本书名称: 日式妖怪居酒屋
本书作者: 奶飞天
本书简介: 人在东京，当个居酒屋老板。
可是每晚来的客人怎么都是一些幻想里的妖怪啊！
玉藻前，稻荷神，酒吞童子...一大堆名气不一的妖怪陆续来到了居酒屋。
各种各样的故事也开始了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024144029

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

角色图
　　原田怜樱角色图。

请假一天
　　感冒发烧了，虽然很想看看晚上能不能起来码字，但是就目前而言估计是不行了……改天补上
　　也请大家多多照顾好自己的身体

请假一天
　　今天出去走亲戚了，看我亲戚的样子，不把我灌醉我是出不去了，所以特请假一天，大家五一快乐

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 居酒屋老板
　　“欢迎下次光临~”黑木隆二面带微笑的送走了最后一个客人，然后看了看挂在墙上的钟。
　　“五点半了啊...也差不多到时间了。”黑木隆二伸了个懒腰，接下来就是先做下准备工作，不然到时候会很麻烦。
　　黑木隆二来到居酒屋的门口，然后走出去在门口挂上一个歇业的告示牌，接着就回到居酒屋，开始打扫卫生。
　　下午五点半，这是一个比较特殊的时间点，最起码对于黑木隆二来说是这样的。
　　虽然在穿越来的六年里，也就是从前身爷爷的手上继承了这家居酒屋以后，黑木隆二才感觉到了五点半的不对劲。
　　“不过老爷子也没有说这家居酒屋这么不对劲啊...”黑木隆二扭了扭自己的手腕，然后看了一眼时钟。
　　很好，还有两分钟就到六点了。
　　要是知道自己即将继承的这家居酒屋这么坑的话，黑木隆二绝对会拒绝，然后去当一个社畜。
　　“让我看看...糯米准备好了，猪排也提前腌制了，各个食材也已经准备妥当...小锅也开始煮了……”黑木隆二清点了一下库存，然后就听到了挂钟传来的声音。
　　六点整了。
　　黑木隆二挂在门口的布帘动了一下，然后一个白头发的男人面带微笑的走了进来。
　　“老板，还是老样子。”男人温和的笑着，然后就坐在了居酒屋的木椅上。
　　“好的，稻荷神大人，不过你今天还是来的这么准时啊。”黑木隆二看了看时钟，这个家伙每天都来的这么准时。
　　“这是自然的，毕竟老板你的餐厅也只有这个时间以后，才招待我们这些特殊的客人，不是么。”稻荷神温和的笑了笑，然后勾了勾手，接着一股水流就从空中出现，流进了稻荷神拿着的杯子里，散发着浓郁的酒香。
　　“是是是，每次你都这么说，等着。”黑木隆二有点无奈的摇了摇头，他还记得自己第一次看见这些客人的时候，简直都快吓出心脏病了。
　　稻荷神，这是黑木隆二接触到的第一个奇怪客人，也是接触到稻荷神以后，黑木隆二才发现自己穿越到的这个世界，似乎有点不太对劲。
　　也是从那天起，黑木隆二慢慢养成了五点半准时关门，迎接特殊客人的习惯。
　　“今天怎么样？有没有发现什么胚子。”黑木隆二一边扒拉着纳豆，一边随意的问了一句。
　　“没有，这些小狐狸一个点灵的都没有，不过我倒是见到蜂后了，要不要我跟你讲讲她的事？”稻荷神玩味的看着黑木隆二。
　　“请务必不要，我对那些私生活混乱的家伙没有什么好感，更何况我们也不熟。”黑木隆二把纳豆倒在了米饭上，接着往上面倒了一点酱油，最后撒上了一些蒜蓉，就放在了稻荷神的面前。
　　“啧啧，人类真是薄情，明明曾经还跟她交往过的来着。”稻荷神一脸嫌弃的拿起了一旁的筷子。
　　“更正一下，是曾经她向我告白过，而且我只是一个摆脱烦人追求者的工具人罢了。”黑木隆二翻了个白眼，这简直就是自己穿越以后唯一的黑历史。
　　虽然被同学校的大长腿学姐告白非常的令人羡慕，但是黑木隆二分的很清楚，自己只是漂亮学姐的一个工具人罢了。
　　当时的黑木隆二，在一大群男生的围观下，说出了如下的话。
　　“很抱歉，我无法接受你的告白，因为我知道学姐你只是想借我摆脱一直在追求你的千岛前辈，就算我答应你了，也只是成为一个辛勤劳动还得不到交配机会的工蜂而已。”
　　当时的黑木隆二，看见蜂后学姐的脸都黑了。
　　不过也正是因为这样，黑木隆二的名声被毁了，事实证明蜂后学姐的人脉还是很强的，再加上一群看气氛生存的人，黑木隆二就成为了一个人渣，被唾弃了两个学期。
　　真是可笑，哪个处男会被唾弃成玩弄女性的人渣？
　　至于为什么没有被唾弃三个学期，那是因为两个学期以后，黑木隆二就毕业了。
　　“事实上你说的也没有错，那个蜂后，的确很形象。”稻荷神满意的拌着自己的纳豆饭，他没有什么特别的爱好，最喜欢吃的就是黑木隆二这里的纳豆饭。
　　“那只能说明我看透了本质。”黑木隆二擦了擦纳豆罐，这个东西可不能进水，进水以后非常的麻烦。
　　“那就好，不过你真的不考虑在你的居酒屋里供奉我的神社么？”稻荷神看了一眼黑木隆二，满足的咽下了嘴里的米饭。
　　“不了，供奉你的神社话，会给我带来一些不必要的麻烦。”黑木隆二没有任何心动的想法，虽然稻荷神在日本是一个带来丰收，也包含祈福财富增收的神灵。
　　“啧啧啧，固执的家伙。”稻荷神没有继续说下去，而是慢条斯理的吃着自己的纳豆饭。
　　不过很快稻荷神就放下了筷子，露出了一个无奈的表情。
　　“真是的，怎么这家伙也来了。”
　　“呵，我就说怎么还没进门，就闻到一股讨厌的狐骚味，搞了半天是你啊，稻荷神。”稻荷神话音刚落，一个背着大葫芦的男人就走了进来，他的额头还有一个角。
　　“老板，给我来一份唐扬鸡块，再来一份你做的特制麻婆豆腐。”男人背着自己的葫芦，坐在了稻荷神的身边。
　　“好的，请稍等。”黑木隆二点了点头。
　　事实上酒吞童子从之前来到自己的居酒屋吃了一次麻婆豆腐以后，似乎就非常喜欢这个很正宗的中华料理。
　　“死狐狸，你刚刚说的话我可是听见了。”酒吞瞥了稻荷神一眼。
　　“那你要不要尝尝纳豆饭。”稻荷神放下了筷子，他已经把这份纳豆饭吃完了。
　　“不要，纳豆很难吃，我不喜欢。”酒吞虚着眼睛看着稻荷神，背后的葫芦不时的晃动着。
　　“那么你要怎么样？”看着这两个吹胡子瞪眼的家伙，黑木隆二叹了口气，这些家伙简直毁灭了自己心中对妖怪的所有想象。
　　这是妖怪？不，这是极道大佬。

第二章 樱井小姐的脚下埋着尸体
　　黑木隆二觉得自己可能是被穿越之前看的那些日本动漫欺骗了，什么温和的妖怪，都是骗人的，这些妖怪一言不合就会大打出手，甚至谈话的内容都充满了极道大佬的意味。
　　再结合这段开居酒屋以来，一直没有碰见过什么社会人，甚至附近的极道组织都对自己恭敬有加，黑木隆二有理由怀疑这些妖怪是不是偷偷的掌握了一些组织力量？
　　“呵，要不是在老板这里，我真的想用酒葫芦塞爆你的眼球。”酒吞童子一脸的不屑，然后拍了拍自己的酒葫芦，接着一股带着浓郁香味的酒水就从里面钻了出来，扑进了一个瓶子里。
　　“这是这次的饭钱。”酒吞童子非常的豪爽，每次他来的时候，黑木隆二都能收获到一瓶酒吞童子的酒。
　　而黑木隆二也非常看重这种酒，这个带着浓烈酒香的酒，每次都可以为黑木隆二带来不小的收入，甚至说一声发家致富也不为过。
　　“老板，为什么你要把这种酒起这么中二的名字。”稻荷神叹了口气，他刚刚看着黑木隆二把这瓶酒贴上了一个标签。
　　“怎么？死狐狸，我可是酒吞童子啊！我的酒叫鬼王酒有什么奇怪的？”酒吞童子眼睛斜视着稻荷神，一脸你不服就上来干的表情。
　　“酒吞大人，这是你的唐扬鸡块和麻婆豆腐。”黑木隆二及时打断了这场可能会随时爆发的争端。
　　黑木隆二现在也算是摸明白了酒吞的脾气，只要吃的在手，那么酒吞绝对不会多说什么，而是专心的吃完饭，有任何问题都是吃完饭再谈，颇有一种食不言的意味。
　　“谢谢，还是老板你这里的麻婆豆腐和唐扬鸡块味道好啊。”酒吞童子嗅了嗅，肉眼可见的热气就全部被他吸了进去，然后露出了一个满意的笑容。
　　“酒吞大人过誉了。”黑木隆二笑了笑，然后继续洗着刚刚稻荷神吃完的碗筷。
　　“啧啧，我可不像某些人，天天无所事事，老板，餐费我已经付过了。”稻荷神抽出一张纸巾，擦了擦嘴。
　　“好的，稻荷神大人，欢迎下次再来。”黑木隆二点了点头，稻荷神的餐费是固定的，每个月结一次，下次的餐费收取就得等到下个月的一号。
　　送走了稻荷神，黑木隆二看了一眼酒吞童子，这个大名鼎鼎的鬼王，正在慢慢的吃着自己做的料理，黑木隆二的内心还是有点小得意的。
　　在东京，传统的华夏料理其实不是非常讨喜，日本人的饮食比较偏清淡，而麻婆豆腐则是被改良过的，这才得到了日本人的喜爱，而正统的川菜麻婆豆腐，反而不是能让每个人都接受。
　　所以当初黑木隆二闲着没事做了一份正宗麻婆豆腐以后，就把刚好进来吃唐扬鸡块的酒吞童子诱惑到了，从此酒吞童子就深深的喜欢上了这道麻辣刺激的麻婆豆腐。
　　“阿拉阿拉，这不是酒吞大人嘛~老板，给我来一份串烤，再加上一杯啤酒~”妩媚的声音，然后黑木隆二就看见另外一个老客人也走了进来。
　　“晚上好啊，樱井小姐。”黑木隆二笑着跟眼前这个一直面带笑容的美女打了个招呼。
　　而酒吞童子则充分的展现了自己食不言的良好习惯，连看都没看旁边的美女一眼。
　　但是樱井也知道酒吞童子的性格，所以也没有去打扰酒吞童子，一直用一种奇怪的笑容看着黑木隆二。
　　黑木隆二倒也没有去管樱井，虽然在知道樱井小姐的真身以后，黑木隆二的内心是卧槽的，但是现在嘛，黑木隆二已经能够坦然以对了。
　　“诶呀诶呀，看来老板还是对我没有任何兴趣呢~”樱井还是那个笑容，她的眼神很勾人，再加上那美貌的面庞，黑木隆二估计很少会有人能够抵挡住樱井小姐的诱惑。
　　“樱井小姐就不要取笑我了，我可不想被樱井小姐吞噬心脏。”黑木隆二笑着摇了摇头，然后把鸡肉和葱串在了一起，他现在做的就是一个比较常见的鸡肉葱串烤。
　　“哼哼~我可舍不得吃了老板的心脏~”樱井小姐娇笑着，笑声可以让别人浑身一酥，甚至骨头软了都有可能。
　　黑木隆二把串烤放在了烤架上，然后倒了一杯满满泡沫的啤酒给樱井，然后看了眼前这个漂亮女人一眼。
　　“看来樱井小姐今天是有不小的收获了。”黑木隆二知道樱井，这是一个没有收获就不会来喝酒的存在。
　　“诶呀，还好还好啦~只不过尝了一下负心汉的恐惧罢了~”樱井小姐伸出自己嫩白如葱的手，拿起啤酒杯喝了一口。
　　“樱井小姐可是过于谦虚了，我最近都从白天的客人那里听说过了，只要自己的男友或者丈夫出轨了，就可以拜托脚下踩着尸体的樱井小姐，惩罚对方。”黑木隆二笑着摇了摇头，樱井小姐明明是一个鬼怪，但是现在都快变成怪异了。
　　真的是神奇的国度，不过既然连稻荷神和酒吞童子都存在，那么都市传说中的怪异鬼怪真的存在，也不是什么奇怪的事情吧？
　　“诶呀~被老板这样说还真是不好意思呢~”樱井笑得很开心，更加的妩媚了，但是黑木隆二的内心毫无波动。
　　樱井可是般若啊，这可不是一般鬼怪，而且还是一个具有理智的般若，这就很可怕了，要知道一般般若都是没有任何理智的鬼怪。
　　“你还是要小心一点，吃恐惧是可以的，但是如果吃了心脏，出了人命，那么那些阴阳师可不会善罢甘休。”酒吞童子擦了擦嘴巴，他吃完了。
　　“好的，酒吞大人~”樱井还是那个笑容，不过酒吞童子并不介意，般若也不是好当的，虽然是笑般若，但是脸上的表情也被永远的固定下来了，除非突破目前这个阶段。
　　“老板，我就先走了，我还有一笔账跟那个狐狸算算。”酒吞童子冷笑了一声，接着就在黑木隆二欢迎下次光临的声音中冲了出去。
　　“还是老样子？”樱井看着黑木隆二，问了一句。
　　“对，老样子。”黑木隆二叹了口气。

第三章 串烤和小肉串
　　也不知道是不是八字不合，还是酒吞童子和稻荷神犯冲，反正每次这两个家伙聚在一起，那么吵架是必然的，约架也是家常便饭，而每次到了这个时候，第二天的新闻就可以看见一些异常的天气变化。
　　黑木隆二刚刚来的时候还不是很习惯，不过现在黑木隆二也已经习以为常了，至于这两个家伙打算怎么处理他们的争端，黑木隆二表示自己不想管，也不想插手。
　　“樱井小姐，这是你的串烤。”黑木隆二把几串考好的串烤递给了樱井，然后就撸起了袖子，开始准备洗碗。
　　如果让黑木隆二说一个穿越以来最不方便的事情，那么第一选项自然就是适应日本的社会，那么第二个就是这家居酒屋了。
　　因为居酒屋晚上会进来非人的妖怪客人，所以黑木隆二一直没有办法招一个夜班的服务生，而白天的话黑木隆二也有招过服务生，不过流动性很大，基本都是学生来任职。
　　但是晚上就真的只能靠自己了，所以黑木隆二晚上一到，就得开始负责做料理还有打扫卫生和洗碗这些杂碎琐事。
　　“欸呀欸呀，果然还是老板这里的串烤味道更加好呢~”樱井捂着自己的腮帮子，一脸幸福的表情。
　　“樱井小姐过奖了。”黑木隆二点了点头，然后看了一眼樱井的酒杯，还有一半。
　　黑木隆二曾经有幸看过一次般若面具下的真容，可以说是惨绝人寰，令人印象深刻，所以黑木隆二不打算继续让樱井小姐喝醉，只要喝醉了，那么樱井小姐就会‘慷慨’的把自己的美女相摘下来，露出真容。
　　所以自从上次被樱井小姐用般若相糊脸了以后，黑木隆二就给樱井小姐立下了一个专属于她的规定，每次的啤酒不能超过四杯。
　　“欸，老板，你要不要帮我推广一下我的传说呀？”樱井小姐凑了过来，她穿的是连衣裙，所以这样的话就有走光的风险。
　　黑木隆二低着头，没有去看，而是擦着自己的碗筷，平淡的回答了一句“不要”，惹得樱井小姐娇嗔连连。
　　“真是的~你也知道呀，我们妖怪和鬼怪这些，都要依靠人们的传说熟知度存活嘛。”樱井小姐嘟着嘴巴，看起来格外的可爱。
　　“酒吞大人曾经和我说过，你们也能依靠主动刺激人类的情感来活着。”黑木隆二伸了个懒腰，酒吞的碗筷总算是洗干净了。
　　黑木隆二还记得，酒吞曾经这么形容过妖怪和人类的关系，就是类似于共生一样的关系，而且妖怪也能在一些事情上帮助到人类，只不过现在因为和阴阳师协会的约定，不能像以往那样了。
　　“哼，不解风情的老板。”樱井哼了一声，但是即便如此，她的脸上还是挂着笑容。
　　“樱井小姐要不要试一下我最近推出来的串烤？”黑木隆二决定换一个话题，不然待会樱井肯定会把自己往她的怪异传说上带。
　　“什么串烤？”樱井果然一下子就来了兴趣，至于怪异传说？
　　虽然很重要，但是对于樱井来说，还是串烤更加的具有诱惑力，更何况现在她的怪异传说也在加大流行了。
　　“就是这个，你稍等一下。”黑木隆二拿出了几根竹签，冲着樱井展示了一下，接着就放在了烤架上。
　　说起串烤，其实就和华夏的烧烤差不多，只不过名称不同，所以黑木隆二后来就研究了一下一些在华夏很有知名度的串烤，进行了一些改良，现在串烤爱好者樱井在的话，就可以实验一下能不能白天推出这些串烤了。
　　这次的串烤，黑木隆二准备的是来自云省的昭通小肉串，这在华夏云省也是一个比较知名的烧烤了，一块钱一串，价格实惠，而且最主要的是吃起来也很好吃。
　　在穿越之前，黑木隆二最喜欢的就是在下班以后，去烧烤摊和自己的好友吃点烧烤，而其中每次都会点上一些昭通小肉串，再加上烤韭菜和烤鸡脚，再来一瓶啤酒，就是非常不错的夜宵。
　　“味道不错嘛。”樱井嗅了嗅，空气里的味道非常的好闻，有一种油烟香味，还有肉香。
　　“樱井小姐你应该会喜欢的。”黑木隆二烤的速度非常的快，小肉串实际上烤起来也不需要太久，所以不一会黑木隆二就撒上了一点孜然和辣椒粉，端给了樱井。
　　“看上去很不错。”樱井看着眼前的串烤，点了点头，拿起了一串，张开嘴咬了一口。
　　跟鸡肉串的味道不同，这份小肉串吃起来更加的香，而且它是有肥肉的，肥肉的油被烤了一些出来，让整个肉串的味道更加的香，而且搭配上孜然和辣椒粉的调味，也让整个小肉串变得不是那么的腻口。
　　樱井一下就爱上了这份小肉串，黑木隆二端上去了二十串，不一会就被吃完了。
　　“老板，你的这份小肉串烤，如果卖给白天的客人，一般你收多少钱一串？”樱井拿起一旁的纸，擦了擦嘴巴，心满意足。
　　“大概六十日元一串吧。”黑木隆二想了想，如果按照软妹币的汇率来算，六十日元一串倒也差不多，而且黑木隆二一串的成本大概在二十日元左右，这么卖还能赚四十日元，也不能说是做亏本生意。
　　“挺好的，价格实惠，我想老板你这里的生意应该会非常的好。”樱井抬起头，还是那般的笑容。
　　跟大葱鸡肉串的价格相比，黑木隆二这里的小肉串的确可以说是价格实惠的产品，而且总的来说味道也非常的好，就算黑木隆二卖的贵一点，樱井觉得愿意吃的也不会太少。
　　“那么就多谢樱井小姐的赞赏了。”黑木隆二笑着点了点头。
　　“老板~这次的饭钱还是老样子?”樱井站了起来，微笑的看着黑木隆二。
　　“嗯，照旧就可以了，樱井小姐。”黑木隆二点了点头，然后就拿到了樱井递给他的一万日元。
　　坦白的说，一万日元的价格挺贵，但是这是樱井小姐能够给出来最适合黑木隆二的，毕竟之前的饭钱，樱井曾经想过用般若相来付账，简直可怕。

第四章 麻烦的客人
　　“嗯...不知不觉就已经八点多了啊。”黑木隆二伸了个懒腰，看了一眼挂在墙上的钟。
　　黑木隆二的打烊时间很固定，虽然穿越到东京了，但是实际上黑木隆二一直都是在晚上的十点打烊，不早不晚，还算比较轻松的工作时间。
　　东京自然也是存在着深夜食堂的，黑木隆二非常清楚这一点，他住的地方，附近就有一家深夜食堂，黑木隆二还在读书那会，还是偶尔会去那个地方吃点茶泡饭，再吃点唐扬鸡块。
　　不得不说，深夜食堂的存在，对于很多夜归的上班社畜来说，都是一个足以宽慰身心的地方。
　　“你就是那个人渣啊，臭小子！”黑木隆二还没把手上的水擦干净，门就被推开了，接着就进来了两个怎么看都是不良少年的人。
　　黑木隆二抬头看了一眼，这两个家伙的头发就如同高傲的公鸡一样，而且还是黄毛的公鸡，放到生物学上应该是一个非常重大的发现。
　　黑木隆二叹了口气，他应该收回之前的话，穿越到了日本以后，麻烦除了熟悉这个陌生的社会以外，还有就是面对这些迫不及待想要在蜂后面前展示一下自己的工蜂了。
　　毕竟对于绝大多数的人来说，看见居酒屋开着灯，但是挂着暂停营业的牌子，都会识趣的不来打扰，除了一些推销人员。
　　但是这一点也并不是对所有人通用，众所周知，醉鬼和不良，就不在正常人的范围里，所以有时候黑木隆二的居酒屋也会进来一些麻烦的客人。
　　然后他们的经历往往会变成都市怪谈，进一步增加了妖怪们的能力。
　　“混蛋，就是你啊！”为首的黄发不良看着黑木隆二，一脸凶悍的从背后掏出了一根不知道从哪个建筑工地掏出来的棍子。
　　而且不知道这是不是日本不良的共同特征，黑木隆二也不是很懂这些不良为什么每次说话都要说成弹舌音，听起来非常的有意思，最起码黑木隆二自己都忍不住笑了出来。
　　“你笑个啥啊！”黑木隆二的笑声瞬间就引起了黄毛的不满，他的小弟也在后面狐假虎威的指着黑木隆二的鼻子，一脸我就是要搞你的样子。
　　“抱歉抱歉，我只是...”黑木隆二忍着笑意挥了挥手。
　　不过很明显，黑木隆二的表情彻底的让这两个不良暴躁了起来。
　　“你这个混蛋，我今..”为首的黄毛更加的不爽了，他捏紧了棍子。
　　热血上头，再加上心中的肮脏欲望，让这个年轻人彻底的不管不顾了，他打算给这个一直在笑他们两个的老板一点教训。
　　“需要帮忙么。”不过他刚刚把棍子扬了起来，就听到了身后传来了一个陌生的声音。
　　“其实是不需要的，倒不如说客人你的到来反而让我有点麻烦。”黑木隆二失望的叹了口气，这位主来了的话，那么自己就没办法活动活动筋骨了。
　　“你这个...”黄毛不爽的回过头，然后就看见身后站着一个戴着口罩，穿着职场女性服装的美女，她的黑丝双腿，瞬间就吸引了黄毛全部的注意力。
　　“大哥...”身后的小弟早就痴呆了，这个女人戴着口罩，但是不得不说，她的身材非常的好，而且再加上那双似乎会说话的大眼睛，让人有了无限的遐想。
　　“我美么~”女人说话的声音也非常的柔媚，让人一听都有一种骨子里酥了的感觉。
　　“当然美啊~”黄毛伸出了手，痴迷的想要去摸一摸这个眼睛会说话的女人。
　　黑木隆二摇了摇头，这些脑子进了虫的不良啊，都不知道自己面对的是什么吗？
　　“那么现在呢~”女人摘下了口罩，露出了一张裂到耳根的嘴巴。
　　“我...我...”黄毛的腿都是抖的，他整个人现在完全都傻了，眼前这个女人，难道就是都市传说中的裂口女？
　　“我美么~”裂口女张开了嘴，猩红的肉和尖锐的牙齿，看起来格外的恐怖，两个不良腿一软，白眼一翻，就倒在了地上。
　　“唉，所以说，你的帮忙反而可能比较麻烦，裂口女小姐。”黑木隆二叹了口气，说实话对于这些混混，黑木隆二内心根本没有任何惧怕的想法，不然他当初也不能安安稳稳的读完整个高二，而没有受到任何霸凌。
　　也许是穿越后的福利，黑木隆二发现自己的体格变得更加强壮了一些，而且力量也相对的很强，不过最让黑木隆二无语的是，穿越以后，前身的样貌就是属于中等的那种，虽然耐看，但是谈不上帅气。
　　黑木隆二拿着拖把走了出来，那两个想要给蜂后学姐强出头的不良，已经被活生生的裂口女小姐吓的晕过去了，不过他们也留下了其他的东西，毕竟被吓得尿裤子的人，实在是没有办法阻止地球的引力。
　　“抱歉啦，老板，还真的是给你带来一些不便了。”摘下了口罩的裂口女，笑着冲着黑木隆二点了点头，然后拿起手机就开始刷网页。
　　今天来吃饭还真的是有意外收获，刚刚吞噬到的情感，让裂口女非常的满意。
　　黑木隆二也没有太在意，反正这种事情也不是第一次发生了，上次的不良们更加的倒霉，要不是顾及到阴阳师协会的存在，那两个家伙恐怕已经进精神病院了。
　　“今天还是老规矩么？”黑木隆二打扫的特别快，这源于穿越以后的生活，毕竟黑木隆二放学回家就得被老爷子指挥着做这做那的。
　　“嗯，我还是喜欢吃咖喱猪排饭，要甘口的。”裂口女歪头思考了一下，给出了答复。
　　“好的。”黑木隆二把拖把拿去洗了洗，那两个不良已经被他从后门丢了出去，黑木隆二的居酒屋后面，是一个小巷，虽然在东京远远谈不上冷清，但是也有一些醉鬼或者加完班的社畜，会瘫倒在地上睡着。
　　黑木隆二已经习惯了这些场景，东京灯红酒绿，但是在阴暗的地方，才是真正的社会吧。

第五章 裂口女死不承认
　　“老板啊，你给我个建议呗~”裂口女双手趴在桌子上，有点无聊的看着正在忙碌的黑木隆二。
　　“但是我真的不知道应该怎么给你建议啊...”黑木隆二看着正在热油里滋滋作响的猪排，心里叹了口气，他都不知道应该怎么回答裂口女的问题。
　　“唉，但是我真的很想知道那个家伙为什么到现在都不妥协！”裂口女无聊的转动着放在桌子上的调味瓶，一脸气嘟嘟的样子。
　　“嗯...其实我觉得..为怎么欺负对方而苦恼，你这个话题我实在是没办法接啊。”黑木隆二嘴角抽了抽，这都是什么稀奇古怪的问题。
　　“但是我也没办法了嘛，我可是裂口女诶，裂口女！吓哭无数小朋友的好吧，结果现在却被这个家伙嘲笑了，我...我果然还是应该直接捅他一剪刀吗！”裂口女气愤的锤了一下桌子，震的桌子上的调味瓶都飞了起来，让黑木隆二非常担心。
　　这倒不是担心裂口女小姐被调味瓶砸到，毕竟对于这种诡异存在来说，被调味瓶砸到也不会出什么问题，可是让黑木隆二担心的是，自己的调味瓶会不会碎。
　　还好，调味瓶虽然飞起来了一小段距离，不过还是安稳的落在了桌子上。
　　“我觉得如果你真的用你的那把剪刀给他一下，阴阳师协会不会放过你的。”黑木隆二看了裂口女一眼，在这个美妙身段的背后，是一大把带着斑斑锈迹的剪刀。
　　“要不是这该死的协会...哼哼。”裂口女冷哼了一声，然后又托着自己的下巴，一脸花痴的表情，看起来格外的渗人。
　　黑木隆二把猪排夹了起来，放在了案板上，用菜刀切了几个花刀，然后就放在了热腾腾的米饭上，最后往上面浇满热乎的咖喱，一份咖喱猪排饭就做好了。
　　裂口女，她并没有一个化名，或者说她曾经的名字已经被她抛弃了，裂口女的每次自我介绍，她一直都是称呼自己为裂口女。
　　不过让黑木隆二觉得更加奇怪的是，裂口女竟然会喜欢上一个普通人，而且还是一个大学生，这一度让黑木隆二怀疑自己穿越的这个日本是不是不太正常。
　　只不过...
　　“裂口女小姐，这是你的咖喱猪排饭。”黑木隆二看了一眼裂口女，这货又在犯花痴了。
　　“诶？好的，老板，谢谢啦~我开动了！”裂口女拿起了筷子，然后就大口大口的吃着自己的咖喱猪排饭。
　　黑木隆二看着裂口女，不得不说，裂口女其实吃起来很优雅，非常的优雅，但是因为对方的嘴巴问题，所以不管她吃的再怎么优雅，都会显得嘴很大。
　　而且猩红的肉和尖锐的牙齿，也给这份美貌扣了不少分，反正黑木隆二觉得，如果那个被裂口女小姐盯上的男生，如果看到这一幕，大概会被吓得瘫坐在地上。
　　“你其实喜欢他吧？”黑木隆二突然来了一句。
　　“额咳咳...我..我没有！”看着慌张失措的裂口女，黑木隆二内心翻了个白眼，这也是醉了。
　　你可是一个都市怪谈啊，为什么还会因为这种事情害羞？然后还被呛到？这不符合你的鬼设吧？
　　黑木隆二摇了摇头，这个问题黑木隆二也不是第一次问了，不过就算问了这么几次，但是裂口女的反应还是那么的独特。
　　“谁喜欢他啊！我可是裂口女！我才不会喜欢上这种毫无优点的普通人！”裂口女瞪大了眼睛，直直的看着黑木隆二。
　　“是是是。”黑木隆二点了点头。
　　但是看着裂口女那一脸的红晕，黑木隆二觉得对方说的话真的没有什么说服力，甚至反而更加凸显了对方暗藏在心里的小心思。
　　虽然这点小心思谁都看得出来。
　　只不过裂口女小姐死不承认。
　　看着正在大口大口吃着咖喱猪排饭的裂口女小姐，黑木隆二看了一眼手机，现在倒也差不多到了可以打烊的时间，不过在打烊之前，黑木隆二还需要做一些准备工作。
　　黑木隆二也是在穿越以后，才慢慢习惯了东京关于食材的一些设定。
　　比如，赏味期的存在。
　　跟一般的保质期不同，赏味期是指在这个时间之前食用，是味道最好的，也是被大家广泛认可的，不过可能是因为太在乎这一点，现在很多快要过了赏味期的食物，就会被降价处理，黑木隆二刚刚穿越过来的时候，一度以为这些都是要变质的食品。
　　不过现在黑木隆二已经很习惯了，但是对于这些即将过赏味期的食物，黑木隆二也有着自己的处理方法。
　　“老板，你又要做便当了吗？”裂口女擦了擦嘴巴，一脸的心满意足，她已经吃饱了。
　　“嗯，是的，毕竟这些食物都是后天就要过赏味期的。”黑木隆二点了点头，然后把眼前的猪排切了个花刀。
　　“嘿嘿，老板还真是一个善良的人，餐费我放桌子上啦。”裂口女笑的眼睛都眯了起来，然后她从自己背着的小包包里拿出一个咖啡色的东西，放在了桌子上。
　　“好的，欢迎下次再来，我也差不多打烊了。”黑木隆二点了点头，看了一眼桌子，果然还是那个东西。
　　“还是老规矩哦~”说完这句话，裂口女就踩着高跟鞋出去了。
　　黑木隆二擦了擦手，然后走到门口，把灯熄了，不然的话待会还会有一些客人进来，那就非常的麻烦。
　　“干活。”黑木隆二从裂口女的桌子上把盘子一收，然后拿起裂口女放在桌子上的咖啡色蜡烛，放进了衣服口袋里。
　　黑木隆二打开了从下午六点就开始熬煮的小锅，舀了一勺汤出来尝了尝。
　　“还是老样子。”有点甜的汤，不过还得加个东西。
　　接着黑木隆二点燃裂口女给的蜡烛，放在了小锅上方，接着整个蜡烛瞬间融化了，落到了小锅里。
　　“嗯...煮到明天就差不多了。”黑木隆二满意的点了点头，然后就上了锁，关了灯。
　　“希望明天我的快递能到。”黑木隆二伸了个懒腰，就走上了二楼，该休息了。

第六章 白天来的客人
　　第二天早上，黑木隆二依旧还是照常早起，毕竟在东京这个地方，早起才可以从商贩那里买到更加优质的食材，一般晚去的都会面对更高的价格或者更差的食材，所以黑木隆二现在倒也习惯在这个时间点起床了。
　　“让我看看...”黑木隆二打了个哈欠，简单的洗漱过后就走下一楼，看了看厨房里还在煮着的小锅。
　　如果是普通的食材，那么一晚上的熬煮时间，恐怕整个锅都糊了，但是这个食材和普通的食材并不相同，所以黑木隆二也不用担心出现锅糊了的情况。
　　打开锅盖，本来一锅的汤已经彻底的变成了粘稠的咖啡色物质，看起来有一点糟糕，不过却没有什么糟糕的味道，虽然这个粘稠的形状看起来有点像是厕所里的秽物。
　　“嗯...应该是可以了。”黑木隆二满意的点了点头，然后就关上了火，这个东西得等到晚上才能拿出去，白天还是只能放在厨房里摆着。
　　不过为了避免引起一些客人的好奇心，黑木隆二还是把这锅粘稠的东西放在了厨房的柜子里，接着才放心的出去买菜。
　　黑木隆二的营业时间比较特殊，虽然大部分居酒屋都是白天不怎么营业，就算营业也是接近晚上的时间，但是黑木隆二是个例外。
　　也许是穿越之前的习惯使然，黑木隆二每天的营业时间都会从早上十点半开始，然后到下午的五点半，虽然这样的营业时间就会导致白天来的客人相对来说比较少，不过黑木隆二也毫不在意。
　　“黑木小子，你今天还是起来的这么早。”刚刚走出居酒屋没多远，黑木隆二就看见了自己的一个同行，开深夜食堂的小林大叔。
　　“小林大叔，你还是营业到这个时间啊。”黑木隆二已经习以为常了，小林大叔基本每天都是凌晨十二点开门，然后营业到早上七点。
　　小林泉则，黑木隆二习惯叫他小林大叔，虽然名字和前世那个爆火日剧《深夜食堂》的老板扮演者有点相似，但是实际上并不是同一个人。
　　不过在这个世界，也存在着《深夜食堂》这部日剧，就连漫画作者都是同一个名字，所以这也让黑木隆二曾经想要通过画漫画来发家致富的想法落空了。
　　“是啊，不过也差不多要关门了。”小林大叔笑起来很温和，这大概和他的梦想有关。
　　黑木隆二和小林大叔寒暄了几句，就直接奔赴自己的目的地，他还需要尽快去购买今天需要的食材。
　　“这个还有这个，拜托你了，石田先生。”黑木隆二很快的就挑选好了自己的东西，然后就拜托石田老板开车把自己需要的菜品拉了回去。
　　黑木隆二一直觉得自己是穿越者里比较丢脸的存在，毕竟穿越到这个世界也好几年了，但是驾照还是没有考上，所以到现在为止，黑木隆二都没有一辆自己的车。
　　等黑木隆二准备了一下食材，顺手打扫了一下卫生之后，时间也来到了十点二十五分。
　　“好麻烦，又要重新招人了么？”黑木隆二伸了个懒腰，算是给自己松了松筋骨。
　　虽然白天黑木隆二有招服务生，但是基本上都是一些学生来做兼职，做兼职也就意味着不稳定，所以居酒屋就经常要重新招人。
　　之前的服务生因为面试通过，已经去大企业当社畜了，黑木隆二从他的脸上看到了开心的笑容，虽然黑木隆二感觉自己是不太适应日本的这种企业文化的，但是对于这些马上毕业，或者已经毕业的学生而言，大企业的录用，就是人生的一个转折。
　　所以黑木隆二也没有不识趣的阻拦，而是请这个服务生吃了一次唐扬鸡块，也算是祝他步步高升，事业一帆风顺。
　　黑木隆二扭了扭脖子，接着就把餐厅门口挂着的暂停营业摘了下来，门口的标识也换成了营业中，接着就是耐心等待客人的上门了。
　　不过白天愿意来居酒屋小酌一杯的毕竟是少数，所以黑木隆二一直等到了中午十二点多，才迎来了居酒屋的第一个客人。
　　“老板，还是老样子。”门帘一动，接着一个戴着眼镜，有点略微秃头的中年大叔就走了进来。
　　“是吉田先生啊，好的，你先坐一下。”黑木隆二看了对方一眼，点了点头。
　　吉田先生也算得上是居酒屋里的常客了，就在附近的写字楼上班，虽然是一个很喜欢喝酒的人，不过对于黑木隆二来说，这并不重要，只要愿意上门喝酒吃饭，那么都是他的客人。
　　“今天有鬼王酒吗？”吉田敬敲了敲桌子，看了看四周，居酒屋里很干净，不过也很冷清。
　　“有的，不过还是限量供应，吉田先生你要来一杯么？”黑木隆二熟练的从柜子里把昨天酒吞童子给他的酒拿了出来，放在了桌子上。
　　“当然要！不过只要一杯，再多，我也给不出钱了。”吉田颇为激动的看着黑木隆二手中的酒，这个酒他有幸喝过一次，味道非常的棒，不过价格也很高，就算是吉田先生，一个月大概也就喝两次。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后从瓶子里倒了一杯酒出来，分量不多，但是价格很贵，黑木隆二给的定价是这一杯就需要两万日元。
　　接着黑木隆二又烤了四串鸡肉串，然后再把一盘毛豆放在了盘子上，连带着鬼王酒和一杯生啤一起端了过去。
　　“谢谢。”吉田开心的拿起筷子，不过手臂却不小心碰到了桌子的边角，疼的他倒吸了一口冷气。
　　黑木隆二看了吉田先生的手臂一眼，虽然居酒屋的桌椅质量都很好，而且也很重，但是并不会让一个男人碰一下就疼成这个样子。
　　“给老板你看笑话了。”吉田叹了口气，然后拿起鬼王酒，美滋滋的喝了一口，不过喝的特别少，大概就是抿了一点。
　　黑木隆二没有说话，最开始黑木隆二以为妖怪比人可怕，后来才发现，人比妖怪可怕多了。

第七章 鬼嫁和学妹
　　黑木隆二还记得自己之前看见吉田先生的时候，他有时就会出现这种手臂或者腿上似乎有伤的状态，那会黑木隆二还以为吉田先生应该是被极道组织的人追债了，或者别的什么。
　　不过碍于陌生人之间，直接询问这些很失礼，所以那会的黑木隆二也就没有去管吉田先生的事情，毕竟虽然黑木隆二每天开居酒屋的时间比较特殊，可是这里是东京啊，所以客流量还是很恐怖的。
　　黑木隆二除了会记得一些常来的客人，其他客人的名字，黑木隆二都是不记得的，毕竟他也没有超忆症。
　　直到后来吉田先生经常来以后，黑木隆二这才和吉田先生慢慢变得熟络起来，而也正是从吉田先生这里，黑木隆二学习到了一个新的名词，鬼嫁。
　　鬼嫁，自然不是说一个鬼嫁给你，而是指婚前婚后两副面孔的妻子，婚前可能对你百依百顺，满足了一个男人的所有美好期待，而婚后则动不动就是暴力，辱骂和各种精神折磨。
　　黑木隆二当时整个人都是傻的，穿越之前，黑木隆二感觉日本的妻子应该就是很温柔的那种，百依百顺，温柔体贴，但是万万没想到，现实里鬼嫁的妻子也不在少数。
　　黑木隆二后来去查了一下，才发现有个节目还专门讲过这个事情，并且根据问卷调查，有超过九成的已婚男性表示很害怕自己的老婆。
　　而其中导致男性想要离婚的念头，来自鬼嫁妻子的折磨，已经是一个占比很大的因素了。
　　这一度让黑木隆二有点懵，看来理想很美满，现实很骨感这句话，也不是随便说说的。
　　这简直比娶了妖怪还可怕，最起码黑木隆二目前接触到的大多数妖怪里，基本都不存在这种类型的妖怪。
　　“大概是恐婚的又一个原因吧。”黑木隆二耸了耸肩膀，然后看了正在喝鬼王酒的吉田先生一眼，接着就把一块猪排捞了起来，放在了饭盒里，这是黑木隆二的习惯，他每天都会处理一下快要过赏味期的食材，毕竟过了赏味期，基本就等于没人要的那种状态。
　　“嗯，差不多了。”黑木隆二拿起毛巾擦了擦自己的手，然后就把这些各种各样的便当上贴上不同的标签，放在了保温箱里。
　　“老板..你又弄便当了吗？”已经有点微醺的吉田先生，看着黑木隆二问了一句。
　　“是的，毕竟是快要过了赏味期的食材，浪费了也很可惜，所以干脆就这样半价出售。”黑木隆二点了点头，然后就把一个牌子拿了起来，放在了居酒屋的门口。
　　“老板的手艺可真是太好了，就算过了赏味期，我觉得也是很值得吃的！”吉田冲着黑木隆二竖起了一个大拇指，然后又喝了一口鬼王酒。
　　黑木隆二毫不在意的笑了笑，现在也差不多到了学生午休的时间，上班族们也开始休息吃饭了，所以这个时候往往黑木隆二都会非常的忙碌。
　　“老板，一份鳗鱼便当...”不一会，熙熙攘攘的人群就进来了，也有一些客人是来喝酒的，不过这样的客人是少数，随着黑木隆二把门口的牌子拿了回来，客流量也就瞬间回复了常态。
　　“呀呼~学长，还有便当吗！”一个穿着高中生制服的女孩子欢快的跳了进来，她的声音很好听，不过黑木隆二却忍不住叹了口气。
　　“唉，樱岛光月，我都已经毕业多久了，为什么还要叫我学长？”黑木隆二内心里翻了个白眼，不过还是从保温箱里拿了一个便当盒出来，递给了这个正在不断蹦跶的女孩子。
　　“嘿嘿，因为学长就是学长呀，没有学长的便当，我可能都会饿死的！”樱岛光月抓了抓自己的头发，然后从自己的小包里拿出了一千日元，递给了黑木隆二。
　　“谢谢你啦，学长~”接着樱岛光月就重新跑了出去，风风火火的，就跟她来的时候一样。
　　黑木隆二瞥了一眼还放在柜台上的便当盒，没有说话，只是默默的在心里数了一下。
　　三...二..一。
　　“啊啊啊！我差点忘了！”果然，三秒刚刚一过，樱岛光月又风风火火的冲了进来，拿起放在柜台上的便当盒，尴尬的冲着黑木隆二笑了笑，又跑了出去。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，这个樱岛光月还是如同初中的时候一样，马马虎虎，大大咧咧的，黑木隆二曾经无数次怀疑过樱岛光月是怎么长大的，毕竟那么马虎的性格，还能考上那所好学校，简直就是一个奇迹。
　　黑木隆二还记得这个家伙曾经把别人递给她的告白信当做作业交上去的传闻。
　　“老板，给你钱。”吉田先生站了起来，一杯鬼王酒，一杯啤酒，属于刚刚好微醺的一个状态，又不至于影响下午上班的量。
　　“好的，欢迎下次再来。”黑木隆二点了点头，然后就把吉田先生留下的碗筷收了起来，现在没有服务员，一切都得自己处理。
　　吉田先生并没有着急出去，而是站在居酒屋门口的一旁，拿出一面镜子，整理了一下自己的衣装，然后又从口袋里拿出一颗清口糖，放进嘴里，接着才施施然的走了出去。
　　“老板！一份毛豆，再给我一串鸡肉串烤！”另外的一个客人正坐在居酒屋的角落里。
　　“好嘞。”黑木隆二应了一声，然后就开始处理这个客人需要的东西。
　　白天的客人虽然比较多，也有一些喝醉酒的醉汉喜欢闹事，不过黑木隆二并不介意这一点，那些家伙恐怕还不够黑木隆二一只手打的，但是这些客人却是黑木隆二能够赚钱的重要保证，毕竟妖怪们虽然也有给钱的，可是那是少数。
　　“老板，再给我加一杯清酒！”又是一个新进来的客人。
　　黑木隆二擦了擦额头的汗，一边应答着，一边寻思着什么时候招一个过得去的服务员，最起码这样自己的事情也少一点，不然又要倒酒，又要烤串烤，实在是太麻烦了。

第八章 虾酱
　　“老板，还是老样子。”六点刚刚过，稻荷神就走了进来，不过今天的稻荷神和昨天有一些细微的差别，黑木隆二很敏锐的察觉到他的脸上似乎有一丝黑印，不过很淡，如果不是黑木隆二仔细看了一下，估计都没有看见。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后就拿出了放在柜子里的纳豆罐，反正稻荷神除了这个，其他的基本上都是不需要的。
　　“老板你这里有人尿裤子了么？”稻荷神微微皱眉，嫌弃的看了一眼门口的方向。
　　“稻荷神大人，你鼻子那么灵的吗？”黑木隆二有点无语，稻荷神这个举动，让黑木隆二有点怀疑莫非稻荷神其实是犬类的妖怪？
　　不过好像也没有人说过狐狸的嗅觉没有其他狗的好，看来估计还是自己知识储备的问题。
　　“这是自然，毕竟我可是神明大人啊。”稻荷神找了个位置坐了下来，黑木隆二注意到这个洁癖狐狸还是坐的离尿骚处最远的位置。
　　“昨天有两个大脑不清醒的不良来我的居酒屋闹事，不过裂口女小姐刚好进来了，所以就顺手帮我处理了。”黑木隆二耸了耸肩膀，然后提了个木桶过来，又拖了拖地。
　　“裂口女啊，这个小家伙昨天还真是运气好，不过你这样拖是没有用的，我给你个东西，你点起来。”稻荷神捂着自己的鼻子，在桌子上放了一节树枝。
　　“好的，那么就多谢稻荷神大人了。”黑木隆二把这个树枝拿了过来，其实他自己是闻不到什么味道了，但是既然客人反应了问题，而且还把解决方法给他了，不做就有点说不过去。
　　树枝很轻，就跟普通的树枝差不多，而且也比较细，黑木隆二用火机点燃，接着树枝就散发出了一股白色的烟雾，黑木隆二闻到了类似于檀香的香味。
　　“呼，现在好多了。”稻荷神放下了捂着鼻子的手，满意的松了口气。
　　“这个东西可以烧多久？”黑木隆二有点好奇，不得不说这个树枝的味道很棒，而且关键是用起来也没有什么明火，就如同蚊香一样。
　　“这一根的话，大概够你一直烧一个星期左右。”稻荷神很直接的给出了答复。
　　“好的，那么我去给你做纳豆拌饭了。”黑木隆二很自然的把树枝放在了一个小香炉里，这个东西还是他一次在二手品交易市场买到的。
　　“你收下的很理所当然啊。”稻荷神瞥了黑木隆二一眼。
　　“那是当然咯，稻荷神大人你会用其他人用过的东西么？”黑木隆二从柜子里把装着纳豆的罐子拿了出来，开始给稻荷神制作这次的纳豆拌饭。
　　“嗯，你说的好像也挺有道理，我的确不会用。”稻荷神点了点头。
　　“稻荷神大人要不要试试我这段时间做的虾酱？”黑木隆二看着已经做好的纳豆拌饭，忍不住问了一句。
　　“虾酱？给我单独来一小碟。”稻荷神的手指敲了敲桌子，他其实并不是愿意尝试新鲜事物的妖怪，但是黑木隆二这里的，他愿意试试。
　　“好的。”黑木隆二又从柜子里拿出了一个罐子，拿出一个勺子，从里面舀了一小点紫红色的粘稠虾酱，然后连着纳豆拌饭一起端给了稻荷神。
　　“看上去还不错。”稻荷神温和的笑着，然后拿起了筷子，开始拌纳豆。
　　黑木隆二在一旁看着，没有说话，这份虾酱还是黑木隆二花了一些功夫才做出来的，用的虾也都是精挑细选的那种，就是不知道稻荷神大人吃起来的感觉怎么样了。
　　不过黑木隆二也没有看客人吃饭的习惯，这样不是很礼貌，所以黑木隆二就把自己早上放在柜子里的小锅拿了出来。
　　“差不多了。”黑木隆二打开锅盖看了一眼，这个东西已经变成了咖啡色的东西。
　　黑木隆二用一根勺子压了一下，就如同压在果冻上面一样。
　　黑木隆二满意的点了点头，现在这个东西才算是达到了自己最需要的一个状态。
　　“还得等一两个小时。”黑木隆二看了看放在厨房灶台上的闹钟。
　　“你还是要把东西拿出去喂那些小家伙么？”稻荷神吃了一口纳豆拌饭，然后又喝了一口自己杯子里的酒。
　　“嗯，毕竟都已经慢慢习惯了。”黑木隆二点了点头，然后拿起了菜刀，反正现在闲着也是闲着，黑木隆二打算雕一个小雕像出来。
　　“如果我说你做的很好的话，你会不会觉得我在装？”稻荷神尝了一口虾酱，脸上的表情没有什么变化。
　　黑木隆二捏了捏眉心，也真是够够的，这洁癖狐狸现在都学会他的说话方式了。
　　“并不会，不过稻荷神大人你天天来我这里吃饭真的没问题么？”黑木隆二瞥了稻荷神一眼，这家伙明明有着很大的神社，但是却经常来这里吃东西。
　　也不知道那些供奉稻荷神的人怎么想。
　　“有什么问题，我又没有什么事情做，每天就闲着没事到处转转，难得碰见一个可以安静吃饭的地方。”稻荷神把剩下的虾酱全部吃完了，然后又专心的吃着自己的纳豆拌饭。
　　“而且他们供奉的那些东西我都不是很喜欢，也没有见谁供奉给我纳豆拌饭。”稻荷神吃的很慢。
　　每一筷子他都要拉起来，再放回去，再拉起来，再放回去，稻荷神似乎特别喜欢看着纳豆拉丝的样子。
　　这一度让黑木隆二很怀疑稻荷神到底有多少隐藏的怪癖。
　　不过黑木隆二并不会去管，实际上经营这家居酒屋这么长时间，黑木隆二已经对一些客人的怪癖视若无睹了。
　　像是稻荷神这样的还算是比较正常的，有些客人的怪癖让黑木隆二特别的想要打给精神病院，问问他们那里是不是有病人跑出来了。
　　“变冷了呢。”稻荷神拿着筷子的手顿了一下。
　　“对啊。”黑木隆二点了点头，今天的气温的确很冷。
　　他都在居酒屋里弄上了供暖设备，不然太冷的地方是没有食客愿意去的。
　　“下雪了。”稻荷神又来了一句。

第九章 我的客人都不怎么正常
　　“下雪了？”黑木隆二愣了那么一秒，其实在东京下雪也不是什么奇怪的事情，毕竟现在已经要进入冬天了，而且气温也比较低，所以下雪也只能说是理所当然的情况。
　　不过接着黑木隆二就反应过来状况有点不对劲，这可是稻荷神说的，稻荷神可不是一个会随便说话的人，那么肯定是存在着什么问题。
　　既然下雪了..
　　黑木隆二突然想起来一个只在下雪天才会来的客人，这个客人来的次数并不是很频繁，所以黑木隆二刚刚听见下雪的时候，都还没有反应过来，那么现在既然稻荷神说了，恐怕这个客人已经...
　　“老板，好久不见了~有没有想人家呢？”黑木隆二刚刚想到这里，接着就看见一个白色头发的少女从居酒屋的门口飘了进来，而随着她的到来，整个居酒屋的火光都黯淡了一些。
　　“雪女小姐又在拿我开玩笑了，我自然是欢迎每一个客人的，不知道雪女小姐这次想要吃点什么？”黑木隆二捏了捏眉心，这些妖怪客人一个省心的都没有，大部分都或多或少的存在着各式各样的问题，简直如同问题儿童。
　　而这其中，雪女也是一个让人非常头疼的存在。
　　“我呀，我想吃老板先生呢~”看着正冲着自己抛媚眼的雪女，黑木隆二的内心默默的翻了个白眼，是的，雪女是个老司姬。
　　“那么还是老样子吗？”黑木隆二想了想，他记得雪女也是一个不怎么挑嘴的客人，但是她一般最喜欢的还是寿司。
　　“老板真无趣...嘛，那就给人家来一份寿司吧。”雪女嘟着嘴巴，一脸的不开心，接着这才看了一下居酒屋里的其他客人。
　　“阿拉，稻荷神大人也在这里？”雪女惊讶的捂着自己的嘴巴，她穿着一身白色的衣服，再加上那雪白的肌肤，让人觉得有点晃眼。
　　“雪女，你把你的气息收敛一点，老板这里的火都要被你熄灭了。”稻荷神无奈的放下了筷子，他本来还想着在这个地方暖暖身子，结果没想到就碰见了雪女。
　　“好嘛~我知道了~”雪女委屈的嘟着嘴巴，接着居酒屋里的火焰这才恢复了正常。
　　看着一脸可怜巴巴，弱小无助缩在居酒屋角落里的雪女，黑木隆二摇了摇头，这个家伙每次都是这样，不过估计过一会又要开始开车了，所以黑木隆二还是打算尽快把雪女需要的料理端上去。
　　寿司，这在日本算得上是一个国民料理了，基本上每个人都吃过，而且种类也比较多，按照上面摆放的其他食材可能会有上百种上千种的寿司，只不过黑木隆二打算给雪女做的还是比较传统的生鱼片寿司，再加上一份鱼籽寿司。
　　黑木隆二的刀工很好，实际上这也是得益于前身的爷爷，对黑木隆二进行了近乎苛刻的训练，现在想起曾经经历过的那些日子，黑木隆二就有一种想要摇头叹息的冲动。
　　“稻荷神大人，我听说昨天您被酒吞大人欺负了呢~”等黑木隆二做完了寿司，刚刚准备端过去，就看见雪女正在冲着稻荷神挤眉弄眼。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，他到底是该说雪女的胆子肥呢，还是该给雪女点一根蜡烛，希望这个家伙来世不要那么作死。
　　“哦？你怎么听说的。”稻荷神还是那般温和的笑容，这很容易让人心生好感。
　　不过黑木隆二却摇了摇头，稻荷神毕竟是一个老客人，黑木隆二对稻荷神的习惯和脾气都算是比较了解的那一类，所以现在黑木隆二觉得这个雪女简直就是以前看过的那个表情包。
　　在作死的边缘疯狂试探。
　　“嘿嘿，我听说酒吞大人昨天对稻荷神大人三进三出，然后弄得稻荷神大人今天都有点腿软呢~”听着雪女的话，黑木隆二忍不住捂住了眼睛，这货果然又开始开车了，而且开的还是腐女车，这就很可怕了。
　　“是吗？那你还听说了什么呢？”稻荷神笑的越发的温柔了，不过黑木隆二却敏锐的观察到稻荷神的手已经捏紧了。
　　“诶嘿~听说酒吞大人昨天回到自己的住所以后，就疲惫的睡着了，不得不说稻荷神大人你的体力真好~”她还在开车！
　　“呵呵呵....”稻荷神站了起来，他的脸上多了一些橘红色的纹路，这一幕才让对面的雪女后知后觉的发现自己似乎玩过火了。
　　“老板....”看着双腿微微颤抖着，然后向自己投来求助眼神的雪女，黑木隆二默默的选择拿出手机翻看着论坛，毕竟这是客人的个人恩怨，黑木隆二觉得自己不太适合插手。
　　“呼~心情舒畅多了，老板，我下次再来。”稻荷神温和的笑着，然后就走了出去。
　　“老板，你好狠心。”雪女委屈巴巴的看着黑木隆二，她倒是没有什么问题，也没有受什么伤，毕竟稻荷神还是很温和的，而且稻荷神揍妖怪很有一套。
　　“我觉得这是雪女小姐你自己的问题，这是你的寿司，请慢用。”黑木隆二笑着过来把寿司放在了雪女的桌子上。
　　“哼哼，看见我这样如花似月的大美女被打，老板你竟然还笑的出来。”雪女一脸的怨念。
　　“雪女小姐请慢用，有什么需要的话可以再跟我说。”黑木隆二没有搭话，毕竟自己再搭话，雪女可能还要继续说上小半天。
　　“嘿嘿，那店长你这里有那个么~”雪女眼珠一转，然后就笑嘻嘻的看着黑木隆二，搓了搓手。
　　“？？？”黑木隆二一脸的问号。
　　“就是那个呀！”雪女着急的跺了跺脚，然后黑木隆二就看见自己的地板上出现了一小片冰霜，和雪女的赤足一样的大小。
　　“到底是什么？”为了自己待会不需要再拖一次地，黑木隆二赶紧确认了一下。
　　“诶呀，就是酒吞大人和稻荷神大人的本子呀。”雪女一脸恨铁不成钢的表情。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，这个雪女真的是没救了。

第十章 除灵（物理）
　　黑木隆二最终还是严词拒绝了雪女的要求，毕竟他这里的确没有什么稻荷神和酒吞童子的本子，而且他也对这种东西不是那么有兴趣。
　　看着一脸兴致缺缺的雪女，黑木隆二摇了摇头，然后就看了一眼手机，现在已经是七点多，快要八点了，外面的天色也已经变黑了，黑木隆二决定先出去把今天的东西喂了。
　　端着那口小锅，再拿上一个碗，黑木隆二就从居酒屋的后门走了出去，这里是一条小巷，没什么人在，那些醉酒的大叔也不会在天冷的时候睡在这些地方，而且因为下雪的原因，现在地面上有点潮湿，不过黑木隆二并不介意，而是蹲在了自己的后门旁边。
　　这里有一个白色的圆圈，看上去并没有什么奇怪的地方，不过黑木隆二知道，这个地方就是自己专门划出来，然后用来给那些小家伙们投食的地方。
　　黑木隆二打开锅盖，把里面已经凝结成果冻状的咖啡色物体倒了出来，放在了碗里，接着就把碗放在了那个白色的圈子里。
　　接着就传来了一些微小的如同虫鸣的声音，然后一些各式各样的小妖怪就叽叽喳喳从各个地方冒了出来，然后涌向了这个小碗。
　　这些小妖怪的身影特别小，最大的也就一个小拇指指甲盖的大小，不过看起来格外的萌，有些小妖怪还是各式各样的毛团，看起来非常的可爱，不过也有一些小妖怪长得就有点磕碜了。
　　不过黑木隆二并没有任何嫌弃的神色，这些小家伙都是在他有一次整理后巷的时候才偶尔之间发现的，这么长时间以来，黑木隆二也已经习惯了照顾这些小东西的日子，每次裂口女来的时候，黑木隆二就会从她那里拿一根妖怪们吃的情绪棒，然后再结合一些食材，最终做成这么一个东西，喂给这些经常饿肚子的小妖怪。
　　小妖怪们吃的很快，吃完以后的小妖怪就围在黑木隆二的身边，雪花飘落在它们身上，不一会就化成了雪水。
　　“吃完我就收工了，以后再来给你们喂吃的。”黑木隆二把空荡荡的碗拿了起来，他并不指望这些小妖怪能够听懂他的话，毕竟这些小妖怪与其说是妖怪，倒不如说是一种类似于小猫小狗的生物，并不具备说话的能力。
　　不过这些小东西的生命力还是很顽强的，所以黑木隆二也不是很担心这些小东西在这个越来越冷的冬天，是否能够生存下去。
　　“老板你又出去做坏事了么？”等黑木隆二回到居酒屋，就看见雪女已经吃完了自己的寿司，正百无聊赖的坐在椅子上。
　　不过看见黑木隆二进来以后，雪女一下子就兴奋了不少。
　　“我可没有做什么坏事，雪女小姐还要吃点什么吗？”黑木隆二开始准备洗碗洗锅，虽然那些小妖怪吃的速度非常的快，而且也吃的很干净，但是终归还是要注意一下卫生的。
　　毕竟做餐饮行业，卫生都是非常被看重的事情。
　　“我想要喝牛奶，老板的牛奶也可以呀~”雪女冲着黑木隆二抛了一个媚眼。
　　“抱歉，我这里是居酒屋，并没有牛奶这个东西可以提供。”黑木隆二的嘴角抽了抽，真的是猝不及防，雪女真的是在什么破路上都能开起车。
　　“哼哼~那...”雪女哼了一声，然后正准备说点什么，就停了下来。
　　“啊，怎么来了这么一个麻烦的东西。”雪女叹了口气，然后看向了居酒屋的门口。
　　黑木隆二也抬起头，然后就看见一个漆黑的身影挤了进来，它的脸上都是密密麻麻的眼珠，然后一张巨大的嘴巴，里面也全部都是眼珠，再结合上那个扭曲而且发出可怖声音的造型，黑木隆二一下子就分辨出了这个东西的身份。
　　“恶灵么？”黑木隆二皱着眉头看着这个正在不断蠕动着前进的灵体，内心有点不舒服。
　　这倒不是说黑木隆二害怕这个东西，毕竟开居酒屋这么长时间，再加上东京又是一个人口密集的城市，什么样的妖魔鬼怪黑木隆二都可以坦然处之。
　　就算哪一天八岐大蛇进来了，黑木隆二也可以淡定的给对方倒一杯清酒，然后聊上几句。
　　但是这其中只有一类除外，那就是恶灵。
　　没有理智，没有交谈的空间，而且还特别的扰人胃口，稻荷神之所以让黑木隆二供奉神社，就是想要通过神社形成的结界来阻止这些恶灵的进入，但是这样的话又会阻止到其他地缚灵或者守护灵的进入，所以黑木隆二一直没有这个打算。
　　“老板~要不要我帮你解决了，然后当做我的饭钱呀？”雪女无聊的甩动着自己的腿，这种等级的恶灵，在她面前也就是一口气的事情。
　　“不用了，雪女小姐的饭钱我还是很喜欢的，所以这个恶灵还是交给我吧。”黑木隆二笑着婉拒了雪女的帮助，然后从柜子里拿出了一根棒球棒。
　　是的，棒球棒，这个是酒吞童子给黑木隆二防身用的，上面被酒吞童子赋予了强大的妖气，只要弱于酒吞童子的妖怪，都会在这棒球棒下瑟瑟发抖。
　　接着黑木隆二就面带微笑的走了上去，昨天那两个不良被裂口女抢了，现在终于来了一个倒霉蛋，让黑木隆二松松筋骨了。
　　“啧啧，真不知道这个恶灵怎么想的，竟然打算过来附身老板。”看着十分暴力的除灵场面，雪女摇了摇头，不过这倒也符合恶灵的智商。
　　这些实力强大，但是只知道折磨普通人的恶灵，都没有什么脑子，如果有脑子的话，雪女觉得恶灵肯定会在召开恶灵大会的时候，标记一下这个地方是极度危险的区域，然后把黑木隆二的照片发给每一个恶灵，让他们下次看见黑木隆二的时候跑快一点。
　　毕竟一个有着怪力的普通人不可怕，但是拿着酒吞童子给的棒球棒的怪力普通人，就非常的可怕了。

第十一章 演技糟糕真的不太行
　　“呼，神清气爽。”黑木隆二满足的扭了扭脖子，毕竟做厨师还是比较累的，特别是自己还要兼职负责服务员的工作，一整天的忙碌下来，常常让黑木隆二有一种累的快要半死的感觉。
　　而且长时间的拿着菜刀，也让黑木隆二的肌肉容易处于一种疲惫的状态，所以黑木隆二还是挺高兴这个恶灵能够出现在自己面前的，毕竟可以让自己松松筋骨的机会真的不多。
　　“阿拉~老板先生看起来很疲惫呢~要不要人家帮你放松一下呀？”雪女笑眯眯的看着黑木隆二，白嫩的肌肤看起来格外的显眼。
　　“雪女小姐客气了，请务必不要。”黑木隆二立马摇了摇头，让雪女帮自己放松的话，黑木隆二还不如去按摩店按摩一下。
　　“诶呀，你怎么那么不信任我，我技术明明那么好的~保证让老板你爽上天哦~”雪女娇嗔了一声。
　　“...我一点都不想了解你的技术。”黑木隆二的嘴角抽了抽，然后弯腰从地上把恶灵死后凝聚出来的亡魂珠拿了起来，这个东西拿去阴阳师协会的话，可以卖一大笔钱。
　　不过黑木隆二并没有拿去卖钱的打算，这些东西他打算留着，万一有的时候有用呢？
　　“哼~人家明明还是第一次...”雪女那白色的肌肤上立马浮现了一抹红晕，因为她的皮肤真的很白，所以这抹红晕看起来也就格外的明显。
　　“给你你还不要...人渣。”雪女一脸如花少女被不良校霸欺负的表情，不过黑木隆二敏锐的看到这货的手中有一本本子，而且上面好像就是讲述校霸的那一类。
　　感情雪女这个家伙还是活学活用，直接把本子的情节套上来了。
　　“那我还真是谢谢你啊。”黑木隆二感觉自己再这样聊下去，脑阔上的血管可能都会爆掉，所以连忙把雪女吃完的碗筷收走，拿进厨房就开始洗碗。
　　“诶？不是这样的话，你就会如狼似虎的扑上来，一边展示你的胸大肌，一边跟我说你叫破喉咙也不会有人来救你的吗？”雪女一脸的费解，这个剧情不对劲啊，难道本子的画师都是一群处男不成？
　　“雪女小姐啊...我是厨师，不是痴汉好么？”黑木隆二快要炸了，这些妖怪真的一个比一个麻烦，像是裂口女这样花痴的妖怪都还算好的了。
　　“哼~厨师又怎么啦？莫非...”雪女眼珠一转，然后一脸坏笑的凑了过来，趴在了桌子上看着黑木隆二。
　　“...”黑木隆二没有抬头，他总觉得待会这个家伙会说出什么可怕的发言。
　　“莫非~老板你是...小处男么~”雪女挑了挑眉。
　　“...是啊，我就是处男，毕竟比起那些在学校和旅店肆意挥洒荷尔蒙的人，我的荷尔蒙都挥洒在厨艺这一条路上了。”黑木隆二内心很平静，毕竟他在高中读书的时候，就被蜂后学姐和其他人唾弃了两个学期的人渣，这些语言挑衅，简直就是小菜一碟。
　　“哇，真的吗？那么可怜啊...”雪女一下就惊讶的捂住了嘴巴，然后用一种十分同情的眼神看着黑木隆二，就如同看见一个什么非常稀少的珍惜动物一样。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，说实话，如果是挑衅的话或者别的什么，黑木隆二都可以坦然处之，但是像是这种同情怜悯的眼神，就让黑木隆二有点如芒在背了。
　　“真是可怜~让姐姐都心生同情了呢~”雪女叹了口气，摇了摇头。
　　“诶呀！还是老板你想要用这种惹人同情的方法，来让姐姐主动说出帮你摆脱处男之身吗？好深的心机，真是鞭长莫及呀~”看着一惊一乍的雪女，而且还是演技十分糟糕的雪女，黑木隆二默默的拿起了放在一旁的棒球棒，他突然能够理解为什么那个洁癖狐狸会这么不待见雪女了。
　　“咳咳...麻烦老板给我一份清酒，果然来到居酒屋不喝点什么总是感觉怪怪的。”雪女看着黑木隆二捏着棒球棒的手，咳嗽了两声，然后就讪讪的坐了回去。
　　“...好的。”黑木隆二深深的吸了一口气，看来下次雪女再这样开车，他就只能用这种方法来解决这个问题了。
　　“嗯？”雪女突然抬起头，然后看向了黑木隆二的身后，她发现了一点很好玩的东西。
　　“怎么了？”毕竟居酒屋里现在只有一个客人，所以黑木隆二在雪女抬起头的那一刻，就看到了对方的神情。
　　不管从哪个角度上来说，都透露着看戏的神色。
　　“没事~”雪女开心的笑着，然后就托着下巴一直看着黑木隆二。
　　黑木隆二困惑的看了看自己的衣服，没有任何问题，穿的是运动裤，也不存在山门大开的问题，所以那么雪女到底在看什么？
　　黑木隆二转过头看了一眼，然后就看见一个留着长发，满脸血污的女人正在用一种怨毒的眼神看着他，而且她的眼睛还非常的大，大到了让人怀疑是不是一张脸有半张都是眼睛的程度。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，今天这到底是怎么了？平常这些恶灵都很少会出现的，但是现在就跟下饺子一样，一个一个的来。
　　那么短的时间内连着出来两个恶灵，是非常奇怪的事情，就算是在人口密集的东京，这也不是很正常，毕竟黑木隆二的这家居酒屋并不是建立在什么风水不好的地方。
　　女鬼突然模糊了一下，接着就消失不见了，这让黑木隆二愣了愣，莫非这个家伙看见自己拿着棒球棒，就害怕的跑了？
　　“诶呀，原来老板好这一口啊。”雪女一脸的惆怅。
　　然后黑木隆二若有所思的看向了自己的身下，果然就看见那个女鬼正在柜子的下方看着自己，而且那个眼神也越发的恐怕，还不断的从里面流出了一些黑色的液体。
　　不过从女鬼的这个角度和她对着的位置...也难怪雪女会突然发出这么一声感叹。
　　黑木隆二默默的拿起了棒球棒。

第十二章 这大概是史上最丢人的妖怪
　　“哇哦~”看着正在冲自己疯狂挤眉弄眼的雪女，黑木隆二没有说话，而是默默的去给雪女倒了一壶清酒，然后拿了一个杯子，就放在了雪女的桌子上。
　　“雪女小姐请慢用，如果还有什么想要吃的话，可以跟我说的。”黑木隆二的语气很平淡，今天的运气还是挺好的，收获了两个亡魂珠，这也算是一个好事情，毕竟这两个亡魂珠的品质都还挺不错。
　　“再给我来一份毛豆和唐扬鸡块吧。”雪女看着一脸淡然的黑木隆二，无趣的杵着下巴，如果黑木隆二的反应激烈一点，雪女反而会更想逗弄一下黑木隆二，但是完全没有反应，就让雪女有点没兴趣了。
　　“好的，请稍等。”黑木隆二点了点头，这在喝酒的客人中也是很正常的事情，毕竟绝大多数的客人都对下酒菜比较感兴趣。
　　“对了，雪女小姐，你这次来东京，是要停留多久呢？”黑木隆二一边把鸡肉拿出来，一边好奇的询问了一句。
　　对于下雪要下多久这个事情，没有什么比问雪女小姐更加有用的了，当然前提是建立在雪女小姐在的时候，雪女小姐不在的时候，下雪下多久还是要看天气预报。
　　“三天，三天以后我就要回去了。”雪女慢悠悠的从酒壶里倒出了一杯清酒，接着就往上面吹了一口气，清酒就肉眼可见的多了一层冰霜，然后雪女这才拿起了这杯清酒，喝了一口。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，看来还要看见雪女两天，不过雪女毕竟是一个不怎么经常来的客人，所以黑木隆二其实还是挺欢迎她的。
　　“老板，今天有什么吃的吗？”一个女人的脑袋从屋外伸了进来，她的脖子异常的长，甚至身子都还没有进来。
　　“今天依然全部都有的，不知道夏川小姐想要吃点什么？”黑木隆二微笑的看着这个女人的脑袋，这个客人虽然看起来有点吓人，但是实际上也是老客人里的一位了。
　　“啊...我还是想吃草莓大福，如果可以的话就麻烦老板帮我来一份了。”夏川小姐纠结的想了一会，然后就给出了自己的答复。
　　“好的，那麻烦夏川小姐等一下。”黑木隆二点了点头，大福这个东西倒是好做，而且黑木隆二的爷爷就很喜欢。
　　“嗯！”夏川小姐开心的脑袋上下飞着，长长的脖子在居酒屋里形成了一个波浪的形状。
　　然后一个穿着JK服的女人身体才走了进来，找了个位置坐了下来。
　　“诶呀，这不是雪女小姐吗？雪女小姐今天也来吃饭了？”夏川的脑袋从空中绕了一圈，凑到了雪女的旁边，惊喜的看着她。
　　“夏川，你还是老样子啊，不过你这长度，不知道要有多少男人羡慕死呢~”雪女笑着看着脑袋飞来飞去的夏川。
　　“那当然，我可是飞头蛮诶，在我们飞头蛮里，像是我这么长的长度都很少看见的，我还是我们飞头蛮小姐选美大赛的冠军呢！”看着欢快的已经飞起来的夏川，黑木隆二笑着摇了摇头。
　　夏川是一个飞头蛮，这也是一个比较常见的妖怪，不过这种妖怪可能会对一些第一次见面的人造成一种精神污染，甚至会吓尿不少的学生。
　　黑木隆二第一次看见夏川小姐的时候，也的确是被吓到了，毕竟那么长的脖子，实在是让人很怀疑如何做到的，甚至黑木隆二怀疑是从长颈鹿身上得到的灵感。
　　不过实际上接触下来以后，黑木隆二觉得夏川是所有妖怪里比较省心的一位了，如果在不计较某些问题的时候，简直就是最佳的妖怪客人模范。
　　“夏川！”听见雪女的叫声，黑木隆二立马抬起了头，然后就忍不住捂住了自己的眼睛。
　　“还真的是说不得啊...”黑木隆二哭笑不得的摇了摇头。
　　“我没事啦，雪女小姐，我只是...嗯...我是怎么缠起来的？”看着自己把自己的脖子缠成了一个球的夏川，雪女都不知道自己应该怎么吐槽比较好。
　　你可是飞头蛮啊混蛋，为什么一个飞头蛮会把自己的脖子缠的绕起来？还打成团了？不知道还以为是不是发生了什么十分可怕的事情，而且飞头蛮不是对自己的脖子控制的非常的好么？
　　“夏川小姐，麻烦别动，你再这样动就缠的更紧了。”黑木隆二擦了擦手，然后这才走了过来，开始帮助夏川解脖子。
　　“夏川小姐要注意啊，每次你这个脖子都能绕起来，我感觉都快成为我们居酒屋里的保留节目了。”黑木隆二叹了口气，然后费力的帮助夏川把脑袋从这堆缠绕在一起的脖子上解脱出来。
　　“我..我我我...我也不知道为什么啊...”看着一脸呆萌的夏川，黑木隆二总算能够体会一下那些有了孩子的家长是什么心态了，这些熊孩子真的太能闹了。
　　“诶诶诶，夏川，你别乱动..诶呀！怎么又缠紧了！”雪女在一旁着急的喊着，眼看着解开到一半了，夏川开心的飞了一下，结果脖子又缠在了一起。
　　“慢慢来。”黑木隆二没有着急，这一幕也是常态。
　　“夏川！”雪女气的恨不得跳起来给夏川的脖子上一脚，这家伙眼看着要解开了，又不知道怎么弄的缠在了一起。
　　“...”黑木隆二突然觉得心好累，夏川本来就是一个人来疯的呆萌少女，看见雪女在旁边，总是想要去和雪女聊上几句，然后就会更加的好动，越好动，她的脖子就越难解开，简直令人绝望。
　　等终于帮夏川解开她那堆缠绕在一起的脖子以后，黑木隆二感觉就如同玩LOL打了个一个逆风局，然后被三个猪队友疯狂演的情况下，终于获得了胜利。
　　“呼...夏川小姐，麻烦多注意一点啊。”黑木隆二擦了擦额头的汗，然后就回去继续做夏川想要吃的草莓大福了。
　　刚刚转身走进厨房，黑木隆二就听见雪女暴躁的声音。
　　“夏川！！！你这个混蛋！吃我一jio啊！”
　　黑木隆二回过头，就看见夏川又不知道怎么的把自己脖子缠成了一个结。
　　“...”问题儿童年年有。

第十三章 你以为的长度和我说的长度
　　“那个...夏川小姐，你这样吃饭真的没问题吗？”黑木隆二把放着大福的盘子端了过去，放在了夏川的面前，十分纠结的看着对方。
　　“没问题啊，谢谢老板~”夏川还是那副傻白甜的笑容，然后她就拿起筷子，夹起一块大福，凑到了自己脑袋的旁边，接着就塞进了嘴里。
　　“雪女，你这样真的没问题？”黑木隆二看着眼前这个脖子被冰块冰封起来的夏川，嘴角抽了抽，这都是什么奇怪的鬼畜play，不知道还以为自己的居酒屋是不是在做什么奇怪的营业。
　　“没问题，虽然看上去是冰封起来了，但是实际上我只用了一些对妖怪而言没有任何影响的温度，虽然对于你们普通人类来说，这个温度的确是足够致命了。”雪女晃动着自己的腿，她刚刚冲上去就给夏川的脖子来了一脚，然后顺便帮助夏川把脖子固定下来了，这样最起码不会再次缠绕在一起。
　　“这...”黑木隆二捏了捏眉心，这都是什么事啊。
　　“而且~老板你不觉得这样非常的刺激么~你看，外面是冰冷的冰块，内部是火热的东西~冰火两重天啊~”雪女冲着黑木隆二抛了一个媚眼，一脸的坏笑，而且她说的还特别的暧昧，黑木隆二快要受不了把她丢出去了。
　　“你够了。”黑木隆二无奈的搓了搓自己的脸颊，他怎么就忘记雪女这货是个老司姬黑木隆二看了看夏川的脖子，这么长的长度，恐怕没人能够做到吧。
　　呢？而且因为夏川脖子被冰冻的原因，所以吃起大福可能还真的有这种感觉，毕竟低温的情况下，哪怕正常温度的料理，也会变得热起来吧。
　　“呼~呼~哇，好神奇诶！”夏川一脸兴奋的看着眼前的这盘大福，露出了傻子一般的笑容。
　　“怎么啦~夏川~”雪女微笑的凑了过去，黑木隆二的心里闪过了一丝不太妙的感觉。
　　“唔~雪女姐姐，就是这个...这个大福，好好吃，而且我可以感觉到大福慢慢的从我的这里来到这里，而且非常的美味！”夏川完全没有领会到雪女的污度，她正得意的朝着雪女说着自己的感受。
　　“哦？你应该说，是老板的东西让你感觉到很舒...”雪女开始循循善诱。
　　“我的什么东西？这个大棒子么？”黑木隆二微笑的站在了雪女的身后，手上拿着鬼吞童子给他的棒球棒，十分和善的看着雪女。
　　“咳咳...不是，是老板的..老板的料理，让你很舒服。”雪女咳嗽了两声，然后就乖乖的回到了自己的座位坐着，同时小口小口的喝着还摆在桌子上的清酒。
　　“啊咧？老板的料理是很舒服呀~味道那么的棒！”夏川开心的笑着，她根本没有意识到刚刚发生了一些什么事情。
　　“嗯，夏川你满意就好，如果还有什么需要可以和我说的。”黑木隆二看了一眼正乖巧的坐在一旁的雪女，满意的点了点头，只要雪女不开车，那么餐厅里的污度就不会提高，这样的话自己也就可以安安心心的做菜，而不用担心突然有人在自己的餐厅里飙车了。
　　“哼哼，老板真是的，明明我还帮你这么大的忙，结果你竟然威胁我。”雪女嘟着嘴巴，腮帮子鼓着就跟一个小仓鼠一样，看起来格外的可爱。
　　“再不威胁威胁你，我担心我的居酒屋都要改名叫秋名山了。”黑木隆二翻了个白眼，雪女这货竟然还好意思怪自己，要不是黑木隆二及时出手阻止了雪女的开车行为，估计小白兔夏川都要被她教坏了。
　　“诶~为什么要叫秋名山？难道是老板你打算开着车和我去秋名山..哼~坏死啦~”雪女捧着自己的脸蛋，一脸的红晕，看上去就是十分娇羞的样子。
　　“....”黑木隆二看着放在自己手旁边的棒球棒，很认真的思考着如果自己拿棒球棒揍了雪女一顿，会不会影响自己在妖怪之间的风评？
　　“呼~老板，我喝完了，这次的饭钱还是用这个东西支付，可以吗？”雪女敏锐的察觉到了黑木隆二现在的心情不太好，为了不被黑木隆二用棒球棒来个全垒打，雪女准备见好就收。
　　“...好的。”黑木隆二深深的看了雪女一眼，然后点了点头，雪女给的东西还是挺不错的。
　　“那就好，来，给你，我这次从山上带下来的雪桃，这东西现在只有一颗了，下次要给你带只能等明年啦。”雪女从自己的衣服下面拿出了一个很大的桃子，然后吹了一口气，桃子就飞到了黑木隆二的手里。
　　这个桃子很大，有一个足球的大小，这种桃子放在黑木隆二穿越之前的世界，说是基因变异都有人信，不过在这个世界，因为有妖怪的存在，这种桃子虽然市面上买不到，但是据稻荷神说，在一些阴阳师世家，还是有渠道能够拿到的。
　　“看来餐厅又可以推出一段时间的限量版雪桃饮了。”黑木隆二满意的笑了笑，这个东西制作出来的果汁非常的好喝，而且这么大的一个桃子，大概可以做出一百杯果汁，黑木隆二又可以借这个机会赚上一笔。
　　“看来老板果然喜欢大的~唉，男人~”雪女坏笑着冲着黑木隆二眨了眨眼睛，然后就立马飞了出去，消失在了满天的雪花里。
　　“...真的是猝不及防啊，这个混蛋，临走前还要开一波车。”黑木隆二嘴角抽了抽，早知道刚刚就该拿起棒球棒，送雪女一程的，省着雪女一个妖怪在路上感觉到无聊。
　　“老板，你喜欢大的吗？你们人类真是奇怪，在我们飞头蛮里，都喜欢长的。”就在黑木隆二收拾雪女留下的酒壶和酒杯时，正在感受大福从脖子里滑下去的夏川，突然来了一句。
　　“...在我这个人类看来，你们飞头蛮喜欢长的还真的让人很难理解啊。”黑木隆二看着脖子贼长的夏川，不由得捏了捏眉心。
　　黑木隆二感觉自己可能是被雪女带偏了，明明夏川说的是脖子长，但是黑木隆二总是忍不住往开车的方向去想。
　　不过这么一说的话...
　　黑木隆二看了一眼夏川的脖子，估计这个长度还真的没有人能够做到。

第十四章 蠢萌妖怪的生存方式
　　“啊...好舒服...”看着趴在桌子上一脸咸鱼样的夏川，黑木隆二摇了摇头，他不是很懂为什么这个飞头蛮小姐选美大赛的第一名，竟然会这么咸鱼，按理说像是这种情况，不是早就去接各种代言，然后大把大把的赚银子了么。
　　“夏川，你最近怎么样？”黑木隆二看着冷清的居酒屋，忍不住问了夏川一句。
　　“就那样呀，老板，虽然有些新生的飞头蛮，不过那都是少数，大部分没有理智，晚上出去吃昆虫或者吸血的飞头蛮都被阴阳师协会消灭了，不过我最近谈到一个帅哥~超级帅的！”夏川的脑袋开始使劲的摇晃，雪女给她脖子上套的冰块彼此摩擦着，发出了异样的声音。
　　“哦？什么帅哥？”黑木隆二看了一眼自己的地板，上面已经有一些冰块的碎渣了，但是他实在是懒得去纠正夏川的行为，如果没有这些冰块，估计夏川又要把自己的脖子缠绕在一起，到时候自己又得过去帮助夏川松松脖子。
　　“嗯...就是...就是有一次我深夜路过一家人家的时候，看见有个地方亮着灯...”夏川把自己的脑袋伸了下去，搁在了自己的手上，完成了一个托腮的动作。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，这个动作本来挺平常的，但是因为夏川的这个长脖子，就变得有点鬼畜了，甚至还有点吓人。
　　“然后我就很好奇，你要知道那一会已经是凌晨两点多了，我就伸脑袋进去看了看。”夏川的眼神有点迷离，看起来似乎在发花痴。
　　“然后呢？”黑木隆二很想吐槽你这样把脑袋伸进去也不怕把别人吓死么？最起码黑木隆二觉得自己大晚上的突然看见一个女人的脑袋从窗户里伸进来，估计会吓得昏过去。
　　不过那也是穿越之前的事情，如果是现在嘛，黑木隆二还挺高兴有一个免费的沙包过来让自己松松筋骨的。
　　“然后...然后我就看见一个帅哥...在看长脖子的东西，还会蠕动的漫画...然后他好像很高兴的样子，地上都是卫生纸...”看着娇羞的夏川，黑木隆二心里简直有一万只羊驼在来回奔腾。
　　“你确定他很高兴？你没有再做什么吧？”黑木隆二虽然不知道那个男生到底在看什么漫画，不过从地上的卫生纸上来说...
　　黑木隆二觉得对方可能是在做什么奇怪的运动。
　　“没有了啦，我就是想去看看他到底在看什么，所以就凑到他旁边看了一眼，不过刚刚过去，他就转头看到我了，然后就晕过去了。”夏川歪着脑袋，一脸的费解。
　　“可能是...可能是太累了吧？累的晕过去了。”夏川给出了一个自认为正确的解释。
　　“嗯...阴阳师协会发现你这样做了么？”黑木隆二擦了擦手，看来已经不会有其他客人进来了，那么等自己送走了夏川，就可以准备关门歇业，然后出去租盘影片回来看看。
　　当然是租那种很正常的碟片，黑木隆二对那些各种打码的碟片没有兴趣。
　　“没有，我看见他晕过去，就连忙跑回家了，不然爸妈会罚我三天不能吃饭的。”夏川可怜巴巴的揉着自己的肚子，虽然帅哥很好看，但是饿肚子更可怕，她宁愿不看帅哥，也不想饿肚子。
　　“呼，还好，如果被阴阳师协会的人发现了，你就很麻烦了。”黑木隆二松了口气，阴阳师协会里有一些特别激进的人，所以不面对协会，是每个妖怪都要注意的事情。
　　“老板，再给我一份大福带走，我要回家了。”夏川看了一眼自己的手机。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，就回到厨房开始给夏川准备带走的大福。
　　对于夏川的按点回家，黑木隆二并不奇怪，毕竟黑木隆二当初也是见过夏川的父母的，那是一对特别...特别奇怪的妖怪夫妻，黑木隆二觉得夏川之所以会这么蠢萌，和她的父母也有着莫大的关系。
　　而且夏川的父母还给夏川定了一个非常奇葩的规矩，那就是每天晚上十点半之前必须回家，本来这个规矩也没有什么，毕竟有一些父母也会给年幼的孩子定下这个时间，不过夏川的父母毕竟是夏川的父母。
　　当黑木隆二知道夏川只需要在晚上十点半之前回家，然后十点半一过，就可以自由活动的时候，整个人都傻了，也不知道这个神奇的规矩到底有个什么用，莫非晚上十点半对于飞头蛮一家来说，就是一个仪式时间点？
　　后来夏川带着她的父母来黑木隆二的居酒屋吃饭以后，黑木隆二就放弃了和这个家庭较真的念头，毕竟一家人都很蠢萌，估计就是遗传问题。
　　“来，夏川小姐，你的外带大福，那么饭钱我就先收下了。”黑木隆二把做好的大福放在了夏川的面前，接着就拿起了夏川放在桌子上的一个小瓶子。
　　“嗯！谢谢老板！”夏川开心的拎着自己的大福，就欢快的跑了出去。
　　“哐”然后一脑袋砸到了居酒屋的木板上，痛苦的捂着脑袋在地上蹲着。
　　“那个...夏川小姐你没事吧？”黑木隆二哭笑不得的走了过来，夏川这家伙也真是的。
　　“唔...好疼！”夏川揉了揉自己的脑袋，然后站了起来。
　　“给您添麻烦了！”夏川诚恳的给黑木隆二道谢，接着又小心翼翼的钻门出去了。
　　黑木隆二看着刚刚走出门就变得透明不见的夏川，摇了摇头。
　　虽然妖怪们在外面除非自己愿意，不然基本上不会被普通人看见，但是冰块就不在这个范围以内，所以黑木隆二还是能够看见一些冰块在天上飞，希望夏川不要忘记自己的脖子上还有一堆冰块，不然明天也许就会听见有客人抱怨大晚上的被冰块砸到，或者看见冰块在飞。
　　到时候估计又要变成都市怪谈了。
　　“也许这就是夏川一家的生存方式吧？”黑木隆二看着那不是很明显的冰块越飞越远，摇了摇头，增加妖怪的传闻度也是妖怪的生存方式。

第十五章 肉包子和文学少女
　　“今天这个天气也真是多变，不过毕竟雪女也来了，如果没有下雪才是比较奇怪的事情吧。”黑木隆二搓了搓手，然后往手心哈了一口气，东京下雪了。
　　一晚上的大雪，造成的后果就是大早上地面上就铺了一层不厚不薄的积雪，不过主干道已经被扫干净了，所以黑木隆二还是能够安安心心的去买菜的。
　　“小林大叔又去买彩票了么？”黑木隆二路过小林大叔的深夜食堂时，好奇的看了一眼，不过现在也已经到了小林大叔休息的时间，所以这家深夜食堂已经关门了，整个街道除了一些上班的社畜以外，并没有其他的人。
　　“真冷啊...买个包子吧。”黑木隆二搓了搓手，这条街道附近他记得有一家包子铺，老板特别有意思，不知道从哪里学到的华夏包子制作方法，一手大肉包，味道非常的棒，而且让人忍不住还想再吃一个。
　　想到就去做，黑木隆二很快就找到了那家店铺，虽然是工作日，而且也快到上班的时间了，但是因为包子铺老板的价格很实惠，物美价廉，所以围在店铺前的人还是很多的，黑木隆二高中的时候也吃过这家的包子。
　　黑木隆二看了看前面嬉闹的人群，默默的排在了后面，然后无聊的看着周围的雪景。
　　不过排队的人群也不是很多，而且卖包子都是可以提着就拿走的，所以黑木隆二也就等了一小会，就来到了包子铺的前面。
　　“木下大叔，给我来两个大肉包。”黑木隆二看着戴着白色厨师帽的木下林，不由得笑了笑。
　　“好嘞..这不是黑木家的小子吗？怎么今天还是吃两个包子？”胖胖的木下大叔笑起来非常的和善，他的笑容有一种天然的亲和力，再加上相貌，很容易让人产生一种亲切感。
　　“对啊，毕竟太多的包子我也吃不完，而且木下大叔你这里的包子份量那么足，太多的话我担心我中午都不用吃饭了。”黑木隆二笑了笑，然后抖了抖腿，天气实在是太冷了。
　　“哈哈，你小子，从高中开始就是吃两个，根本没有高中生的那种食量嘛，来，你的两个大肉包。”木下大叔笑的很畅快，然后就从包子笼里拿出了两个爆满的大肉包，放进一个纸袋里，递给了黑木隆二。
　　“多谢啦，下次找个时间来跟木下大叔你学一学包子的做法。”黑木隆二接了过来，然后就走到了一旁，毕竟他的身后还是跟着好几个穿着西装的上班族，如果长时间占着位置，是会被人在心里骂无数次的。
　　黑木隆二从纸袋里拿出了一个包子，这个包子足足有他的一个掌心这么大了，热乎乎的包子在寒冷的下雪天，光是捧在手心都有一种暖手宝的感觉。
　　黑木隆二找了个公车站点的椅子坐着，毕竟外面的风雪太大了，如果一直站在外面，就算他有稻荷神给的符，也会感冒。
　　黑木隆二咬了一口，满意的点了点头，还是老样子的配方，这个包子一口咬下去就吃到了肉，不知道木下大叔是加了什么调料，整个肉包的味道非常的好，而且吃起来也不会非常的腻，黑木隆二大口大口的吃着，不一会就消灭了一个包子。
　　等黑木隆二拿出第二个包子的时候，一个身影慢慢的走进了这个公车站台。
　　黑木隆二没有在乎，就算是大雪天，就算是已经快要上班了，也会有一些睡过头的上班族一边哀嚎着快要迟到了，一边赶过来挤公交，他对别人的事情也不是非常的关心，毕竟太过八卦不是很好。
　　不过那个身影径直的走了过来，坐在了黑木隆二的身边，这就让黑木隆二不由得抬起头看了一眼，他想看看是不是自己的哪一个熟人来了。
　　映入眼帘的是一个留着长发的女生，她穿着一身非常保暖的衣服，白色的羽绒服搭配上黑色的裤子，还有头发上夹着的一个粉色兔子发夹，看起来就格外的漂亮。
　　黑木隆二没有继续去看，一直盯着别人是一个非常失礼的行为，而且虽然这个妹子很好看，但是黑木隆二见过比她还好看的妖怪，就连樱井小姐，黑木隆二觉得对方出道当偶像都是可以的。
　　所以黑木隆二还是很平静的咬着自己的包子，这个妹子黑木隆二不打算去管，反正估计待会来公车就会走了。
　　“下雪了呢。”很好听的声音。
　　黑木隆二疑惑的抬起头看了一眼这个妹子，对方没有看他，而是不知道从哪里抽出了一本书，正在看着。
　　黑木隆二又看了看自己的周围，的确是没有什么其他人物的，所以也就是说这个妹子的确是冲着自己说话的？
　　黑木隆二一脸的迷茫，然后摇了摇头，继续啃自己的包子，他觉得这个妹子可能是在自言自语。
　　“今天的雪花真是寂寞呢。”还是那个好听的声音。
　　黑木隆二没有搭理对方，虽然他很想吐槽为什么雪花会是寂寞的，不过他还是打算先把自己的包子吃完。
　　“是否雪花也在等待一个可以依偎的人呢？”那个妹子又说了一句。
　　“咳咳...”黑木隆二差点被包子呛到，他拍了拍自己的胸口，然后抬起头看向了这个似乎好像在玩梗的妹子，然后就发现对方还是没有扭头，而是不知道从哪里掏出了一副眼镜，戴了起来。
　　“那个...你是在跟我说话吗？”黑木隆二扭头看了看四周，还是没有人，只有一些行人从公车站后面经过。
　　妹子没有看他，而是合上了书本，略微的扬起了头，闭上了眼睛。
　　“...”黑木隆二的嘴角抽了抽，这都是什么鬼，虽然这个妹子的侧颜也很不错，但是这完全意义不明啊！
　　黑木隆二决定去买菜了，再在这里的话，他怀疑自己会被传染文学少女综合症的。
　　“那..那个..请稍等！”女孩急促的扭过了头，站了起来。
　　“怎么了？”黑木隆二一头雾水的回过了头。
　　“那个...我的钱包...丢..丢了...能不能借我点钱坐公车....”细若蚊喃的声音。
　　“...”黑木隆二看着这个低着头跟衣角过不去的女孩，内心有点复杂。

第十六章 蓝鳍金枪鱼
　　黑木隆二有点懵，说句老实话他从来没有想过会有人在这种情况下跟他借钱，而且还是借坐公车的费用，不过这么一说的话，这个女孩子之前那番迷惑的人间发言是一个什么情况。
　　大概是想要开口，然后又有点不好意思的状况么。
　　“啊...如果不行的话...”女孩有点黯然的低下了头。
　　很明显，黑木隆二的迟疑让女孩觉得对方并不打算借给她。
　　“这倒没有什么大的问题，但是白白给你也不是很好。”黑木隆二挠了挠头，路费倒不是很贵，毕竟公车还是很便宜的，又不是出租车。
　　可是问题是黑木隆二觉得平白无故的给别人钱，有点奇怪，更何况还是一个陌生人。
　　“那...”女孩眨了眨自己的眼睛，然后一脸惊恐的看着黑木隆二，下意识的捂着自己的胸口。
　　“...虽然不知道你刚刚想到了什么，但是我突然感觉很不爽啊。”黑木隆二嘴角抽了抽，这都是什么奇怪的人啊，自己再怎么样也不会因为一个公车的车费，就让女孩做什么啊。
　　又不是变态，谁会因为一千日元就让别人以身相许，黑木隆二觉得自己还做不到这种程度。
　　“那..您是？”女孩下意识的用了敬语。
　　黑木隆二看了看，这个女孩身上看起来还真的没有什么能够用来抵押的物品，所以纠结了一会以后，黑木隆二还是指了指女孩手中抱着的那本书。
　　“就这本书吧，把这本书抵押给我，我给你车钱，你回家拿了钱，想要赎回这本书的话，就再来跟我要。”黑木隆二伸出了手，上面是一张一千日元，坐公车基本是够了，除非这个女孩要转很多车。
　　“这本书……”女孩有点迟疑，这本书她很喜欢，虽然看了很多遍，但是还是很喜欢。
　　“放心吧，我会帮你保管好的，而且你也可以赎回来，只需要一千日元。”黑木隆二看出了女孩的担忧，他穿越以前也是一个喜欢看书的人。
　　“好，谢谢您。”女孩这才松了口气，然后把书递给了黑木隆二，从黑木隆二的手中拿到了那张一千日元。
　　黑木隆二翻了翻手中的这本书，挺不错的，女孩似乎很喜欢这本书，保养的也很不错，就跟新的一样，而且书里面还有一个很好看的书签，看起来就像是一片落叶一样，不过并不是，黑木隆二摸了摸，似乎是画上去的。
　　不过这本书……黑木隆二还真的看过，毕竟就算是穿越之前，黑木隆二也听过这本书的大名。
　　“这是夏目漱石的《我是猫》啊，没想到你也喜欢这本书。”黑木隆二眉头一挑，不得不说这本书在书店也算是常青树了，基本上属于铺货即使不是很多，但是想找还是找得到的类型。
　　黑木隆二穿越以后，还特意买了一本回来摆着，差点被前身的爷爷以为黑木隆二打算走上文豪之路了。
　　“嗯，其实我更喜欢夏目漱石的《哥儿》。”女孩惊喜的看着黑木隆二。
　　她没有想到眼前这个陌生人竟然也喜欢看书。
　　“我只看过一些代表作品。”黑木隆二耸了耸肩膀，这还是高中时期偷偷看的书，后来他就沉迷厨艺，不能自拔。
　　“那我可以在哪里赎回我的书呢？”女孩笑的很好看。
　　她的穿着透露着一种知性的美感，再加上小巧的脸和精致的五官，黑木隆二觉得这大概也是一个有资格成为蜂后的人。
　　不过她的性格并不适合，黑木隆二虽然很烦那个蜂后学姐，但是不得不说对方长袖善舞，在交际上的确很有一手。
　　“我在那个地方，开了一个居酒屋，名字叫秩幽南，你可以在那里找到我，我白天也营业。”黑木隆二指了指自己居酒屋的所在地。
　　“好的，多谢您了，我叫原田怜樱，待会我就会来赎回我的书的，给您添麻烦了。”文学少女原田怜樱冲着黑木隆二鞠了一躬。
　　“客气了，我叫黑木隆二，秩幽南居酒屋的老板。”黑木隆二没有在意，而是把这本书放进塑料袋里，然后放进了自己上衣的内袋里，这一刻黑木隆二还是挺庆幸自己穿了一个很大的衣服，不然也许还没办法把这本书装进去。
　　原田怜樱在后面目送着黑木隆二离开，然后拿着这张一千块钱，开心的笑着，只要有这张一千日元，那么回到自己的家还是没有问题的。
　　“秩幽南……似乎是很美的句子呢？我记得好像在图书馆看见过类似的句子……”原田怜樱歪着脑袋想了一会，还是没有想到到底在哪里见过类似的句子。
　　“那么待会就可以回家啦~”原田怜樱长出了一口气，不经意的扭头看了一眼，然后整个人突然就僵硬了那么一下。
　　一股晦涩莫名的气氛笼罩着这个狭小的公车站台。
　　“阿拉...怎么车还没有来呢？”原田怜樱探出头看了一眼。
　　她似乎正在着急的等待着被风雪阻拦住的公车，不过如果黑木隆二还在的话，就会发现这个女孩的双腿在微微的颤抖着。
　　似乎在害怕什么东西一样，不过女孩的表情还是那么的若无其事。
　　东京还在下大雪。
　　黑木隆二慢悠悠的走在路上，他不是很着急，按照以往的经验，居酒屋现在还不会有什么客人进来，而且现在才九点多一点，距离中午的午休时间还很早。
　　“要不要去看看海鲜呢？”黑木隆二掏出手机看了一眼，然后又塞了回去。
　　穿越过来以后，黑木隆二就感觉自己都快从一个不怎么吃海鲜的人，变成海鲜爱好者了，而且其中有一些鱼的确非常的不错，就比如蓝鳍金枪鱼，那也是非常不错的食材。
　　不过就是价格贵了一些，特别是最好的部位，不过一分钱一分货，吃起来的味道也是很不错的。
　　蓝鳍金枪鱼一般的吃法就是生鱼片，味道也很好，但是听说已经属于很昂贵而且稀少的鱼类了。
　　“找时间去看看吧。”黑木隆二看着越下越大的雪，还是打消了去海鲜市场的打算。
　　该回去烤烤火，顺便处理一下快过赏味期的食材了。

第十七章 海苔便当
　　“木下大叔的生意还是这么好啊。”黑木隆二揣着手，慢慢的走在路上，在路过木下大叔店铺的时候，又看到了好几个人在那里排队。
　　“阿拉，这不是黑木家的小子吗？”一个有点耳熟的声音。
　　黑木隆二抬起头看了一眼，然后就看见木下夫人正笑眯眯的看着自己。
　　“是木下阿姨啊，您今天也是来给木下大叔送东西的吗？”黑木隆二看到了木下夫人手上拿着的盒子，黑木隆二记得自己好像在高中的时候，就经常看见木下夫人给木下大叔送东西了。
　　“可不是么～我家那口子很笨，忘记这个忘记那个的，所以经常需要我过来送药给他。”木下夫人笑的很开心，她今天穿着厚厚的羽绒服，看起来有点臃肿。
　　不过黑木隆二对这位木下夫人并不是非常的感兴趣，虽然木下夫人经常锻炼身体，身材保养的很好。
　　“那么木下阿姨就先忙吧，我还有点事情需要回居酒屋一趟。”黑木隆二摆了摆手，他还得赶紧回去打扫一下卫生，这么冷的天气，估计兼职的服务生都不是非常容易招到。
　　“好的，我待会可以过来喝一杯吗？”木下夫人微笑的看着黑木隆二。
　　“这个自然是可以的，居酒屋十点半就会开门了。”黑木隆二笑着点了点头，然后揉了揉自己的鼻子。
　　“嗯，我待会会来拜访的，然后带点和菓子来。”木下夫人笑的很温和，黑木隆二感觉可能是因为木下大叔的原因，这一家子笑起来都很温和。
　　笑着送别了木下夫人，黑木隆二又揉了揉鼻子，他刚刚一直可以隐隐约约的闻见一种有点奇怪的味道。
　　说不上来是什么，黑木隆二没有闻过那种味道，但是就是感觉特别的奇怪。
　　“是我的鼻子出问题了么？”黑木隆二吸了一口气，鼻子很通畅，没有任何堵起来的感觉。
　　“真奇怪。”黑木隆二揉了揉鼻子，也没有太在意，现在还是得尽快回去打扫卫生的。
　　等黑木隆二回到自己的居酒屋，打扫完卫生，又简单的做了一些准备工作以后，时间也来到了十点二十。
　　然后黑木隆二就从怀里把那本《我是猫》拿了出来，放在了柜子下，他觉得按照那个文学少女对书本的热爱，她应该会很快就来这个地方。
　　“呼，开门营业吧。”黑木隆二哈了口气，居酒屋里的温度很不错，很暖和，而且还有一股非常淡但是很好闻的香味。
　　黑木隆二打开香炉看了一眼，昨天从稻荷神那里拿过来的树枝还在非常稳定的烧着，而且看起来也没有烧多少，应该还可以烧一段时间。
　　“啊啊啊！太冷了！老板，给我来一壶烧酒，再给我来一份便当！”刚刚开门没一会，一个男人就急匆匆的冲了进来。
　　“是米津先生啊，好的您稍等一下，我尽快把你要的东西拿过来。”黑木隆二看着这个穿着十分邋遢的男人，一下子就认出了对方的身份。
　　“哈～好困……就麻烦你了，老板。”米津先生趴在了桌子上，不一会就睡着了。
　　黑木隆二见怪不怪的拿起了一个酒瓶，从里面倒出一壶烧酒，然后放在一个小巧的炭炉里，让木炭慢慢的温热着这壶烧酒。
　　而米津先生的便当也是十分容易制作的，虽然每次米津先生都不会说自己想要吃的是什么便当，处于一种让黑木隆二随意发挥的状况。
　　但是每次黑木隆二做的便当都可以让米津先生吃的非常满意，所以这也变成了两个人颇有默契的约定。
　　“今天就做一份海苔便当吧。”黑木隆二扭了扭脖子，海苔便当也算的上是便当里比较常见的一个种类了。
　　黑木隆二的制作速度非常的快，不一会就做好了一份海苔便当，然后连带着已经温热的差不多的烧酒一起端了过去，放在了还在睡觉的米津先生面前。
　　“米津先生，你的烧酒和便当已经做好了。”黑木隆二轻轻推了推还在睡觉中的米津先生。
　　“嗯……啊，已经好了吗……”米津先生睁开眼睛，慢悠悠的坐正了身子，然后又打了一个哈欠。
　　“米津先生看起来心情不错。”黑木隆二笑了笑，虽然对方的黑眼圈已经浓重到令人担心的程度。
　　“嗯，昨天我终于肝到满级啦，太不容易了，我应该是东京第一个满级的玩家！”提起自己感兴趣的事情，米津先生的脸上一下子就带上了笑容。
　　然后开始滔滔不绝的和黑木隆二说着自己的辉煌战绩，黑木隆二坐在一旁听着，反正现在也没有什么客人。
　　米津康太是一个非常奇怪的客人，最起码在众多老客人里，也是独树一帜的类型。
　　米津先生一直住在黑木隆二这家居酒屋附近的网吧里，刚开始黑木隆二还以为米津先生就是传说中的网吧难民，但是后来比较熟络以后才知道，这货就是个思想奇怪的有钱人。
　　是的，米津先生是一个有钱人，虽然穿的十分邋遢，看起来就像个流浪汉一样，不过他的确是一个有钱人，毕竟不是每一个流浪汉都能在手上戴一套房的。
　　而且那家网吧现在也是米津先生的财产，米津先生为了玩起来爽一点，直接把那家网吧用超过市场溢价的价格买了下来，简直令人害怕。
　　但是即便如此，米津先生还是过得和一个网吧难民一样。
　　而且米津先生还是一个从不找代练的人，练级再累也是自己一个人肝到底，可能是为了寻求他的游戏之道，虽然黑木隆二不是很懂这是为什么。
　　“呼～那帮混蛋还想跟我斗，我直接连夜肝到满级，中间连厕所都没去！”米津先生一脸的得意洋洋。
　　“米津先生还真是好兴致，如果不是还在营业时间，我都想拿出游戏机和你一起打一把了。”黑木隆二笑了笑，然后就去厨房给米津先生端了一盘毛豆当做下酒菜。
　　“这是附赠品。”黑木隆二看了一眼手机，差不多要开始准备制作便当了，食材剩下来的有点多。

第十八章 和菓子还有牡丹饼
　　“老板，一份炸鸡排便当。”随着黑木隆二把特价便当的牌子放在了门口，居酒屋又一次热闹了起来。
　　只不过相比昨天的人群，今天卖便当的速度就相对来说慢了许多，毕竟下大雪的天气，并不是每一个人都想要出来买东西吃的。
　　“呀呼～黑木学长～我又来买便当啦～”不一会，樱岛光月就跳着走了进来，今天的樱岛光月还是穿着学校的制服。
　　“好的，这是你的便当。”黑木隆二已经懒得纠正樱岛光月关于学长的这个称呼了，毕竟纠正了这么多次，但是效果也不是非常明显。
　　“嘿嘿，学长，你听说了吗？”樱岛光月接过便当盒，然后就顺手放在了柜台上，一脸故作神秘的看着黑木隆二。
　　“怎么了？”黑木隆二抬起头疑惑的看了她一眼，这丫头不去学校吃饭，在这里普及什么八卦。
　　“嘿嘿嘿，最近都在说，这段时间有两个不良在晚上碰见了裂口女，然后被吓的晕过去了，早上还是被路人发现的呢。”樱岛光月压低了语气，一脸你知道了大秘密的表情。
　　“哦，这样啊？”黑木隆二点了点头，然后就把另外一个便当拿了出来，递给了后面进来的客人。
　　“诶诶诶？你不奇怪吗？那可是裂口女啊！”樱岛光月一脸奇怪的看着黑木隆二，声音特别的大，让黑木隆二有点担心会不会吵到正在桌子上趴着睡觉的米津先生。
　　“那我是应该这样吗？”黑木隆二露出了一个夸张的表情。
　　“哼哼，学长真敷衍。”樱岛光月气鼓鼓的看着黑木隆二，这个表情就像是在把她当傻子一样的逗。
　　“因为我的确没什么反应啊。”黑木隆二无奈的擦了擦自己的手，那两个不良还是他丢出去的，丢到后面的小巷子里。
　　总不能一脸平静的说裂口女那天晚上吃的很满意吧？毕竟来吃饭还能意外的收获一些情绪能量，简直就是加餐。
　　“略略略～学长敷衍怪！”樱岛光月拿起柜台上的便当，就冲了出去。
　　黑木隆二叹了口气，这个家伙是怎么回事？竟然有本事把自己的书包落在他这里，莫非是打算用作业掉了来逃避上交作业么？
　　“嘿嘿，对不起，我又忘了。”樱岛光月又钻了进来，提起放在一旁的书包，急匆匆的又跑了出去。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这货忘记给钱了。
　　算了，明天收就好，虽然樱岛光月的记性很差，但是黑木隆二的记性并不差。
　　“唔……”米津先生挠了挠脸颊，露出了一个痴汉一般的笑容。
　　黑木隆二看了米津先生一眼，对于米津先生在他这里睡觉，黑木隆二并没有什么太大的意见，反正他的这个居酒屋也和普通的不同。
　　当然，米津先生每一次睡醒都会给一笔钱，也是黑木隆二能够让对方安稳睡下去的原因。
　　随着便当卖完，居酒屋里又一次冷清了下来，只有米津先生不时挪动的声音，黑木隆二并不奇怪，只要不是休息日，那么居酒屋的客人就不是非常的多。
　　这么长时间的开业以来，黑木隆二已经习惯了这样的经营状况。
　　“秩秩斯干，幽幽南山，真是美妙的句子呢，黑木隆二先生。”居酒屋的门帘动了一下，接着黑木隆二就听见了早上在公车站台听见的那个声音。
　　“是原田怜樱小姐啊，你的书还放在我这里的，一千日元，就可以赎回去了。”黑木隆二抬头看了一眼，原田怜樱还是早上的那个穿着，没有什么变化。
　　不过看得出来对方还是花了一些心思的，毕竟秩秩斯干，幽幽南山这句话，并不是那么好找，虽然现在有网络。
　　但是黑木隆二可是把句子缩写了的，能够想到这句话也是非常厉害了。
　　“嗯，我是来赎回我的书……”原田怜樱看了居酒屋一眼，然后就看见了正趴在桌子上睡觉的米津先生。
　　“……的，再次感谢您早上的慷慨帮助。”原田怜樱也就看了一眼，然后就微笑的转过头，拿了一个袋子出来，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二客气了一下，然后接了过来，打开看了一眼，里面是一张一千元，还有一小盒牡丹饼。
　　“有心了。”黑木隆二把钱收了起来，然后把牡丹饼放在了柜子里。
　　这个东西最早是华夏流传到日本的，现在也成为了和菓子里的秋季食品，不过味道也有一些改良，黑木隆二去年秋天还吃过，味道还行。
　　“这是你的书。”黑木隆二从身下的柜子里把原田怜樱的书拿给了她。
　　“再次感谢您，您的帮助真的对我太重要了，不然我可能要走很长时间才可以回到家里。”原田怜樱又客气的鞠了一躬。
　　“客气了，客气了。”黑木隆二有点无语，明明感谢过一次就行，还要感谢这么久。
　　“阿拉，这是你的女朋友吗？”黑木隆二看了一眼刚刚推门进来，一脸惊讶的木下夫人，嘴角抽了抽。
　　“并不是，木下阿姨，这是早上遇到的一个女孩子，帮了她一点忙。”看着脸瞬间红了的原田怜樱，黑木隆二忍不住的叹了口气，这都是什么展开啊。
　　“这样啊～黑木，这是给你的和菓子。”木下夫人笑了笑，从她拉长的语调上，黑木隆二觉得对方并没有相信自己的话。
　　“那个……黑木先生……我就先走了，再次感谢您的帮助！”原田怜樱的仓惶的打算逃跑。
　　然后她一回头就看见了正微笑看着她的木下夫人，整个人又愣了那么一下。
　　“嗯？”木下夫人注意到了原田怜樱的视线。
　　“那个……那个……不好意思！”原田怜樱十分犹豫的看了木下夫人，接着就从旁边跑了出去。
　　“阿拉，这个女孩子好奇怪呢。”木下夫人微微歪着头，她还没见过这么奇怪的女孩子，刚刚是打算和她说点什么吗？
　　“是有点奇怪。”黑木隆二点了点头，原田怜樱早上的那一番话，黑木隆二现在还记得很清楚。
　　“可能有点文学少女综合症吧？”这句话是黑木隆二自己心里想的。

第十九章 鳗鱼饭
　　“黑木家的小子，你爷爷的身体还好吗？”木下夫人坐在居酒屋里，喝了一口黑木隆二端给她的热茶。
　　“我爷爷身体还是很好的，谢谢木下夫人的关心，不过老爷子似乎不太喜欢东京的生活，现在已经搬回乡下去住了。”黑木隆二有点无奈，他其实并不是很喜欢谈论家长里短，但是木下夫人既然提起来了，他也不能当做没有听到。
　　“黑木爷爷手艺真的特别好，特别是他的鳗鱼饭，我很喜欢，上次吃还是很久以前的事情了，那会我还年轻，还没有嫁给木下…”看着捧着一杯茶陷入了回忆中的木下夫人，黑木隆二嘴角抽了抽。
　　“木下阿姨，如果你想要吃鳗鱼饭的话，其实我这里也是可以给你做的，你要不要试一下？”黑木隆二拿着毛巾擦了擦手。
　　“那就让我尝尝你的手艺吧。”木下夫人笑的很开心，这一刻木下夫人就像是一个二十出头的少女。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，总算不用听着木下夫人怀念过去了。
　　接着黑木隆二就从自己的冰箱里拿出了一条鳗鱼，放在了案板上，鳗鱼饭对厨师的手艺有着一些要求，如果手艺不好的话，就会影响鳗鱼饭的最终品质。
　　不过对于黑木隆二来说，鳗鱼饭也不算是什么挑战，毕竟做了这么多次，黑木隆二现在做起这个鳗鱼饭，已经是熟能生巧的类型。
　　木下夫人看了一眼正趴在桌子上睡着的米津先生，然后拿起茶杯又喝了一口，露出了一个满足的笑容。
　　“木下阿姨，请慢用。”黑木隆二把做好的鳗鱼饭端给了木下夫人，接着又上了一碗味增汤，就回厨房去了，他得尽快把招聘的信息贴出去，不然也不知道什么时候才能招到一个服务生。
　　木下拿起筷子，夹起一块鳗鱼，连带着米饭一起放进了嘴里，慢慢的咀嚼着。
　　蒲烧鳗鱼和特殊酱料的味道混合在了一起，让整个鳗鱼的味道都非常的好，而且再加上温热的米饭，在这个寒冷的天气吃起来别有一番风味。
　　黑木隆二揉了揉鼻子，然后看了一眼木下夫人，刚刚把鳗鱼饭端给木下夫人的时候，他又闻见了一股奇怪的味道，和早上相比很淡，但是味道还是有一点，不仔细闻都闻不出来。
　　“真奇怪…”黑木隆二打了个喷嚏，看来是有一点感冒了。
　　木下夫人吃的很快，不一会就吃完了，她放下筷子，拿出一张纸，擦了擦嘴巴。
　　“味道不赖啊，有黑木爷爷的味道了。”木下夫人很满意，本来以为黑木老爷子回到乡下以后，那么自己也许就吃不到这么棒的鳗鱼饭了，没想到现在还可以吃到。
　　“嗯。”黑木隆二淡然的点了点头，这种事情没有什么好奇怪的，毕竟自己可是在爷爷的手下吃了不少的苦，最后做了一道菜，获得了老爷子的认可以后，老爷子才放心的把居酒屋交给他的。
　　“这个是餐费...请务必收下。”木下夫人放了一张一万日元的纸币在桌子上，然后就离开了，不过在离开以前，木下夫人冲着黑木隆二笑了一下。
　　黑木隆二疑惑的拿起了这张一万日元，然后就在一万日元的下方发现了一张纸条，上面是一家酒店的地址，还有电话。
　　“…”黑木隆二嘴角抽了抽，这都是什么鬼？
　　所以这是自己被木下夫人引诱了么？还有木下夫人那么厉害的？都不怕自己去和木下大叔说一声？
　　“嗯…老板，我就先回去了，得继续肝游戏了”正当黑木隆二思考人生的时候，米津先生站了起来，打了一个哈欠，然后困倦的揉了揉自己的眼睛。
　　“好的，米津先生，你还想要吃点什么吗？”黑木隆二接过米津先生递过来的钱，笑了笑。
　　“不用了，我想回去吃泡面。”米津先生伸了个懒腰。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后把那张纸揉了揉，丢进了垃圾桶里。
　　黑木隆二平静的看着米津先生离开了居酒屋，然后又看了看垃圾桶里的纸张，摇了摇头，看来家家都有一本难念的经，没想到看上去和睦的木下夫人，竟然是一支出墙的红杏。
　　“要不要和木下大叔说一声呢…”黑木隆二敲了敲桌子，他觉得这个问题实在是太难抉择了。
　　“老板，看起来你今天有点心事？”稻荷神走了进来，看了黑木隆二一眼，然后坐在了椅子上。
　　“是的，非常纠结，今天还是纳豆拌饭吗？虾酱要不要来一点的？”黑木隆二叹了口气，刚刚他纠结了一个下午，客人没等来几个，不过也没有想清楚要不要和木下大叔说一下。
　　“纠结什么？”稻荷神好奇的看了黑木隆二一眼，他还没有见过黑木隆二这么纠结的样子。
　　“还是纳豆拌饭，不过虾酱就不用了，那个东西味道不是很好。”稻荷神又补充了一句，虽然他很想听听黑木隆二在纠结什么，但是还是饭更重要一点。
　　“我在纠结要不要把一个伤人自尊的事情告诉对方，虽然不说不太好，但是说了好像也会带来很大的麻烦。”黑木隆二拿出了纳豆罐子。
　　“哦？”稻荷神更加有兴趣了。
　　“就是…如果两只白狐狸夫妻生活在一起，然后突然有一天，公狐狸发现母狐狸在勾引其他的狐狸，公狐狸会不会比较受伤？”黑木隆二本来想直接说的，但是他想了想稻荷神的身份，觉得自己应该换一个比较容易让稻荷神理解的说法。
　　“为什么是狐狸？开了灵智的狐狸比你想象的忠贞多了。”稻荷神瞥了黑木隆二一眼，有点不爽，他可不觉得黑木隆二认识除自己以外的其他狐狸，除了玉藻前那个变态。
　　“并没有，我只是换了个你好理解的说法。”黑木隆二翻了个白眼。
　　“你的纳豆拌饭。”接着黑木隆二就把纳豆拌饭放在了稻荷神的面前。

第二十章 妖怪之间何必互相伤害
　　“你们人类真是难懂，这种事情都会纠结这么大半天。”稻荷神拿起筷子，慢悠悠的拌着自己的纳豆拌饭。
　　“毕竟人情世故什么的，都还是很重要的，而且人啊..本来就是一种非常别扭的存在。”黑木隆二拿出杯子擦了擦，这些杯子都是留着给其他客人用的。
　　“呵，我倒是见过一些来我的神社祈福的人，有的带着自己的妻子来，许的愿望却是和那个很有名气的女明星有一夜风情。”稻荷神笑了一下，然后就吃了一口纳豆拌饭，满意的点了点头。
　　“女明星？你是说那一位？”黑木隆二感兴趣的抬起了头，毕竟现在黑木隆二虽然在东京不追星，但是耐不住那些广告和节目经常霸占了电视屏幕，所以现在黑木隆二对于一些明星也算是比较熟悉了。
　　“就是那个最近在电视节目里经常能够看见的，被评选为百年一见的美少女的那一个。”稻荷神想了想，然后就继续吃着自己的纳豆拌饭。
　　“那一位啊…没有什么意思，我感觉如果玉藻前愿意出道的话，绝对会被评选为千年一见的美少女。”黑木隆二顿时失去了继续探究的兴趣。
　　可能是因为深受华夏的影响，日本在取绰号这个事情上，特别的中二，黑木隆二就因为自己的力气大了一点，体格好了一点，就被学校里的不良传成了樱高的绝凶龙。
　　这个称号也成为了黑木隆二高中时的污点，每次樱岛光月提起这个事情的时候，黑木隆二都会毫不犹豫的给她脑袋上一下，让这个屡教不改的家伙长长记性。
　　“诶，我说，你为什么老要提我的名字？就那么想要我出道当偶像么？黑木。”话音刚落，黑木隆二就听见了一个非常耳熟的声音，不由得嘴角抽了抽。
　　扭头一看，然后就看见戴着一个白色上半面具，面具上面有些许橘红色花纹，然后穿着浴衣，脚上还蹬着木屐的玉藻前就走了进来，面具下的两个眼睛非常不满的看着自己。
　　“还真是…说什么来什么。”稻荷神笑的很开心。
　　“文盲，那是说曹操，曹操到，你们这些蛮子妖怪就是让人不爽。”玉藻前大大咧咧的坐在了另外一边。
　　“你这混蛋，这个事情你要说多少次？”稻荷神非常不满的看着玉藻前，在所有妖怪里面，稻荷神最犯冲的就是酒吞童子，但是最不爽的就是这个玉藻前了。
　　“哟嚯？我说的有错么？”玉藻前不屑的掏了掏自己的耳朵，然后还弹了一下。
　　稻荷神深深的吸了一口气，如果不是因为玉藻前是九尾妖狐，是一名实力非常强大的大妖怪，稻荷神绝对冲上去教这个家伙做妖。
　　“玉藻前，你这次想要吃点什么？”黑木隆二赶紧站了出来，不然再不出来的话，他担心玉藻前还会说些什么话来刺激稻荷神。
　　“这个啊，就给我来一份扬州炒饭吧，再来一份糖醋排骨。”玉藻前看见黑木隆二，微微笑了一下。
　　黑木隆二点了点头，然后就回去开始准备给玉藻前做下这两个料理。
　　“诶，你倒是跟我说说，为什么说让我去出道？我现在都已经不干那些事情了。”玉藻前不满的声音从后面响了起来。
　　“因为我感觉玉藻前你很适合去当偶像啊，虽然没看过你的脸。”黑木隆二有点无奈的扭头回答了一句。
　　不过还有一句话，黑木隆二并没有说，那就是玉藻前的性别，完全不明。
　　虽然按照东京图书馆查到的资料，玉藻前是一个绝世美女，是一个非常强大的大妖怪，让无数人赴黄泉的妖怪，但是问题在于黑木隆二从来没有发现这货有胸，平的跟个钢板一样。
　　也有说法，说玉藻前是一个长相俊美的男人，在黑木隆二穿越之前的世界，玉藻前在手游里还是被称之为大舅，玉叔的式神，不过玉藻前从来没有摘下过他的上半边面具，再加上那口中性的嗓音，以至于黑木隆二到现在都不清楚玉藻前的身份。
　　“这个你说的好像也有一些道理，我虽然没有神社，但是也有一帮见过我一面的凡人，天天在背后供奉我，比起某些蛮子妖怪的那些带着各种目的的信徒来说，他们的信念更为虔诚。”玉藻前笑了一下，得意的点了点头。
　　黑木隆二看着玉藻前那非常有魅惑力的嘴唇，叹了口气。
　　以前的黑木隆二还想试图揭开玉藻前性别的真谛，后来黑木隆二就放弃了这个想法，因为就连稻荷神和酒吞童子都不知道这个家伙的真实性别，所以黑木隆二就更不可能知道了，除非玉藻前愿意主动说出来。
　　现在黑木隆二的想法就是，玉藻前的性别，那就是玉藻前吧，黑木隆二已经懒得去纠结这个问题了。
　　“呵，你是说那些带着肮脏念头的信徒么？那我还不如不要，你知不知道你现在都已经被那些凡人画成了本子，而且销量还很不..”稻荷神冷笑了一声，然后话还没有说完，就被玉藻前的一条尾巴堵住了嘴。
　　“闭嘴，死狐狸。”玉藻前瞪了一眼稻荷神。
　　“怎么了？被我抓住痛脚了？骚狐狸。”稻荷神拽开了那条尾巴，用妖力护住了自己的周围。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这两个家伙是怎么回事？而且你们两个不都是狐狸么？这样算是自爆卡车吗？
　　“…雪女，你是不是应该进来了？”黑木隆二的余光瞥到了某个正躲在门口流口水的变态老司姬，忍不住的叹了口气。
　　今天这些妖怪绝对都不太正常，而且现在秋名山车神也来了，黑木隆二感觉今天居酒屋的污度绝对不会太低。
　　“诶呀~老板你也真是的，怎么能够打扰我大饱眼..咳咳，我是来吃饭的，我很认真的。”雪女本来笑的很开心，直到她被稻荷神瞪了一眼。
　　“行吧，你先坐着，我先把玉藻前要的料理做出来。”黑木隆二摇了摇头，还是赶紧把玉藻前的扬州炒饭和糖醋排骨做完吧。

第二十一章 妖怪们的混合双打
　　扬州炒饭和糖醋排骨都是正儿八经的华夏菜，而且玉藻前要的还是没有经过日式改良的那种类型，不过黑木隆二当初在爷爷手下受训的时候，就自己研究了一下华夏菜的做法，所以现在倒也不能说是不会做，只不过这些食材还得重新拿出来。
　　正是因为偶尔会有一些喜欢吃正宗华夏菜的客人在，所以黑木隆二的居酒屋里还是准备了一些香料和其他调味料。
　　“雪女，你今天看上去状态挺不错的。”稻荷神深吸了几口气，决定不和这个变态狐狸一般见识，所以就看向了正乖巧的坐在角落里的雪女。
　　今天的雪女依旧是穿着昨天的那一身，不过白色的头发和白色的睫毛看起来有点奇怪，不过考虑到对方是雪女，所以这些也是挺正常的事情。
　　“嘿嘿..多谢稻荷神大人和玉藻前大人，我今天值了！”雪女擦了擦嘴角的口水，她刚刚简直太幸福了，本来她几乎就在玉藻前后面，但是看见玉藻前和稻荷神起争执以后，雪女就默默的躲在了门口，围观着这一幕大戏。
　　其实按照正常人的眼光来说，玉藻前和稻荷神刚刚也就是在互相伤害，互怼，但是在开了技能腐眼的雪女面前，简直就是一场饕餮盛宴，要不是黑木隆二把她叫出来，雪女估计还会再看一会。
　　“...”稻荷神默然无语的看着眼前的雪女，他本来是想离变态狐狸远一点，换个心情的，没想到现在说话的这个好像也是一个变态，而且还是一个非常喜欢作死的变态。
　　“唉...老板，你辛苦了。”稻荷神叹了口气，然后用一种怜悯的眼神看着黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是挂着一个牵强的笑容点了点头，算是回应了稻荷神的话。
　　“呵，稻荷神，你装什么？你以为你在老板这里就是一个正常的妖怪了？你也是给老板添加负担的那一类，懂？”玉藻前冷笑了一声，同为狐狸，玉藻前对稻荷神再熟悉不过了，所以它很清楚稻荷神身上的那些怪癖。
　　“你以为我是你么？变态狐狸？”稻荷神扒拉了最后一口纳豆拌饭，他感觉自己再在这里待下去的话，估计会被这两个变态传染，所以还是尽快出去转转比较好。
　　下雪天的东京还是别有一番韵味的。
　　“小雪女，你说说，稻荷神是不是也经常给老板添麻烦啊。”正在看戏的雪女万万没想到自己也被牵扯了进去。
　　“这个...”雪女额头上都快有冷汗了，看着稻荷神那温和的笑容，还有玉藻前的冷笑，雪女感觉自己实在是太难抉择了。
　　似乎自己不管怎么说，都会死的吧？
　　“玉藻前，这是你的扬州炒饭和糖醋排骨，请慢用。”还好黑木隆二及时出现，打断了这场纷争，然后把一盘还散发着热气的炒饭放在了玉藻前的面前，然后又端上了一碗看上去就很好吃的糖醋排骨。
　　“多谢了。”玉藻前嗅了嗅，空气中的香味非常的棒。
　　“老板，那我就先走了。”稻荷神看了一眼正拿着筷子吃饭的玉藻前，摇了摇头，还是不要和这个变态狐狸一般见识来的好，不然他总觉得自己也会向着变态发展。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，稻荷神能够提前走也算是好事，最起码这两位主不会在自己的居酒屋大打出手就行，自家的居酒屋可耐不住这两个妖怪的全力施为。
　　“那个，稻荷神大人！”雪女突然叫住了稻荷神，这让黑木隆二的心里有一丝不太妙的预感。
　　“嗯？”稻荷神回过头，看向了雪女。
　　“我在漫展里看过你的本子，不知道您要不要去...”雪女话还没有说话，就被稻荷神的无情铁手摁住了脑袋。
　　“老板，我有点事情需要处理一下，不好意思了。”稻荷神冲着黑木隆二笑了笑。
　　黑木隆二看着在稻荷神无情铁手线下疯狂挣扎的雪女，嘴角抽了抽，不过还是点了点头，让稻荷神带着雪女走。
　　“哟，稻荷神，没想到你还是老样子啊，那么喜欢恃强凌弱么？”玉藻前夹了一块糖醋排骨，慢慢的咬了一口。
　　“那你想怎样？”稻荷神放下了雪女，一脸不爽的看着玉藻前。
　　“要不我们两个练练手？我这段时间都快闲的发霉了。”玉藻前站了起来，扭了扭脖子。
　　看着这两个气势相当的大妖怪，黑木隆二叹了口气，还好这两个家伙没有在自己的餐厅里开打，不过...
　　黑木隆二看了坐在地上的雪女一眼，这个家伙正在拿着手机疯狂拍照，而且还一边拍一边流口水，也不知道她想到了什么。
　　玉藻前看了雪女一眼，它对别人的视线非常敏感，所以一下子就发现了雪女在做的事情。
　　而稻荷神也侧着头，看着还在拍照的雪女，温和的笑着。
　　“快呀，继续！我的新本子灵感就看今天...”雪女甚至还催促了一下。
　　“...”黑木隆二揉了揉脸颊，雪女你真不愧是妖胆包天的典型代表。
　　玉藻前和稻荷神对视了一眼，然后双方都点了点头，似乎达成了一致。
　　“那..那个...你们继续..我突然想起来我家似乎被人点火烧了..就先..”雪女颤抖着往后倒退着，但是没有用，玉藻前的身后冒出了一条尾巴，把她裹了起来，接着雪女就张不开嘴了。
　　“老板，我处理一下私人事务，我的炒饭和糖醋排骨先帮我留一下。”玉藻前冲着黑木隆二笑了笑，然后就和稻荷神一起走了出去，还带着那个求生欲很强的雪女。
　　“嗯，好的。”黑木隆二点了点头，他对雪女的安危没有什么担心，这两位主虽然脾气暴躁了一点，而且下手还狠，但是很有分寸，所以雪女自然是没有事情的。
　　大概吧？
　　黑木隆二看了一眼窗外的漫天飞雪，突然觉得这些雪似乎突然下大了不少，而且还夹杂着一些奇怪的声音。
　　“唉，今天的雪花也在惨叫呢。”黑木隆二叹了口气。

第二十二章 咖喱乌冬面和牛蒡天妇罗
　　“雪女，你想要吃点什么吗？还是喝点什么？”黑木隆二看着正在揉腰的雪女，差点没忍住笑出来。
　　“哼哼，老板你就幸灾乐祸吧，明天早上我就用雪在你门口堆一个本子出来。”雪女气鼓鼓的哼了一声，刚刚在外面简直太惨了，稻荷神打妖怪还是那么的有一套，而玉藻前又是一个玩精神攻击的大师，所以雪女在这两位的手下简直快要死了。
　　“喂喂喂，你这堆出来的话，我会被罚款的啊。”黑木隆二虚着眼睛看着这货，看来估计是刚刚那顿还不够，也许自己也应该用酒吞童子给自己的棒球棒来舒舒筋骨。
　　虽然东京有不少的不可名状店，但是如果在自家门口，让雪女这个老司姬堆一个本子出来，那么罚款是肯定的，而且还会被别人唾弃成人渣很长时间。
　　“嘿嘿，开玩笑的啦~只要老板你到时候...”雪女看了一眼还在吃饭的玉藻前，然后就停了下来。
　　“那个..给我一杯冰镇生啤，然后再给我一碗咖喱乌冬面和一份牛蒡天妇罗。”雪女眼珠一转，刚刚的遭遇太可怕了，现在既然玉藻前大人还在，雪女准备稳一点，苟到玉藻前大人离开为止。
　　哼哼~这大概都可以出一本书了吧？
　　雪女连名字都想好了。
　　《这个雪女明明很腐，却异常能忍》就是很不错的名字，而且还可以把自己写的更苟一点。
　　“嗯，好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，雪女的口味还是挺不错的，咖喱乌冬面和牛蒡天妇罗都是很不错的料理，而且再加上一杯冰镇的生啤，简直就是一种享受。
　　“小雪女不错嘛，还会吃咖喱乌冬面和牛蒡天妇罗，这两样料理也算是我比较喜欢的那一类。”玉藻前扭过头笑着和雪女说了一句。
　　“嗯！我感觉玉藻前大人也会喜欢那种又长又...咳咳，又好吃的乌冬面。”雪女下意思的想要来一波排水沟漂移，但是还好她及时的忍住了，不然黑木隆二也不知道会发生什么事情。
　　“嗯，就像是雪女你喜欢那种热热的棒子么？”玉藻前笑了一下，然后手勾了勾，接着一个燃烧着的木棒就出现在了居酒屋里，然后飞到了雪女的身边。
　　“这个...”雪女没想到玉藻前竟然已经发现她在开车了，有点不知所措。
　　“哦？一个不够吗？你还真是一个贪心的小家伙呢，那么就满足你吧。”玉藻前又勾了勾手，接着一堆燃烧着的木棒就把雪女团团围了起来。
　　“玉藻前，这样不太好吧？”黑木隆二皱着眉头开口了。
　　“老板~”雪女泪眼汪汪的看着老板，她突然觉得老板人太好了，如果自己能够不用接受这种惩罚，她决定出去以后就把自己珍藏的本子分一半送给黑木隆二。
　　“放心啦，黑木，不会烧到你的家具的。”玉藻前立马就明白了黑木隆二担心的地方。
　　“那就好，我先做乌冬面了。”黑木隆二满意的点了点头，虽然下雪了，但是小心火烛总是没有错的。
　　“诶诶诶？”雪女一脸震惊，这大概就是直男吧？
　　一个那么如花似玉的白发美少女被一堆炽热的棒子围住，你竟然关心你的家具会不会有事？
　　人渣！
　　黑木隆二对雪女幽怨和谴责的眼神视若无睹，他在做菜的时候，整个人都会非常的专注，虽然对他本人来说，咖喱乌冬面和牛蒡天妇罗都不算是什么具有难度的料理，但是黑木隆二一直都记得爷爷的教导，要非常认真而不敷衍的制作每一次料理。
　　“混小子！你敷衍食材，食材就会敷衍你！”黑木隆二心里闪过了这句话，笑着摇了摇头，都过去这么久了，但是没想到影响最深的还是这一句。
　　咖喱乌冬面的制作方法略微繁琐了一点，不过还是很好做的，而且随着黑木隆二开始制作咖喱乌冬面，咖喱的香味也慢慢的四散开来，飘荡在空气里，让雪女忍不住的咽了咽口水。
　　“黑木，你的厨艺越来越棒了。”玉藻前吃完了扬州炒饭，正在好奇的看着黑木隆二做咖喱乌冬面。
　　“过奖了，我的厨艺还是有进步的空间的。”黑木隆二对于玉藻前直呼他的名字没有什么反应，毕竟玉藻前也是经常来这里吃饭的，而且还和黑木隆二很聊得来。
　　“而是食材也不错，我上次碰到一个奸商，竟然敢卖给我假造的牛肉，还有过期的海鲜，我当时就让他直接住进了医院。”玉藻前捏了捏拳头。
　　“哈哈，你当时怎么问他的？”黑木隆二笑的很开心，那个奸商也是倒霉的很，撞见谁不好，竟然撞到去买菜的玉藻前。
　　“我当时就问他，这袋海虾怕是要过头七了吧？结果这个混蛋竟然听不懂我在说什么，还让我赶紧滚，要不是阴阳师协会的督导员当时在我身边，我早就把这个家伙沉到东京湾过头七了。”玉藻前冷笑了一声，当时要不是那个督导员一直在劝阻，玉藻前肯定会这样做的。
　　“毕竟这里的人都不知道头七是什么意思。”黑木隆二笑了笑，玉藻前是一个来自华夏的九尾狐，不过已经习惯了在日本做大妖怪的感觉，都不回去了。
　　按照玉藻前的说法，这个叫宁做鸡头，不做凤尾，毕竟去华夏还得面对一大帮变态，还不如在这个小地方自由自在来的舒服。
　　黑木隆二把牛蒡天妇罗捞了出来，放在了盘子里，接着就把咖喱乌冬面也放进了盘子里，这两样料理现在算是做好了。
　　“玉藻前，把那个火柱子撤掉吧，先让雪女吃吃饭，你再继续。”黑木隆二看着还围着雪女的火把，摇了摇头，这家伙也算得上是自作自受了。
　　“你都说了，我肯定也不介意，这个是这次的饭钱，我从富士山拿过来的。”玉藻前伸了个懒腰，接着就把一个冰蓝色的珠子递给了黑木隆二。
　　“富士山？这个是什么？”黑木隆二有点好奇。
　　“八岐大蛇的眼睛。”

第二十三章 八岐大蛇的眼睛
　　“哈？八歧大蛇的眼睛？”黑木隆二愣了愣，他还真的没有想到玉藻前这次的餐费会把这个东西给出来，要知道这可是八岐大蛇啊，传言中非常强大的大妖怪，而且还从他的身体里拿到了名为草雉剑的神器。
　　“对啊，八岐大蛇岁被封印起来了，但是阴阳师协会的还是允许他的一双眼睛，一对耳朵，一个嘴巴被拿出来，享受人间的快活，防止这个家伙一门心思的想要破封，那样的话很麻烦。”玉藻前掏了掏耳朵。
　　黑木隆二这才注意到这个看起来像是蓝宝石一样的珠子，里面有一个竖着的蛇瞳，而且这玩意似乎还具有自己的意识，最起码握着的时候，黑木隆二就感觉这个东西在滚来滚去，似乎对周围的一切都很好奇。
　　“阿这...还有这种玩法的么？”黑木隆二看着这个眼珠子，嘴角抽了抽，这可是八岐大蛇啊，竟然现在只能沦落到把眼珠子贡献出来享受生活的程度，简直太惨了。
　　刚刚说完，黑木隆二就看见这个眼珠子蹦了一下，然后砸在了他的手上，接着蛇瞳就直直的盯着他。
　　“你注意点啊..虽然这是个眼珠子，但是你的眼神还是能够看出来一些东西的。”玉藻前翻了个白眼，八岐大蛇可不是一个心地好的妖怪，特别是在被封印了这么久以后，他都快要疯了。
　　“好吧，不过这个东西对我来说有什么用吗？”黑木隆二有点好奇，这个眼珠子感觉不像是餐费，更像是一个负担。
　　“一方面呢，你可以增加八岐大蛇的好感度，毕竟你也不知道这位主什么时候就破封而出了。”玉藻前敲了敲桌子，雪女在一旁瑟瑟发抖。
　　从眼珠子被掏出来的那一刻，雪女就感觉到了非常强大的压迫力，现在听到是八岐大蛇的眼珠子以后，她都快要昏过去了，这可是八岐大蛇啊，实力非常强悍的大妖怪，如果不是被封印了，估计都没酒吞童子什么事情。
　　现在听到八岐大蛇可能会破封而出，雪女突然觉得自己应该尽快回到自己的雪山去，在这个地方待着实在是太危险了。
　　“第二个呢...”玉藻前看了一眼瑟瑟发抖的雪女，笑着摇了摇头。
　　“第二个呢，那就是有了八岐大蛇的眼睛镇场子，基本上不会有什么妖怪可以威胁到你了，而且八岐大蛇的眼睛有一个好处，那就是自带空调功能，你放着这个眼珠子，那么你的居酒屋在最冷的冬天也可以温暖的和春日的暖阳一般。”玉藻前又说出了第二个效果。
　　“好像是挺不错的，那么我就把这个东西放在这里了？”黑木隆二看了一眼自己的居酒屋，他感觉最适合的位置就是正对着店门，还可以俯视居酒屋的一个小挂篮。
　　“不行，你放在哪里的话，八岐大蛇会跑出去的，如果你愿意接受这个的话，那么就挂在你的脖子上，当做项链吧。”玉藻前摇了摇头，如果因为自己的问题，导致八岐大蛇的眼睛跑出去祸害人间，那么他也要被阴阳师协会说一顿。
　　虽然倒也不会有什么问题，但是被别人指责也是非常让人不爽的。
　　“这个...”黑木隆二有点迟疑。
　　“放心啦，黑木，这个东西绝对是安全的。”玉藻前又补充了一下。
　　“行吧，你都这么说了，我也没有什么好说的。”黑木隆二最终还是同意了，毕竟玉藻前的信誉还是很好的，而且这个东西除了看上去有点恶心以外，其实摸起来的质感也的确和宝石差不多，没有什么区别。
　　“你会很满意的，黑木，这个东西还有一些其他的好处，长时间戴着对你的身体也是很好的。”玉藻前打了个哈欠。
　　黑木隆二不置可否的点了点头，然后就接过玉藻前递过来的绳子，然后绳子立马就自动依附在了八岐大蛇的眼珠子上，黑木隆二也没有犹豫，既然答应了别人，那么还是得做的。
　　接着黑木隆二就把这个绳子挂在了脖子上，眼珠就落在了黑木隆二的胸口处，凉凉的，除了这个感觉倒也没有什么其他的感觉了。
　　而且戴上去以后，黑木隆二就感觉自己体表的温度一下子就从微凉变成了暖暖的感觉。
　　“怎么样？还不赖吧？”玉藻前十分的得意。
　　“是挺不错的。”黑木隆二点了点头，这个眼珠子的确有着很实用的用途。
　　“那我下次还会再来看看的，你也不用担心这个眼珠子看不到，八岐大蛇的眼睛可以看透你的衣服，看到外面的事物。”接着玉藻前又跟黑木隆二讲解了一下这个眼珠子的注意事项，然后留给黑木隆二一张名片，就走了。
　　“哇哦~老板，这是定情信物吗？”雪女看见玉藻前出去以后，胆子一下子就大了起来。
　　“要不要我帮你再疏通疏通筋骨？”黑木隆二没好气的瞪了雪女一眼。
　　“嘿嘿，不要不要，老板的棒子我受不了~”雪女舔了舔嘴唇，得意的笑着。
　　“...”黑木隆二翻了个白眼，这个家伙也真是的，什么情况下都不忘开车。
　　“你的乌冬面和牛蒡天妇罗就吃完了？”黑木隆二看了一眼雪女的桌子，乌冬面已经吃完了，甚至连汤都喝掉了。
　　“嘿嘿，这不老板你的实在太美味了嘛。”雪女冲着黑木隆二抛了一个媚眼。
　　“诶呀，怎么刚刚进来就听见雪女你在说什么不得了的发言啊~”黑木隆二看了一眼门口，然后就看见樱井小姐面带笑容的走了进来。
　　“老板，今天有什么...嗯？这个是？”樱井小姐看了一眼黑木隆二，然后就愣了一下，不过即使愣住了，樱井小姐的脸上还是挂着笑容。
　　“请别在意，樱井小姐，这个是玉藻前给我的东西，八岐大蛇的眼珠子。”黑木隆二当然明白樱井小姐这是在看什么，肯定不是看他的胸肌，虽然他也没有胸肌。
　　“阿拉..这可真是一个不得了的东西呢。”樱井小姐惊讶的捂住了嘴唇，不过那抹笑意还是从嘴角露了出来。

第二十四章 雪女的大志向
　　“说起来樱井小姐，你今天怎么有空来这里吃饭了？”黑木隆二把雪女的碗筷收了起来，一边洗一边好奇的问了一句。
　　“难道我没有收获就不能来吃饭么~”樱井小姐坐在了雪女的旁边。
　　“就是就是，也许樱井就是想老板的那个了，所以才来的。”雪女挑了挑眉，那个眼神说不出来的猥琐。
　　黑木隆二翻了个白眼，他总怀疑自己是不是认错妖怪了，毕竟外冷的雪女，竟然是一个这么猥琐的妖怪，实在是和她的外貌不符合啊，黑木隆二总觉得哪怕雪女是一个高冷的冰川脸，也要比这个老司姬好很多。
　　“樱井小姐想要吃点什么？”黑木隆二决定装作没有听见雪女的话，直接问了樱井一句。
　　“我今天就来一杯生啤，然后再来点串烤吧。”樱井摸了摸雪女的脑袋，微笑的看着黑木隆二。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，串烤的种类很多，不过樱井小姐喜欢的往往就那么几类，其中鸡肉大葱串烤是肯定要有的，虽然黑木隆二很奇怪樱井小姐为什么那么喜欢吃大葱。
　　“樱井，我们好久没见了，这段时间我在雪山上都听闻过你的传说哟。”雪女看见黑木隆二不理她，不免有点无趣，索性开始和樱井叙旧。
　　“过奖啦~我也不过是引导了那些积攒在心里的怨愤罢了~”樱井小姐还是那般的笑容，她双手托着下巴，舔了舔嘴唇，想到今天的收获，她还是很满意的。
　　“唉，真是羡慕你，传闻度那么广，不像是我，现在基本上只有雪山和下雪的时候，才会有我的传闻。”雪女沮丧的趴在了桌子上，桌子上立马附上了肉眼可见的冰霜。
　　“诶呀，雪女别那么丧，你不是已经找到适合自己的生存方式了么？”樱井小姐揉了揉雪女的脑袋，雪女的脑袋软软的，头发很顺滑，摸起来也很好摸。
　　“这倒也是...”雪女点了点头，她侧着脸看着樱井小姐，得意的笑了笑。
　　妖怪的生存方式，最为普遍也是最为古老的自然还是通过让其他人熟知自己的传闻，从而获得活下去的能量，现在也被研发出可以依靠吞噬人类的情感来活着，不过有一些妖怪就另辟蹊径，找到了自己的生存方式。
　　“嘿嘿，现在雪乃老师的大名可是响彻了整个本子圈！早晚有一天我要一统本子界，成为本子女王！”雪女得意的挥了挥拳头，虽然别人只知道雪乃老师的名字，但是对于妖怪来说，这也是一种生存的方法，雪女就是其中的佼佼者。
　　“你的志愿还真是高远啊，雪女。”黑木隆二虚着眼睛看着雪女，这个家伙也真是够了，一个妖怪竟然想当本子界的女王？而且听上去，雪女还真的在实践了。
　　刚刚黑木隆二倒啤酒的时候，就顺手查了一下雪乃老师的大名，结果还真的发现了一些迷之好评，而且很多人都开始尊称雪乃了。
　　什么本子界的顶尖大触，什么本子的王者，什么少男杀手，这些称谓让黑木隆二都有一种想要吐血的冲动。
　　按照这个规律走下去，雪女早晚会成为本子界的传奇人物的，估计签售会都可以排长队的那种。
　　“那又怎么了？这不也是为了生活嘛，而且我也把我的爱好推广给别人了啊，当别人也喜欢上我的爱好时，这是多么幸福的事情，老板你肯定不懂，略略略。”雪女冲着黑木隆二吐了下舌头。
　　“这有什么不懂的。”黑木隆二把满满的啤酒放在了樱井小姐的面前。
　　“就像是你的爱好，只要你喜欢就好，我不喜欢，但是我也不会反对别人喜欢，只要你别强迫别人来共享你的爱好就行。”黑木隆二耸了耸肩，差不多串烤也要好了，待会把串烤端上来，那么樱井小姐今天需要的料理就算是做完了。
　　“哇哦~老板很不错嘛~说的人家都有点心动了呢。”雪女捧着脸，崇拜的看着黑木隆二。
　　“我差点信了。”黑木隆二翻了个白眼，然后就摇了摇头，走了回去，他还得尽快处理一下樱井的串烤，不然待会烤糊了就很麻烦。
　　黑木隆二看了一眼手机，他刚刚搜雪乃老师的时候，不小心搜到几本从名字上听起来，就非常可怕的书，什么《稻荷神和鬼王》，什么《稻荷神和玉藻前》等等，不过黑木隆二从中发现了一个问题，那就是雪女特别喜欢画稻荷神的本子，也不知道是不是稻荷神的温和笑容比较符合雪女的癖好。
　　“如果我把这些本子买下来，然后拿给稻荷神看看呢？稻荷神会不会对这个雪乃老师产生很浓厚的兴趣呢？”黑木隆二摸了摸下巴，别说，雪女画的还真的很不错，有模有样，而且人物也非常的具有特色。
　　“请务必不要！”雪女立马扑了上来，刚刚黑木隆二说话的声音可不是很小。
　　“那明年的雪桃？”黑木隆二搓了搓手。
　　“我...我多给你一个！”雪女气的牙痒，这个家伙竟然威胁自己？
　　“这个本子似乎可以给玉藻前看呢，也不知道玉藻前看到自己在本子里是这个样子，作何想法。”黑木隆二看着手机上的图片，啧啧称奇。
　　“你！你！最多两个，再多我也拿不出来了！”雪女气的都快跳起来了，她的脸蛋很快就有了一抹红晕。
　　气红的。
　　“好，那我就当做没看见了。”黑木隆二满意的点了点头，两个雪桃，也很不错了，见好就收。
　　“哼！”雪女哼了一声，就从怀里掏出一个冰块，递给了黑木隆二。
　　“这次的餐费，你这个恶毒的奸商老板。”雪女气鼓鼓的跺了跺脚，地上又多了一片冰霜。
　　雪女走到门口，突然就回过头，看着黑木隆二大声的喊了一句。
　　“你给我等着，我下个本子就画你！”喊完雪女就跑了。
　　“...”黑木隆二决定如果真的看到自己的本子，等下次见到雪女，他就提起棒球棒，给这个作死的家伙一点深刻的教训。

第二十五章 红叶和地狱拉面
　　“抱歉啊，樱井小姐，你的串烤可能需要再等一下了。”黑木隆二一脸抱歉的走了过来，同时心里更加坚定了暴打雪女一顿的想法。
　　刚刚走到厨房才发现串烤因为烤的时间太长，已经有点糊了，虽然说实话这点糊度不算什么，也不影响食用，不过黑木隆二还是觉得换一个比较好。
　　“没事的，老板，不过雪女现在还是老样子呢，感觉她就像是一片无忧无虑的雪花，自由自在的活着。”樱井脸上挂着熟悉的笑容，看着雪女离开的方向，似乎有点羡慕。
　　“就算是雪花，这货也是一个里面全部都是黄色废料的雪花，我甚至怀疑她是不是被工业污染给弄成这样了。”黑木隆二有点无语，也不知道是不是雪女天天在天上飞来飞去的原因。
　　“我记得我刚刚见到雪女的时候，雪女还是在她自己诞生传说的雪山上孤独的活着，她似乎很害怕接触陌生人，我跟她聊天，可能我说十句她才能够回一句，就如同一个躲在雪山上的雪团一样。”樱井又喝了一口啤酒，这个冰镇的啤酒味道非常的好。
　　“那她这个转变还真的挺大啊。”黑木隆二摸了摸下巴，现在雪女的这个转变，简直就是天差地别好么。
　　“嗯，不过我们其实都挺喜欢看着她这样的转变，最起码妖怪大会的时候，她也会来参加了，只不过...”樱井小姐有点无奈的摇了摇头。
　　“她转变的这个方式有点奇怪，而且还经常说一些作死的话，不过我们大家还是很喜欢的。”看着托着下巴的樱井小姐，黑木隆二突然觉得这些妖怪好像也是一群不错的家伙，最起码没有像是那些看气氛生存的人，因为流言就无条件的指责别人。
　　“老板，我的串烤呢！”樱井嗔怪的看着黑木隆二，这个家伙，都听完故事了，还在这里站着。
　　“哦哦，好的，不好意思，刚刚一下子太入神，就忘记了。”黑木隆二尴尬的笑了笑，然后就走进厨房，开始认真的给樱井小姐烤串。
　　“啊啊啊！气死我了！这个混蛋！我今天非要过去扒了他的皮！”门被一脚踹开，然后一个穿着红色和服，有着披肩长发的美少女就走了进来，她的头上戴着金色和红色的头饰，看起来格外的漂亮。
　　“唉..红叶小姐，你下次能不能不要这么暴躁。”黑木隆二看着这个气鼓鼓的女人，叹了口气，真不知道这个弹得一手好琴的家伙，怎么会这么暴躁。
　　“我***的，我今天非要找到这个家伙，然后在他家里跳一支舞！**！”一堆在电视采访节目里也会被屏蔽的词全部被喷了出来，听得黑木隆二嘴角一抽一抽的。
　　“阿拉，红叶何必这么生气，发生了什么？”樱井小姐看着气鼓鼓的红叶，有点头疼，刚刚才走了一个问题儿童雪女，现在又来了一个问题儿童，老板这里的风水是不是不太好？
　　“樱井，你说嘛！这些家伙恶不恶心，我明明都说过了，我就是喜欢玩那个角色，然后他们竟然在那里嘲讽我，说我就是低等玩家！”红叶气鼓鼓的走了过去，她每走一步，地上就会多出一片红色的枫叶。
　　“...”黑木隆二叹了口气，每次红叶一来，自己的居酒屋就得好好的打扫一次。
　　“诶呀，红叶别生气，那些家伙就是吃饱了撑着没事干，而且这样的网络喷子不也很多么~我上次就碰到一个负心汉，当时我找到他的时候，他正在网络上骂人，骂的很激烈呢。”樱井小姐连忙安抚了一下红叶的情绪，不然待会红叶激动起来，又是一连串的骂人词汇喷出来了。
　　“红叶小姐，你这次想要吃点什么？”黑木隆二把樱井的串烤端了过来，然后顺便又给樱井小姐续了一杯啤酒。
　　“我想吃那个家伙的心头血。”红叶舔了舔嘴唇，一脸的愤慨。
　　“抱歉，本店没有那个家伙的心头血提供，麻烦你换一个。”黑木隆二摇了摇头，这个家伙也真是的，每次生气都特别难哄。
　　“那就给我来一份超级辣的拉面吧！”红叶猛地一拍桌子，震的樱井小姐的啤酒杯都差点飞起来。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，一份超级辣的拉面而已，多大点事，别说是拉面了，就算红叶想吃全部用辣椒炒的男子汉盖饭，黑木隆二也会毫不犹豫的端上来。
　　“如果说最辣的拉面话..那么就用那个地狱拉面吧？”黑木隆二站在厨房里，很快就决定好了给红叶吃的拉面到底要做什么这个问题。
　　地狱拉面，这是一个专供于日本的特色拉面，和传统的拉面不同，地狱拉面一般分为五个等级，如果只是普通等级的地狱拉面，其实味道虽然辣，但是也就是一个比较辣的程度，还远远谈不上地狱，但是如果是最高的等级，那么光是辣度就可以达到60万以上，一口就等于吃进三百个变态辣椒。
　　“不过红叶每次都是点这个东西吃，也不知道她是怎么想的。”黑木隆二从柜子里把制作顶级地狱拉面的材料全部拿了出来，本来这些东西他这里是没有的，但是因为红叶的存在，所以黑木隆二还是备了一些。
　　“让我看看..四川辣椒，魔鬼辣椒...红辣椒...我再加点朝天椒进去..”黑木隆二手脚麻利的制作着这份地狱拉面，为了以防万一，他还特意戴上了一个护眼罩，还有塑料手套，就是为了防止待会制作的时候，这个地狱拉面的汤汁不小心溅到眼睛里，如果溅到了，那恐怕真的要去医院了。
　　“红叶，你确定要吃最辣的拉面吗？”樱井有点担忧的看着红叶，这个家伙明明是一个不怎么吃辣子的妖怪。
　　“嗯！不吃最辣的东西，我担心我待会真的忍不住，冲过去剁了那个家伙的狗头。”红叶手捏的很紧。
　　樱井瞥了红叶的手一眼，然后默默的把自己的啤酒拿了起来，不然待会被震掉下去就很麻烦了。

第二十六章 桃子妖怪？
　　“红叶小姐，这是你的地狱拉面，请慢用。”黑木隆二把做好的地狱拉面端了过去，放在了红叶的面前。
　　“谢谢老板~”红叶微笑的冲着黑木隆二点了点头，然后这才注意到了黑木隆二胸口处的东西。
　　“这个是八岐大蛇大人的眼睛吧？”红叶一眼就认出来了这个东西。
　　“嗯，玉藻前给我的，我感觉用起来还不错，就留下来了。”黑木隆二点了点头，这个眼珠子用起来目前没有什么问题，虽然八岐大蛇的眼睛经常会动来动去，如同一个多动症患者。
　　“我听说有一个眼珠子被送上东京塔了，然后由一个阴阳师戴着，但是没想到另外一个竟然在老板你这里。”红叶拿起了筷子，感叹的说了一句。
　　“啊，可能是我妖怪缘比较好吧？”黑木隆二摸了摸下巴，这个世界有点不太对劲，不过大部分普通人还是不知道妖怪真实存在，很多人都以为妖怪只是传说而已。
　　“老板还真是臭不要脸，明明是因为东京只有你这里可以给我们吃饭。”红叶哼了一声，然后就拿起筷子，夹起一筷子的拉面，放进了嘴里。
　　黑木隆二默默的看着红叶的腮帮子动了两下，接着她的脸就迅速的红了，而且额头上开始有汗水滑落，眼眶里也有晶莹的泪花。
　　黑木隆二满意的点了点头，看来自己的厨艺没有倒退，这份地狱拉面做的还是很不错的，最起码还是把红叶辣哭了。
　　“红叶，你说你这是...”樱井小姐苦笑着摇了摇头，明明就不是一个很能吃辣子的妖怪。
　　“呼..呼，就这个味道！..太辣了！”红叶满足的擦了擦额头的汗，然后继续噙着眼泪吃着自己的地狱拉面。
　　樱井看见劝说无果，也果断的放弃了继续劝说红叶的打算，而是拿起自己的串烤慢慢的吃着，她还可以喝两杯啤酒。
　　黑木隆二站在厨房里，把昨天雪女给自己的雪桃拿了出来，然后又拿出雪女给自己的冰块，放在了砧板上，接下来就是处理一下明天就要开始售卖的雪桃饮了。
　　雪桃饮的制作方法还是很简单的，黑木隆二只需要用打汁机把雪桃打成雪桃汁，然后加入雪女特制的冰块，静置一天，就可以兑一定比例的水，然后做成雪桃饮，装在杯子里开卖了。
　　黑木隆二的定价很良心，一杯雪桃饮他只卖一万日元，毕竟雪桃这种东西往往都只有上层人士才能够享用，更别说还是加了雪女特制冰块的雪桃饮了。
　　看着在打汁机里迅速化成桃子汁的雪桃，黑木隆二打了个哈欠，现在也已经快要到等自己的歇业时间了，等红叶和樱井小姐走了以后，自己就可以关门休息了，然后还可以玩玩游戏放松一下。
　　“要不要去看看地下偶像的演出呢？”黑木隆二摸了摸下巴，思考了一下这个问题。
　　这个世界自然也是存在着偶像的，准确的说除了多了一些妖怪以外，其他的社会情况基本和前世没有什么两样，海贼王还是在播，柯南也还是一直是个小学生，看起来还没有丝毫要完结的样子。
　　不过黑木隆二对于一些明星倒没有什么感觉，虽然也听歌，但是都是听自己喜欢的歌，从来不会关注歌手是谁，而早上回居酒屋的路上，黑木隆二就看见一个小的地下偶像团体，正准备在今天晚上举办演出。
　　和人气颇高的明星不同，这些地下偶像的生命周期往往特别的短，黑木隆二开店以来，就在三个月里亲眼见过一个地下偶像团体从成立到解散的全过程。
　　“老板~再给我来一杯啤酒。”樱井小姐的声音把黑木隆二从思考中唤醒。
　　“好嘞，还有，樱井小姐你只能再喝一杯了。”黑木隆二算了算樱井现在喝的啤酒数，已经第三杯了。
　　“真是的，老板为这么只给我这个限制。”樱井不满的嗔怪了一句。
　　“因为你的般若相我实在是消受不起啊。”黑木隆二拿起樱井的杯子，又给她倒了满满一杯的啤酒。
　　“好辣...哈..老板..樱井的般若相的确挺吓人的。”红叶张着嘴巴，大口大口的喘着气，她刚刚真的是用尽了洪荒之力，才把这碗地狱拉面吃完了，至于这碗汤，红叶是不打算喝了。
　　“红叶小姐，这个是湿巾，建议你用这个东西擦擦手。”黑木隆二看了一眼红叶，对方的手上不知道什么时候溅上了一点汤汁，得尽快用酒精的湿纸巾擦干净，不然非常的麻烦。
　　“你...哈...等我缓一下。”红叶抬起手就擦了擦眼睛，黑木隆二就站在旁边都来不及阻止。
　　“...”看着低着头痛苦捂着眼睛的红叶，黑木隆二头都大了，这个家伙是傻吗？这样做不是就会更加辣眼睛么？
　　“嘶...”樱井小姐倒吸了一口冷气。
　　“混蛋啊！”红叶暴躁的剁着脚，居酒屋的地板都在颤抖。
　　樱井连忙拿着自己的啤酒站了起来，比起妖力，她是逊色于红叶的，所以还是躲远点好。
　　“我好惨啊...”等黑木隆二连忙用大量的清水帮红叶洗了眼睛以后，红叶的眼睛都是红肿的，就如同哭了小半天一样。
　　“给你的酒精湿巾你要用啊。”黑木隆二哭笑不得的看着红叶，这个家伙现在哪里还有美少女妖怪的样子，简直就是桃子成精。
　　“都怪那个混蛋，人渣！我今天一定要过去跳支舞！”红叶气鼓鼓的站了起来，不过那两个桃子眼看起来并没有什么威慑力，反而会让人觉得有点萌。
　　“你跳了舞的话，我估计那个人的家都要没了吧，你干脆弹个琴好了。”樱井小姐站在一旁给出了自己的建议。
　　“嗯？好像也不错诶。”红叶从背后掏出了一把古琴，放在了地板上。
　　“等等，打住，你想弹琴麻烦出去弹。”黑木隆二立马阻止了红叶的手，再不阻止他担心自己的居酒屋都要没了。
　　“哼！”红叶气鼓鼓的抱起了琴，黑木隆二这才松开了捂着耳朵的手，听到红叶的琴声可不是很妙。

第二十七章 枫叶变红了呢
　　鬼女红叶，一个有着古老故事的妖怪，而且据说还和第六魔王有关系，不过黑木隆二并不知道红叶和第六魔王有什么类似的地方，毕竟第六魔王完全就是一个传说中的存在，黑木隆二也没有见过。
　　当然最主要的原因还是因为红叶从来没有说过自己和第六魔王有什么关联，但是黑木隆二觉得按照红叶的弹琴技巧，的确称得上是魔王之名。
　　“真是的，你和樱井怎么都那么不信任我，明明我的弹琴声还是很好听的。”红叶气鼓鼓的抱着自己的古琴，坐在椅子上，一脸的不爽。
　　“这个我可没有怀疑的意思。”樱井小姐还是挂着那副笑容，没有一点点改变。
　　“红叶，毕竟我的居酒屋白天还是要接待其他客人的，更何况你的琴声…的确是有点那啥…”黑木隆二尴尬的挠了挠头。
　　红叶喜欢弹琴，本来这个也没有什么，毕竟妖怪们或多或少都有一些奇怪的技能，就比如樱井小姐，这个家伙最喜欢的就是用鼻子弹钢琴，鬼知道她怎么做到的，但是黑木隆二有幸听樱井小姐弹过一次，别说，弹的还真的挺不错的。
　　但是红叶小姐就是属于完全的绝对音痴的那种类型，音痴程度和前世炉石区那个音痴相比，更加的可怕。
　　听红叶小姐弹琴简直就是一种折磨，一种令人痛不欲生的折磨，而且不知道是不是红叶的妖怪身份，这个家伙弹琴还会导致一个非常可怕的后果，那就是让整个受琴声影响的地方，余音三日，绕梁不绝，令人害怕。
　　而要清除红叶小姐遗留的琴声，就只有一个办法，那就是用更大的声音盖过它，所以黑木隆二曾经有一次路过一家本来很安静的商场时，差点被震聋了耳朵，让黑木隆二深刻的怀疑自己是不是走进了一家慢摇酒吧。
　　直到后来见到红叶以后，那一刻他才明白，为什么那家商场会突然转变审美观念。
　　“我特*的，这能怪我么？我觉得自己弹琴很好听啊！”看着脾气一下子就上来的红叶，黑木隆二翻了个白眼，这个家伙每次都是这样，感觉就像一个天然的移动火山一样，一言不合就爆发了。
　　“没事没事，我能理解，毕竟每一个音痴的人都不觉得自己是音痴。”黑木隆二安慰了一下如同暴躁猫咪的红叶。
　　“？？？”红叶一脸的问号，黑木隆二突然觉得对方可以出一个表情包了，而且应该销量不错。
　　“唉…老板，你能活着真的很不容易啊。”樱井小姐摇了摇头，然后就拿起黑木隆二端给她的最后一杯啤酒，一饮而尽。
　　“我！我！我生气了！”红叶愤恨的跺了跺脚，然后在桌子上放下一个红色的纸袋，就气鼓鼓的走了出去。
　　黑木隆二目送着红叶，这个暴躁的妖怪背着自己的古琴就钻了出去，看上去一点停留的想法都没有。
　　“红叶小姐的脾气还是那么暴躁啊，是因为秋天到了的原因么？”黑木隆二有点蛋疼的摸了摸下巴，红叶是一个特别特殊的妖怪。
　　“嗯，每次到了秋天，红叶小姐的心情都不是非常的好。”樱井小姐面带微笑，每次到了秋天，枫叶变红的时候，红叶小姐的脾气就会与日俱增。
　　“算了，反正我也已经习惯了。”黑木隆二打了个哈欠，今年的天气降温特别的快，在外面看到变红的枫叶时，黑木隆二就知道某个会来吃饭的妖怪，她的脾气不会太好。
　　“老板，这个是红叶小姐的饭钱，然后这个是我的饭钱。”樱井小姐擦了擦自己的嘴巴，然后把红叶放在桌子上的纸袋拿了过来，递给了黑木隆二。
　　“好的，谢谢。”黑木隆二笑着接过樱井小姐递过来的钱，然后又看了看红叶小姐给的纸袋，那是一包装着枫糖的纸袋。
　　黑木隆二笑的很开心，枫糖可是个好东西，而且红叶给他的还是金黄色的枫糖，这种枫糖往往都是用最早期所采收的树液所做，而且口味比较清淡，但是红叶小姐给出的这个枫糖往往还会带着持久的香味。
　　每年秋天，黑木隆二的居酒屋都会推出一批枫糖布丁，虽然没有经过宣传，但是每到这个时候，黑木隆二的居酒屋就会迎来一大批客人。
　　“那我也就告辞了，老板，下次还会再来的。”樱井小姐挂着笑容，然后慢慢的走了出去，消失在了风雪之中。
　　黑木隆二看了一眼手机，已经要到自己的关门歇业时间了，那么也差不多可以休息一下，毕竟劳逸结合还是很重要的。
　　而另外一边，气鼓鼓钻出去的红叶正走在安静的街道上。
　　因为下大雪的原因，今天街上的游人不是很多，大多数人都急匆匆的回去了，钻进自己温暖的家里，然后再钻进被炉里，享受一下雪景。
　　“**！我还是好气！果然就应该过去给那个家伙来一下！”红叶气鼓鼓的往前踢了一脚雪，然后就看到一个阴暗的小巷里，有一大堆垃圾散落在地上。
　　然后还有一个倒在地上的垃圾桶，雪花落在了垃圾桶的盖子上，看这个积雪度，估计已经这样一段时间了。
　　“混蛋！垃圾桶翻了也不知道打扫一下！”红叶看着滚落在地上的垃圾桶，骂骂咧咧的。
　　垃圾桶和垃圾堆上还有一群毛茸茸的小妖怪正在里面躺着，不过在红叶靠近以后，这些小妖怪立马如同受惊的兔子一样，飞快的钻不见了。
　　“真是的，这群家伙，踢翻了也不知道处理一下吗？”红叶看了一眼几个匆匆而过的行人，有的人注意到了，但是可能是因为太脏，所以就匆匆离开了。
　　红叶抬起手，妖力在她的手心凝聚，接着化成了一股风，把这些垃圾全部吹了起来，也把垃圾桶吹的重新立了起来，接着垃圾就全部飞进了垃圾桶里，盖子还盖了上去。
　　“**，我今天非要给那个家伙一点好看！让这家伙知道乱丢垃圾的后果！”红叶骂骂咧咧的走了。

第二十八章 不良少女
　　等黑木隆二从床上睁开眼睛的时候，他满足的打了个大大的哈欠。
　　昨天晚上他睡得非常的好，不得不说八岐大蛇的眼睛真的非常的有用，冬暖夏凉，最起码在这个寒冷的天气里，因为八岐大蛇的眼珠在，黑木隆二睡得非常的舒服，浑身都是暖洋洋的，床铺也并不冷。
　　黑木隆二看了一眼自己的胸口，大蛇的眼睛还在上面安静的挂着，虽然看不出来有闭眼的样子，但是从这安静不动的样子上看，似乎也是睡着了。
　　“怎么感觉这个绳子稍微长了一点？”黑木隆二摸了摸挂在脖子上的绳子，这根绳子的长度是固定的，但是今天不知道为什么，总觉得这个绳子的长度似乎变长了那么一点点。
　　不过黑木隆二也没有太在意，他觉得可能是自己睡醒了以后，记忆存在偏差。
　　洗漱了一下，换好衣服，黑木隆二就出门了，居酒屋里有一些酒库存量不是很多了，他需要尽快出去补充一下。
　　“然后木下大叔的事情应该怎么办呢…”黑木隆二纠结的摸了摸下巴，他昨天晚上玩游戏的时候，就因为在想这个事情的原因，差一点点翻车了。
　　“黑木小子，你今天也要出去买菜么？”刚刚走出居酒屋没多久，黑木隆二就看见了小林大叔，正骑着一个单车看着他。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，他真的很奇怪为什么要在下雪天骑自行车，虽然已经扫过雪，但是潮湿的地面和寒冷的天气，还是很容易让人滑翻的。
　　“对啊，小林大叔，您也是准备去买菜么？”黑木隆二笑着和小林大叔打了个招呼。
　　“对，然后再去买一张彩票。”小林大叔点了点头，然后哈了一口气。
　　寒冷的天气里，热气消散的很快。
　　“小林大叔你这个习惯好像是从之后养成的，是因为看了那部电视剧的原因么？”黑木隆二有点好奇，他记得以前小林大叔是没有买彩票的习惯的。
　　“嗯，是有一些受到那部电视剧的影响，不过正是因为那部电视剧火了，我才发现这样穿着的话，似乎还可以帮我招揽一些客人。”小林大叔笑的很爽朗，就如同他的人一样，一个过得很直爽的男人。
　　“哈哈，其实要不是我晚上实在不习惯熬夜，我也打算开一家深夜食堂呢。”黑木隆二开心的笑着，本来他也考虑过要不要开深夜食堂，但是因为这些特殊的妖怪客人，所以黑木隆二还是放弃了这个想法。
　　“你的居酒屋开的也很不错嘛，还是不要和我竞争了，毕竟黑木小子你的华夏料理真的非常好。”小林大叔笑着和黑木隆二开了个玩笑。
　　“也就勉强维持温饱啦，那小林大叔我就先走了，我还得尽快去和黑岩先生买一些食材的。”黑木隆二笑着送别了骑着车的小林大叔。
　　“还是说一下吧，毕竟木下大叔也是一个非常好的人，如果瞒着对方实在是一个很不好的事情。”黑木隆二下定了决心，虽然这样有点破坏别人家庭的嫌疑，但是正所谓长痛不如短痛，早点告诉木下大叔，也可以让木下大叔少戴点绿色的帽子。
　　不过黑木隆二很快就失望了，因为他发现木下大叔并没有开门，今天的木下包子铺是关着门的，上面贴着的歇业一天，让不少上班的社畜发出了一声哀嚎。
　　饿肚子的哀嚎，看来这些社畜只能换一家买果腹的早点了。
　　黑木隆二走在街道上，扭头打量着四周，然后就看见一条小巷子里有两个女孩子，正在说着什么，本来这种事情也很正常，毕竟女孩子聊天也是很自然的事情，但是黑木隆二注意到的是，背对着自己的那个女孩子，穿着一套看上去就像是不良的衣服。
　　特别是她后背上的白色披风，上面还写着大大的黑色字体“夜露死苦”，看的黑木隆二的嘴角抽了又抽。
　　这让黑木隆二想起来自己以前在高中的时候，也碰见过几个不良，其中的不良头子就是留着超级鸡冠头，背后还写着夜露死苦，也不知道这些家伙是有多喜欢这四个字。
　　再加上不良少女对面的那个女孩一脸惊慌的样子，黑木隆二的心里都把剧本写好了。
　　“啊，现在的不良这么嚣张的么？大早上的就开始霸凌了。”黑木隆二扭了扭脖子，他打了个哈欠，对方是个女孩子，这让黑木隆二有点提不起兴趣。
　　以前学校里的那个不良头子，在黑木隆二的铁拳威胁下，已经变成了一个优等生，据说还考上了一所不错的大学，让当时的老师感动的都哭出来了。
　　不过也正是因为那个家伙的原因，黑木隆二也多了一个非常中二的称号。
　　黑木隆二慢慢的走了过去，一脸的无所谓，然后在对面那个女孩子讶异的眼神中，拍了拍眼前这个不良少女的肩膀。
　　“诶，混小子，毛还没长齐，就出来当不良啊？”黑木隆二很无所谓，目前他还真的没有碰见能够打过他的。
　　不良少女转过了头，对方的头发就跟后面一样，是黑色的头发里带着金色的几缕长发，然后一身不良的打扮，不过脸蛋倒是很漂亮。
　　“怎么？要不要说个弹舌音？”黑木隆二看见这个不良的眼神有点奇怪，不由看了看自己的衣服，没有出现什么前门大开的悲惨状况。
　　“这不是黑木嘛，黑木先生今天不开居酒屋吗？还是打算先去买点菜啊？”对面不良的声音听起来有点耳熟，黑木隆二愣了愣。
　　“那个..原田同学，你认识这位大..先生吗？”另外一个女孩子一脸八卦的凑了过来。
　　黑木隆二惊讶的看着眼前的这个女孩子，虽然他并不会特意去记住那些陌生人的名字，但是姓原田的，然后还是个女的，这个人物他还是记得的。
　　黑木隆二仔细的看了看对方的脸，虽然是不良的打扮，发型也不一样，但是从脸型上来看，的确是昨天的那个疑似得了文学少女综合症的原田怜樱。

第二十九章 多重人格？
　　“你是原田怜樱？”黑木隆二眨了眨眼，如果不是因为对方的脸型还是很有辨识度的，黑木隆二估计都认不出来这一位就是昨天的那个文学少女啊。
　　“是我啊~不是我还能是谁？”熟悉的弹舌音，这个被众多不良纷纷继承的弹舌音，每次听起来都会让黑木隆二有一种特别想要笑的冲动，但是这次黑木隆二并没有笑。
　　“不是..你不是..”黑木隆二有点懵，他感觉现在的世界简直太疯狂了，还是自己昨天出现了幻觉？
　　“阿拉~黑木先生你也真是的，今天打算去买菜吗？要不要我推荐你一家贼棒的蔬菜店？”黑木隆二看了一眼搭在自己肩膀上的手，有点无语。
　　不得不说原田怜樱的手其实非常的白嫩，就算搭在黑木隆二的肩膀上，也有一种嫩白如葱的既视感，只不过这个前后反差实在是太大了，而且不知道为什么，黑木隆二总感觉到这个家伙的手似乎在微微的颤抖？
　　不过很快就没有抖了，时间短的让黑木隆二怀疑是不是自己产生了错觉。
　　“你没事吧？”黑木隆二看着这个大大咧咧的原田怜樱，有点头疼的问了一句。
　　“我？我能有什么事？这不还能在这个地方看见黑木先生，我还是很开心的嘛~哈哈哈”原田怜樱爽朗的大笑着。
　　“但是你昨天，明明看上去就是一个文学少女啊，而且还跟我说什么是否是雪花也想找一个人依偎呢？”黑木隆二大脑迅速过了一下昨天发生在原田怜樱身上的事。
　　“阿拉？是吗？看来你昨天是碰见我的妹妹了呢~我妹妹也叫原田怜樱，我昨天听她说过了，真是十分感谢黑木先生及时伸出了援手。”原田怜樱一脸诧异的表情，然后就拍了拍胸脯，还特意给黑木隆二鞠了一个躬。
　　“？？”黑木隆二感觉自己有点懵，这家伙是认真的么？
　　要知道就算是双胞胎姐妹，一般也不会取一模一样的名字吧？这不扯淡么，哪家的家长会这么蠢？
　　然后莫名的，黑木隆二就想起了夏川小姐一家，如果是那一家的话，似乎还真的会发生这样的事情。
　　“原田你也真是的，不要逗弄黑木先生了。”一直站在后面看戏的女孩子笑着走了过来，然后敲了一下原田怜樱的脑袋。
　　“黑木先生您好，我是东大的学生石中花蕊，这就是原田怜樱，昨天的那个..文学少女也是她，这家伙是独生女，哪来的妹妹。”石中花蕊歉意的冲着黑木隆二点了点头。
　　“啊，你好，石中花蕊小姐。”黑木隆二看了一眼这个女孩子，是一个穿着十分时尚的女孩子，就算是大雪天，这个女孩子也是露着大腿的，浑身上下透露着一种时尚感。
　　对于东京的女孩子在下雪天穿露大腿的衣服，黑木隆二早就习惯了，毕竟这个地方的女学生都是经历过抗寒训练的，所以在雪天露腿的女学生也不在少数。
　　黑木隆二看了一眼原田怜樱，这个家伙还是那个笑容，大大咧咧的，看上去没有什么被揭穿后不好意思的感觉，而且原田怜樱虽然穿着不良的衣服，但是还是很保暖的，像是原田怜樱这样不露腿的女孩子反而是少数。
　　“东大也是个很不错的学校嘛。”黑木隆二点了点头，东大算是顶级的学校了，能够考上东大都算得上是一个学习成绩好的人。
　　为什么不说品学兼优？是因为黑木隆二认识的那位蜂后学姐也考上了东大，按照对方那玩弄男性的本事，黑木隆二都很好奇这个家伙是怎么考上东大的。
　　不过也托蜂后学姐的福，让黑木隆二意识到，就算考上了顶级的大学，也只能说明对方学习成绩好，至于一个人的品性如何，还是要相处一段时间以后才能知道的。
　　“那是~我们东大自然是个很不错的学校，说起来黑木先生还要去买菜么？”原田怜樱大大咧咧的从怀里掏出了一根女士香烟，叼在了嘴上。
　　“原田！”石中花蕊嗔怪的看着原田怜樱。
　　“没事没事，不过没想到原田怜樱..小姐你竟然会抽烟。”黑木隆二倒没有很在意原田怜樱的这种大大咧咧，只不过没有想到这个家伙竟然会抽烟。
　　“怎么~不行啊，谁规定不良少女就不能抽烟的，混蛋！”原田怜樱斜着眼睛瞥了黑木隆二一眼。
　　“黑木先生，不好意思，原田同学其实…”石中花蕊歉意的看着黑木隆二，打算说点什么，结果还没说出来就被原田怜樱搂着脖子带出去了。
　　“黑木先生，我们下次聊哈~我和石中就先去学校了。”看着挥了挥手就搂着同伴走了的原田怜樱，黑木隆二的嘴角抽了抽，这个家伙到底是怎么回事？
　　“不会是多重人格吧？”黑木隆二想到了一个非常可怕的可能性。
　　人格分裂，或者说多重人格，是一个比较令人头疼的精神疾病，而且还是一个具有一些威胁程度的疾病，毕竟谁也不知道会不会出现一个悲观厌世的人格。
　　一想到自己睡着以后，另外一个悲观厌世的人格冒出来，然后大喊着“错的不是我！”接着就自我了断，那简直就是一个悲剧。
　　“不过看她同伴的样子…应该不像是这种情况。”黑木隆二摸了摸下巴，毕竟那个叫做石中花蕊的女生，看原田怜樱的眼神更像是一种无奈，对同伴恶作剧的无奈。
　　黑木隆二还在思考着到底发生了什么，就突然感觉到自己的胸口动了一下，接着黑木隆二就低头看了一眼。
　　然后就发现自己的胸口处，八岐大蛇的眼睛一直在蹦跶着，不断地砸在自己的衣服上。
　　“八岐大蛇大人？”黑木隆二下意识的问了一句，接着才反应过来这个家伙没有耳朵，听不见，它只是一个眼珠子。
　　黑木隆二看了一眼八岐大蛇的眼睛，对方还是很执着的朝着一个方向蹦跶着，黑木隆二看了一眼，那个位置只有一个花坛。
　　所以，那里到底有什么值得注意的？

第三十章 它想要活下去
　　虽然很奇怪为什么八岐大蛇的眼珠子会执着的朝着那个方向蹦跶，但是黑木隆二还是走了过去，不然他担心再这样被八岐大蛇的眼珠子砸几下，自己的胸口都会有淤青，毕竟八岐大蛇的眼珠子还是挺沉的。
　　黑木隆二看了看四周，走了过去，来到了那个花坛的旁边。
　　这是一个生长在电线杆附近的杂草园，不过不知道被什么人用小木条围了起来，弄成了一个花坛的造型。
　　黑木隆二好奇的拿起一根木条看了一眼，这玩意似乎是用冰棒的木棍弄的，因为黑木隆二在其中一根上面看见了再来一根这样的字眼。
　　一到这里，八岐大蛇的眼珠子就安静了下来，看来刚刚的确是八岐大蛇想要让自己来到这个位置，只不过黑木隆二还不是很清楚，这到底是为什么。
　　“看起来也没有什么奇怪的地方。”黑木隆二蹲在小花坛的旁边，看了看，这里还真的没有什么值得注意的东西，而且这些小木条估计也会很快就被清理走。
　　“所以八岐大蛇到底是在看什么呢？”黑木隆二皱着眉头扒拉了一下被小木条围起来的积雪，然后露出了下面的杂草园。
　　这个杂草园藏的还挺深，要不是黑木隆二通过积雪看见了一些草叶，估计都不会知道这里有这些杂草在。
　　“秋天了啊。”黑木隆二哈了一口气，本来就已经是秋天了，再加上两天的大雪，这些草看上去已经有点要腐烂枯萎的样子。
　　“所以这到底是有什么好看的？”黑木隆二翻了个白眼，他已经在这个电线杆下蹲了五分钟了，看起来就跟一个变态一样。
　　而每次想要离开的时候，八岐大蛇的眼珠子就会疯狂的蹦跶，砸的黑木隆二胸口疼。
　　“八岐大蛇大人啊，你到底要让我看什么？这里明明只有一些快要腐烂的杂草啊。”黑木隆二无奈的捧起八岐大蛇的眼珠子，看着对方的蛇瞳问了一句。
　　八岐大蛇的眼睛直直的盯着黑木隆二，然后接着黑木隆二就感觉到有一丝光线从八岐大蛇的眼珠子里射了出来，让黑木隆二感觉有点刺痛。
　　“嘶…”黑木隆二捂着眼睛揉了揉，莫非这就是传说中的瞳术？
　　黑木隆二睁开眼睛，看了看四周，还是老样子，没有任何变化，看来自己并没有中什么无限月读之术，而八岐大蛇的眼珠子还是安静的挂在自己的胸口处。
　　“所以我说啊…”黑木隆二有点不满，让自己像个变态一样蹲在这里，还用激光一样的东西射自己的眼睛，到底是图个什么。
　　黑木隆二的眼睛不经意的往下瞥了一眼，然后就惊讶的闭上了嘴。
　　黑木隆二看到，本来很普通的杂草园，突然多了一点非常细微的光芒，就如同夏日的萤火虫一般，不过实在是太小了，如果黑木隆二不仔细看，都会忽视这个地方。
　　黑木隆二顿时明白了，应该是八岐大蛇让自己的眼睛能够看得更加细微一些，从而这才注意到了这个小光点。
　　黑木隆二慢慢的用手指轻柔的拨开了积雪，然后扒开杂草，接着就看见了那个小小的光点。
　　那个光点非常的细微，如果不是因为现在已经是秋天，而且还下了这么久的雪，黑木隆二估计会以为这个东西是萤火虫，不过萤火虫基本上也不会在东京活动，爷爷的乡下倒是有很多。
　　而且还被当地的小孩子起了一个特别熟悉的名字，萤火之森。
　　“这么一说的话…我好像记得前身的爷爷说过，在乡下好像还有一个青梅竹马来着。”黑木隆二摸了摸下巴，不过他现在没有多少前身的记忆，所以对那个幼年的青梅竹马也没有什么印象。
　　“那么这个东西…”黑木隆二伸出了手，触碰了一下那个小小的光点。
　　很柔软，就如同碰到了积雪，接着黑木隆二就感觉到那个光点似乎动了一下。
　　“这…”黑木隆二蹲在地上，看着这个小小的光点，然后就发现对方似乎正努力的往自己的手上挪着。
　　“真是执着的生命啊。”一个陌生的声音，黑木隆二迅速回过头，然后就看见一个穿着西装的男人正站在后面看着自己。
　　虽然穿着西装，但是这个家伙留着胡须，看起来更像是一个大叔，不过他打理的非常干净。
　　“这位先生，你是？”黑木隆二皱着眉头，他刚刚没有听到任何声音，脚步声也没有。
　　“黑木隆二先生，玉藻前大人给你的东西可要保管好哦，不然我们协会很困扰的。”男人面无表情的看着黑木隆二，眼神非常平静。
　　一听到这里，黑木隆二顿时就明白，这一位应该就是阴阳师协会的人了。
　　“好的，八岐大蛇大人的眼睛，我这里保存的很好。”黑木隆二点了点自己的胸口，然后就感觉到八岐大蛇的眼珠子温度似乎上升了一些。
　　“嗯，我们会继续关注着你的。”男人点了点头，接着就看向了黑木隆二的手。
　　“这个是？”难得有一个专业人士在这里，黑木隆二赶紧问了一句。
　　“妖怪，初生的妖怪。”协会的人明白了黑木隆二的意思，直截了当的回答了一句。
　　“妖怪？这么弱？”黑木隆二看了一眼自己的手指，那个小光点还在努力的挪动着。
　　“一个刚刚诞生的小妖怪，你指望有多少能力？而且促使这个小家伙诞生的信念也就一个人罢了。”男人蹲了下来，拿手指戳了戳围着杂草的木条。
　　“它很弱小，再加上大雪天气，那个一直来看这片杂草园的小女孩也没有来，如果不是你，估计它已经死了。”男人手指用力的摁了一下，把木条摁的更加紧固了一些。
　　黑木隆二看着自己手指上的小光点，怪不得明明那么弱小的光芒，却在努力的向着自己的手指上爬，看来对方..
　　“它想要活下去。”男人说出了黑木隆二心里的话。

第三十一章 我常常因为不够变态而感到和你们格格不入
　　“这种小家伙我应该怎么办？”黑木隆二看着正在努力往他手指上爬的小光点，忍不住问了一句。
　　“你打算收留它。”男人的语气没有什么波动，就如同他的表情一样，平静的令人感到不自然。
　　而且明明是疑问句，但是这个家伙说出来的感觉就像是陈述句一样，一点疑问的味道都没有。
　　“嗯，既然它那么努力的想要活下去，而我如果有恰好能够让它活下去的能力，为什么不呢？”黑木隆二很耐心的看着眼前的光点，他从来不是一个心狠手辣的人。
　　“这种刚刚诞生的小妖怪，需要妖力的补充才可以活下去，而信念者的存在也会帮助它的成长，不过你刚好有八岐大蛇的眼睛，让这个光点在你身上，它就可以依靠八岐大蛇眼珠子散发出来的妖力支撑下去。”男人说了很长的一段话，不过黑木隆二听得很认真。
　　“不过你要注意的是，虽然妖力对这个小家伙很有好处，但是不能让八岐大蛇的眼珠子靠近它，不然它会被吸进去，失去自我，成为八岐大蛇的养料和分身。”男人看了一眼挂在黑木隆二胸口处的眼睛，又嘱咐了一句。
　　如果八岐大蛇有了一个分身，那么八岐大蛇完全可以依靠分身来迅速的壮大，到时候对协会的封印会带来不小的麻烦。
　　“这样？好的，谢谢你的指点。”黑木隆二点了点头，现在这个光点已经趴在他的手指上了，一动不动，如果不是还能感觉到那股触感，黑木隆二可能会觉得对方已经死了。
　　男人没有说话，就如同这种解答对他而言只是微不足道的小事一样。
　　“不知道这位先生你的名字是？”黑木隆二站了起来，看着这个面无表情的男人，疑惑的问了一句。
　　这还是黑木隆二穿越以来接触到的第二个阴阳师协会的人，第一个阴阳师在稻荷神进入他的居酒屋以后，就已经来拜访过了，而一直联系他的也是那一位。
　　黑木隆二记得对方叫做桐谷明生，是一个很腼腆的小伙子，两世为人的经历，让黑木隆二感觉自己的心态有点老成。
　　“我？我叫贺茂晴明。”贺茂晴明看着挂在黑木隆二胸口处的眼珠子，顺口回答了黑木隆二的问题。
　　“贺茂晴明？”黑木隆二重复了一遍，他总觉得这个名字似乎有点耳熟，但是又想不起来到底是在什么地方听过这个名字，但是最起码有印象是的确的，看来待会可以用手机查一下。
　　“本来负责联系你的桐谷因为资历比较薄弱，所以已经被我调去修炼了，以后你和你的那家居酒屋，会由我来负责。”贺茂晴明又补充了一句，接着递给黑木隆二一张名片。
　　“好的，以后请多多关照。”黑木隆二客气的接了过来，对于这些阴阳师协会的人，黑木隆二觉得还是有必要搞好关系的，不然出了什么事情都不好麻烦别人帮忙。
　　看着这张名片，黑木隆二感觉胸口有一股吐槽的欲望，但是又不知道如何吐起。
　　“下次见，黑木先生。”贺茂晴明似乎根本没有注意黑木隆二的表情，他踩了一脚木条，让那些木条更加稳固了一些，接着就转身走了。
　　“我真的不知道如何吐槽啊…”黑木隆二看着这张名片，捏了捏眉心，他突然觉得之前一直和自己联系的那个桐谷阴阳师似乎是一个还不错的家伙，最起码比这一位省心多了。
　　“现在的阴阳师都这么会玩了么？还身兼副职啊？”看着名片上写着的某家非常著名的东京牛郎店，和上面写着的高级牛郎职称，黑木隆二觉得以后的日子可能不会太好过。
　　黑木隆二拿出手机查了一下，然后更加惊讶了，因为根据手机上的信息显示，这一位贺茂晴明先生，似乎还是非常高级的牛郎，已经达到了东京第一的程度，而且还有富婆在上面吐槽花了好几百万日元也才和贺茂晴明聊了半个小时。
　　不过看着对方“就算聊半个小时我也死而无憾了”的发言，黑木隆二觉得这一位冰山脸的贺茂晴明先生，似乎是一个非常厉害的撩妹高手。
　　“这个世界是那么的…总让我因为不够变态而感到和这个世界格格不入啊！”黑木隆二感觉自己头都大了，也不知道这些家伙是怎么想的，妖怪画本子，阴阳师当牛郎，你们这些家伙是认真的么？
　　黑木隆二看了一眼挂在胸口处的眼珠子，从贺茂晴明离开了以后，温度就恢复了正常，看来八岐大蛇大人对这个贺茂晴明很有印象，或者说八岐大蛇天然对阴阳师没有好感？
　　“唉，算了，尽快买菜以后回居酒屋吧，估计现在都只剩下一些高价的好货了。”黑木隆二看着手机上的时间摇了摇头，然后就匆忙的赶向了自己平日买菜的位置。
　　等黑木隆二搞定欠缺的食材回到居酒屋以后，都已经过了他平日的开业时间，不过黑木隆二并不是很在意，毕竟居酒屋白天的客人也不是很多，所以晚开门一会也不会有什么事情。
　　“不过这个小家伙我应该把它安置到什么地方呢？”黑木隆二看着趴在自己手指处的光点，有点头疼，现在的这个妖怪实在是太小了，黑木隆二感觉大概就和虫子一样，而且还没有那些小妖怪大。
　　看不出来是什么样子，所以黑木隆二也不知道到底放在什么位置好一些，而且对方似乎根本不想要离开自己的手指。
　　但是这样就会影响到黑木隆二做菜的，所以黑木隆二思考了一会，还是决定用一个小布袋把这个小家伙装起来，然后挂在腰上。
　　黑木隆二做的很小心，他能感觉到对方对自己手指的眷恋，不过还是被黑木隆二拉了下来，然后装进袋子挂在了腰上，看着那个不安转动了两下，又迅速安静趴着的光点，黑木隆二松了口气，看来这个小家伙算是安顿下来了。

第三十二章 雪桃饮
　　黑木隆二很耐心的兑着水，当然这倒不是说黑木隆二打算做什么缺德的事情，而是因为雪桃汁如果不稀释的话，就根本没办法给普通人喝，喝下去的话，黑木隆二估计这个人距离人生重开也就几秒钟的事情。
　　简直就是人生重来饮。
　　“雪桃汁…一百杯算是弄好了，那么接下来再做一些枫糖布丁就可以开门营业了。”黑木隆二伸了个懒腰，然后算了算今天预计能够获得的收入，嘴角抽了抽。
　　“突然发现我这样忙碌一整天，可能还不如贺茂晴明那个家伙半个小时赚得多，简直可怕啊，混蛋。”黑木隆二叹了口气，顿时有一种人生不值得的感觉。
　　不过黑木隆二也不是非常的在意，虽然在意还是有一些在意的，但是黑木隆二的自我调节非常的好，再加上做料理的时候，黑木隆二一直都很专注，所以不一会就把这个事情抛之脑后了。
　　忙碌了半个多小时，做好了一百份枫糖布丁，黑木隆二就从仓库里拿出了一个很久没拿出来的牌子，放在了居酒屋的门口，同时正式开始营业。
　　“哇哇哇！我的天，今天终于有雪桃饮了吗？黑木学长！”几乎刚刚开门没多久，樱岛光月就匆匆的从门外冲了进来，一脸兴奋的看着黑木隆二。
　　“嗯，今天的确有雪桃饮了，而且如果你选择的是雪桃饮和枫糖布丁的套餐，那么只需要支付一万九千日元就可以了哟。”看着上门的顾客，黑木隆二笑的很开心。
　　樱岛光月迅速的看了一眼柜台上新增的牌子，上面写着枫糖布丁一万日元，雪桃饮一万日元，这样一算的话，套餐就可以少一千日元，好像的确很赚的样子…
　　“哼哼，黑木学长已经变了，变成了一个奸商，令人失望。”樱岛光月嘟着嘴，然后从口袋里恋恋不舍的掏出了两张一万日元，一脸心疼的递给了黑木隆二。
　　“你是要单独买吗？不买立省百分百哦~”黑木很喜欢看别人掏钱时的肉疼样子。
　　“套餐！”看着咬牙切齿的樱岛光月，黑木隆二笑的更加开心了，对于一个家境一般的学生来说，两万日元也算的上是一个不小的数字了。
　　“好嘞，这是客人您的雪桃饮和枫糖布丁，请慢用。”黑木隆二立马笑眯眯的把一份套餐端给了樱岛光月。
　　“哼哼，奸商老板，再这样下去我都要来你这里打工赚钱了。”樱岛光月气鼓鼓的端着自己的套餐走到了一个位子上坐了下来。
　　“算了吧，你给我打工的话，我担心你的工资还不够你赔的。”黑木隆二翻了个白眼，让这个大大咧咧的粗心学妹来打工，黑木隆二觉得除非自己的餐具怎么都摔不烂，不然根本不现实。
　　“略~小气鬼学长！”樱岛光月冲着黑木隆二做了一个鬼脸，接着就拿起吸管，插进雪桃饮里，喝了一口。
　　“唔~”看着一脸满足的樱岛光月，黑木隆二笑了笑，雪桃饮就算兑水稀释过，但是味道也是一顶一的好，而且跟传统的果汁不同，雪桃饮的味道更加的浓郁。
　　而且因为添加了雪女冰块的原因，这份雪桃饮就算不冰镇，也会带着一股适合的冰爽感，如果是在夏天推出的话，黑木隆二会毫不犹豫的定价两万日元。
　　“哇！这家店终于推出来了！”随着午休时间的到来，一大堆女孩子汹涌的挤了进来。
　　“啊我死了！”一个穿着ol服的女士捂着自己的脸颊，露出了一脸幸福的笑容。
　　“人生，果然就是要喝雪桃饮！”另外一个女生喝得特别小心，几乎就是一小口一小口的喝。
　　“这个布丁也好棒呢，诶，惠，你也来一口~”看着橘里橘气的女学生，黑木隆二耸了耸肩。
　　然后一眼就看见了一个白头发的老婆婆走了进来，她杵着拐杖，走的很慢，但是脚步又很急促，大概是之前排队的时间太长，让她有点担心自己能不能买到这限量一百份的雪桃饮。
　　“啊，清水奶奶，您又来买了吗？别走太急，今天的雪桃饮还有一半的。”黑木隆二一下子就认出了这个比较独特的客人。
　　“呼..因为老板你这里的客人实在是太多了，所以让我有点担心。”清水奶奶喘了喘气，然后扶着桌柜，颤颤巍巍的从怀里掏出了两张一万日元，递给了黑木隆二。
　　“还是老样子吗？”黑木隆二接过两万日元，然后就打算拿出两杯雪桃饮出来。
　　“嗯，麻烦你了老板，我家那口子现在腿脚不太好，所以就没有来。”清水奶奶笑的很温和。
　　“啊，清水老爷子也要注意身体，清水奶奶有空带着清水老爷子去一下医院吧。”黑木隆二和清水奶奶唠了几句。
　　“嗯，老头子不想去，我也拿他没辙，真的是越老越活回去了，现在就像是一个小孩子一样，我就不打扰你了，老板，祝你生意兴隆。”清水奶奶当然知道自己的身后还等着一大堆人，所以拿上黑木隆二给她的雪桃饮，就匆匆出去了。
　　看着清水奶奶的背影，黑木隆二笑了笑，希望这对恩爱的老夫妻能够继续来买他的雪桃饮。
　　“麻烦老板给我一份套餐。”站在柜台前的女学生看着黑木隆二，轻声喊了一句。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，现在不是跟老顾客叙旧的时候。
　　等黑木隆二卖完雪桃饮，时间也刚刚的来到两点，居酒屋里的客人也都只剩下一些正在喝雪桃然后和同伴聊天的女孩子，就连樱岛光月也已经回学校去了。
　　黑木隆二擦了擦自己的手，现在的时间还早，不过今天赚到的钱已经不是一笔小数字了。
　　看来可以再去买一些很棒的海鲜，来做一些生鱼片。
　　“不过今天好像是最后一天的下雪天了吧？”黑木隆二看了看放在柜台下方的棒球棒，认真思考着今天晚上要不要给雪女来一下，不然下次见到雪女就得等不知道多久了。

第三十三章 季夏之月，腐草为萤
　　“嗯…已经六点半了。”黑木隆二看了看手机，现在时间已经来到了下午六点半，不过居酒屋里还没有什么客人过来，这让黑木隆二有点奇怪，往常按照这个时间，稻荷神早就已经进来坐着等着吃纳豆拌饭了。
　　“不过好像也没有看见什么奇怪的新闻啊。”黑木隆二刷了一下手机，网络上风平浪静，倒是有不少偶像的绯闻，还有一些奇怪的都市怪谈。
　　“老板~我来吃饭了，诶..今天没有那种加餐了吗？”居酒屋的门帘动了一下，接着黑木隆二就看见裂口女小姐戴着口罩走了进来，对方似乎有点失望，特别是在看见居酒屋里没有其他客人以后。
　　“毕竟不是每天都会有那种失了智的人过来的，裂口女小姐，今天你打算吃点什么吗？”黑木隆二笑着摇了摇头，那种被蜂后吸引的不良虽然多，但是也不是每个人都会过来的，只有一些愣头青才会不管不顾的冲过来，打算展示一下自己的男性魅力。
　　“真是让人失望..今天我想喝点烧酒，然后麻烦老板再给我来一盘毛豆和唐扬鸡块就可以了。”裂口女摘下了口罩，露出了那张咧到耳朵根的嘴，失落的找了个位置坐了下来。
　　本来裂口女还指望着过来加个餐的，但是既然没有不良的话，就安静的吃饭吧。
　　“好的，没问题，说起来裂口女小姐你知道稻荷神大人去哪里了么？”黑木隆二点了点头，然后取出了一壶烧酒，放进了小炉子里开始煨热。
　　“稻荷神大人？不太清楚，像是稻荷神大人这样的大妖怪，行踪往往比较诡异，毕竟只有和他们实力相当的存在才可能捕捉到他们的踪迹。”裂口女小姐摇了摇头，她虽然也是一个都市怪谈类型的妖怪，但是毕竟实力摆在这里，和已经拥有神社，成神不知道多少年的稻荷神相比，还是太过稚嫩了一些。
　　“好吧，我还想着稻荷神怎么今天还没来吃他的纳豆拌饭。”黑木隆二耸了耸肩，然后从冰箱里拿出一盘毛豆，做居酒屋有一些东西基本上是必备的，毕竟下酒菜的种类一般就这么一些，而黑木隆二这里的客人，喜欢吃的也往往那么几个。
　　“因为那个家伙去处理一个老东西了。”玉藻前慢悠悠的走了进来，玉藻前还是穿着昨天穿的衣服，只不过木屐的颜色换了一个，也不知道这个九尾狐是不是对木屐有着莫名的审美。
　　“玉藻前，你今天来的好早啊。”黑木隆二颇为惊讶，往常玉藻前来的次数也不是很多，怎么今天就连着来了。
　　“还不是因为我得帮你监督一下，看看八岐大蛇的眼珠子有没有做什么。”玉藻前瞥了黑木隆二一眼，然后就看向了八岐大蛇的眼睛，满意的点了点头。
　　“玉藻前大人，好久不见了。”裂口女连忙站起来，冲着玉藻前行了一礼。
　　“嗯，这个是？”玉藻前冷漠的点了点头，不过裂口女也没有多想，毕竟玉藻前的脾气在妖怪里也是非常出名的，妖怪们也已经习惯了这个高冷的玉藻前。
　　黑木隆二看着玉藻前，他当然明白玉藻前说的是自己，不过一时没想过来对方问的是什么。
　　接着黑木隆二就想起来，自己的腰间还有一个袋子挂着，里面还有一个刚刚出生的妖怪在里面，估计是问这个。
　　“这个啊，这个是我今天在八岐大蛇大人的指引下，找到的一个初生的妖怪，很弱小，当时差点死了。”黑木隆二拿出了袋子，给玉藻前看了一眼。
　　“植物类的妖怪么？这个地方就是这样，一些东西总是会莫名其妙的变成妖怪，但是修炼的动物却不多。”玉藻前看了一眼袋子，然后就看见了那个小光点。
　　黑木隆二不置可否的耸了耸肩，他对妖怪没有什么研究，硬要说的话，也就只是知道一些比较出名的妖怪名字，更多的还是前世痒痒鼠里的妖怪。
　　“它有名字了么？”玉藻前坐在了柜台前面。
　　这是玉藻前的专属位置，除非有其他大妖怪在场，不然玉藻前往往都会坐在这里，黑木隆二都已经习惯了。
　　“没有，我还没有给它取名字，毕竟太小了，看不出来。”黑木隆二摇了摇头，这个小光点实在是太小了，根本看不出来是什么样子。
　　“呵，黑木，你只是一个人类而已，你要知道，人类是有极限的。”玉藻前得意的哼了一声。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，这个家伙是不是来到东京的日子太久了，现在都已经被这里的中二气氛感染了？
　　“人类的取名往往没有什么用，除非你能把这个小家伙弄成一个都市怪谈，上十万人的传说和相信，才会给她赋予名字该有的东西。”玉藻前看了一眼裂口女，裂口女其实就是从传闻中诞生的妖怪，不过说鬼怪似乎更加的恰当一些。
　　“季夏之月..鹰乃学习，腐草为萤，虽然现在已经是秋天了，但是也差不多。”玉藻前突然来了一句。
　　“..”黑木隆二心中有一个不太妙的预感，他记得前世玩阴阳师的时候，里面好像就有一个妖怪叫做萤草，是一个暴力奶妈，而且名字似乎就来自这个典故。
　　总不能给这个小家伙取名叫萤草吧？
　　“那就叫萤草吧。”玉藻前点了点头，似乎很满意自己的取名功底，接着他就伸出手指，隔空点了一下小光点的方向。
　　还真的是啊！
　　黑木隆二的心里已经不知道如何吐槽才比较好了，如果等萤草长大了，也是拿着蒲公英，然后穿着那一套衣服，黑木隆二就真的要怀疑人生了。
　　“真是让妖怪羡慕。”裂口女咧着嘴，这个小妖怪的运气也太好了，那么小就得到了大妖怪赐予的名字。
　　黑木隆二看向了自己腰间的光点，这个光点似乎在得到名字的一瞬间，就长大了不少，已经变成了一个萤火虫大小的光点，但是还是看不清什么样子。
　　“好了，慢慢养吧，反正有八岐大蛇的眼珠子在，这个小家伙会慢慢长大的。”玉藻前伸了个懒腰。

第三十四章 当山成了妖怪
　　“玉藻前你想吃点什么？”黑木隆二把烧酒和做好的唐扬鸡块以及毛豆端给了裂口女，然后就回到了厨房，擦了擦手，看向了正无聊打着哈欠的玉藻前。
　　“秋天了啊…突然想起来好久没有吃饺子了，给我来一份饺子吧，馅你随便定。”玉藻前伸了个懒腰。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，还好他这里是备着一些面粉的，不然想要做饺子估计也做不了。
　　饺子在东京也不算是什么稀缺的物品，只不过这里的人比较奇怪，他们往往会把饺子当菜吃，还会配着饭吃，这一度让黑木隆二有点难以适应，毕竟在黑木隆二的心里，他还是习惯把饺子当做主食。
　　不过东京的饺子往往都是煎饺，水饺相对来说要少一些，黑木隆二倒也明白，玉藻前不是说的煎饺，所以就打算做一份还不错的水饺。
　　“让我看看…韭菜猪肉馅来一些，然后芹菜猪肉馅来一些，香菇猪肉也来一些。”黑木隆二看了看自己的食材储备，有一些菜品已经接近赏味期了，不过还没有过，也不影响食用，而且吃起来的味道也不会有什么变化。
　　裂口女小口小口的喝着自己的烧酒，她其实是一个非常善谈的妖怪，但是没办法，在玉藻前的威压之下，裂口女觉得自己能够正常说话都是一件非常不容易的事情。
　　“啊…听说雪女这段时间来到东京了，也不知道她什么时候来？”裂口女心里默默的祈祷着，只要那个胆子肥到让妖怀疑的雪女来了，那么裂口女就可以轻松一些了，不然独自面对玉藻前，实在是压力太大了。
　　黑木隆二当然不知道裂口女的小心思，他正在努力的包饺子，然后丢到沸腾的热水里，玉藻前的胃口还是很大的，所以黑木隆二光饺子就做了九十个，每个口味的三十个，非常的合理。
　　“对了，玉藻前，你说稻荷神去处理一个老家伙了，是什么老家伙？”黑木隆二看着正在热水里飞上飞下的饺子，擦了擦手，开始给玉藻前调配蘸水，顺口问了一句。
　　“就是一个非常麻烦的妖怪，你可能没有听过它的名字，我们叫它犬鸣山。”玉藻前托着下巴，然后手指一勾，接着一个由妖力构成的微小山峰就出现在了居酒屋里。
　　“这个山是妖怪？”黑木隆二震惊了，他还真的没有想到连山都可以变成妖怪，不过想想在这个地方，什么东西都可以成妖，也许哪一天有个人对自己的排泄物产生了信念，出现一个排泄妖似乎也不是什么奇怪的事情。
　　“嗯，本来不是妖怪，直到犬鸣山的传闻越扩越大，而且世界范围内也有流传，所以这个山直接化成了妖。”玉藻前点了点头，按理说这些依靠传闻诞生的妖怪往往开始都不会很强。
　　可是问题是这是一座山，一座山变成了妖怪，那么它哪怕很弱，但是只要一移动，都会给这个社会带来巨大的影响，甚至可以说是移动的天灾。
　　毕竟如果一座山突然走进市区，那么房屋被毁是肯定的，更不用说一路的道路维修和其他的损失。
　　“那阴阳师协会打算怎么处理？”黑木隆二有点好奇，他还是第一次见到山的妖怪。
　　“大概率是封印在原地吧，然后提供一些解乏的东西给这个妖怪，毕竟对于人类来说，任何危害到他们的东西都是死了最好的，只不过现在我们妖怪的力量也比较强，所以一般都是封印罢了。”玉藻前的木屐不时的踩下地板，发出了响声。
　　黑木隆二耸了耸肩，这种话他没法接，毕竟妖怪和人类本来就是天生的对立场面，所以黑木隆二没有去接话，而是默默的把饺子捞了上来，搭配上蘸水，放在了玉藻前的面前。
　　“来，玉藻前，你的饺子。”黑木隆二擦了擦手，这是他养成的习惯，毕竟擦手和擦厨具，可以避免食材串味的问题。
　　“好的。”玉藻前拿起了一旁的筷子，夹起一个饺子塞进了嘴里，慢慢的咀嚼着，味道非常的好，这让他满意的点了点头。
　　“老板，再给我来一壶烧酒。”裂口女脸有点红，抬起了烧酒壶喊了一声。
　　“好嘞。”黑木隆二拿起一壶烧酒，端了过去，顺便把空了的烧酒壶收了起来，放在了洗碗的地方。
　　“老板~我来吃饭..诶？玉藻前大人也在吗？”黑木隆二捏了捏眉心，这个声音一听就知道是雪女的。
　　“嗯，我在这里吃饭。”玉藻前点了点头，他可不是什么小气的妖怪，更何况他也明白雪女的这个性格。
　　“嘿嘿……老板，给我来一份烧酒，然后再来一碗茶泡饭。”雪女尴尬的笑了笑，她本来刚刚进来的时候就打算开一波车，结果没想到玉藻前也在，那么开车就得谨慎点了。
　　“好的，稍等。”黑木隆二点了点头，应了一声。
　　茶泡饭也算得上是比较常见的料理，黑木隆二倒也会做，只不过做的不是很多，毕竟来居酒屋点茶泡饭的比较少。
　　“雪女！”裂口女开心的冲着雪女挥了挥手，现在总算不是那么压抑了。
　　“裂口女！”雪女开心的跑了过去，刚刚进到居酒屋里，她就看见玉藻前，还真没注意到裂口女。
　　“来，我这里有一些毛豆，要不要吃点？”裂口女把一盘毛豆推到了雪女面前。
　　“好啊，不过裂口女你这嘴巴真让人羡慕，那么大～”雪女拿起一个毛豆，冰霜瞬间覆盖了上去，弄成了冰毛豆。
　　“噗，我怀疑你在开车。”裂口女张开嘴巴，笑的很开心，不过她的笑容有点瘆人。
　　毕竟那么大的嘴巴，看起来估计都可以把一个人的脑袋装进去了。
　　“哪有嘛～我这么纯白无暇的妖怪怎么会开车呢。”看着一脸委屈样子的雪女，黑木隆二嘴角抽了抽。
　　如果你这个家伙不会开车的话，那么估计这个世界上也没有会开车的了。

第三十五章 只要胆子大，玉藻前也能放产假
　　看着一脸无辜样子的雪女，黑木隆二很想给她一个脑瓜崩，让这个厚颜无耻的家伙赶紧接受现实，毕竟这个世界上，黑木隆二认识最污的妖怪就是雪女了。
　　不过就算十分想要给雪女一点教训，但是黑木隆二还是打算先把茶泡饭做好，然后等雪女吃完了再考虑。
　　“裂口女，你最近好像遇到了什么烦心事诶？”雪女托着下巴，双脚慢慢的晃荡着。
　　“没有吧，我最近挺好的。”裂口女淡定的啃着唐扬鸡块，她最近活的挺自在，虽然偶尔也出去吓唬一下人，然后获取一下能够生存的能量。
　　除了某个对自己无动于衷的人，裂口女感觉自己还是过得挺好的。
　　“不会吧？我可是能够感觉到你的情绪不太对哦～”雪女促狭的看着裂口女，虽然她比较不正常，但是毕竟也是一个实力不错的妖怪。
　　“咳咳…并没有什么特别的事情。”裂口女连忙予以否认。
　　“真的假的～我感觉你现在就像是本子里夹着玩具出门的惹不起呢～”雪女顺口发动了发动机，车速慢慢的飙了上去。
　　看着手足无措的裂口女，黑木隆二叹了口气，果然并不是每一个妖怪都可以追上雪女的车速，然后把这个家伙控制住的。
　　“雪女，这是你的茶泡饭。”黑木隆二及时出现，阻止了雪女的飙车行为。
　　裂口女的脸都红透了，看来对方并不知道怎么应对雪女，还是脸皮太薄，不过一个妖怪竟然那么容易害羞，也是有点奇怪的事情。
　　“呼……老板，这个是这次的饭钱，我下次再来！”裂口女感动的看着黑木隆二，然后匆忙的留下一根情绪棒，就钻出去了。
　　再待下去的话，裂口女感觉自己会害羞到爆炸的。
　　“老板！”雪女嘟着嘴巴，一脸的不爽。
　　“你这家伙，我这里是居酒屋，不是飙车的地方。”黑木隆二虚着眼睛看着雪女，这个家伙一来就飙车，简直根本就是无视交通规则。
　　“人家哪里有嘛～而且我的确是感觉到裂口女有一些心事呀，都快挖出来了，结果你过来打断我。”雪女一脸嗔怪的看着黑木隆二。
　　“这还是我的错咯。”黑木隆二有点无语，不过他倒是知道裂口女的心里藏着什么，应该就是那个让她心动的男孩子了吧。
　　不过黑木隆二并不打算说出来，毕竟这是裂口女小姐的私人事务，黑木隆二从来不多嘴。
　　“黑木，你这饺子的味道还是很不错的嘛。”玉藻前放下了筷子，饺子已经全部吃完了。
　　“这是自然，毕竟我做华夏料理还是非常有一手的。”黑木隆二得意的点了点头，他就喜欢别人欣赏他自己的厨艺，简直比中了彩票还要高兴。
　　玉藻前笑着站了起来，然后走到了黑木隆二的身边。
　　玉藻前的笑容特别美，有着一种别样的美感，看起来格外的让人倾慕。
　　不过黑木隆二知道，这是因为玉藻前自身的魅力问题，毕竟九尾妖狐哪怕控制了自己的魅力，但是还是媚骨天成，一举一动都会让人受不了。
　　黑木隆二表情十分淡定，他早就习惯玉藻前的这种气质了，所以也没有觉得有什么不对的地方。
　　况且对方也不是来找自己的。
　　“那个……玉……玉藻前大人，您有什么事吗？”不断发抖的雪女颤颤巍巍的抬起了头，看着一直盯着她的玉藻前，问了一句。
　　“雪女。”玉藻前坐在了雪女的对面，温和的看着她。
　　黑木隆二摸了摸下巴，他觉得这里待会可能会发生一些比较刺激的事情，所以干脆从厨房里拿出来一盘冰毛豆，慢慢的吃着看戏。
　　“玉藻前大人。”雪女镇定了一点，毕竟她画玉藻前本子的事情，黑木隆二是不会告诉玉藻前的。
　　老板虽然是一个暴力直男，但是最起码基本的诚信还是有的，雪女很清楚这一点。
　　“我昨天去了一个书店，然后在里面发现了一些很厉害的书，你说现在的这些人啊，脑洞真的大，对吧。”玉藻前背后有一根尾巴闪现了出来，垂在地上，不染任何灰尘。
　　“这……是啊，哈哈哈哈，我听说最近有一本特别火的漫画，叫做鬼灭之刃，我还看过呢。”雪女强自镇定的笑了笑，装作若无其事的样子。
　　“嗯，我也知道这本漫画，不过我并没有去看，我看的是一个叫做雪乃的作者画的漫画。”玉藻前的身后又多了一根尾巴。
　　黑木隆二吃的更加快了，看来玉藻前昨天还特意去书店查了一下，结果就查到某人的大作了。
　　“这个……”雪女眼珠子一转，她很确定黑木隆二没有泄密，那么应该是玉藻前自己查到的。
　　“那这个雪乃作者的画风怎么样呢？我也想看一下。”雪女以进为退，她决定死不承认。
　　“还行，画风很细腻，不过她画的《玉藻前和河童的浪漫史》就让我很不爽了。”玉藻前的笑容更加的灿烂了，不过玉藻前的身后，六条尾巴都显现了出来。
　　强大的气场压迫着整个居酒屋，不过特意避开了黑木隆二的位置，所以黑木隆二并没有什么感觉。
　　“这个……那个家伙真是该死，就应该吊起来晒死他！”雪女有点慌，但是她还是抱着侥幸心理。
　　“是啊，而且我还发现她之前画的《玉藻前无惨》，里面的妖怪一个比一个丑，而且那个玉藻前还特别的浪荡呢。”玉藻前身后的九条尾巴都出来了。
　　“对！该死！”雪女立马点了点头，她现在特别的慌。
　　因为她注意到玉藻前说的是她，而不是他，这意味着玉藻前很肯定作者是个女的。
　　“你也这样觉得就好，雪乃老师。”玉藻前站了起来，尾巴上散发着白色的光芒。
　　“我……”雪女的眼眶里瞬间充满了泪水，她有一种要死的感觉。
　　不过她突然想认识一下那个书店的老板，毕竟玉藻前无惨是她很久之前的作品了，销量并不是很好，看来是自己的真爱粉。
　　一时之间，雪女不知道自己是应该开心还是难过。

第三十六章 夏川:知道什么叫金字塔吗？
　　“你说你这是何必呢？”黑木隆二看着一脸愁容趴在桌子上的雪女，叹了口气。
　　“老板……你让我静静……”雪女表示自己不想说话，她现在还没有从玉藻前的精神威压里走出来。
　　“……”黑木隆二摇了摇头，雪女这个家伙，刚刚被玉藻前一顿收拾，场面十分残忍，让黑木隆二高兴的吃了两盘毛豆。
　　不过看起来还是没有什么事情的，玉藻前虽然很生气，但是也没有下死手，所以雪女估计就是缓一会应该就可以活过来了。
　　黑木隆二看着自己桌子上的东西，这个黑色的像木块一样的东西，是玉藻前给黑木隆二的饭钱。
　　“我看你似乎挺喜欢檀香一类的东西，这个是我从一个深水潭里捞出来的，给你了。”玉藻前说完这句话，就一脸神清气爽的出去了。
　　看起来暴揍了雪女一顿以后，玉藻前的心情非常的好。
　　“老板，今天有什么吃的吗？”一个长长的脖子伸了进来，然后黑木隆二就看见了夏川的脸，她正一脸愉悦的看着黑木隆二。
　　“夏川，今天基本上还是什么都有的类型，你想要吃点什么。”黑木隆二擦了擦手，然后看了一眼还趴在桌子上装死的雪女。
　　这个家伙看起来受的影响很大，不然早就跳过来开车了。
　　“嗯……我想要吃牛油拌饭！”夏川的脑袋绕着黑木隆二转了一圈，接着就给出了自己的答案。
　　“牛油拌饭？”黑木隆二愣了愣，这个东西他还真没有怎么做过，毕竟点这个料理的人也不是很多。
　　“嗯嗯！我昨天看见有人吃牛油拌饭，很香……”夏川吞了下口水。
　　黑木隆二突然很好奇，夏川吞口水的时候，口水需要多久才能走完整个脖子。
　　毕竟夏川的脖子实在是太长了，黑木隆二估计完全咽下去可能都得一分钟。
　　“要不要我做一个改良的给你？”黑木隆二想了想正宗的牛油拌饭，那个东西倒也不是不能吃，只不过因为做法比较简单，黑木隆二觉得可以加一些小菜进去，增加饭的味道。
　　不过该和客人解释还是需要解释一下的，毕竟改良的菜品也需要得到客人的认可才行。
　　“改良是什么？”夏川呆萌的问了一句，让黑木隆二的嘴角抽了抽。
　　“诶呀，反正是老板的料理，老板怎么做我都可以的！”夏川摇了摇头，没有去纠结这个问题。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，既然允许自己改良，那么黑木隆二也不介意做一个更好的改良。
　　“哇，这不是雪女吗？”夏川这才注意到正趴在桌子上躺尸的雪女，开心的把脑袋伸了过去。
　　“啊……是夏川啊……”雪女双眼无神的看着夏川，接着又趴了下去。
　　“诶诶诶？老板，雪女怎么啦！”夏川着急的绕了一圈，折过头问了黑木隆二一句。
　　“没事，就是被玉藻前教训了一顿。”黑木隆二双手麻利的制作着夏川这次想要吃的牛油拌饭。
　　“教训肯定很疼吧……雪女真可怜。”夏川一脸心疼的表情。
　　黑木隆二看了夏川一眼，摇了摇头，只要没有把脖子缠在一起就行。
　　玉藻前是说过的，雪女这个状态会持续一小段时间，心情持续低落，而且无精打采，这是幻术折磨的结果。
　　黑木隆二低头专心的做着牛油拌饭，这个拌饭黑木隆二有着自己的打算，加一些小菜和其他的肉食也可以增添牛油拌饭的味道。
　　“味道的话……夏川小姐每次来基本都是吃甜食，像是辣的基本不碰……那就做甘口吧。”黑木隆二摸了摸下巴，他现在对一些客人的喜好还是有把握的。
　　虽然黑木隆二觉得夏川之所以不吃辣的，是因为脖子太长的原因。
　　“雪女雪女，你怎么了？”等黑木隆二做好了牛油拌饭，夏川的脖子都已经把雪女围起来了，就如同一个肉做的金字塔一样。
　　“夏川，雪女没有事，只是需要缓一会。”黑木隆二把牛油拌饭放在了夏川的面前，看着这非常污染视觉的画面，叹了口气。
　　“我就是担心嘛……”夏川把脑袋缩了回来，露出了里面的雪女。
　　黑木隆二把手伸了过去，放在雪女的鼻子下感受了一下，还好，还活着。
　　“你先吃饭吧，估计她一会就好了。”黑木隆二没有任何的担心，玉藻前说是一小段时间那就是一小段时间，绝对不会有事。
　　“狠心的老板，看在我这么惨的份上，要不要把我的饭钱免了？”雪女从桌子上爬了起来，委屈巴巴的看着黑木隆二。
　　“不行。”黑木隆二拒绝的十分干脆，饭钱就是饭钱，必须得收。
　　“人家没钱嘛……要不……今天晚上人家和老板你～”看着舔了一下筷子，一脸妩媚的雪女，黑木隆二手上的青筋都暴起了。
　　“我一点都不想要啊，混蛋！”黑木隆二感觉如果棒球棒在自己的身边话，黑木隆二绝对会给雪女来一下，让这个家伙满脑子的黄色废料少一些。
　　“诶呀～老板好粗暴呢，不过我喜欢这么粗～暴的你～”雪女说粗的时候还特意拉长了语调。
　　“……”黑木隆二默默地走了回去，他决定不理这个家伙，不然自己今天真的要斩妖除魔了。
　　刚刚走回厨房，黑木隆二就感觉到有一点不对劲。
　　“？”黑木隆二摸了摸脑袋，上面有一滴什么东西落下来了，要不是二楼是住的地方，黑木隆二估计会以为是居酒屋年久失修，漏水了。
　　黑木隆二看了一下自己的手指，上面是粘稠的红色液体。
　　以黑木隆二作为一个厨师的经验来说，这个东西八成就是血了。
　　所以……
　　黑木隆二抬头看了一眼天花板，然后就看见一个四肢趴在天花板上，脑袋垂下来，七窍流血的女人正看着他。
　　黑木隆二摸了摸滴在脸上的血，对方已经长大了嘴巴向他靠近。
　　黑木隆二笑的十分开心，有个出气包可真是太好了。

第三十七章 酒吞童子和雪女
　　“啧啧，你看，夏川，老板就是这么一个凶残的人，你看他都把那个恶灵折腾的下不了床了。”雪女和夏川坐在一旁吃着饭，然后看着黑木隆二物理除灵。
　　“诶？”夏川似懂非懂的吃着自己的牛油拌饭，她倒没有什么反应，毕竟恶灵在妖怪里也是属于那种令妖恶心的类型。
　　“惨不忍睹啊。”雪女摇了摇头，这个恶灵太惨了，刚好遇到黑木隆二心情最暴躁的时刻，现在简直都看不出来是一个恶灵了。
　　“呼，神清气爽～”黑木隆二满意的拍了拍手，现在的感觉十分的好，怪不得刚刚玉藻前看起来也是一副很爽的样子，看来有个发泄情绪的渠道还是很重要的。
　　“老板，怎么你这里一股恶灵的臭味？”酒吞童子捂着鼻子一脸嫌弃的走了进来。
　　“酒吞童子大人，刚刚有一个恶灵跑进来了，不好意思。”黑木隆二笑了笑，酒吞童子也是稀客了。
　　“没事……你点着那个臭狐狸给你的树枝？”酒吞童子嗅了嗅，空气中有一股非常淡的香味。
　　“酒吞童子大人你的嗅觉也很不错啊。”黑木隆二有点不知道怎么吐槽，本来他以为也就稻荷神嗅觉灵敏，没想到酒吞童子的嗅觉也不错。
　　“我用妖力增加了嗅觉，不过也怪不得你这里会进来恶灵。”酒吞童子看了一眼居酒屋，然后就看见了一脸呆萌的夏川。
　　还有某个正拿着手机疯狂偷拍的白毛少女。
　　“那个……酒吞童子大人，晚上好啊～”雪女尴尬的笑着，不知道为什么，刚刚看见黑木隆二和酒吞童子说话的时候，她突然就有了灵感。
　　画本子的灵感。
　　不过这种事情是肯定不能让酒吞童子和黑木隆二知道，不然估计自己就完了。
　　“雪女，你的事情我知道，协会的人也跟我说过你的事，不过以后你画本子的时候，记得不要画的一模一样，或者带什么诱导。”酒吞童子没有太在意，他知道雪女的经历，也知道她转变的原因。
　　“嗯，谢谢酒吞大人。”雪女站了起来，认真的鞠躬道谢。
　　“老板，给我来一份麻婆豆腐，然后再来一份鳗鱼饭。”酒吞童子转过来看着黑木隆二，然后身后的酒壶动了一下。
　　雪女就感觉被一股带着酒香的力量抬了起来，让她坐回了自己的位置上。
　　“好的，酒吞大人稍等一下。”黑木隆二点了点头，然后就开始给酒吞童子做他需要的料理。
　　“对了，你把那个树枝拿去煮了吧，那个东西散发的味道会吸引这些恶灵。”酒吞童子看着黑木隆二又提醒了一句。
　　“啊？怪不得，谢谢，那我就煮了吧。”黑木隆二恍然大悟，怪不得自从点了这个树枝以后，居酒屋里就经常进来恶灵。
　　“嗯，八岐大蛇你好啊。”酒吞童子看着黑木隆二挂在胸口的眼珠子，笑了一下。
　　不过八岐大蛇的眼睛没有什么反应，这位主似乎对酒吞童子没有什么兴趣。
　　“酒吞大人好温柔啊。”夏川双手扶着脖子，一脸的激动。
　　“嗯，酒吞童子大人的确很温柔。”雪女点了点头，酒吞童子大人虽然看起来很暴躁，而且还经常跟稻荷神打架，但是却是一个非常宽厚的妖怪。
　　雪女不由得想起来，那会自己还在雪山里当一个宅女。
　　……
　　“……”一头白发的雪女赤着脚站在满天的风雪之中，她已经习惯了这样的生活。
　　孤寂，冷清，这就是雪山，特别是在暴风雪的时候，雪山里甚至一个小动物都没有。
　　就算有，基本也都是迅速的跑不见了，而雪女也从来不指望这些小东西会跑到她的身边。
　　雪女吹了一口气，冰冷的气流迅速的划过，变成了一条冰柱，落在了地上。
　　不一会就被暴风雪盖在了积雪之中。
　　“无趣。”雪女转过身，消失在了满天的风雪里。
　　雪女缩在自己的洞穴里，她的面前摆着一张妖怪联合会的邀请函，但是她不想去，那个什么妖怪联合会完全意义不明，而且太远，雪女不想离开自己的雪山。
　　而且那个什么年会听起来就很没有意思，她不喜欢，所以就算妖怪联合会每年都会给她发邀请函，但是雪女也没有去过。
　　雪女目光空洞的看着眼前的家，这个家十分的破旧，听来送邀请函的妖怪说，外面的妖怪已经住着大房子，甚至还可以泡温泉。
　　而且还可以玩游戏，看电视，玩电脑，非常的舒适。
　　这里的山洞简直就是上古时期的妖怪住宅，雪女听出了送邀请函妖怪的鄙视态度，她很生气，所以直接把这个家伙冻成了一个冰雕，从山顶丢了下去。
　　对方不会死，妖怪没有那么弱，不过还是会吃一些苦头，雪女觉得这样很公平。
　　看不起她家的，这样的惩罚也算是轻的了。
　　“温泉……是什么样？”雪女挥了挥手，身边出现了另外一个冰雕雪女，这是她最喜欢的消遣活动。
　　冰雕雪女不会说话，它只是一个冰雕，被雪女随手做出来的东西。
　　“应该很漂亮吧，不是白色的。”雪女自问自答，她的表情没有任何变化。
　　雪女想看看其他颜色。
　　但是其他颜色都会在暴风雪之下变成白色，那些偶尔被带上来的其他颜色，很快就成了白色，消失在了雪山之中。
　　就算是在太阳最强的夏天，雪山也很少会有其他的颜色，雪女也不喜欢太热的天气，往往那个时候她就会待在自己的山洞里夏眠。
　　“……”山洞里又安静了下来，雪女没有说话，只是这样静静地坐着，看着自己做的冰雕。
　　本来，日子会这样一直持续下去，雪女会一辈子待在雪山之上，看着日落月升。
　　直到有一天。
　　“宅女，出来聚会了。”一个背着酒葫芦的妖怪一脚踢开了雪女封在洞口的石头，阳光透过洞口，照射在了雪女的脸上，让雪女眯起了眼睛。
　　这还是雪女第一次看见鬼王酒吞童子。

第三十八章 丢妖啊……
　　“酒吞童子大人，这是你的麻婆豆腐和鳗鱼饭，请慢用。”黑木隆二把做好的两份料理放在了酒吞童子的面前，然后擦了擦手，看了一眼正杵着下巴和夏川聊天的雪女。
　　看起来雪女的心情很不错，笑起来竟然让人感觉有一点温柔？这简直太可怕了。
　　要知道往常雪女的笑容都透露着一种叫做YD的气息。
　　“谢谢，这是这次的饭钱。”酒吞童子嗅了嗅，非常的满意，接着一股酒水就从他的葫芦里流了出来，钻进了黑木隆二放在桌子上的瓶子里。
　　酒吞童子拿起了筷子，夹起鳗鱼饭，塞进了嘴里，满意的点了点头，还是那个味道。
　　“雪女，等明天雪停了，你就要走了吗？”夏川有点失落，本质是她是很想和雪女多聊聊的，毕竟两个妖怪也不是经常见面的类型。
　　“嘿嘿，别太想我，不然你们家的水费又要欠费了。”雪女眨了眨眼睛，一如既往。
　　“而且这不是还有手机电脑的么~夏川你要是想我了，就给我打视频通话就行啦~”雪女拍了拍夏川的肩膀，不得不说人类的发明还是很有用的。
　　“你这个家伙，茶泡饭都要冷了，你还吃不吃的？”黑木隆二刚刚走过来，就听见雪女偷偷的开了波车。
　　“哼，冷血老板，略略略。”雪女冲着黑木隆二做了一个鬼脸，不过还是拿起筷子，快速的扒拉着茶泡饭。
　　“夏川，你还要吃一点什么吗？”黑木隆二没有搭理雪女，而是看向了已经吃完东西的夏川。
　　“诶？我不吃了，嘿嘿，今天也吃饱了，谢谢老板的款待~”夏川高兴的飞了起来，脖子上下晃荡着，让黑木隆二有一点慌。
　　“诶呦~夏川，看来老板让你很满足嘛~”雪女促狭的看着夏川和黑木隆二。
　　“你就别欺负人家夏川了，做个妖吧。”黑木隆二叹了口气，雪女就是这样欠收拾，不过酒吞童子现在在吃饭，也不会说什么，估计雪女就是因为这个原因才壮了胆。
　　“嘿嘿，我刚刚连你们的剧本都想好了~今天晚上大爆发！”雪女从身后掏出了一个手机，手指飞快的点着。
　　“...”黑木隆二的嘴角抽了抽，然后默默的从怀里拿出了手机，看了一眼昨天关注的那个账号。
　　【未来的本子王雪乃:预告！今天我有了一个非常棒的素材，我已经想好了一系列的剧情～新本子我们下次漫展见哦✧ෆ◞◟˃̶̤⌄˂̶̤⋆biubiu】
　　“我说啊……你认真的吗？”黑木隆二的嘴脸抽了抽，这个家伙的胆子到底是有多肥啊？
　　“啊咧？”雪女抬起头，然后就看见黑木隆二手机上的那个动态。
　　“哇哦～原来老板也是我的粉丝吗～”雪女一脸的愉悦。
　　黑木隆二没有说话，而是默默地走到了厨房，拿起了柜子下的棒球棒，他已经决定了，今天就要斩妖除魔，捍卫人间正道。
　　“咳咳，那个老板，我有点事情，这个是餐费，我先走啦～”雪女连忙放了一个冰块在桌子上，接着就冲了出去。
　　如果再不出去的话，雪女感觉自己今天可能会出大事。
　　“这家伙，跑的飞快啊。”黑木隆二感叹了一句，雪女的逃跑技能肯定是点满了，不过这也是黑木隆二没有认真的原因。
　　“那个，老板，我可以带一些东西回去吗？”夏川的脑袋凑了过来，绕着黑木隆二转了一圈。
　　“你想带什么？”黑木隆二有点疑惑，不过夏川倒也不是第一次带外卖回去了，所以黑木隆二也没有太奇怪。
　　而且他总觉得夏川的这个绕脖子方式，看起来有点眼熟，也不知道是因为什么。
　　“那个，我想给我自己带盐。”夏川可怜巴巴的看着黑木隆二，大眼睛一眨一眨的。
　　“带盐？”黑木隆二愣了愣，为什么一个妖怪要带盐回去？要知道盐巴在这个世界是有一些微弱驱魔能力的。
　　这简直就是老鼠去买老鼠药，还问问哪个牌子的见效快。
　　“嗯！我跟你讲啊，老板……”夏川又绕着黑木隆二转了一圈，黑木隆二突然就明白了，为什么刚刚雪女会被围起来。
　　“嗯，你说。”黑木隆二怀疑夏川最近是不是看了动物世界，还看的是蟒蛇如何捕食，毕竟只要缠上来，就跟蟒蛇的绞杀没有什么区别了。
　　“我家最近好像闹鬼了，超级可怕！”夏川说话的时候，声音都在抖，黑木隆二能够判断出来，这个家伙是真的怕。
　　“……你们妖怪还怕鬼啊？”黑木隆二甚至可以看见酒吞童子吃饭的动作都停了一秒。
　　“鬼好可怕的！为什么不怕！我们一家现在都买了一些和尚的佛珠摆在家里了，听说爸爸准备去请个阴阳师来抓鬼。”夏川脖子都在发抖，看来这一家妖怪是真的怕鬼，不过黑木隆二感觉自己的心情有点复杂。
　　黑木隆二真的是万万没想到，这个妖怪不仅怕鬼，还买了和尚的佛珠放在家里，甚至还要请阴阳师？他们是不是对自己的种族有什么误解？
　　“丢妖啊...”黑木隆二捂着脸，他实在是不知道怎么办了，不过如果是夏川一家人的话，似乎也是很正常的事情。
　　“夏川，我今天和你过去一趟。”酒吞童子这次吃的非常快，他擦了擦嘴巴，站了起来。
　　“诶？”夏川转过头，懵懵的看着酒吞童子。
　　“我去帮你们家抓鬼。”酒吞童子背着酒葫芦，拽着夏川的脖领子，就走了出去。
　　“老板，夏川的饭钱我下次来给。”酒吞童子的声音传进了黑木隆二的耳朵里。
　　“好的，酒吞童子大人，夏川小姐，欢迎下次再来。”黑木隆二看着这消失在门外的背影，挥了挥手，看来现在不会有什么客人过来了。
　　黑木隆二看了一眼手机，晚上十点了，差不多也该睡觉了。
　　“明天，雪就停了吧？”黑木隆二看了一眼窗外的大雪，虽然看起来还没有丝毫停歇的样子，但是雪女既然说只下三天，那么明天也应该要停了。

第三十九章 这个妖怪不太聪明
　　“啧，这雪看起来还是一时半会不带停的，不过估计晚上点就停了吧？”黑木隆二站在居酒屋的门口，看着满天的飞雪，打了一个哈欠，今天是周末了，路上的行人并不是很多。
　　往日经常看见从地铁站里涌出来一大堆人，但是现在地铁口的人数就相对来说少了一些，不过还是有些多的。
　　“不过怎么感觉我这绳子又长了那么一点点？”黑木隆二摸了摸挂在脖子上的绳子，这个东西的质量还是很好的，而且玉藻前可能是考虑到时尚的问题，所以看起来也很不赖，最起码没有那种很土的感觉。
　　但是今天早上起床以后，黑木隆二就发觉自己挂在脖子上的这个绳子似乎又长了一些，很细微的变化，如果不是黑木隆二发现挂起来的确是下坠了那么一点，估计黑木隆二都不会觉得有什么问题。
　　黑木隆二沉思了一会，他觉得一天如果是错觉的话，那么两天就不是错觉了，看来八岐大蛇的眼珠子的确是在晚上的时候做了一些什么事情，所以黑木隆二打算晚上用一个摄像头，来监控一下晚上是不是发生了什么奇怪的事情。
　　不过那也是晚上的事，黑木隆二现在还是准备正常的出去买食材，顺便看看木下大叔有没有开门。
　　“今天的天气还是很冷啊...不过等雪化了会更冷吧？”黑木隆二搓了搓手，哈了一口气，热气迅速的散了开来。
　　不过还好现在有了八岐大蛇的眼珠子，黑木隆二的体表温度还是很温暖的，有一种在初春暖阳下的感觉，让黑木隆二浑身懒洋洋的，早上差点睡过头。
　　“小林大叔的深夜食堂已经关门了么？”黑木隆二看了一眼路旁边的深夜食堂，这家深夜食堂按照往常的营业时间来说，应该现在才正准备关门的来着。
　　黑木隆二看了一眼门，没有贴什么东西，只是挂着歇业的牌子，看来小林大叔是有什么事情，提前关门了，当然也有可能是没有开门。
　　“总不可能是中奖了吧？”黑木隆二想到了小林大叔昨天去买彩票的事情，虽然倒也听说的确是有人中了大奖，而且中奖的金额已经大到可以让人衣食无忧的程度。
　　但是毕竟黑木隆二活到现在还真的没有碰见身边的人中彩票的，不过小林大叔真的中奖的话，也是一件好事。
　　黑木隆二走的很快，昨天就是因为路上遇见原田怜樱，然后又救了一下这个被玉藻前命名为萤草的妖怪，黑木隆二就比往日多花了一些钱，才买到了同等品质的食材。
　　“总不可能还会遇见原田怜樱吧？”黑木隆二打了个哈欠，他感觉这个可能性实在是太低了，如果真的能够遇到原田怜樱，黑木隆二会怀疑自己和这个少女是不是太有缘了一点。
　　刚刚的走到公车站台，黑木隆二就突然感觉到胸口被八岐大蛇的眼珠子锤一下。
　　“嗯？”黑木隆二看了看四周，没有什么独特的地方，也没有像是昨天的花坛。
　　八岐大蛇的眼珠子又撞了一下，黑木隆二顺着撞的方向看了过去，才发现这次八岐大蛇撞的位置是公车站台，虽然有些奇怪为什么八岐大蛇要让自己过去，不过黑木隆二为了避免自己的肋骨被撞断，还是走了过去，站在了公车站台里。
　　“这里没什么啊？”黑木隆二看了看四周，什么都没有。
　　黑木隆二叹了口气，他想起了昨天的事情，估计又是要自己跟八岐大蛇激情对视一下，黑木隆二认命的拿起了眼珠子，看了一眼，接着就如同昨天一般，黑木隆二这次看到了八岐大蛇想要自己看的东西。
　　“这玩意是个什么鬼啊...”黑木隆二看着眼前这个巨大的东西，感叹了一句。
　　这是一个巨大的兔子公车，大概有两层楼高，之所以黑木隆二能够一下子认出来是公车，是因为兔子的身上挂着一个牌子，上面写着“东京—冲绳”，还写着一个“单次票价两根情绪棒（划掉）特价一根情绪棒（划掉）跳楼吐血价半根情绪棒！”，看起来这个公车的生意不是很好。
　　八岐大蛇的眼珠子又跳了一下，而且方向还是冲着兔子公车去的，黑木隆二大概猜到了八岐大蛇的意思，这八成就是要让自己上车，然后去冲绳了。
　　“大哥，我要开门营业的啊。”黑木隆二感觉自己接手这个眼珠子简直世界上最大的错误。
　　不过八岐大蛇还是非常执着的往兔子公车上蹦跶着，砸的黑木隆二胸口很疼。
　　“你做个妖吧。”黑木隆二说完这句话，突然想起来，八岐大蛇是听不见的，它只是一个眼珠子。
　　“你..你要坐兔兔吗..”还没等黑木隆二想清楚到底应该怎么办，就看见一个头上有两个兔耳朵的小女孩从大兔子的身上钻了出来，露着一个脑袋看着他。
　　看上去对方的年龄大概也就十岁的样子。
　　“不好意思，我..”黑木隆二下意识的摆了摆手，他真不想坐什么兔兔，而且还是一个从东京跑到冲绳的兔兔。
　　“呜..”女孩的眼眶一下子就红了，泪眼汪汪的，看的黑木隆二嘴角抽了抽。
　　“兔兔那么可爱..兔兔已经很久没有吃胡萝卜了..”小女孩的眼泪滴了下来，让黑木隆二莫名的有一种罪恶感。
　　黑木隆二低头看了一眼还在执着砸他胸口的眼珠子，又看了看眼前这个越哭越大声的小女孩，无奈的叹了口气。
　　“你这个..你这个兔兔，它快吗？”黑木隆二问了一句，他觉得有必要问清楚，不然别跑一个星期才到，那样自己还不如去坐飞机。
　　“嗯！兔兔超级快的！”小女孩看黑木隆二似乎有坐兔兔的打算，立马擦了擦眼泪，伸出一只手开心的拍着正在打瞌睡的大兔子。
　　“有多快？”黑木隆二捏了捏眉心。
　　“这...这么快！”小女孩抓住兔毛，拽了一根下来，用力的挥动着。
　　“...你们妖怪是不是都不太正常啊..”黑木隆二心好累。

第四十章 众所周知，兔子的速度……
　　看着这个正在努力晃动着兔子毛，然后试图跟自己证实的确非常快的小女孩，黑木隆二有一种精神都要崩溃的感觉。
　　接着黑木隆二突然感觉自己的胸口处多了点什么，低下头黑木隆二就看见自己的面前掉落了两个情绪棒，深黑色的，看起来非常的深邃。
　　黑木隆二弯腰捡了起来，然后看了一眼自己的胸口，八岐大蛇的眼珠子还是在疯狂的蹦跶着，不过黑木隆二觉得这个黑色的情绪棒大概就是八岐大蛇给自己弄出来的，半个坐一次兔兔的话，那么来回算一根，这样自己还可以赚一根情绪棒。
　　“不过这个东西真的能吃么？”黑木隆二的内心有点狐疑，接着就看了一眼面前的这个大兔子，然后就发现女孩子正流着哈喇子，不断的吞着口水，看来这个情绪棒对女孩子的诱惑力还是非常大的。
　　“...”黑木隆二拿着情绪棒左右晃动了一下，女孩的眼珠一直盯着黑木隆二手中的情绪棒左右晃动着，看来对方的确很中意这个东西。
　　“行吧，我坐一次。”黑木隆二还是把情绪棒折了一半，然后递给了小女孩半根。
　　“谢谢！万岁！”小女孩开心的蹦跶着，从大兔子身上跳了起来，坐到了大兔子的头上，接着抓着一撮毛揪了一下。
　　大兔子立马醒了过来，趴在了地上，看起来黑木隆二想要坐兔兔还得自己爬上去。
　　黑木隆二吐了口气，看了看四周，周围没有人，似乎在看见妖怪的那一刻，自己就已经进入了另外一个空间一样。
　　黑木隆二双手齐用，然后抓着大兔子的毛爬了上去，坐在了大兔子的身上，别说，大兔子的毛非常的厚，而且还特别的软，手感相当的棒，就像是一个超大型的玩偶一样。
　　“客人请坐好~”小女孩回头冲着黑木隆二笑了一下，笑容很甜美，让人有一种治愈的感觉。
　　“嗯。”黑木隆二拍了拍身下的大兔子，不过这个兔子公车是没有座位的，这一点让黑木隆二有点头疼。
　　不过最起码上车以后，八岐大蛇的眼珠子就没有动过了，这让黑木隆二轻松了不少。
　　“兔兔！我们冲！兔兔特快~”小女孩开心的揪着大兔子的毛，脚往下蹬了一下。
　　黑木隆二摇头笑了笑，他不觉得身下这只大兔子的速度能有多块，毕竟对方看起来都是懒洋洋的，不过就是不知道自己要花多久才可以到冲绳了。
　　不会要三四天吧？黑木隆二的内心有一些担心。
　　但是很快，黑木隆二就后悔了，这只大兔子的速度简直跟鬼一样，路边的建筑物就跟飞一样的往后退。
　　飞快的速度带来了强大的风，黑木隆二感觉自己的脸都要被风干了，而且还必须趴下去抓着兔毛才行，刚刚兔车启动的时候，黑木隆二差点被甩下去了。
　　“兔兔！加快加快！”黑木隆二似乎听见了前面那个驾驶员的声音，这一刻黑木隆二突然想问一下。
　　你驾照考了吗？
　　但是风太大了，黑木隆二感觉自己开口的话，估计会被灌一嘴的风，所以明智的选择了低头趴在兔车上。
　　黑木隆二看了一眼四周，人群飞快的往后退着，但是兔子就如同进入了虚幻的状态一般，撞上去也没有任何事情，甚至直接从一些车流中穿了过去。
　　速度太快了，让黑木隆二感觉自己有点头晕。
　　黑木隆二突然发现自己似乎有点晕车，晕兔车。
　　而且这个兔车还不是平地驾驶，黑木隆二感觉自己就跟坐过山车一样，整个人飞来飞去的，非常刺激。
　　“客人～欢迎乘坐兔兔，冲绳到了。”黑木隆二不知道过去了多久，等他反应过来的时候，自己已经跑到冲绳了。
　　“谢谢啊……”黑木隆二脚步虚浮的从兔车上爬了下去。
　　“我还会在这里的哦～欢迎下次再来～”小女孩开心的冲着黑木隆二挥了挥手。
　　“呵呵……”黑木隆二觉得自己已经不想再坐这个兔车了。
　　而且刚刚这个兔车似乎还用一种鄙视的眼神看了黑木隆二一眼。
　　估计是在鄙视黑木隆二刚刚差点在它身上吐出来的事情。
　　“一个小时多点啊……这兔子那么快的吗？”黑木隆二拿出手机看了一眼，顿时就惊了，这个速度比飞机还要快一些，简直可怕。
　　看来兔子不仅仅是那方面快，在跑的时候也非常的快啊。
　　黑木隆二看了看周围，他刚刚被兔车带着来到了一个公车站台，周围一个人也没有，这倒也让黑木隆二省事了不少。
　　“冲绳啊……来到冲绳的话，不如就采购一些海鲜吧？”黑木隆二摸了摸下巴，觉得这个想法还不错，只不过怎么带回东京就是一个问题了。
　　虽然妖怪们都有妖怪口袋，可以装下很多的东西，但是黑木隆二身上没有这类物品。
　　“看来得奢侈一下了。”黑木隆二揉了揉自己被吹僵掉的脸，就打算去看看有没有什么才捕捞上来的新鲜海货。
　　“黑木先生。”刚刚走出公车站台，一个穿着黑色西装的男人就站在了黑木隆二的面前。
　　“嗯？”黑木隆二抬起头看了一眼，这个男的他不认识，而且冲绳也不是黑木隆二的老家，所以应该不会存在什么发现青梅竹马的狗血剧情。
　　“你好，我是阴阳师协会冲绳分会的员工，我们收到了东京发来的信息，所以特来和你确认一下安全问题。”男人很和善，他看了一眼正挂在黑木隆二胸口处的八岐大蛇眼珠子。
　　“好的，麻烦你了。”黑木隆二点了点头，看来阴阳师协会有着能够掌握到八岐大蛇眼珠子位置的能力，不过这倒也正常，毕竟这可是八岐大蛇，小心谨慎一些是最好的。
　　“嗯..没有问题，祝您在冲绳玩的愉快，如果您想要回到东京的话，兔兔特快的确是最快速的方法，只不过没有多少人愿意坐。”男人看了一眼八岐大蛇的眼珠子，然后就还给了黑木隆二。
　　“我再也不想坐了，我宁愿坐飞机。”黑木隆二想到刚刚的那个飙车兔，就有一种头晕的感觉。

第四十一章 裙带菜粥
　　“黑木先生，我就不打扰您了，如果有什么事情，您都可以寻求我们阴阳师协会的帮助。”穿西装的男人没有在意，而是点了点头，他只是过来跟黑木隆二确定一下八岐大蛇眼珠子的安全问题，至于其他的事情，不归他管。
　　而且他也很忙，那么多的妖怪需要监管。
　　更不用说还有一些没脑子的恶灵满世界的走来走去，刨除一些特别麻烦的，总有一些普通人会碰到那些烦人的恶灵。
　　“好的，麻烦你了。”黑木隆二点了点头，然后就问了一下路，往海鲜市场去了。
　　海鲜市场的海货很多，而且其中也有一些非常不错的海鲜，黑木隆二有点眼馋，海鲜最好还是新鲜的吃比较好，不过黑木隆二并不是非常喜欢吃生鱼片，就算检疫很完善，但是也可能存在着吃到寄生虫的危害。
　　黑木隆二想起自己在高中读书的时候，同班的一个同学，有一次被霸凌的时候，直接吐出了一条虫子，当时的不良都傻了。
　　黑木隆二后来听看到的其他同学说，当时那条虫子还刚好吐到了不良的鞋子上，一扭一扭的，非常的下饭。
　　黑木隆二只能给这个觉得下饭的同学点了个赞，毕竟看见寄生虫还不倒胃口，这心理素质也是很可怕了。
　　黑木隆二也没有在冲绳待太久，虽然这里的风景很不错，可是毕竟他还是要尽快回去开门营业的，所以在买了一些海鲜食材以后，黑木隆二就匆匆的坐飞机赶回了东京。
　　坐飞机的时候，黑木隆二突然发现自己有点不适应这个速度，飞起来也看不到周围飞速倒退的建筑物，甚至要比坐兔车还要来的慢一些。
　　黑木隆二猛地摇了摇头，这个想法实在是太危险了，黑木隆二以后完全不想坐这个兔车，然后被颠的飞来飞去，那实在是十分可怕的事情。
　　等黑木隆二回到居酒屋，时间已经来到了十一点多，黑木隆二也没有去埋怨八岐大蛇眼珠子的突发奇想，毕竟一个妖怪天天被封印着，肯定会有各种各样想要去看的事物，如果连这点爱好都剥夺的话，那么也太残忍了。
　　黑木隆二看了看手机，现在想像以前一样做好便当再卖基本不可能，只能先做一些，然后其他的边做边卖了。
　　“学长，你今天怎么开门开的那么晚？”刚刚开门没多久，樱岛光月就推门走了进来。
　　黑木隆二看了对方一眼，这货今天穿了一身普通的休闲服，不过那天然呆的笑容看起来还是挺可爱的，不过黑木隆二的内心没有什么感觉，这个女孩子只是自己曾经帮助过的一个学妹而已。
　　“因为有点事情，所以去冲绳走了一趟，你要吃点海鲜刺身么？”黑木隆二拿起了一份便当，每次樱岛光月都很执着的选择固定的便当，黑木隆二也不知道为什么这个家伙吃不腻。
　　毕竟如果让自己每天都吃同样的食物话，自己会发疯的。
　　“不要，学长这里的料理太贵了，我还是很有自知之明的~”樱岛光月用力的摇了摇头，然后放下钱，就打算抱着自己的便当走了。
　　“我还以为你忘了。”黑木隆二看着放在桌子上的钱，笑了一下，这些钱足够两次的份量。
　　“略~要是忘了的话，学长不还把我吃了呀！”樱岛光月回头做了个鬼脸，接着就快步跑了出去。
　　黑木隆二摇了摇头，这个家伙怎么和长不大的小孩子一样。
　　接着又陆陆续续的进来了一些人，不过大多数都是熟客，黑木隆二还和里面几个客人聊了几句。
　　“老板，今天你也开门了啊，早上我来的时候，还以为老板你今天休息呢。”吉田先生笑着走了进来，不过这次他的神情有点疲惫。
　　“吉田先生，今天早上有点事情，所以去了外面一趟，你还是要鬼王酒和一些串烤么？”黑木隆二擦了擦杯子，吉田先生除了精神疲惫一些，其实看上去也还不错。
　　“鬼王酒给我来一杯吧，我可是用私房钱才喝得起的，串烤就不用了，给我一碗温热的粥就行。”吉田先生坐在自己熟悉的位置上，他只喜欢坐这个位置。
　　“好的，稍等。”黑木隆二愣了一下，不过还是点了点头。
　　虽然有点奇怪为什么吉田先生会在居酒屋点粥喝，同时还喝鬼王酒，但是黑木隆二也没有多想，毕竟他的传统就是客人们点什么，只要自己可以做，那都是可以提供的。
　　“粥的话，我这里刚好还有一些裙带菜，那就做一个裙带菜粥吧。”黑木隆二看着自己的柜子，迅速就决定了今天给吉田先生做什么菜这个问题。
　　看着正在忙碌的黑木隆二，吉田先生张了张嘴，似乎想要说点什么，但是还是没有开口。
　　“吉田先生，这是你的鬼王酒和裙带菜粥，请慢用。”黑木隆二端着盘子走了过去，把吉田先生要的东西放在了他的桌子上。
　　“谢谢你，老板。”吉田先生笑着接了过来，然后拿起了勺子，舀了一勺粥塞进嘴里，慢慢的咽了下去。
　　黑木隆二看着吉田先生，没有多说什么，既然吉田先生不想要说出来的话，黑木隆二也不会傻乎乎的去揭穿对方，然后撕开伤疤看看下面的是什么。
　　吉田先生吃的很慢，他每一口都是细嚼慢咽的，今天的吉田先生穿着一套西装，黑木隆二觉得可能是因为吉田先生正在加班的原因。
　　黑木隆二慢慢的擦着杯子，刚刚给吉田先生端料理的时候，他就看到吉田先生的领口处有伤疤，一条一条的，如同鞭刑一样，看来应该是吉田先生的鬼嫁妻子，昨天又折磨吉田先生了。
　　黑木隆二也曾经问过吉田先生，为什么过着这样的生活不打算重新开始，但是吉田先生只是摇了摇头，没有说话，也没有回答是为什么。
　　大概是因为吉田先生心里还有眷恋吧？黑木隆二是这样认为的。

第四十二章 骨女
　　“今天还是老样子，老板。”下午六点刚到，稻荷神就推门走了进来，然后又坐到了自己熟悉的位置上。
　　“稻荷神大人今天看起来心情不错？”不知道为什么，看见稻荷神以后，黑木隆二感觉自己轻松了许多，没有之前那种想着稻荷神会不会来的心情。
　　“嗯，还行，我昨天去处理了一下犬鸣妖怪，那个小...大家伙还是挺麻烦的。”稻荷神捏了捏眉心，昨天处理那个犬鸣山的时候，简直烦妖的不行。
　　“小？大？”黑木隆二拿纳豆罐子的手都愣了那么一秒，他有点搞不明白为什么稻荷神会这种说。
　　“嗯，毕竟按照成妖的年龄来说的话，这个家伙算是一个小妖怪，毕竟刚刚成妖没有多久，虽然它隐藏的很好，但是还是被发现了。”稻荷神看出了黑木隆二的疑惑，索性解释了一下。
　　“这样，那么大的话应该就是指它的体型大小了？”黑木隆二瞬间就知道了大是什么意思，毕竟一座山，光是体型摆在那里，都是非常巨大的存在。
　　“当然咯，不然你以为我说的什么大小。”稻荷神手指慢慢的敲打着桌面，然后迟疑了一下。
　　“你不会是以为...”看着稻荷神狐疑的眼神，黑木隆二的嘴角抽了抽，不过稻荷神是一个狐狸，从这个角度上来说，还真的是狐疑的眼神。
　　“没有，我只是刚开始没有搞懂为什么你要用大小这两个反义词来形容，所以有一些好奇。”黑木隆二有点无奈的叹了口气，他明白稻荷神的意思，但是他真的没有任何开车的想法。
　　“我还以为一天没见，老板你已经被雪女那个家伙带偏了。”稻荷神点了点头，既然黑木隆二没有开车就好，雪女这样的妖怪还是一个就好，如果再多一个开车的，稻荷神觉得自己以后再也不会来这个居酒屋吃饭了。
　　“怎么会，不过今天雪停了，估计雪女也回去了吧。”黑木隆二有点无语，果然跟他想的一样，稻荷神刚刚就是在担心他开车。
　　黑木隆二把做好的纳豆拌饭端给了稻荷神，接着看了一眼窗外，早上的鹅毛大雪现在已经停了，东京的街道看起来有点冷清，而雪停了以后，雪女也就应该回到自己的雪山去了吧？
　　也不知道这个家伙是怎么度过每一天的，黑木隆二有点好奇。
　　“雪女这个家伙，每次我们妖怪开年会的时候，她都会跟其他妖怪推荐一些很奇怪的东西，不过我听说骨女好像也挺喜欢雪女那个口味的。”稻荷神拿起筷子，熟练的拌着自己的纳豆。
　　“骨女？说起来我还没有见过骨女，她没来过我的居酒屋。”黑木隆二擦了擦杯子，下午的时候来了五个大叔，喝了很多啤酒，黑木隆二也就忙里偷闲的时间来赶紧打扫一下卫生。
　　“骨女的性格比较奇怪，她更加喜欢呆在自己的小山林里，然后照顾她的牡丹花，很少出门，跟以前的雪女有一点像。”稻荷神挑起筷子，看着纳豆拉丝了，这才满意的放进了嘴里。
　　“不会以后又是一个雪女吧...”黑木隆二感觉自己的心有点累，一个老司姬已经很可怕了，如果再来一个老司姬，黑木隆二担心自己的居酒屋真的要改名叫秋名山居酒屋。
　　“应该不会，骨女已经跟雪女在一起很长时间了，但是还是老样子，没有什么变化。”稻荷神想了一下，骨女的性格在所有妖怪里都是出了名的，毕竟像是她这么不像妖怪的是极少数。
　　“那就好，不然的话，我都担心我的这个居酒屋要不要改名了。”黑木隆二松了口气，看来人以类聚还是不准确的，不过对方毕竟是妖怪，应该是妖以类聚不准确？
　　就在黑木隆二准备赶紧把这些杯子洗干净的时候，他感觉自己的手机震了一下。
　　“是爷爷给我发信息么？”黑木隆二拿出手机看了一眼，有他私人电话的没几个。
　　不过其他人都是打电话，像这种只动一下的，往往都是前身爷爷发过来的信息。
　　【未来的本子王雪乃：更新预告，本次即将推出的是《飞头蛮大危！黑暗中的无情铁手》，是个讲述变态居酒屋老板发现飞头蛮之后开发的各种玩法哦~】
　　“...稻荷神大人，请问一下你知道东京什么时候下雪吗？”黑木隆二微笑的看着稻荷神。
　　“这个事情你们人类不是已经有本事预测了吗？除非一些由妖怪引起的降雪，其实你们人类预测的还是挺准确的。”稻荷神抬头看了黑木隆二一眼，就算看的时候，他的手也在不断的拌着纳豆，让纳豆拉丝拉到极限，但是又不会断的程度。
　　“唉，这不我突然想和雪女亲切交流一下。”黑木隆二有点失望，他看了天气预报，未来的一个星期都不会降雪，真的太让人失望了。
　　“其实你可以去找雪女，她住的地方也不是很远，而且加上你还有八岐大蛇的眼珠子，抵御严寒也不成问题。”稻荷神露出了一个会心的笑容，他看见黑木隆二的表情，就明白雪女这个家伙肯定又做了什么事情。
　　“算了，我关门了，你们岂不是就没饭吃了，而且我还得给那些小家伙准备一下晚饭。”黑木隆二指了指自己厨房里还在小火慢煮的锅，就等晚上加入情绪棒，明天就可以拿给那些小妖怪们吃了。
　　“那你怎么不找一个妻...”稻荷神吃了一口纳豆拌饭，然后愣了一下，接着就看向了居酒屋的入口处。
　　“怎么了？稻荷神大人？”黑木隆二不由得问了一句。
　　“兔兔！兔兔快停下来！”稻荷神还没说话，黑木隆二就听见了一个特别耳熟的声音，这个声音简直就是早上的噩梦。
　　“轰”的一声，黑木隆二看着眼前这个把脑袋挤进来的大兔子，嘴角抽了抽，自家的门没事吧？
　　“诶？终于找到你啦！”看着那个从兔子大脑袋上冒出来的小女孩，黑木隆二认真思考着如果门坏了，该怎么让对方赔钱的问题。

第四十三章 稻羽之素菟
　　“那个..客人，你有什么事情吗？”黑木隆二看着那个进来以后就开始昏昏欲睡的大兔子，笑的非常的和善。
　　“你为什么没坐我的兔兔回去呀，是兔兔服务的不好吗？”小女孩可怜巴巴的看着黑木隆二，双手紧紧的抓着大兔子的毛。
　　“这个……这倒没有。”黑木隆二看着这个小女孩，心里酝酿着应该怎么和对方说，毕竟这个小女孩似乎特别容易一下子暴哭出来。
　　而黑木隆二面对哭泣的女孩子时，总是容易手足无措，陷入一种慌乱的状态，而且看见女孩子哭了，自己总不可能说一声“你那么可爱，我打你一拳的话，你一定可以哭的更久一点吧”，这样的话，黑木隆二感觉自己可以成功摘取钛合金直男的称号。
　　“那……可以让兔兔把你从冲绳送回来吗……”女孩眨着大眼睛看着黑木隆二。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，这意思是..打算把自己送到冲绳，然后又送回来，接着赚一根情绪棒？
　　简直就是妖怪届的商业鬼才。
　　“你就不要为难老板了，素菟。”稻荷神看黑木隆二表情不太对，连忙出来劝阻了一下。
　　“诶诶诶？稻荷爸爸！”小女孩这才注意到了正坐在一旁吃着纳豆饭的稻荷神，高兴的一下子从大兔子身上蹦跶了下来，跳着扑了过去。
　　黑木隆二掏了掏耳朵，他怀疑自己刚刚是不是听错了。
　　而且他刚刚才发现，这个小女孩的身后还有一个兔尾巴，看起来格外的可爱。
　　“素菟，你又在胡闹了。”稻荷神的脸一下子就黑了，颇为无奈的看着眼前这个在他怀里蹭来蹭去的小女孩。
　　“恭喜你啊，稻荷神大人。”黑木隆二面带笑容的看着稻荷神，虽然知道应该存在什么误会，不过能看这洁癖狐狸的乐子，黑木隆二还是挺高兴的。
　　“你这家伙，我就不信你还真的相信她是我女儿。”稻荷神无奈的看着黑木隆二。
　　“哈哈，毕竟看起来对方很认真啊。”黑木隆二笑得很开心，稻荷神竟然也会露出无奈的表情，真是稀罕。
　　“不过既然这个不是你女儿的话，那你怎么还不推开她呢？”黑木隆二看了一眼那个叫做素菟的小女孩，对方还在努力的蹭着稻荷神的衣服。
　　“这个家伙的力量可不小。”稻荷神有点无奈的看着怀里的素菟，如果能够推开的话，他早就让素菟靠不过来了。
　　“不是吧？”黑木隆二有点难以置信，要知道稻荷神可不是一个无名小妖怪，这位可是有专门的神社的。
　　“你一看就是个阿宅，都不知道在大阪京都一带有白兔神社么？你多出去走走吧。”稻荷神瞥了黑木隆二一眼。
　　“有吗？”黑木隆二还真的不知道，毕竟他的人生轨迹基本都是两点一线。
　　以前是家里到学校，现在是家里到采购点，偶尔去一趟外地也基本都是为了买一些当地才买得到的食材，所以稻荷神说黑木隆二是一个阿宅倒也没有什么不对的。
　　“有，你自己查查不就得了。”稻荷神有点无奈，这个老板虽然人很好，但是有的时候呆的可怕。
　　黑木隆二拿出手机搜了一下，接着就搜到了这个小女孩的名字，神社也的确是有的，而且还有一个比较奇妙的传说，不过黑木隆二看了一下这个一看就是合法萝莉的小女孩，觉得这个传说不是很靠谱。
　　“不会是因为她的名字叫做稻羽之素菟，所以她就以为你是她父亲吧？”黑木隆二注意到了这个传说里的一个称呼，按照记载，这个小家伙又被称为稻羽之素菟，不过即便如此，跟稻荷神也不是非常相似。
　　如果是真的是因为名字的原因，就叫稻荷神爸爸，那么黑木隆二只能说这个素菟实在是太单纯了一点，甚至已经和夏川家族差不多了。
　　“稻荷爸爸~”还没等稻荷神回答，素菟就抬起了头，大眼睛忽闪忽闪的看着稻荷神。
　　“素菟，你想要吃点什么？”黑木隆二看着满脸无奈的稻荷神，虽然很想继续看戏，但是毕竟稻荷神还是自己的老客人，更何况对方刚刚也帮自己解围了，所以帮一下稻荷神倒也不是什么问题。
　　“诶？”素菟回过头，看着黑木隆二愣了一下。
　　“素菟，这里是居酒屋，你可以点一些想要吃的东西。”稻荷神温和的声音听起来非常的舒服，不过黑木隆二觉得按照稻荷神的这个脾气，想要甩脱素菟基本上是不可能的事情了。
　　“那..那素菟要吃胡萝卜和青菜！”素菟开心的蹦了起来，脑袋撞在了天花板上，一脸痛苦的捂着脑袋趴在了地上。
　　“...好的。”黑木隆二看着这个妖怪，内心有一种非常想要笑的感觉，不过对方的确是一个兔子，跳的这个高度已经超过很多人了。
　　“素菟你没事吧？”稻荷神已经习惯了这样的场景，毕竟对于素菟这样的妖怪来说，这种事情也是时有发生的，所以稻荷神非常自然的从怀里掏出了一个小瓶子，从里面拿了一点东西抹在了素菟的脑袋上。
　　“稻荷爸爸...”素菟眼眶又红了。
　　看着稻荷神温和的笑容，还有照顾素菟的样子，黑木隆二突然觉得素菟会这样缠着稻荷神，也是可以理解的事情。
　　黑木隆二没有去干扰这两个妖怪之间的“父女情深”，而是回到自己的厨房，开始准备给素菟做一份蔬菜沙拉。
　　是的，黑木隆二打算做的就是蔬菜沙拉，这也符合素菟想要吃的东西，而且味道也不是很差，现在随着世界的交流，在东京也可以吃到一些非常棒的外国料理，但是黑木隆二涉猎的不多，只有蔬菜沙拉算是黑木隆二了解的比较多的一类。
　　虽然在东京也有万物皆可天妇罗的说法，但是黑木隆二总感觉给一只兔子吃胡萝卜天妇罗不是很好，所以还是打算做一个原汁原味的蔬菜沙拉。

第四十四章 纸绘
　　“素菟，这是你的蔬菜沙拉，请慢用。”黑木隆二把蔬菜沙拉放在了桌子上，然后就退到了一旁。
　　“老板，你可以也给兔兔一份蔬菜吗？”素菟估计是从稻荷神那里学到了如何称呼老板，现在叫的十分顺口。
　　“可以的，稍等。”黑木隆二看了一眼那个正闭着眼睛打盹的大兔子，点了点头，一只兔子而已，多准备点蔬菜就可以了，倒也不是什么事情。
　　只不过黑木隆二有点担心自家的门框，这个兔子实在是太大了，黑木隆二只能看到它白色的毛，但是看不见它身后的门框，如果门框被撞坏了，那就非常麻烦了。
　　希望门框没事。
　　“稻荷爸爸，好好吃！”素菟吃了一口黑木隆二给她的蔬菜沙拉，开心的看着稻荷神，这个蔬菜沙拉的味道非常的棒，虽然也是原汁原味的新鲜蔬菜，但是吃起来还有一些比较独特的味道，增添了蔬菜的层次感。
　　“素菟..唉，算了，这是自然的，老板的厨艺是非常好的，不然你觉得我会来这里吃饭么？”稻荷神颇为无奈的看着素菟，他纠正了无数次，但是素菟还是异常执着的叫他爸爸，明明稻荷神现在都没有一个可以谈的对象来着。
　　真的是直接从认识跨越到了当爹的程度，中间的恋爱结婚造妖的过程都被省略了，而且还没有一个孩子她妈，堪称悲剧。
　　黑木隆二切了一大盆的胡萝卜和白菜叶，然后端到了大兔子的面前，放在了它的嘴边，看着这个闭着眼睛的兔子，开始认真的思考着自己应该怎么称呼对方。
　　“客人，你的料理好了，请慢用。”黑木隆二犹豫了一会，还是拍了拍大兔子的鼻子。
　　软软的，还有点潮湿的感觉。
　　大兔子睁开了眼睛，红红的眼睛看了黑木隆二一眼，接着低头吃起了黑木隆二给它的蔬菜，看起来对方还是能够沟通的。
　　黑木隆二抬头看了看大兔子的身后，还是什么都看不到，只能看见大兔子的白毛。
　　突然黑木隆二感觉大兔子动了一下，接着他就看见大兔子挪了一下屁股，然后一张纸从大兔子的身侧飘了进来，落在了地上。
　　黑木隆二低头看了一眼，这是一张纸，上面有红色和黑色画出来的五官人形，看起来有点诡异。
　　而且对方的眼珠子还会乱转，看起来就如同一个活物一般。
　　“纸绘先生，好久没见了。”黑木隆二看着这张纸笑了笑，在所有来他居酒屋吃饭的妖怪里，只有一个妖怪是这种类型的。
　　“..”这张纸从地上爬了起来，画出来嘴巴一张一张的，但是没有任何声音，反而是一些纸团从他画出来的嘴里冒了出来，掉在了地上。
　　黑木隆二倒也没有在意，毕竟纸绘这个妖怪非常的奇怪，黑木隆二刚开始还怀疑这货是不是故意来坑自己，后来认识了一段时间以后，倒也是知道了对方的说话方式就是这样。
　　黑木隆二打开纸团看了一眼，上面是用黑色的字写出来的话。
　　“老板，好久没有见，这只胖兔子在我面前挡着，我差点进不来。”黑木隆二看在眼里，然后又看了看眼前这只还在吃蔬菜的大兔子，对方的确挺胖的，身材基本和身高一致。
　　就是那种高一米八，宽一米八的类型，不过结合对方的兔子造型，还有那白色的毛，看起来还是挺可爱的，而且速度也非常的快。
　　黑木隆二又打开了第二个纸团。
　　“给我来一份清酒，然后再来一瓶墨水，要竹牌的。”黑木隆二看着这张纸的时候，纸绘先生已经慢慢的晃悠到了一个座位上，坐了上去。
　　纸绘先生很薄，毕竟他本身就只是一张纸，虽然有着一米八的身高，但是从侧面上看，也根本看不见他，只有看到他的正脸，才会发觉这一位原来在这里。
　　“这大概就真的是纸片人吧。”看着对方的纸身，黑木隆二笑着摇了摇头，然后就走进了厨房，他打算看看自己这里还有没有纸绘先生需要的东西。
　　从认识纸绘先生以后，黑木隆二就经常在自己的居酒屋里备一些看上去没有什么用的东西，其中竹牌墨水就是黑木隆二特意存起来的。
　　黑木隆二迅速的拿出了一瓶清酒，连带着打开的竹牌墨水，放在盘子上，端给了正坐在凳子上的纸绘。
　　接着黑木隆二就看见纸绘先生的嘴里又冒出了一张纸团，落在了桌子上。
　　“老板，麻烦再给我来一份小菜，还是老样子。”黑木隆二看着拿起杯子，往嘴里倒清酒的纸绘先生，对方每次喝酒喝墨水，但是纸都不会打湿，也是挺神奇的。
　　“好嘞，麻烦稍等一下。”黑木隆二应了一声，就回到了厨房。
　　“不过每次给纸绘先生做菜，对我来说都是一个负担啊。”黑木隆二摇了摇头，拿起了毛笔，从柜子里抽出了一张宣纸，放在了桌子上，铺开，接着就开始研墨。
　　竹牌墨水是纸绘先生的最爱之一，不过纸绘先生更喜欢的东西还是用顶尖的墨写在顶级宣纸上的字，字越好看，纸绘先生就越发的满足，所以黑木隆二偶会听说有一些书法大家的墨宝会无缘无故的消失，而这个时候，黑木隆二就明白，是纸绘先生嘴馋了。
　　黑木隆二的书法技术还行，这大概是得益于穿越以前，黑木隆二在父母的督导下学过很长时候的书法原因，虽然不算非常棒，但是也有了那么一点风骨。
　　“那就写个坦荡吧...不过还是从左向右写吧，不然我记得以前有人写的坦荡，总被别人误以为是荡..咳咳。”黑木隆二摇了摇头，把这些杂念全部抛之脑后，静下心来开始写字。
　　“老板~你做的真好吃！”黑木隆二突然感觉背上多了一个东西，接着毛笔一歪，坦荡的坦字拉出了长长的一笔。
　　“...”黑木隆二看了一眼身后的素菟，叹了口气，这字又得从头写了。

第四十五章 我愿称你为神！
　　看着这个坦字的那一长条笔痕，黑木隆二内心有一种非常想要吐槽的冲动，毕竟写字想要写的好，是需要静下心来，维持着一个心境才可以写出来的，但是现在心境破了啊。
　　“素菟小姐，你还想吃点什么吗？”黑木隆二把这张宣纸揉成了一团，丢到了垃圾桶里，他不会和客人发脾气，除非真的忍不住。
　　“嗯..素菟没有想吃的了，谢谢老板~”素菟笑起来很可爱，有一种给人治愈的感觉。
　　“素菟的能力很特殊，看见她的笑容的人，身心都会得到一定程度上的治愈，还是很不错的能力。”稻荷神看着天真笑容的素菟，放下了筷子，他已经吃完了。
　　黑木隆二这里的料理不管吃多少次，都不会觉得腻，稻荷神非常喜欢，而且这里还经常有其他的妖怪进来，也算是给妖怪们提供了一个聚会的场所。
　　稻荷神看了一眼正在安静喝着清酒和墨水的纸绘，对方的脸看起来颇为奇怪，不过这一位可是妖怪中的有钱妖，毕竟他的能力最为特殊，属于看家本领的类型，其他妖怪就算想要模仿，也非常的困难，主要是投入和收益不成正比。
　　“老板，这是素菟的饭钱。”稻荷神从自己的口袋里拿出了一个圆形的东西，递给了黑木隆二。
　　“这个是？”黑木隆二接了过来，掂了掂，不沉。
　　素菟从黑木隆二的身后探出头，好奇的看着这个珠子，她可以感觉到里面有一股妖力，非常纯粹的妖力。
　　“素菟是没有钱给你付账的，以后她的饭钱老板你记账就可以了，我到时候来给。”稻荷神没有先回答黑木隆二的问题，而是笑着跟黑木隆二说了一下。
　　“稻荷爸爸~”素菟又从黑木隆二的身上跳了下来，扑到了稻荷神的身上。
　　“...”稻荷神脸上的笑容僵了一下，又恢复了正常。
　　“然后是这个，这个是祈丰珠，一次性用品，对你想要使用的植物使用了以后，会让种子迅速发芽，并且长大结果。”稻荷神站了起来，然后揪着素菟的耳朵，就冲着黑木隆二挥了挥手。
　　“疼疼！”素菟的眼眶一下子就红了，但是稻荷神还是挂着温和的笑容，他知道自己的力气，刚刚用的力气绝对不可能让素菟感觉到很疼。
　　“我们下次见，老板。”看着温和的稻荷神笑着揪着素菟的兔耳朵，然后跳上了大兔子的身上，黑木隆二嘴角抽了抽。
　　从某种角度上来说，稻荷神这也算是严父了，不过对方虽然嘴上没有承认素菟，但是行为上还是有一些把素菟当做女儿的感觉，可以说是口嫌体正直的妖界代表。
　　“老板，下次再来坐兔兔！”素菟努力的挥动着手，向黑木隆二告别，虽然她眼眶特别的红，看起来很可怜。
　　“嗯嗯，下次一定。”黑木隆二也挥了挥手，表情非常的诚恳。
　　鬼才会去坐。
　　看着大兔子倒车出去以后，黑木隆二立马看了看自己的居酒屋大门，还好，没有任何问题，居酒屋的门还是老样子，似乎刚刚进来的那个兔头是假的一样，这让黑木隆二松了一口气。
　　不然万一自家的门被大兔子拆了，黑木隆二觉得稻荷神给的这个东西是不太够的，毕竟修缮都是一大笔钱，更不用说自己还得想办法解释一下，为什么自家的门会像是被大象撞了一样。
　　“这么一说的话，早上的时候，那个兔子它好像就是处于一种介于现实和虚幻之间的状态。”黑木隆二摸了摸下巴，他那会还看见这个大兔子直接从一个大卡车上穿了过去。
　　而且不管怎么跑，都对现实没有影响，不然新闻上肯定可以看见类似的报告，可是黑木隆二从来没有看过，并且阴阳师协会的人也没有管这只兔子。
　　“不好意思，纸绘先生，你可能需要再等一下。”黑木隆二看着还在小口喝酒的纸绘先生，歉意的说了一句。
　　纸绘先生摆了摆手，然后从嘴里吐出一个纸团，不过黑木隆二没有过去拿，他大概猜得到纸绘先生的意思，八成就是让黑木隆二不要在意。
　　黑木隆二深呼吸了几口气，拿起毛笔，静下心来开始写字。
　　这次很顺利，没有其他客人的打扰，黑木隆二很快的就写完了坦荡两个字，接着黑木隆二就拿着这张纸，递给了纸绘先生。
　　顺便拿起纸绘先生桌子上的纸团看了一眼，上面果然就是让黑木隆二不要在意，他不着急。
　　纸绘先生拿起这张纸，凑到了画出来的嘴边，接着很快的，整张纸就像是面条一样被纸绘先生吸进了嘴里，消失不见了。
　　纸绘先生闭上了眼睛，接着嘴巴就歪了起来，脸上也多了一些红晕，看起来对方似乎非常的心满意足。
　　纸绘先生睁开了眼睛，接着嘴里又冒出来了一个纸团，掉在了桌子上。
　　“这次的饭钱需要什么角色的？”黑木隆二拿起来看了一眼，然后就陷入了沉思。
　　纸绘先生是一个非常特殊非常特殊的妖怪，特殊到了黑木隆二觉得对方简直就是阿宅的救世主，是所有阿宅梦寐以求的神。
　　“那就最近新出的那部狗粮番里的女主角吧。”黑木隆二想起了这段时间热播的狗粮番，纯纯的狗粮，把狗骗进来杀的那种类型。
　　纸绘先生点了点头，接着他就闭上了眼睛，整个身子软了下去，变回了一张纸，落在了椅子上。
　　黑木隆二见怪不怪，他知道这是纸绘先生在发动自己的特殊能力，每次纸绘先生付饭钱的时候都会这个样子。
　　不一会，纸绘先生又从椅子上爬了起来，接着他站了起来，转过身，用空白的那一面对着黑木隆二，然后很快的，一个活灵活现的女主角就浮现在了空白的纸上。
　　接着这个热播动漫的女主角就从里面走了出来，变成了一张单独的纸，她微笑的看着黑木隆二，一举一动，看起来就如同真人一般。

第四十六章 二尾猫又
　　“不管看了几次，我都不得不承认，纸绘先生你的这一招简直就是神迹啊。”看着眼前这个面带微笑的人，黑木隆二有一种次元壁已经破碎了的感觉。
　　曾几何时，在穿越之前就比较喜欢看动漫的黑木隆二，无数次幻想过动漫人物打破次元壁，来到这个世界，但是每次都知道这只是个梦想。
　　哪怕后面推出了vr，虚拟技术的应用也越发纯熟，但是对于黑木隆二来言，还是有着一些遗憾。
　　毕竟摸不到的人物，还是会让人发出“为什么我连这薄薄的一面的屏幕都打不破啊”的感慨。
　　纸绘先生的嘴里又冒出来了一张纸团，落在了桌子上。
　　黑木隆二拿起来看了一眼。
　　“激活以后可以维持一个小时，不激活可以维持三天。”黑木隆二有点惊讶，要知道以前纸绘先生的这个能力持续时间只有这个的一半左右，没想到现在竟然加长了。
　　“谢谢你，纸绘先生，还要吃点什么吗？”黑木隆二看着纸绘，问了一句。
　　又一个纸团掉了出来，然后纸绘先生连连摆手，看来对方并不打算继续吃。
　　黑木隆二拿起来看了一眼，纸绘先生已经很满意了，表示自己不想再吃别的。
　　可能是黑木隆二的字让纸绘先生满意的原因，纸绘先生已经吃饱了。
　　“欢迎下次再来～纸绘先生。”黑木隆二冲着纸绘先生摆了摆手，接着纸绘先生就如同风中的蒲公英，迅速的飘了出去。
　　“还有一个小时就可以关门了。”黑木隆二看了一眼手机，晚上的客人相对来说不怎么多，但是也要分情况的。
　　黑木隆二之前就碰见七人众，他们一起来吃饭，而且吃的还特别多，让黑木隆二好一顿忙活。
　　黑木隆二感觉背上被人碰了一下，转过头就看见纸绘先生做出来的女主角正微笑的看着他。
　　黑木隆二摸了摸下巴，这个女主角虽然性格和容貌这些都和动漫里一致，不过记忆里却没有动漫的记忆，所以黑木隆二倒也不会担心造成什么问题。
　　不过纸绘先生的这个能力虽然非常的棒，但是黑木隆二觉得激活以后，才是真正意义上的打破了次元壁。
　　激活以后，动漫人物就可以来到这个世界，而且和真人没有任何区别，可以触碰，可以拥抱，有呼吸，有体温，不过声音还是声优当初配的，为此阴阳师协会经常向声优们缴纳一笔费用。
　　只不过激活一个小时以后，这个纸片人就会重新变成一张纸，而且还是白纸，所以也可以说是一次性用品。
　　“是卖了呢，还是帮我做家务呢？”黑木隆二有点迟疑。
　　坦白的说，纸绘先生做出来的这种产品是非常昂贵的，而且只能在特殊的地方买到，不过对外宣称的是新技术。
　　售价更是高到一个社畜四五个月工资的程度，但是即便如此，这个东西也是有价无市的。
　　以往黑木隆二拿到这个东西以后，都会选一些热门动漫人物，或者唱甩葱歌的少女。
　　接着就可以去一个熟人那里出售，不过这次黑木隆二打算自己用了看看，毕竟居酒屋今天需要大扫除了。
　　而且黑木隆二也想看看一个真正存在的学姐。
　　“那就麻烦你了，麻衣学姐。”黑木隆二还是激活了这张纸人，接着光芒一闪，一个活灵活现的麻衣学姐就出现在了居酒屋。
　　“客气了，老板，我会努力的。”麻衣学姐的声音很温柔，就如同动漫里的人物一般。
　　“嗯，拜托了。”黑木隆二看着这个可爱的学姐，心里忍不住赞叹了一句。
　　怪不得那么多阿宅愿意花大价钱购买纸绘先生的纸片人，能够在现实里看见自己喜欢的动漫人物，甚至还可以触碰到，简直就是年度最幸福的事情。
　　“这是纸绘的能力吧？”居酒屋的门帘动了一下，接着黑木隆二就看见一个有两条尾巴的猫从门外走了进来。
　　这是一只全身漆黑的黑猫，优雅的步伐，蕴藏杀机的眼神，非常的酷，黑木隆二一下子就认出了对方的身份。
　　毕竟来到居酒屋的二尾猫本来就只有一个。
　　“是猫又啊，你想要吃点什么？”黑木隆二微笑的看着下面的这只猫又。
　　“你这家伙，问你的问题又不回答我，不过我这次的确是来吃东西的。”猫又的眼珠子看着黑木隆二，露出了一个人性化的无奈表情。
　　“好啊，你打算吃什么？”黑木隆二笑着问了一句。
　　至于麻衣学姐，她正手脚麻利的做着家务，不过也会投来好奇的目光。
　　虽然她只有一个小时的寿命，从诞生的那一刻就明白了自己的结局，可是她还是对世界充满了好奇心。
　　“给我来一份红烧鱼吧，再来一份酸菜鱼，这是饭钱和食材。”猫又从身后拽了四条鱼出来，甩到了黑木隆二的面前，接着就舔了舔自己的猫爪。
　　黑木隆二看着眼前的这四条鱼，就是普普通通的鱼，不过黑木隆二知道猫又拿过来的鱼往往都不是什么普通货色。
　　黑木隆二又看了一眼黑猫的爪子，默默的把鱼拿起洗了一下，这只猫也不知道跑过多少地方，鬼知道爪子上有些什么。
　　而且猫还是一种特别奇怪的动物，黑木隆二穿越以前养的猫，就会舔舔自己的屁股，再来舔黑木隆二的手。
　　后来黑木隆二发现了这个问题以后，就拒绝了自家猫舔脸的意图。
　　“喂！混蛋！你刚刚嫌弃我了是吧！”黑猫一下就注意到了黑木隆二的眼神，恼羞成怒的伸出了爪子，尖锐的指甲在黑木隆二的面前晃了晃。
　　“咳咳，我可没有，猫又你先坐一会。”黑木隆二看向了别处，避开了猫又的视线。
　　“你这个家伙！”猫又气的在地板上挠出一条抓痕，看的黑木隆二嘴角抽了抽。
　　这家伙的爪子怕是可以挠破钢铁的，黑木隆二觉得下次应该跟稻荷神要一个可以抵御猫爪的地板。
　　就取名叫反猫又地板。

第四十七章 生如夏花之绚烂
　　不过如果按照那个超级反派和超级英雄齐飞的世界，某个著名的花花公子发明的反什么系列装甲，往往都会被反的那个东西吊着打，自己如果真的拜托稻荷神给自己一个反二尾猫又的地板，也许会在某些奇怪的规则之下被吊打。
　　“你等一下吧，我马上帮你做两份鱼。”黑木隆二猛地晃了晃脑袋，把大脑里那些奇怪的念头全部丢了出去。
　　不知道为什么，黑木隆二总是会想一些特别神奇的事情，而且脑洞跳跃的也特别大，黑木隆二觉得这应该是穿越以后带来的影响。
　　不过黑木隆二觉得这样也没有什么不好的，最起码自己做自创的菜会有用很多。
　　“总觉得你刚刚在想些什么，让我很不爽。”猫又的尾巴晃了晃，它的眼睛直直的盯着黑木隆二，不过还是慢条斯理的走到了一个椅子旁边，跳了上去。
　　“你想太多了，我并没有想什么。”黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙虽然可以化人形，但是不知道为什么，每次猫又都拒绝这样做，让黑木隆二十分的头疼。
　　“哈~快点帮我做吧，不是马上要到你的打烊时间了么？”猫又张开嘴打了一个哈欠，接着就缩成了一团，趴在椅子上睡着。
　　看着猫又的样子，黑木隆二摸了摸下巴，猫又的样子让黑木隆二想起以前养的黑猫，虽然猫又是妖，但是看起来和自家的蛇精病宠物猫也没有什么区别。
　　黑木隆二摇了摇头，的确也是要到自己的打烊时间了，黑木隆二打算尽快把这些东西弄完，不然晚上有时候还会进来一些客人，这样的话黑木隆二就可能会被迫营业了。
　　“那个...老板先生？”黑木隆二感觉身后被人触碰了一下，然后就传来麻衣学姐的声音。
　　“怎么了？”黑木隆二回过头，还是那个麻衣学姐，就算从二次元转化为三次元以后，对方还是动漫里的样子，看起来有点像是虚拟投影。
　　“已经打扫完了，请问还有什么吩咐吗？”麻衣学姐微笑的看着黑木隆二。
　　“没有了好像。”黑木隆二看了看四周，居酒屋现在就一个二尾猫又，该洗的也洗完了，还真没有什么事情做。
　　而且从激活到现在，麻衣学姐应该只剩下二十分钟左右的时间了，所以也坚持不到二尾猫又离开居酒屋。
　　本来黑木隆二是打算让学姐打扫一下居酒屋的卫生，整理一下桌椅的，但是既然进来了新的客人，那么也不好在客人在的时候这样做。
　　“那？”麻衣学姐有点疑惑，她有点搞不懂这个情况下自己应该怎么办。
　　毕竟纸绘在创造她的时候，只交代了必须服从老板的命令，所以黑木隆二没有什么事情让她做，她反而有点手足无措。
　　“麻衣学姐做自己喜欢的事情就好了。”黑木隆二拿起鱼，现在鱼已经弄干净了，接下来就是尽快把二尾猫又要的料理准备一下。
　　“好。”麻衣学姐点了点头，接着就看了看四周，最后找了个靠窗的位置，坐在了椅子上，看着窗外的风景默默地发。
　　不过黑木隆二并没有去管学姐做的事，毕竟现在他需要做一下华夏料理。
　　二尾猫又是居酒屋里少数会点华夏料理的妖怪，而且点的还是酸菜鱼这些，反而不喜欢吃生鱼片。
　　黑木隆二曾经问过猫又，为什么它一只猫会喜欢吃这样做出来的鱼，而不是生鱼。
　　当时猫又懒洋洋的看着黑木隆二，眼皮子都没完全抬起来的回了一句“因为我是妖怪啊～”，就让黑木隆二哑口无言。
　　不过黑木隆二也觉得自己是受到了先入为主观念的影响，毕竟在绝大多数普通人的理解里，猫都是吃鱼的，而且也更加喜欢吃生鱼。
　　就如同很多人提起秋叶原，就会想起动漫和二次元，或者还有女仆咖啡店诸如此类的。
　　当然也不排除某些妖，比如雪女，提起动漫第一个想到的就是本子。
　　不过在这个动漫产业非常兴盛的地方，死宅反而成为了一个被歧视的群体。
　　黑木隆二记得之前看电视节目的时候，就发现有个栏目组针对献血车用献血得周边来增加献血量这件事，做了个街头调查。
　　结果其中有很多女性觉得宅男的血很恶心，不想让宅男的血输进来。
　　可谓是现实版的寺斋蒸鹅心。
　　黑木隆二做的很快，虽然猫又要的两份鱼做起来有点麻烦，不过对于黑木隆二来说倒也不是什么事情。
　　黑木隆二看了一眼麻衣学姐，对方正杵着下巴看着窗外的天空，不知道在想什么。
　　黑木隆二看了一眼手机，还有两分钟，学姐的时间就到了。
　　似乎是注意到了黑木隆二的视线，学姐转过头，看着黑木隆二笑了一下。
　　“你……会有这段时间的记忆吗？”黑木隆二迟疑的问了一句。
　　他没有买过这个产品，不过每个买过的阿宅，都在最后时刻哭的一塌糊涂。
　　黑木隆二看过一个阿宅的视频，他用半个小时和某个戴黑色眼罩的女性人物吃了一顿饭，一起散步。
　　结果最后，对方微笑着抱着他，化为了白纸，阿宅直接抱着纸哭的不要不要的。
　　“……没有，老板，时间到了，我就不存在了。”学姐沉默了一会，微笑着看着他。
　　“好。”黑木隆二点了点头，一时之间不知道应该说什么。
　　毕竟这种事情对于对方来说，有点难以接受。
　　“请不要在意，老板，这是我们的命运。”学姐看出了黑木隆二的情绪有点低落。
　　“下次见，麻衣学姐。”黑木隆二看着已经开始变白的学姐，端起了盘子。
　　他还需要把二尾猫又需要的料理端过去，对方应该等急了吧？
　　“再见了，老板。”身后传来了麻衣学姐的声音，黑木隆二端着酸菜鱼和红烧鱼，放在了猫又的桌子上。
　　“客人，请慢用。”黑木隆二的身后，一张白纸落在了椅子上。

第四十八章 动物世界
　　“唔姆～老板，不得不说虽然你经常让我非常的生气，但是你的厨艺真的没的说。”猫又满足的伸了个懒腰，这两条鱼的味道真的太棒了。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头，笑的更加开心了。
　　“不过好吃归好吃……”猫又的耳朵往后一扯，变成了飞机耳。
　　“你摸够了没有？”猫又感受着头上的大手，耳朵不爽的动了动。
　　“咳咳……抱歉，一时没忍住。”黑木隆二咳嗽了一声，刚刚看着猫又大口大口的吃着自己做的鱼，让黑木隆二想起了自家以前养的黑猫。
　　结果一时控制不住，就直接上手撸猫了。
　　“你这家伙……”猫又的眼神非常具有威慑力，不过对于黑木隆二来说没有什么作用，他见过更加具有威慑力的眼神。
　　看着一脸不爽的猫又，黑木隆二迟疑了一下，不过还是从背后掏出了一根逗猫棒，来回晃了晃。
　　“我说你啊……”猫又本来就是漆黑的脸，现在感觉更加的黑了，黑木隆二甚至可以看见猫又的头上钻出了缕缕黑气。
　　“嗯……抱歉，没控制住。”黑木隆二讪笑着收回了逗猫棒，每次看见猫又，黑木隆二总是有一种想要逗猫的感觉。
　　对方和自家黑猫实在是太像了，就连眼睛的颜色都是一样的。
　　“你觉得我会信吗？”猫又伸出了爪子，看起来很尖。
　　接着猫又直接跳了起来，冲着黑木隆二抓了一爪子。
　　黑木隆二没有躲，只是看向了猫又抓的方向，猫又并没有抓黑木隆二，而是抓了黑木隆二的身后。
　　“一个恶灵，你这里是风水不好么？竟然会吸引这种恶灵。”猫又嫌弃的甩了甩自己的爪子，把恶灵死后的粘液甩了出去。
　　刚好甩在了黑木隆二的衣服上。
　　黑木隆二低头看了一眼，黑色的粘稠液体散发着怪异的臭味，闻起来有一种肉和鸡蛋腐烂了的味道。
　　“……”黑木隆二虚着眼睛看了一眼猫又，对方似乎毫无察觉，还在不断的甩爪子。
　　“不过你竟然还懂风水啊？”黑木隆二翻了个白眼，这个小心眼猫也是够了。
　　就因为自己之前惹到它，现在就直接上手报复。
　　还好自己骂它都是心里骂的，不然黑木隆二觉得对方甚至有可能给自己埋雷。
　　“那是，华夏的风水我还是很了解的，毕竟我……”猫又得意的仰起头，尾巴晃了一下。
　　不过话还没有说完，就闭上了嘴。
　　“我走了，烦妖的老板，下次见。”猫又摇了摇头，从椅子上跳了下来，慢慢的走了出去。
　　黑木隆二能够注意到，这个家伙的尾巴是垂着的。
　　看着猫又的背影，黑木隆二想起了日本的传说。
　　传说中猫又是邪恶的，年龄越大的猫就会慢慢长出第二条尾巴，再把主人杀死以后，然后把主人的脑袋带回去，和长老喝血，就可以成为二尾猫又，一个妖怪。
　　不过这里的猫又似乎又有一些不同。
　　往往都是被主人善待而且善终的猫，才可以成为纯色的二尾猫又，而杂色的猫又往往就是通过噬主的方式来成为猫又的。
　　这也是黑木隆二能够让猫又进来吃饭的原因，不然杂色的猫又恐怕早就被阴阳师协会抓起来弄死了。
　　黑木隆二看了一眼手机，差不多可以关门歇业了。
　　不过在睡觉之前，黑木隆二还有一些事情需要做一下。
　　……
　　第二条早上，黑木隆二起来的很早，他起床以后第一件事情，就是看了一下自己脖子上挂着的眼珠子。
　　八岐大蛇的眼珠子没有任何变化，但是绳子好像又长了一些。
　　“嗯……就让我看看。”黑木隆二走到浴室，把眼珠子摘了下来，放在了玉藻前给他暂时存放眼珠子的盒子里。
　　接着黑木隆二就拿出手机，连上店铺里的wifi，就查看起了昨天晚上的视频。
　　昨天晚上，黑木隆二为了调查一下这个绳子为什么会变长，特意用洗澡的借口把眼珠子封存了起来。
　　然后去自己的卧室布置了一个小巧的隐蔽摄像头，对着自己的卧室。
　　“不过安装摄像头对着自己的卧室，总感觉有一点怪怪的。”黑木隆二摇了摇头，接着就开始用最高倍速来看昨天晚上的视频。
　　视频里很平常，刚开始两三个小时什么事都没有，黑木隆二有点担心会不会让八岐大蛇的眼珠子发觉到什么不对劲的地方。
　　毕竟他一般洗澡的时间都很短，像是今天这样长时间的还是少数。
　　不过很快的，黑木隆二就看见了一点不同寻常的地方。
　　黑木隆二立马调回正常速度。接着就看见在凌晨两点以后，一个模糊的东西蹦跶着上了自己的书桌。
　　黑木隆二觉得这个东西绝对就是八岐大蛇的眼珠子，毕竟大晚上还会自己动的，除了眼珠子也没有什么了。
　　接着黑木隆二就看见这个东西把自己的电脑打开了，一蹦一蹦的打开了网页，开始看动物纪录片。
　　因为黑木隆二的摄像头对着书桌，所以一下就看到了里面播放的东西。
　　视频很长，黑木隆二用加速看完了后面的视频，接着就发现大蛇的眼珠子会在凌晨五点左右关电脑，重新缩到自己的胸口处。
　　黑木隆二算是明白了，为什么绳子会拉长，天天被八岐大蛇这样拉过去，早晚会受影响的。
　　不过黑木隆二突然觉得心好累，这个八岐大蛇看起来也不太正常，因为它看了一晚上的动物节目。
　　“像是《动物世界:蛇的繁衍》我倒也可以理解……不过我真的不懂为什么要看《动物世界:草原的繁衍》和《雨林的繁衍》啊……”黑木隆二痛苦的捂着自己的脸。
　　那么长的时间，八岐大蛇的眼珠子一直在看各种动物的……春天视频，还不带重样的，让黑木隆二十分怀疑八岐大蛇的本体在做什么。
　　不过在知道了八岐大蛇的眼珠子晚上做什么了以后，黑木隆二倒是轻松了许多，只要这个家伙不是一天寻思着弄死自己就行。

第四十九章 侦探？
　　黑木隆二犹豫了一会，还是选择洗了一个澡，不然待会让八岐大蛇看出一些什么就很尴尬了，至于八岐大蛇的这点小爱好...
　　黑木隆二默默的掏出手机，给自己续了一下会员，不然会员到期了，动物纪录片可能都没得看，毕竟八岐大蛇被封印了这么久，有点这种稀奇古怪的爱好倒也不是不能理解的事情。
　　毕竟就算是妖怪，也可能耐不住寂寞的嘛。
　　戴上八岐大蛇的眼珠子，黑木隆二就推开门，准备出去买点食材回来。
　　“下雨了？”黑木隆二伸出手，雨滴落在手上，感觉非常的明显。
　　“下雨了啊。”黑木隆二摇了摇头，之前下雪，现在下雨，这个天气还真是有够独特的，不过说起来下雨的话...
　　黑木隆二突然想起来，在下雨天的时候，有时候会碰到一个比较特殊的客人，雨女，只不过那个客人比较奇怪，很少会来黑木隆二的居酒屋，属于大概偶尔一两个月才见得到一次的类型。
　　黑木隆二也没有太在意，而是拿了一把伞，就走了出去，他要尽快去买点食材，今天是周末，买菜的人比较多，去的晚了又得多出一笔钱。
　　“今天小林大叔还是没有开门么？”黑木隆二看了一眼小林大叔开的深夜食堂，今天也是和昨天一样，贴着一个歇业的纸，不知道到底是发生了什么事情。
　　这让黑木隆二有点不适应，毕竟往常来说，小林大叔这个点都是刚刚准备关门或者出去买菜的，两天没又和小林大叔打招呼，黑木隆二还真的有点不适应。
　　路过木下大叔的店铺时，黑木隆二看了一眼，木下大叔还是没有开门营业。
　　“黑木家的小子，你怎么来了？”正在思考木下大叔是不是出什么问题的时候，黑木隆二就听见木下大叔的声音。
　　“木下大叔？”黑木隆二回过头，就看见穿着便装的木下大叔正疑惑的看着他，而他的手上还提着一大袋菜和一根棍子，看来对方是去购买食材了，只不过黑木隆二不知道木下大叔拿棍子做什么。
　　“我才从卖菜的地方回来，就看见有个人在我店门口鬼鬼祟祟的，如果不是看到是你的话，我这棍子都下去了。”木下大叔笑的很爽朗，他把手上提着的棍子塞了回去，看的黑木隆二嘴角一抽一抽的。
　　“这不这段时间没有看见木下大叔，所以有点担心你。”黑木隆二笑了笑，看着眼前这个和善的木下大叔，黑木隆二突然觉得有点难以开口。
　　毕竟戴绿帽子这种事情，放在绝大多数人身上都是一个羞耻而且恼怒的事情，而木下大叔这么一个温和的人，如果知道了这种事情，也不知道会受到多大的打击。
　　不过这种事情终归还是要告诉木下大叔的，所以黑木隆二决定还是说出来比较好，只不过具体的方法可以仔细斟酌一下。
　　“那个..木下大叔，您今天有空么？要不要来我的居酒屋喝一杯？”黑木隆二犹豫了一会，还是问了一句。
　　“嗯？我从认识幸子以后，就已经戒酒了。”木下大叔愣了一下，似乎有点搞不懂为什么黑木隆二会让他去居酒屋喝一杯。
　　“啊..是这样的，我有些事情需要和木下大叔说一下，就是木下夫人她给了我..”黑木隆二看见委婉的说没有用，也等不了了，他打算直接说出来，这样虽然木下大叔会很受伤，但是最起码能够尽快知道木下幸子的真面目。
　　“不好意思啊，黑木家的小子，我突然想起来我出门的时候忘记关我家门了，我们改天再聊！”不过还没等黑木隆二说完，木下大叔就着急的拿出手机看了一眼，匆忙的离开了。
　　“...”黑木隆二嘴角抽了抽，这个借口实在是太那啥了吧？
　　“很明显，这位大叔在隐瞒一些东西。”黑木隆二听到了一个很耳熟的声音。
　　“你是？”黑木隆二转过头，然后就看见在自己的身后，有一个少女靠墙站着。
　　她左手拿着一个没点燃的烟斗，右手插在兜里，头上戴着猎鹿帽，还不知道从哪里找出了一个单边眼镜戴了起来，身上还穿着风衣，不过这个的代价就是她全身都是淋雨的一个状态。
　　“...”黑木隆二深呼吸了一口气，看来今天诸事不顺，才出门小林大叔就没开门，木下大叔的绿帽子也没及时告诉他，而且现在还碰见了一个蛇精病。
　　虽然对方脸上有一个单边眼镜，不过从她的声音和露出的脸来看，黑木隆二还是很快就认出了这个少女的身份，来自东大的原田怜樱。
　　“慌乱的表情，看手机的掩饰动作，还有不自然的眼神。”原田怜樱漫步走了过来，虽然对方也就离黑木隆二几步远。
　　“还有在老板你问过以后的表现，很明显了，真相只有一个！”原田怜樱走到了黑木隆二的身边，十分自然的躲到了黑木隆二的雨伞下。
　　“这个大叔，他知道老板想要说的事情。”原田怜樱抬起头，一脸冷静的看着黑木隆二。
　　黑木隆二突然觉得有点尴尬，在下雨天和一个美少女打一把伞应该是一个非常浪漫的事，可是现在看着这个头发上有雨滴的原田怜樱，黑木隆二却很想问问她为什么不打伞。
　　不过不得不承认，在这个角度，原田怜樱也非常的漂亮，因为对方靠的比较近，所以黑木隆二看的非常清楚，原田怜樱的脸上没有什么痘痘，而且涂了口红的嘴似乎天然就带着弧度。
　　“咳咳..你今天这是玩cosplay呢？”黑木隆二尴尬的转过头，被一个美少女这样盯着有点难为他。
　　“没有哦，请称呼我为侦探小姐~”原田怜樱拿着烟斗转了一圈，脸上还是挂着平静的神色。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙不会真的是一个多重人格吧？不过看起来也不像，但是几乎每天看见她，都会换一个装扮，真是每天都是全新的体验。

第五十章 巨大的……这什么鬼？
　　“好吧，侦探小姐，你今天也休息么？”黑木隆二叹了口气，原田怜樱很明显已经沉迷于侦探角色不可自拔了，他也懒得和对方纠正这个问题。
　　“那是自然，不然本侦探今天能抽出时间特意来找你吗？”原田怜樱从怀里掏出了一张纸，擦了擦自己的头发。
　　“你特意来找我？”黑木隆二眉头一挑，不过他倒不觉得对方是来找自己告白的，毕竟就算连上之前的那一次，黑木隆二和原田怜樱也才第三次见面而已。
　　黑木隆二不觉得自己有这么大的魅力，一个美少女见过自己两次就要告白，如果是真的，那么这个美少女怕是也有别样的目的。
　　“嗯，是的，因为我听说老板这里卖非常火的雪桃饮，所以想来试一下。”原田怜樱的衣服上都有水渍，黑木隆二也不知道这个家伙是在雨里淋了多久。
　　“不好意思，雪桃饮是限量供应的，现在已经没有了。”黑木隆二摇了摇头，现在他稳定的雪桃供应渠道是没有的，都是靠下雪天的时候，从雪女那个老司姬那里拿几个。
　　“啧，我还以为老板你这里有一些库存呢，那么刚刚老板你想和那个大叔说的是什么事情？”原田怜樱白了黑木隆二一下，然后就又从口袋里拿出一张纸，擦了擦自己的衣服。
　　“私事。”黑木隆二没有告诉原田怜樱，毕竟这种事情对于木下大叔来说，知道的人越少越好。
　　“其实我觉得你越早告诉这个大叔越好，毕竟有些事情刻不能拖着。”原田怜樱看了一眼木下大叔离去的方向，一脸的凝重。
　　“嗯？”黑木隆二奇怪的看着原田怜樱，这个家伙莫非真的推测出什么了？
　　还是单纯的随便说说？
　　“阿嚏..”正插着裤兜扮酷的原田怜樱突然鼻头一皱，接着就打了一个大大的喷嚏。
　　“...”黑木隆二嘴角抽了抽，然后看了看原田怜樱身上的风衣，就算是有着风衣，但是在已经全部被淋湿的情况下，这个风衣还能提供多少的保暖效果也是一个问题。
　　“安啦..我没多少事情的，嗯..”原田怜樱的表情第一次有一点慌乱，黑木隆二有点奇怪这个今天一直保持着面瘫冷静扑克脸的女孩子，怎么突然没稳住。
　　不过黑木隆二立马注意到了另外一个问题，那就是原田怜樱似乎经常在看地面。
　　黑木隆二好奇的看了一眼，地上空荡荡的，没有什么值得注意的地方。
　　紧接着黑木隆二就感觉到自己的胸口又热了一下，黑木隆二根据以前的经验得出了一个结论，八岐大蛇又要给自己开阴阳眼了。
　　看着没看他的原田怜樱，黑木隆二立马把眼珠子拿了起来，接着就感觉到了一股刺眼的光芒一闪而过。
　　黑木隆二突然感觉自己的眼前多了一堵墙，一个很大的墙，这让黑木隆二不由得抬起头看了一眼。
　　接着黑木隆二就看见了一个非常巨大的骷髅架子正悬浮在空中，这个骷髅架子非常的大，大到一根骨头就有黑木隆二整个人这么宽的程度，而且里面全是一些黑色的恶灵在嘶吼着，怪异的声音传了进来，带来了令人窒息的恐慌感。
　　并不是人的架子，而是一个巨大的架子，黑木隆二看不到全貌，也分不清这个东西到底是个什么。
　　一些相貌十分狰狞的恶灵正趴在骨头之间，冲着黑木隆二伸出了手，不断的嘶吼着，但是黑木隆二听不懂这些没脑子的恶灵在喊什么。
　　“...”黑木隆二嘴角抽了抽，要不是顾及到身边有一个普通人，黑木隆二早就掏出贺茂晴明的名片，给这个东京的阴阳师协会大佬打个电话，问问阴阳师协会都是吃什么干活的，这么大一只骨头怪放进来都不知道。
　　不过黑木隆二迟疑了一下，他突然想到了一个问题，那就是为什么原田怜樱会突然变成那个样子？
　　黑木隆二看了一眼原田怜樱，这个家伙已经恢复了正常的表情，正平静的看着他。
　　“黑木老板怎么了？如果有什么情报的话，请务必告诉我啊。”原田怜樱的表情没有任何变化，仿佛刚刚那个突然没蹦住的人不是她一样。
　　“嗯...没有什么。”黑木隆二有点迟疑，莫非这个原田怜樱也是一个阴阳师？但是自己胸口的八岐大蛇眼珠子没有什么反应，要知道即使昨天在冲绳面对那个阴阳师协会的人，八岐大蛇的眼珠子也是发烫的。
　　看来八岐大蛇对这些封印了自己的阴阳师非常的不满。
　　“嗯，那么黑木老板，要不你先带我去商场吧，我想换一套衣服。”原田怜樱笑了笑，然后轻轻的拽了拽黑木隆二的衣角。
　　“嗯...”黑木隆二看了一眼身后的骷髅怪物，对方还在慢慢的往前动着，骨头里的那些恶灵都换了几个造型。
　　黑木隆二还记得刚刚有一个恶灵是八只眼珠，像一个蜘蛛一样，但是现在的这个恶灵已经变成了一个吊着的巨大肉山，头还是正常的大小，但是脖子下方就如同巨人观一般，比巨人观还要大上几倍。
　　黑木隆二注意到对方的眼睛在看着自己，不过突然就往旁边看了一眼。
　　黑木隆二回头看了看，就发现原田怜樱正站在一旁看着自己，而她站的位置就是那个巨大恶灵盯着的方向。
　　“你看到了？”黑木隆二突然问了一句。
　　“啊？”原田怜樱愣了愣，她一时没有搞清楚黑木隆二问她的是什么问题。
　　“就是这个吊死鬼。”黑木隆二指着身后的位置，很直接的问了。
　　“啊？”原田怜樱脸上的表情更加的茫然了。
　　现在变成黑木隆二茫然了，本来他以为原田怜樱是一个能够看见妖怪和恶灵的人，但是现在看起来又不像，毕竟自己都把那个恶灵指出来了。
　　“不好意思，我只是开个玩笑。”黑木隆二笑着摆了摆手，也是，随便碰见一个美少女，对方怎么可能就是一个能够看见这些诡异存在的人呢。

第五十一章 化鲸
　　“饿啊~”的一声，把正在思考问题的黑木隆二吓了一跳，接着黑木隆二就转过头，然后就发现自己身后的那个骷髅架子已经飞到前面去了。
　　“怎么了？黑木先生？”原田怜樱看着黑木隆二，露出了一个疑惑的表情。
　　“没什么。”黑木隆二摇了摇头，刚刚的那个声音太大了。
　　不过原田怜樱似乎并没有听见，看来对方的确是看不到这些妖怪和恶灵的。
　　“嗯，那我就先回去啦~”原田怜樱冲着黑木隆二挥了挥手，接着还没等黑木隆二说点什么，就冲出了出去，迅速的跑向了前方。
　　“这家伙不会是田径生吧？”黑木隆二看着对方那矫健的步伐和飞快的奔跑速度，嘴角抽了抽，他现在深刻的怀疑这个原田怜樱是体育系的学生。
　　“化鲸啊。”黑木隆二背后又传出来了一个有点耳熟的男声。
　　黑木隆二回过头，然后就看见上次有一面之缘的贺茂晴明正站在他后方，打着一把伞，平静的看着他。
　　“我说你们这些人是不是都有从别人背后冒出来的癖好？”黑木隆二翻了个白眼，原田怜樱也是站在自己的后面，现在这个贺茂晴明也是站在自己的身后，这些家伙对背后是不是存在着什么奇怪的执念？
　　还好这个世界没有穿着装扮成蝙蝠的人，不然可能还会来一个说着说着人就没了的神奇离场方式。
　　“这是一个很麻烦的妖怪，不过这个家伙例外。”贺茂晴明没有回答黑木隆二的问题，而是打着伞走到了黑木隆二的身边，和黑木隆二一起看着前面的那个巨大骨头架子。
　　看着身边面无表情的贺茂晴明，黑木隆二十分怀疑对方是怎么混上第一牛郎这个称号的，而且还让那么多的富婆疯狂的追求他，总不可能是因为这个冰山扑克脸吧？
　　毕竟冰山扑克脸的帅哥也不在少数，没道理就贺茂晴明最为出头。
　　如果是这样的话，那么黑木隆二觉得这个第一牛郎也太名不副实了。
　　“化鲸是什么妖怪？”黑木隆二觉得直接问对方怎么当牛郎不太好，决定问问刚刚那个大东西的事情。
　　“由鲸鱼化成的妖怪，往往它会出现在下雨天，带来瘟疫，灾难，只不过东京都的这个是一个例外，这个家伙只喜欢吃恶灵，所以协会从来没有管过这个妖怪。”贺茂晴明看着前面那只巨大的骷髅鲸鱼，扭了扭脖子。
　　“不过我们还是会安排一些新人来跟踪记录化鲸的行动轨迹，也算是对新人的考验。”贺茂晴明的声音非常的有磁性。
　　“这样。”黑木隆二点了点头，他不是很清楚这些奇怪的妖怪，不过刚刚的那个大家伙，还真没看出是鲸鱼的样子。
　　但是这样说的话，岂不是意味着刚刚的那个声响就是这只鲸鱼发出的声音？
　　“饿啊~”又是一声巨大的声响，接着黑木隆二就看见那只骷髅鲸鱼冲天而起，飞上了天空，看的黑木隆二一愣一愣的。
　　莫非这鲸鱼是住在天上的？随着每次下雨就会跟着下来？
　　“雨停了。”贺茂晴明收起了伞。
　　黑木隆二愣了愣，接着把手伸出伞外，刚刚的连绵细雨现在已经停了。
　　黑木隆二看向那只巨大鲸鱼冲天的方向，随着雨停了以后，化鲸也消失在了空气里，看来对方还是和雨天绑定在一起的，不下雨就不出来。
　　“贺茂晴明先生，我想问一下，搜索引擎上的你……”黑木隆二看着收起伞就打算走的贺茂晴明，连忙叫住了对方。
　　这个问题不问出来，总是堵在心里的话，黑木隆二感觉有点不舒服。
　　“嗯，我的确是第一牛郎，只不过这只是我的副业罢了。”贺茂晴明听懂了黑木隆二的疑惑，毕竟每一个头次见到他的人都有这个疑问。
　　“这样啊……”黑木隆二欲言又止。
　　“你也想当牛郎？”贺茂晴明上下看了一眼黑木隆二。
　　“你身材不错，虽然长得一般，但是跟着我学的话，在东京实现经济自由不成问题。”贺茂晴明非常的有自信。
　　“不，并不想，这只是一个误会。”黑木隆二立马摇了摇头，开什么玩笑，自己去当牛郎的话，怕不是要被老爷子揍死。
　　“嗯，下次见，有事打电话。”贺茂晴明点了点头，接着就拿着伞走了。
　　黑木隆二看着贺茂晴明的背影，还是没有开口把八岐大蛇的小爱好说出来。
　　黑木隆二耸了耸肩，现在需要尽快去买菜了，不然再等一会怕是又得让黑岩先生小赚一笔，虽然黑岩先生给自己留食材的情分还是很重的。
　　……
　　整整一个白天，黑木隆二的居酒屋就来了几个客人，还都是白天出来喝酒的酒鬼。
　　樱岛光月和吉田大叔他们都没有来，黑木隆二最想等的木下大叔也没有来，黑木隆二觉得对方可能真的知道一些什么，希望不会给木下大叔的生活带来什么不便。
　　“不过总有一种不安的感觉啊。”黑木隆二不由想起了原田怜樱的话，木下先生应该不会做什么奇怪的事情吧？
　　“你在想什么呢，老板？”一个清脆的声音把黑木隆二从沉思中唤醒，黑木隆二抬起头，然后就看见了一个大叔正疑惑的看着他。
　　“村正大叔啊，没事，我没想什么，你要吃点什么吗？”黑木隆二看了一眼时钟，已经下午六点零五分了。
　　“嗯，给我一壶烧酒，然后再来一份唐扬鸡块就好了。”留着帅气胡渣造型的村正大叔非常的有魅力，是一个魅力大叔的典范。
　　“好的，请稍等。”黑木隆二点了点头，这两样东西都挺好准备的。
　　“烧酒还是老规矩吗？”黑木隆二拿起酒壶问了一句。
　　“对。”村正大叔点了点头，接着就坐在了黑木隆二的右手边，看着黑木隆二的刀具发呆。
　　黑木隆二不置可否的从柜子里拿出了一颗木炭，丢进了烧酒里，这是村正大叔最喜欢的喝法。

第五十二章 妖刀村正
　　村正大叔是黑木隆二居酒屋里一个固定时间才会来的客人，每次都是周天才会来，不是周天根本不会过来，据说这也是阴阳师协会给村正定的规矩。
　　是的，村正大叔也不是一个普通的人类，他也是一个妖怪，只不过是一个比较特殊的妖怪，妖刀村正，就是他的名字，不过可能也是因为是妖刀所化的妖怪，村正大叔每次来吃饭的时候，都会带来一些麻烦。
　　而且像是妖刀村正这样的凶器，普通人拿到以后就会被嗜杀的欲望支配，犯下命案，所以阴阳师协会都有专门的地方用来封存这些邪恶的刀具。
　　不过村正大叔从外貌上看倒不像是一个恶毒的妖怪，他很冷漠，而且很有型，言语中也只有对刀具的钟情。
　　黑木隆二看了一眼村正大叔坐着的位置，这个位置是居酒屋里唯一一个铁质的位置，从桌子到椅子都是铁质，只不过黑木隆二为了不逼死强迫症，所以贴了一层木纹纸，但是现在这张木纹纸已经被割出了一道又一道的划口。
　　“村正大叔，这是你的烧酒和唐扬鸡块，请慢用。”黑木隆二把热好的烧酒和唐扬鸡块放在了村正大叔的面前。
　　“好的，谢谢，不过老板，你的这些刀具已经很久没有保养了吧？”村正大叔接了过来，一道无形的刀气划在了铁板上，发出了金属摩擦的声音。
　　“嗯，毕竟不是有村正大叔在么？不过我还是有每天磨一磨的。”黑木隆二开了个玩笑，不过为了避免自己的桌椅被村正大叔砍得太狠，他又补充了一下。
　　“嗯，刀具要好好爱护，武器就是性命，从前拿着我的人，只有在死的那一刻，才会松开手，也有一些死都不放手的。”村正大叔满意的点了点头，然后倒了一杯有点黑的烧酒出来，喝了一口。
　　“现在的话...除了学剑道的，基本没人会握刀剑了吧？”黑木隆二嘴角抽了抽，不过随着最近鬼灭之刃的爆火，刀剑手办也变得多了起来，不过村正大叔的外貌似乎和那些手办不太搭。
　　“只要有真正的习武者，刀具就不会消亡。”村正大叔放下杯子，这杯烧酒的味道还是那么的棒，而且木炭的味道也很好。
　　“我还以为村正大叔会说只要有厨师，刀具就不会消亡。”黑木隆二笑了笑，每次村正大叔来吃饭的时候都会说上这么一句，似乎都已经成为了村正的执念。
　　“你们厨师用的又不是杀伐之器。”村正大叔把手指放在了唐扬鸡块上，几鸡块瞬间就分成了几小块。
　　“我杀鱼不也是杀伐。”黑木隆二决定今天较真一下。
　　“老板，你这话说的就不对了。”居酒屋的门帘动了一下，然后黑木隆二就看见酒吞童子走了进来，他背着大葫芦，正微笑的看着村正。
　　村正也看到了酒吞童子，举起了手中的杯子对着酒吞示意了一下。
　　“村正可是从古到今的凶器，你让他杀鱼，估计也得是条鲸鱼。”酒吞童子爽朗的大笑着，然后拍了拍村正的肩膀，就坐到了黑木隆二的对面。
　　“鲸鱼？如果是化鲸我还有点兴趣。”村正冷漠的摇了摇头，他对普通的鱼没有任何兴趣。
　　“酒吞大人，你今天要吃点什么？”看着酒吞童子，黑木隆二打开冰箱看了一下，食材的储备是足够的，只要酒吞要的不是什么稀奇古怪的料理，黑木隆二都可以做出来。
　　“我今天就不吃了，给我来五份唐扬鸡块，再来五份毛豆，然后给我一个杯子。”酒吞看起来十分的高兴，也不知道今天是不是发生了什么事情。
　　“好的，酒吞大人稍等。”黑木隆二点了点头，今天稻荷神也没有来，不过这样也好，如果稻荷神来了，估计又要变成极道大佬的交谈会了。
　　看着正在和村正聊天的酒吞童子，黑木隆二耸了耸肩，接着就开始给酒吞童子制作这次他需要的小食。
　　“村正，我最近在一些人类那里听到了一些很有趣的传闻。”酒吞童子拿着黑木隆二递给他的杯子，身后的酒葫芦里自动钻出了一股酒，钻进了杯子里。
　　“什么传闻？”村正端着杯子喝了一口，他对刀具以外的其他事情没有什么兴趣。
　　“听说啊，有一个山村里的人，挖到了一个古老的剑匣，上面的字虽然模糊不清，但是还是有人认出了草薙两个字。”酒吞慢悠悠的喝着自己的酒，十分的惬意。
　　一股黑色的妖力冲天而起，整个居酒屋里瞬间弥漫起了一股令人不适的感觉，空气中出现了异样的幻象，刀剑交叉并鸣。
　　“你这家伙，收敛一点，影响了我的鸡块我可是会生气的。”酒吞童子无奈的敲了一下桌子，接着刚刚那令人不适的感觉就消散了。
　　黑木隆二没有说话，实际上他刚刚一点感觉都没有，做料理的时候他都非常的专注，从来不会管其他的事情，跟老爷子训练的时候走了一次神，结果就被老爷子骂了一顿。
　　“草薙么，实在是让我兴奋的很啊！”村正的瞳孔瞬间变成了赤红色，他浑身刀气弥漫着。
　　“也不一定是草薙剑，你要知道当初封印八岐大蛇的草薙剑，早就遗失了。”酒吞童子有点无奈，虽然他知道村正非常喜欢其他的刀剑，但是没想到一个草薙剑的可疑消息，竟然会引起这么大的动静。
　　如果真的草薙剑出世了，村正怕是要冲过去跟草薙剑互拼几次。
　　“嗯，什么村？”村正拿起酒壶，又给自己倒了一杯。
　　“神封村，一个无名的小村子，阴阳师协会的人已经过去了，结果过几天就知道了。”酒吞童子摆了摆手，之前也有一些小村子说自己挖到了草薙剑，结果后续都是假的，为了吸引游客编造的传闻。
　　不过就算知道有可能是假的，阴阳师协会也得过去调查，不然草薙剑化妖的话，就乐子大了。

第五十三章 妖怪聊天群
　　就像是妖刀村正，在长时间的流传之下，就已经变成了一个大妖怪，而且还是一个实力很强大的妖怪，这种事情就已经让阴阳师协会十分的头疼了，如果传说中的神剑草薙剑也化妖，阴阳师协会估计又得付出巨大的代价才可以把草薙剑的事情解决掉。
　　“酒吞童子大人，这是你的毛豆和唐扬鸡块，请慢用。”黑木隆二把一个盘子放在了酒吞童子的面前，接着就准备回厨房了。
　　“老板，你腰上这个小家伙最近怎么样？”酒吞童子并没有急着动筷子，而是看向了黑木隆二挂在腰间的口袋。
　　“酒吞大人是说萤草吗？萤草最近看上去挺安稳的，不过这个小家伙还是一个光点，什么样子也看不出来。”黑木隆二看向了自己腰间的口袋，里面躺着一个小妖怪，那就是萤草。
　　“嗯，毕竟她还是一个初生的小妖怪，虽然有妖力维持住了身体，但是想要化形也需要一些时间，这段时间老板你不要让她离身就好。”酒吞童子点了点头，然后端起自己的酒杯喝了一口。
　　“她？”黑木隆二愣了一下，在东京她和他还是能够分辨出来的，所以黑木隆二立马注意到了酒吞童子的话。
　　“不然你以为这个小家伙是雄性么？虽然对于植物来说，基本都是雌雄同体，但是这个小家伙是藉由一个小女孩的信念诞生的妖怪，所以自然就是女孩咯。”酒吞童子翻了个白眼，黑木隆二这个懒鬼，明明接待过这么多的妖怪客人，但是到了现在还是不知道妖怪的情报。
　　“这样啊..那我挂在腰上会不会有点？”黑木隆二有点迟疑，本来他不知道萤草的性别，内心还没有什么感觉，但是现在知道是一个女孩子以后，就有一种怪怪的感觉。
　　“没有什么影响，不过以后萤草化形以后，可能会十分眷恋你的腰子。”村正难得的笑了一下。
　　村正大叔的微笑很好看，他本身就是一个非常有男子气概的大叔，黑木隆二觉得大多数妖怪出去当偶像都是没有问题的。
　　“我觉得我还是个换个位置吧。”黑木隆二想到以后一个小女孩一直追着自己的腰子抱，就有一种不寒而栗的感觉。
　　“没用的，她已经习惯你的腰子了，你换了她反而不适应。”酒吞童子拿起了筷子，夹了一块唐扬鸡块，在放进嘴之前说了一句。
　　“我还以为老板你会有一个大胆的想法呢。”村正接上了酒吞的话，大声的笑着，笑的黑木隆二有点无语。
　　这个村正大叔怎么也会开黄段子了？
　　酒吞童子一边吃着鸡肉，一边看了村正一眼，他还真的不知道村正这个家伙也会开黄腔，莫非是上次妖怪年会的时候，被雪女这个老司姬影响了？
　　“说起来，再过一段时间就是我们妖怪举办跨年晚会的时间了，老板你要来么？”村正看着黑木隆二笑了笑，然后问了一句。
　　“你们妖怪的跨年晚会，我来不太好吧？”黑木隆二摇了摇头，之前稻荷神也给黑木隆二发过妖怪年会的请柬，但是黑木隆二没有去。
　　“又没什么，而且现在我们大多数妖怪都知道了，在东京都，有一家居酒屋可以招待我们。”村正拿起酒壶，一口喝干了里面的木炭烧酒。
　　“不过我最近没有见到新的客人啊。”黑木隆二想了想，这段时间来的都是老客人，新的客人还真的没有来过。
　　其中稻荷神是常客，樱井小姐也会偶尔来一次，还有裂口女，夏川，雪女她们，但是新的客人的确很少见到，特别是第一次来的那种。
　　“那就不知道了，不过我最近在一个妖怪群里见到一些妖怪说过你这家居酒屋，还有一个妖怪说打算来看看你来着。”村正从怀里掏出一个手机，看了一眼。
　　“什么妖怪？”黑木隆二有点好奇，虽然他更加好奇为什么村正会带着手机，不怕把手机砍烂么。
　　“目目连。”村正大叔看着手机，翻了几下，才翻出了这个妖怪的名字。
　　“目目连？”黑木隆二愣了愣，这个妖怪他知道，毕竟是日本妖怪里也有点名气的妖怪了，虽然没有什么危害，但是因为其特殊性，所以很容易让人感到害怕。
　　不过目目连不是出现在纸板的破洞处，或者出现在缝隙里么？而且还是一个一个的眼珠子，根本没有嘴巴这样的东西吧？这样的妖怪如果来到自己的居酒屋，怎么吃饭和喝酒都是一个问题。
　　“对的，这个家伙出现的非常快，我看它是昨天说的，估计明天或者今天就到了。”村正看着聊天群里的消息，点了点头，目目连的移动方式说快也快，说不快也不快，是一个比较特殊的妖怪。
　　“那目目连不会大晚上的从我的被窝里钻出来吧？”黑木隆二有点担心。
　　“不会，目目连是被阴阳师协会禁止惊吓普通人的，更不用说老板你了。”村正很淡定，目目连这段时间可是无聊的很，除非有人心心念念着目目连，才有可能让它感应到，过去吃了对方的恐惧。
　　目目连喜欢看着别人，然后看到对方恐惧发疯为止，而那个时候的恐惧情绪最为美味。
　　“那就行，不然我可能会被吓的提起酒吞大人的棒球棒的。”黑木隆二这才松了口气，不然大晚上看见缝隙里有一双又一双的眼睛盯着他，黑木隆二也会被吓一跳的。
　　酒吞看着黑木隆二，无奈的摇了摇头，黑木隆二这个小子，早知道就给黑木一个符咒，省的现在就跟一个暴力集团的混混一样，动不动就要提起棒球棒。
　　黑木隆二突然感觉到了一股莫名的视线。
　　“看来目目连来了。”村正也感应到了一股新的妖力波动出现在了居酒屋里。
　　黑木隆二低头看了一眼，然后就看见在自己手指的缝隙处，多了一个眼珠子，正在盯着他看。
　　发觉黑木隆二的视线以后，对方还眨了眨眼。

第五十四章 目目连
　　“...”黑木隆二看着这个大眼睛，有点无语，刚刚他还在想着目目连如果来到居酒屋的话，会从什么地方钻出来，结果万万没想到对方竟然在自己的手指缝隙里。
　　“目目连，别闹了，赶紧出来。”村正有点无奈的看着黑木隆二的手，他刚刚就感应到目目连的位置在老板的手上，没想到目目连都这么大的年纪了，结果内心还是跟个小孩子一样。
　　不过这个小孩子实在是有点太过于腹黑。
　　“村正大叔，我怎么闹了。”村正话音刚落，黑木隆二就发现自己手指缝隙里的眼珠子不在了，然后居酒屋里出现了一个粉雕玉琢的小男孩，正鼓着脸看着村正。
　　“你怎么没闹，没看见酒吞还在这里么？你如果吓到老板，我跟你讲，你会被一堆妖怪吊着打的。”村正把最后一口唐扬鸡块吃完，接着就擦了擦嘴巴，他打算待会再和酒吞童子聊几句，然后再出去。
　　“酒吞大人！我都没注意到，可怕。”目目连一脸受到惊吓的表情，不过那个表情实在是太浮夸了，黑木隆二都看不下去。
　　酒吞瞥了目目连一样，没有说话，而是继续默默的吃着自己的毛豆，他在吃饭的时候是从来不说话的。
　　“黑木老板你好~我是妖怪目目连，是一个刚刚满六百六十六岁的小妖怪。”目目连一本正经的冲着黑木隆二鞠了一躬，表情十分的严肃。
　　“六百六十六岁的...小妖怪么？”黑木隆二翻了个白眼，六百六十六岁还算小的话，那么自己大概也就是一个胚胎吧。
　　“目目连客人，请问你想要吃点什么？”黑木隆二决定不去纠结妖怪的年龄，毕竟这些家伙的年龄基本都大到了可以用百年来算的程度。
　　“切~老板真没意思，我想想~”目目连撇了撇嘴，接着他的手上就多出了一双眼睛，直勾勾的看着黑木隆二。
　　黑木隆二无动于衷，除了最开始的时候会被吓一跳，现在黑木隆二已经很无所谓了，反正不就两双眼珠子么，就算全身长满了眼珠子，也只是看着恶心一些而已。
　　村正坐在一旁好笑的看着黑木隆二和目目连，他平常的生活非常的无聊，每天除了找人磨磨自己，就是看看手机，顺便在上面嘲笑一下那些自称剑道高手的人。
　　按照村正的眼光，这些网络上的剑道高手都是一些花架子，要是在之前的战场上，怕是早就成为他的刀下亡魂了。
　　“那就给我一份眼珠子吧，什么眼珠子都可以，毕竟我也只喜欢吃眼珠子~”目目连双手上的眼珠转了一圈，然后就想到了自己要吃的东西。
　　“眼珠子？”黑木隆二愣了一下，用眼珠子做的料理还真的很少。
　　“对，不过如果没有的话，那么老板你明天就得给我准备一百只牛的眼珠子。”目目连舔了舔嘴唇，一脸的坏笑。
　　“没问题，请稍等一下。”黑木隆二想了一下，然后就想到了一个用牛眼珠做的菜，香草牛眼。
　　不过这个东西从某种角度上来说，也可以说是烧烤，毕竟它本身就是烤串类型的菜品。
　　目目连好奇的看着黑木隆二，他还真的不知道有用眼珠子做的菜，本来是打算弄两百个牛眼珠当零食的，但是没想到黑木隆二还真的答应了。
　　“好，那我等你，村正大叔，你最近在干什么呀？”目目连点了点头，然后就走到了村正的身边，坐了下来，杵着下巴看着村正。
　　村正看着坐在眼前笑嘻嘻的目目连，又看了一眼出现在黑木隆二头顶天花板处的眼睛，无奈的摇了摇头，这个小家伙虽然看上去毫不在意的样子，但是实际上却是一个好奇心很重的妖怪。
　　“目目连，老板既然说可以，那么就绝对可以，这个是没有任何问题的。”酒吞童子擦了擦嘴巴，他吃完了。
　　“嘿嘿，我只是好奇而已嘛。”目目连笑了一下，然后黑木隆二装盐的瓶子缝隙上又出现了一个眼睛，看着黑木隆二的一举一动。
　　黑木隆二自然也注意到了目目连的眼珠子，毕竟对方的视线实在是太强了，甚至已经达到了只要看着你，就会让人有感觉到被注视的程度。
　　不过这样倒也正常，毕竟对方就是一个依靠注视别人来产生恐惧的妖怪，之前黑木隆二看过文章，说目目连其实是一个很好驱逐的妖怪，就算被盯上了，但是只要没做过亏心事就无所谓，只有做了坏事的人才会被目目连夺走眼珠子，变成目目连身上的一部分。
　　而想要驱逐这种妖怪，也只需要简单的把缝隙堵起来就可以了。
　　“我看看，香草牛眼我记得是这样做的。”黑木隆二想了想，牛眼睛本来他是没有的，但是自从认识了很多妖怪以后，黑木隆二就会买一些奇怪的食材会来储备着，而牛眼睛也是其中之一，虽然只有一对，但是黑木隆二觉得也是足够的。
　　目目连托着下巴，他的眼睛一直看着黑木隆二，他已经发现对方注意到自己的视线了，但是随着黑木隆二拿起了菜刀，黑木隆二似乎就变得非常专注，根本没有去看他的眼珠子，这让目目连有点不高兴。
　　他讨厌这些专心的人，之前碰到过一个书法家，对方注意到他以后，就静下心来写字，然后把宣纸贴在了其他缝隙上，最后才堵住了他的视线，而且那个家伙还笑了。
　　目目连那次非常生气，接着就出现在了一些阴阳师协会规定不可以出现的地方，不过那个书法大师不仅没有被吓疯，反而发明了身体书法的奇怪书法，名噪一时。
　　目目连很受挫，不仅没报复成功，还被阴阳师协会惩罚了，这让目目连非常讨厌那些专心的人，所以他发现黑木隆二也是这样的人以后，就放弃了继续偷看的打算。
　　“村正大叔，你要去哪里？”目目连看到身旁的村正已经站了起来。
　　“我去神封村一趟。”村正大叔面带微笑，草薙剑的消息实在让他平静不下来。

第五十五章 一物降一物
　　“喂喂，你这个家伙还真的要去啊？”酒吞童子有点无奈的站了起来，要是知道村正会是这么一个反应的话，他无论如何都不会和村正说草薙剑的消息的。
　　要是让阴阳师协会的那帮人知道是自己说出这个消息的，估计烦都会把酒吞童子烦死，虽然酒吞童子实力很强，但是阴阳师协会派出来面对他的却是一个非常能够唠叨的老和尚。
　　这个老和尚实力很强，最起码酒吞童子每次想要把他甩开都做不到，但是这个家伙也不打不除魔，就一直拿着一串念珠在他旁边讲道理，疯狂的讲道理，讲的事情还不带重复的。
　　酒吞童子曾经测试过一次，他拿了个录音机，想看看这个老和尚到底能说多少话而且还不带重复内容的，结果除了老和尚的口头禅，这个家伙整整在酒吞童子的旁边念叨了三天三夜，让酒吞童子烦不胜烦。
　　“嗯，草薙剑如果出世，那么它身上的那种煞气是抹除不掉的，让我去才能感应到神剑的气质。”村正大叔站了起来，然后手一挥，黑木隆二厨房里的所有刀具就被一层淡紫色的光芒包裹了起来，接着光芒散去，刀具看起来更加的锋利了。
　　“多谢村正大叔，欢迎下次再来。”黑木隆二乐呵呵的挥着手，与此同时他可以感觉到自己胸口处八岐大蛇的眼珠子又跳了一下。
　　不过黑木隆二没有去管这个现在喜欢看动物世界的八岐大蛇，毕竟自从酒吞童子说出草薙剑的消息以后，八岐大蛇就非常的激动，虽然黑木隆二很好奇对方没有耳朵是怎么知道草薙剑的消息的。
　　但是按照搜索引擎上的记载，八岐大蛇可就是被从自己身体里取出来的草薙剑给带走的，所以现在听到这个神剑的消息，自然会很激动。
　　“我说啊..那只是个消息，还不知道是真是假，你别那么激动。”酒吞童子有点心累，他感觉自己就像是一个老大哥一样，整天照顾这些问题儿童。
　　上次遇到夏川这个丢妖的妖怪，就让他非常的头疼了，但是没想到现在还遇到一个非常执着要去看看的村正，早知道的话他就不把这个消息说出来了。
　　“这...”村正摸着自己的大拇指，有点迟疑，他的确不太想去浪费时间。
　　“嘿嘿，酒吞大人，村正大叔想要去的话，你就算再怎么阻挡也没有用啊~村正大叔今天是被允许自由行动的，你就算阻挡了，村正大叔自己待会出去后自己去，你不也不知道么？”目目连突然笑嘻嘻的插了一句。
　　“而且要知道这可是村正大叔的夙愿，现在有多少刀剑妖怪可以让村正大叔尽兴啊，而且万一是真的呢？”目目连笑的就像一个不谙世事的小孩子一样，不过他说的话可不是这样的。
　　村正眼前一亮，是啊，这个事情就算有可能是假的，但是万一是真的呢？那么自己岂不是亏大了？而且阴阳师协会的确是允许自己今天自由行动的，只要不危害那些普通人就可以了。
　　村正觉得自己绝对不会危害到那些普通人，他只是去看看草薙剑，然后和对方激情击剑几下，绝对不会给普通人带来任何影响。
　　“...”酒吞童子看了一眼一脸天真的目目连，他怎么忘了这个腹黑的家伙还在这里。
　　虽然刚刚目目连说的都是一些劝导的话，但是实际上一听就知道这个家伙完全就是在帮村正下定决心，所以这不村正已经被说动了，看起来刚刚自己的劝导完全没用了。
　　“唉，村正，你给我个面子，就别去给阴阳师协会添乱了。”酒吞叹了口气，要不是觉得那个老和尚真的很烦，酒吞童子倒也无所谓村正过去。
　　“...”黑木隆二看了酒吞童子一样，莫非您就是面子果实的能力者？
　　“...好吧，那我就等等消息。”出乎意料的是，村正竟然还真的点头同意了。
　　“下次见，老板。”村正冲着黑木隆二打了个招呼，接着就推门走了出去。
　　黑木隆二看着被割的到处都是口子的木纹纸，叹了口气，看来又得换了，不然这样还真的会逼死强迫症，而且看起来也很不美观。
　　“客人，这是你的香草牛眼，请慢用。”黑木隆二端着盘子走到目目连的身边，放了上去，接着拿着新的木纹纸就去换报废的桌纸了。
　　“你这家伙，整天就知道添乱。”酒吞童子看着正拿着串烤的目目连，背后的酒葫芦动了一下。
　　“嘿嘿，酒吞大人，您这话可就不对了~要知道我刚刚只是帮您说话呀~”看着酒吞童子，目目连一脸无辜的表情，他知道酒吞童子的性格，绝对不会因为这种事情就动怒，所以这也是他刚刚为什么敢出来秀一波操作的原因。
　　“呼...我听说毛羽毛現一直在找你。”酒吞童子深吸了一口气，他的确不会因为这种事情动手，但是不代表他就没有发脾气。
　　“那个家伙？那个脏兮兮的家伙找我干什么？”目目连一下子就跳了起来，他的身上出现了无数的眼睛，密布他的浑身上下。
　　黑木隆二觉得自己的san值肯定掉了不少，毕竟这一幕实在是太辣眼了，而且视觉冲击极大。
　　目目连身上的眼睛并不是一个样子的，有些瞳孔的颜色不同，黑木隆二估计对方是收集了一些眼珠子，看来传闻的确是真的，目目连会夺走一些人的眼睛。
　　不过那个毛羽毛現又是什么？为什么目目连反应这么大？
　　“呵呵，我听说是上次毛羽毛現的好事被你破坏了，所以它很生气啊。”酒吞看着炸毛的目目连，笑的非常的开心。
　　正所谓一物降一物，目目连最害怕也是最恶心的妖怪就是毛羽毛現了，虽然这个家伙浑身都是毛，只有两个眼珠子露在外面，按照现在这些人的审美来说，也许还具有别样的萌感？
　　“那个脏鬼！我这辈子都不会让它碰我一下的！”目目连暴躁的怒吼着。

第五十六章 看得见吗？
　　“我觉得你还是在这里等一下它比较好。”酒吞童子笑的非常的开心，看见目目连这个腹黑的妖怪吃亏，他就有一种非常爽的感觉，这大概就是今日仇今日报的乐趣？
　　“那个...老板，这个是饭钱，我先走了！”目目连浑身的眼睛飞快的转着，接着就在桌子上放了一个东西，整个人瞬间消失在了空气里，连带着黑木隆二拿给他的香草牛眼一起没在了。
　　“你想去哪里啊？”酒吞往前站了一步，接着黑木隆二就发现自己的居酒屋不知道什么时候被全部密封了起来，本来开着的窗子外也多了一层散发着酒香的液体。
　　“那个酒吞大人...”目目连从居酒屋的厨房窗子处钻了出来，他脸上都是酒水，浑身散发着酒香。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙的逃跑速度实在太快了吧？不过这么快还是被酒吞童子抓住，这也是非常可怕的事情，看来酒吞童子不愧是鬼王。
　　“你就老老实实的坐着吧。”酒吞看着目目连不安的样子，满意点了点头，接着就坐到了黑木隆二的面前，拿着自己的杯子给自己倒了一杯酒。
　　“酒吞大人真是个小心眼。”目目连一脸不爽的走了下来，手里还拿着香草牛眼。
　　“客人，建议您先吃这个牛眼，不然如果冷了还是很影响食用的。”黑木隆二看了一眼目目连，香草牛眼这种串烤，必须是趁热吃才可以，如果凉了，那么油腻感会很影响食欲。
　　“哼哼，让我尝尝你的这个牛眼味道怎么样，如果不好吃的话，我可是不会认账的。”目目连气嘟嘟的坐了下来，拿起一串香草牛眼就塞进了嘴里，咬了一口。
　　牛眼本来的味道就非常的特殊，不过在黑木隆二的手里反而换了一个味道，香草和酱料的味道已经把牛眼的味道都遮盖住了，不过也没有让牛眼本身的口感有变化，目目连吃的很快，不一会就把一串香草牛眼全部吃完了。
　　目目连舔了舔嘴唇，牛眼上的香草粉粘在了嘴唇上，这份香草烤牛眼的味道要比目目连想象中的好很多，目目连看着盘子里的其他几串香草牛眼，心里突然多了一丝满足感，这以前往往都是要吞噬情绪才可以感觉到的。
　　黑木隆二当然也注意到了目目连的表情，不过这也在意料之中，毕竟现在黑木隆二自己的厨艺是绝对没的说的，那么久的苦练，如果还不能得到什么提升的话，黑木隆二感觉自己可以买个豆腐把自己撞死。
　　“酒吞大人，说起来之前夏川的事情你们怎么解决的？”黑木隆二看着坐在自己前面的酒吞童子，好奇的问了一句。
　　“你不问比较好，夏川那一家妖能活到现在也真的是得益于阴阳师协会的成立了。”酒吞童子叹了口气。
　　“夏川一家的确……挺那啥的。”黑木隆二擦了擦酒杯，夏川一家的确是非常奇葩的一家妖怪。
　　黑木隆二还记得那次夏川带着她爸妈来居酒屋吃饭，黑木隆二累的腰都挺不直。
　　好不容易解开了夏川绕在一起的脖子，她爸妈的又绕在一起了，解开她爸妈的，夏川一家又绕在了一起，关键是这帮妖一点给黑木隆二添麻烦的意识都没有，全程乐呵呵的。
　　而且还是无限套脖子，各种神奇的操作让黑木隆二看的嘴角一抽一抽的。
　　“我听说夏川一家妖现在都是阴阳师协会用来舒缓受伤员工内心的最佳选择了，毕竟和那些蠢萌的妖怪在一起，心情都会好起来。”目目连插了一句。
　　“毕竟还有一些很有野心的妖怪，想让这个世界回到以前的时候，妖怪横行，肆意杀伐。”酒吞童子喝了一口酒，表情有点严肃。
　　黑木隆二看了一眼挂在自己胸口的八岐大蛇眼珠子，如果是八岐大蛇这样的领导者的话，估计也不足为虑吧？
　　毕竟给他们看看动物世界就行了。
　　而另外一旁，目目连已经吃完了所有的香草牛眼，一脸满足的拍了拍肚子。
　　“怪不得群里的妖怪们都说老板你这里的味道特别的好，这手艺真的棒极了！”目目连非常的满足，这份牛眼简直就是美食，比生吃好吃多了。
　　“客人喜欢就好。”黑木隆二开心的点了点头。
　　...
　　“女儿，你要吃饭吗？”原田怜樱听着楼下传来的声音，没有回答，而是径直的关上了门。
　　“女儿还是不下来么？”楼下的对话还在继续，但是原田怜樱没有任何回答，而是沉默的躺在床上看着手机。
　　“乖女儿，你这样不吃饭对你身体不好啊，你要不要下来吃下饭？女儿？”门被敲响了，但是原田怜樱就如同没有听见一般，继续玩着手机，看着上面的小动物视频开心的笑着。
　　“你这个不孝女！你到底要闹到什么时候？”门被推开了，接着原田怜樱的父母就走了进来，父亲愤怒的看着原田怜樱，拳头捏的紧紧的。
　　原田怜樱翻了一个身子，然后打开一个网页论坛，就开始在上面写美食分享帖子，双脚不断的晃荡着，她根本没有搭理眼前的父母。
　　“女儿啊..你是什么时候变成这样的？你不是这样的...我的女儿啊...”母亲痛苦的捂着脸，跪在地上嚎啕大哭着，眼泪不断的滴落在地上。
　　“我今天打死你！”父亲愤怒的拿起了一旁的棍子，用力的打向了原田怜樱的脑袋。
　　棍子带来的风声很大，如果这一棍子打实了，破个洞都是轻的。
　　但是原田怜樱还是没有任何反应，她还给自己的帖子加了一些照片。
　　“这个美食超级棒！请一定要去试一下！”原田怜樱甚至还发了一个语音。
　　混子落在了她的头上，瞬间化为了一团黑气，消散在了空气里，而原田怜樱眼都没眨一下。
　　接着两个人影凑到她面前，每一个都是面容极度狰狞的样子，直接去演鬼片都没问题的那种。
　　“看不见啊……”

第五十七章 原田怜樱
　　原田怜樱眼皮都没动一下，哪怕眼前的这两个恶灵，眼珠子都掉在了她的手机上，她也平静的把手摁过去，看着手指陷进眼球里，继续打字。
　　恶灵的眼珠子摁下去没有任何感觉，但是会感觉到手指有点发冷
　　“看不见啊....”恶灵站在一旁默默的看着原田怜樱，接着就慢慢的离开了。
　　原田怜樱轻轻的舒了一口气，然后把美食的帖子发出去以后，就翻了个身，打算出去看看。
　　结果刚刚转过身，原田怜樱就看见一个满脸是血，嘴里还有蠕动着的眼球的恶灵正死死的盯着她，原田怜樱的手抖了一下。
　　“看见了？看见了！看见了！”恶灵兴奋了起来，她的嘴巴越长越大，黑红色的血液流到了地板上。
　　“诶呀，怎么那么快就有一个赞啊~好开心！”原田怜樱开心的蹦了起来，她的美食帖子上有一个点赞的提示。
　　恶灵看着原田怜樱，把脑袋凑了过去，嘴里的眼睛直直的看着原田怜樱。
　　但是原田怜樱还是没有任何变化，只是高兴的刷着手机。
　　“看不见...看不见...”恶灵转过身，趴在地上爬了出去。
　　原田怜樱长出了一口气，然后双腿有点颤抖的走到了书桌边，拿出了一个本子，放在了桌子上。
　　她深深的吸了一口气，眼里有一丝泪光，不过她又迅速憋了回去。
　　本子是很普通的本子，看起来没有任何奇怪的地方，跟原田怜樱丢在书桌抽屉里的其他本子一样，不过上面写着《东京都的十大美食》，原田怜樱把本子翻开，然后拿起了笔。
　　原田怜樱深吸了一口气，这个本子上写着很多的美食，但是如果按照一种特定的解密方法去看的话，就会发现其实都是用暗语写出来的字，看起来就如同是日记一般。
　　“今天，我遇到了黑木老板，他还是和之前一样，看起来无精打采，似乎对世界上的一切都提不起兴趣一般，不过他今天问了我一句话，让我感觉到有点惊讶。”原田怜樱停下了笔，她想起了今天早上的事情。
　　明明是自己看到了那个从远方飞过来的巨大恶灵团，这种现象在东京都时有发生，不过都是集中在雨天的事情，原田怜樱也不知道是为什么让这些恶灵全部聚集在了一起，如同被禁锢了一般，但是的确是有这样的事情。
　　原田怜樱自己给这个现象定义了一个名字，百鬼雨行。
　　虽然有点借鉴百鬼夜行的大名，但是原田怜樱自己还是挺满意的。
　　形象，生动，原田怜樱给自己点了一个赞，不愧是东大的高材生。
　　“黑木老板似乎也看见了那些令人畏惧的恶灵，但是他并没有感觉到害怕，也没有装作没看到的样子，反而很平常的问我有没有看到，我觉得黑木老板身上一定有问题，他隐藏着秘密。”原田怜樱写的很快，这是她的习惯。
　　而且黑木老板似乎还能看见别的东西，原田怜樱根本没有看见什么巨大的骨头和骨架。
　　自从父母出车祸死了以后，原田怜樱就发现自己觉醒了一些特别怪异的能力，能够看见这些血腥恐怖，令人生畏的恶灵。
　　虽然不知道被恶灵知道了自己能够看见他们以后会发生什么事情，但是敏锐的直觉告诉原田怜樱，如果被发现自己能够看见恶灵的话，那么自己的下场不会非常的好，毕竟那些恶灵似乎很想让自己发现它们。
　　所以这么一说的话，黑木老板身上隐藏的秘密就更加的让原田怜樱感觉到好奇了。
　　父母死了以后，原田怜樱感觉自己是一个孤独患者，即使外面的人群再多，身边的朋友再怎么热闹，但是原田怜樱也是孤独的。
　　“我没有同伴。”原田怜樱看着班级里一个趴在其他同学身上的巨大恶灵，甚至一个同学吃的便当里掉了一个眼珠子，那个同学也不知道，还吃了下去，心里突然多了这么一丝感悟。
　　后来那个同学生了一病，在医院里住了好几天，原田怜樱觉得这是因为恶灵眼珠子的原因。
　　一滴黑色的血污落在了本子上，原田怜樱若有所觉，看来是有一个东西在自己的头上。
　　这也是原田怜樱谨慎的选择了没有直接写的原因，万一被恶灵看见自己的日本，原田怜樱觉得也许自己就会跟恐怖片里一样，被拽进水管里，塞成肉泥。
　　“日记...”一个女人的脑袋垂了下来，长长的头发挡在了本子上，对方的脖子是断的，头呈现一个非常诡异的角度，后脑勺上甚至能够看见一个大洞。
　　里面有一个黑色的小虫子在爬动，还有一些蛆虫在里面钻来钻去，再加上那些看的非常清楚的腐肉，这种场景可以把一个刚入门的法医看吐了。
　　不过原田怜樱目光非常的平静，她继续写着自己的美食笔记，这些恶灵虽然很凶猛，但是大部分没有什么智力，只能重复一些简单的话。
　　“日记！”女人的脑袋扭了一百八十度，直接面对面的看着原田怜樱，她的眼是空洞的，没有眼球，只有腐臭的污血。
　　原田怜樱甚至可以看见对方的眼眶里，有一只蛆虫钻破了肉，探出半个身体在眼眶里扭来扭去，接着更多的蛆虫钻了出来，让这个眼眶看上去有一点白。
　　原田怜樱的眼睛都没眨一下，她继续写着自己的美食本子，虽然看不见字有点麻烦，不过对于原田怜樱来说，这种事情也不是没有发生过。
　　恶灵的脑袋直直的盯着她，这种场面换成一个普通人的话，估计都吓的脸色苍白了，但是原田怜樱毫无所觉。
　　“日记……”恶灵的脑袋盯了原田怜樱一会，又重新缩了回去，消失在了天花板里。
　　“明天还要继续去调查一下黑木老板，他的身上绝对有着不同的东西，那些恶灵无法靠近他，也许他可以理解我？”原田怜樱长长的出了一口气，她有一点期待明天的到来。

第五十八章 黑木隆二:这个场景似曾相识
　　“呜哈！”一个听起来就让人觉得对方很愤怒的声音，接着黑木隆二就看见一个全身都长满了黑色的毛，就如同好几个拖把叠加在一起的妖怪从门外钻了进来。
　　黑黑的毛上有两个大到匪夷所思的眼睛，看起来让人有一种很不适的感觉。
　　“酒吞大人，我知道错了，请务必原谅我。”目目连看见这个妖怪的时候，整个妖都是发抖的，而且他的身上又冒出来了无数的眼睛，这些眼睛疯狂的转动着，来回扭动。
　　“老板，我发现我最近好像是幻听了，经常会听到一些本来听不见的声音。”酒吞童子微笑的看着黑木隆二，甚至还扣了扣自己的耳朵。
　　“emmm...”黑木隆二看着正在酒吞童子面前疯狂蹦跶寻求原谅的目目连，又看了看一脸笑容，似乎什么都不知道的酒吞童子，觉得酒吞童子大概不仅仅是得了幻听，大概还得了幻视。
　　“呜哈~呜哈哈~”非常魔性的声音，毛羽毛現慢慢的挪动着，不过黑木隆二看着对方的身形，有点搞不懂是怎么移动的，总不可能是在下面塞了一个平行车吧？那也太离奇了？
　　黑木隆二这是第一次看见毛羽毛現，不得不说这个妖怪看起来就非常的脏，让黑木隆二十分担心自己的地板会不会被对方身上那黑色的毛给污染了。
　　“完了，我的妖生..”目目连看着越靠越近的毛羽毛現，内心一阵绝望，特别是在感应到自己现在被一股强大的妖力包裹住了以后，内心更加痛苦了。
　　这股妖力是如此的庞大，仅仅是通过那散发着酒香的味道上，目目连就知道这个妖力是属于谁的。
　　小心眼！小气鬼！小气鬼这个名号就不应该给那个妖怪，给酒吞童子更加适合。
　　毛羽毛現慢慢的挪到了目目连的身边，接着大眼睛就这样看着身下的目目连，虽然它没有脸，但是黑木隆二却莫名的从那个弯起来的眼睛里感觉到了一丝快乐的意味。
　　“呜呜哈~”毛羽毛現慢慢的挪过去，把目目连包裹了起来，塞进了自己毛绒绒的身体里，黑木隆二看的很仔细，在毛羽毛現蠕动的过程中，他似乎看见了毛羽毛現的身体内部。
　　一丝粉红色一闪而过，但是毛羽毛現的毛实在是太多了，黑木隆二也不知道自己有没有看错。
　　“老板，我的饭钱，然后这是目目连给你的。”酒吞童子非常爽快的丢了一瓶鬼王酒过来，然后顺带着把目目连的物品丢了过来。
　　“这个是什么？酒吞大人？”黑木隆二接过那个东西看了一眼，这是一瓶透明的液体，装在非常小的一个瓶子里，看起来大概也就够滴两三滴的样子。
　　“好东西，目目连是一个妖怪，他的心泪可以让一个得眼病失明的人重获光明。”酒吞童子笑着解释了一下，然后看了一眼毛羽毛現，对方正在扭来扭去，看起来十分的开心。
　　开心就好啊，酒吞童子感觉自己就是个好妖怪，那么善解妖意，不愧是妖怪届的老大哥。
　　黑木隆二并没有注意到酒吞童子的神情，他正惊讶的看着眼前的这个小瓶子，如果酒吞童子说的没有问题的话，那么岂不是意味着这个小瓶子可以帮助一个双眼失明的人恢复视力？
　　那这个东西的价值可就大的夸张了，要知道就算是稻荷神给的东西，黑木隆二也是十分执着的用一个月的饭钱来付的。
　　毫不夸张的说，这个药剂拿到市面上卖的话，估计可以卖出一个高价，要知道有多少人失明以后渴望着恢复视力？更不用说从小因为生病就失明的孩子了，对于他们而言，蓝天白云是听来的，蓝色是没有这个概念的，如果能够重新恢复视力，那又是一个多么让人喜悦的事情？
　　“酒吞大人，这个东西，会不会太珍贵了一点？”黑木隆二看着这瓶价值千金的小瓶子，忍不住问了一句。
　　“没什么，你要知道这个家伙本来就是想要让我放过他，才给老板你这个东西的，不然我估计只给一些他收藏的小物件。”酒吞坐在一旁看着毛羽毛現和它体内不断挣扎的毛团，看的忍不住拍起了手。
　　黑木隆二有点担心酒吞童子不会看着看着，然后丢几个钱过去打赏吧？这样的话实在是太出戏了。
　　“目目连没事吧？”不过听了酒吞的话，黑木隆二就放心了不少。
　　虽然你目目连是为了讨好酒吞童子，但是讨好失败，马屁拍在了马腿上，这倒也不能怪自己，更何况这个东西的价值这么高，黑木隆二虽然目前没有用的地方，但是难说以后遇到一个需要帮助的人呢？
　　那么这瓶药剂岂不是就能用出去了？
　　“没事的，目目连虽然嘴上很嫌弃，但是实际上也不会有太大的事情，毛羽毛現的脾气还是很好的，只不过它对人类天然就有威胁，所以被禁止进入其他人的家里。”酒吞童子挥了挥手，毛羽毛現的这种亲切方法并不是每个妖怪都能接受的。
　　“这样啊。”黑木隆二看着毛羽毛現，心里却有点想歪了，毕竟对方身上的这些毛纠缠在一起，就有点像是触手。
　　而黑木隆二穿越以前的一个舍友，就喜欢看触手的本子，黑木隆二有次不小心看了一眼，简直就是辣眼睛。
　　不过眼前这个场景的话...
　　如果雪女在的话，估计会立马兴奋的双眼发光，然后立马画出一个《目目连X触手的强制》本子出来，然后也许还会想到更多奇怪的玩法，毕竟雪女满脑子都是黄色的废料。
　　“舒服多了，老板，我就先走了，改天见。”酒吞童子满意的站了起来，冲着黑木隆二挥了挥手。
　　“好的，酒吞大人欢迎下次再来。”黑木隆二点了点头，然后看向了一旁的毛羽毛現，对方正开心的弯着眼睛，看来一时半会还不走。
　　“这位客人？”黑木隆二有点纠结的问了一句。
　　“没事，我带走。”酒吞挥了一下手，接着一道酒水就把毛羽毛現包裹了起来，然后酒吞就带着毛羽毛現和它身体里的目目连走了出去。

第五十九章 生日快乐
　　黑木隆二看着潇洒出去的酒吞童子，还有在后面被拖着走的毛羽毛現，忍不住摇了摇头叹了口气。
　　怪不得别人说祸从口出，这么一看的话还真的很有道理，毕竟目目连就是因为给村正大叔坚定了一下决心，结果现在就被拖出去了，估计还在毛羽毛現的身体里遭受着不知道什么样的折磨。
　　“看来以后说话还是要悠着点。”黑木隆二伸了个懒腰，现在也差不多可以准备关门歇业了，不过黑木隆二还是得先把外面的那些小妖怪喂一下。
　　端着小锅里倒出来的情绪能量，黑木隆二就从小门走了出去，刚刚走出去他就感觉到了一丝不太对劲的气息。
　　“波、波”的声音从巷子后面传来，然后停在了黑木隆二的身后。
　　黑木隆二突然就感觉有一丝不太舒服，不过他很快就想到了这个比较特殊的客人。
　　“波先生？你这次也来吃饭了么？”黑木隆二看着那些慢慢围拢在他身边的小妖怪们，问了一句。
　　“波”的一声，没有其他声响，整个小巷子里还是老样子，但是黑木隆二知道，那个隐形了的妖怪波先生，已经来到了他的身边。
　　波先生，这是黑木隆二居酒屋里一个很特殊的客人，虽然妖怪都很特殊，但是波先生也是特殊妖怪里最为奇葩的一种，毕竟波先生是完全隐形的妖怪，按照稻荷神的说法，波先生是被动隐形的。
　　即使用妖力去感应，也只能感应到一个模糊的人形，但是具体的样子也是看不清的，不过波先生虽然完全隐形，但是却是一个不会害人的妖怪，所以协会也没有继续去管波先生。
　　黑木隆二听说过波先生的传闻，传闻中如果在深夜的街道听见波波的木屐声，但是看不到人影，那么就是波先生在跟着你，而这个时候波先生的脚步会跟你保持一致，让被同步的人十分的痛苦，而想要摆脱波先生也是十分简单的。
　　只需要站在道路的一旁，然后回头说“在你背后了，波先生”，波先生就会继续向前走，消失在深夜的街道里。
　　不过那是传闻，现实里的波先生很温和，他很少会主动同步普通人，除非是不小心走成了一样。
　　“波先生，你稍等一下。”黑木隆二把小碗放在了地上，然后看着那些小妖怪慢慢的围拢了过来，聚在碗旁边吃着东西。
　　“波”的一声，波先生不会说话，跟波先生的交流方法就只有意会，不过黑木隆二大概猜的出来，波先生现在是说可以等的意思。
　　看着这些小妖怪吃完东西以后，眷恋的围在自己脚旁边，黑木隆二笑了一下，现在的感觉就像是养了一小群宠物一样，不过特别有意思，毕竟这些小妖怪的样子各不相同，当然也有一些长得很相似的小妖怪。
　　“波先生，你打算吃点什么？”黑木隆二看着身旁，虽然那里什么都没有，但是黑木隆二知道，波先生就在那里。
　　“波、波、波”的声音回荡在小巷子里，黑木隆二心里数了一下，三次声响，那么按照之前给波先生做菜的习惯，这次波先生要的就是一杯冰镇伏特加。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二走进了居酒屋，鬼知道当初和波先生沟通这些事情的时候，是一个多么令人痛苦的事情。
　　波先生是一个只喜欢喝酒的妖怪，他很少吃东西，从一声到四十几声都是酒，只有三四个菜品被波先生登记在了自己的脚步声里。
　　黑木隆二端着杯子走了出去，接着杯子里的伏特加就迅速的飞了起来，消失在了空气里，黑木隆二明白，这是波先生把酒全部喝完了。
　　“波先生啊，你真的不考虑一下学一下摩斯电码么？”黑木隆二伸出手，摊开手掌。
　　“波波”很急促的两声，接着黑木隆二的手里就多了一个小正方形的透明晶块。
　　黑木隆二耸了耸肩，也不知道为什么波先生每次说起这个事情，都会拒绝，明明学会摩斯电码的话，就很好交流了。
　　不过黑木隆二也不会闲着没事去让别的妖怪听从自己的意见，毕竟强妖所难很不好。
　　“那么下次见，波先生。”黑木隆二挥了挥手，接着就听到波波的声音慢慢的远去了。
　　黑木隆二看了一眼手上的结晶，这个东西是波先生唯一能够给出来的东西，把这个东西放在枕头下的话，会非常好睡，而且入睡速度也很快，堪称失眠患者的救星。
　　黑木隆二看了一眼天空，现在还是一个阴天，不过天气预报说明天会是一个晴天，这样挺好的。
　　第二天早上，黑木隆二刚刚睡醒，就被手机的短信声吵醒了。
　　“唔...”黑木隆二揉了揉自己的眼睛，然后就看了一眼手机。
　　【樱岛光月：学长~生日快乐！今年的学长又长大一岁了！加油加油！啊，元气满满的一天开始了呢！】
　　“这个笨蛋...”黑木隆二嘴角抽了抽，不过今天的确是自己的生日了。
　　穿越到东京以后，黑木隆二还真的很少过生日，基本大部分时间都是在家里待着，和爷爷一起吃个饭什么的。
　　然后黑木隆二就看见了另外一条短信。
　　【爷爷：厨艺不要放下，我还会考验你的。】
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，还是熟悉的风格，前身的爷爷就是这么一个独特的人，虽然看上去非常的冷淡，但是内心非常的炙热。
　　“过生日了...过生日的话，我是不是应该做一个蛋糕才比较好？”黑木隆二犹豫了一会，作为一个会做甜品的厨师，黑木隆二总觉得自己出去买蛋糕的话会是一个耻辱。
　　“那么就做一个生日蛋糕吧，看来今天也就这两个人给我庆祝生日了。”黑木隆二看了看手机，除了樱岛光月和爷爷，就没有其他的消息了。
　　黑木隆二看了一眼脖子上的绳子，没有变长，看来昨天把笔记本电脑挪的和床更近一些还是很正确的选择，不然的话估计今天会变得更长。
　　“生日快乐啊。”黑木隆二看着镜子里的自己，笑着念叨了一句。

第六十章 百变少女原田怜樱
　　黑木隆二其实对自己过生日这件事并没有什么太大的感触，毕竟生日只能证明自己又长大了一岁，不过对于未成年的人来说，还是挺重要的。
　　黑木隆二还记得自己在穿越之前，拿着身份证等着自己成年，然后就潇洒的走进网吧，简直就是少年时期比较激动的日子。
　　“又老了一岁啊。”黑木隆二伸了个懒腰，简单的洗漱过后，黑木隆二就打算出门去买点食材什么的，顺便给自己做一个生日蛋糕。
　　黑木隆二看了一眼手机，现在是早上七点，这个时间还有一些店铺才刚刚关门，但是对于卖食材的地方来说，已经是比较晚的时间了。
　　“不过今天不会下雨，这算是一个好事情，晴天挺好的。”黑木隆二换了一套衣服，然后就推门走了出去。
　　希望今天不会碰到什么奇怪的事情，他都已经好几天没有用正常的钱买食材了。
　　“应召唤而来！您就是我的master吗！”黑木隆二刚刚拉开门，就看见一个穿着cos服装的少女正杵着一把不知道从哪里拿来的剑，正看着自己。
　　“……”黑木隆二看着眼前这个戴着假发的少女，这不就是原田怜樱吗？果然是多重人格啊。
　　“……”黑木隆二默默的关上了门，他觉得可能是自己今天开门的方式不太对。
　　“喂喂喂！黑木大叔！你干嘛呢！快点开门，还是你喜欢龙女仆啊？”门被敲了几下。
　　黑木隆二默默的打开门，一脸无奈的看着门口的原田怜樱。
　　“不是，你今天怎么又来了啊……”黑木隆二感觉自己有点心累，本来今天是想着尽快过去买食材的，但是万万没想到刚刚开门就撞见原田怜樱了。
　　“啊哈哈～黑木大叔早上好啊，我今天刚刚路过这里，就看见你开门了，真是好巧啊～”来着挠头傻笑的原田怜樱，黑木隆二都不知道自己应该说什么。
　　“我说，跟踪狂我可以报警的吧？”黑木隆二虚着眼睛看着原田怜樱，这个家伙还真的有胆子说。
　　谁大早上穿着这么一套衣服过来，然后还好巧不巧的和自己偶遇？你当你爸是神啊？
　　“诶？什么跟踪狂？黑木老板，你是要去买菜吧，我可以一起去吗？”原田怜樱傻乎乎的看着黑木隆二，表情看起来都非常的蠢萌。
　　让黑木隆二有一种“这个女孩子肯定很好骗”的感觉，黑木隆二算是明白了，原田怜樱这个家伙今天绝对是傻乎乎的cos少女人格，绝了。
　　“我其实是……打开门看下天气的。”黑木隆二装模作样的看了看外面的天气，然后就打算关上门。
　　他宁愿今天晚点出门，也不想带着这个状态的原田怜樱出去，这也太可怕了。
　　一只手撑住了门框，扒了开来，接着原田怜樱的脑袋就凑了过来，可怜巴巴的看着黑木隆二。
　　“黑木老板，你这样可就不对了，你知道出来买菜最重要的是什么吗？”原田怜樱语速很快。
　　“带钱？”黑木隆二虽然很想直接的关上门，但是除非自己打算当个罪犯，不然还真的拿原田怜樱这个家伙没办法。
　　“不是，是出来啊！你都不出来是准备等着食材长翅膀飞过来吗？”原田怜樱笑眯眯的看着黑木隆二。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，这个家伙认真的吗？
　　黑木隆二叹了口气，看来今天想要摆脱这个家伙是不可能的了。
　　黑木隆二可不想再听这些冷笑话了，不然的话他没有冻死在昨天，也要在今天被冷感冒。
　　黑木隆二还是走了出去，不过他决定不把原田怜樱当人了，直接当不存在就是。
　　按照黑木隆二总结出来的单身经验，在自己是一个普通人的情况下，只要妹子没有什么所图，那么基本不可能一直热脸贴冷屁股。
　　更何况原田怜樱还是一个美少女，而黑木隆二自认除了开了一家居酒屋，也没有什么值得窥探的。
　　这么一算的话，原田怜樱应该很快就会败兴而归，然后兴致缺缺的离开。
　　但是很快的，黑木隆二就后悔了。
　　原田怜樱今天穿的是一套cos服，这套服装很火，最起码黑木隆二一眼认出就是saber的衣服。
　　不过在对方出色的颜值加成下，黑木隆二感觉到了被注视的感觉。
　　大部分男性都是一脸羡慕嫉妒恨的表情，而大部分女性则是怀疑的眼神。
　　外人的眼光，黑木隆二倒不是非常的在意，毕竟如果在意的话，他也没办法从学校毕业了。
　　不过原田怜樱今天竟然是一个话痨，这一点黑木隆二真的没有想到。
　　“黑木老板，你一般都是这个点起床吗？”黑木隆二斜着眼睛看了原田怜樱一眼，这个家伙是打算把跟踪狂做到底了？
　　“黑木老板，你高中是哪所学校的啊？”
　　“黑木老板，你最喜欢的料理是什么？”
　　“黑木老板，如果可以的话，你晚上几点睡可以告诉我吗？我很好奇！”
　　“……”黑木隆二痛苦的捂着自己的脸，原田怜樱这个家伙今天的话都不带重复的，莫非您就是语言大师？
　　“黑木小子！”身后突然传来了一个熟悉的声音，黑木隆二刚刚转过头，就看见几日不见的小林大叔正笑眯眯的看着他。
　　“小林大叔，早上好。”黑木隆二高兴的都快跳起来了，他已经看见小林大叔拿着车钥匙了。
　　只要借口坐小林大叔的车，那么自己就可以摆脱这个话痨了。
　　“黑木小子，这是你女朋友？”小林大叔没有注意到黑木隆二的急迫神情，而是看到了站在黑木隆二旁边的美少女。
　　“没有，小林大叔，这是……”黑木隆二连忙解释了一下，小林大叔也算是看着自己长大的，如果让他误会了，捅到老爷子那里，很麻烦。
　　“您误会了，先生。”黑木隆二还没有说完，原田怜樱就笑着站了出来，打断了黑木隆二的话。
　　“嗯？”黑木隆二看了一眼原田怜樱，然后突然觉得有一种不安的感觉。
　　然后在小林大叔的疑惑注视下，原田怜樱开口了。
　　“主人，请吩咐。”

第六十一章 寂寞的时候，就呼唤我的名字吧
　　“....”黑木隆二感觉自己的血压肯定在这一瞬间上升了不少，最起码他此刻的心情是非常非常的糟糕的。
　　看着小林大叔从懵逼到茫然再到恍然大悟接着到一脸奇怪的表情，黑木隆二根本不想知道小林大叔现在心里在想什么东西，反正肯定不会是什么正常的东西。
　　“小林大叔，这完全就是一个误会，请你不要随便听信这个家伙的话，我可跟她一点都不熟。”黑木隆二立马果断的摆了摆手，他可不想给自己加上什么奇怪的标签。
　　“对不起，主人，毕竟您可是把我从异世界刚刚召唤出来的啊，来自奈落的女武神自当为您而战！”原田怜樱一本正经的比了个中二的姿势，看的黑木隆二嘴角抽了又抽。
　　不过这样好像也挺好的，最起码现在自己有了解释的机会。
　　“小林大叔，这是我的一个……朋友，一个中二病，很抱歉让你误会了。”黑木隆二捏了捏眉心，原田怜樱这个家伙今天的确不太正常，大早上就在门口守着，开门那会黑木隆二都想要打电话给警卫室了。
　　小林大叔的表情瞬间从那一脸奇怪变成了恍然大悟，该说不愧是东京都的人么？实际上这样的中二病在日本也不算是罕见。
　　有时候也能看见戴着眼罩，说自己有邪王真眼的少女。
　　小林大叔咳嗽了几声，然后拍了拍黑木隆二的肩膀，意味深长的看着黑木隆二。
　　“黑木，你的这个朋友……”小林大叔摇了摇头，然后就背着手走了。
　　黑木隆二看着小林大叔，内心里有点无奈，谁会知道原田怜樱这个家伙还有中二病的人格，这就是多重人格的坏处，谁也不知道对方会不会突然变成一个奇怪的人格，做出什么诡异的事情。
　　黑木隆二还记得曾经看过的电影，一个多重人格患者有一个变态人格，最后突然把别人给宰了，甚至还把精神病医生骗了，让精神病医生以为这就是正常的主人格。
　　“我说你啊...”黑木隆二真的很无奈，即使原田怜樱是一个美少女，但是黑木隆二还是觉得这种公众场合的中二病太过羞耻了一点。
　　“主人，请问您有什么吩咐吗？”原田怜樱微笑的看着黑木隆二。
　　“你今天来找我到底要做什么？”黑木隆二皱着眉头看着原田怜樱。
　　黑木隆二可不觉得自己能够有什么特点吸引一位美少女大早上过来蹲守的，要知道黑木隆二在学校里也是以樱高的绝凶龙出名，而不是外貌。
　　“黑木老板，我的确是有点事情，但是因为黑木老板想要逃跑，所以我刚刚才那样说话的，如果给黑木老板带来了什么不便的话，真的十分抱歉，补偿也是有的。”原田怜樱看着皱着眉头的黑木隆二，立马放下了之前嬉笑的表情，认认真真的看着黑木隆二。
　　“什么补偿？”黑木隆二冷笑了一声，他又不是什么色中饿鬼。
　　“在寂寞的时候就请呼唤我的名字吧，这是守护你的咒语。”原田怜樱说话的声音很大，甚至还做了一个非常独特的姿势。
　　“喂！”黑木隆二惊了，他怎么没见过这么独特的女人？
　　刚刚的声音特别的大，特别大的后果就是周围的人都看了过来，正在用一种诧异的眼神看着黑木隆二和原田怜樱。
　　大概就是“原来是两个中二病啊……”或者“这就是中二病的世界吗”诸如此类的目光。
　　黑木隆二从来没有想过，自己在高中毕业以后，还会被别人当做中二病，虽然高中那会他也没有中二过。
　　“如果您还是不满意的话，我只能……”原田怜樱看着黑木隆二，突然一阵娇羞，捂住了脸。
　　“……虽然不知道你想到了什么，但是请你放弃脑子里嗯想法。”看着原田怜樱，黑木隆二感觉好羞耻。
　　本来还以为原田怜樱就是一个可可爱爱的文学少女，现在没想到竟然是一个多重人格患者？
　　不过好像也有可能不是，毕竟对方记得和自己见面的每一次经济，而且记的特别清楚。
　　黑木隆二决定待会查一下手机，看看多重人格这个病到底是怎么分辨的。
　　“黑木老板，请问一下您有时间一起喝杯奶茶吗？”原田怜樱笑着背着手，侧头看着黑木隆二。
　　微风拂过，吹起原田怜樱的长发，黑木隆二这才发现原田怜樱的眼睛也很大，看起来就宛若有星河在里面一般，有这么一瞬间，黑木隆二觉得其实原田怜樱很漂亮。
　　不过再漂亮的女人，黑木隆二现在也非常的不爽，漂亮又不能当饭吃。
　　“如果我说没有呢？”黑木隆二皱着眉，他并不打算答应原田怜樱，今天本来就还得去买食材，黑木隆二可不想浪费时间。
　　“黑木老板，你还记得第一次见面的时候，来找你的那个阿姨么？”原田怜樱看了看四周，然后就看着黑木隆二问了一句。
　　“嗯？”黑木隆二愣了一下，第一次见面来找他的阿姨？
　　黑木隆二每天都要见很多的客人，所以他其实并不能记住每个客人的样子。
　　不过还好原田怜樱加了一个前置条件，所以黑木隆二还是可以回想一下。
　　“你是说木下阿姨？有什么事情么？而且你不要想着给我转移话题，我说没空就是没空，你再怎么转移话题也是一样的。”黑木隆二想了一会，终于想起那天的事情。
　　毕竟那天是自己和文学少女的第一次见面，所以黑木隆二还是印象比较深刻的，只不过现在黑木隆二后悔了，早知当初就不应该给原田怜樱钱的。
　　现在惹得自己都快变成中二病了，而且刚刚也没有问到小林大叔最近几天在做什么，简直血亏。
　　“我不知道叫什么阿姨，不过啊～”原田怜樱微笑着走到了黑木隆二的身边。
　　一股香味，很淡但是很好闻，黑木隆二不由揉了揉鼻子。
　　“那个木下阿姨，不是活人哦。”原田怜樱轻声的说了一句鬼故事。

第六十二章 当你看见它的时候，它也看见你了
　　“你什么意思？”黑木隆二愣了一下，觉得自己是不是听错了什么，不过黑木隆二并没有得什么会幻听的疾病，所以应该是真的？
　　“想知道的话就和我来吧。”原田怜樱微笑着转过身去，然后就走向了另外一边。
　　黑木隆二犹豫了一会，如果是其他人的闲事他倒没有什么兴趣，可是涉及到木下大叔一家子，黑木隆二还是有点担心的。
　　看着原田怜樱的身影，黑木隆二叹了口气，希望今天可以有点收获，如果待会原田怜樱来一句中二发言，然后说木下夫人其实啥事没有，那么她就死定了。
　　看着跟上自己的黑木隆二，原田怜樱笑的更加的高兴了，她现在心里越发确定了一个事情，那就是这个黑木老板身上绝对隐藏着什么秘密。
　　如果是普通人听见这种话，绝对会嗤之以鼻，然后不屑一顾的离开，但是黑木隆二还是跟了过来，这就说明黑木隆二可能知道一些超凡的事情。
　　所以原田怜樱的步伐不由得更加轻快了一些，甚至还开始哼起歌来了。
　　看着原田怜樱的身影，黑木隆二的眉头一挑。
　　在东京，喝奶茶倒也不是什么奇怪的事情，毕竟这个地方基本什么都有，而且奶茶也是最近特别流行的饮品。
　　甚至还推出了众多的新奇口味，什么奶茶拉面，珍珠饭都出来了，简直就是黑暗料理的新星。
　　不过黑木隆二奇怪的是，原田怜樱去的那家奶茶店，如果他没有记错的话，应该是山口组成员开的奶茶店。
　　发现这个问题的黑木隆二，表情变得有点古怪，不过还好对方是山口组的，而不是什么奇怪的犬金组之类的，不然的话黑木隆二会怀疑自己是不是穿越到动漫的世界里了。
　　看着原田怜樱走进这家名为“萌萌猫女仆奶茶店”的时候，黑木隆二不由得捂住了脸，叹了口气。
　　这个山口组的成员绝对是极道组织的耻辱，黑木隆二强烈要求把对方逐出极道组织。
　　虽然知道现在极道组织都不是很好过，被各种打压，但是你开奶茶店还起这种名字就真的让黑木隆二不知道怎么评论了。
　　黑木隆二不由想起刚刚继承居酒屋的时候，有一个极道组织的人过来推销极道表情包，结果还没等对方说完，对方就被附近警卫厅的带走了。
　　理由是推销表情包有收保护费的嫌疑，看着那个极道组织老大哥悲催的眼神，黑木隆二真想给对方丢个钱打赏一下。
　　现在的极道组织已经混得非常惨了，也吸收不到什么新鲜血液，江河日下，现在都已经跑过来开奶茶店了。
　　而且成员也趋向于老龄化，黑木隆二之前看新闻，甚至看见有一个极道组织的打手大叔因为年纪大了，扭到腰住院。
　　“欢迎哥哥来到女仆咖……奶茶店～”刚刚进门，黑木隆二就受到了穿着猫耳女仆装妹子的热烈欢迎。
　　不过看起来对方很不专业。
　　最起码黑木隆二十分确定刚刚这货是想说女仆咖啡屋的，不过临时改口了。
　　跟着原田怜樱坐下来以后，黑木隆二就受到了奶茶屋里一众男性和女性的注视，不过黑木隆二并不在意。
　　“说吧，你刚刚的话什么意思。”黑木隆二看着正认真翻看菜谱的原田怜樱，敲了敲桌子问了一句。
　　“黑木老板~”原田怜樱笑着冲黑木隆二展示了一下自己的联系方式，有点类似于前世的微信，不过在这里换了个名字。
　　“...”黑木隆二深深的看了原田怜樱一眼，不过还是拿出自己的手机，把原田怜樱加了进去，接着黑木隆二的好友就从四个人变成了五个人，可喜可贺。
　　刚刚加上去没多久，黑木隆二就看见了一条信息，是原田怜樱发过来的。
　　【原田怜樱：黑木老板，你看看窗外，你看见什么了？】
　　黑木隆二抬起头看了一眼原田怜樱，对方正挂着一幅笑容看着自己，没有任何看向窗外的意思，不过黑木隆二还是扭头看了一眼，窗外可以看见几个行人路过，还有一些车流。
　　不过黑木隆二知道，原田怜樱肯定不是让自己看这个，如果是这样的话对方也太无聊了，莫名的，黑木隆二想起了之前猜测的事情。
　　黑木隆二拿起了挂在脖子上的八岐大蛇的眼珠子，在原田怜樱的注视下和八岐大蛇的眼珠子激情对视了一眼，不过没有什么反应。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，自己怎么忘了八岐大蛇是只有在感应到妖怪的前提下才会给自己开眼？
　　“咳咳，那个...可以让我看看窗外的东西么？”黑木隆二有点不好意思的低声问了一句。
　　八岐大蛇的眼珠子毫无反应。
　　“我突然发现，我最近的电脑上多了一些被删除的浏览记录，原田小姐，你觉得哪里可以恢复呢？”黑木隆二看着原田怜樱问了一句。
　　“诶？”原田怜樱有点奇怪，为什么黑木隆二要问这个问题？
　　不过很快，黑木隆二就满意的放下了八岐大蛇的眼珠子，刚刚他是当着八岐大蛇的眼珠子问的，很明显对方应该看懂了他说的话，所以直接一道光线刺向了黑木隆二的眼睛。
　　黑木隆二揉了揉自己的眼睛，虽然八岐大蛇有点小气的让黑木隆二感觉很刺眼，大概就是平常光线强度的两倍，不过不影响效果就行。
　　黑木隆二看向了窗外，然后就看见一个黑色的恶灵正趴在窗口看着奶茶屋，然后对方突然就注意到了自己的视线，很莫名的，虽然这个家伙很丑，基本分不出人形，而且膝盖的位置有两个巨大的嘴巴，但是黑木隆二缺感觉到了一丝古怪的兴奋感。
　　“别看着他！如果被发现的话，你会死的！”原田怜樱语气飞快的说了一句，黑木隆二注意到对方说话的时候，脸上的笑容就像是在说笑话一样。
　　黑木隆二笑了起来，没错了，原田怜樱，果然是一个能够看见超凡存在的女孩。

第六十三章 原来阴霾总会散去
　　“你笑什么？赶紧装作没看见！”原田怜樱着急的看着黑木隆二，好不容易找到一个和自己一样可以看见恶灵的同伴，怎么能够看着对方就这样没了？
　　“没事没事，你就和我说说，到底是怎么回事。”黑木隆二毫不在意的挥了挥手，一只恶灵而已，就算没有拿着酒吞童子的棒球棒，对于黑木隆二来说也不算是什么事，更何况现在黑木隆二的身上还挂着一个八岐大蛇的眼珠子。
　　要是这个恶灵能够靠近自己，黑木隆二倒立洗头……不，买雪女的所有本子看一遍！
　　“你！”原田怜樱看着一脸无所谓的黑木隆二，着急的跺了跺脚，这个家伙到底是怎么回事？
　　“你刚刚说木下阿姨不是活人，是什么意思？”黑木隆二看着原田怜樱，又问了一次。
　　不过这次没有等到原田怜樱回话，黑木隆二就看见对方站了起来，一把拽住黑木隆二的手，就快步跑了出去。
　　黑木隆二整个人都傻了。
　　原田怜樱的手很软，力气也不大，如果黑木隆二想要挣脱跑出去的话，是没有任何问题的，但是这个事情发生的有些突然，黑木隆二一时半会没有反应过来，就这样被原田怜樱拽了出去。
　　等黑木隆二反应过来以后，他发现自己都被带到另外一个街道的小巷里，云挡住了太阳，而原田怜樱正在自己的前方一脸恨铁不成钢的表情看着自己。
　　“你这家伙！”原田怜樱的眉头皱的很紧，虽然她体力很好，而且也经常跑步，但是拽着一个这么重的男人跑了一段距离，还是非常累的。
　　“真的没有任何事，你放心吧。”黑木隆二笑着摇了摇头。
　　“你还让我放心？”原田怜樱气的想过去踹黑木隆二一脚。
　　“好了，现在附近没恶灵了，你跟我说说吧。”黑木隆二毫不在意，这点跑动距离对他来说一点事都没有，做厨师的体力往往都很不错，不然的话也没有办法面对客流高峰期的用餐时间。
　　黑木隆二当初继承居酒屋的时候，就在老爷子的要求下，贴本做了一个活动，所有的商品全部搞半价，结果当天一整天都不断的有客人进来，把黑木隆二累的够呛，不过黑木隆二还是完美的做完了每一份料理，酒水也没有提供错。
　　经历了这个考验以后，黑木隆二才成功的从老爷子那里继承到了这家居酒屋。
　　“反正到时候死了别怪我，也别怪世界，这不是世界的错。”原田怜樱白了黑木隆二一眼，她已经放弃了，虽然自己已经想办法了，但是恶灵已经发现了黑木隆二，所以很难说会发生什么事情。
　　“是啦，快说吧，到底怎么了？”黑木隆二点了点头，如果那个恶灵来找自己的话，黑木隆二更加的高兴，到时候就可以松松筋骨了。
　　“那个木下阿姨？我记得是这个名字，当初你没看见吗？我都看到她背后有一个长得一模一样的恶灵了。”原田怜樱瞪了黑木隆二一眼，这个家伙不是可以看见恶灵么？
　　不过...原田怜樱看了一眼黑木隆二挂在胸口的东西，她记得黑木隆二在看恶灵的时候，是先看了这个东西一眼，难不成这个是什么可以让人看见恶灵的法器？
　　“这样啊...”黑木隆二摸着下巴，陷入了沉思。
　　黑木隆二那会还没有拿到八岐大蛇的眼珠子，更何况白天的时候居酒屋的法阵也没有启动过，所以黑木隆二还真的没有看见木下阿姨的身后有什么恶灵存在。
　　不过既然原田怜樱是一个能够看见恶灵的女孩子，那么对方的话还是很有可信度的，不过这么一说的话，那天木下阿姨给自己的那张纸条，也许有着其他的目的？
　　按照黑木隆二对恶灵的理解，恶灵一般都是没有智力的，对人类似乎存在着非常大的食欲，很喜欢吃人，但是木下阿姨的言行举止看起来都没有什么问题，所以黑木隆二刚开始还真的没有往恶灵这个方面去想过。
　　“就这样？”原田怜樱看着黑木隆二，不由得眨了眨眼睛。
　　这个反应和她预想中的反应不太一样，按理说黑木隆二不应该是瞠目结舌，然后大喊着原来如此，或者赶紧去找个神婆什么的，求个符咒吗？
　　虽然原田怜樱觉得跟神婆求的符咒没有什么用，之前的那个神婆，身上缠着好几个恶灵，但是对方根本就没有任何察觉，而那个被神婆号称为凝聚了自己最强法力的符咒，更是啥用没有。
　　虽然神婆很慷慨的给了原田怜樱一折的骨折价，但是原田怜樱还是拒绝了这个东西，然后离开了。
　　“谢谢你，原田怜樱小姐，虽然你之前的玩笑让我很生气，不过你既然提供了这么一个重要的情报，那就抵消吧。”黑木隆二看了一眼手机，现在按理说木下大叔应该已经开门营业了，他要过去看看，到底是怎么一回事。
　　“诶？你不怕死吗？那个恶灵已经发现你能够看见它了。”原田怜樱更加惊讶了，本来她还以为黑木隆二什么都不知道，是一个普通人，但是现在对方既然能够看见，还不当一回事，是有什么依仗吗？
　　“不怕啊，你说的恶灵是现在趴在你腿上的那个么？”黑木隆二看向了原田怜樱的腿，那里有一只黑色的恶灵正抱着她的腿。
　　“...你说什么，我听不懂。”原田怜樱身子僵了那么一下，不过她很快又恢复了正常。
　　黑木隆二看了她一眼，看来原田怜樱能够一直活到现在，就是凭借装作看不到吧。
　　黑木隆二拿起八岐大蛇的眼珠子，伸了过去，结果还没等八岐大蛇的眼珠子碰到那个恶灵，对方就惨叫了一声，浑身冒烟的消失在了这个世界上。
　　“我走了，下次...别见了。”黑木隆二挥了挥手，然后就跑着离开了。
　　原田怜樱站在后面呆愣的看着黑木隆二，就这么一下？
　　天上的云飘走了，阳光久违的照射在这个小巷里。

第六十四章 雪村千鹤
　　“老板，你在想什么呢？这么入神？”稻荷神的声音把黑木隆二从沉思中唤醒。
　　“没事，稻荷神大人，您今天还是老样子么？”黑木隆二摇了摇脑袋，让自己清醒了一点。
　　早上的时候，黑木隆二跑着去找木下大叔，但是木下大叔今天也没有开门，这让黑木隆二有点担心，毕竟木下夫人已经不是一个活人了。
　　但是这么一想的话，黑木隆二又觉得木下大叔也许真的知道什么，或者说隐瞒了什么东西。
　　毕竟之前名侦探模式的原田怜樱说出来的话，仔细想想其实还是挺有道理的。
　　这也让黑木隆二到现在还在想这个事情，一时之间连稻荷神进来了都没注意到。
　　“是的，还是纳豆拌饭。”稻荷神这才坐了回去。
　　“稻荷神大人，你和你女……咳咳，素菟怎么样了？”黑木隆二把纳豆罐子拿了出来，他打算换个心情。
　　“你这家伙……”稻荷神虚着眼睛看了黑木隆二一眼，他突然发现现在的黑木隆二胆子越来越大了，不过他还是回答了黑木隆二的问题。
　　“素菟这个小家伙又在等着别人坐她的兔兔特快了，不过她生意一般都不怎么好。”稻荷神想起素菟就头疼，明明有着那么强大的能力，但是却偏偏用来搞客运。
　　“毕竟她的……嗯，兔车速度实在是太快了，本来我以为兔子很快也不会快到哪里去，但是没想到这家伙的速度这么可怕。”黑木隆二又想起了之前的悲惨经历，不过如果是飙车爱好者的话，应该会非常喜欢素菟的车。
　　“对了，素菟告诉我，你之前似乎差点吐在她的车上了，还怀疑你是不是有孩子了。”稻荷神又平淡的插了一句。
　　“哈？”黑木隆二一时没反应过来，吐和有孩子有什么联系。
　　直到黑木隆二突然想起来有孕吐这么一说。
　　“这家伙，也太单纯过头了吧？”黑木隆二忍不住翻了一个白眼。
　　“毕竟素菟也是才醒过来没多久，而且她特别害怕接触外界的事物，如果不是你身上有许多妖怪的气息，她根本不会见你。”稻荷神跟黑木隆二要了一个杯子，然后给自己倒了一杯酒。
　　“原来我身上还有这种气质？”黑木隆二有点惊讶，不过大概是自己和妖怪们混多了，也带了妖怪的气质。
　　不过黑木隆二也没有太在意，而是快速的把稻荷神需要的纳豆饭准备好。
　　“稻荷神大人，这是你的纳豆饭，请慢用。”黑木隆二把做好的纳豆饭递给了稻荷神。
　　“不过为什么都快到冬天了，还有蚊子啊我说……”黑木隆二烦躁的拍了一下身侧。
　　深秋时节，已经要到冬天了，但是东京都还是很神奇的存在着蚊子这个物种。
　　而且这个时候的蚊子特别的凶，开着灯都敢往人身上扑。
　　“那你的运气还真的很不错啊，老板。”稻荷神诧异的看了黑木隆二一眼，要不是确定黑木隆二就是一个普通的人类，他都想验证下黑木隆二是不是有预知能力的妖怪了。
　　“难不成你们妖怪的圈子里还有冬天被蚊子叮是好运的说法么？”黑木隆二嘴角抽了抽，如果真的有这种说法的话，黑木隆二宁愿这辈子都没这个好福气。
　　稻荷神没有回答，而是看了居酒屋的门一眼。
　　“黑木老板，稻荷神大人的意思是，你的运气很好，碰到这些烦人的小东西时，刚刚好遇到我来吃饭。”接着一个听起来就很女王的声音响了起来，一个穿着OL制服的美女就从外面走了进来。
　　她看起来很妩媚，脸蛋看起来就是一个成熟大姐姐的样子，再加上那黑丝大长腿，虽然有点飞机场，不过黑木隆二觉得对方也是一个一顶一的美女。
　　“是雪村千鹤小姐啊，太好了，能先帮我驱下虫么？”黑木隆二眼前一亮，刚刚还在奇怪被蚊子叮有什么值得说是好运气的，现在看见雪村千鹤以后，黑木隆二就懂稻荷神为啥这么说了。
　　“阿拉，那么饭钱我就先提前付了吧。”雪村千鹤有点无奈的看着黑木隆二，别的男人看见她的时候，都是想着怎么拉着她去一夜酒店，也就黑木隆二这个家伙会用她来驱蚊。
　　“好的，那么雪村千鹤小姐还是老样子吗？”黑木隆二笑的很开心，只要有雪村千鹤在，那么自己的这个居酒屋，一只虫子都不会有。
　　“嗯，是的，还是老样子，毕竟其他的东西我也不是很喜欢吃。”雪村千鹤点了点头，接着深深的吸了一口气，然后她的腿瞬间多了六条腿，而她的脸上也多了四个眼睛并排列着。
　　这个样子看起来就像是一只大蜘蛛，如果是蜘蛛恐惧患者，估计会分分钟吓晕过去。
　　几乎就在雪村千鹤亮出原形没一会，黑木隆二就看见有只蚊子直接飞了出去，消失在了夜色中。
　　“老板，让雪村给你驱虫，我估计全天下的男人也就你一个人会这样做了。”稻荷神扒拉着纳豆饭，笑的特别开心。
　　“毕竟雪村千鹤是络新妇嘛，更何况雪村小姐在驱虫这一点上的确很有一套。”黑木隆二笑着拍了拍手，接着就打开冰箱，从里面把食材这些拿了出来。
　　“我真想拿我的腿戳死你。”雪村千鹤已经恢复了原形，白了黑木隆二一眼，她的丝袜没什么问题，刚刚虽然多了六条腿，但是那些腿都是光腿，也不会影响到什么。
　　只是衣服有点破损，不过还好用妖力修补了。
　　“咳咳，这个就不用了。”黑木隆二看了雪村千鹤的腿一眼，别说雪村千鹤的腿还是很长的，而且还很漂亮。
　　大概是因为是蜘蛛的原因，雪村千鹤的腿型是黑木隆二见过最好看的类型，绝对可以说是腿玩年的类型。
　　“哼！”雪村千鹤坐了下来，没有说话，只是瞪了黑木隆二一眼。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，雪村千鹤的女王气质特别的强，就算是对方其实并没有这个意图，但是她只需坐在这里，就已经足够女王范了。

六十五章 虫汁面
　　黑木隆二想起自己刚刚见到雪村千鹤的时候，还问了对方吃不吃虫子，结果自家的餐具都差点被雪村千鹤拆了。
　　按照雪村千鹤的说法，现在哪个蜘蛛妖还生吃虫子了？没见那个穿着紧身衣一天在城市里飞来飞去的都只吃熟食？
　　不过这也是难免的事情，就像是提起兔子，第一个印象就是麻辣兔头，而提起蜘蛛，黑木隆二觉得大多数人的第一个想法就是有毒，第二个想法就是蜘蛛是吃虫子的。
　　但是雪村千鹤不一样，这个家伙喜欢吃虫汁面，这个东西本来黑木隆二根本不知道，毕竟面食虽然有很多，但是大多都是用面粉做的，顶多再加上一些鸡蛋或者别的什么，做成鸡蛋面诸如此类的食品。
　　可是虫汁面这个东西，黑木隆二穿越以后还真的闻所未闻，超市和熟悉的面食店老板那里也没有这种东西，甚至黑木隆二还被关切的面食店老板介绍了一下精神病医院的位置。
　　虫汁面，顾名思义，就是用各种容易爆浆的虫子的汁水，然后和在面里，最后拉出长长的面条，黑木隆二觉得这个虫汁面更像是拉面那一类的面食。
　　不过制作起来非常的恶心，而且做完以后因为虫汁的问题，这个面条煮出来以后的样子看起来也十分的糟糕，最起码黑木隆二自己是没有任何吃下去的欲望的。
　　并且雪村千鹤小姐的癖好也有点奇怪，她喜欢看着黑木隆二把那些会爆浆的虫子放进碗里，然后打碎成虫汁，每次看到这里的时候，她的脸都会特别的红，而且还会有一些口水滴落在桌子上，只不过口水滴落上去以后，就会让木质的桌子冒黑烟。
　　然后当雪村千鹤吃煮好的，汤都是淡黄色的虫汁面时，她的表情会更加的迷醉，而且会变得很少儿不宜，最起码黑木隆二每次都很担心万一进来一个普通人，估计会以为是什么奇怪的玩法。
　　而且虫汁面在煮的过程中，雪村千鹤还会让黑木隆二往里面加一些蜈蚣蟑螂什么的，不过要炸出来，做成类似于天妇罗的效果，据雪村千鹤小姐说，这样吃起来才够味，也才最能让她满足。
　　不过偶尔雪村千鹤也会换一些吃法，可谓是虫子料理界的大师，黑木隆二愿称其为最强。
　　所以在雪村千鹤大师的指点下做了一些虫汁面以后，黑木隆二就把这个东西放进了自己的柜子里，还特意用一个白色的纸条贴了上去，写上了雪村千鹤的名字，以免自己哪一天突然犯迷糊，把这个虫汁面煮了自己吃下去。
　　看着在专门的锅里翻滚的虫汁面，还有慢慢变黄的汤，黑木隆二撇了撇嘴，然后抬头看向了雪村千鹤。
　　没办法，比起看令人犯恶心的虫汁面，黑木隆二觉得还是看美美的雪村千鹤比较顺眼。
　　“雪村千鹤小姐，你今天是带来了一些什么东西？”黑木隆二看着雪村，有点好奇，每次雪村千鹤来吃饭的时候，都会带来一些虫子，让黑木隆二油炸。
　　黑木隆二倒也可以油炸，只不过每次都得用专门的锅，毕竟炸过虫子的锅再去炸其他的食材话，就会非常的别扭，最起码黑木隆二没办法这样端给自己的客人吃，所以就干脆给雪村千鹤单独准备了厨具。
　　“这个，好久没有吃过这么肥美的蟑螂了，这次老板麻烦你帮我清蒸一下。”雪村千鹤擦了擦嘴角的口水，然后从口袋里拿出一个玻璃瓶，丢给了黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是接过了这个瓶子，然后就在里面看见了六个超级大的蟑螂，别的不说，最起码这些蟑螂放出来的话，黑木隆二都会吓一跳，毕竟这些蟑螂的个头实在是太大了，甚至让黑木隆二有点怀疑这些玩意是不是蟑螂。
　　不过这些大个的蟑螂缩在玻璃瓶里一动不动，黑木隆二估计是因为被雪村千鹤束缚住的原因，不过这样也好，比起那些满瓶子乱爬的蟑螂，这种动都不会动的蟑螂反而更加容易处理。
　　“唉，又要废了一个蒸笼。”黑木隆二叹了口气，不过还是拿出了一个蒸笼，把这六个大蟑螂放了进去，接着就关上蒸笼盖子开始蒸蟑螂。
　　“我先把这个味道束缚住。”雪村千鹤从身后掏出了一根丝，接着这根丝就自动绕了上去，围着蒸笼绕了一圈。
　　看着这一幕，黑木隆二放心了不少，他一点都不想闻闻清蒸蟑螂的味道。
　　“不需要我出手就好，我不想闻着蟑螂的味道吃饭。”稻荷神一直在旁边看着，看到雪村千鹤吧蒸笼围住了以后，这才放心了不少。
　　“稻荷神大人的脾气我还是清楚的，我可不敢让稻荷神大人出手。”雪村千鹤杵着下巴，媚眼如丝的看了稻荷神一眼。
　　稻荷神没有搭理雪村千鹤，他慢条斯理的吃着自己的纳豆拌饭，实际上只要不牵扯到自己，稻荷神很少搭理其他的妖怪。
　　不过雪村千鹤倒也知道稻荷神的脾气，所以也没有说什么，而是期待的看着黑木隆二。
　　黑木隆二拿着长筷子夹起来看了一下，虫汁面已经煮的差不多了，雪村千鹤不喜欢吃太软的面。
　　黑木隆二把虫汁面捞了出来，然后再把汤倒了进去，雪村千鹤小姐不喜欢太多的调料，按照她的说法，这样做出来的虫汁面才足够原汁原味。
　　“如果可以的话，我真的不想把这个蒸笼打开。”黑木隆二叹了口气，然后看了雪村千鹤一眼。
　　随着虫汁面摆放在桌子上以后，这个家伙的脸上就多了一抹红晕，眼睛也变得水灵灵的。
　　“老板你快点啊！”雪村千鹤着急的催促了一下。
　　“好。”黑木隆二认命的打开了蒸笼，接着一股非常难以形容的味道就冲了上来，黑木隆二捏着鼻子，把这几个蟑螂夹了出来，放在了雪村千鹤的虫汁面上。
　　而稻荷神早就用妖力封锁了自己的周边空气，让味道不会冒进来。
　　看着那几个蒸好的蟑螂，黑木隆二感觉自己今天晚饭都不用吃了。

第六十六章 吃面时的雪村千鹤
　　如果是穿越之前，有人问黑木隆二蟑螂蒸熟了是什么颜色，那么黑木隆二肯定回答不出来，然后只能建议对方去小破站上找几个无聊的阿婆主测试一下，毕竟也许对方处于无聊，就直接给测试了。
　　现在的阿婆主穷极无聊的情况下，别说是蒸蟑螂了，甚至直接把蟑螂解刨了都行。
　　但是现在，在雪村千鹤小姐的指导和帮助下，黑木隆二成功的制作了一份清蒸蟑螂，那个味道一出来，黑木隆二就有一种想要吐的感觉，而且被蒸熟的蟑螂还带着一丝透红，不过总体的颜色还是蟑螂的那个褐色。
　　黑木隆二尽量不去看这份清蒸蟑螂搭配的虫汁面，不然的话他担心自己晚上都没有胃口吃水果了，这些蟑螂的个头搭配上虫汁面的诡异颜色，黑木隆二觉得说这个料理是黑暗料理，都不太配，这个料理已经达到了精神污染的程度。
　　“雪村千鹤小姐，这是你的虫汁面和清蒸蟑螂，请慢用。”黑木隆二用一种非常强大的自控能力，把这碗精神污染的料理端给了雪村千鹤。
　　“好的，多谢你啦，老板。”雪村千鹤高兴的接了过来，然后她的口水就哗啦哗啦的滴落在了桌子上，冒起了一大团的黑雾。
　　“...”黑木隆二看着桌子上的黑雾，有点无语，他在认真的思考着自己是不是应该和雪村千鹤要一下家具的维修费用，毕竟这些黑雾还是很有影响的，就如同强硫酸一样，特别的可怕。
　　不过黑木隆二更加想要逃避的还是雪村千鹤小姐吃饭时的样子，如果说虫汁面和清蒸蟑螂只能算是精神污染的话，那么雪村千鹤吃虫汁面的时候，简直就是一个移动中的***拍摄现场配音。
　　“呼...呼...”雪村千鹤拿起筷子，夹起一筷子的虫汁面，然后连着一个大蟑螂，一起塞进了嘴里，用力的咬了下去，咀嚼了几下，然后露出了满足的神情。
　　“嗯~”雪村千鹤脸上的那抹红晕更加的明显了，而且还发出了一声非常妩媚的声音。
　　“喂喂，我要报警了啊。”黑木隆二的嘴角抽了抽，真的是防不胜防，明明自己都已经刻意的远离了雪村千鹤，但是这个声音还是避免不了。
　　“真是的~老板~你让人家吃饭的时候怎么能够控制住自己嘛~”雪村千鹤媚眼如丝，吐气如兰，黑木隆二忍不住翻了个白眼，算了，反正他也已经习惯了雪村千鹤在吃虫汁面时的样子。
　　“雪村，你这个习惯还是不会变，不过比起以前，还是好很多了。”稻荷神擦了擦嘴巴，他吃完纳豆饭了，现在的心情好了许多。
　　“雪村小姐以前是什么样的？”黑木隆二有点好奇，他也已经从稻荷神这里听过，之前的一段时间，这些妖怪其实都是跟传说中的一样凶残，不过现在在阴阳师协会的约束下，只能吞噬人类的情感能量了。
　　“这个家伙，以前在东京都有过一个传言，一个男人被吞噬了脑髓，但是他的身体上检测出大量的粘稠液体，所以你应该可以猜到这个家伙都做了一些什么吧？”稻荷神笑了笑，然后就站了起来，把碗筷收了起来，递给了黑木隆二。
　　“猜不到，所以到底是发生了什么事情？”黑木隆二有点好奇，莫非是雪村千鹤的口水把那个受害者淹没了？
　　“你知道么？对于络新妇来说，脑髓的美味程度超过虫子一百倍，所以你懂了么？”稻荷神看着黑木隆二，翻了个白眼。
　　“...我不太想懂啊...”黑木隆二看了一眼正在吃虫汁面的雪村千鹤，心里已经大概明白吞噬脑髓的时候，雪村千鹤的一个状态，看来络新妇雪村千鹤小姐，是一个变态这件事，已经是注定的了。
　　不过还好现在有了阴阳师协会，那种非常可怕的事情就已经不会再发生了。
　　“老板，我先走了，对了，忘了跟你说一声，最近有一个非常麻烦的家伙来到了东京都，你明天尽量不要去外面。”稻荷神站了起来，他的身上穿着白色的御神袍，额头上还挂着一个面具，看起来格外的帅气。
　　“是什么东西？”黑木隆二有点好奇，他怎么没有听阴阳师协会的人说过。
　　“你明天就知道了，最好别出门，特别是发生异常天象的时候。”稻荷神微笑的看着黑木隆二，他并没有把那个妖怪的名字念出来，毕竟那个家伙是一个非常特异的存在。
　　“诶？好的，那么我明天买买食材就回来。”黑木隆二点了点头，他没有什么优点，不过他听劝，别人的劝说他还是会听的，不会像是一些没事找事的人，明明说了不能出门，还要跑出去浪来浪去。
　　不过一般来说这种角色的存在就是为了给剧情推进进度的，特别是恐怖片，那会黑木隆二很不理解，为什么明明周围人都说那个是凶宅，还非要进去玩玩？
　　为什么别人都说不能去碰那个蜡烛，但是就是要过去摸一下，甚至还点燃了看看？
　　不过后来黑木隆二悟了，如果没有这些角色的推进，那么这个恐怖片也没得拍了。
　　“嗯，那我就先走了，明天过来给你付饭钱。”稻荷神推门走了出来，身形刚刚出去就隐没不见了。
　　黑木隆二看着稻荷神的背影，然后就开始准备洗碗，不过黑木隆二有点犹豫，要不要把自己招人的牌子拿出去，虽然晚上还是没办法招人的，但是白天也可以考虑一下。
　　“要不要让原田怜樱来当服务员呢...”黑木隆二摸着下巴思考了一下，不过还是没有决定让原田怜樱过来，毕竟原田怜樱虽然是一个能够看见恶灵的女孩，但是让对方接触这些妖怪也不是很好。
　　“嗯~啊~”听着雪村千鹤的声音，黑木隆二的手一抖，差点把这个碗摔在地上。
　　无奈的看了一眼满脸都是红晕的雪村千鹤，黑木隆二感觉这种状态说是从拍摄现场出来都没有问题了。
　　黑木隆认真的思考着，要不要给雪村千鹤推荐一下别的料理？

第六十七章 妖怪也存在天敌关系
　　黑木隆二是一个正经的厨师，开的居酒屋也是正经的居酒屋，而不是某些挂着居酒屋的牌子，但是实际上却在搞事情的店铺，所以自然黑木隆二也不希望自己的居酒屋里出现这种类似于***拍摄现场的声音，不知道的话还以为是不是哪个剧组来这里拍戏了。
　　“雪村千鹤小姐，您吃完了吗？”黑木隆二颇为无奈的看着雪村千鹤，这个家伙的声音就不能小一点吗？每次都这么大，还好现在没有其他客人进来，不然怎么想都是非常麻烦的事情。
　　“呼...老板，都怪你的虫汁面太好吃了嘛。”雪村千鹤大口大口的喘着气，她脸上的红晕还没散去。
　　“你这搞得跟我的店铺是什么粉红色灯光的场所一样。”黑木隆二无奈的摇了摇头，稻荷神吃完的碗筷这些已经洗好了。
　　“老板，你这是被雪女传染了吗？”门被推开，接着黑木隆二就看见裂口女戴着口罩走了进来。
　　“诶？原来是雪村千鹤小姐也在啊，怪不得我就说老板怎么今天有点不对劲。”不过还没等黑木隆二开口解释一下，裂口女就看见了一脸事后表情的雪村千鹤。
　　“是裂口女啊，你今天也来吃饭吗？”雪村千鹤自然也看见了裂口女，但是她现在浑身软绵绵的，不太想动，所以就看着裂口女点了点头，算是打了一个招呼。
　　裂口女把自己的口罩摘了下来，在老板的居酒屋里是不需要戴着口罩的，毕竟除非有一些误闯此地的普通人，不然大家其实都对裂口女的那张血盆大口没有什么太大的感觉。
　　裂口女咧开嘴，猩红的血盆大口张了开来，看起来格外的可怖。
　　“肯定是吃饭啊，不过今天我只想喝点酒，然后吃点小食，老板，麻烦给我来一份清酒，再来一份唐扬鸡块和毛豆。”裂口女笑眯眯的坐了下来。
　　“看来裂口女小姐今天心情不错啊。”黑木隆二熟练的拿出一壶清酒，然后就放在了炉子里煨热，接着就开始给裂口女准备她今天需要的唐扬鸡块和毛豆。
　　“嘿嘿~”裂口女笑的更加开心了，她的嘴巴咧到了耳朵下边，整个妖的表情都非常的愉悦。
　　“嗯，我闻见了人妖恋的味道。”雪村千鹤无力的趴在桌子上，她不太想说话。
　　黑木隆二眉头一挑，关于裂口女的情感这件事，黑木隆二还是略知一二的，毕竟作为一个都市怪谈类型的妖怪，却对一个普通的人类男性动心，这是非常少有的事情。
　　而且之前裂口女小姐也在喝了酒以后，发出过要拿大剪刀捅对方一下的宣言，在黑木隆二看来这样其实是有一点病娇的倾向。
　　“哼哼，那个家伙就是一个木头，什么都不懂，不过这样也好，他在学校里就不会有太多人追求了。”裂口女托着下巴，笑的非常的开心。
　　“你这家伙，阴阳师协会可是明令禁止人妖恋的，你可别被发现了。”雪村千鹤转了下脑袋，脸上又多出一对眼睛。
　　“怎么会，我都是远远的看着他，上次跟他见面还是好几天之前的事情了。”裂口女歪头想了想，她肯定不想去触阴阳师协会的霉头。
　　毕竟阴阳师协会能够镇压那么多的妖怪，一方面是因为妖怪们大多各自为战，很少能够聚拢，另外一方面也是因为阴阳师协会里有几个实力强到不像人的老家伙。
　　“裂口女小姐，这是你的清酒和毛豆。”黑木隆二走了过来，把裂口女要的清酒和毛豆放了上去，至于唐扬鸡块，还需要等上一段时间。
　　“谢谢老板~”裂口女接了过来，然后背后背着的大剪子不小心戳了一下黑木隆二的椅子。
　　黑木隆二自然看到了这一幕，他捏了捏自己的眉心，觉得自己应该去找稻荷神或者酒吞童子，要一些很坚硬的木质家具，不然这些桌椅早晚都要报废。
　　“呼~反正你有分寸就行，我就先走了，黑木老板~”雪村千鹤扶着桌子站了起来。
　　“好的，雪村千鹤小姐，请慢走，欢迎下次再来。”黑木隆二点了点头，雪村千鹤的饭钱已经给过了，足够自己的居酒屋很长一段时间都不来虫子了。
　　“嗯，我听说最近有一种蛾子很好吃，我打算下次去抓点养着，然后让老板你帮我油炸一下。”雪村千鹤舔了舔嘴唇，她的眼睛又蒙上了一层水雾。
　　“对了，那是一种叫做黑条灰灯蛾的蛾子，老板你记得到时候帮我查查怎么做比较好吃。”雪村千鹤又补充了一句。
　　“...好吧。”黑木隆二嘴角抽了抽，在雪村千鹤的帮助下，黑木隆二感觉自己迟早会成为一个昆虫学大师。
　　黑木隆二有点不知道应该说什么，毕竟蛾子这种东西实在是有点太恶心了，而且这会让黑木隆二想起在乡下的时候，白天上厕所，结果一抬头就看见一大堆快碰到头顶的蛾子条，一只一只的聚集在一起，然后还会垂下来，非常的恶心。
　　而这个时候，是不能叫的，因为一旦叫了，蛾子受惊了，那么就有非常大的可能性让一只蛾子扑进嘴里，给童年带来一个抹不去的记忆。
　　不过黑木隆二十分好奇的是，这个世界上真的会有人去研究蛾子怎么做比较好吃么？而且现在都快冬天了，也不知道雪村千鹤去哪里找蛾子。
　　黑木隆二估计对方也就是通过别人养殖的蛾子去找，或者这个世界上因为有妖怪，也许有些地方现在还有蛾子也说不一定。
　　“不过这么一说的话，蛾子有妖怪么？”黑木隆二看着已经准备出去的雪村千鹤，好奇的问了一句。
　　“蛾子妖怪？有啊，富士山上就有一只蛾子妖怪，不过那个家伙从来不敢见我。”雪村千鹤手指上长出了一根黑色的长刺，然后她给自己剔了剔牙，有一只蟑螂腿卡在上面了。
　　“...不敢见你才是最正常不过的事情吧？”黑木隆二觉得对方做的选择很对，蛾子见蜘蛛，这不是送死么。

第六十八章 自古金毛多……
　　“那个家伙明明那么漂亮，我怎么会舍得吃掉她。”雪村千鹤看出了黑木隆二眼里的意思，嗔怪的瞪了黑木隆二一眼。
　　“漂亮？她？”黑木隆二把唐扬鸡块捞了出来，好奇的看着雪村千鹤，他刚刚应该是没有听错的，雪村千鹤说的就是她。
　　“雪村千鹤小姐说的是富士山上的那个工藤吧？不得不说她的确..非常的有魅力。”裂口女接过黑木隆二递过来的唐扬鸡块，放在了桌子上。
　　“裂口女小姐也认识她？”黑木隆二有点好奇，不过工藤这个名字总是让黑木隆二有点出戏，毕竟穿越之前，黑木隆二刚刚看完了名侦探柯南的剧场版。
　　“认识啊，工藤小姐是我们妖怪里很漂亮的一个妖怪，不过因为她的性格比较孤僻，所以很少会有妖怪和人看见过她。”裂口女喝了一口清酒，然后拿起一块唐扬鸡块放进了嘴里，满意的点了点头。
　　黑木隆二更加好奇了，毕竟能够被其他两个女性妖怪认为很漂亮，那就说明对方的确是一个美到一种程度的妖怪。
　　不过黑木隆二有点奇怪的事情是，蛾子这种很恶心的生物，真的存在什么特别漂亮的蛾子么？
　　“工藤小姐啊...我感觉她就如同太阳和月亮的孩子，感觉所有的美好全部汇聚在了她的身上。”雪村千鹤擦了擦嘴巴上的口水，让黑木隆二侧目地看着她。
　　这家伙不是说不会吃了那个什么工藤小姐么，那么现在从嘴巴上流出来的是什么玩意？
　　“这个..这个是眼泪！对了，我先走了，下次见。”雪村千鹤注意到了黑木隆二的眼神，有点不好意思的转身跑了出去。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，不过雪村千鹤的这个态度，让黑木隆二内心的好奇心提到了顶点，穿越之前，穿越之后，黑木隆二自认也算是看过不少的美女，更不用说还有这么多可以出道的女妖怪了。
　　还有原田怜樱这个似乎患有多重人格的女孩子，也是黑木隆二见过的美少女，但是其中很少有那种可以称之为绝美的类型，更何况雪村千鹤本身的颜值也不低。
　　“老板，你这是想要去看看了，对吧？”裂口女给自己倒了一杯酒，坏笑着看着黑木隆二。
　　“是有一点想看看，毕竟你们说的几乎就是天下第一美女了。”黑木隆二点了点头，但是他内心还是有些顾忌，毕竟这里的人对美似乎有些误解，最起码穿越之前看过的那些什么日本最美美少女，根本看不下去。
　　“哈哈，那老板你可以找时间去富士山看看，不过想要找到的概率非常的低。”裂口女吃唐扬鸡块的时候，都是小口小口的吃，一个鸡块要咬好几次才吃的完。
　　黑木隆二当初问过裂口女，为什么不直接一口吃完，然后那天裂口女气的差点把黑木隆二的脑袋塞进她的嘴里，让黑木隆二好好看看她的嘴到底有多大。
　　所以后来黑木隆二学精了，面对这些妖怪尽量不要去问他们容貌的问题，毕竟黑木隆二也不知道自己问的这个问题，是不是就刚好触了霉头。
　　“裂口女，你最近都没怎么出去觅食么？”黑木隆二把虫汁面的碗筷收了起来，这些东西也都是专门给雪村千鹤用的，如果不是因为黑木隆二不想太浪费，其实这些碗筷黑木隆二连洗碗的想法都没有，直接就丢了。
　　“...”裂口女拿着酒杯的手愣了一下，接着一脸讪笑的看着黑木隆二。
　　“嘿嘿..我一时之间忘了这个事情。”裂口女十分尴尬的笑了笑，这段时间为了见那个人，裂口女都已经快要忘记自己是一个妖怪这件事了。
　　黑木隆二有点无奈，裂口女这家伙是认真的么？还能把这种事情忘了，让脚下埋着尸体的樱井小姐情何以堪，要知道这段时间黑木隆二都从白天的客人那里得知了樱井小姐的传闻，对方的实力应该又增强了一些。
　　“那么裂口女小姐是喜欢对方么？”黑木隆二拿着水冲了一下虫汁面的碗，接着就加入洗洁精开始冲洗这个碗。
　　黑木隆二决定冲它个十几次，不然的话总感觉那些虫子还在里面一扭一扭的。
　　“我才不是！”裂口女小姐拍桌而起，鸡块都被震的飞了起来。
　　“那么如果对方被别的女人告白了呢？”黑木隆二这次很执着的又问了一句，裂口女小姐的感情实在是进展太困难了，黑木隆二都看不下去了。
　　再这样下去的话，黑木隆二觉得柯南大结局了，裂口女小姐还没有表白。
　　“我的这把剪刀，已经很久没有见血了。”裂口女冷笑的摸了摸自己背后的剪刀，看的黑木隆二嘴角一抽一抽的。
　　“阴阳师协会不准你这样做的吧？”黑木隆二叹了口气，如果这都不算吃醋的话，那么黑木隆二也不知道怎么形容了。
　　“没关系！我只是把她弄的和我一样美。”裂口女眼珠一转，然后立刻想到了一个好方法。
　　“你这不是喜欢他就真的有鬼了。”黑木隆二翻了个白眼，把想要接近暗恋对象的女人毁容，这不是病娇这是什么。
　　“我...”裂口女脸本来就在清酒的作用下有点红，现在更加的红了。
　　黑木隆二把洗好的碗筷放在了消毒柜里，接着就又拿出一壶清酒，开始煨酒。
　　“裂口女小姐啊，你看动漫么？”黑木隆二看着裂口女，问了一句。
　　“诶？没看过，不过我听说纸绘挺喜欢的，而且一直在看。”裂口女有点懵，她感觉黑木隆二的思维有点跳跃。
　　“纸绘先生毕竟是要依靠那些东西生活的，不过这不是重点。”黑木隆二想起了纸绘先生那可以被称之为神的能力，如果不是阴阳师协会管控着，估计会有更多的人抱着纸片人老婆睡觉。
　　“重点是，自古金毛多败犬，傲娇毁一生啊。”黑木隆二看着有点病娇的裂口女小姐，感叹了一句，上个喜欢对方但是不表白的，就是教训。

第六十九章 黑木先生，和我结婚吧！
　　看着呆愣的裂口女，黑木隆二耸了耸肩，最烦这些傲娇女角色了，明明直接告白不就好了，结果一个动漫从第一集开始表白到最后一集为止，黑木隆二都没见男女主表白。
　　“老板啊。”裂口女托着下巴看着黑木隆二。
　　“怎么了？”黑木隆二把消毒箱打开，然后把碗筷拿了出来，希望今天待会来的客人都正常一些，不要再来一些麻烦的客人了。
　　“你谈过恋爱么？”裂口女的这个问题让黑木隆二整个人都愣了那么一秒。
　　这个问题黑木隆二还真的没办法回答，毕竟黑木隆二自己其实就是一个口头大师，或者说评论区王者，虽然嘴上说着各种各样的骚操作，但是实际上让黑木隆二自己谈下实战经验，黑木隆二只能哑火。
　　“咳，目前没谈。”黑木隆二咳嗽了一声，顺势把自己的尴尬情绪掩饰了过去。
　　“哦，原来没有谈过啊，我还以为呢~”裂口女一挑眉，一脸坏笑的看着黑木隆二。
　　“不过如果是我谈恋爱，肯定不会像是你这样啊，如果我有喜欢的人，那么我肯定是直接跟她表白，然后一步到结婚的那种。”黑木隆二被揭穿后有点脸红，不过还是立马找到了如何反击的方法。
　　“结婚？老板你要结婚了吗？请和我结婚吧，黑木隆二先生！”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见一个穿着和服的女孩子急匆匆的走了进来，一脸的欣喜。
　　这是一个有着齐腰长发的女孩子，头上戴着金色的头饰，纤细的身材和优美的嗓音，再加上这身特别有辨识度的和服，黑木隆二一下子就明白这一位是谁了。
　　而且来吃饭的妖怪客人里，喜欢这样说话的也就只有一位而已。
　　“姑获鸟小姐，您可能是有点误解，其实我并没有准备立马结婚。”黑木隆二看着急迫的姑获鸟，立马摆了摆手，赶紧解释了一下。
　　“我听见了！老板，我刚刚进来就听见你要结婚，我结婚申请书都带来了，签字吧。”姑获鸟从自己的怀里掏出了一张纸，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这张纸的确就是日本这里的结婚申请，而且上面已经写了一些女方的信息，字体很好看。
　　“你这东西不是随身都带着的么...”黑木隆二忍不住叹了口气，姑获鸟随身带着结婚申请书这件事，黑木隆二也是后来才知道的。
　　“真是的，老板，你不是说如果你谈恋爱的话，直接一步到结婚的嘛。”裂口女拿着杯子开心的看着戏，刚刚她就感觉到了姑获鸟的气息。
　　“那问题是，我现在还没有遇到让我心动的女孩子啊。”黑木隆二有点无奈，从穿越以来，唯一跟自己告白的就是蜂后学姐了，而其他女孩子都和专注于厨艺的黑木隆二没有什么共同话题。
　　毕竟当女孩子问要不要去看电影的时候，她肯定不会说要带着她去练颠勺的男孩子的，而且有一次一个学妹放假的时候来找黑木隆二吃午饭，在长椅上坐着的时候，黑木隆二莫名的感觉到了一丝现充的美好。
　　不过幸福是短暂的，在学妹嘟着嘴闭着眼睛，让黑木隆二帮她看看脸上有没有痘痘的时候，黑木隆二忘记自己刚刚还在家里练厨艺这回事，结果直接把沾着芥末和锅灰的手放在了学妹的脸上。
　　然后就没有然后了，黑木隆二在泪奔的学妹身后，才后思后觉对方的意思其实是让自己亲一下她。
　　“黑木先生你也真是的，我还以为你都要结婚了，唉。”姑获鸟叹了一口气，坐在了椅子上，一脸的愁容。
　　看着眼前的姑获鸟，黑木隆二总觉得有点出戏，毕竟在穿越以前，黑木隆二是个已经退坑的前痒痒鼠玩家。
　　抽到的第一个sr就是姑获鸟，成为了非洲人的黑木隆二很长时间唯一的群攻手就是姑姑，所以他觉得姑获鸟就应该拿着一把伞，然后时不时的来一个伞剑。
　　黑木隆二看了一眼姑获鸟的衣服，他总觉得对方会突然从和服下面掏出一把纸伞，然后来个天翔鹤斩，接着自己就死了，爆出一个御魂...
　　黑木隆二猛地摇了摇头，把这些奇怪的想法从脑海里丢了出去，可能是偶尔回忆起来以前的事情，毕竟姑获鸟算是陪伴了非酋时期的黑木隆二很长一段时间。
　　“不说这些了，姑获鸟小姐，你打算吃点什么吗？”黑木隆二看着姑获鸟问了一句，不然的话黑木隆二觉得姑获鸟还会在结婚这个事情上和黑木隆二掰扯很久。
　　“我想要吃一份吃了就可以和黑木先生结婚的料理。”姑获鸟嘟着嘴，气鼓鼓的看着黑木隆二，黑木隆二的嘴角抽了抽，这个家伙是认真的么。
　　“咳咳，本店没有吃了就能和黑木先生结婚这道料理，麻烦你换一道。”黑木隆二立马拒绝了姑获鸟的请求，开什么玩笑，要是自己真的在这张纸上签字了，姑获鸟真的会和自己的结婚的。
　　“嘿嘿，本来感觉我自己还是挺菜的，但是一想到有姑获鸟，我就放心了不少。”裂口女拍了拍胸脯，一脸得意的看着黑木隆二。
　　“……姑获鸟小姐本来就是想着找一个对象，不过太急切了。”黑木隆二嘴角抽了抽，裂口女这个家伙，分明就是说给他听的。
　　“没办法，我就是想有个自己的孩子...”姑获鸟一脸的难过，就差在脸上挂个黑线了。
　　黑木隆二捏了捏眉心，他其实还是理解姑获鸟的心情的，毕竟现在阴阳师协会拒绝姑获鸟接近人类的小孩子，违者重罚。
　　所以非常喜欢小孩子的姑获鸟，就不知道在什么的影响下，变得特别想要生个孩子，现在已经急迫到了找人迅速结婚的程度，不过普通人又怎么可能和姑获鸟结婚呢？
　　更何况姑获鸟对找结婚对象还有着自己独特的要求，虽然黑木隆二不知道为什么自己会成为姑获鸟的结婚对象，毕竟姑获鸟从来没有说过原因。

第七十章 妈妈桑的讲课内容会是什么
　　“所以姑获鸟小姐，您这次来居酒屋需要吃点或者喝点什么吗？”黑木隆二看着一脸愁容的姑获鸟，重复了一句。
　　“那就随便弄点吃吧...”姑获鸟垂头丧气的坐在椅子上，她的那张结婚申请书已经被她收回去了。
　　黑木隆二看了一眼看戏状态的裂口女，有点头疼，不过还是打算先把给姑获鸟的料理制作好，毕竟在心情沮丧的时候，吃点美食也是调节心情的一个方法。
　　“老板，我突然明白为什么雪女和樱井都会说你了。”裂口女笑的很开心，她嘴巴咧的也很大。
　　“...哈？”黑木隆二有点萌，雪女这个老司姬会说他倒是比较正常，毕竟黑木隆二之前还用雪女的本子这件事敲诈过她，但是樱井小姐会说什么，这个黑木隆二就不太明白了。
　　“樱井小姐说啊，黑木老板你就是一个不解风情的男人，跟你这样的男人谈恋爱肯定很无趣。”裂口女倒了倒酒壶，清酒没有了。
　　而姑获鸟听到恋爱的问题，也一下子竖起了耳朵，虽然还是有点无精打采，但是也有了点活力。
　　“我其实也觉得我自己挺无聊的，毕竟跟我这样的男人在一起，基本上一眼就可以看见头了吧？”黑木隆二倒也没有生气，这个事情也算是正常的事情了，黑木隆二不管是穿越之前还是穿越之后，都是一个不太受欢迎的家伙。
　　虽然穿越以后因为沉默寡言的原因，反而在学校里有那么一两个喜欢自己的妹子，但是后来也被黑木隆二的各种不解风情打败了。
　　黑木隆二自己也觉得，跟他这样的男人在一起，真的是一眼就能看见头，恋爱结婚以后估计也是一成不变的，或许过于平淡的感情说的就是他这样的类型。
　　“诶？不过樱井小姐还说，老板这样的男人结婚才会很放心呢。”裂口女有点奇怪，按理说这样说了以后，对方应该不是非常的生气么？怎么反而开始自黑了。
　　“嗯，我也这样觉得。”姑获鸟看着黑木隆二，认真的点了点头。
　　黑木隆二做菜的手都愣了那么一下，这两个家伙是怎么回事？莫非自己暴揍雪女的传闻，反而在妖怪之间获得了什么认可？不过好像这也和雪女没有什么关系。
　　“十分感谢各位的认可，虽然我自己觉得有点...”黑木隆二皱着眉头，实在是不知道怎么形容自己的心情，毕竟黑木隆二被两个美女当面夸奖适合结婚，莫名的有种不好意思的感觉。
　　不过黑木隆二突然反应过来，这不会是说他就是一个老实人吧？
　　黑木隆二擦了擦菜刀，然后就把香菇拿了出来，他要赶紧做菜，换个心情，他今天打算给姑获鸟做一份小鸡炖蘑菇，虽然是华夏菜，但是黑木隆二觉得这道菜挺适合在这个天气环境下吃。
　　“裂口女，你最近和那个小家伙怎么样了？”姑获鸟心情突然好了起来，她嘴上挂着一抹笑容，看起来十分的可爱。
　　“诶？那个..那个..哈哈哈，我都不知道诶，我最近一直在..嗯，研究如何用剪刀帮别人创造完美的笑容..嗯，就是这样！”裂口女尴尬的挠了挠头，然后扯了一个让黑木隆二都没办法相信的谎言。
　　不知道还以为裂口女是不是和某个喜欢和蝙蝠侠相爱相杀的超级反派达成了意见的一致。
　　“是吗？”姑获鸟微笑的看着裂口女。
　　“那个..你信吗？”裂口女看着姑获鸟的笑容，莫名的有点慌，要知道姑获鸟可是一个大妖怪，实力也是很强的那种，最起码比裂口女强很多。
　　“我...压根没信，不过看你的样子，距离成功还有很长的距离。”姑获鸟摇了摇头，然后一脸神秘的从怀里掏出了一张纸条。
　　黑木隆二自然也注意到了这张纸条，不过黑木隆二只是看了一眼，就没管了，比起关注别人的八卦新闻，黑木隆二更喜欢的还是把自己手头上的菜做好，然后让姑获鸟感受一下从内而外的温暖感。
　　“这个是？”裂口女虽然有着被揭穿谎言的尴尬，但是她现在的注意力还是在这张纸条上面。
　　“银座最大妈妈桑的讲座《如何七天让男人对你死心塌地》，虽然要价很贵，不过对我们妖怪来说也还承担的起，你要去吗？”姑获鸟晃荡着手中的入场券，说话的语气如同引诱亚当吃下苹果的蛇一样。
　　“这……”裂口女咽了下口水，双眼都快要发光了。
　　“这不好吧？”裂口女嘴上拒绝了姑获鸟，不过她的眼神一直在跟着那张纸晃荡着。
　　“诶呀，这张纸怎么掉了？不管了，反正我还有一张，我先去吃饭了，你不要算了。”姑获鸟笑眯眯的拿起一张入场券，然后把另外一张放在了裂口女的面前，就坐回自己的位置上去了。
　　“真是的，怎么在老板的居酒屋还有这种东西，我先帮老板收起来。”裂口女自言自语着，把这张入场券收了起来。
　　姑获鸟笑的很开心，这大概就是嘴上说着不要，但是身体却很老实吧？
　　黑木隆二一边处理着手上的小鸡炖蘑菇，一边看了一眼笑的很高兴的姑获鸟。
　　他记得姑获鸟其实并没有什么自己的产业，那么这么一说的话，姑获鸟如何获得这张入场券就是一个值得深思的问题了。
　　黑木隆二想起来以前的时候，姑获鸟也是买了一个很贵的东西，结果第二天就有新闻，一个专门放高利贷的极道组织被不明人物坑的钱都没了，民众拍手称快。
　　虽然后来黑木隆二也问过姑获鸟，这个事情和她有没有关系，但是姑获鸟一脸呆萌的看着他，问什么是高利贷，而且黑木隆二也没有其他的证据，最后不了了之。
　　不过现在似乎明天可以再去关注下这类的新闻，如果再看见某个放高利贷的极道组织被坑没钱，那么基本上就是姑获鸟做的，没得跑了。

第七十一章 冒菜
　　“姑获鸟小姐，这是你的今日随机料理，请慢用。”黑木隆二把做好的小鸡炖蘑菇配上一碗白米饭，一起端在了姑获鸟的桌子上。
　　“这是什么？”姑获鸟眨着自己的大眼睛，一脸迷惑的表情。
　　姑获鸟并没有吃过来自华夏的小鸡炖蘑菇，而且日本也没有类似的料理，所以现在的姑获鸟就非常的茫然。
　　“这个是姑获鸟小姐你的随意料理，我用华夏的菜小鸡炖蘑菇，作为这次的主菜。”黑木隆二笑着解释了一下，他喜欢把华夏菜推荐给其他的客人。
　　“华夏的菜吗？我试一下，感觉应该会很好吃，毕竟是黑木先生你做的菜。”姑获鸟微笑的看着黑木隆二，目光似水，让黑木隆二的嘴角抽了抽。
　　“哇哦~”一旁的裂口女跟着起哄，刚刚姑获鸟给裂口女的讲座入场券，这个妖情还是得还一下的。
　　“裂口女小姐还要吃点什么吗？”裂口女的起哄行为成功的引起了黑木隆二的注意力，黑木隆二决定把这个起哄的家伙弄走，不然再这样下去，鬼知道裂口女会不会开始大肆传播谣言，说什么自己和姑获鸟小姐已经私定终身什么的。
　　按照裂口女的性格，还真的有可能发生这种事，不过还好那个最为八卦的妖怪不在，不然黑木隆二已经可以预测到明天的妖怪届新闻头条是什么了，虽然黑木隆二也不知道妖怪届存不存在什么新闻头条。
　　“老板残忍无情，哼哼，这是给你的饭钱。”裂口女哼哼了两声，然后放下一根情绪棒，就打算走了。
　　“欢迎下次再来。”黑木隆二微笑的看着裂口女，这个凑热闹的家伙走了就行，这样下去就算姑获鸟做了什么事情，或者说些什么，黑木隆二也不担心了。
　　“略，我待会就跟二口女说，嘿嘿。”裂口女走到门口，然后冲着黑木隆二吐了一下舌头，接着就戴上口罩跑了出去。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这家伙是认真的吗？如果给二口女那个超级八卦传播机器知道了这种传闻，黑木隆二觉得自己的风评就要被毁了，毕竟二口女是一个思维非常跳跃的家伙，听到姑获鸟跟自己递结婚申请书，对方可以直接跳到姑获鸟带着和自己的孩子被逐出家门的狗血剧情。
　　“啊...我现在追出去打晕她，让她失忆还来得及么？”看着已经跑出去的裂口女，黑木隆二很想提起酒吞童子给自己的棒球棒追出去。
　　“黑木先生你还会失忆吗？”姑获鸟有点惊奇的看着黑木隆二，黑木老板不是普通人类么？
　　“会，物理的，不过成功率有点问题。”黑木隆二认真的点了点头，然后提起身旁的棒球棒给姑获鸟看了一下。
　　“这样啊...那估计是来不及了。”姑获鸟笑的很好看，黑木隆二必须承认这些女妖怪似乎就没有长得丑的。
　　姑获鸟笑完以后就拿起筷子，开始吃这次黑木隆二做给她的小鸡炖蘑菇，不过这个料理的味道和颜色都挺好的，香气让姑获鸟感觉自己的肚子都叫了一下。
　　姑获鸟夹起一块鸡肉，塞进了嘴里，慢慢的咀嚼着，鸡肉的香味和调料的味道一下子就冲了出来，再加上那独特的味道，姑获鸟一下子就喜欢上了这道从来没有吃过的小鸡炖蘑菇。
　　“味道不错吧？”现在居酒屋里就姑获鸟一个客人，黑木隆二自然注意到了对方脸上的表情，非常的满足，就如同那些吃了自己料理的其他客人一样，黑木隆二很喜欢看着客人们的这个表情，会让他有一种厨师的成就感。
　　“很好吃，黑木先生你的料理真的超级棒，如果可以的话，我想吃一辈子。”姑获鸟满足的看着黑木隆二，这份小鸡炖蘑菇的美味程度相当的棒，姑获鸟从来没有吃过这么独特的料理。
　　“姑获鸟小姐又在开玩笑了，我可不适合做姑获鸟小姐的丈夫。”黑木隆二尴尬的挥了挥手，他真的不是很懂为什么姑获鸟就盯着他。
　　“不解风情的黑木先生呢。”姑获鸟笑了笑，然后就继续吃着自己的小鸡炖蘑菇，看着低头吃饭的姑获鸟，黑木隆二尴尬的摸了摸鼻子，他决定做点料理给自己转移一下注意力。
　　黑木隆二伸了个懒腰，然后打开自己的冰箱看了一下，现在冰箱里的食材比较少，看上去种类也比较繁杂，不过黑木隆二却突然想起来了一个以前吃过几次的菜，虽然黑木隆二也不知道会被分类到什么菜系里去，但是味道还是可以的，黑木隆二揉了揉自己的肚子。
　　之前碰到雪村千鹤时变得没胃口，现在经过姑获鸟这么一闹，黑木隆二突然觉得自己的胃口好了很多，最起码可以吃下去了。
　　黑木隆二把这些杂七杂八的食材拿了出来，放在桌子上，接着就拿起菜刀，准备洗洗菜然后切一下，接着就可以给自己做晚饭了。
　　“黑木先生现在准备做什么吃的？”姑获鸟擦了擦嘴巴，好奇的看着黑木隆二。
　　“也是华夏这里的料理，冒菜，不过没办法说是什么菜系，味道还是很好的。”黑木隆二看着姑获鸟，解释了一下。
　　“诶~”姑获鸟杵着下巴，眨着眼睛看着黑木隆二。
　　“姑获鸟小姐吃完了么？”黑木隆二看着姑获鸟，问了一句，再这样下去的话，估计会发生一些很麻烦的事情。
　　“黑木先生真是的，这都不打算让我留下来吗？”姑获鸟嘟着嘴巴看着黑木隆二，一脸委屈巴巴的表情。
　　“不能，我要关门了。”黑木隆二立马摇了摇头，顺便给自己找了一个合适的理由。
　　“这就没办法了，下次我还会再来的，黑木先生。”姑获鸟有点失望的放下了一个东西，接着就走了。
　　黑木隆二拿起这个东西看了一眼，这是一个蛋，看起来挺小的，但是不知道这是个什么鸟的。
　　“下次试试。”黑木隆二知道姑获鸟不会随便送东西。

第七十二章 扩展时制和“弱女子”
　　第二天早上，黑木隆二起来的很早，这也是没有办法的事情，毕竟黑木隆二还记得昨天自己想要出门结果就被原田怜樱堵门的事情，所以今天为了避免同样被原田怜樱堵门，黑木隆二就早早的爬了起来。
　　“哈...这就是凌晨五点的东京都么？”黑木隆二打了一个哈欠，然后揉了揉眼睛。
　　即使早上起来的时候，黑木隆二就已经洗脸漱口了，但是困意也并不是能依靠冷水来驱逐的，所以黑木隆二现在还是很困。
　　凌晨五点的东京都虽然还是很安静，但是街头依然能够看见一些醉酒的大叔，或者顶着黑眼圈，低声骂着老板的社畜。
　　“小林大叔今天开门了么？”黑木隆二看到了小林大叔开的深夜食堂，现在还处于一个营业的状态中，而且门口还放着一个牌子。
　　黑木隆二看了一眼，上面写着【23:00~30:00，所有的酒水菜品八折销售】的字样，对于这个时间黑木隆二倒是没有什么奇怪的地方，毕竟在东京都，特别是深夜食堂这样的地方，为了表示当日事当日毕，所以一般他们的营业时间都会超过24这个时间点，而30这个时间点往往也就代表着第二天的早上六点。
　　这被称之为扩展时段，不过他也不是开深夜食堂的，所以黑木隆二往往很少用到这个时间段。
　　“今天小林大叔难得的降价促销啊...”黑木隆二站在店外也能听见里面的声音，听起来今天小林大叔的生意是很不错的。
　　黑木隆二有点犹豫要不要进去看看，毕竟小林大叔难得降价促销，而且自己也很久没有和小林大叔聊过天，吃过小林大叔的料理了。
　　不过黑木隆二还是放弃了进去的想法，毕竟昨天自己可是被原田怜樱坑的有点惨，现在小林大叔对自己应该还是有一个误解的，所以黑木隆二可不想进去触个霉头。
　　黑木隆二不会承认最主要的原因是因为如果现在进去的话，当着那么多客人的面，他实在是没有办法和小林大叔解释这个事情。
　　黑木隆二摇了摇头，继续往前走着，待会买完食材回来的时候，再跟小林大叔说说昨天的事情。
　　黑木隆二所在的街道附近，另外一条街是一个比较特殊的地方，那里充斥着各种挂着粉红色灯饰的场所，黑木隆二很早就知道了，毕竟之前学校里的不良们曾经就吹嘘过自己认识罩着那条街的极道组织大哥。
　　但是黑木隆二从来没有去过那个地方，除非那个地方有一家藏在歌舞伎町挂着侦探事务所的酒吧，那样的话黑木隆二还有一点兴趣。
　　“这不是黑木同学嘛。”黑木隆二听到了一个有点陌生的声音从身后传来，不过会叫他黑木同学的，应该是当初高中的同学。
　　黑木隆二有点疑惑的回过头，他都这么早的出门了，怎么还是能够遇到熟人？这大概就是传说中的缘分？
　　刚刚回过头，黑木隆二就后悔了，因为他看见那个曾经在学校里被自己拒绝的蜂后学姐，正冷笑的看着他。
　　“是蜂...井上前辈啊。”黑木隆二本来都要把蜂后这两个字脱口而出了，不过在看到井上学姐那瞬间犀利起来的眼神后，黑木隆二还是把对方的名字叫了出来。
　　“呵，我可当不起黑木同学的尊称，你来这个地方做什么？”井上学姐抱着手冷哼了一声，她的身上穿着看起来就非常昂贵的皮草大衣，再加上那精致的妆容，看起来蜂后学姐大学以后混的更好了。
　　“我去买菜，井上学姐，早上好，再见。”黑木隆二感觉自己今天简直就是倒大霉了，那么早出门还能遇到蜂后学姐，而且对方看起来刚刚从那条街上出来。
　　“你给我站住！”蜂后学姐有点气急败坏，这个剧情发展不符合她的设想啊，按理说黑木隆二不是应该感觉到和她的差距而羞愧不已么？
　　黑木隆二毫无所动，似乎根本没有听到一样，你一个蜂后学姐叫我站住就叫我站住，你当你是谁啊。
　　“哈，纯子，这个小子是谁？”还没走远，黑木隆二就听见了一个十分粗犷的声音。
　　然后一个个子保守在一米九以上的黑大个就站在了自己的面前，对方穿着一个花衬衫，看起来十分的骚气。
　　“真厉害啊。”黑木隆二感叹了一句。
　　毕竟凌晨五点多还是挺冷的，而对方那粗犷的胸大肌还露在外面，看起来十分的强壮。
　　“武田~这就是我当初和你说过的那个在学校里的人渣。”蜂后学姐的声音一下子就变了，变得十分的甜腻，就如同声音里灌满了蜂蜜一样。
　　黑木隆二抬起头看了一眼，然后就看见一个长得和穿越之前的郭哒脸型有点神似的男人正一脸凶悍的看着他。
　　“原来你就是那个欺负井上的人渣啊，混蛋。”武田的确很壮，他一只手抓着黑木隆二的衣领，气势汹汹的看着黑木隆二。
　　黑木隆二有点无奈的掏了掏耳朵，这个情况下自己应该算是正当防卫了吧？
　　接着，黑木隆二就让这个叫做武田的男人见识到了什么叫做樱高的绝凶龙，在黑木隆二的大力之下，对方的肌肉就跟吹气吹起来的一样，一点都不经打，不一会就躺在地上躺尸了。
　　“没用的家伙。”蜂后学姐一下子就变脸了，她冷漠的踢了一脚还在躺尸的武田先生，让对方发出了一声痛苦的喊叫。
　　“纯子..你这个**女人..你给我..”武田努力的爬了起来，扑向了弱小无助的蜂后学姐。
　　结果还没近身，就被蜂后学姐一招摔技撂倒在地上，接着蜂后学姐用右膝盖压住武田，一击重拳打在了武田的心窝处。
　　武田先生眼睛一突，全身弯了一下，然后晕过去了。
　　“黑木同学，没想到高中毕业以后，你的力气似乎更大了。”蜂后学姐拿出一张纸巾，擦了擦刚刚碰到武田的地方，一脸的嫌弃。
　　“哪有，倒是井上前辈的空手道技巧越发的熟练了。”黑木隆二平静的看着蜂后学姐。

第七十三章 刚走了一个蜂后，又来了一个……
　　“呵。”蜂后学姐冷笑了一声，她的表情又恢复到了刚刚看着黑木隆二时的表情，似乎现在的她才是真实的自己一样。
　　“那么井上前辈没有什么事的话，我就先走了。”对于蜂后学姐的强大武力，黑木隆二并不奇怪，毕竟当初在高中的时候，他曾经就看见过蜂后学姐在一条小巷子里，把四个想要强行上她的不良全部撂倒了。
　　黑木隆二也是从那会才知道，蜂后学姐除了是一个长袖善舞的漂亮学姐以外，还是一个有着强大武力，可以自己保护自己的牛人。
　　所以黑木隆二那会给蜂后学姐的定位就是有着毛利兰的武力，但是却又有着栉田桔梗的人际能力的强大蜂后，最起码比起那些虽然有着人际能力，但是没办法自保的好很多。
　　“这附近有个没什么人的地方，我们去那里谈谈？”蜂后学姐站在了黑木隆二的面前，挡住了黑木隆二的路。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他当然知道蜂后学姐的意思，绝对不是看他身体强壮，打算带他去快活快活，看蜂后学姐捏拳头的样子，黑木隆二觉得对方应该是想和自己练练。
　　黑木隆二摸了摸下巴，然后看了一眼还在地上躺尸的武田先生，这个五大三粗的家伙，就是一个花架子，被自己揍了一顿，又被蜂后学姐来了一拳，估计一时半会是起不来了。
　　但是黑木隆二并不太想和蜂后学姐练练，毕竟黑木隆二虽然穿越以后体质和力量都得到了加强，但是本质上他还是一个没有任何格斗技巧的菜鸟，打打普通人倒也无所谓，但是如果要打保守练过好几年的蜂后，黑木隆二觉得可能有点麻烦。
　　“井上前辈，我还得去买食材的，所以改天吧。”黑木隆二摆了摆手，他倒也不是担心打不过蜂后学姐，毕竟自己现在身上还挂着那么多的东西，更不用说还有八岐大蛇的眼珠子。
　　“纯子！”一个听起来就很虚浮的声音，接着黑木隆二就看见一个梳着油头，开着豪华跑车的男的正一脸欣喜的看着他们两个。
　　“铃木帅哥~”蜂后学姐又在黑木隆二的面前上演了一番变脸绝技，分分钟就从刚刚那个冷漠到没有表情的样子，变成了如沐春风的样子。
　　“纯子，这两个家伙是谁啊？”铃木先生好奇的看了一眼正看着他的黑木隆二和躺在地上不动的武田先生。
　　“诶呀，就是两个极道，这个男的把这个大猩猩打了~咯咯，铃木先生，今天你要去哪里呀？”蜂后学姐很自然的打开了铃木先生的车门，坐了上去，然后还一脸嫌弃的看了黑木隆二一眼。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，得，一瞬间自己就变成了了一个极道打手，而且刚刚还火拼了几下。
　　“这些家伙，你是哪个组的？我跟这里的天眼组老大认识，别给我打纯子的注意！”铃木先生不屑的说完这句话，就开着自己的跑车走了，黑木隆二还听见一句loser。
　　黑木隆二摇了摇头，刚刚那个铃木先生，脸上的黑眼圈都快要变成熊猫了，再加上那青白的脸色，一看就是一个被酒色掏空身体的富二代，跟这种一拳都顶不住的人，黑木隆二一点生气的想法都没有。
　　不过黑木隆二还是挺高兴的，最起码对方把烦人的蜂后学姐带走了，这简直就是最好不过的事情，不然的话黑木隆二还要想办法把蜂后学姐甩开。
　　看了一眼还在地上躺尸的武田先生，黑木隆二好心的找了点报纸，盖在了武田先生的身上，至于报纸上的馊臭味，就不在黑木隆二的考虑范围内了。
　　“今天的运气不太行啊。”黑木隆二伸了一个懒腰，然后就继续往自己买菜的地方走过去。
　　一路上很顺利，黑木隆二很快就到了自己买食材的地方，顺利的用最实惠的价格买到了最好的食材，这让黑木隆二有一种热泪盈眶的感觉，天知道黑木隆二已经多久没有顺利的买到食材了，总感觉一路上都会碰到各种各样的事情，十分的凄惨。
　　拜托食材店老板帮自己送货以后，黑木隆二决定抄近道回家，毕竟凌晨五点左右的东京都街头，黑木隆二已经看见过了，现在黑木隆二只想赶紧回到自己那个温馨的居酒屋里，然后开始准备今天需要做的事情。
　　黑木隆二走的很快，虽然近道比较狭窄，但是还是有灯光的，所以倒也不存在看不见路的情况，不过黑木隆二刚刚走了一两条近道，就被拦住了。
　　黑木隆二看着摇着尾巴看着自己的这条狗，有点无语，这个大家伙又是从哪里冒出来的？
　　“狗狗？”黑木隆二看着蹲在自己面前的这只秋田犬，试探性的喊了一句。
　　对方看起来应该是已经成年了，有点大的一只狗，不像是幼犬的样子，不过脖子上什么东西都没有挂，所以黑木隆二也不确定这个大家伙是怎么一回事。
　　东京都很少出现流浪犬，更不用说还是这种秋田犬了，所以黑木隆二觉得可能是被遗弃或者走失的狗。
　　“呜~”秋田犬歪过头看着黑木隆二，很可爱。
　　“...”黑木隆二感觉自己的心脏受到了一个暴击，他想起自家以前养的金毛，也不知道现在怎么样了，虽然穿越以后黑木隆二有考虑过养狗，但是养狗对餐厅的卫生很不好，所以在老爷子的反对下，黑木隆二一直没有养狗。
　　黑木隆二看着这只秋田犬，试探性的伸出了手，想要摸摸对方的脑袋，不过这其实是一个很危险的行为，因为秋田犬虽然看起来很可爱温柔，但是毕竟是大型犬只，没有主人在旁边的情况下，触摸流浪狗很危险。
　　不过黑木隆二并不需要担心，毕竟他有自己的防身手段。
　　这只秋田犬看着黑木隆二伸出的手，往旁边躲了一下，接着在黑木隆二还没来得及失落的情况下，就用它的鼻子蹭了蹭黑木隆二的掌心。
　　“啊我死了。”黑木隆二感觉自己的心都要化了。

第七十四章 你的名字
　　“这只狗该怎么办啊...”黑木隆二有点头疼，他已经让大叔帮他送食材了，虽然可以放在居酒屋的门口一小会，但是毕竟自己长时间不回去还是一个非常麻烦的事情，所以黑木隆二现在是需要尽快离开的。
　　但是这只秋田犬看起来并没有让黑木隆二离开的打算。
　　本来黑木隆二摸过秋田犬以后，都已经打算回家了，至于这只狗，他只能叫附近警卫厅的来看看，让他们把这只狗带走，争取找到它的主人。
　　但是没想到黑木隆二往左，这只狗就挡住他，往右也挡住他，就是不让开，让黑木隆二有点头疼。
　　如果是一个不良这样挡着他的话，黑木隆二早就下手让对方躺在地上爬不起来了，哪怕是恶犬也比这只看起来傻乎乎的秋田犬好处理。
　　“狗狗，你是想让我带着你走么？”黑木隆二摸了摸秋田犬的脑袋，对方眯着眼睛，开心的甩着尾巴。
　　黑木隆二挠了挠头，这只狗到底是要怎么样？
　　结果还没等黑木隆二想好怎么处理这只秋田犬，黑木隆二的胸口就热了一下，黑木隆二低头看了一眼挂在胸口的八岐大蛇眼珠子，这个家伙又要做什么事情？
　　黑木隆二拿起八岐大蛇的眼珠子，激情对视了一眼，接着黑木隆二就看见在秋田犬身后的巷子里，有一只十分巨大的蜘蛛形状的恶灵，正流着口水看着他。
　　黑木隆二沉默了一会，那只巨大的蜘蛛恶灵正死死的盯着他，看起来如果自己过去的话，估计会毫不犹豫的来个狠的，但是恶灵不是不能伤害到看不见的人类么？
　　“你是在阻止我过去么？”黑木隆二揉了揉秋田犬的脑袋，对方还是吐着舌头看着他，尾巴一摇一摇的。
　　“没事啦，那种家伙。”黑木隆二拍了拍秋田犬，接着就跨了过去，直接走到了蜘蛛恶灵的身下。
　　蜘蛛恶灵发出一声土拨鼠听见也会自惭形秽的叫声，径直的扑向了黑木隆二的脑袋，结果还没碰到黑木隆二，就直接化成了灰。
　　黑木隆二回头看了一眼呆萌的秋田犬，对方似乎正在疑惑刚刚那么大的一个恶灵怎么突然就没了，这让黑木隆二笑的十分开心。
　　“走吧，狗狗，带你去警卫厅。”黑木隆二摸了摸秋田犬的脑袋。
　　不过黑木隆二突然愣了一下，这只狗如果送去警卫厅，对它而言真的好吗？能够看见恶灵的狗，这对大部分人来说都是神宠了，而且送去警卫厅的话，这只狗最大的可能就是被送到流浪犬收容所。
　　而流浪犬收容所...是有概率出现一直不被收养，最后安乐死的情况，也有可能出现被恶毒的主人收养，然后虐待致死的情况。
　　黑木隆二烦躁的抓了抓头，他的朋友不多，能够养狗的更是没有，樱岛光月还是学生，而其他的客人好像也不太适合。
　　最后黑木隆二还是决定带着这只狗先去警卫厅问问，有没有人报走失狗的情况。
　　...
　　“啊..没有啊...”黑木隆二看着眼前蹲着的秋田犬，有点头疼的挠了挠头。
　　警卫厅并没有接到这只秋田的走失情况，黑木隆二拒绝了好心警卫提议送到流浪犬收容中心的建议，他还是不太放心那个地方，而且这只狗也特别的听话，黑木隆二让它跟着，它就跟着。
　　也不叫，也不跑，乖得难以置信。
　　黑木隆二思索着思索着，就走到了自家居酒屋的门口，这会的天还是黑的，冬天的夜比较长，但是黑木隆二还是一下子就看见在自己的小门门口，有一个人影站在那里。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，八成就是原田怜樱这个家伙了。
　　等等..原田怜樱？
　　黑木隆二低头看了一眼跟在自己身边的秋田犬，这个家伙正看着他吐舌头。
　　“原田怜樱小姐？”黑木隆二轻声喊了一句，接着那个人影果然转过了头，在路灯的照射下，黑木隆二看见穿着一身和服的原田怜樱，正微笑的看着自己。
　　“黑木先生，好久不见了。”原田怜樱慢慢的走了过来。
　　“昨天才见过吧？”黑木隆二看着原田怜樱，有点头疼，这个家伙是闹啥呢，不过看起来今天这个形态正常了一些。
　　“黑木先生，那么早就出门，您是去买菜吗？”原田怜樱看了一眼黑木隆二身边的秋田犬，接着就继续看着黑木隆二的眼睛。
　　“嗯，对了原田怜樱小姐，我有一个事需要拜托你一下。”黑木隆二不太想继续客套下去，再这样怕是要聊几分钟才好把话题扯到狗的身上。
　　接着黑木隆二就连忙解释了一下这只秋田犬的特殊之处，而且也把自己目前碰到的问题说了一下，原田怜樱露出了一个恍然大悟的神情。
　　“这样啊，那么这只狗还真的很特殊呢，黑木先生说了这么多，是希望我收养么？”原田怜樱点了点头，她一下子就明白了黑木隆二的意思。
　　“是的，如果可以的话，我觉得原田怜樱小姐十分适合收留这只狗。”黑木隆二有点尴尬，毕竟昨天他还想着再也不见原田怜樱了来着。
　　“黑木先生的意思是，您身边的所有人，只有我才是值得托付的人了吗？”原田怜樱笑的很开心，她的笑容很甜美。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，这都是什么神奇的形容词，不过这么一想的话，黑木隆二身边好像还真的没有人更适合托付这只狗了，老爷子本来也可以，但是老爷子在乡下，他还得跑下去，实在太过麻烦。
　　“那我就接受黑木先生的要求吧。”原田怜樱走了过来，摸了摸秋田犬的脑袋。
　　秋田犬回过头看着黑木隆二，眼光有点不舍，迎着这样的目光，黑木隆二感觉自己的压力好大。
　　“去吧，这是最适合你的主人了。”黑木隆二摸了摸秋田犬的鼻子，毕竟其他人可看不懂为什么它会拦着路。
　　“那你的名字就是...”原田怜樱蹲了下去。

第七十五章 八公
　　“那么你的名字...就是八公啦~”原田怜樱摸了摸秋田犬的脑袋，笑的很温柔。
　　“喂喂喂，你认真的吗？”黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙是认真的么？
　　要知道这个世界虽然是穿越后的世界，但是忠犬八公的故事还是有的，而且故事内容也和前世黑木隆二了解到的一模一样，所以现在听到原田怜樱想要给这只秋田犬取名叫八公，黑木隆二顿时感觉有很多的槽不吐不快。
　　“黑木先生觉得这个名字不好吗？”原田怜樱看着黑木隆二问了一句，她今天的说话声音很温柔。
　　“不好也不是说不好...”黑木隆二看着原田怜樱的眼睛，挠了挠头。
　　八公这个名字肯定是好的，在忠犬八公出名以后，很多秋田犬都会被主人命名为八公，属于非常流行的名字，而且大多也寄托着想要让八公安稳到老的美好祝愿。
　　只不过黑木隆二觉得如果让这只能够看见恶灵的狗叫八公，总有一种十分别扭的感觉。
　　“那么就叫黑木吧？”原田怜樱笑的眼睛眯了起来。
　　“还是叫八公吧。”黑木隆二立马摇了摇头，比起让这只狗叫黑木，黑木隆二觉得还真的不如叫八公。
　　“八公。”原田怜樱揉了揉被取名叫八公的秋田犬，然后就站了起来，看着黑木隆二的眼睛。
　　黑木隆二看着站起来的原田怜樱，心里准备了一下关于恶灵的说法，毕竟自己上次是当着原田怜樱的面把那个恶灵给超度了，那么按照常理来说，原田怜樱应该就会问一下自己关于这些恶灵的事情，还有为什么自己能够超度恶灵。
　　如果魂飞魄散也算是超度的话。
　　黑木隆二甚至都已经想好如果原田怜樱跟自己要八岐大蛇的眼珠子的话，自己应该怎么婉转的拒绝对方了。
　　“黑木先生今天出门的真早呢，那么现在有早餐吗？”但是原田怜樱并没有提到上次的事情，仿佛那天的事情她一点记忆都没有，只是温柔的笑着。
　　“啊？有的，请稍等一下。”黑木隆二有点诧异，不过还是点了点头，早餐这种东西，虽然在居酒屋吃很奇怪，不过谁让黑木隆二的宗旨就是客人点了，能做就做呢？
　　所以黑木隆二就打开了居酒屋的大门，然后带着原田怜樱走了进去，接着就是洗了洗手，换了一下衣服，然后开始给原田怜樱准备做菜。
　　不过原田怜樱并没有在里面坐太久，当黑木隆二看她的时候，她已经站在外面逗着名为八公的秋田犬了。
　　“毕竟是女孩子啊。”黑木隆二笑着摇了摇头，这只秋田犬很干净，而且毛色很好，看起来就如同一个毛茸茸的大型玩偶一样，也怪不得原田怜樱会去逗八公。
　　黑木隆二看着手里的食材，日本的早点种类一般比较繁杂，根据地方的不同也有不同的吃法，虽然现在也有吃吐司和鸡蛋等西方早点的习惯，不过黑木隆二还是决定做一个比较传统的日式早餐。
　　一个传统的日式早餐，一般就是一碗米饭，几碟酱菜和一个鸡蛋，再加上一个主菜。
　　这些东西对于黑木隆二来说倒也是很常见的料理，所以制作起来也不会太麻烦，顶多主菜制作的时候，黑木隆二需要挑一块上好的鱼肉。
　　“不过这么一说的话，冲绳那里的海鲜好像是比较好，是因为很新鲜的原因么？”黑木隆二看着自己的冰箱，摸了摸下巴。
　　冲绳的海鲜味道还是很好的，而且最关键的是新鲜，这都弄得黑木隆二有点想要再去坐下素菟的兔车了。
　　黑木隆二猛的晃了晃脑袋，把这些想法从大脑里赶了出去，接着就开始专心的给原田怜樱做菜。
　　原田怜樱蹲在地上，看着面前这只大狗，成年的秋田犬看起来还是很大的，而且流浪犬的领养手续也是有点麻烦的事情。
　　“八公，黑木先生说你跟我一样呢。”原田怜樱笑的很温柔，她想起自家以前养的那只秋田犬，不过后来……
　　原田怜樱的眼神有点黯淡，八公似乎看出了原田怜樱的心情，走过去用脸蹭了蹭原田怜樱的腿。
　　“八公，这大概就是犬神大人的恩赐吧？”原田怜樱揉了揉八公的脑袋。
　　“唔～”八公蹭了蹭原田怜樱，然后把大脑袋靠在了原田怜樱的腿上。
　　“原田怜樱小姐，你的早餐好了。”黑木隆二把料理放在了桌子上，拍了拍手，然后看了一眼还在门外的原田怜樱。
　　“好的，黑木先生。”原田怜樱点了点头，然后走了进来。
　　黑木隆二看了原田怜樱一眼，然后就把歇业中的牌子摘了下来，然后挂上了一个营业中的标识，虽然现在也还很早，但是既然已经开门了，黑木隆二倒也不介意就直接开门营业。
　　“黑木先生，我可以洗洗手吗？”原田怜樱站在黑木隆二面前问了一句，她的手上有狗毛。
　　“当然可以，这个是洗手液，请随意使用。”黑木隆二没有想太多，而是径直指了指自己厨房的一个洗碗台。
　　看了一眼走进来洗手的原田怜樱，黑木隆二又看向了八公，八公正安静的趴在居酒屋的门口，虽然不知道原田怜樱是否有交代它不准进来，但是八公很懂事。
　　“狗粮啊...”黑木隆二摸了摸下巴，他开居酒屋的，自然没有准备狗粮这种东西，不过一个厨师想要做出让狗吃饱的东西，也不是非常难得事情。
　　趁着原田怜樱在洗手的时候，黑木隆二就从冰箱里拿出一块马上要过赏味期的猪肉，放进了锅里。
　　“黑木先生在做什么？”原田怜樱凑到了黑木隆二的身后，好奇的看着。
　　“你这家伙..我在做八公吃的。”黑木隆二没好气的瞪了原田怜樱一眼，刚刚他差点顺手掏出棒球棒，给原田怜樱一下了。
　　“黑木先生真是温柔呢。”原田怜樱感慨了一句，黑木隆二闻到了一股好闻的薄荷味。

第七十六章 鱿鱼便当
　　“那么黑木先生，很感谢您的早餐。”原田怜樱吃的很快，而且日式早餐也不是非常的多，所以不一会原田怜樱就吃完了。
　　“诶？好的。”黑木隆二把碗筷收了起来，奇怪的看了原田怜樱一眼。
　　八公正冲着黑木隆二摇尾巴，看来之前黑木隆二给八公做的狗粮还是很好吃的，这个大家伙现在看起来似乎有点眷恋自己。
　　“八公，走吧，我带你去认认我们的新家。”原田怜樱轻轻的拍了拍八公的脑袋，接着便带着一步三回头的八公离开了居酒屋。
　　黑木隆二看着原田怜樱的背影，更加搞不懂了，原田怜樱这个家伙今天一整天都没有提到恶灵，也没有说任何要眼珠子的话，这让黑木隆二感觉自己精心准备的说辞都白费了。
　　“啧。”黑木隆二突然觉得自己有点不爽，本来自己是可以收养八公的，如果自己不是厨师的话...
　　不过如果真的让黑木隆二放弃自己的厨师事业，黑木隆二反而不太乐意，穿越到现在为止，厨师已经融入了黑木隆二的生活，黑木隆二现在已经熟悉了居酒屋的每一个细节，甚至菜刀刀柄上的纹路都已经快记住了。
　　“呼，休息一下吧？”黑木隆二看了看手机，现在还早，按照传统来说，居酒屋这个时候往往是不会来人的，所以黑木隆二可以获得一些休息时间。
　　“老板，你竟然那么早就开门了，真是难得，快点给我来一份便当，然后..然后再来一杯热牛奶。”结果黑木隆二刚刚拿出自己的游戏主机，居酒屋的门就被推开了，然后米津先生就走了进来。
　　黑木隆二放下游戏机，然后抬头看了一眼，多日不见，米津先生的脸上还是带着浓浓的黑眼圈，看起来对方才熬完一个通宵，就是不知道在玩什么游戏。
　　“好的，米津先生稍等。”黑木隆二点了点头，米津先生虽然没有说具体的便当类型，但是黑木隆二自己心里还是有把握的。
　　“有这个食材的话，那么这次要不就做这个便当吧？”黑木隆二看着自己有的食材，沉思了一会，便决定好了今天需要制作的便当。
　　“哈...”米津先生打了一个哈欠，揉了揉眼睛，看了一眼居酒屋，今天的居酒屋并没有什么客人，这让米津先生十分的满意，毕竟睡觉还是安静一些比较好。
　　结果刚刚趴在桌子上没一会，米津先生就睡着了。
　　黑木隆二没有去看米津先生在做什么，毕竟这些年来的传统，米津先生现在应该是已经去梦里了，甚至黑木隆二觉得如果世界上真的存在依靠睡眠来玩的游戏，米津先生也会毫不犹豫的去买来玩。
　　然后不睡觉的时候打游戏，睡觉的时候也打游戏，简直就是一个资深游戏宅。
　　“就是制作起来有点麻烦。”黑木隆二看着放在碗里的鱿鱼，捏了捏眉心，有些食材制作起来非常的麻烦，主要的麻烦地方就在于往往需要一段时间的处理，比如泡菜。
　　而今天黑木隆二突发奇想打算做的这个料理，按照黑木隆二的理解，最好是需要腌制一段时间的，不过自己也不可能让米津先生一直睡到第二天，所以黑木隆二打算腌制一个小时以后就拿出来。
　　只是这样的话，可能就无法达到黑木隆二想要的最佳效果，这一点让黑木隆二十分的头疼。
　　“如果有个可以操控时间的道具就好了，不过好像也没有什么妖怪有这种能力吧？”黑木隆二把米淘干净，一边煮饭，一边在心里过滤着认识的妖怪。
　　结果黑木隆二发现，自己还真的不认识有这种能够操控时间的妖怪。
　　“也不知道稻荷神和酒吞童子行不行，八岐大蛇的话...”黑木隆二看了一眼挂在自己胸口的眼珠子，摇了摇头，现在八岐大蛇都自身难保，就更靠不住了。
　　结果黑木隆二思考了一个小时这个问题，还是没有找到适合的解决方法，只能先把米津先生需要的便当做好，接着拿出已经热好的牛奶，一起放在便当盒里端了过去。
　　“米津先生，这是你的便当和热牛奶，请慢用。”黑木隆二推了推熟睡中的米津先生。
　　“嗯..这次的便当是..嗯？鱿鱼便当吗？”米津先生有点惊讶的看着便当盒里的东西，里面并没有米饭和其他的配菜，只有两个鱿鱼。
　　不过米津先生毕竟是一个见识广的人，所以一下子就分辨出了这个来自森站的特色便当，鱿鱼便当。
　　“是的，请慢用。”黑木隆二点了点头，接着就回到了厨房。
　　鱿鱼便当，听起来挺独特的，其实就跟鸡翅包饭的制作方法有些类似，也是米饭和其他的配料塞进鱿鱼里制作，只不过鱿鱼还需要用特制的酱料制作，但是黑木隆二已经从老爷子那里拿到了酱料的制作方法，所以做鱿鱼便当对于黑木隆二来说也不是什么太难的事情。
　　不过值得一提的是，鱿鱼便当甚至还有自己的特色周边产品，据说卖的还不错。
　　“老板有意思啊。”米津先生感觉自己的困意一下子就去了大半，鱿鱼便当这种东西，往往都是以北海道森站的为原味，其他的仿制便当一般都是改变过酱料的配方的。
　　但是看着鱿鱼底部的木签和嗅着空气里好闻的味道，米津先生感觉这个鱿鱼便当应该非常正宗。
　　结果也正是他想的那样，这个鱿鱼刚刚咬下去，那股熟悉的味道就涌了上来，不过黑木隆二做的显然更好，这份鱿鱼便当吃起来非常的好吃，而且鱿鱼的香味也全部保存了下来。
　　再搭配上一口暖的恰到好处的热牛奶，米津先生感觉自己昨天熬夜的困倦都被一扫而空了。
　　黑木隆二看了一眼米津先生，对方正吃得一脸满足，满脸都是幸福的笑容，黑木隆二笑了一下，正是因为有着这些客人，黑木隆二才感觉做厨师也是这么有意思的事情。

第七十七章 遇事不决，量子力学
　　“呼，没想到能够在东京都吃到这么正宗的鱿鱼便当，老板你的厨艺真棒啊。”米津先生感慨的擦了擦嘴巴，上次吃鱿鱼便当是什么时候的事情，米津先生自己都记不住了。
　　“米津先生过奖了。”黑木隆二把碗筷收了起来，然后接过米津先生给的钱，顺手放在了自己的包里。
　　“黑木老板你这里还招人么？”米津先生把擦完的纸丢到了垃圾桶里，看着黑木隆二问了一句。
　　“嗯？”黑木隆二愣了一下，他一时半会还真的没有反应过来为什么米津先生会问他这个问题。
　　莫非是米津先生看黑木隆二厨艺爆炸，打算投资黑木隆二一把，让黑木隆二做成东京最强的居酒屋么？这个事情倒也不是没有发生过，只不过被黑木隆二婉拒了。
　　“就是我的那家网吧，最近似乎来了一个网吧难民。”米津先生看出了黑木隆二的疑惑，他开口解释了一下。
　　黑木隆二点了点头，听到这里其实他就已经明白了，他又不是什么情商为负的男人，而且结合米津先生之前问的那句还招人么，黑木隆二就大体知道了对方的意思。
　　“我这里的确是需要一个白天的服务员来做活，不过忙碌的时候还是很累的，而且我不要偷懒的人。”黑木隆二想了想，反正自己迟早要招人，米津先生既然想要自己帮这个忙，倒也不是不能接受的事情。
　　但是原则必须立好，黑木隆二可不想招一个仗着关系就来当大爷的服务员，那样的话黑木隆二还不如找个需要打工赚钱的穷学生。
　　“嗯，那个女孩子挺好的，而且很勤快。”米津先生点了点头，他当然不会随随便便的给黑木隆二推荐服务员，毕竟网吧难民这么多，他哪里管得过来？
　　“嗯，那么米津先生为什么没有让她在网吧打工呢？”黑木隆二点了点头，又好奇的问了一句。
　　要知道米津先生可是一个大富豪，给一个女孩子提供网吧的工作应该不成问题，毕竟网吧能够让女孩子做的事情还是很多的，服务员或者是收银都是可以的。
　　“那个女孩子...”米津先生摸了摸自己的鼻子。
　　“算了，米津先生既然觉得对方适合的话，那么就让她来试试吧，工作时间和其他的工资待遇什么的，我会和她说的。”黑木隆二摆了摆手，他发现米津先生似乎有点不太想说出来。
　　“嗯，好的。”米津先生点了点头，接着打着哈欠就出门了，他打算尽快把这个事情搞定。
　　黑木隆二洗了洗碗，虽然白天的客人不是很多，但是也是有特殊情况的，招一个服务员过来也是很好的事情，只不过晚上还是没有办法，只能自己上。
　　从某种角度上来说，黑木隆二还是挺期待这个来面试的女孩子的，毕竟居酒屋白天大多数时候都很冷清，有一个人的话也比较有生气。
　　不过直到下午，黑木隆二都没有等到某个来面试的女孩子。
　　“老板，我来吃饭了。”时间刚刚过，门帘就动了一下，接着黑木隆二就看见樱井小姐走了进来。
　　“樱井小姐啊。”黑木隆二有点失望，本来他今天是想要问问稻荷神认不认识可以操控时间的妖怪，结果没想到第一个进来的竟然是樱井小姐。
　　“嗯嗯嗯？”樱井小姐一脸的问号，你不欢迎我也就算了，竟然还一脸失望的表情？是几个意思？
　　“没事没事，对了，樱井小姐认识可以操控时间的妖怪么？”黑木隆二看着一脸笑容的樱井小姐，连忙转移了一下话题。
　　“老板，你可不要转移话题，你刚刚的表情我看到了。”樱井小姐瞪了黑木隆二一眼，不过即便如此，她的脸上还是挂着那个莫名的笑容，让人有种不寒而栗的感觉。
　　“咳咳。”黑木隆二尴尬的咳嗽了几声，毕竟他不太想看见樱井小姐的般若相，般若状态下的樱井小姐，实在是让人没办法接受。
　　接着黑木隆二就看见樱井小姐慢慢的把手伸到了脸上，而她脸上的笑容也慢慢的消失了，再这样下去的话，十分可怕的般若相就要糊在黑木隆二的脸上了。
　　“今天的饭钱打八折。”黑木隆二有点慌，上次被樱井小姐糊脸的记忆实在是有点深刻，黑木隆二可不想再经历一次了。
　　“操控时间的妖怪啊...我还真的不认识，毕竟时间涉及到的事情太多了。”樱井小姐这才放下了手，然后认真的思索了一下，接着摇了摇头。
　　“好的，那么樱井小姐今天想要吃点什么？”黑木隆二看着樱井小姐问了一句，对于樱井小姐不认识操控时间的妖怪这件事，黑木隆二倒也没有太意外，毕竟时间这种东西，实在是太难搞定了。
　　想要操控时间，就意味着必须让周围的所有事物全部加速时间或者倒退时间，更不用说让整个世界的时间全部倒退或者加速了。
　　黑木隆二觉得即使是玉藻前这样的大妖怪，恐怕也很难做到这样的事情。
　　“就给我啤酒和鸡肉串吧，再加上一些上次吃的小肉串。”樱井小姐歪头想了想，很快就决定了今天想要吃的东西。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，接着就给樱井小姐倒了一大杯的啤酒。
　　“不过我今天遇到的那个男人，好像就说过一个可以操控时间的妖怪诶。”樱井小姐托着下巴看着黑木隆二。
　　“哦？什么妖怪？”黑木隆二来了点兴趣，不过他有点好奇樱井小姐今天去惩罚的是什么男人，竟然会知道妖怪的事情。
　　“那个男人一直在说什么拉普拉斯妖，好像就可以操控时间诶。”樱井小姐思考了一下，然后把今天那个男人一直在说的妖怪名字念了出来。
　　“...算了，樱井小姐还是等一下吧，我先给你烤串烤。”黑木隆二有点无语的摇了摇头，他决定还是先给樱井小姐把她需要的串烤弄好，至于妖怪的事情，黑木隆二心里已经有了合适的询问人选。
　　而且拉普拉斯不是物理学上提出来的一个可以预知未来的妖怪么？黑木隆二可不觉得在日本会真的有这种妖怪存在。

第七十八章 是不是骷髅都很大？
　　虽然按照日本的这个妖怪成型体系，还真的很难说是否会有拉普拉斯妖这些妖怪出来，毕竟黑木隆二曾经了解过，只要有对这个妖怪深信不疑的人存在，那么就有可能凝聚出妖怪的本体出来。
　　黑木隆二下意识的摸了摸挂在自己腰上的口袋，这个里面还躺着一个尚未长大的妖怪——萤草，对方就是因为一个小女孩的执念，才从那个很小的花园里诞生了。
　　只不过越是强大的妖怪，需要的信念也就越多，如果是涉及到预知未来这样超前能力的妖怪，那么黑木隆二觉得对方应该会是一个非常难以诞生的妖怪，可能要全日本的人都去坚信不疑，才会诞生这样的妖怪吧？
　　而且即便是拉普拉斯妖，对方能够做到的也只是预知未来，而不是控制时间，所以黑木隆二觉得自己想要获得能够加速时间流逝的道具基本上是不可能的了。
　　“樱井小姐，这是你需要的串烤。”串烤的制作方法很简单，黑木隆二不一会就把樱井需要的串烤端了上去。
　　“老板的速度还是这么快，我都要等不及了。”樱井小姐看着桌子上散发着热气的串烤，舔了舔嘴唇，她刚刚一直没有喝啤酒，就是想要等着这份串烤的到来。
　　只有吃着串烤，喝着啤酒，对于樱井小姐来说才是妖生难得的享受。
　　“请慢用，如果有什么需要请和我说。”黑木隆二笑着点了点头，这次小肉串黑木隆二准备了四十串，不过这个东西其实并不多。
　　小肉串是黑木隆二穿越以前经常吃的烤串，就算是在穿越的那个多事之年，小肉串的价格也是一块钱一串，十块钱十串，看着价格实惠，但是因为小肉串的肉不大，所以其实黑木隆二自己就可以喝着啤酒吃下个五六十串。
　　读书的时候和舍友一点就是三百串也是常事，虽然黑木隆二很好奇这个小肉串这么卖的话，会不会血亏，毕竟一块钱的价格还是挺实惠的，但是后来想想老板也不可能做亏本生意，所以也就没在意了。
　　现在黑木隆二自己做的时候，虽然因为东京都的食材价格相比其他地方贵上一些，但是拿货量大的话，倒也可以压价，所以黑木隆二烤串的定价还是能够赚到一些钱的。
　　“诶，老板。”樱井小姐喝了一口啤酒，惬意的哈了一声，接着又吃了一口串烤，同时含糊不清的喊了一句。
　　“怎么了？”黑木隆二奇怪的看着樱井小姐，莫非是她一口就把啤酒喝完了么？但是看上去还剩着不少。
　　“如果有一天，老板你的女朋友向我寻求帮助的话，你会怎么办？”樱井小姐没有看黑木隆二，而是小口小口的吃着自己的串烤。
　　“我没有女朋友。”黑木隆二翻了个白眼，樱井这个家伙简直是哪壶不开提哪壶，自己现在别说女朋友了，一个喜欢的人都还找不到。
　　“诶呀，我是说如果啦。”樱井小姐白了黑木隆二一眼，这个老板简直就是难沟通。
　　“我又不认识如果...好了好了，如果真的话，我觉得不太可能，毕竟我是个比较古板专一的人。”黑木隆二本来还打算继续逗逗樱井小姐，直到他看见樱井小姐有点脱下美人相的打算。
　　“哼哼，男人。”樱井小姐冷哼了一声，然后一口闷了杯中的啤酒。
　　“老板！再来一杯！”樱井小姐的声音很大，不过黑木隆二并不奇怪，毕竟居酒屋里每天喝醉酒的客人不在少数，特别是一些大叔，之前黑木隆二还见到一个大叔喝醉酒以后大哭了一场。
　　本来哭也没有什么，毕竟就算是男人也会有心酸流泪的时候，问题是这个大叔一边哭一边揍别的客人，还把别的客人打哭了，这个黑木隆二就忍不了了，直接送到警卫厅让对方好好的冷静一下。
　　不过妖怪之间的酒品一般来说还是可以的，而且除非它们特意压制了自己的能力，不然的话，仅仅是喝清酒和烧酒这些普通的酒，其实都是非常难以喝醉的。
　　当然樱井小姐是一个例外，黑木隆二也不是很懂这个家伙为什么只是喝了几杯啤酒，就会醉到不行的程度，但是黑木隆二只知道这个家伙的上限就是五杯啤酒，再多的话就会出现一些难以挽回的事情。
　　黑木隆二看了一眼樱井小姐，这个家伙今天肯定是碰到了什么奇怪的事情，不然的话也不至于突然问出这个问题，毕竟樱井小姐是一个很少这样做的妖怪，对于樱井小姐而言，与其花时间去问这些问题，还不如多完成几单业务。
　　随着传闻的扩大，甚至已经有了专门的论坛介绍脚下踩着尸体的樱井小姐了，只不过这个论坛已经被阴阳师协会封了起来，但是据说当时注册人数已经达到了十万以上的规模，而注册会员的人数更是高达五万以上。
　　这是一个很可怕的数字，要知道按照那个论坛的要求，只有获得过或者实际实施过祈求过程的人，才有资格成为注册会员。
　　也就是说已经有五万以上的人向脚下踩着尸体的樱井小姐祈求过帮助了，还有更多的人在尝试了解这个诡异的都市传说。
　　而传闻度越广，樱井小姐的实力也就会逐渐加强，现在的樱井小姐倒也还在协会的接受范围内，当然黑木隆二觉得最主要的原因是樱井小姐没有越界，都是在规则范围内做事。
　　“老板，我跟你讲，你绝对不敢相信我刚刚看见了什么！”门帘一动，接着黑木隆二就看见一个火球在门外飘着。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，然后揉了揉自己的耳朵，每次这个家伙来的时候，都会给黑木隆二带来一些麻烦，而且对方的声音实在是太大了，让黑木隆二有一种耳朵都要聋了的感觉。
　　“藤原先生，是什么事情？”黑木隆二看着窃笑的樱井小姐，嘴角抽了抽，不过还是无奈的走到了门口，问了一句。
　　接着黑木隆二就看见那团火焰迅速的飞了起来，接着一个巨大的有十层楼高的骷髅架子就出现在了黑木隆二的门外。

第七十九章 荒骷髅
　　荒骷髅，这是藤原先生的妖怪名字，当然藤原先生从来没有觉得自己是一个妖怪，反而觉得自己就是一个...
　　黑木隆二敲着太阳穴思考了一下，这个问题实在是让黑木隆二不知道怎么回答，毕竟藤原先生也是妖怪里非常特别的一个，或者说这些妖怪都比较独特，就没有一个省心的，让黑木隆二十分的痛苦。
　　“嘿，老板，我跟你说，我刚刚看见光了！”藤原先生十分的高兴，他的骷髅脚掌不断的踩着地面，让黑木隆二感觉自己有一种要被震的飞起来的感觉。
　　不过黑木隆二倒也不担心现在外面有人能够看见自己，毕竟藤原先生出现的时候，周围就会自动进入一种非常诡异的状态，黑木隆二觉得藤原先生就像是自己带了一个异空间一样，现在居酒屋在外面的路人看来，还是关着门，挂着歇业的牌子。
　　“啊...什么光呢？”黑木隆二捏了捏眉心，他很清楚藤原先生的意思，反正不管是什么样的遭遇，到了最后都会变成一句话，黑木隆二已经习惯了。
　　“就是刚刚！刚刚我看见一个巨大的光柱冲天而起，照亮了整个东京都，那肯定是证据！”藤原先生很激动，他的骷髅手不断的挥来挥去。
　　“嗯，藤原先生你说的有道理。”黑木隆二有点无奈，他记得那个光柱是最近东京都搞活动时候的探照灯，晚上的时候会出现一两次，没有什么好奇怪的。
　　如果是别的妖怪，黑木隆二已经开始解释一下这个光柱的实际情况了，但是藤原先生毕竟是藤原先生，如果跟他解释的话，会非常的麻烦，陷入一个死循环，黑木隆二吃过几次亏以后，就放弃了这个想法。
　　“我就说，盖亚奥特曼是真实存在的！”藤原先生兴奋的比了几个动作，看起来还是挺有模有样的。
　　是的，荒骷髅藤原先生，是一个十分热衷于奥特曼的妖怪，虽然因为体型的原因，普通人放在家里的电视屏幕在他看来也是有点小，但是阴阳师协会为了不让藤原先生发脾气，所以会组织专门的人用最大的屏幕给藤原先生播放奥特曼的最新剧集。
　　不过即便如此，在妖怪里，藤原先生也是独一份，毕竟只有藤原先生十分相信奥特曼的存在，并且还是奥特曼的忠实粉丝，甚至有一次阴阳师协会还专门给藤原先生组织了一次见面会，让藤原先生站在远处看了一下奥特曼的扮演者。
　　虽然因为这个事情，藤原先生经常会被很多妖怪嘲笑，但是都是背地里嘲笑，毕竟藤原先生的实力还是很强横的。
　　“那么藤原先生要不要吃点东西，然后去追逐一下那道光呢？”黑木隆二单手扶着门框，他刚刚看了一眼樱井小姐，对方正面带笑容的吃着串烤，看起来并没有什么不对的样子。
　　不过黑木隆二知道对方心里其实已经笑开花了，只是一时之间忍住了而已。
　　“吃的啊...”藤原先生愣了一下，不过立马摇了摇头。
　　“不要，我要过去找奥特曼了！”藤原先生挥了挥自己的大手，然后就从身上掏出来一个东西，放在了黑木隆二的面前。
　　“老板，你跟我走吧，我能预感到你是奥特曼的优秀人选。”藤原先生认真的看着黑木隆二。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，一个妖怪和人类探讨当奥特曼的问题，还是有点违和，不过还是回答了藤原先生的问题。
　　“藤原先生，比起当奥特曼，我更喜欢当厨师，而且你才是最适合的妖..人选啊。”黑木隆二拍了拍藤原先生的手指骨，一脸的语重心长。
　　“老板，你果然是个好人！”藤原先生语气很感动，然后他用手指骨轻轻的碰了碰黑木隆二的门，接着就站了起来，大跨步的跑了出去。
　　黑木隆二看着远去的藤原先生，又看了看放在地上的差不多有一米高的骨头，摇了摇头，然后拖着这个东西回到了居酒屋。
　　虽然藤原先生有点奇怪，不过这并不影响藤原先生是黑木隆二的客人，而且每次藤原先生来跟黑木隆二说话的时候，都会非常自然的带一个礼物过来，千奇百怪的礼物，不过大多都是和骨头有关的东西。
　　“噗..没想到藤原先生还是那么执着啊。”樱井小姐笑的很开心，虽然她的表情被固定了，但是黑木隆二觉得对方现在是真的笑的很高兴。
　　“嗯，藤原先生..一直都这么坚持。”黑木隆二点了点头，最起码他第一次见到藤原的时候，对方就在玩着奥特曼的特制大手办了。
　　后来黑木隆二听稻荷神说，那是阴阳师协会特意给藤原先生定制的超级大手办，全日本独此一号，如果拿出去拍卖的话，估计可以卖上一个天价。
　　所以黑木隆二也是从那会开始，才认识了藤原先生，这个妖怪届里的奥特曼爱好者。
　　“不过藤原先生喜欢就好，毕竟是自己喜欢的事情，藤原先生也很享受吧？”黑木隆二拿过樱井小姐的空杯子，然后又给樱井小姐加了一杯啤酒。
　　“这是当然，就跟我喜欢看电影一样，藤原先生，可是十分认真的享受着奥特曼带来的快乐。”樱井小姐点了点头，露出了一丝怀念般的笑容。
　　虽然藤原先生做为一个骷髅妖怪，但是却喜欢奥特曼这个事情让黑木隆二有点啼笑皆非，但是黑木隆二还是很能理解对方的兴趣爱好，这就跟前世一些人一样，虽然长大了，但是还是很喜欢看奥特曼。
　　“老板还是老样子啊，依然很善解妖意，顺便再来一份纳豆拌饭。”门帘动了一下，接着稻荷神就走了进来，他还是老样子，脸上挂着温和的笑容。
　　“稻荷神大人，你知道有什么可以操控时间的妖怪吗？”黑木隆二有点惊喜，本来他还以为稻荷神今天不会来了。
　　“操控时间？”稻荷神有点疑惑。

第八十章 仪式
　　“对的，就是我想要获得一个可以让局部时间加速的东西，因为我现在遇到了一些问题。”黑木隆二看着迷茫的稻荷神，连忙解释了一下，这个问题能够得到解决的话是最好不过的。
　　“啊，这样啊，我还以为你是不是打算做点什么不得了的事情，我最近听说什么时间停止系列的电影挺好拍的。”稻荷神拍了拍胸脯，似乎放心了不少。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，时间停止系列都是什么鬼啊？稻荷神你这家伙是认真的么？
　　“哈哈，开个玩笑而已啦，能够控制时间的妖怪还真的没有，最起码我不认识能够做到这个程度的妖怪，但是如果你是想要能够一定程度上预知未来的妖怪，我还真的认识一个。”稻荷神看着黑木隆二的表情，笑的更加开心了。
　　“不会是拉普拉斯妖吧？”黑木隆二忍不住看了樱井小姐一眼，对方正拿着手机，不知道在看什么，笑的十分开心。
　　“拉普拉斯？这是什么妖怪？我目前还真的没有碰见这个名字的妖怪。”稻荷神思索了一会，然后很确定的看着黑木隆二，上次妖怪聚会的时候，他也没有见过叫这个名字的妖怪。
　　“瞎编的，不过稻荷神大人，就算是你也没办法做到操控时间么？”黑木隆二有点好奇，毕竟现在稻荷神就要给饭钱了，所以黑木隆二有点奇怪为什么稻荷神做不到操控时间。
　　“你这小子，不要以为给人延长寿命就是操控时间啊。”稻荷神翻了个白眼，无奈的看着黑木隆二。
　　黑木隆二尴尬的摸了摸纳豆的罐子，接着就把罐子拿了出来，把里面的纳豆捞了出来。
　　稻荷神每个月都会和黑木隆二结一次饭钱，而这个饭钱就是延长寿命，延长老爷子的寿命，不过黑木隆二也不确定能够延长多久，本来按照稻荷神的说法，老爷子的身体机能还行，所以这才可以延长寿命，但是等到身体机能彻底不行的时候，除非化妖，不然就是寿终正寝了。
　　“黑木还行，身体素质还是比较硬朗的，能够正常的活着，不过他体内的脏器已经有一些衰竭的迹象了。”稻荷神给自己倒了一杯酒，然后喝了一杯。
　　“...过段时间我回去一趟。”黑木隆二捏了捏眉心，不过这也在他的意料之中，所以他的语气倒也能够保证平常。
　　“放心，黑木的身体最起码还是可以支撑到看着你结婚的。”稻荷神好笑的看着黑木隆二，虽然说是脏器衰竭，但是也只是有这个迹象而已，有他输入的活力维持着，老爷子再活个十几年不成问题。
　　“稻荷神大人，这是你的纳豆拌饭。”黑木隆二把纳豆拌饭端给了稻荷神，然后递上了一双筷子。
　　看着开始吃饭的稻荷神，黑木隆二擦了擦自己的桌子，不过看来的确是时候回乡下一趟，看看老爷子了，顺便也能去看看那个所谓的青梅竹马，或者说，幼驯染？
　　不过现在黑木隆二的事情还是有点多，所以黑木隆二还需要找一个可以放心休息的时间。
　　“老板~我吃完啦~”樱井小姐脸蛋红红的走了过来，然后啪的一下把几张日元放在了桌子上。
　　“樱井小姐，今天是给你打八折的，少收你一张。”黑木隆二看着桌子上的钱，心算了一下，接着就把另外一张拿回给樱井小姐。
　　“好的~我下次还会再来的。”樱井小姐开心的接过来，然后拿起几根串烤，塞进嘴里嚼了嚼，就打算离开了。
　　“樱井小姐你不喝酒了么？”黑木隆二看着桌子上的啤酒杯，好奇的问了一句，毕竟今天的樱井小姐竟然没有直接把剩下的杯数喝完，是一个很难得的事情。
　　“有业务上门了~”樱井小姐回过头，冲着黑木隆二俏皮的吐了下舌头，接着就开心的一蹦一蹦的跑了出去，看的黑木隆二嘴角一抽一抽的。
　　“樱井这个小家伙，最近的运气还是很不错的。”稻荷神一边看着筷子上纳豆拉出来的丝，一边跟黑木隆二说了一句。
　　“嗯，不过樱井小姐的论坛已经被封掉了。”黑木隆二把樱井小姐的碗筷收了起来，然后放在洗碗台上。
　　稻荷神拿着筷子，一点一点的拉高纳豆的丝，然后直到看见纳豆的丝断掉以后，这才长长的舒了一口气，把筷子上的纳豆和米饭赛进了嘴里。
　　“那也够了，最起码她的传播度更加的广了。”稻荷神慢慢的嚼着嘴里的纳豆，他喜欢把纳豆全部咬碎，细嚼慢咽以后再全部吃下去的感觉。
　　黑木隆二想了想，觉得这倒也是，毕竟虽然论坛被封了，但是当初浏览过这个论坛的不知凡几，而且论坛被封，某种角度上反而会刺激别人相信樱井小姐真实存在。
　　“不过樱井小姐的召唤仪式是不是有点...太特殊了？”黑木隆二想起了樱井小姐的召唤仪式，毕竟他当初也看过樱井小姐的论坛，上面有介绍樱井小姐的仪式。
　　“阴阳师协会的规定，理由是不能让民众无付出，无忍受的进行召唤仪式。”稻荷神把嘴里的纳豆拌饭咽了下去，满足的眯起了眼睛。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过这倒也是，毕竟那些稀奇古怪的步骤，就足够刷下很多想要召唤的人了，毕竟为了一个不确定真假的仪式，就要付出这么大的代价，还是需要好好的考虑一下。
　　毕竟一个很想要报复对象的女孩子，看见樱井小姐的仪式需要把猫的便便抹在脸上，还要其他一大堆的要求时，也是需要好好考虑一下，才会付诸于行动的，更不用说想要达成这个目标，还需要长达一个月的仪式，每天都要进行。
　　所以说黑木隆二觉得能够做到这一步的真的都是狠人，不过就算这样，还是有五万多人达成了仪式要求，这就很可怕了，黑木隆二很难想象这些人是怎么做到的。

第八十一章 阴阳师协会
　　“不过即便是这样，还不是有人达成了仪式的要求，从而召唤到了脚下踩着尸体的樱井小姐。”稻荷神笑眯眯的，眼睛眯了起来，看起来似乎对方十分的愉悦。
　　不过黑木隆二不知道对方愉悦的原因是什么，是因为自己的纳豆拌饭，亦或者是为发现人类的决心而感觉到快乐，黑木隆二觉得这五万多注册会员的背后，不知道隐藏了多少的愤怒和怨恨。
　　“樱井小姐是怎么惩罚对方的？”黑木隆二有点好奇，虽然自己认识樱井小姐也有很长的一段时间了，但是从来没有了解过樱井小姐背后的故事，毕竟樱井小姐每次都只是简单的说一句吞噬到了自己想要的情感，但是如何惩罚的对方，黑木隆二知之甚少。
　　“你想要知道么？不过其实樱井的报复手段都比较单一，就是在最大的程度上激发对方的内心恐惧，或者通过精神折磨的方式，让对方生不如死。”稻荷神歪着头想了想，樱井毕竟是一个般若，还是般若里比较独特的一位，对于她的手段，稻荷神还是比较清楚的。
　　“这么刺激？”黑木隆二想起了自己以前看过的恐怖片，什么咒怨啊，午夜凶铃啊，鬼来电啊什么的，不过基本上这些人最后都会被玩死，很少有幸存者。
　　除了午夜凶铃，毕竟午夜凶铃算是鬼片里有一个稳定解除诅咒方法的了，咒怨和鬼来电，基本上都是死，而且还是换着花样的死。
　　“还行，不过也是不能玩过度的，可以让对方遭受的最大惩罚就是在被逼疯的边缘，不过这也是有例外的。”稻荷神把拉断丝的纳豆放进了嘴里。
　　“什么例外？”黑木隆二把洗好的碗筷杯子放进了消毒柜里，有点好奇的看着稻荷神。
　　“就是有一个妖怪被阴阳师协会明令禁止以任何方式吸收人类的情感能量，那个家伙现在不知道在什么地方宅着打游戏，也许以后你会见到它。”稻荷神擦了擦嘴巴，他还记得那个家伙被阴阳师协会下禁令以后，那极度郁闷的表情，每次想起来都会很想笑。
　　“被协会下禁令？这是为什么？”黑木隆二愣了一下，他实在是不知道什么样的妖怪才会被协会下了这样的禁令。
　　“因为那个家伙自己学了你们人类的心理学，而且还学的特别的好，被它折磨过的人类，都被诊断患上了各种各样的心理疾病，后患很大，基本上杜绝了恢复正常的可能性。”稻荷神把筷子放了下去，他已经吃完了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个操作也太骚了，他还能说什么，不过这样的妖怪的确很强，而且还能把对方折磨出心理疾病，也不知道对方到底是学了一些什么东西。
　　“那么这次的饭钱，我也已经支付给黑木了。”稻荷神站了起来，伸了一个懒腰。
　　“好的，多谢稻荷神大人了。”黑木隆二点了点头，这也是他和稻荷神约定的事情，毕竟稻荷神每个月都会帮老爷子续一次命，从而让老爷子健康的活下去，虽然当初稻荷神也说过可以直接让老爷子续到寿终正寝，不用这么麻烦，但是黑木隆二还是很坚持每个月付一次。
　　毕竟延长寿命这种事情，所需要欠缺的人情实在是有点大了，如果让稻荷神一次付清，黑木隆二总觉得不太好，还不如当做每个月的饭钱，这样的话黑木隆二的内心也会好受一些。
　　“我先走了，有些麻烦的东西来了。”稻荷神嫌弃的看了一眼门外，接着整个人就从黑木隆二的居酒屋里消失了。
　　还没等黑木隆二反应过来稻荷神的意思，他就感觉到自己的胸口一阵发热。
　　“稻荷神大人还真是不待见我们呢。”门被推了开来，接着黑木隆二就看见两个穿着黑色西装的人走了进来，一男一女。
　　“两位客人是？”黑木隆二看着对方的西装，内心其实已经猜到了一些，毕竟他认识喜欢穿黑色西装，搞得跟黑衣人一样的组织，也就阴阳师协会了。
　　“黑木先生，你好，我是阴阳师协会特别调查组的三组成员，这次来是因为要检查一下封印的事情。”戴着黑墨镜的女人，面无表情的跟黑木隆二说了一句。
　　“啊，好的，不过...这么晚了，你们还要戴墨镜么？”黑木隆二有点好奇，白天戴墨镜他倒是可以理解，但是晚上戴墨镜就真的有点让人奇怪了。
　　“这是协会的规定，黑木先生，您最近有没有发现什么不对劲的地方？”另外一个男人也开口了，不过他的话就更加让人舒服一些，而不像那个女人那样，生硬的可怕。
　　“还好，没什么不对劲的地方。”黑木隆二低头看了一眼挂在自己胸口的珠子，八岐大蛇的眼睛很烫，烫的惊人，不过因为有衣物隔着的原因，所以倒也可以让人接受。
　　“我看一下。”女人走了过来，直接就把八岐大蛇的眼珠子拿在了手里。
　　黑木隆二眉头皱了起来，这个女人怎么那么不讲礼，想要检查最起码也得等自己脱下来吧？哪有这种直接抓着来看的，当他不存在么？
　　“不好意思啊，黑木先生，我的这个同伴...她有点特殊，很抱歉，这是赔罪的礼物，请您务必收下。”另外一个男人无奈的扶额摇了摇头，然后从背后拿出了一个礼盒，递给了黑木隆二。
　　“没事没事。”黑木隆二摆了摆手，而这个时候黑木隆二也看见八岐大蛇的眼珠子在女人的手里不断的晃动着，似乎在挣扎，但是并没有什么用。
　　“封印安全。”女人放下了八岐大蛇的眼珠子，然后无视了黑木隆二嫌弃的目光，径直的推门走了出去。
　　“不好意思不好意思，真的是十分抱歉了，给您带来这样的不悦体验很抱歉！”男人冲着黑木隆二鞠躬道歉，然后把礼物盒递给了黑木隆二，接着便尴尬的冲了出去。
　　黑木隆二看了一眼礼物盒，里面是日本最顶级的牛肉，看起来份量不少，不过黑木隆二并不是很在意这些东西，他只是觉得不仅仅是妖怪，阴阳师协会好像也是一群问题儿童。

第八十二章 即便是妖怪又怎么样？
　　“刚刚是阴阳师协会的那群人进来了么？”门帘动了一下，然后二尾猫又就走了进来，一脸嫌弃的嗅了嗅空气中的味道。
　　“是的，刚刚阴阳师协会的人来检查了一下封印。”黑木隆二放下了手里的菜刀，他刚刚正在切着牛肉，这个牛肉看起来的确非常的棒，花纹也很好，不愧是价格昂贵的牛肉。
　　“啧，你们人类就是无聊，我就不信他们没有在封印上做什么预警装置，非要这样装模作样的检查检查，虚伪。”猫又甩了甩尾巴，然后慢慢的走了过来。
　　“嘛，毕竟是协会，总是有自己的规章制度的。”黑木隆二倒是比较习惯这样的生活，毕竟每个月都会有人专门来检查他的卫生情况和消防安全措施，甚至定期还会组织消防培训。
　　“嗯，牛肉的香味，你这里有好的牛肉？”猫又跳到了桌子上，然后伸着脖子，看了一眼黑木隆二的砧板。
　　黑木隆二耸了耸肩，其实猫的嗅觉还是很好的，只不过因为不像是狗这么听话，所以基本上也没有人把猫训练成警犬类型的警猫，不过黑木隆二觉得如果猫又愿意的话，倒是可以去试试。
　　“是啊，之前阴阳师协会来的时候，顺便给我带了一盒牛肉。”黑木隆二点了点头，这个牛肉的味道的确挺好的，而且和自己在商店买的普通牛肉有着很大的不同。
　　“嗯，闻起来还行，你这里终于有正常点的牛肉了，那么这次就给我做一碗牛肉饭吧。”猫又舔了舔嘴巴，背后的黑色尾巴晃来晃去。
　　“好的，请稍等。”黑木隆二倒是已经习惯了猫又的挑嘴，毕竟之前猫又就说过，黑木隆二这里的牛肉就跟皮鞋一样，根本没办法吃。
　　所以每次猫又都是自己带着食材过来，不过看来这次顶尖的牛肉才算是入了猫又的眼，不愧是猫又，挑嘴的很。
　　黑木隆二把牛肉切了一下，然后凑够一碗牛肉饭的量，接着就看了一眼正蹲在自己面前看着自己的猫又，这家伙的眼睛瞳孔是浑圆的，看起来还格外的呆萌可爱，让黑木隆二有种上手撸撸猫的冲动。
　　“我劝你最好放弃你心里的想法。”猫又不爽的看着黑木隆二，爪子上的尖爪弹了出来。
　　“咳咳，我可是什么都没想。”黑木隆二立马摆了摆手，然后接着就把洋葱切了一下，放进水里煮着，他打算做的是之前比较火的吉野家牛肉饭，不过这段时间吉野家的牛肉饭已经有点江河日下的感觉，不过黑木隆二觉得他家的牛肉饭还是可以的，而且自己也可以改良一下。
　　“你的眼神，就跟以前那些想要摸我的人一样。”猫又没好气的甩着尾巴，要不是黑木隆二的身份，它刚刚绝对会毫不犹豫的给黑木隆二看看，什么叫猫妖的爪子。
　　“你想多了，这是误解。”黑木隆二专注的看着锅里的情况，然后又把调料放了进去，再煮一会就可以放牛肉了。
　　“啧。”猫又不爽的甩动着尾巴，它的耳朵都已经扯成了飞机耳。
　　“给，猫抓板。”黑木隆二从柜子里拿出了一块之前就买好的猫抓板，有一米那么长的大猫抓板，递给了猫又。
　　“？”猫又缓缓的在桌子上抓出了一个问号。
　　“那么加点这个？”黑木隆二又从柜子里掏出了一瓶总体是绿色，但是实际上掺杂了一些其他颜色的粉末，然后倒在了猫抓板上。
　　猫又小小的眼睛里是大大的迷惑，它不是很懂黑木隆二这个家伙是不是脑子抽了还是怎么回事，而且黑木隆二不是一个厨师么？为什么他的柜子里会有猫抓板和...
　　猫又闻到了一股非常特殊的味道，这个味道让它浑身的本能都要被激发出来了。
　　“可恶的人类，你给我等着，混蛋！”猫又骂骂咧咧的看着黑木隆二。
　　黑木隆二把牛肉放进了锅里，然后看着正在猫抓板和猫薄荷和木天蓼混合物上肆意打滚的二尾猫又，露出了开心的笑容，果然只要是猫，哪怕已经成为了二尾的猫又，但是还是无法摆脱猫的天性啊。
　　等黑木隆二做好牛肉饭以后，猫又也终于摆脱了猫抓板和猫薄荷以及木天蓼组成的猫间天堂，成功的解脱了出来。
　　“你这家伙，最近胆子很大啊。”猫又一爪子拍在了猫抓板上，接着猫抓板就直接碎成了粉末。
　　“咳咳，哪里有，毕竟我看猫又你不也是挺享受的么。”黑木隆二笑了笑，刚刚猫又在上面打滚的时候，可不是这种杀气腾腾的样子。
　　“那你最好祈祷你的牛肉饭味道很好，超过我以前吃过的，不然的话，哼哼。”猫又冷哼了一声，然后爪子在木桌子上划出了一道痕迹。
　　“猫又，这是你的牛肉饭，请慢用。”黑木隆二面色平静的把牛肉饭端给了猫又，对于自己的牛肉饭，黑木隆二还真的不担心，就算是吉野家的牛肉饭，也不可能奢侈到用这种顶级的牛肉做，更何况黑木隆二还对这次的料理做了一些细微的改良。
　　猫又看着面前这盆牛肉饭，舔了舔嘴唇，不得不说黑木隆二的厨艺真的很好，这份牛肉饭光是闻起来，就已经让猫大流口水，有一种迫不及待想要吃下去的感觉。
　　黑木隆二特意给猫又准备的一个大碗，说是碗其实已经有点接近于盆的感觉，毕竟猫又很执着的不化人形，所以黑木隆二也拿它没办法。
　　刚刚一口咬下去，猫又就感觉到了牛肉饭的那种美味感，它的舌头很尖，黑木隆二明明没有放味精，但是这份牛肉饭却十分的鲜美，而且加上牛肉的香味和肉味，以及一丝淡淡的酸甜，让猫又忍不住又大吃了一口。
　　看着不断加速大口大口吃着牛肉饭的二尾猫又，黑木隆二笑着摇了摇头，虽然嘴上很硬气，但是实际上吃起来也是一样的嘛，还不是那么喜欢吃牛肉饭？

第八十三章 做木工的夏目
　　“猫又，你觉得我的这个牛肉饭怎么样啊？”黑木隆二笑眯眯的看着已经吃饱躺在桌子上不想动的二尾猫又，露出了一个和善的笑容。
　　“还行吧。”猫又慵懒的晃动着自己的尾巴，它吃过不少的牛肉饭，毕竟这个世界上牛肉饭太多了，更何况还是在东京，基本上十家店总有一些卖着牛肉饭。
　　它也不是没有吃过用顶级和牛做出来的牛肉饭，只不过那些人做出来的牛肉饭远远没有黑木隆二做出来的好吃，黑木隆二的牛肉饭带着的那丝酸甜感，实在是太美妙了，让猫又忍不住吃了又吃。
　　不过虽然很好吃，但是猫又也不会直接承认的，毕竟要让它承认黑木隆二这个刚刚还逗弄它的家伙，根本不可能，完全不现实！
　　“这样啊，我还说如果猫又你喜欢的话，我再给你做一份。”黑木隆二看着猫又，把刚刚猫又的盆洗了一下。
　　“哦。”猫又毫不在意的晃了晃尾巴，继续躺着，不过通过那个和猫似乎是两种生物的尾巴上来看，对方的内心似乎没有它说的那么平静。
　　“那我就自己吃了啊，我打算用刚刚两倍的牛肉来做这个呢，看来我今天也可以尝尝这顶级牛肉的味道如何了。”黑木隆二掏出了两份牛肉，在猫又的面前晃了晃。
　　浓郁的牛肉香味刺激着猫又的嗅觉，让猫又的尾巴又拍了两下桌子。
　　看着一脸你随意，我动一下算我输的猫又，黑木隆二笑了笑，然后就又做了一份牛肉饭，还是采用同样的制作方法，不过这次黑木隆二添加了一些香料，更大程度上的刺激了牛肉的香味。
　　猫又的尾巴晃动的更加的快了。
　　不过还没等黑木隆二把这份牛肉饭做好端出来，黑木隆二就突然感觉到了一股视线，非常的强烈，强烈到了让人不得不去注意的程度。
　　黑木隆二低头看了一眼，然后就看见在自己煮牛肉的锅和灶台的缝里，突然多了一双眼睛，正认真的看着自己。
　　“目目连客人，你今天想要吃点什么吗？”看到果然是目目连以后，黑木隆二就没有继续去管了，反正目目连的能力他现在已经知道了，只不过不知道这个家伙上次被毛羽毛現折磨的怎么样。
　　“黑木老板还真无趣，猫又大人也在啊？”缝隙里的眼睛消失了，接着下一秒，目目连的正太造型就出现在了居酒屋里。
　　“目目连你也来了？”猫又舔了舔自己的爪子，然后不经意的看了一眼黑木隆二的方向，那里的肉香越发的浓郁了，让猫又的肚子又一次饿了起来。
　　“黑木老板这里的料理还是很好吃的，猫又大人这是想吃牛肉饭么？”目目连背着手凑到了猫又的身边，一脸笑眯眯的表情。
　　“我已经吃过了，这里的牛肉饭一般，真是浪费了这么好的牛肉。”猫又不屑的眼神看起来格外的真实。
　　黑木隆二的内心毫无波动，甚至还有点想笑，他刚刚就注意到了，猫又的两条尾巴一直在拍桌子。
　　目目连看了猫又的尾巴一眼，然后若有所思的点了点头，看起来目目连又在策划什么奇怪的事情，不过就是不知道他到底在想什么。
　　“黑木先生，你现在做的就是牛肉饭么？”目目连看了黑木隆二一眼，黑木隆二现在的牛肉饭已经做得差不多了。
　　“嗯，客人你打算吃点什么。”黑木隆二点了点头，同时他心里也算是明白了一些目目连打算做的事情。
　　“就黑木老板你做的牛肉饭吧，眼珠子吃多了挺无聊的。”目目连托着下巴看着黑木隆二，笑嘻嘻的。
　　猫又的尾巴停了一下，然后猛的砸在了桌子上，把木质的桌子砸出了一条裂缝，黑木隆二看着眼皮都跳了一下，看来自己又得换桌子了，不过不知道做木工的夏目大叔还在不在的，上次见夏目大叔还是去年的事情了。
　　上次见夏目大叔的时候，黑木隆二也是过去买桌椅的，那会黑木隆二碰见了几个比较奇特的客人，因为玩游戏的原因，直接在他的居酒屋里来了一波真人快打，然后拿着筷子当98K，现场吃鸡，简直绝了。
　　不过还好这样的客人并不是大多数的，所以黑木隆二倒也不是经常需要去购买桌椅，但是现在被猫又这尾巴一拍，那么不买也不可能了。
　　“好像也很久没有看见过夏目大叔了，明天去看看夏目大叔吧。”黑木隆二把牛肉饭放在了之前的大碗里，然后端了起来。
　　“目目连，这是你的牛肉饭，请慢用。”黑木隆二把牛肉饭端给了目目连，一旁的猫又一尾巴甩在了桌子上，这次桌子上直接多了好几条裂缝，看起来已经彻底的报废了。
　　目目连笑眯眯的接了过来，然后坐在了猫又的身边，拿起筷子给自己夹了一筷子的牛肉，塞进了嘴里，大口大口的咀嚼着。
　　“黑木老板，你这个料理不错啊，我很久没有吃过这么棒的牛肉饭了！”目目连十分开心的夹了一块牛肉，不经意的在猫又的面前晃来晃去的。
　　“客人你喜欢就好。”看着已经不知不觉扯成飞机耳的猫又，黑木隆二笑的很开心，这个目目连果然会玩啊，他倒是要看看猫又可以忍到什么时候。
　　“啊，我从来没有吃过这么棒的料理，这个牛肉饭真的是一绝啊，太好吃了，而且这个牛肉超级香！”目目连舔了舔嘴唇，他的手上又多了几个眼珠子，看上去各个瞳色的都有。
　　猫又的尾巴甩了甩，接着就跳了下去，然后它从自己的身后掏出了一个黑色的珠子，甩给了黑木隆二。
　　“老板，这是这次的饭钱，我突然想去吃鱼，就先走了。”猫又不爽的扯着飞机耳，尾巴垂在地上。
　　“猫又，你要不要带一份加三份牛肉的牛肉饭？”黑木隆二笑着接了过来，然后看了猫又一眼。
　　“我突然又不想吃鱼了，给我来一份吧。”猫又转过头，尾巴晃来晃去的。

第八十四章 短笛大魔王
　　看着坐在椅子上和目目连有一下没一下聊着的猫又，黑木隆二笑着摇了摇头，这个家伙就是嘴硬，结果现在还是在美食的诱惑下败下阵来，不过三倍分量的牛肉饭倒的确是挺有诱惑力的。
　　黑木隆二看了看自己手里的黑色珠子，这个东西是猫又给自己的物品，黑木隆二还是第一次见到，毕竟往常猫又每次来都是给一些很不错的鱼类，虽然看上去都是普通的鱼，但是吃起来却要比其他的同种鱼鲜美很多。
　　“猫又大人，你感觉那个东西如何？”目目连有点失望，毕竟本来猫又都要回去生闷气了，但是没想到黑木隆二又给猫又一份牛肉饭。
　　“你是说犬鸣妖么？”猫又抬起自己的脚，舔了舔自己的爪子。
　　目目连拿着勺子，舀了一勺牛肉饭，塞进了嘴里，然后点了点头，毕竟现在犬鸣妖已经成为妖怪届的一个新闻头条了，还是连着霸榜热搜的那种类型。
　　以前倒也不是没有妖怪化形过，但是基本都是一些小妖怪，很少会有刚刚化妖就这么强大的妖怪，实力甚至可以说是碾压了化鲸这个类型的妖怪，让众多妖怪纷纷感叹妖和妖的出生不能一概而论，有的妖还在生存的道路上苦苦挣扎，而有的妖怪刚刚出生就已经站在了大妖怪的这个层次。
　　“那个大家伙挺温顺的，感觉就像是一个老爷子一样，真奇怪，明明才化形没多久。”猫又躺在凳子上滚了一圈，翻了一下。
　　黑木隆二站在一旁听着，犬鸣妖应该就是稻荷神之前说的那个犬鸣山化成的妖怪，不过黑木隆二不是记得那个家伙刚刚出生就被封印起来了么？而且好像阴阳师协会还给犬鸣山提供了一些打发时间的东西，不过就是不知道是啥。
　　黑木隆二想了想，如果是自己被关在家里的话，那么最佳的消遣方式大概就是打游戏和做菜了吧？不过犬鸣妖应该不会做菜，那么大概率就是玩游戏了，但是一想到一个巨大的山化成的妖怪在玩游戏，黑木隆二就有一种奇怪的感觉，按理说这个家伙不是应该去当游戏里的关卡大BOSS么。
　　“嗯，酒吞那个小气鬼已经给犬鸣发了邀请函，让他来参加年底的妖怪聚会，阴阳师协会也批准了。”目目连看着酒吞童子不在，胆子大了很多。
　　“你这话被酒吞大人听到了，少不得挨罚，上次毛羽毛現不是才跟你亲热了一下么？”猫又斜着眼睛看了一眼目目连，这个家伙跟雪女一个德行，在作死的边缘疯狂试探，不知道的话还以为这两货已经晋级到大妖怪的层次。
　　“要不是酒吞那个小气鬼，我才不会被毛羽毛現这个慢慢的家伙抓到。”想起上次的事情，目目连就浑身起眼睛，不一会他的浑身上下就长满了眼睛。
　　“你就是听到酒吞大人去犬鸣山了，才敢这么说。”猫又甩了甩尾巴，然后伸了一个懒腰，它已经闻到了牛肉的香味，看来八成是已经做好了。
　　果然，猫又刚刚直立起来看了一眼，就看见黑木隆二已经把一份牛肉饭放进了便当盒里，满满的牛肉和扑鼻而来的香味，让猫又不由得舔了舔鼻子。
　　“猫又，这是你的牛肉饭便当，请慢用，对了这个东西有什么用？”黑木隆二把做好的牛肉便当端给了猫又，然后站在一旁好奇的问了一句。
　　猫又迫不及待的把这个牛肉饭便当收到了自己的毛里，虽然这只猫就是一个普通猫的大小，但是不知道为什么，它可以把跟它差不多大的便当盒收进去，黑木隆二觉得这大概就是猫毛空间。
　　“这个啊，这是鱼饵，这段时间我没有去钓鱼，所以就把这个东西给你了，这个钓鱼效果还是挺不错的。”猫又甩了甩尾巴，看起来它现在的心情很不错。
　　黑木隆二看了看自己手里的黑色珠子，这个东西对于喜欢钓鱼的人来说，绝对是梦寐以求的神器，虽然黑木隆二还没有试过，但是妖怪们给出来的物品效果都是特别棒的，这点黑木隆二从来没有怀疑过。
　　“那么多谢啦。”黑木隆二把珠子收了起来，这个东西虽然对于他没有什么用，但是可以拿给老爷子用用，毕竟老爷子自己在乡下住着还是挺无聊的。
　　就是不知道老家有没有一个灰白色头发，还喜欢吹短笛的短笛大魔王。
　　“老板~快给我上次的香草牛眼。”目目连看着猫又走了以后，从怀里掏出了几个牛眼睛，递给了黑木隆二。
　　“好的，请稍等。”黑木隆二看着手里的牛眼，嘴角抽了抽，这玩意他上次用了以后还没有去补，没想到目目连带过来了，不过这样也好，自己就不会陷入没有材料的窘迫状况。
　　黑木隆二看了一眼正在拿勺子吃饭的目目连，对方不知道在想什么，似乎有点出神，不过从他的外观上看，似乎也没有什么太大的毛病，就是不知道毛羽毛現的惩罚是怎么样的。
　　“老板，你的视线也太明显了吧？”目目连的脑袋后面突然出现了一个眼珠子，死死的盯着黑木隆二。
　　“我就是有点好奇，毛羽毛現的惩罚方式是什么。”黑木隆二摸了摸鼻子，这个问题不问出来的话，黑木隆二晚上会睡不着的。
　　“你不会想知道的。”目目连听到毛羽毛現的时候，浑身就长出了密密麻麻的眼睛，然后听完黑木隆二的话以后，一起翻了个白眼。
　　听到目目连的话以后，黑木隆二更加好奇了，毕竟毛羽毛現的样子看起来就挺奇怪的，再加上那些宛若触手一般的毛，实在很难让人不想歪。
　　黑木隆二的脑海里已经闪过了无数的触手PLAY和触手本，穿越以前的舍友就喜欢看这类的本子和动漫。
　　黑木隆二猛地摇了摇头，然后拿出手机看了一眼，看来等待会目目连吃完以后，自己就可以关门歇业了，时间不早了。

第八十五章 逐渐阿宅化的八岐大蛇
　　香草牛眼很容易烤，黑木隆二感觉绝大多数的烧烤都算是比较好处理的，所以黑木隆二给目目连烤了四串香草牛眼，对方才算是完全的心满意足了。
　　“黑木先生你这里的料理真的没的说，我下次还会来的，这个是饭钱。”目目连伸出了自己的左手，从上面扣了一个眼珠子下来，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二看着这个即使脱离了肉还会滚来滚去的眼珠子，有一种非常奇怪的既视感，毕竟八岐大蛇的眼珠子就和这个东西有点相像，不过这玩意肯定不会是八岐大蛇的眼珠子，就是不知道用途是什么了。
　　而且看着目目连的这个举动，黑木隆二有点慌，妖怪有些真的很有精神冲击力，目目连掏眼睛的这一幕，拿去拍恐怖片都没有问题了。
　　“这个虽然比不过上次给你的那个眼药水，但是实际上这个也是好东西哦，如果把它捣碎了敷在眼睛上，可以改善眼睛的近视程度。”目目连看出了黑木隆二的纠结，所以干脆开口解释了一下。
　　“好的，对了目目连，你知道为什么有的人类可以看见恶灵呢？”黑木隆二想起了原田怜樱和被原田怜樱收留的八公，八公也可以看见恶灵，不过好像并不是所有的狗都能看见。
　　“看来黑木先生你是碰见可以看见的人了。”目目连本来都打算走了，结果听到黑木隆二的话以后，一下子就来了兴趣，背后多了一对眼睛，直直的看着黑木隆二。
　　“嗯，算是吧，有一个女孩子可以看见恶灵，我有点好奇这是怎么看见的。”黑木隆二点了点头。
　　“一般来说啊，看见恶灵的眼睛有两类，一类是父母是阴阳师，生下来的孩子被灵力冲刷了很久，自然而然的开眼了，另外一种就是本来的普通人，侥幸从黄泉逃了回来，也有几率开眼。”目目连说得很快，这些事情对于他而言就是很普通的知识，其实阴阳师协会也知道。
　　“这样啊...”黑木隆二若有所思的点了点头，原田怜樱的情况他不是很清楚，毕竟黑木隆二也没有见过原田怜樱的家人。
　　不过原田怜樱应该不是阴阳师家族的成员，毕竟如果是阴阳师家族的孩子，那么不可能没有见过妖怪，而且对方似乎只能看见恶灵，看不见妖怪，不然的话应该早就看见那天的化鲸了。
　　“老板你认识这样的人？他们的眼睛可是很有收藏价值的。”目目连凑了过来，一张正太脸上却是满满的贪婪。
　　“认识，不过是我的熟人。”黑木隆二看着阴险的目目连，有点无奈，不过还是出声劝阻了一下。
　　“怕什么，熟人不就是用来宰的。”目目连毫不在意的挥了挥手，这么久的妖生里，目目连早就见多了为了利益和其他而出卖别人的情况。
　　“我这里还有协会的电话，你说我要不要打个电话，说某个妖怪打算夺取别人的眼睛呢？”黑木隆二掏出手机把玩着，若有若无的瞟了一眼目目连。
　　“这是在规则范围内的，只要我向阴阳师协会支付一些代价。”目目连笑着搓了搓手，然后黑木隆二就看见了里面的瓶子，和之前的瓶子一样，应该也是可以恢复其他人视力的神奇药水。
　　“那么我只能跟酒吞大人说一下刚刚某妖说的话了。”黑木隆二抛出了杀手锏。
　　很明显，上次被毛羽毛現折磨的不轻的目目连还是很害怕酒吞童子的，所以在听到黑木隆二的威胁以后，只能一脸便秘的离开了居酒屋，不过这次他也是直接消失不见的，黑木隆二估计对方是用了能力。
　　黑木隆二打着哈欠关上了门，然后简单的洗漱过后，就躺在了床上，他今天有点累，不太想玩玩游戏，虽然东京的游戏挺多的，而且PS5也出了。
　　不过黑木隆二感觉自己现在更喜欢的还是躺在床上睡觉，或者看一下美食类的漫画，从里面找找有没有可以还原的料理。
　　“八岐大蛇大人，晚上你看动物世界和动漫的时候，麻烦你把声音关小点。”黑木隆二拿起八岐大蛇的眼珠子看了一眼，他知道对方能够明白自己的意思。
　　自从上次黑木隆二威胁八岐大蛇以后，八岐大蛇就变得特别的放飞自我，以前晚上看视频的时候还知道关着声音，现在直接开到最大音量，让黑木隆二很怀疑八岐大蛇的耳朵是不是也在这里，不然它一个眼珠子听声音有啥用。
　　而且现在八岐大蛇也不仅仅是看动物世界了，毕竟动物世界再多也熬不住八岐大蛇天天晚上看，现在的八岐大蛇已经开始看各种各样的动漫，不过都是深夜档的，偶尔还会看看电视剧，黑木隆二感觉如果八岐大蛇的真身在这里，估计都已经躺在沙发上，抱着快乐水吃着薯片了。
　　八岐大蛇的眼珠子蹦跶了两下，然后就熟练的拉长了绳子，蹦到了桌子上，自己打开了电脑。
　　看着正蹦跶蹦跶敲键盘的眼珠子，黑木隆二摇了摇头，长时间下去的话，八岐大蛇会不会变成一个阿宅？那样的话阴阳师协会应该给自己颁奖，毕竟黑木隆二成功把一个大妖怪转变成了阿宅。
　　黑木隆二摸了摸自己腰间的口袋，这个里面装着还没完全长大的萤草，黑木隆二也不知道对方要什么时候才能长大，不过对方似乎的确有点眷恋自己的腰子，如果黑木隆二把这个口袋拿开的话，萤草就会发出嘤嘤嘤的声音，特别的小，不过深夜倒也是听得清的。
　　黑木隆二有一种很奇妙的感觉，就像是自己养的宠物终于长大了，不过就是眷恋自己腰子的这个问题，得改一改，不过黑木隆二还没有想好怎么改。
　　“哈...晚安。”黑木隆二打了个哈欠，然后关上灯，盖上了被子，明天又是新的一天，希望去找夏目大叔的时候，自己能够顺利一点。

第八十六章 夏目凉子
　　“今天真冷啊..”黑木隆二打了个喷嚏，今天的东京都又降温了，不过没有下雪，这让黑木隆二放心了不少，毕竟如果下雪的话，那么某个老司姬又要来吃饭，自己的居酒屋又会有着变成秋名山飙车大赛主办地的风险。
　　不过可能是因为今天天气冷的原因，所以黑木隆二早上在开门的时候，并没有看到原田怜樱，这让黑木隆二放心了不少，不然的话被原田怜樱缠住是一个非常麻烦的事情。
　　黑木隆二这次并没有走着路去，虽然走着路去也不是不行，但是实在是太冷了，所以黑木隆二决定奢侈一下，打出租车过去。
　　东京都的出租车相比穿越之前的出租车，只能突出一个贵字，虽然黑木隆二也不是非常缺钱的人，但是前世养成的习惯还是让黑木隆二习惯走路或者搭乘公共交通。
　　开车的司机是一个头发已经花白的老爷子，不过开车很稳，所以黑木隆二还是比较放心的，并且在东京都这样的老年人出来找工作也不是什么奇怪的事情，毕竟如果没有工资收入的话，大部分人凭借退休金也无法在这个城市活下去。
　　黑木隆二很快就到了自己这次想要去的地方，一个看起来很小的门店，上面挂着一个木工的标识，除此之外就只有一个夏目的名字在上面。
　　夏目大叔，这是黑木隆二以前认识的一个大叔，一个很冷漠的人，不过这也是黑木隆二第一次见到他的印象，在去过几次以后，黑木隆二才知道夏目大叔其实是一个非常独特的人。
　　“夏目大叔，我来买个桌子，你这里有桌子卖么？”黑木隆二推门走了进去，这里也是一个很小的店铺，本来就不大的木工店里到处都是各种各样的木质家具。
　　“...这里。”从里屋传出了脚步声，接着黑木隆二就看见留着短发的夏目大叔走了出来，看见他以后才指着一个角落说了一句话。
　　黑木隆二倒也没有太在意，毕竟夏目大叔就是这么样的一个人，所以他直接走过去看了一眼，然后满意的点了点头。
　　这是一张木质的桌子，不过做工非常的好，而且上面雕饰的纹路也很好看，而且很厚实，黑木隆二觉得这个东西应该是足够自己用了，毕竟黑木隆二买餐桌的要求就是足够结实耐用。
　　“好的，夏目大叔，这个东西多少钱？”黑木隆二拍了拍那张桌子，回头问了一句。
　　“...”夏目大叔伸出了三根手指。
　　黑木隆二点了点头，然后从自己的钱包里掏了三张一万日元递给了夏目大叔，夏目大叔这里的木质桌椅一般都是以万元为单位的，接下来就是去找一个送货的帮自己送到居酒屋去了。
　　“爸。”不过还没等黑木隆二抬起这张桌子，黑木隆二就听见了一个有点耳熟的声音，然后一回头，黑木隆二就看见穿着黑色西装，戴着黑色墨镜的阴阳师协会调查员正站在门口。
　　“凉子。”夏目大叔看着站在门口的女人，点了点头，接着又没声音了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他万万没想到昨天的那个冷脸而且似乎脑子有问题的调查员，竟然是夏目大叔的女儿？而且听夏目大叔叫对方凉子，那么这个冷脸女人的名字应该就是夏目凉子咯？
　　“黑木先生。”夏目凉子看着黑木隆二点了点头，然后就提着手里的东西走进了里屋。
　　“夏目大叔，这是您女儿？”黑木隆二看着夏目凉子的背影，内心还是有点无法接受，东京都还是太小了啊，自己坐了这么久的出租车，竟然还是遇到这个女人。
　　“嗯...单身。”夏目大叔点了点头，然后又补充了一句。
　　黑木隆二愣了一下，他不是很明白为什么夏目大叔要补充这么一句，按理说不是介绍一下自己女儿的工作什么的么？怎么突然来了一句单身？
　　但是黑木隆二很快就反应了过来，夏目大叔这么说的原因，大概就是想告诉自己，他女儿单身，可追？
　　不过想到夏目凉子那毫无表情的样子，以及那冰冷如冰山的气质，黑木隆二觉得除非自己有一天脑子进水了，才会考虑去追这个夏目凉子。
　　“咳咳，夏目大叔，我还有点事，我就先出去了。”黑木隆二看着面无表情的夏目大叔，摆了摆手，如果是按照某些恋爱喜剧类型的动漫来说，自己再待下去，可能会发生一些不太好的事情，所以黑木隆二打算溜之大吉。
　　“黑木先生，我送你。”还没等黑木隆二抱起那张桌子，夏目凉子就站在了黑木隆二的身边，直接一只手拿起桌子，走了出去。
　　黑木隆二心里翻了个白眼，这家伙是当自己手不能提么？一张桌子而已，黑木隆二还是提的动的，不过对方已经直接提出去了，所以黑木隆二也拿她没有办法。
　　“谢谢。”出于礼貌的习惯，黑木隆二跟夏目凉子道了声谢谢，接着就打算找一个送货的帮自己拉回去，不过还没打开手机，夏目凉子就站在了自己的面前。
　　“这个。”夏目凉子掏出了一张纸，上面是一个手写的电话号码，看起来有点歪七八扭的样子。
　　“...好。”黑木隆二嘴角抽了抽，这个夏目凉子果然不太正常。
　　电话拨打过去，黑木隆二等了很久，时间过了都没人接，不过看着面色平静的夏目凉子，黑木隆二还是再打了一次，也是到快要自动挂断的时候才打通。
　　等打通电话以后，黑木隆二就听到了一个很苍老的声音，黑木隆二诧异的看了已经走进店里的夏目凉子一眼，不过还是把自己的要求提了一下。
　　接着不一会，一个开着小货车的老奶奶就过来，她的车有点破旧，不过打扫的很干净，虽然小货车的高处还是有一些灰，但是看得出来老奶奶很用心的打扫了，老奶奶喜笑颜开的看着黑木隆二，连连跟黑木隆二道谢。
　　她已经很长时间没有接过货了。
　　黑木隆二看了一眼夏目木工店，笑了一下，看来夏目凉子的心还是很好的。

第八十七章 天妇罗
　　老奶奶开车还是很稳的，虽然她经常手抖，让黑木隆二有点慌，不过还是安全到了自己的居酒屋，所以黑木隆二就直接给了叫幸子的老奶奶一笔钱，超过了幸子奶奶要的价格，让幸子奶奶有点手足无措。
　　不过黑木隆二也没有收回来，而是抱着自己的桌子回到了居酒屋，给幸子奶奶的钱在东京，还是可以过上一段时间的，只要不是买一些非常贵的食材，而且黑木隆二也知道，有一些便利店会低价处理快要过赏味期的食物，每次到了那个时候，就会有很多人去抢购半价的面包。
　　不过回到居酒屋以后，黑木隆二才发现今天哪怕已经到了十点，原田怜樱也没有来，这让黑木隆二安心了不少，不过也有一点点的遗憾，毕竟黑木隆二对于今天的原田怜樱会是什么形态还是很好奇的。
　　“啧，我肯定是没睡醒，竟然会想着见原田怜樱。”黑木隆二摇了摇头，然后就把营业中的牌子挂在了门口。
　　刚刚挂上没一会，吉田大叔就走了进来，一脸疲惫的坐在了椅子上。
　　“吉田大叔？”黑木隆二有点诧异，然后下意识的看了一眼手机，现在也才十点三十三，怎么吉田大叔就来了。
　　这不太正常，现在是工作日，而工作日的情况下，吉田大叔往往都是只有午休的时候才会下来，而且也不是一直都来的。
　　“老板，麻烦给我一壶鬼王酒..还有吗？”吉田先生脸上挂着勉强的笑容，看着黑木隆二问了一句。
　　“有的，还要别的么？”黑木隆二点了点头，吉田大叔没有打算说的话，黑木隆二也不会刻意的去问，毕竟打破砂锅往往可能问不到底，反而会让你损失一个砂锅。
　　“嗯..再来一份深秋时节的天妇罗吧。”吉田大叔想了想，然后就决定了今天的下酒菜。
　　“好的，稍等。”黑木隆二点了点头，然后把鬼王酒倒进了酒壶里，放在一旁煨热着。
　　天妇罗，这并不是一种料理的名称，随着季节的不同一般天妇罗炸的东西也会有所不同，最常见的应该就是用虾做的天妇罗了，但是其实还有很多的天妇罗种类，不过如果说到深秋时节的天妇罗的话，黑木隆二第一个想到的就是蟹肉天妇罗和鲜贝天妇罗了。
　　黑木隆二从柜子里把自己需要的食材拿了出来，然后看了吉田先生一眼，吉田先生正拿着手机，不知道在看什么，脸上甚至还挂着笑容。
　　“这是升职加薪了么？”黑木隆二看着吉田大叔，放心了不少，毕竟比起愁眉苦脸，带着笑容总是好的。
　　看到吉田先生的笑容后，黑木隆二这才低下头开始给吉田先生制作深秋时节的天妇罗，虽然现在这个季节说是初冬更加恰当一些，但是既然吉田先生说了，那么黑木隆二也不介意给吉田先生做一份深秋天妇罗。
　　天妇罗衣一般都是用鸡蛋面糊来制作的，不过和一般用来做面或者其他面食的面粉不同，天妇罗衣需要的是面筋少的面粉，只有这样做出来的天妇罗才能让面又薄又脆。
　　一份天妇罗，黑木隆二做的很快，不一会就把吉田先生需要的天妇罗做好，然后连带着鬼王酒一起端了过去，放在了吉田先生的面前。
　　“谢谢你，老板。”吉田先生笑着冲黑木隆二点了点头，然后就给自己倒了一杯鬼王酒，然后拿起来直接喝了一口。
　　黑木隆二看了吉田先生一眼，刚刚远看还没有发现，现在凑近了，才发现吉田先生的衣领下似乎有伤痕，就在脖子上，但是被衣服挡住了，要不是黑木隆二从高处往下看，估计都没看到。
　　黑木隆二没有说话，而是径直回到了厨房，这种事情很明显不太适合自己去管，所以黑木隆二打算装作没看到的样子。
　　“老板，可以聊聊么？”不过出乎意料的是，吉田先生把黑木隆二叫住了。
　　“吉田先生今天是升职了么？”看着吉田先生的表情，黑木隆二坐了下来，有点疑惑的看着对方。
　　吉田先生没有立马回答，而是给黑木隆二拿了一个杯子，不过被黑木隆二婉拒了，他喝自己带着的就行。
　　“老板，你觉得捕鱼这个行业怎么样？”吉田先生有点答非所问。
　　“捕鱼？挺辛苦的吧，不过据说如果能够钓到大鱼的话，似乎也能赚钱。”黑木隆二看着挂着笑容的吉田先生，有点懵，吉田先生不会是想要去当捕鱼的吧？
　　“吉田先生，你这是？”黑木隆二看着吉田先生问了一句，他有点不确定，毕竟吉田先生也已经四十几岁了，这个年纪还要去捕鱼的话，不知道会吃多少苦。
　　毕竟捕鱼不像是钓鱼，钓鱼更像是一种非常轻松的放松活动，但是捕鱼的话就不一样了，捕鱼一般都是要出海的，更不用说如果是捕远海鱼的话，一次出去好几个月，甚至半年一年的也不是没有。
　　“没有，我只是好奇问问，毕竟我身边的一个朋友就是想要去捕鱼，更何况她还在呢。”吉田先生从自己的怀里拿出了一个钱包，一脸怀念的摸了摸。
　　黑木隆二没有说话，只是给自己倒了一杯茶，本来他也是想要喝酒的，但是毕竟下午和晚上还需要接待客人，如果自己喝醉了的话，就很麻烦，所以黑木隆二白天的时候都只喝茶。
　　“我被辞退了。”吉田先生看着黑木隆二，突然开口说了一句，黑木隆二差点一口茶喷出来。
　　“咳咳...为什么？”黑木隆二看着吉田先生，擦了擦嘴角的茶水。
　　“公司今年经济效益不好，而且会长的女儿想要来公司任职，所以...不说这些了，我可能过段时间就会去找工作，不过也不知道以后还能不能来老板你这里喝酒了。”吉田先生笑着说了辞退的缘由，然后一脸怀念的摸了摸鬼王酒的酒壶。
　　“吉田先生，如果你喜欢的话，待会我再给你打一壶鬼王酒，你带走如何？”黑木隆二看着吉田先生，不知道应该说些什么，只能宽慰一下。
　　“不了，我喝酒这件事我家那个不知道，还是别让她知道比较好。”吉田先生连忙摆了摆手，然后拿起一个天妇罗，放进了嘴里嚼了嚼。
　　黑木隆二点了点头，不过他觉得吉田先生可能大概率会去捕鱼，毕竟刚刚他可是问了一句，虽然后来用了我有一个朋友的说法。

第八十八章 没了束缚也是一种解脱
　　吉田先生吃的很慢，一直吃到十一点四十五分，他才把这些东西吃完了，不过吉田先生还是把自己的公文包打开，然后从里面拿出一个镜子，照着整理了一下自己的衣着，接着揉了揉自己的脸，含着一颗薄荷糖，接着才把这些东西收了起来。
　　“老板，这个是饭钱，我先走了，下次再见。”吉田先生看着黑木隆二，然后把这次的饭钱拿给了黑木隆二。
　　“好的，吉田先生，欢迎下次再来，我会给你留着一壶鬼王酒的。”黑木隆二看着吉田先生晃了晃手里的瓶子，里面的酒刚好够一壶。
　　不过现在的吉田先生，就跟之前上班的时候一样，如果不是吉田先生跟自己说了被辞退的时候，黑木隆二觉得自己可能都看不出来这是一个被辞退的中年人。
　　“好，我会来的。”吉田先生愣了一下，不过立马开心的笑了起来，接着吉田先生就笑着推门走了出去。
　　黑木隆二看着吉田先生的背影，突然觉得吉田先生被辞退好像也不是什么太坏的事情，毕竟之前的工作对于吉田先生来说更像是一种压力，一种牢笼，现在吉田先生就从牢笼里解脱了出来，可以做自己喜欢做的事情。
　　不过黑木隆二也没有想太久，而是把自己即将过赏味期的食材拿了出来，接着就开始做今天的半价便当。
　　“黑木学长~”便当的牌子刚刚放出去，黑木隆二就听见了樱岛光月的声音。
　　“来，这是你的便当，还有我已经毕业了。”黑木隆二看着樱岛光月无奈的摇了摇头，这个家伙不管自己说多少次都不带听的，让黑木隆二深刻的怀疑对方是不是只有七秒钟的记忆。
　　“就算学长以后变成了一个胡子大叔，但是也是学长呀。”樱岛光月笑着从包包里拿出钱，递给了黑木隆二，然后拿起自己的便当就跑了出去。
　　不过刚刚跑到门口，她就折过头看着黑木隆二，然后比了一个魔法少女的姿势。
　　“学长，忘了告诉你~我已经获得升学推荐啦~”樱岛光月冲着黑木隆二吐了下舌头，接着就跑了出去。
　　黑木隆二愣了一下，不过立马笑了起来，没想到樱岛光月这个家伙竟然能够获得升学推荐，看来虽然很呆，但是在学习上还是很用心的嘛。
　　“老板，一份便当~”不过很快下一位进来的客人，就把黑木隆二拉进了繁忙之中。
　　“一份便当，黑木老板。”黑木隆二听到这个声音的时候愣了一下，然后立马抬起头，接着黑木隆二就看见了一个穿着白大褂，戴着一副眼镜，看起来很有科学家气质的女孩正微笑的看着自己。
　　“..好的。”黑木隆二内心里翻了一个白眼，这个家伙不就是原田怜樱么？本来还想着自己今天终于可以不用再面对原田怜樱了，但是没想到对方还找上门来了。
　　不过因为后面还有很多客人在排队的原因，所以黑木隆二也没有和原田怜樱说什么，而是直接把便当拿给了对方，接着原田怜樱就找了个位置坐了下来，打开便当慢慢吃着。
　　黑木隆二瞥了对方一眼，但是还是得先把面前的客人招待完。
　　等黑木隆二卖完自己今天做出来的便宜便当，时间已经来到了一点多，黑木隆二把门口的牌子收了起来，然后擦了擦自己的手，接着就看向已经吃完便当的原田怜樱。
　　“客人你是有什么事情么？”黑木隆二看着原田怜樱，对方今天穿的还是很好看的，不过没有看到八公，刚刚门口也没有八公的身影，让黑木隆二有点担心。
　　“黑木老板真是冷漠，我早上还带着八公去办领养手续，路过你这家居酒屋的时候，突然就想进来吃吃便当而已啦。”原田怜樱托着下巴看着黑木隆二，一脸的不开心。
　　“八公还好么？”黑木隆二点了点头，怪不得这个家伙早上没有过来，不过原田怜樱不是学生么？怎么还可以经常过来？
　　“八公挺好的，检查完身体也很健康，而且非常的聪明懂事。”想到八公那憨厚的样子，原田怜樱也不由得笑了一下。
　　黑木隆二擦了擦自己的桌子，原田怜樱今天坐的这张桌子就是从夏目大叔那里拿过来的，然后黑木隆二看到了原田怜樱的这个衣服上还挂着一个什么研究所的牌子。
　　黑木隆二虽然没看的特别的仔细，但是他觉得这个玩意应该是假的，毕竟一个大学生除非是大四或者大三的，不然大多都是在导师的手下学习或者做做零碎的工作。
　　最主要的原因还是黑木隆二觉得原田怜樱看起来不太像是一个物理或者化学生物这一块的学生。
　　“那你今天来找我还有什么事情吗？没有的话，你也该回学校上课了吧？”黑木隆二打了一个哈欠，既然知道八公没有事了，黑木隆二就放心了许多，看来原田怜樱收留八公也是挺负责任的。
　　“黑木老板，我这次来你这里，主要是想跟你借用一下你上次的珠子做个研究。”原田怜樱表情凝重的看着黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，果然怎么躲都躲不过这个话题，但是想到原田怜樱不知道从什么时候开始，就一直要伪装不能看见恶灵来生活，对方现在既然知道了解脱的方法，这么急切倒也不是不可以理解的事情。
　　或者说她能忍到今天才来提这个问题，也已经很不错了。
　　“抱歉，这个东西概不外借。”黑木隆二摇了摇头，先不说原田怜樱能不能研究出什么，光是把八岐大蛇的眼珠子交出去，对于黑木隆二来说都是不可能的事情。
　　“这样啊..那我可以来黑木老板你这里工作么。”原田怜樱一点失望的样子都没有，她只是露出了一个果然如此的表情，然后又提出了一个新的条件。
　　“哈？”黑木隆二愣了一下，这个家伙要来自己这里工作？

第八十九章 当路怒症遇上……
　　“不好意思，我这里...”黑木隆二想都没有想，就打算直接拒绝对方，毕竟他自认还算是比较了解原田怜樱的，让这个疑似多重人格的家伙来自己这里上班的话，黑木隆二觉得自己的居酒屋都可以变成尬聊场所了。
　　“老板，你这里还没有招过人，对吧？我看你白天都是一个人在营业的，而且你的那里有个招人的牌子露了出来，所以其实你打算招人。”原田怜樱没有等黑木隆二拒绝完，而是直接指出了黑木隆二的招人牌子。
　　“但是我其实已经有一个服务员的选择了。”黑木隆二还是很固执的摇了摇头，他现在突然有点感谢米津先生，毕竟如果不是米津先生的话，那么自己现在还要重新找借口。
　　“我可以免费打工！”原田怜樱有点着急了，其实本来今天来的时候，她就已经想好了，直接跟黑木隆二索要那个法器是肯定不行的，她很清楚自己和黑木隆二只是一个比较熟悉的人，甚至朋友都算不上。
　　所以原田怜樱今天来的真实目的就是为了加入居酒屋，成为居酒屋的员工，只要在黑木隆二的身边，那么那些恶灵就拿自己没办法，甚至自己也不需要一直装作看不见对方的样子。
　　但是没想到黑木隆二竟然这么执着的拒绝自己，这让原田怜樱有点挫败。
　　“抱歉。”黑木隆二摇了摇头，白天的服务员已经被米津先生预定了，但是晚上的客人，黑木隆二还是没办法招一个普通人来当服务员。
　　不管是飞头蛮夏川还是二尾猫又，亦或者是头上长角的酒吞童子，对于普通人来说都是很难以接受或者不当一回事的存在。
　　而且黑木隆二也不可能和原田怜樱说“其实这些客人都是居酒屋里的COS客人，我们居酒屋晚上都只招待COSPLAY的客人”吧？原田怜樱又不是傻子。
　　“那...好吧，对不起，叨扰你了。”原田怜樱失落的低着头。
　　黑木隆二看着原田怜樱失落离去的背影，挠了挠头，他倒也不是那种特别小肚鸡肠，或者完全不管别人死活的类型，只不过因为自己的这个居酒屋实在是有点特殊，所以黑木隆二没办法让原田怜樱进来。
　　“烦死了，希望晚上能有个可以解决问题的客人吧。”黑木隆二把吃完的便当盒丢进了专门的分类垃圾桶里，希望晚上能有一个解决这类问题的客人，不过黑木隆二觉得稻荷神应该就可以了。
　　“烦死了！”刚过六点，黑木隆二的居酒屋大门被一脚踹开，看的黑木隆二有点无奈。
　　在黑木隆二众多的客人里，脾气这么暴躁，还是一个女性妖怪的，也就只有红叶了。
　　果然，那个踹开大门的妖怪刚刚进来，黑木隆二就看见了一身的红色衣服和头上挂着的金首饰，再加上那标志性的脸庞，这不是之前就来过的红叶还能是谁？
　　“红叶小姐..你又怎么了？”黑木隆二叹了口气，随着深秋时节的到来，红叶小姐的脾气也与日俱增，而且现在也已经初冬了，冬季的红叶小姐是脾气最为暴躁的时刻，暴躁到让人害怕的程度。
　　毕竟当枫叶脱落的时候，红叶小姐的脾气就跟取消了抑制器一样，暴躁到让人难以想象的程度。
　　“我*，我今天好好的开着车，就碰到一个***，她就跟***一样！”红叶愤怒的走到桌子旁边，伸手拉开椅子，自己坐了上去。
　　“啊...这个，到底是发生了什么事情？”黑木隆二擦了擦杯子，然后看了红叶一眼，不过对于红叶会开车这个事情，黑木隆二倒没有太奇怪，毕竟红叶在现实里的身份就是一个女老师，而且还是教哲学的老师。
　　虽然黑木隆二也十分好奇为什么红叶会去当哲学老师，毕竟红叶看上去就适合做舞蹈类的老师，红叶身材那么好，而且还擅长跳舞，黑木隆二觉得对方不去当舞蹈老师都是非常吃亏的事情。
　　“那个该死的家伙，倒车的时候不打灯，还骂我！”红叶气鼓鼓的嘟着脸。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他挺佩服敢这样对红叶的人，对方肯定是一个人才，毕竟在理亏的情况下还敢骂人，这得达到一定程度的不要脸才可以这样做，估计还有路怒症。
　　“那红叶你忍住了没？”黑木隆二看着红叶，问了一句，毕竟如果红叶没忍住的话，那么就乐子大了。
　　“**，我差点没把她脑袋摘下来！”红叶从怀里掏了一根棒棒糖出来，含在了嘴里。
　　“红叶小姐，消消气，跟这些人生气没有用的，你今天想要吃点什么吗？”黑木隆二看着红叶，劝了几句，红叶忍住就好，不然的话黑木隆二估计自己可以刷下新闻，看看有没有哪个人脑袋被摘下来了。
　　“气死我了，今天就给我...一整只炸鸡！还有可乐！”气鼓鼓的红叶立马想到了自己今天想要吃过的东西，她含着棒棒糖，愤怒的咬了两口。
　　“好的，请稍等。”黑木隆二点了点头，不就炸鸡可乐么？哪怕红叶要吃炸乳猪，黑木隆二只要有材料也可以做出来。
　　看着到现在还是气鼓鼓的红叶，黑木隆二在心里为那个路怒症女司机点了一根蜡烛，当路怒症也是一个风险性极高的事情，碰到更加路怒症的，往往就会发生交通事故，更不用说这个女司机还遇到了红叶这个大妖怪。
　　如果不是阴阳师协会的制约，黑木隆二觉得那个路怒症女司机今天怕是要死在路上，回不去了。
　　“炸鸡啊...”黑木隆二看着手里的炸鸡，思考了一下做法。
　　炸鸡的做法自然是最简单的，如果黑木隆二朴素一点，甚至什么调料都不用往里面加，但是黑木隆二还是打算创新一下，毕竟炸鸡这种东西他也吃过，吃多了还是会觉得有点腻，这也是为什么一般炸鸡都需要搭配调料或者喝点啤酒和可乐的原因。
　　“加点柚子吧？我感觉如果炸鸡带上柚子的清香，应该还是挺不错的。”黑木隆二摸了摸下巴，觉得这个想法可行。

第九十章 屠龙的少年终将成为恶龙
　　柚子炸鸡，当然不是直接把柚子皮和鸡肉放进油锅里去炸，如果是那样做菜的话，黑木隆二觉得自己这些年在老爷子手底下遭受的折磨都白费了。
　　“老板老板，你知不知道我今天看见什么了？”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见一个活波可爱的女孩子一脸兴奋的冲了进来。
　　奇怪的是，明明刚刚听见了声音，但是对方的嘴巴并没有动。
　　“二口女，你看见什么了？”黑木隆二看着这个穿着JK服装的女孩子，手一抖，差点把柚子汁全部倒进锅里。
　　如果说让黑木隆二最为纠结的妖怪是谁，那么二口女肯定是榜上有名的，毕竟二口女的性格实在是太糟糕了，而且她就是一个超级八卦制造机和传播机器，经过她的两张嘴，默默无闻的普通人张三都可以变成罗老师的法外狂徒。
　　而且她的传播速度已经快到了匪夷所思的程度，黑木隆二还记得有一次二口女和八尺大人在自己的居酒屋喝酒，结果八尺大人不经意之间说了一句“见到一个非常可爱的小男孩”，结果第二天，雪女就出了一个八尺大人和正太的本子，而且妖怪里也有了八尺大人喜欢小正太的传言。
　　然后在雪女这个老司姬的帮助下，八尺女的本子甚至都已经漂洋过海，传播向整个世界，当时八尺大人就暴躁了起来，要不是二口女拜托稻荷神说情，估计八尺女都要把二口女的头发扯了。
　　不过即便如此，二口女还是非常的喜欢传播和制造八卦，对于她而言，八卦已经成为了她的生存方式，而且黑木隆二现在也算是了解二口女的性格，所以在听到二口女的话以后，就问了一句。
　　如果不问的话，二口女会被憋炸。
　　“我跟你讲哦，我今天看见裂口女和一个男人在一起，裂口女和那个男人在约会！”兴奋的二口女还是没有开口，但是声音依然传了过来，黑木隆二也不奇怪，毕竟二口女的后脑勺上还有一个嘴巴，她的八卦都是从第二张嘴上传出来的。
　　“是吗？我记得阴阳师协会不是不允许我们和普通人类谈恋爱？”红叶听到这个八卦后一下子就来了兴趣，她也凑了过来，刚刚因为路怒症女人的愤怒也平息了很多。
　　“嘿嘿，红叶你也在啊，你又不是不知道，裂口女申请过阴阳师协会的人类世界居住护照，有自己的人类身份，更何况~”二口女看见红叶后，更加的高兴了，她就喜欢听八卦的。
　　“裂口女那个家伙好像一直都很喜欢那个男人，我上次听姑获鸟说，裂口女都打算和对方表...不，都打算结婚了！她们现在肯定已经在蜜月旅行了！”二口女兴奋的头发甩来甩去。
　　“是吗是吗？那她的那个丈夫是谁啊？是小栗旬吗？”红叶也激动了起来，听别人的八卦就是会有一种莫名的爽感。
　　“诶呀，那个男人..年纪有点大，肯定是木村拓哉啦~”二口女更加嘚瑟了，不过嘚瑟的后果就是，八卦已经变成了谣言，而且越说越离谱。
　　“红叶小姐，这是你的炸鸡和可乐，请慢用。”黑木隆二及时的在二口女把谣言扯到已经生娃之前，打断了她们两个妖怪的对话，然后把一份香气扑鼻的炸鸡放在了红叶的面前，顺带着也把放了冰块的可乐摆了上去。
　　红叶本来还打算继续听下去的想法一下子就没了，这份炸鸡刚刚放到她面前的时候，她就闻到了一股非常好闻的味道，再加上那若有若无的清香，让红叶感觉自己的肚子都久违的叫了起来。
　　而被打断了传播八卦兴致的二口女，则一脸委屈的看着黑木隆二，那嘴巴都快可以挂酱油壶了。
　　“咳咳，二口女，你打算吃点什么吗？”黑木隆二看着二口女问了一句，他要尽快转移一下二口女的注意力，不然也许明天就会传出黑木隆二暴打二口女的传闻。
　　“那就吃...乌冬面吧。”二口女想了想，然后就想起了以前吃过的一道料理，而且乌冬面她也很久没有吃了，不过说完以后，二口女还是用一种委屈的表情看着黑木隆二。
　　“好的，稍等。”黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是回到了厨房，开始给二口女准备她今天想要吃的乌冬面。
　　乌冬面的做法有很多，甚至在不同的地方也有颇具特色的乌冬面，不过黑木隆二比较拿手的是咖喱牛肉乌冬面和丸子乌冬面，所以这次黑木隆二还是打算做一份咖喱牛肉乌冬面给二口女尝尝。
　　红叶撕了一块鸡肉，然后塞进了嘴里，嚼了嚼，接着一股清香味就从嘴里四散了出来。
　　和普通的炸鸡不同，黑木隆二做的这份炸鸡带着一股淡淡的清香，把炸鸡本身的油腻感冲淡了很多，变得更加的适口，而且鸡肉也非常的嫩滑，外酥里嫩，让红叶不由自主的又吃了一口。
　　再加上可乐的味道，红叶感觉自己的心情一下子就好了很多，她舔了舔自己沾着油的手指，然后突然想起来自己在大学里的一个人类朋友，就曾经和自己说过什么。
　　“美拉德效应？还是什么多巴胺来着？”红叶一边啃着炸鸡腿，一边想着那个同事和自己说的话。
　　很奇怪，明明是一个普通的人类，但是却经常来找她说话，有时候还想请自己吃饭，不过红叶可没有这么多的时间，她更喜欢的还是去教训一下那些没道德的人。
　　“大概是因为他也很喜欢吃东西吧？”红叶舔了舔嘴唇，感觉心情越发的愉悦了起来。
　　“嗯...嗯...嗯？”二口女托着下巴看着红叶，然后眼睛一亮，她似乎发现了什么不得了的秘密。
　　黑木隆二看了这两个妖怪一眼，摇了摇头，看来明天红叶小姐也会成为八卦谣言的主人公，这也算是完成了从听八卦的变成八卦主人公的转变？
　　这算什么？屠龙的少年终将成为恶龙？

第九十一章 为什么没人叫我老婆？
　　咖喱牛肉乌冬面的制作还是很简单的，黑木隆二现在对于这个东西都可以说是熟能生巧的类型，不过等他做好以后，红叶还是已经把自己的炸鸡和可乐吃完了。
　　“二口女，这是你的咖喱牛肉乌冬面，请慢用。”黑木隆二端着热乎乎的咖喱牛肉乌冬面走了过去，然后放在了二口女的面前，对方还是用一种非常委屈的眼神看着黑木隆二，让黑木隆二有点无奈。
　　不就是打断了二口女说八卦么，怎么给黑木隆二的感觉就像是自己做了什么十恶不赦的事情一样。
　　“呜~”看着正咬着筷子瞪着自己的二口女，黑木隆二忍不住捏了捏自己的眉心，虽然只要不被二口女抓到什么八卦的事情就不会有事，但是黑木隆二也很难说对方会不会直接用现有的事情编造出八卦谣言。
　　不过二口女虽然是一个超级八卦制造传播机器，但是二口女其实还是有一点点节操的，那就是二口女只会传播确实发生过的事情，不会自己无中生有一个谣言出来，只不过传播的过程中特别容易出现问题。
　　就比如刚刚二口女说裂口女的谣言，黑木隆二觉得裂口女可能只是去看了那个男人一眼，结果在二口女这里，就已经完成了约会到度蜜月再到生娃的流程，而且男人也从普通的男性变成了木村拓哉，真的可谓是一步到位。
　　还帮裂口女跳过了恋爱结婚的环节，黑木隆二觉得刚刚如果自己再不打断对方的话，很有可能这个谣言就马上要变成裂口女被木村拓哉抛弃这类的悲情大戏。
　　不过还好，二口女还是拿起了筷子，然后把乌冬面夹了起来，塞进了嘴里。
　　黑木隆二看了二口女一眼，二口女是有两张嘴巴的，一张和正常人类的一样，另外一张在脑袋后面，不过黑木隆二觉得应该没有人会有什么大胆的想法。
　　毕竟二口女后面的嘴巴里其实都是密密麻麻的牙齿，还特别的尖，黑木隆二第一次看见二口女的时候，就特意看了一眼二口女后面的嘴巴，里面也有舌头，除了那些多出来的牙齿，其实和普通的嘴差不多。
　　“啊，感觉吃完了以后，我的心情都好了很多。”红叶满足的拿纸巾擦了擦嘴巴，她感觉自己的心情已经不像之前那么暴躁了。
　　“红叶小姐还打算喝点什么吗？”黑木隆二看着红叶问了一句。
　　“没有啦~我要回去准备教案了，明天还得给那帮小家伙上课来着。”红叶从怀里掏出了一片非常红的枫叶，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二笑眯眯的接了过来，这个红色的枫叶可是一个好东西，虽然用处比较独特，但是黑木隆二个人觉得还是很有用的，虽然枫糖也是很不错的东西。
　　送走了红叶小姐，黑木隆二的居酒屋里就只剩下了正在小口小口吃着咖喱乌冬面的二口女，黑木隆二把红叶小姐给的枫叶放进了柜子里，他觉得自己明天可以把居酒屋弄成枫叶主题的，应该可以招揽更多的客人。
　　“老板~”二口女放下了筷子，她的咖喱牛肉乌冬面才吃了一半。
　　“...怎么了？”黑木隆二看了二口女一眼，心里隐约猜到了对方想要说什么。
　　“你想不想知道我刚刚发现的一个八卦啊~”二口女兴奋的搓了搓手，不过黑木隆二关注的重点不是这个。
　　黑木隆二看了看二口女后面的嘴巴，那个嘴巴正笑着，如同月牙一般，不过黑木隆二更加好奇的是，为什么二口女不一边吃咖喱乌冬面，一边说话呢？
　　“不想知道。”不过黑木隆二还是放弃了询问的想法，毕竟如果自己问了，二口女可能又要用一种幽怨的眼神看着自己，但是黑木隆二也没有继续听八卦的想法，毕竟他已经猜到二口女想要说的八卦是什么了。
　　刚刚红叶小姐坐的位置离黑木隆二可不是很远，所以黑木隆二也听见了红叶小姐的自言自语。
　　“...”二口女一脸不可置信的看着黑木隆二，竟然还有人对八卦不感兴趣？
　　“老板，给我来一壶烧酒，然后再来一些串烤。”不过还没等二口女说点什么，她就看见村正大叔走了进来。
　　“好的，村正大叔稍等一下。”黑木隆二拿出了烧酒，然后往里面丢了一颗木炭，接着便放在了一旁煨热着。
　　“村正~我刚刚发现了一个超级大八卦，你想不想知道啊~”二口女立马凑了过去，兴奋的晃着脑袋，让黑木隆二有点担心对方会不会把脑袋晃晕。
　　“跟草薙剑有关系么？”村正大叔转过身看着二口女，无形的刀气划破了黑木隆二贴的木纹纸。
　　黑木隆二一边串着串烤，心里叹了口气，看来自己的这个木纹纸又得换了，不过村正大叔保养过的刀具还是非常好用的，很锋利，黑木隆二自己也很满意，毕竟对于一个厨师而言，好用顺手的厨具就等于身家性命。
　　基本类似于绝版手办之于阿宅，顶级相机摄像头之于摄影师。
　　黑木隆二还记得自己老爷子有一把菜刀，每天都要保养一下，然后黑木隆二从小到大这么长的时间里，也就只有在看见老爷子处理金枪鱼这些高档海鲜的时候，才把那个菜刀拿了出来用用。
　　“没有啦，草薙剑那不是神话传说里的东西么？而且八岐大蛇大人现在还被阴阳师协会封印着呢。”二口女无奈的摇了摇头，她怎么忘了村正大叔就是一个只对刀剑有兴趣的老绅士？
　　二口女听说现在有些阿宅，特别喜欢把纸片和舰船这些叫老婆，她觉得这些阿宅和村正大叔肯定很有共同话题。
　　“哼，人家那么可爱，为什么没有管我叫老婆的？”二口女愤愤不平，现在二口女的传闻基本都没了，只有偶尔的情况下才会被提及，现在二口女主要依靠八卦和谣言来生存。
　　“村正~你想不想...”二口女看着村正，有点激动，她已经迫不及待的想要把自己知道的八卦说出来了。
　　“我不想。”村正干脆利落的拒绝了。

第九十二章 二口女:我炸了啊！
　　“...”二口女感觉自己的心里有一股气，快要把她憋得炸了，但是又发泄不出去，让二口女十分的痛苦。
　　“村正大叔，这是你的烧酒和串烤，请慢用。”黑木隆二看着村正大叔，把烧酒壶和串烤递了过去，不过他其实有点好奇，为什么村正大叔会在这个时间过来。
　　要知道这其实并不合理，村正大叔每次来基本都是星期天这个时间，但是现在是工作日，按理说村正大叔是不会来的，所以黑木隆二怀疑村正大叔是不是偷偷跑出来的，亦或者是跟阴阳师协会达成了什么约定。
　　“好的，谢谢。”村正拿起了烧酒壶，给自己倒了一杯烧酒，虽然这个烧酒因为木炭的原因，有点灰黑，不过村正非常的喜欢。
　　二口女嘟着嘴巴，委屈的看着黑木隆二和村正，这两个家伙一个比一个不正常，她感觉自己今天简直都快要委屈的哭出来了。
　　“哼哼，小气鬼，喝凉水。”二口女嘟嘟囔囔着拿起了筷子，乌冬面还是要尽快吃的，不然冷掉的话就不太好吃了。
　　“村正大叔，说起来你今天怎么来喝酒了？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　“我之前去了一趟神封村，然后...”村正大叔拿起酒杯喝了一口烧酒，砸了砸嘴唇，眼神有点飘忽，而一旁本来十分郁闷的二口女，耳朵一下子就竖了起来，吃乌冬面的手都停住了。
　　“然后我就感应到了一股很淡的气息，是强者的气息，很锋利，我仅仅是感觉到那股气息，就已经兴奋到不行了啊！”村正大叔浑身都在颤抖，他激动的抓着杯子，瓷器的杯子在村正大叔的手中咯吱作响。
　　黑木隆二瞥了一眼自己的木纹纸和椅子，叹了口气，看来自己今天的工作任务会很重，等村正大叔走了以后，就得尽快把这些东西更换一下了。
　　“然后我就很自然的去找了一下被我感应到的那个气息，但是还没找到一个具体的位置，那个气息就消散了，变得似乎从来没有在这个世界存在过一般，真是可惜。”村正大叔拿起一根鸡肉大葱串烤，咬了一口，失落的摇了摇头。
　　本来他那天以为自己过去可以和传说中的神剑草薙剑来几下的，但是没想到还没等他找到草薙剑，那个疑似是草薙剑的气息就消散了，当时村正砍人的心都有了。
　　二口女兴奋的看着村正大叔，她觉得自己这次来居酒屋简直太值了，就这么一会就听到了两个这么劲爆刺激的八卦，而且村正大叔的这个八卦还涉及到了传说中的神剑草薙剑。
　　要知道这可是草薙剑啊！虽然并没有真的斩杀了八岐大蛇，但是也是非常强大的一把武器了，而且据说好像真的具有非常强大的能力，只不过已经遗落了太久，所以都已经被忘掉了。
　　黑木隆二拿着自己的杯子喝了一口茶，然后看着村正大叔，草薙剑什么的，穿越之前黑木隆二也经常听说过，但是还真的没有见过，如果现在能够看看倒也挺好。
　　“不过村正大叔那你为啥今天会来呢？”黑木隆二听了一个故事，但还是没有听到自己疑问的答案。
　　“因为后来我就去找阴阳师协会的人说了一下，结果被山本飞鸟那个老不死的骂了一顿，但是因为我毕竟是感应到了气息，所以协会允许我这三周出行的天数多一天，但是不允许再靠近神封村了。”村正大叔又喝了一口烧酒，表情有点抑郁，看来阴阳师协会禁止村正去神封村这件事，给村正大叔带来的打击还是很大的。
　　黑木隆二点了点头，这么一说的话倒也可以解释为什么村正大叔会在星期天以外的时间过来，刚刚黑木隆二还以为自己是不是时间穿越了。
　　“村正，你果然还是去神封村了啊。”酒吞童子走了进来，一脸无奈的看着村正，他还记得这个家伙之前不是答应自己不去了么？
　　“酒吞大人，我可是过了星期天才去的。”村正冲着酒吞童子举了举酒杯。
　　“你这个家伙，什么时候憨厚本分的你都学会玩语言游戏了？”酒吞童子翻了个白眼，然后酒葫芦一动，接着一股酒水就从里面钻了出来，飞进了黑木隆二拿过来的杯子里。
　　酒吞童子笑着接过黑木隆二递过来的杯子，然后冲着黑木隆二点了点头，接着一边喝酒，一边直接往后一抓，抓住了偷偷摸摸想要跑出去的二口女。
　　“二口女，草薙剑的消息可不能随便传开，如果传开了，那么阴阳师协会那群混蛋第一个找的就是你。”酒吞童子看着被自己提着的二口女，他心里太清楚这些妖怪同伴了，一个二个跟问题儿童一样，还喜欢作死。
　　“酒吞大人~我不说就是了嘛。”二口女委屈巴巴的看着酒吞童子。
　　“不，你还是给我炸了再说。”酒吞童子斜着眼睛看着二口女，指望二口女不去传播八卦简直比要她命还难，不过还好这个家伙有一套特殊的处理方法，不然的话妖怪届早就谣言满天飞了。
　　二口女抖了抖，用一种看变态的眼神看着酒吞童子，不过酒吞童子的态度很明确，除非二口女炸了，不然他绝对不会让这个家伙出这道门。
　　“好吧...”二口女失望的垂着头，接着不一会，她的脑袋就膨胀了起来，如同一个巨大的气球一样。
　　黑木隆二看着已经快突破一米直径的二口女，默默的张大嘴巴，用手指堵住了耳朵。
　　接着下一刻，一道巨大的响声传来，然后无数声音不断的回荡着，黑木隆二虽然堵着耳朵，但是还是听到了几句。
　　“喂喂喂，你知道吗？神封村出现了草薙剑！”
　　“草薙剑问世了！村正大叔和草薙剑激情击剑了几次！”诸如此类的话，源源不绝。
　　等声音彻底消散后，二口女茫然的抬起头，看着正在和村正喝酒的酒吞童子和黑木隆二。
　　“我刚刚又忘记了什么八卦？”

第九十三章 禁制
　　二口女嘟着嘴巴，气鼓鼓的看着黑木隆二和酒吞童子，她发现自己刚刚炸了一次，而每次自己爆炸的时候，都只能代表一件事情，那就是二口女又忘记了一个八卦。
　　“老板，你能不能告诉我是什么八卦呀？”二口女拿起筷子，拌着碗里的乌冬面，刚刚乌冬面都已经有点凉了，不过酒吞童子出手帮二口女又加热了一下，所以现在还是可以吃的。
　　“不能。”黑木隆二摇了摇头，开什么玩笑，就算黑木隆二告诉了二口女，那么二口女也会被酒吞童子要求着再爆炸一次。
　　是的，二口女会爆炸，这个事情在妖怪之间也不算是什么新奇的消息了，不过黑木隆二第一次见到二口女爆炸的时候，还是有点惊讶的。
　　不过后来跟二口女相处的时间变久以后，黑木隆二才算是明白为什么二口女这个家伙会被酒吞童子和玉藻前他们设置了这个特殊的爆炸禁制。
　　黑木隆二还记得当时玉藻前是怎么和自己说的这个事情。
　　据说很早以前，二口女曾经在不经意的情况下，得知了阴阳师协会一个老不死的八卦，虽然也被对方摁在地上，答应了绝不外漏，但是第二天这个八卦还是传了出去，让那个老不死的暴跳如雷，差点杀到二口女的家，把这个家伙当场降魔了。
　　好在妖怪界的好大哥酒吞童子及时赶到，然后跟那个老不死的说了一句“给我一个面子吧”这样的话，结果对方还真的给了酒吞童子面子，不过二口女还是被要求下一个禁制，让二口女会在特定的情况下忘记上一个八卦。
　　黑木隆二还记得自己在听玉藻前说这话的时候，就特别想要吐槽一下酒吞童子莫非就是传说中的面子果实能力者？和某个红头发的男人一样？
　　不过后来黑木隆二也算是见识到了这个禁制的用处，而且也挺好用的，不过不知道是设计的有问题还是怎么回事，反正二口女除了自己引爆以外，如果长时间憋着不说八卦，也会触发这个禁制，让自己的脑袋爆炸一下。
　　“小气鬼...”二口女夹了一筷子的乌冬面塞进了嘴里，一边嚼着一边含糊不清的说着。
　　“村正，说起来这段时间你有见到茨木童子么？”酒吞童子没有去搭理正气鼓鼓的二口女，而是拿着手机给村正发了一条信息。
　　“没有，茨木童子很早就自己出去了，这段时间都没有见到和他有关的消息。”村正拿着自己的特制手机，神色平静的回复了一句。
　　二口女的耳朵竖了起来，然后转过头看着正拿着手机的酒吞童子和村正。
　　“我闻到了八卦的气息！”黑木隆二看着正不断动着鼻子，试图往酒吞童子那里挪过去的二口女，嘴角抽了抽。
　　你这个家伙的器官构造是不是不太对啊？而且八卦的气息到底是一种什么样的味道？
　　黑木隆二十分的好奇。
　　但是下一秒，二口女就被一道散发着浓郁酒香的液体包围住了，急的二口女上蹿下跳。
　　“酒吞大人！就一两句！听一两句我这辈子就值了！”二口女着急的拍打着酒水结界，她都快哭了，明明八卦的气息那么靠近。
　　酒吞童子没有搭理二口女，他刚刚特地用上手机，就是为了防止被二口女听到什么八卦，如果让二口女发现自己在问茨木童子的消息，酒吞童子十分肯定二口女会把这个消息传播出去。
　　也许第二天自己就可以看到本子王雪女打算画一本自己和茨木童子的本子了，这简直令妖头疼。
　　二口女在酒水结界里闹了一会以后，发现自己的确是拿这个结界没办法，再加上酒吞童子一直没有管她，二口女慢慢的瘫在了地上，宛若一团液体。
　　看着满脸写着丧的二口女，黑木隆二摇了摇头，然后看向了正在和村正聊天的酒吞童子，对方的酒已经喝完了，不过黑木隆二并没有去问酒吞童子这次打算吃点什么，毕竟黑木隆二很清楚酒吞童子吃饭的时候是不说话的。
　　既然难得和村正大叔聊聊天，黑木隆二觉得可以等酒吞童子和村正说完以后再过去询问一下。
　　毕竟随意打断客人的聊天，在黑木隆二看来是不太好的。
　　“二口女，这个乌冬面你还不吃吗？”黑木隆二拿着一张纸，在上面写了几句，凑到了酒水结界上，这个结界似乎可以阻挡外界的声音传进去，但是里面的声音没有影响。
　　“没有八卦...我已经活不下去了...乌冬面什么的...都无所谓了...”二口女还是那个造型，黑木隆二可以看见她脑袋后面的嘴巴也是呈现一个不开心的样子。
　　“乌冬面凉了很难吃的。”黑木隆二又写了一张纸，不过这次二口女一点反应都没有了，就如同电脑进入了死机模式一般。
　　“放心吧，我待会会帮她热一下的。”酒吞童子摆了摆手，然后和村正碰了一杯。
　　“嗯，那我就先走了。”村正大叔一口喝干了自己的木炭烧酒，舔了舔嘴唇。
　　“那么就拜托你了。”酒吞童子笑着点了点头，然后拿起一个酒壶放在了柜台上。
　　“村正大叔就要走了？”黑木隆二有点奇怪，毕竟村正大叔每次吃饭的时间还是比较长的，但是这次却出乎意料的短，不过听酒吞童子的话，可能是有什么事情让村正去处理。
　　“嗯，我有点事情。”村正大叔温和的点了点头，接着就急匆匆的走了出去。
　　“老板，村正的饭钱我给了，来，这是我最近新研究的果酒。”酒吞童子拿起酒壶，冲着黑木隆二挥了挥。
　　黑木隆二点了点头，接了过来，既然村正大叔被拜托了事情，那么倒也可以解释为什么今天吃的这么快。
　　黑木隆二看着手里的酒壶，这是一个瓷器的酒壶，上面有一个花的图案，但是黑木隆二没有看出来是什么花。
　　打开酒盖闻了一下，黑木隆二满意的点了点头，这个果酒光是从味道上来说，就非常的不错。

第九十四章 酒吞童子如此发誓
　　“二口女，你还不吃吗？”看着虽然解除了酒水结界，但是还是软在地上的二口女，黑木隆二哭笑不得的问了一句。
　　别人都说猫是液体，二口女这个家伙虽然是一个妖怪，但是也是液体，最起码瘫软成这个样子，黑木隆二自认没有学过几十年的瑜伽是做不到的。
　　不过就算学了瑜伽，估计也做不到二口女的这种程度。
　　“...”二口女没有说话，但是黑木隆二依稀听到了几句什么妖生不值得，生而为妖我很抱歉诸如此类的话。
　　“不用管她，等她发现下一个八卦的气息，她就会自己振作起来了。”酒吞童子看了一眼二口女，无奈的摇了摇头，他感觉自己好累，整个妖怪界充斥着各种各样的问题儿童，光是给他们处理问题都可以让酒吞童子烦死。
　　“好的，那么酒吞大人，你这次想要吃点什么？”黑木隆二点了点头，也只能这样了。
　　“这次啊...你看看什么华夏料理好吃，就给我做一点吧，不过我想吃比较辣的，跟麻婆豆腐一样的那种。”酒吞童子敲了敲自己的酒葫芦，然后拿起自己的杯子喝了一口。
　　“这样？好的，没问题，请稍等一下。”黑木隆二点了点头，自由发挥也不是什么难事，而且黑木隆二只需要从川菜里选一些比较具有代表性的菜品，就可以满足酒吞童子的要求。
　　提起川菜，黑木隆二就想到了兔子，毕竟穿越之前，没有一只兔子可以活着离开四川可是被玩坏了的，那么提起兔子的话，黑木隆二除了想起麻辣兔头这些，就是冷吃兔了。
　　冷吃兔虽然叫做冷吃兔，但是实际上并不是说要冷的处理，其实冷吃兔一般也都是炒出来的，只不过做冷吃兔的话，黑木隆二就得准备一下兔肉和干海椒。
　　兔肉黑木隆二倒是有储备，而干海椒，黑木隆二也已经采购到，毕竟当初黑木隆二自己研究华夏菜的时候，就特意买了一些在日本不怎么常见的调味品。
　　“兔兔那么可爱，一吃就可以吃三四碗饭。”黑木隆二一边切着手里的兔肉，一边轻声念着，不过黑木隆二对于吃兔子倒没有什么意见，毕竟兔肉的味道也是很不错的。
　　“老板？你刚刚在说什么？”黑木隆二突然就看见二口女的大脑袋。
　　“..没什么。”黑木隆二虚着眼睛看着二口女，虽然黑木隆二做菜的时候很专注，但是别人的脑袋都凑到面前了，黑木隆二也不可能直接透视过去。
　　“哦~”看着一脸我懂了表情的二口女，黑木隆二很想给这家伙一棒子，然后让她的脑袋炸一下，不然黑木隆二也不知道这个家伙会传出什么八卦。
　　“老板~你的咖喱乌冬面真好吃，然后这个是我的饭钱，我先走了~”不过还没等黑木隆二想好要不要把想法付诸于行动，二口女放下一个东西就匆忙的跑了出去。
　　“你会后悔让她离开的。”酒吞童子看了黑木隆二一眼，一脸的玩味。
　　“事实上我已经后悔了。”黑木隆二叹了一口气，只能指望这个家伙做个妖吧，不要传出什么太奇怪的八卦就行。
　　不过看着二口女给出的东西，黑木隆二有点无奈，毕竟这个物品在某种程度上也可以说是没啥用的东西。
　　二口女给的是一个黑色的发夹，如果戴在头上的话，那么黑木隆二跟别人说的一句八卦，就会以非常惊人的速度传播出去，不过缺点就是会越来越离谱，而且传播的人数也有限，大概一百人左右，这个发夹就没用了。
　　不过到了那种情况，这个八卦还会不会继续传播，就不是黑木隆二能够知道的事情。
　　毕竟黑木隆二现在都已经有了十个黑色的发夹，不过只用了一次，黑木隆二最喜欢的还是一个白色的发夹，那个东西有着让八卦平息的效果，非常好用。
　　黑木隆二摇了摇头，把这个发夹收了起来，接着就继续给酒吞童子做他的冷吃兔，除了冷吃兔，黑木隆二还打算做另外一个川菜。
　　等黑木隆二把散发着热气的冷吃兔装盘以后，黑木隆二就拿起了另外一个食材，放在了砧板上，这是黑木隆二打算做的另外一份川菜，鱼香白菜。
　　毕竟有荤有素，这样吃起来的话才比较健康，营养均衡，虽然酒吞童子也不需要营养均衡，不过黑木隆二还是习惯这样做。
　　鱼香白菜的名气可能没有鱼香肉丝的大，毕竟鱼香肉丝是属于基本上有川菜馆都会有的菜，但是鱼香白菜就不一定了。
　　“没有泡椒啊。”黑木隆二捏了捏眉心，做鱼香肉丝和鱼香白菜，黑木隆二自己的习惯是放一点泡椒的，但是在东京都，黑木隆二还真的没有买到过正宗的四川泡椒。
　　“明天要不要去中华料理店看看？”黑木隆二一边切着白菜一边想着，东京都自然也是有中华料理店的，甚至还不少，但是黑木隆二也不确定有没有自己想要的东西。
　　虽然没有泡椒有点影响黑木隆二的心情，不过黑木隆二还是很快的就做好了这份鱼香白菜，然后舀了一碗白米饭，连带着冷吃兔一起端了过去。
　　“酒吞大人，这是你的鱼香白菜和冷吃兔，请慢用。”黑木隆二擦了擦手，对于自己的厨艺，黑木隆二非常的有信心。
　　“看着不错嘛。”酒吞童子照例吸了一口热气，满意的点了点头，然后这才拿起了筷子，夹起一块兔肉，塞进了嘴里。
　　毕竟这个看上去就很辣的料理更加具有诱惑力。
　　刚刚入口，酒吞童子就敏锐的尝出了这个肉的类型，不过他倒也很意外，因为这份冷吃兔吃起来的味道不在麻婆豆腐之下，甚至更加的美味。
　　酒吞童子又夹了一筷子的白菜，塞进嘴里后就满意的点了点头，这两份料理的味道都超级棒。
　　酒吞童子觉得自己下次应该继续这样点菜，然后迟早有一天他要吃完华夏的所有料理。
　　酒吞童子默默的发了个誓。

第九十五章 你可见过腰子在外面跑？
　　黑木隆二并不知道酒吞童子刚刚发的大誓，如果黑木隆二知道了的话，估计会在心里默默的给酒吞童子点个蜡烛，然后衷心的祈祷自己在退休之前，能够把所有的华夏料理全部做一遍给酒吞童子尝尝。
　　毕竟光是川菜就不知道有多少道了，更不用说八大菜系和家常菜以及路边摊的小吃什么的。
　　黑木隆二觉得让一个华夏菜大师过来，也不一定能说出所有的华夏菜。
　　而且酒吞童子一般来的时候都是只吃两份料理的，那么做完的时间又要继续往后延长。
　　“哈...如果待会没有客人进来的话，那么也差不多应该打烊睡觉了。”黑木隆二打了一个哈欠，然后继续搅拌着锅里的粘稠物质。
　　黑木隆二还是按照习惯给那些流浪在外的小妖怪们提供一点食物，只不过这次他用的是八岐大蛇给自己的情绪棒，漆黑的那种，和裂口女给自己的在颜色上有着显著的差别。
　　虽然两份情绪棒的颜色不同，但是黑木隆二觉得应该没有什么问题，毕竟情绪棒都是一样的。
　　“不过应该没问题吧？毕竟看上去也是情绪棒的样子。”黑木隆二看着锅里已经开始慢慢变黑的流体，摸了摸下巴。
　　不过随着情绪棒的烹煮，黑木隆二似乎听到自己的腰下传来了嘤嘤嘤的声音。
　　黑木隆二把挂在自己皮带旁边的袋子拿了起来，打开看了一眼，然后就看见萤草正慢慢的挪动着，不知道在做什么。
　　黑木隆二看了一眼自己旁边煮着的情绪棒，又看了看正努力往一个方向挪着的萤草，迟疑的问了一句“萤草，你也想吃吗？”
　　“嘤嘤嘤。”萤草发出了很细微的声音。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不能用人类的语言交流的话，黑木隆二还真的不知道怎么跟萤草对话，毕竟黑木隆二实在是不懂妖怪语。
　　“萤草她闻到了情绪棒的味道，所以有点嘴馋，不过老板你打算用这个东西去喂外面的那些小家伙？”酒吞童子擦了擦嘴巴，他已经吃完了，甚至把辣椒也全部拌着饭吃了下去，战斗力异常的强。
　　“嗯，毕竟这也算是传统了，每次裂口女来的时候，我都会从她那里要一根情绪棒，只不过裂口女给我的是咖啡色的，但是这个是黑色的。”黑木隆二点了点头，然后看了一眼小锅，里面的东西已经变成了浓郁的黑色。
　　“八岐大蛇给你的吧？不过你要注意一下，这个东西的蕴含的能量太庞大了，对于这些小妖怪来言，有点过补了，你最好一锅稀释成十锅来喂，不然你也不想这些小东西吃完以后妖力暴走，来个百鬼夜行吧？”酒吞童子嗅了嗅空气中的味道，然后很肯定的点了点头。
　　“好，谢谢酒吞大人。”黑木隆二点了点头，如果酒吞童子不说的话，那么黑木隆二也许还真的就这样拿出去，喂给外面的那群小妖怪了。
　　“嗯，再过几天就差不多了，你到时候记得带着萤草去一次她诞生的地方。”酒吞童子走了过来，看了一眼正在袋子里慢慢挪动的萤草。
　　黑木隆二看了一眼自己口袋里的萤草，酒吞童子的意思黑木隆二还是清楚的，只不过黑木隆二不是很懂为什么要带着萤草去那个小花园。
　　“她差不多要化形了，不过还需要一些条件，你要让她看着自己诞生的地方，这样她才可以合理的化形，不然你也不希望看见自己的腰子在外面跑吧？”酒吞童子斜着眼睛看了黑木隆二一眼。
　　“哈？”黑木隆二愣了一下，感情酒吞童子的意思是，萤草还有可能化形成自己的腰子？
　　“你这家伙，虽然萤草现在很弱小，但是毕竟是妖怪，天天被八岐大蛇的妖力波动覆盖着，她肯定可以看见你的腰子长什么样啊。”酒吞童子有点无奈，黑木隆二这个家伙什么都好，就是有点神经大条，如果自己今天不说出来的话，也许过几天就可以看见一个人类腰子造型的萤草了。
　　“谢谢酒吞大人，这周周末我就带她去看看诞生地。”黑木隆二连忙点了点头，还好今天酒吞跟他说了一下，黑木隆二一点都不想看见自己的腰子在外面乱跑，或者挂在自己的身上。
　　“这是我的饭钱。”酒吞童子又拿出了一壶果酒，递给了黑木隆二，接着就走了出去，他还需要去见几个老朋友。
　　看着酒吞童子的背影，黑木隆二摸了摸下巴，他刚刚还是听到了酒吞童子和村正大叔的对话，里面似乎提到了一个也很有名气的妖怪，茨木童子。
　　不过他记得茨木童子按照传说，不应该是酒吞童子的手下么？虽然也有说是妻子的，但是黑木隆二来到这个世界以后，还真的没有见到过茨木童子，所以也不知道真实的茨木童子是什么样的。
　　“算了，我还是先把这些东西稀释一下吧。”黑木隆二摇了摇头，茨木童子什么的他也不是非常的关心，除非哪天茨木童子来自己这里喝酒吃饭，那么黑木隆二也会招待一下对方。
　　黑木隆二拿着勺子，把这锅粘稠的黑色物体分成了十份，接着加上水以后又继续用小火烹煮着。
　　“不过也得等到明天了。”黑木隆二伸了一个懒腰，这些东西做完以后也是需要放置一个晚上。
　　黑木隆二摸了摸自己的下巴，他觉得似乎忘记了一点什么东西，接着黑木隆二就想起了早上想来自己这里打工的原田怜樱，还有对方现在面临的问题。
　　“...我怎么会把这茬忘了？”黑木隆二敲了敲脑袋，虽然稻荷神今天没有来，但是酒吞童子可是来了的，跟酒吞童子说应该也可以得到解决的方法。
　　“这个家伙没事吧？我看她演技挺好的。”黑木隆二只能这样自我安慰一下了。
　　而另外一边，原田怜樱看着正趴在自己床上的那三个巨大的恶灵，摸了摸拦在她面前的八公脑袋，然后面色平静的躺了上去，然后就陷进了恶灵的身体里。
　　看着自己面前那三个狰狞可怖的面容，原田怜樱闭上了眼睛。
　　“木头！”

第九十六章 即使身处地狱，眼中依然有光
　　“月初了啊，不过也差不多到了那个时间点了。”黑木隆二伸了个懒腰，然后慢悠悠的走了下去。
　　昨天晚上八岐大蛇在看深夜动漫，看的似乎还非常的安静，不过这也和黑木隆二往桌子上放了一个垫子有关系。
　　黑木隆二看了看手机，现在是上午的七点整，看来今天是得去坐一下地铁了，不过黑木隆二并不是很喜欢坐东京都的地铁，毕竟东京都的地铁实在是太过拥挤，甚至有着带了一袋吐司面包上去，下来变成面包片的传闻。
　　“还是打车吧？”黑木隆二想了想东京都高昂的打车费，觉得有点心疼，虽然现在黑木隆二赚的钱不少，但是该心疼还是会有点心疼的。
　　“距离第一次见到他，也有一年了吧？”黑木隆二看着镜子，整理了一下自己的衣着，然后提上一袋水果，接着便推门走了出去。
　　刚刚推开门，黑木隆二就感觉到了一股冷风扑面而来，刺骨的寒意让黑木隆二不由得裹紧了身上的衣服和围巾，但是好消息是今天原田怜樱并没有来，不然黑木隆二都不知道应该怎么面对这个不幸的女孩子。
　　黑木隆二最终还是选择了打车过去，毕竟这个时间点如果去挤地铁的话，黑木隆二会被挤的怀疑人生的，所以黑木隆二觉得花点钱换一个空间还是挺不错的选择。
　　不一会，黑木隆二就来到了自己的目的地，一个挂着召集居住者的公寓。
　　“又有人搬走了么？不过神田一家还在这里就好。”黑木隆二看了一下挂在门旁边的木牌，满意的点了点头，他手机上当然有神田女士的联系方式，但是黑木隆二并不太想打电话过去叨扰人家。
　　神田家的位置很好判断，黑木隆二只要看看在这个时间点还关着窗子，而且还拉着窗帘的那一家就行了。
　　“不过这么一说的话，神田家似乎有点类似于一室的那种类型啊，但是还有卫生间和简单的厨房。”黑木隆二按了一下门铃，然后舒展了一下筋骨。
　　“请问是....黑木先生？”门里传来了一个妇人的声音，接着对方似乎是通过猫眼看了一眼，接着便欣喜的打开了门。
　　但是只打开了一条很小的缝隙，虽然这样做其实对客人是非常失礼的事情，不过黑木隆二倒也没有太奇怪，毕竟他很清楚神田的情况。
　　“神田太太，好久不见了，神田大雄的身体还好吗？”黑木隆二小心翼翼的挤了进来，然后关上了门，眯起眼睛适应了一下，才算是看清了这个有点昏暗的小家。
　　“唉..还是老样子。”提起自己的儿子，神田太太的表情一下子就低沉了下去，她垂着头，双手捏的很紧。
　　“是黑木哥哥吗？”一个很虚弱的声音，接着黑木隆二就看见一个小男孩正开心的看着自己。
　　对方看起来大概也就是七八岁的样子，不过并没有这个年纪小男孩应有的朝气，他的身上长着一些水泡和瘢痕，虽然对方扶着墙，但是看起来还是有一种颤颤巍巍要跌倒的样子。
　　而且苍白的肤色和有很多疤痕的脸，让这个小男孩看起来年纪要大很多。
　　“大雄，我来看你了，这段时间有没有乖乖的？”黑木隆二看着这个虚弱的小男孩，微笑的把水果放在了一旁的桌子上。
　　“嗯！大雄有听妈妈的话！”大雄开心的笑着，他张开了嘴，但是尖锐的犬齿和上面的鲜血，却让人不由得想起了那个传说中的物种，吸血鬼。
　　但是黑木隆二知道，日本是没有吸血鬼的，最起码稻荷神和酒吞童子都没提起过那些西方的吸血鬼，不过这里也有着另外一种吸血的妖怪。
　　“大雄，你该吃药了。”神田太太脸上挂着笑容走了过来，然后拿出了六个瓶子，从里面倒出了对常人来言很多的药。
　　“好的妈妈，不过这些药好难吃，大雄什么时候可以不吃药呀。”神田大雄嘟着嘴巴，可怜巴巴的看着那些药，他不喜欢吃药。
　　“等你病好的那天就可以啦。”神田太太给自己的儿子倒了一杯水，然后轻柔的摸了摸他的脑袋。
　　“我想去坐摩天轮和过山车！”神田大雄艰难的把这些药咽了下去，然后露出了开心的笑容。
　　“好啊，等大雄你病好了，就可以去了。”黑木隆二站了过来，看着眼前这个小老人，内心有点复杂。
　　神田大雄是黑木隆二开业以后碰见的一个客人，不过准确的说神田太太才是黑木隆二的客人，而神田大雄是一直没有出过这个家门的，除了去医院的时候。
　　而黑木隆二也是在神田太太跟自己要新鲜的血类料理时，才认识了神田大雄。
　　神田大雄得了一种怪病，黑木隆二还记得自己听神田太太说的时候，花了一点功夫才记住了这个叫做红细胞生成性卟啉病的怪病，而且在了解过后，黑木隆二也算是明白为什么每次神田太太提起的时候，都会说吸血鬼病。
　　皮肤水泡，受损严重倒和现在这些被美化成帅哥靓女的吸血鬼不同，但是嗜饮鲜血和惧怕阳光，再加上面容苍白以及牙齿尖锐，甚至还会讨厌大蒜，这些简直和吸血鬼完美挂钩。
　　“嗯！等我病好了，我要和黑木哥哥一起去坐摩天轮，然后一起坐过山车！”看着笑的很灿烂，眼里充满了对未来生活美好期待的神田大雄，黑木隆二有点不知道说什么。
　　坦白的说，红细胞生成性卟啉病在现代医学看来似乎也不是完全意义上的绝症，只需要按期治疗，就可以减缓病情的发作，只不过众所周知的是，治病是要花钱的，而神田一家...
　　黑木隆二看了一眼周围破旧的家具，和那些贴在窗上的烂报纸，对于神田太太来说，光是这些药，就已经掏光她的所有储蓄了吧？
　　“好啊，等大雄病好了，我们一起去坐摩天轮和过山车。”黑木隆二没有提自己其实恐高的事，而是直接点头答应了。

第九十七章 固执而伟大的母亲
　　“黑木哥哥，一言为定！”大雄开心的伸出了手，然后试图和黑木隆二做个约定，不过他的这个约定方法比较奇怪，那就是竖起大拇指，用大拇指对碰一下。
　　“嗯，一言为定。”黑木隆二也笑着抬起大拇指，和大雄认真的对碰了一下，算是立下了这个约定。
　　“神田太太，这段时间条件怎么样？”黑木隆二看着三十岁，但是化妆后挺年轻的神田太太，问了一句。
　　“还不错，这段时间...我赚了点外快，所以也还可以支持我买药。”神田太太温和的看着神田大雄，对方正在翻看着一本漫画书，这是黑木隆二带过来的漫画，很多，足够神田大雄看很长时间。
　　黑木隆二挠了挠头，他虽然隐隐觉得神田太太说的赚外快有点不太对劲，但是黑木隆二觉得这好像也是没有办法的事情，毕竟神田大雄的父亲已经在自己儿子确诊了这个怪病以后就直接人间蒸发了。
　　而且这个家伙还卷走了家里所有的存款，只给神田太太留下了一个带病的儿子和一些不值钱的东西，不过神田太太似乎根本没有在意过那个人渣本渣的男人，只是努力的照顾着自己的儿子。
　　“这是我自己做的便当。”黑木隆二从自己的包里拿出了两个便当盒，递给了神田太太。
　　“黑木先生做的便当啊，大雄今天有口福了。”神田太太笑的非常高兴，她吃过黑木隆二做的便当，味道可以说是相当的好，已经好到了近乎天上佳肴的程度。
　　要知道平常神田太太和大雄很多时候吃的都是超市处理的快过期的面包，便当也是一周或者两周才吃一次的类型。
　　“便当！”大雄听到了这句话，立马抬起了头，然后费力的站了起来，一晃一晃的向这里走了过来。
　　“大雄，你要小心一点哦。”神田太太微笑的看着自己的儿子，没有站起来，不过她已经微微的坐了起来，只要大雄一有跌倒的趋势，她就会立马扑过去。
　　看着神田太太，黑木隆二默默的啃了一口苹果，对于神田太太，黑木隆二的感官其实比较复杂。
　　毕竟神田太太从来不肯接受别人的好意，黑木隆二之前试图捐赠一点钱给神田太太，但是对方拒绝了，直接买药，也被拒绝了，只有像是水果这些比较简单的东西，才会被神田太太收下来。
　　黑木隆二曾经听说福利机构的也找过神田太太，想要资助一下这个穷困的家庭，但是神田太太还是拒绝了，并且表示自己有手有脚，让他们去资助那些更需要帮助的家庭。
　　神田太太其实算是一个比较严厉的母亲，神田大雄因为患病的原因，有点骨质疏松，但是神田太太没有过度溺爱，而是会鼓励着神田大雄自己站起来，自己走，自己做一些可以做的事情，但是她又会关注着自己儿子的一举一动，时刻准备保护他的安全。
　　按照神田太太的说法，这个病不是绝对的绝症，以后如果等她老了，照顾不了大雄的时候，这样锻炼出来的大雄才能照顾好自己，而不是随着自己一起去死。
　　而且神田太太还在外面找了很多的工作，虽然黑木隆二不清楚她具体做些什么，但是神田大雄的药是从来没有断过的，更不用说这个房子的房租和其他的日用了，还有那高昂的医疗费用。
　　总之是一个固执但是也很伟大的母亲。
　　简单的聊了几句以后，黑木隆二就打算走了，毕竟还得去买些食材，同时准备一下白天的营业工作。
　　“黑木哥哥，你下次也会来看我吗？”神田大雄紧紧抓着黑木隆二的衣服，让黑木隆二有点担心对方手上的水泡会不会就这样爆开。
　　“当然啦，大雄要听妈妈的话，好好的吃药，把身体养好，我们还一起约定了去坐摩天轮和过山车呢。”黑木隆二冲着神田大雄比了比自己的大拇指，神田大雄一下子就笑了起来。
　　“好！到时候我要坐最高最好玩的！”听着神田大雄的话，黑木隆二有点胃疼，他其实是一个恐高患者，不过想到神田大雄的眼神，黑木隆二还是认真的点了点头。
　　“多谢您了，黑木先生。”神田太太把黑木隆二送了出去，然后跟黑木隆二鞠了一躬。
　　“下次再见，神田太太，如果...碰到特殊情况的话，来居酒屋找我就可以了。”黑木隆二点了点头，然后还是把每次都会说的话说了一遍，虽然神田太太从来没有来过。
　　“好的。”神田太太温和的点了点头，接着就转身上楼了。
　　黑木隆二摸了摸鼻子，然后拿出手机看了一眼，现在去买食材的话应该还是来得及的，只不过不知道能不能买到自己想要的东西。
　　“木下大叔还是没有开门么？”黑木隆二看着一旁的包子铺，有点迟疑，这一点并不怎么正常，要知道工作日可是买早点人最多的时候，没道理到现在都不开门。
　　“不会是发生什么事了吧？”黑木隆二叹了口气，他打算明天早上去木下大叔家看看。
　　等黑木隆二买完食材回到居酒屋以后，时间已经来到了十点多，不过黑木隆二并没有看到原田怜樱，不过黑木隆二也没有在意，毕竟如果原田怜樱天天来自己居酒屋的话，才不正常。
　　等黑木隆二处理完手上的食材，然后把樱岛光月的便当准备好以后，时间也来到了中午，不过到了现在也没有几个人进来喝酒。
　　黑木隆二也没有觉得很奇怪，毕竟工作日的时间，客人们一般都是晚上才来的，不过这些客人跟自己的营业时间就会产生冲突，还好黑木隆二主要的收入不依靠这些。
　　“黑木学长~诶？今天的人好少诶。”黑木隆二正擦着自己的厨具，樱岛光月就风风火火的冲了进来。
　　“这是你的便当。”黑木隆二把便当拿了过去，接着就感觉胸口热了一下。

第九十八章 原田怜樱的小心思
　　黑木隆二眉头一皱，要知道一般来说八岐大蛇的眼珠子会发热只有两种情况，一种自然就是遇到了阴阳师，甚至阴阳师还没有进门就已经能够察觉到阴阳师的存在，而另外一种情况就是八岐大蛇想要让黑木隆二看到一些什么东西，也会发热，然后以此来提醒黑木隆二。
　　不过这个情况的话，八成就是第二种情况了，只不过黑木隆二不知道八岐大蛇想让自己看见什么。
　　“怎么了？黑木学长？”把饭钱递给黑木隆二的樱岛光月，好奇的看着黑木隆二，她还没见过黑木隆二发呆。
　　“没事，你等我一下。”黑木隆二平静的摇了摇头，然后就转过身去，拿起八岐大蛇的眼睛来了一次激情对视。
　　接着黑木隆二扭过头，然后就看见在樱岛光月的身上，有一只黑色的恶灵正攀附着，这是一个看起来就很猥琐的恶灵，脖子和四肢都非常的长，双手双脚正按在不同的位置上。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，白天的时候居酒屋是没办法让黑木隆二看见恶灵的，不过白天也很少可以看见恶灵就是了，不过黑木隆二还真的没有想到在樱岛光月的身上竟然会有一只恶灵，看来樱高应该发生了什么奇怪的事情。
　　也许是黑木隆二的视线实在是太直接，攀附的樱岛光月身上的恶灵脖子扭了一圈，然后看向了黑木隆二。
　　“看见了？”恶灵兴奋的嘴角流下了口水，不过它的四肢还攀附在樱岛光月的身上，而樱岛光月正用一种疑惑的眼神看着黑木隆二。
　　“嗯，没脑子就是让人烦恼啊。”黑木隆二捏了捏眉心，大多数恶灵其实都是没有脑子的，他们基本上只剩下了本能，就算黑木隆二戴着八岐大蛇的眼珠子，对方也会时不时的凑到他身边。
　　“看见了！”恶灵更加兴奋了，它长大了嘴巴，散发着浓郁腐臭味的嘴巴里可以看见有一些猫狗的尸体，看来这个家伙之前吃了不少的小动物，不过最让人恶心的是，它的嘴里还有厕所里的东西，让黑木隆二看的直犯恶心。
　　也不知道这个恶灵是怎么诞生的，或者说它嘴里为什么会有这种恶心的东西也是一个问题，黑木隆二怀疑对方是不是住在厕所里，或者是在厕所里变成恶灵的。
　　“学长，你在说我吗？”樱岛光月看了看四周，现在居酒屋里的确只有她和黑木隆二，所以她更加的懵了，这个学长怎么突然之间就开始说她没脑子？
　　黑木隆二拿着八岐大蛇的眼珠子，靠了过去，八岐大蛇的眼珠子扭动了一下，不过还是把那个嘴巴已经张大到可以塞下两个西瓜的恶灵给消灭了，灰都不剩。
　　不过在被消灭的时候，那个恶灵的爪子还捏了一下，黑木隆二觉得这个恶灵死之前怕不是一个色魔。
　　而如果提起死在厕所里的色魔，黑木隆二就想起前世看过的一个案例，据说有个人就是死在了厕所蹲坑下方的通道里，也不知道他是怎么钻进去的。
　　“那个...学长...”樱岛光月红着脸看着黑木隆二，她万万没有想到本来一直都很木头的学长竟然会突然拿着一个饰品送给她，而且好像还是学长之前戴着的。
　　樱岛光月闭上了眼睛，开心的伸出了双手，打算接过这还带着体温的饰品。
　　“怎么了？对了，这是你的找零。”黑木隆二疑惑的看着羞涩的樱岛光月，把找零的钱递给了樱岛光月，同时把八岐大蛇的眼珠子放了回去。
　　“诶？诶！”樱岛光月看着黑木隆二，顿时也明白是自己想多了，本来就已经有些红晕的脸瞬间变得红透了，接着她拿着自己的便当，连黑木隆二给她找的零钱都没有拿，就直接跑了出去。
　　还差点把她自己的鞋子跑掉了。
　　“应该是大姨妈来了吧？”黑木隆二看着仓皇逃窜的樱岛光月，给出了一个自认合理的解释。
　　...
　　“原田，你怎么了？”石中花蕊摇了摇自己同伴的肩膀，都已经上课一会了，怎么原田怜樱还是有点走神？这可不符合学霸的表现。
　　“啊？石中啊，我没事，就是这堂课太无聊了。”一身休闲服穿着的原田怜樱摇了摇头，然后微笑的看着自己的好友。
　　“诶？这可是严死教授的病理课啊？”石中花蕊感觉自己的内心受到了强大的打击，明明严格的要死教授教的这堂课那么难，但是在原田怜樱的眼中竟然很简单？
　　这就是学霸的实力吗？
　　“诶呀，我都学过了嘛。”原田怜樱拽着石中花蕊的衣袖晃了晃，狡黠的做了个鬼脸。
　　“哼哼，学霸真让人讨厌，你不给我买珍珠奶茶，我就~”石中花蕊抱着手，看向了另外一边。
　　“买~不过石中，你这段时间有去寺庙吗？”原田怜樱看了一眼自己的好友，对方的身上正挂着一个恶灵，这是一个浑身上下都是鼻子的恶灵。
　　“寺庙？没有去，我连上次想去的神社都没去看过。”石中摇了摇头，自从学医了以后，她就发现自己变得特别的忙，每次考试都非常的刺激，让石中有一种回到高中冲刺时期的感觉。
　　“这样啊...诶，我认识一个特别棒的居酒屋，你想不想去？”原田怜樱察觉到那个恶灵似乎在看着自己，不过她依然很淡定，被看着算什么，昨天晚上她都是在恶灵的身体里睡觉的。
　　“不去，我不喜欢喝酒。”石中花蕊摇了摇头，比起去喝酒，她更喜欢的还是去看自己喜欢的男生打棒球，然后如果可以和那个男生在一个长椅上坐着聊聊天就更好了。
　　“诶呀，不是喝酒啦，那家居酒屋的甜点超级棒的！”原田怜樱拽了拽石中花蕊的袖子，这可是关系到自己身家性命的事情。
　　昨天晚上原田怜樱想了一会，然后觉得应该拉上自己的同伴一起去，然后有同伴的帮衬话，应该会好一些。
　　“真的吗？”石中花蕊有点心动。
　　“真的，那家居酒屋会推出一个叫雪桃饮的东西，你自己搜一下，特别火。”原田怜樱帮同伴坚定了一下决心。
　　“好，等考完试我陪你去！”石中花蕊搜了一下，被评论打动了。

第九十九章 你好香啊
　　“这都快五点半了，米津先生介绍的那个女孩子还是不来么？”黑木隆二看了一眼手机，现在的时间已经不早了，但是黑木隆二接待了这么多的客人，也没有见到一个来应聘服务员的女孩子，这让黑木隆二有点头疼。
　　“米津先生也没来，实在不行我就只能重新招人了。”黑木隆二看着时间来到了五点半，也只能先把门关上，挂上了暂时歇业的牌子。
　　黑木隆二并没有米津先生的联系方式，毕竟米津先生每次来吃饭，除了戴着他的手表和那沓厚厚的钱，其他东西基本上都是没有的，所以虽然黑木隆二接待过米津先生很多次，但是却没有米津先生的联系方式。
　　“明天顺便去看看米津先生吧，如果不行的话，我就只好重新招服务员了。”黑木隆二伸了一个懒腰，然后就走回厨房，他打算把准备工作做了。
　　白天的服务员黑木隆二倒是很好招，就算米津先生没介绍，但是现在经济环境也不是很好，多的是愿意出来找工作的年轻人，黑木隆二只要把招人的牌子往门口一放，就可以轻松解决这个问题。
　　只不过黑木隆二一直没有找到一个合适的夜间服务员，一方面是因为晚上的妖怪客人不怎么多，另外一方面也是因为这些妖怪不方便让那些普通人看到，虽然黑木隆二也曾经想过招一个妖怪当服务员，不过后来还是放弃了这个打算，因为愿意来当服务员的妖怪实在是让黑木隆二接受不能。
　　不过还好现在晚上的客人也不怎么多，黑木隆二一个人也忙得过来。
　　“不过原田怜樱好像也不算是普通人吧？”黑木隆二切菜的手停了一下，原田怜樱的情况他还是知道的，一个能够看见恶灵的女孩子，只不过似乎有点多重人格。
　　而正是因为怀疑对方有多重人格，所以黑木隆二上次在面对原田怜樱的时候，才没有同意对方来自己这里工作的请求。
　　毕竟黑木隆二也不知道会不会有一天，原田怜樱出来一个报复社会的人格，或者出来一个麻烦的人格，那样的话岂不是给自己找乐子么。
　　不然的话黑木隆二其实觉得对方挺适合做自己的夜间服务员的，主要是因为对方能够看见恶灵，也不算是一个普通人，应该可以接受妖怪的存在。
　　“老板，一份纳豆饭...我这里是不是有人吐过？”稻荷神面带微笑的走了进来，然后站在他经常坐的椅子前，回头问了黑木隆二一句。
　　“嗯，下午来了几个刚刚到可以饮酒年纪的年轻人，结果他们就喝醉了，吐了一地。”黑木隆二点了点头，不过他记得自己下午等那几个客人走了以后，还是很认真的打扫过的，并且为了照顾稻荷神这样嗅觉十分敏锐的家伙，还特意用消毒液以及空气清新剂弄了很多次，更不用提现在自己的居酒屋里还点着香。
　　但是没想到即便是这样做了，稻荷神还是闻到了那股味道。
　　“你当时还不如让那些家伙自己留下来打扫。”稻荷神嫌弃的看着自己的椅子，接着就坐到了另外一边。
　　“毕竟那些客人喝醉了，你觉得是让他们尽快出去回家好点呢，还是让他们边吐边打扫呢？”黑木隆二叹了口气，做餐饮行业其实都是这个样子，更何况黑木隆二还是开居酒屋的，喝醉酒的客人都是最麻烦的。
　　“快点给我一份纳豆饭吧。”稻荷神有点无奈，刚刚黑木隆二一说完，他就已经想象出了那个场景。
　　“好的，对了稻荷神大人，你知不知道如何让一个可以看见恶灵的人无法继续看见恶灵？”黑木隆二拿起了纳豆罐子，然后想起了自己昨天忘记的正事。
　　“看见恶灵？”稻荷神楞了一下，然后奇怪的看着黑木隆二。
　　“要分情况的，如果是受灵力冲刷的，只要灵力消散了就看不见，如果是从黄泉回来的，那么瞎了也就看不见了。”稻荷神从怀里掏出了几个绿色的果子，一口一个的吃着。
　　黑木隆二若有所思的点了点头，原田怜樱按照黑木隆二的理解，应该是属于第二种类型，只不过如果是这样的话，那么黑木隆二就没办法了，总不能为了让原田怜樱看不见就戳瞎对方的眼睛吧？
　　那不是有病么。
　　“怎么？你认识这样的人？”稻荷神看着黑木隆二，笑了一下，他还很少见到黑木隆二关心别人的事情。
　　“认识一个，只不过我不太肯定她的情况是什么。”黑木隆二把做好的纳豆饭端给了稻荷神，然后在旁边放了一双筷子。
　　“有什么复杂的，如果是第一种情况，她也可以看见妖怪，如果是第二种，那么她就只能看见恶灵，实际上阴阳师协会的那帮人都有这个能力。”稻荷神递给黑木隆二几个果子，然后就拿起了自己的筷子，开始拌纳豆。
　　“只不过这个能力出现在普通人的身上可不是什么好消息，大多数普通人面对那些没脑子的恶灵，都会露出破绽，接着被恶灵吃掉，然后进一步增强恶灵的能力。”稻荷神拌饭非常的熟练，只不过他拌饭的速度也很慢，似乎对稻荷神而言，拌饭也是一种享受。
　　“她的话...她好像活的挺好的。”黑木隆二想起了自己和原田怜樱见面的时候，她的确是演出了看不见的样子，并且非常的熟练。
　　黑木隆二看着手里这个跟大枣很像，但是颜色不像的果子，往嘴里丢了一个，咬了一口。
　　十分清凉的味道，带着恰如其分的甜味，很好吃。
　　“嗯，那你可得小心点了，一般这样看得见的人，活的时间越久，她身上就会慢慢的散发出一股好闻的香味，对于那些恶灵来说，会吸引他们不断的靠近她，如果被恶灵发现了破绽，那么就....”稻荷神看着被拉长的丝突然断掉，笑了一下。
　　“就会死。”黑木隆二知道稻荷神的意思。

第一百章 黑条灰灯蛾
　　“那护身符有用吗？”黑木隆二擦了擦自己的菜刀，如果没办法让原田怜樱看不见恶灵的话，那么也只能依靠护身符了。
　　“有用，我做的护身符，可以保护那个人三个月内不会被恶灵近身。”稻荷神把拉断丝的纳豆连带着米饭一起吃了下去，满意的眯起了眼睛，就是这个味道，无论吃多少次都吃不腻。
　　接着稻荷神就从怀里掏出了一个符咒，对着黑木隆二的方向晃了晃，接着那个符咒就直接从稻荷神的手里消失了，出现在黑木隆二的面前。
　　“多谢了，稻荷神大人，有你的这个东西，真是帮大忙了。”黑木隆二把这个黄色的符咒收了起来，这个东西他打算下次碰到原田怜樱的时候，就拿给她。
　　“没事，不过老板，你知道恶灵其实也是分类型的么？”稻荷神看了黑木隆二一眼，然后继续拉着自己的纳豆，他喜欢把纳豆拉断丝以后再吃下去。
　　“分男分女？”黑木隆二说了个冷笑话。
　　“稻荷神大人可不是这个意思，普通的恶灵就跟老板你见过的一样，没脑子，没智慧，凭本能行动，但是有些恶灵可能是运气很好，吃了很多看得见的人，结果就产生了灵智，这样的恶灵会变得和普通人一样，然后去诱捕那些看得见的人。”门帘动了一下，接着黑木隆二就见到了雪村千鹤小姐。
　　不过今天的雪村千鹤小姐看上去有点特殊，主要是她的嘴唇特别的红，再加上那身皮质紧身衣，让雪村千鹤小姐看起来气场格外的强大。
　　“雪村千鹤小姐，你这是？”黑木隆二看着雪村千鹤小姐，有点疑惑。
　　“之前碰到一个男人，他很喜欢被折磨的感觉，为了吃到最为完美的情绪能量，所以我就跟他玩了一会~”雪村千鹤小姐穿着高跟鞋慢慢的走了过来，然后坐到了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他这才想起来雪村千鹤小姐其实是自己在人类世界开了一家店的，黑木隆二还记得店铺的名字叫什么三十六度黑，黑木隆二当时知道这个名字以后，就特别想要问问雪村千鹤小姐是从什么地方得到这个取名的灵感。
　　不过阴阳师协会对雪村千鹤小姐的这个店似乎没有什么动作，估计这种提供特殊服务的店铺，只要不伤及性命，协会也不会管，所以黑木隆二一直觉得这些妖怪每个都是鬼才，刚好雪村千鹤也挺喜欢折磨对方，简直就是一个愿打一个愿挨。
　　“不过这段时间你们人类愿意去雪村千鹤那里的反而变多了，真有意思。”稻荷神把嘴里的纳豆拌饭咽了下去，然后看着黑木隆二笑了笑。
　　“我可没有这个爱好，不过恶灵化成人形的话，协会也不管么？”黑木隆二翻了个白眼，他当然知道稻荷神看他的意思，不过黑木隆二并没有那种过去让雪村千鹤折磨的爱好。
　　“管，不过已经到这个程度的恶灵，非常的狡猾，所以也没有那么容易抓。”雪村千鹤笑呵呵的翘着腿，她的身材非常的棒，看起来格外的具有诱惑力。
　　不过接着雪村千鹤小姐就从自己的口袋里掏出了一个纸袋，递给了黑木隆二。
　　“这个是...雪村千鹤小姐你上次说的那个什么黑条灰灯蛾吗？”黑木隆二看着眼前的这个纸袋，内心里充满了抗拒的心理，他一点都不想把这个东西接过来。
　　“对呀，这就是我上次和你说过的那个黑条灰灯蛾，不过这个东西还是很难找的，我这次能够找到也拜托了一些朋友。”雪村千鹤擦了擦嘴角的口水，虽然吃情绪能量也是很舒服的事情，不过虫子的味道也特别的不错。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他感觉自己手上的这个袋子简直布满了毛刺，让黑木隆二有一种想要把这个东西甩飞出去的冲动。
　　“好的，还是油炸吗？”黑木隆二尽量控制着自己的心情，把这个东西想象成普通的食材。
　　“不要，这种蛾子如果油炸了就很难吃，还是清蒸吧~”雪村千鹤笑嘻嘻的看着黑木隆二，她这次可是抓了很多只黑条灰灯蛾过来。
　　“对了，还有一份虫汁面！”雪村千鹤又补充了一句。
　　“好的，请稍等。”黑木隆二点了点头，然后看了一眼稻荷神，对方正在安静的吃着自己的纳豆拌饭，看起来并没有出手阻止雪村千鹤的意思。
　　黑木隆二面无表情的打开了袋子，然后把里面的东西倒进了雪村千鹤小姐专用的盘子里，接着就看见十只屁股上有几根黑色触手的蛾子，正安静的趴在上面。
　　这些蛾子看起来异常的恶心，并且黑木隆二注意到这些家伙的触须还是会时不时的动一下，看起来都还活着，只不过估计是被雪村千鹤小姐束缚住了，所以并没有乱飞。
　　黑木隆二叹了口气，然后还是把这个盘子放进了雪村千鹤专用的蒸笼里，接着便开始蒸这十只看起来就非常让人恶心的蛾子。
　　“老板，你看过这张照片了么？”雪村千鹤拿出自己的手机递给了黑木隆二。
　　黑木隆二刚刚把虫汁面放进锅里煮着，然后一脸疑惑的接过来看了一眼，然后就看见一张照片，这是一一本漫画的照片。
　　只不过这本漫画的作者是雪乃，而漫画名则是《坠入虫狱的美少年》。
　　本来这样的名字和漫画也没有什么，毕竟这样的本子也不是没有，可是问题是，黑木隆二一眼就认出这个漫画上被一堆虫子爬满的美少年，跟自己简直就是九分神似。
　　而且对方身上还穿着厨师的衣服，再结合雪乃这个名字，黑木隆二已经知道这个本子的作者是谁了。
　　“没看过，不过我对它的作者挺感兴趣的。”黑木隆二笑的十分和善，这段时间他看过天气预报了，因为什么气团的原因，东京都马上又要迎来一场暴雪。
　　“稻荷神大人，请问你知道如何召唤雪女吗？”黑木隆二看向了稻荷神。
　　“很简单但是也有点麻烦，不过我很乐意帮忙。”稻荷神微笑的抬起头，然后一张纸就凭空出现在黑木隆二的面前。

第一百零一章 传闻中的幼驯染
　　“这个召唤方式那么...独特的么？”黑木隆二看着手里的这张纸，莫名的觉得有点头疼。
　　“嗯，不过这个方法肯定可以把雪女召唤过来。”稻荷神点了点头，然后放下了筷子，他已经吃完这碗纳豆饭了。
　　“不过雪女的召唤方式...”黑木隆二捏了捏眉心，讲道理雪女的这个召唤方法倒不是非常的复杂，不过黑木隆二看着这些要求和步骤，就有一种想要放弃的冲动。
　　“诶呀，老板你习惯就好了，毕竟你一个人普通人类，想要把雪女从她的宅窝里拽出来，还是很有难度的，不付出点代价怎么行。”雪村千鹤双手托着下巴，晃动着自己的双腿，劝了黑木隆二一句。
　　黑木隆二点了点头，然后把这张纸收了起来，那么接下来就是等待东京都下大雪的那一天了，如果雪女自己过来领死的话还算好，但是如果她不过来，黑木隆二也不介意把这个家伙强行拽出来。
　　“老板，说起来我听黑木和邻居聊天的时候，提到过你的一个青梅竹马啊。”稻荷神擦了擦嘴巴，他并没有急着出门，毕竟在神社的日子还是很无聊的，他更喜欢和别人聊聊。
　　所以有的时候东京都或者其他供奉了稻荷神神社的地方，会时不时的传出有人不小心迷路，结果意外碰见一个帅气的陌生男人，并且相谈甚欢的传言。
　　但是在酒吞童子看来，这就是稻荷神想要在普通人面前卖弄一下自己的本领，因为往往这些传言的最后都是这样的。
　　“穿着白色御神袍的男人最后走进迷雾中消失了！我的天呀，他也太帅了吧！”
　　“我这辈子都忘不掉那个男人了...我突然好恨为什么我不是一个女孩子。”
　　“如果可以的话，我也想走进那迷雾中，跟他一起消失在这片天地，但是，这到底是我做梦还是确有其事呢？我感觉就像做梦一样。”
　　种种诸如此类的传言在网络上非常的有市场，甚至还专门有人去稻荷神的神社寻找穿着白色御神袍的美男子，渴望来一场邂逅，不过大多数人都是没有什么结果的，毕竟稻荷神也不是天天都有空，他有时候也很忙。
　　“啊？我好像是有一个青梅竹马，不过我已经不记得了。”黑木隆二把煮虫汁面的火关了，现在已经差不多到了可以装碗的程度。
　　黑木隆二并没有对于青梅竹马的印象，毕竟穿越到这个世界以后，黑木隆二刚刚睁开眼，就发现自己身处一个非常悲催的境地，父母欠债跑路，老爷子独自撑着他读书，而黑木隆二穿越以后，也没有继承多少前身的记忆，所以对于童年存在的青梅竹马，黑木隆二甚至不知道叫什么名字。
　　“啧啧，真是薄情的家伙，我听说老板你小时候还和那个女孩子说，长大以后一定要娶她当妻子呢。”稻荷神温和的笑着，不过眼神里却充满着看戏的意味。
　　而一旁正在看着自己虫汁面流口水的雪村千鹤也好奇的扭过了头，看向了黑木隆二。
　　“没想到啊，老板，原来你也有这样青涩的岁月。”雪村千鹤开心的笑着，她还真的没有想到大多数时间都很成熟稳重的黑木竟然还会有这样的童年。
　　“毕竟我也年轻过啊。”黑木隆二没有去说什么，既然是前身的事情，那么自己穿越以后，也算是自己的事情了，只不过不知道那个女孩子叫什么名字，黑木隆二还是挺想见见的。
　　青梅竹马这种东西，黑木隆二穿越以前是没有的，小时候也就只有一个同桌，还因为三八线闹来闹去，想想其实也挺有意思。
　　“不过我听黑木的邻居说，那个女孩子上中学的时候，就去其他地方了，没有在鸣屋村继续待着。”稻荷神想了想，他那天是过去给黑木续命的，其实也不算是续命，毕竟他已经直接把黑木续到可以寿终正寝的地步，只不过没有这样跟黑木隆二说罢了。
　　但是稻荷神还是每个月往那里跑一次，也可以去看看自己的老朋友。
　　“挺正常的，毕竟现在很多年轻人都在往都市圈跑，村子里的孩子只会越来越少，其实我倒是有想过以后要不要去乡下住着。”黑木隆二耸了耸肩，穿越到了这里以后才发现，这个现象其实比报道的更加严重，很多村子年轻人基本都不剩几个了。
　　黑木隆二甚至听说有的村子只有几个读书的年轻人，甚至存在一趟列车只为一个读书的学生存在，学生去东京以后，那个火车站台也荒废了的情况。
　　“毕竟你就是这么不合群的人啊。”稻荷神笑了笑，跟黑木隆二认识了这么久，稻荷神对于黑木隆二还算是了解的比较多的。
　　很多人涌向都市圈，这是因为这里才可以碰见其他的同龄人，再加上繁华和工作，所以愿意留在村子里的人都不是很多。
　　只不过黑木隆二并不是这样，他不合群，也不看气氛生存，在这个社会有点像一个异类。
　　“习惯了。”黑木隆二耸了耸肩，然后把雪村千鹤的虫汁面捞了起来，放进了碗里。
　　接着黑木隆二就打开了蒸笼，看了一眼，里面的黑条灰灯蛾已经全部蒸熟了，不过看起来倒是更加大了一点，也不知道是为什么。
　　不过那些被称作臭腺的东西还露在外面，看起来让人有点接受不能，不过黑木隆二还是努力把这个盘子拿了出来。
　　“咕噜”刚刚把这盘看起来就让人害怕的东西端过去，黑木隆二就听见雪村千鹤咽口水的声音。
　　“雪村小姐，这是你的虫汁面和配菜，请慢用。”黑木隆二目不斜视的把这个东西放在了雪村千鹤的面前，接着就默默地走回了厨房。
　　他一点都不想要知道雪村千鹤是怎么吃这个虫子的，毕竟黑木隆二还是想要给自己弄点宵夜吃吃。
　　“不过这个东西竟然会是透明的。”黑木隆二看着自己做的小锅，本来漆黑的颜色现在竟然变透明了，要不是黑木隆二确定没有人来过自己的居酒屋，甚至会以为是不是被掉包了。

第一百零二章 妖怪们的奇怪爱好
　　“在吃的法则里，风味重于一切。我从来没有把自己束缚在一张乏味的食品清单上。怀着对事物的理解，在不断的尝试中寻求着虫子的灵感。”黑木隆二嘴角抽了抽，这句话怎么有点耳熟？但是黑木隆二又想不起来到底是在哪里听到过。
　　不过看着正拿免洗消毒液洗手的雪村千鹤，黑木隆二总有一种微妙的出戏感，毕竟一个妖怪竟然还在这里慢条斯理的洗手，看样子如果不是没带衣服，雪村千鹤甚至打算穿上正装。
　　“最高端的食材，往往只需要最朴素的烹饪方式。”雪村千鹤拿起一只蒸熟的黑条灰灯蛾，然后塞进了嘴里，不过她吃黑条灰灯蛾的方法比较独特，雪村千鹤是直接从黑条灰灯蛾的臭腺那个位置开始吃的。
　　“稻荷神大人，你知道那个女孩子的名字吗？”黑木隆二不打算看那让人有点生理不适的场景，而是看向了已经站起来准备出去的稻荷神。
　　“没听到有说过，因为提到她的时候，都只是说你的青梅竹马。”稻荷神摇了摇头，那天去听他们聊天也只是偶然的原因，听了一会稻荷神就去找自己的老朋友聊天去了。
　　“谢谢。”黑木隆二点了点头，不过估计过了这么长时间，对方应该也已经把小时候的事忘了吧？
　　送走了稻荷神，黑木隆二就把碗筷收了起来，然后无奈的看着正在吃黑条灰灯蛾的雪村千鹤，这个家伙又开始了，不过黑木隆二突然想起来，如果自己刚刚没有听错的话，雪村千鹤念的应该是《舌尖上的华夏》里的旁白吧？
　　黑木隆二摸了摸下巴，他很确定刚刚的最后一句的确是舌尖上的台词，不过这么一说的话，雪村千鹤这个家伙竟然还看舌尖？
　　“雪村千鹤小姐。”黑木隆二看着一脸潮红的雪村千鹤，问了一句。
　　其实他并不是很想要打断雪村千鹤的进食，毕竟对方现在看起来就是一副要爽上天的样子，但是黑木隆二实在是很好奇雪村千鹤是怎么知道这个台词的。
　　“嗯~怎么了？”雪村千鹤眼睛如水的看着黑木隆二，她刚刚吃了五只黑条灰灯蛾，感觉十分的满足。
　　“你看舌尖上的华夏吗？”黑木隆二直接问了出来，他来到这个世界以后就发现，这个世界也是有舌尖上的华夏这部纪录片的，而且还吸引了不少的外国人去华夏吃美食，算得上是带动了旅游业的发展。
　　“看啊，很好看，老板你也看吗？只不过我感觉他们的吃法和我的吃法不太一样，不过原汁原味也挺好吃的。”雪村千鹤又拿起一只虫子，丢进了嘴里。
　　“嗯，我也看，只不过我么想到雪村千鹤小姐你竟然也会看这些美食节目。”黑木隆二低着头开始洗碗，他不打算去看雪村千鹤进食虫子的场面，毕竟好像这些东西会爆浆，因为刚刚黑木隆二就看见了一丝嫩白色的东西从表皮里冒了出来。
　　“嗯~这也没办法嘛~人家就是喜欢看看美食啊~然后再折磨下那些找上门的客人~”雪村千鹤的声音更大了，看来这份原汁原味的黑条灰灯蛾大餐，十分符合对方的口味。
　　“雪村千鹤小姐的兴趣还真是有够独特的啊。”黑木隆二看着雪村千鹤，摇了摇头，这些妖怪的兴趣好像都有一点奇怪。
　　先不说喜欢画本子的雪女，还有喜欢吃纳豆饭的稻荷神，黑木隆二还记得自己以前接待过一个很特殊的客人，对方的爱好竟然是游泳潜水，本来游泳潜水也没有什么，毕竟黑木隆二自己也挺喜欢游泳潜水的，可是问题是那个家伙是一个蜡烛上的火苗妖，每次它去游泳，都需要有一些别的妖怪在旁边，不然这个家伙就会被淹死在海里。
　　当然这个也不算什么，比这些兴趣还要独特的妖怪也不是没有，所以黑木隆二也已经从一开始的震惊到现在都已经慢慢变得习惯了，反正这些妖怪的爱好再怎么独特，对于黑木隆二来说也都是自己的客人。
　　“雪村，你的这个声音收敛一点，我在外面隔着十条街都可以听见你的声音。”门被推开，接着黑木隆二就看见一个抱着几本书的女人走了进来，正冷漠的看着雪村千鹤。
　　“咳咳...青行灯大人，我~我尽力。”雪村千鹤拍了拍胸脯，她有点慌，要是知道今天青行灯会来这里吃饭的话，雪村千鹤绝对会换一个日子过来。
　　“嗯，尽力就行，不尽力的话我来帮你。”青行灯点了点头，然后就坐到了黑木隆二的正对面，把手上的书放了下来。
　　“青行灯小姐今天要吃点什么？”黑木隆二看着眼前这个看起来一副普通女学生打扮的青行灯，轻声问了一句。
　　“一份大阪烧吧。”青行灯平静的看了黑木隆二一眼，然后把自己要吃的东西说了一下，接着就拿起桌子上的书继续看着。
　　“好的，请稍等。”黑木隆二点了点头，然后就从自己的冰箱里拿了一些食材出来。
　　大阪烧并没有十分严格的要求，不过黑木隆二还是打算做一份比较传统的大阪烧，而材料也就是卷心菜，虾仁和鸡蛋玉米粒等等。
　　“青行灯小姐还在考试吗？”黑木隆二一边做着自己的大阪烧，一边看了一眼青行灯。
　　对方正拿着书很认真的看着，这是一本日本的法律书籍，叫做六法全书，看来青行灯小姐还是在很执着的考法学专业，不过黑木隆二记得这本书算是最基本的类型。
　　“是的，你们人类的这些考试真的难。”青行灯点了点头，然后继续低声读着自己要背的东西。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，然后把切好的食材倒进已经热好油的平底锅里，慢慢的煎制着。
　　青行灯也是黑木隆二的一个老客人，只不过来的此时不是很多，大多时间青行灯都在考试或者备考，据黑木隆二所知，青行灯已经考完了会计，医生的资格证，看起来对方现在是打算考一下法学了，大概率是考律师。

第一百零三章 那么问题来了
　　青行灯算是妖怪里的一朵奇葩，黑木隆二每次遇见青行灯都有一种自己在白天营业的感觉，毕竟青行灯大多数时间看起来都只是一个普通的人类，并没有任何妖怪的成分，除了她生气的时候。
　　只不过黑木隆二其实还是挺看好青行灯的，对方可以用妖怪学霸来形容，经常可以看见青行灯在背书或者备考，而且考的还都是人类的专业，不过黑木隆二听玉藻前说，青行灯这是打算考上一百个证书，从而完成百日礼，打开人间和鬼界的大门。
　　不过效果不是很理想，医学难了青行灯五十年，现在法学也难了青行灯很长时间，等她考完法学的话，黑木隆二觉得自己恐怕都已经年过半百了。
　　黑木隆二没有继续去打扰青行灯，毕竟对方在背书的时候不太喜欢被人打扰，如果打扰了的话，青行灯大概率会发脾气，那样的话就很麻烦，所以黑木隆二还是专注的做着自己的大阪烧。
　　“难受。”雪村千鹤捂着自己的嘴巴，脸上都是红晕，如果不是青行灯的话，她早就叫出来了，但是因为青行灯坐在这里的原因，现在的居酒屋似乎就被附加上了图书馆或者自习室的BUFF一样。
　　“青行灯小姐，这是你的大阪烧，请慢用。”黑木隆二把大阪烧端给了青行灯，然后看了一眼正一脸纠结的雪村千鹤，差点笑出声。
　　雪村千鹤每次来自己的居酒屋，都有一种让黑木隆二想要买消音墙纸的冲动，不过现在有青行灯坐在这里，雪村千鹤一下子就没声了，对于控制餐厅分贝和环境还是有着极大好处的。
　　“谢谢。”青行灯把书放在了自己的面前，接着书就凭空浮了起来，飘在青行灯的面前，而青行灯则拿着筷子，一边吃着一边看着自己的书。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，青行灯这个家伙，每次来居酒屋吃饭的时候，要么就是这样背书，要么就更加夸张，直接一边吃一边用妖力写卷子，让黑木隆二深刻的觉得自己上学那会简直太懒散了。
　　“老板~”雪村千鹤小声的喊了一句，然后冲着黑木隆二挥了挥手。
　　“怎么了？雪村千鹤小姐。”黑木隆二走了过去，然后看了一眼，虫汁面还没吃完，不过清蒸蛾子倒是全部吃完了。
　　“那个...能打包吗？”雪村千鹤不安的蹭着腿，有青行灯在这里，雪村千鹤感觉自己的天性都被压抑住了。
　　“当然可以，请稍等。”黑木隆二瞥了雪村千鹤一眼，就知道对方是坐不住打算走了，所以就直接去拿了一个盒子过来，帮雪村千鹤把这份虫汁面装了起来。
　　“谢啦~这是饭钱~”雪村千鹤开心的递给黑木隆二一双手套，接着就提着自己的盒子迅速走了出去，她再在这里待下去的话，会真的忍不住的。
　　“手套？”黑木隆二看着手里这件摸起来很丝滑的手套，愣了一下，他还真的没有想到这次雪村千鹤会拿这个东西给他。
　　这双手套很独特，是雪村千鹤用自己的丝做出来的手套，别的不说，防御力是相当的好，黑木隆二曾经收到过一双手套，用菜刀砍下去都不会有事，毕竟是络新妇的蜘蛛丝嘛。
　　不过后来黑木隆二把这双手套拿给了老爷子用，毕竟老爷子年纪大了，万一切到手也是非常麻烦的事。
　　“老板，你问我一个法律问题吧。”青行灯拿起一块大阪烧，放进了嘴里，满意的点了点头。
　　“法律问题？”黑木隆二有点懵，青行灯的思维有点跳跃。
　　“嗯，什么法律问题都行，我想看看自己解答的能力如何。”青行灯舔了舔手指头，然后就转过身来，她不打算看着法律书籍来解答。
　　“好吧...那么一个怀孕九个月的孕妇打了人，算不算群殴？”黑木隆二想起了前世的一个问题。
　　“....”青行灯眼神都呆滞了一下，然后抬起头一脸匪夷所思的看着黑木隆二，她是真的没有想到黑木隆二会问出这么令妖头疼的问题。
　　“这个..不算吧？毕竟胎儿不算人。”青行灯虽然很想要吐槽黑木隆二的这个问题，但是还是努力的从法律角度上解释了一下。
　　“那么如果是孕妇在参加打架斗殴的过程中分娩了呢？这算不算？”黑木隆二又进一步提出了假设。
　　“这...”青行灯被问住了。
　　“如果是两个孕妇打架斗殴，两个一起在此过程中分娩了，算不算呢？”黑木隆二乘胜追击，彻底的把青行灯问懵了。
　　青行灯一脸奇怪的看着黑木隆二，她很想打开黑木隆二的脑袋看看，到底是什么构成才能问出这种问题？
　　“换个问题吧。”青行灯摇了摇头，这个问题她总觉得很简单，但是一下子被题目震住了，所以想不起来怎么回答。
　　“那么如果我跑步的时候看见有小偷偷窃，然后跑过去追小偷，小偷逃跑的过程中被车撞死了，我需要负责吗？”黑木隆二又提了一个前世的问题。
　　“不负责啊，因为你只是在跑步。”青行灯这次回答的很快。
　　“一点责任都没有？”黑木隆二看着青行灯又问了一下。
　　“这...”青行灯又迟疑了，接着对方一脸挫败的转过头，继续边吃着自己的大阪烧边看书。
　　黑木隆二得意的笑了笑，按照青行灯的这个进度，想要考上一百本证书基本上是不可能的事情了。
　　看着心情低落的青行灯，黑木隆二笑着把雪村千鹤的碗筷收了起来，这些东西还是得用热水好好的洗一洗，下次等雪村千鹤小姐再来吃饭的时候，就可以拿出来用。
　　“那老板，我给你讲个鬼故事吧。”青行灯吃完了大阪烧，然后抬起头看着黑木隆二，笑了一下。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，青行灯这个家伙那么小心眼的么，自己不就问了几个奇葩的法律问题，现在竟然就生气了？
　　不过看着身边一下阴暗下去的环境，黑木隆二觉得对方应该是认真的。

第一百零四章 来，我们讲个鬼故事
　　看着身边这阴暗的氛围，还有在青行灯妖力之下时暗时明的灯光，黑木隆二有点慌，毕竟青行灯讲鬼故事的话往往的确会发生一些非常可怕的事情，而且最烦人的是这种恐慌感还是强制的，也就是说就算黑木隆二就算一点都不慌，但是在青行灯的能力下，还是会感觉非常的恐慌。
　　“那么...我们的故事就开始了。”青行灯冷漠的声音从前方传来。
　　...
　　“你们是认真的吗？”原田怜樱感觉自己有点心累，这两个家伙是认真的么？竟然大晚上的要来玩什么试胆大会？而且还是在学校的小树林里进行？
　　“当然啦，我可是和松岛前辈打赌了，只要我去树林中间拿到那个笔记本，那么她就带我去参加我偶像的演唱会！”石中花蕊开心的举着手电筒，晚上的东大也还是比较热闹的，只不过这里是个例外。
　　一般每所大学都会有绿化，这是很正常的事情，只不过东大的这个小树林因为位于医学院的后方，所以不怎么有人来，甚至还在学校的论坛上传出了什么东大十大怪谈之首的离奇谣言。
　　“石中！你真的要去啊...这里可是有赤红恶鬼的怪谈啊...”被石中抓着手的女孩子有点慌，早知道就不跟着石中来了，虽然她也是想要参加偶像的演唱会，但是来到这个地方以后，她就感觉自己很慌。
　　“诶呀，你想想，只需要进去拿下东西，就能去看他~”石中花蕊早就猜到了这一点，所以她特意带上了一张写真照片，在同伴面前晃了晃。
　　原田怜樱叹了口气，这些家伙是真的麻烦，不过这个小树林看起来倒是挺干净的，并没有看见什么黑色的恶灵，应该是安全的吧？既然如此，那么进去陪石中走走倒也不是什么问题。
　　结果女孩还是没有抵挡住偶像的诱惑，跟随着石中一起走进了这个有点阴森的小树林。
　　...
　　“当那三个女孩走进树林的时候，她们并没有发现，一个漆黑的身影已经盯上了这三个送上门的小羔羊...”黑木隆二感觉自己身上都在起鸡皮疙瘩，而且不知道为什么，当青行灯说到漆黑的身影时，黑木隆二眼前似乎就出现了一个扭曲的黑影，光是看一样都让人恐慌不已。
　　而此时整个居酒屋一片漆黑，只有一双血红色的眼睛浮在半空，黑木隆二知道，这是青行灯发动了自己的能力，不过反正现在也没有其他的客人，在这里坐着听青行灯讲故事倒也是挺好的。
　　...
　　“我怎么...感觉有点冷？”同行的女孩子摸了摸自己的胳膊，现在毕竟是冬天了，她穿的也还是很多的，但是走进树林以后，却反而感觉自己的身体变得格外的阴冷。
　　“都是心理作用啦，你看原田，一点反应都没有。”石中花蕊大大咧咧的拍了拍同伴的肩膀，为了增加说服力，还特意带上了原田。
　　原田怜樱有点无奈，不过这个树林还是很干净，树就是树，黑暗就是黑暗，而不是那些黑色的恶灵，这让她非常的放松。
　　“原田可不一样，她可是话剧社团的头号女主角呢。”同行的女孩羡慕的看着身旁的原田怜樱，要知道对方可是被评选为医学系系花的人物。
　　“没有啦，都是大家的夸奖罢了。”原田怜樱谦虚的摆了摆手，接着整个人的身体都僵了一下。
　　“怎么了？原田？”石中花蕊看着原田怜樱，有点疑惑，自己这学霸舍友是怎么了？
　　“没事。”原田怜樱摇了摇头，刚刚她似乎看见在手电筒能够照射到的极限位置，有一道漆黑色的影子一闪而过，虽然只有这么一眼，但是原田怜樱还是能够感觉到一种被攥住心脏的恐惧。
　　应该是错觉吧？
　　原田怜樱看着刚刚那个位置，什么都没有。
　　...
　　“三个女孩子继续走着，她们想要过去拿自己的东西，她们都觉得刚刚的那个黑影是错觉，但是下一秒，一双潮湿黏糊的手，直接抓住了第二个女孩的双脚。”青行灯的声音变得特别的阴沉嘶哑，让黑木隆二不由得咽了下口水，现在那种恐慌感已经不受控制的涌了上来。
　　这种恐惧感强烈到让黑木隆二身上的汗毛都立起来了，而且心跳也不由自主的加快了。
　　黑木隆二记得以前自己听玉藻前说过，青行灯的这个能力其实也是受限的，毕竟万一把别人吓出心脏病怎么办？所以很多人被青行灯盯上以后，都觉得自己做了一个噩梦，关于讲述的鬼故事也记的不是很清楚。
　　但是黑木隆二感觉青行灯就如同一个自走5D电影院一样，她说的故事会给人一种身临其境的感觉，非常的刺激。
　　“女孩尖叫着躲到了一旁，她惊恐地用手电筒照射着周围，但是没有任何东西存在，第三个女孩安慰着自己的同伴，但是旋即第三个女孩就发现，第一个女孩已经站在前方一动不动很久了...”故事还在继续。
　　...
　　“石中？你怎么了？”原田怜樱看着站在前方一动不动的石中花蕊，疑惑的问了一句。
　　明明苍井同学都被吓哭了，但是石中还是愣愣的站在前方，也不知道在做什么。
　　但是即便手电筒已经照到了身上，但是石中还是一点反应都没有，就算原田怜樱叫她的名字也是一样的，这不由得让原田怜樱有一种不安的感觉。
　　“石中她怎么了？”苍井也反应过来现在的气氛不太对劲，咽了下口水，用手电筒照着自己的同伴。
　　“不知道...”原田怜樱深吸了一口气，她并没有看到石中的身上有什么恶灵，应该是没有什么事情的，但是一动不动也不正常...
　　原田怜樱走了过去，然后拍了拍石中的肩膀，接着一声脆响，石中的脑袋直接折了过来，苍白的肤色和空空的眼框，嘴里还不断的吐着鲜血...
　　“啊啊啊！”惊恐的叫声响彻了这片树林。

第一百零五章 人生的大起大落真是太刺激了
　　“然后呢？”黑木隆二有点兴奋，按照青行灯的这个节奏，这三个自己去作死的女孩子，应该会大声尖叫，然后慌不择路的逃跑，接着最后一个又一个的打出GG吧？
　　或者再极端一点的话，两个女孩陷入互相猜疑，各自走散然后犯了一大堆的愚蠢错误后领便当。
　　毕竟这都是恐怖片的套路。
　　“...没有然后了，毕竟我也不想真的闹出人命。”整个居酒屋的灯光一下子恢复了正常，紧接着青行灯的身影就出现在黑木隆二的面前，对方安稳的坐在自己的椅子上，小口小口的吃着大阪烧。
　　“那还真是让人有点失望。”黑木隆二摇了摇头，然后心里不断的重复着就这，毕竟他刚刚感觉就是看恐怖片看到最刺激的地方了，结果下一秒恐怖片就完了，还跳出一个字幕。
　　【结果突然发现是在做梦】这样的行业禁忌，不过黑木隆二倒也可以理解青行灯的突然结尾。
　　毕竟青行灯的能力十分的特殊，她讲述的鬼故事会真正的发生在现实世界里，而且故事里描述的鬼怪也会真实出现，可以说是非常逆天的能力。
　　如果不及时中断的话，那些女孩子的结局真的会和故事里的一样，说是怎么死就是怎么死的。
　　不过也正因为这样，所以阴阳师协会其实对青行灯的要求都特别的严格，虽然也没有达到每时每刻都有协会成员在一旁的程度，但是每周也会例行检查一次。
　　“你这家伙，教唆犯罪也是需要承担责任的。”青行灯瞪了黑木隆二一眼，这家伙怎么搞得很想继续听下去一样，那三个女孩子估计现在都快吓哭了吧？
　　...
　　“诶诶诶？苍井同学，你怎么了？”石中花蕊一脸疑惑的看着已经瘫坐在地上的同伴，有点疑惑，刚刚自己不过就是在看前面的路么？怎么一回头就把苍井吓成这样。
　　“没事，她只是长时间待在阴暗的地方，然后产生了幻觉。”原田怜樱看了石中一眼，对方看起来很正常，身上也没有任何恶灵的痕迹，只不过刚刚那个死去的石中看起来是如此的真实，让原田怜樱有点怀疑自己是不是搞错了什么。
　　“原田！你看到了吧！石中已经死了！现在的这个是恶鬼！”苍井慌乱的往后退着，而这个时候树林间也有了一股淡淡的尿骚味。
　　“苍井，冷静一点，如果人真的死了，刚刚不可能变成那个样子，除非她的颈骨全部没了，然后还有人在对面推了一下，而且看那出血量，也不可能达到面无血色的程度，所以刚刚那个应该是幻觉，或者说，是我们在灰暗环境和自我暗示之下看见的东西。”原田怜樱很淡定，她一把拉起了已经尿裤子的苍井，然后安慰的拍了拍对方的后背，然后摸了摸她的脑袋。
　　“原田，你怎么说的好像是我死了一样。”石中花蕊虚着眼睛看着自己的好友，这个家伙又来了。
　　“走吧，我们需要尽快去拿你的东西。”原田怜樱牵着苍井的手慢慢的往前走，只不过她的内心并不是很平静。
　　原田怜樱看得很清楚，刚刚自己的确没有看见任何恶灵的痕迹，那么这种情况就很有意思了，莫非是自己已经没有了看见恶灵的能力？
　　想到这一点，原田怜樱有点高兴，走路的步伐也轻快了不少。
　　...
　　“阿拉拉，这不是青行灯么？你今天也来吃饭了啊？真是稀客呢。”一听这特别中性的声音，黑木隆二就明白了是哪一位进来吃饭了。
　　“玉藻前大人，好久不见了，你想要吃点什么吗？”黑木隆二看着戴着面具的玉藻前，问了一句。
　　“黑木啊，给我来一份狮子头和糖醋鲤鱼，再给我来一碗黄瓜鸡蛋汤。”玉藻前看着黑木隆二笑了一下，然后就走了过来，坐在玉藻前经常坐的位置上。
　　黑木隆二点了点头，这些食材自己倒还是有的，所以黑木隆二立马开始忙碌了起来。
　　“玉藻前，你还是没变。”青行灯放下了手中的大阪烧，看了一眼坐在自己身边的玉藻前。
　　“嗯，不过你还是在考律师么？我记得你是从十二年前就开始自学了。”玉藻前自然看到了青行灯桌子上的六法全书。
　　青行灯不想说话，只是继续拿起自己的大阪烧小口小口的吃着。
　　“我想起来去年看见你的时候，我就在想这律师有这么难考么？所以我就自己随便学了一年，然后就考过了，挺简单的。”玉藻前从自己的衣服里掏出了一个茶壶和茶杯，给自己倒了一壶茶，慢悠悠的喝了一口。
　　正在剁肉的黑木隆二嘴角抽了抽，玉藻前这货是故意在伤口上撒盐的么？希望自己的碗筷没事，不然的话...
　　刚刚想到这里，黑木隆二就听见了一声瓷器碎裂的声音，抬起头一看，就看见青行灯正紧紧的捏着装大阪烧的盘子，而那个盘子已经四分五裂了。
　　黑木隆二忍不住叹了口气，果然自己的盘子又没了。
　　“那玉藻前你还真是聪慧呢。”青行灯冷眼看着玉藻前，如果不是因为玉藻前的实力摆在那里，她绝对要把这个家伙拖进最为可怖的故事里，折磨个一万次。
　　“正常操作，我以前还和那个在秦国变法的智者交流过。”玉藻前喝了一口茶，满意的点了点头，看来虽然时隔多年，但是自己的茶艺还是没有退步。
　　“...？”黑木隆二缓缓的打出一个问号。
　　虽然知道玉藻前其实是从华夏过来的妖怪，但是没想到玉藻前竟然活了这么久，在秦国变法的黑木隆二觉得大概率应该就是商鞅了，不过这样的话，玉藻前有没有认识其他有名的古人呢？
　　“哦，所以那么强大而聪慧的你，怎么就来日本了？”青行灯冷着脸开始了反击。
　　玉藻前喝茶的手顿了一下，就在黑木隆二怀疑对方是不是要发飙的时候，玉藻前叹了口气，一脸我很有故事的样子。
　　“那得从大唐时期说起了。”

第一百零六章 迷路了怎么办？
　　黑木隆二看着一脸很有故事表情的玉藻前，内心里还真的有点好奇，毕竟像是玉藻前这样的大妖怪，到底是因为什么原因，才从华夏跑到了日本，这个是没有一个靠谱的说法的，毕竟妖怪在前世也都是存在小说里，所以黑木隆二现在倒想听听看具体的原因。
　　“那会我们东土大唐有一个僧人，唤做三藏法师，然后有一天...”玉藻前慢悠悠的喝着茶，然后开始讲故事。
　　...
　　“就是这个本子了吧？”原田怜樱看着放在一个骨头下面的笔记本，拿了起来晃了晃。
　　“嗯，写着前辈的名字，就是这本了，只不过前辈在这里放一个兔头头骨干什么？”石中花蕊开心的把这个本子收了起来，现在本子有了，那么去看偶像的演唱会也是板上钉钉了。
　　“可能是为了吓唬我们。”原田怜樱心情很好，现在别说看见兔子的头骨，哪怕真的看见人类的头骨，她也会笑出声来。
　　不过那样的话估计会真的吓到这两个同伴，所以原田怜樱还是装作十分淡然的样子。
　　“原田，我们赶紧出去吧。”苍井紧紧的抓着原田的衣服，她很不好意思，刚刚被吓的尿裤子，要不是原田怜樱出来帮她遮掩了一下，苍井都要羞愧的用脚指头抠出一个海景房了。
　　“走吧~”石中率先走在前方，她内心对于自己这次把苍井带过来还是有点内疚的，毕竟别人都被吓的尿裤子了。
　　原田怜樱点了点头，然后牵着苍井的手就往回去的方向走去，小树林面积不大，按照原路线返回大概也就走一分钟左右。
　　不过很快，三人就发现事情有点不对劲。
　　“我们走了多久了？”石中扶着一旁的树喘着气，这不对啊，按理说走了那么长的路，不管怎么样都出去了，或者碰到围墙，但是怎么走了这么久还在树林里。
　　“走了十分钟了。”原田怜樱拿出手机看了一眼，这是一个粉红色兔耳朵的手机。
　　“我们...是不是碰到...”苍井咽了咽口水，刚刚石中那恐怖的面容似乎又在眼前晃了过去，让苍井不由自主的捏紧了原田怜樱的手。
　　“我有指南针，跟我走吧。”原田怜樱从背包里掏出了一个指南针，然后就领着苍井走到了前头。
　　石中面色凝重的点了点头，这种事情实在是有点超乎意料，所以石中花蕊也不由得紧张了起来。
　　结果三个女孩子又走了十分钟，还是没有走出这片树林。
　　“原田，你是不是看错方向了？”石中看了一眼已经开始发抖的苍井，皱着眉头看向了自己的好友，按理说如果是按照指南针走，再怎么走都应该出去了。
　　“没有。”原田怜樱把指南针收了起来，她没有告诉自己的同伴，刚刚指南针开始疯狂的乱转，已经彻底没用了。
　　“怎么办啊...”石中的声音已经开始颤抖，带着哭腔。
　　原田怜樱看了看四周，东大建校这么多年，不存在磁场突然紊乱的问题，那么到底是因为什么原因，导致指南针失效，而且她们也受到了影响，失去了方向感呢？
　　原田怜樱抬头看了一眼，她想看看现在能不能看见星星，如果有星星的话，应该会好很多。
　　不过刚刚抬起头，原田怜樱就看见了一双充满怨毒的红色眼睛，正在上方死死的盯着自己。
　　原田怜樱身体僵硬了一下，接着就故作无事的低下头，内心里叹了口气，看来她还是没有摆脱看见恶灵的诅咒，虽然也许在别人看来是一种才能，但是对于原田怜樱来说，这就是诅咒。
　　但是刚刚的那一眼，原田怜樱已经知道了自己三人为什么走不出去的原因，原来从刚刚开始，她们就走进了这个恶灵的身体里，围绕在树林旁边的黑暗，其实都是恶灵的身躯，这是一个庞大到惊人的恶灵。
　　原田怜樱不知道自己等人是什么时候走进这个恶灵的身体里的，不过现在的问题是怎么出去，但是指南正没有用，而且自己等人似乎也失去了方向感，无法辨别方向，手机...
　　原田怜樱拿出手机看了一眼，手机信号全无。
　　“石中，你带火机了吗？”原田怜樱问了一下自己的好友。
　　“火机？火机我有啊，你想干嘛？”石中掏出了火机，点燃了给原田看了看。
　　“待会手机没电的话，你不会想抹黑走在这个地方吧？”原田怜樱很认真，她从来没有见过这种直接可以困住她们的恶灵，要知道别的恶灵很少可以影响到人类本身。
　　石中愣了一下，然后立马点了点头，接着就蹲在地上打算把树叶点燃了做成一个火把。
　　“不会有什么事吧？”苍井有点惶恐不安，她的情绪已经快要崩了，再来一点点刺激都会受不了的。
　　不过还没等原田怜樱回答，就听见了一个男性的声音。
　　“喂！你们几个，拿着火机做什么？”一个穿着保安制服的男人快步走了过来，而与此同时，天上的红色眼睛也消失不见了。
　　接着三人就被叫出去骂了一顿，保安说他从来没有见过这种迷路就放火的事情，然后还特意嘱咐了她们几句，教给了原田怜樱她们迷路的一些正确自救方法。
　　“记住了，放火毁林是绝对不行的，这是要被抓的！”保安语重心长。
　　石中花蕊很想解释一下自己只是做火把，但是保安语气很快，没有给她们辩解的机会。
　　而在送走了原田怜樱等人以后，保安回过头，看着手里的黑色粉末，笑了笑，就撒在了地上，同时拿出手机，发了一条信息出去。
　　“任务完成。”
　　...
　　“玉藻前大人，这是你的狮子头和糖醋鲤鱼以及黄瓜鸡蛋汤，请慢用。”黑木隆二把做好的三份菜放在了玉藻前的面前，同时打断了对方把西游记从头说一遍的打算。
　　毕竟刚刚的那些故事，刚开始听还像是正儿八经的历史，后面就完全变成了西游记，而青行灯却听得很入迷，她没有看过西游记，所以心里还对那强大的齐天大圣钦佩不已。

第一百零七章 梦纸和纸绘先生
　　“玉藻前，你还真是....”看了一眼正在回味故事的青行灯，黑木隆二忍不住摇了摇头，玉藻前这个家伙也真是的，当他没有看过西游记么？
　　“黑木，有的时候我都怀疑你到底是不是这里的人，毕竟你好像很懂华夏的文化。”玉藻前拿起筷子戳了戳狮子头，没有散。
　　“当然是咯。”黑木隆二嘴上回答的很快，他已经不是第一次被玉藻前问起这个问题了，不过每次的答案都是这个。
　　黑木隆二是不会告诉玉藻前，自己其实来自另外一个地球的华夏，毕竟时空穿越这种事情实在是涉及的东西太多，黑木隆二也不确定自己如果透露了这个秘密的话，会有什么结果。
　　不过黑木隆二很快就想到一个问题，那就是既然这个世界上存在玉藻前，酒吞童子等等大妖怪，那么是不是也意味着古时候的华夏里，那些神奇的生物和妖怪也存在呢？
　　或者说，也许齐天大圣就不是单纯存在于西游记里的生物了。
　　“别想了，你要知道虽然有妖怪，但是没有神仙，当初把我从华夏赶走的也是一群修为高深的道士，而不是那些不沾人间烟火的神仙。”玉藻前看出了黑木隆二的意思，直接打破了黑木隆二的幻想。
　　“老板，这是这次的饭钱，然后带上了餐具的赔偿费用。”青行灯这时也缓了过来，站起身，递给黑木隆二两张纸。
　　“好的，欢迎下次光临。”黑木隆二把纸接了过来看了一眼，然后笑着送走了还在背书的青行灯，接着就把这张纸放在了柜子里。
　　青行灯是一个很特殊的妖怪，但是她给的东西还是很不错的，最起码黑木隆二觉得算是自己收到过的东西里，能够跟纸绘先生有得一拼的物品，不过因为副作用太强，所以阴阳师协会从来不允许青行灯把这些东西拿出来售卖。
　　“黑木，这次你打算做个什么梦？”玉藻前吃了一口糖醋鲤鱼，然后舔了舔嘴唇，这份糖醋鲤鱼很有味道。
　　“我暂时不打算用，先留着吧。”黑木隆二摇了摇头，青行灯给的这些纸，可以让人自己写一个具体的梦境进去，接着把这张纸放在枕头下面睡觉的话，人就会做一个非常清醒的梦，而梦里的内容也和纸上写的一模一样，可以说是非常厉害的东西。
　　只不过也很考验人的文笔能力，如果写的故事不好的话，或者出问题，那么这个梦纸就没有任何作用，反而会让人觉得很累，虽然黑木隆二当初知道这东西的用法以后，就想过对于一些绅士来讲，这玩意简直就是神器啊！
　　“无趣，我还以为你会去做一些美梦来着。”玉藻前笑着扒拉了两口饭，玉藻前很喜欢直接用黄瓜鸡蛋汤泡饭，虽然也有人说汤泡饭对肠胃不好，但是玉藻前并不在意。
　　“算了吧，美梦有什么意思，我上次用这个去动漫的世界里学了几道菜，只不过还原出来的结果不是很好。”黑木隆二摇了摇头，他当然不是第一次收到这种可以做梦的纸，只不过他仅用的三次，有两次都是去了什么小当家或者药王番里学习做菜去了，结果去了才发现，做出来的菜现实里还原都会感觉有点奇怪。
　　黑木隆二也没有搞懂是为什么，不过后来黑木隆二就放弃了用这梦纸去做梦的想法，毕竟这个的效果还不如自己现实里自己学习一下，但是如果拿去度假的话似乎也不错。
　　毕竟只要看看那些美景，就可以写出一个周游世界的美梦了，对于黑木隆二这种不怎么出门的阿宅来说倒是很好用。
　　“我估计全世界也就只有你把梦纸拿来学做菜了。”玉藻前翻了一个白眼，玉藻前还真的没有想到黑木隆二竟然会用梦纸这种东西拿去学做菜，按理说不是应该做一些美女如云或者强权在手的梦么？
　　“也许吧。”黑木隆二笑着摇了摇头，他其实也想过做那种非常刺激的梦，只不过后来发现这样的弊端也挺大的，所以就放弃了。
　　“...”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见一张纸走了进来，上面那诡异的五官和幼稚的笔画，让黑木隆二一眼就看出来这是纸绘先生，毕竟也就只有纸绘先生才是这个造型。
　　“是纸绘先生啊，这次你打算吃点什么？”黑木隆二看着纸绘先生问了一句，然后纸绘先生就吐出来了一个纸团。
　　“纸绘你也来了？”玉藻前回头看了一眼纸绘，然后接着一股妖力包裹起掉落的纸团，落在了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二看了一眼玉藻前和纸绘，明明纸绘先生没有说话，但是玉藻前似乎还是可以正常的和纸绘先生沟通，还真是有够奇怪的，黑木隆二觉得这大概就是精神力的沟通？
　　不过黑木隆二也没有在意，而是打开纸团看了一眼，上面写着纸绘先生的话。
　　“嗯...一份烧酒和一份竹牌墨水，还有一块墨？”黑木隆二看着这张纸，摸了摸下巴，前两个东西他倒是有，只不过后面的那块墨，黑木隆二就不是很确定自己这里还有没有了。
　　不过黑木隆二翻了一下以后，还是找到了一块墨，但是也就只有一块，看来得去补充一下纸绘先生需要的这些东西，不然下次纸绘先生来了吃不到的话，就有点麻烦。
　　“纸绘啊，你认识青行灯么？”玉藻前看着坐在自己身边的纸绘，问了一句。
　　纸绘静静的看着玉藻前，然后玉藻前就点了点头，似乎听到了一些什么东西。
　　“那你如果用梦纸来作画的话，会怎么样？”玉藻前有点想让纸绘试试，毕竟纸绘先生只需要凭借一张白纸就可以制造出一个角色，那么如果用梦纸的话，会不会更加的厉害。
　　黑木隆二拿烧酒的手顿了一下，不过他也有点好奇，如果让纸绘先生用梦纸的话，会发生什么事情？

第一百零八章 分裂的人格
　　众所周知，纸绘先生的能力非常的逆天，而梦纸又可以赋予人做梦的能力，那么如果让纸绘先生直接制作一个动漫人物在上面的话，会发生什么事情呢？
　　“做不了？看来用梦纸这种东西来制作的确是困难了一点。”等黑木隆二把纸绘先生需要的烧酒和墨水以及一块墨拿过去以后，就听见了玉藻前说的话。
　　“纸绘先生做不了吗？”黑木隆二想想还真的有点失望，看来纸绘先生和青行灯小姐的能力并不共通。
　　纸绘先生拿起墨块，直接放进了嘴里，接着墨块便直接消失不见了，然后从纸绘先生的嘴里掉出了一个纸团，落在了桌子上。
　　黑木隆二好奇的拿起来看了一眼，这团纸上写的字有点长，不过通过这团纸，黑木隆二也算是明白了为什么纸绘先生不能使用梦纸来制作角色的原因。
　　根据纸绘先生的说法，他以前也试着跟青行灯要了一张纸，做了一个动漫人物，而且还是做的某中二病的女主角，因为他觉得这种日常动漫里的角色是危害性最小的。
　　实际上做好以后也是如此，用梦纸做的女主角很乖巧，不过这个纸片人的寿命也延长到了一个星期之久，本来纸绘先生还挺高兴的，毕竟阴阳师协会测试了一下，也没有发现这个纸片人的什么弊端。
　　可是后来随着这个被阴阳师协会标定为限定版的纸片人，通过抽奖的方式，卖给了一个很幸运的阿宅，然后事情就渐渐失去了控制。
　　按照阴阳师协会的规定，购买限定版纸片人的必须在三天和七天后接受一次检查，确保没有任何问题，第三天的时候还挺好的，阿宅很高兴，并且表示下次还会继续购买纸片人，可是等到第七天的时候，阴阳师协会就发现了一个问题，那就是这个阿宅似乎变了一个人。
　　也是到了这个时候，阴阳师协会才发现这个梦纸纸片人会在夜里主动入梦，然而梦只能有一个意识，所以渐渐的，阿宅就分裂成了两个人格，一个是阿宅本人，另外一个就是纸片人，某种意义上也算得上是借尸还魂的类型。
　　可是梦纸纸片人还是在七天后化为了白纸，梦纸也失去了它的作用，变成了普通的白纸，可是阿宅的身体里的确多了一个人格，而且协会也没有办法直接消灭这个人格，因为主人格似乎也在庇护对方。
　　不过也正是因为那场教训，让阴阳师协会把心理医师资格证纳入了入会必考项目，而且梦纸做的纸片人，也被完全禁止了。
　　“那么那个阿宅呢？他最近怎么样？”黑木隆二有点好奇，按照纸绘先生的说法，那个阿宅应该是已经人格分裂了，本来注定会消亡的纸片人，成功的在阿宅身上重生了。
　　“那个人我知道，我记得已经被协会的人监控起来了，不过据说他本人似乎还很高兴，表示自己愿意跟她共享身体。”玉藻前吃的很快，这才几句话的功夫，玉藻前就已经把糖醋鲤鱼全部吃完了，正在吃剩下的狮子头。
　　“而且好像他这段时间打算举办一场婚礼，到时候如果你有兴趣的话，我可以带你去看看。”玉藻前放下了筷子，最后的一个狮子头也吃完了。
　　“婚礼？”黑木隆二有点蒙，这算什么情况，是男的和女的结，还是什么？
　　“嗯，他和她的婚礼，婚礼现场只有一个人，你们人类真有意思。”玉藻前笑了笑，即便是玉藻前这么漫长的寿命里，也是第一次听到这么奇葩的婚礼。
　　纸绘先生拿起了杯子，倒了一杯烧酒喝了一口，然后从嘴里又吐出了一张纸。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，虽然他很想继续吐槽一下玉藻前说的这个阿宅，不过还是先拿起了纸团打开看了一眼。
　　“其实我觉得协会也有在做实验的意思，毕竟他们只检查了一下就拿出去销售了，而且抽奖的人群还避开了一些人。”
　　黑木隆二摸了摸下巴，然后还没等他说点什么，一团紫黑色的火焰就包裹住了这张纸，直接烧成了灰烬，黑木隆二看了一眼一旁正在喝汤的玉藻前，对方看起来似乎没有任何反应。
　　“这种事情你知道就行了，但是别说出去，不然阴阳师协会可能要来找你麻烦。”玉藻前瞥了黑木隆二一眼，然后把喝完的碗放在了桌子上。
　　黑木隆二点了点头，这种事情本来也就不能拿出去随便说，毕竟算得上是阴阳师协会的黑历史，不过黑木隆二却不由得的想起了那个一直很冷静的贺茂晴明，也不知道这个家伙有没有隐藏什么秘密？
　　“对了，最近八岐大蛇怎么样？”玉藻前凑了过来，看了八岐大蛇的眼珠子一眼。
　　“挺正常的，没有什么不对劲的地方。”黑木隆二点了点头，八岐大蛇还是很安分的，除了比较喜欢用电脑以外，而且最近不知道为什么，八岐大蛇的喜欢看的电视剧和动漫也慢慢变得怪异了起来。
　　最早的时候，八岐大蛇喜欢看的是《动物世界：雨林的繁衍》或者《动物世界：草原的繁衍》，后来变成了各种各样杂七杂八的电视剧和动漫，但是现在黑木隆二发现，八岐大蛇喜欢看的动漫变成了各种各样的萌豚番，或者百合番，或者...百合萌豚番，让黑木隆二十分的费解。
　　“我的直觉告诉我，你肯定隐瞒了什么事情，但是我估计也是可以理解的事情，那么这个东西给你，我听说你和稻荷那个家伙要了一个护身符。”玉藻前深深的看了黑木隆二一眼，然后就从怀里掏出了一个袋子放在了桌子上。
　　“这个东西是我以前用的，戴在身上可以起到抵御妖力和恶灵以及精神攻击的效果，虽然比不上我最早给你的那个，不过也很好用了。”玉藻前伸了个懒腰，一股淡淡的薄荷香味就飘散了出来。
　　“好，多谢了。”黑木隆二把这东西收了起来，玉藻前其实最早也给过他一个护身的，不过对方的心意还是很重的。

第一百零九章 我是要成为海贼王的男人！
　　送走了玉藻前，黑木隆二的居酒屋里就只剩下了纸绘先生，只不过对方也不会说话，所以居酒屋倒也是挺安静的。
　　“差不多等待会纸绘先生走了，我也可以准备收拾收拾关门歇业了。”黑木隆二看了一眼手机，忍不住打了个哈欠。
　　一般到了冬天，黑木隆二就会觉得非常的困，可能是因为天气寒冷的时候，就很容易睡着的原因吧？
　　黑木隆二看了纸绘先生一眼，对方正拿着墨水小口的喝着，虽然纸绘先生是纸构成的，但是墨水也没有让纸绘先生变潮湿，只不过黑木隆二也搞不懂为什么纸绘先生喝下去的那些东西是储存在什么地方。
　　“不过如果能够看见路飞啊，鸣人啊什么的进来吃饭喝酒的话，似乎也是挺有意思的事情。”黑木隆二无聊的托着下巴，这个世界自然也是有这些非常火爆的动漫漫画，三大民工漫也都在，而且剧情的发展也和前世的一样，而且最近鬼灭之刃也火爆了起来。
　　“我是要成为海贼王的男人啊！”门被一脚踹开，接着黑木隆二就看见一个头上戴着草帽，胸口有一道伤疤的路飞走了进来。
　　“路飞！你再这样下去的话，我们都要没钱赔给别人了！”然后橘色头发的娜美也一脸抱怨的跟了进来。
　　“我要喝酒。”接着就是索隆和一脸不爽的山治，以及其他草帽海贼团的成员。
　　“你是这里的厨师吧？厨师先生，我想吃烤肉！”路飞伸长了双手，扒着桌子凑了过来，双眼发光的看着黑木隆二。
　　“...好的，除此之外还有别的需要吗？”黑木隆二捏了捏眉心，有点头疼，没想到都快要下班了，结果遇到这种事情。
　　“我要一扎啤酒！”索隆放下了自己的刀，然后爽朗的笑了笑，看起来格外的有形。
　　“厨师先生，我可以看一下你做菜吗？”山治叼着香烟微笑的走了过来，然后轻声问了一句。
　　“...可以。”黑木隆二内心里翻了一个白眼，然后顺便倒了一扎啤酒，递给了索隆。
　　“哈~”索隆接过来喝了一大口，惬意的长出了一口气。
　　“阿拉，大家还是这么热闹呢。”手上拿着一本书的罗宾，微笑的看着自己的这些同伴，然后顺便用果实能力把一头扎进垃圾桶里的乔巴拽了出来。
　　看着眼前这热闹的一幕，还有正在大肆喧闹的这些动漫人物，黑木隆二摇头笑了笑，看来蜃妖又找到新的乐子了。
　　黑木隆二当然不觉得自己又一次穿越了，或者获得了什么奇怪的诸天穿越系统，毕竟类似的场景也就只有在第一次见到的时候，才会很奇怪，不过后来见多了，黑木隆二也就慢慢的习惯了蜃妖这个家伙的存在。
　　蜃妖，黑木隆二并没有见过它的本体，所以也不知道对方到底是男是女，是老是小，反正每次来的时候，蜃妖都会顶着一些奇奇怪怪的角色进来。
　　第一次见面的时候，黑木隆二还记得蜃妖是顶着钢铁侠的脸进来的，但是黑木隆二差点以为是不是自己的厨艺太厉害，把钢铁侠的扮演者吸引过来了。
　　后来就更加的夸张，甚至有一次黑木隆二见到蜃妖顶着红莲哥斯拉的形态进来吃饭，虽然后来黑木隆二也发现自己被红莲哥斯拉烧焦的门和踩没的房子其实也是幻觉，不过当时的确是吓到黑木隆二了，毕竟那个场景也非常的真实。
　　至于动漫人物就更加不用说了，黑木隆二有时候都觉得自己的居酒屋在蜃妖来了以后，就如同穿越到动漫世界一样，上次蜃妖来的时候，死神里所有队长都来了，这次没想到是海贼王，黑木隆二觉得下次大概就可以看见鸣人和佐助在自己这里吃饭喝酒，宇智波斑和初代火影互相甩忍法的神奇场景。
　　黑木隆二摇了摇头，然后就从自己的冰箱里拿出了一块牛肉，放在了砧板上，迅速的几刀切了下去，接着就开始清洗。
　　“厨师先生，你这次打算做的是什么烤肉？”蜃妖变化而成的山治站在一旁吸了一口烟，烟雾飘绕，闻起来还有点呛，这一点让黑木隆二有点烦，蜃妖就是这样，非要追求真实。
　　而且黑木隆二这次打算做的是很普通的烤肉，如果非要让黑木隆二给一个名字的话，那大概就是黑木家秘制烤肉？
　　“就是普通的烤肉，毕竟烤肉就是烤肉，没必要加一个厉害的名字。”黑木隆二摇了摇头，然后就把切好片的牛肉放进了盆里，开始加其他调料腌制这些东西。
　　黑木隆二其实很看不起那些故意给菜品起一些高大上名字的餐厅，高大上的名字就能卖出高价？这不是收智商税是什么？
　　“山治！过来聚会啦！”山治正打算说点什么，路飞的手就伸了过来，直接把山治给拽了回去。
　　“蜃妖这样下去不会得多重人格么？”黑木隆二有点无语，明明就是一个妖怪，结果非要搞得跟一大堆人一样。
　　黑木隆二看了眼正拿着酒灌路飞的乌索普，这大概就是‘我把我灌醉’吧？
　　“啊嗷！”黑木隆二抬头看着已经被罗宾拉下内裤的弗兰奇，倒吸了一口冷气，看来蜃妖这次是看多了弗兰奇入伙，直接把罗宾当成有拿别人内裤爱好的类型。
　　“不过蜃妖连这点都还原了吗？”看着弗兰奇下面的圣光和莫名挡在眼前的物体，黑木隆二哭笑不得的把牛肉放上了烤架。
　　借助物品挡住敏感部位和直接用圣光或者暗牧来遮挡的操作，也被蜃妖学了一个十成十。
　　“这不是纸绘吗？”甚平惊讶的看了一眼坐在居酒屋角落里的纸绘，凑了过去，拍了拍纸绘的肩膀。
　　“什么？有海军来了？四档！”黑木隆二看着直接变身为大猿王模式的路飞，忍不住捂住了脸。
　　蜃妖甚至还可以自导自演了，也许以后黑木隆二都可以靠着蜃妖看真实版的海贼王剧场版？

第一百一十章 蜃妖的饭钱
　　“路飞，这是你的烤肉，请慢用。”黑木隆二把已经烤好的肉拿了出来，装在盘子，不过每个盘子装的份量都不怎么多，毕竟蜃妖只有一个，它虽然构造出了这么多的角色，但是实际上吃的喝的都只有它一个，所以太多的话，蜃妖也是吃不完的。
　　“哇哦~厨师先生你的厨艺也太好了，都跟山治的差不多了！”路飞睁大了眼睛，咽了一下口水。
　　“厨师先生的厨艺的确很好，重点是对待食材的态度也很棒。”山治放下了嘴里的香烟，然后坐了下来，拿起了刀叉，划了一块烤牛肉塞进了嘴里，满意的点了点头。
　　黑木隆二斜着眼睛看了山治一眼，这个家伙认真的么？
　　虽然蜃妖嘴上说的挺像那么一回事，但是实际上如果让它来做菜的话，估计可以把排骨汤做出蛋糕的味道，只不过毕竟这是蜃妖模仿的，所以黑木隆二也不想去揭穿它。
　　不过还没等黑木隆二拿出手机问问老爷子那个青梅竹马的情况，黑木隆二就感觉自己的面前站了一个人，黑木隆二抬起头看了一眼，然后就看见了纸绘先生。
　　“纸绘先生，你不再喝点了吗？”黑木隆二看了一眼已经站在自己面前的纸绘，不由得问了一句。
　　纸绘先生摇了摇头，然后就掏出了一张纸，那用墨水画出来的眼睛正专注的看着他，不过如果不知道纸绘先生会动的话，也许黑木隆二真的会把对方当做一张白纸。
　　“那么就麻烦纸绘先生给我画一张世界第一公主殿下吧，不过我是要拿去卖的。”黑木隆二想起了上次的麻衣学姐，他是不打算用了，用这个东西的确会让自己有点心堵，还不如卖给其他的阿宅，然后赚一笔存起来。
　　纸绘先生点了点头，接着就软倒在桌子上趴着，不一会又站了起来，然后转过身对着黑木隆二，下一秒，一个穿着非常好看衣服的甩葱姬就从里面走了出来，不过这个甩葱姬闭着眼，看起来缺乏了一丝生气。
　　不过黑木隆二也不奇怪，毕竟拿出去卖的产品就是这样，只有在激活以后才会变得真实，所以黑木隆二立马把这张纸卷了起来，收进了自己的一个背包里放着。
　　“欢迎下次再来，纸绘先生。”黑木隆二挥了挥手，然后就看着纸绘慢悠悠的飘了出去，不过还没飘到门口，就被一双手突然拽住了。
　　“你这个个奇怪的家伙，要不要来我的海贼团！”看着大笑的路飞和目瞪口呆的乌索普等人，黑木隆二不由得摇了摇头，蜃妖这个家伙模仿的还是挺有模有样的嘛，也许真的是已经在人格..妖格分裂的路上越走越远了。
　　不过黑木隆二对于蜃妖给出的东西还是挺感兴趣的，毕竟蜃妖给出来的饭钱一般都比较独特，上次黑木隆二记得对方做了一个一比一的斩魄刀，而且还附带了妖力，具有斩伤灵体的能力，虽然后来就被黑木隆二转手卖了出去，毕竟没有酒吞童子给的棒球棒好用。
　　然后红莲哥斯拉那一次，蜃妖给了黑木隆二一个红色的结晶，按上去以后会有一股股的暖流从里面钻出来，是一个很好用的加热空调。
　　这次是海贼王的话，黑木隆二觉得蜃妖可能会给自己一个跟海贼王世界有关系的东西。
　　“总不可能是恶魔果实吧？”黑木隆二摸了摸下巴，然后看了一眼正无奈的躺在桌子上，嘴上还放着一扎啤酒的纸绘先生，同情的叹了口气。
　　不过很快黑木隆二就收到了蜃妖给自己的饭钱，看到那个东西的时候，黑木隆二有点楞，然后看了一眼已经走出去的蜃妖和纸绘先生，不知道说些什么。
　　这次蜃妖给黑木隆二的是一个水晶玻璃球，就有点像是那种雪景球，只不过里面并不是那些传统的景色，而是一个小虚拟立体像。
　　里面是艾斯三兄弟，他们正在坐着喝酒，然后他们的背后站着白胡子，罗杰和卡普，三个老男人也在喝酒，樱花飘落，而后方的樱花树下站着艾斯的生母。
　　“这怕不是纸绘先生出的主意。”黑木隆二有点哭笑不得，不过还是把这个水晶玻璃球放在了一旁的柜子上，他打算先收拾一下碗筷，等待会再拿上去，放在自己的手办柜里。
　　“明天好像还会降温啊，不过就是不知道什么时候下雪了。”黑木隆二推开窗子看了一眼外面的天气，然后哈了一口气，关上了门，这繁忙的一天终于要结束了。
　　原田怜樱拖着疲惫的身体回到了家里，她感觉自己今天的心情简直就如同坐过山车一样，本来发现看不见恶灵的时候，她还挺开心的，但是后来发现是一场误会，心情一下子就低落了下去。
　　“汪汪~”刚刚推开大门，八公就冲了过来，扑在了原田怜樱的怀里，舔了舔原田怜樱的手。
　　“八公，有乖乖的吗。”原田怜樱微笑的揉了揉八公的脑袋，她家还是挺大的，毕竟得到了一大笔的补偿，更何况原田怜樱的父母也攒下了不少的钱。
　　八公摇晃着尾巴，虽然它很聪明，但是还没有达到会说话的地步。
　　原田怜樱给八公倒了狗粮，又把草地上的狗屎弄进了垃圾桶里，接着就推门走了进去，不过刚刚进门，她就看见两个恶灵正挂在天花板上看着她，嘴里还留着口水。
　　“好香啊...”恶灵的口水滴落在原田怜樱的脑袋上，原田怜樱一点反应都没有，只是装作没看见的走了进去。
　　“好香啊...”刚刚走上楼梯，原田怜樱就看到一个有一层楼这么高的恶灵，正眼巴巴的看着她，嘴里的口水不断的流下来。
　　恶灵的身体很庞大，甚至遮住了门。
　　原田怜樱低头玩着手机，直接按照记忆走到了房门的门口，拉开门走了进去，躺在了自己的床上。
　　“恶灵越来越多了。”原田怜樱看着满屋子的恶灵，默念了一句。

第一百一十一章 想来最喜欢的还是樱花
　　第二天早上，黑木隆二揉了揉有点黑眼圈的眼睛从床上爬了起来，昨天晚上他久违的玩了一下自己吃灰很久的游戏，本来想着随便玩一会的，结果没想到一玩就玩到了凌晨三点半，这样的后果就是黑木隆二今天早上起床的时候起晚了。
　　“玩游戏伤身啊。”黑木隆二看着镜子里的黑眼圈，有点无奈的用冷水拍了拍自己的脸。
　　“以后不能玩这么晚了，如果下次再玩这么晚的话，我就剁...”黑木隆二看了一眼自己的手。
　　“...剁几只鸡给自己补补身子。”黑木隆二忍住了立FLAG的冲动，毕竟如果这句话被那个妖怪听到了，就是非常麻烦的事情，虽然对方的实力并不是很强，但是被天天纠缠着还是十分苦恼的事情。
　　“不过今天原田怜樱还是没有来么？”黑木隆二推开门看了一眼，并没有见到那个往常在门口就能看见的女孩子，不过黑木隆二也没有在意，毕竟现在问题已经算是解决了，那么现在自己需要做的就是等原田怜樱来的时候，把稻荷神给自己的护身符交给她就行了。
　　今天的东京都还是很冷，再加上不是吹过的风，让黑木隆二有一种脸都快要冻僵了的感觉，不过这也让黑木隆二带上了一丝笑容。
　　众所周知，当天气特别冷，而且还有云的时候，往往都代表一件事情，那就是大概率要下雪了，而如果下雪了的话，某个让黑木隆二几日不见如隔三秋的妖怪就有可能要来了。
　　不过黑木隆二也知道，按照那个没节操妖怪的性格来说，对方很有可能会躲在自己的山里不出来，不过这些倒也不是什么麻烦的事情，毕竟自己已经从稻荷神那里得到了召唤雪女的方法。
　　“黑木家的小子。”才走了没几步，黑木隆二就被叫住了，然后黑木隆二就看见了小林大叔正黑着脸看着自己。
　　“咳咳..那个小林大叔啊，请问有什么事情吗？”黑木隆二看着黑着脸的小林大叔，觉得自己有点慌，毕竟上次见到小林大叔还是在和原田怜樱一起的时候。
　　“我说你啊，你今天怎么起来的这么晚？”小林大叔今天穿着一身黑色的羽绒服，看起来对方似乎已经在门口站了很久。
　　“那个...我昨天有点事情，所以就睡得有点晚。”黑木隆二尴尬的挠了挠头，都怪昨天晚上玩的游戏实在是太好玩了。
　　“...年轻人，要注意节制身体，本来我还听黑木提起你没有女朋友的事情让他有点担心，但是你小子，真是给了我一个惊喜啊。”小林大叔愣了一下，然后意味深长的看了黑木隆二一眼，意有所指。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他总觉得小林大叔似乎是在说什么不得了的事情，不过现在的当务之急还是尽快把之前和原田怜樱的事情解释一下。
　　接着黑木隆二就花了五分钟和小林大叔详细的解释了一下之前的来龙去脉，接着才换来了小林大叔有点狐疑的理解。
　　“既然是误会就好，对了这个是我给你准备的礼物。”小林大叔点了点头，然后从自己身后的车里拿出了一个大盒子，抱着放在了黑木隆二的面前。
　　“诶？”黑木隆二有点惊讶的看着眼前的这个大盒子，上面的品牌如果黑木隆二没有记错的话，应该是东京都非常有名的一家海鲜品牌，专做高档海鲜的，价格往往都卖的很贵。
　　“哈哈，我之前买彩票的时候，不小心中了个一等奖，想着送你点什么，但是想起来你又没有驾照，所以就给你准备了这个东西。”小林大叔十分爽朗的拍了拍黑木隆二的肩膀，他笑的非常开心。
　　黑木隆二愣了一下，他还真的没有想到小林大叔这个经常去买彩票的人，竟然真的中了一等奖，听起来中奖的金额应该不小，不过这也可以解释为什么之前小林大叔会打折，那会黑木隆二还以为小林大叔是不是碰到了什么喜事。
　　“恭喜你啊，小林大叔，那么你还打算继续经营深夜食堂吗？”黑木隆二由衷的为小林大叔感到高兴。
　　毕竟那笔一等奖的金额是非常惊人的，黑木隆二觉得小林大叔已经可以提前过上退休养老的生活了，甚至还可以经常出去旅游玩玩什么的，然后再买一套房子摆着。
　　“经营啊，虽然我中奖的金额也足够我这辈子衣食无忧的活着了，但是毕竟是做了这么久的活，你让我突然不做我还有点不习惯。”小林大叔回头看了一眼自己身后的店铺，眼里满满的都是怀念的神色。
　　黑木隆二看着小林大叔的表情，突然想起来之前小林大叔的妻子似乎就是在经营深夜食堂的时候认识的，是一个很温婉的女人，那会黑木隆二经常可以听到小林大叔夸赞自己的妻子如何如何。
　　什么做的便当很好吃啦，什么给他织了一件毛衣围巾之类的，那会的食客经常会笑着和小林大叔说都要听出老茧之类的话。
　　虽然黑木隆二曾经见过小林大叔妻子做的那个便当，只能说是一般，很普通的便当，味道甚至比不过小林大叔自己做的，但是小林大叔每次都吃的精光，而且吃完以后还会精心的洗干净，再放在太阳下面晒着。
　　小林大叔那会经常说的话就是自己妻子的小爱好。
　　“我家那个啊，最喜欢的就是樱花啦，甚至还给我买了一条樱花图案的短裤，我脱下来给你们看看，哈哈哈。”就在酒醉的小林大叔打算脱下裤子展示一下自己的短裤时，一个红着脸的妇人就走了过来，敲了一下小林大叔的脑袋，然后一脸歉意的扶着小林大叔回去了。
　　不过后来，一场疾病带走了那个温婉的女人，也让小林大叔再也不提自己那个完美的妻子了。
　　黑木隆二看了一眼小林大叔的穿着，虽然穿着厚厚的羽绒服，但是想必在小林大叔的心里，樱花还是最让他喜欢的吧？

第一百一十二章 恶灵也需要创新能力
　　黑木隆二还是没有去买自己的食材，毕竟小林大叔给他的东西实在是太多了，满满的一大盒，黑木隆二保守估计这些海鲜的价格应该是在十万日元以上了。
　　不过黑木隆二在简单的处理了一下这些昂贵的海鲜以后，还是选择了出门，他今天还有自己的事情需要做，毕竟木下大叔已经很久没有见到了，黑木隆二打算今天去看看木下大叔有没有开门。
　　木下大叔的包子铺距离黑木隆二的居酒屋不是非常的远，也就一个街道的事情，所以不一会黑木隆二就来到了木下大叔的包子铺。
　　“今天也没有开门么？”黑木隆二皱着眉头，看着眼前的这个包子铺，有点迟疑。
　　这个情况不怎么正常，根据黑木隆二的记忆，木下大叔一家基本都是靠着这家包子铺来维持生计的，而木下夫人已经是一个全职太太了，不可能有其他的收入，所以除非木下大叔也中了一个一等奖，不然不可能一直关着门不营业。
　　不过好在黑木隆二记得木下大叔的家在哪个位置，所以黑木隆二就直接往木下大叔家的方向赶了过去。
　　“就是这里了。”黑木隆二看着眼前的这栋小房子，还有门口挂着的木下牌子，肯定的点了点头，他以前上学的时候偶尔会经过木下大叔的家，那会晴天的时候经常可以看见木下夫人在晒衣服，是一个很勤劳的女人。
　　“这不是黑木么。”一个很耳熟的声音从背后响起，黑木隆二一回头，就看见木下夫人正微笑的站在他身后看着他。
　　“木下阿姨，你好，我是来拜访一下木下大叔的。”黑木隆二看着木下夫人，晃了晃手里的和菓子，这些是黑木隆二在来的时候买的。
　　“请进。”木下夫人似乎一点异常都没有，她只是微笑的拿出钥匙，然后打开门走了进去。
　　黑木隆二看着木下夫人的背影，看起来就如同一个普通人类一样，不过原田怜樱的话是很有可信度的，所以黑木隆二直接拿起八岐大蛇的眼珠子，激情对视了一眼。
　　现在随着八岐大蛇日渐阿宅化，黑木隆二发现对方变得十分配合，每次拿起眼珠子对视的时候，那道光就直接照射过来了，都不需要黑木隆二继续威胁对方，让黑木隆二十分的省事。
　　放下眼珠子，黑木隆二又看了一眼前方，却发现木下夫人不知道什么时候已经从走廊处消失了，不过她并没有关门，也没有等黑木隆二。
　　黑木隆二眉头一挑，不过还是提着自己的和菓子走了进去，反正有玉藻前它们的护身符在，黑木隆二倒不是很担心碰到什么脏东西，虽然那些东西都是需要被恶灵攻击的时候才会自动触发。
　　木下夫人的家，其实和黑木隆二穿越之前看的那部恐怖片《咒怨》十分的相像，几乎布局都是一模一样的，所以黑木隆二刚刚走进去，就一眼看见木下夫人正在走楼梯上去。
　　不过这次黑木隆二看见了一个之前没有看见过的东西，一个黑色的恶灵正依附在木下夫人的背后，那个恶灵的身上似乎有些什么东西和木下夫人黏连在了一起。
　　“木下大叔？”黑木隆二叫了一声，但是房子里什么回应都没有，而且身后的门不知道什么时候也自动关上了。
　　这样的一幕如果换做其他的普通人，估计已经开始有点心慌，甚至打算逃跑了，但是黑木隆二的内心毫无波动，反正这些东西再怎么样也不会有樱井小姐的般若相可怕。
　　只不过黑木隆二还是有点担心木下大叔，木下大叔是一个很好的人，他可不希望木下大叔遭遇什么不测。
　　黑木隆二直接跟着已经很诡异的木下夫人走上了二楼，然后就看见木下夫人在一个房间门口回头看了他一眼，诡异的笑了一下，接着那道门就关上了。
　　而且黑木隆二也算是看到了那个黑色恶灵的完整造型，那是一个身上有无数触须的恶灵，对方身上的触须和木下夫人黏连在一起，不过感觉木下夫人更像是一个木偶，被身后的恶灵操控着。
　　而且那黑色的恶灵嘴里似乎有很多的人脸在哀嚎着，看来对方应该是已经吃了不少的人。
　　“这些家伙一点长进都没有啊。”黑木隆二有点无奈，跟青行灯的鬼故事相比，这种程度都没办法让他感觉到恐慌。
　　黑木隆二淡然的走过去，拉开了门，接着就看见木下夫人快速的跑到了窗边，拉开窗子跳了下去。
　　黑木隆二走过去看了一眼，然后就看见木下夫人四肢已经完全折断了的趴在地上，鲜血从她身下流了出来，而且她的脑袋还穿在了一根铁杆上。
　　“那么按照传统恐怖片的套路来说，现在应该要爬起来了吧？”黑木隆二喃喃自语，接着就看见木下夫人果然爬了起来，姿态说不出的诡异，而且还抬头冲着他笑了一下。
　　“然后就应该爬进来，接着从楼梯上爬上来，然后把我吓得跳下去，最后落地的时候发现她正在下面看着我吧？”黑木隆二感觉有点无趣，这些套路是日式恐怖片最喜欢用的，黑木隆二希望木下夫人有点创新。
　　但是让黑木隆二十分失望的是，木下夫人果然就和他想的那样爬了上来，而且嘴里还发出了咕嘟咕嘟的冒泡声。
　　“木下阿姨，我想问一下，木下大叔呢？”黑木隆二搬了个凳子坐在房间里，好整以暇的看着木下夫人。
　　不过木下夫人没有任何回应，黑木隆二已经看见她身上的恶灵在流口水了，看起来对方似乎已经迫不及待的想要把他吞下去了。
　　不过就在黑木隆二准备拿出八岐大蛇的眼珠子，主动除灵的时候，他突然看见在木下夫人身后的恶灵嘴里，似乎不经意的闪过了木下大叔的脸孔。
　　虽然只是一眼，但是黑木隆二还是看到了木下大叔的面容，因为跟其他嘴里哀嚎的灵魂不同，木下大叔的面容闭着嘴，但是十分的悲伤。

第一百一十三章 特惠便当
　　“黑木先生，我都有点怀疑你是不是跟某个一直长不大的名侦探小学生一样了，具有死神体质，怎么总感觉你走到哪里哪里就出事呢？”还没等黑木隆二拿出八岐大蛇的眼珠子，黑木隆二就看见第一牛郎已经走了上来，同时抬起手束缚住了眼前的木下夫人。
　　“贺茂晴明先生怎么来了？”黑木隆二有点奇怪的看着眼前的贺茂晴明，怎么感觉自己每次出去的时候，都很容易碰见贺茂晴明，莫非这个家伙也是一个跟踪狂？
　　而且刚刚这家伙似乎还吐槽了一下吧？黑木隆二很想问问他莫非也是一个宅么。
　　“我来调查一下包子铺老板失踪的事情，结果刚刚进来就看见你和尸鬼在一起。”贺茂晴明穿着一身很休闲的衣服，脚上还穿着人字拖，看起来就如同刚刚爬起床没一会似的。
　　“尸鬼？”不过黑木隆二没有去在意对方的穿着，而是疑惑的问了一句，眼前的木下夫人不就是一个恶灵么？怎么就变成了尸鬼了。
　　“嗯，死去的人被施以符咒或者妖力复活，半死半活，就是尸鬼。”贺茂晴明走了进来，然后搬了一个椅子坐在了黑木隆二的身边，然后看着眼前的尸鬼，甚至还拿出手机拍了一个照。
　　然后黑木隆二就看着贺茂晴明站在木下夫人的旁边一起拍了个合照，甚至还用上了美颜，还顺便帮木下夫人调整了一下姿势和神情，可以说是十分侮辱鬼了，黑木隆二看着挣扎动作一下子剧烈起来的尸鬼，觉得对方如果可以挣脱束缚，估计把贺茂晴明撕了的心都有了。
　　“不要误解，尸鬼这种东西，随着协会的成立已经有很多年没有见过了，所以我的所作所为很能理解，对吧？”贺茂晴明看出了黑木隆二的意思，一边翻看着手机一边回了黑木隆二一句。
　　“看这家伙的样子，应该吃了七八个人了，而且包子铺的老板应该也被她吃下去了。”贺茂晴明放下手机，然后掰开木下夫人的嘴巴，检查了一下后放开了手。
　　黑木隆二沉默的看着眼前这个正在不断嘶吼的木下夫人，他很难想象为什么木下夫人会把木下大叔吃下去，不过考虑到恶灵的性质，做出什么样的事情都是很正常的吧。
　　“黑木先生你似乎认识这家人。”贺茂晴明虽然说得是疑问句，但是他的语气十分的肯定。
　　“嗯，木下大叔一家..其实人挺好的，只不过我也没想到会发生这种事情。”黑木隆二点了点头，既然灵魂都被木下夫人吃了，那么木下大叔的结局也是不用多说的。
　　“这个尸鬼，应该就是这个木下和做出来的，毕竟尸鬼这种东西，长时间生活在一起，是肯定会发现奇怪之处的，它们身上的尸臭味虽然很淡，但是闻得出来。”贺茂晴明拿出了一个千纸鹤，然后拿出一张符咒贴了上去，接着木下夫人身后的恶灵就强行被拽了出来，被吸进了千纸鹤里封了起来。
　　失去恶灵支撑的木下夫人，也软软的倒在了地上，她的身上一下子就散发出了难闻的腐臭味，而且尸体也迅速的糜烂了下去，化成了一团腐肉。
　　“而且被尸鬼吃下去的人，灵魂会被尸鬼同化，丧失所有的记忆，只能痛苦的哀嚎，为尸鬼提供力量。”贺茂晴明看着地上的腐肉，面无表情。
　　黑木隆二张了张嘴，他很想问问木下大叔这种普通人是怎么做出尸鬼的，也很想问问到底发生了什么，但是黑木隆二不觉得自己可以问出来什么，毕竟木下大叔已经死了。
　　“走吧，黑木先生，这栋楼我们协会后期会进行处理的。”贺茂晴明拿出一个电话，手指飞快的摁了几下，接着就拿起千纸鹤走了出去。
　　“这个..你们不管么？”黑木隆二指了指地上的那团腐肉。
　　“会有专门的人员处理的，而且黑木先生也需要由我们专业的心理医生来诊断一次，虽然我觉得没必要，但是规矩就是规矩。”贺茂晴明打了个哈欠，然后就穿着自己的人字拖走了出去。
　　紧接着黑木隆二就见到了一个笑的很好看的心理医生，他的声音也非常的有磁性，跟黑木隆二聊了十分钟以后，就微笑的送走了黑木隆二。
　　“晴明大人，这位黑木先生没有任何问题，而且他人也很好，是非常有道德观而且乐于帮助别人的人。”心理医生把自己的结论禀报了上去。
　　“嗯。”贺茂晴明点了点头，这种事情本来就在他的意料之中。
　　如果不是因为黑木隆二居酒屋的原因，贺茂晴明觉得对方很适合做阴阳师协会的外编成员，多待几年甚至可以爬上外编理事长的位置吧？
　　贺茂晴明看着黑木隆二的背影，心里思索着，不过这个家伙做居酒屋的老板，似乎才是最佳的选择。
　　接着贺茂晴明的心思就被一阵铃声打断了，拿起电话看了一眼，贺茂晴明就接起了电话。
　　“我是贺茂晴明，嗯，那位太太又来了么？好的，半小时还是四十万日元...”贺茂晴明打着哈欠就转身离开了。
　　等黑木隆二回到自己的居酒屋以后，时间已经来到了中午的十一点，往常这个时间黑木隆二早就开门了，但是今天毕竟有点忙，再加上睡晚了，所以黑木隆二打算今天推出一个特惠便当，来弥补一下。
　　不过一想起木下大叔，黑木隆二还是忍不住叹了口气，他打算赶紧做点料理，转移一下注意力。
　　“让我看看...小林大叔送的这些东西...”黑木隆二看着小林大叔送给自己的食材，又看了看自己本来就有的食材，心里已经想好要做什么了。
　　黑木隆二看着手里的河豚、剥皮鱼和金目鲷，笑着挥了下手里的菜刀，看来今天的这些食客们要有口福了，不过定价多少比较合适呢？
　　黑木隆二想了想，还是打算根据用的食材部位价格来定，不过因为产量增加的原因，这些昂贵的海鲜价格也下降了不少，不然黑木隆二也不舍得拿出来做特惠便当。

第一百一十四章 执子之手，与子偕老
　　“那个...黑木学长，您没事吧？”樱岛光月看着手里的便当盒，战战兢兢的问了一句。
　　“没事啊，怎么了？”黑木隆二奇怪的看了樱岛光月一眼，这个小家伙又怎么了，而且自己不是一句把她每天要的便当拿给她了么。
　　“没...不过，你确定就是这个价格？”樱岛光月有点慌，她很清楚黑木隆二的厨艺，往常做的都是一些很家常的便当，只不过味道非常的棒，樱岛光月吃过最好的就是黑木隆二做的鳗鱼饭便当了。
　　本来樱岛光月都以为鳗鱼饭便当已经是黑木隆二能够拿出来售卖的最具性价比的便当，但是和今天的这个便当比起来，简直毛都不是。
　　“是啊，今天因为开店晚了点，所以这是给顾客的特惠便当，你没看见我都写明了特惠便当限量五十份么。”黑木隆二有点无奈，不过想想他用的这些食材，樱岛光月会被吓到也的确是十分正常的事情。
　　毕竟顶级的和牛还有这些昂贵的海鲜搭配起来，一眼看上去就是给人一种吃不起的感觉，不过黑木隆二标的这个价格，就过分的低了。
　　“黑木学长，如果不是知道你的为人话，我都要怀疑黑木学长你是不是在卖过期便当了~”樱岛光月笑嘻嘻的看着黑木隆二，她感觉自己今天的便当绝对是第一。
　　“那你不要的话，我就收回来咯。”黑木隆二作势打算收回来，不过还没碰到，樱岛光月就立马把便当抱在了怀里。
　　“不要！我还要靠着学长的便当去拿今天班级便当大赛第一呢！”樱岛光月冲着黑木隆二做了个鬼脸，然后就开心的跑了出去，速度快到黑木隆二都来不及叫住她。
　　黑木隆二看着樱岛光月的背影，无奈的摇了摇头，这个家伙每次都是这么马虎，而且这次她又忘记找零这么一回事了。
　　“而且班级便当大赛又是个什么鬼啊？你们那个班级真的正常吗？”黑木隆二十分的想要吐槽，他还没有听说过有班级会做这种比赛的，而且听起来还是每天都要比一次。
　　不过很快黑木隆二就迎来了源源不断的客人，这些客人看见食材的时候都有点懵，再三确定以后就会用一种看笨蛋的眼神看着黑木隆二，然后抱着便当匆匆离开。
　　结果五十份特惠便当不超十五分钟就全部卖完了，黑木隆二也及时的把外面的牌子收了进来，让后面听到消息迅速赶过来的客人们都叹了口气。
　　“老板，那个特惠便当还有吗？”结果牌子收进来半个小时以后，一直有闻讯而来的客人在问特惠便当，黑木隆二耐心的解释着，最后还是挂了一个牌子在门口，才算是打消了别人来买特惠便当的想法。
　　“老板，还有便当吗？”一个很苍老的声音，黑木隆二抬起头看了一眼，然后就看见清水奶奶颤颤巍巍的走了进来。
　　“清水奶奶？您是来买那个特惠便当的吗？”黑木隆二连忙站了起来，过来扶着清水奶奶坐到了椅子上。
　　“什么特惠便当？”清水奶奶从自己的包里拿出了一个老花镜，擦了擦老花镜然后戴了起来，有点疑惑。
　　黑木隆二愣了一下，然后笑着解释了一下自己特惠便当里面含着的东西和价格。
　　“那么多高级的食材啊，不过你这样会亏本的吧。”清水奶奶听完以后，不由担心的看着黑木隆二。
　　“没事的，本来也就是很偶尔的情况下才会推出一次的特惠便当，就当是福利了。”黑木隆二拿起菜刀擦了擦，然后就把食材拿了出来，他打算给清水奶奶做两份特惠便当。
　　“清水奶奶，清水爷爷还好么？”黑木隆二一边切着自己的鱼，一边关切的问了一句，他记得清水爷爷以前还经常来，现在似乎不怎么出门了。
　　“他挺好的，最近经常叫饿，我这不就想着来老板你这里买点便当拿回去，虽然这老头子说还是喜欢吃我做的饭。”清水奶奶笑的很开心，一脸幸福的神色。
　　“其实年纪大了以后，做菜哪里有好吃的，我眼神又不好，有时候分不清盐巴和糖，上次不小心在味增汤里倒了很多糖，老头子喝完了也不说，只说很好喝，要不是我后来尝了一下锅底，都没发现。”清水奶奶摸着自己的膝盖，然后从怀里拿出了手机看了一眼。
　　黑木隆二没有偷看别人隐私的习惯，但是耐不住清水奶奶特意把手机拿给他看了一眼，然后黑木隆二就看见里面似乎是一个摄像画面，一个老爷子正坐着看电视，还时不时的喝口茶，然后还冲着镜头挥了挥手。
　　不过电视里的画面看不清，不过黑木隆二觉得大概和清水奶奶有关。
　　“现在啊，我每次出门都要带着这个，他看我，我看他，就是担心万一出了事，对方不知道，年纪大了，能活一天都要幸福一些。”清水奶奶絮絮叨叨的念着，看得出来清水奶奶很在意自己的老伴。
　　黑木隆二一边做着给清水奶奶两口子的特惠便当，一边不时的和清水奶奶聊几句，不过大多数时间都是清水奶奶自己在说。
　　“清水奶奶，这是你和清水爷爷的特惠便当。”黑木隆二把便当放在了柜台上，他打算用个袋子包起来。
　　“老板，等我看看...”清水奶奶走了过来，然后戴着老花镜仔细的看了一会。
　　黑木隆二虽然有点奇怪，但是倒也没有说什么。
　　“可以在这里加个话梅吗？老头子喜欢在吃海苔饭的时候加点话梅。”清水奶奶不好意思的看着黑木隆二。
　　“好的，稍等。”黑木隆二点了点头，然后就从柜子里拿出一颗话梅，拿刀切了几下，然后把切下来的话梅放在了海苔饭上。
　　“谢谢你，老板。”清水奶奶留下便当的钱，然后千恩万谢的离开了。
　　黑木隆二看着清水奶奶的身影，心里衷心的祝福了一下这两个老人，可以一直这样相守下去。

第一百一十五章 恶灵聚会
　　“欢迎下次光临~”黑木隆二笑着送走了两个大白天来喝酒的大叔，然后把他们喝完的酒瓶和碗筷这些收拾了一下，放在了一旁。
　　不过黑木隆二现在更加关心的还是米津先生跟自己说的那个服务员，到底还来不来的，黑木隆二已经等了几天了，如果今天再不来的话，黑木隆二就打算把招人的牌子挂出去。
　　不过下一刻，黑木隆二就感觉自己的口袋震了一下，黑木隆二下意识的把口袋里的手机拿了出来看了一眼。
　　有他私人号码的不是很多，本来黑木隆二还在想会不会是老爷子给自己打的电话，不过黑木隆二看见手机上显示的名字，就知道这个人是谁了。
　　“你好，原田小姐，请问有什么事么？”黑木隆二无奈的接听了电话，然后就听见了原田怜樱的声音。
　　“黑木老板，你还记得我之前和你喝的那家奶茶店吗？”原田怜樱的声音听起来很好听，而且很沉稳。
　　“记得啊，怎么了？”黑木隆二点了点头，上次原田怜樱带自己去的那家女仆奶茶店，黑木隆二当然记得，毕竟那么有特色的店实在是很难忘记。
　　黑木隆二记得是萌萌女仆奶茶店的店，只不过里面的店员并不是非常的专业。
　　“是这样的，我们之前喝奶茶的时候不是碰见了一个陌生人嘛，我们不小心得罪了他，然后他和他的朋友现在似乎找上门了。”原田怜樱的声音还是很正常，不过黑木隆二却听出了一点不太对劲的东西。
　　“是吗？那你家在哪？”黑木隆二直接问了一句。
　　“就在这个位置...”原田怜樱迅速的把自己家的位置跟黑木隆二说了一下，说得非常的快，而且还重复了两次，确保黑木隆二没有听错。
　　“好的，稍等一下，我马上就来。”黑木隆二挂掉了手机，然后匆匆的锁上门就出去了。
　　黑木隆二对于那天的事情记忆还是很清楚的，他不记得自己和原田怜樱有得罪什么人，唯一招惹到的应该就是那个黑色的恶灵了吧？那么原田怜樱的意思其实已经很清楚了，有恶灵来到了她的房间，而且她现在也碰到了一些麻烦。
　　黑木隆二还记得之前稻荷神和自己说过，这些可以看见恶灵的人，活的时间越长，身上就会散发出一种好闻的味道，看来原田怜樱应该已经开始散发香味了。
　　“希望还来得及。”黑木隆二叫了一辆出租车，迅速的赶向了原田怜樱所在的位置。
　　...
　　原田怜樱平静的挂断了电话，然后站在窗帘的门口，拉开往外面看了一眼，然后露出了一丝恐惧的神色。
　　“这个男人也太小气了，不就说了他一句么。”原田怜樱低声念叨着。
　　其实刚刚她根本没有看见外面有什么人，因为她的窗户外面正趴着一个恶灵，头发很长，全身都是血色的女人，正用一种狰狞恐怖的表情看着她，阻挡住了她的视线。
　　但是为了不让恶灵起疑，发现她能够看见它们，所以她只能装作看外面人的样子。
　　而原田怜樱的身旁，密密麻麻的挤着一大堆的恶灵，这些恶灵不断的流着口水，漆黑的口水滴落在地上，汇聚成了一大片，甚至都淹到了原田怜樱的鞋子。
　　“黑木先生，你什么时候才来呢？”原田怜樱努力的保持着自己的平静，但是她发现这次实在是太难表演下去了，也不知道怎么会有这么多的恶灵聚集在自己的身边，她现在甚至已经有点分不清自己房门的位置了。
　　“好香啊...”不同的声调都在念着这一句话，这让原田怜樱十分的苦恼，她记得自己并没有喷什么香水。
　　但是这些突然恶灵突然就多了起来，而且还密密麻麻的涌向了她家，早上原田怜樱睁开眼睛的时候，就看见自己的身上趴着四五只恶灵，还有一大堆的恶灵在旁边看着她流口水。
　　原田怜樱差点吓的晕过去，不过还好多年的扮演让原田怜樱迅速控制住了自己的情绪，结果原田怜樱就发觉，自己的身边挤满了恶灵，这一幕差点让原田怜樱崩溃，而且这些恶灵的样子还各不相同。
　　...
　　“八公，好久不见了。”黑木隆二不一会就来到了原田怜樱家，然后就看见一个看起来有点传统的日式住宅，而且上面爬了一只看起来就很凶残的恶灵。
　　“汪汪汪！”八公开心的晃了下尾巴，然后就努力的冲着房门的位置叫着。
　　八公很着急，但是它毕竟是狗，实在是进不去，所以只能在外面不断的叫着。
　　“没事的，我来了。”黑木隆二揉了揉八公的脑袋，然后微笑的站了起来，看了一眼爬在窗子上看着自己的那个血红色的恶灵。
　　血红色的皮肤，还有巨大到有一个成年男人拳头大的眼珠子，再加上那诡异的白眼球，光是看一眼就让人不寒而栗。
　　“八岐大蛇大人，可以麻烦你帮下忙吗？”黑木隆二挠了挠头，他倒不想自己爬上去把这个恶灵弄死，那样比较麻烦，而且虽然他拿着棒球棒，但是直接丢的话，黑木隆二觉得自己会把原田怜樱家的窗户砸坏了。
　　所以他直接举起了八岐大蛇的眼珠子，然后看着八岐大蛇的眼睛问了一句，接着黑木隆二就感觉到一股微风从自己身旁吹过，玻璃上趴着的恶灵瞬间化成了飞灰。
　　黑木隆二看了一眼窗子，虽然外面趴着的那个血红色的恶灵的确没了，但是里面还有密密麻麻的一群黑色影子，看来八岐大蛇的帮忙只限于一只恶灵。
　　黑木隆二有点无语，不过还是提着自己的棒球棒走了上去，反正这些恶灵对于黑木隆二来说，基本上都是一棒子一个的事情，只不过还是会有点麻烦的。
　　黑木隆二叹了口气，推了推门，门意外的没有锁，接着黑木隆二就提着棒球棒推门走了进去，甚至还把自己的鞋子脱了，然后才走上二楼。
　　“这是恶灵Paty么？”刚刚上二楼，黑木隆二就看见一大堆的恶灵正挤在那里，然后齐刷刷的转过头看着他。
　　“来活动一下吧。”黑木隆二兴奋的扭了扭脖子。

第一百一十六章 跨年夜的打算
　　实际上酒吞童子的棒球棒远比黑木隆二想象的要好用的多，在黑木隆二认真对待的情况下，这些恶灵不管是什么样子的，基本上都是一棍子就没了，甚至一些看上去就很强的恶灵在棒球棒下也只能哀嚎一声，化为飞灰。
　　推开门，黑木隆二就看见了密密麻麻的恶灵和被围在中间正欣喜看着他的原田怜樱，这才松了口气，还好原田怜樱这个家伙没有什么事情。
　　虽然黑木隆二一直觉得原田怜樱是一个多重人格的神经病，但是毕竟对方始终是一个人类，如果一个人在自己能够帮助到的前提下还是因为自己没及时帮助的原因死了，黑木隆二的内心还是很过意不去的。
　　不过这些恶灵的数量还是有点多，等黑木隆二一棒子打飞一个三个脑袋的恶灵时，这才算是清理完了全部的恶灵，然后就看见了正用一种奇怪眼神看着他的原田怜樱。
　　“原田小姐，接着。”黑木隆二从怀里掏出了稻荷神给自己的护身符，然后拿给了原田怜樱。
　　“黑木先生，您比我想象的还要..厉害。”原田怜樱看了看自己的周围，那些恶灵已经全部被打没了，地上的口水也消散在了空气里，很难想象这是一间之前充满了恶灵的房间。
　　黑木隆二翻了个白眼，他是应该夸奖原田怜樱的心理素质不错么？即使在这么多恶灵的包围下，还是能够这么淡定，从胆子上来说，已经算是非常强大的人了。
　　“这个是护身符吗？不过我之前试着买过类似的东西，但是都没有什么用。”原田怜樱看着手里的护身符，然后十分珍重的戴了起来。
　　原田怜樱记得自己以前买过一些护身符，甚至佛珠这样的东西也买过，但是并没有什么用。
　　“你不是觉得没什么用么。”黑木隆二看了一眼原田怜樱，今天的原田怜樱穿着一身睡衣，长发没有打理过，看起来有点乱，可能是因为刚刚起床就被恶灵围困住的原因，对方看起来并没有化妆。
　　不过即便是素颜，原田怜樱也长得十分好看，有一种莫名的气质。
　　“但是这是黑木先生给我的呀，所以我当然很珍惜啦。”原田怜樱扭头微笑的看着黑木隆二，不过黑木隆二这才注意到，原田怜樱的眼眶有点红，就像是哭过一样。
　　“你刚刚哭过？”黑木隆二看着原田怜樱，疑惑的问了一句。
　　“没有哦。”原田怜樱笑着摇了摇头，然后眼睛眯了起来，但是黑木隆二还是看见了她眼里的血丝，这要么就是哭过，要么就是熬了夜。
　　“但是我看见你眼睛里有血丝，而且你眼眶还是红的。”黑木隆二还是很执着的认为原田怜樱应该是哭过，或者说想要哭。
　　“那只是黑木先生你的误解，而且你要知道的是，我的眼眶之所以会是红的，是因为我昨天忘记把抹上去的眼影擦掉了，血丝是因为我昨天晚上熬夜查资料导致的，所以综上所述，我并没有哭过。”原田怜樱说话的速度非常的快，而且语气也很正常，不过看着背过去揉了揉眼眶的原田怜樱，黑木隆二觉得对方肯定就是在掩饰自己哭过的事实。
　　不过既然原田怜樱死不承认，黑木隆二也不打算去继续揭穿对方。
　　“这个护身符很有用，反正你戴上去以后，那些恶灵就没办法伤害到你了，你以后不用那么担心了。”黑木隆二点了点头，然后就舒展了一下筋骨，他打算回自己的居酒屋去继续招待客人。
　　不过还没走，黑木隆二就听见了原田怜樱的声音。
　　“黑木先生，你还记得刚刚你打死的那两只恶灵吗？”原田怜樱转过身拉开了窗帘，阳光照进了这间屋子里。
　　“不记得，我刚刚打死的恶灵太多了。”黑木隆二摇了摇头，他刚刚都不知道弄死了多少只恶灵，怎么可能记得每个恶灵的样子。
　　“其实其中有两个是我的父母。”原田怜樱又补充了一句，然后还从自己房间的柜子里拿出了一瓶波子汽水，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这是什么意思，打算和自己秋后算账么？不过他还真的没有注意到原田怜樱的父母也在这些恶灵里。
　　黑木隆二看了一眼明显还打算说点什么的原田怜樱，然后看了看自己手里的波子汽水，还是打开波子汽水，然后看着玻璃珠掉下去，接着喝了一口，然后继续等着原田怜樱说完。
　　“谢谢你，黑木先生。”原田怜樱并没有继续去提自己的那对恶灵父母，而是认真的看着黑木隆二道谢，她从来没有想过自己今天能够活下来，刚刚看见黑木隆二挥着棒球棒进来的时候，原田怜樱开心的都快哭出来了。
　　当然，她并不会承认自己喜极而泣这件事。
　　“没关系，这也算是对你收留八公的谢礼。”黑木隆二毫不在意的挥了挥手，然后就听见了八公的叫声。
　　“八公！”黑木隆二开心的看着不知道什么时候跑进来的八公，然后揉了揉对方的脑袋，八公的脑袋很顺滑，虽然就两三天没见，但是黑木隆二却觉得对方看起来变胖了一点。
　　“黑木先生还真是喜欢狗呢。”原田怜樱站在黑木隆二身后看着他，笑的很开心。
　　“是很喜欢，如果不是因为我是厨师的原因，我早就把八公收养了。”黑木隆二点了点头，但是作为一个住在居酒屋二楼的厨师，他实在是没有办法收养八公，毕竟狗毛还是会影响到餐饮卫生的。
　　黑木隆二可不想要让自己以后的客人都有几率吃到加餐狗毛，那是对客人的不尊重。
　　“黑木先生，过段时间就要跨年了呢，你有什么打算吗？”原田怜樱突然问了一句。
　　“跨年？没有什么打算，不过跨年的话我生意应该挺不错。”黑木隆二楞了一下，不过还是很快的回答了原田怜樱的问题。
　　跨年日并不是什么特殊的日子，不过往常到了这个时间，自己就会接到稻荷神等妖的邀请，不过黑木隆二从来没有去参加过那个什么妖怪年会。

第一百一十七章 明日香和仁太
　　黑木隆二最终还是没有在原田怜樱家待太久，没一会他就回自己的居酒屋了，不过回去的时候黑木隆二手上多了一张宣传单，这是原田怜樱给他的。
　　“花火大会么？”黑木隆二看着手里的传单，挠了挠头。
　　他还真的没有想到跨年这段时间在东京都附近的一个地方会举办花火大会，毕竟除了买食材等必须的事情，离居酒屋超过一公里对于黑木隆二来说都算是出远门，所以黑木隆二也没有关注过这些事情。
　　不过黑木隆二还是有点意动的，自从自己从高中毕业以后，黑木隆二就没有参加过花火大会了，高中那会也只是去看过一次。
　　当然最主要的原因还是黑木隆二想去看看宣传单上写着的特色小食，黑木隆二打算去学习一下新的小食，然后放进自己的居酒屋里。
　　“到时候再看看吧。”黑木隆二看着已经走进居酒屋里的客人，然后就把宣传单放在了一旁。
　　....
　　“老板大叔~有没有什么好吃的呀~”晚上六点刚过，居酒屋的门帘就动了一下，接着黑木隆二就看见一个小男孩跑了进来。
　　“魄魕魔你这次打算吃点什么？”黑木隆二淡定的擦了擦自己的杯子，他还真的没有想到这个亦正亦邪的魄魕魔又来自己这里吃饭了。
　　“我想要吃棉花糖和蛋包饭！”魄魕魔笑嘻嘻的看着黑木隆二，不过下一刻，魄魕魔的脸就迅速变成了另外一个样子。
　　“我要吃咖喱牛肉饭！咖喱牛肉最好吃！”那是另外一个小男孩的脸，他气鼓鼓的嘟着嘴。
　　“乌冬面好吃！”然后魄魕魔的脸又迅速的切换成了另外一个女孩子的脸，她大声的叫着，让黑木隆二感觉自己的脑袋有点吵。
　　“咖喱猪排饭！”“牛肉饭！”“我想吃栗子饭！”“蛋包饭！”不一会，各种各样孩童的声音就不断的回荡在居酒屋里，十分的吵闹。
　　黑木隆二看着这一幕，头疼的捏了捏眉心，每一次魄魕魔来自己这里吃饭就是这个样子，非常的麻烦，而且魄魕魔本身也是一个非常麻烦的妖怪。
　　按照稻荷神的说法，魄魕魔是新世纪以后各种枉死的孩童怨念灵魂的聚合体，它们纠缠在一起，然后实力不断的上涨，但是也没达到大妖怪的程度，并且只要存在家庭不幸而枉死的孩子，那么魄魕魔就无法被消灭和封印，不过好在魄魕魔大部分时间都在自己的灵界里玩，很少出来祸害人间，所以阴阳师协会对于魄魕魔也不怎么在意。
　　不过追踪和调查还是很有必要的。
　　只不过因为是孩子的聚合体，所以魄魕魔每次来居酒屋吃饭的时候，黑木隆二都有点头疼，魄魕魔就如同一个超级选择困难症一般，很难决定自己想要吃的东西，每次身体里都会有不同的孩子冒出来表示自己要吃别的。
　　“那要不给你们做一个青椒炒肉吧？”黑木隆二看着还在自己面前吵来吵去的魄魕魔，提出了一个提议。
　　“不要青椒！”接着无数的孩子脸冒了出来，他们异口同声的大叫着。
　　“那么仁太你到底要吃什么？”黑木隆二有点无奈，不过还是问了一句，他记得上次魄魕魔来的时候，那会主要掌握魄魕魔身躯的是一个叫仁太的孩子。
　　“现在仁太已经被我打败了，我是老大！”然后一个女孩子的脸孔浮现了出来，对方得意洋洋的看着黑木隆二。
　　“啊...好吧，那你要吃点什么吗？”黑木隆二看着身躯瞬间变成一个小女孩的魄魕魔，没想到对方更换主意识的速度那么快。
　　但是还没等女孩子回答，魄魕魔的脸又迅速的扭了一下，然后变成了另外一个男孩的样子，对方的眼睛很大，但是眼神很沉稳，看上去都不像是个小孩子。
　　“别闹了，明日香。”男孩低声念叨了一句，接着魄魕魔的身体就平静了下去，再也没有其他的孩子脸冒出来。
　　“黑木老板，这次如果可以的话，就吃煎饺吧，三十个就足够。”仁太很快就决定好了今天到底要吃什么，然后找了个位置坐了下来。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，煎饺这种东西在东京都也是非常常见的料理，只不过和华夏把饺子当主菜不同，一般东京都这里都是把煎饺当做单独的菜品来吃的，也就是说存在拿煎饺配米饭吃的吃法。
　　不过黑木隆二有点接受不了这种奇奇怪怪的吃法，所以黑木隆二一直都吃的是水饺。
　　看着安静坐在椅子上的仁太，黑木隆二转身从自己身后的柜子里拿出了面皮和需要的其他食材，毕竟煎饺也是经常有人点的，所以黑木隆二倒也会在居酒屋里准备一些面皮，不过这次黑木隆二打算做的还是非常传统的猪肉韭菜馅。
　　“喂！仁太，我要挑战你！”很突兀的声音，接着黑木隆二就看见从魄魕魔的身体里冒出来了一个小女孩，一脸不满的坐在了仁太的对面。
　　黑木隆二来了点兴趣，他虽然知道魄魕魔的身体只有一个主要掌控者，但是他还真的没有见过这个主掌者是怎么选出来的。
　　“明日香又来了，明明从来没有赢过仁太。”紧接着，一大堆孩子的灵体就从魄魕魔的身上钻了出来，他们密密麻麻的聚集在一起讨论着。
　　“行，你想怎么挑战。”仁太非常的平静，当首领这么长的时间，他早就习惯被别的灵体挑战了。
　　“我...编花绳！”明日香想到了一个好主意，她可是号称花阳幼儿园编花绳之神的人，而且仁太一个男孩子，肯定不会编花绳，明日香感觉自己赢定了。
　　结果不出三分钟，明日香就失意体前屈的趴在了地上，一脸的沮丧。
　　“为什么你这么熟练啊！”明日香完全搞不懂，为什么仁太竟然可以编出传说中的银河系，这还怎么打？
　　“我也就比你强了那么一点吧。”仁太淡定的坐在椅子上，然后把用灵力编出来的绳子收回了身体里，然后用大拇指和食指比了一小条缝。

第一百一十八章 指尖宇宙
　　“来了来了，仁太老大的指尖宇宙！”一个小男孩的灵体开心的笑着，他出来就是为了看这个名场面。
　　“明日香也真是的，仁太老大可是最早的灵体，按照人类的年纪换算怕都是两三百岁了。”另外一个小女孩坐在空中，晃荡着双腿，最早来到魄魕魔的身体以后，她也想过挑战仁太，想要当一个主宰，但是后来发现不管怎么样都打不过，就放弃了。
　　“我怀疑这么长的时间里，仁太老大早就把每种游戏玩个遍了。”另外一个男孩趴在地上看着自己手里的漫画书，翻了个身。
　　黑木隆二看着这热闹的一幕，哭笑不得的摇了摇头，仁太这个家伙也真是的，都已经从外面学会指尖宇宙这种玩法了，不过对于刚刚仁太编出来的那个银河系，黑木隆二还是觉得挺惊艳的，明明就是编花绳，但是却非常的好看，甚至已经有点艺术品的感觉。
　　不过想想在这漫长的三百多年里，仁太一个人天天闲着没事就是研究一下怎么玩这些东西，再怎么神奇的成绩拿出来黑木隆二也觉得很正常，毕竟一个人穷极无聊的情况下，给他一个西瓜，他甚至可以把西瓜籽全部给你挑出来数一遍，然后再把西瓜皮弄成一个雕刻艺术品。
　　“我很期待你下次继续挑战我。”仁太看着还在地上趴着的明日香，摇了摇头，然后从自己的身体里抽出了一个数位板和电脑，放在桌子上就开始画画。
　　“你给我等着！”明日香气鼓鼓的钻进了仁太的身体里，重新回到了魄魕魔的大家庭。
　　“仁太老大加油~”几个女孩子笑嘻嘻的也钻了进去，比起外面她们更喜欢在身体里自由自在。
　　仁太点了点头，然后就继续拿着笔慢慢的画画，他打算在等煎饺的时候把自己今天想到的东西画下来。
　　“仁太，这是煎饺和米饭，然后这个是蘸料，如果你喜欢的话可以沾着吃。”黑木隆二端着煎饺走了过去，然后把饺子放在了仁太的面前，他刚刚看了一眼仁太画的东西，那是一副漫画，不过因为还是简笔画的阶段，所以黑木隆二也没有看出来仁太他到底画的是个什么东西。
　　“好的，谢谢你黑木老板。”仁太点了点头，然后就把数位板和电脑这些东西收进了身体里，接着就拿起了筷子。
　　而与此同时，黑木隆二感觉仁太的身躯变得凝实了一些，不过黑木隆二也知道这是魄魕魔要开始共享感官了。
　　毕竟魄魕魔的身体里是蕴藏了无数的孩子灵体，所以不可能让他们每个人出来吃一口，那样的话估计除非飞快的更换身体，不然每个人其实都吃不饱，所以魄魕魔的身体有一个共享感官的功能。
　　只要一个灵体吃了东西，那么其他所有的灵体都能共享感官，跟自己吃了没什么区别。
　　仁太夹起一个煎饺，然后咬了一口，接着扒拉了两口饭，满意的点了点头，这份煎饺的味道相当的不错，而且黑木隆二包的饺子也是皮薄肉厚的那种类型，吃起来非常的棒。
　　“黑木老板，为什么你的这个煎饺里面还有汤汁？”仁太有点好奇，他刚刚吃的这个煎饺和其他家的并不相同，里面竟然还有浓郁的汤汁，一口咬下去满嘴爆汁，非常的美味。
　　“因为我觉得这样做出来的煎饺味道应该更好一点，所以就试着做了一下。”黑木隆二笑了笑，这种有汤汁的煎饺其实在华夏也是有的，黑木隆二只不过把它拿到了这里，算是一个改良。
　　“蘸料也很好吃。”仁太夹着煎饺沾了一下黑木隆二提供的蘸料，一口咬下去，就尝到了另外一种风味。
　　黑木隆二看着满意的仁太，笑着点了点头，然后就拿出一个苹果，开始给苹果削皮，他打算做一份之前在杂志上看到的甜品，虽然没有吃过，不过黑木隆二觉得还是挺有意思的。
　　“我闻到了饺子的味道，老板你又在做什么好吃的了？”不过还没等黑木隆二削完皮，黑木隆二就听见了稻荷神的声音。
　　“稻荷神大人？这是仁太吃的煎饺，你要不要来一点？”黑木隆二有点惊奇，本来今天六点刚过没有看见稻荷神的时候，黑木隆二还在想着对方是不是不打算来吃饭了，毕竟有时候稻荷神很忙，的确是没有时间来吃饭的。
　　“不了，我还是一份纳豆饭吧，对了，待会素菟也要过来，你做下心理准备。”稻荷神似笑非笑的看着黑木隆二，然后坐在了他经常坐的位置上。
　　“素菟？”黑木隆二愣了一下，然后就想起了上次那个巨大的兔子，还有那个萌萌的小女孩，对方似乎是把稻荷神当做了父亲，只不过上次见面也是很早的事情，不知道这次素菟过来是要做什么。
　　黑木隆二想了想，自己似乎没有做什么会招惹到素菟的事情，莫非对方是来推销自己的公交卡的？但是一想起上次坐兔车的遭遇，黑木隆二就从内心有点接受不能。
　　兔车的速度很快，这个不是重点，重点是坐兔车就像是高铁修建在坑坑洼洼的路上，一路上不断的颠来颠去，坐的时间长了还是会让人想吐的。
　　“稻荷神大人，好久不见了。”仁太跟稻荷神打了个招呼，稻荷神笑着点了点头。
　　“老板，最近在妖怪届有一个传闻跟你有关，你想不想知道？”稻荷神微笑的看着黑木隆二，然后脸上的笑容越发的灿烂了。
　　“什么？”黑木隆二突然想起来之前二口女来过自己这里一趟，不过那会自己应该没有说过什么和素菟有关系的事情。
　　“据说，某居酒屋的老板打算把素菟吃了，而且还是双吃，先吃素菟，再吃兔肉。”稻荷神畅快的笑着。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他想起来上次二口女在居酒屋的时候，自己似乎是说过吃兔子这样的话，但是没想到二口女基于这个事实点，就已经改编出了这么离谱的传言。

第一百一十九章 老父亲
　　“我说，这完全就是一个误会，素菟会相信么？”黑木隆二捏了捏自己的眉心，每次二口女这个家伙来自己这里吃饭都没有什么好事，只不过没想到这次对方竟然能够传出这种谣言，还双吃素菟？黑木隆二总觉得先吃素菟这个话题肯定是雪女这个老司姬提出来的。
　　“谁知道呢，反正我只知道素菟正在过来的路上。”稻荷神微笑的看着黑木隆二，这种传言他自然是不信的，毕竟稻荷神很清楚二口女的性格，反正还要八卦从二口女那里传出来的，那么基本上都是会被夸大事实的。
　　只不过素菟不同，素菟是一个非常单纯的孩子，而且这个传言也是在有一次跑过两只妖怪的时候偶然听到的，不然素菟估计都不会知道这种事情。
　　可是单纯的孩子往往就不知道二口女的八卦有多离谱，现在妖怪里已经有传言裂口女和木村拓哉离婚了，非常的离谱，虽然大多数妖怪都没有相信。
　　不过稻荷神觉得这个事情的解决应该也很容易，只不过稻荷神不打算说出来。
　　“真是令人头疼啊...”黑木隆二有点头疼，他不太会哄女孩子，更何况还是素菟这样的小女孩，虽然对方的年龄已经大到很夸张的程度。
　　“黑木老板好像碰到了一点麻烦？”仁太放下了筷子，他已经吃完三十个煎饺了。
　　“算是有一点。”黑木隆二点了点头，看起来仁太似乎有什么可以帮助自己的东西。
　　接着仁太就站了起来，浑身上下冒出了浓郁的黑色雾气，然后黑木隆二面前的桌子上就多出了一个瓶子，里面有一团黑色的雾气。
　　“这个是饭钱，应该可以帮到你。”仁太收回了浑身的黑雾，然后打了个哈欠，整个身子一缩，就消失不见了。
　　不过对于仁太的这种离开方式，黑木隆二倒是见怪不怪，毕竟每次仁太来自己这里吃饭都是这个样子，好像是一种召回的能力，可以让魄魕魔直接回到自己的灵界，是一种非常方便回家的能力，黑木隆二也挺想拥有的。
　　“这个是什么？”不过现在黑木隆二的关注点还是在眼前的这瓶黑色雾气上，他还从来没有见过类似的东西，往常魄魕魔给他的东西都非常的难以形容。
　　倒也不能说是没有用，只不过这些东西实在是太抽象了，用在每个人的身上可能效果都不太一样。
　　黑木隆二还记得上次魄魕魔给自己的东西也是一团雾气，不过是白色的雾气，碰到那股雾气的人就会体会到十分幸福的感觉，然后可以持续整整三天，也算得上是很神奇的物品，不过要求是还具备能够感觉幸福的生命体才行。
　　也就是说，如果把这个雾气用在一个非常悲痛的人身上，是没什么用的，反而会让对方感觉到曾经的幸福离他而去，然后更加悲痛。
　　“这个啊，应该是魄魕魔的时传雾，用了这个东西，碰到这个东西的生命体就会随机被传送到十公里以外的一个地方，并且保证跟你现在所处的环境类似，也就是说如果你用了，那么你就会被传送到十公里外的一家居酒屋。”稻荷神瞥了一眼，然后兴致缺缺的打了个哈欠。
　　他对这种东西没有什么兴趣，只要是有他神社的地方，他都可以随随便便的来到那个地方，就算没有神社，稻荷神也能轻松的去自己想要去的地方。
　　“稻荷神大人，这是你的纳豆拌饭，请慢用。”黑木隆二把做好的纳豆拌饭端给了稻荷神，接着就把魄魕魔吃完的碗筷这些收了起来。
　　不过还没等黑木隆二准备把碗筷洗一下，他就听到了一个有点耳熟的声音。
　　“坏人大叔！”接着一声巨响，黑木隆二就看上好久没见的那只大兔子头，又一次从居酒屋的正门撞了进来，然后素菟就从大兔子的头上钻出来了，气鼓鼓的看着他。
　　“那个素菟，其实你知道的那个传言是一个误会...”黑木隆二看着嘟着脸，然后一脸马上哭给你看表情的素菟，连忙解释了一下。
　　“诶？坏人大叔说的是真的吗？”素菟眨了眨自己的大眼睛，然后傻乎乎的看着黑木隆二。
　　“是真的，我怎么可能吃那么可爱的素菟呢？”黑木隆二又保证了一下。
　　“嘿嘿，人家哪有这么可爱，不过都是素菟不好，误会大叔了。”素菟扭捏的抓着大兔子的毛，一脸的不好意思。
　　“我发誓我真的..诶？”黑木隆二愣了一下，本来他还以为素菟不会相信自己，但是没想到好像已经信了？
　　“大叔对不起，是我误会你了，十分抱歉！”素菟蹦了下来，不好意思的看着黑木隆二。
　　黑木隆二忍不住揉了揉自己的脸，他还真的没有想到今天的这事情处理起来会有这么的容易，本来看见素菟的时候，黑木隆二内心都在想是不是要花半个小时来哄一下这个单纯的小家伙了。
　　但是没想到自己只是解释了一下，然后保证了一下，素菟竟然就信了？这世界上竟然还有这么天真的妖怪？
　　“素菟，既然道歉了，那么下次就不要随便听信别人的谣言咯。”稻荷神温和的看着素菟，手里的筷子还在拌着自己的纳豆拌饭。
　　“稻荷爸爸~我知道啦~”不过看着一下子扑进稻荷神怀里的素菟，黑木隆二突然觉得自己知道这是为什么了，毕竟如此天真的妖怪后面，站着一个有着各种奇怪癖好，而且实力非常强大的稻荷神时，也没有什么人或者妖怪敢欺骗她吧？
　　“素菟，你想要吃点什么？”黑木隆二看着天真的素菟，不由得笑了起来，这么天真可爱的小妖怪，就应该让她被好好的保护着。
　　“大叔，我想吃上次的那个料理！”素菟回过头，歪头想了想，然后笑嘻嘻的回答了黑木隆二的问题。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，他记得上次做的是蔬菜沙拉来着。

第一百二十章 什么时候单身狗也去花火大会了？
　　黑木隆二看了一眼正蹲在居酒屋入口处的大兔子，对方看起来就像是一只普通的兔子一样，只不过它的个头实在是太大了一点，再加上那独特的能力，让黑木隆二十分怀疑对方怕不是一只妖怪。
　　但是这只大兔子看起来实在是太懒散了一点，它大部分的时间眼睛都是闭着的，黑木隆二觉得如果不是素菟让大兔子动起来的话，这只兔子估计可以这样趴一整天不带动的。
　　“蔬菜沙拉啊...”黑木隆二从自己的食材柜里把需要的东西拿了出来，蔬菜沙拉他制作的次数倒不是很多，但是倒也难不倒他。
　　“老板你在做什么呢？”门帘动了一下，然后黑木隆二就看见樱井小姐走了进来，她的脸上还是挂着那熟悉的笑容，只不过对方进来的方法比较奇特，是直接从居酒屋的窗子处飘进来的。
　　“是樱井小姐啊，我正在给素菟做她想要吃的蔬菜沙拉。”黑木隆二抬起头看了樱井一眼，然后就继续低头做着自己这次要做的料理。
　　“稻荷神大人，素菟大人。”樱井小姐微笑的冲着正坐在一旁其乐融融的稻荷神和素菟，行了一礼。
　　“樱井姐姐~”素菟猛的跳了起来，蹦到了樱井的身上，直接把樱井撞的往后踉跄了几步。
　　稻荷神无奈的摇了摇头，素菟这个家伙就是这样，虽然也是一个实力强横的大妖怪，而且还有属于自己的神社，但是大多数时候素菟就像是一个长不大的小孩子一样，而且她似乎都不知道自己的力气和妖力有多大。
　　“素菟大人，你的力气越来越大了。”樱井挂着笑容，然后抱着趴在自己怀里的素菟，接着就把素菟放在了地上。
　　“樱井姐姐身上有一股好闻的情绪味道。”素菟的鼻子动了动，然后抬起头一脸嘴馋的看着樱井小姐。
　　黑木隆二把洗好的菜放在了砧板上，然后拿起菜刀看了素菟一眼，这个家伙的嗅觉也是很不错的类型么？
　　“嗯，我今天碰到了一个特别堕落的人，他身上散发出的情绪简直太美味了。”樱井小姐脸色有点潮红，她带着水雾的双眼里散发着莫名的波动，似乎是在回忆今天享用的美味。
　　“素菟，这是你的蔬菜沙拉，请慢用，至于大兔子的我也会端给它的。”黑木隆二走了过来，把做好的蔬菜沙拉放在了素菟的面前，换来了对方的一声欢呼，然后这才看了一眼还是处于一种走神状态的樱井小姐，伸手在她面前晃了晃。
　　“诶？老板你也真是的，不知道不能打扰别人怀念美好吗。”樱井小姐幽怨的瞪了黑木隆二一眼。
　　“我一点都不想知道樱井小姐你又遇到什么奇怪的人了，而且樱井小姐你想要吃点什么吗？”黑木隆二有点无奈，再这样下去的话，樱井小姐都要变的奇怪起来了。
　　“嗯...那就还是上次的小肉串，然后还有鸡肉葱串烤，再来五杯黑啤。”樱井小姐坐了下来，她今天穿着西装，黑色的丝袜让她的腿型看起来也非常的具有美感。
　　不过黑木隆二的内心并没有什么波动，毕竟经营居酒屋这么长的时间里，黑木隆二基本就没有见过长得丑的女妖怪，除了摘下美人相的樱井小姐，还有某个审美特别奇怪的妖怪。
　　更不用说还有一个把美型当做妖生毕生追求的妖怪了，黑木隆二还记得上次对方来吃饭的时候，在吃饭之前都在看时尚杂志，还时不时的捏下脸，帮他自己塑形。
　　“樱井，你运气不错啊。”稻荷神揉了揉一旁小口吃着蔬菜沙拉的素菟脑袋，他刚刚闻到了一股非常独特的味道，那是接近极致的情绪。
　　不过这样的人毕竟是少数，而且就算是侥幸碰到了，也不一定能够把对方的情绪能量吃下去，除非达成了妖怪们各种奇奇怪怪的要求。
　　“可不是吗~我就说今天会有好运的，没想到能够碰见这么美味的家伙。”樱井小姐幸福的捂着自己的脸颊，眼神异常的动人。
　　“稻荷爸爸，樱井姐姐遇到了什么呀?”素菟抬起头好奇的看着稻荷神，然后擦了擦自己的嘴角，接着就把手指塞进了嘴里，把上面沾着的沙拉酱舔干净了。
　　“没什么，就是遇见了好事。”稻荷神温和的笑着，然后从自己的怀里掏出了一张纸巾，把素菟嘴上的其他沙拉酱擦了擦。
　　黑木隆二看了一眼这非常有父女既视感的一幕，忍不住笑了一下，然后把手里装着一大堆蔬菜的盆放在了大兔子的面前，对方睁开了猩红的眼睛，低头慢慢的吃了起来。
　　“老板，这是素菟的饭钱。”稻荷神从自己的怀里拿出了一个小袋子，递给了黑木隆二，他已经吃完自己的纳豆拌饭了。
　　“好的，稻荷神大人要回去了么？”黑木隆二拿过袋子，放进了自己的口袋里，从刚刚的触感上来看，这个袋子里装的应该是什么小颗粒的东西。
　　“没，我得等下素菟，不然她可不会让我走，对了，明天就是跨年夜了，你要来参加我们的聚会么？”稻荷神拿起自己的酒杯喝了一口。
　　“不了，我跨年夜打算去东京都附近的一个地方去看一下花火大会。”黑木隆二走回厨房摇了摇头，然后就从冰箱里拿出之前准备好的串烤，放在了火炉上慢慢的烤着。
　　稻荷神拿着杯子的手顿了一下，然后一脸奇怪的看着黑木隆二，那眼神已经强烈到让黑木隆二想要不注意都不行的程度。
　　“怎么了？”黑木隆二有点奇怪的看着稻荷神，自己不就去参加一下花火大会么？
　　“没事，我只是有点奇怪身为万年单身狗的你，竟然也能去参加火花大会了。”稻荷神又喝了一口酒。
　　“喂喂喂，你这是人身攻击了吧？什么叫万年单身狗？而且我本来就是自己去啊。”黑木隆二虚着眼睛看着稻荷神，而且也没有规定花火大会必须和别人一起去啊。
　　不过好像自己去的话，就要和原田怜樱一路了？

第一百二十一章 怨恨
　　“这是最后一步了，会成功吗....”一个披头散发的女孩子趴在地上，她四肢张开，手里紧紧的握着一张照片，但是她的力气实在是太大了，已经让这张照片皱到看不清的程度了。
　　“还要把这个东西吃下去...”伽椰由乃挣扎的从一旁拿出了一个已经带着一点臭味的鸡蛋，敲碎鸡蛋壳把里面的蛋清和蛋黄全部咽了下去。
　　带着臭味的鸡蛋很难吃，伽椰由乃努力的捂着自己的嘴巴，让她不要吐出来，然后花了好一阵功夫这才把刚刚肚子里想要吐的欲望憋了回去。
　　但是房间还是没有任何变化，伽椰由乃也没有看见那个站在樱花树下的女人，按照仪式的说法，坚持了这么多天，是可以看见樱井小姐的。
　　然后伽椰由乃就听见了一个奇怪的声音。
　　“你的怨恨，我感应到了呢。”很好听的声音，伽椰由乃抬起头，然后就看见本来自己那破旧的小家，不知道什么时候变成了一片樱花林，而正中间的樱花树下，有一个穿着和服，脸上戴着笑面面具的女人正看着她。
　　“麻烦您了！樱井小姐！只要能够帮我惩罚那个人渣，我愿意付出任何代价！”伽椰由乃的心里充满了喜悦，没想到之前看到的那个仪式竟然是真的，真的可以把脚下踩着尸体的樱井小姐召唤出来，而且对方也的确如期而至了。
　　“任何代价吗？”樱井小姐的声音从背后传了过来，接着伽椰由乃就感觉到自己的脖子后面有一股气流喷了过来。
　　“那你的怨恨有多大呢...”樱井小姐轻轻的抱住了伽椰由乃，双手握住了这个女孩子的手，接着樱井小姐就看到了这个女孩子内心的怨愤。
　　“我愿意做任何事情...只要让凉太变得像我想的那样...”伽椰由乃紧紧的捏着拳头，她的手臂上可以看见几道伤痕。
　　“如你所愿。”伴随着一阵笑声，樱花树不见了，樱井小姐也不见了，而伽椰由乃又回到了自己那破旧的房间里。
　　伽椰由乃呆滞的看了看自己的双手，然后嗅了嗅，她似乎还能闻到樱井小姐身上的香味。
　　“凉太！”伽椰由乃努力的从地上爬了起来，刚刚的召唤仪式是真的话，也就意味着凉太已经...
　　...
　　“我再说一遍，我已经和伽椰由乃那个女人分手了，别来打扰我了，我不知道她在哪！”地下室里，一个男人烦躁的挂断了电话，然后把电话丢到了一旁，接着用力的一拳打在了面前的沙袋上。
　　“真是的，这两个老不死的天天来找我算什么事，我早就和那个白痴女人分手了。”神田凉太扭了扭脖子，然后一拳一拳的击打在沙袋上，他交往了这么多女人，每个都正常分手了，还有一些成为了他的酒店朋友，但是只有伽椰由乃这个女人最麻烦。
　　“无聊的女人。”神田凉太喘了口气，然后坐在椅子上喝了一口水，不过对于伽椰由乃这个女人，神田凉太的印象还是挺深刻的，毕竟对方的身材很不错，而且酒店里功夫也很棒，要不是长的一般，他还真的打算继续和对方在一段时间。
　　只不过对方实在是太软弱了，就如同一只小兔子一样，每次欺负她的时候，神田凉太都感觉特别的爽。
　　神田凉太摇了摇头，他打算上去了，然后和目前的这一任女朋友探讨一下跨年应该住哪家酒店这个问题。
　　不过神田凉太还没有走几步，就在眼角余光里看到一个人影一闪而过。
　　“谁？”神田凉太迅速看向了那个位置，那是一个小房间，神田凉太洗澡的地方，只有一个帘子挂在那里，透过灯光，神田凉太没有看见什么人影。
　　“是我最近太累了么？都怪那个婊子。”神田凉太舔了舔嘴唇，一想到现在的这个女朋友，神田凉太就感觉有一股火冒了出来。
　　不过刚刚转身，神田凉太就愣了一下，如果他刚刚没有看错的话，转身的那一刻他似乎看见有一个女人的影子被灯光投在了洗澡间的帘子上。
　　神田凉太猛地转过头，然后就看见洗澡间的帘子上，的确有一个女人的身影，对方正站在那里，不知道在做什么。
　　“谁？给我滚出来！”神田凉太的心情一下子就暴躁起来了，他特别讨厌别人这样装神弄鬼。
　　“由乃？有意思么？你这贱女人，你家那两个老不死的每天都给我打电话，你原来躲到我家里了。”神田凉太心里想了想，然后就越发肯定这个女人应该就是自己的那个不知道第几个的前女朋友。
　　“还不出来？”神田凉太不耐烦的走了过去，然后一把拽开了门帘，接着就愣住了，门帘里什么东西都没有，只有花洒和洗澡的东西。
　　“人呢？”神田凉太走进去到处看了看，这间洗澡间很小，因为地下室本来就是他专门用来练拳的地方，所以洗澡间也就是刚好容纳一个人的程度。
　　神田凉太皱着眉头看了看四周，他觉得可能是错觉，但是刚刚的那个人影的确是看见了，而且也不像是其他东西的影子一样，一想到这里，神田凉太就感觉身后一凉，内心有一种恐慌感涌了上来。
　　神田凉太装过头，他打算尽快出去，这个地下室有点不对劲，不过刚刚转过头，神田凉太就看见门帘上又出现了刚刚那个女人的影子。
　　“咕嘟..”神田凉太咽了下口水，他张了张嘴，却感觉嘴里异常的干燥，让他什么话都说不出来。
　　女人的身影扭曲了一下，然后神田凉太就惊恐的看见这个女人的影子变得非常的恐怖诡异，她的影子不断的更换着形状，脖子和四肢就如同断掉的一般，还有骨头断掉的声音不断的回荡在地下室。
　　而且让神田凉太更为绝望的是，这个影子似乎越来越靠近了，随着门帘动了一下，神田凉太也不由得发出了一声惨叫，然后捂住了自己的眼睛。

第一百二十二章 人类的情感总是这么复杂
　　什么声音都没有，周围一片寂静，神田凉太甚至可以听见自己因为紧张而变得急促的呼吸声，神田凉太不由得松开了捂着眼睛的手，然后眯着眼睛看了一眼，眼前什么都没有。
　　本来上面有恐怖的黑色影子的门帘，又一次恢复了正常，只有灯光照射在上面，整个地下室都非常的安静。
　　“错觉吗...”神田凉太拍了拍自己的脸颊，让自己缓和了一下，但是刚刚那可怖的一幕和骨头断裂的声音听起来都是如此的真实，让神田凉太很难去把那一幕归结到幻觉或者错觉这一块。
　　不过有一个事情神田凉太是确认的，他需要尽快离开这个地下室，去哪里都好，只要去了人多一点的地方，应该就会安全了，或者直接去神社和寺庙，应该也是安全的。
　　神田凉太看着眼前的这个白色的门帘，咽了下口水，然后闭着眼睛，伸出颤抖的手拉开了眼前的门帘，眯着眼睛看了一下，发现外面也没有任何恐怖存在以后，这才长出了一口气，离开了洗澡间。
　　“我以后再也不来这个烂地方了。”神田凉太摸着自己的胸口，感受着其中不断跳动着的心脏，刚刚的恐慌还是攥着他。
　　“是吗？凉太。”神田凉太的身体僵住了，他很确定地下室没有别人，而且自己的家里除了自己也没有其他人，那么这个声音是从哪里传出来的？
　　神田凉太僵硬的回过头，然后就看见那个白色的门帘上，又多了一个影子，一个女人的影子。
　　而也就是在这个时候，神田凉太又一次听到了那个骨头断裂的声音。
　　“你...你是谁！”神田凉太惊恐的大叫着，他踉跄的跌倒在地，不断的往后爬着。
　　本来神田凉太以为恐怖片里那些场景都是骗人的，他当时看恐怖片的时候还和朋友笑话过，如果是自己碰见这种情况，那么绝对会立马撒腿就跑，根本不会像是这样瘫在地上不知所措。
　　但是实际上真的碰见这种诡异存在以后，神田凉太这才感觉到，原来面对这些匪夷所思的东西时，恐惧感真的会让一个人全身软绵绵的，一点力气都用不上。
　　门帘里的影子没有回话，她的手伸到了自己的脖子处，然后就把自己的脑袋摘了下来，放在了身旁夹着。
　　“凉太，你最喜欢带我去玩保龄球了...”女人的声音很甜，听起来会让人浑身一酥的那种，但是神田凉太的眼神却越发的惊恐了。
　　“你是..由乃！”神田凉太很惊恐，他玩过很多女人，但是其中经常被带着去打保龄球的，只有伽椰由乃这个女人，而且说是保龄球，其实...
　　“嘻嘻~”女人笑了起来，紧接着神田凉太就看见对方举起了手中握着的头，然后做了一个丢保龄球的姿势，接着就把那个人头丢了过来。
　　门帘动了一下，然后神田凉太就看见伽椰由乃的人头嬉笑着，欢呼着，眉开眼笑的向他滚了过来。
　　“凉太！凉太~”鲜血从断颈处涌出，在地上洒下，甚至有一些还喷到了神田凉太的脸上。
　　“不要！别靠近我！”神田凉太惊恐的大喊着，他想要捂住自己的脸，但是却绝望的发现身边有两双苍白的手紧紧攥住了他，让他动弹不得，而他就只能这样瘫坐在地上，看着伽椰由乃的人头滚过来。
　　不一会，伽椰由乃的人头就碰到了他的腿，停在了他的身上，伽椰由乃的眼睛直直的盯着神田凉太，笑了起来，嘴里都是血沫和不知名的肉块。
　　“我们，终于在一起了呢，凉太。”人头笑的很开心。
　　...
　　等伽椰由乃赶到神田凉太的家里时，她在地下室发现了已经被吓得大小便失禁，而且目光呆滞的神田凉太，看着眼前这个曾经让自己受伤无数次的男人，伽椰由乃不由的笑了起来。
　　“感谢您，樱井小姐。”伽椰由乃趴在了地上，从内心感激那个恐怖的都市怪谈，虽然她这些日子遭受了很多的痛苦，但是这些付出是值得的，看着神田凉太现在的样子，伽椰由乃的心里充满了喜悦。
　　樱井小姐并没有说话，她只是默默的站在一旁，她等着吸取第二份情绪能量，按照她和伽椰由乃的约定，她可以再一次吸收情绪能量。
　　“凉太...我们终于在一起了...”伽椰由乃发现没有任何变化，便以为樱井小姐已经走了，接着她就抱起瘫软在地上的神田凉太，丝毫不嫌弃对方身上的污秽。
　　“我好爱你，可是你为什么要离开我，明明你那样折磨我，我都没有离开你呢。”伽椰由乃低头亲了一下神田凉太，满眼的爱意和怨毒。
　　“我知道...你还是会走的，只要你好起来...樱井小姐从来不会真的让人渣们死去或者残疾...但是...我不想你离开我，怎么办...”伽椰由乃慌乱了起来，她不安的看着四周，双手紧紧的拽着神田凉太的手。
　　接着，伽椰由乃看见了地下室里的一把水果刀。
　　“凉太..我知道怎么做了。”看着目光呆滞还没清醒过来的神田凉太，伽椰由乃开心的笑了起来。
　　...
　　“啧啧，老板你是不知道，当时我都看傻了，本来我去嘛，也就是吸收下恐惧，让他一段时间内都活在恐惧中，但是没想到那个女人竟然直接让那个男的变成了一个残废～”看着眉飞色舞的樱井小姐，黑木隆二不由得叹了口气，这个家伙也真的能说，明明稻荷神和素菟都走了，这家伙还拉着自己在这里聊天。
　　不过今天的客人也不是很多，所以黑木隆二倒也乐意和樱井小姐聊几句。
　　“最后我看着那个女人抱着已经变成残废的人渣，还笑的很满足时，我就把她那扭曲到极致的爱意吃了～真是……满足到不行啊～”樱井小姐舔了舔自己的嘴唇，捂着自己的脸颊。
　　“这大概就是……病娇吧？”黑木隆二喝了一口啤酒。

第一百二十三章 奥特曼
　　“你们人类的情感真是奇怪，我还从来没有吃过这么棒的情绪能量，感觉吃了一次就像是吃了很多次。”樱井小姐开心的托着下巴，然后拿起黑木隆二端给她的黑啤喝了一口，这个啤酒的口感比较特殊，不过樱井小姐还是很喜欢的。
　　“病娇嘛，有什么奇怪的。”黑木隆二十分淡定，虽然樱井小姐说的这个名字让黑木隆二有一种很想要吐槽的冲动，只不过黑木隆二还是更加关心明天能不能看见新闻。
　　而且病娇系女友在这个世界似乎也不是少数，最起码黑木隆二还记得自己穿越不久以后，同学校的一个学长就因为病娇女友的原因，直接被捅了好几刀，只不过学长并没有责怪那个女友。
　　可能这就是爱情吧？
　　黑木隆二拿起烤鸡脚啃了一口，心里默默的想着，虽然病娇女友这种东西在别人看来可能很带感，但是对于黑木隆二来说，这种女朋友还是不要比较好，毕竟莫名其妙的被捅还是很可怕的，更不用说那些更加腹黑的病娇了。
　　“那我感觉下次可以给那些病娇的女孩子设置的召唤仪式简短一点，对了老板，说起来我之前听你说，你打算去参加花火大会？”樱井小姐吃着自己的小肉串，然后好奇的看着黑木隆二。
　　“嗯，那个花火大会有一些我很感兴趣的东西，所以打算去看看。”黑木隆二点了点头，虽然要去参加花火大会就意味着自己可能会碰见原田怜樱，但是对方今天也没有邀请自己同行的意思，估计是不会去的。
　　“哇哦~老板你是一个人去吗？还是和女朋友一起去？”樱井小姐调笑的说了一句，接着又吃完了一根小肉串。
　　“肯定是自己啊，而且我怎么不知道我什么时候多了一个女朋友。”黑木隆二心里翻了个白眼，对于他这种母胎单身的人来说，女朋友这种东西实在是太遥远了，玩游戏不香么？
　　不过还没等樱井小姐接着说点什么，门口就传来了一声巨响，仿佛是一个东西猛烈的撞击了门一样。
　　“是藤原先生，我已经看见他了。”樱井小姐看了一眼门口，然后就一脸无趣的拿起自己的烤串继续吃着，藤原先生并没有什么好看的。
　　本来樱井小姐还以为自己今天的运气应该不错，能够像上次的裂口女一样，直接碰到两个过来找茬的不良，然后美餐一顿，但是看来今天的运气并不怎么样。
　　“藤原先生？”黑木隆二点了点头，然后擦了擦自己的手，就站起来走了过去，打开了门。
　　刚刚打开门，黑木隆二就看见藤原先生那巨大的骷髅头，还有眼眶里闪烁的魂火。
　　“老板老板！你知道我刚刚看见什么了吗？”藤原先生十分的激动，他站了起来，兴奋的跺着脚，巨大的体型让他的每一下跺脚都如同小型地震一般。
　　“藤原先生，你看见什么了？”黑木隆二扶着门框，努力的让自己不要被震得飞起来。
　　“我看见长野博了！他似乎在和一个人类女性交流，不过那个家伙肯定就是怪物了，老板你要和我一起去看吗？”荒骷髅藤原先生语速很快，声音很大，让黑木隆二感觉自己的耳朵有点疼。
　　“这就不用了，藤原先生，你要不要吃点什么？毕竟去见偶像的话，是一件很高兴的事情。”黑木隆二笑着摇了摇头，想来对于藤原先生来说，这些奥特曼的扮演者就如同追星族心里最顶尖的巨星一般吧。
　　“这...有润滑油么？我的骨头最近有点磨损，如果用上润滑油的话，应该会更好一些。”藤原先生迟疑了一下，然后从怀里掏出了一个大骨头，递给了黑木隆二。
　　这个大骨头看上去和牛的大骨差不多，只不过色泽更好，而且看上去有一种玉质的感觉，非常的漂亮。
　　“有的，请稍等。”黑木隆二拿着这根大骨就走进了居酒屋，然后从自己的食材柜里拿出了六瓶润滑油。
　　藤原先生不怎么吃饭，毕竟对于荒骷髅来说吃饭也不是很重要的事情，所以每次藤原先生来黑木隆二的居酒屋里，唯一会拿走的就是润滑油。
　　所以黑木隆二也已经习惯买一些润滑油备着，出于对藤原先生的礼貌，黑木隆二还是把这些润滑油放进了自己的食材柜里，只不过是用箱子密封保管的。
　　“藤原先生，请。”黑木隆二把六瓶润滑油递给了藤原先生，对方开心的接了过来，然后用自己的小拇指骨撬开了润滑油的盖子，小心翼翼的抹在了那巨大的关节处。
　　“果然还是老板你这里的润滑油最好用，你要和我一起去追逐光吗？”藤原先生十分高兴，他眼眶里的魂火不断的跳动着。
　　“不用了，藤原先生，我只是一个厨师。”黑木隆二摇了摇头，每次藤原先生过来都会邀请自己一起去变成奥特曼，只不过黑木隆二从来没有答应过。
　　“真是可惜，我其实觉得老板你很有成为光的潜质。”藤原先生遗憾的摇了摇头，然后就站了起来，迈着大步离开了居酒屋。
　　“藤原先生还是老样子呢，明明是妖怪却相信那些东西。”樱井小姐舔了舔自己的嘴唇。
　　“毕竟是藤原先生的爱好，更何况...”黑木隆二看了一眼樱井小姐，对方脸上的美人相已经有点虚幻了，这么一算的话，的确已经五杯了，看来樱井小姐今天已经到量了。
　　“怎么了？”樱井小姐脸上带着一些红晕，她好奇的看着黑木隆二。
　　“樱井小姐今天已经不能继续喝啤酒了。”黑木隆二没有正面回答，而是笑着转移了一下话题，然后看了一眼手机，看来等樱井小姐走了，就可以关门了。
　　“老板你可真是小气！”樱井小姐娇嗔了一声。
　　黑木隆二笑的很开心，正是因为这些妖怪的存在，才让黑木隆二觉得也许奥特曼这种东西在其他世界也是真实存在的。

上架感言
　　各位读者大家好，明天就是《日式妖怪居酒屋》上架的日子了，不知不觉也过了两个多月了啊。
　　十分感谢各位读者对本书的厚爱，因为这本书是一本纯粹的日常小说，所以当初也很担心能不能让大家喜欢。
　　成绩还是很好的，这也是来自大家的支持，来说说上架后的更新吧。
　　明天1.1号上架以后，会直接五更，也就是一万字的更新，接着均订每满400就加更一章，破千额外加更一章，均订破两千永久每天加更一章，白银大盟也是永久每天加更一章，并且会额外10更。
　　打赏满5万起点币可以加书友群来投一次骰子，根据点数额外加更。
　　请大家多多订阅支持，一章大概也就几分钱的样子，大家的支持对作者来说很重要，真的很重要。
　　白银大盟……如果有的话肯定是最好的，也请大家不要冲动消费。
　　上架以后也会维持正常更新，除了明天五更，其他时间除了还加更的，基本都是双更，当然均订破两千或者白银大盟的话，肯定也会按照今天的说法加更的。
　　之后会有更多各色各样的妖怪登场，男女主的感情路线也会逐步推进，十分感谢大家的支持。

第一百二十四章 难得的跨年
　　第二天早上，黑木隆二难得的睡了一次懒觉，毕竟昨天他就已经把今日歇业的告示贴在了门口，所以今天是不需要营业的，这也是难得休息的日子。
　　虽然花火大会是晚上才正式举行的，但是黑木隆二记得自己以前听老爷子说过，花火大会的商家和摊贩们早上基本就会陆陆续续的过去筹备自己需要的东西，所以黑木隆二打算今天就早点过去。
　　只不过在过去之前，黑木隆二还有点别的事情要做。
　　“八岐大蛇大人...你是怎么知道我的支付密码的？”黑木隆二捏了捏眉心，无奈的看着挂在自己胸口的八岐大蛇眼珠子。
　　今天早上刚刚起床的时候，黑木隆二就看见自己的手机上多了好几条信息，上面都是各种视频网站和电视的付费信息，好家伙，一晚上没看手机，黑木隆二就被刷了整整三万多日元。
　　八岐大蛇的眼珠子毫无反应，不过这倒也正常，毕竟八岐大蛇的眼珠子就是一个眼珠子，并不具备说话的功能。
　　“...我的支付密码不会变，但是也请八岐大蛇大人你悠着点，我会专门给你弄一张卡的，你只能用那张卡里的钱。”黑木隆二沉默了一会，然后挠了挠自己的头。
　　对于八岐大蛇付费看这些东西，黑木隆二倒也没有觉得很奇怪，毕竟按照八岐大蛇的智慧，学习这些东西也是很正常的，更何况自己不追究的话，以后找八岐大蛇帮忙也就是非常简单的事情。
　　八岐大蛇的眼珠子跳了一下，似乎是同意了黑木隆二的说法，黑木隆二这才满意的把八岐大蛇的眼珠子放了回去。
　　简单的洗漱过后，黑木隆二就穿上一些保暖的衣服出门了，他打算先去之前发现萤草的地方，让萤草看看它诞生的地方，不然以后自己就只能看着自己的腰子在外面到处跑了，那可是非常可怕的事情。
　　因为今天已经是跨年日的原因，街头上的行人特别的多，而且大多数都是提着各种各样的东西，看着那些欢笑的行人，黑木隆二不由紧了紧自己的衣服，虽然知道东京的妹子下雪都会露大腿，但是今天这么冷，也真是难为这些女孩子了。
　　黑木隆二走的很快，今天因为起床晚了，所以小林大叔的深夜食堂已经关门了，而路过木下大叔的包子铺时，黑木隆二发现上面已经贴了一张告示。
　　“嗯...因为店老板回老家的原因，所以这家店铺已经被改造成小型书屋了么？”黑木隆二看着告示上的内容，耸了耸肩，不得不说阴阳师协会的办事效率还是非常快的，昨天的事情，今天就已经准备好施工了。
　　不过木下大叔的这个包子铺，按照大小来说，也的确不太适合做其他的事情，虽然在寸土寸金的东京都，这个面积也不算是很小了。
　　黑木隆二摇了摇头，木下大叔已经成为了尸鬼口里的食物，这个店铺也马上要变成书店了，只不过自己再也不能看见那带着爽朗笑容的木下大叔了。
　　“还想再吃一次木下大叔做的肉包子啊。”黑木隆二搓了搓手，哈了口气。
　　黑木隆二走的很快，不一会他就来到了当初碰见萤草的地方，因为雪化了的原因，黑木隆二很快就看见了一圈小木条围成的那个小小花园。
　　黑木隆二看了看四周，这里是居住区，并没有多少人，所以黑木隆二直接拿起了自己的口袋，打开以后把萤草放在了自己的手中心。
　　“萤草，你看，这就是你诞生的地方。”黑木隆二蹲了下去，然后把手伸过去，轻声念了一下。
　　萤草挪动了一下，似乎是在认真打量的样子，接着又努力的朝黑木隆二手里袋子的方向爬去。
　　黑木隆二挠了挠头，他不是很懂小妖怪的语言，不过看样子应该是已经看完的意思，所以黑木隆二也就把萤草收进了口袋里，挂在了腰上。
　　“大叔你在做什么？”一个稚嫩的声音。
　　黑木隆二回过头，然后就看见一个双马尾的小女孩，正拿着一个小水壶，好奇的看着自己。
　　“我来这里看看这些小花园。”黑木隆二想起了之前贺茂晴明说过的话，那个支撑萤草诞生的小女孩，不出所料的话，应该就是眼前这位了吧？
　　“大叔也喜欢吗？这是我照料的哦！”小女孩听到以后，立马笑了起来，然后慢慢的走了过来，拿起水壶倒了点水进去。
　　黑木隆二挠了挠头，如果说喜欢的话，那也算不上，毕竟就算上之前，这也只是自己第二次来看而已。
　　“算是喜欢吧。”黑木隆二看着女孩努力的摁着小木条，让这个花园更加牢固一点，还是点了点头。
　　“那镜花可以麻烦大叔你一件事吗？”小女孩闻言欣喜的抬起头，然后看着黑木隆二。
　　“什么事情？”黑木隆二有点好奇。
　　“以后如果大叔方便的话，可以时不时的来浇下水吗？”镜花忐忑的看着黑木隆二。
　　还没等黑木隆二说什么，镜花又急促的补充了一下。
　　“如果大叔不方便的话，那很抱歉打扰您了！”看着很担心的镜花，黑木隆二挠了挠头。
　　“好吧，那我以后方便的时候就来浇水。”黑木隆二点了点头，反正这里离自己的居酒屋也不是很远。
　　“十分感谢您！”镜花开心的笑着。
　　等黑木隆二来到了车站，时间已经来到了正午十二点半，黑木隆二直接去票务口买了自己需要的车票，接着便等着发车时间到。
　　“总感觉刚刚给自己找了一些麻烦。”黑木隆二看着手里这张下午一点半的车票，打了个哈欠，去到那里估计也就两点左右的样子。
　　黑木隆二低头看着手机，现在距离一点半还有一会，所以得打发一下时间，不过还没等黑木隆二打开视频，就看见自己眼前站了一个人。
　　黑木隆二抬起头，接着就看见了原田怜樱，对方穿着一件白色的羽绒服，头上戴着一个粉红色的兔耳朵发夹，齐腰的长发落在身后，正背着手微笑的看着他。
　　“抓到你了~”

第一章 列车上的偶遇 （求首订）
　　“黑木先生真是的，明明都打算去参加花火大会了，也不和我说一声，要不是早上我去你居酒屋那里看了一眼，都不知道黑木先生的想法。”列车上，原田怜樱笑眯眯的看着坐在自己对面的黑木隆二。
　　黑木隆二无奈的捏了捏自己的眉心，他是真的没有想到自己都来得这么早了，还能够碰见原田怜樱，不过这也是没有办法的事情，自己总不能又这样走掉吧？
　　“原田怜樱小姐，你今天不用上课么？”黑木隆二看着原田怜樱，无奈的问了一句。
　　“不用啊，今天毕竟是跨年夜嘛，就算是我们系里那些很严格的老教授也会在这个时间和我们说一声跨年快乐呢。”原田怜樱晃着腿，然后从自己随身带着的背包里，拿出了一根棒棒糖，递给了黑木隆二。
　　“黑木先生~跨年夜快乐！”原田怜樱开心的笑着，她从来没有感觉自己的心情这么好过。
　　黑木隆二接过棒棒糖看了一眼，这是荔枝口味的，看来原田怜樱的口味还是挺正常的，没有喜欢什么特别奇怪的口味，黑木隆二还记得自己曾经看过有一种棒棒糖是咖喱口味的，简直令人窒息。
　　虽然咖喱的味道也是很不错的，但是如果让黑木隆二把那个咖喱口味的棒棒糖吃下去的话，黑木隆二觉得自己还是有点接受不能。
　　“跨年快乐，原田小姐。”黑木隆二从自己的口袋里拿出了一包巧克力竹笋里饼干，递给了原田怜樱。
　　“黑木先生和我的喜好一样呢，我也是喜好吃竹笋里，而不是蘑菇山。”原田怜樱开心的接了过来，她突然觉得自己和黑木隆二还是很有共同话题的，毕竟在日本，巧克力饼干是分成竹笋里和蘑菇山两大派系。
　　“什么嘛，我明明觉得还是蘑菇山更好吃。”一个有点耳熟的声音，黑木隆二侧头看了一眼，然后就看见了一个老熟人。
　　“黑木老板，没想到能够在这里看见你。”一个扎着双马尾，穿着一身很可爱衣服的女孩子嬉笑的坐在了黑木隆二的对面，原田怜樱的身边。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，今天自己的运气肯定不是很好，简直就是出门不顺的典型，没想到自己都来到车上了，还能碰见原田怜樱和眼前的这个女孩子，或者说是妖怪二口女的人类形态。
　　“这位小姐？”原田怜樱奇怪的看着坐在自己身边的二口女，她从来没有见过二口女，而且陌生人之间突然变得这么熟络也是非常奇怪的事情。
　　“你好~我叫柳生十兵卫，是黑木老板店里的常客。”二口女一本正经的说着胡话。
　　“你好，我叫原田怜樱...很高兴认识你。”原田怜樱很有礼貌，虽然她觉得眼前这个陌生的女人有点奇奇怪怪的。
　　“二..十兵卫，你怎么也在这辆列车上？”黑木隆二差点没忍住把二口女的名字叫出来，不过为了避免引起原田怜樱的注意，他还是强行改正成了二口女胡扯的姓名。
　　“这是个秘密，黑木老板~”二口女开心的笑着，然后竖起食指放在嘴边做了一个嘘的动作。
　　黑木隆二翻了个白眼，二口女这个家伙，不过黑木隆二似乎记得二口女的人类形态是一个八卦新闻记者，还是挺搭配对方身份的，毕竟二口女就是一个十分喜欢传播八卦的妖怪。
　　“十兵卫，你可不要打扰了黑木老板。”还没等黑木隆二说点什么，又一个女人就站到了二口女的身边，然后微笑的看着黑木隆二。
　　“您是？”黑木隆二有点懵，对方看起来似乎认识自己，但是黑木隆二并不记得自己见过这个女人，而且声音也听不出来。
　　“黑木老板，在下服部新一，很高兴认识你。”女人十分认真的鞠了一躬，不过她的名字却让黑木隆二有一种十分想要吐槽的冲动。
　　虽然黑木隆二十分的想要吐槽，但是还是强行忍耐住了，然后站起来回了一礼，同时一本正经的跟这个服部新一介绍了一下自己的名字。
　　“很抱歉让我们报社的记者打扰黑木先生和您的女朋友休息了，我这就带她回去。”服部新一歉意的拎着二口女的衣服，然后就像抓小猫一样把对方抓起来带了回去。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他怎么不知道原田怜樱什么时候就变成了自己的女朋友，而且看着二口女那一脸‘我好兴奋啊’的表情，黑木隆二就有一种不祥的预感，按照二口女看见一点泥土就能编出一个喜马拉雅山的性格，自己怕是马上要在妖怪之间变成了一个现充人士，而且估计都已经完成了结婚生子再到离婚分家产的步骤。
　　“黑木先生人气真好呢，那么多女孩子都认识黑木先生。”原田怜樱笑眯眯的看着黑木隆二，她又从背包里拿出了一杯写着奶茶味的饮料，喝了一小口。
　　黑木隆二看着原田怜樱身后的背包，他有点怀疑这莫非就是哆啦A梦的四次元口袋？
　　“原田小姐没有生气吗？”黑木隆二打开棒棒糖的袋子，然后把荔枝味的棒棒糖塞进了嘴里，味道甜甜的，带着浓郁的荔枝味道。
　　“没有哦，本来这样的误会也是很容易产生的。”原田怜樱微笑的摇了摇头，然后侧身拉开了身旁的窗帘，一缕阳光透过车窗，照在了原田怜樱的脸上。
　　“嗯~好久没有这样晒过太阳了。”原田怜樱伸了一个懒腰，然后惬意的打了个哈欠。
　　黑木隆二从怀里掏出手机看了一眼，他刚刚感觉到了自己的手机震动了一下。
　　【有时间来家里，我检查一下你的厨艺有没有退步】
　　老爷子发来的信息，很简短，而且也没有任何问候的词句，不过却让黑木隆二笑了一下。
　　老爷子还是那样，明明是想要让自己回去看看他，还要找借口说检查自己的厨艺，真是一个年级大了还很傲娇的老人。
　　“黑木先生，你是东京人吗？”原田怜樱突然问了一句。

第二章 好奇的原田怜樱 （求订阅）
　　“不是，我老家是在一个叫做名落的小村子里。”黑木隆二把手机收了起来，虽然他有点奇怪为什么原田怜樱要问自己这个问题，但是还是回答了一下。
　　名落村这个名字还是黑木隆二听老爷子说的时候才记得的，不然黑木隆二都不知道自己曾经在那个村子住过，毕竟黑木隆二并没有继承多少前身的记忆。
　　“名落村？”原田怜樱愣了一下。
　　“嗯，一个很小很悠闲的村庄，我的爷爷就住在那里。”黑木隆二点了点头，然后闭着眼睛靠在座位上，一个小时的车程还是要一会的，黑木隆二打算闭眼休息一下。
　　“那黑木先生的爷爷叫什么名字？”原田怜樱又问了一句，这个问题让黑木隆二不由睁开眼睛看了对方一眼，他还真的没有见过这种好奇心那么重的女孩子。
　　“黑木秀逸，这是我爷爷的名字。”黑木隆二还是回答了一下原田怜樱的问题，不过回答完这个问题，黑木隆二就从怀里拿出一个眼罩戴了起来。
　　原田怜樱惊讶的看了一眼黑木隆二，然后就从怀里拿出一个手机，手速飞快的在上面摁了几下，接着就收了起来，看向了车窗外的风景。
　　黑木隆二本来只是打算在火车上歇息一下，但是没想到不一会就睡着了，然后等黑木隆二醒过来的时候，他是被原田怜樱叫醒的。
　　“黑木先生，我们到站了。”原田怜樱微笑的看着黑木隆二，不知道为什么，她现在的心情似乎更加的好了，她的笑容甚至让刚刚醒过来的黑木隆二有点失神。
　　“嗯，谢谢。”黑木隆二点了点头，然后就站了起来，跟着原田怜樱走了出去，来到了这次花火大会的举办地。
　　“这里也能看见大海啊。”刚刚走出车站，黑木隆二就看见了远方的大海，虽然距离很远，但是依然能够看到那蓝色的大海，莫名的都让黑木隆二感觉自己的心情好了起来。
　　在繁华的都市待久了以后，大多数人都会想着看看自然风景给自己转换一下心情。
　　“毕竟我们现在是在神奈川了嘛，黑木先生。”原田怜樱微笑的看着黑木隆二，然后就拽着黑木隆二的袖子往前快速走了几步。
　　黑木隆二愣了一下，一时没有反应过来，以至于他被原田怜樱拽到自动贩卖机那里的时候，才反应过来刚刚发生了什么。
　　“原田小姐？”黑木隆二有点奇怪的看着原田怜樱，这个女孩子也太大胆了吧，直接就拉着自己的袖子走到这了。
　　“黑木先生，你看，这里竟然有卖初音公主殿下的手办诶~”原田怜樱趴在自动售货机前，惊喜的看着里面的东西。
　　黑木隆二凑过去看了一眼，然后就看见了摆放在货架上的初音未来，上面的初音未来有一些穿着很好看的衣服，盒子上写着新年限定，而且价格也比普通的初音未来贵了许多，不过这种操作黑木隆二见得多了，基本上只要打上限定，限量这类的标签，价格都会高上许多。
　　“不知道我还以为自己来到了秋叶原。”黑木隆二笑着摇了摇头，他还真的没有想到在车站也能看见卖手办的，本来他还以为车站一般都是卖一些便当和当地纪念品诸如此类的东西。
　　黑木隆二又打量了一下眼前的自动售货机，里面还放着鬼灭之刃的周边，相比其他的商品，鬼灭之刃的商品是卖的最好的。
　　“原田小姐对鬼灭之刃不感兴趣吗？”黑木隆二看着果断掏钱买了一个初音新年限定手办的原田怜樱，好奇的问了一句。
　　“没有，虽然鬼灭之刃现在非常的火爆，但是我看过，并不合我的口味。”原田怜樱开心的把盒子塞进了自己的背包里。
　　“难道黑木先生也是看气氛生存的人吗？”原田怜樱抬起头看着黑木隆二。
　　“我自然不是。”黑木隆二摇了摇头，然后让出一个位置，看着后方的情侣也来这里买了几个鬼灭之刃的周边。
　　“那不就好啦，我们都是不合群的家伙呢。”原田怜樱从自己的口袋里拿出手机看了一眼，然后就冲着黑木隆二挥了挥手。
　　“我们晚上见，黑木先生，我现在有点事情！”原田怜樱把手机放回了口袋里，接着就背着自己的背包快步的跑了出去。
　　黑木隆二点了点头，虽然他觉得晚上除非一起约定一个位置，不然是绝对不可能碰面的，不过这样倒也挺好的，最起码黑木隆二就可以一个人自由自在的逛逛这个地方了。
　　不过在出车站的时候，黑木隆二看到了二口女和那个神秘的服部新一，她们也一起出去了，而且二口女还一脸兴奋的和服部新一说着什么。
　　“黑木先生，您现在方便吗？”黑木隆二刚刚走到车站口，就被一个穿着黑色西装的男人拦住了。
　　看着对方的穿着和表情，再加上胸口发热的八岐大蛇眼珠子，黑木隆二就已经明白这个男人的身份了。
　　“方便的。”黑木隆二点了点头，然后跟着对方来到了车站里的一个房间里。
　　“封印正常，黑木先生这次来是为了参加花火大会吧？”阴阳师协会的成员检查了一下黑木隆二脖子上的眼珠子，然后微笑的看着他。
　　“是的，因为今天跨年的原因，所以我就来这个地方转转，顺便学习一下这里料理的制作方法。”黑木隆二点了点头，看来阴阳师协会对于八岐大蛇的封印还是很看重的，只要自己出了东京，基本都会碰到协会的成员。
　　“嗯，跨年快乐，黑木先生，很抱歉打扰您了。”协会成员歉意的鞠了一躬，接着就带着黑木隆二走了出去。
　　看着黑木隆二离开以后，协会成员就拿出了自己的手机，然后打了一个电话，等接通以后这才恭敬的弯腰说了一句。
　　“没有问题，他应该不知道这次花火大会的真实情况...嗯，好的。”

第三章 赎罪 （求订阅）
　　神奈川，这是一个邻近东京都的地方，只不过面积也还算大，再加上黑木隆二来到的是临海的城市，所以黑木隆二发现这里最多的就是各种各样的海鲜料理。
　　“也不知道二口女那个家伙过来做什么，还有她身边的那个什么服部新一……”黑木隆二坐在一家拉面店里，一边等着拉面心里一边想着。
　　黑木隆二有点在意那个名字叫服部新一的女人，对方看起来认识自己，但是黑木隆二并没有见过她，而且对方的声音听起来也不是居酒屋里的老客人。
　　那么这个女人要么就是一个白天偶尔来过几次的，要么就是另外一个妖怪，不过黑木隆二觉得后者的可能性较大。
　　“先生请慢用！”服务员把一碗散发着热气的拉面放在了黑木隆二的面前，也打断了黑木隆二的思绪。
　　“谢谢。”黑木隆二礼貌的点了点头，接着就拿起了筷子。
　　“黑木老板，原来你喜欢吃叉烧馄饨拉面啊。”一个男人坐到了黑木隆二的身边。
　　黑木隆二奇怪的侧头看了一眼，然后就看见一个地中海造型的中年大叔正用一双死鱼眼看着他。
　　“您是？”黑木隆二有点奇怪，怎么都来神奈川了，搞得还像是在东京一样，动不动就有一堆人给自己打招呼。
　　而且这个大叔黑木隆二也没有见过。
　　“黑木老板，您好，我是十兵卫的同事，今天在列车上见过您一次，刚刚来吃拉面，没想到也能碰见您。”男人还是那副表情，给人一种看了就很丧的感觉。
　　“那还真是……有缘。”黑木隆二拿起一旁的筷子，然后往拉面里加了一点蒜泥，他吃拉面喜欢加点蒜泥。
　　“人生真有意思，明明给了希望，但是努力了也没有成功的可能。”男人托着下巴看着黑木隆二，满脸的无趣。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个男人是怎么回事？莫非是遭受了什么心理打击过来找自己寻求安慰的么？
　　“不好意思，黑木先生，我的员工又给你添麻烦了。”结果还没等黑木隆二说点什么，就看见服部新一快速的走了进来，一把拎起了男人的衣领，一脸歉意的看着黑木隆二。
　　而在店门口，二口女正冲黑木隆二吐舌头做鬼脸。
　　“没事没事，服部小姐也是来神奈川游玩的吗？”黑木隆二看了一眼这个被提起来就不说话的男人，还有完全无视了其他客人的服部新一，好奇的问了一句。
　　“我们公司来团建的，毕竟年底了，那就先不打扰黑木先生了。”服部新一一脸歉意的说完，然后就带着这个死鱼眼的男人走了出去，同时敲了一下二口女的脑袋。
　　看着这三个莫名其妙的家伙，黑木隆二心里莫名的有一种不祥的预感。
　　“不会有什么事吧？”黑木隆二摇了摇头，然后拿起筷子继续吃着自己的拉面。
　　叉烧馄饨拉面，这个面虽然看起来有点奇怪而且名字也有点奇怪，但是黑木隆二吃了以后意外觉得还行，毕竟在华夏，也有着饺子掺面的吃法。
　　“感觉还不错，只不过偶尔吃一次还行，经常吃的话，除非是热衷的爱好者，不然也是接受不了的。”黑木隆二拿出纸擦了擦嘴巴，然后就走向了这次花火大会的举办地，他打算过去看看。
　　因为花火大会的原因，这座城市也有一些宣传广告和告示，所以黑木隆二很容易就找到了这次的花火大会主办地。
　　“暂时还进不去么？”黑木隆二看着眼前这个楼梯，还有放在门口的告示牌，挠了挠头，现在这个主会场只允许商家进入。
　　这让黑木隆二有点失望，本来他还打算先进去学习一下的，但是没想到现在主会场只允许商家的人进去，看来自己想进去的话得等到晚上了。
　　“嘤嘤嘤”很微弱的声音，不过黑木隆二还是听到了，不知道是不是天天挂着的原因，黑木隆二现在对萤草的声音非常敏感。
　　“怎么了？”黑木隆二看向了自己的口袋，然后打开口袋看了一眼。
　　然后黑木隆二就看见萤草正往一个方向爬着。
　　黑木隆二往那个方向看了一眼，然后就看见了一座小山。
　　“你想去那座山？”黑木隆二看了看四周，没有人注意他，就轻声问了一句。
　　“嘤嘤。”萤草又低声嘤了一下，也没有继续爬动了。
　　黑木隆二挠了挠头，他不是很清楚为什么萤草会往那个方向动，但是现在闲着也是闲着，黑木隆二打算过去看看。
　　接着黑木隆二就叫了一辆出租车，直接跟司机说了自己的目的地。
　　不过刚刚说完，黑木隆二就注意到司机的眼神一下子就变得奇怪了起来。
　　“那个先生……”路上，出租车司机欲言又止。
　　“怎么了？”黑木隆二有点奇怪，莫非那座山还有什么隐晦的讲究不成？
　　“这个世界其实还是很美好的，晚上还有花火大会，客人不去看看么？”司机话里有话。
　　“我就是奔着花火大会来的，只不过因为花火大会还有一些时间，所以就打算去那座山上看看。”黑木隆二听出了司机的担心，笑着解释了一下。
　　“不好意思客人，是我误会您了。”司机松了口气。
　　“那座山，有什么不对吗？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　司机的眼神瞬间黯淡了下去。
　　“那座山啊，是年轻人的自杀圣地，我儿子也在上面。”司机开的很稳，只不过黑木隆二感觉自己好像踩了一个雷。
　　“不好意思，我不知道……”不过还没等黑木隆二道歉，司机就摆了摆手。
　　“没事的，我现在啊，只想劝那些想要自杀的年轻人，好好的活着，你看，我还加入了自杀劝导热线。”司机趁着等红灯的时候，拍了拍身旁的书。
　　黑木隆二看了一眼，那是一些心理学上面的书籍，还有如何劝导宽慰别人的书。
　　“您辛苦了。”黑木隆二由衷的说了一句。
　　“我……我只是在赎罪罢了。”司机苦涩的摇了摇头。

第四章 断缘 （第四更求订阅）
　　付了车费以后，黑木隆二就下车了，不过在下车之前还被司机叮嘱了好几次，说了很多的人生励志格言，不过黑木隆二觉得这些人生格言的实用性并不怎么强，所以就教给司机说另外一番话。
　　“司机先生，我觉得如果你下次看见有轻生意向的年轻人时，你与其说这些话，还不如问问他们硬盘里的东西删干净了没有。”黑木隆二十分诚恳的给出了自己的建议。
　　“这样吗？下次我会试试的。”司机点了点头，然后拿出一个小本子记录了下来，在这个世界上还没有这个标语出现过，黑木隆二刚刚还特意查了一下。
　　“嗯，只要他们迟疑了，那么基本就没有事了。”黑木隆二点了点头，这个劝导很简单，甚至完全没有其他那种‘你要好好活下去啊’这样的情感，但是就那么一个简单的疑问句，却可以让很多人陷入沉思。
　　毕竟有些人的硬盘和历史浏览记录还是非常令当事人羞耻的，甚至达到了让别人当庭认罪的程度。
　　“感觉司机先生也不容易啊。”黑木隆二伸了个懒腰，他刚刚已经从司机先生那里了解到了这座山的名字。
　　白哲山，山名的来源已经不可考，但是当地传说是因为这里经常起雾的原因，不过也不知道是不是因为经常起雾，再加上这里的树林也很茂密，所以不知道怎么回事，这里就变成了自杀的圣地。
　　虽然还没有达到青木原树海的程度，但是在当地也是让很多人头疼的地方。
　　“看上去风景不错，不过看起来这里还特意修了一条小路么。”黑木隆二看着眼前这茂密的树林，挠了挠头，然后就顺着小路走了上去。
　　白天的白哲山很安静，黑木隆二甚至可以听见不知道什么鸟的叫声，不过小道的两边还会贴着一些激励的标语，看起来白哲山已经引起了不小的关注度。
　　这座山的高度并不是特别的高，黑木隆二不一会就来到了山顶，然后就看见这里有一个小木屋，通过上面挂着的牌子来看，似乎曾经是一个便利店这样的商店。
　　但是破旧的门板和沾满灰尘和蜘蛛网的样子，看起来已经落败了很长时间了。
　　“年轻人，你的身上带着灾祸和新生的味道。”一个有点苍老的声音，黑木隆二抬起头，然后就看见一个老奶奶的身影出现在了木屋的窗户处，她正专注的看着黑木隆二。
　　黑木隆二挠了挠头，他不觉得这个老奶奶会是一个普通人，毕竟一个老人家一个人住在山顶还是很不方便的，更何况这里都那么破败了。
　　“别那么紧张，亲近妖怪的年轻人，我只是一个普普通通的老太婆而已。”老奶奶似乎看出了黑木隆二的迟疑，微笑的打开了窗户，然后门口的木门也自动被打开了。
　　黑木隆二虚着眼睛看着这个老奶奶，刚刚那自动开门的一幕，反而让他更加确信眼前的这个老奶奶并不是什么普通人。
　　为了保险起见，黑木隆二还是拿起八岐大蛇的眼珠子激情对视了一眼，接着又看向了眼前的这栋小木屋，还是没有任何变化，但是老奶奶的身上散发着暖暖的白光。
　　善灵？
　　黑木隆二的心中划过了一个名词，这是跟恶灵完全对立的一种灵体，从来不会害人的类型，只不过一般善灵自己应该也是看不到的，为什么反而能够看见眼前这个老奶奶呢？要知道刚刚黑木隆二可是没有让八岐大蛇帮自己开眼的。
　　不过善灵都是很安全的，所以黑木隆二也放下了心中的戒备，再加上身上还有玉藻前给自己的护身符，接着就走了进去。
　　刚刚进这个小木屋，黑木隆二就看见了一些已经落满灰尘的货架，还有一些散落的盒子落在地上，不过吸引黑木隆二注意力的还是一个神龛。
　　“你看到了？其实我就是断缘神社的神灵。”老奶奶从里面的那间房间走了出来，然后微笑的看着黑木隆二。
　　“神灵？”黑木隆二有点惊讶。
　　“你是不是很奇怪，为什么我看起来一点都没有神灵的样子，反而就像是一个老太婆一样？”自称神灵的老奶奶抬起了手，接着黑木隆二的身下就出现一片很大的绘马，铺在了地上。
　　“这...是有一点，毕竟我认识的稻荷神看起来很有神灵的样子。”黑木隆二点了点头，虽然在他看来稻荷神就是一个洁癖狐狸。
　　“你认识稻荷神？不过这倒也是，你身上有一股淡淡的狐狸味道，不过我并不是妖怪，就是一个普通的神社灵。”老奶奶身下也出现了一片很大的绘马，接着她就坐了下去。
　　黑木隆二敏锐的察觉到一个问题，那就是老奶奶身下的那片绘马，散发着浓郁的黑雾，而自己身下的这片绘马，就很平平无奇。
　　黑木隆二挠了挠头，然后看了一眼身下的绘马，这片绘马上写着密密麻麻的很多字，这些字的字迹各不相同，但是黑木隆二可以看到上面都是写着各式各样的祈愿。
　　“希望能够断绝考研失败的恶缘，拜托了！”
　　“请求神明大人让我拜托疾病的纠缠。”
　　诸如此类的话，黑木隆二不由得看了一眼老奶奶身下坐着的绘马，他有点好奇那散发着黑雾的绘马上，又写着些什么。
　　“你好像对我身下的绘马有点好奇。”老奶奶笑了一下，但是不知道为什么，她的语气和眼神都有点疲惫。
　　“我只是...没有听过断缘神社这种神社，所以就有点好奇。”黑木隆二尴尬的笑了笑，穿越以后他了解的神社也就是一个稻荷神的神社，还有一个素菟的神社，其他的神社还真的了解不多。
　　“其实来我这里的人，都在祈求断缘，断绝各种各样的缘。”老奶奶语速很慢。
　　黑木隆二点了点头，断绝各种各样的缘，这一点从自己身下的这个绘马上来看，的确是这样的，有祈求不要考验失败的，也有想摆脱疾病纠缠的，可是断缘神下坐着的又是什么祈愿呢？

第五章 即将化形的萤草 （求订阅）
　　“希望我的孩子在一年内死掉。”断缘神突然开口了，不过她的声音一下子就从年老慈祥的声音变成了一个年轻女孩的声音。
　　“讨厌的田中爱奈，是二十一岁的大阪人，她和她肚中的孩子让我备受折磨，我希望她肚中的孩子死掉，然后她一辈子和孩子无缘。”断缘神的声音一下子就变成了另外一个浑厚的男声，带着说不出的怨毒。
　　“我讨厌的人全部去死，每天都如临地狱，饱受折磨！”断缘神的声音又换成了一个年轻人的声音，但是那狠毒的劲让黑木隆二都觉得有点寒毛直立。
　　黑木隆二默然无语，看来刚刚的那些黑雾就是这些充满恶意的祈求了，其中的一些话听了都让人觉得毛骨悚然，最可怕的是这些人还把祈愿认真的写在了绘马上，挂起让神明看到，很难想象这些人是怎么把这些东西写出来并且挂起来的。
　　“就是这些，无聊而且充满恶意的祈求，它们的恶意太大了，以至于我每天都要把新增的这些恶意拿出来，用灵力净化它们。”断缘神恢复了正常的声音，微笑的看着黑木隆二。
　　“那您为什么会...出现这小小的神龛附近呢？”黑木隆二看着眼前这个断缘神，有点疑惑，既然是神社的神灵，那么应该可以居住在很大很气派的神社里吧？
　　“这里很安静，而且有很多的善意，比起其他地方的恶意，这里舒服多了。”断缘神看向了那条小路。
　　文字也是有力量的，那些充满恶意的文字让它疲惫，比起那些充满恶意的地方，这条小路上的善意就让它舒服多了。
　　黑木隆二顺着断缘神看的方向看了过去，那是自己上山的道路，看来断缘神说的应该就是山路上那些由不同人写出来，鼓励人心的话语了吧？
　　“我能够感觉到你的腰上挂着一个小妖怪，它是特意来这座山的吧？你想知道原因吗？”断缘神看着黑木隆二，露出了一个神秘的笑容。
　　“我以为是您这里的原因。”黑木隆二点了点头，他本来还真的以为萤草想要来这个地方是因为断缘神的存在，直到刚刚萤草发出了嘤嘤嘤的声音。
　　“你会做鲷鱼烧吗？”断缘神突然来了一句。
　　“啊咧？这个倒是会，只不过这里好像也没有材料和厨...”黑木隆二被断缘神的跳跃发问弄懵了，不过还是回答了一下。
　　还没等黑木隆二说完，黑木隆二就看见自己的眼前出现了一整套厨具，甚至做鲷鱼烧的食材这些也全部齐全了，而断缘神正温和的看着自己。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是站了起来，刚好今天一整天没有怎么动手，现在活动活动也是挺好的，而且鲷鱼烧做起来也算是简单。
　　鲷鱼烧也是分口味的，只不过看断缘神给他的这些材料，黑木隆二觉得断缘神打算做的还是最基础的豆沙馅鲷鱼烧。
　　断缘神看着忙碌着的黑木隆二，然后从自己的袖子里掏出了一个茶几放在了面前，又从里面拿出了一个茶壶和两个杯子，接着就给自己倒了一杯茶，端起来慢慢的喝了一口，惬意的长出了一口气。
　　黑木隆二有点无奈，他总觉得断缘神是故意的，但是又没有什么证据。
　　一份鲷鱼烧，黑木隆二用了一会就做好了，然后就把这还带着热气的鲷鱼烧放在了断缘神的面前。
　　“客人请慢用。”黑木隆二习惯性的想要拿毛巾擦擦手，但是伸出手才反应过来现在自己并不在居酒屋里。
　　“嗯...味道很不错，你顺着那个方向走，可以看见一个蒲公英造型的石头，它就是想要找那个东西。”断缘神接过鲷鱼烧咬了一口，然后满意点了点头，接着就指了一个方向。
　　“..您辛苦了。”黑木隆二点了点头，由衷的感谢了一下这个净化恶意的神灵，接着就便站起来走了出去。
　　现在的时间已经不早了，黑木隆二需要尽快处理完萤草的事情，然后再打车回花火大会的主办地。
　　断缘神看着黑木隆二的背影，微笑的又咬了一口鲷鱼烧，然后悠哉的喝着自己的热茶，身下那不断涌出的黑雾也消减了许多。
　　“呼...挺棒的小伙子。”
　　黑木隆二并没有听见断缘神给自己的评价，他走的很快，不一会就在茂密的树林里发现了一个很神奇的石头，那是一个和蒲公英差不多的石头，一样细长的支柱和偏圆形的头，但是黑木隆二觉得这个东西更像是一个棒棒糖。
　　不过来到这个地方以后，黑木隆二就听见萤草又一次发出了嘤嘤嘤的声音，看来断缘神说的是对的，萤草来到这个地方，的确是想要找这个石头。
　　黑木隆二把口袋从腰上摘了下来，然后打开袋子，把萤草放在了石头上。
　　萤草落在了石头上，嘤嘤了两下，接着便默然无声的躺在了上面，一点反应都没有。
　　“你走吧，晚上再来了，这个小家伙要化形了。”断缘神突然出现在黑木隆二的身后，差点吓了黑木隆二一跳。
　　黑木隆二看了一眼萤草，原来这个小家伙是要化形了，只不过不知道会化形为什么样子，但是黑木隆二总觉得萤草这样，一阵风怕是就吹走了。
　　“放心吧，我会帮你看着的，不过晚上回来记得再帮我做几个鲷鱼烧，年纪大了，有点嘴馋。”断缘神挥了挥手，接着一阵光芒闪过，一个结界把萤草护在了中间。
　　“十分感谢，我晚上会过来的。”黑木隆二这才松了口气，有断缘神的保护，萤草的安危就不成问题了。
　　“记得晚上十一点过来，如果它化形了没有看见你，会很伤心的吧。”断缘神又叮嘱了一句。
　　黑木隆二认真的点了点头，然后拿出手机定了一个闹钟，今天晚上不管发生什么，他都会在十一点的来到这里，然后看着萤草化形成功。
　　只是不知道萤草化形会是什么样子？

第六章 面具和苹果糖（为盟主江戒时加更）
　　事实证明，想要在山脚的位置打到车并不是一个非常容易的事情，等黑木隆二好不容易搭上一个好心大叔的车，匆忙赶回市区以后，天色已经有点昏暗了。
　　“谢谢你，大叔，一点小小心意，请务必收下。”虽然好心的大叔一直连连摆手，但是黑木隆二还是拿了一些钱算是付了这趟的车费。
　　“看上去今天应该很热闹。”付完了车钱，黑木隆二便来到了这次花火大会的主办地，本来在台阶口的禁入标识已经被撤走了，而且还挂上了一些灯饰来进行装饰，看起来也挺有节日的气氛。
　　因为花火大会的原因，黑木隆二已经可以看见一部分游客走了进来，其中有几个女孩子还穿着特别漂亮的衣服，不过黑木隆二却觉得她们肯定是不怕冷的那种类型，直到黑木隆二看见一个明明气温不高，但是却露着胸膛的壮汉。
　　黑木隆二看着这一幕，无奈的摇了摇头，接着就走上台阶，走进了这场跨年的花火大会现场。
　　“先生，要买一个面具吗？”刚刚爬完台阶，黑木隆二就迎面碰到了一个穿着和服的女孩子，她的脸上戴着一个白色的狐狸面具，遮住了上半边的脸，不过从她的嘴巴和下巴来看，这也是一个很可爱的女孩子。
　　“不用了，谢谢。”黑木隆二礼貌的拒绝了对方，他并不太想戴面具，虽然已经有几个穿着浴衣来的人掏出了钱包。
　　“诶先生，我看您似乎是第一次来到神奈川呢，这算是见面礼啦。”女孩没有去管其他掏出钱包的客人，而是从自己的身后拿出了一个黑色的面具，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二看着这个传统天狗造型的面具，有点无奈的挠了挠头，不过别人都说到这个份上了，黑木隆二也实在不好拒绝别人，便只能接过来道声谢谢。
　　“天狗的面具么。”黑木隆二看着眼前这个黑色的面具，上面有红色的小角，还画着天狗的脸，不过这并不是穿越之前玩的那个大天狗，而是很传统的天狗造型，不帅气也不美观。
　　黑木隆二摇了摇头，把这个面具别在了自己的腰上，接着就慢慢打量着身边的各个摊贩。
　　其中黑木隆二就看见了前世看动画基本都会有的苹果糖，一大个红红的苹果在糖浆的包裹下，看起来还是挺诱人的，在摊位前排队买苹果糖的人也不在少数，看来这家的生意还是很不错。
　　“先生不买一个吗？”正准备往前走的黑木隆二又听到了那个带着些许口音的女声。
　　回头一看，果然就看见刚刚给黑木隆二送了一个面具的女孩子，正站在身后看着他。
　　看见黑木隆二转身以后，女孩子弯起嘴角一笑，然后走到了黑木隆二的身边，微微前倾的看着黑木隆二。
　　“先生，可以陪我一起买个苹果吗？”看了一眼身边熙熙攘攘的人群和不时投来目光的行人，黑木隆二不由得捏了捏眉心。
　　“原田小姐，我怎么不知道你是神奈川的人？竟然还会带一些口音。”黑木隆二有点无奈的看着眼前的这个女孩子。
　　“啊咧？原田小姐是谁？我就是卖面具的武藤小姐呀。”女孩发出了疑惑的声音，甚至还嘟起嘴把手指放在了脸颊旁，看着就是现在很困惑的样子。
　　“你的粉色兔耳朵发夹，我记得中午你跟我坐火车的时候，还戴着的吧？”黑木隆二嘴角抽了抽，看来原田怜樱是打算死不认账了，所以只能干脆的指出了对方的错误。
　　女孩摸了摸头上的发夹，然后耸了耸肩。
　　“先生真是的，这个发夹可是最近特别流行的款式哦，你没有看过前段时间特别火的那部动漫吗？”女孩面具后的眼神有点无奈。
　　黑木隆二愣了一下，他还真的不怎么关注时尚这一方面的问题，毕竟他的穿衣搭配都是特别简单的那一类，属于不会打扮自己的类型，更不用说还要去分辨一下目前流行的女性饰品了。
　　“既然先生不信的话，要不要亲自来把我的面具摘下来呢？这是我们这一行的传统，被客人怀疑就只能由怀疑的客人摘下面具。”女孩往前站了一步，让黑木隆二不由得往后退了一步。
　　看见黑木隆二后退了，女孩露出了狡黠的笑容，她笑的很开心，黑木隆二甚至可以看见她的一颗小虎牙。
　　“陪我一起买个苹果糖，可以吗？”女孩转过身去，站在了排队的末尾。
　　黑木隆二有点无奈，不过他的确也要买一个苹果糖来尝尝这里的苹果糖有没有什么改动，再加上刚刚似乎误会了这个女孩子，所以便站在了女孩的身后。
　　女孩注意到了黑木隆二的位置，微微侧头用眼角的余光看了一眼，然后就迅速扭正了脑袋，不过她的双手背在身后，正提着一个粉红色的小袋子晃荡着。
　　黑木隆二看着眼前的这个武藤小姐，他总觉得有点不对劲，可是毕竟对方戴着面具，而且口音听起来也是带着点方言的味道，所以黑木隆二也没办法确定自己心里想的事情是不是真的。
　　“先生是一个人来看花火大会吗？”武藤小姐突然问了一句。
　　“算是吧。”黑木隆二点了点头，原田怜樱虽然跟自己同行过来的，但是对方出去以后就没再联系过他了。
　　“那还真是寂寞呢，一个人看花火大会...”武藤小姐抬起头看着前方的夜空，现在天色已经完全的暗下去了，只不过对方的语气有点低落。
　　“那可是被评定为孤独等级最高的哦。”武藤小姐依然没有转身，但是她刚刚低落的语气一下子就恢复了正常，让黑木隆二怀疑自己是不是听错了。
　　“武藤小姐不回去继续看着摊子么？”黑木隆二换了个问题，关于孤独什么的，他并不在意，而且一个人看花火大会也没什么不好的。
　　也许自己待会还能看见一个金头发的学生会长带着副会长一起来看呢？

第七章 如何判断好不好吃？（第二加更）
　　只不过等黑木隆二买到了自己需要的苹果糖时，他还是没有看见那个金色头发的学生会长和那个闹别扭的副会长。
　　“先生，真是十分感谢你，如果不是先生陪着我的话，我都不太敢一个人排队呢，感觉这样不太安全。”黑木隆二听完女孩的话，然后不由得看了看身边刚刚巡逻过去的巡警，这个家伙肯定是在开玩笑吧？
　　女孩没有摘下自己的面具，而是戴着这白色的狐狸面具，侧过身背着黑木隆二，咬了一口苹果糖，然后发出了满足的声音。
　　“嗯~果然还是武田大叔家的苹果糖最好吃呢。”女孩满足的眯着眼睛。
　　黑木隆二看了一眼那个卖苹果糖的大叔，对方正一边擦着汗一边给其他客人苹果糖，虽然很累但是他的脸上始终带着笑容，想必是今天晚上的收入很可观吧？
　　“那没有什么事情的话，我就先离开了，武藤小姐。”黑木隆二看了一眼前方热闹的人流，回头和女孩说了一声。
　　女孩点了点头，并没有说什么其他古怪的话，而是挥了挥手，就往回去的方向走了过去。
　　黑木隆二这才松了口气，看来这个女孩的确不是原田怜樱，不然她肯定要换着各种理由留在自己的身边，而不是这么简单的回去。
　　黑木隆二也没有太在意刚刚的这个小插曲，而是一边吃着苹果糖一边往前走，花火大会的主办地除了一些卖各种小食的，还有一些提供打气球或者丢飞镖等娱乐活动的摊，黑木隆二甚至看见一个男人直接把飞镖绕着钉了一圈，然后在老板和善的笑容下拿走了一个玩偶。
　　黑木隆二也看到了一个把拳击机摆到这里的摊贩，不过他并没有去尝试着给那个可以测试拳击力量的机器来一下，而是走到了一个卖炒面的位置，这里围着的客人也很多。
　　黑木隆二对于小摊贩的厨艺有着自己的理解，一般来说，如果刨除了那些请人来排队的店家，那么基本上哪家店铺面前排队的人多，那么这里厨师的厨艺就很不错，毕竟吃货真的是一个很简单的生物。
　　不好吃的店铺真的不会有人去吃，当然那些做网红店的又是另外一个说法了。
　　“哇！”黑木隆二正在排队的时候，身后就传来了一阵喧闹的声音，黑木隆二侧头一看，就看见了一队舞者正跳着舞走了过来。
　　“这里的花火大会这么独特的么？”黑木隆二有点惊讶，一般来说花火大会都是夏季七八月份才有，跨年的时候有已经让黑木隆二很惊讶了，更不用说这里还有舞蹈表演。
　　不过虽然很惊讶，但是黑木隆二还是迅速的让到了一旁，不然挡着别人的话就是很不礼貌的事情。
　　随着这队舞者越走越近，黑木隆二发现这些舞者都戴着各式各样的面具，还穿着非常统一的白色长袍，不过其中最让黑木隆二在意的还是一个跟在她们身后，戴着白色狐狸面具的女孩子，这个女孩看起来有点眼熟。
　　“武藤小姐？”黑木隆二认出了这个女孩，毕竟她的和服还是之前的颜色，花纹都一样，在这些舞者当中显得格格不入。
　　“先生！”武藤小姐也看到了黑木隆二，她开心的跑了过来，径直的来到了黑木隆二的面前。
　　不过黑木隆二的眼睛却眯了起来，刚刚如果他没有看错的话...
　　“先生是来买炒面的吗？这家的炒面也超级好吃的。”武藤小姐开心的笑着。
　　“嗯，你也要买吗？”黑木隆二面色平静的问了一句。
　　“不要啦，我刚刚吃那个苹果糖已经很饱了。”武藤小姐揉了揉自己的肚子。
　　黑木隆二点了点头，刚刚的那份苹果糖的确挺大，对于一个女孩子来说基本可以吃饱。
　　黑木隆二一边排队一边和武藤小姐有一句没一句的聊着，时不时的还问几个问题，不一会就排到了他。
　　黑木隆二立马掏钱买了一份炒面，他的身后还是跟着一些人的，更何况刚刚他也已经看到了这个厨师做炒面的步骤，其中添加进去的一味调味料黑木隆二很有兴趣。
　　但是那是需要等到回居酒屋以后才能尝试的事情。
　　“说起来这里观看花火最佳的位置是哪？”黑木隆二端着炒面，语速很快的问了一句。
　　“就是那里啦，那里地势最高。”武田小姐毫不思索的指了指前方。
　　“那么卖章鱼烧的摊在哪里呢？”黑木隆二毫不停歇的又问了一句。
　　“那里，工藤夫人家的章鱼烧最好吃。”武田小姐回答的同样很快。
　　黑木隆二点了点头，看来现在的铺垫差不多了。
　　“那原田小姐你为什么喜欢吃蘑菇山呢？”黑木隆二又问了一句。
　　“我没...啊咧？我是武藤小姐呀，先生。”武藤小姐刚开口就楞了一下，然后疑惑的看着黑木隆二。
　　黑木隆二笑了一下，然后指了指武藤小姐的胸口。
　　“你刚刚跑过来的时候，我看见了我送你的护身符。”黑木隆二又补充了一个他刚刚亲眼所见的证据。
　　虽然只有一瞬间，但是稻荷神给的东西造型很特殊，所以黑木隆二还是一眼就认出来了。
　　女孩低头看了一眼自己的衣服，然后又抬起头，看着黑木隆二。
　　“既然被黑木先生你发现了呢，真是没有办法。”原田怜樱的声音很无奈，她还真的没有想到自己会因为这种事情被拆穿。
　　“不过黑木先生送我的护身符，我可是有好好珍惜的哦。”原田怜樱珍重的摸了一下挂在自己脖子上的护身符，然后就摘下了面具。
　　刚刚摘下面具，黑木隆二就看见原田怜樱正笑嘻嘻的看着自己，她的小虎牙也不经意的露了出来。
　　“诶呀，黑木先生真是的，明明都有决定性证据了，还故意套我的话~”原田怜樱微笑的走到了黑木隆二的身边。
　　“黑木先生，作为你没有主动邀请我的惩罚，陪我一起看花火吧~”

第八章 章鱼小丸子
　　“先不说为什么这突然就变成我的错了，原田小姐你是神奈川的人么？”黑木隆二无奈的捏了捏眉心，好像也没有人规定男生就一定要邀请女生来着，不过现在黑木隆二更加好奇的还是原田怜樱怎么会说神奈川这里的方言，要知道之前黑木隆二可没有听原田怜樱说过。
　　“其实我是..这是个秘密~还不能告诉你，不过我的确不是神奈川的人。”原田怜樱本来都要说出来了，结果她眼珠一转，接着就把话收了回去。
　　“那你怎么...”黑木隆二更加奇怪了，既然不是神奈川的人，那么按理来说应该是不会说神奈川这里的方言的，但是刚刚原田怜樱说的话的确带着口音。
　　“因为这是演员的自我修养呀，想要扮演好一个角色，那么肯定要做好基本功的，像是我这次扮演的就是卖面具的神奈川本地少女，所以下午的时候我就去学习了一下。”原田怜樱得意的看着黑木隆二，一脸快来夸我的表情。
　　不过黑木隆二的关注点并不在这个上面，他注意到的是另外一个事情。
　　“你说你是演员？”黑木隆二有点懵，他刚刚应该没有听错。
　　“是的，不过我在东大是医学系的学生，表演只是我的业余爱好啦。”原田怜樱点了点头，然后就扭头看了看四周。
　　“那么也就是说..之前的不良，文学少女什么的...”黑木隆二感觉有点莫名的尴尬。
　　“那也是表演啊，毕竟我是我们学校话剧社的女主角，更何况我也喜欢锻炼一下自己的演技，所以每天都会随机挑一个身份来扮演。”原田怜樱眨了眨自己大大的眼睛。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，真的是世界之大无奇不有，本来他还以为原田怜樱是一个多重人格的精神病患者，但是没想到这就是一个戏精，嗯，戏精本精。
　　但是这么一说的话，黑木隆二突然反应过来，自己之前其实一直都误会原田怜樱了，这个家伙只是演技特别的好。
　　想到这一点，黑木隆二更加的尴尬了。
　　“黑木先生，你可以陪我去买下章鱼小丸子吗？我下午来这里踩点的时候，听说这里的章鱼小丸子很好吃。”不过还没等黑木隆二说点什么，原田怜樱就背着手问了一句。
　　“好，等回东京，我也给你做一份章鱼小丸子，你可以来尝尝。”黑木隆二点了点头，既然原田怜樱不知道的话，那么自己就不说出来了。
　　黑木隆二跟着原田怜樱向前方走了过去，他记得刚刚自己来的路上都是没有卖章鱼小丸子的，应该就是在前方了。
　　“黑木先生，说起来你觉得信守承诺是不是很重要的事情？”原田怜樱突然侧头问了一句。
　　“当然是很重要的事情。”黑木隆二有点不清楚为什么原田怜樱会问这个问题，但是还是把自己的看法说了一下。
　　“那么如果黑木先生做了一个承诺，会实现它吗？”原田怜樱停了下来，认真的看着黑木隆二。
　　“肯定啊，我很少做承诺，但是只要是做了的承诺，肯定会实现的。”黑木隆二更加茫然了，他也不知道原田怜樱是在问什么，但是仔细想想，他不记得自己有向原田怜樱许诺过什么。
　　“我也是这样的人。”原田怜樱拿起别在腰间的狐狸面具，然后对着黑木隆二露出了一个灿烂的笑容。
　　“只要是承诺过的东西，我一定会做到。”原田怜樱重新把狐狸面具戴了起来，然后口音一下子也变了。
　　“挺好的。”黑木隆二点了点头，信守承诺自然是好事，只不过不知道为什么原田怜樱会突然提起这个事情。
　　原田怜樱看了看四周，然后迅速的走向了一个摊贩，黑木隆二跟在她的身后，然后就看见一个卖章鱼小丸子的阿姨正在翻面前还没做好的丸子。
　　“武藤阿姨~我来买章鱼小丸子啦。”听着原田怜樱的话，黑木隆二有点不知道该说什么，这个家伙刚刚是把武藤阿姨的名字直接拿过来用了么。
　　“是原田啊，好的，你等我一下。”武藤阿姨笑着点了点头，然后用一种奇怪的眼神看了黑木隆二一眼。
　　黑木隆二不由看了看自己的穿着，没有什么问题，也不知道刚刚这个武藤阿姨在看什么。
　　“原田，这是你的章鱼小丸子。”武藤阿姨把做好的章鱼小丸子端给了原田怜樱，然后在上面撒了点调料。
　　“谢谢武藤阿姨~”原田怜樱开心的接了过来，然后拿起木签插了一个小丸子，塞进了嘴里。
　　“唔~好好次~”看着幸福捂着腮帮子的原田怜樱，黑木隆二不由得笑了一下，虽然原田怜樱是一个很奇怪的女孩子，但是她肯定是一个吃货。
　　然后黑木隆二就迎着武藤阿姨奇怪的眼神，跟着原田怜樱继续向前方走去。
　　“原田你认识这个武藤阿姨么？”黑木隆二看着身边熙熙攘攘的人群，问了一句。
　　刚刚这个武藤阿姨经常看他，虽然看的次数也不是很多，但是眼神特别的奇怪，要不是碍于不认识这个武藤阿姨，黑木隆二都想问问是在看什么。
　　“唔...今天下午来的时候认识的，是一个很善谈的阿姨。”原田怜樱一边走一边小口的吃着章鱼小丸子，一份章鱼小丸子的数量并不多，刚好六个，但是原田怜樱要三口才吃的完一个。
　　“这样？那么她刚刚为什么一直用一种奇怪的眼神看着我？”黑木隆二总觉得这是因为原田怜樱的原因。
　　“我也不清楚，可能是武藤阿姨察觉到了黑木先生其实也是一个厨师，然后触发了斗争之心，结果最后惨败...诶？那个是什么？”看着一脸兴奋的原田怜樱跑到了一个摊子的后面，黑木隆二忍不住的叹了口气，这个家伙的思维太跳跃了。
　　但是还没等黑木隆二说点什么，黑木隆二就发觉事情有点不对劲，原田怜樱突然就不见了。

第九章 代表福运的妖怪
　　“原田小姐？”黑木隆二皱着眉走了过去，他刚刚记得原田怜樱是突然走进了这个地方，但是这里就是一个摊子的后面，唯一跟其他地方不同的就是，多了一个鲤鱼旗。
　　“原田小姐？”黑木隆二又喊了一下，这里的确没有其他人，而且因为摊主在后面堆了一些箱子的原因，这里并不能躲人，而且围墙也很高，黑木隆二不觉得原田怜樱能够跳出去。
　　但是原田怜樱还是没有回应，黑木隆二看着眼前的这根鲤鱼旗，他刚刚进来的很快，没有看见别人的身影，什么声音都没有听见，那么原田怜樱岂不是就这样莫名其妙的消失了？
　　黑木隆二莫名的想起了一个以前听过的名词，叫做神隐，据说有些人被神隐了以后别人就看不到了，但是黑木隆二听稻荷神说过，神隐其实就是妖怪们的能力，但是原田怜樱身上是挂着自己给她的护身符的，不可能一点反应都没有就被神隐。
　　那么问题肯定就是在眼前的这根鲤鱼旗上了，黑木隆二伸手摸了一下，很平平无奇的鲤鱼旗，旗杆也就是木质的，没有什么不对劲的。
　　但是还没等黑木隆二松手，他就感觉到了一股推力，接着黑木隆二眼前本来是围墙的墙面变成了一片树林。
　　“黑木先生？”然后黑木隆二就听见了原田怜樱的声音，一回头黑木隆二就看见原田怜樱正蹲在一颗树后面，惊喜的看着自己。
　　“我就知道你一定回来找我的！我们好像碰见什么奇怪的事情了。”原田怜樱向黑木隆二招了招手，然后小心翼翼的指了指前方。
　　黑木隆二蹲了下去，往原田怜樱指的方向看了一眼，然后就看见一个跟花火大会一模一样的场地在前方，只不过里面的游客和摊贩有点不正常。
　　“我跟你讲，黑木先生，这里肯定不对劲，我们最好还是赶紧出...”原田怜樱小声的跟黑木隆二说着，不过还没说完，黑木隆二就看见她的眼神一下子变得惊恐了起来。
　　黑木隆二抬头看了一眼，然后就看见一个有着人类身体，但是头是狗头的家伙正朝他们躲藏的这棵树跑过来，随着对方越靠越近，那尖锐的犬齿和兴奋的眼神看的让人有点不寒而栗。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他好像知道自己来到什么地方了。
　　“黑木老板，你也来参加这次的聚会了？”狗头妖怪站在黑木隆二面前，开心的看着他，舌头不由自主的吐了出来，身后的尾巴也开心的晃动着。
　　“是犬神啊，你们这是？”黑木隆二无奈的走了出来，在犬神的面前，所有的躲藏都是没有用的，黑木隆二很清楚这一点。
　　毕竟上次犬神来黑木隆二的居酒屋里吃饭的时候，就直接闻出黑木隆二的居酒屋里进来过一个七天没换袜子的客人，甚至犬神还能闻出黑木隆二买的盐是哪个产地的，简直逆天。
　　“是年会，我们这次的妖怪年会就是在这里举办的，顺便也可以看看人类世界的花火...这位人类小姐是黑木老板的妻子么？”犬神看了一眼正一脸呆愣的原田怜樱，他从原田怜樱的身上闻到了稻荷神的味道。
　　“并不是，如果我说你当做无事发生，放我们回去，你觉得可行么？”黑木隆二捏了捏眉心。
　　“这可不行，黑木，你好不容易来一次我们的年会，怎么可以就这样放你回去？”结果没等犬神说点什么，黑木隆二就看见酒吞童子乐呵呵的从空中飞了下来，他身后的酒葫芦动了一下，接着一杯酒就直接出现在黑木隆二的手里。
　　“或者说你喝了这杯酒，我就放你走。”看着笑的很开心的酒吞童子和一旁乐的嘴角都咧到耳朵下的犬神，黑木隆二嘴角抽了抽，除非他是不想活了，才会喝酒吞童子的这杯酒。
　　“算了，酒吞大人你的这杯酒我可不敢喝。”黑木隆二闻着空气中浓郁到了极致的酒味，他怀疑这个酒的浓度已经到了可以挥发的程度，一口喝下去怕不是直接就进医院了。
　　“那就跟我走，来参加我们这次的年会，顺便带着这个幸运的小家伙。”酒吞童子看了一眼原田怜樱，他之前就听说过，黑木隆二跟稻荷神要了一个护身符。
　　想来就是给这个女孩子要的。
　　“那就恭敬不如从命了。”黑木隆二看了一眼原田怜樱，希望这个家伙不会受太大的刺激。
　　等黑木隆二拉起原田怜樱的时候，原田怜樱这才缓过神来。
　　“黑木先生，这是？”原田怜樱感觉自己的世界观受到了巨大的冲击。
　　“这是犬神，我居酒屋里的老客人，这是酒吞童子大人，也是我的老客人，他们都是妖怪。”黑木隆二看着走在前方的酒吞童子和跟在自己身边的犬神，挠了挠头。
　　犬神甚至还拍了拍黑木隆二的肩膀。
　　“妖怪...”原田怜樱眨了眨眼睛。
　　就在黑木隆二担心原田怜樱会不会一下子就昏过去的时候，原田怜樱突然就问了一句。
　　“那么...我能看见座敖童子吗？我听说看见座敖童子就能碰见好运诶！”看着一下子就兴奋起来的原田怜樱，黑木隆二有点不知道应该说什么。
　　该说不愧是在恶灵围绕的情况下活了这么久的人么？接受能力简直超强。
　　“座敖童子还没有来，不过小姑娘你可以去看看福角，这个家伙才是运气最强的妖怪。”犬神看着兴奋的原田怜樱，纠正了一下。
　　原田怜樱拘谨的点了点头，然后看了一眼犬神，又好奇的问了一句。
　　“那个..我可以...摸摸你的头吗？”原田怜樱提出了一个她自己都觉得匪夷所思的问题。
　　黑木隆二奇怪的看着原田怜樱，这个家伙莫非胆子大到没边了？正常人看见犬神不是应该害怕的跑远么？
　　“不可以，但是你可以回家摸你家秋田的脑袋。”犬神摇了摇头，他可不喜欢被人摸头，上次被人摸头还是很早很早的事情了。
　　“诶...”原田怜樱有点失望。

第十章 另类的修罗场
　　“你不想问我点什么东西么？”黑木隆二看着身旁的原田怜樱，不由得问了一句。
　　“为什么要问，黑木先生既然没有告诉我，那么肯定是有着自己的原因，每个人都有自己的秘密，就像是刚开始我不也没告诉你我的秘密么？”原田怜樱心不在焉的看着四周，她刚刚看见一个脖子非常长的妖怪。
　　“其实我的居酒屋里每天晚上都会来妖怪客人，所以我的居酒屋每天晚上都是不对外营业的。”黑木隆二边走边解释了一下。
　　接着黑木隆二就跟着酒吞童子来到了这次妖怪们年会的主会场，看着这些熙熙攘攘的妖怪还有一些戴着面具的人型妖怪，黑木隆二却莫名的觉得放松了不少。
　　“啊咧？这不是黑木老板吗？老板你也来参加年会啦？”一个脑袋从右边伸了过来，接着黑木隆二就看见了夏川的脸。
　　“黑木老板也要来做菜吗？”然后又是一个脑袋伸了过来，接着黑木隆二的身边瞬间多了四个脑袋。
　　看着眼前叽叽喳喳的夏川一家，黑木隆二嘴角抽了抽，还没等他说什么，就看见这四个家伙的脖子已经缠在了一起，在空中变成了一个巨大的脖子肉球，不过即便如此，夏川一家还是十分的兴奋。
　　“黑木老板，我想吃上次你给我做的那个料理！”一个留着胡须的男人脑袋兴奋的喊着。
　　“我要吃棒棒糖！”然后就是夏川的弟弟，一个还很小的飞头蛮。
　　“巧手婆，麻烦你过来一下。”酒吞童子翻了个白眼，他记得自己应该是用妖力在夏川一家之间设置了互斥结界的，可是这几个家伙怎么又缠在了一起了？
　　原田怜樱惊讶的看着一个白头发的老妇人从地下冒了出来，然后笑呵呵的伸出手，接着本来纠缠在一起的夏川一家人的脖子就全部分开了。
　　“黑木？你怎么也来了？”黑木隆二刚刚准备问问酒吞童子自己坐哪，就听见了玉藻前的声音。
　　“玉藻前大人，这完全就是个失误导致的。”黑木隆二看了一眼身旁的原田怜樱，如果不是她摸了一下那个鲤鱼旗，自己也不会进到妖怪们开年会的地方。
　　“嗯...我懂了，这个小女孩的身上有稻荷神的妖力，所以被灵界自动判定进来了。”玉藻前看了一眼正在看它的原田怜樱，瞬间就明白了。
　　“不过你这个家伙，稻荷神那个家伙有什么好的？就是一个洁癖狐狸，你还不如给她我的护身符。”玉藻前瞪了黑木隆二一眼。
　　然后一脸不屑的看了一眼原田怜樱身上挂的护身符，在它看来这个护身符简直就是一个垃圾。
　　“毕竟稻荷神大人是首先给我的，所以我就索性直接用那个了。”黑木隆二哭笑不得的看着这个骄傲的玉藻前，玉藻前什么都好，就是太过骄傲，不过毕竟是大妖怪里最强的那几位，所以倒也不是不可以理解。
　　“您是玉藻前大人？”原田怜樱惊讶的看着眼前这个非常美型的妖怪，玉藻前的造型不得不说非常的美型，是属于那种看了以后都会忍不住夸赞的类型。
　　“是的，小姑娘。”玉藻前看原田怜樱的时候，眼神瞬间就淡漠了下去，它只和自己认可的人亲近，对于其他人和妖怪都是这样。
　　“你这个家伙，我刚刚过来就听见你在骂我，这个小女孩就是黑木跟我们要护身符的原因吧？”玉藻前话音刚落，稻荷神就无奈的摇头走了过来。
　　“呵，我觉得玉藻前说的挺有道理，你给的东西本来就是一个垃圾，三个月期限的护身符也好意思拿出来给别人，丢妖现眼。”酒吞童子看着稻荷神走过来以后，就一脸鄙夷的站到了黑木隆二的另外一边，还在身上罩了一个酒液护罩。
　　黑木隆二有点无奈的捏了捏眉心，他不想来参加妖怪年会就是这个原因，这些大妖怪见面经常吵架，一言不合就直接动手。
　　“黑木，欢迎你来参加我们这次的年会，不用理那些没有酒喝酒发疯的疯子，来我带你去找个地方坐着，我们好好的吃点。”稻荷神仿佛没有听到酒吞童子的话，而是微笑的看着黑木隆二，伸出了手。
　　“别听他的，我带你去尝一下我最近和山魅研究出来的果酒。”酒吞童子提出了另外一个提议。
　　“没意思，黑木，你记得给我做点华夏料理，这帮家伙吃的东西总是老样子。”玉藻前踏出左脚，踩在了空中，然后走上了天空，躺在了天上，无聊的打了个哈欠。
　　黑木隆二看着已经在往旁边走的酒吞童子和面前笑眯眯伸出手的稻荷神，内心里是说不出的感受。
　　“哇哦，黑木先生这是面临修罗场了吗？”原田怜樱正和犬神站在一旁吃瓜，犬神虽然一副不屑的样子，但是它一直用余光注视着这里。
　　“我有个提议，让我用分身法，帮这位小客人解愁。”一个沧桑的声音，然后黑木隆二就发现自己的面前突然出现了一个身穿黑色羽织，腰间别着一把太刀，看上去颇为威严的老者。
　　不过最吸引黑木隆二的还是这个老者的光头，非常的亮，在灯光的照射下甚至有点反光，让黑木隆二嘴角不由得抽了一下，他很想笑。
　　“滑头鬼，你这个提议可不怎么样。”酒吞童子停了下来，然后回头看向了那个突然出现的妖怪。
　　“滑头鬼？”原田怜樱惊讶的捂住了嘴巴，滑头鬼自然也是一个有名的妖怪，传说中是妖怪们的首领，非常的有名望。
　　“那么酒吞你有什么提议？总不能让我一刀把这个小客人斩成两半，然后让你和稻荷分别带走一半？”滑头鬼笑了一下，然后摸了摸腰间的太刀。
　　“这个玩笑可不好玩，滑头鬼大人，黑木先生可是我们人类的一员。”随着这个女人的声音，黑木隆二就看见了下午在列车上看到的那个女人，服部新一。

第十一章 服部半藏
　　“切，服部家的小姑娘，我不就开个玩笑么。”滑头鬼冷哼了一声，接着就转身离开了。
　　不过滑头鬼的离开方式也特别的奇特，他是直接一脚迈了出去，接着整个妖怪的身影就消失不见了，似乎是一种空间移动的能力。
　　“哼，服部家的，既然你过来了，那么就让你先招待黑木吧。”酒吞童子冷哼了一声，接着就转身离开了。
　　“黑木，待会记得过来找我，我给你介绍一些我们妖怪界很有名气的料理。”稻荷神温和的笑着，然后就笑眯眯的走向了酒吞童子刚刚离开的方向。
　　“黑木，记得我的华夏料理。”玉藻前无聊的打了个哈欠，接着就转身趴在了自己的尾巴中间，没动静了。
　　“黑木先生，原田小姐，如果不介意的话，跟我去旁边聊聊吧？”服部新一微笑的看着黑木隆二，然后拉起了旁边原田怜樱的手。
　　原田怜樱迅速的把手抽了回来，然后一脸奇怪的看着身旁的这个女人，她记得这个女人在列车上见过一次，不过即便见过一次，可是哪有第二次见面就拉别人手的？
　　“好吧，服部小姐。”黑木隆二自然也看到了刚刚的那一幕，不过他有点好奇服部新一的身份，之前本来他还以为服部新一是妖怪，但是没想到是个人类。
　　“黑木老板，你们先去吧，我去劝劝稻荷神大人，他又和酒吞大人打起来了。”犬神的鼻子动了动，然后一脸无奈的戴上了一个红色的袖套，接着就跑开了。
　　黑木隆二看着犬神手上的那个臂章，嘴角抽了抽，如果他刚刚没有看错的话，上面似乎写着年会安保这类的话，感情妖怪们的年会还是挺正规的，安保都有。
　　接着黑木隆二就跟着服部小姐走到了一个小摊上，不过黑木隆二也算是见识到了服部小姐的厉害之处，一路上的妖怪看见服部小姐都立马转身走了，而小摊的老板则一脸苦涩的看着服部小姐，这是一个只有一个眼睛的大个子妖怪，只不过服部小姐非常固执的坐在了原田怜樱的身边，让原田怜樱下意识的把位置挪的更加靠近黑木隆二。
　　“黑木先生，在下是服部新一，或者说我的另外一个名字你更加熟悉一点，我就是这代服部家族的半藏，你可以叫我服部半藏。”服部小姐微笑的看着黑木隆二，然后从怀里掏出了一枚古钱，丢给了小摊的老板。
　　“麻烦给我来一份紫菜寿司，原田小姐和黑木先生想要吃点什么？”服部小姐回头问了一句。
　　“这个..那就给我一份寿司吧。”黑木隆二惊讶的看着眼前的服部新一，他还真的没有想过服部新一竟然是这一届的服部半藏。
　　“我也和黑木先生一样。”原田怜樱又挪了挪凳子，她都快贴到黑木隆二的身上了。
　　服部半藏，这是一个具有名气的名字，如果是不太了解的人，可能会以为这就是一个人的名字，其实服部半藏是世传的名字，不管服部家族的谁当上了这一代的半藏，那么这个人都得继承服部半藏的名字。
　　而且服部半藏也是一个在很多游戏里都有过出场的角色，黑木隆二还记得在火影里也听过服部半藏的名字，可见对方的名气之大。
　　“黑木先生，我是这次协会指派驻守妖怪年会的，本来想着也就是过来随便吃点东西，然后打发一下无聊时间，但是没想到竟然可以碰见你和原田小姐。”服部小姐笑的很很好看，从外形上说，服部小姐就像是一个模特，身材非常的好，根本看不出一点赘肉的影子。
　　“服部小姐，我也没想到你竟然是人类，本来在列车上我还以为你是...”黑木隆二笑了笑。
　　“妖怪，对吧，其实你这样想也很正常，毕竟二口女和河童都在我的报社工作，不过我们报社本来就是为了监管一些妖怪才设立的，里面的员工都是妖怪和阴阳师，当然也有忍者。”服部小姐接过了话茬，然后拿起老板做好放在眼前的寿司，咬了一口。
　　“河童？”黑木隆二想起了下午见过的那个男人，对方是一个地中海的大叔，但是没想到竟然是一个河童，不过这好像也挺符合河童的形象，河童不就是一个头上顶着水的妖怪么。
　　“嗯，那是一个很丧的妖怪，不过也因为这样他在人类世界无法生存下去，协会就让他来我的报社混日子。”服部小姐点了点头，河童就是那个样子，经常说一些很丧的话，整个妖怪也是非常丧气的存在，如果协会不管的话，估计对方现在还在哪条河里躺尸呢。
　　“谢谢。”黑木隆二接过老板递过来的寿司，这次老板做给他的是生鱼片寿司，黑木隆二沾了点酱油和芥末吃了一口，味道很不错，鱼肉和普通的鱼并不相同，更加的鲜美。
　　“那个...黑木先生，这个寿司可以吃吗？”原田怜樱小心翼翼的戳了戳黑木隆二的肩膀。
　　黑木隆二扭头看了一眼，然后就看见这个寿司上正趴着一条肥大的白色幼虫，那晶莹剔透的样子和不断扭动的造型，看上去就非常的倒胃口。
　　“这个啊，这个是蛴螬，老板，原田小姐可不是狐狸，她是人类啊。”服部小姐也扭头看了一眼，然后就把寿司盘还给了老板。
　　独眼的老板立马点了点头，黑木隆二可以看见他头上的汗瞬间多了一层，密密麻麻的，看起来服部小姐给他带来的心理压力特别的大。
　　“诶呀，没事的啦，独眼坊主估计是闻到你身上的狐狸味道，所以把你当成狐狸妖怪了。”服部小姐笑眯眯的安慰了一下原田怜樱。
　　“那个服部小姐，我想问一下这个妖怪年会要举办到什么时候？”黑木隆二掏出手机看了一眼，手机在这里已经完全没有信号了，不过时间还是正常显示的，现在已经晚上八点过七分了。

第十二章 独眼坊主：我有一句MMP不知当讲不当讲 （第三加更）
　　“他们的年会一般来说都是举办到明年，毕竟是跨年的聚会，黑木先生是有什么事情要处理么？”服部小姐拿起桌子上的茶壶，然后倒了三杯茶，递给了黑木隆二和原田怜樱，然后好奇的看着黑木隆二。
　　“有一个被我收留的小妖怪今天要化形了，断缘神和我说晚上十一点得到现场，陪她化形。”黑木隆二看了一眼四周，但是现在因为在山里的原因，所以没办法看到下午登的那座山。
　　“那没关系，到时候让稻荷神带你过去，我之前在你身上感应到了那个小家伙，植物类的妖怪其实最适合山妖跟你一起去，但是那些山妖大多都被封印了，所以让稻荷神带你过去也不错。”服部小姐毫不在意的挥了挥手，她之前就感应到了黑木隆二身上少了一股妖力波动，还以为是不是出了什么事。
　　原田怜樱捧着热茶喝了一口，然后好奇的看着服部小姐和黑木隆二，她还真的没有想到黑木隆二竟然有这么多的秘密。
　　“黑木先生，麻烦让我看看八岐大蛇的眼珠子。”服部小姐严肃的看着黑木隆二，黑木隆二也把已经热得发烫的八岐大蛇眼珠子掏了出来，递给了服部小姐。
　　“啧啧，八岐这个家伙，明明都被封印了，还对我们的意见这么大。”服部小姐拿着看了两眼，然后就还给了黑木隆二。
　　满头大汗的独眼坊主又给原田怜樱上了一盘跟黑木隆二一样的寿司，不过里面多了两个海藻寿司，看起来让人很有食欲，在大多数寿司里，黑木隆二最喜欢的就是海藻寿司，味道很棒。
　　“谢谢你，坊主大人。”原田怜樱开心的笑着，然后冲独眼坊主露出了一个灿烂的笑容。
　　“真是个好姑娘，不过黑木先生，你应该知道的吧？普通人如果看到了妖怪，我们都是需要抹除记忆的。”服部小姐感叹了一句，然后又平静和黑木隆二说了一下。
　　“诶？会消除我的记忆吗？”原田怜樱拿寿司的手顿了一下，然后又把寿司塞进了嘴里。
　　“嗯，不然社会上可能会散播一些妖怪们的传言，那样会给协会带来一些麻烦，原田小姐可以理解的吧？”服部小姐点了点头。
　　“这样吗...”原田怜樱失落的低着头，她的眼神有点黯淡。
　　“但是原田小姐不是普通人，她能看见恶灵。”黑木隆二下意识的解释了一下，虽然原田怜樱被消除记忆的话，对他而言似乎也没有什么影响。
　　原田怜樱惊讶的抬起头，看着黑木隆二，她还真的没有想到黑木隆二会帮她说话。
　　服部小姐拿起另外一块寿司，往上面抹了一大块芥末，然后塞进了嘴里，满意的点了点头，接着这才扭头看着黑木隆二和原田怜樱。
　　“能够看见恶灵？从什么时候开始的？”服部小姐舔了舔手指，把上面沾着的芥末咽了下去。
　　“从我高一的时候，出了一场车祸，然后我就能够看见那些东西了。”原田怜樱有点失落，她不是很愿意去回忆那场事故，如果没有那场事故的话，她现在还有一个幸福的家庭，也不用面对那些可怕的恶灵这么长时间。
　　原田怜樱下意识的看了坐在自己身边的黑木隆二一眼，开心的笑着，能够再碰见黑木隆二真是太好了。
　　“高一？那就不用消除你的记忆了，原田小姐。”服部小姐惊讶的看了一眼原田怜樱。
　　“喂喂喂，那么随便的啊？”黑木隆二虚着眼睛看着服部小姐，他本来还以为对方还会继续说点什么，但是没想到仅仅是说了能够看见恶灵，服部小姐似乎就完全不在乎了。
　　“看见恶灵的普通人往往活不了太久，没有去眼科医院或者其他医院检查过的话，我们协会也不会知道，这双眼睛给这些不幸的人带来了很大的麻烦，协会没有照顾到他们，这也算是我们协会的失责，更何况原田小姐似乎和黑木先生关系匪浅。”服部小姐又拿起了一个寿司，这次直接往寿司上挤了一大块芥末，都快有三个寿司高了，这才塞进了嘴里。
　　黑木隆二摸了摸鼻子，不知道为什么，刚刚服部小姐吃那块大芥末寿司的时候，他都感觉自己的鼻子里都是芥末的味道，芥末这个东西黑木隆二并不是很喜欢，只有吃生鱼片的时候才会弄一点。
　　“原田小姐，虽然因为补偿的原因，我们不会消除你的记忆，但是希望你能像保守恶灵秘密那样，永远不向其他普通人透露妖怪们的消息。”服部小姐满足的伸了个懒腰，然后一本正经的看着原田怜樱。
　　“我会保守秘密的。”原田怜樱立马点了点头。
　　“那请在这张言灵纸上签个字。”服部小姐掏出了一张普通的A4纸，在上面快速的写了几句话，接着就递给了原田怜樱。
　　原田怜樱接过看了一眼，然后就签上了自己的名字。
　　“那就没问题了，黑木先生，祝你们今天玩得愉快。”服部小姐站了起来，然后慢慢的走了出去。
　　黑木隆二看着服部小姐的身影，他总觉得对方这次来一方面是检查一下八岐大蛇的眼珠子，另外一方面就是打算抹除掉原田怜樱的记忆。
　　不过还没等黑木隆二说点什么，他就发现自己面前的桌子上突然多了一些食材，黑木隆二仔细看了看，然后就发现全部都是很新鲜的食材。
　　“我的华夏菜。”玉藻前很突兀的出现在黑木隆二的身边，坐在了刚刚服部小姐坐的位置上。
　　“...稍等一下，玉藻前。”黑木隆二翻了个白眼，他刚刚还在想着要不要找玉藻前问问，没想到玉藻前就直接过来了。
　　“那个，能借用一下你的小摊么？”黑木隆二看着满头大汗的独眼坊主，不好意思的问了一句。
　　刚刚他带着这一届的服部半藏过来，好不容易服部半藏走了，又来了一个玉藻前，黑木隆二觉得独眼坊主心里都把他骂死了。

第十三章 这是战争！（第四加更）
　　虽然独眼坊主额头上的汗都快汇聚成一条了，但是它还是努力的从自己的小摊里钻了出来，然后一脸委屈的看着黑木隆二。
　　如果说刚刚过来的那个服部半藏，当代的忍者大师还算是一个比较讲理的人话，那么坐在这里的玉藻前可就是一个不那么讲理的妖怪了，玉藻前的平等对待是要建立在和它能够有共同实力的情况下，所以独眼坊主比起服部半藏，更加害怕眼前这个不说话的玉藻前。
　　“玉藻前，我看了一下你给的这些食材，如果没问题的话，我给你做一个扬州炒饭吧，再搭配一碗番茄鸡蛋汤。”黑木隆二看着手里的这些食材，心里很快就想好了一份可以在这里做的华夏菜。
　　“可以啊，黑木你看着做就是了，也就你这里的厨艺才可以让我的胃舒服一些。”玉藻前慵懒的打了个哈欠。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，然后就拿起了菜刀，开始准备给玉藻前制作扬州炒饭。
　　“黑木，我就说怎么你大半天没有来，搞了半天跑来这里了，你要做料理的话，给我一份麻婆豆腐和唐扬鸡块。”黑木隆二刚刚拿起菜刀没一会，酒吞童子也过来了，然后他就直接凝聚了一个凳子，坐在了最靠近黑木隆二的位置上。
　　“好嘞，稍等。”黑木隆二看了一眼食材，本来缺少的豆腐和鸡肉等调料也全部自动补齐了，看来酒吞童子这次也是带着食材来的。
　　黑木隆二拿起菜刀以后，心情就瞬间平静了下去，他做菜的时候往往都很专注，很少会分神，除非是像上次那样被素菟给突然抱住。
　　看着忙碌的黑木隆二，原田怜樱拿起热茶慢慢的喝了一口，然后偷偷的看了一眼坐在自己身边的玉藻前，对于这个传说中的大妖怪，原田怜樱十分的好奇。
　　只不过玉藻前一点反应都没有，它似乎根本没有察觉到原田怜樱的视线，而原田怜樱也不由自主的看了一眼玉藻前的脖子，她想看看玉藻前的性别，绝大多数人和妖怪第一次看见玉藻前的时候，都会好奇玉藻前的性别。
　　玉藻前的脖子很修长，但是看不出来有没有喉结，虽然感觉没有喉结的都是女孩子，可是玉藻前看起来又带着一股莫名的英气，男子气概十足。
　　“玉藻前可是一个很冷漠的妖怪，小丫头。”稻荷神也走了过来，他温和的看着原田怜樱提醒了一句。
　　“黑木，我想吃纳豆饭了。”稻荷神坐到了玉藻前的身旁，然后拿出一块毛巾，擦了擦桌子，接着这才看着黑木隆二喊了一句。
　　“好嘞，稻荷神大人，那么能麻烦你拿下纳豆么？这里没有纳豆。”黑木隆二很忙，不过他还是听到了稻荷神的话。
　　“可以，那么我就从你的居酒屋里拿了。”稻荷神乐呵呵的点了点头，接着就伸出了左手，抓向了身边的空气，下一秒稻荷神的手就伸进了一个泛着涟漪的黑洞里，然后从里面拿出了一个罐子，丢到了黑木隆二的桌子上。
　　“谢了，稻荷神大人。”黑木隆二扭了扭手腕，对于稻荷神这神乎其技的手法，黑木隆二的内心没有什么感觉，毕竟更加神奇的事情他也见过。
　　但是原田怜樱却不由自主的睁大了眼睛，神奈川这里距离东京还是很远的，这种技巧如果让她学会的话，她就可以立马开始扮演魔术师了。
　　“啧，稻荷神，你这喜欢吃纳豆的习惯能不能改改？”酒吞童子一脸嫌弃的看着稻荷神，他不喜欢纳豆的味道。
　　“那么酒吞如果你可以改掉喝酒的习惯，我自然也是可以不吃纳豆拌饭的。”稻荷神笑了一下，毫不示弱的回击了一句。
　　“像是你这种无能的弱小家伙，怎么能够体会酒的美妙？就像是你永远不知道竹笋里才是最好吃的一样。”酒吞童子冷笑了一声，一脸鄙夷的看着稻荷神。
　　黑木隆二有点无语，酒吞童子这一句简直就是宣战的口号，他已经可以猜到接下来会发生什么事情了。
　　“你懂什么？蘑菇山才是最好吃的，竹笋里那种垃圾我都不让他们供奉给我。”稻荷神放下了手中的酒杯，狠狠的盯着酒吞童子。
　　“哦豁，所以你刚刚才被我打的逃跑，你知道是为什么吗？因为你不吃竹笋里啊，混蛋！”酒吞童子翘起二郎腿，斜眼看着稻荷神。
　　“听到这我就不能忍了，酒吞你这个家伙，竹笋里这种东西怎么好吃了？你不知道我们大学里被学生选择最多的就是蘑菇山么？这就是民主的选择！”黑木隆二听到了红叶的声音，不由得抬头看了一眼，然后就看见红叶正气鼓鼓的站在稻荷神的身后。
　　“也就你这样大脑里都是肌肉的家伙才会觉得竹笋里好吃了。”稻荷神笑了一下，然后给红叶倒了一杯酒。
　　“那个..其实我觉得竹笋里的确很好吃...”原田怜樱弱弱的插了一句。
　　“看见没，还民主？民主不就是幌子？”酒吞童子开心的给原田怜樱倒了一杯淡红色的酒水，散发着浓郁的果香。
　　看着两边的开始不断的争吵，黑木隆二忍不住叹了口气，不过毕竟是零食届里最为有名的两大派系，蘑菇山和竹笋里的争端是经常出现的，毕竟每个人的口味不一样，而双方也很难说服另外一方，所以往往这个时候，都会通过一些别的方式解决争端。
　　就比如在某个名义上是潜水社团，实际上就是变态男子黑球烂醉社里，这样争端的解决方法就是通过其他的比赛来决定胜负。
　　黑木隆二翻炒着锅里的炒饭，然后往里面加了点盐翻匀，接着关火盖上盖子，开始切番茄。
　　按照黑木隆二对稻荷神和酒吞童子的理解，这场蘑菇山和竹笋里的争端，应该会通过一个很特殊的比赛决出胜负。
　　“原田小姐，麻烦过来帮我一下。”黑木隆二看着还丝毫不清楚会发生什么的原田怜樱，喊了一句。

第十四章 比赛的方法 （第五加更）
　　“黑木先生，你需要我做点什么吗？”虽然不清楚黑木隆二把她叫过去做什么，不过原田怜樱还是十分乖巧的走了过去，甚至还从旁边拿起了一条围裙系了起来。
　　“麻烦你帮我把鸡蛋液搅匀，然后把番茄的皮去一下。”黑木隆二随便给原田怜樱安排了一点很轻松的工作，毕竟这本来就是帮原田怜樱摆脱那个奇怪比赛的借口。
　　“好的，黑木先生~放心，这点事情对于我来说简直就是小菜一碟啦~”原田怜樱开心的做了下准备工作，接着就拿起了两个鸡蛋，然后很轻松的单手打蛋，接着往里面加了点盐巴，开始搅拌。
　　黑木隆二点了点头，只能希望这场争端不要引起另外一个妖怪的注意，不然的话基本会百分百发展成黑木隆二想的那样。
　　“你们在吵什么？”听到村正大叔的声音，黑木隆二不由得嘴角抽了抽，他怀疑自己今天是不是具备了乌鸦嘴的特性，怎么说不要来什么就来什么。
　　“村正啊，你说蘑菇山和竹笋里哪个更好吃？”酒吞童子眼前一亮，然后一把就把村正大叔揽了过来。
　　“自然是竹笋里了，蘑菇山很难吃。”村正大叔注意到了红叶那充满杀气的眼神，不过他还是十分耿直的说出了自己心中的想法。
　　然后红叶的脾气一下子就又上来了，接着双方又开始了一场争论，特别是这个季节的红叶，那暴脾气下，说出的话已经达到不被消音都上不了电视的程度，如果现在是电视直播的话，黑木隆二觉得自己应该可以一直听见一个哔声。
　　“多说无益，来吧，老规矩。”酒吞童子烦躁的把酒葫芦拍在了桌子上，接着这张看起来就很昂贵的桌子变成了一堆柴火。
　　站的远远的独眼坊主脸色青一整白一整，不过还是强行忍住了，他能怎么办，在场的这四个他一个都打不过，他也很绝望啊。
　　独眼坊主幽怨的看了一眼黑木隆二，他发誓以后一定要离这个人类远一点。
　　而玉藻前正面色平静的喝着自己的茶，虽然桌子没了，但是它刚刚就用妖力复刻了一个小茶几在自己面前。
　　“行啊，谁怕谁啊，来！”红叶立马拍板同意了酒吞童子的提议。
　　“啊...又要来了么？”黑木隆二翻了个白眼，然后把做好的扬州炒饭装盘放好，接着就开始煮番茄鸡蛋汤。
　　“黑木先生，什么要来了？”原田怜樱站在黑木隆二身旁，好奇的问了一句。
　　“你不会想要知道的。”黑木隆二怜悯的看了一眼原田怜樱，希望这个家伙今天不要随便作死。
　　接着黑木隆二就起锅热油，然后把搅拌好的鸡蛋液倒了进去。
　　做番茄鸡蛋汤，黑木隆二有着属于自己的做法，那就是先把鸡蛋炒定形，然后再放进汤里，这样做出来的番茄鸡蛋汤才能达到一块一块的效果，而不是散成一片。
　　这是黑木隆二穿越以前从自己一个亲戚身上学到的，之前黑木隆二做的都是番茄蛋花汤，而不是番茄鸡蛋汤，不过在学习到这招以后，黑木隆二就一直用到了现在。
　　“玉藻前，你来当裁判，省的某些不要脸的找借口。”酒吞童子冷哼了一声，然后就从自己的身上拿出了一个黑色的小瓶子，放在了用妖力凝聚出来的桌子上。
　　“你是在说你自己么？”稻荷神微笑的看着酒吞童子，然后伸出左手，从空气里拿出了一个白色的瓶子。
　　“为什么每次都是我，你们不会找滑头鬼么？”玉藻前翻了个白眼，但是还是转过身来，算是监督这场比赛的公正性。
　　接着红叶和妖刀也拿出了一个瓶子，放在了桌子上。
　　玉藻前叹了口气，不过还是站了起来，用妖力检查了一下这四个瓶子，接着点了点头，表示这些瓶子没有问题，然后玉藻前就拿用身下的这堆柴火做了一个木碗，接着就把这四个瓶子打开，八里面的液体全部倒了进去。
　　黑白红灰的四色液体混合在了一起，它们并没有融合，而是泾渭分明的分开，直到玉藻前往里面丢了一个小蓝块，这些液体才混合在一起，变成了浓稠的黑色浆糊。
　　“那个，黑木先生，这是什么？”原田怜樱戳了戳黑木隆二的肩膀，她还从来没有见过这个玩意。
　　“我劝你就站在我这里，不要出去，不然你会后悔的。”黑木隆二看了一眼身边带着些许波纹的空气，然后把做好的番茄鸡蛋汤放在了一旁，开始处理酒吞童子要的料理。
　　“诶？”原田怜樱有点懵，那个浓稠的黑色浆糊虽然看起来有点奇怪，不过好像并不是什么奇怪的东西。
　　但是随着酒吞童子他们的比赛开始进行，原田怜樱的表情也变得微妙了起来，毕竟这些赫赫有名的妖怪们，全部露出了痛不欲生的表情，但是痛不欲生当中又夹杂着异样扭曲的笑容，实在让原田怜樱很好奇他们到底在做什么。
　　“你有过不小心把浓痰咳出来，但是又吐不掉，最后只能咽回去的感受么？”黑木隆二看出了原田怜樱的好奇心，毕竟他之前也这样好奇过，结果教训非常的惨痛。
　　“没有...”原田怜樱摸了摸脖子，虽然不知道那是什么感受，但是她一点都不想体验一下。
　　“你可以设想一下，那浓痰更加的粘稠，还散发着极度的恶臭，就如同死了几十天的牛一样，然后还有人在里面塞了一只不断放屁的臭鼬，甚至还有人一直拿那个东西灌你，让你的味觉和嗅觉被刺激到最敏感的程度，你就知道他们在做什么了。”黑木隆二看着锅里的鸡肉，简单的描述了一下自己上次感觉到的东西，还好现在他们被保护在结界里。
　　实际上比黑木隆二说的还要令人绝望，而且最无解的是，一个妖怪喝的时候，一个区域内的其他所有妖怪都会有这样的感受，而且这样的感受还被加倍的放大了，所以这也就是为什么明明对妖怪来说都很难喝的东西，他们喝起来会这么的痛苦和愉悦了。
　　原田怜樱脸色有点白。

第十五章 快来十连抽吧
　　“玉藻前，这是你的扬州炒饭和番茄鸡蛋汤，请慢用。”黑木隆二看着趴在桌子上不想动的红叶，然后把做好的扬州炒饭放在了玉藻前的面前。
　　“味道闻起来很不错，果然还是你这里的料理更加的让我满意。”玉藻前笑着拿起了勺子，然后舀了一勺扬州炒饭塞进了嘴里，满意的点了点头。
　　扬州炒饭这个东西，玉藻前也吃过非常正宗的一份，虽然黑木隆二的厨艺还没达到当初那个顶级厨师的程度，但是在日本也算得上是一顶一的类型了。
　　“酒吞大人，你现在...还能吃吗？”黑木隆二看着正小口小口喝酒的酒吞童子，担忧的问了一句。
　　刚刚的那场神奇比赛，最终的胜利者还是酒吞童子，他一个妖怪就喝倒了其他三个妖怪，是的，甚至他还把村正大叔给喝的跪下了，造成了强大的友军伤害。
　　“当然...没问题，你放在这里吧。”酒吞童子笑了一下，然后继续小口的喝着手中的酒。
　　“稻荷神大人，这是你的纳豆拌饭。”黑木隆二又把最后做好的纳豆拌饭递给了正安稳坐着的稻荷神，虽然稻荷神的脸色也不是很好，不过看起来倒也挺正常。
　　“谢谢，我过会帮你把这个罐子放回去。”稻荷神勉强的笑了一下，然后拍了拍胸口，刚刚的那股感觉到现在似乎还有，那种比赛对于稻荷神这样的洁癖狐狸来说，简直就是身心上的巨大折磨。
　　看着被长手妖怪抬走的红叶和村正大叔，黑木隆二哭笑不得摇了摇头，这些妖怪们的年会也不是很容易啊，甚至连专门的医生妖怪都备着了。
　　“黑木，你难得过来参加一次聚会，你先和这个人类小姑娘去逛逛吧，不然下次想要见到这么多的妖怪可是不知道要等多久的。”玉藻前看了一眼黑木隆二，微笑的给出了一个建议，然后从怀里掏出一个小袋子，递给了黑木隆二。
　　“好的。”黑木隆二接过点了点头，然后就叫上原田怜樱走了出去，他很清楚玉藻前的意思。
　　毕竟强如稻荷神和酒吞童子，当着两个人类的面，也是放不下面子去呕吐的，所以就算玉藻前不提出来，黑木隆二也会拉上原田怜樱离开。
　　只不过黑木隆二在走的时候，把原田怜樱给他的天狗面具戴上了，同时也让原田怜樱把她的狐狸面具戴了起来。
　　“黑木先生，你似乎认识很多妖怪呢。”原田怜樱跟在黑木隆二的身旁，好奇的看着身边来来往往的妖怪，简直就如同百鬼夜行一样。
　　“还好吧，这里的一部分妖怪都来我的居酒屋吃过饭。”黑木隆二看着从他身边走过的夏川小姐，松了口气，还好有面具，不然自己今天也不用逛了。
　　“妖怪们好相处吗？”原田怜樱看着从自己身边走过去的守宫，连忙轻轻的拽住了黑木隆二的衣角。
　　“大部分妖怪都很好相处，毕竟来我居酒屋里的妖怪客人们都挺好的，只不过他们的性格比较古怪。”黑木隆二从袋子里掏出了一根深紫色的情绪帮，递给了一个妖怪小贩，然后从他手里接过两个水果，递给了原田怜樱一个。
　　原田怜樱看着手里这个水果，有点迟疑，虽然这个东西长的和火龙果差不多，但是它的表皮上都是一些眼睛的图案，看起来有点渗人。
　　“这是天惠果，味道很棒。”黑木隆二撕开天惠果的表皮，然后露出了里面嫩白如牛乳的果肉，把面具拉上去，咬了一口。
　　上次吃天惠果还是在红叶小姐最温柔的那段时间，没想到隔了这么长时间又一次吃到了。
　　“嗯~很好吃！”原田怜樱也学着黑木隆二撕开了天惠果的表皮，然后咬了一口，一脸满足的捂着腮帮子。
　　这个天惠果吃起来很甜，但是不腻，然后带着很多种水果的清香，再加上一股淡淡的奶香味，让原田怜樱不由自主的又咬了一口。
　　“我就说很好吃，对吧。”黑木隆二吃的很快，不一会就吃完了一个天惠果，接着就四处看了看。
　　妖怪们这次的聚会场地布局基本和花火大会的一样，只不过卖的东西和玩的东西就完全不同了，黑木隆二甚至看见一只章鱼妖怪把自己的触手切了下来，放在烧烤架上烤着，然后抹了点酱料，就变成了烤章鱼须。
　　然后黑木隆二还看见了来过一次的七人众，正排着队的玩一个游戏，黑木隆二好奇的凑过去看了一眼，接着就发现这个东西完全就是妖怪界的水果忍者，一个妖怪在不停的往天上丢水果和红色的水球，七人众的第一个正拿着刀快速的切飞上天的水果。
　　被切成两半的水果落在了地上，接着就全部复原了，然后自动排着队跳到了丢水果妖怪的篮子里，等着再一次被丢上去。
　　“诶唷，客人你太厉害了，切了那么多才失误了一次，这是您的奖励~由刀剑妖怪组推出的刀具保养套装一套~”看着乐呵呵的小贩和一脸喜悦的七人众，黑木隆二捏了捏自己的眉心，为什么总有一种莫名其妙的违和感？
　　“哇！黑木先生，你看那个！”原田怜樱突然兴奋的抓住了黑木隆二的衣袖，然后迅速的走向了一个摊位处。
　　黑木隆二有点无奈，不过还是跟着走了过去，接着黑木隆二就看见了一个巨大的深水坑，里面有很多的金鱼在游来游去，水坑的前面还摆着一个牌子。
　　【人鱼的欢乐捕鱼场，每个客人可以凭借一根中级情绪棒捕捞一次金鱼，如果使用高级情绪棒进行十连捕捞，必定可以出稀有金鱼，甚至还有机会出珍惜金鱼哦~】
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这些妖怪倒还挺与时俱进啊，什么时候把人类的这一套都学到手了，简直恐怖如斯。
　　“真好看啊...”原田怜樱看着水坑里的那些金鱼，这些金鱼有的是很普通的金鱼，但是有的就非常漂亮了。

第十六章 流不尽的非洲泪
　　“喂喂喂，这是认真的么？”黑木隆二看着眼前这个人鱼的欢乐捕鱼场，心里简直一万只羊驼奔腾而过。
　　高级情绪棒这个东西，黑木隆二也是后来问了一下稻荷神才知道的，的确是存在这么一种东西，像是八岐大蛇给自己的那个就是高级情绪棒，只不过这玩意在妖怪界里很值钱，属于硬通货。
　　而一个高级情绪棒大概就等于十根中级情绪棒，这么一说的话，这个十连其实也没有优惠到哪里，只不过必然可以得到一个稀有金鱼，而珍惜金鱼大概就等于前世的橙光或者SP诸如此类的卡了。
　　“诶呀，两位客人想要玩一下吗？”水面波动了一下，然后就从里面钻出来了一只人鱼，这是一个上半身是人，下半身是鱼的妖怪，看起来和西方的美人鱼有些相似。
　　只不过黑木隆二有点担心这个人鱼待会突然拿出一张纸，然后写上仁义两字，再来一句经典名言，黑木隆二猛的摇了摇头，把这个想法从脑海中抛除了出去，那个极道人鱼家族毕竟是极少数情况，更何况那还是动漫。
　　“那就玩一下吧。”黑木隆二看着原田怜樱，挠了挠头，这就算是给原田怜樱的补偿吧，毕竟之前误会了原田怜樱这么长时间。
　　“诶？可以吗？”原田怜樱兴奋的看着黑木隆二，虽然她不知道什么是高级情绪棒，但是通过高级这两个子，也隐约觉得是什么不得了的东西。
　　“嗯，这个给你，你跟人鱼小姐说一下吧。”黑木隆二打开玉藻前的袋子看了一下，玉藻前非常的贴心，甚至还在里面用标签标记了一下高级情绪棒，总共二十根情绪棒，有十根高级情绪棒和十根中级情绪棒。
　　“谢谢你，黑木先生！”原田怜樱开心的笑着，然后就把这根高级情绪棒递给了人鱼小姐。
　　“那个，我能问下这个抓金鱼是怎么抓吗？”黑木隆二看着把情绪棒收起来的人鱼小姐，好奇的问了一句。
　　如果说游戏里的十连抽是依靠计算机的概率设置的话，那么眼前这个十连捕捞就是完全依靠人鱼小姐自己来了。
　　“当然是我亲自下去帮你们捞十条金鱼呀，不过你放心啦，我会戴上眼罩的，这样就不用担心我故意捞一些普通金鱼给你了。”人鱼小姐从背后掏出了一个黑色的眼罩，戴在了眼睛上，接着就直接沉下去了。
　　黑木隆二感觉自己被奸商坑了，先不说人鱼戴着眼罩可行不可行，光是这密密麻麻的金鱼群，黑木隆二就很好奇人鱼小姐是怎么分辨自己有没有在十连里抓一只稀有金鱼出来。
　　“人鱼小姐加油！”不过看着正满眼期待的原田怜樱，黑木隆二忍不住的叹了口气，看来原田怜樱还真的相信对方会认真的帮她抓了。
　　黑木隆二和原田怜樱在上面等了一会，时间也不长，大概就十五秒，接着黑木隆二就突然听到了一阵莫名其妙响起来的音乐。
　　“发生了什么？”黑木隆二疑惑的四处看了看，然后就看见在水坑的两边还放着两个音箱，上面还挂着一个牌子。
　　【十连抽专用音箱，请勿损坏，否则十倍赔偿】
　　黑木隆二看这个那个牌子，突然感觉心好累，这个人鱼小姐简直就是妖怪界里的商业鬼才，不去当游戏奸商简直可惜了。
　　不过黑木隆二发现自己还是低估了这条人鱼奇葩程度，因为他突然看见水坑里开始冒光，大部分都是白光，然后还有一道紫色的光芒夹杂在里面。
　　“人鱼小姐...你好...会玩啊....”黑木隆二由衷的感叹了一声，这个十连抽简直绝了，音效和灯光都有了，那么接下来还会发生什么？
　　人鱼小姐身边飘着十个袋子钻出了水面，其中那道紫光正照射在一个袋子上，其他袋子都是白色的灯光。
　　“太可惜了，小姐，你这次运气很差，只中了一个稀有金鱼。”看着一本正经的人鱼小姐，黑木隆二倒吸了一口冷气，他想问问到底是哪个家伙教给人鱼小姐这个玩法的？
　　“不过还是很好看呀，只是那个...人鱼小姐，我可以问问为什么你的脸...是黑色的？”原田怜樱开心的接了过来，大部分金鱼都是很普通的品种的，但是其中的一只却是黑白色的金鱼，看起来意外的和熊猫很像。
　　只不过刚刚还格外漂亮的人鱼小姐，现在脸上都是漆黑一片的，甚至头上还戴着一个非洲酋长的头冠。
　　“因为小姐你的运气不好，脸黑的非酋就是代表了运气不好。”人鱼小姐认真的解释了一下。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，还真的跟他想的一样？那么问题来了，到底人鱼小姐是通过什么途径了解到了这个应该只存在于华夏玩家群体里的词汇？
　　“诶？运气好不好都无所谓啦，不过人鱼小姐这样会影响你的美貌的，我觉得人鱼小姐还是本来的样子最好看呢。”原田怜樱从怀里掏出一张纸巾，轻柔的擦了擦人鱼小姐的脸庞。
　　“我...我才不好看呢！”人鱼小姐的脖子瞬间红透了，她捂着自己的脸，一个转身又沉进了水里。
　　“但是真的超级好看啊，对吧，黑木先生。”原田怜樱有点疑惑的问了黑木隆二一句。
　　“嗯，很好看。”黑木隆二点了点头，这个人鱼小姐虽然有点黑，但是外表的确非常的漂亮。
　　结果话音刚落，人鱼小姐又从水里钻了出来，不过这次她背对着黑木隆二和原田怜樱，然后扭捏的晃动着身子。
　　“那个...刚刚系统出问题了..所以漏掉了小姐你的一条珍稀金鱼...我现在补给你。”人鱼小姐从旁边丢了一个袋子，落在了原田怜樱的面前，那里面是一条彩虹色的金鱼，看起来就如同盛开的彩虹玫瑰一样，分外的好看。
　　“谢谢你！漂亮的人鱼小姐！”原田怜樱开心的笑着，然后把一条普通的金鱼放进了水里。
　　“哼，我才不会因为你夸我就开心！”人鱼小姐哼了一声，又沉进了水里。

第十七章 欧吃矛！（6/10加更）
　　“人鱼小姐也是一个很可爱的妖怪诶。”原田怜樱提着这些袋子，人鱼小姐刚刚虽然沉下去了，但是还是十分贴心的给原田怜樱准备了一个大袋子，当然最后这个袋子被黑木隆二提到了手里。
　　毕竟黑木隆二觉得让一个认识的女孩子在自己面前提着看上去就很重的袋子，是一个不怎么绅士的行为，所以黑木隆二十分自然的提到了手上。
　　“嗯，就是性格不太直爽，有点过于傲娇了。”黑木隆二点了点头，这个人鱼小姐简直就是一个现实版的傲娇角色。
　　“性格也很可爱！”原田怜樱开心的笑着，她今天感觉自己的世界一下子就变了一个样。
　　“都还好吧。”黑木隆二看了看手机，现在已经快十点了，不得不说时间过得还是挺快的，只不过不知道稻荷神和酒吞童子大人他们缓和完了没，黑木隆二还记得断缘神跟自己说过的话，十一点就得到现场，然后等着看萤草化形了。
　　“黑木先生，你有没有发现，妖怪们的摊贩虽然很多，但是其中一个完全靠运气的都没有诶。”原田怜樱打量着四周，有点疑惑的看着黑木隆二，这么一路走过来，还真的是一个靠运气的小摊都没有。
　　“可能是我们没有逛完吧，毕竟这个会场看起来还是挺大的。”黑木隆二倒不是很在意，现在他们逛的会场大概才到妖怪们主会场的一半左右，都不知道什么时候能够逛完。
　　“如果你能抓到我，我就告诉你这个原因哦，人类姐姐。”一个陌生的声音从旁边响起，黑木隆二不由得侧头看了一眼，然后就看见一个粉雕玉琢的小正太正微笑的看着他和原田怜樱。
　　“你是？”黑木隆二有点好奇，他没有见过眼前的这个妖怪，像是这个正太造型的妖怪，在黑木隆二的居酒屋里也不是非常的多。
　　“人类哥哥好，我是座敷童子~”座敷童子欢笑着绕着黑木隆二和原田怜樱跑了一圈，接着一个遁地就消失在了地上，然后下一秒又出现在了原田怜樱的面前，把一个黑色的小圆球递给了原田怜樱。
　　“诶？”原田怜樱眨了眨眼睛，不过还是把座敷童子给的这个小圆球接了过来，接着就闻见了一股非常好闻的巧克力味道。
　　黑木隆二也收到了一颗小圆球，只不过和原田怜樱不同的是，黑木隆二的这个圆球刚刚拿到手，就变成了一团泥土。
　　“人类哥哥今天的运气不怎么样呢~”座敷童子笑眯眯的冲黑木隆二做了一个鬼脸，接着就钻进地里消失不见了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个座敷童子怎么给他的感觉更像是一个恶作剧的熊孩子，不过不是听说碰见座敷童子就能撞到好运么？
　　“哇！竟然是座敷童子诶！”原田怜樱看着手里的这颗巧克力，然后才一下子反应过来刚刚发生了什么，她兴奋的叫了一声，引起了一个路过妖怪的注意。
　　不过对方也只是看了她一眼，接着便抱着坐在自己头顶的女儿去买吃的了。
　　“不过我今天的运气似乎不怎么样。”黑木隆二把手里的泥土甩到了地上，他有点好奇座敷童子是不是故意把泥土塞到他手里的。
　　“黑木老板的运气可是很不错的。”一个很苍老的声音响起，接着一个头上有一个银白色小角的老爷爷就从空中飘了下来。
　　黑木隆二摸了摸自己的面具，他这个面具不是戴的很严么，怎么还是被这些妖怪认出来了？
　　“座敷童子，出来给黑木老板道歉。”老爷爷拿起拐杖敲了一下地面，接着座敷童子就垂头丧气的从土地里钻了出来。
　　“很抱歉，黑木老板，我不该捣乱的。”看着一脸沮丧的座敷童子，黑木隆二挠了挠头，这怎么搞得跟家长带着熊孩子来道歉一样。
　　“老爷爷，您是？”原田怜樱看着十分可爱的座敷童子，有一种想要上去捏捏对方脸的冲动，不过还是忍住了。
　　“我是福角，小姑娘你不是很好奇为什么妖怪们没有做任何概率性的游戏么？”福角微笑的看着原田怜樱，看对方点了点头以后，这才笑着伸出了手。
　　而座敷童子看福角没有继续抓着他，眼珠一转又钻进了地里。
　　“如果你不介意的话，可以把你的手机拿给我么？”福角没有在意，而是微笑的看着原田怜樱，如果不是头上的那个银白色小角的话，这看起来就是一个普通的老人，没有任何不同的地方。
　　“好的，麻烦您了，福角爷爷。”原田怜樱没有任何迟疑的把自己的手机交给了福角。
　　接着福角就拿起了原田怜樱的手机，随便摁了几下，锁屏的密码就被解除了，原田怜樱一脸惊讶的看着福角，她的密码设置的还是很复杂的，而且她也没有把这个密码告诉过福角，这个老爷爷是怎么知道的？
　　“很惊讶？我就是随便摁了几下而已。”福角看出了原田怜樱的疑惑，然后看了一下原田怜樱手机上的各种软件，随便点了一个。
　　黑木隆二也好奇的看着福角老爷子，他是知道这里没有网络的，毕竟刚刚就看过了，但是福角老爷子接手以后，这信号格直接就满了，网速快到了令人瞠目结舌的程度。
　　“你看，这是东京一家商场的跨年活动，嗯，特赏是一辆豪华汽车和高级餐厅的免费晚餐一次，马上要开奖了。”福角老爷子随手点了一下，算是参加了活动。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他似乎已经知道福角老爷子打算做什么了，但是他刚刚可是看到参与抽奖的人数已经破三十五万了，三十五万分之一的概率...
　　结果倒计时刚刚结束，原田怜樱的手机上就直接爆了一团花火。
　　【恭喜您抽中了特赏！请在三日内携带手机来商场领取您的豪华汽车和高级餐厅用餐券！】
　　“这就是没有概率游戏的原因。”福角笑眯眯的把手机还给了原田怜樱，而手机刚刚脱手的那一刻，信号又没了。
　　原田怜樱愣愣的看着福角，就摸了一下自己的手机，就十分刚好的抽到了特赏？

第十八章 此之蜜糖,彼之砒霜（7/10加更）
　　“欧吃矛！”黑木隆二感觉自己的内心里有一个小人在呼喊，然后甚至一句之前每次抽奖的时候都会提到的话也被小人呼喊了出来。
　　流不尽的非洲泪，杀不完的欧洲狗啊！！！
　　黑木隆二看着眼前这个慈祥的老爷爷，算是明白了为什么妖怪们从来没有搞什么概率性的游戏，毕竟有这么一个妖形自走外挂在这里，想要搞概率***简直就是等着把自己的底裤都赔干净吧。
　　三十五万分之一的概率，更不用提存不存在内部卧底的情况，最后几十秒参加了活动，结果就中奖了，这个运气真的是已经达到了逆天的程度，黑木隆二觉得如果现在一大堆拉肚子的鸟从他们头上飞过的话，鸟屎绝对落不到福角的头上。
　　“这...”原田怜樱更加的茫然了，她也参加过不少的抽奖活动，甚至商场里的那种摇球的抽奖活动也参加过，但是运气最好的时候就是有一次中了一个冲绳三日游的券，那次原田怜樱就感觉自己已经是欧皇附体了。
　　但是没想到和福角比起来，她的运气简直可怜的什么都不是，一辆豪华汽车值多少钱她也不是很清楚，但是肯定是一笔不小的数字了。
　　“运气对我来说，实在是太无聊了，所以很多时候我活的都很不是很舒服。”福角苦涩的摇了摇头看着黑木隆二，他的运气已经达到了匪夷所思的程度，最为烦躁的就是这还是一个被动技能...
　　汝闻，人言否？
　　黑木隆二虚着眼睛看着眼前这个福角，他总觉得福角的运气已经达到了让无数人想要迫切拥有的程度，如果是穿越之前黑木隆二拥有这个运气，直接就去买彩票了，还可以把辞职信甩那个吸血鬼老板的脸上。
　　“运气太好从来不是一件好事，我想要去吃饭，然后就会中奖，或者不小心救了一个顶级大厨，我想要安静一下，就会被抽中去一个无人岛独自旅行的奖券，结果我去了无人岛，却在上面发现了不知道怎么出现在沙滩上的沉船，上面装满了金条。”福角叹了口气，也许运气很好在别人看来都是值得羡慕的，但是对于福角来说，却是一个负担。
　　“感觉这样的生活好像也很精彩的样子。”原田怜樱羡慕的看着福角，她也想要运气好，如果那天运气够好的话，就不会出车祸了，自己的父母也不会死，自己也不会得到这个被诅咒的能力。
　　“也许每个人和妖怪对于幸福的定义都不一样吧，最起码这个运气对我来说不是什么好事。”福角笑着摇了摇头，然后就摸了摸自己的拐杖。
　　“黑木老板，下次有机会的话，麻烦你在店里挂一个角，这样我就可以直接去你那里吃饭了。”福角看向了黑木隆二，他听过黑木隆二居酒屋的传闻，在妖怪的圈子里黑木隆二这个名字也经常被提起。
　　“好的，我等回去就挂起来。”黑木隆二点了点头，挂个角而已，多大点事，之前有一次黑木隆二为了招待一个非常特殊的妖怪客人，甚至还在居酒屋里挂满了晴天娃娃，那场面不知道的还以为拍鬼片来着。
　　看着福角离开以后，黑木隆二又看了一眼手机，刚刚被座敷童子和福角这么一耽误，现在的时间都来到十点半了，这个时间距离萤草的化形时间已经很近了，所以黑木隆二也没有继续和原田怜樱逛下去，而是匆忙的回到了独眼坊主的小摊。
　　等回到那里的时候，黑木隆二整个人都傻了，他记得这里之前不是一个小摊么？怎么现在直接变成一个深坑了？
　　而玉藻前他们也不知道去哪里了，只有一个大个子一脸幽怨的站在原地看着他。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个大个子不就是之前的那个独眼坊主么，也不知道到底是发生了什么事情，才能让这么大的一个妖怪露出这样幽怨的神色。
　　“黑木老板，如果你来了，那么不要惊讶，这是呕吐物导致的，我们已经赔偿了，如果你想来找我们的话。”独眼坊主心不甘情不愿的把之前玉藻前交代他的话说了一遍，说完就又用一种幽怨的眼神看着黑木隆二。
　　“我应该怎么做？独眼先生？”黑木隆二着急的问了一句，刚刚走过来的时候又浪费了一会时间，现在都十点五十了。
　　“就站在原地就可以了。”稻荷神温和的声音，接着他直接摁住了黑木隆二的肩膀，然后笑着看向了原田怜樱。
　　“原田小姐，麻烦你先在会场里玩玩，我带黑木出去一会，待会把他送回来。”话音刚落，稻荷神就和黑木隆二一起消失在了原地。
　　“诶？黑木先生又不见了，独眼先生，我能问你一个问题吗？”原田怜樱看着正准备离开的独眼坊主，连忙喊了一句。
　　独眼坊主的身体都抖了抖，他实在是不想和这两个人类有什么联系了，难得来开个小摊赚点情绪棒补贴家用，但是还没赚到多少，小摊就没了...
　　要不是稻荷神补偿了他情绪棒，独眼坊主怕是就要趴在地上嚎啕大哭了，这些东西可是他老婆给他做的，如果让他老婆知道辛苦做的东西都没了，回去怕是要被揪着耳朵骂一顿。
　　不过想到如果自己不搭理这个人类，被那一桌子变态知道了...
　　所以独眼坊主还是决定听原田怜樱问完再回去挨骂。
　　而黑木隆二和稻荷神此刻已经站在了那个神似蒲公英的石头旁边，一起看着在上面趴着的那团小光晕。
　　“稻荷神大人，好久不见了。”断缘神也不知道什么时候冒了出来，站在了黑木隆二的面前，冲着稻荷神行了一礼。
　　“断缘神，好久不见，我这次是带黑木过来的，我之前听服部家的提到了这个事情。”稻荷神温和的点了点头，虽然他对断缘神一直用灵力去消磨那些恶意不以为然，但是基本的礼数他还是有的。
　　而黑木隆二跟断缘神打了一个招呼以后，就看向了萤草，刚刚萤草好像发光了？

第十九章 萤草（8/10加更）
　　“稻荷神大人，你觉得这个小家伙会化形成什么样子？”断缘神站在一旁，看着石头上的萤草，问了一句。
　　“这个就不知道了，一般来说植物类的妖怪都会化形成和植物有关的样子，不过辉夜姬又是一个例外，虽然她是从竹子里诞生的，但是她却是月光的妖怪。”稻荷神摇了摇头，关于妖怪是如何化形的，还有为什么会化形成一个样子，这个事情别说妖怪自己了，哪怕是一直研究他们的阴阳师协会都摸不准。
　　“说起辉夜姬，我记得辉夜姬好像被邀请去参加人类的聚会了吧。”断缘神坐在浮空的绘马上，人类真是一个复杂的生物，虽然也有好人，但是每天来她神社祈求断缘的恶意也不在少数。
　　“嗯，辉夜姬一直都很忙，毕竟她的能力十分的特殊，阴阳师协会的那帮家伙经常有求于她。”稻荷神点了点头，辉夜姬是所有妖怪里最忙的一位，毕竟她的能力实在是太特殊了，达到了协会每天都有委派专门的高级人员在旁边保护的程度。
　　“对了，黑木，你有带着萤草去看看她当初诞生的地方么？”稻荷神突然想起来一些事情，又问了黑木隆二人一句。
　　如果黑木隆二忘记带萤草去看诞生之地的话，那么稻荷神估计自己已经知道这次萤草会化形成什么样子了，毕竟萤草挂在某个人类的腰子上这么长时间，对腰子产生眷恋估计也是很正常的事情。
　　“当然有，稻荷神大人，我今天早上来神奈川的时候，就带着萤草去看了一下她诞生的地方，甚至还碰见了那个给萤草诞生之力的小姑娘。”黑木隆二想起了自己和那个小丫头的约定，明天路过的时候顺便过去浇浇水吧。
　　“那就好，应该没有什么太过奇怪的造型。”稻荷神满意的点了点头，毕竟萤草这个小家伙是直接被玉藻前给了一个名字，大妖怪给的名字都是具备一些神奇能力的，这个小家伙的起点完全不同凡响。
　　“月亮。”断缘神看向了天空，一轮圆月高高的悬在天空之中，温和的月光洒向了四周。
　　和热闹的都市不一样，人类活动越少的地方，月光和星空就越发的明显，只不过这座山虽然没多少人活动，但是因为靠近城市的原因，所以也看不到多少的星空。
　　稻荷神轻轻的挥了挥手，接着天上本来的夜空瞬间变成了星空，灿烂的星空让黑木隆二有一点失神，有多么久了，没有看过这么纯粹的星空了？
　　不过下一秒，黑木隆二就发觉自己的眼前变得明亮了一些，黑木隆二低头看了一眼，然后就看见萤草的那团小光点不断的变大，但是也仅仅扩大到了两个手掌的大小，接着光晕就慢慢的扩散开来，包裹住了萤草身下的那块石头。
　　“有意思，这个小家伙直接达到了选择本命武器的程度么？”稻荷神玩味的看着萤草。
　　“本命武器？”黑木隆二听到了稻荷神的话，他怎么不知道妖怪们还有本命武器这个说法。
　　“嗯，所有妖怪诞生化形以后，妖力凝结到了一定的程度，就可以选择一个东西成为自己的本命武器，除非妖怪身死，不然武器不会毁坏，就比如裂口女选择的就是剪刀，看来萤草选择的是这个石头。”稻荷神点了点头，顺带着给黑木隆二解释了一下。
　　黑木隆二若有所思的点了点头，稻荷神的意思他明白了，而且裂口女身后那把锈迹斑斑的剪刀也浮现在了他的脑海里，不过黑木隆二瞬间看向了萤草身下的那个石头，这么一说的话...
　　黑木隆二的脑袋里不由得闪过了一个画面，一个小女孩举着一大块石头挥来挥去...然后用石头去砸别人的腰子...
　　黑木隆二猛地晃了晃脑袋，这个事情怎么可能发生呢？萤草那么可爱的名字，肯定是一个性格十分温柔的女孩子。
　　“对了，一般来说黑木你如果对萤草的化形抱有期待的话，萤草最大的可能性就是变化成你想要的那个样子，毕竟你对于她来说，已经是一个离不开的人了。”稻荷神又补充了一句。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，然后摸着自己的脑袋想了想，他记得自己好像没有特意想过什么造型，他对萤草的化形都是抱着一种随缘的心态。
　　“要结束了。”断缘神看着那团光晕，新生命的诞生总是这么的令人欣喜，更何况现在自己还能亲眼看见一个小妖怪的诞生，想到这里，断缘神的心情都好了许多。
　　本来十分微薄的光芒突然变得极其明亮，让黑木隆二不由的闭上了眼睛，等黑木隆二再次睁开的眼睛的时候，他就发现眼前的那块石头不见了。
　　取而代之的，是一个有着白色齐肩头发，穿着一身淡黄色连衣裙的小女孩，她坐在地上，迷茫的揉了揉眼睛，然后看了看四周。
　　看到稻荷神和断缘神的时候，小女孩的眼神里闪过了一丝畏惧，等看到黑木隆二的时候，她的眼睛瞬间就亮了，她从地上爬了起来，然后摇晃着身子，跌跌撞撞的向黑木隆二跑了过来。
　　“爸爸！”听到萤草的声音，黑木隆二差点一口老血吐在地上，这都是什么奇怪的称呼？
　　本来黑木隆二还在想萤草会叫他什么，但是万万没想到竟然开口跪，而且自己明明女朋友都没有，怎么突然就跨过了谈恋爱-求婚-结婚-造人的步骤，直接当爹了？
　　不过下一刻，萤草就噗通的摔倒在了地上，砸出了一个和她身型一样的大坑。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这里不是平地么？萤草是怎么做到平地摔的？
　　不过还没等黑木隆二走过去把萤草拉出来，萤草又猛的爬了起来，然后带着一个大大的幸福笑容，继续跌跌撞撞的跑向了黑木隆二。
　　看着萤草那从内心散发出的喜悦，和那可爱至极的笑容，黑木隆二还是下意识的张开了双手，打算接住萤草。
　　“爸爸~”萤草开心的扑到了黑木隆二的怀里，然后黑木隆二就摔倒在了地上，他现在算是知道为什么刚刚萤草摔倒会直接砸出一个坑了。

第二十章 花火大会 （上）
　　“黑木，你倒是小心点啊，你没发现萤草身上没有石头么？她应该是把石头融入到自身里了，看来她诞生的肯定很辛苦，以至于她如此迫切的想要让自己变得更加顽强。”稻荷神无奈的用妖力扶着黑木隆二，刚刚如果不是他扶着黑木隆二的话，那么黑木隆二估计已经被萤草压吐血了，那块石头的重量可不是很轻。
　　“谢谢你了，稻荷神大人。”黑木隆二慢慢的站了起来，然后看着还在自己怀里用脸颊蹭来蹭去的萤草，笑着跟稻荷神道了一声谢谢，萤草现在的体重也瞬间降了下去，变成了一个正常小女孩的体重。
　　他想起了萤草诞生的时候，被积雪压在下面，如果不是八岐大蛇发现了她，估计萤草已经死在上个下雪天了，不过这也可以解释为什么萤草会把石头融入自身。
　　“真不错啊，那么浓厚的缘分。”断缘神看着黑木隆二，微笑的点了点头，在她的视界里，黑木隆二和萤草之间有无数金色的丝线缠绕在一起。
　　这已经是不亚于父女之间的缘分了，看来萤草和黑木隆二十分有缘。
　　“爸爸，我好困。”萤草抬起头，眼巴巴的看着黑木隆二，然后抬起自己的小手，捂着嘴巴打了个哈欠。
　　“那个萤草，可以不要叫我爸爸吗？你叫我黑木先生就可以了。”黑木隆二挠了挠头，虽然萤草很可爱，但是突然当爹还是太过惊吓了一点。
　　“呜..”萤草愣愣的看着黑木隆二，然后下一刻眼里就开始闪烁起泪花。
　　“我开玩笑的啦，萤草肯定可以叫我爸爸啊。”黑木隆二连忙摆了摆手，再不赶紧挽回的话，萤草估计就要哭出来了。
　　“爸爸~”萤草擦了擦眼泪，然后开心的抱着黑木隆二，眷恋的蹭了蹭黑木隆二的胸口，萤草的身上有一股淡淡的香气，黑木隆二分不清这到底是是什么花的香味。
　　稻荷神站在一旁，摸着下巴看着萤草的样子，不知道为什么，萤草的样子总让稻荷神觉得有点眼熟，而且对方撒娇的样子也和素菟很像，不过这并不是重点，重点在于萤草的那头白色头发。
　　“坦白的说，如果不是因为知道黑木你和雪女没有什么关系，我都要以为你是不是和雪女有点什么了。”稻荷神笑了一下，他想起来了，那个喜欢作死的雪女不就是一头的白发么？
　　“我跟雪女怎么会有点什么。”黑木隆二翻了个白眼，他跟雪女见面的次数也不是很多，不过下次等见到雪女的时候，黑木隆二一定要给这个家伙一个难忘的回忆，免得自己经常被用来做本子的素材。
　　黑木隆二的手机震了一下，从妖怪结界里出来以后，他的手机就又有信号了，接着他就拿出手机看了一眼，上面是关注对象的动态，刚好就是雪女发的。
　　【雪之下雪乃：今天是跨年夜哦，所以我带来了特别劲爆刺激的本子，希望大家能够喜欢！ヾ(@^▽^@)ノ】
　　黑木隆二点开雪女发出的那个图片，放大看了一眼，然后就看见上面有一个戴着白色狐狸面具的美男子和一个背着酒葫芦的男人正互相挑着对方的下巴，邪魅的笑着，然后他们的后面还有一个狐狸的背影。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，还有第二张图片，不过这个图片上就是一个跟他八分神似的人正坐在烟花筒上，一脸爽到不行的表情。
　　黑木隆二深吸了一口气，然后默默的点开了第一张图片，放大之后，把手机递给了稻荷神。
　　“稻荷神大人，你可以看看这个。”黑木隆二微笑的看着稻荷神，然后低头看了一眼萤草，从刚刚开始萤草就没有动静了，现在黑木隆二才发现萤草已经睡着了，不过这也让黑木隆二松了口气，刚刚的东西小朋友看到可不是太好的。
　　黑木隆二可不希望萤草被雪女影响到，一个雪女已经十分的令人头疼了。
　　“咔啦”一声，黑木隆二就发现自己的手机已经报废了，而稻荷神正温和的笑着。
　　“不好意思啊，黑木，你的手机质量不太好，待会我给你拿一个最新最好的补偿你。”稻荷神把手机还给了黑木隆二。
　　“没事的，稻荷神大人，说起来东京马上就要下雪了吧？”黑木隆二毫不在意的接了过来，他现在赚的钱都不知道存了多少了。
　　“是啊，马上就要下雪了呢，今年的雪花还是少了一丝生气啊。”稻荷神看着头顶的星空点了点头，然后虚空点了一指，接着黑木隆二就发现萤草瞬间缩小了很多，变成了只有黑木隆二一根食指大的样子。
　　“萤草刚刚化形成功，她需要好好休息一下，你的那个袋子不错，不过还是太薄弱了一点，我我帮你加固一下吧。”稻荷神笑着点了点黑木隆二腰上的口袋，接着那个口袋表面闪过一层光芒，又恢复了正常。
　　“谢谢稻荷神大人。”黑木隆二把萤草小心翼翼的放了回去，然后系上了口袋，就让萤草好好的休息一下吧。
　　然后黑木隆二就从自己的口袋里拿出了一个袋子，递给了站在一旁的断缘神。
　　“多谢您帮我照看萤草，断缘神大人，这是我在花火大会场地里买的鲷鱼烧。”黑木隆二并没有忘记跟断缘神的约定，刚刚在妖怪的聚会点，黑木隆二发现了一家卖鲷鱼烧的小店，就帮断缘神买了一份。
　　“是日和家的鲷鱼烧啊，我也好久没有吃了，多谢你了，黑木小子。”断缘神开心的接了过来，这个鲷鱼烧她一看就知道是谁家的。
　　“黑木，我就先送你回去了，已经十一点半了，花火大会马上要开始了，你可不能让原田小姐等太久。”稻荷神笑着摁住了黑木隆二的肩膀。
　　还没等黑木隆二说点什么，他就发现自己已经站在了一片草坪上，而他的身旁正坐着原田怜樱，稻荷神已经不知道去哪了。
　　“黑木先生。”原田怜樱侧过头，看着黑木隆二，微笑着。

第二十一章 花火大会 （下）
　　“我等你好久啦，快坐下吧，这是我问过独眼妖怪先生，花火大会最佳的观赏地点哦。”原田怜樱往旁边挪了挪，给黑木隆二让出了一个位置。
　　“好的，谢谢你原田小姐。”黑木隆二挠了挠头，不过既然对方都已经帮他找好位置了，不坐下来也不太好，所以黑木隆二也就坐在了原田怜樱的身边。
　　“嗯~现在已经是二十三点三十三分啦，再过二十七分钟，我们就要迎接新的一年了呢。”原田怜樱掏出手机看了一眼，然后开心的笑着。
　　“是啊，新的一年。”黑木隆二点了点头，不过他的内心并没有什么波动，新的一年除了表示他又长大了一岁以外，并没有什么区别。
　　原田怜樱双腿并在一起，往后缩了缩，用手环抱着，侧头靠在上面看着黑木隆二。
　　“黑木先生，我能问你一个问题吗?”原田怜樱轻快的问了一句。
　　“可以啊，不过太过隐私的事情我是不会回答的。”黑木隆二点了点头。
　　“那个..黑木先生应该没有女朋友吧？”原田怜樱轻咬着下唇，她的呼吸有点急促。
　　一个妖怪从黑木隆二身边走了过去，他硕大的体积带起了一阵风，吹起了原田怜樱的长发。
　　“没有啊..不过我记得我有一个青梅竹马来着。”黑木隆二瞥了原田怜樱一眼，这个家伙正认真的看着他。
　　虽然不知道原田怜樱为什么会问这个问题，但是黑木隆二的内心隐约有点猜测，但是很快黑木隆二就猛地摇了摇头，他可不觉得自己有什么魅力，能够让一个这么漂亮的女孩子喜欢上自己。
　　要知道她喜欢我这可是被列到了男性三大人生错觉里面去的。
　　“这样呀，我也有一个青梅竹马，不过那是很早很早之前的事情了，可能对方都把我忘了吧。”原田怜樱松开了手，双腿自然的放松着，抬头微笑的看着夜空。
　　“不提那些了，黑木先生，十分感谢您能够带我来到这么神奇的地方，而且还不用被删除记忆。”原田怜樱没等黑木隆二开口，又迅速的补充了一句。
　　“诶？没关系的，毕竟这也是原田小姐你自己的原因。”黑木隆二摆了摆手，事实也是这样，只要原田怜樱说出自己能看见恶灵，那么今天的事情应该也是同样的结局。
　　不过黑木隆二立马发现自己的眼前出现了一盒百奇，这是不管在华夏还是日本都找得到的零食，味道挺独特的，不过黑木隆二记得曾经某个泡菜国的男人把百奇有巧克力的那部分舔干净了，然后放到盒子里，去拒绝女生。
　　虽然后来对方也没有发现那其实是他自己弟弟搞的恶作剧。
　　“黑木先生，吃百奇吗？这是巧克力味的。”原田怜樱微笑的看着黑木隆二。
　　“谢谢。”黑木隆二从里面拿出一根百奇，然后拿着末端咬了一口，叼在了嘴里，还是熟悉的口味。
　　“黑木先生，当花火升起的时候，你一般怎么看？”原田怜樱也从里面拿了一根百奇，慢慢的吃着。
　　“反正不会从炮口看就对了。”黑木隆二讲了个冷笑话。
　　“噗~黑木先生真是的，我可是很认真的在问你问题哦。”原田怜樱一下子就笑了出来。
　　“嗯...我没怎么看过花火大会，之前看花火还是高中的毕业典礼上，那会是晚上跳舞的时候看的。”黑木隆二想了想，他并没有前身的记忆，但是穿越过来以后，黑木隆二对花火的影响就停留在毕业典礼那场晚会上的花火。
　　“那黑木先生应该很受欢迎吧？”原田怜樱下意识的抓住了自己的和服。
　　“并没有，我在学校一直都是一个边缘人，在晚会上也是一个人吃了点东西，看了第一束升上半空的花火，我就回去了。”黑木隆二摇了摇头。
　　那会的黑木隆二可是被唾弃成人渣了，在那样的氛围里，甚至没有人愿意和黑木隆二说话，女生们看见黑木隆二也是下意识的走开。
　　“这样啊...”原田怜樱松开了紧抓和服的手。
　　“黑木先生，对了，我忘记和你说了，在这里我们可以用最近的距离观看到花火大会那里放的花火哦。”原田怜樱灿烂的笑着，然后拿起百奇的盒子，又递给黑木隆二一根。
　　“这样啊？那么我还是十分期待的。”黑木隆二笑着点了点头，然后接了过来，下意识的叼在了嘴里。
　　而也是在这个时候，原田怜樱突然凑了过来，轻轻的咬住了百奇的另外一边，接着在黑木隆二错愕的眼神中，直接咬断了一部分的百奇，又缩了回去。
　　黑木隆二愣愣的咬着嘴里的百奇，他此刻的心情就像是在睡觉的时候，突然被吵醒，然后醒过来的时候就发现自己突然穿越到了LOL的总决赛上，甚至还举着奖杯一样。
　　“恶作剧成功~”原田怜樱侧过头看着黑木隆二，红着脸笑了一下，撩起落在耳旁的头发，她已经把百奇吃完了。
　　黑木隆二愣愣的看着原田怜樱，就算他再怎么迟钝，也反应过来这绝对已经不是恶作剧的范畴了。
　　原田怜樱回过头，然后掏出手机看了一眼。
　　“马上就要跨年了呢，黑木先生。”原田怜樱的脸非常的红，而黑木隆二也才从刚刚的震惊中缓过神来。
　　“是..是啊。”黑木隆二点了点头，紧张的舔了舔嘴唇。
　　“黑木先生啊，我....”原田怜樱侧过头看着黑木隆二，她紧紧的抓着身边的草坪，甚至已经把草抓下来了。
　　“怎么了？”黑木隆二看着原田怜樱，心跳不断的加快。
　　而也正是在这个时候，第一束花火急速的飞上了天空，发出了轰响的炸裂声，绽放的花火照亮了整片天空，也照亮了原田怜樱的脸，但是巨大的声音下，黑木隆二已经听不见原田怜樱的话了，只能看见原田怜樱的嘴巴动了几下，然后露出了一个甜甜的笑容。
　　接连不断的花火飞上了天空，在夜空中绽放出最美丽的光彩。

第二十二章 花火大会的后续 （9/10加更）
　　“昨天晚上好像答应了什么不得了的事情啊。”黑木隆二打了个哈欠，站在卫生间里，洗了把脸，然后看着镜子里的自己，呲着牙揉了揉自己的脑袋，他感觉今天早上自己有点头疼，也不知道是为什么，明明昨天没有喝酒，但是却有一种莫名的宿醉感。
　　昨天晚上黑木隆二还记得在那不断升起的花火中，原田怜樱的笑容，可是原田怜樱说的话，黑木隆二就完全没有听见了。
　　虽然黑木隆二很想问问原田怜樱在花火大会的时候说了什么，可是不管问几次，对方就一口咬定只是说了新年快乐这样的话，虽然黑木隆二看口型根本不像是这几个字，不过因为黑木隆二没有学过唇语，所以也的确不太清楚原田怜樱说的到底是什么东西。
　　当时黑木隆二最大的想法就是为何当初学生时代不去学一手唇语，如果掌握了唇语的话，就可以知道昨天晚上的那场花火大会上，原田怜樱到底说了什么。
　　“爸爸~爸爸！刷牙是这样刷的吗？”黑木隆二突然感觉自己的腰上被人轻轻的锤了一下，接着就听见了萤草的声音。
　　黑木隆二低头看了一眼，然后就看见萤草正咧着嘴，拿着牙刷不同的敲自己的牙齿，甚至黑木隆二都能听见发出了敲石板的闷响声。
　　“萤草，记好了，刷牙的话应该是这样刷的，你那样不叫刷牙，而且你下次能不能不要老捶我的腰？”黑木隆二感觉自己有点腰疼。
　　昨天晚上坐列车回到东京以后，黑木隆二在列车上突然一个冲动就答应了原田怜樱的一个请求，接着送走原田怜樱以后，黑木隆二就直接回自己的居酒屋了。
　　但是早上醒过来的时候，黑木隆二才发现萤草多了一个奇怪的爱好。
　　可能是黑木隆二一直把萤草挂在腰上的原因，萤草的确是对自己的腰子产生了一种莫名其妙的喜好，表达出来的方式就是萤草和自己打招呼的时候特别喜欢拍他的腰子，因为萤草现在个子十分的矮，所以她只能垫起脚来拍黑木隆二。
　　但是偏偏她能拍到的位置就是黑木隆二的腰子，所以这一度让黑木隆二十分的苦恼，毕竟一个腰子对于正常男人来说都是非常重要的，虽然现在黑木隆二还没有女朋友，暂时用不上的样子...
　　黑木隆二拿着牙刷的手顿了一下，然后猛地摇了摇头，开什么国际玩笑，就算暂时用不上，但是腰子也有着其他的用处。
　　“呐，爸爸，为什么萤草不能拍你的腰呢？”萤草努力的换了下手，然后拿起牙刷终于开始正常的刷牙了，只不过看着她天真懵懂的眼神，黑木隆二莫名的感觉好萌。
　　“因为腰子对于很多人和妖怪来说，都是很重要的器官，所以萤草下次可以拍拍我的手，但是不能拍腰子了。”黑木隆二想了个解释的方法，然后揉了揉萤草的脑袋。
　　“萤草听爸爸的话~”萤草被揉脑袋的时候，就会幸福的像一个被撸爽的小猫咪一样，幸福的眯着眼睛，甜甜的笑着，露出两颗小虎牙。
　　“嗯，那么萤草待会就在店里帮爸爸看着门，防止坏人进来，顺便看看这本书，好吗？”黑木隆二有点别扭，对于自称爸爸这件事，黑木隆二还是有点接受不能，不过也许以后时间长了，就会习惯了吧？
　　“嗯！爸爸要快点回家，萤草会想你的。”萤草抱着黑木隆二递给她的书，认真的点了点头。
　　黑木隆二看着萤草抱着的那本《新生妖怪的须知，人妖社会常识篇》挠了挠头，这本书是昨天稻荷神给他的，据说是妖怪内部流通的育儿书籍，算是让小妖怪们学习一下这个不一样的世界，以免闹出什么麻烦。
　　而且据说在学习一段时候以后，就会有妖怪幼儿园的老师找上门来，把萤草带去学习，但是因为萤草有大妖怪玉藻前的赐名，再加上被八岐大蛇的妖力滋养了这么久，起点很高，所以稻荷神觉得萤草估计会直接跳过幼儿园的阶段，进入小学。
　　只不过黑木隆二一想起昨天晚上稻荷神说的话，就有点头疼。
　　“什么叫让我为了萤草的身心健康，尽快给萤草找个妈妈啊...我要从哪里变出一个妈妈给萤草认识？”黑木隆二有点头疼，他认识的女性并不多，属于没有多少异性缘的类型。
　　黑木隆二的心里莫名的就闪过了原田怜樱的身影，还有昨天那在花火照耀下的笑容，黑木隆二摇了摇头，那个笑容就像是被印在了他的脑海里一样，一想起昨天，黑木隆二就想起那个笑容。
　　黑木隆二挠了挠头，他决定暂时不去想这些东西，现在的当务之急还是出去买点食材，然后顺便准备回来制作新年的迎新便当，昨天一天没有开门营业，黑木隆二现在手还是挺痒的。
　　“爸爸早点回来哦，如果有坏人进来的话，萤草会赶走他的！”萤草趴在门后面，可怜巴巴的看着黑木隆二，不过似乎是为了证实自己说的很真实，萤草还特意挥了挥拳头，结果一不注意就砸在了一旁的木柜子上，直接把那个木柜子砸出了一个大洞。
　　黑木隆二看着这一幕，嘴角抽了抽，看来自己今天出去要买的东西又多了一个，只不过不知道夏目大叔那里有没有结实耐用点的柜子？
　　而且萤草现在的力气似乎太大了一点，而且身体还十分的坚硬，就像一块石头一样。
　　“对不起爸爸...萤草又没收住自己的力量...”看着一脸做错事表情，低头认错的萤草，黑木隆二笑着揉了揉她的脑袋。
　　“没事啦，知错就改那就是好孩子，不过萤草今天就要认真的看书了。”黑木隆二看着不安的萤草，笑着摇了摇头，这个孩子还真是乖巧。
　　跟萤草告别以后，黑木隆二就走了出去，他打算去看看今天有没有适合做便当的食材，虽然小林大叔给他的那箱高档海鲜还没有用完，但是黑木隆二也不可能一直那么奢侈的用高档海鲜做便当销售。

第二十三章 听说单身久了会变成魔法师？（盟主加更还清！）
　　“黑木，新年快乐。”黑木隆二刚刚走了没几步，就碰见了小林大叔。
　　“小林大叔新年好，不知道您这是？”黑木隆二看着小林大叔的这身打扮，有点好奇，毕竟小林大叔往常的这个时间应该是穿着在深夜食堂的那身厨师服，但是今天却意外的换上了正装。
　　“啊，是这样的，因为待会有一个多年未见的老朋友要来，为了去见松重，所以我就特意换了下衣服...看上去还不错吧？”小林大叔愣了一下，然后笑着拉了拉自己的领带，担心的看了看自己的穿着。
　　“很不错，小林大叔这样穿着出去，都像是一个株式会社的社长了呢。”黑木隆二笑着点了点头，小林大叔的这身穿着看起来非常的有精神，而且小林大叔因为有锻炼的原因，所以身型也很健壮。
　　“那就没问题了，这个是我给你的新年贺礼。”小林大叔笑着打开了旁边的车门，然后从里面拿了一个盒子给黑木隆二。
　　黑木隆二笑着接了过来，不过他有点担心里面会不会还是上次那种高档海鲜，要知道上次小林大叔给他的那箱海鲜黑木隆二都还没有用完。
　　不过接过来以后，黑木隆二就愣了一下，因为这是一套衣服，看起来还是比较昂贵的那种类型，黑木隆二记得自己之前在时尚杂志封面上看过这套衣服的图片，好像是今年的最新款。
　　“新的一年了，秀逸那个家伙可是跟我联系过的。”小林大叔不经意的看了一眼黑木隆二的身后。
　　一听小林大叔提到老爷子，黑木隆二的表情立马认真了起来，昨天老爷子也就跟他发了条短信，就是不知道老爷子和小林大叔说了什么。
　　“秀逸可是说过的，隔壁我妻那一家的老家伙天天抱着孙子在他面前晃来晃去的，秀逸很是生气啊。”小林大叔意味深长的看了黑木隆二一眼，这让黑木隆二不由得的嘴角抽了抽，他算是明白老爷子的意思了。
　　本来穿越之前，还在网上看催婚段子笑的乐呵呵的黑木隆二，万万没有想到穿越以后自己也突然面临了催婚的危机，而且这催婚的方法还挺独特的，直接把最新款的衣服给他买来了。
　　这大概就是工欲善其事必先利其器？想要泡妹子就得先好好的打扮一下么？
　　“这个还是要看缘分的吧...对了小林大叔，我记得我小时候好像有一个青梅竹马？”黑木隆二本来打算随便糊弄一下，但是看到小林大叔又想开口，就连忙转移了一下话题。
　　“你？我记得秀逸的确听到过你在村子里有一个青梅竹马，而且好像那会你们的关系还很不错，不过后来那一家人就搬走了。”小林大叔果然被转移了注意力，思索了一会之后就给出了一个答复。
　　“那还真是可惜，我还想着等过段时间回老家看看爷爷，顺便看看我的那个青梅竹马。”黑木隆二乐呵呵的点了点头，转移了注意力就行。
　　“是挺可惜的，我听秀逸说你还向那个女孩子求过婚来着，对方似乎还戴上了你送她的草编戒指，你说说你，小时候那么会，为什么都那么大了还一个对象都没有？莫非你是打算学网上的那个什么...魔导师？”小林一脸痛惜的看着黑木隆二，颇有怒其不争的样子。
　　黑木隆二内心里痛苦的哀嚎了一声，没想到他都这么努力的转移话题了，但是还是被小林大叔扯到了这一点上面，而且小林大叔貌似还学了一些网络词汇，连单身久了可以转职魔法师这个梗都知道了？
　　接着黑木隆二就笑呵呵的被小林大叔又说了一会，小林大叔这才扭头走上车，留下一句混小子就开车走了。
　　“这都什么事啊。”黑木隆二看着自己抱着的这套高档时装，无奈的摇了摇头，这一套衣服不用说肯定也是老爷子掏钱买的，老爷子可不会让小林大叔买这么贵的东西，哪怕小林大叔发了一笔横财。
　　但是对于老爷子而言，他还是很固执的不让别人出钱买昂贵的东西，按照他的说法，别人的钱财也不是每天捡到的。
　　这个盒子并不是很重，再加上小林大叔已经给了他一个袋子，所以黑木隆二想了想，还是提着这个袋子去买菜了，再晚一会的话又得加价买了。
　　“夏目大叔那里明天再去吧，今天的时间有点紧，而且莫名的有点羞耻啊。”黑木隆二想到了刚刚小林大叔和他说过的那个话，前身还向那个青梅竹马送过草编的戒指，不过这种隐私的事情是怎么让老爷子知道的？
　　不过黑木隆二记得穿越以后曾经听老爷子说过，前身十分的笨，讲的好听叫憨厚，该不会是前身直接当着其他村民的面求婚吧？
　　黑木隆二摇了摇头，前身应该还不至于蠢到这个程度。
　　等黑木隆二回到居酒屋的时候，他正好看见萤草正认真的坐在椅子上看着书，不过在听到开门的声音以后，萤草就立马回头看了一眼，然后开心的从椅子上跳了下来，欢呼着跑向了他。
　　“爸爸~”萤草又扑到了黑木隆二的身上，不过这次萤草有很好的控制力道，没有把黑木隆二撞得倒下去。
　　“萤草乖，你看到哪里了？”黑木隆二看了一眼那本书，似乎翻了一些，但是黑木隆二没有看过上面的内容，所以也不清楚上面讲了一些什么。
　　“嗯...萤草有看到如何使用电脑和智能手机那里！”萤草歪着头，然后立马给出了答案。
　　“挺好的，那么萤草回二楼看书吧，爸爸要开始准备工作了。”黑木隆二点了点头，妖怪们的育儿书还是挺与时俱进的，智能手机和电脑的运用都安排上了。
　　“嗯！我看书了，书上说工作对于人类和妖怪来说都很重要，萤草不打扰爸爸工作。”萤草的脑袋上下晃了几下，然后她就跑过去，跳起来抱起书，走上了楼梯。
　　“爸爸...萤草在想你！”萤草回过头看着黑木隆二，眼睛有点红的喊了一句，然后立马跑上了二楼。
　　黑木隆二愣了愣，然后不由得笑了一下，有个女儿貌似也不错的样子？

第二十四章 困惑的原田怜樱（为七罪天狐加更）
　　“黑木学长~新年快乐！”等中午的时候，黑木隆二刚刚打开居酒屋的大门没一会，樱岛光月就笑着跑了进来，然后元气满满的和黑木隆二打了一个招呼。
　　“嗯，新年快乐。”黑木隆二点了点头，然后就从柜子里拿出了一个便当，递给了樱岛光月，顺便接过了樱岛光月递过来的钱。
　　“学长今天的便当好丰盛啊。”樱岛光月看着便当里的那些配菜，下意识的吞了下口水。
　　“因为今天是新年的关系，所以我才特意准备了新年便当。”黑木隆二淡定的点了点头，这次的新年便当虽然没有之前的那个补偿便当来的豪华，但是也是黑木隆二花了一些功夫的。
　　“有学长的便当吃真是太好了，我今天肯定又是便当大赛的的第一名~学长再见~”樱岛光月开心的跑了出去，虽然把找零的钱拿走了，不过这次她把便当忘记在了桌子上。
　　黑木隆二叹了口气，新的一年第一个客人竟然是一个笨蛋，感觉今年一下子就不顺利了起来，黑木隆二心里默数了五秒，然后就看见樱岛光月慌慌张张的跑了进来。
　　“抱歉学长，我忘记拿便当啦！”樱岛光月又风风火火的冲了出去，看的黑木隆二不由得捏了捏自己的眉心，不过接着连续不断走进来的客人，让黑木隆二迅速的忙碌了起来。
　　而当黑木隆二忙的不行时，原田怜樱正躺在床上，用被子盖着头。
　　“原田，你确定不去吃饭了吗？”石中花蕊无奈的看着好友，从早上起床开始，原田怜樱就奇奇怪怪的，上课的时候还会走神，虽然对于学霸来说也没有什么影响，但是这还是很奇怪，要知道每次有真实课例讲解的时候，都是原田怜樱最认真的时候。
　　“不去，我头疼。”原田怜樱闷在被子里，闷声闷气的回答了一下。
　　“好吧，那我去食堂买点吃的，然后帮你带一点回来。”石中花蕊无奈的点了点头，不过还没走就被原田怜樱叫住了。
　　“好了。”原田怜樱的一只手拿着一个小袋子从被子里伸了出来，然后在石中花蕊的胸口处晃了晃，又缩了回去，搞得石中花蕊一头问号。
　　等懵懂无知的石中花蕊疑惑的走出了宿舍，原田怜樱这才轻轻的掀开被子，把自己的小半个脑袋露了出来，用眼睛观察了一下周围以后，这才把被子放到了自己的鼻子下面。
　　“我昨天都做了什么啊...”原田怜樱一想起昨天做的事情，就害羞的在床上翻来翻去，把被子都滚成了一条。
　　“还有为什么我头会有点疼...感觉好像是喝醉了的样子..到底是为什么？”原田怜樱趴在床上，往旁边看了一眼，这是一个双人宿舍，她的床旁边正好是她的书桌，上面放着一个大大的鱼缸，里面有几条金鱼游来游去，而其中那个七彩的金鱼看起来最为夺目。
　　这也证明昨天的事情的确是真实发生过的，并不是原田怜樱的幻觉。
　　“好羞耻...好羞耻...”原田怜樱捂着自己的脸，她已经从脸红到脖子了。
　　而也正是在这个时候，原田怜樱的手机响了。
　　“你好，我是原田怜樱...是由乃阿姨啊，新年快乐...嗯，我昨天是问了一下啦，因为很长时间没有回去过，所以我都忘记老爷爷的名字了...好的，过段时间我应该会回来...嗯，谢谢由乃阿姨。”原田怜樱长出了一口气，接着就把挂断的电话放在了一旁，从床上爬了起来，走到了阳台上。
　　“原来都已经这么多年了啊...”原田怜樱向着太阳伸出手，阳光透过指缝照在了她的脸上。
　　“嘶...头疼...”原田怜樱捂着自己的脑袋，她还是没有想明白为什么自己今天会头疼，虽然昨天酒吞童子给自己倒了酒，但是她还没喝那杯酒就被洒了，被酒吞童子捶的。
　　原田怜樱爬回了床上，她晚上还有事情需要去做，现在还是睡一觉比较好。
　　...
　　“米津先生，新年快乐，不过你说的那个女孩子我并没有见到，是出什么事情了吗？”黑木隆二看着走进居酒屋里的米津先生，疑惑的问了一句。
　　“新年快乐，很抱歉是有点麻烦，不过你先给我来一份便当吧，我肚子好饿。”米津先生还是老样子，乱七八糟的头发和浓浓的黑眼圈，一看就是熬夜熬多了的那种类型。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，他的新年便当已经卖完了，不过黑木隆二也想好了给米津先生做什么便当比较好。
　　在过年新年的时候，一般人们都会吃年节料理，这种东西往常都是由家庭主妇来负责制作的，但是现在很多人都选择自己从外面购买，而黑木隆二每次过年的时候，都会帮着老爷子制作一份贺年便当，所以这次黑木隆二也打算给米津先生做一份贺年便当。
　　“尽快把小林大叔送的高档海鲜用完吧。”黑木隆二抱着这样的心态开始制作这份贺年便当，不过虽然是贺年便当，但是其实在黑木隆二看来就是把各式各样的料理放进便当盒里，顶多这个便当盒变得更加的大，里面放的料理也更加的繁琐一些。
　　黑木隆二做的很快，因为太过豪华的贺年便当一般都是给一个家庭食用的，米津先生一个人的话，基本不可能吃完，所以黑木隆二是给米津先生做的简化版贺年便当。
　　“米津先生，这是你的贺年便当，请慢用。”黑木隆二看着托着下巴摇摇欲坠的米津先生，把贺年便当放在了他的面前。
　　“多谢了。”米津先生拿起筷子，夹了一筷子的玉子烧，放进嘴里嚼了嚼，接着又夹起了另外一个。
　　等米津先生吃完以后，黑木隆二也已经把厨房打扫了一遍。
　　“老板，很抱歉了，那个女孩子之前因为饿晕的原因，倒在了网吧里，要不是那天她没钱，服务员去看发现了，可能人已经没了，今天她才好转一些。”米津先生歉意的看着黑木隆二，毕竟说好的事情，但是却出现了一些变故。
　　而且他昨天来找黑木隆二也没有找到，又没有黑木隆二的联系方式，这才等到了今天。

第二十五章 欢迎来到霍格沃兹
　　“那么那个女孩子人没事把？”黑木隆二愣了一下，不过还是下意识的问了一句。
　　虽然黑木隆二知道在东京都有很多这样的网吧难民，但是还真的没有想到都这个年代了，竟然还会存在饿晕的情况，而且如果不是服务员去敲门看了看，那个女孩子可能要等到发臭了才会被别人发现吧？
　　“送医及时，只不过短时间内是无法出来工作了。”米津先生点了点头，亲眼看见那个女孩的样子以后，米津先生都不觉得对方短时间能够继续正常工作。
　　“这样啊，那么米津先生如果没有什么问题的话，我就先从外面单独招人了。”黑木隆二把洗好的碗筷放在了一旁，本来之前他就考虑过要不要招人，但是因为米津先生的原因，黑木隆二一直没有招白天的服务员，但是现在既然女孩子没办法来上班，那么黑木隆二自然也不用继续留着位置了。
　　“好的，十分抱歉，黑木老板，这段时间耽误了你这么久。”米津先生歉意的从怀里掏出了一个信封，递给了黑木隆二。
　　虽然黑木隆二推脱了，但是米津先生还是强行把这个信封拿给了黑木隆二，这才施施然的离开了。
　　黑木隆二看着那个信封，挠了挠头，米津先生表达歉意的方式还真是丰厚啊，光从那厚度上看，黑木隆二觉得这就是一笔不小的数字，有钱人的道歉方式都是这么的朴实无华。
　　送走了米津先生，黑木隆二的居酒屋里又一次冷清了下来，不过黑木隆二早就习惯了这样的生活，在工作日的时候，除了饭点，他的居酒屋里基本都不会有什么客人，只有极其偶尔的情况下才会有那么几个客人进来喝喝酒。
　　而黑木隆二这一空，就直接空闲到了下午的五点半。
　　“看来今天生意不太好。”黑木隆二走到了居酒屋的门口，挂上了歇业的牌子，接着就关上门，回到了厨房，从柜子里拿出了一个小碗，把里面的东西倒进了锅里，慢慢加热着。
　　昨天因为跨年的原因，黑木隆二并没有给那些小妖怪们准备一份新年礼物，所以黑木隆二打算现在补上去。
　　不过黑木隆二刚刚加热了没一会，后门就被敲了几下，听到那十分规律的敲门声，黑木隆二的嘴角抽了抽。
　　“原田小姐，你还真是准时啊。”黑木隆二打开后门看了一眼，然后就看见穿着一身巫师装的原田怜樱，正微笑的看着他。
　　“那是当然啦~好不容易从黑木先生这里获得了打工的机会，怎么能够晚到呢，对吧，老板先生。”原田怜樱笑嘻嘻的走了进来，她戴着一副无镜的圆形眼镜，看起来还意外的有点知性美。
　　虽然黑木隆二更想要吐槽一下为什么原田怜樱会穿着巫师装，而且刚刚黑木隆二还看见在自家后门旁边放着一根非常传统的西方木质扫把。
　　“欢迎来到霍格沃兹~这位先生。”原田怜樱笑眯眯的转过头，看着黑木隆二。
　　然后还没等黑木隆二说什么，原田怜樱就直接从自己的袖子里抽出了一根魔法棒，轻轻的点了一下放在桌子上的蜡烛，紧接着蜡烛就被点燃了。
　　“虽然我的居酒屋李的确没有硬性要求员工穿什么...但是你这身打扮是不是太夸张了一点，而且这根蜡烛你又是什么时候放上来的？”黑木隆二捏了捏眉心，昨天就不应该答应原田怜樱来打工的要求，虽然早上黑木隆二很快就后悔了，但是因为答应过，所以黑木隆二也不好出尔反尔。
　　“这是魔法！这是龙的神经，然后用了...”原田怜樱兴致勃勃的介绍着，不过黑木隆二却突然反应过来，自己好像把萤草忘在上面了。
　　紧接着黑木隆二就立马冲上了二楼，往卧室里看了一眼，接着就看见萤草正趴在他的床上，一边打哈欠一边翻着那本育儿图书。
　　似乎是因为非常困倦的原因，萤草还揉了揉眼睛，然后用手指撑大自己的眼睛，好让眼皮不会落下去，那呆萌的样子看的黑木隆二不由得笑了出来。
　　“爸爸！”萤草听见了笑声，她抬起头一看，接着就看见了黑木隆二。
　　萤草一下子就笑了起来，她从床上跳了下来，直接把地板踩出了一个小坑，接着就径直的扑到了黑木隆二的怀里。
　　“萤草乖，肚子饿了吗？要不要下来吃点东西？”黑木隆二有点愧疚，长时间的一个人，让黑木隆二一下午都没有想起来萤草还在上面。
　　“嗯！萤草饿了，爸爸辛苦了，工作肯定很累吧。”萤草双手紧紧的抱着黑木隆二的腰，用脸颊蹭了蹭黑木隆二的胸口，接着这才抬起头看着黑木隆二。
　　“还好啦，走吧，萤草，我们下去吃饭。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，然后扶着她的腰把萤草放了下来。
　　等黑木隆二领着萤草走下去的时候，他刚好看见原田怜樱正拿着一个小东西不知道做什么。
　　“原田小姐，请问你这是在做什么？”黑木隆二困惑的看着原田怜樱，如果他刚刚没有看错的话，对方似乎把什么东西倒在了桌子上。
　　“咳咳，没什么..这个小女孩是？”原田怜樱回过头，然后一眼就看见了正跟在黑木隆二身后的萤草。
　　而萤草也迅速的躲在了黑木隆二的腿后，扒着黑木隆二的双腿露出了一个小脑袋怯生生的看着原田怜樱。
　　“这是萤草，算是...我的女儿。”黑木隆二回头看了一眼萤草，然后笑着揉了揉她的脑袋，而萤草也享受的眯起了眼睛。
　　“这样啊...”原田怜樱点了点头，然后默默的从怀里掏出了一部粉红色的手机，拿在了手里。
　　“这真是我的女儿！而且她是一个妖怪，不是小学生！”黑木隆二一下子就明白了原田怜樱打算做什么，连忙解释了一下。
　　“嗯嗯，我信了。”原田怜樱点了点头，然后把手机放到了身后。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，要不是他看见原田怜樱的手似乎在动，估计还真的信了对方的鬼话。

第二十六章 雨女
　　最终黑木隆二详细的解释了一下以后，原田怜樱这才收起了手机，然后笑眯眯的看着正紧紧跟着黑木隆二的萤草。
　　“其实我开始就没把黑木先生当做什么有着奇怪癖好的坏人，毕竟黑木先生可是一个非常温柔的人呢。”原田怜樱看着黑木隆二，调皮的眨了一下眼睛。
　　“那还真是感谢你啊。”黑木隆二内心翻了个白眼，这家伙刚刚都快把电话打出去了。
　　“你叫莹草对吧？”原田怜樱走过去看着这个小巧可爱的女孩子，笑眯眯的问了一句，她刚刚已经听黑木隆二说过莹草的来历了。
　　“嗯...”莹草怯生生的看着原田怜樱，然后往黑木隆二的身边缩了缩。
　　“真可爱呢，不过萤草你的头发有点乱糟糟哦，可爱的女孩子可是要注意发型的。”原田怜樱微笑的从怀里把手机拿了出来，然后在上面搜了搜，接着就把搜出来的图片给萤草看了一眼。
　　萤草轻咬着手指，好奇的看了一眼手机上的照片，然后顿时眼前一亮。
　　...
　　“黑木先生，作为父亲来说你可不太称职哦，不过该说你们男生照顾孩子上都很不合格。”原田怜樱拿着一把梳子，帮萤草梳着头发，然后玩味的看着黑木隆二。
　　“毕竟你要我一个连恋爱都没有谈过的人，一下子就变成好爸爸，那还真的有点强人所难了。”黑木隆二虚着眼睛看着原田怜樱，这家伙倒是挺自来熟的，才没一会就和萤草打成一片了。
　　“哼哼，如果世界上当父母要求考证的话，那么我绝对可以拿到A的评分。”原田怜樱手灵巧的缓了一下，接着就帮萤草扎了一个小马尾。
　　“那你还真是挺自信的。”黑木隆二把小锅拿了下来，然后把里面透明的液体倒进了碗里，热完以后就差不多可以给那些妖怪们拿出去了。
　　“萤草，你看看这个发型怎么样？”原田怜樱拿出旁边的一个镜子，给萤草看了一眼。
　　“这是我吗？”萤草惊讶的看着镜子里的自己。
　　“是的哦。”原田怜樱得意的笑着，她毕竟是个女孩子，而且还是话剧社团的女主角，所以自然也掌握了很多发型的做法，甚至原田怜樱觉得自己都可以去当理发师了。
　　黑木隆二看了一眼萤草，嘴角抽了抽，这个萤草的发型看起来特别的眼熟，但是黑木隆二又一时想不起来这个发型到底是在哪里看到过。
　　“喵内噶？”黑木隆二下意识的脱口而出，然后一下子就反应过来自己到底是在哪里看过萤草的这个发型，想到以后黑木隆二的心情更加的微妙了，原田怜樱这个家伙到底是怎么想到，竟然给萤草编了这个和日向小公主非常相似的发型？
　　“嗯？有客人进来了吗？”原田怜樱侧头看了一眼，她刚刚听见黑木隆二问了一句宫姐，还以为是不是来了一个客人，但是侧头一看才发现并没有什么客人。
　　“没有，就是看见你的这个发型，让我想起来曾经看过的一个动漫里的女角色。”黑木隆二摇了摇头，接着就拿起了小碗，推门走了出去，把小碗放在了地上的圈子里。
　　接着一堆小妖怪就从各个地方钻了出来，密密麻麻的聚集到了黑木隆二的身边，它们开心的叽叽喳喳的叫着，但是黑木隆二听不懂它们在说什么，就和还没化形的萤草一样。
　　“慢慢吃吧，待会还有一碗。”黑木隆二笑着戳了戳一个围在自己脚旁边的毛茸茸小妖怪，这些小家伙也十分的可爱。
　　不过紧接着黑木隆二就感觉自己的头上滴了一滴什么东西，然后绵绵的细雨就下了下来，落在了小妖怪们的身上。
　　“下雨了？”黑木隆二皱着眉头，他记得今天看天气预报的时候，好像没有说过会下雨这件事。
　　“黑木先生，好久不见了。”紧接着黑木隆二就看见自己的头顶出现了一把雨伞，非常传统的雨伞，而雨伞的下方，一个温婉的女人正微笑的看着他。
　　“雨女小姐，好久没见了，怪不得突然下雨了。”黑木隆二看着眼前的这个女人，瞬间就明白刚刚为什么突然下起雨了。
　　雨女，这是黑木隆二居酒屋里的一个客人，黑木隆二偶尔才会接待到这个客人，不过每次这个客人来的时候，都会自动带来降雨，而且随着她待得时间越久，雨就会下的越大，所以雨女每次来吃饭的时候都是很快的吃完就走。
　　“嗯，今天是新年，我突然想吃怀石料理了呢，所以就来拜访黑木先生了。”雨女说话也是慢条斯理的，不过黑木隆二倒是习惯了对方的说话方式。
　　“怀石料理？好的，没问题，请雨女小姐先进去等我一下。”黑木隆二点了点头，怀石料理这种比较麻烦的了料理他其实并不是很喜欢做，只不过既然雨女点了，那么黑木隆二也不介意做一份给雨女尝尝。
　　“好的，那就麻烦黑木先生了。”雨女点了点头，接着便撑着伞走进了居酒屋里。
　　“可能要晚点啦，你们等我一下。”黑木隆二打开后门，从来拿起一把伞，打开后盖在了小碗上，虽然不知道小妖怪们会不会淋雨生病，但是黑木隆二觉得还是不要让它们淋雨来的比较好。
　　紧接着黑木隆二就走进了居酒屋里，刚刚走进去黑木隆二就看见雨女正坐在居酒屋的中间位置处，而原田怜樱正拉着萤草的手。
　　“萤草！这个是客人，不是坏人！”原田怜樱虽然说是拉着萤草，但是实际上却是被拖着走的，毕竟萤草虽然很小，但是她已经把那块石头融进自己的身体里了。
　　“萤草，这是客人。”黑木隆二哭笑不得的叫住了萤草，虽然萤草就算打到雨女，也不可能对雨女造成什么伤害。
　　不过黑木隆二却觉得自己应该找个时间给萤草好好的科普一下，什么才叫做坏人了，就是不知道能不能有现成的例子。

第二十七章 怀石料理 （400均加更完毕）
　　只不过黑木隆二觉得应该不会有傻子又一次冲进来，上次碰见的还是两个被蜂后学姐迷的昏头转向的不良，结果黑木隆二都还没有好好的活动下筋骨，就被裂口女抢人头了。
　　“原田小姐，麻烦你帮我看一下萤草，顺便给雨女小姐倒一杯热水，记住一定要刚刚烧滚的水，小心别烫到自己。”黑木隆二洗了洗手，然后打开锅盖看了一眼，这份给小妖怪们的还没有做好，黑木隆二觉得还得等一下。
　　“好的，黑木老板。”原田怜樱认真的点了点头，然后就跑去饮水机旁边烧开水。
　　看着一本正经做事的原田怜樱，黑木隆二松了口气，本来他刚刚还在想原田怜樱会不会闹出什么幺蛾子，虽然对方并不是一个多重人格，但是一个戏精也还是挺令人头疼的。
　　只不过原田怜樱开始工作以后，却出乎意料的认真，一点开玩笑的意思都没有，这让黑木隆二很是满意，如果原田怜樱工作的时候还是乱七八糟的，那么黑木隆二就得思考下怎么让原田怜樱回去好好读书了。
　　黑木隆二从冰箱里拿出了这次需要的食材，对于怀石料理，黑木隆二心里有着自己的想法，怀石料理的种类很多，如果按照传统的做法来，那么一般就必有七种前菜，然后一份带汤的料理，生鱼片和扬物，再加上煮物和烧物以及饭，而且还必须按照严格的上菜顺序来。
　　只不过黑木隆二觉得传统怀石料理的制作方法和上菜方法都太过繁琐，所以他一直学的都是新派怀石料理，按照先冷后热的顺序上菜。
　　看着忙碌的黑木隆二，原田怜樱把已经烧好的开水端到了雨女的面前，然后小心翼翼的放在了雨女的桌子上。
　　“客人，请慢用。”原田怜樱放下杯子的时候，忍不住看了雨女一眼，她刚刚自然是听到了黑木隆二的话，也知道眼前的这位客人其实就是妖怪雨女，只不过昨天那次是她第一次看见妖怪，现在能够如此近距离的看到一个活生生的妖怪，所以原田怜樱还是十分好奇的。
　　不过刚刚放下杯子，原田怜樱就不由得颦眉，那种头疼感又上来了，虽然她今天下午睡了一觉，但是哪怕现在起床，还是会有一种宿醉后的头疼感。
　　“嗯，谢谢，看来你有点头疼。”雨女微笑的拿起了杯子，然后慢慢的喝了一口。
　　滚烫的开水在雨女看来却似乎一点温度都没有，她喝的时候还可以看见一丝水雾从她的嘴里冒出来。
　　“是有一点，可能是偏头疼吧。”原田怜樱笑着摁了一下太阳穴。
　　“你这是吃了酒酿天惠果的后遗症，可不是什么偏头疼。”雨女抬起手，对着原田怜樱吹了一口气，接着一股水雾就出现在了空气中，扑到了原田怜樱的脸上。
　　紧接着一股清凉感传来，原田怜樱惊讶的发现自己现在不再头疼了，这让她有点惊奇，见效那么快的东西还真是少见。
　　“酒酿天惠果虽然好吃，但是吃完以后却会陷入清醒的醉酒状态，所以还是要少吃的，更何况你还是一个普通人。”雨女看着趴在桌子上看着黑木隆二的萤草，笑着跟原田怜樱说了一句。
　　“诶？”原田怜樱愣了愣，天惠果这个东西她昨天还是有印象的，就是昨天和黑木隆二一起吃的那个表皮有很多眼睛图案，长得很像火龙果的东西。
　　“原来是那个东西啊，多谢你了雨女小姐，我之前都还没有想到到底是什么东西让我感觉头疼，这是你的生鱼片，请慢用。”黑木隆二端着一个盘子走了过来，然后把做好的生鱼片放在了桌子上。
　　“黑木先生的厨艺还是一如既往的好呢。”雨女看着眼前这个散发着丝丝凉气的盘子，不由的笑了一下。
　　怀石料理还是挺讲究的，让热的料理热着吃，凉的料理凉着吃，这也是怀石料理的细节，而黑木隆二做的这份生鱼片，刀工已经到了让生鱼片薄如蝉翼的程度，而且加上这特意冰镇过的盘子，可以最大程度的让她享受生鱼片的鲜美。
　　“过奖了。”黑木隆二笑着点了点头，然后一脸胃疼的走回了厨房。
　　早上黑木隆二起床的时候就在想，为什么昨天的他会突然答应了原田怜樱来打工的请求，而且早上还会头疼，现在黑木隆二算是知道原因了。
　　天惠果这个东西本质上和水果差不多，但是如果是酒酿天惠果的话，就会带来一种很奇怪的醉酒状态，虽然醉酒，但是实际上人并不会有醉酒的感觉，反而就和平常一样，但是可能会做出一些醉酒下才做出的事。
　　“唉，萤草，记得下次提醒我，不要喝酒，饮酒误事啊。”黑木隆二轻轻拍了拍萤草的小脑袋，然后就回到了厨房，继续开始给雨女小姐制作她剩下的怀石料理。
　　“外面的雨越下越大了，我一看就知道是雨女你在这里。”门帘动了一下，接着稻荷神就一脸无奈的走了进来。
　　“稻荷神大人，这是允许过的，东京都明日暴雪，下点雨降降温也没有什么不好，而且在雨声中，更好入眠吧。”雨女夹起一片生鱼片，沾了一下芥末，接着放进嘴里慢慢的咀嚼着。
　　“我怕你一份怀石料理吃完，东京都的雨都可以灌满一个湖泊了。”稻荷神没好气的看着雨女，一份怀石料理制作的时间可不是很短。
　　“不过明天就要下雪了啊。”稻荷神微笑的看了一眼黑木隆二。
　　“嗯，明天就要下雪了。”黑木隆二点了点头，他等这一天已经很久了，一想到那些可怕的本子和本子上悲惨的角色，黑木隆二就不由得用力捏了一下寿司。
　　“明天早上记得早点开门，我会安排小家伙们来送货的...萤草的这个发型挺可爱的。”稻荷神看了一眼萤草，这个小家伙正托着下巴打瞌睡，小脑袋一晃一晃的。
　　“稻荷神大人，请慢用。”原田怜樱凑过来给稻荷神倒了一杯热茶。

第二十八章 大和抚子
　　“原田小姐是在这里打工了吗？”稻荷神笑着拿起原田怜樱端过来的热茶喝了一口。
　　“是的，稻荷神大人，我昨天又和黑木老板央求了一下，黑木老板才同意的，不过这也算是我的社会实践课程啦。”原田怜樱笑眯眯的看着稻荷神，她对稻荷神的印象比较深刻，如果不知道对方是一个妖怪的话，原田怜樱甚至会以为稻荷神就是一个普通的邻家大男孩。
　　“不过原田小姐也算是比较适合在老板这里打工的人选呢，毕竟之前我就曾经问过老板要不要招个夜晚的服务生，但是老板一直没有同意。”稻荷神看着已经趴在桌子上的萤草，不由笑着摇了摇头，萤草这个小家伙会让稻荷神情不自禁的想起素菟。
　　“那是因为没有什么合适的人选，原田能够看见恶灵，也不算是普通人，而且这家伙还是比较能够保守秘密的，但是明天我还是得带着她去阴阳师协会报备一下。”黑木隆二又把一份做好的怀石料理放在了桌子上，然后原田怜樱就凑了过来，把这份怀石料理放在了雨女的桌子上。
　　“东京都的协会，可是坐着一个不得了的老家伙，不过老家伙都很固执，也不知道原田小姐能够不能够顺利得到那一位的认可。”雨女拿起筷子，夹起桌子上的料理尝了一口，然后又说了一句。
　　黑木隆二看了一眼还在锅里冒泡的汤，最后还是决定先抽空把稻荷神需要的纳豆拌饭做好，稻荷神可不是一个很有耐心的妖怪。
　　“我应该没问题的啦。”原田怜樱十分的自信，昨天面对那位服部半藏都没问题，明天只是去报备一下，问题应该也不是很大。
　　“那可不一定，原田小姐，如果你是穿着这一身去的话，那么我敢肯定你百分之百会被拒绝。”稻荷神伸出手在桌子上摸了一下，他的手指上有一层灵力，而灵力上沾着一些浅灰色的粉末。
　　“那个老家伙可是非常排斥西方的女巫和魔法师什么的，他更加欣赏大和抚子式的女人。”雨女补充了一句，她还记得自己今天来东京都吃饭的时候，就碰见了那个老家伙，虽然年纪一大把了，但是一身的修为却仿佛更加高深了。
　　“谢谢稻荷神大人和雨女大人提醒。”原田怜樱点了点头，如果雨女和稻荷神没有说的话，那么自己还真的有可能会碰壁。
　　“原田，来抬一下纳豆拌饭，这是稻荷神的。”黑木隆二把做好的纳豆拌饭放在了桌子上，接着擦了擦手，然后拿起旁边的小锅，今天有一点忙，他需要尽快出去把那些小妖怪们喂了。
　　“好的，黑木老板~”原田怜樱凑了过来，调皮的冲着黑木隆二眨了一下眼睛，让黑木隆二有点懵，这个家伙又怎么了。
　　等黑木隆二抬着小碗出去喂小妖怪的时候，黑木隆二突然看见在小巷的尽头，有一个黑色的人影正站在那里。
　　不过黑木隆二也没有在意，毕竟虽然是下雨天，但是也很难说会不会有一些人选择淋雨出行，更不用说某些喝醉酒被丢出来的酒鬼，所以黑木隆二把情绪棒做成的东西倒进已经吃光的碗里后，就打算回去了。
　　但是刚刚一转过头，黑木隆二就发觉那个人影似乎扭动了一下，而且距离他也更加近了。
　　黑木隆二的眼睛眯了起来，因为雨女小姐停留的时间慢慢变长，这片区域的降雨已经越来越大了，在雨点下，那个人影有点模糊。
　　黑木隆二回头看了一眼，小妖怪们还是在安分的吃着东西，非常的有秩序，而且吃饱的小妖怪就会躺到另外一边，把位置留给其他还没吃饱的小妖怪。
　　黑木隆二再回头的时候，那个黑色的人影更加的近了，人影并没有什么奇怪的姿势，只是那样垂着手站着，但是在这个环境下却有一种说不出的诡异感。
　　黑木隆二挠了挠头，他似乎已经发现这个人影靠近的规律了，黑木隆二觉得对方八成就是一个恶灵，也只有恶灵这一类的东西才喜欢玩这种吓唬人的小把戏。
　　“晚上好，恶灵先生，注意躲雨。”黑木隆二热情的打了个招呼，接着就推门走了进去，他可没有那么多的闲工夫去跟这个恶灵玩一二三木头人的游戏。
　　稻荷神看了他一眼，然后顿了一下，手上本来已经拉的非常长的丝也断掉了。
　　“老板这里还真是神奇呢，竟然能够招惹到那种东西。”雨女看着黑木隆二和他身后的小门，不由得感叹了一句。
　　“是啊，我本来还以为这个东西已经彻底的从日本消失了。”稻荷神感叹的点了点头，然后就抬起了手，一股灵力注入了脚下的地板里，强化了居酒屋的法阵。
　　“怎么了？”黑木隆二莫名其妙的看着稻荷神和雨女，从刚刚开始这两个家伙就像在打哑谜一样，搞得黑木隆二都不清楚他们到底在说什么。
　　原田怜樱也一脸的莫名起来，刚刚她也看了黑木隆二一眼，但是没有发现黑木隆二身上有什么东西，什么恶灵的也没有。
　　“它来敲门了。”稻荷神继续拌着手里的纳豆拌饭。
　　但是他话音刚落，黑木隆二就听见了一阵敲门声，很有规律且轻的敲门声，从后门的位置响了起来。
　　黑木隆二叹了口气，他觉得八成是外面的那个黑色人影找上门来了，不过看稻荷神有点感兴趣的样子，黑木隆二觉得对方的威胁性应该不大，不然稻荷神早就出手了，所以黑木隆二提起一旁的棒球棒就走了过去，拉开了后门。
　　一拉开后门，黑木隆二就看见那个黑色的人影正站在自己的面前，这是一个纯黑色的人影，虽然已经站在了黑木隆二的面前，但是黑木隆二并没有看到它身上的五官。
　　不过黑木隆二也对恶灵的具体样貌感兴趣，世界上的恶灵千奇百怪，之前黑木隆二在原田怜樱家里的时候就已经看到了无数各式各样恶灵。

第二十九章 伊邪那美
　　不过还没等黑木隆二提起棒球棒砸下去，他就看见人影从身后掏出了一个类似于拜帖的东西，恭敬的双手递给了他。
　　“...这是什么？”黑木隆二拿起那封拜帖打开看了一眼，然后就愣住了。
　　这个上面的字他一个都不认识，这看起来并不像是其他国家的文字，看起来倒更加像是一堆七扭八扭的线条在上面跳舞，而且这些字迹上还散发着淡淡的黑雾。
　　“这是黄泉之主的发丝，看来你的名气已经传到黄泉之主那里去了。”稻荷神走过来看了一眼，然后一脸惊讶的看着黑木隆二，他可没有想到过黑木隆二的名气能够大到惊动那一位的程度。
　　本来他还以为发丝跟着黑木隆二是感觉到了他身上杂七杂八的妖力，但是没想到是那位的意志。
　　“那这个上面写着什么？”黑木隆二更加的好奇了，能够让稻荷神惊讶可不是随随便便就可以做到的事情。
　　“嗯...上面用死文写着一串很古老的话，如果要翻译成比较好理解的意思，那么就是黄泉之主伊邪那美这段时间会来你的居酒屋里吃饭，让你提前准备一下需要迎接她的东西，差不多这个意思。”稻荷神解答的很快，不过此刻他的心情有一点点微妙。
　　“伊邪那美？”黑木隆二愣了愣，他当然听过伊邪那美这个名字，不过是建立在已经被评选为热血计算单位的那部动漫续作上，某个二柱子家族就掌握了这个神奇的忍术，不过黑木隆二也知道稻荷神说的肯定不是忍术，毕竟忍术不可能走出来吃饭，又不是影分身或者秽土转生那类的忍术。
　　“是那位黄泉污秽之女神吗？据说好像是诸神的母神。”原田怜樱站在黑木隆二的身边，好奇的看了一眼这张拜帖上的文字，她也没看懂。
　　听到原田怜樱的话，黑木隆二不由得看了一眼稻荷神，稻荷神这个家伙可是有神这个后缀的，而且还是一个具备神社的大妖怪，但是这么一说的话...
　　某个小兔子素菟也是拥有神位的妖怪，毕竟素菟也是有神社的，而按照原田怜樱的说法，伊邪那美是日本诸神的母神，那么岂不是说稻荷神和素菟都是一个母亲，而素菟现在又叫稻荷神爸爸...
　　“虽然不知道你在想什么，但是我劝你把你脑子里的想法忘记了。”稻荷神看着黑木隆二，和善的笑着，刚刚黑木隆二的眼神太诡异了，结合原田怜樱的话，稻荷神很快就猜到了黑木隆二在想什么。
　　“伊邪那美可不是我的母亲，就像你们人类都说裂口女是一个喜欢伤害人的邪恶存在，但是我却知道裂口女还在给你们人类打工做客服，传说并不可信。”稻荷神没好气的看着黑木隆二，然后顺便解释了一下。
　　“伊邪那美女神是掌控黄泉的强大存在，不过她很少会离开黄泉来到人间，上次看见伊邪那美的发丝还是很早的事情了。”雨女看了一眼居酒屋的大门，伊邪那美的发丝重现人间，阴阳师协会肯定是知道的，只不过看阴阳师协会没有什么动静，估计是伊邪那美已经和那几个老家伙通过气了。
　　“那我应该做点什么？”黑木隆二看着拜帖，皱着眉头问了一句。
　　虽然听起来伊邪那美是一个非常强大的存在，但是黑木隆二现在更加关心的还是刚刚拜帖里写的那个迎接的东西是什么。
　　“伊邪那美是黄泉之主，她身上会自带黄泉的气息，你店里的这些花草需要全部移开，然后在地面上铺满白盐，伊邪那美的双脚不能踩在人间的土地上，需要用带着微弱除灵能力的白盐做为媒介，她用的餐具也必须是黄金做成的，然后做料理的厨具也必须全部都是黄金做成，大概就这些。”稻荷神想了想，伊邪那美上次来的时候还是非常非常早的时候，他都有点记不清了，但是因为伊邪那美非常特殊，所以她苛刻的迎接仪式稻荷神还是记得一些的。
　　“还有她喝的水必须是雪山上最纯净的冰融化而成的水。”雨女补充了一下，上次伊邪那美从黄泉降临人间，可是一个大阵仗，雨女也被拉着去帮忙了。
　　原田怜樱看了黑木隆二一眼，这些东西先不说能不能买到，光是黄金做的厨具和餐具，还有那个雪山上最纯净的冰都是属于一听就很难的东西。
　　“不过你放心，阴阳师协会肯定会帮你准备好的，我估计到时候你的这条街区，除你以外的其他人全部会被转移到别的地方。”稻荷神又坐了回去，淡定的喝了一口茶。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，虽然有阴阳师协会的帮忙，但是黑木隆二却觉得这个还没来的伊邪那美绝对是一个不太好招待的客人，也不知道自己是何德何能能够让吸引到这位的注意。
　　“我会准备好的。”黑木隆二看着眼前的这个人影，他还真的没有想到这个人影竟然只是一根头发。
　　人影点了点头，接着便一下子塌在了地上，迅速的融了进去。
　　“感觉黑木先生这次遇到了一个不得了的客人呢。”原田怜樱看着走回厨房的黑木隆二，不由得说了一句，她很担心黑木隆二的安全。
　　“还好吧，麻烦的客人，好相处的客人都是我的客人，没有什么区别。”黑木隆二摇了摇头，八岐大蛇的眼珠子都在他身上挂着，黄泉之主听起来也不是那么吓人了。
　　现在的关键还是雨女小姐的怀石料理，刚刚被发丝耽误了一会，黑木隆二现在打算尽快把雨女需要的怀石料理做好，刚刚雨点已经越来越密集了。
　　而一旁的萤草也翻了一下身子，趴在桌子上睡着，她的嘴巴张着，但是没有口水从里面流出来，反而是木质的桌子上有了一丝细微的隆起。
　　不过黑木隆二并没有注意到这个事情，他现在正忙碌的做着怀石料理，只有稻荷神笑着看了一眼萤草趴着的桌子。

第三十章 厕所里有什么？
　　“降温了啊。”黑木隆二哈了一口气，接着就看见了白色的热气被呼了出来，在窗子上变成了一团雾气。
　　“黑木老板，说起来刚刚雨女大人给你的那个东西是什么？”原田怜樱勤快的把雨女吃完的碗筷收了起来，然后放在了一盆热水里，这是原田怜樱刚刚拜托黑木隆二特意烧出来的热水，不然很冷的天气下用冷水洗手是一件很有挑战性的工作。
　　“那个啊，那个是雨女的呼雨球，如果把那个东西捏碎了，那么就会招来一场十五分钟的降雨，不过前提是不能在缺少降雨条件下的地方使用，比较鸡肋。”黑木隆二听到原田怜樱的问题，不由得的从怀里拿出了一个水蓝色的小球，这个东西看起来就如同一个小玻璃球一样，不过里面有水蓝色的雾气在飘荡着。
　　稻荷神慢悠悠的拌着自己的纳豆拌饭，他每次吃饭的时候都喜欢看着纳豆被拉出长长的丝，等断掉以后才会放进嘴里，而也正是因为这个原因，稻荷神每次吃饭都非常的慢，虽然黑木隆二有点不太理解稻荷神的这个奇怪癖好，不过黑木隆二也没有尝试着去询问原因。
　　“稻荷神大人，我听说昨天的妖怪年会上很热闹呢。”门帘动了一下，然后；裂口女小姐就走了进来。
　　今天的裂口女小姐依然穿着一身OL服，黑色的丝袜让裂口女的小姐看起来十分的美型，具有一种动漫人物的既视感。
　　“这位是？”裂口女小姐刚刚进来就看到了正在黑木隆二身边洗碗的原田怜樱，不由好奇的问了一句。
　　“这是原田小姐，从今天开始她会在我的居酒屋里当夜晚的服务员，只不过有时候可能也会因为考试或者有课程的原因休息。”黑木隆二看了一眼裂口女，接着就从柜子里把一些食材拿了出来。
　　“客人您好，请问您想要吃点什么吗?”原田怜樱迅速的洗完最后一个碗，接着就面带微笑的走了出去。
　　“我今天想要来一份惠灵顿牛排，然后再来一杯红酒。”裂口女坐到了自己熟悉的位置，托着下巴微笑的打量着原田怜樱。
　　她可以从原田怜樱的身上嗅到一股淡淡的稻荷神味，看来这位小姐身上应该是有一个稻荷神的物件。
　　“好的，客人请稍等。”原田怜樱点了点头，她刚刚已经用一个小本子把裂口女需要的东西记录下来了。
　　“裂口女，你是不是又买《妖怪的今日八卦新闻》了？”稻荷神高高的抬起筷子，他发现了一个特别有粘性的纳豆。
　　“嘿嘿，毕竟我们妖怪之间也只有这个新闻比较好看了嘛。”裂口女从背着的公文包里掏出了一份报纸，放在了桌子上。
　　而刚刚去厨房把单子递给黑木隆二的原田怜樱，好奇的凑过来看了一眼，这是一份看上去比较普通的报纸，写的文字也是日文，只不过奇怪的是上面的标题，十分能够凸显妖怪的特色。
　　原田怜樱刚刚扫了一眼，就在上面发现了一些非常奇怪的标题名字和照片。
　　《令妖愤慨！跨年晚会上竟然发生了这个？》
　　《雪女的本子新作创造了本子历史最佳销量》
　　《近日有百目鬼在海边发现了疑似化鲸的妖怪，请看图》
　　等等稀奇古怪的标题，让原田怜樱感觉十分的有意思，毕竟她从来没有想过这些只存在于传言里的妖怪竟然还会有这么贴地气的生活，总感觉妖怪什么的都是非常邪恶或者非常高冷的存在，没想到妖怪们也会看报纸。
　　“二口女那个家伙写的东西本来就不可信，毕竟上次她都传言你已经和木村拓哉离婚了，而且还有了一个孩子。”稻荷神看都不用看就知道这个传言的作者是谁，不过二口女的八卦在妖怪界也是挺有名的。
　　如果不是因为答应了阴阳师协会，要把二口女交到服部半藏的手下监管，那么二口女估计都会自己主办一个报纸了。
　　“木村拓哉我才不喜欢呢，虽然他年轻时候演的电影我挺喜欢看。”裂口女不屑的扭过头，她觉得世界上的所有人类，除了那个木头脑袋，其他的男人都是提供情绪食粮的罢了。
　　黑木隆二瞥了裂口女一眼，他虽然不知道裂口女在想什么，但是黑木隆二很想友善的提醒她一下，如果再谈那个传言的细节，可能会被小心眼的稻荷神灭口。
　　黑木隆二摇了摇头，继续低头做着自己的惠林顿牛排，本来他还以为这次裂口女来也会要上次的那个料理，结果没想到是要了惠灵顿牛排。
　　惠林顿牛排，这是一个西式菜品，只不过做法比较特殊，跟传统的牛排做法有着出入，只不过黑木隆二也曾经花时间去学过，虽然不像是某个戴着眼镜永远长不大的小学生一样在夏威夷学习，但是黑木隆二还是很顺利的掌握了一些西餐的做法。
　　“黑木老板，裂口女...是那个裂口女吗？”原田怜樱给裂口女上了一杯红酒，黑木隆二刚刚已经告诉过她酒水的摆放位置。
　　“是啊，不然日本还有第二个裂口女？”黑木隆二活动了一下手，然后哈了一口热气，如果手太僵是会影响切牛肉的。
　　“那像是厕所里的花子这类的都市传说也是真的吗？”原田怜樱想起了那些以前在高中时候听到的怪谈，什么厕所里的花子啦，蜘蛛女什么的，还有幸子小姐。
　　“花子我就不知道了，我没接待过这个客人，而且大多数都市怪谈有一些是真的，也有一些是传言，只不过那些传言可能也是来自于一些妖怪罢了。”黑木隆二拿着菜刀，迅速的划开了牛肉。
　　“花子我知道，那个小家伙一直躲在厕所里面，是一个比较特殊的地缚灵，只不过她太害羞了，所以很多人不能经常碰见她。”裂口女凑了过来，她刚刚听到了黑木隆二和原田的对话。
　　“诶？我还以为花子也是一个妖怪呢。”原田怜樱更加的好奇了，她还记得有一个同学曾经说见过花子来着。

第三十一章 海洋的深处
　　“并不是，不是所有的都市怪谈都是我们妖怪弄出来的，也有一些是地缚灵或者意外得到了特殊能力的恶灵造成的，我记得有一个恶灵就是盘踞在一个废弃的小学里，通过特定的仪式就可以进入那个恶灵的地盘，但是进去的人全部都死了。”裂口女歪着脑袋想了想，她还记得那个都市怪谈，非常的有名，那会甚至达到了全日本都听闻的程度。
　　“然后就被阴阳师协会的一个老怪物抓出来弄死了，非常的凄惨，那个小恶灵变换成小女孩的样子求饶，反而让那个老怪物更加的兴奋了。”稻荷神接了一句，他正站在萤草的旁边，轻轻摸着萤草的小脑袋。
　　“稻荷神大人你吃完了？”黑木隆二看了一眼稻荷神的桌子，上面放着一个空碗。
　　稻荷神点了点头，接着继续摸着萤草的脑袋，还特意去摸了摸萤草脑袋上的那个小马尾。
　　“萤草的实力挺不错的，看来八岐大蛇的妖力滋养还是挺有用的，过段时间我会让妖怪幼儿园的先带她去体验一下幼儿园的生活，到时候等她适应一点了，再给她跳级到小学。”稻荷神简单的检查了一下萤草的身体素质，满意的点了点头，该说不愧是被玉藻前赐名，而且得到八岐大蛇妖力滋养的小家伙么，刚刚诞生就已经有了如此浓厚的妖力。
　　“好的，只是不知道萤草能不能习惯学校的生活。”黑木隆二看着正趴在桌子上呼呼大睡的萤草，莫名的想起了自己前世读幼儿园的时候，开头的几天简直哭到不行，虽然后面就发现了上学的乐趣。
　　“早晚都会适应的，我有点事先走了。”稻荷神的手挥了一下，接着一件羽绒大衣就直接披在了萤草的身上，轻柔的盖了上去。
　　看着一旁原田怜樱诡异的眼神，黑木隆二嘴角抽了抽，刚刚做料理的时候他太专注了，没怎么注意到萤草，结果现在稻荷神的这个举动让黑木隆二有一种莫名其妙的失败感。
　　“稻荷神大人这是照顾素菟照顾出经验了啊。”裂口女摘下了口罩，露出了那张血腥狰狞的嘴巴。
　　“感觉稻荷神大人是一个很可靠的父亲呢，而不是某些父爱如山洪的人。”原田怜樱笑眯眯的看了黑木隆二一眼，让黑木隆二更加的郁闷了。
　　“裂口女小姐，这是你的惠林顿牛排。”黑木隆二把做好的惠林顿牛排放在了桌子上，然后让原田怜樱端了过去。
　　“谢谢。”裂口女开心的接了过来，她已经闻到了那股浓香四溢的味道了。
　　还没等裂口女把第一块惠林顿牛排塞进嘴里，居酒屋的大门就传来了一声闷响，让黑木隆二不由得看了过去，接着黑木隆二就看见居酒屋的大门缝隙处有一些水迹，顿时黑木隆二就知道是哪个客人来了。
　　“真是麻烦，这个家伙怎么来了。”裂口女一脸不高兴的撸起了自己的裤腿，接着便从身后抽出了一把巨大的剪刀，放在了地板上。
　　“怎么了？”原田怜樱有点懵。
　　结果话音刚落，一股巨大的水流就冲破了大门，直接涌了进来，不一会就把整个居酒屋里淹了，只留一些桌面在水面上，而黑木隆二的厨房和裂口女的位置则没有受到水的影响。
　　原田怜樱摸了摸自己的脸，她已经被泡在水里了，而且刚刚的水还带着一股咸味，似乎是海水，这让原田怜樱更加的茫然了，东京都什么时候会涌入这么多的海水？
　　而且不知道为什么，明明原田怜樱还是在居酒屋里，但是原田怜樱现在却感觉自己仿佛在茫茫的大海之中，而且她刚刚明明是站在地板上的，但是现在却变成飘在海里了，要不是原田怜樱迅速反应过来开始浮水，她都要沉下去呛一口了。
　　“海抚，你让我的服务员身上的衣服都湿透了。”黑木隆二捏了捏眉心，他刚刚是想要把原田怜樱叫进来的，但是还没等黑木隆二开口，海抚就进来了。
　　“真是抱歉，人类小姑娘，我一直以为黑木老板这里晚上只有我们妖怪一族。”一个低沉而巨大的声音从居酒屋里响了起来，正当原田怜樱在到处找这个叫海抚的客人时，她突然注意到自己眼前的海水深处有一个巨大的黑影游了过去。
　　这是一个非常巨大的黑影，大到说这是鲸鱼原田怜樱都会相信，只不过鲸鱼似乎都没有这个黑影大，接着原田怜樱惊恐的发现这个黑影开始往上面游动，然后一张巨大的嘴巴从海洋深处张开，一个巨大的鲨鱼脑袋从水底冒了出来，这个鲨鱼脑袋非常的大，原田怜樱发现好几个自己估计都可以被那张大嘴吞进去。。
　　尖锐的牙齿，充满兽性和杀意的眼神，那巨大到可以一口把原田怜樱吞下去的嘴巴，让原田怜樱的心里莫名的有了一种恐惧，还有了一种对海洋的恐惧。
　　“海抚，你可别把老板这里好不容易招到的服务员吓跑了，不然的话稻荷神大人和酒吞童子大人他们不会放过你的。”裂口女把刚刚嘴里的惠灵顿牛排吞了下去，满意的舔了舔嘴巴，然后瞪了这个大鲨鱼一眼。
　　“这可不能怪我，我只要身处大海都会如此。”大鲨鱼翻了个白眼，然后又钻进了水里，消失在了居酒屋里。
　　“原田，你来我这里吧，海抚在的时候，你就不用出去了。”黑木隆二看了一眼有点发抖的原田怜樱，连忙把她叫了进来。
　　原田怜樱连忙点了点头，接着便努力的游到了厨房的入口处，刚刚踩上地板，原田怜樱就发觉自己身上本来已经湿透的衣服已经完全干了，只有裤子有一点潮，似乎刚刚的一切都是幻觉一般。
　　原田怜樱回头看了一眼，接着就发现外面刚刚的大海变成了淹没到桌子处的水潭。
　　“那..那个...”原田怜樱拽了拽黑木隆二的衣袖，她怎么都忘不掉刚刚的那个大家伙。
　　“你是在找我吗？”海抚低沉的声音再度响起。

第三十二章 深海恐惧
　　原田怜樱的心里莫名的闪过了一丝恐惧，她又想起了之前那个巨大到让她绝望的鲨鱼嘴，还有那里面密密麻麻的牙齿以及鲨鱼巨大的体型，原田怜樱很担心待会那个巨大的鲨鱼脑袋会不会从眼前钻出来。
　　不过下一刻，从这积水中探出了一只很小的鲨鱼，它的大小只有原田怜樱的一只手掌那么大，如果不是这个鲨鱼的脑袋浮在原田怜樱的面前，估计原田怜樱都不会把眼前这个小家伙放在心里。
　　“您是海抚先生？”原田怜樱惊讶的看着眼前这个袖珍的小鲨鱼，她怎么去想都没办法把这么袖珍的鲨鱼跟刚刚那个可以称之为史前巨兽的大鲨鱼联系到一起，甚至看着这个小鲨鱼那略显呆萌的眼神，反而会觉得这个小鲨鱼有点可爱。
　　“是的，没错就是我，还有麻烦不要用这种奇怪的眼神看着我，你刚刚只是进入了我的领域而已。”海抚先生说完之后又潜进了水里，接着从水里钻了出来，一尾巴把一个东西拍到了原田怜樱的面前。
　　“为了表达不小心弄湿你裤子的歉意，这是一点小礼物，可以帮你克服刚刚产生的心理恐惧。”海抚先生边说边朝着原田怜樱身上吹了口气，接着原田怜樱便惊讶的发现刚刚她被弄湿的裤子重新变成了干的。
　　“海抚，还是老样子么？”黑木隆二十分耐心的等原田怜樱和海抚先生说完以后，这才问了海抚一句。
　　“嗯，还是老样子，我对你的烤鸭充满了兴趣。”海抚先生又钻进了水里，不过这次他并没有立马浮上来，而是在水里快速的游来游去。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，海抚先生也算得上是黑木隆二居酒屋里比较特殊的一位客人了，毕竟对方每次进来的时候都会直接用水淹了这个地方，要不是海抚先生每次都会给赔罪礼，黑木隆二估计会立马把对方拉入黑名单，要知道泡水对家具来说是很麻烦的事情。
　　黑木隆二看了一眼惊魂未定的原田怜樱，又看了一眼还在桌子上呼呼大睡的莹草，确定莹草身边已经自动出现了一个妖力保护罩，没有让这个小丫头被水泡着之后，这才放心的从冰箱里拿出了一只鸭子，不过这是一只冰冻过的鸭子。
　　虽然理论上来说烤鸭还是需要用鲜活的鸭子，但是黑木隆二居酒屋里吃鸭肉的客人不是很多，所以黑木隆二直接买的冰冻鸭，虽然这样做出来的烤鸭并不是非常的美味。
　　“黑木先生，刚刚是怎么了..我明明看见那么大的一只...”原田怜樱凑到黑木隆二的身边，一脸的惊奇。
　　“那是海抚先生的特殊能力，只要跟海抚先生处于一定范围之内，那么就会自动进入一种很奇怪的状态。”黑木隆二把鸭子放在了砧板上，烤鸭有着特殊的制作方法，不过黑木隆二待会需要把烤鸭拿到地下室去，毕竟烤鸭用的炉子很大，黑木隆二没办法把炉子塞进本来就不大的厨房里。
　　“所以...我刚刚之所以会看见巨大的鲨鱼，然后感觉自己身处海洋都是幻觉？”原田怜樱看着手里的那个小海螺，这是海抚先生给她的东西，刚刚的一切是如此的真实。
　　“嗯，还有你刚刚肯定产生了一种海洋很可怕的感觉吧？那个也是海抚先生的领域效果造成的，身处海抚先生的领域，就会得一种恐惧症，深海恐惧症。”黑木隆二把鸭子抛开，他这次打算做的是果木烤鸭，据说这就是正宗北京烤鸭的制作方法，只不过黑木隆二没有学过正宗的北京烤鸭怎么做，所以黑木隆二也只能采信网络上的说法。
　　而就在黑木隆二跟原田怜樱解释海抚先生的特殊能力时，海抚先生正在水底，打量着眼前的莹草，他在莹草的身上感觉到了一种十分独特的味道。
　　“海抚，你看见莹草了吧？这可是由玉藻前大人赐名的小妖怪，真是让妖羡慕。”裂口女夹了一块惠灵顿牛排，最简单的对比就是莹草和外面的那些小妖怪，莹草才诞生一天就已经具备了一定的妖力，还化形了，而外面的那些小妖怪如果没有黑木隆二时不时的喂喂，估计这个寒冬又要死一堆。
　　“这个小姑娘就是莹草吧，她身上的力量看起来一点都不像是刚刚出生没多久的小家伙。”海抚从水里钻了出来，在裂口女的身边游动着。
　　“看样子应该可以直接去小学了。”海抚钻进了水里，他刚刚还在莹草的身上闻到了一点八岐大蛇的味道，结合黑木老板身上挂着的眼珠子，海抚觉得这个小妖怪的出生起点已经高到了一种难以想象的程度，怪不得刚刚他看见莹草的桌子似乎发生了点什么奇怪的变化。
　　“不过稻荷神大人似乎还是打算先让这个小姑娘进幼儿园学习几天，适应了再跳级到小学。”裂口女慢悠悠的喝了一口红酒，略微的皱起了眉头，她不太喜欢这个味道。
　　“你怎么开始喝红酒了，我记得你不是最讨厌喝红酒了么？”海抚又从水里钻了出来，他瞪着鱼眼看着正坐在自己旁边喝酒的裂口女。
　　裂口女顿了一下，然后强自转过头，看向了别处。
　　“我只是...我只是想要尝试一下这些没有吃过的东西罢了。”裂口女脸蛋有点红。
　　“是吗？但是我怎么听二口女说，你已经和一个人类男子约会了，你不会是喜欢上对方了吧。”海抚把肚皮露在了水面上，从黑木隆二这个角度上看，海抚先生就如同一只死去的鱼。
　　“这怎么可能！这完全就是谣言！胡扯！我恨不得一剪刀剪开那个人类的嘴！”裂口女猛的一拍桌子站了起来。
　　“那你还不如再弄几个怪胎出来，然后让他们组成一个阿卡姆疯人院，这样也许以后东京都就会有我想要的对手了。”裂口女话音刚落，门外就走进来了一个魁梧的身影。

第三十三章 蝙蝠……侠？
　　“原来是...蝙蝠啊...”裂口女的表情变得十分的别扭，就如同一下子喝了几十杯红酒一样。
　　“你怎么也来了，早知道你来的话，我今天就不会从太平洋里游过来。”海抚先生看见这个魁梧的身影，不由得发出了一声痛苦的哀嚎，接着便立马钻进了水里。
　　“好久不见了，布鲁斯先生。”黑木隆二看着眼前这个壮硕的身影，不由得捏了捏自己的眉心，怎么这个家伙也来了。
　　原田怜樱愣愣的看着眼前这个穿着黑色盔甲，然后头上还戴着一个遮住上半边脸面具的男人，还有他那背后的黑色披风，总有一种非常出戏的感觉，虽然这个男人的眼睛是血红色的，不过他的穿着和说话的口气，都特别像是某个美漫里的超级英雄，只不过这个男人实在是太魁梧了一点。
　　“好久不见了，老朋友，你这里有什么可以让我充满动力继续战斗的美食么？”布鲁斯走了过来，找了个位置坐了下去，本来淹没到黑木隆二桌子位置的积水在布鲁斯的身前自动的分开了。
　　“那就还是咖喱猪排饭再加上一杯可乐？”黑木隆二努力的回忆了一下，他记得上次布鲁斯来的时候，点的就是这些东西。
　　“可以，老朋友。”布鲁斯点了点头，接着就闷不做声的坐在那里耐心的等待着自己的料理。
　　看着凑到自己身边原田怜樱那诡异的表情，黑木隆二顿时就明白这个家伙打算问什么，毕竟任何一个人看见布鲁斯的时候，都会从心里产生一个疑惑，就是这个家伙是不是走错片场了，或者四处寻找有没有摄影师和摄像头对着这里。
　　“这位是布鲁斯先生，是我晚上的一位客人，只不过他隐藏了自己的身份...嗯，在外面和这里我们都叫他布鲁斯先生，就是你想的那样，只不过他现在似乎还没有从中学二年级毕业。”黑木隆二看了一眼安静坐着的布鲁斯，小声的和原田怜樱解释了一下，并且偷偷地暗示了一波。
　　原田怜樱顿时了然，她听懂了黑木隆二的意思，眼前的这一位明显就是妖怪里的中二患者，只不过看他的这个造型，似乎是一位非常有钱的中二患者，毕竟不是每个人都能把那一身看起来就很贵的衣服做的如此还原。
　　“老板，我就先走了，这是这次的饭钱。”裂口女自从看见布鲁斯进来以后，就感觉自己浑身不舒服，为了避免被这个家伙抓着问，她立马从怀里掏出了一根情绪棒，递给了黑木隆二，接着便匆匆的穿墙出去了。
　　“哼，这家伙可跑的可真快。”布鲁斯先生冷笑了一声，猩红的眼睛看起来有点瘆人。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，基本上大多数客人看见布鲁斯的时候都会立马就走，除了那几个实力特别强大的，或者跟布鲁斯有着同种爱好的。
　　布鲁斯先生，黑木隆二其实更习惯叫他蝙蝠，毕竟这个家伙本来就是一个蝙蝠妖怪，只不过这个妖怪似乎是看美漫看多了，他第一次来的时候，黑木隆二还以为是不是老爷的cos爱好者来了。
　　直到后来才算了解到这位特殊的妖怪，然后黑木隆二就把对方归类到和藤田先生一类去了。
　　只不过和一直寻找真实奥特曼的藤田先生相比，布鲁斯还算是运气比较好的妖怪，他每天晚上都会穿着蝙蝠侠的衣服，然后去做一些打击罪犯的事，某种意义上也的确是东京都的黑暗骑士了。
　　只不过这位黑暗骑士最大的苦恼就是东京都没有什么超级反派，黑木隆二经常听他说渴望和小丑，双面人，稻草人等超级反派来场较量，黑木隆二觉得如果警卫厅的老大听到了怕是要去阴阳师协会投诉了。
　　“老朋友，我给你看个东西。”蝙蝠从自己的衣服里掏出了一个文件夹，丢到了黑木隆二面前的桌子上。
　　“这是什么？”黑木隆二并没有去接，他刚刚从地下室上来，鸭子已经放进烤炉了。
　　“我最近发现的一个线索，一对情侣突然失踪了，本来这个事情我还不知道，直到他们失踪后的第二天，我从一个偏僻的下水道里发现了他们的一些……残块。”布鲁斯舔了舔嘴唇，他眼里的红芒跳动着。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他该说布鲁斯真是一个细心的人么，只不过把残块的消息给自己看又是为什么？
　　本来正打算伸手把文件夹递给黑木隆二的原田怜樱，手一下子就顿住了，不过接着她就把这封文件夹递给了黑木隆二。
　　透过原田怜樱的眼神，黑木隆二感觉对方似乎有点好奇。
　　黑木隆二叹了口气，反正现在烤鸭也得等一会，所以黑木隆二还是接过这封文件，打开看了一眼。
　　刚刚打开就看见了两个人的档案，是比较官方的那种，还有照片在上面，一男一女，都是很普通的样子，只不过女方看起来还有点可爱。
　　黑木隆二对于布鲁斯能够有这种明显官方的消息并不奇怪，毕竟这位做黑暗骑士已经很长时间了，要是没点内部人员的联系方式才是奇怪的事情。
　　就算是蝙蝠侠也有一个戈登局长。
　　“那两个情侣可能还活着，虽然他们身上的残块不多，但是越早找到他们，他们的生存几率也就越高。”布鲁斯扭了扭脖子，他有点兴奋。
　　这种案子并不简单，两个情侣失踪的地点在一个摄像头被破坏了的停车场，而且目前没有任何有用的线索，那些残块也是在下水道里面被发现的，没办法溯源。
　　“真有意思，感觉是一个有点智商的罪犯。”黑木隆二看着布鲁斯兴奋的眼神，嘴角抽了抽，不过这也是好事，毕竟有这位在，那对情侣应该还有救。
　　“看图片，似乎都是一些无关紧要的身体组织，从法医的分析来看也是这样，我觉得这个罪犯应该是一个有一定医学基础的人。”原田怜樱推了推眼镜。
　　“罪犯抓这两个情侣，应该是有什么特殊的癖好，从分析报告看，可能有着折磨别人的爱好。”原田怜樱又补充了一句。
　　“你还知道这些？”黑木隆二有点惊奇。
　　“那是～我可是扮演过福尔摩斯的女人～”原田怜樱一脸的得意。

第三十四章 布鲁斯:我这一拳下去你可能会死
　　“我差点忘了，你之前的确是穿过名侦探类型的衣服。”黑木隆二捏了捏自己的眉心，他怎么一时半会忘记原田怜樱这个家伙也是一个有点中二的家伙，只不过这个家伙更像是一个戏精，表演的时候基本都非常的入戏。
　　“哦？这位小姐看起来好像很不错的样子，要不要考虑一下加入我的团队，我这里刚好缺乏一个类似你这样的人，就好比先知一样。”布鲁斯一下子就来了兴趣，他还从来没有想过会有人类愿意和自己一起合作，虽然他也有属于自己的朋友，不过那是一个阴阳师，是协会安排过来专门和他对接的。
　　“不了，我现在是黑木老板的服务员，我很喜欢这份工作。”原田怜樱笑着摇了摇头，然后拒绝了布鲁斯的要求。
　　黑木隆二嘴角撇了撇，不是每个人都能够接受和布鲁斯这样的蝙蝠一起工作的，虽然布鲁斯看起来很正常，但是实际上他存在着一个问题，那就是会时不时的陷入一种渴血状态，那个时候的布鲁斯看起来就非常的疯狂而恐怖，所以布鲁斯当黑暗骑士这么久，也没有找到一个适合的同伴。
　　“真是让人可惜。”布鲁斯失望的叹了口气，他还是挺想拥有一个同伴的，就算强如蝙蝠侠，也是需要一些同伴的辅助，更不要说还有那个知根知底的阿福。
　　“布鲁斯，这是你的咖喱猪排饭。”黑木隆二把咖喱猪排饭放在了桌子上，作为日式料理里很常见的一种料理，咖喱猪排饭的制作还算是特别简单的那种类型。
　　本来这份咖喱猪排饭应该是由原田怜樱端过去的，但是因为海抚还在的原因，所以黑木隆二只能让布鲁斯自己来拿。
　　“看起来真不错，希望这份咖喱猪排饭吃完以后，能够让我想要审问的犯人自动开口，就如同每个警卫厅里都有的场景。”布鲁斯抬起了右手，然后一条钩爪迅速的飞了过来，精确的抓住了黑木隆二放在桌子上的盘子，接着十分稳健的带了回去。
　　黑木隆二笑了笑，布鲁斯还是老样子，虽然看起来是在用钩爪，但是其实黑木隆二知道这个家伙是用妖力来达到这么稳妥的效果，只不过看破不说破罢了，毕竟布鲁斯可是一个怪力惊人的家伙。
　　黑木隆二一直觉得布鲁斯应该是点错了天赋点，明明是一个蝙蝠妖怪，但是这个家伙最强的竟然是肌肉力量，黑木隆二曾经看过一则新闻，在一个被抢劫的便利店，一个穿着蝙蝠侠装扮的人举着一辆小轿车丢进了店里，成功的把两个抢劫犯砸的半身不遂。
　　黑木隆二曾经好奇的问过布鲁斯他最大的力量可以达到什么程度，黑木隆二还记得那会布鲁斯轻描淡写的来了一句“大概也就几十吨的样子”，让黑木隆二有一种不知道说什么的感觉。
　　“嚯，我觉得你怕是看电视看多了，世界上哪有让人吃了就会自动承认罪行的咖喱猪排饭。”海抚从水里钻了出来，一脸不屑的看着布鲁斯，他从来不相信电视剧里说的那些东西。
　　之前海抚曾经在电视购物广告里购买了一个据说非常有用的发明，能够让购买者即使在海洋里也能保暖，而且还提供如同春天暖阳一般的舒适感，结果买过来海抚就发现这特么不就是一条在潜水衣里附了一层羽绒的玩意么。
　　当时海抚恨不得把那个电视购物广告里的主持人拉进大海里，逼着他绕着太平洋游一圈。
　　“呵，我自然是有办法让他们开口的。”布鲁斯十分的不屑，他已经从漫画和电影里学到了足够多的审问技巧，布鲁斯觉得让这些罪犯双脚悬空的站在不足以致命，但是可以让他们断腿的楼层就是个不错的选择。
　　黑木隆二看着还在拌嘴的两个客人，还有在一旁搬了个小凳子坐着吃瓜的原田怜樱，无奈的摇了摇头，然后看了手机一眼，现在差不多是时候下去拿下海抚要的烤鸭了。
　　等黑木隆二从地下室把烤鸭拿出来的时候，他看到布鲁斯已经把咖喱猪扒饭吃完了，正在那里擦嘴，而原田怜樱正一脸怪异的看着布鲁斯。
　　“怎么样，布鲁斯吃饭的样子是不是挺可怕的。”黑木隆二当然明白发生了什么，毕竟布鲁斯每次吃饭的时候，他都会不由自主的张大嘴，露出他的獠牙，跟他人类的外观有着很大的差别。
　　“是有点，我感觉布鲁斯先生应该很久没有刷牙了，我可以看见他牙齿上的污渍。”原田怜樱点了点头，不过她说的话却让黑木隆二有点无语，这个家伙的关注点是不是有点奇怪。
　　“下次见，老朋友。”布鲁斯低沉的声音传了过来，等黑木隆二抬起头的时候，布鲁斯已经不知道去哪里了，而黑木隆二的面前则摆放着一个小盒子。
　　黑木隆二打开看了一眼，里面是一个耳塞一样的东西，这让黑木隆二有点欣喜，这个东西可是一个好东西。
　　“老板，这是什么？”原田怜樱也凑了过来，她刚刚还在想这个妖怪版本的蝙蝠侠会给一个什么东西出来，本来原田怜樱以为会给一个蝙蝠镖什么的。
　　“这个东西用了以后可以改善听力，如果是聋子用的次数多了，甚至可以让他重新获得听力。”黑木隆二笑着把这个东西收了起来，他感觉大多数妖怪给出的东西都特别的有用，至于这个东西的用途，黑木隆二早就想好了。
　　清水奶奶年级大了，听力已经有点衰退的迹象，这个东西挺适合给清水奶奶的，毕竟清水奶奶也是黑木隆二居酒屋里的老客人了，而且老爷子因为有稻荷神的关照，所以也不会存在这些问题。
　　“这些东西如果可以量产就好了。”原田怜樱当然明白这个东西的用处，让聋人重获听力可是医学界一直在研究的东西。
　　“这可没那么容易量产。”黑木隆二摇了摇头，如果可以量产的话，这个世界应该可以变得更加美好吧。

三十五章 谢谢
　　果木烤鸭，这是黑木隆二从网络上学习到的菜谱，其实就是通过用果树的木头来烤鸭子，这样烤出来的鸭子会带着一种果木的清香味，也能最大程度上的中和鸭子的油腻感，毕竟烤鸭虽然很好吃，但是如果太油的话还是让人接受不了的。
　　“海抚先生，你的烤鸭还是整只丢下去吗？还是你打算试试我说的切片蘸酱的吃法？”黑木隆二看着这散发着浓郁香味的烤鸭，不由得舔了舔嘴唇，他其实也挺喜欢吃烤鸭的，价格实惠份量还足。
　　“还是一整只丢下来吧，切片的吃法不太适合我。”海抚先生从水里钻了出来，一排尖锐的小牙齿露在外面，看起来有点萌。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，接着就拿起这只烤鸭，直接丢到了海抚先生那里。
　　接着黑木隆二就看着海抚先生突然变大，然后张开了它的血盆大口，直接一口就把这只烤鸭全部吃进了肚子里。
　　“味道不错嘛，还是熟悉的口味，这次我还是用上次的那个结账。”海抚满意的用鱼鳍拍了拍自己的肚子，惬意的打了个饱嗝，接着就从嘴里吐出了一大一小两个海螺壳，落在了黑木隆二的面前。
　　“欢迎下次再来，海抚先生。”黑木隆二拿起这两个海螺壳，笑着目送海抚先生驾驭着海水，从居酒屋游了出去，而居酒屋里也没有淹水的痕迹。
　　“我还以为要打扫呢。”原田怜樱提着一个拖把和一个桶，走出去踩了踩，地板也十分的干燥，如果不是因为原田怜樱刚刚就在外面被水泡着，估计都想不到这里刚刚都是水。
　　“海抚已经弄好了，差不多可以下班了，明天再见吧，原田小姐。”黑木隆二看了一眼手机，现在已经十点了，按照黑木隆二的习惯这个时间已经到了下班的时间。
　　原田怜樱凑了过来，脸色有点红，她的手紧紧的抓着自己的衣角，扭捏的用左脚脚尖在地上转着。
　　“那个...黑木先生...”原田怜樱脸上带着红晕，她微微的抬起头，不好意思的看着黑木隆二。
　　“怎么了？”黑木隆二莫名的感觉有点紧张，昨天花火大会上的那一幕，似乎又重新冒了出来。
　　“我明天可以请假吗？因为明天有一门非常重要的考试要考！”原田怜樱双手合十，紧紧闭着眼睛。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他这都是在期待些什么啊。
　　“可以啊，不过那样的话，你这个月的工资就要少一些咯。”黑木隆二点了点头，这样的事情多了去了，以前黑木隆二招的那些学生，大多也会有这样的事情。
　　“十分感谢！我后天会早点过来的！”原田怜樱开心的挥了挥手，然后就跑了出去。
　　黑木隆二看着原田怜樱的背影摇了摇头，这个家伙也真是的，不过现在黑木隆二也没有想其他的事情，而是打算先出去把小妖怪们吃完的碗收起来。
　　刚刚推门走出去，黑木隆二就看见后门放的碗里，多了一个小小的东西，看起来像是一个小石头，而现在雨也停了，小巷里的空气也变得十分清新。
　　黑木隆二疑惑的拿起来看了一眼，这的确是一块石头，只不过石头上有非常细微的划痕，这些划痕乱七八糟的，但是黑木隆二看的出来这似乎是一些线条。
　　“这到底是什么？”黑木隆二有点疑惑，他还从来没有见过这样的东西，而且到底是哪个无聊的家伙才会把小石头放在他给小妖怪们吃饭的碗里？
　　叽叽喳喳，嘈杂的声音从四周响起，接着黑木隆二就看见从四周钻出了一大堆小妖怪，这些各种造型都有的小妖怪们，不断的涌到黑木隆二身边，然后就在黑木隆二有点搞不懂它们在做什么的时候，一丝光芒悄悄的亮起。
　　黑木隆二愣愣的看着四周，本来漆黑的小巷里突然多出了一些细小的光点，就如同夏日的萤火虫一样，这些光点飘荡在四周，黑木隆二仔细的看了一眼，才发现这些光点都是一些小妖怪，它们的身上在发光。
　　接着黑木隆二就发现自己身旁的小妖怪们，正努力的把另外一个小石头搬过来，放在了黑木隆二的身边，然后又有一些小妖怪把另外的三个小石头也搬了过来，放在了黑木隆二的身边。
　　黑木隆二有点茫然，莫非这些小妖怪们是打算给黑木隆二玩一玩丢石子的游戏么，虽然黑木隆二高中的时候也看见有人玩过，但是他自己还真的不会玩。
　　不过还没等黑木隆二拿起这些小石头，他就发现天上飞着的那些小妖怪都落了下来，围在了小石头的旁边，紧接着它们身上的光泽慢慢的变暗了下去，而小石头上却发出了微光。
　　黑木隆二拿起小石头看了一眼，这些小石头大概也就一厘米左右的样子，因为小石头散发出微光的原因，黑木隆二发现这些小石头上的划痕比较容易看清楚了。
　　“这好像是个字？”黑木隆二看到了上面的字，这是日语里的一个音节，黑木隆二似乎了解到了一些什么。
　　接着黑木隆二拿起另外的四个石头，仔细的看了一眼，接着这才慢慢的把石头上的字念了出来。
　　“谢谢？”黑木隆二轻声的念出了这很简单的词语，接着小妖怪们一下子就欢呼了起来，它们喧闹着在黑木隆二身边跳来跳去，然后又有一批会飞的小妖怪飞了起来，它们身上散发出淡淡的微光。
　　黑木隆二看着手里的这五个小石头，又看了看上面那乱七八糟不知道划了多少次才划出来的字，不由得笑了起来。
　　“我很满意，这是我收到最棒的饭钱了。”黑木隆二开心的笑着，一直以来，帮助这些小妖怪都是黑木隆二一直在做的事情，他也很清楚这些小妖怪的能力。
　　说是妖怪，但是其实更像是一群小动物，黑木隆二很难想象这些不会说话也不认字的小东西，是怎么知道谢谢的，又是花了多少工夫才划出了这颗小石头。
　　黑木隆二把这五颗小石头慎重的收了起来，这些东西他会好好收藏起来。

三十六章 这大概是遗传
　　第二天早上起来的时候，黑木隆二感觉自己的手有点发麻，侧头看了一眼，果然就看见萤草正抱着自己的手臂，安稳的睡着。
　　“这日子过得...还没有被女朋友压麻手臂，反倒是被这个小家伙压麻手臂了。”黑木隆二无奈的看着萤草，现在他的手已经发麻了。
　　黑木隆二小心翼翼的托起萤草的脑袋，然后慢慢的把自己的手臂抽了出来，刚刚抽出来没多久，他就感觉自己的手开始传来不断的酥麻感。
　　“唔...爸爸...早上好。”萤草睁睡眼惺忪的揉了揉自己的眼睛，接着又一下子抱住了黑木隆二的手，力道有点重，让黑木隆二倒吸了一口冷气。
　　基本上大多数人都体验过，在脚麻了的时候，如果用力跺下脚的酸爽感，黑木隆二现在的感觉就是那样的，让黑木隆二都恨不得立马躺在床上。
　　“萤草啊...我不是已经给你准备了一个单独的小房间么？为什么你还是来我床上睡了。”黑木隆二缓了一会才算是从那种酸爽里解脱了出来，他无奈的看着正趴在自己手臂上打瞌睡的萤草。
　　昨天晚上黑木隆二收拾了一下那五颗小石头以后，就把萤草抱上了二楼，不得不说萤草睡觉的时候非常的不容易醒，不过黑木隆二还是把萤草放到了二楼的另外一间房子里，还特意给萤草准备了被褥这些，但是没想到今天早上萤草就跑过来了。
　　“嗯...爸爸...”萤草用脸颊蹭了蹭黑木隆二的手臂，她眼睛都没有睁开，就这样继续睡着。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，看起来这个孩子有点太过黏自己了，不过她的头发倒是没有什么变化，摸起来也非常的顺滑，黑木隆二甚至可以从萤草身上闻到一股淡淡的花草香味。
　　黑木隆二挠了挠头，现在他的手也算是勉强缓过来一些了，但是萤草趴在上面，让黑木隆二都不方便起床去洗漱。
　　“萤草，起床了。”黑木隆二晃了晃萤草，这个小家伙还是一点反应都没有，让黑木隆二不由得有点头疼，不过黑木隆二倒也想到了解决的方法。
　　黑木隆二从一旁的桌子上拿起稻荷神强化过的那个小口袋，然后凑到了萤草的身边，接着萤草就迅速的缩小，被收了进去。
　　黑木隆二把口袋放在了桌子上，这个小口袋被稻荷神改造过后，还是很好使用的，稻荷神说这是给黑木隆二这段时间装萤草用的，萤草在上小学之前，如果要带着出去都只能这样，只有等上小学，学会了如何隐藏形态以后，才可以跟着黑木隆二一起出去。
　　等黑木隆二洗漱过后，黑木隆二来到卧室里看了一眼，萤草还没有出来，这让黑木隆二有点哭笑不得，虽然已经听稻荷神说过萤草这段时间应该会很容易睡着，但是没想到睡眠质量这么好。
　　“那就先出去买点菜吧。”黑木隆二伸了个懒腰，然后拉开窗帘看了一眼，昨天晚上还是干净的地面，现在已经铺上了一层积雪。
　　“下雪了啊。”黑木隆二由衷的笑了起来，虽然下雪天不代表雪女就会来，但是下雪了，那么雪女的召唤仪式也就满足了，这让黑木隆二十分的高兴。
　　“让我想想，今天给雪女做什么吃比较好。”黑木隆二随便披上一件羽绒服，又穿好裤子鞋子以后，一边摸着下巴一边走了出去。
　　黑木隆二虽然十分的生气，但是黑木隆二却不打算用棒球棍直接收拾这个不知死活疯狂作死的雪女，他打算用厨师的方法来报复雪女，反正物理攻击交给稻荷神也就可以了，黑木隆二只需要负责精神攻击就行。
　　“阿拉，这不是黑木嘛。”黑木隆二刚刚出门没多久，就迎面撞上了一个熟悉的人。
　　“...是井上前辈啊。”黑木隆二无奈的挠了挠头，今天真的是不宜出门，如果知道会碰上蜂后学姐，他就晚点出门了，在家陪萤草玩一会不香么？
　　“毕业这么久了，你还在当厨子。”蜂后今天穿着一套羽绒服，结合她头上戴着的棒球帽和穿着的运动鞋，黑木隆二觉得这一位应该是去健身房了。
　　“毕竟是家传的厨艺，我可不像井上前辈，为了保持魅力每天活得这么丰富。”黑木隆二看了看四周，他打算叫辆出租车，然后去夏目大叔那里买个柜子，被萤草捶坏的那个黑木隆二还没动的。
　　“呵，要不要去练练？”蜂后学姐一脸冷意的看着黑木隆二，扭了扭手腕。
　　“不用了。”黑木隆二摇了摇头，接着就伸手叫了一辆出租车，他可不想大早上的就和蜂后在这里扯皮。
　　“你是不敢吧？”蜂后学姐语气讥讽的说了一句。
　　黑木隆二挠了挠头，这种程度的激将法就能起效的话，黑木隆二这么久的厨师也算是白当了，毕竟这么长的时间里，黑木隆二都不知道接待过多少能够把人气坏的客人。
　　“随你怎么想咯。”说完黑木隆二就打开车门上车了。
　　蜂后学姐在后面看着出租车离去的方向，冷着脸看了一眼黑木隆二居酒屋的牌子，然后从口袋里拿出了手机，找到了早上跟她搭讪的一个壮汉的联系方式，接着蜂后学姐就一个电话打了过去。
　　“喂~是松本先生吗？我是井上优啊~”一瞬间，蜂后学姐的声音就变成了足够腻死人的程度，只不过她的脸色还是那般的冷漠。
　　黑木隆二并不知道蜂后学姐又给自己找麻烦了，实际上知道了黑木隆二也不是很在意，毕竟蜂后学姐这么久以来给他找的麻烦也不在少数。
　　黑木隆二此刻正站在夏目大叔的木工店门口，有点犹豫要不要进去。
　　“我不去。”夏目凉子正坐着，面无表情的看着坐在她对面的夏目大叔。
　　夏目大叔抬起手，把放在桌子上的那张纸推到了夏目凉子的面前，没有说话，脸上也没有表情。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这一幕怎么看都觉得很诡异啊。

三十七章 能够想起也是一种幸福
　　“这大概就是遗传吧。”黑木隆二看着这屋子里两个面无表情的人，不知道的还以为是不是极道组织过来要债了，或者是小三过来要钱什么的，反正怎么样都和父女扯不上关系。
　　黑木隆二挠了挠头，屋子里的这个情况实在是太诡异了，黑木隆二感觉自己有点不太想进去，如果进去的话总感觉会碰到什么麻烦的事情。
　　但是还没等黑木隆二想好到底怎么做的时候，夏目凉子似乎已经察觉到了黑木隆二的视线，转过头来看了黑木隆二一眼。
　　“早。”夏目凉子站了起来，冲着黑木隆二打了个招呼，不过她的脸上还是没有什么表情。
　　而一旁夏目大叔也侧头看到了黑木隆二，然后夏目大叔的眉毛似乎动了一下，接着夏目大叔也站了起来，直接走进了里屋。
　　“那个，夏目小姐，好久不见了，我是来买东西的，我居酒屋里的柜子出了点问题。”黑木隆二感觉自己丈二脑袋摸不着头脑，不过还是走了进去。
　　来都来了，如果不买点什么东西就直接回去的话，黑木隆二总觉得这是非常吃亏的事情。
　　“嗯。”夏目凉子点了点头，接着就低头看了一眼黑木隆二胸口的八岐大蛇眼珠子。
　　“没问题？”夏目凉子直接问了一句，让黑木隆二有点懵，不过黑木隆二还是迅速反应过来夏目凉子她的意思是什么。
　　“啊，没问题的，八岐大蛇的眼珠子十分的安分。”黑木隆二点了点头，跟夏目这一家子交流起来十分的麻烦，黑木隆二总感觉这样下去也许他能掌握一点什么奇怪的技能。
　　“茶，你们聊。”夏目大叔从里屋走了出来，然后把一壶热茶放在了桌子上，还带上了两个杯子，附带的还有一份和菓子以及橘子。
　　黑木隆二看了一眼夏目大叔放的位置，那是一个被炉，屋外寒冷的天气让黑木隆二有一种想要钻进去就不出来的冲动，在大冷天的时候，被炉的温暖可以让一个人彻底的舒适下来，不过黑木隆二还是强行忍住了钻进去的冲动。
　　“抱歉，夏目大叔，我是来买一个柜子的，因为我的居酒屋里柜子坏了。”黑木隆二摆了摆手，夏目大叔这个魔鬼，被炉这种东西搭配上热茶和蜜橘，简直就是魔鬼中的魔鬼。
　　“这个。”夏目大叔似乎有点失望，接着他就指了指放在木工店里的一个柜子。
　　黑木隆二凑过去看了一眼，这个柜子就是一个木质柜子，和被萤草打坏的那个差不多，只不过看起来材质更加的好。
　　“好的，那就是这个柜子了，多少钱？”黑木隆二点了点头，夏目大叔家的木质家具质量是真的没的说，比起居酒屋里买的那个普通柜子要好很多。
　　夏目大叔想了想，然后伸出了八根手指头。
　　不过还没等黑木隆二掏钱，夏目大叔又开口了。
　　“坐一会，五万。”夏目大叔又指了指那个被炉，黑木隆二看到夏目凉子不知道什么时候已经坐进去了，正面无表情的捧着热茶喝着，甚至还剥了一个橘子。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，到底是什么样的原因，可以让夏目大叔让出三万的利润？
　　黑木隆二不由得看了一眼夏目大叔的右手，那里有一张纸，刚刚在外面黑木隆二没有看见，现在黑木隆二倒是看得很清楚，这就是一张宣传单，似乎是一个类似相亲广告的宣传单。
　　“夏目大叔，来，给你钱，我待会会叫上夏目小姐之前给我推荐的那个司机帮我拉回去的。”黑木隆二没有任何犹豫的从怀里掏出了八张福吉先生，递给了夏目大叔。
　　黑木隆二算是明白夏目大叔的意思了，这让自己坐到被炉里八成就是打算在家里举办一个小型的相亲会场了，不过黑木隆二这也才是第三次见到夏目凉子，根本一点感觉都没有。
　　所以虽然夏目大叔有点失落的样子，但是黑木隆二还是十分坚决的拒绝了夏目大叔的这个打算。
　　“嗯。”夏目凉子冲着黑木隆二点了点头，她的语气似乎带着点感激的意味，只不过黑木隆二还是没办法从一个音节里听出别人的意思，所以黑木隆二掏出手机，找到上次的那个电话以后，就打了过去。
　　老奶奶十分的高兴，她甚至能够叫出黑木隆二的名字，这让黑木隆二有点吃惊，毕竟黑木隆二也就上次的时候拜托过老奶奶拉过一次货，但是没想到老奶奶竟然还能记住黑木隆二的名字。
　　“我年纪大啦，工作越来越不好找了，这段时间的物价上涨的还很快，本来可以买到的半价面包这段时间也不知道为什么买不到了，我去了好几家便利店都没有买到，十分感谢黑木先生你能够选择我来帮你送货。”坐在车上，老奶奶十分的热情，甚至在等红灯的时候，老奶奶还冲着黑木隆二连连道谢，让黑木隆二连道承受不起。
　　“您的孩子没有赡养你吗？”黑木隆二有点疑惑的问了一句。
　　“宗介他啊...几年前出了一场车祸，和儿媳妇一起走了，留下了一些债务，但是我可不能让宗介因为债务被人指责，无法成佛啊。”老奶奶的语气十分的平静。
　　黑木隆二愣愣的看着这个老奶奶，虽然不知道债务是多少，但是看老奶奶这么辛苦的活着赚钱给死去的孩子还债，就让黑木隆二感觉十分的心酸。
　　“十分抱歉，让您想起那种事情。”黑木隆二很内疚，失去至亲的痛苦是难以想象的，更何况还是白发人送黑发人，黑木隆二很难想象这位老人到底是经历了多少的痛苦，才可以这么平静的说起自己孩子的离世。
　　老奶奶并没有责怪黑木隆二的意思。
　　“我啊，能够想起宗介，也是一件幸福的事情，我家的那位因为阿尔兹海默症，都没办法出门了，我刚刚还把他锁在家里了，希望他不会怪我。”老奶奶温柔的笑着。

三十八章 懂事的莹草
　　“黑木先生，您的这个钱给多了。”老奶奶看着手里的钞票，愣了一下，然后把多出来的还给了黑木隆二。
　　“毕竟今天的天气十分的冷嘛，所以说这也是天冷应该多给的部分。”黑木隆二笑了笑，他倒不缺钱，毕竟现在他攒的钱已经足够在东京都买一套还行的房子了，更何况他除了买食材以外也没有多余的用途。
　　“黑木先生，老太婆虽然说了那些生活处于困境的话，但是绝对不是想要依靠这些经历来获取什么关心和善意，如果黑木先生想要帮助老太婆，那么以后有货物要拉的时候，也能想起老太婆的电话，那就足够了。”老奶奶的脸色瞬间严肃了起来，她固执而认真的把多出来的钱还给了黑木隆二。
　　“好，我下次还会联系你的。”黑木隆二感觉到了老奶奶的认真，她绝对不是开玩笑的，这种情况下如果自己还要把多出来的钱给老奶奶的话，这对老人来说可能就已经不是一种善意，而是一种侮辱了。
　　看着老奶奶驾车离开的背影，黑木隆二不由得叹了口气。
　　黑木隆二还记得自己以前听过的一句话，善意的定义应该是由被施以善意的人来决定的，而不是施以善意的那个人来决定，有时候人的善意在施以的人看来，就是一种善良，但是对于被施以善意的人来说，这些善意有时候却是一种羞耻。
　　黑木隆二挠了挠头，既然老奶奶那么的固执，那么黑木隆二自然也不会继续坚持下去，不过下次如果再去买别的东西的话，就拜托这位老人来帮自己拉货吧。
　　虽然老奶奶拉货的时候开车很慢，不过黑木隆二倒也没有在意，只是这样一来的话，黑木隆二本来可以拿来买菜的时间就不怎么够了，如果现在去的话，应该可以看见石川先生那笑容满满的样子吧，毕竟石川先生可是每天都给自己留食材的，只不过留的时间长了，价格也会贵上那么一些。
　　黑木隆二还是先把柜子搬进了居酒屋里，然后顺便把已经被莹草砸坏的柜子搬到了杂物间里，这些柜子可是不能乱丢的，黑木隆二要么去找收废品的来处理，要么就只能拖到专门的地方处理。
　　接着黑木隆二就出去买菜了，等黑木隆二忙完回到家，他就听见楼上传来了蹬蹬的声音，估计是莹草已经醒了。
　　黑木隆二好奇的走上去看了一眼，然后就看见莹草正拿着一块抹布，趴在地上哼哧哼哧的擦着地板，速度很快，擦得也很干净，看着莹草那有点湿漉漉的衣袖和其他房间被擦得差不多的地板，黑木隆二一下子就明白过来莹草醒过来以后都做了什么。
　　“莹草，先不用擦了，下来吃早饭吧。”黑木隆二不由得笑了起来，莹草这个孩子真的是太懂事了，甚至懂事到了让人心疼的程度。
　　“爸爸？”莹草一下就回过头，她迷惑的表情看到黑木隆二以后，瞬间变成了喜悦。
　　紧接着莹草就扑了过来，黑木隆二也笑着张开了双手，不过莹草在马上扑进来的那一刻突然停住了，然后她脸红通通的擦着自己的衣袖。
　　看着莹草努力整理她身上的这些湿透的衣服，黑木隆二愣了一下，然后瞬间反应过来莹草这是在做什么，估计是害怕把他的衣服弄脏吧。
　　黑木隆二笑着往前一步，双手扶着莹草的胳肢窝，把她抱了起来，然后微笑的把莹草抱进了怀里。
　　“莹草真乖，还那么懂事，不过以后这种家务活可不能继续这样做咯，爸爸会请人专门来打扫的。”黑木隆二轻轻的拍了拍莹草的后背，莹草的衣袖和裤腿已经湿透了，黑木隆二能感觉到一丝冷意，不过黑木隆二并不在意。
　　“莹草想要帮爸爸的忙，莹草想爸爸。”莹草用力的抓着黑木隆二的衣服，然后用脸颊蹭了蹭黑木隆二的胸口，一脸眷恋的看着黑木隆二。
　　“好~不过莹草现在先去换下衣服。”黑木隆二笑着把莹草推进了她的房间里，然后等莹草换衣服。
　　“嗯，走吧，下去爸爸给你做早点。”等莹草换好衣服以后，黑木隆二就抱着莹草走下了二楼。
　　看着莹草托着下巴期待的小眼神，黑木隆二不由笑着摇了摇头，对于莹草来说，哪怕自己随便做一个饼，莹草也会开心的吃光吧。
　　不过黑木隆二的厨艺可没有差到这个程度。
　　“虽然还不是个好爸爸，但是我可是个好厨师啊。”黑木隆二扭了扭自己的脖子，这次黑木隆二打算给莹草做的是华夏的传统早点。
　　虽然黑木隆二也有想过给莹草做什么早点比较好，但是考虑到莹草现在的年纪还小，如果像是面条这类的东西可能对于她来说有点过于多了，而且黑木隆二现在也没有适合做面条的面粉，所以黑木隆二这次打算做的是生煎包。
　　生煎包，这是流行于华夏上海和浙江广东等地区的一种特殊早点，只不过黑木隆二只吃过上海的生煎包，所以这次黑木隆二打算做的也是上海的生煎包。
　　上海生煎包的特色就在于金黄色的底部和满嘴的汤汁，生煎包的面又软又松，再加上鲜嫩的肉和卤汁，搭配上芝麻以及香葱，是非常好吃的早点，黑木隆二觉得莹草应该会喜欢这份早点。
　　而且生煎包在冬季吃也别有一番韵味，加上黑芝麻的话，还具备了开胃健脾的功效，在上海，生煎包也是非常传统的早点，获得了很多人的喜欢。
　　“今天多做一点吧，这个时间也来不及做其他的便当了，干脆今天就把生煎包作为这次的便当吧。”黑木隆二看了一眼手机，因为买柜子花了点时间，所以黑木隆二今天并没有多少时间来做其他的便当。
　　看着忙碌的黑木隆二，莹草歪着脑袋，甜甜的笑着，只要能够看见黑木隆二，对于莹草来说就是最大的幸福。
　　“如果有坏人欺负爸爸，莹草一定要揍他！”莹草捏了捏自己的手，下了一个决定。

三十九章 生煎包和留学生
　　“莹草，来吃早点吧，这是我特意给你做的生煎包，味道应该还是很不错的。”黑木隆二端着盘子走了出来，放在了桌子上，盘子上是四个还散发着热气的包子。
　　白白的表皮，金黄的底部再加上洒在包子上面的香葱和芝麻，让这个生煎包的颜值看起来还意外的不错，再加上那浓郁的香气，让莹草不由得咽了下口水。
　　“我开动啦！”莹草拿起了筷子，然后夹起了一个包子，然后塞进嘴里大大的咬了一口。
　　刚刚咬破表皮，一股浓郁的汤汁夹杂着肉香味就涌了出来，配合上那松软好吃的表皮以及黑芝麻香葱的味道，让莹草一本满足。
　　“好烫！”莹草张开嘴，努力的哈着气。
　　黑木隆二笑着摇了摇头，莹草这个小家伙也真是的，自己都还没有开始教莹草吃生煎包的注意事项，她就咬下去了。
　　接着黑木隆二就跟莹草说明了一下生煎包的吃法，虽然知道妖怪的体质和人类不同，但是能不被烫嘴还是最好不过的。
　　看着正捧着生煎包小口小口吃着的莹草，黑木隆二也撸起了袖子，拿起一个生煎包咬了一口，满意的点了点头，这份生煎包的味道很不错，而且黑木隆二因为用了最好的猪肉，所以里面的肉馅吃起来味道也更加的棒。
　　“做早点的话应该还是很不错的，做便当的话...不过我觉得应该也没有问题，一份便当塞六个包子就足够一个成年男人吃饱了，只是不知道他们会不会喜欢这份华夏的菜品。”黑木隆二看了一眼厨房，那里还有很多的生煎包，黑木隆二包的还是很多的。
　　只不过对于这些客人能不能够喜欢生煎包，黑木隆二就没多少底气了，毕竟就算是在华夏，不同省份的人也不可能完全喜欢其他省份的菜品，所以黑木隆二这次打算在提供便当的时候，特意标注一下这是新菜品，然后让客人们试吃一下，再考虑要不要买。
　　等莹草吃完早点以后，黑木隆二看了看也差不多到可以开门营业的时间了，因为现在的莹草还没有掌握变化形态的方法，如果让其他客人看见白头发的莹草，估计会立马去警卫室寻求帮助，所以黑木隆二还是让莹草先上二楼继续好好看书。
　　看着莹草一脸依依不舍的上了二楼，黑木隆二笑着摇了摇头，然后就去打开了正门，同时把写好的牌子放在了外面。
　　事实证明，天气寒冷加上工作日，早上是没有多少客人的，所以黑木隆二一直等到中午的时候，才迎来了第一个客人。
　　“老板，我看你这里有生煎包？给我来一份。”进门的是一个穿着羽绒服的男生，他用一口有点别扭的东京腔跟黑木隆二说着。
　　黑木隆二看了这个男生一眼，对方看起来有点生涩，带着学生的朝气，虽然穿着羽绒服，但是黑木隆二还是通过裤子看出了这个男生应该是附近一所中学的学生。
　　“好的，请稍等一下。”黑木隆二点了点头，他倒也没有多想，毕竟现在的***闹的很，经常会有其他城市的人挤进来。
　　“客人要试吃一下吗？”黑木隆二拿出一个热气腾腾的生煎包，递给了眼前的这个男生。
　　“不用了，我是华夏的留学生。”男生看着那个生煎包，眼神一下子就亮了起来。
　　黑木隆二愣了一下，他还真的没有想到自己挂出去的牌子能够吸引到一个华夏留学生过来，不过黑木隆二的心情一下子就好了起来。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，然后就拿出一个便当盒，从旁边的锅里夹出六个生煎包，放了进去，递给了这个男生。
　　“十分感谢。”男生笑着接过来，然后把钱递给了黑木隆二，接着就迫不及待的拿出一个生煎包开始吃。
　　黑木隆二一边找钱一边看着眼前的这个男生，对方看起来就很老道，吃的非常熟练，完全没有被汤汁烫到，而且随着第一口生煎包咬下去，他脸上的表情更加的满足了。
　　“客人，你的找零。”黑木隆二把找好的零钱拿给了男生。
　　“谢谢你老板，我很久没有吃过这么正宗的生煎包了，老板你是去过华夏吗？”男生心满意足的吃完了第一个包子，然后把钱接过来，放进了自己的口袋里，好奇的问了一句。
　　“嗯，是的。”这次黑木隆二说的是普通话，让男生一下就惊喜了起来，不过因为后面已经陆陆续续进来其他客人的原因，男生也没有来得及和黑木隆二说点什么，只留下一句下次拜访以后，就匆匆离开了。
　　而看着面前排队的其他客人，黑木隆二也开始忙碌了起来。
　　等饭点过了以后，进来的客人也少了起来，而黑木隆二的包子也卖掉了很多，虽然也有一些客人试吃了以后觉得不适合他们，没有买，不过因为黑木隆二做的也不是非常多，所以现在就只剩下了十几个生煎包。
　　“这些包子应该怎么弄啊...”黑木隆二有点头疼。
　　黑木隆二一直觉得，任何好吃的料理，如果天天吃，顿顿吃的话，也是顶不住的，除了白米饭这样的主食，黑木隆二还记得穿越以前学校里的一个同学，因为很喜欢吃包子，他父亲就买了很多的包子，结果那个同学星期一吃包子，星期五还在吃包子，后来他再也不吃那种包子了。
　　生煎包同样如此，就算是当做早点，吃多了也是会想着吃点面条，或者豆浆油条来换换胃口的。
　　不过很快黑木隆二就想到了解决的方法，那就是把这些生煎包作为半价处理，就如同便利店处理那些快要过赏味期的面包一样。
　　然后黑木隆二就把门口的牌子拿了回来，改了几个字，然后同时把招聘白天服务生的牌子也拿了出去，放在了外面。
　　看着门外的积雪，黑木隆二哈了一口气，看着白雾慢慢的散去。
　　“该把被炉拿出来了。”

四十章 雪女的召唤仪式（均订800加更）
　　黑木隆二招聘的牌子刚刚挂出去没多久，一个学生打扮的人就进来了。
　　“那个，请问您这里是招聘服务生么？”黑木隆二看了一眼这个穿着校服的学生，有点疑惑，现在差不多已经到上课的时间了，为什么还会有学生出来找兼职工作？
　　“是的，我这里需要一个白天的服务生，工作时间从早上十点半开始，然后到下午的五点半，时薪是一千一日元。”黑木隆二点了点头，米津先生那里的人已经没办法来上班了，所以黑木隆二自然打算重新招一个服务生。
　　“您看我可以吗？”男生有点期待的看着黑木隆二。
　　“我看你应该还是高中生吧？高中生你确定有时间来兼职么？我可不要干一天的那种。”黑木隆二挠了挠头，疑惑的问了一句。
　　要知道虽然现在是日本高中寒假的时间，但是再过几天他们马上就要开学了，黑木隆二可不打算招个做几天就不做的。
　　“我已经退学了，所以我现在已经可以独立出来工作，我可以干很长时间的！”男生急切的说着，说完甚至还鞠了一躬。
　　黑木隆二看了一眼对方，刚刚没有仔细看，现在一看才发现这个男生有点健壮，是属于那种肌肉男的类型。
　　“那好吧，如果你今天方便的话，就从今天开始吧。”黑木隆二犹豫了一会，还是点了点头，反正招人也是招，这个学生只要的确能够长时间的来工作，那么黑木隆二自然也不会闲着没事去问对方为什么退学。
　　“十分感谢！”男生感激的又鞠了一躬，接着就换上黑木隆二给他的服务生制服，这是上一个打工的年轻人留下的，后来他去公司上班了，所以这件衣服就一直留了下来，黑木隆二看这个男生的体型也挺健壮，穿上这件衣服还是没有问题的。
　　然后黑木隆二也算是知道了这个男生的名字，幸平唯我。
　　这个名字让黑木隆二愣了一下，虽然感觉有点耳熟，但是黑木隆二也记不得到底是在哪里听过这个名字，不过看着幸平唯我勤奋的样子，黑木隆二也就没有去想了。
　　一个下午，黑木隆二的居酒屋里都没有来几个客人，除了几个买半价便当的，不过看着门外又一次开始飘大雪，黑木隆二倒也没有太奇怪，毕竟天气那么冷的情况下，除非是饭点，不然基本上没有多少人会选择出来吃饭，这个时间还能一起出来的，大概就是生死之交了。
　　虽然黑木隆二完全没有在意，但是幸平唯我却似乎有点局促不安。
　　“那个，老板，您看我还可以做点什么？”幸平唯我有点紧张的问了一句。
　　黑木隆二看了一眼居酒屋，地板已经扫干净，拖干净了，桌子这些也全部擦干净了，甚至花瓶都被仔细的擦了一遍，而现在厨房里也没有什么碗筷需要洗。
　　“没有，如果幸平你觉得有点无聊的话，做做自己的事也是可以的，再过一会你就可以下班了，等下班的时候我会把今天的工资结算给你。”黑木隆二看了一眼手机，马上就要到五点半了。
　　五点半以后，黑木隆二就不会开门营业了，毕竟那会的客人就已经从普通人，变成了妖怪，而且夜班的服务生现在也是由原田怜樱来担任的。
　　虽然黑木隆二很想吐槽，在寒假的时候原田怜樱去考什么，不过想想对方是个医学生，也就有点理解了，毕竟医学生每次考试都像高考一样，而且也很难说原田怜樱是不是去考校外的考试。
　　“好的。”幸平唯我还是有点紧张，不过他并没有选择拿出手机打发时间，而是拿起了拖把，又仔细的拖了一遍地，然后顺便抹桌子。
　　“你今天是两点半来的，三个小时，三千三百日元，这是你今天的工资。”黑木隆二打了个哈欠，然后从钱包里拿出钱，递给了幸平唯我。
　　“十分感谢您！真的十分感谢！”幸平开心的接了过来，数了数，然后就放进了他的口袋里。
　　“明天见，幸平先生。”黑木隆二没有在意，而是摆了摆手，送走了这个退学的年轻人。
　　黑木隆二走到门口，关上大门，挂上了歇业的牌子，今天一天他都没有等到稻荷神的人过来送东西，黑木隆二觉得稻荷神这是打算自己送过来。
　　不过黑木隆二现在就可以专心的准备一下待会要给雪女端上去的东西了，但是在准备之前，黑木隆二还是走上二楼，把已经看书看得犯困的莹草叫了下来，顺便给她做了一份晚饭。
　　“老板，材料我拿过来了。”六点刚过，黑木隆二就看见稻荷神一脸笑意的走了进来，而居酒屋里也多了一些东西。
　　“稻荷神大人！”莹草开心的走了过去，然后把地上的东西抬了起来，放在了桌子上。
　　“诶，小莹草，你先上去一下吧，我和你爸爸有点事情要做。”稻荷神温和的揉了揉莹草的脑袋，待会的一幕可能过于血腥，不太适合莹草这种刚刚诞生没多久的小家伙看。
　　“嗯，莹草你先上去吧，然后你可以用爸爸的电脑看会动画什么的。”黑木隆二看着莹草疑惑的表情，点了点头，现在莹草已经学会使用电脑了，让莹草在上面玩玩也挺好的，劳逸结合嘛。
　　“嗯！莹草不打扰爸爸。”莹草点了点头，然后就迈着小短腿跑上了二楼。
　　稻荷神挥了挥手，一道波纹在楼梯间一闪而过，隔绝住了一楼的声音，接着这才笑着走到了黑木隆二的面前。
　　“召唤仪式的步骤，你记得了吗？”稻荷神脸上带着笑意，但是他说的话让黑木隆二不由得抖了一下，看来今天的稻荷神心情不太好啊。
　　“记得了，就差你的材料了。”黑木隆二点了点头，召唤仪式虽然有点复杂，不过黑木隆二还是记得的。
　　“好的，雪女那个家伙啊，竟然敢给素菟看那些东西。”稻荷神笑的越发和善了。

四十一章 眯眯眼都是怪物
　　看着稻荷神那和善的笑容，黑木隆二在心里默默的给雪女点了一根蜡烛，看来待会雪女的遭遇会非常的凄惨，甚至凄惨到了难以想象的程度，黑木隆二可是知道稻荷神的脾气的，虽然稻荷神在妖怪里也算是脾气比较好的，只不过这个家伙有点小心眼，而且还特别的护短。
　　虽然稻荷神一直在嘴上说着没有把素菟当做自己的女儿，但是黑木隆二觉得稻荷神早就把自己融入老父亲的这个角色里了，现在既然雪女敢给素菟看那种类型的东西，雪女的下场可想而知。
　　“这些是材料，法阵我已经提前帮你弄好了，你只需要按照步骤来处理就可以。”稻荷神伸出手，从空气里拿出了一个被印在空中的墨迹，接着就摁在了地板上。
　　刚刚按上去，那团墨迹就直接平稳的落了下去，变成了一个法阵的造型，黑木隆二看的嘴角抽了抽，看来稻荷神真的是生气了，竟然直接把法阵给带了过来。
　　“不过话说为什么一定要我来举行这个仪式呢？”黑木隆二有点疑惑，他感觉按照稻荷神的能力，想要把雪女强行带过来也不是什么困难的事情。
　　“因为你是人类，呼唤妖怪的法阵只能由人类使用，虽然雪女的召唤仪式已经很久很久没有人用过了，但是只要雪女没有改动过召唤的方法，那么你用了就能把她带过来。”稻荷神不知道什么时候在桌子上放了一个茶壶和茶杯，正在慢悠悠的泡着茶。
　　黑木隆二点了点头，然后就把召唤雪女需要的材料拿了起来，当然最重要的还是一团雪，这是召唤雪女的前提条件，而且这团雪还必须是纯净无暇的那种，一点污垢都不可以有，不过还好今天的东京都下了一场暴雪，所以黑木隆二在附近找了一会，还是找到了符合条件的积雪。
　　黑木隆二把需要的东西放进了法阵里，然后开始按照召唤雪女的方式逐步进行，当然最主要的还是念出呼唤的法咒。
　　“纯白雪山上的无垢少女啊...”黑木隆二十分违心的念叨着，如果雪女这个家伙是无垢的少女话，那么世界上就没有老司姬了。
　　“当雪花落寞之时，我奉上献礼，呼唤你的名字。”虽然黑木隆二十分的想要吐槽，但是黑木隆二还是忍住了，而是继续默默的念叨着呼唤的咒语。
　　“...当黑暗与光明交汇之际，我呼唤你的名字，那纯白雪山上的圣洁。”雪女的呼唤法咒有点长，只不过黑木隆二的记性还是挺不错的，所以倒也完整的念了出来。
　　而片刻之后，一阵光芒闪过，白头发的雪女就突兀的出现在了居酒屋里。
　　黑木隆二揉了揉眼睛，然后就看见雪女正穿着一件疑似是睡衣的东西，而且脸上还戴着一副眼镜，从她那迷茫的眼神和茫然无措的表情看，雪女对于自己会被召唤过来这件事，一点防备都没有。
　　只不过黑木隆二注意到的是，雪女现在的这个姿势，就如同正在电脑面前坐着画画的时候被强行召唤过来一样，最起码黑木隆二可以看到雪女的右手正虚空捏着什么一样。
　　“啊咧？这不是黑木老板嘛，你怎么知道我的召唤仪式？”雪女第一时间就看到了黑木隆二，她愣愣的从地上站了起来，疑惑的看着黑木隆二。
　　“难不成~黑木老板打算从处男中毕业了吗~”雪女挑了挑眉，一脸笑意的看着黑木隆二。
　　黑木隆二翻了个白眼，雪女还是老样子，就算是被召唤过来的，也不忘记开个车。
　　“召唤方法自然是我告诉他的。”稻荷神温和的笑着，然后他端起茶壶，给自己倒了一杯热茶，慢慢的喝了一口。
　　黑木隆二可以看到雪女的瞳孔都收缩了一下，接着雪女就一脸尴尬的回过头，看向了稻荷神。
　　“那个...那个稻荷神大人...好久不见了。”雪女尴尬的挥了挥手，然后挪了挪脚，黑木隆二看了一眼，雪女这个家伙果然又没穿鞋子和袜子，就这样赤脚踩在地板上，而被她踩到的地方也开始凝结出冰霜。
　　“是啊，好久不见了，雪女，来，陪我喝杯茶。”稻荷神笑的眯起了眼睛，表情十分的温和，但是语气带着不容抗拒的意味。
　　雪女听出了稻荷神的坚决，咽了咽口水，可怜巴巴的看向了黑木隆二。
　　“那个，你们先忙，我去给雪女做点东西。”黑木隆二摆了摆手，当做没有看到，然后就回到了厨房里，他打算给雪女做一份特殊的料理。
　　看着没打算帮忙的黑木隆二，雪女的心里发出了一声哀鸣，她总觉得今天大概率是要吃点苦头了，只能希望稻荷神不知道那个事情...
　　“雪女啊，你说我该怎么教训你比较好呢。”稻荷神从空气里又拿出了一个杯子，放在了雪女的面前，然后亲切的给雪女倒了一杯热茶。
　　“那个...稻荷神大人，您是说我给素菟看本子的事情吗？”雪女抖了抖，不过还是拿起了杯子喝了一口。
　　“你以为呢？”稻荷神冷笑了一声，这个家伙还打算装傻不成？雪女难道不知道自己把她弄过来，就是为了这件事？
　　“这...那是为了我还给素菟邮寄了两本？”雪女更加紧张了，她很疑惑稻荷神是怎么知道的，要知道雪女做这个事情可是非常隐蔽的，刚刚才寄出去没多久。
　　稻荷神手里的杯子一下子就被捏成了粉末，而茶水也从他的手上流了下来，落在了桌子上。
　　雪女看着稻荷神的表情，更加的慌乱了、
　　黑木隆二嘴角抽了抽，雪女这个家伙竟然开始自爆了？本来黑木隆二还在想雪女会被打成什么样子，但是现在黑木隆二担心的是雪女待会还能不能起来吃完自己给她准备的特色料理。
　　黑木隆二看了一眼还是笑容满面，甚至笑的眯起眼睛的稻荷神，心里暗暗的感叹了一声。
　　果然眯眯眼都是怪物啊。

四十二章 你以为这是美食？
　　“你说呢？”稻荷神笑眯眯的看着雪女，他又给自己加了一个杯子，然后往里面倒了一杯热茶。
　　“这...您是说出版社打算出版您那一系列本子合集这件事吗...”雪女越说越胆颤，她突然反应过来，稻荷神什么都没说，但是为什么自己就开始像是抖包袱一样的往外面抖这些事情啊？
　　稻荷神听了这句话，笑的更加灿烂了，稻荷神又给雪女倒了一杯热茶，然后放在了雪女的面前。
　　“请慢用。”稻荷神温和的看着雪女。
　　“那个..我能...”雪女看着这杯普普通通，还散发着热气的茶水，下意识的往后缩了缩。
　　“不能，或者你打算让我帮你灌进去。”稻荷神笑着把杯子推到了雪女的面前。
　　雪女思索了一下，她是肯定打不过稻荷神的，别看稻荷神笑起来很好看，但是这个家伙可是有众多神社的存在，一身的妖力可是非常强大的，如果打起来的话，雪女觉得自己八成会输...不，准确的说应该是一点胜算都没有。
　　雪女看着眼前的这杯茶水，咽了咽口水，不过还是端起杯子把这杯热茶喝了下去，接着雪女就整个妖的楞在了原地。
　　黑木隆二一边忙碌着，一边看了一眼雪女和稻荷神，稻荷神现在的表情还是很温和，只是雪女却完全不同了，甚至手上的杯子都没有放下来。
　　“稻荷神大人，雪女这是？”黑木隆二有点疑惑的问了一句。
　　“没什么，我只是把她放进我布置好的幻境里而已。”稻荷神从空气中拿出了一个包裹，然后打开看了一眼，里面是两本书，只不过和之前雪女画的那些十八禁相比，这两个本子的封面反而更加的稚嫩了一点。
　　“虽然她倒是没有给素菟邮寄那种本子，但是我还是很生气啊。”稻荷神打开看了几眼，里面是很普通的妖怪童话故事，只不过里面的那对夫妻怎么看都像是他和鬼吞童子的样子。
　　“诶？我还以为雪女给素菟看之前她画的那种东西了。”黑木隆二有点疑惑，因为是和雪女有关系，所以黑木隆二一直觉得素菟看到的就是那种瞬间可以了解很多奇怪知识的本子。
　　“如果是那样的话，我早就自己找上门了，只不过这个家伙啊，竟然还敢在本子里暗示我和酒吞，之前素菟问我酒吞是不是妈妈的时候，我差点气的冲过去捏爆雪女的脑袋，不过看在她难得画了一次童话故事，我就不那么计较了。”稻荷神端起热茶喝了一口。
　　黑木隆二瞥了一眼还呆若木鸡的雪女，摇了摇头，如果稻荷神不那么计较的话，那么雪女现在是在干什么？玩干瞪眼么。
　　“稻荷神大人，这是你的纳豆拌饭，请慢用。”黑木隆二把做好的纳豆拌饭端给了稻荷神，然后就开始专心的给雪女制作她需要吃的东西。
　　“你的这个东西...有点意思啊。”稻荷神抬起头看了一眼，然后一脸怪异的看着黑木隆二。
　　“那是，毕竟我是厨师啊，知道什么东西好吃，什么东西不好吃。”黑木隆二笑了笑，然后把手里的水果切块，然后磨成了浆糊一般的东西。
　　“说起来，原田小姐今天没来你这里上班么？”稻荷神慢慢的拌着纳豆拌饭，这次他给雪女的惩罚要的时间挺久。
　　“她今天需要去考试，所以今天就没有来。”黑木隆二没有在意，而是从柜子里把死神辣椒和一大瓶辣椒素拿了出来。
　　“哦？考试？”稻荷神露出了一个玩味的笑容，接着就意味深长的看了一眼呆愣的雪女。
　　...
　　等雪女再一次清醒过来的时候，这个家伙如同被榨干了一眼，趴在了桌子上，动都不想动了，不过在趴上去之前，雪女还是看了看四周，确定稻荷神走了以后，这才松了口气。
　　“老板...麻烦你给我点美食，安慰一下我...”雪女一脸死灰的趴着，她现在一点想动的念头都没有。
　　“好的，不过你刚刚怎么了？”黑木隆二看了一眼已经做好的料理，笑了笑，不过还是先问了一句。
　　“唉...稻荷神这个..”雪女看了看四周，确定居酒屋里的确没有稻荷神以后，这才继续说。
　　“这个小气的家伙，刚刚把我丢到一个大杯子里，然后还在飞速的转圈，而且我还没办法闭眼睛，我都被转吐了好几次！而且那个家伙，后来还让我边转圈边写什么试卷，然后开始不停的换方法折磨...呕，不说了，说了我就想吐。”雪女生不如死的趴着，本来她以为稻荷神顶多像上次那样胖揍她一次，没想到这次稻荷神开始跟玉藻前学习了，用幻境来折磨。
　　黑木隆二有点犹豫，稻荷神没有用物理折磨的方法话，那么自己现在补一刀是不是不太好，不过黑木隆二还是把这份料理放在了雪女的面前。
　　“请慢用，彩虹拉面。”黑木隆二并没有走，而是默默的站在了一旁。
　　“看着好漂亮啊。”雪女赞叹了一声，这份彩虹拉面就如同名字一样，七彩的颜色，看起来非常的棒。
　　雪女也没有多想，而是直接夹了一筷子绿色的拉面，塞进了嘴里，然后雪女就后悔了。
　　很难形容这到底是是什么味道，被煮的稀软的面条在甜甜夹杂着果味的汤里，伴随着一阵芥末的冲鼻味和烂菜叶的味道，让雪女的表情瞬间变得极度扭曲。
　　“味道怎么样？”黑木隆二笑眯眯的看着雪女。
　　雪女惊恐的看着黑木隆二，她怎么忘记自己好像还画了黑木隆二的本子这回事。
　　“我能不吃吗?”雪女看着这碗拉面，内心极度抗拒，光是绿色就这么恶心，很难想象其他颜色的会是什么味道。
　　“不能。”黑木隆二笑着摆了摆手，雪女一脸悲痛的看着黑木隆二和他手里提着的棒球棒，这个家伙明明就不打算让她开口拒绝。
　　“来，你每个颜色吃一口，然后再混合起来吃一口，最后再喝一大口汤，我就放过你。”黑木隆二感觉自己现在肯定像是一个反派。

四十三章 青行灯的奇葩法律问题
　　看着雪女痛苦的表情，黑木隆二不由得摸了摸下巴，他正在思考自己今天做的这个彩虹拉面味道如何，毕竟虽然做是他做出来的，但是黑木隆二并没有真的去尝试过，但是基本上的味道黑木隆二还是猜的出来的。
　　首先就是这个绿色了，黑木隆二是用芥末和菜叶混合搅拌出来的，看刚刚雪女的表情，这个绿色的肯定不好吃，更何况还搭配上了被煮的稀烂的面条，黑木隆二觉得这个口感应该就吃抹了芥末的浓鼻涕一样。
　　“突然好像有点理解为什么给别人吃黑暗料理这么开心了。”黑木隆二看着雪女的表情，欣慰的点了点头，看着雪女这一脸绝望的表情，黑木隆二感觉自己被画成本子的愤怒都瞬间少了一些。
　　其实黑木隆二最早的时候是有想过要不要用一些世界上很出名的黑暗料理，比如英格兰的仰望星空派啊，或者冰岛的臭屁味面包，但是毕竟黑木隆二是一个很有创意的厨师，所以最后黑木隆二还是决定自己做一份黑暗料理出来。
　　而这次黑木隆二选择的就是曾经火过一段时间的彩虹拉面，只不过别人的彩虹拉面是正儿八经的拉面，虽然味道也不是很好，但是还是吸引了很多人去打卡，黑木隆二的这个彩虹拉面更偏向于是一种纯粹的黑暗料理。
　　黑木隆二精心挑选了一些颜色不同的食材，然后把它们弄成了浆糊或者熬了一下，最后放在这用各种水果煮出来的面汤里，就成为了外观不错，但是实际口感应该很差的彩虹拉面了。
　　“果然，红色的魔鬼辣椒和辣椒酱辣椒素这些还是太辣了一点么？也许下次红叶来的时候可以给她试试。”黑木隆二看着张着嘴不断哈气的雪女，摸了摸下巴，他正在评估自己这次黑暗料理的威力，而且难说还可以通过这些黑暗料理研究出什么新的菜式。
　　黑木隆二突然想到了一个穿越之前看到过的黑暗料理，不过那是在电视剧里的，用石楠花来做菜，而且还是做石楠花炒蛋这样的神奇料理...
　　想到石楠花那特殊到让人难以开口的味道，黑木隆二就十分佩服电视剧编剧的脑洞，而且后面这个片段火了一段时间后，还真的有人尝试着去做石楠花炒蛋这些奇怪的料理，最后的结论就是根本没办法下口，石楠花特殊的味道让鸡蛋的腥味更加的显著了。
　　黑木隆二想想都觉得十分的可怕，不过黑木隆二却看了雪女一眼，雪女这个老司姬不知道会不会喜欢那种特殊的口味，黑木隆二觉得等下次雪女再作死的时候，也许自己可以给雪女试试。
　　...
　　“老板，我知道你上次问我的那个问题了，根本不算是...雪女怎么了？”青行灯兴冲冲的走了进来，不过刚刚进来她就看见了正瘫坐在椅子上，目光呆滞看着天花板的雪女，不由得问了一句。
　　“她大概是在思考妖生的真谛，顺便想想穿山甲到底说了什么吧。”黑木隆二瞥了雪女一眼，雪女从喝完汤以后，就一直都是这个表情，黑木隆二觉得可能是她内心遭受的伤害太大了，一时半会没有缓过来。
　　“这样？不过我知道你上次的问题了，老板。”青行灯面色冷漠的坐了下来，她的脸上带着一丝淡淡的得意神色。
　　“那青行灯大人很不错嘛。”黑木隆二笑了笑，看来青行灯终于算是把那个问题想清楚了，虽然黑木隆二觉得那个问题不是很难。
　　“那是~孕妇打人肯定不构成群殴，毕竟胎儿那会是不能算作责任人的。”青行灯翘起了左腿，搭在了右腿上。
　　青行灯的腿其实非常的美型，是属于完美到了让人怀疑是不是二次元人物的程度，只不过黑木隆二到没有太关心这个。
　　“那么青行灯大人，我想问问，如果两个小偷入室偷盗，发现户主的妻子和情夫正持刀打算杀害户主，行窃成功以后又返回犯罪现场，从情夫手下保住了户主的性命，那么这个案件应该怎么判责？”黑木隆二面色平静的把雪女吃完的碗筷收了起来，同时问了一句。
　　“哈？”青行灯楞了一下，这都是什么奇怪的问题啊？
　　“还有一个问题，如果一个小偷入室偷盗，被户主发现，逃出户主家的时候，因为户主的地板太滑，摔骨折了，小偷状告户主的话，又该怎么判责呢？”黑木隆二又甩出了一个问题。
　　“这些案子怕都是预想情况吧，你们人类世界虽然很奇葩，但是应该没有这种事情吧？”青行灯感觉自己的大脑有点混乱，不由得摁了摁自己的太阳穴。
　　黑木隆二抬起头看着青行灯笑了笑，开什么国际玩笑，一看青行灯就是不怎么关注世界新闻的，或者日本本地的新闻都不怎么关注，如果关注的时间长了，青行灯应该会发现这个世界上没有最奇葩的案件，只有更加奇葩的案件。
　　“青行灯大人打算吃点什么？”黑木隆二擦了擦手，淡定的问了一句。
　　青行灯瞥了黑木隆二一眼，她总觉得刚刚黑木隆二的笑容特别的奇怪，总不可能黑木隆二说的这些案子都是真实的吧？不过青行灯还是先想了想自己今天要吃什么这个问题。
　　“今天天气有点冷，那就给我来一份寿喜锅吧。”青行灯把手搭在了桌子上，然后从身后拿出了一本法律类的书籍，放在了桌子上。
　　“寿喜锅吗？好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，寿喜锅这个东西黑木隆二自然也是会做的，虽然它的吃法有点奇怪。
　　毕竟黑木隆二吃这种类似于火锅的东西，蘸料都喜欢放一些酱油，蚝油等等东西，但是用生鸡蛋来当蘸料的，黑木隆二还真的有点接受不能。
　　而一旁的雪女也慢慢的缓过神来了。
　　“我感觉我已经被玩坏了。”雪女想到刚刚的那个彩虹拉面，不由得打了个寒颤。

四十四章 玉藻前的纸扇
　　“雪女，你怎么了？”青行灯好奇的看着雪女，她还是比较清楚雪女这个妖怪的，要不是妖怪不受人类世界规则的束缚，她很多时候都觉得雪女早就被抓起来了，只不过阴阳师协会基本对雪女的这些行为没有什么反应，所以雪女还是可以快乐的在外面作死。
　　“青行灯大人，如果逼着别人吃非常非常难吃的东西，不吃还用暴力威胁的话，这个算什么罪？”雪女看见青行灯以后，瞬间变得泪眼汪汪。
　　“这....大概是恐吓威胁罪吧？”青行灯有点不自信，人类世界的这些知识太难考了，而且问题还很多，青行灯感觉自己想要考上这个律师资格证恐怕是一个非常艰难的事情。
　　“雪女，你打算吃点什么？”黑木隆二端着切好的食材，放进了锅里，接着就打开了火开始加热，青行灯没有说什么特别的要求，所以黑木隆二这次打算做的还是最为传统的日式寿喜锅。
　　“请务必不要给我吃，谢谢。”雪女立马摆了摆手，她这次绝对不会吃黑木隆二做的任何东西，刚刚那碗恐怖的彩虹拉面现在还是让雪女记忆犹新，印象深刻。
　　黑木隆二耸了耸肩，不过他也就这么一问，雪女不吃的话，黑木隆二也不会逼着她吃，除非是特殊情况。
　　“真是的，你和稻荷神大人也太小心眼了，竟然还特地用法阵把我召唤过来，你知不知我那个时候正在画玉藻前的本子。”雪女一脸幽怨的看着黑木隆二，刚刚她正灵感爆发，下笔如有神，结果还没等画完就被强行拉过去了。
　　“你回去再...你这家伙胆子还真的很大啊。”黑木隆二咽了咽口水，然后拿筷子把一些不容易沉进水里的食材摁了下去。
　　“哼哼~你以为是想继续就继续的？就像是你正看着电影做规律运动的时候，突然一个人冲了进来，然后暴打了你一顿，你能回去继续做规律运动？”雪女一脸不屑的看着黑木隆二，这些家伙根本不懂得艺术的伟大。
　　青行灯似笑非笑的看着雪女，然后拽了拽雪女的衣袖。
　　“看起来雪女你刚刚有了很不错的灵感呢，是什么灵感呀？说来给我听听。”黑木隆二听到了青行灯的话，然后看了一眼某个已经站在雪女身后的妖怪，心里默默的给雪女点了一根蜡烛，这个家伙今天绝对是诸事不顺，而且青行灯那么腹黑的么？怎么自己以前不知道这个事情？
　　“那是~我今天想到了一个特别棒的点子~就是让玉藻前大人以一副誓死不从的表情开始，最后却变成了一个如饥似渴，根本离不开滑头鬼大人的...”雪女得意洋洋扭过头跟青行灯说着她那特别棒的灵感。
　　不过回头到一半的时候，雪女就发觉自己的身后多了一个身影，接着雪女整个妖怪都僵在了原地。
　　“离不开滑头鬼的什么？”玉藻前还是戴着面具，但是面具下的笑容却让雪女感觉被丢进了火山里一样。
　　“离..离不开...离不开滑头鬼贴心技术指导的勤奋妖怪！”看着迅速一转画风的雪女，黑木隆二感觉到了对方那满满的求生欲。
　　“是吗？那还真是不错呢，不过我玉藻前什么时候需要向别的妖怪学习了？”玉藻前身后突然出现了九条尾巴。
　　黑木隆二不忍的低下头继续切着食材，看来这个冬季的雪花不太平静啊，隔着墙壁黑木隆二似乎都能听见雪花悲惨的呼啸声，应该是错觉吧？毕竟雪花可不会说话。
　　“玉藻前大人，你想要吃点什么？青行灯大人，这是你的寿喜锅。”黑木隆二把做好的寿喜锅和调料放到了青行灯的旁边，然后顺带着放上了一碗白米饭。
　　“谢谢你，老板，如果可以的话，再给我来一杯生啤吧。”青行灯脸上挂着一丝微笑。
　　“黑木，我的话就给我来一份羊肉泡馍吧，好久没有吃过羊肉泡馍了，然后再给我一份刀削面。”玉藻前安稳的坐在桌子上，玉藻前的手上还拿着一把扇子，黑木隆二瞥了一眼，上面似乎是一幅字。
　　“好的，不过玉藻前你的这个扇子是？”黑木隆二把生啤端给了青行灯，有点疑惑，玉藻前很少拿扇子出门，而且这个扇子还是古装剧里经常出现的那种纸扇，虽然黑木隆二的书法不太行，但是还是看的出来这个纸扇上的字特别的不同。
　　“哦，这个啊，这个是王右军给我题的字，我很喜欢，所以后来托这里一个名家帮我做成了纸扇。”玉藻前轻描淡写的说了一句，不过黑木隆二却不由得嘴角抽了抽。
　　这都是什么牲口妖怪啊，王右军的字，名家亲手所做，虽然不知道这个名家是谁，但是王右军的大名黑木隆二还是如雷贯耳的。
　　“那么玉藻前你知不知道兰亭集序是在谁的手上？”黑木隆二一边揉着面，一边好奇的问了一句。
　　穿越以前黑木隆二倒是听说兰亭集序在唐太宗的手里，后来殉葬了，但是后世并没有这个东西流传下来，所以黑木隆二也有点好奇。
　　“兰亭集序？那个东西被一个老不死的收藏起来了，你就别想了。”玉藻前奇怪的看了黑木隆二一眼，玉藻前总觉得黑木隆二更像是一个华夏人，不管是为人处世还是别的什么。
　　“这样啊。”黑木隆二点了点头，看来在这个世界，兰亭集序还是好好的保存着的，只是不知道自己有没有机会一睹这个东西的真迹。
　　“说起来，最近马上就要举办第五届交流会了。”青行灯把牛肉放进生鸡蛋黄里裹了几下，然后塞进嘴里嚼了嚼。
　　“嗯，的确是要举办了。”玉藻前点了点头，然后表情有点不太好，让一旁的雪女又往角落里缩了缩，刚刚玉藻前下手简直太狠了，让雪女有一种很痛的感觉。
　　只不过看着玉藻前不太好的表情，雪女的心里却突然来了一个灵感，如果等交流会的时候...
　　雪女有了一个大胆的想法！

四十五章 言灵
　　雪女的眼神有点兴奋，她激动的搓了搓手，虽然知道这样做了以后有很大的可能性会被玉藻前打死，但是雪女却不知道为什么，想到这种危险性反而更加的兴奋了。
　　“这就是生命的意义吗……我好兴奋啊！”雪女捂着自己的胸口，她似乎可以感觉到自己的心跳越来越快，心跳声也越来越大。
　　连带着雪女那白嫩的脸颊都带上了一点红晕。
　　黑木隆二看了一眼雪女，不知道为什么，他刚刚似乎感觉到一种作死的气息扑面而来。
　　虽然黑木隆二不知道雪女在想什么，但是如果黑木隆二知道了雪女的这个想法的话，肯定会贴切的拍拍雪女的肩膀，然后建议雪女去医院看看。
　　“你们说的交流会是什么？”黑木隆二有点好奇，他还是第一次听说这个交流会，而且听名字上似乎是一场非常奇怪的会。
　　“其实就是我们和阴阳师的交流会，每一次交流会的举办都会规定一些新的约定，同时对一些已经过时的规章制度进行修改。”玉藻前解释了一下，然后就无聊的往后一靠，靠在了它毛绒绒的尾巴上。
　　“感觉你好像心情不太好？”黑木隆二把切好的羊肉放进了锅里，面揉好以后需要放置一会，趁着这个时间黑木隆二可以做一下羊肉泡馍。
　　“嗯，因为每次交流会的时候，都要和那几个老家伙扯皮，我很讨厌这种事情，早知道当初就该跟孔明学一下的。”玉藻前叹了口气，想到阴阳师协会那几个老家伙，玉藻前就有一种很头疼的感觉。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个孔明应该就是他想的那个吧？只不过不知道这个世界是走的正史还是演义。
　　“说起来，我之前看到忠行了，老板你这里马上就要迎来伊邪那美了吧？”青行灯喝了一口啤酒，惬意的擦了擦嘴巴，然后看了黑木隆二一眼。
　　“嗯。伊邪那美大人的确给我发了请帖，托她的头发来送的，我已经和贺茂晴明大人说过这个事情了。”黑木隆二想起早上坐老奶奶车的时候，他顺便给那个牛郎阴阳师发了条短信，提了一下伊邪那美的事情。
　　“贺茂晴明？也是，毕竟你脖子上挂着八岐大蛇的眼珠子。”玉藻前愣了一下，然后看了黑木隆二的胸口一眼，八岐大蛇的眼珠子正安分的挂在那里。
　　“怎么了？”黑木隆二听出了玉藻前的惊讶，不由得问了一句。
　　“贺茂晴明，安倍忠行是这一代阴阳师协会新生阴阳师里最强的两个，不得不说老板你的人脉圈子不算小啊。”玉藻前甩了甩尾巴，玉藻前记得这两个人。
　　“按照协会的传统，只有最强的两个阴阳师才能继承这两个名字，不过我们觉得这两个名字还有些其他的用处。”青行灯放下了筷子，她已经吃完了。
　　“可能是言灵那样的能力，只不过我们从来没有见他们用过。”玉藻前点了点头，就如同服部半藏一样，多年传承下来的名字已经具备了一定特殊的能力。
　　“这是饭钱，我要先回去想想你说的这几个问题。”青行灯把一张梦纸递给了黑木隆二，接着就站了起来，伸了一个懒腰。
　　“好的，青行灯小姐，其实你可以多看看法制节目，这样的奇葩案例还是很多的。”黑木隆二松了口气，本来他还在想青行灯会不会来讲个鬼故事。
　　“嗯，我会去看看的。”青行灯点了点头，接着手上突然多了一件风衣，给自己披上去以后，就推门离开了。
　　“雪女，你还好吧？”黑木隆二把面团拿了起来，担忧的看了一眼雪女，这个家伙的脸色红的有点不太正常。
　　“没事的啦，老板，我只是好兴奋，心跳又快又大声，就像是马上要去了呢～”雪女嬉笑的看着黑木隆二。
　　“……一般我称这个感觉叫心律失常。”黑木隆二翻了个白眼，不过看雪女还有心情开玩笑，应该也没什么事情。
　　“哼哼，一看老板就是一个魔法师～一点经验都没有。”雪女玩味的笑着，不过看到玉藻前的时候，雪女还是强行把内心的躁动压下去了，不然玉藻前如果突然问一句，可能她又自己把那个宏伟的计划抖出去了。
　　“老板，麻烦给我一份巴菲！”雪女拍了拍自己的脸颊，然后抬起了手。
　　“好的，稍等。”黑木隆二点了点头，他得先把玉藻前要的东西做好。
　　“阿拉，今天好热闹呢。”等黑木隆二刚好把刀削面和羊肉泡馍做好的时候，黑木隆二看见樱井小姐也走了进来，只不过这次樱井小姐不是一个妖来的，她的身后还跟着一个高大到不得不弯着腰的女人。
　　而本来还很开心的雪女看见这个女人以后，一下子整个妖都僵住了，接着雪女慢慢的往下面缩着。
　　“黑木老板，好久不见了，今天还有黑啤……嗯？”高大的女人扒了扒面前的头发，然后就看到了正努力往桌子底下钻的雪女。
　　“这不是我们的大漫画家雪乃老师嘛。”女人开心的笑了起来，她慢慢的走了过去。
　　黑木隆二不由得捏了捏眉心，他有点怀疑今天的雪女是不是诸事不顺，被自己和稻荷神召唤到居酒屋以后，还碰上了八尺大人。
　　“那个……八尺女啊，好久不见了。”雪女尴尬的笑了笑，然后努力的坐正了身体，雪女突然想起来自己的实力比八尺女强一点。
　　“真是好久不见了，雪乃老师，我可是看到你出的都市怪谈系列了。”八尺坐到了雪女的对面，微笑的看着雪女，只不过她那巨大的嘴巴和里面狰狞的牙齿看起来还是挺吓人的。
　　“这个……这都是艺术创作嘛。”雪女眼睛转了一圈，她正在思考要不要赶紧跑路这件事。
　　“是啊，艺术创作……”八尺女笑的更加开心了，然后雪女就看见对方拿出了一个手机，然后打开了一个叫雪乃老师受害者集合群的群，然后迅速的敲了下地址发了上去，然后扣了个1。

四十六章 雪乃老师受害群大集合！
　　“喂喂喂！这个雪乃老师受害者集合群又是怎么一回事？”雪女整个妖都傻了，她怎么不知道这个世界上还存在这种那么奇葩的群？
　　“毕竟雪女大人的实力可是不同凡响呢，像是我们这种打不过雪乃老师的妖怪，一般都只能忍下去。”八尺女开心的笑了起来，然后整个居酒屋里开始响起一种啵啵啵的声音。
　　“但是后来我们意外的聚在了一起，然后发现了我们大家共同的愿望，所以这个群就诞生了。”八尺女笑的嘴巴都裂开了。
　　“原来还有这种群吗？”樱井小姐奇怪的坐在了八尺大人的身边，她还是第一次听说这种群。
　　雪女僵了一下，如果这样说的话，结合上刚刚八尺女在那个群里发的信息……八尺女是什么意思已经非常的清楚了。
　　“不好意思！老板，我突然想起来我家里的煤气没有关，你等我回去关一下，下次再给我来一份巴菲吧。”雪女立马站了起来，一个八尺女的话，雪女还是不怵的，但是如果一大堆被自己坑过的妖怪找上门，还是一件非常麻烦的事情。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，雪女这个家伙吹牛都不带打草稿的，他怎么不知道雪女家还用着煤气？
　　不过煤气关没关，离开家的时候房门有没有关好这两个问题，的确是困扰现在很多人的问题，甚至已经达到如果不回去确认一下，就会心神不宁的程度。
　　黑木隆二还记得自己有一次出门，随手关上门，没有去推一下，结果后来都走到半路了，还是回去确认了一下，这才安心。
　　“别那么着急走啊。”玉藻前笑着转过了头，接着雪女就发现自己的双脚被牢牢的固定住了，动都动不了。
　　“多谢玉藻前大人出手。”八尺女感激的冲着玉藻前行礼，如果不是玉藻前出手的话，在大雪天想要拦住雪女可是很难做到的事情。
　　“不客气，你们都市怪谈类的妖怪，我也很久没有看见过了。”玉藻前毫不在意的摆了摆手，然后就拿起筷子，把刀削面夹起来塞进嘴里嚼了嚼。
　　“黑木你的这个刀削面味道也很不错啊。”玉藻前满意的点了点头，日本的拉面它很不喜欢，在玉藻前看来还是刀削面的味道更加好。
　　“那是自然。”黑木隆二点了点头，然后看了一眼面若死灰的雪女，看来这个家伙待会还要吃点苦头了。
　　“哦哦！八尺女，我听说雪女在这里？”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见一个穿着红色斗篷的男人走了进来，一脸兴奋的看着八尺女。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他知道这个家伙，都市怪谈里只会出现在厕所的家伙，会拿出一张红色的纸和蓝色的纸问问上厕所的人要哪张，据说要哪张都会死。
　　“玉藻前大人……”不过很快，红斗篷的家伙就注意到了正坐在居酒屋里吃面条的玉藻前，下意识的缩了缩脖子。
　　不过玉藻前没有搭理这个家伙，而是继续安静的吃着自己的面条。
　　“雪女！雪女在哪里？！我的名声啊！”还没等红斗篷走过去，门就被用力的推开了，接着黑木隆二就看见一个只有上半身的女人愤怒的冲了进来，她手上提着一把夸张的大镰刀。
　　“半身死灵啊……”黑木隆二认出了这个妖怪，或者说一个灵体，好巧不巧的是黑木隆二当初看雪女画了多少本子的时候，看到过这个半身死灵。
　　明明是没有下半身的家伙，缺被雪女画成了一个喜欢附身某种圆筒杯子玩具的恶灵，简直绝了。
　　“啊啊啊啊！混蛋！你知道不知道我之前去吓一个死宅！他竟然拿出了一个杯子期待的看着我？”半身死灵气愤的冲了过去，一把镰刀砍在了雪女周边的冰晶上。
　　“这个……我只是再创作了一下而已……”雪女十分的尴尬，她记得自己的那个本子只卖了几百本，没想到其中一个刚好撞见了半身死灵。
　　虽然雪女觉得自己画的那个本子还是挺精彩的。
　　“去死吧！”已经有点气糊涂的半身死灵疯狂的挥舞着镰刀，不断地砍在雪女的冰晶上。
　　“不会有事吧？”樱井小姐有点担忧的问了一句。
　　“放心吧，让半身消耗一下雪女的妖力也好，这次的复仇我们要自己来。”八尺女的心里有一团怒火，比起半身死灵，她就是那种特别惨的类型，莫名其妙的变成了正太控。
　　“好……吧？”樱井小姐不由得摸了摸自己的脸颊，不过她记得雪女好像没有画过她的本子，而且她刚刚明明打算问的是雪女会不会有事。
　　紧接着黑木隆二就感觉自己的居酒屋就如同在召开百鬼夜行动员大会一样，一个接一个平常只听说过的妖怪和灵体都涌了进来，它们在和玉藻前行礼以后，都挤到了雪女的身边。
　　“缝隙女孩……人面犬……卖脸婆……这个藤壶又是什么鬼？”黑木隆二看着地上的一串藤壶有点懵。
　　黑木隆二顺着藤壶的方向看了过去，然后就看见一双腿，没有上半身，只有一双腿在那里站着，然后腿的膝盖处是密密麻麻的藤壶，那程度可以直接让别人犯密集恐惧症。
　　“那是膝盖里的藤壶，也是都市传说。”玉藻前看了一眼那双腿，一下就认出了这个流传也很广的都市传说。
　　“不过我现在更加好奇的是，雪女到底画了什么？而且看样子似乎这个小家伙也是受害者。”玉藻前放下了筷子，正拿着一个杯子淡定的喝着茶。
　　“我也挺好奇的。”黑木隆二看着那双腿和那密密麻麻不断从膝盖伤口处涌出来的藤壶，心里有点恶心。
　　坦白的说，虽然那双腿继承了妖怪们的美型，但是看着那不断在膝盖处涌出和涌动的藤壶，黑木隆二觉得是个人都冲不起来。
　　敢站出来说自己可以的，黑木隆二只能用一种看变态的眼神看着那个勇士。

四十七章 雪女：我有一百种以上的灵感
　　雪女看着围在自己身边的众多妖怪和灵体，不由得咽了咽口水，这么多的妖怪聚集在一起，已经形成了一个天然的力场，虽然雪女也是妖怪，并没有受到什么影响，但是这么多妖怪那充满怨恨的眼神盯着她，还是让雪女非常的慌。
　　而之前那个一直在拿着镰刀砍她的半身死灵，估计是因为力气消耗的差不多了，现在正抱着藤壶小姐的腿嚎啕大哭着，雪女也不是很懂为什么半身死灵会去抱着藤壶小姐的腿，明明现在场上的妖怪这么多来着...
　　但是很莫名的，雪女就突然想到了一个本子的灵感，没有下半身的半身死灵以及没有上半身的藤壶小姐，似乎好像...有点搭配啊？
　　“雪女，我们真是十分感谢您的帮助啊。”八尺女微笑的看着雪女，雪女看了一眼她手上的青筋和健硕的肌肉，如果不是这家伙说感谢的时候咬牙切齿的，雪女可能还真的相信她的话了。。
　　“那个..不客气，毕竟帮助大家增加在人类世界的传播度是我应该做的事情...”雪女眼睛一转，现在的这个情形就非常符合《雪女的紧急求生方法》里的一种情形了。
　　作为一个老司姬，一个本子届的大触，雪女自然是对以后可能会面临的种种情况有着自己特殊的应对方式，就比如她有一天出名了怎么花钱这个问题，到时候她要去雇东京都最贵的牛郎，让他和第二贵的牛郎来表演一下。
　　而其中雪女也想过如果有一天自己被一大堆受害者包围了，不能逃跑的情况下，应该如何应对。
　　想到这里，雪女不由得为自己点了一个赞，果然妖无远见，必有近忧啊。
　　“啊咧？这么说的话，我之前好像的确是突然多了一些情绪能量，我还以为是不是我的故事又传播出去了。”躲在妖怪里的缝隙女孩楞了一下，她突然想起来，从雪女画本子以后，她的确多了一些能量来着...
　　“诡辩，大家不要忘记了，花子是有多么的委屈，如果不是因为地缚灵的原因，花子都要冲过来了。”八尺女冷冷的开口了，然后从怀里拿出了手机，点开了一条语音。
　　听着里面花子那哀怨的哭诉和透露出快要活不下去的感觉，黑木隆二不由得捏了捏自己的眉心，雪女这个家伙都做了些什么啊，连厕所里的花子都不放过。
　　不过这么一说的话，黑木隆二突然想起来，自己在穿越以前好像被一个朋友推荐着看了一下花子的本子来着，莫非...
　　黑木隆二摇了摇头，那个世界可没有什么妖怪，而且那个本子的作者也不是雪乃，但是估计雪女应该也是通过同样的方法，画了一个都市传说系列。
　　黑木隆二打开手机，点开关注的雪女账号，然后搜索一下，果然，以都市传说为主要搜索词的情况下，黑木隆二搜出了不下百部的大作，而其中黑木隆二貌似也看到了藤壶的本子...
　　黑木隆二立马甩了甩头，这都是什么牲口一般的作品，这个作品让黑木隆二有一种自插双目的感觉，虽然没有看到本子的内容，但是光是从本子的名字，黑木隆二就已经联想出了大概的剧情，而且黑木隆二也是第一次发现雪女这个家伙脑洞竟然如此的出奇。
　　就比如刚刚黑木隆二看到的一个本子，一个长得很美型的男孩子正对缝隙女孩说“认识你以前，我本来以为会因为职业病得颈椎病，但是认识你以后，我才发现我最可能得的还是腰间盘突出”这样奇怪的话，甚至黑木隆二还看到了一个壮汉和拿着纸在厕所里的妖怪在玩牛头人，黑木隆二只能说一声绝了。
　　“黑木，你在看什么？”玉藻前用一种怪异的眼神看着黑木隆二。
　　“咳咳，没什么，我只是查了一下雪女到底画了多少都市传说系列。”黑木隆二尴尬的咳嗽了几声，然后就把手机收了起来，看雪女的账号发布内容，就有一种看本子的感觉。
　　虽然黑木隆二也听说过这个时候不能尴尬，而是应该拿着本子朝目击者走过去，边走边脱裤子，这样尴尬的就是别人了，但是黑木隆二觉得自己还没有变态到这种程度。
　　“这些小家伙虽然数量很多，但是实力都不怎么样，算了，我出手帮他们一下吧。”玉藻前摇了摇头，如果雪女全力防守的话，这些妖怪也只能给雪女造成一点皮肉伤。
　　玉藻前拿起酒杯喝了一口酒，接着雪女的身边就出现了一个便携折凳，看着懵逼的雪女和一众茫然的小妖怪们，玉藻前笑了笑。
　　“这是施加了我的妖力的椅子，用这个东西打妖怪的话，很疼的。”玉藻前面带笑意的解释了一下。
　　看着一众眼睛开始发光的妖怪，和面色惊恐的雪女，黑木隆二不由得捏了捏眉心，他特别想要问问玉藻前是怎么拿出一个这种折凳出来的，而且为什么会是折凳？
　　“我这段时间在看一个华夏喜剧明星的电影，他有部电影里就说过这个折凳是暗杀之王，我觉得挺有意思，就做了一个，待会就用这个来当饭钱吧。”玉藻前看出了黑木隆二的疑惑，开口解释了一下。
　　黑木隆二摸了摸脸，他大概知道玉藻前说的是哪一个明星了。
　　不过还没等黑木隆二再说点什么，他就听见了雪女的惨叫，这些被雪女出了一百多本本子的妖怪们，正开心的拿着折凳狂揍雪女，这场面还意外的和十八铜人那一幕有点相像，黑木隆二甚至还能看见卖脸婆正偷偷摸摸的踹了几脚雪女。
　　“你别说，这么一看，还真的挺像的。”玉藻前笑的更加开心了。
　　“果然助妖为乐就是这么的让我身心愉悦，对了黑木，等伊邪那美来的时候，你一定要记住，不能答应她任何要带你去黄泉看看的邀请。”玉藻前伸了个懒腰，然后深深的看了黑木隆二一眼。
　　“哈？好的，我记住了。”黑木隆二看着玉藻前严肃的眼神，点了点头。

四十八章 藤壶小姐的料理
　　“黑木老板，好久不见了，说起来你这里有黑啤和香肠吗？”看着神清气爽坐在自己面前的八尺女，黑木隆二总感觉对方的怨气似乎都消散了不少。
　　“自然是有的，香肠还是用老做法么？”黑木隆二点了点头，然后看了一眼雪女，这个家伙还在被一众妖怪围殴，而且现在似乎还有其他受害者在往这里赶。
　　“嗯，我还是喜欢吃那样做出来的香肠。”八尺女点了点头，然后就一把揽过樱井，把她拉到了自己的身边。
　　“樱井，你要吃什么？今天我请客！”八尺女非常豪迈的从怀里掏出了两根情绪棒，放在了桌子上，黑木隆二也笑着把这两根情绪棒收了起来。
　　“你这家伙，我还是要啤酒和唐扬鸡块吧，然后再给我来一些毛豆。”樱井小姐无奈的看着八尺女，她总觉得八尺女有点不太正常。
　　毕竟大多数女孩子都是喜欢娇柔的身段和完美的体型，但是只有八尺女，这个家伙每天都在锻炼肌肉，明明是一个妖怪，但是现在的八尺女却如同一个健美冠军一样，再搭配上那不发怒时妩媚的脸庞，会给人一种金刚芭比的感觉。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，这两位在黑木隆二的居酒屋里，算得上是啤酒和烤物的爱好者了，只不过八尺女喜欢的是德式的吃法，而樱井小姐则更加传统，偏向于传统的日式吃法。
　　黑木隆二打开了冰柜，然后从里面拿出了一包香肠，这是黑木隆二之前就买好的德式葱肠，基本上就是给八尺女准备的，除非是有别的客人突然来了兴致，或者那个德国老教授来吃饭的时候，黑木隆二才会把这玩意拿出来。
　　“呼，我心情好多了，八尺女，谢谢你发的信息，不然我都不知道什么时候才能抓到雪女。”半身死灵双手撑着地板，挪了过来，然后跳到了八尺女的旁边，把身子放在了椅子上。
　　“不客气，我也没有想到今天来黑木老板这里吃饭能够碰到雪女。”八尺女没有在意，而是拿起黑木隆二放在桌子上的茶壶，给半身死灵倒了一杯热茶。
　　“要来喝一杯么？”八尺女开心的看着半身死灵，现在的八尺女就是处于一种大仇得报的喜悦里，现在八尺女感觉看什么都是开心的。
　　“好啊，麻烦黑木老板给我来一杯清酒。”半身死灵能够体会到八尺女的快乐。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，他有一种预感，今天晚上自己肯定会非常的忙，只能说雪女这家伙的仇恨值实在是太高了，哪怕到了现在，黑木隆二还能看见不时有一些奇形怪状的妖怪走进来，一脸苦大仇深的表情。
　　黑木隆二深吸了一口气，现在这些妖怪很多，黑木隆二需要尽快把这些客人要的东西做好，不然让客人饿肚子或者等的时间太久，对于厨师而言可是不合格的。
　　黑木隆二首先做的就是德式香肠，这种香肠的做法也非常的简单，把葱肠煎的两面金黄，然后再用盐水煮一下配菜，然后把土豆用黄油煎一下就完事了，所以黑木隆二不一会就把做好的德式葱肠连带着一杯黑啤一起放到了八尺女的面前。
　　“黑木老板，能够给老身一碗茶泡饭吗？”卖脸婆也面色轻松的坐了下来，然后提出了自己的要求。
　　“没问题，稍等。”黑木隆二点了点头，接着就把半身死灵要的清酒端了过去，然后回头就开始给樱井小姐做她需要的唐扬鸡块。
　　“蹬蹬蹬”的声音，让黑木隆二不由得抬起了头，然后就发现在半身死灵的旁边，有一团肉趴在椅子上，这让黑木隆二不由得愣了一下，然后再仔细的看了一眼以后才发现，这是藤壶小姐。
　　“那个藤壶小姐，你想要吃点什么吗？”黑木隆二现在的心情有点复杂，毕竟藤壶小姐就是一双腿，而且膝盖处还在冒藤壶，看起来非常的血腥可怖。
　　当然让黑木隆二最为费解的就是，藤壶小姐怎么吃东西这个问题，毕竟和其他的妖怪不同，藤壶小姐是没有嘴巴的，她只有一双腿，而且腿的顶端就是断面，看起来也不像是有吞咽食物的功能。
　　藤壶小姐的腿抖了抖，接着黑木隆二就发现一连串的藤壶爬到了桌子上，形成了一行字。
　　“藤壶...水煮藤壶..加点盐和裙带菜就可以了...这样吗，好的稍等一下。”黑木隆二慢慢的念了出来，然后嘴角抽了抽，因为他发现很多藤壶爬到了桌子上，然后非常自觉的聚拢到了一起，直到堆了起来以后才没有新的藤壶爬出来。
　　感情这位连食材都自带了。
　　接着黑木隆二就洗了洗锅，往里面加水以后，打算把这些藤壶装进去，但是还没伸手这些藤壶就很自觉的跳了进去，落在了锅底。
　　黑木隆二捏了捏眉心，有些妖怪就是这样子的，跟这些妖怪相处的时间久了，黑木隆二觉得自己早晚都会掉光SAN值，也许到时候自己就可以看见一只章鱼拉着自己打算和自己讲讲它们的救主。
　　黑木隆二把锅放在了火上，藤壶这个东西黑木隆二还真的没有料理过，不过他就打算按照藤壶小姐的要求来做，往里面加了点盐和裙带菜以后，黑木隆二就转身开始处理卖脸婆的茶泡饭。
　　“差不多收工了。”八尺女看了一眼雪女，现在雪女的旁边已经没有妖怪了，而雪女正一脸哀怨的揉着自己的脸，不时的发出一声痛苦的嘶鸣。
　　“黑木老板的手艺可真好。”八尺女满足的嚼着嘴里的香肠，这根葱肠的味道非常的棒，虽然只是很普通的做法，但是黑木隆二用的调料和油料不同，所以做出来的味道也更加的好。
　　“这是自然，就是太小气了，只给我喝五杯。”脸上带着红晕的樱井小姐一脸的埋怨，她感觉自己可以再喝五杯。
　　“请务必不要再喝下去了，樱井你每次喝酒超过五杯，就会直接掀开美人相，上次我带着健身房里认识的人类朋友和你聚会，你这个家伙直接把他们吓的不举了。”八尺女一脸的无奈。

四十九章 藤壶小姐的本领堪称一流
　　“你的茶泡饭。”黑木隆二把卖脸婆要的茶泡饭放在了卖脸婆的面前，然后奇怪的看了一眼八尺女，莫非八尺女在揍完雪女以后，也觉醒了老司姬的爱好？
　　“我说的不是那个不举，而是说他们现在都举不动杠铃了，有人说一举起杠铃似乎就能看见一张非常可怖的鬼脸...你们这些家伙到底在想什么啊？”八尺女无奈的拿起杯子喝了一口黑啤，她怀疑这个居酒屋里的人都不太正常，包括妖怪也是这样。
　　“你早说嘛，不过我有露出般若相吗？我不记得了诶。”樱井小姐娇嗔的瞪了一眼八尺女，然后摸了摸自己的脸。
　　“樱井小姐你的确会在喝醉酒的情况下露出般若相，这也不是一次两次了，不然你以为我为什么要给你立一个饮酒不能超过五杯的规定？”黑木隆二打开煮着藤壶的锅看了一眼，里面的藤壶已经变的有点白，不过黑木隆二心里没办法判断这个东西到底煮熟了没，所以还是决定再煮一会。
　　“黑木老板真是的，我又不是故意这样的，而且喝醉酒谁能控制住自己啊。”樱井小姐不好意思的捂着自己的脸，本来如果只有她在的话，被黑木隆二这样说了她也没有什么反应，但是现在当着一堆妖怪的面，被这样说感觉还是很不好意思的事情。
　　“我喝醉也能控制自己！”半身死灵得意的看着樱井。
　　结果半身死灵刚刚说完，黑木隆二就看见一团藤壶爬到了桌子上，然后凑成了一行字。
　　“因为..你没有...下半身..所以酒都漏出去了....”八尺女慢慢的念了出来，黑木隆二看了一眼脸色铁青的半身死灵，和只有双腿的藤壶小姐，嘴角抽了抽，没想到藤壶小姐虽然没有嘴巴，但是往别的妖怪心里捅刀子这个本事还是很不错的。
　　“那是组织液啦！是尸水！”半身死灵气愤的拍了一下桌子，让卖脸婆的茶泡饭碗都被震得飞起来一小会。
　　“拜托，能不能不要在老身吃饭的时候说这些事情。”卖脸婆一脸的无奈，然后她从自己的口袋里拿出一个表情很哀伤的人面，戴在了脸上，顺便把慈祥的人面拿了下来。
　　然后又是一串藤壶爬到了桌子上，凑成了一行字。
　　“那绝对不是...尸水，我看见从你肠子里流出来的...肯定是...”八尺女又念了一遍，不过还没念完，半身死灵就挥起大镰刀，把桌子上的藤壶全部扒下去了。
　　“绝对，绝对不是！”半身死灵双眼通红的看着藤壶小姐，而藤壶小姐则抖了两下，从膝盖处涌出的藤壶也变得越来越多了。
　　“唉，这美味的茶泡饭我看我还是带回去吃吧，黑木老板，您看这个作为饭钱怎么样。”卖脸婆又换上了一个无奈的人面，然后从怀里拿出了一张空白的人面，递给了黑木隆二。
　　“没问题，不过这个是什么？”黑木隆二并没有太在意半身死灵和藤壶小姐的打闹，喝醉酒的客人什么事情都能够做出来。
　　黑木隆二有一次接待过一伙白天来的大叔，结果里面的一个大叔喝醉酒了以后，直接跪在地上大喊“部长！我想当渠道经理啊！”
　　黑木隆二觉得这个大叔肯定是看着灌篮高手长大的。
　　“这个是脸，不过是我用妖力凝聚出来的，绝对不是从人脸上扒下来的，你可以在上面画画，然后戴上去以后你就可以变成那个样子。”卖脸婆脸上戴着无奈的人面，然后跟黑木隆二解释了一下。
　　“啊？好的，谢谢，欢迎下次再来。”黑木隆二有点惊讶，不过知道这个不是从人脸上扒下来的以后，黑木隆二就放心了不少，而且这个东西感觉就像是一些犯罪片里会用到的人脸面具，应该还是挺有用的。
　　送走了卖脸婆，黑木隆二回头看了一眼，八尺女正托着下巴认真的看着自己盘子里的葱肠。
　　“八尺女你怎么了？”黑木隆二一边弄着巴菲一边好奇的问了一句。
　　“不知道为什么，刚刚听藤壶说完以后，我就不太想吃这根葱肠了。”八尺女表情严肃的看着葱肠，她刚刚已经想到了藤壶小姐说的是什么了，而想到了以后八尺女就后悔了，在她看来自己还不如不要联想起来比较好。
　　“那你要不要一起打包呢？”黑木隆二看了一眼还在发抖的藤壶小姐，没想到没有上半身都可以这么狠，半身死灵已经被气的不想吃东西了。
　　“不了，像是我这么强壮的妖怪，如果因为听到这种事情就放弃美食，那可太丢人了，一点精神都没有！”八尺女拍了拍自己强壮的胸大肌，然后叉起葱肠塞进了嘴里，一脸悲壮的表情。
　　“哇哦~八尺你好有女子气概哦，很有精神！”樱井小姐脸上带着一抹红晕，然后开心的拍了拍手。
　　黑木隆二翻了个白眼，这两个家伙绝对是已经喝的有点高了吧？
　　黑木隆二摇了摇头，反正只要不影响自己和其他客人就行，接着黑木隆二就打开了煮藤壶的锅，然后从里面把已经煮的更白的藤壶舀了出来，然后连带着一点裙带菜汤，一起端给了藤壶小姐。
　　“藤壶小姐请慢用。”黑木隆二其实很好奇只有两条腿的藤壶小姐是怎么吃饭的，不过因为雪女的巴菲还没弄好，所以黑木隆二还是先放下了好奇心，去把雪女的巴菲处理了一下，然后端给了雪女。
　　“老板，你可真是小气，刚刚看见一个美少女被一堆坏人围起来，你竟然还在笑。”雪女嘟着嘴巴，一脸不开心的看着黑木隆二。
　　“你还心情观察我的表情，我就不担心你会出什么事了。”黑木隆二有点无奈，这个家伙被妖怪围殴的时候竟然还有心情看自己的表情？
　　“真是的~如果你帮助了人家，难说人家还愿意帮老板做做口算题呢~”雪女一脸妩媚的看着黑木隆二。
　　黑木隆二面无表情的离开了，这个家伙还是欠收拾。

五十章 藤壶小姐放弃了思考
　　等黑木隆二回到厨房的时候，他刚好看到藤壶小姐正在吃东西，那场面让黑木隆二这个见识了不少妖怪的人都有点懵。
　　因为藤壶小姐吃东西的方法特别的奇特，很多的藤壶会从藤壶小姐的膝盖处涌出来，然后爬上桌子，接着在碗和藤壶小姐双腿处搭建出一个类似铁轨一样的东西。
　　然后黑木隆二就发现这些藤壶组成了一个类似火车的东西，然后由一些藤壶调整碗，让里面煮熟的藤壶和汤水落在火车里，接着火车就直接滑向了藤壶小姐的双腿，落在了双腿的截断面上，煮熟的藤壶就像是陷进了泥沼一样，慢慢的沉进了藤壶小姐的腿里。
　　黑木隆二捏了捏自己的眉心，其实如果这些藤壶不是藤壶的话，还算是比较能够接受的画面，但是因为搬运的和食材都是藤壶，所以这个场景一下子就变得诡异了起来，颇有一种我把我自己煮熟然后送给我自己吃掉的感觉。
　　不过看着周围没有什么反应的半身死灵和八尺女，黑木隆二觉得藤壶小姐这种吃饭的方式在妖怪们看来可能都是非常正常的事情吧。
　　黑木隆二看了一眼这些闹腾的妖怪们，擦了擦手，现在并没有什么新的客人进来，所以黑木隆二打算上去看看萤草在做什么。
　　刚刚走上二楼，黑木隆二就看见了萤草，这个小家伙正坐在被炉里，脑袋旁边的小辫子不时的晃一下，而通过桌子上放着的橘子皮来看，萤草应该已经吃掉了不少的蜜橘。
　　“爸爸！”萤草似乎感觉到了什么，转过头一看，就看到了黑木隆二，接着萤草迅速的从被炉里钻了出来，然后把一个东西递给了黑木隆二。
　　“萤草真乖，你这是？”黑木隆二拿起那个东西看了一下，然后有点惊讶，因为这个东西虽然奇形怪状而且看起来非常的粗糙，但是黑木隆二还是面前分辨出这个貌似是一只手套。
　　“萤草在给爸爸织手套！”萤草开心的笑着，然后又挥了挥另外一只手上的手套，那也是和这个东西差不多的造型，但是还是一个半成品。
　　“天气冷了，爸爸肯定也觉得冷，萤草不想让爸爸感冒。”萤草一脸认真的看着黑木隆二，然后迈着小短腿走到了黑木隆二的身边，努力的拿起织好的那只手套，给黑木隆二戴上去。
　　黑木隆二揉了揉鼻子，萤草这个小家伙实在是太乖巧了吧？让黑木隆二十分的感动。
　　“萤草真乖，居酒屋里是有空调的哦，不过我还是很高兴萤草能够这么想着爸爸。”黑木隆二蹲下来揉了揉萤草的脑袋，然后捏了捏她的脸，软乎乎的，非常好摸。
　　“唔~萤草最喜欢最喜欢爸爸啦！”萤草开心的扑进了黑木隆二的怀里，然后用力的蹭了蹭黑木隆二的衣服。
　　黑木隆二笑着摇了摇头，然后握着萤草的小手拿起来看了一眼，小小的手上并没有什么针孔和别的伤痕，这让黑木隆二放心了不少，不过想想也是，萤草毕竟是一个有着石头硬度的小妖怪，怎么可能那么随便的被针这些戳伤呢？
　　“萤草乖乖的，爸爸还要下去招待一下客人们，等过会就可以上来陪你啦，到时候我们一起打游戏吧。”黑木隆二挠了挠头，他从来没有过孩子，也不知道应该怎么照顾孩子，不过想想小时候的自己，黑木隆二觉得陪萤草一起玩游戏应该是一个很不错的选择。
　　“嗯，萤草想要和爸爸一起玩游戏！”萤草开心的点了点头，然后就又钻回了被炉里。
　　“萤草会乖乖的等爸爸！”萤草开心的挥了挥手，接着就拿起了针，看来她还是打算先把黑木隆二的手套做好。
　　黑木隆二摸了摸右手的手套，这是一双毛线手套，织的很粗糙，不过黑木隆二却觉得没有什么比这个东西还要暖和了，只不过明明黑木隆二只有五根手指头，但是萤草却织出了六个指套，让黑木隆二有点哭笑不得。
　　“看来我可以去cos一下六指琴魔了，只不过萤草是怎么知道手套的织法的？”黑木隆二挠了挠头，不过想到那本很实用的妖怪育儿书，黑木隆二也就释然了，大概是从那个上面学到的吧。
　　等黑木隆二走下去的时候，正好看见樱井小姐满脸红晕的又给自己倒了一杯啤酒。
　　“樱井小姐！”黑木隆二瞬间慌了，他记得自己上去之前，樱井小姐已经喝了第五杯啤酒了，那么这杯岂不是...
　　不过很明显，黑木隆二的声音并没有让樱井小姐停下来，樱井小姐已经端起了酒杯，把杯子里的啤酒一饮而尽了。
　　“哦豁。”黑木隆二叹了口气，看来今天自己又要被逼着看一下樱井小姐的般若相了。
　　“哈哈哈哈，樱井你真有精神！干翻半身吧！”八尺女夸张的笑着，她用力的拍打着桌子，那鼓鼓的肌肉看的黑木隆二有点头疼，他似乎都可以听见自己的桌子在八尺女的肌肉下发出痛苦的哀鸣。
　　而半身死灵也给自己倒了一杯啤酒，然后一饮而尽，她满脸通红，乱糟糟的头发落在眼前，这个造型说是半身死灵打算开大收人头，黑木隆二都是信的。
　　“来啊！谁怂谁就去让雪女出本子！我再加一本！”半身死灵把啤酒杯放在了桌子上，然后擦了擦自己的嘴巴。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这些家伙是喝醉酒了吧？
　　不过还没等黑木隆二过去阻止这场注定伤敌一千，自损八百的行为，黑木隆二就看见八尺女正左手拿着一杯黑啤，然后右手把藤壶小姐的一条腿揽了过去，接着一边狂笑的一边把黑啤灌进了藤壶小姐的腿里。
　　“藤壶，你这个家伙可真不够意思，哪有我们喝酒，你在旁边看戏的说法？”八尺女狂笑着，然后又拿起一杯黑啤灌了进去。
　　而藤壶小姐的双腿努力的挣扎抽搐了几下，就软绵绵的不动了。

五十一章 妖怪们的酒会
　　看着藤壶小姐那放弃挣扎的样子，黑木隆二在心里叹了口气，不过现在黑木隆二更加担心的还是樱井小姐，毕竟比起藤壶小姐和八尺女来说，樱井小姐现在才算是一个最危险的定时炸弹。
　　“来啊，我再加两个本子！”樱井小姐又给自己倒了一杯生啤，然后一饮而尽，不过这次樱井小姐的脸上已经有了更多的红晕，而且她的脸也开始变得虚幻了起来。
　　就如同老电视机一样，现在樱井小姐的脸就会时不时的花一下，然后又恢复原状。
　　“加把劲啊，半身，我相信你可以做到的！”雪女不知道什么时候跑到了几个妖怪的身后，正端着巴菲小口小口的吃着。
　　“你们这些家伙，这次是打算不醉不归了么？”黑木隆二无奈的走了过去，然后看了一眼手机，现在已经是晚上十点了，不过看这几个家伙的样子，也不像是马上就会走的类型。
　　“阿拉，这不是老板嘛，老板，快给我们再来一桶啤酒！”八尺女非常兴奋地看着黑木隆二，然后手勒的更紧了。
　　“....我这里可没有一桶的啤酒，不过几十件啤酒还是有的。”黑木隆二看了一眼被勒的大腿都是白色的藤壶小姐，嘴角抽了抽，八尺女这个家伙的肌肉力量真不是假的，连藤壶小姐都被勒的没有什么血色了。
　　接着黑木隆二就走进厨房，然后搬了几件啤酒出来，放在了八尺女等妖怪的面前，然后就把其他妖怪吃完的碗筷收了起来，边洗碗边看着这些妖怪们拼酒。
　　“快点啊！再快点！我已经迫不及待的想要让你们看看我的双持火神炮了！”八尺女已经喝光了两件啤酒，现在正一脸兴奋的站在桌子上，挥舞着藤壶小姐的腿。
　　而通过藤壶小姐那瘫软无力的样子，黑木隆二觉得这位主大概也不行了，毕竟一只腿就被灌了一件啤酒，虽然不知道藤壶小姐的酒量如何，但是藤壶小姐现在都已经没力气挣扎了。
　　“喂喂喂！八尺，你那叫什么火神炮啊，混蛋，还不如看看我的盛世容颜啊！”樱井小姐脸上已经完全的红了，而此刻樱井小姐也一把抓住了自己的脸颊，然后用力一扯，接着一副看一眼都会被吓得晕过去的鬼脸就出现在了居酒屋里。
　　“啧啧，我真的很好奇如果跟樱井小姐去情侣酒店的话，男人会不会被吓得不举呢。”雪女飘在黑木隆二的身边，慢悠悠的喝了一口清茶。
　　“你这个家伙还有工夫在这里说闲话，刚刚那顿揍还是没吃够么？”黑木隆二瞥了一眼雪女，这个家伙就是看热闹不嫌事大，而且黑木隆二还看见这货的手上拿着一个照相机，八成是在搜集素材了。
　　“嘿嘿，都还好啦，跟玉藻前大人和稻荷神大人的拳头相比，它们的力气可不算大，都没办法让我叫出来呢~果然还是因为不够粗壮吗？”雪女一脸可惜的摸着玉藻前给黑木隆二的折凳，然后叹了口气。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个老司姬又来了，自己的居酒屋果然还是逃不开变成秋名山飙车场的厄运么？
　　“不过有件事我很肯定，如果跟八尺女去情侣酒店的话，肯定会战到此身枯竭的吧。”雪女看了一眼八尺女，现在八尺女正提着藤壶小姐的双腿，正在激烈的甩来甩去。
　　黑木隆二忍不住捂住了自己的眼睛，八尺女估计是喝得有点多，现在都把藤壶小姐的腿当成健身器材了，藤壶小姐的双腿就如同两根面条一样，被不断的甩来甩去，非常的可怕。
　　不过下一刻黑木隆二就看见一串藤壶爬到了桌子上，歪歪扭扭的构成了一行字。
　　“救命啊...”黑木隆二看着这行字，心里已经可以感觉到藤壶小姐的绝望了，估计下次藤壶小姐再也不敢喝八尺女大人以及樱井小姐她们喝酒了。
　　“霸道强和弱气的组合吗？我的灵感就如同在顶峰一样啊！”雪女摸了摸下巴，一脸若有所思，接着她的表情就变得更加的兴奋了。
　　黑木隆二瞥了一眼雪女，这个家伙的脑子里到底是装了什么？
　　雪女似乎感觉到了黑木隆二的注视，接着就笑着转过头看了黑木隆二一眼。
　　“这是我锻炼出来的能力，本子之眼！只要我发动了这个技能，那么我就可以自动把所有看见的人和妖怪转化成最棒的本子灵感！”看着一本正经胡说八道的雪女，黑木隆二的内心有点复杂，这些妖怪现在变得越来越奇怪了。
　　不过看了一眼已经趴在桌子上不省人事的半身死灵，黑木隆二觉得一个喜欢喝酒的半身死灵总比那动不动就把别人砍成两截的半身死灵好多了。
　　最终这场妖怪之间的酒会还是持续到了晚上零点才算完全结束了，而八尺女豪迈的留下一袋情绪棒以后，就拖着已经醉的爬不起来的其他妖怪们离开了，而藤壶小姐则被当成了围脖系在了脖子上，黑木隆二觉得藤壶小姐肯定是没有骨头的类型。
　　“老板，我会在东京都待上两天，本来是打算在家里好好宅着画本子的，但是没想到被你和稻荷神两个小气的家伙给拽过来了。”雪女飘在空中，一身洁白色的衣服，不过下一刻黑木隆二就看见这货的衣服瞬间换成了一套很普通很少女感的衣服。
　　而雪女也转变成了一个戴着厚厚眼睛，脸上还有点雀斑的普通女孩。
　　“你可别再随便作死了，不然我的居酒屋里估计又可以听到你的惨叫了。”黑木隆二收拾了一下桌椅，其中那个被八尺女踩过的桌子已经有点裂痕了，黑木隆二觉得自己又得去换桌子了。
　　“嘿嘿，是啦，我会注意的~”雪女开心的挥了挥手，接着就迎着满天的大雪离开了。
　　黑木隆二伸了个懒腰，还好这些妖怪们没有吐出来，不然的话自己打扫起来更加的麻烦，黑木隆二抬起头看了一眼夜空。
　　“又到了白色...咳咳。”黑木隆二关上了门。

五十二章 老父亲的通病
　　第二天早上，黑木隆二是被热醒的。
　　“啊...果然又是萤草吗...我好困啊。”黑木隆二揉了揉自己的眼睛，然后看了一眼抱着自己腰睡觉的萤草，有点无奈的揉了揉自己的眼睛，黑木隆二觉得自己现在肯定是有黑眼圈的。
　　昨天晚上黑木隆二上二楼的时候，意外的发现萤草还没有睡着，而是强撑着她的眼皮，努力保持着清醒，接着黑木隆二就被萤草拉着玩了一会某个喜欢顶砖头的兄弟二人，结果才玩了一会，萤草就睡着了，黑木隆二哭笑不得的把她抱到了萤草专属的卧室里。
　　不过即便这样，黑木隆二睡觉的时候也是接近凌晨一点的事情了。
　　结果没想到早上醒过来的时候，萤草又一次趴到了自己这里，只不过从压着自己的胳膊睡，变成了抱着自己的腰睡。
　　不过这次黑木隆二倒是有了心理准备，他熟练的拿出了袋子，然后把萤草装了进去，现在的时间还早，虽然黑木隆二是已经习惯了这样的生活，但是萤草现在还是处在一个嗜睡的年纪。
　　“早安，八岐大蛇大人。”黑木隆二揉了揉自己的眼睛，然后看了一眼挂在胸口处的八岐大蛇，他记得没错的话，刚刚醒过来的时候，他正好看到八岐大蛇正在关电脑。
　　八岐大蛇的眼珠子微微动了一下，算是回应了黑木隆二的话，接着又没反应了。
　　而黑木隆二也没有在意，而是起床简单的洗漱过后，就打算出门去买食材，顺便再去夏目大叔那里买一张桌子，昨天被八尺女弄出裂缝的桌子是肯定要不成了。
　　结果黑木隆二还没走出去几步，就感觉到胸口一阵发热，接着黑木隆二就看见贺茂晴明正蹲在地上堆雪人，而这一幕也吸引了很多路过妹子的注意，毕竟贺茂晴明非常的帅气。
　　“早啊，黑木先生。”贺茂晴明站了起来，拍了拍手，然后把冻的有点红的手揣回了兜里。
　　“贺茂先生还真是..有趣啊。”黑木隆二有点奇怪的看着贺茂晴明，这个家伙怎么来了？
　　“黑木先生不用这么奇怪的看着我，我来找黑木先生自然是有事情要做的，我听服部半藏大人说，黑木先生你的居酒屋里似乎来了一个夜晚的服务员？”贺茂晴明慢悠悠的从口袋里拿出了一个小袋子，然后递给了黑木隆二，同时问了一句。
　　“嗯，的确是招了一个服务员，我正打算今天带她去你们协会那里登记一下来着。”黑木隆二疑惑的接过了袋子，然后手瞬间往下一沉，差点没摔倒在地上。
　　“小心点啊，黑木先生，这是为了招待伊邪那美所必须的东西，我看你昨天没有来协会要这些东西，就顺便送过来了。”贺茂晴明脸上挂上了一丝笑意。
　　“那还真是十分感谢贺茂先生了。”黑木隆二感觉这个袋子瞬间轻了不少，不过刚刚也是没有准备，如果有准备的话，黑木隆二也不会被带的差点跌倒。
　　“不客气，不过黑木先生知道为什么那位黄泉之主会在百年以后再次拜访人间么。”贺茂晴明看着黑木隆二的眼睛，问了一句。
　　“可能是嘴馋了吧。”黑木隆二笑着开了个玩笑，伊邪那美这个名字黑木隆二只在动漫里听过，而且他还真的没有想到那位黄泉之主会来拜访自己。
　　贺茂晴明单手握拳在嘴前哈了一口气，然后掏出手机看了一眼，接着又放了回去。
　　“可能吧，叨扰你了，黑木先生，我突然有点事情，下次再见。”贺茂晴明点了点头，接着就转身离开了。
　　“对了，那位小姐的信息我已经登记了一下，你就不用带着她来协会处理了，不用感谢我。”贺茂晴明回过头又补充了一句。
　　“好的，贺茂先生。”黑木隆二点了点头，既然贺茂晴明没让自己感谢他，那么黑木隆二也打算照做。
　　黑木隆二挠了挠头，他总感觉贺茂晴明这次来不仅仅是为了这些事情，而是有着别的原因，但是贺茂晴明没有说，黑木隆二也猜不到贺茂晴明的意思，只不过贺茂晴明这次来还是帮他解决了点事情，那就是不用带着原田怜樱去阴阳师协会认证了，这也算是好事。
　　接着黑木隆二买了买食材就回到了居酒屋里，本来他是打算去夏目大叔那里买桌子的，结果到了才发现夏目大叔已经关门了，门上什么东西也没有贴，不过想想夏目大叔之前做的事情，黑木隆二也大概猜到了夏目大叔是去做什么，看来夏目凉子小姐还是被老父亲拉着去相亲了。
　　很莫名的，黑木隆二想到了萤草，如果按照自己和萤草的关系，萤草早晚有一天也会长大吧？
　　黑木隆二挠了挠头，虽然妖怪们也会结婚，但是黑木隆二觉得萤草距离这种事情还是很早的，毕竟萤草才化形没多久，现在更是连幼儿园都没上，谈恋爱或者结婚这种事情还是太早了。
　　不过一想到现在天天抱着自己的萤草，以后的有一天可能会跟着其他男性去开始新生活，黑木隆二就莫名的有点不爽，这大概就是老父亲的通病。
　　“想什么呢，等我老了，萤草估计都还没到谈恋爱的年纪。”黑木隆二摇了摇头，然后就走上二楼，打算看看萤草有没有睡醒。
　　“恋爱原来是这样吗？”结果刚刚走上二楼，黑木隆二就听见了萤草的声音，黑木隆二瞬间懵了。
　　“萤草？”黑木隆二连忙跑了进去，推开卧室门一看，然后就看见萤草正抱着那本育儿书籍，专心的看着。
　　“爸爸？爸爸你回来啦~”萤草也看到了黑木隆二，她快速的放下书，然后扑进了黑木隆二的怀里。
　　“萤草乖，你刚刚在干什么呀？”黑木隆二有点疑惑的看了看四周，并没有其他人或者妖怪。
　　“萤草在看书，书上面说了谈恋爱和结婚的事情！”萤草抬起头看着黑木隆二，笑的很甜。
　　“这样啊...”黑木隆二松了口气，看来萤草并没有被其他坏小子骗走。

五十三章 黑木家的百种早点料理
　　黑木隆二揉了揉萤草的脑袋，然后就带着萤草下楼了，现在的时间还早，因为早上没有在夏目大叔那里买到桌子的原因，黑木隆二今天回来的还算是比较早的，所以黑木隆二打算给萤草做一份早点尝尝。
　　“萤草，你有没有什么想要吃的东西？”黑木隆二看着正坐在椅子上晃悠着小短腿的萤草，好奇的问了一句。
　　“没有诶，只要是爸爸做的东西我都喜欢~”萤草托着下巴，满脸笑意的看着黑木隆二。
　　“好的，那么你就等我一下。”黑木隆二点了点头，既然萤草没有什么特别想要吃的东西，那么黑木隆二这次打算给萤草端上去的就是馄饨了。
　　馄饨这种东西，黑木隆二穿越以前还是挺喜欢吃的，只不过在市面上吃的馄饨大多馅很小，一口咬下去只能尝到点肉味，但是在紫菜汤的衬托下，味道也不算是非常的差，属于可以填饱肚子的那种。
　　黑木隆二揉了揉面，因为东京都这里虽然有卖面皮这种东西的，但是是少数，而且那种面皮黑木隆二觉得用来包饺子还行，但是包馄饨的话，黑木隆二有着自己的想法。
　　这次黑木隆二打算做的也是紫菜汤馄饨，只不过馄饨的馅黑木隆二打算做成三鲜的，如果按照黑木隆二这样的做法，那么面皮中间用来包裹馅料的位置就要稍微厚一些，这样煮出来的馄饨不容易破裂。
　　毕竟如果馄饨很容易破的话，是非常影响口感的，黑木隆二觉得那个都已经变成面皮汤了，但是面皮太厚也不行，所以这就取决于厨师的功底。
　　黑木隆二做的很快，实际上穿越以后黑木隆二大多数的时间都花在厨艺上了，所以这份馄饨黑木隆二不一会就做好了，接着就端到了萤草的面前。
　　“来吧，萤草，可以吃早点了。”黑木隆二拿过两双筷子，坐在了萤草的对面，他也打算吃点馄饨填填肚子，不然中午忙碌起来还是会感觉到肚子很饿的。
　　“谢谢爸爸~”萤草甜甜的笑着，然后就稚嫩的用筷子夹起一个馄饨塞进了嘴里，慢慢的嚼了嚼，然后一脸惊喜的看着黑木隆二。
　　“爸爸，这个馄饨真好吃！”萤草舔了舔嘴唇，一脸的欣喜。
　　这个馄饨的味道非常的美味，饱满的馅料因为面皮的原因，吸收了一些汤汁在里面，咬一口下去满满的汤汁和三鲜的味道就涌进了嘴里，刺激着萤草的味蕾，而且因为黑木隆二做的这个馄饨面皮是特制的，所以每一个馄饨都没有破，面皮的味道吃起来也非常的好。
　　“那是，我可是一个厨师啊。”黑木隆二得意的点了点头，萤草说出的好吃在黑木隆二听来就更加的自豪了。
　　“以后每天早上爸爸换着早点给你做，让萤草每天都吃不同的早点，怎么样呀？”黑木隆二喝了一口汤，算是热乎了一下自己的身体，然后微笑的看着黑木隆二。
　　“好！”萤草开心的笑着。
　　看着萤草的笑容，黑木隆二笑着点了点头，看来黑木家的一百种早点料理可以记录起来了，到时候也许还可以用来出一本书？
　　黑木隆二对于自己能不能做出一百种早点这件事，一点心理压力都没有，毕竟他的身后站着的可是一个有着悠久历史的国度，黑木隆二觉得自己只要想想穿越以前吃过的早点，估计都可以做出五十几份出来，更不用还有一些其他省份的料理。
　　“好怀念啊，如果还有那些同伴的联系方式，我就可以问问他们那里喜欢吃什么早点了。”黑木隆二看着吃的一脸满足的萤草，笑着揉了揉她的脑袋，等待会就可以开门营业了。
　　黑木隆二耐心的等萤草吃完早点以后，这才让她回二楼休息一下，毕竟现在自己还得做生意，也许等以后萤草学会了隐藏形态的方法，那么萤草白天也能陪在自己身边了。
　　十点刚刚到，黑木隆二就听见了敲门的声音，刚刚打开门就看见了昨天招聘到的服务生，幸平唯我正笑容满面的看着自己。
　　“黑木老板，我来上班啦。”看着朝气蓬勃的幸平唯我，黑木隆二点了点头，这个小家伙来的倒是挺早的，不过这样也好，自己就不用打扫卫生，可以专心的准备一下食材这些。
　　“好的，你换下衣服，然后先去吃碗早点吧，我帮你留了一份。”黑木隆二点了点头，不过他倒不是莫得感情的资本家，刚刚给萤草做早点的时候，黑木隆二就特意给幸平唯我留了一份。
　　“十分感谢，但是其实我已经在家吃过了。”幸平唯我有点不好意思的看着黑木隆二。
　　不过还没等黑木隆二回答，黑木隆二就听见了幸平唯我肚子叫的声音，黑木隆二抬起头无奈的看着幸平，这个小家伙怎么那么不诚恳。
　　“你还是先吃早点吧，放心，我的居酒屋还是给员工提供工作餐，不会额外收费的。”黑木隆二摇了摇头，这些小孩子啊，总是不好意思开口承认自己身处窘境，不过好像自己当初也是这样。
　　等幸平换好衣服，一脸尴尬的走出来以后，他就闻到了一股非常好闻的香味。
　　“早点，吃完以后记得自己洗碗，然后打扫一下卫生，我们今天十点半开门。”黑木隆二伸了个懒腰，然后把煮好的馄饨放在了桌子上。
　　“好的！”幸平认真的点了点头，接着就坐到了桌子上，然后看了黑木隆二一眼，发现黑木隆二正背着他忙碌的时候，他才松了口气，然后拿起了筷子，夹起馄饨塞进了嘴里。
　　刚刚第一口咬下去，幸平的眼睛一下子就亮了起来，接着他动筷子的速度也越来越快了，不一会就把这碗没吃过的早点全部消灭完。
　　“黑木老板，十分感谢您。”幸平端着自己的碗走到了厨房里，认真的行了一礼。
　　“没事。”黑木隆二简短的回答了一句，接着就开始切自己的食材，居酒屋里有一批食材快要过赏味期了，黑木隆二打算把它们做成咖喱便当，来销售出去。

五十四章 希望之花
　　“黑木老板，今天有咖喱便当啊？”黑木隆二的牌子刚刚挂出去没多久，就立马有客人进来了。
　　“是丸山小姐啊，好久不见了，今天的确是有咖喱便当的，你要试试吗？”黑木隆二看着这个穿着可爱的女孩子，笑着点了点头，既然丸山奈奈在这里的话，那么是不是也就代表着...
　　“奈奈！你怎么又一个人偷偷的跑过来了！”居酒屋的门帘动了一下，接着黑木隆二就看见另外三个女孩子也走了进来。
　　“黑木老板中午好啊~”女孩子们喧闹的声音，让幸平唯我不由得有点脸红，这四个女孩子不管是从身材还是外貌上看，都是非常可爱和漂亮的那种类型，只不过幸平有点好奇这几个女孩子背后背着的东西是什么。
　　“中午好，还是四份咖喱便当吗？今天的咖喱便当都是咖喱猪排的，分甘口和中辛和辛口，你们看看想要什么？”黑木隆二倒是非常的熟悉这四个女孩子，毕竟这也算是黑木隆二居酒屋里唯一的偶像团体了，当然如果她们这样才有几千个粉丝的也算偶像的话。
　　“嗯，香澄我还是想要甘口的咖喱猪排饭！”一个看起来就非常活泼的女孩子跳了过来，然后举起了自己的手。
　　“真狡猾啊，香澄，不过做为我们乐团最成熟的女孩子，我肯定是要辛口的啦~”另外一个留着双马尾的女孩子也凑了过来，掏出了一张钱递给了黑木隆二。
　　“你认真的吗？户山同学？要知道辛口可是仅仅低于激辛的辣度哦。”然后是另外一个留着长发的女孩子也走了过来。
　　“我可是最成熟的女孩子！相原同学怎么会知道呢~成熟女性不都吃辛口的咖喱猪排饭，你们肯定不知道啦~”留着双马尾的户山一脸倔强的往前递了递自己的钱。
　　“那我就要一份甘口吧，我果然还是喜欢吃甘口的咖喱，只有这样做出来的咖喱才足够美味，也才足够好吃。”相原摇了摇头，接着就从自己的口袋里掏出了钱，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二看着这些不断笑闹着的女孩子，无奈的摇了摇头，然后接过她们的钱，接着从不同的篮子里把她们需要的咖喱猪排饭便当拿了出来。
　　“今天你们也要去练歌吗？”黑木隆二顺手给她们打了个包。
　　“嗯！我今天也拜托了经常去的那家，让她们给我们预约了位置。”丸山开心的接了过来，她们最喜欢的还是这里的咖喱猪排饭，味道很好而且份量很足，再加上优惠的价格，实在是让人抗拒不了。
　　“哈哈，老板，昨天丸山练歌的时候还说想吃你的咖喱饭了呢，没想到老板你今天还真的推出来了。”香橙一把从后面抱住丸山，然后嬉笑的看着黑木隆二。
　　“丸山同学这是有很好的运气嘛。”黑木隆二笑着点了点头，对于这些女孩子的偶像梦，黑木隆二没有什么看法，但是年轻的时候能够做点自己喜欢做的事情，追求自己的梦想，黑木隆二觉得是非常不错的事情。
　　“黑木老板，我们明天晚上要举办地下演出，你们要来看吗？”丸山略带紧张的看着黑木隆二，然后从自己的包里拿出了一沓宣传单。
　　黑木隆二接过一张看了一眼，这是一个做工很普通的宣传单，上面写着乐队的名字和她们四个人的照片，接着就是演奏的歌曲和演奏时间以及地点什么的，门票价格也写在上面了，是非常实惠的类型。
　　“抱歉哦，我明天晚上有点事情需要去处理一下，所以就没办法来看你们的演唱会了，不过我会帮你们向其他客人宣传一下的。”黑木隆二笑着摇了摇头，然后就把宣传单收了起来，他打算待会贴在居酒屋里，也算是给这些小偶像团体做一个宣传。
　　“啊，黑木老板不能来吗，真可惜...”香澄一脸的可惜，头都垂下去了。
　　“老板能够帮我们宣传就是很不错的事情啦，十分感谢您，黑木老板。”相原宽慰了同伴几句，接着认真的和黑木隆二道谢。
　　送走了这四个行走在追逐梦想道路上的女孩子，黑木隆二笑着把这张宣传单拿了出来，认认真真的贴了起来，答应别人的事情是一定要做到的。
　　“黑木老板，这几个女孩子好像是常客。”幸平唯我擦了擦桌子，有点好奇的看着黑木隆二。
　　“嗯，是一群想要当偶像的人，你看，这是她们第一次演出时的宣传单和门票。”黑木隆二点了点头，然后翻了翻自己的柜子，从里面翻出了一个口袋，然后从里面拿出了一个宣传单和一个手工绘制的门票，递给了幸平唯我。
　　幸平好奇的接过看了一眼，上面也是这四个女孩子，不过和这张宣传单上自信的样子相比，她们第一次演出更加的羞涩，表情和动作都不太自然。
　　“那天我去看了她们的演出，当时在现场的观众，算上我也就三十几个人，她们在舞台上认真的演出，唱的歌挺不错的。”黑木隆二挠了挠头，那是一年前的事情，不过黑木隆二的印象还是十分深刻，毕竟那些女孩子虽然看见观众才三十几个人，有点失望，但是还是十分努力而认真的表演。
　　“感觉很厉害啊。”幸平唯我感叹的把宣传单和门票递给了黑木隆二。
　　“那是，我觉得她们应该可以站上武道馆，在上面开演出会。”黑木隆二把这些东西收了起来。
　　这些年在黑木隆二这里发过宣传单的偶像团队不知道有多少，黑木隆二自己都记不清了，但是能够被黑木隆二一直保存下来的，也就只有这个名为FOH的乐队了。
　　黑木隆二还记得问过丸山为什么会叫FOH，丸山很认真的回答了他。
　　“因为我们是永远不会败谢的希望之花，黑木老板，我们会一直努力下去的，所以请来看我们的演出吧！”丸山的眼睛闪闪发亮。
　　希望之花，很不错的名字。

五十五章 是宫口不是工口
　　黑木隆二很忙，实际上咖喱便当的受欢迎程度还是非常高的，黑木隆二不一会就把做好的所有咖喱便当全部卖了出去。
　　“黑木老板...啊，我来晚了吗？”门帘动了一下，接着一个穿着西装的男人就走了进来，本来看上去兴致勃勃的脸在看到黑木隆二开始收牌子以后，瞬间失望了下去。
　　“是宫口先生啊，咖喱便当已经卖完啦，不过如果你有时间的话，留在这里吃一份现做的咖喱猪排饭也是可以的，只不过那样的价格就会有点贵了。”黑木隆二认出了这个自己的老客人，本来他还在想着怎么这段时间没有见到宫口先生，还以为宫口先生是不是也换工作了。
　　毕竟即使在东京都，换了工作以后也会出现两家公司相隔甚远的问题，换工作等于搬家这种事在东京都也不算是少见。
　　“那就给我来一份咖喱猪排饭吧，要中辛的，然后再给我来一碗味增汤，好久没有吃到黑木老板这里的咖喱饭了。”宫口先生拽了拽领带，然后放下了手中的公文包，接着就找了个位置坐了下来。
　　“好的，宫口先生稍等一下。”黑木隆二点了点头，接着幸平唯我就走过去给宫口先生递了一杯茶水，这是黑木隆二特意交代的事情。
　　毕竟在寒冷的冬天，进店以后如果能够有一杯温暖的茶水暖暖身子的话，也是非常不错的事情。
　　“黑木老板，说起来吉田先生还经常来你这里喝酒吗？”宫口看了看四周，居酒屋里现在并没有什么客人，加上黑木隆二和服务员，也就三个人，有点冷清。
　　“没，吉田先生有点事情，最近都没有怎么来过了，我倒是给吉田先生留了一壶鬼王酒，就是不知道吉田先生什么时候才来。”黑木隆二一边切着食材，一边回答着宫口先生的问题。
　　不过对于宫口先生会问这个问题，黑木隆二倒没有太奇怪，毕竟宫口先生和吉田先生以前也是经常一起喝酒的酒友，，然后时不时的会骂一下他们的上司没有人性什么的。
　　“这样啊。”宫口先生的表情有点低落，他端起茶杯慢慢的抿了一口，感受着温热的茶水流进肚子里。
　　“宫口先生最近还好么？”黑木隆二把切好的猪排放在了一旁，这个猪排需要腌制一下。
　　“还行，虽然我的上司还是一个猪猡，明明那么好的创意，但是他非要选择另外一个家伙的创意，真是可笑，不就因为那个家伙懂得拍马屁么？早晚有一天我要十倍奉还，百倍奉还。”宫口先生冷哼了一声，然后抬起了自己的手。
　　“麻烦给我来一壶清酒！”宫口先生提出了自己的要求。
　　“好的。”幸平唯我回答了宫口先生的请求，接着就来到了厨房，关于各种酒水的位置，黑木隆二第一天的时候就已经全部告诉了幸平唯我，这也是一个服务生应该记住的事情。
　　“谢谢。”宫口先生点了点头，然后接过了清酒，开心的给自己倒了一杯。
　　黑木隆二看了一眼宫口先生，对于自己的这个老客人，黑木隆二还算是比较熟悉的，就是一个很普通的上班族而已，虽然宫口先生经常会用社畜来自嘲一下，不过黑木隆二从来没有称呼过宫口先生社畜。
　　“老板，你这里最近有没有添加什么新的酒水啊？”宫口先生舔了舔嘴唇，清酒的味道还是很好的，但是跟曾经喝过的鬼王酒相比，还是逊色了不少，不过毕竟价格摆在那里，宫口先生也没有什么奇怪的。
　　“有是有，最近我新进了几壶果酒，跟鬼王酒的类型差不多，宫口先生要不要试试？”黑木隆二擦了擦自己的菜刀，他想起了之前去参加花火大会的时候，酒吞童子给自己的那种果酒。
　　黑木隆二还没有正式售卖过，不过黑木隆二对于酒吞童子的果酒还是有着非常大的信心的，毕竟酒吞童子可是一位嗜酒之妖，对酒的品味也不是一般的高。
　　“多少钱一壶？”宫口先生并没有立马要下来，而是问了一句，毕竟结婚以后，他也是处于一种经济紧张的状态。
　　“一万五千日元一壶。”黑木隆二想了想，对于果酒的定价，黑木隆二是打算定的跟鬼王酒差不多的。
　　“一万五千啊...那就给我来一壶吧。”宫口先生犹豫了一会，然后点了点头，一万五千日元而已，少抽点烟就可以了，毕竟烟哪里都买得到，但是全东京也就黑木隆二这里卖鬼王酒以及这个什么果酒了。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后就从柜子里拿出了一个酒瓶，从旁边拿起一个酒壶，往里面倒了一壶的果酒。
　　果酒刚刚倒出来，一股带着果味的酒香就飘溢了出来，慢慢的散开在居酒屋的空气里，让坐在一旁的宫口先生不由得咽了咽口水，光是这个酒香味，宫口先生就觉得这一万五千日元很值。
　　等幸平唯我端着酒壶走到宫口先生旁边放下以后，那股清甜的酒香味就越发的浓郁了，甚至让宫口先生的脸上都带了一丝红晕。
　　“那个..黑木老板，这个果酒没问题吧？”幸平唯我凑到黑木隆二身边问了一句，他有点担心，刚刚端着酒壶的时候，他觉得自己呼吸的不是空气，而是挥发的酒精，就这么一小段距离，竟然都让幸平唯我有点醉的感觉。
　　“没问题啦，又不是用生命之水和威士忌调配的乌龙茶。”黑木隆二笑着摇了摇头，虽然酒吞童子的酒度数都比较高，但是喝下去却不会给身体带来什么危害，毕竟这可是用妖力蕴养出来的酒啊。
　　“黑木老板也看动漫吗？”幸平唯我有点惊喜。
　　“嗯，看过一些。”黑木隆二点了点头，虽然穿越以后黑木隆二就不怎么看动漫了，但是穿越以前黑木隆二可是经常看动漫的。
　　幸平唯我开心的点了点头，然后他犹豫了一下，不过还没开口，黑木隆二就把做好的咖喱猪排饭递给了他。
　　而幸平唯我也抿了抿嘴唇，接着就端着咖喱猪扒饭端给了宫口先生。

五十六章 大吉
　　“真是的，我的那个上司，就是没欣赏能力的家伙。”宫口先生喝得有点多，他的脸上带着一丝红晕。
　　“宫口先生肯定可以出人头地的。”黑木隆二笑了笑，对于如何应对这些心情不好或者喝酒以后开始变得有点话痨的客人，黑木隆二还是很有经验的。
　　开居酒屋这么久时间以来，黑木隆二见过不少的客人，也从这些喝醉酒的客人嘴里听到了很多很多的故事，各种各样的都有，烦恼也是千奇百怪，曾经有一个客人喝醉酒以后竟然大骂为什么他生下来就这么帅，结果被他的同伴合伙揍了一顿。
　　所以现在黑木隆二也在长时间的磨练中变成了一个善于宽慰别人的居酒屋老板。
　　“等我出人...”宫口先生话还没说完，他的手机就响了，接着宫口先生就拿出了手机看了一眼，然后本来一脸烦躁不屑的表情，瞬间变得毕恭毕敬，同时也站了起来。
　　“我是宫口...嗯...好的部长，我马上就来公司。”宫口先生虚空鞠了一躬，接着就提起了自己的公文包。
　　“黑木老板，这是我的饭钱，下次再见了，部长叫我回去重新报告一下我的提案！”宫口先生的眼睛一下子从混浊无光变的充满了神采，他兴奋的放下了几张纸币，接着就提着公文包冲了出去。
　　宫口先生走了，虽然他的脚步有点飘，但是黑木隆二觉得宫口先生的心情似乎变得更加好了一点，最起码黑木隆二看他出门的时候都是笑着的。
　　看着兴高采烈的宫口先生，黑木隆二摸了摸下巴，然后看了一眼自己柜子里的果酒。
　　“幸平，你觉得如果我给这个果酒改个名字，叫大吉酒，然后价格翻一倍的话，会不会有人来买？”黑木隆二笑着看了一眼幸平唯我。
　　“我觉得...大概可行吧？”幸平唯我怪异的看了黑木隆二一眼，不过刚刚宫口先生的遭遇的确可以说是比较好运气的类型。
　　“开玩笑的，我可不想做这些没意义的事情。”黑木隆二伸了个懒腰，现在还是没有什么客人，看来下雪天人们都不太愿意出来活动活动。
　　黑木隆二很讨厌那种把菜名起的花里胡哨的行为，明明就是普普通通的一道菜，改了几个名字，价格也就顺势上涨了一些，结果吃下来还是那个味道，总有一种让人交智商税的感觉。
　　“老板要不要试着推出一下奶茶？”幸平唯我坐在居酒屋里，他感觉自己有点闲的慌，更何况黑木隆二给的工资也不算低了，这让幸平唯我总觉得自己就像是来混福利的。
　　“不了，我不打算推出奶茶。”黑木隆二摇了摇头，其实奶茶现在在东京都还是非常火爆的，基本上一条街上可能就存在好几家奶茶店，但是黑木隆二不打算做奶茶。
　　“这样啊...”幸平唯我尴尬的挠了挠头，然后就看向了抹布，他已经抹过桌子很多道了，但是他决定再抹一道。
　　“其实你做点自己的事情也是可以的，上一个打工的就经常在空闲的时候看看书，或者看面试的方法什么的。”黑木隆二安稳的坐在桌子上，翻看着一本菜谱，他知道幸平唯我的感觉，来他这里打工的服务员有些还会提出想要主动降薪的要求，就是因为居酒屋一整天都很闲，除了黑木隆二推出一些特殊料理的时候。
　　“好的。”幸平唯我挠了挠头，然后犹豫了一会，确定的确没有什么客人来以后，这才从自己的背包里拿出了一沓纸和几根画笔，放在了桌子上。
　　休闲的时间过得很快，等黑木隆二拿出手机看的时候，时间已经来到了下午的四点半，但是除去宫口先生以外，就没有什么其他的客人了。
　　“今天还是很闲啊。”黑木隆二伸了个懒腰，如果不是因为幸平唯我在的话，黑木隆二倒是想要上去看看萤草。
　　不过才站起来，黑木隆二就看见幸平唯我正坐在桌子上，认真的做着什么，而他的旁边还放着很多的画纸。
　　黑木隆二一眼就认出了这个东西是画漫画用的，毕竟当初在班级上就有一个女孩子也特别喜欢在课余的时间画画漫画什么的。
　　“你是在画画吗？”黑木隆二并没有走过去看，而是站在厨房里问了一句。
　　“啊...是的，老板，我看没有什么客人，所以才...”幸平唯我的身子抖了一抖，接着他十分紧张的转过了头。
　　“没什么事的，没客人的时候的确可以做自己的事情，我也不会因为这个事情扣你的工资，不过我可以看看你的漫画么？”黑木隆二有点好奇，他本来以为幸平唯我就是一个没有升学的不良少年，毕竟对方的那身健硕肌肉看起来还是挺有压迫力的，但是没想到对方竟然会画画？
　　“当然可以，只不过我画的不是很好...”幸平唯我有点害羞。
　　“没事，我刚刚开始当厨师的时候也做的不好。”黑木隆二没有在意，很少有初学者在毫无基础的情况下就可以把一个专业做好，如果能够做好一般都是天赋过人的天才。
　　黑木隆二得到幸平的同意后，这才走过去看了一眼，接着黑木隆二的眼神就变得怪异了起来。
　　本来黑木隆二以为自己会看到的是什么热血战斗动漫，或者热血高校那种类型的动漫，但是没想到黑木隆二刚刚走过去，就看到了几个看起来就很萌的女孩子正在花式卖萌。
　　如果按照黑木隆二穿越以前的说法，这种类型的动画被称之为萌豚番。
　　黑木隆二又看了一眼幸平唯我健硕的肌肉和那看起来就觉得是个不良的脸，然后又看了看桌子上放着的漫画，有点不知道该说什么。
　　这就等于两个浑身纹身，一脸匪气的男人脖子鼓着的顶在一起后，就在旁人以为他们要大打一场的时候，这两个家伙竟然在比谁的编花绳更加厉害一样。
　　充满了违和感。

五十七章 作死道路上的勇士雪女
　　黑木隆二感觉自己的手机震了一下，等黑木隆二打开手机的时候，就看到雪女的那个雪乃老师账号又发布了一条动态。
　　【励志成为本子王的雪乃：各位可爱的读者们，今天你们的雪乃老师要来东京都寻找素材了，这次寻找的是东京最贵的牛郎！难道大家不想知道东京最贵的牛郎为什么可以这么贵吗？（笑）我们下个本子见哦~】
　　黑木隆二嘴角抽了抽，然后默默的把手机放回了口袋里，他突然想到一个事情，如果黑木隆二记得没错的话，东京都最贵的牛郎名字好像就是叫做贺茂晴明吧？
　　“幸平，能够麻烦你去帮我买几个蜡烛吗？”黑木隆二想了想刚刚的时间，现在距离下班只有十几分钟了，黑木隆二待会是要打扫收拾一下卫生的，所以也不太方便去买蜡烛。
　　“诶？当然没问题，是要什么蜡烛呢？”幸平唯我已经收好了自己的东西，他正在打扫卫生，今天一个下午都没多少客人进来，让幸平唯我充满了负罪感，现在能够帮助黑木隆二做点什么的话，会让幸平唯我的负罪感稍微的减轻一点。
　　“嗯...就是要祭奠用的蜡烛。”黑木隆二想了想，大红色的蜡烛太喜庆了，还是用白色的蜡烛比较好。
　　“好的。”幸平唯我点了点头，接过黑木隆二拿给他的钱，就匆匆忙忙的走了出去。
　　黑木隆二扶着桌子叹了口气，雪女这个家伙，该说是她最近诸事不顺还是什么，明明只是来东京都寻找一下素材，结果好死不死的撞到了贺茂晴明的头上。
　　黑木隆二已经不忍直视等待会雪女点了贺茂晴明以后，会发生什么事情了，一个妖怪去请一个阴阳师来当牛郎，也亏雪女想的出来。
　　幸平唯我的办事效率很快，不一会他就买好了蜡烛回来了，然后把找好的钱还给了黑木隆二。
　　“这是你今天的工资，明天也是今天这个时间来吧。”黑木隆二打了个哈欠，然后把已经准备好的钱递给了幸平唯我。
　　“真的十分感谢！”幸平唯我开心的接了过来，装进口袋里，接着又鞠了一躬，这才走了出去。
　　黑木隆二关上了门，幸平唯我打扫的非常干净，黑木隆二现在也不需要再做点什么了，黑木隆二打算上去看看萤草。
　　结果还没等黑木隆二走上二楼，黑木隆二就听见了敲门的声音。
　　“我都差点忘了晚上已经有服务生这回事了。”黑木隆二喃喃自语着，同时走到了后门，拉开门的时候就看见了原田怜樱。
　　“黑木先生，真是的，明明不是说好今天要去阴阳师协会办证明的吗？粗心大意可不行哦~”黑木隆二看着穿着普通羽绒服的原田怜樱，放松了不少，这个家伙今天的打扮看上去还是比较正常的，最起码没有像是上次那样。
　　“因为今天出了点事情，所以就不用去办临证明了，你的事情已经解决了。”黑木隆二耸了耸肩，今天贺茂晴明才来他这里，把原田怜樱的事情处理了一下。
　　“诶？是这样的吗？亏我还准备了一套看上去不错的衣服呢。”原田怜樱有点失望，接着就脱下了自己的羽绒服。
　　而黑木隆二这才发现原田怜樱今天穿的是一套很人妻的衣服，穿在原田怜樱的身上有一种贤妻良母的感觉。
　　黑木隆二不由得摸了摸自己的鼻子，他又想起了那天花火大会上发生的事情，虽然后来也算是知道完全是因为酒酿天惠果的原因，但是想起来还是会觉得有点奇怪。
　　“爸爸，我可以下来了吗？”一个小脑袋从二楼的楼梯间探了出来。
　　“可以啦，萤草，真是委屈你了，你有没有什么想要吃的？”黑木隆二微笑的看着萤草，中午的时候黑木隆二给萤草送了一份咖喱猪排便当上去，算是给萤草的中午饭。
　　“没有，萤草想爸爸...原田姐姐~”萤草注意到了正背着手微笑看着她的原田怜樱。
　　“萤草真乖~来，给姐姐抱抱~”原田怜樱笑着张开了双手。
　　萤草开心的跑了下来，不过她并没有冲进原田怜樱的怀里，而是扑进了黑木隆二的怀里。
　　原田怜樱尴尬的摸了摸自己的鼻子，回头看了一眼，然后就看见黑木隆二不知道什么时候也张开了双手，正坏笑的看着她。
　　“不好意思呢，原田小姐，看来萤草还是更喜欢我一点。”黑木隆二笑的很开心，刚刚看见萤草下来的时候，他就张开了双手，结果萤草没有任何犹豫的就扑进了他的怀里，让黑木隆二有点得意。
　　“哼哼~黑木先生真是狡猾。”不过有点意外的是，原田怜樱并没有生气，反而她笑的更加温柔了。
　　“原田姐姐，萤草给你抱抱，不要生气。”萤草乖巧的走了过去，本来她也是打算让原田怜樱抱抱的，但是看见黑木隆二张开双手以后，就没有任何犹豫的更改目标了。
　　“姐姐没有生气哦，不过萤草的头发有点乱糟糟的呢，来，让姐姐帮你梳梳。”原田怜樱微笑的摸了摸萤草的脑袋，然后从怀里拿出了一把梳子。
　　黑木隆二看着正在个萤草梳头发的原田怜樱，不由得摇了摇头，原田怜樱这个家伙对萤草似乎非常的好，可能是因为她喜欢小孩子吧。
　　不过黑木隆二也没有太在意，而是拿出了手机，把手机界面调到了雪女的账号那一页，接着放在了桌子上，点燃了两根祭奠用的蜡烛，放在了手机的旁边。
　　“黑木先生在祭奠什么吗？”原田怜樱自然注意到了黑木隆二做的事情。
　　“嗯，我在祭奠一位在作死的道路上不断前进的勇士。”黑木隆二认真的点了点头，按照时间估算的话，雪女也差不多快要开始到牛郎店了吧？毕竟现在的时间已经快到下午六点了。
　　“黑木老板，感觉你今天好像很高兴呢。”门帘动了一下，接着一个脑袋就凑到了黑木隆二的面前，然后又是两颗脑袋凑了过来。
　　“黑木老板，好久不见了。”是夏川一家。

五十八章 夏川和猫又
　　“是夏川小姐啊，你们今天想要吃点什么吗？”黑木隆二看了一眼这三个在自己的居酒屋里绕来绕去的妖怪，莫名的觉得有点头疼。
　　按照黑木隆二的分类，妖怪是分成小妖怪，普通妖怪，大妖怪和大妖怪里的强者这四个类型，但是自从黑木隆二认识了夏川一家以后，黑木隆二就默默的在小妖怪的下面加了一个夏川一家。
　　夏川一家的各种神奇操作简直多的数不胜数，让黑木隆二忍不住想要吐槽的都不知道有多少，就比如上次让酒吞童子觉得十分丢妖的行为，去请阴阳师来帮他们驱鬼这么一回事，在夏川一家的神奇操作里都只能算是普通的类型。
　　“黑木老板，我想要吃热乎乎的东西，今天天气太冷了。”说话的是夏川的父亲，黑木隆二不记得他叫什么名字，因为他和夏川夫人的名字十分的相似。
　　“好的，三位客人请先坐。”原田怜樱笑眯眯的看着在自己头顶飞来飞去的三个妖怪，说实话刚刚看见的时候，她还有点不适应，但是现在好多了。
　　“诶？这位可爱的人类小姐是？”一个头发梳在左边的妇人好奇的绕着原田怜樱转了两圈，长长的脖子缠在了一起。
　　“你好，这位客人，我是居酒屋里的服务生原田怜樱，欢迎光临~”原田怜樱看着这个脑袋，其实如果不看那长长的脑袋话，其实夏川一家的脸看上去就和普通的人类没什么两样。
　　“诶呀，真是不好意思，我是夏川琦崎，是夏川的妈妈~”夏川妇人开心的笑着，然后她的脑袋又围着原田怜樱绕了两圈。
　　“黑木老板竟然招服务生了吗？真是不容易啊，我上次来的时候黑木老板都是一个人非常忙碌的工作着呢。”夏川先生也凑到了自己妻子的旁边，一脸惊叹的看着原田怜樱。
　　不过接着似乎夏川先生察觉到了原田怜樱的疑惑，他微笑的开口给自己做了个自我介绍。
　　“你好啊，人类小姑娘，我是夏川的爸爸，夏川崎琦，很高兴认识你。”夏川先生的脑袋也转了两圈，黑木隆二不由得捂住了脑袋，这三个家伙的脖子这么长，现在再这样缠下去的话...
　　果然，还没等黑木隆二开口说点什么，夏川先生就和夏川夫人一起倒在了地上，他们的脖子缠绕在一起，看起来就如同用肉泥做出来的毛线团一样。
　　“爸爸，妈妈，你们又在玩游戏吗？”夏川也开心的凑了过去，结果不一会这三个妖怪的脖子就全部缠绕在了一起，跌倒在地上，那个场面看起来十分的让人不适。
　　“黑木老板，这...”原田怜樱看着眼前在地上滚来滚去的这三个脑袋，有点呆愣，她虽然当初也看见过夏川一家，但是没想到这一家竟然不是偶然情况下才会缠绕在一起，她刚刚亲眼看着她们缠起来的。
　　“正常操作，没有什么好奇怪的，来帮我一下，我们需要先把他们分开一点。”黑木隆二叹了口气，刚刚夏川夫人过去的时候，黑木隆二就开始撸袖子了。
　　结果等黑木隆二和原田怜樱好不容易分开这三个粗心妖怪的脖子以后，原田怜樱都觉得自己像是跑了一个一千五百米，毕竟这些妖怪们即使在帮他们解脖子的时候，也会不断的说话，然后好奇的问问题，接着又缠绕在一起。
　　“黑木，你这是...原来是夏川一家啊？”门帘没动，但是黑木隆二已经听到了猫又的声音。
　　黑木隆二低头看了一眼，接着就看见猫又不知道什么时候走了进来，正蹲在地上舔自己的毛。
　　“几天没见，你这里似乎更加热闹了一点，这个人类小姑娘是谁？”猫又甩了甩自己的两条尾巴，然后跳到了椅子上，看向了原田怜樱。
　　“您好，我是服务生原田怜樱~”原田怜樱立马做了一个自我介绍。
　　“是猫又先生！”夏川开心的凑了过来，看起来夏川似乎是打算用脸蹭蹭猫又。
　　不过夏川还没靠过去，猫又就一爪子推开了夏川，同时用时爪子抵着夏川的脸，让夏川没办法靠近自己。
　　“原来是这样啊，你终于舍得招人了，那么这个小妖怪呢？”猫又看向了萤草，萤草从刚刚夏川一家进来以后，就立马躲到了黑木隆二的身后，现在躲在黑木隆二的腿后面，露出一个小脑袋怯生生的看着这些陌生的妖怪。
　　“这是我的...女儿，萤草，你应该知道的。”黑木隆二转身揉了揉萤草的脑袋，他刚刚本来是没想着说女儿的，但是黑木隆二又担心萤草伤心，所以这才临时改口了。
　　“是那个小姑娘啊...”猫又一脸思索的点了点头，它想起来了，黑木隆二之前的腰上的确挂着一个小不点，没想到现在就化形了。
　　“猫又先生好厉害啊...”夏川夫人开心的笑着。
　　“对啊，超级厉害的。”夏川先生也乐呵呵的笑着。
　　不过黑木隆二看着这三个想要过去吸猫，但是却被猫又分别用一只爪子抵住脑袋的家伙，不由得叹了口气，特别是夏川的父母，都被猫又踩在脸上了，还一脸乐呵呵的表情。
　　“夏川先生，你们要不要试一试火锅或者寿喜锅这样的料理？”黑木隆二看不下去了，因为他注意到萤草似乎也有点跃跃欲试的样子。
　　“寿喜锅吗？火锅跟那个一样吗？那就麻烦黑木老板给我们来一份吧。”夏川一家果然立马被转移了注意力，而猫又也这才放开了自己的爪子。
　　“原田小姐，麻烦你带夏川一家去那边坐着，顺便给他们上点茶水什么的。”黑木隆二指了指一个位置。
　　“好的。”原田怜樱立马点了点头，接着就带着夏川一家过去了。
　　而等黑木隆二回过头的时候，他正好看见萤草不知道什么时候从手指上变出了一根狗尾巴草，正一脸开心的蹲在猫又的面前，轻轻的挥着手中的狗尾巴草。

五十九章 猫又先生今天也是威严满满
　　“黑木啊..本来我还在想着你怎么会叫莹草女儿，但是现在看着这一幕，我却好像突然理解了不少，毕竟有句话是怎么说的来着？”猫又无奈的看着眼前这个可爱的小女孩，对方正一脸期待的看着自己，似乎很想让它蹦起来抓几下。
　　“有其父必有其女？”黑木隆二下意识的接了一句，毕竟在这个场景下也只有这句话是最符合语境的。
　　“嗯，的确是这样，没想到黑木你也是一个华夏文化爱好者。”猫又点了点头，然后舔了舔自己的爪子。
　　就在黑木隆二担心猫又会不会同样用爪子推开萤草的时候，却没想到猫又竟然伸出了爪子，轻轻的碰了一下萤草手中的狗尾巴草。
　　“放心吧，我再怎么样也不会对一个刚刚出生没多久的小家伙生气的，就当逗她开心了。”猫又盯着眼前左右晃动的狗尾巴草，尾巴不自觉的跟着左右甩来甩去。
　　“好的，那真是多谢了。”黑木隆二高兴的点了点头，没想到猫又还是挺会照顾人的，如果有猫又陪着萤草玩的话，黑木隆二也不担心萤草会太过无聊了，毕竟黑木隆二在忙碌的时候是来不及照顾萤草的。
　　“黑木老板，夏川一家已经坐好了。”原田怜樱擦了擦自己额头的汗，明明外面还是在下着大雪，但是原田怜樱却觉得自己就像是走进了桑拿屋里一样。
　　夏川一家实在是太难应付了，刚刚让他们三个坐下去，他们的脖子又有缠在一起的征兆，让原田怜樱好一顿忙活，才算是勉强安分的坐着了。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后看了一眼夏川一家，然后就发现这三个家伙正开心的说着什么。
　　黑木隆二倒也没有在意，而是打算回到厨房里给夏川一家端上一份穿越之前吃过的四川火锅。
　　传说中每一个四川人对外省朋友最大的让步就是“那就吃微辣嘛”，不过在鸳鸯锅开始流行以后，鸳鸯锅也受到了很多人的欢迎，虽然在四川和重庆这两个地方，鸳鸯锅基本上也是不怎么用的。
　　黑木隆二这次打算做的就是四川火锅，只不过因为考虑到夏川一家那长长的脖子，黑木隆二还是打算做一份鸳鸯锅，来一份清汤的，不然太辣的话，黑木隆二很担心明天这一家子会因为抢厕所而闹出什么笑话。
　　黑木隆二看了一眼萤草和猫又，猫又现在正一脸愉悦的蹦来蹦去，似乎很欢乐的样子。
　　但是在路过萤草身边的时候，黑木隆二突然想起了一个问题，那就是为什么萤草会突然拿出一根狗尾巴草来逗弄猫又呢？
　　“萤草，你怎么会用狗尾巴草来逗弄猫又先生呢？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　“诶？因为这本书上面写着的呀，如果碰到猫咪的话，可以用这些东西来和猫咪玩呢！”萤草开心的从怀里掏出了那本妖怪育儿手册，然后翻到了某一页，给黑木隆二看了一眼。
　　黑木隆二好奇的接过来看了一眼，上面是一整个篇幅的遇到动物怎么办的专题，不过刚刚看了第一眼，黑木隆二就有一种很蛋疼的感觉。
　　“嗯...碰见熊的时候，如果对方不是妖怪，那么可以骑着熊一起在大自然中慢走，享受自然的新鲜空气....”黑木隆二嘴角抽了抽。
　　“如果野生的熊先生不同意的话，可以叫自己的父母过来，友好的交流一下...”黑木隆二看着图片上那对很和蔼的妖怪夫妇把熊叫到一边的树林里，接着熊出来的时候就变得跟哈巴狗一样，结合刚刚的嚯哈这样的拟声词，黑木隆二算是知道什么叫友好的交流了。
　　黑木隆二很怀疑这个碰到熊的交流方法是不是战斗民族那边的妖怪写的，不过接着黑木隆二就看见下方有一个圆圈，里面有一只熊的头像，下方还写着本页作者。
　　“怕不是你想被骑着走啊...”黑木隆二摇了摇头。
　　然后黑木隆二又看到了各种十分毁三观的遇到野生动物的相处方法，他现在有点担心这本书会不会把萤草教坏了，不过想到东京也不可能碰到野生动物，黑木隆二就放松了许多。
　　接着黑木隆二就翻到了猫咪那里，那是一页的篇幅，配了很多猫咪的卖萌图，而其中就有用狗尾巴草等东西和猫咪一起玩的说法。
　　这一页并不多，黑木隆二很快就看完了，不过黑木隆二却注意到了另外一个问题，那就是在这一页下方的作者处，那只黑猫的头像怎么看都像是猫又先生。
　　黑木隆二沉默的看了一眼猫又，这个家伙正一脸无辜的躺在地上，露出了自己的肚皮，尾巴一晃一晃的。
　　“那个，猫又先生？”黑木隆二开口了，刚刚说话黑木隆二就发现猫又的尾巴停在了空中。
　　“不是我写的，这是误会，我怎么会是那种把自己的爱好写在上面还不承认的屑猫呢？”猫又语速飞快的说完了。
　　我还没说是你啊...这算自己自爆么？
　　黑木隆二内心无奈的想着。
　　“猫又先生打算吃点什么？”黑木隆二把这本妖怪的育儿手册还给了萤草，然后摸了摸她的脑袋。
　　至于猫又先生的这个事情，黑木隆二并不打算拆穿，就当是刚刚猫又陪萤草玩的报答了，毕竟萤草刚刚的确很开心，虽然这个屑猫玩的也很开心。
　　“带鱼，我想吃带鱼，你看着做。”猫又的尾巴又晃了一下，接着就落在了地上，同时一条新鲜的还在活蹦乱跳的带鱼就被猫又不知道从什么地方抓了出来，丢到了厨房的桌子上。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，带鱼的话也不算是什么不常见的食材，黑木隆二已经想好怎么做了。
　　“黑木老板，麻烦你来帮我一下。”不过黑木隆二还没走进厨房，就听见了原田怜樱的声音，回头一看就看见夏川一家的脖子又缠在了一起，还形成了一个华夏结的样子。
　　黑木隆二捂住了脸。

六十章 众所周知....
　　“不用了，黑木你先去做菜，这里交给我吧。”猫又先生趴在地上伸了个懒腰，然后就晃悠着尾巴走向了夏川一家，虽然夏川一家很呆萌，但是如果耽误了黑木隆二做菜的话，猫又还是会很暴躁的。
　　“好的，那就麻烦你了。”黑木隆二开心的点了点头，猫又想要解开夏川这一家缠绕起来的脖子还是十分简单的事情。
　　有了猫又的帮忙，黑木隆二就放心了不少，接着就开始专心处理自己现在要做的这些料理。
　　首先黑木隆二处理的还是带鱼，毕竟新鲜的活带鱼如果不尽快处理的话就会很可惜，大多数海鲜活着和死了都不是一个价位。
　　“那么肥美的带鱼啊...”黑木隆二看着眼前这个还时不时蹦跶一下带鱼，摸了摸下巴，说起带鱼的话，黑木隆二想到的第一个菜就是煎带鱼了，那种带鱼的吃法非常的简单，做起来也很简单，但是味道却很好吃。
　　只需要简单的处理一下带鱼的毛刺，接着把带鱼洗干净以后切段，就可以放在油里用小火慢慢的煎，直到把带鱼煎的两面焦黄，再拿出来撒上点盐，就可以吃到美味的煎带鱼，是黑木隆二十分喜欢的制作方法。
　　“再来个红烧带鱼？”黑木隆二看着这条肥美的新鲜带鱼，心里又闪过了一个念头，不过不管是什么类型的做法，黑木隆二现在需要做的都是先把这个带鱼处理一下。
　　“好了，我给它们施加了一个结界，这样夏川一家的脖子就不会缠绕在一起了。”猫又甩了甩自己的尾巴，然后就跳到了自己的椅子上，慵懒的缩成了一团。
　　“真是太感谢您了，猫又先生。”原田怜樱看着还在闹腾的夏川一家，长出了一口气，如果没有猫又的帮忙话，原田怜樱觉得光靠自己很难解开夏川这一家的脖子。
　　“没事。”猫又坐了起来，然后看向了萤草，它有点想要去玩那个狗尾巴草，但是现在萤草已经把那个东西收起来了，正捧着那本妖怪育儿手册看着。
　　原田怜樱看着猫又，这是一直纯黑色的猫，两根猫尾巴在身后甩来甩去，看起来非常的可爱，让原田怜樱有一种想要上去抱着撸撸它猫下巴的冲动，而且猫又先生也让原田怜樱有点想念还在家里的八公。
　　“八公这段时间好像很高兴的样子啊。”原田怜樱给猫又端了一杯清水，放在了猫又的桌子上。
　　不过猫又并没有注意到原田怜樱，它伸长了脖子看着黑木隆二的动作，它想看看黑木隆二是怎么处理它的带鱼的。
　　但是猫又并没有注意到的是，就在它专注看着黑木隆二的时候，它的一根尾巴却晃了起来，然后在空中抡了一圈，接着一尾巴甩在了它的脸上，把猫又先生打的从椅子上跌了下去。
　　“噗...”原田怜樱捂住了自己的嘴巴，刚刚的那一幕实在是太有意思了，而且最奇怪的是明明是猫又先生自己的尾巴，但是却给了猫又先生一击，这让原田怜樱不由得想起来之前在妮可妮可上看猫咪视频的时候，发现的弹幕。
　　猫又先生斜着眼睛看了一眼偷笑的原田怜樱，耳朵瞬间扯成了飞机耳，不过似乎是为了缓解刚刚被自己尾巴砸下去的尴尬，猫又先生装作无事发生一般的躺在地上，抓着自己的尾巴咬了两口。
　　“好可爱啊。”夏川的脑袋伸了过来，一脸陶醉的看着猫又。
　　“你全家都很可爱！”猫又跳了起来，然后迅速的跳上了椅子，然后缩成了一团。
　　黑木隆二自然也看到了这一幕，他无奈的摇了摇头，猫又先生今天还是威严满满的一天啊，虽然猫又先生每次都装作自己是一个成熟的大妖怪，但是似乎很少成功过。
　　“原田，麻烦过来帮我抬一下东西。”黑木隆二擦了擦手，带鱼现在正放在一旁，他已经把火锅做好了，等火锅端过去以后，黑木隆二就可以开始处理猫又先生的带鱼了。
　　“好的~诶？这个是火锅吗？”原田怜樱开心的走了过来，然后一脸惊奇的看着这一边鲜红一边乳白的火锅，有点惊讶。
　　“嗯，你把这些配菜端过来，装在盘子里的都可以端过来。”黑木隆二抬着这个火锅走到了夏川一家的旁边，然后把火锅放在了中间的炉子上。
　　夏川这一家坐的位置是黑木隆二特意买的桌子，平时不打开开关的话就是平整的桌子，但是打开了以后就会变成有着炉子的桌子。
　　“这个是火锅，待会等沸腾以后就可以把这些食材放进去煮，然后你们自己可以用筷子或者公筷把煮好的食材夹出来，我推荐每一份食材最少都要煮一分钟。”黑木隆二看着茫然的夏川一家，开口解释了一下。
　　虽然一分钟的时间对于毛肚这种七上八下的东西来说不太好，但是黑木隆二更加担心夏川这一家不会吃导致拉肚子。
　　“好的，谢谢老板。”夏川开心的笑着，然后接过了原田怜樱端过来的食材。
　　黑木隆二正打算回厨房处理一下猫又先生的带鱼，结果刚刚转头，黑木隆二的余光就看见夏川正从口袋里掏出了一个什么东西。
　　黑木隆二立马回头看了一眼，然后就看见夏川从怀里掏出了一个香炉，还有两根蜡烛，然后一脸认真的摆在了桌子上。
　　“那个..你们在干什么？”黑木隆二有点懵。
　　“祭祀我们的恩人。”夏川先生一脸郑重的从怀里掏出了一个木制的雕像，放在了香炉的前面。
　　黑木隆二眯着眼睛看了一眼，这是一个很普通的木制雕像，但是因为雕刻者的技术问题，这个雕像根本看不出是什么样子，甚至黑木隆二觉得这个东西都可以用猥琐可怖来形容了。
　　“这个是？”黑木隆二更加茫然了。
　　“这是酒吞大人，酒吞大人上次来我们家帮我妈抓住了那个可怕的恶灵。”夏川夫人开口补充了一下，接着放了一张酒吞童子的黑白照片，放在了木制雕像的前面。

六十一章 酒吞童子的祭奠仪式
　　“所以？”黑木隆二更加的茫然了，他当然是知道酒吞童子去帮夏川一下除灵这回事，毕竟那会就是在自己居酒屋发生的事情。
　　但是这和夏川一家把酒吞童子的黑白照拿出来，还打算烧香点蜡烛又有什么关系呢？
　　“所以我们一家要供奉酒吞大人呀，只有这样才能让酒吞大人保佑我们每天都平平安安。”夏川接了一句，同时他们一家全部站了起来，然后一脸认真的拿起了三根香。
　　黑木隆二目光呆滞的看着夏川先生点燃了两根白色的蜡烛，接着这一家人就把香凑了过去，点燃了以后又十分认真的鞠躬行礼，同时嘴上念念有词。
　　黑木隆二看了一眼在两根白色蜡烛中间的雕像和照片，又看了看夏川这一家，他突然觉得如果自己现在拿出一个唢呐什么的，肯定非常的适合。
　　“爸爸，夏川姐姐她们在做什么？”萤草好奇的凑了过来，抓着黑木隆二的衣服问了一句。
　　“这……”黑木隆二有点不知道该怎么说，虽然按照传统家长的观点来看，这个时候应该跟孩子说他们在玩游戏，毕竟这的确不是在举办丧礼。
　　但是问题是黑木隆二不太想和萤草这样说，万一以后萤草看见别人举办丧礼还以为在玩游戏的话，就是熊家长的锅了。
　　“萤草，夏川姐姐她们这是在举办祭奠仪式哦，很严肃的。”原田怜樱走过来摸了摸萤草的脑袋，然后微笑的看着黑木隆二。
　　“这样呀……”萤草点了点头，然后继续咬着手指头看着夏川一家认真的祭拜酒吞童子。
　　“夏川这一家真有意思，我还从来没有见过妖怪把其他妖怪当做神明一样的供奉起来呢。”猫又凑了过来，跳到了黑木隆二的肩膀上，安稳的站着。
　　“猫又你最近吃的挺好啊。”黑木隆二斜着眼睛看着猫又，这个家伙是对自己的体重没有一点数么？
　　“是啊，吃的好，睡得好，玩的也好，我过得挺舒服的。”猫又甩了甩尾巴，让黑木隆二觉得有点脑阔疼。
　　“不过这样没事吗？”黑木隆二感觉现在就像是在举办酒吞童子追悼会一样，让黑木隆二的表情有点复杂。
　　“没事的，虽然我也不知道妖怪把其他妖怪当神拜会不会有什么影响。”猫又走到了另外一边。
　　最后黑木隆二还是没有阻止夏川一家的这种奇怪行为，只是打算等下次酒吞童子来吃饭的时候，黑木隆二顺带着跟酒吞童子说说这回事。
　　黑木隆二回到了居酒屋里，接着就开始给猫又制作这次给它做的料理，煎带鱼和红烧带鱼。
　　黑木隆二做的很快，除了煎带鱼的时候因为需要用小火慢慢处理，所以浪费了一点时间以外，等黑木隆二把做好的两份带鱼加一碗米饭摆到猫又的面前时，夏川一家的配菜还没吃完一半。
　　“味道不赖嘛。”猫又尝了一口，满意的点了点头。
　　“那是自然，猫又先生打算把红烧带鱼和煎带鱼写进书里吗？”黑木隆二看着猫又笑了笑。
　　“什么书？你觉得像我这么一只小猫咪，会写字么？”猫又扯着飞机耳看着黑木隆二，满脸的杀气。
　　“是啊，小猫咪能有什么坏心眼呢。”黑木隆二看猫又是不打算承认了。
　　“老板！这个东西是什么？”夏川把黑木隆二叫了过去。
　　黑木隆二走过去看了一眼，然后顿时就笑了，夏川一家肯定是不知道这个东西的。
　　“这个是黄喉和毛肚，也是可以吃的东西，你们可以尝尝。”黑木隆二笑着解释了一下，只不过再怎么翻译的时候还是让黑木隆二有点纠结。
　　“感觉是好神奇的东西。”夏川夫人惊奇的夹起一片毛肚放进了火锅里。
　　“黑木老板都说好吃的东西是肯定好吃的。”夏川先生也夹了一片黄喉放进了火锅里。
　　不过黑木隆二却注意到在夏川一家摆着酒吞童子照片的位置，多了一个小碗，而里面都是一些已经烫熟的食材。
　　黑木隆二捏了捏眉心，夏川这一家的祭奠方式有点奇怪，竟然会在里面加上祭奠的食物。
　　“黑木老板！这个黄……黄喉和毛肚的味道真的很不错诶！”夏川惊喜的抓着黑木隆二的衣服。
　　“夏川小姐喜欢就可……可以了，只不过夏川小姐，我想问你一个问题。”黑木隆二用一种怪异的眼神看着夏川。
　　“怎么啦？”夏川又夹了一片黄喉，塞进了嘴里。
　　“你有没有什么感觉？”黑木隆二看了一眼表情惊讶的原田怜樱，心里就知道原田怜樱估计也发现那个问题了。
　　“嗯……就是很好吃，然后今天老板做的这个料理很热，最起码我吃下去的时候都是热乎乎的。”夏川开心的笑着，因为脖子太长的原因，所以很多时候夏川吃东西都会感觉吃下去到肚子就变成有点凉的。
　　但是今天的这个火锅，那怕是吃到现在，也有一种很热乎的感觉，让夏川十分的满足。
　　“……麻烦夏川小姐吃火锅的时候，不要把你的脖子伸长，拜托了。”黑木隆二叹了口气，然后看了一眼刚刚泡在火锅里的夏川脖子，内心有点复杂。
　　都说铁锅炖自己，没想到夏川的操作更骚，都快把自己的脖子变成火锅食材了。
　　这种操作黑木隆二觉得也就只有夏川这一家可以做得出来，毕竟这一家的神经似乎都有点大条。
　　“稍等一下，我去给你们换一锅。”黑木隆二看着惊慌失措抬起脖子的夏川，无奈的摇了摇头，这个火锅是要不了了。
　　接着黑木隆二就去厨房给夏川一家重新做了一份火锅，给他们端了过去。
　　刚刚给夏川一家换完火锅，黑木隆二就感觉手机震动了一下，接着黑木隆二就打开手机看了一眼。
　　【励志成为本子王的雪乃:我已经点啦，全东京最贵的牛郎！钱包君已经顶不住啦，希望大家多多支持我的下一个新作（泪目）】
　　黑木隆二叹了口气，他觉得雪女也不需要再出新作了。

六十二章 明日香：我超勇的
　　“这不是雪女么？黑木你喜欢本子？”猫又不知道什么时候又跳到了黑木隆二的肩膀上，让黑木隆二感觉肩膀一沉。
　　不过黑木隆二现在更在意的还是猫又说的话，因为他发现原田怜樱的表情已经变得奇怪了起来，那个眼神就如同在说“没想到你是这种人”一样。
　　“先解释一下，我关注雪女只是因为想要看看这个家伙有没有偷偷背着我画本子，最后我对本子一点兴趣都没有。”黑木隆二一脸的认真，当然曾经放在自己床下的那一盒有码无码的电影，黑木隆二已经选择性的遗忘了。
　　“这样啊...我一句话都不信。”猫又斜着眼睛看着黑木隆二。
　　“你不信我也没办法。”黑木隆二翻了个白眼，接着就回到厨房去了，他打算把食材这些处理一下。
　　“这是我的饭钱，我们下次见。”猫又无聊的甩了甩尾巴，它本来还打算报复一下黑木隆二刚刚差点揭穿它的仇，但是现在猫又放弃了，接着就把一个杯子放在了桌子上。
　　“这个是...猫爪杯？”黑木隆二看着桌子上这个造型十分独特的杯子，嘴角抽了抽，这个东西的造型非常的独特，黑木隆二一眼就认出来了。
　　“对啊，我看你们人类似乎挺喜欢我们爪子造型的杯子，所以我特意给你做了一个，别太感动。”猫又得意的甩着尾巴，一脸骄傲的表情。
　　黑木隆二看了看猫又的爪子，然后拿起杯子看了一眼，他打算看看这个杯子里有没有猫毛什么的，如果有的话，黑木隆二就打算把这东西当做收藏品收起来了，不过看了一圈以后，黑木隆二也没有发现什么造型可疑的扭曲毛发，让黑木隆二放心了不少。
　　“喂喂喂，你在干什么？”猫又的耳朵往后扯了扯，它爪子中间的尖爪也弹了出来。
　　“咳咳...我只是研究一下猫又先生的爪型。”看着猫又那充满威胁的眼神，黑木隆二尴尬的咳嗽了两声，接着就把杯子收了起来，他可不打算体验一下猫又的爪子有多锋利。
　　“哼哼，这个杯子可是具备完美的保温效果，哪怕你现在出去接一杯的雪，放在火上烤，这些雪也不会化。”猫又不爽的挠了挠地板，在地板上挠出了一条又一条的爪痕。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，自己的这个地板也是不容易啊，经常遭受各种各样的折磨，现在还兼具了猫抓板的功能。
　　送走了不爽的猫又，黑木隆二回居酒屋的时候，就看见夏川一家似乎也吃完了，只不过他们并没有立马站起来，而是拿起了几根香，然后一本正经的点燃了，又向着酒吞童子的黑白照鞠了几躬，然后把香插在了香炉上。
　　黑木隆二已经懒得吐槽夏川这一家的奇葩行为了，也许有一天夏川一家又闹出什么奇怪的麻烦，黑木隆二也不会太奇怪。
　　“夏川一家真是有意思啊，对吧，黑木老板。”一个耳熟的声音，黑木隆二低头看了一眼，接着就看见魄魕魔仁太正微笑的站在自己身后，看着夏川一家。
　　“是仁太啊，你今天想要吃点什么？”黑木隆二倒没有被吓一跳，毕竟在居酒屋里什么样的客人他基本都见过，而且仁太也算是居酒屋里老客人了。
　　“寿喜锅！我看见那傻子一家在吃寿喜锅了！”魄魕魔的脸瞬间变成了另外一个小孩子的模样。
　　“我不要！我要吃蛋包饭，蛋包饭最好吃了。”然后又迅速的转化成了一个小女孩的样子。
　　“我觉得不要青椒就好了...”另外一个小女孩的脸也冒了出来，接着魄魕魔就如同在讲单口相声一样，不断的争论着。
　　刚刚洗好碗筷的原田怜樱惊讶的看着眼前的这个孩子，本来刚刚她还以为这是不是哪一家的小朋友不小心进来了，但是看黑木隆二没有任何异样后，顿时就明白这一位应该也是一个妖怪，只是没想到这个妖怪竟然会有这么多的脸。
　　“够了，吃青椒对身体好，老板给我来一份汉堡肉和青椒吧，具体怎么做就麻烦黑木老板了。”魄魕魔的脸又变回了仁太的脸，接着这个小男孩就带着平静的表情找了个位置坐了下来。
　　“汉堡肉和青椒吗？好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，汉堡肉和青椒在东京都也算得上是家常菜的那种类型，所以黑木隆二自然也是做过的。
　　“仁太！我来挑战你了！”魄魕魔的身体闪烁了几下，接着留着单马尾戴着围巾的明日香又从魄魕魔的身体里钻了出来，一脸自信的看着仁太。
　　“来了来了，明日香又来了，这个家伙昨天不是才被首领击败的吗？怎么今天又来挑战了？”一群小孩的虚影也从魄魕魔的身上钻了出来，他们嬉笑的围在了一旁。
　　“黑木老板，这是？”原田怜樱看着走进厨房的黑木隆二，低声问了一句。
　　“这是客人，你去给仁太倒三杯可乐，一杯正常的，一杯加冰的，一杯加热的。”黑木隆二很简短的回答了一下，接着就从冰箱里拿出了做汉堡肉的食材。
　　原田怜樱点了点头，可乐的加热方法黑木隆二也已经告诉过她了，本来刚开始原田怜樱还在好奇谁会喝加热的可乐，没想到现在自己就见到了。
　　“你想挑战什么？”仁太目光平静的看着明日香，这个才死了十几年的小孩子，看来还没放弃她的野心。
　　“哼哼，如果想要下克上的话，肯定是要选对我有优势的啦。”明日香得意的摇了摇脑袋，接着就从身后拿出了一些东西，放在了地上。
　　“仁太客人，这是您的三杯可乐。”原田怜樱端着盘子走了过去，然后看了一眼地上的东西，接着她的表情就变得有些微妙。
　　原田怜樱还记得自己上次玩这个东西的时候，似乎还是小学的时候，那会自己还和某个家伙一起玩的来着，没想到现在又看到了。
　　“没问题。”仁太没有任何迟疑的点了点头。

六十三章 魄魕魔
　　“胜利的规则是什么？”仁太看着眼前的这些玩具，瞬间就明白明日香这次想要挑战的游戏是什么了。
　　“当然就是扮演角色，然后让另外一个扮演者出戏！只要我或者你说了和角色无关的话，或者做了事，就输了！”明日香眼睛一转，她刚刚就在想到底怎么样才能打败仁太，本来以为编花绳应该可以，结果没想到仁太的实力也这么强。
　　“好，那我演爸爸，你演女儿。”仁太点了点头，然后看了一眼明日香的眼睛，他刚刚似乎发现明日香的瞳孔收缩了一下。
　　“怎么了？”仁太拿起了过家家的玩具，平静的问了一句。
　　“没..没什么的，那就开始吧！我一定要打败你，然后当上首领！”明日香笑着拍了拍自己的胸口，然后就拿起了地上的玩具。
　　而另外一边，夏川一家也吃完了，现在夏川夫人正站在黑木隆二的面前，打算结账。
　　黑木隆二看着眼前的夏川夫人，对方从身上左掏右掏，最后从裤子的口袋里拿出了一个雕像，微笑的递给了黑木隆二。
　　黑木隆二看着眼前的这个雕像，无奈的捏了捏眉心，如果他记得没错的话，这个雕像和刚刚夏川一家祭拜酒吞童子的那个雕像基本上差不多？
　　“这个是？”不过黑木隆二为了确定，还是问了一下。
　　“黑木老板，这是我们之前做出来的雕像，本来是最像酒吞大人的，但是因为我们后面做出了一个更好的，所以就把这个收起来啦，你只要祭拜酒吞大人，酒吞大人一定会保佑你的哦。”看着一脸认真的夏川夫人，黑木隆二感觉自己有点胃疼，如果自己真的把这个东西祭拜起来的话，估计不是被酒吞童子保佑，而是被酒吞童子欧拉欧拉吧。
　　“麻烦还是换成情绪棒吧...”黑木隆二感觉自己心好累。
　　“诶？这不是过家家吗？仁太你还玩这个呀？”夏川的脖子伸了过来，一脸好奇的看着仁太以及明日香。
　　“这位客人，我是这家的家主，请问有什么事情么？”仁太扮演的是爸爸的角色，当他说话的时候，他的表情和眼神，完全变得跟小孩子一点关系都没有。
　　“咳咳，我是学校的老师哦，你的女儿在学校竟然能考出六个零分！”夏川一脸严肃的开口了，她也喜欢玩过家家，他们一家有时候也会在家里玩过家家这样的游戏。
　　“这样啊，那真是十分感谢夏川老师来家访了。”仁太面色平静的点了点头，接着就做了一个关门的动作。
　　“哼哼，爸爸妈妈，我们回去过家家好不好？”夏川吃了闭门羹，一脸不高兴的缩回去，然后抱着自己父母的脖子晃了晃。
　　看着夏川一家离开以后，仁太的表情变得严肃了起来，空气里也有了一丝凝重的气氛，让正在收拾碗筷的原田怜樱都感觉有点发冷。
　　黑木隆二摸了摸鼻子，仁太这个家伙每次玩过游戏都非常的认真，从来没有放过水，只不过没想到仁太哪怕是玩过家家，也如此的厉害，这个气场说是一个小孩子都没人信。
　　“爸..爸爸..”明日香缩了缩脖子，看着眼前这个面色慢慢低沉下去的仁太，明日香差点就哭出来了。
　　仁太的压迫感非常的强，他仅仅眼神变得凶恶起来，就会给人一种莫名的压迫感，而且加上仁太的那个表情，就如同一个压抑的愤怒火山一样，让其他的小孩子都不由得缩了起来，现在的仁太就像是一个已经快要发脾气的父亲一样。
　　“明日香，为什么你会考六个零分呢？”仁太的脸色更加的低沉了，而明日香的身体也开始不断的发抖，此时此刻的明日香，已经完全忘记这只是一场过家家游戏罢了。
　　“为什么！”仁太的猛的站了起来，他的语气出离的愤怒。
　　而明日香已经回答不了了，她往后一跌，瘫软的坐在了地上，眼里全是泪水，接着明日香发出了痛苦的惨叫声，不断的在地上翻滚着，她的身上也莫名其妙的出现了一道又一道的伤痕。
　　“呀！”围观的小孩子灵体们发出了痛苦的叫声，痛苦的声音汇聚在居酒屋里，让原田怜樱也不由得捂住了耳朵，不过下一刻一阵白色的光芒一闪而过，直接把原田怜樱护在了中间，护身符起效了。
　　仁太瞬间扔下了手中的玩具，接着他用力的伸出手，其他还在尖叫的孩子就全部被他吸进了身体里，但是明日香却毫无反应，她痛苦的在地上翻滚着，嘴里不停的求饶着。
　　莹草惊恐的抓着黑木隆二的衣服，刚刚她也听到了那个可怕的尖叫声，仅仅是听到就会让她感觉到难以想象的痛楚和绝望感，她不明白到底发生了什么事情。
　　仁太大步走了过去，然后双手紧紧地抓住了明日香的肩膀，试图让她冷静下来，但是没有任何用，而与此同时，仁太的身上也浮现了无数孩子的面庞，他们痛苦着，她们尖叫着，他们没有泪水的哭着。
　　“仁太，这是怎么了？”黑木隆二放下了刀，皱眉看着仁太，以往的游戏里，从来没有发生过这样的事情。
　　黑木隆二单手牵着莹草的小手，护身符的白光包裹住了莹草，让她免受这种绝望的攻击，莹草的身体停止了颤抖，她用力的抓着黑木隆二的手，抓的很紧。
　　“是我的错，我没想到明日香的死因和她的父亲有关。”仁太看着痛苦的明日香，语气有点颤抖，这是黑木隆二第一次见到仁太失去了冷静。
　　黑木隆二心里还有点疑惑，不过还没等黑木隆二问出来，他就看见明日香痛苦的抓着自己的脖子，用力的蹬着腿，而明日香脖子上的围巾不知道什么时候消失了，那细嫩的脖子上，突兀的出现了一条勒痕，痕迹不断的加深，而明日香的挣扎的小脚也慢慢的失去了力量，无力的瘫软在地上，不时的抽搐一下。
　　明日香空洞的眼睛看着黑木隆二，让黑木隆二不由得捏紧了拳头。

六十四章 合格的领袖
　　黑木隆二并不是一个傻子，他仅仅通过明日香的样子和仁太的话，就已经明白这个小女孩的身上到底发生了什么事情，而且他也很清楚魄魕魔的来历。
　　只是他没有想到在这个世界的魄魕魔，并不是像前世电影里的那样，主动去抓生活不幸福的小孩，这个世界的魄魕魔就如同一个死亡的漩涡，把所有因为家庭原因而死去的小孩灵魂聚集在了一起，接着就形成了这个强大而危险的生物。
　　“你阻止不了吗？”黑木隆二看着地上躺着的明日香，语气低沉的问了一句。
　　“阻止不了，一旦我们的死亡回忆被触发了，那么在彻底死去之前都无法从那种状态解脱出来。”仁太语气低落的回答了黑木隆二的问题。
　　“那么这岂不是代表着....”原田怜樱也走了过来，她听到了仁太的话，然后担心的看着地上的明日香。
　　黑木隆二看着地上毫无声息的明日香，明白了原田怜樱的意思，按照仁太的说法，明日香还没有彻底的死去，那么这也就意味着这个女孩现在还活着。
　　明日香无力的瘫软在地上，接着她就被凌空抱了起来，然后飘在了空中，她的手被搁到了一旁，似乎搭在什么东西上面。
　　“爸...”明日香虚弱的伸出了手，眼里是满满的乞求，但是下一秒，她的手腕处就多了一道伤口，很深很深的伤口，生命从里面流逝，明日香重新落在了地上。
　　“黑木老板，我想拜托你一件事情...”仁太看着地上虚弱的明日香，颤抖的声音也平静了下来，他扭头看向了黑木隆二，眼里有一丝恳求。
　　...
　　“我...我怎么了？”明日香揉着自己的脑袋，从地上爬了起来，她一脸茫然的看着自己的手，然后又看了看正看着她的仁太和黑木隆二等人，下意识的往后缩了缩。
　　“明日香，虽然刚刚你赢了，但是你也太激动了吧？”仁太语气恢复了平静，他伸出了手，把明日香拽了起来。
　　“啊？我赢了？我竟然赢了你？那我岂不就是首领啦！”明日香惊讶的站了起来，一脸欣喜的看着仁太。
　　“嗯，你是首领了。”仁太面色平静的点了点头，接着就一把拉住明日香的手，然后瞬间缩了回去，只留下明日香一个站在居酒屋里。
　　黑木隆二叹了口气，然后把做好的汉堡肉和青椒连带着一碗米饭，端到了明日香的面前。
　　“恭喜你，明日香，终于成功的打败仁太，当上首领啦。”黑木隆二笑着看着单马尾的明日香，本来黑木隆二还有点奇怪为什么明日香会戴着围巾，现在黑木隆二算是知道了。
　　“感觉好奇怪，我记不得自己怎么打败仁太的。”明日香困惑的抓了抓头发，她一点记忆都没有，不过好像自己的确是打败了仁太，但是怎么打败的，却根本想不起来。
　　“别想这些啦，你先尝尝我的菜品怎么样。”黑木隆二笑着给明日香递上了一双筷子。
　　“诶...青椒...我不想吃，让仁太吃。”明日香看到了那绿色的青椒，表情一下子变得扭曲了起来，接着魄魕魔的身体扭曲了一下，仁太的脸重新出现在了居酒屋里。
　　“谢谢你了，老板。”仁太冲着黑木隆二点了点头，接着就拿起了筷子，然后夹起了一片青椒，放进嘴里嚼了嚼，满意的点了点头，还是那种独特的味道，虽然有点苦，但是仁太还是挺喜欢的。
　　看着安稳坐着吃饭的仁太，黑木隆二挠了挠头，他想起刚刚仁太说的话，不由得笑了一下，仁太这个家伙的确是一个非常合格的首领，不管是从负责任的程度还是别的方面，仁太都是一个优秀的首领。
　　“黑木老板，为什么世界上当父母不需要考试呢。”原田怜樱洗着碗，语气有点低落。
　　“我怎么知道为什么，你这问题问的，只不过我觉得当父母的确是一件不容易的事情，没有心理准备的话，可能会手慌脚乱吧。”黑木隆二擦了擦手，莹草刚刚就被他送上去了，他还在想着怎么让莹草能够别那么害怕，毕竟刚刚明日香的样子的确非常的可怕，最主要是她的遭遇。
　　“感觉黑木先生是一个很优秀的父亲呢，毕竟黑木先生对莹草也很好。”原田怜樱笑了一下，她刚刚也看到了黑木隆二安慰莹草的样子，虽然很笨拙，但是黑木隆二也在很努力的做。
　　“发生什么事情了？”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见酒吞童子走了进来，正一脸疑惑的看着黑木隆二。
　　“并没有什么事情，酒吞童子大人想要吃点什么？”黑木隆二微笑的看着酒吞童子，之前他还在想着什么时候能够看见酒吞童子，没想到现在就碰到了。
　　“还说没事，我刚刚在你居酒屋附近碰到了一群阴阳师，说着你居酒屋里刚刚有一股巨大的邪气，他们还没过来就消散了，不过你没事就行，给我来份麻婆豆腐和一碗豚骨拉面吧。”酒吞童子斜着眼睛看着黑木隆二，这个家伙现在说起瞎话也是越来越熟练了。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，接着就开始给酒吞童子准备他这次想要吃的东西，至于夏川一家做的事情，黑木隆二打算等到酒吞童子吃完以后再说了，不然的话也许会影响酒吞童子的心情也不一定。
　　酒吞童子坐了下来，然后给自己倒了一杯酒，接着就看了一眼仁太，他刚刚进来的时候，就看见仁太了，不过看仁太现在虚弱的样子，他大概也猜到发生了什么事情，毕竟黑木隆二的居酒屋里也就只有魄魕魔这个家伙才会有邪气。
　　“真是麻烦。”酒吞童子一口喝完了杯子里的酒，接着就掏出另外一部手机，发了一条信息出去。
　　虽然阴阳师协会看在他的面子上没有来，但是作为交换，他得跟阴阳师协会说一下邪气的原因。

六十五章 酒吞：我早晚有一天要准备速效救心丸
　　“黑木，你在想什么呢？”酒吞童子放下了手机，他已经用最简短的方式把今天的事情和阴阳师协会进行了一个汇报，现在终于可以安安心心的等着吃自己的料理了。
　　“没事的，酒吞大人。”黑木隆二摇了摇头，他又想起了刚刚明日香的遭遇，虽然全程都只有明日香一个人小孩子在痛苦哀嚎，但是黑木隆二却似乎能够看到一个恶魔一般的人影在明日香的身后，不断的折磨着自己的女儿。
　　“啧啧，你这个家伙说胡话越来越熟练了。”酒吞童子不屑的撇了撇嘴，黑木隆二的那个样子怎么看都不像是没有事情的样子。
　　“客人，这是您的热牛奶。”原田怜樱给仁太倒了一杯热牛奶，这是黑木隆二刚刚跟原田怜樱交代过的事情，虽然仁太的年纪应该有几百岁了，但是仁太最喜欢的还是热牛奶。
　　“谢谢你。”仁太点了点头，然后捧起热牛奶慢慢的喝了一口，旋即他的身体一闪，变成了明日香的样子。
　　“哇，热牛奶！”明日香开心的笑着，然后就小口小口的喝着这杯热乎乎的牛奶。
　　原田怜樱看着明日香，心里有点难过，她刚刚也看到了明日香的死亡回忆，充斥着令人不安的绝望和悲痛，很难想象一个小孩子面对父亲的家暴时，是有多么的痛苦，更何况这个禽兽不如的东西还打算取走她的性命。
　　“酒吞大人，我有个问题，如果人类世界有一些败类，刚好碰到了妖怪，会发生什么事情？”黑木隆二一边切着豆腐一边问了一句。
　　“嗯？按照阴阳师协会的规定，人类的生死由人类来决定，妖怪不能插手，妖怪的生死也是如此，所以即便碰到了很渣的人渣，我们妖怪也顶多吓吓他们，或者折磨一下。”酒吞童子愣了一下，他还真的没有想到黑木隆二会问他这个问题，不过还是回答了一下。
　　“这样啊...”黑木隆二挠了挠头，那么按照这个说法的话，明日香那个禽兽不如的父亲还有可能活着了？
　　“怎么了，是不是魄魕魔的事情给了你一点冲击？”酒吞童子喝了一口酒，惬意的把脚搭在了面前突然形成的凳子上。
　　“嗯，是有点吧。”黑木隆二很直接的承认了，反正按照酒吞童子的智慧，他都说到这个份上了，酒吞童子也不可能猜不到原因。
　　“那是你还没有见过更加人渣的家伙，我曾经就见过一个人类，堪称是人渣里的极品人渣，你想不想听听？”酒吞童子笑着摇了摇头，本来他以为自己这些妖怪已经很残忍了，但是后来他才发现人类才是对人类最狠的。
　　接着酒吞童子就挥了挥手，然后一个酒杯就落在了黑木隆二的面前，里面满满的酒水都因为表面张力变得溢出来了一点。
　　“不要了，我可不想影响我的心情，酒吞大人还是直接说结果吧。”黑木隆二拿起酒杯喝了一口，豆腐这些食材已经准备好了，黑木隆二准备开始炒麻婆豆腐了。
　　“黑木老板如果想要知道的话，这个结果就让我来说吧，酒吞大人。”仁太面色平静的走了过来，此时他已经重新掌握了魄魕魔的身体主导权。
　　“当时那个人渣中的败类的女儿，在马上要被高利贷的那伙人折磨死之际，用生命和灵魂许下了愿望，完成了召唤的条件，让我降临人世。”仁太的脸上带上了一丝笑意，这让黑木隆二有点惊讶，他很少看见仁太的表情有什么变化。
　　“然后我狠狠的教训了那个人渣，给他带来了无尽的痛苦，现在那个家伙应该还在微山精神病院吧，不过就是不知道他还能不能正常吃饭的，毕竟我当初可是直接把他的肚子刨开，然后让他亲自一截一截的数了好多次。”仁太的语气充满了愉悦，虽然他的嘴角只有一丝弧度，但是熟悉仁太的黑木隆二却知道，现在的仁太简直就像是在狂笑一样。
　　“那你还真是有..想法啊。”黑木隆二笑着摇了摇头，然后就把做好的麻婆豆腐装上盘放在了酒吞童子的面前。
　　对于魄魕魔的这种报复手法，黑木隆二内心倒没有什么想法，毕竟人渣之所以叫人渣，就是因为成为人渣的时候，他们已经不配称之为人了，更何况这不还没死么，只不过不知道那个什么微山精神病院怎么样，会不会有一个喜欢电疗的教授在里面。
　　“十分感谢，黑木老板，这是这次的饭钱，下次我们再见吧。”仁太从身体里掏出了一个玩偶，放在了桌子上，接着一个转身就消失在了居酒屋里。
　　黑木隆二拿起这个玩偶看了一眼，这是一个小女孩的玩偶，只不过小女孩的脸型看起来非常像是莹草的样子，而小女孩正趴在一朵向日葵上甜甜的笑着。
　　“仁太有心了啊。”黑木隆二笑着把这个小玩偶收了起来，虽然这个东西看上去就是一个普普通通的玩偶，但是黑木隆二却知道这肯定是仁太看到莹草之后，这才特意编织出来的。
　　“你想不想去微山精神病院看看？”酒吞童子微笑的看着黑木隆二。
　　“不去了吧，我又没什么朋友在那里。”黑木隆二摇了摇头，他穿越以来这么久，朋友屈指可数，但是一个住在精神病院的都没有。
　　“...好。”酒吞童子深深的看了黑木隆二一眼，然后笑着点了点头，接着就从怀里掏出了一个手机，打开看了一眼。
　　“...黑木，我的拉面你先帮我做着，我有点事情要出去一下。”酒吞童子翻了个白眼，然后站了起来。
　　“怎么了？”黑木隆二好奇的问了一句，他还是第一次看见酒吞童子在吃饭的过程中直接离开。
　　“雪女那个笨蛋，跑来东京都点牛郎，结果点到贺茂晴明了，贺茂晴明让我过去提妖。”酒吞叹了口气，他感觉自己心好累，明明都是妖怪，可是为什么妖怪里的问题儿童这么多呢？

六十六章 怪叔叔和栗子饭
　　“那个家伙还真的点到贺茂晴明了啊...”黑木隆二哭笑不得的摇了摇头，雪女这个家伙，黑木隆二都不知道该说她是流年不利呢，还是诸事不顺呢，反正明明东京都这么多的牛郎，但是雪女一点还真的点到了阴阳师。
　　“原田小姐，你想要吃点什么吗？”黑木隆二擦了擦手，现在居酒屋里没有什么客人，黑木隆二打算把自己和原田怜樱的员工餐做一下，顺便给莹草做一份晚饭，毕竟萤草还没有吃饭的。
　　“诶？没有什么特别想吃的...如果一定说的话，那么就是黑木老板做的便当吧~”原田怜樱笑眯眯的看着黑木隆二，让黑木隆二不由得捏了捏眉心，这个家伙也不知道到底是在做些什么。
　　“那我就随便做咯。”黑木隆二看着原田怜樱点头同意以后，摇了摇头，他刚刚在翻居酒屋的食材时，意外的找到一些之前在网络上买到的食材，虽然寄过来以后和黑木隆二想的有一些区别，但是黑木隆二觉得拿出来做食材的话，应该也是挺适合的。
　　“好呀，我也想看看黑木老板做菜。”原田怜樱笑眯眯的凑到了黑木隆二的身边，一股淡淡的香味扑鼻而来，让黑木隆二不由得摸了摸鼻子。
　　黑木隆二也没有太在意原田怜樱凑到自己身边这件事，毕竟之前的几个服务生，也有一些曾经想要学过厨艺的人，只不过他们最后都没有坚持下来，最好学的一个学会了黑木隆二做炒饭的方法以后，就离开居酒屋出去工作了，也不知道那个服务员在现在的公司感觉如何。
　　“栗子啊...果然有了网络就是十分方便的事情，虽然在冬季吃栗子还是差了点味道，但是也是很不错的食材了。”黑木隆二伸了个懒腰，虽然酒吞童子让他先做着拉面，但是黑木隆二还是决定等到酒吞童子来了以后，再把这个拉面给下锅，不然面煮的时间长了，还是会影响面条的味道。
　　“黑木先生这是打算做栗子饭吗？”原田怜樱看着黑木隆二拿出来的食材，顿时就明白黑木隆二打算做的是个什么东西了。
　　“对啊，虽然冬天吃栗子饭差点味道，但是好久没有吃栗子饭了。”黑木隆二一边弄着栗子，一边回答原田怜樱的问题，虽然这也有一些临时起意的原因。
　　“那么黑木老板，我可以帮你做一份味增汤吗？”原田怜樱微笑的看着黑木隆二。
　　黑木隆二无所谓的点了点头，一份味增汤而已，黑木隆二以前还吃过更加难吃的料理，那就是刚刚接触厨艺时候他自己做出来的料理。
　　栗子饭的制作方法也非常的简单，黑木隆二还记得老爷子曾经和自己说过，栗子饭还具备一些食疗的功能，算是对人体效果很好的料理，然后顺便教了黑木隆二一个快速剥栗子的方法。
　　黑木隆二快速的剥完栗子，接着将栗子切成小块后，就放在了一旁的碗里打算备用。
　　接着把栗子和其他调料放进生米里以后，黑木隆二又往里面加了一点点白醋，这才满意的点了点头，加醋这是老爷子教给黑木隆二的方法。
　　黑木隆二做的非常快，三份栗子饭对于现在的黑木隆二来说也不算是什么太难的料理，只不过因为要等饭熟，所以黑木隆二还是耐心的等待了一会，等黑木隆二把做好的栗子饭装进碗里以后，这才转身看了原田怜樱一眼。
　　“看起来你也好了。”黑木隆二闻了闻空气里的味道，现在空气里带着一股味增汤的香味，闻起来还是很不错的，最起码从这个香味来看，黑木隆二也暂时没感觉有什么不对的地方。
　　“那是~我可是一直一直一直在练习味增汤呢，现在这可是我的拿手料理。”原田怜樱回头笑了一下，然后就拿起了汤勺，把锅里的味增汤倒进了碗里，递给了黑木隆二。
　　“黑木先生，快尝尝看吧。”原田怜樱笑的很好看。
　　“好。”黑木隆二点了点头，接着就端起这碗味增汤慢悠悠的喝了一口。
　　刚刚入口就是一股淡淡的鲜味，接着海带和鱼类的鲜美就涌进了嘴里，让黑木隆二满意的点了点头，刚刚尝到这份味增汤，黑木隆二就察觉到了原田怜樱的做法其实和常见的味增汤有着一些出入。
　　“你用的是海带豆腐和鱼汁吧？”黑木隆二舔了舔嘴唇，这碗味增汤的味道的确很棒。
　　“黑木老板真是厉害呢。”原田怜樱笑着点了点头，然后就拿起了自己的栗子饭，不过还没等原田怜樱拿起筷子，黑木隆二就阻止了她。
　　“等一下。”黑木隆二摆了摆手，自己的栗子饭又不是简简单单这么做的。
　　接着黑木隆二就舀了一点味增汤，然后倒进了栗子饭里，这才满意的拿给了原田怜樱。
　　“没想到你的这个味增汤味道也那么好，跟我的栗子饭还是挺搭配的，来尝尝吧。”黑木隆二把栗子饭递给了原田怜樱，加了味增汤的栗子饭味道就会更加的美妙了。
　　“谢谢~”原田怜樱笑着接了过来，然后就走到了桌子旁，小口小口的吃着这碗特殊的栗子饭。
　　“黑木，你们...你们在吃什么？”原田怜樱正准备开口说点什么，不过还没说话，就被酒吞童子打断了。
　　黑木隆二抬起头看了一眼，然后就看见酒吞童子正提着一个小小的女孩子，好奇的看着自己和原田怜樱面前的栗子饭。
　　“酒吞大人，我们这是做了点栗子饭吃，这一位是？”黑木隆二看了一眼酒吞手里的那个小女孩，如果不是确定自家莹草就在二楼的话，黑木隆二都有点怀疑这是不是莹草了。
　　虽然这个小女孩低着头，但是那雪白的头发看起来的确和莹草有些相似。
　　“是怪叔叔！怪叔叔说要带我去他家吃棒棒糖，大叔救救我！我宁愿吃大叔的棒棒糖！”小女孩可怜兮兮的抬起了头。

六十七章 缩小的雪女
　　黑木隆二嘴角抽了抽，从这个家伙开口的时候，黑木隆二就知道她是谁了，毕竟即使被酒吞童子提着还不忘开车的，也就雪女了。
　　“你这个家伙，给我省点心啊。”酒吞童子无奈的敲了一下雪女的脑袋，顿时让雪女疼的捂住了脑袋。
　　“好疼！”雪女疼的龇牙咧嘴。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，然后就把碗筷放在了桌子上，本来他是打算先把栗子饭吃了的，但是现在酒吞童子来了的话，就需要先招待客人了。
　　“原田小姐，麻烦你帮我把这碗栗子饭拿给萤草。”黑木隆二把栗子饭递给了原田怜樱。
　　“好的～”原田怜樱笑着点了点头，接着端着这碗栗子饭就上去了。
　　“酒吞大人，雪女怎么会变成这个样子？”黑木隆二一边煮着拉面，一边好奇的问了一句。
　　他刚刚看了一下，这个像个小萝莉一样的白头发女孩子，的确是雪女，虽然雪女变小了，而且五官也更加的稚嫩可爱，但是老司姬的本性还是没有变过。
　　“因为贺茂晴明的咒术，所以雪女被缩小了，估计会维持一个星期吧。”酒吞童子低头看了一眼，雪女正在冲着他扮鬼脸。
　　“所以这一个星期内，雪女都会维持这个样子，不过贺茂晴明那个家伙还是挺给我面子的，没有怎么教训雪女。”酒吞童子叹了口气，无奈的把雪女放在了椅子上。
　　他现在反而有点怀念那个宅在雪山里的雪女，虽然很孤僻，但是也非常的正常。
　　哪像现在的这个本子王，简直让酒吞童子伤透了神。
　　“酒吞大人真是辛苦了。”黑木隆二哭笑不得的摇了摇头，不过雪女这个家伙竟然没有受到别的惩罚的确挺不容易的。
　　“黑木老板～能不能给人家一杯新鲜的纯牛奶呀～”小萝莉状态的雪女蹦着跳了过去，然后一脸纯真的抬头看着黑木隆二。
　　“可以的，要冰的还是热的。”黑木隆二一脸认真的点了点头，装作没听懂。
　　“肯定是要刚刚出来的，热乎乎的新鲜牛奶呀～”雪女对着黑木隆二眨了眨眼睛。
　　“好的，原田小姐，麻烦你给雪女上一杯热牛奶，我先给酒吞童子大人准备一下他的拉面。”黑木隆二看见原田怜樱走了下来，连忙嘱咐了一下原田怜樱。
　　“切，老板真无趣。”雪女撇了撇嘴，接着就找了个位置坐了下来。
　　“雪女……大人，这是你的热牛奶。”原田怜樱端着一杯热牛奶，放在了雪女的面前，表情有点奇怪。
　　毕竟雪女现在的这个样子，看起来就像是一个刚刚上小学的小孩子，一点都不像传说中温柔的雪女大人。
　　“小姐姐，你看过……圣母在上吗？”雪女看着原田怜樱，眼珠一转，然后立马微笑的拉住了原田怜樱的手。
　　“酒吞童子大人，这是你的豚骨拉面，请慢用。”黑木隆二把做好的豚骨拉面放在了桌子上，酒吞童子正好坐在他对面，还是挺方便的。
　　“谢谢了，黑木。”酒吞童子点了点头，然后疲惫的按了下太阳穴。
　　“酒吞童子大人看起来很累啊。”黑木隆二看了一眼酒吞童子，真是难得，被称为鬼王的妖怪竟然会感觉到疲惫。
　　“是啊，其实我身体不累，但是我内心太累了。”酒吞童子并没有拿筷子，而是又给自己倒了一杯酒。
　　黑木隆二看了一眼雪女，这个家伙正拉着原田怜樱在那里说话，然后同情的看着酒吞童子，有雪女这样的妖怪，的确是非常头疼的事情。
　　“酒吞大人你也不容易啊。”黑木隆二感叹的点了点头。
　　“嗯，你知道我到贺茂晴明那里的时候，看到什么了？”酒吞童子又给黑木隆二倒了一杯酒。
　　“嗯……雪女正疯狂的拍照？”黑木隆二想到了这个可能性，毕竟按照雪女的性格，做出这样的事情也并不奇怪。
　　“唉，那个家伙……那个家伙竟然在往贺茂晴明的裤子里塞福吉！塞福吉啊！还要求贺茂晴明给她跳一段作为素材！”酒吞童子一拳锤在了桌子上，接着黑木隆二面前的酒杯就跳了一下。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，酒吞童子说的这个简直太有画面感了，他已经可以想象到当时雪女到底是做了什么事情了。
　　黑木隆二想了想贺茂晴明的那个扑克脸，又想了想贺茂晴明戴着墨镜，只穿着短裤不停地喊着“come on”，就有一种莫名的违和感。
　　不过看来雪女这个老司姬还是有点经验的，竟然还知道有那种牛郎。
　　“我突然觉得，贺茂晴明的脾气还是挺好的，都被这样做了还没暴打雪女一顿。”黑木隆二感叹的摇了摇头，如果是雪女这样对他，黑木隆二估计都已经拿起了棒球棒了。
　　“嗯，那家伙的脾气的确是挺好的，我先吃饭吧，不然我的拉面都要凉了。”酒吞童子点了点头，接着就拿起了筷子，他肚子已经有点饿了。
　　“好的。”黑木隆二知道酒吞童子的意思，酒吞童子吃饭的时候是从来不说话的。
　　黑木隆二打开窗户看了一眼，现在外面的积雪已经停了，而且不知道什么时候，天上的云层已经散开了一些，露出了皎洁的夜空和一轮明月。
　　“还是好冷啊。”黑木隆二捧着手哈了口气，接着就关上了窗子。
　　黑木隆二回头看了一眼，雪女还在拉着原田怜樱说着什么，说的眉开眼笑的，而酒吞童子正拿着筷子，一边吃着拉面，一边不时的吃几口麻婆豆腐。
　　虽然黑木隆二觉得按照豚骨拉面的那种清淡口感，和麻辣鲜香的麻婆豆腐相比，不太搭。
　　而另外一边，原田怜樱看着拉着她念叨了大半天奇怪动漫的雪女，感觉自己心中那温柔或者孤僻的雪女完全变了。
　　“那雪女大人，您说了这么多，您肯定有很多的实际经验吧？”原田怜樱看着雪女，有点好奇的问了一句。
　　“……今天的天气真好啊，哈哈哈。”

六十八章 松重先生和汤咖喱
　　第二天早上，黑木隆二还是被热醒的，刚刚睁开眼睛低头看了一眼，黑木隆二就看见萤草正抱着他的腰，睡得很香。
　　“唉，我都快要放弃挣扎了。”黑木隆二打了个哈欠，无奈的摇了摇头，萤草每天早上都会抱着他睡，虽然黑木隆二再三强调过萤草有自己的房间，但是不管黑木隆二说了多少次，第二天早上醒过来萤草都会在他身边睡着。
　　黑木隆二伸手打开了身旁桌子的抽屉，然后从里面把装萤草用的口袋拿了出来，接着就把还在睡觉的萤草装了进去，今天黑木隆二打算去夏目大叔家那里买买桌子。
　　昨天晚上送走酒吞童子和雪女以后，居酒屋里就没有再进来过客人了，黑木隆二看时间也差不多了，索性就宣布关门歇业。
　　“嗯...昨天晚上又充了一个会员么？”黑木隆二看了一眼自己的手机，本来黑木隆二是打算看看时事新闻什么的，但是刚刚打开手机就收到了扣费短信，是一个视频网站的扣费短信。
　　不过黑木隆二也没有太在意，毕竟八岐大蛇现在每天晚上都会去看一些动漫或者电视电影这一类的，这段时间八岐大蛇似乎开始喜欢看死神小学生了，如果按照每天晚上八岐大蛇都通宵看来算的话，八岐大蛇看到目前最新的死神小学生大概是需要...
　　黑木隆二猛地晃了晃脑袋，大早上就给自己出一个数学题可是非常头疼的事情，黑木隆二也不打算继续去问，而是洗漱了一下过后，就推门出去了。
　　“今天的雪要下的小一点了。”黑木隆二抬头看了看天空，天上依然有着厚厚的云层，只不过从昨天的鹅毛大雪变成了今天的小雪，街上的行人也多了一些。
　　黑木隆二刚走没几步，就碰见了正从一辆车上下来的小林大叔，只不过小林大叔的身边还跟着另外一个男人，这是一个穿着厚实风衣，身型有点壮的男子，对方戴着一副眼镜，只不过从他提着的行李箱这些来看，似乎是刚刚到东京都没多久。
　　“黑木小子，你今天起来的挺早啊。”小林大叔看到了黑木隆二，微笑的伸手打了个招呼。
　　“小林大叔，早上好，您这是？”黑木隆二好奇的看着小林大叔，真是难得，小林大叔很少带朋友来的。
　　“这是松重先生，我之前跟你提过的那位老友，只不过他是从北海道过来的，他家里种的蔬果可是超级棒的。”小林大叔笑着拍了拍自己老友的肩膀。
　　“您好，松重先生。”黑木隆二惊讶的看着松重先生，他自然是记得之前小林大叔曾经说过去见一位老朋友的。
　　“你好，你是黑木隆二吧？我听小林经常提起你，也是一位年轻有为的厨师呢，这次来我没带什么伴手礼，不过你要是不介意的话，我给你做一份我们北海道当地的美食吧？”松重先生脸上带着礼貌的笑容，他说话不急不慢的，听起来还觉得挺有韵律感。
　　“北海道的冬季美食...是汤咖喱吗？”黑木隆二摸了摸下巴，然后好奇的看着松重先生。
　　提起北海道，黑木隆二其实第一个想到的就是降雪和滑雪场，但是如果提起冬天在北海道不能错过的美味，那么黑木隆二觉得就是汤咖喱了。
　　汤咖喱和传统的咖喱不同，也是本土化的产物，辛辣的咖喱里带着蔬菜的一丝甜味，非常的美味，黑木隆二还记得高中修学旅行的时候，去的就是北海道，黑木隆二在那家住宿的店里尝到了这美味的汤咖喱，一口下去感觉身心都暖和了起来。
　　“是的，黑木先生你不介意的话，就进来等一下吧，顺便暖和暖和身体。”松重先生笑了一下，看来黑木隆二不是一个闭门造车的厨师。
　　“好的，我也好久没有来小林大叔这里叨扰叨扰了，就是不知道小林大叔欢迎不欢迎了。”黑木隆二笑着点了点头，之前去北海道没有问过汤咖喱的具体做法，一直让黑木隆二有点后悔，但是现在既然有能够不后悔的机会，黑木隆二还是非常高兴的。
　　“你这小子，说什么呢？赶紧进来吧。”小林大叔笑骂着打开了自己的店门，接着就走了进去。
　　黑木隆二笑着点了点头，他也就和小林大叔客气一下，要知道小林大叔跟自家老爷子算是故交了，而且黑木隆二也会经常和小林大叔聊几句。
　　“小林，你这里的装潢还是没什么变化。”松重先生走了进去，然后脱下了手套，看了看四周，不由得笑了一下。
　　“我还记得我高中那会来小林大叔的深夜食堂，也是这个样子。”黑木隆二点了点头，小林大叔的这家深夜食堂其实就是很传统的那种造型，有围着厨师的一排桌子，也有在店里其他位置的桌椅。
　　“我可是个念旧的人，黑木你先坐一下，我让松重来给你做一份汤咖喱，他做的汤咖喱味道可是很棒的，松重夫人就是因为松重的咖喱汤才嫁给他的。”小林大叔爽朗的笑着。
　　“你这家伙，一进来就给我胡说，司明明是因为我追了十年才被我感动的。”松重先生无奈的笑着摇了摇头，小林这个家伙，一来就拿他开涮。
　　黑木隆二哭笑不得的看着在吵闹的松重先生和小林大叔，这两位开玩笑，黑木隆二可不能傻乎乎的凑过去笑，所以黑木隆二打算看看这个深夜食堂有什么变化。
　　小林大叔的深夜食堂大部分都是老样子，不过唯一的区别就是在厨房里，不知道什么时候多了一个水晶球，里面似乎有一朵花。
　　“黑木小子，等樱花开得时候，你要不要回去看看秀逸？”小林大叔擦了擦自己的厨具，然后看了黑木隆二一眼。
　　“嗯，我会的。”黑木隆二点了点头，他本来也就打算找一个时间回去看看老头子。
　　樱花啊...
　　黑木隆二看了一眼小林大叔的厨房，说起樱花，小林大叔厨房里的那个水晶球，似乎里面就是一朵樱花呢。

六十九章 雨夹雪和化鲸
　　“松重先生，我听说在北海道那里做汤咖喱，一般都是用当地特有的食材，只有这样做出来汤咖喱才是最地道的美食？”黑木隆二站在松重先生的身边，一边看着松重先生准备食材，一边好奇的问了一句。
　　“嗯...是有这样的说法吧，只不过那也是追求原汁原味才会这样做的，就比如东京都这里买的鸡肉，和我们北海道吃植物饲料长大的鸡就差了一些，鸡肉不够软嫩，当然毕竟是在东京嘛，所以也不能太讲究。”松重先生快速的切着食材，他的手很快，看的出来松重先生也是一个经常做菜的人。
　　不过松重先生的刀工不太行，黑木隆二看的出来松重先生的刀工和自己这些厨师相比差了一些，不过松重先生毕竟不是专业的厨师，所以黑木隆二也没有在意，他现在想要看的还是松重先生如何处理一份汤咖喱。
　　“这样啊...”黑木隆二摸了摸下巴，说起北海道的话，黑木隆二似乎还记得自己有一位客人就是住在北海道那边，也许自己下次可以拜托那位客人帮自己带一些北海道当地的食材过来。
　　想到食材的原汁原味性解决了，黑木隆二的心情就更加的好了，接着黑木隆二就专注的看着松重先生做了一份汤咖喱。
　　“完工，松重的特制汤咖喱，你们来尝尝吧，小林买的米饭还是不错的，虽然差了一些味道，但是也还是很不错的汤咖喱。”松重先生笑着把做好的汤咖喱放在了桌子上。
　　“味道真香啊，其实如果仅仅论汤咖喱的话，松重你做的汤咖喱都可以超过那些大厨师做的了，我觉得你可以被称之为汤咖喱之神。”小林大叔笑着舀了一碗汤咖喱出来，然后又舀了一份米饭，接着就放在了托盘上。
　　“松重，你和黑木小子先吃着，我上去给杏子尝尝你的汤咖喱，她以前可是经常说着想要吃你的汤咖喱呢。”小林大叔笑着跟松重先生和黑木隆二说了一句，接着就端着那份汤咖喱走上了二楼。
　　松重点了点头，接着就给黑木隆二打了一碗汤咖喱和米饭，递给了黑木隆二。
　　“谢谢。”黑木隆二接了过来，然后坐到了一旁，这份汤咖喱略微有点浓，不过这也没有什么奇怪的，毕竟就算是在北海道，汤咖喱根据各家做法的不同，浓淡度都会有所不同。
　　黑木隆二把汤咖喱倒了一些在米饭上，接着就用筷子夹起塞进了嘴里嚼了嚼，然后满足的眯起了眼睛。
　　如果说修学旅行吃的汤咖喱是记忆里美好的味道，那么松重先生做的这份汤咖喱就更胜一筹了，浓厚的咖喱味和已经充分裹挟了香味的鸡肉，还有里面的蔬菜，都非常的可口，浓厚的咖喱味本来带着一些辛辣感，但是因为蔬菜的原因，也有点甜味，搭配米饭也非常的下饭。
　　咖喱汁落在了洁白的米饭上，也把咖喱味带了过去，但是配合米饭的香味并不冲突，反而让黑木隆二越吃越想吃，不一会就吃完了小半碗的米饭。
　　“虽然现在已经有了一些便携的现成汤底，但是我觉得对料理的尊重还是要自己亲手来比较好，只不过没有那些食材，的确还是差了一些味道。”松重先生尝了尝自己的咖喱，然后摇了摇头，这份咖喱还是差了一些，食材的不同的确会影响一道菜的味道。
　　黑木隆二颇为理解的点了点头，一道菜如果不是因为自己技术问题而差了点味道，还是会让厨师很可惜的，黑木隆二能够理解这种感受。
　　黑木隆二看了一眼二楼，小林大叔还没有下来，不过肯定是在和小林夫人说话吧。
　　在二楼，小林把盘子放在了自己亡妻的灵位前，然后笑着把汤咖喱倒进去了一半，没有搅拌，仍由咖喱的汁水浸透了米饭。
　　“今天也有点冷，不过我有多穿衣服，杏子。”小林大叔温和的笑着，然后等咖喱汁浸透的差不多，又舀了一些汤咖喱浇在了米饭上。
　　“这是松重做的汤咖喱，我特意叫他来店里做的，虽然我有努力的学汤咖喱的做法，但是做出来的味道还是差了那么一些。”小林大叔把米饭推到了灵位前，然后看着照片里自己的妻子，平静的坐着，深情的看着妻子的双眸，然后拉上了一旁的布帘，这才走了下去。
　　等黑木隆二吃完汤咖喱从小林大叔的居酒屋出来后，黑木隆二已经花费了四十分钟了，紧接着黑木隆二就立马打了个出租车，来到了夏目大叔的店门口。
　　“啊...今天还关着门吗？”黑木隆二看着眼前紧闭的店门，无奈的挠了挠头，虽然黑木隆二也知道一些别的卖家具的地方，但是黑木隆二并不是非常的想要去，毕竟那些普通的桌子买了也经不住这些妖怪折腾。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，既然夏目大叔不在的话，那么自己也就只能明天再过来了，只不过不知道夏目大叔明天还会不会继续关门。
　　“感情今天还是雨夹雪。”黑木隆二把手伸出伞外，有着跟雪花不同的触感。
　　就在黑木隆二打算叫一辆出租车的时候，黑木隆二却突然感觉到自己的胸口开始发热，这让黑木隆二不由得四处看了看，一般来说八岐大蛇的眼珠子开始发热时，只有两种情况，要么附近有阴阳师，要么有什么妖怪。
　　不过黑木隆二看了一会以后，也没发现什么穿着黑色西装的可疑人物，所以就拿起了八岐大蛇的眼珠子对视了一眼，接着黑木隆二就看见自己的面前多了一根巨大的骨头。
　　“饿啊~”的声音，黑木隆二抬头看着这个从自己面前慢慢飞过去的妖怪，嘴角抽了抽，原来雨夹雪的天气下，化鲸也是会出现的吗？
　　“真的好大啊。”黑木隆二看着这只巨大的化鲸，不由的感叹了一句，这么大的骨头熬成汤可以熬几碗？

七十章 黑木家的第三份早点
　　黑木隆二记得贺茂晴明曾经说过，普通的化鲸每次现身都会带来巨大的灾难和诅咒，所以普通的化鲸出现以后都会被阴阳师们封印或者放逐，当然如果是实力强大的阴阳师，也会把化鲸杀死，以绝后患。
　　只不过东京都里的这个化鲸是一个特殊情况，这个化鲸不会伤害人，而且只对恶灵有兴趣，每次出现都会捕食大量的恶灵，所以东京都的这只化鲸都是放任自流的。
　　“又吃了这么多的恶灵啊...感觉这个化鲸和荒骷髅有些类似呢。”黑木隆二看着这只巨大的化鲸，它的骨头里关着很多很多的恶灵，这些恶灵不断的嘶吼着，咆哮着，但是却没办法把身体伸出骨头外，似乎有一道无形的力量阻挡着它们。
　　黑木隆二摇了摇头，化鲸的出现也是好事，最起码每次化鲸出现以后，就代表东京都的恶灵会少很多，只不过黑木隆二也有点搞不懂为什么这个世界上会存在着这么多的恶灵。
　　等黑木隆二回到居酒屋的时候，黑木隆二正好看见萤草正在厨房里垫着脚做什么东西，这让黑木隆二有点好奇，本来黑木隆二还以为萤草现在应该还在睡觉的。
　　黑木隆二走过去看了一眼，然后就看见萤草正在煎鸡蛋，只不过看着锅里的这个鸡蛋，黑木隆二有点哭笑不得。
　　他算是明白萤草在做什么了，九成九是做荷包蛋，只不过这个荷包蛋的油似乎放的太多了，荷包蛋都可以说是在油里玩潜水了。
　　“爸爸！”萤草因为刚刚太过专心的原因，现在才发现站在自己身后的黑木隆二，她回头甜甜的笑着，然后一脸骄傲的样子。
　　“萤草，你这是？”黑木隆二看着锅里那个掺杂了不少鸡蛋壳的荷包蛋，他觉得萤草是因为没有做过料理的原因，所以现在哪怕自己煎个荷包蛋，都不会打鸡蛋，反而把鸡蛋壳弄了进去。
　　“我给爸爸做早点！”萤草开心的抬起了头，然后又翻了一下鸡蛋，满满的油有一些不小心溅到了黑木隆二的衣服上。
　　“那萤草真厉害呢，不过萤草不想要吃今天的特殊早点吗？”黑木隆二微笑的揉了揉萤草的脑袋。
　　荷包蛋的味道基本上都是一样的，只是因为使用的油和调料不同，可能有所差异，但是黑木隆二很确定，想要吃萤草的这个荷包蛋的话，需要耐心的磨碎这些鸡蛋壳，所以黑木隆二打算换个方法解决这个问题。
　　“诶？爸爸的特殊早点吗...萤草想吃！”小孩子果然是小孩子，哪怕妖怪也是一样，就如同前世黑木隆二小时候，看着父母收走了长辈的新年红包，也傻傻的相信了父母帮自己保管一下的话。
　　“好，那么爸爸这次就给你做一份早点，萤草先去看书吧。”黑木隆二开心的揉了揉萤草的脑袋，虽然黑木隆二还不至于骗自己的女儿，但是这份加了不知道多少鸡蛋壳的荷包蛋，黑木隆二还是不太想吃的。
　　“鸡蛋的话...那就来份煎饼果子吧。”黑木隆二看着萤草拿出的那盒鸡蛋，很快就想好了这次早点到底做什么这个问题。
　　煎饼果子是天津那里非常常见的早点，简单的绿豆面薄饼加上鸡蛋和油条这些，就可以变成美味的早点，甚至还可以再加一些其他配料进去，做出更加丰富的口感，黑木隆二虽然没吃过几次，但是做法还是知道的。
　　“不过快十点了么？那么就顺势给幸平唯我也做一份吧。”黑木隆二拿出手机看了一眼，然后就撸起了袖子。
　　和在华夏不同，因为东京都这里很少会有做油条和绿豆面薄饼的，所以这些材料黑木隆二都需要自己从头做起。
　　“还好有网络，不然这油条的做法我还真的不知道。”黑木隆二看着手机，感叹的伸了个懒腰，如果没有网络的话，让黑木隆二去回忆油条的做法就是很痛苦的事情。
　　“嗯？”黑木隆二愣了一下，如果刚刚他没有看错的话，似乎在自己的手机上，出现了一只眼睛？
　　黑木隆二疑惑的看着自己的手机，一如既往，信号还是处于一个时满时不满的薛定谔状态，似乎只有在自己看的时候，才能确定手机的信号到底是不是满的，而一众手机软件里，也没有多少的信息，甚至一条短信都没有。
　　“错觉吧。”黑木隆二摇了摇头，没有继续去管，而是开始忙碌的给萤草准备今天的特别早点。
　　“萤草，过来尝尝，这是爸爸今天给你做的早点，煎饼果子。”黑木隆二微笑的看着萤草，然后把做好的煎饼果子放到了萤草的面前。
　　“嗯！”萤草开心的走了过来，虽然黑木隆二说煎饼果子的时候废了很大的功夫，但是那诱人的香味更加具备说服力。
　　就这样，黑木隆二和萤草一起吃完了今日份的特殊早点，接着虽然黑木隆二也不太舍得，但是还是让萤草上二楼去看书了，黑木隆二现在只希望能赶紧有个老师来带走萤草，让萤草可以掌握妖怪们都需要掌握的技巧，不然萤草每天白天都只能呆在二楼。
　　萤草刚刚上去没一会，幸平唯我就来了，只不过今天的幸平唯我看起来有点拘谨。
　　“怎么了？”黑木隆二看着局促不安的幸平唯我，有点疑惑的问了一句。
　　虽然幸平唯我来上班的天数很短，但是黑木隆二也算是对这个服务生有一点认识了，这就是一个努力的老实人，看见女孩子还会脸红，对工作也充满了热情。
　　“那个...黑木老板，十分感谢您的照顾和员工餐，这是我的一点心意，请收下！”幸平唯我从身后拿出了一个袋子，双手提着凑到了黑木隆二的面前，弯腰低着头。
　　黑木隆二楞了一下，他看了一眼这个袋子，里面都是非常普通的食材，按照黑木隆二的标准来说，这些东西甚至不算中品，是属于个头和卖相都不好的蔬菜。
　　“所以说，你这是要辞职吗？”黑木隆二更加疑惑了，不就是招个服务员么，怎么搞得和大企业录用一样。
　　“不是！”幸平唯我的声音很大。

七十一章 早上的第一份狗粮
　　“那你这是？”黑木隆二更加疑惑了，他本来还以为幸平唯我是不是因为要辞职了，不太好意思，所以这才给自己带了一袋蔬菜什么的过来，但是既然不是的话，那么到底是什么原因？
　　“因为黑木老板这里跟其他地方的居酒屋相比真的太好了，对我这样的人也那么的照顾，真的十分感谢！”幸平唯我又鞠了一躬，让黑木隆二嘴角抽了抽。
　　“先进来吃早点吧，好好工作就是了，今天还是和昨天一样，如果有客人就招待客人，没有客人你打扫完卫生就可以做自己的事情。”黑木隆二摇了摇头，他还是有点搞不懂为什么幸平唯我会这么的独特，之前黑木隆二招收的那些服务生，虽然也对居酒屋的无所事事感觉不太适应，但是也没有哪个还会特意买一份礼物送过来的。
　　“嗯！”幸平唯我深吸了一口气，接着就走进了居酒屋，开始了今天的工作。
　　等幸平唯我吃完了煎饼果子，黑木隆二也把关门歇业的牌子换成了营业中，顺便推开了居酒屋的大门。
　　“也不知道今天会不会有客人。”黑木隆二打了个哈欠，他的居酒屋里一般白天都没什么客人，除非是他推出一些特制料理和雪桃饮这样的东西时，才会迎来一大波的客流。
　　不过黑木隆二刚刚开门营业没多久，第一位客人就上门了。
　　“黑木老板，请问今天有什么适合冬季吃的料理吗？我家那个老头子有点嘴馋。”门帘被推开，接着又落了下去，挡住了外面的阴冷寒风。
　　“欢迎来到居酒屋，奶奶，请问您是想要点什么？”幸平唯我十分热情的冲了过去，然后满脸微笑的看着清水奶奶。
　　“是清水奶奶啊，幸平，麻烦你先帮我丢下这些垃圾。”黑木隆二看着穿着很厚衣服的清水奶奶，笑了笑，这一位可是老客人了。
　　“这是黑木老板你招收的服务生吗？挺精神的小伙子。”清水奶奶和蔼的笑着，然后就杵着拐杖慢慢的走到了黑木隆二面前，坐在了椅子上。
　　“嗯，的确是我招收的服务生，是一个很勤快的人。”黑木隆二看了一眼提起几袋垃圾就出门的幸平唯我，笑了笑。
　　“如果说起冬天的料理话，那么我想给清水奶奶推荐一下我今天才掌握的汤咖喱，您觉得如何？”黑木隆二看着眼前的清水奶奶，犹豫了一下，还是推荐了这份料理。
　　本来黑木隆二是不打算给清水奶奶推荐汤咖喱的，虽然黑木隆二看松重先生做的时候，已经掌握了汤咖喱的做法，只不过因为少了一些北海道当地的食材，所以黑木隆二总觉得现在做出来的汤咖喱可能会欠缺点什么东西。
　　只不过毕竟现在是冬天，今天的天气还有点阴冷，如果能够喝一碗热乎乎的汤咖喱，然后就着刚刚从锅里舀出来的米饭，那也是一种享受。
　　“北海道的汤咖喱吗？那也很好啊，我还记得我和老头子金婚纪念日的时候，就是去北海道旅行的，那会老头子还给我编了一个草戒指，然后去河里敲了一块冰，给我雕成了一个钻石的样子，结果那个笨蛋还感冒了几天，真是个笨蛋。”清水奶奶的眼神有点迷离，不知不觉金婚纪念日也过去好几年了，下一个据说就是什么钻石婚了吧？
　　不过清水奶奶对于这些都没有什么想法，在清水奶奶看来，自己和老头子每天能够睁开眼睛互道早安，都是一件非常幸福的事情。
　　“清水爷爷还真是浪漫啊。”黑木隆二笑的很开心，虽然大早上就被这老两口塞了一嘴的狗粮，但是似乎也没有什么不好的，他很羡慕这样的爱情。
　　“那就麻烦黑木老板做两份汤咖喱了，帮我打包一下，我好带回去给老头子。”清水奶奶从怀里拿出手机看了一眼，然后笑的更加慈祥了。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，虽然食材差了一些，没有北海道的原汁原味，但是黑木隆二也会用最好的食材把这两份汤咖喱做出来。
　　清水奶奶看着忙碌的黑木隆二，然后又看了看自己的手机，上面是一条短信息，很简短的几个字。
　　【亲爱的丈夫：注安，慢回，等你】
　　很简单的几个字，但是清水奶奶似乎已经可以看到老头子戴着老花眼镜坐在被炉里，然后努力的在智能手机上敲字的场景了，虽然老头子更喜欢的还是当初清水奶奶给他买的第一部手机，只不过那个老古董实在太老了，所以儿子就给他们换了一下手机。
　　“快六十年了啊。”清水奶奶摸了摸自己的手，她还记得当初老头子第一次见到她，就愣住了，接着被布条和杂草裹成的足球砸红了脸。
　　那会的清水奶奶还在想着这个男人怎么那么傻气，没想到一转眼就结婚那么多年了，虽然老头子大部分时间都很平淡的过日子，不过也会不定时的浪漫一下。
　　看着有点出神的清水奶奶，黑木隆二笑了笑，老人家就是这样，喜欢回忆过去的事情，光是看清水奶奶的样子，黑木隆二就知道清水奶奶肯定是在怀念过去了，不过这样也挺好的。
　　“嗯...差不多，还是同样的味道，只不过我的食材因为更好一些，所以味道稍微提升了那么一点点，等下次找别人帮忙一下吧。”黑木隆二舀了一勺汤咖喱到小碗里，然后再用专门的勺子舀起来品尝了一下，满意的点了点头。
　　这份汤咖喱在味道上已经达到了松重先生早上做的那份，只不过按照松重先生的说法，没有北海道的本地食材，做出来的汤咖喱肯定还会欠缺一点味道。
　　“清水奶奶，这是您的汤咖喱打包。”黑木隆二很快的给这两份汤咖喱打包分类了一下，接着就放在了清水奶奶的面前。
　　“好的，谢谢你，黑木老板，那个...”清水奶奶这才回过神来，然后就开口打算说点什么，不过还没说就看到了一份米饭上有一颗梅子。
　　清水奶奶笑了一下，看来黑木老板还是记得老头子的爱好，吃饭一定要有一颗梅子。
　　真好，她也没忘。

七十二章 你改悔罢！
　　看着清水奶奶的身影，黑木隆二笑了一下，清水奶奶和清水爷爷算得上是黑木隆二最期待的客人之一了，毕竟经常看见这两位也算是一种期盼，清水奶奶每次来自己的居酒屋，都是笑着的，黑木隆二希望能够一直看见这种笑容。
　　虽然黑木隆二也知道这是不可能的事情，人的寿命是有限的，清水奶奶和清水爷爷迟早都会离开这个世界。
　　“黑木老板，您的垃圾已经全部丢出去了，不知道还有什么事情需要我处理一下？”正在居酒屋里擦桌子的幸平唯我看到清水奶奶离开以后，这才走过来问了一句。
　　“暂时是没有的，幸平先生，打扫完卫生的话，你就可以做自己的事情了，过会到了中午应该还会有一些客人进来，空闲的时候你都是可以做自己的事情，没必要坐立不安。”黑木隆二看了幸平一眼，这个小家伙经常担心这担心那的，也不知道是为什么。
　　“好的。”幸平唯我点了点头，接着他看了一眼已经打扫的非常干净的居酒屋，迟疑了片刻后，又一次拿起了抹布。
　　结果大早上除了清水奶奶来了一次以外，就一直没有其他的客人来过居酒屋，黑木隆二直到中午的时候，才迎来了其他的客人。
　　“欢迎下次再来~这是您的雨伞，请注意出行安全！”幸平唯我笑眯眯的送走了一个大叔，然后拉上了门帘，因为外面下雨的原因，很多进来的客人都带上了伞，所以幸平唯我在问过黑木隆二以后，在居酒屋的入口处放了一个能够摆放伞的桶。
　　“哟，你是新来的服务员吗？”门帘动了一下，接着幸平唯我就看见了一个健壮的身躯。
　　“欢迎来到居酒屋~我是这里的服务生幸平唯我，请问客人您想要吃点什么？”幸平唯我笑着抬起了头，然后看了眼前的客人一眼，顿时就有点惊讶。
　　因为眼前的是一个身高很高的壮汉，虽然幸平唯我不太确定对方到底有多高，不过幸平唯我觉得对方应该是有一米九左右了，而且那一身健硕的肌肉看起来也威慑力十足，是可以让喷子心平气和跟他讲道理的那种类型。
　　“能够给我来一杯红茶吗？然后再给我来一份鸡胸肉和沙拉，当然要黑木boy特制的。”壮汉笑了一下，虽然这个壮汉的脸看起来很路人，是属于丢到人群里就容易误认的类型，但是很莫名的，幸平唯我却觉得对方似乎有点特殊。
　　“鸡胸肉？是田所先生啊，真是好久不见了，你今天也来这里吃饭吗？”黑木隆二找完零钱后，就看到了正站在居酒屋门口的这个壮汉。
　　“嘿，黑木boy，你招的这个幸平boy看起来是个很壮的人嘛。”田所先生笑眯眯的走了进来，然后跟着幸平唯我走到了空桌子旁，坐了下去。
　　“是啊，幸平的确是一个很壮的服务生。”黑木隆二笑着摇了摇头，然后摸了摸自己的鼻子。
　　说句老实话，第一次见到田所浩二先生，黑木隆二就非常的想吐槽，毕竟这位田所浩二先生跟前世在网络上非常有名的某个恶臭前辈简直太像了，只不过这一位更加的强壮，身高也更高，算是一个肌肉版的野兽前辈。
　　“真是难得啊，黑木boy，不过我这次的料理也是要按照我们约定好的方法来做。”田所先生用手指敲了敲桌面，满脸的笑容。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，现在刚好没有其他的客人在，黑木隆二可以简单的处理一下田所浩二需要的料理。
　　黑木隆二十分清楚田所浩二要的到底是什么样的料理，毕竟这一位可是一个健身爱好者，而且对着自己的饮食有着严格的要求，从田所浩二第一次来，吃的就是健身餐。
　　“幸平boy，我看你身体挺健壮的，你也是健身爱好者吗？”田所浩二看了一眼正在收拾其他客人碗筷的幸平唯我，颇有兴趣的问了一句。
　　“并不是，先生，我只是每天早上都会锻炼一下。”幸平唯我一边收着碗筷，一边回答了田所浩二的问题。
　　“那你肯定有很棒的天赋，并不是每个人都能锻炼出你这样的效果，我相信肌肉是最能回报努力的。”田所浩二先生不由得夸赞了一下幸平唯我，在健身房这么几年，田所浩二见多了各种各样的人。
　　大多数的人来到健身房以后，基本都是一时冲动的消费，办了健身卡以后，来了几次就不见踪影了，也不知道那么多的健身费交了是不是只为让自己的心灵健壮一下。
　　也有一些为了减肥来健身房锻炼的，但是能够坚持下来的为数不多，甚至可以说是很少，更不用说那些在外面锻炼的人了。
　　“客人您是健身教练吗？”幸平唯我看着田所浩二那壮硕的肌肉，不由好奇的问了一句。
　　“并不是，其实我是一个GV演员。”田所浩二没有丝毫迟疑的就笑着说出了自己的职业，让幸平唯我都不由的楞了一下。
　　“幸平，麻烦过来帮我端下料理。”黑木隆二用免洗消毒液洗了洗手。
　　“好..好的！”幸平唯我点了点头，接着就走到了黑木隆二的身边，然后迟疑的看了一眼正坐在椅子上的田所浩二。
　　接着幸平唯我迅速的走过去，把黑木隆二做好的健身餐放在了田所浩二先生的面前，然后又迅速的回来洗碗了。
　　“看起来你似乎有点顾虑？”黑木隆二自然看出了幸平唯我的顾虑，毕竟田所浩二先生说的很直接。
　　“这..这倒不是。”幸平唯我摇了摇头，不过黑木隆二还是注意到幸平唯我洗碗的手顿了一下。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，幸平唯我这个家伙怎么那么不诚实，明明就是顾虑到田所先生的职业，不过田所先生的职业倒也挺符合恶臭前辈的人设。
　　“你以后就知道了，田所浩二先生其实是一个非常好的人。”黑木隆二伸了个懒腰。

七十三章 幸平：大人此事必有蹊跷
　　幸平唯我擦了擦桌子，然后看了一眼田所浩二先生，这位非常直接就说出自己职业的人正慢条斯理的吃着自己的健身餐，虽然幸平唯我觉得这看起来就非常清淡的健身餐看起来实在是没什么食欲，但是田所浩二吃的很认真，每一口都会慢慢的咀嚼一会再咽下去。
　　“阿拉，这不是田所先生吗，你好啊。”一个新进来的客人热情的冲着田所浩二打了个招呼。
　　紧接着幸平唯我就发现了一个问题，就在田所浩二先生用餐的时间，一些进来的客人看到田所浩二以后，都会很热情的打个招呼，甚至还有人问田所浩二的下一部作品什么时候推出这件事。
　　当时幸平唯我都感觉自己很羞愧了，如果是别人问自己这个问题的话，幸平唯我可能会觉得对方在嘲笑自己，但是田所浩二并没有任何动怒的预兆，而是笑着回答了这个问题。
　　“幸平boy，我吃完了，你来帮我收一下吧，这是这次的饭钱。”田所浩二从怀里拿出了一张手帕，然后擦了擦自己的嘴巴，满意的摸了摸自己的肚子。
　　这份健身餐的份量并不多，只能让田所浩二感觉肚子里微微的有了一点饱腹感，不过这也是田所浩二每餐吃的量，现在田所浩二已经习惯了每次只吃这么多。
　　“好的，欢迎您下次光临，请慢走。”幸平唯我脸上的笑容有一点点僵硬，不过他还是过去收了一下碗筷。
　　“幸平boy，我看你刚刚的样子，腿部肌肉锻炼的还是有点问题，最好注意每次跑完步以后要拉伸一下。”田所浩二笑着给幸平唯我提了个醒，他刚刚看到了幸平唯我的腿，过于粗壮了。
　　“诶？好的，十分感谢。”幸平唯我愣了一下，不过还是点了点头。
　　看着拿起雨伞走出去，还不忘把其他人没收起来的雨伞收一下的田所浩二，幸平唯我摸了摸自己的鼻子。
　　看着还是有点迟疑的幸平唯我，黑木隆二笑了笑，这个小家伙看起来还是有些顾虑，不过以后接触田所浩二的时间长了，应该就会知道田所浩二先生的为人了吧。
　　“黑木老板，一份时蔬天妇罗！”幸平唯我又迎来了另外一个客人。
　　“好嘞。”黑木隆二晃了晃脑袋，看起来今天会是很忙碌的一天。
　　黑木隆二就这样一直忙碌到了下午三点，居酒屋里才再一次迎来了平静，黑木隆二伸了个懒腰，中午的时候他倒是抽空出来做了三份中午饭，然后把其中一份给萤草端过去了，所以现在黑木隆二闲下来以后还是很轻松的。
　　而幸平唯我也在忙碌过后，似乎放松了一下，不再像是之前战战兢兢的，不过即便如此，幸平唯我还是在征得了黑木隆二的同意以后，这才从自己的背包里把画板这些拿了出来，放在了桌子上。
　　“我还真的没想到一个画画的事，这家伙都能过来征询我六次。”黑木隆二看着终于开始定下心画画的幸平唯我，无奈的摇了摇头，这个家伙画画都要征询六次，本来黑木隆二看他似乎还打算征询第七次，不过被黑木隆二和善的眼神逼退了。
　　黑木隆二从口袋里掏出手机看了一眼，今天看到清水奶奶他们以后，黑木隆二突然有点想去看看黑木老爷子了，虽然老爷子有稻荷神大人续命，但是即便如此，黑木隆二也想在老爷子身体健朗的时候去陪陪他，顺便给老爷子尝尝自己现在的厨艺。
　　黑木隆二查了查车票，然后又想了想这段时间的事情，确定的确没有什么别的安排以后，黑木隆二这才定下了回老家的日子，接着黑木隆二就打开了老爷子的通讯录，他有点犹豫要不要给老爷子发条短信，最后黑木隆二还是放弃了这个想法，惊喜惊喜，如果提前知道的话，就不叫惊喜了。
　　“再过一会就到五点半了么？”黑木隆二看了下时间，然后扭了扭自己的腰，希望今天晚上能够碰见一些正常的客人。
　　因为时间还有些的原因，黑木隆二打算在这个时间去看看厨艺的视频，然后从中找找新菜的灵感，毕竟厨师也是需要创新能力的，就比如最开始的泡面小食堂，最早开业的享受了非常多的红利，而后面跟风的基本赔的血本无归。
　　不过就在黑木隆二看手机的时候，他突然发现自己的手机屏幕似乎闪烁了一下，接着才买了一年不到的新款智能手机，就发出了嗡的一声，然后黑屏了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他甚至可以看见自己的手机上发出了一缕淡淡的烟雾，再结合现在闻到的那种奇特的味道，黑木隆二大概知道发生什么事情了。
　　“我该庆幸自己买的不是三星手机么。”黑木隆二叹了口气。
　　“这...啊啊啊！”不过下一刻，黑木隆二就听见了幸平唯我的惨叫。
　　黑木隆二立马抬起了头，本来他还以为是不是有什么不良或者混混什么的来找麻烦了，但是没想到抬起头就看见幸平唯我正一脸悲痛的捧着自己的手机。
　　“幸平先生，你怎么了？”黑木隆二疑惑的问了一句，不过他的心里有个猜测。
　　“黑木老板...我的手机..刚刚突然就黑屏了，现在还发出了一股...”幸平唯我一脸悲痛的看着黑木隆二。
　　“类似烧焦的味道？”黑木隆二抢答了一句。
　　“嗯！对的！难道黑木老板你也...”幸平唯我愣了一下，一脸的疑惑。
　　“嗯，我的也烧了。”黑木隆二点了点头，然后摸了摸自己的下巴，两个人的手机不可能同时烧吧，而且他刚刚看了一眼，幸平唯我的手机是比较老式的那种。
　　所以这其中肯定有什么蹊跷。
　　“幸平，你怎么看？”黑木隆二问了一句。
　　“啊？我觉得...也许是大部人的手机都烧了？还是什么天文现象？”幸平唯我楞了一下，不过还是给出了一个答复。
　　“大概吧。”黑木隆二看着自己的手机，他记得没错的话，之前他是看见手机上有一只眼睛的，那应该不是错觉。

七十四章 手机里的妖怪
　　黑木隆二觉得这次的这个手机出问题，大概率是和什么妖怪有关系，毕竟两个人的手机想要在同时出现问题，要么就是妖怪，要么就是什么电磁冲击炸弹啥的，但是黑木隆二觉得前者的概率性大一点。
　　正当黑木隆二打算说点什么的时候，突然居酒屋的门帘动了一下，接着一个穿着制服的男人就走了进来。
　　“老板您好，我是附近警卫室的，刚刚我们接到了上级的通知，因为有太阳风暴活跃的原因，所以东京都一个片区内的所有手机全部都会出现问题，请问一下您这里有没有手机出现问题？这次上级会组织补贴活动，为所有手机出现问题的市民提供一部全新的手机。”男人拿出了一沓纸，微笑的看着黑木隆二。
　　“您好，我们这里目前只有两个人，我们的手机的确出现问题了，全部黑屏而且似乎烧焦了。”黑木隆二点了点头，至于这个警卫说的什么太阳风暴太过活跃这个事，黑木隆二一句都不信。
　　什么时候太阳风暴可以活跃到让人们的手机直接爆炸了？怕不是三足金乌飞到东京都上面挥了挥翅膀。
　　不过想到这里黑木隆二却愣了一下，如果是前世的话也就只能相信太阳风暴了，但是这个世界可是有妖怪的，三足金乌这样的妖怪难说也有，只不过黑木隆二立马摇了摇头，他可不觉得这和华夏的妖怪有关系。
　　“原来是这样啊，您好，这是我的手机。”看着恍然大悟，顿时一副我懂了表情的幸平唯我，黑木隆二无奈的摇了摇头，不过对于大多数普通人来说，这个说法还是比较具有说服力的。
　　毕竟只要请一些所谓的什么专家，戴个眼镜坐在电视节目里，侃侃而谈，那么大多数民众还是愿意去相信的，至于这个专家是不是阴阳师协会假扮的，那就不知道了。
　　接着黑木隆二就和幸平唯我一起登记了一下信息，警卫就收走了二人的手机，并且表示过会就会派人送新手机过来，同时也会恢复备份旧手机的数据，然后同步到新手机里。
　　这让幸平唯我的心情十分的愉悦，黑木隆二甚至可以看见幸平唯我从最开始的郁郁寡欢变的喜笑颜开，可以说是十分真实了。
　　毕竟一个破旧的老式手机现在换成了一个全新的新型号手机，想想还是挺开心的。
　　黑木隆二又等了一会，直到接近五点二十的时候，才有一个穿着黑色西装的男人走了进来，笑眯眯的把手机还给了幸平唯我和黑木隆二。
　　“这是您二位的手机，给您带来不便十分抱歉了。”看着眼前这个笑眯眯的男人，黑木隆二嘴角抽了抽，他现在越发肯定这次的事情绝对和妖怪有关系了，这一位不就是上次和夏目凉子一起过来的那位么？
　　送走了喜笑颜开的幸平唯我，黑木隆二默默的关上了居酒屋的大门，他打算晚上的时候问问其他妖怪，这次到底发生了什么事情，如果稻荷神能够在晚上六点钟准时进来的话是最好不过的事情了。
　　“萤草，你刚刚有感觉到什么吗？”因为幸平唯我十分勤奋的原因，黑木隆二现在也可以直接上二楼陪陪萤草。
　　“诶？萤草没有什么感觉呀，就是很想念爸爸。”萤草把头埋在黑木隆二的胸口蹭了蹭，然后一脸眷恋的看着黑木隆二。
　　“爸爸也想萤草啊。”黑木隆二笑着摸了摸萤草的脑袋，看来萤草没有感应到什么，可能是因为刚刚化形没多久的原因。
　　黑木隆二看了看阴阳师协会给自己的全新手机，这是一台目前市面上最新的型号，看的出来阴阳师协会还是很舍得花钱的，只不过黑木隆二可以看见这台手机被装在了一个全新的手机壳上，据说是可以防止下一次被太阳风暴袭击的全新高科技。
　　真是好笑，黑木隆二看着手机壳上的图案，就知道这个手机壳肯定是什么阵法，但是感觉什么东西加上一个高科技，似乎技术含量一下子就上去了的样子。
　　“原田小姐还没有来么？”黑木隆二看了看手机，马上就要到六点了，但是原田怜樱还没有来敲门。
　　黑木隆二估计是因为原田小姐也遭遇了这个什么太阳风暴的袭击，现在正在等着换手机吧。
　　不过黑木隆二也没等太久，而是径直带着萤草下去了，他打算趁着现在没客人进来之前，顺带着把萤草的晚饭解决一下。
　　黑木隆二做的很快，不一会就给萤草端上去了一份咖喱牛肉饭，然后刚刚转头黑木隆二就看见稻荷神推开门帘走了进来。
　　“黑木...嗯？你手机换了啊，看来你也受到影响了。”稻荷神温和的看着黑木隆二，然后瞥了黑木隆二的手机一眼。
　　“啊，阴阳师协会的跟我说是什么太阳风暴，不过我估计应该和妖怪有关系吧。”黑木隆二顺手拿出了纳豆的罐子，稻荷神最喜欢的永远都是纳豆拌饭，黑木隆二现在都快养成条件反射了，一看见稻荷神就会不由自主的拿出纳豆罐子。
　　“嗯，看来和我们在一起的时间长了，你还是学聪明了，这次的事情的确和妖怪有关，不过罪魁祸首还是你们人类啊。”稻荷神笑着坐了下来，然后摸了摸萤草的脑袋。
　　“为什么？”黑木隆二有点疑惑，此刻他的内心里已经脑补了一堆大戏了，什么邪恶科学家制造人工妖怪，然后人工妖怪暴走，发誓要弄死所有人类，创造一个只有妖怪的世界，名为妖怪的逆袭。
　　“萤草真乖。”稻荷神看着正在小口吃饭的萤草，笑了笑。
　　“因为你们人类一直玩手机的原因，然后有人甚至跟手机开始谈恋爱，所以手机里就诞生了一个妖怪，名字还不知道，外形也不知道，但是只知道它具有在手机里瞬移的能力，还会汲取手机里所有的知识，完善自己。”稻荷神看了黑木隆二的手机一眼，这次的妖怪可不一般啊。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他突然想起了在自己手机里看到的眼睛。

七十五章 关于新妖怪的猜想
　　“阴阳师协会的人真没意思。”稻荷神伸出手点了一下，接着黑木隆二就看见自己的手机壳上的图案瞬间融化了，变成了另外一个形状，一个狐狸头的形状。
　　黑木隆二虚着眼睛看着稻荷神，这家伙竟然直接把阴阳师协会的手机壳法阵弄没了？
　　“你以为我们妖怪和阴阳师协会关系很好么？”稻荷神瞥了黑木隆二一眼，他看出了黑木隆二的意思。
　　黑木隆二一想也是，毕竟虽然现在妖怪和阴阳师看似相处的挺和睦，但是这也不意味着双方就真的一点争端都没有。
　　“我看萤草现在的样子，估计明后天就可以去上学了，到时候我会让妖怪幼儿园的老师过来接萤草去上学。”稻荷神看着萤草，点了点头，这个小家伙的妖力还在慢慢的上涨中，现在基本已经到了小学一年级的水平。
　　“好。”黑木隆二还是挺开心的，萤草去上学的话，就意味着萤草距离白天可以陪在自己身边也更进一步了。
　　不过看着正在低头吃饭的萤草，黑木隆二却有点担心，依这个小丫头的性格，也不知道如果要离开自己身边去上学的话，会不会哭闹，毕竟萤草可是十分眷恋自己的。
　　“爸爸，我会努力读书的！”萤草似乎察觉到了黑木隆二的担心，转过头看着黑木隆二，露出了一个大大的笑容。
　　黑木隆二把做好的纳豆拌饭端给了稻荷神，接着就摸了摸萤草的脑袋，看着眯着眼睛十分享受的萤草，黑木隆二心情有点复杂。
　　“黑木先生！不好意思，我来晚了！”还没等黑木隆二说点什么，后门就被推开了，接着穿着一身羽绒服的原田怜樱就冲了进来。
　　“没事的，你是不是手机坏了？”黑木隆二内心好不容易构筑出来的悲伤情绪瞬间没了。
　　“诶？黑木先生也是吗？”原田怜樱惊讶的看着黑木隆二，她刚刚在过来的路上，手机突然就黑屏了，还冒烟，吓得原田怜樱直接把手机丢到了一旁。
　　“是啊，这不还免费换了个新手机么。”黑木隆二笑了笑，也不知道这次受影响的片区有多大。
　　“虽然说是换啦，但是其实我还是等了一个小时的，本来我五点十分就要到了，但是却等到了现在。”原田怜樱埋怨了几句，接着就笑眯眯的走到了萤草的身边，熟练的从口袋里拿出了一把梳子，慢慢的给萤草梳头。
　　黑木隆二摸了摸下巴，他记得自己只等了二十分钟不到，看来阴阳师协会还是挺重视自己的，根本没有让黑木隆二久等的打算，或者对方也知道自己五点半就要关门了。
　　“原田姐姐~”萤草开心的看着原田怜樱，不过原田怜樱却注意到萤草的眼睛似乎有点水汪汪的。
　　“萤草真乖，来，姐姐给你梳个好看的发型。”原田怜樱笑眯眯的跟萤草玩闹着。
　　“稻荷神大人，说起来那个妖怪会被怎么处理？”黑木隆二没有去管原田怜樱和萤草，而是坐到了稻荷神的对面好奇的问了一句。
　　“谁知道呢，一般新诞生的妖怪，都要被阴阳师协会调查一下，记录下能力和威胁度什么的，所以这个妖怪应该也是一样吧，如果是能力特别强的妖怪，可能就会受限制，就比如犬鸣妖，刚刚化妖就被封印起来了。”稻荷神拿着筷子，上下晃了晃。
　　“感觉这个妖怪的能力好像也很强啊。”黑木隆二摸了摸自己的新手机，他还记得刚刚自己的手机，甚至东京都一个片区内的手机都全部报废这件事。
　　如果让这个妖怪在全东京晃一圈，估计造成的损失都不可估量了，哪怕按照东京都两个人一部手机来算，也是一个天文数字。
　　“不知道，在它出来之前，我们是不可能知道它的能力。”稻荷神摇了摇头，每个妖怪的能力都是千奇百怪的，只有妖怪自己才知道自己的具体能力，不过如果是刚刚诞生的妖怪话，在完全发育完之前，也是不会知道自己全部的能力。
　　“意思这次也是妖怪弄出来的吗？”原田怜樱拍了拍手，萤草现在的发型看起来还是挺棒的，也非常的美观。
　　“嗯，就是妖怪弄出来的了。”黑木隆二点了点头，不过就是不知道这个妖怪现在躲到哪里了。
　　其实当初黑木隆二了解到这些妖怪的诞生方式以后，心里就有一个疑惑，按照现在人们对手机这些电子产品的依赖，那么会不会有一天诞生一个这样的妖怪，没想到还真的出现了，只不过黑木隆二不太确定的是这个妖怪到底是手机化形的妖怪，还是网络妖怪，如果是网络妖怪的话...
　　“稻荷神，你觉得会不会是一个网络妖怪？也就是这个家伙不是一个手机类型的妖怪，而是网络诞生的妖怪。”黑木隆二想起了雪女，雪女本身在传说里就是带来雪的妖怪，那么网络这种东西也很难保证会不会变成妖怪。
　　“应该不会，毕竟网络这种东西，如果诞生了妖怪的话，那就是非常强大的妖怪了。”稻荷神摇了摇头，现在全世界别的不说，最起码网络是很多人都在用的东西，如果这个玩意化妖了，那人类就真的头疼了。
　　“你们在说这次诞生的新妖怪么？”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见两个家伙走了进来，通过他们的造型和那个特别具有辨识度的盔甲人，黑木隆二一下子就分辨出这是一部动漫里的两个主角。
　　“是蜃妖啊，你也听到这个事情了？”黑木隆二认出了这个妖怪，毕竟会以动漫角色的形象走进来的，也就只有这位了。
　　“哥哥，这位老板先生说的是谁啊？”盔甲人发出了疑惑的声音。
　　“我是爱德华，这位老板先生，您说的蜃妖是谁？”为首的金发男子微笑的看着黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他怎么忘记这位蜃妖是一位COS爱好者了。
　　“不好意思，我认错人了，二位要吃点什么吗？”黑木隆二捏了捏自己的眉心。

七十六章 努力提升自己的雪女
　　“我想想，好久没有吃肉酱意大利面了，就给我和我弟弟一人一份肉酱意大利面吧，如果有啤酒的话也给我们来两杯。”爱德华想了想，接着就给出了自己的答复。
　　“好的，原田小姐，麻烦给爱德华兄弟两倒两杯啤酒。”黑木隆二点了点头，肉酱意大利面这种东西，黑木隆二还是会做的，刚好他的冰箱里还有一些意大利面，不过做完这两份以后，就得去买点意大利面补充了。
　　黑木隆二打算明天先去补充一些食材，有一些食材已经差不多得处理了。
　　“好的。”原田怜樱点了点头，然后好奇的看着爱德华和那个盔甲人，如果她没有看错的话，这两位应该就是某动漫里的角色了，等价交换还是非常有名的。
　　很莫名的，原田怜樱突然想起了大学社团里曾经参加过的一次漫展，那个时候她就看见一个人穿着一套衣服，还带了一条白色的大狗，只不过白色的大狗头上还有假发，而且狗狗还会不时发出电子合成音一般的‘大哥哥’，当时的原田怜樱还不知道这是什么意思，后来回家为了补一下动漫，看了那部动漫以后，这才知道了这是什么意思。
　　“爱德华先生，请慢用。”原田怜樱把啤酒放在了兄弟二人的面前，接着就退到了一旁，虽然她有点好奇这两位到底是真的动漫人物还是虚假的，但是冒昧的询问客人可是很失利的事情。
　　“好的，十分感谢这位美丽的小姐，弟弟，你也想喝冰啤酒吧？”爱德华微笑的冲着原田怜樱点了点头，接着就伸出了手，摁在了桌子上，接着啤酒杯上就凝结了一层冰霜。
　　“炼金术！”原田怜樱有点惊喜。
　　“蜃妖这个家伙也真是的。”稻荷神无奈的摇了摇头，不过他倒也没有去揭穿蜃妖，毕竟在他看来，蜃妖现在玩的很开心，特别是在原田怜樱惊喜的叫出来以后，蜃妖更加的得意了。
　　“爸爸，萤草吃完了。”萤草端着盘子晃悠晃悠的走到了黑木隆二的身边，然后微笑的把盘子放在了桌子上。
　　“萤草真乖，你先自己玩一下吧，爸爸现在正在工作。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，萤草吃的非常干净，这个咖喱牛肉饭的盘子都吃的光光的。
　　“嗯！”萤草开心的点了点头，接着又走回了自己的位置处，跳到了椅子上坐着，然后继续翻开那本妖怪的育儿手册，耐心的看着。
　　黑木隆二快速的制作着蜃妖这次想要吃的东西，肉酱意大利面在黑木隆二看来还是十分好做的料理，简单的处理一下就行了，只不过煮面还是需要一点时间的。
　　“黑木老板，我再倒两杯啤酒。”原田怜樱钻进了厨房里，爱德华兄弟二人喝酒还是喝得很快的，两大杯啤酒不一会就没了。
　　“嗯。”黑木隆二应了一声，然后继续专注的做着自己的料理。
　　就在原田怜樱接完啤酒以后，黑木隆二也已经把这两份肉酱意大利面做好了，顺手放在了盘子上，擦了擦自己的手。
　　“原田小姐，麻烦来拿下肉酱意大利面。”黑木隆二等原田怜樱过来以后，这才把盘子端到了桌子上。
　　“这家店的料理味道还真的很好啊。”爱德华尝了一口意大利面，满足的点了点头。
　　“对啊，哥哥，我们的运气还真是很不错诶。”盔甲人弟弟也认同的点了点头，接着他们就开始讨论起贤者之石和其他炼金术的问题。
　　黑木隆二听着这蜃妖一本正经的讲解炼金术的原理，嘴角抽了抽，蜃妖基本上就是把漫画里的话念了一遍。
　　不过黑木隆二也不指望蜃妖真的能够在现实世界里研究出点什么炼金术，如果蜃妖具备这种能力的话，估计它会立马被阴阳师协会封印起来，不然蜃妖如果哪一天看了某部黄头发动画的话，就乐子大了。
　　要知道那部动漫可是刚开始在地球打，后面动不动就毁灭星球，听说后来都开始直接毁灭星系了，到时候蜃妖整出一个超赛状态...
　　黑木隆二抖了抖，还好蜃妖并不具备模仿动漫人物就会具备他们能力的能力，所以现在的蜃妖就是一个超级厉害的COS爱好者。
　　“原田小姐，麻烦来帮我洗下盘子。”黑木隆二看到了萤草放在自己身旁的盘子，刚刚黑木隆二忙着做菜，一时半会没有想起萤草盘子还没洗这件事。
　　“诶呀，老板你还真是的，就知道欺负可爱的小原田。”黑木隆二听到了雪女的声音，抬起头一看，就看见萝莉状态的雪女正笑眯眯的飘在自己面前。
　　“雪女大人说笑了，这是我的工作。”原田怜樱笑着回了一句，昨天的相处过后，原田怜樱算是知道雪女是个什么样的妖怪了。
　　简单的来说，就是一个纯洁的老司姬，虽然嘴上的车速经常飚的恨不得飞起来，但是实际上却是一个驾照都没考的嘴强王者。
　　“雪女，你这次想要吃点什么？”黑木隆二嘴角抽了抽，刚刚他没有看错的话，雪女那赤脚似乎冲着他比了一个中指？
　　应该是错觉吧？毕竟双手比国际通用友好手势还是很容易的，但是想要让脚趾来比这个动作，就非常的困难了。
　　“哼哼，我想吃棒棒糖，那种做成乌龟脑袋形状的棒棒糖。”雪女托着自己的下巴飘到了黑木隆二的面前，斜着坐了下去。
　　“并没有那种奇怪形状的棒棒糖，你还有什么别的想要的？”黑木隆二虚着眼睛看着雪女，这个家伙又来了。
　　“好吧，那么我想要吃一份巴菲，然后再给我做一份寿喜锅，冰火两重天的感觉肯定很好~”雪女冲着黑木隆二眨了眨眼，还没等黑木隆二说点什么，雪女这家伙就立马飞到了一个椅子旁，坐了上去，然后还扭了扭腰。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他觉得雪女最近又看了一些不得了的东西，刚刚那个扭腰的动作怎么看都很熟练的样子。

七十七章 原田：雪女大人可有实战经验？
　　“黑木，我听说昨天酒吞童子去找夏川一家了，而且貌似大发雷霆，具体的原因你知道是为什么吗？”稻荷神手上拿着筷子，不过他并没有立马吃自己的纳豆拌饭，而是不断的用筷子扒拉着碗里的米饭。
　　“大概是因为夏川一家犯蠢的事情吧...”黑木隆二一边忙碌着切菜，一边回答了一下稻荷神的问题。
　　当然具体的原因黑木隆二还是十分清楚的，毕竟昨天晚上酒吞童子就在自己这里吃饭来着，但是结果吃完以后，黑木隆二就跟他说了一下他被夏川一家供奉起来这件事，把酒吞童子气的脸都青了。
　　而酒吞童子脸青的后果就是在旁边幸灾乐祸的雪女被酒吞童子揍了一顿。
　　“真是有意思啊，夏川一家，我每次都十分好奇他们这一家是怎么活到现在的，也得亏现在有阴阳师协会的管束了。”稻荷神看着自己碗里的纳豆拌饭，突然来了点兴趣，接着就拿起筷子，开始挑纳豆，把纳豆一颗一颗的全部放在了一旁，又把米饭放在了另外一边。
　　“大概因为他们的脖子太长了，大脑供血供氧太慢了吧？”蜃妖凑了过来，一脸认真。
　　“好像还真有可能。”黑木隆二想了想，夏川一家是属于飞头蛮的，虽然这一家的脑袋不会飞出来，但是取而代之的是超长的脖子，黑木隆二还记得夏川一家似乎是飞头蛮里的选美冠军来着，而飞头蛮又是以脖子长度为美的。
　　这么一说的话...貌似的确很有可能是因为脖子太长，导致供血供氧不太足，才会让夏川一家这么傻乎乎的？
　　“切~脖子长算什么，有本事你们那里跟夏川一家一样长啊~”雪女一脸鄙夷的看着黑木隆二和稻荷神。
　　黑木隆二立马回头看了一眼萤草，他突然发现自己失误了，有雪女在场的时候，萤草这样的小孩子是不适合在居酒屋一楼的，黑木隆二应该让萤草赶紧回二楼的。
　　不过刚刚回头，黑木隆二就发现萤草的周围有一圈防护罩，把萤草罩在了里面吗，而原田怜樱则扑在了那个防护罩的上面，看她张开双手的样子，似乎是打算捂住萤草的耳朵。
　　“放心吧，从雪女开口的时候，我就已经布置了一个隔音法阵。”稻荷神面带微笑的看着黑木隆二。
　　“真是十分感谢稻荷神大人。”黑木隆二松了口气，还好萤草没有受到老司姬的污染，不然如果黑木隆二乖巧的女儿被雪女这个家伙带偏了，黑木隆二会天天追着雪女暴打一顿的。
　　“雪女啊...我突然想起来有一个叫棍子炒肉的东西好像也挺好吃的，你试试？”黑木隆二微笑的提起了棒球棒，拎在了手里。
　　接着就冲原田怜樱使了一个眼神，原田怜樱瞬间了然黑木隆二的意思，接着就摸着被撞的有点红的鼻子，挡在了萤草和雪女之间。
　　“那个...我其实说的是头发啦！你们男人不是都很害怕秃头的吗？所以这算是祝福，对吧？而且我看黑木你似乎发际线也有点...”看着慌不择言的雪女，黑木隆二笑的越发开心了，这个家伙还真的是哪壶不开提哪壶啊。
　　“啧啧。”稻荷神摇了摇头，然后继续专心的分着自己的纳豆和米饭，他打算数数看一份纳豆拌饭到底有多少纳豆和多少粒米饭。
　　众所周知，在男人的世界里，如果说年少时拼比的是成绩，是零用钱，是玩具和游戏这些的话，那么到了中年，男人拼比的就是家业和经济以及发际线。
　　当同学聚会的时候，就算是平日对自己地中海无动于衷的男人，也会下意识的买一顶假发戴上，然后还特意去搜那些什么特别真实的假发，就算价格昂贵也会咬咬牙买了。
　　毕竟在这个世界上曾经流行过一句话，光头才是检验帅哥的唯一标准，当然这样光头了还是很帅的很少，大多数光头前帅的跟阿祖一样的男人，在光头以后看上去也像是一个光头强。
　　所以黑木隆二其实还是十分在意自己的头发，但是即便每两天就洗一次头，还小心的用各种护发素等等，但是每天早上黑木隆二都能看见自己的头发在枕头上跟自己说拜拜。
　　“呼，神清气爽。”黑木隆二拍了拍自己的手，扭了扭脖子，接着就把棒球棒放回了原处。
　　不过很快黑木隆二就注意到原田怜樱的眼神，原田怜樱似乎正在偷偷的打量他，而这种情况下总会让黑木隆二觉得原田怜樱在看自己的发际线。
　　“黑木先生。”原田怜樱开口了，她依然挡在萤草的身边。
　　“嗯？”黑木隆二瞥了原田怜樱一眼。
　　“我觉得黑木先生是非常温柔而值得托付的人呢。”原田怜樱背着手微笑着，让黑木隆二有点愣神，看着这个笑容，黑木隆二又想起了在花火大会上原田怜樱的笑容，和那绽放在她身后夜空里的花火。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，有点尴尬的转过头把萤草送上二楼了，接着黑木隆二就下来给雪女做她需要的料理，虽然雪女被他揍了一顿，但是该给雪女做的料理还是需要做的。
　　“黑木这个小气鬼。”雪女揉了揉自己的胳膊，她感觉自己现在就像是散架了一样。
　　“老板~你怎么那么厉害呀，把人家折腾的都下不了椅子了~还是你不喜欢在床上，就喜欢在椅子...诶呀，害羞~”看着故作娇羞的雪女，黑木隆二嘴角抽了抽，他打算装作没听见。
　　“雪女大人，这是热茶。”原田怜樱笑眯眯的凑到了雪女的身边，不过雪女却不由自主的抖了一下。
　　现在看见原田怜樱，雪女就会想起昨天原田怜樱问自己的那个问题，而且最烦人的还是原田怜樱现在经常问她那个问题，让雪女一身的本事无处发挥。
　　“原田小姐，你知道成熟女人家里的水费要比少女家里的水费高很多吗？”雪女一脸的妩媚。
　　“那雪女大人有过实际经验的吧？”原田怜樱一脸的好奇。
　　“原田小姐...我们能不能不提那个问题。”雪女有点哑口无言。

七十八章 一晃一晃的..叫什么？
　　“老板先生，你这里的肉酱意大利面十分的好吃，我们很喜欢，这是我们两个的饭钱。”蜃妖走到了黑木隆二的面前，接着就从口袋里掏出了一些材料放在了桌子上。
　　就在黑木隆二好奇这些玩意是啥的时候，就看见蜃妖化形的爱德华突然画了一个炼金阵，接着一阵光芒闪过，黑木隆二就发现那些材料瞬间融化不见了，而炼金阵的中间则出现了一个水晶球，和上次蜃妖给自己的那个水晶球差不多。
　　“好的，欢迎下次再来。”黑木隆二把做好的巴菲放在了盘子上，接着就把水晶球拿了过来，目送着蜃妖离开了居酒屋。
　　等蜃妖走了以后，黑木隆二这才拿起水晶球看了一眼，接着就看见一个小女孩正靠在一只大狗身上睡着，而她紧紧的握着一个妇人的手，虽然在睡梦中，但是女孩脸上都是幸福的笑容，而周边也是一些看上去就非常漂亮的花田。
　　“...真好啊。”黑木隆二摸了摸这个水晶球，他本来还以为蜃妖化形的爱德华会给自己一个兄弟二人抱着他们母亲的水晶球，但是没想到给的却是这个被无良父亲炼成合成兽的女孩，不过这样也很好。
　　黑木隆二把这个水晶球放在了柜子里，待会等关门歇业以后，黑木隆二就打算把这个水晶球拿上去，放在之前艾斯水晶球的旁边。
　　“原田小姐，麻烦来拿下巴菲。”黑木隆二扭了扭手腕，开始继续给雪女制作她需要的寿喜锅。
　　“一共是两百四十二颗纳豆么？米饭竟然有五千六百三十三粒。”稻荷神看着碗里的纳豆和米饭，他刚刚手数飞快的数了一遍，现在总算是数完了。
　　“稻荷神大人还真是...”黑木隆二注意到了稻荷神的行为，毕竟刚刚稻荷神一直低着头，现在这才抬起了头。
　　黑木隆二哭笑不得的摇了摇头，这些妖怪各自都有着各自的癖好，黑木隆二还真的没有想到稻荷神会闲的这么无聊去数纳豆和米饭有多少。
　　“黑木老板，今天有什么吃的吗？”门帘一动，接着黑木隆二就看见了红叶推开门帘走了进来。
　　今天的红叶穿着一身红色的羽绒服，不过让黑木隆二有点好奇的是，今天的红叶并没有像是之前那样处于一个暴躁的状态，之前红叶每次来的时候，黑木隆二都可以听到自家居酒屋大门的哀鸣声。
　　“有的，看红叶小姐你想要吃什么了。”黑木隆二把做好的寿喜锅端给了原田怜樱，接着就拍了拍手，看向了红叶。
　　“最近没什么想吃的，但是我听我们学校里的老师说，用A5的和牛做出来的烤牛肉非常的好吃，黑木老板这里有吗？”红叶坐到了雪女的对面，然后脱下了羽绒服，把羽绒服搭在了背后的椅子上。
　　“有是有，不过我不打算做烤牛肉，我换个方法做给你尝尝。”黑木隆二用免洗消毒液洗了洗手，A5的和牛他倒是有的，只不过黑木隆二不太想做烤牛肉，他现在打算做的是牛肉饭。
　　“哇哦，红叶你一来我就有灵感了！”雪女小勺挖着巴菲，然后看着红叶那一晃一晃的衣服，舔了舔嘴唇，一脸的兴奋。
　　“啊？”红叶一脸茫然的看着突然兴奋起来的雪女，不知道为什么，她突然有点想生气的感觉。
　　“雪女大人，这是你的寿喜锅。”原田怜樱把寿喜锅放在了雪女的面前，然后看了一眼红叶，的确红叶小姐是属于让很多平胸少女羡慕的类型。
　　“你是原田小姐？”红叶认出了原田怜樱，毕竟之前在妖怪年会的时候，红叶也看见过原田怜樱，只不过那会她并没有怎么去管原田怜樱，但是没想到现在会在黑木隆二的居酒屋里碰见原田怜樱。
　　看着开始聊天的三个女士，黑木隆二低下头继续做着自己的料理，虽然说A5的和牛价格很贵，不过对于黑木隆二来说这也不算是买不起的东西，而且黑木隆二觉得如果用来做牛肉饭的话，那么更能让客人充分的感受到顶级牛肉的美味。
　　说起牛肉饭，黑木隆二想到的第一家店铺就是吉野家的牛肉饭，黑木隆二穿越过来读书的时候，也在东京都看过不少的吉野家牛肉饭，以美味的牛肉和相对划算的价格，吸引了很多的顾客，只不过现在也看不到多少吉野家了，但是黑木隆二还记得当初第一次去吃的时候，那种满足感。
　　“说起来，牛肉饭这种东西，就是要能大口大口的扒拉吃，填饱饥肠辘辘的肚子才是最重要的事情啊。”黑木隆二想起了那会和自己的好友一起去吃牛肉饭的快乐，学生的肚子总是容易饿的，黑木隆二和好友那会一人干了一大碗的牛肉饭。
　　不过店家似乎也知道学生的胃口，所以特意给他们多加了一些米饭，让黑木隆二十分的满足，甚至到了晚上都不是非常的饿。
　　只不过这样做出来的牛肉饭，就需要解决一下牛肉吃多了可能产生的腻，所以黑木隆二打算在制作牛肉饭的时候，往里面加入一点柠檬汁，顺便再在饭粒放一些酸的东西开胃。
　　“黑木，我先走了。”稻荷神站了起来，他的纳豆拌饭已经吃完了。
　　“好的，稻荷神大人慢走。”黑木隆二抬头冲着稻荷神点了点头，接着就继续做着自己的东西。
　　“你最好待会在居酒屋的地板上放一大盆水，有个小家伙要来了。”稻荷神看了一眼地板，然后笑了笑，接着就离开了。
　　“诶？原田小姐，麻烦你接一大盆水放在那里。”黑木隆二有点疑惑，不过还是照做了，毕竟稻荷神是不会开玩笑的，既然稻荷神说了，那么肯定有目的。
　　“好的。”原田怜樱点了点头，接着就走进了杂物间，去里面拿盆。
　　“水盆吗？”红叶自然也听到了稻荷神的话，毕竟黑木隆二的这个居酒屋并不算是非常大。
　　“对对对！就是这样，红叶你别停！”雪女擦了擦嘴角的口水，她刚刚都要被晃晕了。

七十九章 追过来的妖怪
　　“呼，终于弄完了，不过黑木老板，我想问一下为什么需要在这里放一盆水？”原田怜樱双手叉腰喘了口气，刚刚她才终于把这个很大的盆完全填满水了，现在一盆水就这样放在居酒屋的正中间，不知道还以为里面是不是养了观赏鱼。
　　“我也不太清楚，但是按照稻荷神的说法去做就行了，毕竟稻荷神说的还是很靠谱的。”黑木隆二看着锅里的牛肉，现在牛肉饭马上就要好了，黑木隆二正在算着时间。
　　“真是奇怪。”原田怜樱好奇的蹲了下去，接着伸出手指轻轻的戳了一下这个水盆，涟漪以指尖为中心，向周围扩散开去。
　　不过下一刻，原田怜樱的表情就变得惊愕了起来，因为她突然发现眼前的这盆水，本来是可以直接见到盆底的，但是现在却突然变得看不见了，而且那幽深的水面看起来让原田怜樱想起了之前海抚先生进来的时候，那种令人畏惧的感觉。
　　不过还没等原田怜樱站起来，她就发现在水底下有一个东西正在高速移动向水面，这个发现让原田怜樱不由自主的往后退了一步，接着一个身影就从水底钻了出来。
　　“是这里吧？还好这里有一盆水。”那个身影甩了甩落在身前的头发，接着原田怜樱就发现眼前是一个有过一面之缘的人鱼小姐。
　　“诶？这不是目千奈吗？”红叶小姐瞬间就注意到了这个刚刚钻出来的人鱼小姐，一脸惊讶的看着她。
　　目千奈可是人鱼里的小富婆，虽然这个家伙的那个金鱼游戏怎么看都是非常坑的类型，但是因为目千奈培养出来的这些稀有金鱼，这个家伙还是大赚了一笔，只不过让其他妖怪不解的是，明明人鱼只需要把落泪形成的珍珠拿去卖了就能轻松赚钱，但是目千奈却非常执着的不流泪。
　　“你就是上次的那个人类吧！干嘛用这种眼神看着我？”目千奈并没有去看其他的妖怪，而是看了一圈居酒屋，最后把目光锁定在了原田怜樱身上，只不过现在原田怜樱的表情有点奇怪。
　　“那个...人鱼小姐，请问您来居酒屋是要吃饭吗？”原田怜樱疑惑的问了一句，她自然是记得人鱼目千奈的，虽然那个时候她已经进入了一种清醒的醉酒状态。
　　“当然是啦，不然难不成你还以为我是来看你的吗？我才不会因为想你来这里的！”目千奈小姐抱着胸侧过了头，只不过在黑木隆二看来，对方的脸却异常的红。
　　“哇哦~”雪女的双眼都发亮了，她现在正举着不知道从哪里拿出来的DV机录着视频。
　　“诶...那么目千奈小姐想要吃点什么呢？”原田怜樱当然听得出来目千奈小姐的言不由衷，毕竟她又不是动漫里分辨不出来傲娇的主角。
　　“那..既然你都这样说了..那我就随便吃点什么吧...那就蛋包饭吧！我要很多的番茄酱！”目千奈小姐注意到了原田怜樱的眼神，脸更加的红了，说完这句话后就又钻进了水里。
　　“黑木老板，那个...”原田怜樱看向了黑木隆二。
　　“我知道了，原田小姐麻烦你过来端下牛肉饭给红叶小姐，蛋包饭我现在做。”黑木隆二擦了擦自己的手，接着就把淋好酱汁的牛肉饭递给了原田怜樱。
　　黑木隆二看了一眼居酒屋中间的水盆，水盆的外表没有变，但是黑木隆二知道现在里面有一个人鱼在里面，只不过黑木隆二还真的没有想到上次见过的人鱼小姐会专门追着原田怜樱过来，不会从来没有人夸过目千奈吧？
　　黑木隆二摇了摇头，暂时先把这些繁琐的念头放在了一旁，他现在需要制作的是人鱼小姐的蛋包饭，蛋包饭这种东西在日本可以说是非常常见的料理了，黑木隆二自然也是会做的，只不过跟其他的蛋包饭相比，黑木隆二的蛋包饭在米饭上是不太一样的。
　　“让我看看...虾仁，青菜，胡萝卜，然后再来一点酸菜...嗯，再来点牛肉粒吧。”黑木隆二看着自己的冰箱和食材柜，很快就决定了这份蛋包饭的具体做法。
　　“黑木老板的料理不管什么时候看起来都非常的有食欲呢。”红叶看着眼前的这碗牛肉饭，不由得咽了下口水。
　　煎熟的牛肉恰到好处，散发着油亮的光泽，牛肉饭端过来以后，已经可以闻到那诱人的酱料味和牛肉香味，让红叶不由得食指大动，这是一份色香味俱全的料理。
　　“大部分时候是的。”雪女想起了之前黑木隆二端给她的那份彩虹拉面，不由得脸色有点发白，吓得雪女夹起一块香菇沾了沾生鸡蛋液就吃了下去。
　　黑木隆二作为一个厨师来说还是非常成功的，但是生气时黑木隆二做出来的料理只能用黑暗料理来形容，想到那七个古怪的味道和那碗让妖绝望的拉面，雪女就感觉自己有点反胃。
　　红叶并没有去跟雪女说话，而是直接抬起了碗，然后用筷子扒拉了一口牛肉饭，塞进了嘴里。
　　顶级和牛的香味和那细腻的口感，配合黑木隆二煎的恰到好处的火候，让这份牛肉甚至一口下去就会有香浓的汁水流出来，带着洋葱等配料的味道，但是却并不浓郁，完全不会影响牛肉本身的味道，同时更加衬托了牛肉的美味。
　　而那米饭跟着进来以后，也让红叶更加的满足了，这些米饭上带着牛肉的汁水和酱料的味道，不过其中还有一丝淡淡的酸味，中和了肉的腻，让红叶不由得加快了扒拉牛肉饭的速度。
　　“喂喂喂，有那么好吃吗？”雪女咽了咽口水，看着别人吃的非常香是很容易勾起馋虫的，现在雪女就感觉自己完全没有饱。
　　红叶没有回答的意思，这份牛肉饭实在太棒了，而且吃的越多才会发现这多的盖了两层的牛肉里，还带着一丝柠檬的香味，怎么吃都不会腻，让红叶切身的体会到了大口吃饭吃肉的快乐。
　　“红叶的表情看上去都是要坏掉的样子。”雪女摸了摸下巴，她的灵感又冒出来了。

八十章 枫叶变红，雪女祭天
　　黑木隆二并没有去看雪女的作死行为，毕竟雪女不管作出什么死都是非常正常的事情，黑木隆二觉得如果有一天雪女不再作死了，反而会让人有点奇怪。
　　“蛋包饭啊。”黑木隆二看着锅里的鸡蛋，耐心的等待着。
　　对于大多数初学者来说，蛋包饭最大的难点就是怎么把鸡蛋裹到一起，然后还要达到外面变熟成鸡蛋皮，但是里面却是半凝固状的流体，不过黑木隆二却没有这个困扰，虽然他刚刚开始学厨艺的时候，第一份蛋包饭也是做得不太行，没有达到预期的效果。
　　但是正所谓熟能生巧，现在黑木隆二光是看鸡蛋的样子就知道该什么时候裹起来了。
　　“呼~一本满足！”红叶放下了筷子，本来她吃饭其实是很慢的，但是这份牛肉饭吃起来却完全让妖停不下来，红叶从第一口开始，就不断的扒拉着米饭，快速的把这碗喷香的牛肉饭吃下去。
　　“雪女，你在干什么？”红叶放下碗以后，这才注意到了一旁的雪女，这个家伙正一脸严肃的拿着一支笔在一个画板上画画，手速快到飞起。
　　“我在工作。”雪女没有抬头，而是一脸认真的画着，毕竟好的灵感总是如此难寻，雪女每次来灵感的时候，都会迅速拿出画板记录下来，防止这些灵感被自己遗忘掉。
　　“这样啊，那我不打扰你了，原田小姐，麻烦结下账。”红叶的心情很好，她笑眯眯的伸手招了招，然后就把原田怜樱叫了过去。
　　“好的。”原田怜樱走了过来，她现在有点手足无措。
　　其实按照正常的居酒屋来说，客人结账的话也就是给钱完事了，但是原田怜樱很清楚，自己现在工作的这家居酒屋并不是这样，这家居酒屋的客人都是自己掏出一些东西结账的，用钱的倒也不是没有，只是相对来说很少。
　　“这是这次的饭钱，原田小姐的发型真好看，是在哪里做的？”红叶开心的从怀里掏出了一瓶淡金色的枫糖浆，递给了原田怜樱。
　　不过她们的话题很快就偏移到了发型和衣服穿着的问题上，让等着拿枫糖的黑木隆二无奈的笑了笑，怪不得经常听别人说女生交朋友的方式可能就是从问好看的衣服这些开始。
　　“算了，我也做我的东西。”黑木隆二摇了摇头，接着就开始继续制作这次的蛋包饭。
　　现在蛋包饭的蛋倒是解决了，但是黑木隆二还需要处理一下饭的问题。
　　黑木隆二曾经吃过那种普通的蛋包饭，划破鸡蛋后就是白色的米饭，里面什么东西都没有，虽然这样吃起来也不是不能吃，但是黑木隆二总觉得缺乏一些什么东西，后来黑木隆二研究了一下菜谱以后，觉得改良米饭是个不错的选择。
　　简单的说，也就是先做一份炒饭，加入不同的配料以后，最后再把炒饭当做蛋包饭来弄，这样做出来的蛋包饭口感更加的丰富，虽然也会让一些传统蛋包饭爱好者不太满意。
　　“红叶小姐，欢迎下次再来~”原田怜樱开心的挥了挥手，她刚刚和红叶很聊得来，今天的红叶小姐看上去和之前在妖怪年会上那个暴躁的红叶完全不是一个妖。
　　“原田，说好我们下次一起去逛街的，别忘了。”红叶笑眯眯的挥了挥手，今天她感觉自己出门很顺利，没有碰到什么烦心的事情，在隆冬时节能够这样平静的过完一天真是美妙。
　　“好的...雪女大人，您的寿喜锅再不吃的话...您这是在画什么？”原田怜樱笑着挥了挥手，接着就看到了正在画画的雪女，然后好心的凑过去提醒了一下，不过很快原田怜樱就愣住了，因为她看见雪女正在画一个很奇怪的东西。
　　“这个啊，这个是我最新的灵感啦，红叶闯入美食王国，需要和不同的料理滚床单，最后把料理吃下去，才能继续前进，然后离开这个世界，你觉得怎么样？是不是很有新意？”雪女头也不回的继续画着，这个灵感可是她好不容易才想出来的。
　　雪女很专注的画画，所以她并没有注意到红叶还没离开居酒屋，而是停在了原地。
　　黑木隆二不由的捂住了自己的脸，完蛋了，看来今天自己的这些桌椅又有一些要没了，雪女这个家伙简直令人窒息。
　　其实刚刚看着红叶那吃的非常香的样子，雪女就在想如果和这些拟人的料理滚床单，最后再把料理吃下去的话，会不会非常有意思？
　　“结果我根本停不下来啊！”雪女状若疯狂，这个灵感简直太棒了，她越画越高兴，越画越激动，她打算第一个料理就让拉面登场，想想红叶被一堆面条围起来，拉面的汤汁落在红叶的皮衣上....
　　“啊~简直太让人满意了~”雪女捂着自己的脸颊，这个本子绝对是她最近最满意的本子了。
　　“原来你在画这个啊，雪女。”红叶并没有走，她已经听到了雪女的话。
　　“是啊~超级棒的！”雪女开心的点了点头，不过顿时她就愣住了。
　　“雪女呀，你说，妖活着是为了什么呢？”红叶温柔的站在了雪女的身后，然后双手搭在了雪女的肩膀上。
　　“那个..那个..大概是为了诗和远方吧...”雪女的画笔都停住了，她感觉自己额头有一滴冷汗滴落了下来，落在了地上。
　　“那你说，为什么总有一些家伙要败坏别人的美好心情呢？”红叶轻柔的捏着雪女的肩膀，让雪女意外的有一种很爽的感觉。
　　不过雪女并没有被美好的假象疑惑，而是飞快的把自己的画板和画笔这些身家性命收了起来，要知道这些东西可是业界最好的东西了，如果坏了雪女会哭的。
　　“雪女啊....”红叶的声音低沉了下去，原田怜樱下意识的往后退了一步，因为她看到红叶的头发竟然飘了起来，而且本来黑色的头发也以极快的速度变成了红色。
　　看着进入狂暴状态的红叶，黑木隆二摇了摇头，看来待会自己得让雪女赔偿一下桌椅的损坏费了。

八十一章 随着季节变化的妖怪
　　黑木隆二一直觉得红叶是一个非常有意思的妖怪，这倒不是说红叶的外貌或者身材什么的，毕竟大多数妖怪都很美型，黑木隆二之所以觉得红叶很有意思，是因为红叶这个妖怪的性格和她的特殊性。
　　红叶是黑木隆二见到的第一个心情和脾气会随着季节变化而变化的妖怪，每到秋天和冬天，红叶小姐的脾气就会非常的暴躁，甚至达到了让人畏惧的程度，本来可能只是很小的一件事，但是只要在秋冬，红叶小姐的脾气就会一下子爆发起来。
　　但是到了春夏季节，红叶小姐的脾气和性格又一下子温和了下去，甚至可以说是温柔如水的程度，春夏时节的红叶小姐就是一个大和抚子式的女人。
　　只不过现在还是冬天，所以看着头发完全变红，正在近乎癫狂追杀雪女的红叶，黑木隆二不由得叹了口气。
　　“我错了！”雪女疯狂的逃窜着，但是并没有什么用，因为被阴阳师贺茂晴明缩小的原因，现在的雪女不管是妖力还是体力都大不如前，没几步就被红叶追上一椅子砸到了头上，扑倒在了地板上。
　　“嗯，损坏的椅子..”黑木隆二拿出笔记录了一下，从红叶小姐发威到现在，红叶已经砸坏了三个椅子，两个桌子，还有一些陶瓷器具，陶瓷器具这些黑木隆二就不打算记了，毕竟也就是批发的商品。
　　“原田小姐，麻烦你过来端下蛋包饭。”黑木隆二看着眼前这个被来回撒了两次番茄酱的蛋包饭，然后就把原田怜樱叫了过来。
　　毕竟人鱼小姐目千奈之前是说过要吃很多番茄酱的，虽然黑木隆二不知道目千奈说的很多是要多多少，但是黑木隆二还是决定按照双倍番茄酱的份量去做。
　　“好的，黑木老板，不过雪女大人没事吧？”原田怜樱端起蛋包饭，担忧的看了一眼雪女。
　　“没事，只要红叶小姐不唱歌就行了，如果红叶小姐唱歌的话，我们这个居酒屋就可以一段时间内不营业了。”黑木隆二摇了摇头，秋冬季的红叶小姐是一个舞姿非常美妙，但是歌声却异常糟糕的妖怪。
　　但是到了春夏两季，红叶小姐又会变得似乎忘记掉舞蹈是怎么跳的，那时的红叶的舞姿可以用视觉污染来形容了，但是取而代之的则是异常美妙的嗓音，甚至黑木隆二还听说曾经有黄油工作室的找过红叶小姐，想让红叶小姐帮里面的角色配音，但是被红叶小姐拒绝了。
　　“那个，目千奈小姐，您的蛋包饭好了。”原田怜樱小心翼翼的避开了地上破碎的桌椅，然后走到了水盆的旁边，雪女这个家伙虽然一直在跑，但是并没有跑到水盆的旁边，大概是良心发现了。
　　幽深的水底一个身影急速的冲了上来，接着人鱼小姐目千奈就浮出了水面，只不过现在的目千奈有点奇怪，她正背着手，满脸通红，扭捏的看向了一旁。
　　“目千奈小姐？”原田怜樱有点疑惑。
　　“那个..这个给你..是我随便在海底找的一些东西，看着还行，就弄来给你了...”目千奈扭捏了半天，然后从身后掏出了一串贝壳手链，递给了原田怜樱。
　　“诶？”原田怜樱惊讶的接了过来，这是一串非常好看的贝壳项链，甚至美到让人怀疑是不是工艺品的程度，怎么看都不像是随便找的还行的贝壳。
　　原田怜樱惊讶的抬起头，看着眼前这个脸已经红的和番茄酱差不多的目千奈小姐，然后露出了一个灿烂的笑容。
　　“目千奈小姐，十分感谢您，这串手链我十分喜欢。”原田怜樱开心的把这串手链收了起来。
　　“嘿嘿...”目千奈露出了一个傻乎乎的笑容，开心的挠了挠脑袋，接着就反应过来原田怜樱正在看着她。
　　“你喜欢就好，才不要感谢我，我不会因为你感谢我就高兴的！”目千奈拿起了放在水盆旁边的蛋包饭，接着就一下子沉进了水里。
　　“目千奈小姐？”原田怜樱有点担心，毕竟蛋包饭如果进水的话，应该是吃不了的吧？
　　“原田小姐你就不用担心了，目千奈小姐既然把这个东西拿下去了，那么肯定是可以吃的。”黑木隆二并没有在意，人鱼本来就是生活在水下的，能够在水下吃东西也不奇怪，黑木隆二觉得肯定是有一个气泡包住了目千奈。
　　“嗯。”原田怜樱点了点头，然后就把这串贝壳手链戴在了左手上，然后晃了晃手腕看了看。
　　接着黑木隆二就看见自己的面前多了一只洁白的手腕和五彩斑斓的贝壳，黑木隆二抬起头看了一眼，就发现原田怜樱正站在自己的面前看着他。
　　“黑木先生，你觉得这个好看吗？”原田怜樱笑眯眯的看着黑木隆二。
　　“好看。”黑木隆二点了点头，然后又拿出本子记了一下，刚刚红叶又砸坏了一个桌子。
　　“那就好。”原田怜樱开心的点了点头，接着就把手收了回去，而黑木隆二却突然注意到，在原田怜樱左手无名指上，有一圈细微的勒痕。
　　“怎么啦？”原田怜樱似乎注意到了黑木隆二的视线，迅速的把手放了下去。
　　“没事。”黑木隆二摇了摇头，接着就看见红叶走了过来。
　　“抱歉了，黑木，这次的赔偿我来出吧。”红叶小姐从自己的怀里掏出了两个装着枫糖的瓶子递给了黑木隆二，然后微微的笑了笑，接着又拿出一瓶枫糖，递给了原田怜樱。
　　“原田小姐，给你添麻烦了，很抱歉，这是赔罪礼。”红叶一脸歉意的看着原田怜樱，这些桌椅都已经破的不行了，满地碎片。
　　“这没什么的呀，红叶小姐。”原田怜樱摇了摇头。
　　“收下吧。”红叶十分固执的把枫糖递给了原田怜樱，接着就推门走了出去。
　　黑木隆二看了看雪女，雪女正以一个倒栽葱的样子，被红叶种在了一张桌子上，脑袋露在桌子下面。
　　得，又一张桌子。

八十二章 雪女：开车可是基本素养
　　“雪女你没事吧？”黑木隆二看着雪女，有点迟疑的问了一句。
　　“我很好，非常的好，不过黑木老板你这里的桌子也太牢固了吧，我刚刚头都肿了。”雪女站了起来，只不过现在雪女的样子有点奇怪。
　　雪女并没有把桌子从自己的脑袋上拿下来，而是就这样顶着黑木隆二的桌子站起来，看着有点违和。
　　“虽然你夸奖我的桌子牢固我还是挺开心的，不过你确定没问题？”黑木隆二嘴角抽了抽，雪女现在的这个样子让黑木隆二有点担心雪女会不会因为这个事情变傻。
　　“没问题啦，这是我这次的饭钱，桌子我就拿走了，因为我突然想到了一个超级棒的点子！”雪女开心的笑着，笑容扯到了雪女脸上的淤青，让她瞬间龇牙咧嘴的。
　　“好吧，你开心就好。”黑木隆二无奈的摇了摇头，然后接过雪女递过来的袋子，打开看了一眼。
　　这是一块冰，很小的一块，黑木隆二估计这个东西最多就有一厘米长。
　　“那我走啦~”雪女开心的飘了出去，结果刚刚到居酒屋的门口，就哐的一声被卡在了居酒屋的门口。
　　看着卡在桌子下方的两个小短腿努力的蹬了两下，黑木隆二无奈的摇了摇头，他现在确定了，雪女的确是因为被红叶教训了一顿，现在整个妖怪都变傻了。
　　不过还没等黑木隆二过去帮雪女解决一下她的桌子问题，黑木隆二就看见一个装在袋子里的金鱼从水盆里被丢了出来，连带着还有吃的干干净净的空盘子一起飞到了他的面前。
　　“黑木老板！目千奈小姐好像走了。”原田怜樱看了一眼水盆，刚刚还是幽深不见底的水盆现在已经变回了原本的样子，只不过水盆里的水也从清澈见底的自来水变成了带着一点海藻和其他杂物的水。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，看来这个人鱼小姐不太好意思出来，不过这样的客人倒也不是没有，所以黑木隆二也不奇怪。
　　“原田小姐，麻烦过来帮我抬一下雪女。”黑木隆二看着努力挣扎但是却完全甩不开桌子的雪女，无奈的摇了摇头，这样其实也挺好的，最起码送走雪女以后，自己就可以关门歇业了。
　　“好~”原田怜樱开心的跑了过来，接着两个人就一起努力的把卡在门框里的桌子扒了下来，放在了地上。
　　“嘿嘿..真是不好意思，似乎太大了，进不来呢，果然还是没有水润滑的原因吗？”雪女摸了摸桌子，一脸尴尬的笑容。
　　黑木隆二面无表情的看着雪女，这个家伙就算在刚刚的那种情况下也能开车，黑木隆二也是挺服气的。
　　结果就是黑木隆二又收获了一个小冰块作为损坏门框的补助费用，不过黑木隆二自己还是挺满意的，因为就这么一个小小的冰块，可以帮人瞬间脑袋完全放空，也就是突然开始发呆，虽然看似没有什么用，但是在长途汽车或者很难熬的时候还是很有用的。
　　送走了原田怜樱，黑木隆二看着自己这宛若两个极道组织火并现场的居酒屋，不由得叹了口气，看来明天无论如何都得去买一些桌椅了，不然客人进来怎么用餐都是一个问题。
　　黑木隆二蹑手蹑脚的走上了二楼，然后看了一眼自己的卧室，接着就看见萤草正趴在桌子上睡着，虽然不知道萤草梦到了什么，但是通过她那甜甜的笑容，黑木隆二觉得肯定是做了一个好梦。
　　黑木隆二轻轻的走了过去，然后温柔的托着萤草的胳膊，把萤草抬了起来，他打算把萤草送回她专属的卧室，虽然这样没有什么用，第二天早上萤草还会趴在自己身边，不过黑木隆二还是打算帮萤草养成一下这个良好习惯。
　　结果刚刚抬起来，黑木隆二就看见萤草的身下压着一个本子，是黑木隆二拿给萤草用的练习本，是黑木隆二以前买的学习用品，但是一直都是空着的，现在刚好就给萤草了。
　　“是在画画吗？”黑木隆二心里嘀咕了一句，接着就看向了那个本子上的画。
　　非常乱糟糟的画，不过通过那些线条和颜色，黑木隆二还是分辨出萤草似乎画的是她抱着黑木隆二睡觉的场景。
　　黑木隆二挠了挠头，然后把本子收了起来，接着又把散落在地上的手套收了一下，这个手套看上去马上就要收工了，虽然看起来还是有点奇形怪状。
　　“真是拿你没办法。”黑木隆二摇了摇头，然后就去洗漱了一下，接着就让萤草抱着自己睡觉了。
　　...
　　等第二天早上醒过来的时候，黑木隆二感觉自己的腰有点湿漉漉的，扭头一看，就发现是萤草的口水流到了他的衣服上。
　　看着还在沉沉睡觉的萤草，黑木隆二的嘴角抽了抽，这个小家伙也真是的，怎么又抱到腰子上了？
　　不过黑木隆二还是轻车熟路的处理了一下这个问题，他打算今天穿着老爷子给他买的衣服，然后去夏目大叔家把木质的桌椅这些买一下，接着再去买些食材回来备用。
　　“嗯~今天还是下雪啊。”黑木隆二打开窗子看了一眼，接着就换了下衣服，推开小门走了出去，但是刚刚走到小巷外面，黑木隆二整个人就愣住了。
　　“喂喂喂，这又是什么情况？”黑木隆二看着眼前空荡荡的街道，楞了一下，接着就看了一眼手机，现在虽然才早上八点，但是已经是上班的时间。
　　不过立马黑木隆二就感觉自己的胸口变得非常的烫，然后黑木隆二就看见穿着黑色西装的贺茂晴明面无表情的走了过来。
　　“早上好，黑木先生，今天多多叨扰了。”贺茂晴明一脸严肃的和黑木隆二行礼，非常的正式。
　　黑木隆二有一种不好的预感，不过还是回了一礼，然后一脸疑惑的看向了贺茂晴明。
　　“贺茂晴明先生，请问到底发生了什么事情？”黑木隆二觉得现在街道空无一人，肯定和阴阳师协会有关。
　　“伊邪那美。”贺茂晴明平静的看了黑木隆二一眼。

八十三章 壕气侧漏（1/7）
　　“伊邪那美？”黑木隆二听到贺茂晴明和自己说伊邪那美的时候，第一个念头就是莫非自己穿越到火影忍者的世界，然后脸接无限月读，然后自己现在的一切经历都是无限月读的锅？
　　“今天吗？”不过很快黑木隆二就反应过来，贺茂晴明和自己说的其实是另外一个妖怪，号称黄泉之主的伊邪那美大人。
　　“嗯。”贺茂晴明点了点头，接着就掏出手机点了几下，然后从自己的公文包里拿出了一张纸的，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二好奇的接过来看了一眼，上面是一个盖着公章的通知，说是这个片区内因为有有毒气体泄漏，所以该区域今日到明日内不得留人，必须全员疏散，而黑木隆二看了一些片区的名称，就分辨出这其实就是围着自己居酒屋这一大块片区。
　　“不至于吧？”黑木隆二更加的惊讶了，坦白的说穿越到东京这么多年了，黑木隆二还真的没有见到如此大规模的疏散，而且影响范围还这么大，黑木隆二看了看面积，大概有东京的二十分之一大了。
　　“如果不是因为没办法疏散更多的人，我们其实是打算把整个东京搬空的。”贺茂晴明面色平静的把纸张收了回来。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他总觉得贺茂晴明是在开玩笑，但是贺茂晴明这个家伙似乎从来不开玩笑，如果是这样的话，那么岂不是代表着阴阳师协会这次是认真的？
　　“黑木先生，你是需要购买什么东西么？”贺茂晴明掏出手机看了一眼，然后又摁了几下，接着这才收了回去。
　　“啊...因为昨天我的桌椅什么的都被破坏了一些，所以我打算出去买些桌椅回来，然后食材也有一些要买的。”黑木隆二点了点头，昨天红叶大发脾气造成的影响还是很大的，黑木隆二预计今天购买这些桌椅都需要用非常多的钱才行，毕竟夏目大叔那里的桌椅一直都很贵。
　　“不用了。”贺茂晴明摇了摇头，接着黑木隆二就看见贺茂晴明身后的空气一阵波动，紧接着一大堆箱子就凭空出现在了贺茂晴明的身后。
　　贺茂晴明转过身，然后从怀里掏出几张白色的小纸人，往空中一丢，紧接着黑木隆二就看见一些妖怪直接出现在了贺茂晴明的身边，而这其中有一些妖怪的种类黑木隆二也见过，黑木隆二估摸着这些妖怪都是贺茂晴明的式神。
　　“搬东西。”贺茂晴明面对自己的式神，说话也非常的简短直接。
　　接着黑木隆二就看见这些造型各异的式神把这些箱子打开，然后从里面把东西拿出来以后，就搬进了黑木隆二的居酒屋里。
　　而这其中，黑木隆二甚至看见了一些金光灿灿的桌椅和碗筷等，黑木隆二嘴角抽了抽，他觉得这些玩意肯定是纯金打造的，按照现在国际市场的金价来算的话...这些桌椅用的黄金恐怕就是一个天文数字了。
　　“我甚至有点担心我的居酒屋会不会进贼。”看着那些金灿灿的桌椅搬进了自己的居酒屋，黑木隆二莫名有一种很荒唐的感觉，明明他的那个居酒屋里用的都是一些普通的木质桌椅，现在这些黄金做成的桌椅在里面简直格格不入。
　　“那我可以替他收尸了。”贺茂晴明站在黑木隆二的身旁，然后从怀里掏出了一本书，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二接过来看了一眼，这是一本手写的书，书的封面用的也是练习册，不过打开以后，黑木隆二才发现这里面其实都是一些接待伊邪那美的注意事项。
　　黑木隆二把这个本子收了起来，他打算待会再看看，现在黑木隆二最好奇的还是阴阳师协会到底都给自己带了一些什么东西。
　　接着黑木隆二就看见了一大块冰，一块近乎完全透明的冰被天狗搬了进去，黑木隆二顿时了然，这应该就是给伊邪那美喝的水了，那种完全纯净的冰，虽然黑木隆二也不知道阴阳师协会是怎么找到的。
　　然后一大堆可以让无数厨师眼红的高档食材被搬运了进去，黑木隆二看着那些价格昂贵的高档食材，感觉自己的心都跳了一下。
　　虽然现在黑木隆二的存款也不是买不起，但是其中有一些完全就是有价无市的，还有一些不处于这个季节的食材，而且那些份量也很多，像是鹅颈藤壶这样的东西都是直接用一大个玻璃箱装的。
　　“那个，我想问问，如果到时候伊邪那美大人没有吃这些东西，那么这些食材怎么办？”黑木隆二看着还在搬运的各类高档食材，嘴角抽了抽，用这些东西做菜的话，黑木隆二感觉自己可以做出一个天价宴席。
　　“留给你。”贺茂晴明摸了摸自己的衣服，现在空气中开始飘落一大堆的白色点粒。
　　黑木隆二自然也注意到了这些东西，他不由抬头看了一眼，然后就看见天空中有很多天狗飞着，它们拿着一个又一个大袋子，把里面的东西撒了下来，而刚刚还在飞舞的雪花不知道什么时候已经完全的停了。
　　黑木隆二闻了闻，然后又捏了一下，接着就确定了这个东西是什么。
　　“那么多盐啊。”黑木隆二感叹了一声，看来阴阳师协会似乎打算把盐铺满这个区域。
　　“嗯，这是最高档的盐。”贺茂晴明点了点头，虽然盐具有一定的除灵能力，但是也就一点，对于实力强一些的妖怪和恶灵就完全没用了，不过盐还有一个最大的用处，那就是作为伊邪那美的踏足地。
　　黑木隆二捏了捏自己的梦眉心，虽然贺茂晴明说的非常淡然，但是黑木隆二却感觉到一股壕气扑面而来，用最高档的盐来铺满这个区域，要花多少钱？
　　而且黑木隆二还可以看到有一些妖怪式神正在其他店铺里进进出出，黑木隆二觉得它们应该也是在撒盐，这也意味着阴阳师协会是打算用这些盐巴把每一块地面全部铺满的。

八十四章 黑木家的第四份早点 （2/7）
　　“所以贺茂晴明先生，你是说我今天就是直接在居酒屋里等伊邪那美大人来就可以了吗？”黑木隆二坐在自己的居酒屋里，现在周围非常的安静，虽然往日也很安静，但是还是有一些人流声，车流声的，但是现在却一点点声音都没有，就如同身处鬼蜮一样。
　　“嗯。”贺茂晴明点了点头，此刻贺茂晴明也站在了黑木隆二的居酒屋里，他左右看了看，接着就找了个位置坐了下来。
　　就在黑木隆二有点疑惑贺茂晴明这是打算做什么的时候，贺茂晴明突然抬起头看向了黑木隆二。
　　“有拉面吗。”贺茂晴明手指轻轻的敲了敲桌子。
　　“有的，您是打算吃什么拉面呢？”黑木隆二顿时反应过来，贺茂晴明这是打算吃早点了，不过想想这也是很正常的事情，毕竟大早上刚刚出门的时候，黑木隆二就可以碰见贺茂晴明，也不知道贺茂晴明站在自家居酒屋的门口多久了。
　　“豚骨拉面。”贺茂晴明没有任何犹豫的就决定了自己今天想要吃的东西。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，点豚骨拉面的人还是很多的，只不过黑木隆二本来以为贺茂晴明会点一些像是叉烧拉面这样的料理。
　　贺茂晴明安静的坐在居酒屋里，现在所有的东西都已经搬完了，居酒屋的中间多了三张金灿灿的桌椅，但是贺茂晴明并没有坐在那里，而是选了一个有点远的位置坐着。
　　黑木隆二快速的做着贺茂晴明需要的豚骨拉面，不过他内心也在想着待会要给萤草做什么吃这个问题，而想到萤草以后，黑木隆二突然想到一个问题。
　　“贺茂晴明大人，萤草还在二楼，你觉得萤草需要回避一下吗？”黑木隆二一边煮着面，一边熬着汤，拉面比较看重的还是汤，大部分拉面对于汤都有着较高的要求，甚至可以说汤就是决定拉面味道最重要的环节。
　　贺茂晴明抬头看了一眼天花板，他刚刚进来的时候就已经感应到了一股妖力，很微弱的妖力，那会贺茂晴明就知道这一定是一个刚刚化形没多久的妖怪。
　　“不用。”贺茂晴明摇了摇头，对于伊邪那美来说，只有普通人是需要回避的，而阴阳师也必须具备了一定的实力才能出现在伊邪那美的身边，不然的话就会瞬间被黄泉的气息沾染，到时候就非常非常麻烦了。
　　不过对于妖怪而言，伊邪那美是没有任何影响的，沾染了黄泉气息也是睡一觉就好的类型，除非是马上要步入死亡的妖怪，那个时候就不能靠近伊邪那美了。
　　“那就好。”黑木隆二松了口气，同时掏出手机给原田怜樱发了一条短信。
　　“那么我在这里呆着没问题吗？”黑木隆二突然反应过来，原田怜樱也是普通人，自己不也是一个普通人。
　　为什么刚刚听见贺茂晴明说普通人要疏散的时候，黑木隆二却一点奇怪的感觉都没有？这让黑木隆二陷入了沉思，看来是跟这些妖怪在一起的时间长了，让黑木隆二都有点忘记自己也是普通人的事实了。
　　“没问题。”贺茂晴明摇了摇头，然后继续安静的坐在椅子上，不过贺茂晴明也没有说明原因，让黑木隆二有点费解。
　　不过黑木隆二也没有多想什么，而是把做好的豚骨拉面端给了贺茂晴明，然后就回到了厨房，他打算看看这次阴阳师协会到底准备了多少的食材，这样的话自己也好看看晚上可以给那位尊贵非常的伊邪那美准备什么料理。
　　贺茂晴明看着眼前的这碗里面，嗅了嗅，然后满意的点了点头，这份拉面光是从味道和外观上来说，可以说是满分的作品了。
　　只不过还差了一些东西，贺茂晴明看了看四周，然后就看到了放在一张桌子上的小罐子，他走过去把这个罐子拿起来看了一眼，里面是黑木隆二弄好的蒜泥，贺茂晴明面无表情的走了回去，然后就把大半罐的蒜泥倒进了自己的拉面里。
　　看着盖在拉面上的蒜泥，贺茂晴明满意的点了点头，他最喜欢的还是在吃拉面的时候加很多的蒜，只有这样的吃法才最让贺茂晴明满意。
　　黑木隆二并没有注意到贺茂晴明在做什么，他正欣喜的看着眼前的这些食材，光是看到这些食材，黑木隆二的心里就已经想到了很多的料理，他很确定只要这次伊邪那美来了，他也可以做出让对方满意的料理。
　　“唔...爸爸...你回来啦？”萤草揉了揉自己的眼睛，然后穿着睡衣从二楼走了下来。
　　“萤草，你今天起来的挺早嘛，坐一会，我给你做早点吃。”黑木隆二看着萤草笑了笑，他刚刚就在想给萤草做什么好一点，现在黑木隆二已经想好了。
　　黑木隆二这次打算做的是肠粉，这也是华夏的一种常见早点，在广东地区尤其常见，不过黑木隆二穿越之前吃的最类似肠粉的还是一种叫越南小卷粉的东西，只不过和肠粉相比，还是肠粉更加贴合黑木隆二的胃口。
　　“嗯！”萤草乖巧的点了点头，然后怯懦的看了一眼正安静坐着吃拉面的贺茂晴明，然后就迅速小跑着跑到了黑木隆二的身边，紧紧的抓着黑木隆二的衣角。
　　“怎么了？”黑木隆二低头揉了揉萤草的脑袋，他正在弄肠粉需要的材料。
　　萤草没有说话，而是更加靠近黑木隆二一点，然后就张开双手紧紧的抱住了黑木隆二，黑木隆二甚至能感觉到萤草的身体有点发抖。
　　黑木隆二愣了愣，然后看了贺茂晴明一眼，现在居酒屋里只有他和贺茂晴明，萤草是不可能害怕自己的，那么也就是说在害怕贺茂晴明。
　　“外面似乎有人，我出去一下。”贺茂晴明淡定的举起自己的碗，然后就走了出去。
　　“这是贺茂晴明先生，萤草你不用怕的。”黑木隆二笑着摸了摸萤草的脑袋，贺茂晴明大人也是一个面冷心热的人啊。

八十五章 易拉罐的拉环
　　“爸爸，今天为什么你回来的那么早呢。”贺茂晴明不在居酒屋后，萤草似乎一下子放松了许多，也不知道是不是黑木隆二的话起作用了。
　　“因为今天有一个很重要的客人要来，所以爸爸今天就在居酒屋不出去了，我们待会玩下游戏吧。”黑木隆二扭了扭自己的脖子，他感觉这样好像也挺好的，白天没有客人，自己就可以给自己放个假了，这也算是另类角度的休息吧。
　　黑木隆二愣了一下，他发现自己似乎忘了一件事，接着立马掏出自己的手机，给幸平唯我发了条短信，提醒他今天不用来上班这件事，虽然幸平唯我也走不进来，但是该通知还是要通知的，结果刚刚拿起手机，黑木隆二就看到了原田怜樱的信息。
　　...
　　“黑木先生，看见你的信息了，但是我还是想来居酒屋，不过我会乖乖听话的。”原田怜樱躺在自己的床上，裹着被子看了一眼手机，然后慢慢的回复着信息，不过看起来原田怜樱似乎非常的困扰。
　　“诶呀，这样是不是不太好？”原田怜樱翻了个身，然后又托着自己的下巴思考了一下，她不太确定该怎么回复比较好。
　　“嗯..黑木先生，知道了，请照顾好自己...不行，这样万一他发现我在担心他怎么办？”原田怜樱轻咬着下唇，然后迟疑了一下，又删掉了编辑好的信息。
　　“好烦好烦！”原田怜樱抱着自己的抱枕锤了几下，然后转过头，把下半边脸埋在了抱枕里，只露出嘴唇上面的脸。
　　原田怜樱从被子里伸出手，把放在书桌上的一个小盒子拿了过来，然后打开看了一眼，里面是一个易拉罐的拉环，看上去有点旧，但是从光洁度和没有生锈的质地来看，拉环的主人很爱惜它。
　　“...”原田怜樱拿起这枚拉环，然后戴在了自己左手的无名指上，然后举起来打量了很久，红红的脸颊和水汪汪的眼睛，让原田怜樱此刻看起来有一种格外的美感。
　　“哼哼~我在担心什么呢，那个笨蛋估计都忘了，这么久都没想起来。”原田怜樱哼了一下，然后温柔的笑着，接着就把手指上的拉环摘了下来，用擦眼镜的布好好的擦了一下之后，这才重新放回了小盒子里，然后放在了自己的书桌上。
　　接着原田怜樱就趴在了床上，搂着自己的抱枕，双腿交叉的抬起落下，一边哼着歌，一边手指飞快的发着信息。
　　...
　　【原田怜樱：收到，请黑木先生多多注意安全，不要让我担心。】
　　黑木隆二看着这条信息，不由得摸了摸自己的鼻子，原田怜樱这个家伙发的信息都是什么情况，怎么感觉有点怪怪的。
　　不过黑木隆二也没有细想，而是回复了一句好之后，就继续给幸平唯我发信息，才发完没多久，就收到了幸平唯我松了一口气的信息，并且信息里也表示了希望黑木隆二注意安全，同时说明等恢复营业后就会准时来上班这件事。
　　“大概就是关心吧。”黑木隆二点了点头，接着就把手机收了起来，然后放在了一旁，拿起筷子夹起一块肠粉吃了下去。
　　等黑木隆二和萤草都吃完肠粉以后，黑木隆二就发现从居酒屋的门口飞进来了一个碗，等这个碗落到黑木隆二面前后，黑木隆二这才发现这个碗的下方还有一个用福吉先生折成的纸鹤。
　　纸鹤落在了黑木隆二的手上，接着就自己打开，重新变回了一万日元，安静的躺在黑木隆二的手中。
　　黑木隆二看了看这个碗，他记得这个碗是刚刚拿给贺茂晴明的拉面碗，看来贺茂晴明并不打算进来，而是采取了一个比较独特的方式来付餐费。
　　“...”黑木隆二扭头看了一眼，然后就看见萤草正一脸好厉害的表情看着自己手里的这张一万日元。
　　“等萤草去上学了，就能学会这招啦。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，接着就拿起碗筷回到了厨房，把这些碗筷洗了一下，摆放在了碗柜里。
　　接着黑木隆二就带着萤草回到了二楼，不过黑木隆二并没有立马开始和萤草玩游戏，而是拿出了贺茂晴明给自己的那本伊邪那美接待手册看了看。
　　不看不知道，黑木隆二看了以后才发现原来接待的要求非常的多，就比如其中提到伊邪那美降临人世的时候，是不能直接去注视对方的，要谦卑的低着头，等伊邪那美完全降临以后才可以抬起头，不然很有可能会被黄泉的气息沾染，直视黄泉也是禁忌。
　　“感觉这些要求好多啊...而且道理我都懂，可是为什么这只脚这么大？”黑木隆二有点无语的看着练习本上的这只脚，黑木隆二也不是很懂为什么贺茂晴明给自己的这个练习本上会用两页画了一只很大的脚，看起来有点格格不入，虽然这只脚也很美型就是了。
　　“然后下午六点前后降临么？”黑木隆二也看到了伊邪那美预计降临人世的时间，不由得摸了摸自己的下巴。
　　知道客人预计要来的时间是一个好事，这样也意味着自己可以提前准备一下那些食材，毕竟海鲜类的食材和肉类的处理都是需要一段时间的，虽然黑木隆二也不知道伊邪那美这样的客人有没有足够的耐心，不过早做准备肯定是最好的。
　　“萤草乖，等爸爸看完这个东西，就和你一起打游戏啦。”黑木隆二摸了摸正安静坐在身边的萤草脑袋，然后笑着说了一句。
　　“嗯，萤草等爸爸。”萤草点了点头，接着就从桌子上拿下那本妖怪育儿手册，安静的看了起来。
　　黑木隆二看着乖巧的萤草，有点感动，一般这个年纪的小孩子都是最皮的年纪，一分钟都安静不下来的那种，但是萤草就不一样了，乖巧的让人心疼。
　　黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，他决定尽快看完这本书，然后和萤草一起玩修水管的怪叔叔。

八十六章 妖怪的网络世界
　　“怎么感觉我有点紧张呢？”黑木隆二站在自己的居酒屋里，看着大开的居酒屋大门，不由深呼吸了几口气。
　　下午黑木隆二看完伊邪那美的招待手册以后，最大的感想就是繁琐，实在是太繁琐了，不管是从仪式还是用语，都非常的繁琐，甚至达到了近乎苛刻的礼仪要求，而且贺茂晴明给自己的那个本子上，还特意嘱咐了等见到伊邪那美以后，才能看最后一页，据说是伊邪那美有着影响人类记忆的能力。
　　黑木隆二看了看自己的居酒屋，现在他的居酒屋大门是开着的，在五点半的时候是根本没有发生过的事情，毕竟每次五点半黑木隆二就开始关门准备迎接妖怪客人了，但是现在就不同了，就算开着大门，居酒屋外的街道上也是什么人都没有，安静的如同寂静岭的表世界一样。
　　黑木隆二拿出自己的手机看了一眼，根据贺茂晴明给自己的那本练习册，伊邪那美降临人世的时候，会影响手机信号，但是现在黑木隆二的手机信号依然是满格的。
　　“萤草已经在二楼了，我还特意拜托了贺茂晴明设置了一个结界，虽然不知道有没有用。”黑木隆二看着天花板，有点担忧，虽然他已经听贺茂晴明说过，妖怪沾染黄泉的气息也就是睡一觉的事。
　　至于黑木隆二这个普通人，已经被后面回来的贺茂晴明在身上贴了一个符咒，非常牢固，按照贺茂晴明的说法，这个符咒是阴阳师协会里镇守东京都的那位大人制作的，可以护黑木隆二的人身安全。
　　而且后面贺茂晴明还给黑木隆二拿了一个挂饰，黑木隆二一看就知道那是玉藻前做出来的，毕竟黑木隆二身上还有一个护身符。
　　就这样，黑木隆二怀着激动忐忑的心情在居酒屋的门口耐心的等待了整整二十分钟，但是还是没有看见那位传说中的黄泉之主。
　　黑木隆二感觉自己本来很激动的心都平静了下去，黑木隆二从怀里掏出了手机，他打算看看菜谱，网络上的一些菜谱还是很有意思的，虽然不一定好吃，但是很有创意，黑木隆二昨天就看见一个用蛋糕来当调味料煮排骨汤的，据说可以做出梦幻般的味道。
　　梦幻不梦幻黑木隆二就不知道了，但是黑木隆二觉得天天喝那个汤的话，糖尿病的味道应该是有了。
　　不过就在黑木隆二掏出手机没一会之后，黑木隆二就突然发现自己的手机刷着的网页里突兀的出现了一些很奇怪的网页。
　　【骷髅的热爱：你又有什么理由拒绝这能让你大骨发光的神奇养护油呢？只需要半根低级情绪棒，让你的每一根骨头都闪闪发光，可以熬汤！】
　　【怨女大本营：欢迎每一位怨恨之女，请注意如果想要加入本论坛需要提供一根咒针作为入会费】
　　黑木隆二揉了揉自己的眼睛，他怀疑自己是不是太过紧张了，以至于出现了幻觉，但是再次睁开眼睛黑木隆二还是可以看见那些奇怪的网页。
　　黑木隆二怀着好奇的心理点开了其中一个名字叫做【美食爱好者大集结】的网页，然后黑木隆二就更加的懵逼了。
　　【迪迦奥特曼：我发现深海里有一些骨头特别的好吃！这些骨头天生自带海的味道，而且用来熬汤的话，熬到第三遍就完全让咸味过滤了，啃起来也很棒】
　　【虫子料理的狂热爱好者：各位可爱的朋友们，最近我在附近的灵界里发现了一群特别特别丰腴的蜘蛛~我发图给你们看看！这些蜘蛛每个都很肥，一个就有我的三个手掌这么大！】
　　【虫子万岁！：征集帖，我愿意根据你们带来的虫子，用情绪棒来交换，也可以来我的会所享受折磨人类的快感，但是请注意你需要持有阴阳师协会颁发的专业资格证。】
　　黑木隆二看着这些密密麻麻的各类信息，嘴角不由的抽了抽，虽然这些名字都是一些网名，但是黑木隆二怎么看都觉得那个在征集虫子的会员头像似乎就是露出本体的雪村小姐。
　　“所以我这是进入一个奇怪的网络世界了么？”黑木隆二看了看自己的手机，现在信号还是...
　　不过一看黑木隆二就发现有点不对劲，本来信号最好也就是一个满格，但是现在倒好，这个手机的信号格直接排到手机屏幕的最右边了。
　　黑木隆二立马抬头看了一眼，他记得贺茂晴明的话，本来他还以为是指伊邪那美降临的时候他手机的信号会被屏蔽掉，没想到搞了半天是指信号会被拉满，接触到妖怪的世界。
　　结果黑木隆二刚刚抬头的时候，就发现本来很安静的屋外，突然刮起了一阵无声的狂风，黑木隆二很难形容这到底是什么样的风，明明没有听到风声，但是黑木隆二却能看见地上的盐全部被卷了起来，到处飞舞着，而且外面也不知道什么时候直接进入了黑夜。
　　能见度近乎是用肉眼可见的速度迅速降低，接着黑木隆二就发觉连自己的居酒屋里都陷入了一片黑暗。
　　黑木隆二用力的闭上眼睛，如果眼睛从光明突然进入黑暗是很难适应的，需要用力闭上眼睛才可以缓解，但是睁开眼睛以后，黑木隆二还是什么都看不到，现在整个居酒屋和外面一点光源都没有，黑木隆二感觉自己似乎进入了黑洞里一样。
　　黑木隆二伸手摸了一下身边，然后松了口气，他摸到了自己的墙，接着黑木隆二循着记忆就找到了居酒屋的灯光开关，然后打开了灯。
　　光明瞬间刺破了黑木隆二，也让黑木隆二重新看到了自己的居酒屋，还看到了那些站在屋外不断走过的黑色雾团。
　　似乎是察觉到了光线，这些雾团转过了身子，看向了黑木隆二，然后全部露出了巨大狰狞的嘴巴，嘶吼着，咆哮着，他们不断的挤着，想要冲进这家居酒屋里。
　　黑木隆二也莫名的感觉到了一丝恐惧感，就如同面对天敌一般的恐惧感。

八十七章 伊邪那美的降临
　　黑木隆二很难形容这种感觉，但是这就是一种恐惧感，这一刻黑木隆二感觉自己就如同站在一只择人而噬的凶猛老虎面前。
　　虽然很多人经常发言表示自己不怕老虎，但是黑木隆二觉得等到他们真的没有任何保护站在老虎面前的时候，也会感觉到深深的恐惧。
　　这种情况下，并不是简单的来一句“我TM一个滑铲”就可以解决的事情，毕竟如果真的一个滑铲就能解决了一只老虎的话，那么这个人也就不是普通人类了，他已经成功的晋升为贴吧队长了。
　　不过黑木隆二很快就把心态维持了下来，因为他知道现在自己的身上有着三重保证，而且还有酒吞童子给自己的棒球棒，虽然黑木隆二不是很清楚这些黑色的雾气团到底都是一些什么东西，但是不管怎么样，它们总不可能比酒吞童子强吧？
　　不过还没等黑木隆二提起棒球棒，他就发现眼前这些本来还在不断咆哮着，嘶吼着想要冲进来的雾团们突然全部停了下来了，然后不断的发抖看向了身后的一个方向，接着它们就全部缩在了地上。
　　因为雾团太多了，黑木隆二也有点看不清，但是大概还是看的出来这些雾团是跪倒在了地上，然后颤颤巍巍的不断发抖。
　　而其中黑木隆二甚至可以看见一个雾团不知道是怎么回事，没有完全跪倒在地上，结果这个家伙还被其他雾团拉了过去，让它和它们保持一致。
　　紧接着这些雾团就分开了一条道路，露出了一个和居酒屋大门宽度一样的通道，紧接着它们就不动了。
　　黑木隆二看向了前方的黑暗，那里还是深邃到根本看不清的黑暗，黑木隆二只能看到光线所及的位置，其他地方全部看不见，但是黑木隆二明白，能够让这些东西那么害怕的，只有可能是那一位来了。
　　“嗯嗯哼~嗯嗯哼~”一个非常耳熟的曲调，接着黑木隆二就发觉前方的黑暗里突然出现了一道血红色的光，接着黑木隆二就看见那道血红色的光里伸出了一只脚。
　　一只光是看着都会让人觉得美到令人窒息的脚，这是一个不管怎么看都觉得非常完美的脚，虽然只有一只，但是仅仅这一眼，就完全把黑木隆二的注意力吸引了过去。
　　这一刻仿佛全世界都已经完全不重要了，只有这只脚才是世界的中心，甚至让黑木隆二有一种想要冲过去摸一摸的冲动。
　　不过很快一股清凉感从胸口传来，黑木隆二恢复了清醒，接着黑木隆二立马低下了头，心里有点骇然，他总算是知道为什么贺茂晴明给他的那个本子上会有一只脚了，感情那只脚出现的那一刻，就足够完全吸引住所有人的目光。
　　黑木隆二低下了头，按照练习本里的说法，是不能直视伊邪那美降临的，必须等她来到自己的面前才能抬起头。
　　黑木隆二想起了贺茂晴明给自己的本子，然后拿了出来，他记得贺茂晴明曾经说过只有见到伊邪那美才可以打开最后一页。
　　黑木隆二舔了舔嘴唇，接着就打开了最后一页，然后就看见上面只写着很简短的几句话。
　　“之前的招待内容大部分都是假的，只需要保持对伊邪那美的恭敬即可，务必使用纯金餐具和桌椅，祝你今天过得愉快。”黑木隆二心里默念了一句，接着黑木隆二整个人都不好了。
　　感情他之前那么专心的看了这么久，就是看了个寂寞？
　　不过黑木隆二来不及吐槽了，他立马把这个本子收了起来，因为他已经可以听到脚步声了。
　　“小哥，你就是我们妖怪里非常有名的居酒屋老板，黑木隆二吧。”极尽温柔的声音，黑木隆二光是听到这句话，都感觉自己的心里就是被撒了一大把糖一样。
　　“是的，我就是黑木隆二，欢迎您的到来，伊邪那美大人。”黑木隆二深吸了一口气，接着就抬起了头。
　　居酒屋的光线所及最远的地方，走出了一个极美的女子，这是一个长得没办法用言语形容的女子，在她的身上似乎可以把所有美女的特征全部融合起来，但是却又不突兀，而且她的腿还很长，身材也非常的好，让黑木隆二都有一种心脏停跳了一秒的感觉。
　　只不过黑木隆二立马又低下了头，因为伊邪那美并没有穿衣服，虽然她最重要的那几个部位都被黑色的雾气遮挡住了，但是黑木隆二还是不好意思看。
　　“跟传闻中一样，你身上有着罪孽的影子，还有着阳光的灵魂。”伊邪那美慢慢的走了过来，黑木隆二透过余光可以看到她每一步都精准的落在了地面上方，却没有踏足人间。
　　黑木隆二知道，这是因为伊邪那美必须踩在盐巴上的原因，而刚刚居酒屋外面的盐巴已经被无声的大风刮的不知道去哪了。
　　“您过奖了。”黑木隆二有点不知道该说什么，看到伊邪那美以后，黑木隆二才发现自己还是有些紧张的。
　　“不用那么紧张，黑木老板，我是个很和善的神。”伊邪那美走到了黑木隆二的面前，接着伊邪那美就走进了黑木隆二的居酒屋里。
　　伊邪那美首先迈进来的是左脚，当伊邪那美的左脚落在盐巴上时，黑木隆二可以看见伊邪那美脚下的盐巴冒出了一阵烟，而伊邪那美的小腿上也瞬间出现了裤子。
　　接着伊邪那美就走了进来，她似乎在踏足人间的那一刻，就自动的穿上了一套衣服。
　　“你这里有什么吃的吗？”伊邪那美站在黑木隆二的身边，温和的问了一句。
　　黑木隆二这才抬起了头，现在的伊邪那美身上穿着一套看上去很普通的衣服，黑木隆二总觉得这套衣服和伊邪那美的身份不太搭配，有一种让他冲上去撕烂这套衣服的冲动。
　　“只要是您想要吃的，这里只要有食材，那么都可以做。”黑木隆二强行忍住了冲动，微笑的看着眼前的神。
　　“真有意思，那么就麻烦你给我做一份寿司吧，什么寿司都可以。”伊邪那美的眼睛也非常的漂亮，带着一丝水雾。

八十八章 伊邪那美和花泽绫音（3/7）
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后就径直走到了厨房里，而在没有看伊邪那美以后，黑木隆二才发觉自己刚刚心里的那种想要撕碎伊邪那美衣服的冲动都完全的消散了。
　　“真是恐怖的能力。”黑木隆二心里默念着，他觉得自己刚刚之所以会有那种伸出手撕碎伊邪那美衣服的冲动，都是因为伊邪那美的特殊性，因为伊邪那美实在是太完美了，完美的契合了他心目中的最佳理想型，甚至已经达到了无可挑剔的程度。
　　但是也正因为如此，伊邪那美光是站在黑木隆二的身边，就让黑木隆二有一种无法忍受她身上任何不完美的冲动。
　　“黄泉的子民啊，你们开集会吧。”伊邪那美并没有立马坐下来，她回头看着还跪在外面的这些雾团，然后笑着张开了双手，紧接着无数的红色灯笼瞬间飞上了天空，照亮了这片黑暗。
　　而地上也突兀的长出了无数深红色的彼岸花，散发着妖异的香味，而在红色的灯光之下，黑木隆二的居酒屋外出现了密密麻麻完全数不清的雾团。
　　它们抬起了头，空洞的眼睛里多了一丝红光，接着它们齐声发出了震天的嘶吼。
　　...
　　疏散区域外，一个白头发白胡子的老头子躺在一辆高级豪华加长轿车的座椅上，把头枕在一个美少女的腿上，然后闭着眼睛，张开嘴享受着美少女放进他嘴里的葡萄。
　　“终于来了么。”白头发老头睁开眼睛，然后看了一眼车窗外，那里是一个无形的结界，而本来看似十分牢固的结界里突然变得一片漆黑，接着里面就开始涌现出很多黑色的雾团。
　　“松井长老，伊邪那美大人降临人世了。”一个穿着阴阳袍的人恭敬的敲了敲车窗。
　　“嗯。”松井从美少女的腿上爬了起来，然后拿起了身边的一把佩刀，挂在了腰间，接着就推开车门，踩着木屐走了出去。
　　“大概有多少亡灵。”松井慢悠悠的走着，一边走还一边打着哈欠。
　　“松井长老，根据我们的灵力测量器显示，结界里的亡灵数量为三万三千三百三十三个，其中还有两个无法测量的灵体。”下属没有抬头，而是恭敬的低着头，同时飞快的回答着松井的问题。
　　“呵，伊邪那美还是很遵守约定的啊，贺茂晴明那个小鬼呢？”松井冷笑了一声，然后摸了摸腰间的佩刀，佩刀发出了一声轻鸣。
　　“松井大人，贺茂晴明大人正在主持守护结界的工作。”下属立马回答了一句。
　　“嗯，带我去看看，如果这些死去的家伙想要越过结界，就让它们再死一遍。”松井长老点了点头，然后就伸了个懒腰，然后慢悠悠的向贺茂晴明的方向走了过去。
　　等松井到的时候，他正好看见贺茂晴明正在和几个协会的智囊说着什么。
　　“记录一下，灵力无法测量的两个应该不是伊邪那美，它们的灵力虽然给了我很大的压力，但是最大的也不过是一起死，伊邪那美应该无法测量到。”贺茂晴明看着眼前的结界，他现在已经开灵视眼了，他可以看到茫茫多的弱小灵力，其中有两个庞大的光团正在结界里晃动着，但是他并没有看到伊邪那美的灵力。
　　“好的，贺茂..松井长老。”两个智囊快速的记录着，接着他们就注意到了松井的到来，连忙鞠躬行礼。
　　“贺茂小鬼，我不是说过别想着去看伊邪那美那个女人的灵力么？这个家伙已经压制了她的灵力，如果她不压制让你看的话，你可是要去眼科住很久的。”松井长老略带不满的看着贺茂晴明，这个小家伙就是好奇心太过旺盛了。
　　“松井长老，我只是想有点准备，如果有一天要对上那一位的话，我也不至于手足无措。”贺茂晴明不卑不亢的行了一礼，接着就直起腰看向了结界。
　　贺茂晴明总觉得伊邪那美这次来到人间的目的并不是那么简单，花费那么多代价就为了吃一口饭？谁信啊。
　　“放心吧，我给你的那张符咒没那么简单，如果那个女人是冲着八岐大蛇来的，那么她只能吃瘪，而且我的这把刀已经很久没有遇到强大的对手了。”松井长老笑着摸了摸自己的佩刀。
　　...
　　“黑木老板，你不介意我带我的两个朋友一起吃饭吧？”伊邪那美坐在了最中间的黄金座椅上，就在她坐下的那一刻，黄金开始慢慢的变黑。
　　“这个自然是没有关系的，今天我这里只招待您，您有其他客人带进来的话，自然是最好的。”黑木隆二笑着点了点头，然后手一晃，就把一块鱼肉切了下来，厚度刚好，而且鱼肉的纹理也没有任何受损。
　　“好的，谢谢了。”伊邪那美点了点头，接着就看向了居酒屋的门外。
　　不过过了一会，黑木隆二也没有看见有任何客人进来，这让有点好奇的黑木隆二不由奇怪的看了一眼伊邪那美，他还以为会进来什么客人呢。
　　“抱歉，那个孩子有点害羞，不过另外一个就不太乐意进来了。”伊邪那美笑了笑，接着就把手放在了另外一边的椅子上，轻轻的一抬手，然后一个红色头发，有着红色双眸，穿着一身和服的小萝莉就被伊邪那美从黄金椅子上拽了出来。
　　而随着这个小萝莉一脸茫然的被拽出来以后，那个黄金椅子和桌子上也迅速的蔓延了一些藤蔓一样的东西。
　　“花泽绫音，你老这么害羞可不好。”伊邪那美看着这个被自己拽出来的小萝莉，无奈的摇了摇头。
　　“伊邪那美大人！您怎么...”花泽红着脸瞪了伊邪那美一眼，结果还没说完，就立马嘤的一声缩到了桌子底下。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这都是什么神奇的情况，刚刚黑木隆二的确是在做寿司的时候看了一眼这个被伊邪那美大变活人弄出来的小萝莉，结果刚刚看了一眼，这个小萝莉似乎就察觉到自己的视线了？

八十九章 黄泉和彼岸花 （4/7）
　　“黑木老板，如果方便的话麻烦你暂时不要看着绫音，绫音她很害羞，如果你看着她的话，她可能不会从这个桌子下钻出来的。”伊邪那美歉意的看着黑木隆二，然后摸了摸绫音的后背，安慰了一下这个小家伙。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后就开始专心的给伊邪那美做着她要的寿司，不过关于寿司的种类黑木隆二倒是也想好了，那就是做一些生鱼片寿司，再来一些蟹籽寿司和海葡萄寿司，这样等伊邪那美想要吃其他的寿司时，黑木隆二也方便再做。
　　“好了，绫音你要躲到什么时候，黑木老板已经没看着你了。”伊邪那美看着自己手底下的这个大将，总有一种很无奈的感觉。
　　明明是一个自然化妖的彼岸花，但是伊邪那美也不知道是不是自己经常去守护的原因，这个小家伙化妖以后竟然出奇的害羞，陌生人在身边的时候，她往往都是躲着不出来的，不过伊邪那美想要把她强行拽过来也是可以的。
　　不像是黄泉，只要她不愿意，伊邪那美也拿她没办法，毕竟如果把黄泉强行拽过来的话，伊邪那美觉得这家居酒屋和附近的店铺都可以搬到自己的黄泉之国了。
　　“真..真的吗..”绫音躲在黄金桌下瑟瑟发抖，只不过随着她的发抖，黄金做成的桌子也开始有了裂痕。
　　“嗯。”伊邪那美点了点头。
　　接着桌子上的一根藤蔓上就突然长出了一株彼岸花，接着这朵彼岸花转了一圈后，在看到黑木隆二的身影时抖了一下，不过发现黑木隆二的确没注意到它后，这朵彼岸花又迅速的凋零了。
　　绫音这才扒着桌子，小心翼翼的抬起了头，大有一副黑木隆二敢扭头就立马缩回去的架势，不过黑木隆二现在已经开始全心全意的制作寿司了，所以倒也没有回头的意思，绫音这才慢慢的从桌底钻了出来，坐在了自己的椅子上。
　　“绫音，你这么害羞可不好，如果碰到坏人怎么办？”伊邪那美看着到了现在脸还是红扑扑的绫音，无奈的揉了揉她的脑袋。
　　“绫音打得过坏人，绫音不怕。”绫音挥了挥自己的小拳头，然后又迅速收了起来，怯生生的看了黑木隆二一眼。
　　“是啊，你自然是打得过坏人的，但是你也不能每次一边害羞的低着头，一边拼死命的捶啊，很多子民都和我说被你误伤很多次了。”伊邪那美提到这个事情就更加头疼了。
　　黄泉之国是一个沾满死气的地方，在那个地方基本没有可以化妖的妖怪，但是也不知道是怎么回事，还意外的出现了两个小妖怪，一个就是黄泉，另外一个就是彼岸花。
　　黄泉化妖倒是在伊邪那美的预料之中，毕竟作为黄泉之主，伊邪那美可以感觉到黄泉的状态，甚至为了促使黄泉化妖，伊邪那美还特意用妖力滋润了黄泉很长时间。
　　但是彼岸花的化妖却让伊邪那美都有点惊奇，黄泉自然是有彼岸花的，但是那么长时间以来，能够化妖的也就绫音一个，其他的彼岸花都默默的开，默默的凋谢。
　　所以这个情况下化妖的彼岸花，也受到了伊邪那美无微不至的照顾，可是很快伊邪那美就发现一个问题，绫音实在是太害羞了，而且妖力还特别的强，经常在捶一些被伊邪那美放进来锻炼它们的恶灵时，用力过猛捶散了不少无辜的吃瓜群众。
　　以至于现在看见绫音，黄泉之国的子民都是绕着走的，毕竟被捶散的感觉还是很不好受的。
　　“绫音不是故意的...”绫音低着头，委屈的嘟着嘴。
　　黑木隆二把做好的寿司放在了桌子上，他听到了绫音和伊邪那美的对话，但是让黑木隆二有点纠结的是怎么把寿司送过去这个问题。
　　“黑木老板，你做好了吗？”伊邪那美注意到了黑木隆二的动作。
　　“嗯，麻烦伊邪那美大人来拿一下。”黑木隆二点了点头，不过他并没有去看伊邪那美那个方向，而是看着居酒屋大门。
　　大门外黑木隆二可以看见之前那些不断嘶吼着的凶恶雾团，正在三三两两的晃动着，有一些雾团走着走着还会抹抹眼睛，也不知道是不是流眼泪的原因。
　　而且还有很多雾团摆了一些小摊，在那里卖东西，黑木隆二就看见一个雾团从自己的身体里拿出了一大个巨型屏幕，然后搬进了斜对面的一个楼层里，黑木隆二记得那个地方是卖衣服的来着。
　　接着那个雾团又走了出来，往外面放了一个牌子，上面是一些歪歪扭扭的字，黑木隆二看不懂。
　　“黑木老板好像有点好奇？”伊邪那美不知道什么时候走了过来，她手上端着黑木隆二做好的寿司和放在旁边的酱油芥末这些，微笑的看着黑木隆二。
　　“是有一点..”黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他不太敢看伊邪那美，只要看着伊邪那美，那种撕了对方衣服的冲动就又来了。
　　“那个啊..那个是松下，做电影的，他的牌子上写着观影一次十个花籽，算是开电影院吧。”伊邪那美顺着黑木隆二的目光看了一眼。
　　“原来还有电影院的吗？”黑木隆二有点惊奇，本来他以为黄泉就是一个死气沉沉的地方，所有死灵都在里面躺尸。
　　“我们是黄泉，不是古时候，为什么没有呢？网咖，学校，甚至唱歌的，跳舞的，酒店这些也都是有的。”伊邪那美好笑的看着黑木隆二，虽然黄泉和人世没有联系，但是死去的人是会带着记忆过来的，他们的存在自然也会把黄泉建设成死之前的样子。
　　“不好意思，是我冒昧了。”黑木隆二歉意的挠了挠头，然后他突然想起刚刚伊邪那美说过的话，绫音似乎是彼岸花化形的妖怪，这样的话...
　　“伊邪那美大人！”黑木隆二想到这里立马就回头了。
　　刚刚回头，黑木隆二就后悔了，那种撕破伊邪那美衣服的冲动又来了，不过黑木隆二忍得住。
　　“嗯？”伊邪那美微微歪头，疑惑的看着黑木隆二。

九十章 萤草的第一个朋友
　　“伊邪那美大人，就是我有一个...女儿，她也是一个妖怪，而且也是植物类的妖怪，所以我想问问照顾这样刚刚化形没多久的妖怪，有没有什么诀窍？”黑木隆二看着伊邪那美，他也是刚刚才想起这个问题的。
　　毕竟黑木隆二不是一个妖怪，所以也不知道妖怪们到底需要做一些什么，黑木隆二有点担忧自己会不会在照顾萤草这件事上，存在什么失误，如果有的话，黑木隆二还是想要尽快解决一下的。
　　“黑木老板，你是说楼上的那个小家伙吗？”伊邪那美略微惊讶的看了一眼黑木隆二，她倒是听说过黑木隆二的大名，但是进来的时候，她还真的没有想到在居酒屋二楼的那个弱小妖怪竟然会是黑木隆二的女儿。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头，看来贺茂晴明的隔绝法阵还是没有办法阻挡住伊邪那美的感应。
　　不过这样好像也挺正常的，毕竟贺茂晴明的实力肯定是不如伊邪那美的，如果贺茂晴明反而能够做出一个可以完全隔绝伊邪那美感应的法阵，那反而会有点不正常。
　　“真是有意思，不过植物类的妖怪一般都没有什么需要注意的地方，毕竟植物们的生命力都很顽强，黑木老板你就不用担心了，只需要好好的照顾那个小家伙，然后等时间到了，送她去妖怪幼儿园就行了。”伊邪那美温和的笑着。
　　“好的，十分感谢。”黑木隆二认真的行了一礼，毕竟虽然是自己多虑了，但是伊邪那美也是十分认真的解答了一下。
　　“还有什么问题吗？”伊邪那美端起了自己的寿司和芥末。
　　“那个，请问花泽绫音想要吃点什么东西吗？”黑木隆二移开了视线，盯着伊邪那美的时间越长，黑木隆二的内心就对那件普通的衣服越发的烦躁，越想把那件衣服撕烂。
　　“我问问。”伊邪那美愣了一下，不过旋即就笑了起来，接着就端着自己的寿司走了回去。
　　等伊邪那美走回自己的黄金桌时，她看到花泽绫音又一次缩到了桌子的下方，不过似乎是察觉到伊邪那美了，花泽绫音小心翼翼的从桌子底下探出头看了她一眼，然后慢慢的坐了起来。
　　“伊邪那美大人，我听说...这里也有一个和我类似的妖怪吗？”花泽绫音看了一眼黑木隆二，在确定对方并没有看着自己后，这才放松了不少。
　　“对哦，我刚刚感应了一下，是一个刚刚化形没多久的小妖怪，而且看她的样子，是一株雪割草哦。”伊邪那美看着有点期待的花泽绫音，不由笑着拍了拍她的小脑袋。
　　“雪割草！”花泽绫音的眼睛一下子亮了起来，红色的光芒从其中射出，不过还没照到墙上，就被伊邪那美抓回了手里。
　　“绫音，这样可不好，你要知道如果你的眼光照到了那堵墙，这里就要规划到我的领土了，那样的话会很麻烦的。”伊邪那美微笑的看了一眼墙壁，她的视线穿过了无数的雾团和恶灵，然后看到了正在结界外站着的松井老头子。
　　松井也察觉到了伊邪那美的视线，他回头看了伊邪那美一眼，然后点了点头，伊邪那美也点了点头，算是见礼了。
　　“伊邪那美大人，我也能去上那个妖怪幼儿园吗？”花泽绫音一脸期待的看着伊邪那美，她听伊邪那美提过妖怪幼儿园，据说里面都是很多同龄的小妖怪，大家可以一起玩闹，很快乐，不像黄泉，除了黄泉和伊邪那美，就没有其他的妖怪了。
　　“还不能呢，毕竟绫音你按照妖力算的话，应该...早就从妖怪大学毕业了，而且我们从黄泉来到人世是非常麻烦的事情。”伊邪那美看着花泽绫音期待的眼神，不由摇了摇头。
　　“这样吗...”花泽绫音失落的低着头，从她有记忆的那一刻起，她就站在昏暗的黄泉里，虽然有着红色的灯笼，也有很多死灵居民，但是花泽绫音还是很渴望有一个能够一起说话的玩伴。
　　黄泉的性格十分的沉闷，花泽绫音和黄泉说了整整一年的话，结果黄泉就回了两句嗯，就没有其他回复了，让花泽绫音放弃了和黄泉做无话不说好朋友的想法。
　　伊邪那美看着失落的花泽绫音，她现在就像是在烈日下暴晒了一个星期没有一滴水的花。
　　“黑木老板，请问可以让花泽绫音去二楼玩一下吗？她不怎么吃东西。”伊邪那美微笑的看向了黑木隆二。
　　“诶？对萤草没什么影响吧？”黑木隆二有点担心万一这个花泽绫音的身上也带着黄泉的气息话，那么她上去二楼，会不会让萤草不舒服？
　　“没有的，上去了反而可以教给萤草一些小技巧。”伊邪那美笑了笑，然后伸手勾了一下，接着一股黑色的气息就从花泽的身上飞到了伊邪那美的身边。
　　“嗯，安全的话，那就没问题。”黑木隆二点了点头，萤草在居酒屋里其实也是一个很孤单的孩子，虽然萤草一直都说自己无所谓什么的，但是黑木隆二却十分担心萤草不能适应上学的日子，所以现在能够有一个同类的妖怪交流一下，好像也很不错。
　　“你上去吧。”伊邪那美抱住了兴奋的花泽绫音，接着就把她丢到了天花板上。
　　贺茂晴明布下的结界破开了一个口子，然后又恢复了正常。
　　“...”贺茂晴明站在结界外，面色平静的看着眼前的结界，他刚刚感应到自己的结界破了一下，但是又很快恢复了正常，但是这破的并不正常，似乎是破界者专门故意破了让他知道的。
　　贺茂晴明紧绷的身体稍微放松了一些，伊邪那美释放了自己的善意，她特意破界就是让贺茂晴明知道，她是一个光明磊落的妖怪。
　　不过贺茂晴明还是十分的警惕，猎人不会因为猛虎在地上滚一圈就放下手中的武器，阴阳师一样如此。
　　而花泽绫音站在楼梯处，有点局促不安的往回缩了缩，一想到要见到一个新的同伴，她的内心就充满了羞涩和欣喜。

九十一章 黑木萤草
　　“是爸爸吗？”就在花泽绫音还在犹豫要不要上去的时候，她就听到了一个清脆的声音，带着一丝稚嫩，但是非常的好听。
　　紧接着一个笑的很开心的女孩子就出现在了楼梯口，她的手中还拿着一只不知道什么东西的奇怪物体，不过在看到花泽绫音以后，表情却一下子从开心变成了疑惑。
　　“你...你是谁？”萤草奇怪的看着眼前的这个女孩子。
　　这是一个和她差不多大的女孩子，但是她全身都穿着红色的衣服，还有那个红色的头发和眼睛，让她看起来有一点妖异，萤草从来没有见过这个女孩子，不过对方的脸却很红，萤草觉得可能是因为热到的原因，书上说天气太热就会脸红。
　　“那..那个...”花泽绫音紧张的抓着自己的衣服，她发觉在面对这个可能未来成为好朋友的女孩子时，她本来还在心里想的应该说的话，现在却完全被她自己忘掉了。
　　这一刻花泽绫音的大脑都是一片空白的，她感觉自己现在都不知道应该说什么了。
　　“嗯？”萤草疑惑的歪头看着眼前的女孩子，这个女孩子现在的脸也变得特别的红，红到都快让她的脸和发色保持一致了，萤草有点担心，她在想自己是不是应该拿一个冰块给这个女孩子降降温，书上说天气很热会导致一些实力弱小的妖怪中暑。
　　“我...我是上来跟你交朋友的！请多多关照！”花泽绫音感觉自己的心跳不断的加快，头也变得非常的烫，让花泽绫音甚至有一种崩溃的感觉，所以也不知道是在什么原因的作用下，花泽绫音把憋着的气全部喊了出来，然后用力的一鞠躬，接着就伸出了自己的左手。
　　“诶？”萤草愣住了，她本来还在想着这个是不是爸爸的客人不小心走错地方了，但是没想到竟然是跑来和自己做朋友的？
　　朋友...萤草想起了自己之前在妖怪育儿书上看到的内容。
　　而花泽绫音低下头以后，大脑也稍微恢复了点正常状态，她突然感觉自己刚刚好蠢，竟然会这么直接的说话。
　　“完蛋了..我会被对方嫌弃的吧？”这一刻花泽绫音的心情十分的复杂。
　　...
　　“真是..绫音这个小家伙也实在是太笨了吧。”伊邪那美坐在自己的位子上，用筷子夹起一个寿司，沾了沾芥末以后，就听到了花泽绫音的大声呐喊。
　　“大概是有点激动吧。”黑木隆二看着二楼的方向笑了一下，他感觉自己的心态平复了许多，之前接待伊邪那美的时候，黑木隆二总是十分担心自己能不能接待好这位黄泉之主，但是现在真的接待伊邪那美以后，黑木隆二才发觉对方要比自己想象的容易接待。
　　如果不提她那完美到无法挑剔的外表和气质，黑木隆二甚至觉得这就是一个普普通通的客人。
　　“黑木老板，你真是一个有意思的人啊。”伊邪那美微笑的看着黑木隆二，然后把生鱼片寿司放进了嘴里，轻轻的嚼了嚼。
　　生鱼片的滋味瞬间就从嘴里绽放了出来，黑木隆二的刀工十分的好，甚至可以近乎完美的保留鱼肉最棒的味道，要知道鱼肉的纹理能不能被保留，也是决定生鱼片味道好坏的一个关键因素。
　　“伊邪那美大人为什么这么说呢？”黑木隆二有点疑惑，从见到伊邪那美以后，黑木隆二就发觉对方似乎对自己十分的感兴趣，甚至让黑木隆二觉得对方就是冲着自己来的。
　　“黑木老板，你知道我是黄泉之主吧？”伊邪那美夹起了一块海葡萄寿司，沾了点酱油，然后就塞进了嘴里。
　　“嗯，这个我倒是知道的，从网络上了解了一点。”黑木隆二点了点头，他之前查询过伊邪那美的传说，然后就发现在日本传说里，伊邪那美可是一个非常强大的存在，只不过传说毕竟也是有着夸张的成分。
　　“那黑木老板觉得黄泉是个什么地方呢。”伊邪那美专注的看着黑木隆二，筷子也放了下去。
　　“黄泉，不就是死去的人都会去的地方吗?”黑木隆二楞了一下，不过还是跟伊邪那美讲了一下自己心中认为的黄泉。
　　“怎么了？”黑木隆二疑惑的看着伊邪那美，他不是很明白为什么伊邪那美会问自己这个问题。
　　“那么黑木隆二先生觉得花泽绫音和萤草能不能成为朋友呢？”伊邪那美深深的看了黑木隆二一眼，接着就换了一个话题。
　　“嗯？不过我觉得这是没问题的，毕竟萤草是个很乖巧的孩子。”黑木隆二虽然有点疑惑为什么伊邪那美为什么回答自己的问题，但是黑木隆二也没有在意，谁知道这些妖怪是怎么想的呢。
　　“我也这样觉得。”伊邪那美笑了一下，然后就继续吃着自己的寿司。
　　...
　　“果然，没有人会跟我做朋友的...”花泽绫音感觉自己伸出手的时间如同过了几百年一样，但是对面的女孩子还是一点动静都没有。
　　就在花泽绫音十分沮丧的时候，她突然感觉自己的手被一个温热而纤细的东西抓住了，接着她就惊讶的抬起了头。
　　“那我们就是朋友啦，我叫...我叫黑木萤草，你叫什么名字呢？”萤草开心的握住了花泽绫音的手，她记得自己看书的时候，上面有说过朋友是一辈子的好朋友，如果成为了朋友，那就是一辈子的事情。
　　“我..我叫花泽绫音！”花泽绫音脸非常的红，但是被萤草握住的手却根本挣脱不出来，交到朋友的喜悦让这个女孩子一下子就开心了起来。
　　“那我们去玩游戏吧！爸爸说游戏就是要两个人玩才有意思呢。”萤草开心的拉着自己新交的朋友就跑进了卧室，她记得自己今天下午还和爸爸在一起玩修水管的怪叔叔，那会爸爸还说有一款叫《吵闹厨房》的游戏也非常适合两个人玩，是磨练友谊的最佳游戏。
　　“嗯！”花泽绫音开心的跟着萤草跑进了卧室。

九十二章 黄泉
　　“伊邪那美大人还想要吃点什么吗？”黑木隆二一边擦拭着盘子，一边头也不抬的问了一句。
　　伊邪那美已经把黑木隆二刚刚做完的寿司全部吃完了，现在正拿着黑木隆二给她的茶壶自己倒茶喝。
　　“嗯...我也不太清楚，不过黑木老板你这里会做大福吗？我有点想吃草莓大福了。”伊邪那美把手指放在脸颊旁思考了一下，接着就给出了自己的答复。
　　“大福吗？这个自然是会做的，只是不知道伊邪那美大人想要吃几个，我这里好帮你处理。”黑木隆二倒也没有太讶异，毕竟大福这种东西在日本也可以说是非常常见的，黑木隆二就曾经在街上看到过有人戴着大福的帽子卖大福。
　　虽然后来那个人因为言行举止实在太辣眼睛，就被警卫室的带走了，不过黑木隆二尝过他们家的大福，味道总的来说还不错。
　　“给我二十个吧，当然这并不是我一个人吃的，实际上还有一个不愿意进来的小丫头很喜欢吃那个东西，我要分十五个给她。”伊邪那美甜美的笑着，只不过黑木隆二并没有去看伊邪那美，毕竟只要看着伊邪那美，那种奇怪的冲动就会又一次涌现出来，那就十分的麻烦。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后就转身开始给伊邪那美制作这次的草莓大福。
　　草莓大福也是大福中的一种，味道甜糯，是非常受欢迎的甜品，黑木隆二还记得自己在穿越之前，也曾经在国内的超市里买到过名为雪媚娘的甜品，其实那个也就是大福了，只不过偶尔吃几个还好，但是如果经常吃的话，还是需要搭配一些饮品的，不然太过甜腻的感觉也不太好。
　　“不过即便做了这么多次，我还是会有一种在做汤圆的感觉，这到底是是为什么？”黑木隆二手脚麻利的制作着草莓大福，同时不由得在心里吐了个槽，毕竟大福这种东西给黑木隆二最大的感觉就是不用煮的放大版汤圆。
　　伊邪那美微笑的看着黑木隆二，然后端起自己的茶杯喝了一口，接着就放在了桌子上，面带笑意的看向了居酒屋的外面，她要找找黄泉在哪里。
　　...
　　“...”在热闹的集市里，有一处地方却和其他地方格格不入，那就是一个单独的房子，周围的死灵们路过那里的时候，都会非常默契的绕开，尽量离那里远一些。
　　在房子里，一个黑色头发的小女孩平静的站在二楼，透过窗子看着底下热闹的死灵们，面无表情，她的眼神也一点波动都没有，就如同一只死去的鱼一样，不过即便如此，她那强大的妖力还是让任何人都不敢轻视她。
　　“...”黄泉往身后靠了过去，接着一股水流就凭空从地板上出现，把黄泉接住了，让她以一个放松的姿态躺在上面。
　　黄泉看向了唯一有亮光的那个地方，那里就是这次她们的目的地，一家奇怪的人世居酒屋，不过黄泉对此没有什么兴趣，她更多的时候还是喜欢躺在黄泉底，然后看着不时落入黄泉的灵魂顺着黄泉流向虚空，最后轮回转世。
　　虽然黄泉就是黄泉本身，但是黄泉也不太清楚为什么自己会莫名其妙的肩负了一个带灵魂们转世的责任，相比起带着灵魂们转世，黄泉更加喜欢的还是躺在下面发呆。
　　黄泉见过无数的灵魂，大多数灵魂都会在黄泉之国活着，从老到小，重新活到胎儿的状态，接着进入轮回，但是也有一些死去的人，不会这样进入轮回，而是直接掉到了黄泉里，遭受着无边的折磨。
　　黄泉很讨厌这样的灵魂，这些灵魂的记忆会被冲刷出来，落到黄泉的底部，变成一个又一个的石头。
　　黄泉看着自己的手，接着她的手中就出现了一个有鸡蛋大小的鹅卵石，已经被黄泉冲刷的非常圆润，再过一久就会彻底消失，变成人类的梦，杂碎不堪的梦。
　　不过就在黄泉发呆的时候，她突然感觉自己的眼前出现了一个洞，接着她就看见伊邪那美的手伸了过来，把一盘东西放在了她的面前。
　　“黄泉，我记得你曾经提起大福这两个字，这是我拜托黑木老板给你做的大福。”伊邪那美大人说完这句话，就把手缩了回去。
　　黄泉愣愣的看着眼前的大福，整个东西她的确记得，她曾经从一个灵体的身上知道了这个东西。
　　死去的人很多，所以黄泉即便不想，这些灵魂还是会通过她，去轮回转世，也有一些灵魂在黄泉漂流的时候，会被黄泉渐渐的洗去记忆，最后只带着一个纯净的灵魂轮回，不过也并非所有灵魂都是如此。
　　黄泉就曾经见过一个灵体，不知道为什么并没有去到死灵国度，而是直接掉入了黄泉，这样的灵体黄泉都叫他们带罪者，这个带罪者在黄泉里不断的淹死然后重新复活，如此往复，结果对方竟然还会笑，这让黄泉十分的好奇。
　　她从来没有见过哪个带罪者可以在这种不断窒息的痛苦下还能笑得出来，所以她很好奇，她就去听了一下这个人的声音，捡起了这个人被黄泉冲落到底部的记忆。
　　接着黄泉就看到了这个人的人生，悲惨的，不堪回首的人生，不过这也让黄泉更加的好奇，到底是什么样的经历能够让这个带罪者坚持到现在。
　　要知道如果被黄泉冲刷了所有的记忆，就不会再淹死了，但是这个带罪者还是一直在被淹死。
　　紧接着，黄泉就伸出了自己的手指，碰了一下这个带罪者的脑袋，然后读取了到他的记忆。
　　记忆里，带罪者的母亲亲手给他做了一份白色的东西，黄泉从哪个母亲的嘴里听到了这个东西的名字，大福，带罪者的记忆里一直都是那个大福的甜蜜。
　　记忆很简单，简单到让黄泉很难去想为什么这么一个简单的记忆能够让这个带罪者坚持这么久。
　　现在，黄泉好像可以知道原因了。

九十三章 白切鸡和黄泉
　　黄泉伸出了自己的手，接着就拿起了其中的一块大福，捏了一下，很柔软的触感，带着一丝温热，不过也有一股甜甜的香味。
　　黄泉之国并没有大福，或者说可能有，但是特别的稀少，因为黄泉的死气无处不在，如果没有强大的妖怪用妖力来保护那些人世的东西，大部分东西都会在进入黄泉之后瞬间腐朽，接着便破碎化成死气，融入了黄泉之国。
　　虽然黄泉也听说过伊邪那美大人不定时的会从人世拿一些东西回来，但是一直宅在黄泉里的黄泉也没有怎么去看过那些不经意之间从人世流通到黄泉的东西，她更乐意的还是宅在自己的水底。
　　黄泉看着手中这个白色的东西，面无表情的张开嘴把这个大福塞进了嘴里，然后嚼了嚼。
　　柔糯的口感，带着草莓的甜味和一些别的甜味，但是非常的好吃，黄泉从来没有吃过这样的东西，在黄泉之国，死灵们虽然有尝试做各种各样的料理，不过最后也只有水煮彼岸花获得了大家的一致好评，而从人世拿过来的东西则是只有每周做出卓越贡献的死灵们才可以享用。
　　黄泉低头看着眼前的盘子，这些盘子上有伊邪那美大人的妖力加护，所以虽然在黄泉的水里，但是也没有任何被腐蚀的痕迹。
　　黄泉又一次伸出了手，拿起一枚大福就丢进了嘴里，嚼了嚼，然后咽了下去，接着黄泉又飞快的拿起了另外一块大福。
　　等黄泉再次伸出手的时候，她只碰到了一个空盘子，什么都没有的空盘子，黄泉睁开不知道什么时候闭起来的眼睛，然后看着眼前的这个空盘子，很意外的，黄泉难得有了一丝失落的情绪。
　　黄泉把盘子放到了外面，然后从黄泉水里走了出来，看向了那个亮着灯的居酒屋。
　　现在那个居酒屋的旁边围起来了很多的死灵，这些死灵手里捧着一碗水煮彼岸花，小声的交谈着，有一些死灵甚至看着眼前明媚的灯光留下了眼泪，而其中也有一些小孩形态的死灵则疑惑的问眼前这个是什么。
　　年纪大的死灵会恭敬的看着孩子，然后解释这就是人世的灯，是晚上必备的东西，也是驱散黑暗所必需的物品。
　　黄泉面无表情的看着，这些死灵即便是死了，还是想着重新回到人世，眷恋着人世的美好，但是这是不可能的。
　　生死有别，黄泉不能回到人世，这是规矩。
　　黄泉重新坐了下去，面无表情的躺到了黄泉的水里，接着黄泉水不断涌出，瞬间淹没了整个小屋。
　　...
　　黑木隆二并不知道自己做的草莓大福在黄泉那里引起了这么大的心理波动，他正拿着一把菜刀，看着眼前这只鸡，默不作声的给它放血。
　　“黑木老板会做华夏的料理吗？我听玉藻前说，你似乎对华夏料理非常上手啊。”伊邪那美微笑的看着黑木隆二，重新提出了一个要求。
　　不过在黑木隆二询问伊邪那美想要吃点什么后，他万万没有想到伊邪那美竟然如数家珍的说了一大堆华夏菜的名字，不过最后还是决定打算尝尝白切鸡，据说这个比较符合伊邪那美的口味。
　　然后黑木隆二就拿出了阴阳师协会给自己的活鸡，看毛色和品质，这只鸡无疑是鸡里的极品，只不过下午还活泼乱跳的鸡在伊邪那美出现以后，就愣愣的不会动了，眼睛也变成了一片灰白色。
　　“白切鸡啊...不过做完这个的话，也差不多快要到我的歇业时间了。”黑木隆二看了一眼手机，现在已经晚上的九点三十五了，等白切鸡做完，再让伊邪那美吃完的话，黑木隆二觉得也到自己往常关门的时间，只不过有伊邪那美在的话，黑木隆二就不确定自己可以不可以在正常时间休息。
　　不过黑木隆二也没有多想，而是静下心来开始给伊邪那美制作这次她想要吃的白切鸡。
　　白切鸡也算是华夏对于鸡的一种开发了，原汁原味的鸡肉搭配上虾子酱油这些配料，再来一碗白米饭的话，简直就是可以吃的非常满足，是让人非常喜欢的料理，不过黑木隆二这里并没有三黄鸡，所以这也让黑木隆二有点失望，不过他觉得这个极品的鸡应该也是可以做的，只是不知道做出来的味道会是什么样的。
　　黑木隆二飞快的处理着手中这只鸡，在放血以后，黑木隆二还需要把鸡毛这些处理干净，不然如果鸡肉上有毛的话，是非常影响食客食欲的，除非菜品要求如此，不然黑木隆二觉得把鸡毛处理干净是一个厨师必须做到的事情。
　　伊邪那美看着忙碌的黑木隆二，不由得笑了一下，接着就伸出了手，从怀里拿出了一张拜帖，在上面写了一点什么东西，接着一个由她发丝化形成的黑影就出现在了居酒屋里，拿过拜帖，然后就一晃一晃的走了出去。
　　虽然看着是一晃一晃的，但是那个黑色影子走的速度非常的快，才两步就消失的看不见了。
　　“嗯嗯哼~嗯嗯哼~”伊邪那美轻轻的哼着歌，她很喜欢这首樱花，她想事情的时候或者放松的时候都会哼上一会，已经是习惯了。
　　伊邪那美的手指慢慢的敲着桌面，而在黄泉之国的深处，一个匍匐在地上的黑影却发出了一声惨烈的叫声，接着迅速的湮灭了，什么都没有剩下。
　　“黑木老板。”伊邪那美微笑的看着黑木隆二。
　　“怎么了？”黑木隆二疑惑的抬起头看了一眼，然后又迅速的低下头。
　　“你欠我一个人情。”伊邪那美笑的更加柔媚了，带着一种妖异的魅力，不过黑木隆二并没有看到。
　　“啊？”黑木隆二有点懵，自己这不是在居酒屋里做着菜么，怎么突然之间就欠了一个人情？
　　这莫非就是传说中的人在家中坐，锅从天上来？
　　不过伊邪那美没有解释的意思，只是笑着拿起了茶壶，晃了一下，接着一股醉人的酒香就飘溢了出来。

九十四章 电信诈骗
　　虽然黑木隆二十分好奇伊邪那美说的这个人情是什么意思，不过黑木隆二看伊邪那美并没有开口详细解释一下的想法，所以也就放弃了这个念头，而是转身开始专心的处理着手中的白切鸡。
　　而伊邪那美给自己倒了一杯酒后，却不由得笑了一下。
　　世界上的奇迹这么多，就算真的发生了一例又怎么样？这个世界上只需要一个黑木隆二就足够了，更何况和那个堕落的灵魂相比，伊邪那美更加喜欢的还是眼前这个散发着光明的灵魂。
　　“而且做得料理也非常棒呢。”伊邪那美端起酒杯，吹了一口气，接着这杯清澈的酒水瞬间就带上了一层冰霜，看着带着冰霜的酒杯，伊邪那美这才满意的喝了下去。
　　“白切鸡啊，白切鸡的鸡肉处理起来倒是简单，而且阴阳师协会给我的这个鸡也是肥瘦适合的那种类型，挺好的。”黑木隆二看着手里的鸡肉，翻了翻，接着就鸡放到了一旁的热水里，白切鸡是需要这样浸泡一会的。
　　白切鸡的鸡肉固然好吃，但是黑木隆二觉得其中蘸料也是起到了至关重要的作用，一份好的白切鸡，除了鸡肉的处理以外，就是依靠蘸料来区分厨师的手艺了。
　　不过黑木隆二并没有掌握多少蘸料的制作方法，所以这次黑木隆二就打算按照菜谱上的说法来制作对应的蘸料。
　　就在黑木隆二忙碌的时候，在二楼的萤草和花泽绫音正面面相觑的看着对方。
　　“萤草，这个游戏感觉好简单。”花泽绫音放下了手柄，本来她之前还听萤草说这款游戏是有多么多么的难，但是她和萤草配合起来却非常的顺利，每一次都可以拿到最完美的评价。
　　“我觉得是绫音你很厉害呢，感觉绫音似乎知道我下一步要做什么一样。”萤草欣喜的看着花泽绫音，毕竟她之前和黑木隆二玩那个戴着红色帽子的怪叔叔时，萤草经常一不小心就把黑木隆二踩到了岩浆里，让萤草十分的内疚。
　　“嘿嘿..没有啦~都是萤草和我配合的好。”花泽绫音傻笑着挠了挠脑袋。
　　“不过绫音真的好厉害呢，明明第一次玩的时候还经常出问题，但是第二次重新开始，感觉绫音一下子就变的特别厉害，大概绫音你就是我爸爸说的游戏天才吧？”萤草略带崇拜的看着花泽绫音，绫音的上手速度真的太快了。
　　“大概...我的确很适合和萤草一起玩游戏吧！”绫音笑了笑，她绝对不会把自己刚刚用能力去和黑木萤草心灵相通这件事说出来。
　　看着傻笑的花泽绫音，萤草也开心的笑着，她刚刚感觉到自己和花泽绫音之间似乎多了一点什么，接着花泽绫音就可以十分顺畅的配合自己了，不过这件事萤草并不打算说穿，按照爸爸的说法，不能随便揭开别人特意去掩饰的东西。
　　“绫音，我们一起来玩这个吧，我听爸爸说这个游戏很好玩的。”萤草开心的从黑木隆二告诉她的柜子里拿出了一个新的游戏。
　　“好呀。”花泽绫音开心的点了点头，然后就拿起了手柄，她非常享受现在和萤草在一起玩游戏的日子。
　　花泽绫音看了一眼身边的墙，她的眼睛透过墙壁，看到了黄泉，这个家伙正沉闷的躺在黄泉水里，闭着眼睛一如既往，不过似乎是感觉到了花泽绫音的视线，黄泉翻了个身子，把屁股冲着花泽绫音。
　　“绫音你怎么啦？”萤草奇怪的看着花泽绫音，然后又看了看那堵墙，那里什么都没有。
　　“没事的，我们开始玩吧。”花泽绫音回过头笑了笑，刚刚她在想要不要拉着黄泉过来一起玩，但是黄泉这个家伙还是老样子，看起来还是对所有事情都没有兴趣的样子。
　　“我们打这个任务吧，你看这个任务叫什么奈落的妖星。”萤草开心的选择了一个任务。
　　“好。”花泽绫音晃了晃脑袋，然后专注的看着电视屏幕，开始了她和萤草的又一次游戏。
　　而黑木隆二也把做好的白切鸡端到了伊邪那美的面前。
　　“伊邪那美大人，请慢用。”黑木隆二擦了擦手，这份白切鸡因为用香油抹了一遍鸡身，所以没有出现鸡皮被风干的情况，能最大程度保持风味。
　　“闻着就很香呢，感觉黑木老板真是一个厉害的厨师。”伊邪那美嗅了嗅，露出了满意的笑容。
　　“您过奖了。”黑木隆二笑了笑，接着就回到了自己的厨房，他刚刚在做白切鸡的时候，感觉自己的手机动了一下，他打算看看是不是有人给自己发信息。
　　回到厨房黑木隆二就把手机拿了出来，然后刚刚打开，黑木隆二就看见了一条信息，只不过这条信息十分的奇怪，毕竟黑木隆二记得自己从来没有收到过这种信息。
　　【尊敬的新用户，您好，欢迎您使用妖怪移动，您的手机号已经自动接入了妖怪移动，每个月的免费妖怪流量为500G，超过500G需要按照每500G额外加收0.1低级情绪棒来收费，通话是免费的，请注意防范电信诈骗，如果您需要订购成妖内容，需要每月额外付费一根中级情绪棒，祝您使用愉快】
　　黑木隆二嘴角抽了抽，感情自己这个手机现在还变成了人妖共用...啊不，人类世界和妖怪世界通用的手机号咯？
　　不过让黑木隆二十分想要吐槽的就是，原来妖怪世界也有电信诈骗啊。
　　结果黑木隆二刚刚在心里吐槽了一下，他就发现自己的手机来了一通电话，而电话号码则是一串乱码。
　　黑木隆二怀抱着一种好奇的心理接通了这个电话。
　　“您好，我是妖怪银行的客服，我们刚刚核实到您的妖怪信用卡在境外有一笔一千高级情绪棒的消费，请问是您自己操作的吗？”电话那边传来了甜美的声音。
　　“是的，我在境外买了高级驱魔师的驱魔服务，感觉还是挺爽的。”黑木隆二一本正经的回答了这个问题。

九十五章 永远吃不饱的伊邪那美
　　“黑木老板你怎么了？”伊邪那美疑惑的看着黑木隆二，因为她发现黑木隆二刚刚突然笑了起来，而且看起来十分开心的样子。
　　“没什么，就是碰见了一个妖怪骗子，哈哈，然后我回了她一句，她玩不起就挂电话了。”黑木隆二笑的十分开心，这些妖怪的电信诈骗手段还是不过关啊，这种过时的电信诈骗方法都能拿出来用。
　　“这倒也是，毕竟妖怪里也有一些邪恶的家伙，不过电信诈骗的妖怪其实都还算好了，我之前还见过其他更加凶恶的妖怪。”伊邪那美笑了笑，从她带着死灵的国民和两个小家伙来到这里以后，这个片区内的环境就被瞬间改造成了妖怪的世界，只有等它们走了以后，阴阳师协会再清理一遍，才适合人类居住。
　　“感觉妖怪和人类也差不多。”黑木隆二点了点头，穿越以前黑木隆二小时候特别害怕鬼，但是长大了步入社会后，却发现人比鬼还可怕。
　　毕竟世界上的鬼有没有还是一个问题，但是人可是到处都有的，那些上了新闻的案子，看着都会让黑木隆二有一种原来自己出生在一个普通的家庭已经很幸福的感觉。
　　和那些压榨女儿供养儿子的家庭，和那些残忍折磨自己亲生女儿的家庭相比，自己的家庭已经十分幸福了。
　　“感觉黑木老板真的很独特呢。”伊邪那美笑了笑，她就喜欢黑木隆二的这个性格。
　　“伊邪那美大人过奖了。”黑木隆二摇了摇头，然后就继续洗着自己的碗筷，虽然现在已经有了名为洗碗机的机器，但是黑木隆二觉得还是自己手洗比较方便干净，洗碗机还不如消毒柜。
　　只不过消毒柜里的碗筷拿出来以后会带着一种奇怪的味道，会影响放在里面的料理，所以黑木隆二很少用到消毒柜。
　　“伊邪那美大人，说起来你认识八岐大蛇大人吗？”黑木隆二摸了摸挂在自己胸口的眼珠子，从伊邪那美进来以后，八岐大蛇就一点反应都没有，如同睡着了一样，这让黑木隆二有点疑惑。
　　毕竟按照传说的话，伊邪那美也是一个神祗，八岐大蛇总不至于把伊邪那美当做普通的妖怪吧。
　　“八岐啊？我认识啊，以前我们还偶尔聊几句，后来这个家伙非要去人世兴风作浪，结果就被当时最强的阴阳师斩杀了，不过这个家伙又死不了，所以现在被封印起来，你这不胸口就戴着它的眼珠么。”伊邪那美咬了一口鸡肉，然后又扒拉了一口白米饭，她感觉自己那空荡荡的胃里终于多了一点点东西，虽然还是很少。
　　就在伊邪那美说完以后，八岐大蛇的眼珠子就用力的蹦跶了一下，砸的黑木隆二的胸口生疼。
　　“你看，这个老伙计被我揭伤疤以后，又生气了，真是的，都那么多年过去了，你的脾气还是这么大啊。”伊邪那美自然注意到了八岐大蛇的眼珠子，她无奈的摇了摇头，不过她并不打算过去触碰八岐大蛇的眼珠子。
　　当实力强到一定的程度，即便是不经意之间做的事情，也会被误解成很多的意思，带上了很多的解释。
　　就像是一个非洲小国家的国王说明年就要灭了鹰酱的航母编队，鹰酱估计都会笑出声来，但是如果是北方的熊在喝醉后表示明天要去吃烤鹰翅膀，那么鹰酱立马就会进入戒备状态。
　　而伊邪那美同样如此，她是黄泉之主，是肩负引领死灵转世的强大存在，如果她去碰了一下八岐大蛇的眼珠子，那么站在讲结界外的松井老头估计就会立马拔出自己的佩刀，然后一刀劈过来。
　　所以伊邪那美不想惹来这些莫名其妙的麻烦。
　　伊邪那美吃的很快，一份白切鸡和一大碗白米饭她不一会就吃完了，只不过黑木隆二却注意到伊邪那美吃完以后的表情有点不太对，以往在他居酒屋里吃饭的客人，每一个吃完以后都会一脸满足的表情，但是伊邪那美的表情却很平静，似乎还有点失落？
　　“伊邪那美大人还要吃吗？”黑木隆二有点疑惑，同时心里有了一股气，他不允许任何一个客人进到自己的居酒屋以后饿肚子，或者吃的不满意。
　　如果有的话，那么就是黑木隆二自己的问题了，这也是老爷子教给黑木隆二的，对于一个厨师而言，让食客被美食满足就是最大的职责，而食客满意的笑容和空荡荡的碗就是给厨师最好的奖励。
　　“不用了，大概是因为我的原因吧，所以我不管吃什么都吃不饱，这个胃里永远都是空荡荡的。”伊邪那美笑着摇了摇头，接着就站了起来，踩在了盐上，她坐着的黄金椅子已经有一大半变黑了。
　　“这样吗。”黑木隆二点了点头，然后看了伊邪那美的肚子一样，很难想象如果一个人或者妖怪一直处于饥饿的状态会是什么感觉。
　　不过黑木隆二并不觉得伊邪那美会骗自己，毕竟没有这个必要，这么说的话也就是自己刚刚做的那些东西并没有让伊邪那美吃饱。
　　“这是我们这次的饭钱，十分感谢黑木老板的招待了。”伊邪那美从怀里掏出了一个袋子，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二好奇的接了过来，他打算等明天去研究一下，如何让伊邪那美吃饱这个问题。
　　“这个是彼岸花的种子，只要种到土里，一秒钟就会生长出来，十秒钟开花，花期三十秒，之后就会自动化为飞灰，不过要注意的是，一颗彼岸花的种子，会吸干一立方米土里的所有营养，种过彼岸花的土，在一年内无法种其他的任何东西。”伊邪那美笑着跟黑木隆二解释了一下。
　　黑木隆二有点惊讶的打开看了一眼，里面只有五颗种子，非常小的种子。
　　“那这个东西有什么用呢？”黑木隆二更加疑惑了，这个彼岸花加起来一分钟都不超过。
　　“连通幽冥，只要那个灵魂还没转世，还没魂飞魄散，那么就可以被直接召唤到人间。”伊邪那美笑了一下。

九十六章 相遇即是离别
　　黑木隆二惊讶的看着手里的这五颗种子，如果按照伊邪那美的说法，这五颗种子岂不是意味着可以召唤五次死去的灵魂？
　　虽然花期只有三十秒，但是这也是非常不错的东西了，天知道有多少人想要见到自己故去的亲人，甚至换一句话来说，如果用这个东西去破案的话，基本上可以直接锁定凶手了，这个玩意算得上是神器了。
　　“不过伊邪那美大人，我想问下这个世界上除了这种方法，还有别的方法可以召唤亡灵么？就比如我在电影里看到的那些什么灵媒啊，通灵术啊诸如此类的。”黑木隆二想起了自己以前看的那些电影，什么灵媒和通灵术也可以起到类似的效果。
　　“那是西方那边的玩意，实际上西方的驱魔人和灵媒这些跟神鬼签订契约后，就可以获得这种能力，只不过代价相对来说也比较大，所以也是属于不怎么用的类型，当然我也听说有一些实力特别强的可以不用签订契约，直接把亡灵拽出来。”伊邪那美笑了笑，她之前还去参加过世界神鬼大会，碰见了几个同伴一起聊了聊。
　　“这样啊。”黑木隆二点了点头，不过这个世界上都有妖怪了，那么西方世界自然也是有着那些神奇的天使和恶魔的吧，只不过不知道那些喜欢玩附身的魔鬼是正儿八经的那种，还是不断喊着“fk me”的那种。
　　“那么黑木老板，我们以后有机会再见吧。”伊邪那美看黑木隆二没有什么其他问题，就伸了个懒腰，然后往天花板看了一眼，接着就无奈的摇了摇头。
　　伊邪那美刚刚看天花板的时候，就看到了花泽绫音和另外一个小丫头正靠在一起，不知道什么时候睡着了，两个小女孩的脑袋还挨在一起。
　　“好的，伊邪那美大人，欢迎您下次再来。”黑木隆二点了点头，等到下次见到伊邪那美的时候，黑木隆二一定要做出一份可以让伊邪那美吃饱的东西，只不过现在黑木隆二还不知道自己应该怎么做比较好。
　　“好的。”伊邪那美笑了一下，接着就伸出了双手，轻柔的从空中抱出了已经不知道什么时候睡着的花泽绫音。
　　“黑木老板，今天绫音玩的十分开心，很感谢你女儿的陪伴，我看那个小丫头似乎也睡着了，我们就不叨扰黑木老板了。”伊邪那美看着正缩在自己怀里睡觉的花泽绫音，她还是第一次看见花泽绫音露出这么幸福的笑容，看来和黑木女儿在一起玩对花泽绫音来说，是一件非常开心的事情。
　　“伊邪那美大人说笑了，萤草能够交到朋友也是挺好的。”黑木隆二点了点头，然后就看向了别处，伊邪那美身上的那种奇怪魅力还在，他不敢看太久。
　　“嗯。”伊邪那美点了点头，接着就抱着花泽绫音走了出去，而随着伊邪那美走出去，本来还照射在外面的灯光却突然之间消失了，只留下了一片黑暗。
　　门外的黑暗和居酒屋的亮光仿佛两个世界一般，接着外面的黑暗全部消失了，之前的街道再一次出现在外面，不知道什么时候亮起的路灯照耀着空空如也的地上，黑木隆二这才明白，伊邪那美已经带着黄泉之国的死灵们离开了。
　　“没事吧。”居酒屋的门帘被掀开了，接着黑木隆二就看见贺茂晴明走了进来，对方正面无表情的看着自己。
　　“贺茂大人如果是说那本练习册的话，我还是有事的，如果不是练习册，那就没事了。”黑木隆二把洗好的盘子放进了柜子里，没好气的看了一眼贺茂晴明。
　　这个家伙还真的会玩啊，竟然能够做出这种事情。
　　“这不是为了让你放松一点么。”贺茂晴明的嘴角扯了一下，接着就坐到了黑木隆二的面前。
　　“一杯啤酒。”贺茂晴明的手指敲了敲桌子。
　　“...虽然我现在已经想打烊了，但是看在你们送我这么多食材的份上，我就破例一下吧。”黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是拿出一个干净的杯子，给贺茂晴明倒了一杯啤酒。
　　贺茂晴明接过来喝了一口，然后就放在了桌子上，接着他从身上拿出了一张白色的符纸，往空中一丢，接着那张符纸就变成了一个纸鹤，在居酒屋中飞了一圈，而地上的盐巴也仿佛有了活性一样，自动的跟着纸鹤飞出了居酒屋，落到了门口一个人提着的袋子里。
　　“这些桌子你们打算怎么办？”黑木隆二看了一眼居酒屋中间的三张黄金桌子，其中的一张已经黑了一大半，另外一张桌子有裂缝，上面还有很多枯萎的藤蔓，只有一张桌椅是完好无损的。
　　“三张全部带走，研究。”贺茂晴明从自己的怀里掏出了一包东西，拆开后放在了桌子上。
　　黑木隆二看的很清楚，这是一包零食鱿鱼丝。
　　贺茂晴明拿出一根鱿鱼丝放进嘴里嚼了嚼，然后又喝了一口啤酒，惬意的呼了口气。
　　“...如果你想吃鱿鱼丝的话，跟我说也是可以的。”黑木隆二嘴角从抽了抽，虽然黑木隆二对于客人自己带什么下酒菜没什么意见，但是看见这种零食类型的鱿鱼丝，还是有点无语。
　　“你做的也许很好吃，但是我就是喜欢吃这种加了一大堆添加剂的鱿鱼丝。”贺茂晴明摇了摇头，然后又从口袋里示威一般的拿出了五包各种口味的鱿鱼丝放在了桌子上。
　　“...你高兴就好。”黑木隆二嘴角抽了抽，然后无奈的摇了摇头。
　　而另外一边，花泽绫音已经醒过来了，她睁开眼睛，平静的看着天空，仍由自己躺在伊邪那美的怀里。
　　“醒来了？”伊邪那美笑了笑。
　　“嗯。”花泽绫音点了点头，然后翻了下身子，背对着伊邪那美。
　　“不和萤草说一声再见么？”伊邪那美安慰的摸了摸花泽绫音的脑袋。
　　“不了，估计很久都见不到了。”花泽绫音还是背对着伊邪那美，她的语气带着一丝失落。

九十七章 终归还是会感到寂寞啊
　　“我是说下次再见的再见，而不是永远不见的再见哦。”伊邪那美笑了一下，她可以感觉到花泽绫音的身体僵了一下。
　　“诶？”花泽绫音立马转过了头，她自然听得出来伊邪那美的意思，毕竟再见也是分成下次见和永远不见的意思，不过如果按照伊邪那美大人的说法...
　　“花泽你和黄泉一直在黄泉待着，时间已经很久了，但是你们一直没有上过妖怪幼儿园，这可不好啊...”伊邪那美看向了不知道什么时候走到自己面前的松井老头子，笑了一下，然后手一推，黄泉和花泽就瞬间从人世消失了。
　　“伊邪那美，你叫我来做什么？”松井老头手指抚摸着自己的佩刀，一脸淡然的看着伊邪那美，他可以感觉到自己的佩刀在兴奋的发抖。
　　“松井，我叫你来自然是有事情的，你刚刚不也听到了么。”伊邪那美的身躯晃了一下，接着瞬间就变成了另外一幅模样。
　　“呵，不用拿你的躯壳来诱惑我，我不吃这一套，你是打算让那两个小家伙来人世上妖怪幼儿园？”松井冷笑了一声，他很清楚伊邪那美的特殊性，毕竟任何人看着伊邪那美的时候，都会看到一个心里最完美的女人形象。
　　“嗯，黄泉和花泽绫音已经在黄泉待了很久，我觉得也是时候让她们去上学了。”伊邪那美点了点头，然后手里凭空多出来了一个茶壶和两个茶杯。
　　接着伊邪那美把茶杯放在了空中，然后捧着茶壶倒了两杯茶，递了一杯给松井，自己拿起了另外一杯。
　　“不喝一杯吗？松井。”伊邪那美微笑的看着松井，漫长的生命里，伊邪那美已经对很多事情提不起兴趣了，而这些阴阳师的态度也一如既往，所以伊邪那美并没有生气的念头。
　　“...她们两个可以来上学，但是你要如实的告诉我，你这次过来是为了什么。”松井沉默的看着伊邪那美，然后接过茶杯慢慢的抿了一口。
　　他已经收到了贺茂晴明的传信，八岐大蛇没有任何问题，封印也没有问题，黑木隆二的身上也没有任何后手，所以这也让松井十分的疑惑。
　　“自然没问题，我这次来到人世，就是为了看看黑木隆二这个小家伙。”伊邪那美笑的很甜美。
　　“...明天，明天你带那两个小家伙来登记，之后她们就可以暂住在人世，不过你想好她们住哪里了么？”松井并没有去问什么是不是真的这样的话，到了他们这个实力层次，这些话挺没意思的，既然说了，那么自然也就是真的，伊邪那美没必要骗人。
　　“这个，自然是早就想好了的。”伊邪那美笑了一下，然后看向了那个灯火通明的居酒屋。
　　毕竟某人还欠她一个人情呢...照顾小孩子这件事应该不是什么问题。
　　等伊邪那美回到黄泉之国后，她看到花泽绫音正不安的到处走来走去，然后一烦闷还用力的跺一脚。
　　“伊邪那美大人！您回来啦，刚刚您的话是不是真的？”花泽绫音激动的冲了过去，紧张的拽着伊邪那美的衣服。
　　伊邪那美笑眯眯的揉了揉花泽绫音的脑袋，然后看了看四周，她没有看见黄泉，估计黄泉又回自己的黄泉底躺尸去了。
　　“伊邪那美大人！”花泽绫音着急的晃了晃伊邪那美的衣服，她从刚刚回到黄泉以后，就一直非常的急躁，如果不是黄泉一进来就钻进水底了，她早就抓着黄泉絮叨了。
　　“当然是真的，我已经和阴阳师协会的那个老家伙说了一下，你明天和黄泉一起去阴阳师协会报备一下，接着就可以在人世上学啦。”伊邪那美摸着花泽的脑袋。
　　“万岁！万岁！诶？黄泉也要去吗？”花泽绫音开心的挥舞着双手，不过接着她才反应过来，自己刚刚似乎听到了黄泉的名字。
　　“嗯，黄泉比你晚化妖几年，但是也到该上学的年纪了。”伊邪那美点了点头，黄泉自然也是要上学的，不然天天躺在黄泉底部干什么？
　　不知道还以为黄泉是不是在晒鱼干，而黄泉自己就是那条等着被晒干的咸鱼。
　　“你先收拾一下要带上去的东西吧，到了人世你们会暂时住在黑木老板那里，你就可以天天和萤草见面了，到时候只有放假的时候可以回到黄泉。”伊邪那美看了看四周，黄泉还是老样子，现在正是黄泉最热闹的时候，红灯笼下很多死灵都在过着自己的生活，而一些小学生打扮的死灵则一脸怀念的到处走走看看，他们是马上要去投胎的。
　　“好耶~”花泽绫音开心的跑了，她要去收拾一下自己的东西，如果能够天天看见萤草的话，那也是特别好的事情。
　　伊邪那美微笑的看着花泽绫音，这两个孩子并没有被黄泉拖累在这里，不像是她，想要去人世都是很麻烦的事情，只不过伊邪那美也习惯了这样的生活，对于伊邪那美而言，在这另类的黄泉里，她就有一种回到家的舒适感。
　　“只是还会有一些寂寞啊。”伊邪那美摇了摇头，平时黄泉里有花泽绫音和黄泉在，她还感觉到一点烟火气，但是等花泽和黄泉都去上学了，偌大的一个黄泉，就只剩下一些死灵了。
　　“那我不去不就好了。”黄泉的声音突然从背后响起，让伊邪那美楞了一下。
　　一回头，伊邪那美就看见黄泉正背着手站在自己的身后，冷漠的小脸，平静的眼神，一如既往。
　　“你什么时候来的？”伊邪那美有点讶异，这个小丫头是怎么躲到自己身后的，虽然也是因为她到黄泉以后就没有警惕过。
　　“刚刚，从你说出寂寞的时候。”黄泉走了过来，站在伊邪那美的面前，抬起头平静的看着她。
　　“如果感到寂寞的话，就让我留下吧，反正我也不想去。”黄泉又说了一次。
　　“黄泉啊...”伊邪那美蹲下来摸了摸黄泉的脑袋，不过被黄泉躲开了。
　　“大人说话小孩子别乱偷听啦，给我圆润的滚回去收拾东西去！”伊邪那美用力的揉了揉黄泉的脸蛋，接着一脚就把她踢回了黄泉里。
　　“臭丫头。”伊邪那美神清气爽的笑着。

九十八章 奇怪的夏目大叔
　　第二天早上，黑木隆二起来的还是很早，昨天晚上贺茂晴明虽然在他这里喝了会啤酒，甚至还当着他的面吃了六包鱿鱼丝，不过贺茂晴明也没有弄太晚，晚上十一点半就走了。
　　“今天一定得去把桌椅这些买了，再不买的话就麻烦了。”黑木隆二熟练的把萤草从自己的腰上扒了下来，然后放进了她专用的口袋里，然后揉了揉自己的眼睛，就去卫生间洗漱去了。
　　黑木隆二今天并不打算买食材什么的，毕竟昨天为了招待伊邪那美，他可是从阴阳师协会那里拿到了一大堆的食材，这些东西还都是一些高档货，像是海鲜这些东西如果不尽快做成料理的话，会是一件非常浪费的事情。
　　黑木隆二看了看手机，从伊邪那美走了以后，他的手机就恢复了正常的信号格，不过在恢复信号格以后，他也收到了原田怜樱和幸平唯我的问候短信，黑木隆二也耐着性子一一的回复了一下。
　　“今天的天气还是有点冷啊。”黑木隆二看了一眼天气预报，按照天气预报的说法，今天还是会有一些小雪，只不过黑木隆二不确定的是一晚上过去了，外面的街道有没有恢复正常，别自己今天一推门出去外面还是一个人都没有。
　　不过黑木隆二刚刚从小门走出去，他就放心了不少，因为从小巷子里他就可以看到一些行人来来往往的经过这里了。
　　黑木隆二戴着萤草给自己织的手套，然后把手揣在兜里，就走了出去，他要尽快去夏目大叔那里购买一些家具什么的，昨天放在他居酒屋里的那三张黄金桌椅已经全部被阴阳师协会拉回去了，这让黑木隆二松了一口气，毕竟像是黄金桌椅这样过于奢侈的物品，放在他那里还是太过浪费了，包括那些黄金厨具也是一样。
　　虽然后来黑木隆二也没有怎么用到就是了，因为他发现伊邪那美可以很好的控制她的死气，并且对那些普通的陶瓷厨具有什么厌恶。
　　“感觉没什么变化啊。”黑木隆二哈了口气，现在的街道就和之前的一样，似乎完全没有受到昨天的影响，路过的行人们也都是飞快的走着，不过也有一些女孩子穿着短裙，嬉笑打闹着从黑木隆二的身边走了过去。
　　黑木隆二走的很快，不一会他就来到了之前发现萤草的那里，黑木隆二特意停下来看了一眼。
　　他当然记得自己之前答应了那个小女孩什么事情，只不过最近要么下雨要么下雪，所以黑木隆二也没有过来浇过水，只不过路过的时候，黑木隆二还是看了一下那个小小的花园。
　　还是那个老样子，一些木条插在那个小花园的旁边，不过白色的积雪已经完全覆盖住了这片区域，不过黑木隆二也没有感觉到自己胸口的八岐大蛇有什么反应。
　　黑木隆二挠了挠头，他并没有看到那个名字叫镜花的小姑娘，不过想想今天的天气这么冷，黑木隆二觉得对方应该大概率是在家里睡觉吧，毕竟天气很冷的时候，人都不太想起床。
　　“那就等到春暖花开的时候，再过来给它浇水吧。”黑木隆二摸了摸自己的鼻子，再走一会就到夏目大叔的店铺里了，黑木隆二心里不由祈祷了一下，由衷的希望等自己过去以后不会看到一扇关闭的大门。
　　“不过这么一说的话，我总觉得有一天床这些也会变成妖怪啊，毕竟现在不是经常说我的被子不舍得离开我么。”黑木隆二笑了一下，这么想的话倒也是非常有可能的事情，如果有一天黑木隆二看见一个被子化妖的话，那么还是很值得期待的事情。
　　等黑木隆二来到夏目大叔的店铺时，他终于没有看见那个关闭的店铺门了，这让黑木隆二不由得松了口气，接着黑木隆二就推门走了进去。
　　“夏目大叔，你在吗？”黑木隆二看了看四周，夏目大叔的木工店还是老样子，没有什么变化。
　　“...”夏目大叔从里屋走了出来，只不过让黑木隆二有点疑惑的是夏目大叔并没有完全走出来，他的身子还在阴影处，这让黑木隆二有点看不清他的脸。
　　“夏目大叔，我需要三张桌子，然后六个配套的椅子，你看多少钱？”黑木隆二也没有在意，毕竟夏目大叔就是这样一个沉默寡言的人。
　　“...三十二万日元。”夏目大叔沉默了一会，然后这才给出了价格。
　　“好的，那么麻烦夏目大叔跟我说下是哪些桌子，我来抬一下。”黑木隆二点了点头，三十二万日元买这些桌椅，黑木隆二觉得还是挺值得的。
　　夏目大叔又沉默了一会，然后走进里屋，从里面搬了一些桌椅出来，放在了外面，接着又站在了那里。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，虽然他知道夏目大叔的性格，但是今天的夏目大叔实在是太奇怪了吧？平时夏目大叔是从来不会主动搬东西的，除非是碰到妇孺，对于夏目大叔而言，男人就应该自己抬，除非是特别重的那种。
　　只不过夏目大叔也知道黑木隆二的力气，所以不管是多重的柜子，夏目大叔都没有搭过手，不过黑木隆二也很少买这么重的东西。
　　黑木隆二的心里有了一丝疑虑，他总觉得这个夏目大叔不太正常，所以黑木隆二趁着过去搬桌子的时候，突然凑到夏目大叔的身边看了一眼。
　　“咳咳..夏目大叔，多谢了，我先走了。”黑木隆二讪笑的摸了摸自己的鼻子，看来他刚刚的担心是没有必要的。
　　“三十五万。”夏目大叔突然开口说了一句。
　　“...好的。”黑木隆二感觉自己简直血亏，虽然他看到了夏目大叔一直站在阴影处的原因，但是就这么一眼，就亏了三万日元，简直爆炸。
　　不过黑木隆二还是把钱付了，然后一手拎着一个桌子就走了出去。
　　“夏目大叔...这是被谁揍了？”黑木隆二面色有点古怪，夏目大叔的眼眶是青的。

九十九章 如果妖怪也做程序员
　　黑木隆二虽然十分想要上去问问夏目大叔是不是被谁揍了，但是想到刚刚自己看了一眼就贵了三万日元，黑木隆二还是放弃了这个想法，黑木隆二总觉得如果自己上去询问的话，可能这个价格还会再贵一些。
　　“幸子奶奶，那就麻烦你了。”黑木隆二看着笑眯眯的幸子奶奶，心情不由得好了一些。
　　“黑木老板哪里的话，你能够想到老婆子我，我就很开心啦，不过因为你的桌椅有点多，你看我分两趟拉可以吗？”幸子奶奶感激的看着黑木隆二，年纪大了以后，想要找工作也不是什么容易的事情，搬家的活她也做不了，腰杆受不了。
　　“这个当然是没问题的，幸子奶奶方便就行。”黑木隆二点了点头，幸子奶奶的这辆货车是比较小的那种，放了两个桌子和两个凳子上去以后，就没办法再装了，虽然强行装也是可以的，但是会有掉落的危险，不过黑木隆二也乐意让幸子奶奶多赚一些。
　　接着黑木隆二就坐在幸子奶奶的副驾位上，然后托着下巴看着窗外，幸子奶奶开车有一点慢，不过黑木隆二并不介意，毕竟在繁忙的东京都，这里的人们都是急匆匆的，如同被加上了发条一样，现在能够享受一下这种慢悠悠的生活也挺好的。
　　黑木隆二突然感觉自己的手机震动了一下，接着黑木隆二就从裤兜里拿出了自己的手机看了一眼，然后黑木隆二就惊讶的发现自己的手机不知道什么时候又变成了那种超长信号格，而且手机上还收到了一些看起来就很厉害的短信。
　　不过黑木隆二并没有立马去看这些很厉害的短信，而是把手机放在一旁，四处看了看，但是并没有看到什么妖怪的迹象，而且胸口的八岐大蛇眼珠子也没有任何动静。
　　“黑木老板怎么了？”幸子奶奶一边专心的看着，一边随口问了一句，她余光注意到黑木隆二刚刚在东张西望。
　　“没有什么，就是感觉今天的人还是很多。”黑木隆二尴尬的笑了笑，然后又拿出手机看了一眼，现在上面的信号格依然是满格的。
　　这种情况并不正常，黑木隆二第一次看到这种满格的信号还是在昨天伊邪那美来的时候才碰到的，但是那会是因为伊邪那美那强大的气场和妖力才导致出现了这种情况。
　　但是现在黑木隆二并没有看见什么异常，周围也没有被封锁起来，人们正常的上班，黑木隆二甚至可以看见几个上班族急匆匆的跑向地铁，一个穿着西装还有点学生气的男士还不小心摔在了地上，不过他立马匆匆爬起来继续往地铁跑去。
　　黑木隆二看了一眼手机时间，现在是早上的八点四十五，希望这些上班族还来得及，如果迟到的话可是非常麻烦的事情。
　　“是啊，昨天我听说这里有什么有毒气体泄漏，还在担心黑木老板你的安全呢，不过看你没事就可以了，昨天凉子小姐还叫我过来拉一些白色的东西去处理，凉子小姐心地真好啊。”幸子奶奶笑了笑，然后就踩了一脚刹车，现在到了。
　　接着黑木隆二又和幸子奶奶回去拉了一趟，这才把自己所需要的东西全部拉回了居酒屋里。
　　“幸子奶奶，注意照顾好自己啊，多穿衣服，别摔倒了。”黑木隆二笑着挥了挥手，老年人的身体很脆弱，如果不小心摔一跤的话，有时候是得进医院的。
　　“好，今天真是谢谢你了，黑木老板，祝你生意兴隆。”幸子奶奶笑着挥了挥手，接着就打开车门坐了进去，然后熟练的发动了车，接着就开走了。
　　黑木隆二站在后面看了一会，这才回到了自己的居酒屋，打开手机看了一眼，现在手机上的信号已经从刚刚的妖怪状态回到了正常的情况，如果不是黑木隆二的手机上还有刚刚的那些短信和通知信息，黑木隆二甚至觉得刚刚的可能是幻觉。
　　“这到底是怎么回事?”黑木隆二皱着眉毛，他刚刚点开一条妖怪短信后，这才发现上面的信息有点不太对劲。
　　【独眼僧人的木工推荐：便宜耐用的桌椅低价贩售啦，量大从优，现在购买还附送独眼僧人的肌肉签名照一张哦~】
　　而其他信息也全部都是一些木质家具的贩卖信息，这让黑木隆二有点愣神，他总觉得这种事情应该不是偶然，毕竟不可能自己今天早上才去买的木质家具，结果才连上妖怪网络，自己就收到了相关的推送。
　　不过黑木隆二突然想到了人类的一系列大数据操作，顿时就感觉释然了不少，只不过他还是很好奇妖怪网络是从什么渠道收集到自己有购买木质家具的需求。
　　“总不可能一些秃头的妖怪坐在办公室里敲代码，顺便做大数据分析吧？那也太离谱了。”黑木隆二摇了摇头，这个事情现在纠结也没有什么用，黑木隆二打算晚上等妖怪客人们来了，再问问看。
　　“爸爸~你回来啦~”萤草开心的从二楼跑了下来，然后一下子就扑到了黑木隆二的怀里。
　　“萤草真乖，这些桌椅是你帮爸爸弄的吗？”黑木隆二看了一眼已经摆放好的木质桌椅，他记得自己第一次拉回来的时候，只是简单的放在居酒屋里，现在却摆放好了。
　　“嗯！萤草看爸爸不在，就帮爸爸做了点家务！”萤草开心的抬头看着黑木隆二，小小的脸蛋上简直写满了乖巧懂事。
　　“萤草真厉害，那么萤草就先去洗漱吧，你还没洗脸吧？卫生习惯可要保持好。”黑木隆二笑着摸了摸萤草的脑袋，接着就走到了厨房，他打算这次给萤草做另外一份传统的华夏早点。
　　不过黑木隆二比较纠结的是，自己到底应该做什么比较好，但是想到萤草今天搬了桌椅，可能会有点累，所以黑木隆二决定这次给萤草做一份热干面尝尝。

一百章 黑木家的第五份早点
　　热干面，这也算的上是华夏比较著名的一类早点了，只不过和传统的面食不太一样的是，热干面更偏向于卤面这一类汤汁很少的面食，黑木隆二以前就吃过一个家住湖北的舍友带来的即食热干面，虽然说味道和现做的差了一些，但是总的来说味道也是很不错的。
　　“让我看看，我记得做热干面的话，有一个东西是一定要有的。”黑木隆二翻了一下自己的食材柜，他每一类食材都会根据类别分别放在不同的食材柜，这也是为了找起来好找一些。
　　“啊哈，找到了，芝麻酱。”黑木隆二笑眯眯的把芝麻酱拿了出来，做热干面吃的话，是一定要有芝麻酱的，虽然黑木隆二也曾经听说过有不用芝麻酱的做法，但是总感觉那样做出来的热干面不太对劲。
　　黑木隆二做的很快，虽然黑木隆二以前没有做过，但是作为一个成熟的厨师，黑木隆二光是看菜谱基本就能做的八九不离十了。
　　“萤草，你来尝尝看，这是爸爸做给你的热干面。”黑木隆二笑着摸了摸萤草的脑袋，然后把做好的一份热干面端给了萤草，然后自己端着另外一碗坐到了一旁。
　　“嗯！”萤草开心的点了点头，接着就拿起了筷子，然后直接挑起一筷子面条就打算塞进嘴里，不过立马就被黑木隆二阻止了。
　　“莹草，吃这个面条之前你得先把它拌匀了。”黑木隆二哭笑不得的给萤草示范了一下，如果热干面的酱料这些不拌匀的话，就是非常麻烦的事情，而且萤草刚刚夹起来的那一筷子面条上还有一大坨的酱料。
　　这个酱料要是直接吃进去的话，估计会很难受的。
　　接着黑木隆二就教导萤草学会了拌面，不过黑木隆二有点惊讶的是，萤草学的很快，黑木隆二才教了一遍，萤草就已经很熟练了。
　　等萤草吃完以后，黑木隆二蹲下来用纸帮她擦了擦嘴角粘着的酱料。
　　“味道怎么样啊？”黑木隆二笑眯眯的看着萤草，萤草刚刚嘴边都是酱料，看起来非常的可爱。
　　“很好吃，爸爸做的东西都很好吃！”萤草开心的笑着，然后抱着黑木隆二，用脸颊蹭了蹭黑木隆二的手。
　　“那萤草先上去一下吧，爸爸要开始工作了，估计今天或者明天就会有老师来接你去上学了。”黑木隆二揉了揉萤草的脸颊，接着就把萤草送回了二楼，现在的时间也差不多到快营业的时间了。
　　黑木隆二刚刚回到厨房洗了洗碗，就听见了敲门的声音。
　　“幸平，你今天来的还是很早啊。”黑木隆二看着眼前这个朝气满满的幸平唯我，然后看了一眼手机，现在刚好十点。
　　“黑木老板，因为有点担心您的身体健康，所以我就提前来了，不过一路上的路人好像都没什么事情。”幸平唯我笑眯眯的行了一礼，接着就换了下衣服。
　　“来，这是给你留的早点，只不过是华夏那里的料理，我也不太确定你吃不吃得来。”黑木隆二趁着幸平唯我换衣服的时间，给他做了一份热干面，放在了幸平唯我的面前。
　　“黑木老板，我不挑食的，而且黑木老板做的料理也都非常美味。”幸平唯我看着眼前这碗热干面，然后就拿起筷子拌了拌。
　　看着幸平唯我幸福的表情，黑木隆二这才放心了不少，和从小就开始吃华夏早点的萤草不同，幸平唯我毕竟就是一个东京人，黑木隆二也不确定他吃不吃得惯这份特殊的早点。
　　看幸平唯我没有什么不对后，黑木隆二这才回到了厨房，然后看了看自己的食材，清点了一下之后，黑木隆二才发觉眼前的这些食材都太多了。
　　除了像是火腿这类方便保存的食材，还有很多食材需要尽快处理，但是黑木隆二又不想把这些食材全部拿来做成回馈便当，毕竟这些食材还是十分昂贵的，如果黑木隆二定价太低，反而会让人有些顾虑，而且全部拿来做的话，黑木隆二也觉得太浪费了一点。
　　黑木隆二掏出自己的手机看了一眼，然后沉思了一会，最后这才决定好眼前的这些食材如何处理这个问题。
　　“那就来个聚会吧。”黑木隆二笑了一下，接着就打开自己的通讯录，从里面找到一个名为白色神秘人的信息，然后发了一条短信过去。
　　就在黑木隆二刚刚发完短信没多久，他就收到了回复的信息，上面只有很简短的一句‘好的，晚上到’，不过黑木隆二明白这就意味着稻荷神已经收到了自己的信息。
　　“希望稻荷神大人和酒吞大人不会又吵起来。”黑木隆二从食材柜里拿出了一些食材，这些食材他打算做二十份便当，然后以抽奖的形式便宜卖给白天来的客人，而其他便当就是很普通的梅子便当诸如此类的了。
　　...
　　“所以说，稻荷神大人您是打算报备一下大型聚会吗？”东京都阴阳师协会里，主事人头疼的看着眼前的这个大妖。
　　“嗯，晚上我们要去聚餐，不过想到毕竟是在东京，就和你们报备一下。”稻荷神穿着白色的御神袍，然后摸了摸趴在自己面前的狐狸脑袋。
　　这只狐狸的瞳孔是黑色的，但是眼眶处却有金色的眼影，看起来非常的高贵。
　　“这...我需要向上级请示一下，请稍等。”主事看着名单上长长的一连串名字，迟疑了一下，然后一脸歉意的看着稻荷神。
　　“没事。”稻荷神毫不在意的摆了摆手，然后从怀里拿出一个戴着狐狸耳朵的手机，不时的点几下屏幕。
　　而主事则来到了一个单独的房间，接着就一个电话打了出去。
　　“我是山口，贺茂大人，有一件事需要您的意见...是这样的，今天稻荷神拿了一份名单，它们打算在黑木先生的居酒屋召开一次聚会，参加的妖怪有很多大妖，数量也很多，我有点担心...”
　　“批准吧。”贺茂晴明平静的回复了一句，接着就挂断了电话。

一百零一章 酸梅便当和抽奖
　　“黑木学长~”樱岛光月背着一个背包开开心心的冲了进来，不过刚刚进来就看见了一身肌肉的幸平唯我，不由得愣了一下。
　　“哦，是樱岛啊，你今天也要来买便当吗？”黑木隆二一听这个声音就知道是谁了，毕竟樱岛光月的声音还是特别具有辨识度的，只不过这段时间都没怎么看见樱岛光月，黑木隆二还在想对方是不是遇到了什么事情。
　　“诶...那个黑木学长，这一位是？”樱岛光月奇怪的看了黑木隆二一眼，那个眼神不知道为什么让黑木隆二莫名的有点火大。
　　“别乱想，这是幸平唯我，是我最近招到的服务生。”黑木隆二翻了个白眼，看来樱岛光月还是老样子，只不过她的这脑回路有点奇怪。
　　“这样啊，黑木学长~我是来买便当的，我看你门口的那个告示，那是什么意思？”樱岛光月笑嘻嘻的从怀里掏出了钱包，然后双手搭在黑木隆二的柜台上。
　　“那个啊，就是今天来买便当的可以抽一次奖，如果抽奖中了的话，就可以用同等的价格换到更加划算的超豪华便当。”黑木隆二笑了一下，然后就从自己的柜子下拿出了一大个盒子，放在了桌子上。
　　这个东西还是黑木隆二刚刚从居酒屋里翻出来的，是以前老爷子用过的东西，也是抽奖用的，里面有很多白色的小球和一些金色的小球，质地和手感都一样，黑木隆二觉得这个东西应该挺好用。
　　只不过让黑木隆二有点遗憾的是，这个盒子没有那种摇的功能，黑木隆二其实更想用那种可以摇的抽奖箱。
　　幸平唯我擦了擦桌子，然后偷偷的看了一眼正和黑木老板聊天的樱岛光月，默默的推了推鼻梁上的眼镜，接着就继续低头擦着桌子，虽然这些桌子已经擦过很多遍了。
　　“诶？那我可以抽吗？”听完黑木隆二讲完抽奖规则的樱岛光月，一下子就兴奋了起来，抽奖什么的真的太让人愉悦了。
　　特别是抽奖时的那种兴奋感，虽然听说这和什么心理学效应有关系，但是樱岛光月还是很期待抽奖这件事。
　　“当然可以。”黑木隆二笑着点了点头，不过还是先把一个才写好的价格表递给了樱岛光月。
　　毕竟这次黑木隆二做出来的便当还是很多的，价格也不一样，所以为了方便客人选择，黑木隆二也简单的做了一个便当价格表。
　　“你自己看一下吧，今天的便当有这些，你是第一个客人，所以所有便当都是有的。”黑木隆二笑了笑。
　　“哇，黑木学长你的字这么棒的吗？”樱岛光月刚刚拿到手上，就被上面的字体吸引了注意力，这些字看起来都非常的好看，有一种美感，甚至可以说是一种艺术了。
　　“不是我写的，是幸平写的。”黑木隆二摇了摇头，他也没想到一身肌肉的幸平唯我竟然能够写出这么好看的字，简直就是让黑木隆二刮目相看。
　　毕竟黑木隆二当初还以为幸平唯我是不是因为学习不行，才没有选择升学，而是出来打工。
　　“那幸平先生真是厉害呢。”樱岛光月看了看那些字，然后从怀里掏出了一张一万日元，递给了黑木隆二。
　　“黑木学长~我要这个酸梅便当！”樱岛光月一脸得意的指了指其中的一个便当。
　　黑木隆二愣了一下，酸梅便当，顾名思义，一个便当上只有一颗酸梅，除此以外就什么都没有了，虽然黑木隆二的米饭和酸梅都是特制的，但是黑木隆二也没有定太高的价格，属于所有便当里最便宜的一类。
　　“你这个家伙，还想以小博大啊？不担心抽不到么？我这里可是不允许浪费食物的。”黑木隆二当然明白樱岛光月的意思，毕竟刚刚定价的时候，幸平唯我也有这个担心。
　　“嘿嘿，我昨天去神社了~我可是抽到大吉的人~”樱岛光月一脸自豪的表情，然后接过黑木隆二找回的钱，就把手伸进了抽奖箱里。
　　“那祝你好运咯。”黑木隆二摇了摇头，说起好运的话，他就想起了福角先生，原田怜樱之前在花火大会上就通过福角先生中奖了，只不过后来听说被阴阳师协会收回了，看来阴阳师协会并不允许福角先生直接通过他那逆天的能力作弊。
　　“嗯...这个感觉有点糙手...这个感觉不太好...那就这个吧！”樱岛光月闭着眼睛，一脸纠结的在不透明的箱子里摸了大半天，接着才从里面拿出了一个小球，紧紧的握在了手里。
　　而这个时候黑木隆二也突然听到了一个奇怪的声音，就像是鼓点一样，而且还在不断的加速，让黑木隆二不由的看向了樱岛光月的手心。
　　“噔噔蹬蹬！”樱岛光月张开了手，接着黑木隆二就看见樱岛光月的手心里有一个白色的小球。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他差点忍不住笑出来，看着樱岛光月那呆愣的表情，黑木隆二就非常的想笑，不过接着黑木隆二才发现樱岛光月的另外一只手正拿着一部手机，刚刚听到的鼓点声就是从里面传出来的。
　　“怎么会这样！”樱岛光月失望的低着头，然后就把小球还给了黑木隆二。
　　“别那么伤心啊，酸梅便当味道也是不错的，只不过可惜啊。”黑木隆二摇了摇头，然后笑眯眯的把做好的超豪华便当在樱岛光月的面前晃了一圈，等对方眼睛都看直了以后，这才放了回去，然后拿起一个上面只有一颗酸梅的便当递给了樱岛光月。
　　“学长，我可以问个问题吗？”樱岛光月可怜巴巴的看着黑木隆二。
　　“什么？”黑木隆二有点疑惑，莫非这个家伙想要通过他来作弊不成？
　　“学长你肯定是魔鬼吧。”樱岛光月一脸的认真，不过还没等黑木隆二反应过来，她就抱起自己的便当跑了出去。
　　黑木隆二看着居酒屋的大门，摸了摸自己的鼻子，他承认他刚刚的做法有点狠，不过这个家伙是跑的真快啊。

一百零二章 宫口和吉田
　　“哟，黑木老板，中午好啊，今天有没有什么好吃的东西？”门帘被推开，接着黑木隆二就看见宫口先生走了进来。
　　只不过今天的宫口先生看起来非常的愉悦，他的脸上都带着幸福灿烂的笑容，是属于那种让人一看就觉得这个人肯定心情很好的类型。
　　“宫口先生啊，今天还是老样子，你想吃什么都可以点，能做的就做，或者你想试试运气也是可以的。”黑木隆二笑了一下，估计是宫口先生的提案被上司通过了吧，那这样的话还真的是一个值得高兴的事情。
　　“哦？你是说你店门口放着的那个牌子吗？今天有些什么种类的便当？谢谢。”宫口先生找了个位置坐了下来，一脸好奇的看着黑木隆二，然后跟端了一杯水过来的幸平唯我点头道谢了一下。
　　“幸平，你把便当列表拿给宫口先生看看。”黑木隆二把之前写好的那份便当列表拿给了幸平唯我，接着就让幸平唯我拿给了宫口先生。
　　宫口先生接过来看了一下，然后摸了摸自己的下巴，不得不说黑木隆二的便当列表还是很多的，种类也很多，价格根据用料的不同也是有高有低，不过宫口先生还是决定要一份鳗鱼饭，毕竟比起其他的便当料理，鳗鱼饭的味道要更加的好，这样的话即使没有抽到奖励，那么吃鳗鱼饭也绝对是一个优良的选择。
　　只是不知道黑木隆二外面挂着的那个超豪华料理的价格有没有这个鳗鱼饭高，不过宫口先生还是很相信黑木隆二的，毕竟黑木隆二每次端出来的东西都是非常不错的类型。
　　“那么就麻烦给我一份鳗鱼饭便当吧。”宫口先生从怀里掏出了钱包，然后把鳗鱼饭的钱拿给了幸平唯我。
　　“好的，请您稍等一下。”幸平唯我接过来，然后就拿给了黑木隆二，接着抱着那个抽奖箱就过去了。
　　“我还以为是摇的那种呢。”宫口先生略带好奇的看着眼前的抽奖箱，接着就把手伸了进去，然后左摸摸，右摸摸，然后最后才从里面拿出了一个小球。
　　“金色？这是中奖了吗？”宫口先生有点欣喜的看着手里的这颗金色小球，虽然还不知道那个超豪华便当里都有些什么东西，但是中奖这件事情还是非常让人喜悦的。
　　“宫口先生今天运气不错啊，要知道这个盒子里就只有二十个金色的小球。”黑木隆二略带惊讶的看着宫口先生，接着就把本来拿好的鳗鱼饭放了回去，然后拿起了一个金色的便当盒，递给了幸平唯我。
　　“二十个吗？那我的运气还真是不错啊，哈哈哈。”宫口先生爽朗的笑着，然后一脸期待的看着幸平唯我把这份便当盒端了过来饭，放在了他的面前。
　　而等便当真的放到他的面前后，宫口先生却不由得楞了一下，因为现在他眼前的这份便当，不管是从份量还是质量上，都高到了让宫口先生讶异的程度。
　　“这..这些东西...这是认真的吗？黑木老板？”宫口先生甚至看到了一些他都没有见过的食材，但是光是从他认识的食材来看，那些不认识的食材估计也是一个价位的。
　　“嗯，的确是真的。”黑木隆二点了点头，然后就看向了另外一个新进来的客人，随着饭点的到来，黑木隆二的一些熟客已经陆陆续续进来买便当了。
　　其实黑木隆二当初也有考虑过要不要写一份贴纸，然后贴在便当盒上，这样也是方便幸运的客人们看看这份超豪华便当里到底都有一些什么，虽然黑木隆二觉得这份便当其实就是昂贵食材的积累而已。
　　不过考虑到这样可能会让一些客人心生反感，所以最后黑木隆二还是放弃了这个想法，反正这些食材用的都是特别昂贵的食材，如果真的有客人一个都不认识，需要他介绍一下的话，黑木隆二也不介意说说。
　　“欢迎下次光临~”幸平唯我不断的送走一个又一个的客人，然后舒了口气，刚刚居酒屋里的客人简直就是源源不断的，特别是在一些客人看到宫口先生炫耀出来的超豪华便当以后，又叫来了一些朋友。
　　幸平唯我觉得如果不是黑木隆二设置了每人限购一份的规矩，估计有些壕气的客人会直接把所有的便当买下来，顺便拿走所有的超豪华便当。
　　毕竟黑木隆二设置抽奖的时候，是根据便当的数量来放球的，白色的球和金色的球分别对应着相应的便当，而且抽过的球就不会重新放回去了。
　　“呼...我竟然有一种负罪感。”宫口先生看着眼前这份空荡荡，一粒米都不剩下的便当盒，不由得摸了摸自己的肚子。
　　“宫口先生说笑了。”黑木隆二笑着摇了摇头，大多数抽到奖的客人都非常的兴奋，只不过黑木隆二觉得自己做的可能有点多，现在饭点已经过了，但是还剩下五份普通便当和一份超豪华便当。
　　如果下午还是没卖出去的话，黑木隆二只能当做员工餐，或者半价销售了。
　　“怎么是说笑呢，我这辈子都没有吃过这么豪华的便当，甚至豪华的让我有种莫名的空虚感。”宫口先生惆怅的看着眼前的便当盒。
　　这份便当不仅仅是用料豪华，甚至连味道也是一顶一的好，宫口先生有点担心吃过这么棒的便当，以后还能不能吃得下普通的便当了。
　　“黑木先生，您在吗？有您的包裹。”门帘被拉开，接着一个穿着邮局工作服的年轻人就抱着一个包裹走了进来。
　　“谢谢，麻烦你了。”黑木隆二疑惑的走了过去，然后签收了一下，他怎么会突然来一个包裹？
　　“麻烦您了。”快递员走了，不过黑木隆二看着上面的地名却愣了一下。
　　这是一个黑木隆二完全没有听过的地名，毕竟黑木隆二一直都是不太愿意出远门的类型。
　　“吉田先生的包裹吗？”黑木隆二看到了寄件人的名字。

一百零三章 我是你表姐啊
　　“吉田？是那个吉田吗？”本来都打算走的宫口先生听到这个名字后，却一下子停住了。
　　“嗯，就是吉田先生。”黑木隆二点了点头，然后把这个盒子拆开了，接着黑木隆二就看见在里面有一张明信片和一小袋不知道装了什么东西的袋子。
　　黑木隆二好奇的拿起来看了一眼，然后就看见这张明信片上是吉田先生写的，黑木隆二默默的看着，而宫口先生虽然很想过来看看，但是还是强行忍住了，他觉得黑木隆二肯定会跟他讲的。
　　一张明信片上的内容并不多，黑木隆二看的很快，接着黑木隆二就把明信片收了起来，然后打开这个袋子看了一眼，里面的确就和明信片上说的一样，是一些鱼干和柴鱼。
　　“看来吉田先生好像还挺适应海边的生活啊。”黑木隆二挠了挠头，然后把这些东西拿了出来，柴鱼片的话，黑木隆二这里还是准备了一些的，毕竟有些日料是需要用到这个东西。
　　“宫口先生，吉田先生之前从上一家公司离职了，所以吉田先生就搬家去一个海边的小镇里了，不过好像现在过得挺不错的。”黑木隆二把袋子拿开后，才发现袋子的下方还有一张照片，黑木隆二拿起来看了一眼后，才发现这张照片是吉田先生提着一大条鱼，正开心的笑着。
　　虽然吉田先生看起来比在东京的时候沧桑了不少，但是看起来他却非常的快乐，根据明信片上的内容，黑木隆二觉得这大概是因为吉田先生终于离婚的原因。
　　虽然离婚可能要分一大笔财产，但是吉田先生最起码不需要遭受鬼嫁的折磨了，这大概也是好事吧。
　　“怪不得这么久没看见那个老酒鬼过来喝酒了。”宫口先生接过黑木隆二递过来的照片看了一眼，然后有点怀念的叹了口气。
　　“应该还会回来的吧。”黑木隆二点了点头，吉田先生当初可是答应过他，迟早有一天会回来喝他那壶鬼王酒的，黑木隆二也一直给吉田先生留着。
　　送走了宫口，居酒屋又一次迎来了平静，这让本来还在为忙碌开心的幸平唯我又变得有点不安，不过黑木隆二已经懒得说了，反正只要幸平唯我干的时间长，那么早晚都会习惯居酒屋这样的节奏。
　　“那个，请问这里是黑木隆二家吗？”居酒屋的门外传来了一个女孩子的声音，听起来很有韵味。
　　“我是黑木隆二，请问有什么事？”黑木隆二有点疑惑，莫非是社区的传阅板？
　　“太好了，我没有找错。”门外的女人欣喜的推开了门帘，走了进来。
　　接着黑木隆二就看见一个穿着很朴素衣服的妇人正欣喜的看着自己，而妇人的身后还跟着一个小萝莉，正一脸兴奋的看着他。
　　黑木隆二的大脑有那么一瞬间空了，他并不认识眼前的这个女人，毕竟穿越过来以后，黑木隆二就没有多少前身的记忆，不过语言文字这些没有忘，也让黑木隆二省事了不少。
　　“请问您是？”黑木隆二看着那个小女孩的兴奋眼神，嘴角抽了抽，希望不是电视剧里的那种狗血剧情。
　　“黑木，我是你表姐啊。”妇人温和的笑着，然后看了看周围。
　　“诶呀，那个丫头还是这么怕生，真是的。”妇人走到居酒屋的门外，把一个戴着鸭嘴帽的小萝莉拽了进来。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，坦白的说他还真的不知道自己有一个表姐，而且他也从来没有听老爷子提起过，虽然这也和前身的那对父母有关。
　　“那个，表姐，好久不见了，哈哈哈，请问您这次来是？”黑木隆二尴尬的笑了笑，然后拿出了应付的万能法宝。
　　而幸平唯我发现是黑木隆二的家事后，就立马走到了居酒屋的角落里，安静的擦着桌椅。
　　“是这样的，绫音和香菜因为要来东京都上学的原因，所以就暂时没办法住在乡下了，东京都只有你一个亲人呀，所以可以拜托让她们借住吗？”妇人调皮的冲着黑木隆二眨了眨眼。
　　黑木隆二愣了一下，他并没有失忆，他还记得昨天自己招待的伊邪那美，其中有一个小萝莉好像就是叫做花泽绫音，不过黑木隆二也不太确定这个绫音到底是不是昨天的那个，毕竟在东京重名也没有什么奇怪的。
　　“表姐，请问你是什么时候来的？”黑木隆二疑惑的问了一句。
　　“昨天晚上呀，我坐的那个椅子还是挺贵的。”妇人笑的更加开心了，她已经察觉到黑木隆二的意思。
　　“...”黑木隆二嘴角抽了抽，他算是明白了，眼前的这一位的确就是伊邪那美，那么她身边的这两个小萝莉岂不就是花泽绫音和黄泉？
　　就在黑木隆二犹豫要不要答应的时候，他突然听到了伊邪那美的声音。
　　“黑木老板，你别忘了还欠我一个很大的人情哦。”妇人温和的站在那里，但是她并没有开口。
　　“..好的表姐，那我上去帮她们收拾下房间。”黑木隆二无奈的点头答应了，虽然不知道自己怎么会突然欠了一个人情，但是黑木隆二觉得伊邪那美也没有必要骗自己。
　　“黑木叔叔，请多多关照！”花泽开心的跑了过来，然后冲着黑木隆二鞠了一躬，接着就提着自己的背包冲上了二楼。
　　“...”化名香菜的黄泉也走到黑木隆二的面前，冲着黑木隆二点了点头，也走了上去。
　　“幸平，麻烦你先看下店，我上去一下。”黑木隆二无奈的看着伊邪那美，不过还是带着她上去了，他要问问这到底是怎么回事。
　　等到了二楼，黑木隆二就看见花泽绫音正牵着萤草的手，两个小女孩兴奋的在那里聊天。
　　“黑木老板，那么绫音和黄泉这段时间就拜托你了。”伊邪那美微笑的走在黑木隆二的身边，不过黑木隆二却知道，这家伙的脚肯定是浮空的。
　　“所以这到底是怎么回事？”黑木隆二疑惑的看着伊邪那美。

一百零四章 山居
　　“因为绫音和黄泉也到了上学的年纪了，而且黄泉也没有妖怪上的学校，所以我就和阴阳师协会沟通了一下，以后黄泉和绫音就可以在人世上妖怪幼儿园，而只有等学校放假的时候，她们才会回黄泉，毕竟黄泉那个地方可是无趣的很啊。”伊邪那美笑眯眯的看着正兴奋说这话的绫音，又看了看正安静站在她身边的黄泉，不由得伸出手打算揉揉黄泉的小脑袋，不过被黄泉躲开了。
　　漫长的生命里，伊邪那美已经变得非常的淡然了，但是只有这两个小家伙，是她绝对放不下的牵挂，漫长的陪伴里，在那个昏暗的黄泉，也就只有花泽绫音和黄泉才能给她的心灵带来一些慰藉。
　　“这样吗？那也挺好的，我这个房间本来是萤草的房间，如果伊邪那美大人你没有意见的话，我就把这个房间拿来当这三个小丫头的房间吧。”黑木隆二推开旁边的门，给伊邪那美看了一眼。
　　这个房间是黑木隆二一直用来给萤草当卧室的，但是萤草却每次都会爬到他的腰子上，这让黑木隆二有点苦恼，不过现在有了另外两个小朋友的话，那么应该就会好一些了。
　　“太小了，黑木老板还没有碰到山居吗？”伊邪那美笑眯眯的摇了摇头，然后就从怀里掏出了一个小石头，递给了黑木隆二。
　　“没有，我没碰到过山居这样的客人。”黑木隆二摇了摇头，他并没有听过山居的名字。
　　“这样啊...不过没关系，这是我的一个藏品，之前一直摆放在我的藏宝箱里，现在就当做给黑木老板你收留绫音和黄泉的谢礼吧。”伊邪那美微笑的看着那个小石头。
　　“这个东西有什么用？”黑木隆二有点好奇，这个小石头摸起来并没有什么重量，非常的轻。
　　“你放到地板上就知道了。”伊邪那美怀念的看着这个小石头，想当初这个小石头还是她顺手宰了一只山居才拿到的，运气不错。
　　黑木隆二虽然很疑惑，不过还是把这个小石头放到了地板上，接着黑木隆二就突然感觉自己的家脚下震了一下，接着黑木隆二就惊讶的发现萤草的卧室变成了一座山，而卧室的门口也多了一条石板路，一路绕着上去。
　　“山居可是很稀有的妖怪，这个石头会变成一座山，我昨天已经打造好了，如果不想爬山的话，把石头拿起来，就可以解除灵域。”伊邪那美看着黑木隆二惊讶的表情，十分的开心。
　　“伊邪那美大人有心了。”黑木隆二有点惊讶，他刚刚走进去看了一眼，就看见这是一个小山丘，但是高度也是有三四十米的样子，而且空气环境也非常的好，甚至还有很多的树，黑木隆二甚至可以听见几声鸟叫。
　　“没什么，我不过就是把附近一个山头的树和动物搬到这座山上了，放心，我已经给过阴阳师协会钱了。”伊邪那美笑了一下。
　　“萤草，你以后就住这里啦，这是花泽绫音和黄泉，以后也会暂住这里。”黑木隆二把萤草叫了过来，然后给她介绍了一下。
　　“诶？”萤草惊讶的看着眼前的这座山，然后又看了看已经站到伊邪那美身边的黄泉和花泽绫音。
　　“以后她们在人世的名字就是黑木绫音和黑木香菜了，黑木老板，就拜托你了。”伊邪那美严肃的行了一礼，黑木隆二连忙也回了一礼。
　　“请多多指教！黑木叔叔！”花泽绫音笑眯眯的看着黑木隆二，然后鞠了一躬。
　　“...”黄泉还是老样子，一句话都没有，不过她也认真的鞠躬行礼。
　　看着眼前的这三个小萝莉，黑木隆二的嘴角抽了抽，不知道为什么，他总觉得以后自己的这家居酒屋会变得太过热闹了一点。
　　等黑木隆二送走伊邪那美，时间已经来到了下午三点多，而居酒屋里还是没有什么客人。
　　“黑木老板，刚刚并没有什么客人进来，所以我才...”幸平唯我看见黑木隆二下来以后，连忙站了起来。
　　“没事的，没客人的时候都可以做自己的事。”黑木隆二毫不在意，他刚刚下来的时候就看见幸平唯我正在看一本漫画，不过这也是很正常的事情，只要不在他的居酒屋里看本子，黑木隆二觉得看漫画也没什么。
　　黑木隆二走回自己的厨房里，然后拿出手机看了一眼，接着就估算了一下时间，因为早上黑木隆二是给稻荷神发过信息的，让稻荷神晚上邀请一些妖怪客人一起来聚会，毕竟阴阳师协会送来的这些食材如果不尽快处理的话，就可能会浪费了。
　　“先做点准备工作吧。”黑木隆二撸起了袖子，他打算先把食材这些处理一下，等到晚上妖怪客人们来了以后，这样也好直接做料理。
　　黑木隆二看了一眼天花板，现在萤草和那两个妖怪萝莉估计还在玩吧，不过就是不知道妖怪幼儿园的老师什么时候来接她们去上学。
　　“说起来，我还真的不知道妖怪幼儿园的老师是什么妖怪呢。”黑木隆二洗了洗手，小声念叨了几句，他有点好奇妖怪幼儿园的老师都是什么类型的妖怪。
　　只希望没有雪女，黑木隆二觉得雪女这个家伙也不适合做老师，如果让她做老师的话，估计妖怪界要亡。
　　黑木隆二突然感觉自己的手机震动了一下，黑木隆二擦了擦手后把手机拿了出来，然后就看到自己的手机不知道什么时候又变成了妖怪网络，而且此刻他的手机上还自动打开了一个搜索网页。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他现在越发怀疑这个妖怪网络是不是具备什么窃听功能，不然怎么他才好奇的问了一句，就自动打开搜索网页了？
　　黑木隆二把手机放了回去，他决定等晚上问问稻荷神他们，这个妖怪手机这样正不正常。
　　而黑木隆二并没有注意到的是，他手机刚刚放回去，手机屏幕上就出现了一只眼睛，小小的眼睛里是大大的困惑。

一百零五章 高空速降
　　黑木隆二等到下午五点半，都还没有等到其他对便当感兴趣的客人进来买便当，这让黑木隆二有点惆怅，不过想到待会原田怜樱就要来了，黑木隆二就决定好怎么处理剩下来的便当了。
　　“明天见，幸平。”黑木隆二冲着幸平挥了挥手，然后就笑着送走了这个腼腆的壮硕男生。
　　“嗯~食材也处理的差不多了，然后就等六点一到，就可以准备迎接这些妖怪客人了，不过我还是得先看看这些便当。”黑木隆二伸了个懒腰，下午因为没有客人的原因，黑木隆二小睡了一会。
　　其实黑木隆二并不太喜欢午睡，因为黑木隆二午睡过后很容易晚上睡得晚，每次睡得晚或者失眠都是非常痛苦的事情，不过好在黑木隆二有波先生的那个礼物，所以每次一感觉失眠了，黑木隆二就会把波先生给自己的东西拿出来，放在枕头底下，然后保持高质量的睡眠。
　　“嗯..鳗鱼饭便当有一份，然后猪排咖喱饭两份，还有两份牛肉咖喱以及一份超豪华便当。”黑木隆二数了数，出乎意料的是黑木隆二本来以为卖的肯定最差的酸梅便当反而卖的特别火，不一会就卖完了，也不知道是不是因为那便宜的价格让很多钱包吃紧的人比较中意。
　　“我记得萤草她们还没有吃来着，那就把这五份便当拿上去让她们挑吧，至于这份...”黑木隆二看了一眼那份超豪华便当，犹豫了一会，还是决定把这份一起拿上去，虽然不知道这三个小姑娘会选择什么。
　　等黑木隆二走到二楼的时候，他正好看见萤草和花泽绫音正在他的卧室里打游戏，而且看她们玩的游戏，黑木隆二才发现这两个小丫头似乎特别喜欢玩猎杀大型怪物的游戏。
　　“爸爸！”萤草听到了脚步声，立马回过头，然后飞奔着跑到了黑木隆二的面前，扑进了黑木隆二的怀里。
　　“萤草！诶呀，我帮你...”花泽绫音看着站着不动的队友，又看了看眼前发怒的酱瓜，立马就聚精会神起来。
　　黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，萤草一脸眷恋的在黑木隆二怀里蹭来蹭去。
　　“你们在玩魔物猎人世界啊，挺有意思的，打完过来选吃的吧。”黑木隆二笑着把举着的便当放在了桌子上，然后看了看四周。
　　“说起来黄泉呢？”黑木隆二好奇的看了看周围，他并没有看到黄泉的身影。
　　“黄泉在山上，我们也不知道她去哪了。”萤草指了指自己的卧室门，从黑木隆二和伊邪那美下去以后，黄泉就钻进了山里，然后不知道干嘛去了，而她则被花泽绫音拉了过来一起玩游戏。
　　“那你先和花泽一起玩完，我去把黄泉叫出来。”黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，接着就走到了卧室的门口，敲了敲卧室门，喊了一声黄泉的名字，但是里面毫无回应。
　　黑木隆二又耐心的等着敲了一会房门，确定没动静以后，这才推门走了进去。
　　“不管怎么看都很厉害啊。”黑木隆二看着周围的树木和眼前的山路，不由惊叹了一声。
　　从自己的一只脚迈进来以后，就如同来到了异世界一样，不过这让黑木隆二挺满意的，毕竟有时候黑木隆二也曾经想过要不要去爬爬山放松一下，但是现在能够有这种地方，那么黑木隆二也不用出东京了，闲着没事就可以来这里走走，呼吸下新鲜的空气。
　　“不过伊邪那美大人到底是从哪里找到这么多树，而且还有这些小动物？”黑木隆二扭头四处看了看，这附近全是树木，偶尔黑木隆二还能看见一些动物快速穿过的身影。
　　接着黑木隆二就快步爬上了山，因为做厨师的原因，黑木隆二对于身体素质这一块还是很在意的，所以也没有出现爬不动的情况。
　　很快黑木隆二就来到了一座建筑物前，这是一个看起来有点像小型别墅的地方，门口还挂着黑木萤草的牌子。
　　“萤草的家么？”黑木隆二又走了几步，接着就看见了另外一个种了很多花的别墅，这个别墅的门口挂着花泽绫音的牌子。
　　“那黄泉的家呢？”黑木隆二有点疑惑，不过还是继续往上爬着，等黑木隆二爬到山顶的时候，都没看见黄泉的家，这让黑木隆二有点懵。
　　黑木隆二掏出手机看了一眼，现在已经五点五十了。
　　“完蛋。”黑木隆二看着高高的悬崖和在下面的卧室门，嘴角抽了抽，他不确定自己跑下去的话，来不来得及。
　　不过就在黑木隆二惆怅的时候，他突然看到悬崖底下的一个小湖泊里突然涌出了一股水流，接着这股水流就径直出现在了黑木隆二的面前，然后黄泉从里面探出脑袋看着他。
　　“...”黄泉冷淡的小脸，死鱼眼一般的眼睛，让黑木隆二莫名的有点尴尬。
　　“你能送我下去吗？时间有点来不及了。”黑木隆二又看了一眼手机，马上就五十一了。
　　虽然山顶似乎还有一些东西，但是黑木隆二并没有去细看，现在不是做这种事的时候。
　　“...”黄泉又缩了回去，接着黑木隆二就感觉自己浑身被一个软绵绵的东西托住了，然后黑木隆二就体会了一把什么叫做高空速降，他几乎是以自由落体的速度掉到门前的，不过落地的一瞬间，那团东西用力的托住了他，让他安稳的落在了地上。
　　黑木隆二的腿有点抖，他突然发现自己似乎有一点恐高，不过这也和黑木隆二之前没有去玩任何高空项目有关。
　　“咳..黄泉，你要来吃饭吗？”黑木隆二看着平静的水潭，大声的喊了一句。
　　水潭毫无反应。
　　黑木隆二挠了挠头，现在的时间很急，所以黑木隆二也没有等太久，而是出去了，接着黑木隆二就看到萤草和花泽正抱着咖喱猪排饭吃的很开心，有说有笑的。
　　“你们先吃吧，待会想下来玩也是可以的。”黑木隆二看着眼前剩下的便当，全部抱了起来，然后走到卧室的门口，把鳗鱼饭放了进去。
　　“黄泉，记得吃晚饭。”黑木隆二抱着剩下的便当匆匆下楼，他估计原田怜樱都已经等他很长时间了，而且妖怪客人们也要进来了。

一百零六章 妖怪聚会和滑头鬼
　　等黑木隆二下楼以后，黄泉过了一会这才从水潭里走了出来，她慢慢的走到卧室的门口，然后拿起这份便当，看了看。
　　这是一份看起来非常棒的鳗鱼饭，被黑木隆二精心处理的鳗鱼饭看起来很有色泽，让黄泉有了那么一点食欲，黄泉打开这份便当，然后拿起了放在一旁的筷子，接着就夹起一块鳗鱼连带着下面的米饭一起塞进了嘴里，然后慢慢的咀嚼着。
　　有一点甜味，不过更多的是鳗鱼的香味，再加上黑木隆二的处理，这份无骨的鳗鱼吃起来的味道就非常的棒，让黄泉不由的吃的更快了一点，她小口小口的吃着鳗鱼饭，但是速度非常的快，所以一份鳗鱼饭没一会也就被黄泉吃完了。
　　黄泉看着手里空荡荡的便当盒，然后站在原地一会之后，就拿着便当盒出去了，站在了花泽绫音和萤草的面前。
　　“诶？黄泉你也吃了吗？”花泽绫音诧异的看着站在自己身边的黄泉，花泽绫音和萤草已经吃完了，两个女孩正坐在被炉里，剥着橘子。
　　“...”黄泉没有说话，而是把空空的便当盒给花泽绫音看了看，然后沉默的看着她。
　　“吃完的便当要丢那里哦。”萤草笑眯眯的看着黄泉，然后指了指卧室的垃圾桶，她看到空荡荡的便当盒时，就觉得黄泉大概是想问问丢垃圾的事情。
　　黄泉冲着萤草点了点头，接着就走过去，把便当盒丢到了垃圾桶里，然后又走回了自己的卧室，钻进了水潭里。
　　...
　　“黑木老板你也真是的，我都在外面敲了那么半天的门，你才打开。”原田怜樱委屈的看着黑木隆二。
　　“那个...因为刚刚有点事情，所以就忙着处理了一下。”黑木隆二尴尬的笑了笑，刚刚为了找到黄泉，黑木隆二浪费了一会时间，如果不是黄泉把他送到门口的话，估计黑木隆二下来的时间还要往后推。
　　“真是的，我先把卫生打扫一下吧。”原田怜樱瞪了黑木隆二一眼，然后就走了进来，今天的原田怜樱穿着一身看起来很少女风的衣服，还扎了一个单马尾。
　　“原田小姐，你先吃饭吧，目前居酒屋暂时是不需要打扫的。”黑木隆二拦住了原田怜樱，然后把那份超豪华便当递给了原田怜樱。
　　自从招到幸平唯我以后，黑木隆二就觉得自己的居酒屋简直干净到可怕的程度，幸平唯我虽然已经在自己这里上班一段时间了，但是幸平唯我还是对居酒屋的空闲有点不习惯，所以幸平唯我经常把一张桌子抹六七遍，如果不是黑木隆二阻止的话，估计幸平唯我可以一天打扫十几次卫生。
　　“诶？为什么会把便当...这么豪华的吗？”原田怜樱疑惑的接过来看了一眼，然后顿时就愣住了，她还真的没有看到过这么豪华的便当，里面的各类食材看起来都是非常棒的那种类型，原田怜樱曾经吃过一些，但是价格非常的昂贵，以至于吃的时候每一口都是慢慢的咀嚼充分后这才咽了下去。
　　“因为昨天招待一位很重要的客人，所以协会给了我很多的高档食材，但是这些东西一般都不能放太久，所以今天我就做了二十份便当回馈，你这份...”黑木隆二本来是想顺口说是没卖完剩下的，但是看到原田怜樱那一脸兴奋的表情后，却突然顿了一下。
　　“我这份是什么呀？”原田怜樱看着黑木隆二，笑眯眯的。
　　“...你这份是我今天下午特意做出来给你的，给你也尝尝。”黑木隆二改口了，他觉得如果自己说这是卖剩下的，那么也许原田怜樱会有点失落吧。
　　“嘿嘿，谢谢黑木先生。”原田怜樱笑的更加开心了，她的笑容充满了发自内心的快乐。
　　黑木隆二挠了挠头，这大概也不是坏事吧，虽然自己说谎了，不过黑木隆二还是决定下次给原田怜樱专门做一份晚饭，而不是用这卖不完的便当。
　　接着黑木隆二就督促原田怜樱尽快吃完，因为待会客人们马上就要进来了，不过还没等原田怜樱打开这份便当，黑木隆二就看见了稻荷神。
　　“稻荷神大人，晚上好~”原田怜樱把这份便当塞到了她随身带来的背包里，接着立马笑眯眯的走了过去。
　　“原田小姐，你今天看起来真漂亮啊。”稻荷神笑着点了点头，然后就走到了他每次都会坐的位置上。
　　“稻荷神大人真是过奖了，请问一下您今天是想要吃点什么？”原田怜樱拿出一个本子，然后微笑的看着稻荷神。
　　“我还是老样子吧，虽然黑木说他今天打算开聚会来着，但是我对吃的不怎么感兴趣，唯一有兴趣的也就是纳豆拌饭了。”稻荷神看了黑木隆二一眼，黑木隆二从他进来以后，就把纳豆的罐子拿出来了。
　　“哟，黑木，听说你今天打算开聚会啊，是遇到什么好事情了吗？”酒吞童子也走了进来，爽朗的笑着。
　　“我觉得黑木肯定是为了处理昨天招待伊邪那美的那些食材吧。”玉藻前也走了进来，不过今天的玉藻前穿了一身看起来比较华贵的衣服，不过黑木隆二更在意都还是它手上拿着的纸扇，那可是超级贵的东西。
　　毕竟王右军的字不是每个人都有的。
　　“哈哈，的确和玉藻前大人说的一样，昨天阴阳师协会给了我很多高档的食材，但是又不能摆太久，所以我就把你们叫过来了。”黑木隆二笑的很开心。
　　按照日期换算的话，现在距离过年还有一段时间，不过就当提前和妖怪们吃年夜饭了吧。
　　“这就是酒吞你说的店家么？感觉还挺有意思的。”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见滑头鬼也走了进来。
　　“好久不见了，人类小子。”滑头鬼看着黑木隆二点了点头。
　　黑木隆二有点惊讶，滑头鬼黑木隆二当然记得，上次看见滑头鬼还是在妖怪年会的时候。

一百零七章 松茸饭
　　“今天有什么好吃的？”酒吞童子坐了下来，只不过他是拉着滑头鬼一起坐下去的，而玉藻前则坐到了稻荷神的对面，不过黑木隆二这也松了口气，毕竟如果让酒吞童子和稻荷神坐在一起的话，那么估计就很麻烦了，毕竟这两位可是动不动就要动手的类型。
　　“还是老样子，只不过因为食材有点多，所以我打算按照我的节奏推出料理，各位如果有什么单独想吃的，告诉我也可以。”黑木隆二看了一眼忙碌的给这些妖怪上茶上杯子的原田怜樱，接着就擦了擦自己的手。
　　“老夫都行，人类小子你看着做就可以了，我也想尝尝被酒吞他们经常夸赞的美食到底有多美味。”滑头鬼把自己的佩刀放到了一旁，接着黑木隆二就看见滑头鬼的佩刀自动的竖立在地板上，纹丝不动。
　　“我也一样，不过既然是聚会，怎么可以没有酒呢？”酒吞童子大声的笑着，然后就拍了拍自己的酒葫芦，接着一股散发着清淡酒香味的液体就从里面钻了出来，径直的扑向了居酒屋的正中。
　　“玉藻前！”酒吞喊了玉藻前一句。
　　“你这家伙，还真会找。”玉藻前无奈的看了酒吞童子一眼，然后挥了挥手，接着黑木隆二就看见居酒屋的中间出现了一个大缸，接住了从空中落下的酒液。
　　不一会，一缸满满的酒就这样放在了居酒屋的正中，而空气中也开始飘散出一股酒香味，黑木隆二并不是酒鬼，但是光是闻见这个味道，也会有一种想要喝一口的冲动。
　　“今天是什么好日子，酒吞你竟然把你珍藏的酒拿出来了。”村正大叔也走了进来，他嗅了嗅空气中的酒香，诧异的看着酒吞童子。
　　“黑木老板，你好。”而村正大叔的身后还跟着青行灯，只不过今天的青行灯并没有穿成之前的样子，而是换了件浴袍。
　　“两位客人欢迎光临~”原田怜樱立马迎了上去，她总觉得今天的客人似乎太多了一点。
　　黑木隆二笑着和村正以及青行灯打了个招呼，今天的这场聚会看起来绝对很热闹啊，不过这样也好，自己就可以尽快把这些食材消耗掉了，比起把这些食材浪费在这里，黑木隆二更喜欢的还是让它们全部进到客人的肚子里。
　　“村正，你这家伙，今天可是黑木老板邀请我们聚会的日子，你有准备什么东西吗？”酒吞童子笑着把村正揽到了自己的身边，而青行灯则笑着摇了摇头，坐到了稻荷神的旁边。
　　“看你说的，我自然也是带了东西的。”村正温和的点了点头，然后就从自己的身上拿出了一个木炭，递给了黑木隆二。
　　“黑木老板，如果今天有什么需要烤的，就请用我的这块木炭吧。”村正微笑的看着黑木隆二，黑木隆二点了点头。
　　这块木炭也是个好东西，黑木隆二以前拿到过一次，用这个来烤东西的话，会让食材的香味更加浓郁，而且不会有柴火的味道，甚至还能锁住肉汁，黑木隆二觉得这玩意简直就是烧烤的神器。
　　“既然村正你都拿出这种东西了，那我肯定也不能落后咯。”青行灯微笑的从怀里掏出了一根蜡烛，接着蜡烛就直接出现在了居酒屋的天花板上，倒挂着燃烧着。
　　十分奇怪的是，这根蜡烛虽然是倒挂着的，但是它的火焰也是往下方燃烧的，并没有往上面烧。
　　而随着蜡烛的燃烧，居酒屋的灯也突兀的闪了一下，黑木隆二连忙把自己的灯关掉，然后就看到居酒屋现在并不像是夜晚，而仿佛是一个风和日丽的清晨，暖暖的光照射在黑木隆二的身上，带来一阵惬意的感受。
　　“那么我就先给你们做料理了，今天的第一道料理是松茸。”黑木隆二笑着从自己的食材柜里把松茸拿了出来。
　　这是阴阳师协会给黑木隆二的，只不过和普通的松茸有点不同的是，这些松茸被放置在一个结界里，虽然黑木隆二很好奇为什么冬天会有松茸，但是想到这些妖怪和阴阳师的神奇能力，黑木隆二也就释然了。
　　“松茸？今天的料理那么棒的么？”红叶笑眯眯的走了进来，然后就坐到了滑头鬼的身边。
　　“红叶，你今天心情看起来不错。”正在喝酒的滑头鬼看了坐在自己身边的红叶一眼，然后又喝了一口酒。
　　散发着清淡酒香的酒刚刚进入口中，就是与香味完全不同的浓厚口感，带着强烈的酒味，让滑头鬼十分的满意，接着滑头鬼便咽了下去，等咽下去的那一刻，浓郁的酒味又变成了回味方长的香味。
　　“嗯，今天下午的时候碰到一群小混混，还是挺有意思的。”红叶笑眯眯的看着滑头鬼，舒展了一下筋骨。
　　“那的确是不错，人类主动招惹可就不能怪我们了。”滑头鬼听懂了红叶的意思，虽然妖怪们和阴阳师协会有过协议，但是如果是人类主动招惹了妖怪，那么妖怪也就可以反击了。
　　“不过不能取人性命还是让我不爽啊。”滑头鬼舔了舔嘴唇，目光有点阴冷。
　　红叶笑着摇了摇头，妖怪界里当然也不是完全保持态度一致的，自然也存在着一些像是滑头鬼这样对和阴阳师协会合作不满的妖怪，只不过是少数。
　　“黑木老板，你在做什么？”红叶看了看正在聊天的酒吞和村正，然后扭头看着黑木隆二问了一句。
　　“我在做松茸饭啊。”黑木隆二愣了一下，不过还是顺口回答了。
　　松茸的做法很多，甚至还有一些比较奇怪的做法，只不过黑木隆二并没有试过那些做法，出于谨慎考虑，黑木隆二还是决定用以前老爷子教给他的做法，而且黑木隆二觉得比较好的就是追求原汁原味的烤松茸和比较特殊的松茸饭了，这次黑木隆二打算做的就是松茸饭和烤松茸。
　　“松茸饭吗？”红叶眼睛一亮，看来今天真的有口福了。

一百零八章 玉藻前：我只是陈述事实 （为樊墨墨加更）
　　“玉藻前，你今天看起来有点精神疲惫啊。”稻荷神拿起筷子，慢慢的拌着自己的纳豆拌饭，他很喜欢看着纳豆被拉丝的样子。
　　“嗯，昨天晚上碰见个老朋友，所以就聊了一晚上。”玉藻前打了个哈欠，然后摸了摸自己的面具，往后靠在了自己的尾巴上，惬意的伸了个懒腰。
　　“哦？什么老朋友？是从那边过来的吗？”稻荷神来了点兴趣。
　　虽然玉藻前也是他们这里的大妖，但是所有妖怪都知道玉藻前其实是从另外一个国度过来的，只不过来了以后就没有离开过，而且玉藻前也是一个比较高傲的妖怪，所以稻荷神还真的挺好奇到底是什么样的妖怪才能被玉藻前称之为老朋友。
　　“算是吧，他们之前来这里带几个死去的灵魂回去，所以顺便来跟我聊了会天，不过挺有意思的，没想到现在大家的变化都这么大。”玉藻前慵懒的拿起自己的茶壶，给自己倒了一杯茶喝了一口。
　　“你们这说的让我想起来我最近在看的这本书，里面好像也提到过一个案例，就是引渡的问题，不过死在我们这里的也是要带回去的吗？”青行灯不知道什么时候掏出了一个眼镜戴着，她用手指抬了抬镜框，然后好奇的看着玉藻前。
　　“当然啊，不然你以为呢，不过你的法律考试还没过么？”玉藻前玩味的看着青行灯。
　　“...我今年肯定可以考上。”青行灯没好气的瞪了玉藻前一眼，这家伙还是老样子，一言不合就打算明嘲暗讽，不过青行灯并没有生气。
　　毕竟虽然玉藻前很多时候都会拿她开玩笑，但是青行灯还记得自己的医学考试之所以能过，也是因为玉藻前给自己补课的原因，虽然这个家伙嘴上经常说着“这么简单的内容，只有猪才学不会吧”这样的话，但是实际上教导起来还是非常认真的。
　　“玉藻前大人，青行灯大人，这是您二位的松茸饭和烤松茸，请趁热食用。”原田怜樱端着盘子走了过来，然后把两碗米饭和两个盘子放在了桌子上。
　　黑木隆二并没有做稻荷神的份，因为黑木隆二很清楚稻荷神的性格，对于稻荷神而言，山珍海味也比不过一碗普普通通的纳豆拌饭。
　　“看起来很不错，谢谢你了，小姑娘。”玉藻前看着眼前这碗略带焦黄色的松茸饭，不由得食指大动。
　　“你把灵域张开了吧？”玉藻前突然问了一句。
　　“嗯，这样只要不进居酒屋就不会察觉到我们的妖气，怎么了？”稻荷神疑惑的看着玉藻前，他有点不明白为什么玉藻前突然问这个问题。
　　“因为我记得妖气太多的话，会带来一些麻烦，不过你张开灵域就没事了。”玉藻前摇了摇头，继续吃着自己的松茸饭。
　　黑木隆二擦了擦手，然后把另外的几碗松茸饭放在了盘子上，又把刚刚烤好的松茸放在了盘子里，就让原田怜樱端给了酒吞童子他们。
　　松茸饭黑木隆二有着自己的做法习惯，那就是用洗松茸的水来煮饭的话，这样会让米饭带上一些松茸的香味，搭配上松茸就更加的好吃。
　　要知道松茸本来就是野生菌里的极品种类，野生菌作为山珍中的珍馐，自身所带的香气其实就足够达到让人流连忘返的程度了。
　　黑木隆二穿越以前就是来自华夏彩云省的人，小时候的记忆里最喜欢吃的就是各种各样的野生菌，只不过如果分辨不清的野生菌是不能吃的，毕竟野生菌里带毒的也不在少数，而每年一到野生菌上市的时节，他都可以收到发来的提醒消息，可是即便如此每年也会有一些人中毒。
　　归根结底就是因为野生菌的味道实在是让人割舍不下，所以在看到阴阳师协会送过来的食材里有松茸时，黑木隆二还是十分开心的。
　　“味道真好啊，酒吞。”滑头鬼拿起筷子，夹起一筷子的松茸和米饭，塞进了嘴里，慢慢的咀嚼着，咽下去后才留念的呼了口气。
　　酒吞点了点头，不过并没有说话，他正专心的品尝着口中的极品美味。
　　这份松茸不管是从外观还是质量上都是一顶一的极品，再加上这软糯带着松茸淡淡香味和配料香味的米饭，简直让酒吞恨不得大口大口的吃完。
　　但是黑木隆二只做了一个中碗的量，所以酒吞童子还是耐着性子慢慢的吃着。
　　“不得不说，黑木老板这里的料理，不管什么时候吃，都是一种享受，更何况这次还有这么极品的松茸，阴阳师协会为了招待伊邪那美真是费尽了心思。”青行灯尝了一口烤松茸，黑木隆二烤出来的松茸味道也很棒，火候刚好，一口下去就可以尝到松茸最本质的味道。
　　“说起伊邪那美，你们感觉到黑木老板这里多了点什么没？”稻荷神把筷子拉了起来，他对除纳豆饭以外的所有料理都没有什么兴趣。
　　“楼上的两个妖怪，萤草的身边多了两个小家伙，不过我感应了一下，她们身上带着黄泉的气味，应该就是伊邪那美的两个女儿。”玉藻前夹了一口松茸，然后又慢慢的抿了一口酒吞童子的酒。
　　“黑木还真是...独特呢。”稻荷神笑着举起杯子跟玉藻前碰了一杯，然后看了正在厨房里忙碌的黑木隆二一眼。
　　“黑木~我跟你讲啊，我画了一个超级厉害的本子！哈哈哈哈，我把玉藻前，稻荷神和酒吞一起画进去了，他们在和村正疯狂击剑哦~”黑木隆二正在忙碌的时候，就突然听到了雪女的声音，不过等雪女说完话以后，才看见雪女推开门帘一脸兴奋的走了进来。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，因为他突然发现自己的居酒屋里安静了不少，黑木隆二看了一眼楞在门口的雪女，叹了口气。
　　他有点怀疑雪女是不是得罪什么会带来厄运的妖怪了，怎么一进来就倒霉？
　　“雪女还真是有意思啊。”青行灯感慨的摇了摇头，她可以看见稻荷神的笑容都凝固了。

一百零九章 滑头鬼：谁是补刀大师啊！（战术后仰）
　　“阿拉？大叔叔，您这里是什么地方呀，人家似乎走错了呢，对不起哦~人家立马离开~”雪女瞬间把表情换成了一副天然无辜呆萌的样子，搭配上她这幼小的样子，看起来还意外的有一点萌。
　　雪女看着没有反应的一众妖怪和黑木隆二，心里得意的笑了一下，看来她苦思冥想的逃生大法还是很管用的嘛，这些愚蠢的家伙一个都没发现她现在其实就是在装不小心走错地方的人类小女孩。
　　雪女决定等待会出去就立马回北海道去，然后待在雪山里不出来了，顺便把自己的逃生法则再完善一下，有备无患。
　　不过就在雪女的小手碰到门把手的时候，她突然感觉自己飞了起来，然后一阵天旋地转后，就落到了玉藻前的身边。
　　“雪女，你这是在装不小心走错地方的人类小女孩么？”玉藻前面带笑容的看着战战兢兢的雪女，然后揉了揉她的小脑袋瓜。
　　“诶？玉藻前你怎么知道的？莫非你看了我的逃生本子？”雪女愣了一下，然后惊讶的脱口而出，不过刚刚说完雪女就立马捂住了嘴巴，闭上了眼睛。
　　就在雪女绝望的闭上眼睛，心里大喊完蛋了的时候，她并没有感觉到任何的疼痛感，反而居酒屋里传来了一阵哄笑声。
　　“啊咧？”雪女用手捂着眼睛，然后悄咪咪的张开手，露出了一条缝，小心翼翼的看了看，就看到了青行灯和红叶开心的笑着，而玉藻前虽然脸有点黑，但是并没有动手的意思。
　　“算你今天运气好。”稻荷神瞪了雪女一眼，然后就慢慢的吃着自己的纳豆拌饭。
　　“雪女这个家伙也真是的，酒吞童子你当初就不应该把她从深山里拽出来。”村正无奈的笑了笑，他当然知道雪女说的话是什么意思，毕竟村正平时都是在用电脑打发不准出门的时间，只不过村正并不是非常的在意。
　　毕竟他本身就是一把刀，准确的说他就是一个无性别的妖怪，幻化成这副样子也是为了怀念一下锻造他的那个匠人而已。
　　酒吞童子没好气的瞪了村正一眼，然后放下了手里的筷子，他已经把松茸饭吃完了。
　　“我已经习惯了，虽然还是会生气，不过今天是黑木请客的日子，我就不发火了。”酒吞童子从怀里掏出了一张纸，擦了擦自己的嘴巴。
　　玉藻前没好气的把吃好的盘子收了起来，然后放在了雪女的头顶。
　　“虽然因为今天是黑木请客聚会的好日子，但是该惩罚还是要惩罚的，你今天就当我们的空盘子放置点吧。”玉藻前挥了挥手，然后接着酒吞童子他们吃完的盘子和碗筷也全部飞了过来，整整齐齐的摞在了雪女的脑袋上。
　　“噗~”原田怜樱一时没忍住笑了出来，雪女的这个样子特别的搞笑，就像是杂技团里的新人练习生一样，不过原田怜樱还是打算过去把盘子收进厨房洗干净。
　　但是原田怜樱刚刚走到雪女的身边，就发现自己被一条尾巴拦住了。
　　“原田小姐，这是我们给雪女的惩罚，所以在聚会结束前，雪女是不能让脑袋上的这些盘子移开或者掉下来的。”玉藻前和善的捏了捏雪女的脸蛋，力度很大，让雪女怀疑玉藻前是不是在故意报复她。
　　“对吧，雪女？”玉藻前转过头看着雪女，双手揉的更加用力了。
　　“嗯！”雪女泪眼汪汪的看着眼前的玉藻前，不过还是点头了，不然她担心自己的脸都要被玉藻前弄下来揉成一个橡皮泥。
　　“诶...好吧...”原田怜樱点了点头，然后就退到了一旁，她也不知道黑木隆二今天打算做多少东西。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，然后看了一眼正在面前煮着的寿喜锅，内心有点惆怅，他发誓他绝对不是在知道雪女的惩罚后才做寿喜锅的，而是因为今天的食材太多，而食材很多的时候，黑木隆二就会想起火锅，结果黑木隆二就做了好几份寿喜锅。
　　如果算上雪女的量话，刚好就是七份寿喜锅，虽然寿喜锅的锅不是非常的大，但是这么多的寿喜锅搭在一起的话...
　　“原田，过来把这些东西端过去。”黑木隆二猛的摇了摇头，这也只能说是雪女的运气不好，她刚刚也不知道怎么想的，就没有感觉到自己的居酒屋今天有这么多的妖怪么？
　　“好嘞..黑木老板，这..”原田怜樱看着眼前的寿喜锅，愣了一下。
　　“端过去吧，之前就做好的，这是意外。”黑木隆二明白原田怜樱的意思，他无奈的摇了摇头，只能说天意如此。
　　“咳咳..好的。”原田怜樱听懂了黑木隆二的意思，然后端着这些寿喜锅就来到了稻荷神等妖怪的面前，然后迎着雪女那一脸不可置信的表情把寿喜锅放了下去。
　　“各位客人，这是黑木老板做的寿喜锅，请慢用。”原田怜樱都不好意思看雪女那哀怨的眼神了，放下寿喜锅就匆匆的抱着盘子回去端酒吞他们的份了。
　　“那个..我能先放下来吃一会吗？”雪女的脑袋都不敢动，虽然在她头上的盘子也不是很多，但是不能掉下来的要求让雪女有点畏手畏脚。
　　“不能，你要吃也必须顶着吃。”玉藻前摇了摇头，然后夹起一块香菇，塞进了嘴里。
　　雪女咽了咽口水，黑木隆二做的寿喜锅味道非常的棒，而且加上这浓郁的香气，还有青行灯和玉藻前的吃播，简直就是一种折磨地狱。
　　不过雪女心生一计，她觉得自己大概可以这样做...
　　“老夫有个提议，毕竟是妖怪，如果用妖力作弊的话就太过分了，所以老夫设置一个结界，用来检测雪女的头顶有没有妖力波动，黑木老板觉得如何？”滑头鬼一拍桌子站了起来。
　　“这...你得问问酒吞大人他们了。”黑木隆二愣了一下，然后奇怪的看着滑头鬼。
　　“我觉得可以。”酒吞立马同意了，而其他妖怪也没有反对意见。
　　雪女绝望的看着滑头鬼，她发誓等自己回去，立马画一万本滑头鬼的本子。

一百一十章 脑浆是什么味道？ （为樊墨墨加更完毕）
　　“滑头鬼大人真是厉害呢。”红叶笑眯眯的冲着滑头鬼比了个大拇指，她前天也是暴揍了雪女一顿，别说还真的挺爽的，所以现在看见雪女一脸吃瘪的表情，红叶的心情就更加愉悦了。
　　“毕竟这也是为了让惩罚更加具有趣味性，不是么。”滑头鬼笑了笑，然后就夹起一块牛肉，放进生鸡蛋液里，左右裹了一下后，这才放进了嘴里。
　　而原田怜樱则不由得的有点担心，毕竟现在雪女还是处于一个缩小的状态，一个小孩子顶着这么多的碗筷已经是非常累的事情了，更不用说待会还有寿喜锅。
　　“黑木老板，你觉得...你在做什么？”原田怜樱凑到了黑木隆二的身边，她打算和黑木隆二说点什么，但是还没开口，就看见黑木隆二面前放着的东西，不由得楞了一下。
　　“...海鲜锅？”黑木隆二看着眼前的这个大锅，迟疑了一下还是回答了原田怜樱的问题。
　　寿喜锅里黑木隆二用了一些食材，但是还有很多的海鲜需要处理，所以黑木隆二打算做一个海鲜锅，这样的话就可以大量消耗掉很多的海鲜。
　　“虽然我有考虑过要不要做成西班牙海鲜饭，但是毕竟你也看见了，这么多的海鲜，如果做海鲜饭估计可以做出几百个人的份量，所以我就决定用最朴素的方式来做这些海鲜。”黑木隆二注意到了原田怜樱的奇怪眼神，他承认自己这样做出来的海鲜锅，对雪女来说有点狠，但是黑木隆二也没有太好的方法。
　　“好像也有点道理。”原田怜樱凑了过来，看了一眼那密密麻麻堆了一地的海鲜食材，突然觉得自己就能理解黑木隆二了。
　　只不过原田怜樱还是怜悯的看了一眼雪女，这些海鲜锅看样子待会还是会放在雪女的头顶上，实在很难想象雪女的这个小脑袋瓜是如何顶这么大的海鲜锅。
　　“稻荷神大人要不要来一份海鲜锅？”黑木隆二看着稻荷神问了一句，虽然黑木隆二也知道稻荷神只对纳豆拌饭情有独钟。
　　“不用了，我坐着和玉藻前青行灯聊聊天就行了。”稻荷神摆了摆手，他不打算吃海鲜锅，虽然他也知道黑木隆二这里有很多的食材。
　　“好的，各位客人对海鲜锅有没有什么口味上的要求？如果有的话麻烦告诉原田小姐，我这里要做海鲜锅了。”黑木隆二点了点头，然后看了原田怜樱一眼，他得留在这里看着火候，收集口味要求的事情只能拜托原田了。
　　“好嘞~”原田怜樱立马就拿着自己的本子走了过去。
　　...
　　“萤草，下面好像有很多强大的妖怪呢。”花泽绫音放下了手柄，看了一眼地板，从刚刚开始花泽绫音就能感觉到很多强大的妖力陆陆续续的走了进来。
　　“嗯，那是爸爸的客人。”萤草趴在地上，然后翻看着手里的妖怪育儿手册，从陪花泽绫音玩了一会以后，萤草就坚决的拒绝了继续玩下去的提议，而是开始看起自己的书。
　　虽然花泽绫音中途百般撒娇，但是萤草还是十分固执的选择看书。
　　“爸爸每天都让萤草看书的，萤草听爸爸的话。”萤草一脸认真的看着花泽绫音，然后说完就继续看书了，让花泽绫音十分的郁闷。
　　“你不去看黄泉吗？黄泉好像都没有出来过呢。”萤草一边翻着书，一边好奇的问了一句。
　　“不去，黄泉就是这样，她只喜欢自己待着，她肯定还在水潭下面躺着吧，我才不要去。”花泽绫音躺在了地上，看着头顶的灯光，然后蹬了两下腿。
　　“嗯，不过黄泉一个人肯定也会寂寞的吧？萤草自己一个人的时候就经常想要抱爸爸。”萤草点了点头，然后翻开了妖怪育儿手册的另外一页。
　　“...寂寞吗？”花泽绫音躺在地上，双眼无神的看着灯泡，这个灯光并不刺眼。
　　她想起自己刚刚诞生的时候，在睁开眼睛的朦胧瞬间，似乎看到伊邪那美大人的身边有另外一个影子，但是等她看清的时候却什么都看不到，虽然她很好奇，但是她也没有问过。
　　“应该是黄泉吧？”花泽绫音的心里有点怀疑，她记得黄泉也被伊邪那美大人起了一个名字，只不过黄泉很少用这个名字，所以久而久之她也一直叫黄泉为黄泉了。
　　“到底是什么名字？你的名字...”花泽绫音躺在地上，苦恼的杵着下巴，不时的晃两下腿，那是很久很久之前的事情了，花泽绫音记得不太清楚。
　　...
　　“嗯...所以说村正大叔要木炭味的海鲜锅，酒吞大人要正常的，滑头鬼大人要蒜味的？”黑木隆二看着手里的这张纸，感觉简直就是妖间迷惑行为。
　　如果说酒吞要的是正常人会选择的，那么滑头鬼的也可以理解，但是村正的就让黑木隆二理解不能了，虽然黑木隆二也知道村正大叔特别喜欢木炭，就算是他喝酒的时候也会往里面加点木炭，但是想到自己要把木炭丢进海鲜锅里，就让黑木隆二觉得有点奇怪。
　　“嗯，玉藻前大人要一碟耗油蘸碟，它说黑木老板你知道怎么做，青行灯大人也是正常的，雪女大人说想尝尝黑木老板脑浆味的。”原田怜樱强忍着笑意，实际上她刚刚过去的时候，雪女就一直用一种幽怨的眼神看着她，然后当她问雪女吃什么口味海鲜锅的时候，雪女就立马暴躁的跳了起来，让盘子都飞在了天上，不过雪女还是全部接住了。
　　“告诉黑木那个混蛋！我要吃他的脑浆味的！脑浆味的！”雪女一脸苦大仇深的表情，不能用妖力也就算了了，寿喜锅就已经很难受了，现在再来一个大号的海鲜锅，雪女简直怀疑自己是不是昨天梦游的时候画了黑木的本子，还被他看见了。
　　“脑浆味？”黑木隆二摸了摸下巴，他好像记得自己之前看过新闻，脑浆好像是咸涩味的？

一百一十一章 雪女：我好像肉...
　　“总感觉黑木老板你在想什么不得了的事情。”原田怜樱奇怪的看着黑木隆二，她刚刚听到黑木隆二说脑浆味了。
　　其实说脑浆味本来也没有什么，原田怜樱觉得雪女就是在开玩笑，但是偏偏黑木隆二还一边摸着下巴一边认真的思考着，这就很吓人了，要知道这种感觉就像是黑木隆二好像真的打算做出一个脑浆味的海鲜锅一样。
　　“想什么呢？我是那种人么？更何况我这里也没有用来做脑浆味海鲜锅的食材吧。”黑木隆二没好气的看了一眼原田怜樱，本来他其实是想过要不要用猪脑子这种食材来做脑浆味的海鲜火锅，但是他还真的没有买到猪脑子，储备也没有，所以黑木隆二也只能放弃了这个直接用猪脑子做海鲜锅的想法，不过也许以后可以试一试。
　　“所以意思就是如果有的话，你还真的打算尝试一下了呗？”原田怜樱更加惊悚了，她很难想象脑浆味的海鲜锅会是什么神奇的口感。
　　“你先去找招待一下客人吧，我先把正常的海鲜锅做了。”黑木隆二无奈的摇了摇头，然后就把三个海鲜锅摆到了一旁，除了那些很正常的海鲜锅，其他的海鲜锅还是需要先用小火慢慢煮，这也方便黑木隆二待会处理。
　　“雪女，你这饭，它香吗？”青行灯看着悲催的雪女，差点忍不住笑出声，不过还是一本正经的问了一句。
　　“你说呢。”雪女面无表情的看着青行灯，如果不是她头顶已经放了这么多的盘子和碗筷，她绝对要让青行灯也尝尝头顶盘子吃寿喜锅的痛苦。
　　雪女感觉现在自己就像是一个杂技演员一样，一边吃饭还得分心照顾头顶的盘子，因为滑头鬼在她头上放了一个妖力检测结界，所以雪女都不太敢作弊了。
　　“雪女，加把劲，也就那么几个小时，对吧。”红叶笑眯眯的走了过来，然后把吃完的寿喜锅放在了雪女的头顶，雪女的脑袋晃了两下，好险才没让这些盘子掉下来。
　　“我真是谢谢你啊，红叶。”雪女瞪了红叶一眼，不过此时此刻，此情此景却让雪女的脑子突然来了一个灵感。
　　“诶？不过这么一说的话，我就在这里坐着，然后被你们随意使用，当做放置的容器，那么岂不就是肉...”雪女一下子就兴奋了起来，她的双眼瞬间充满了神采，不过她话还没说完就被打断了。
　　“虽然我并没有在吃东西，但是我也不想听到你把那句话说完。”稻荷神无奈的看着正在不断挣扎着想说话的雪女，然后手指从左往右一拉，雪女的嘴巴就像是被缝上了一样，完全张不开了。
　　“原田小姐，麻烦把这三份正常的海鲜锅端给那三位客人，然后这是玉藻前大人需要的蘸碟。”黑木隆二拍了拍手，然后把做好的三份海鲜锅放在了桌子上，顺便把一份蘸碟放在了一份海鲜锅的旁边。
　　玉藻前是需要耗油蘸碟的，黑木隆二当然明白玉藻前的意思，所以黑木隆二就给玉藻前做了一份华夏特色的火锅蘸碟，想来应该还是符合玉藻前口味的。
　　而蒜味的海鲜锅黑木隆二觉得到也算是好做，毕竟菜谱上就有，所以黑木隆二按照菜谱给滑头鬼做了一份蒜味的海鲜火锅。
　　“那么接下来就是村正大叔的木炭口味了..”黑木隆二把一份海鲜锅的火开大了，然后犹豫了一下。
　　坦白的说黑木隆二并不是很确定木炭味的海鲜锅到底应该怎么做，毕竟虽然菜谱上有很多味噌海鲜锅，酱油海鲜锅，咸味海鲜锅等等，但是还真的没有人做一份木炭海鲜锅出来。
　　不过黑木隆二还是把之前招待村正大叔用的木炭拿了出来，虽然黑木隆二还没有想好到底怎么制作这份木炭味的海鲜锅，但是先拿出来是肯定没有问题的。
　　“但是不管怎么想，木炭只要丢进海鲜锅里，那么这锅汤就算毁了吧？”黑木隆二感觉自己的头都大了，最后黑木隆二还是放弃了挣扎，决定直接把木炭丢进去给村正大叔做成海鲜锅。
　　“然后就是酒吞大人的酒味海鲜锅了。”黑木隆二看了酒吞一眼，酒吞已经吃完了自己的寿喜锅，正和村正有说有笑的喝酒聊天，看来心情很好的样子。
　　“酒吞大人的话...酒的浓度越高越好吧，所以我就这么做，应该没问题。”黑木隆二犹豫了一会，还是先用大火把酒吞的海鲜锅收了下汁，接着等汤汁缩的差不多了，这才把伏特加，威士忌，二锅头，清酒等等酒类全部倒了进去。
　　“...”原田怜樱默默的站在一旁看着，当她看到黑木隆二把本来只有一小半汤的海鲜锅用各种酒倒的重新淹没海鲜后，就从口袋里掏出一个口罩戴在了脸上。
　　“原田小姐，这是村正大叔和...你戴口罩干什么？”黑木隆二奇怪的看着站在自己面前的原田怜樱，他还从来没有见过原田怜樱在自己的居酒屋里戴口罩。
　　“酒精浓度过高的话，会挥发的，我酒量不太好。”原田怜樱一脸慎重的抬着酒吞童子的海鲜锅过去了。
　　看着原田怜樱的背影，黑木隆二摸了摸自己的鼻子，不知道为什么他突然觉得原田怜樱好像还是挺辛苦的样子，不过黑木隆二立马就把注意力放在了雪女的海鲜锅上。
　　“脑浆是咸涩味的，那么给雪女做的海鲜火锅改成咸涩味应该也差不多吧？或者干脆做成猪脑的口感？”黑木隆二一脸认真的思考着这个问题，他的心里有一些想法，毕竟咸味可以用咸鱼干或者盐巴来处理，但是苦涩的口感话，就有点麻烦了，而且两者还得均衡一下。
　　而雪女并不知道的是，自己马上就要面对的到底是什么神奇的料理，如果她知道的话，雪女肯定不会再说出那种气话了。
　　但是这个世界上并没有如果，所以雪女仍然不知道自己的命运。

一百一十二章 涩涩的口味你吃过了没
　　“那么大的一个海鲜锅，我放一包盐应该不过分吧？”黑木隆二看着眼前正在冒泡的海鲜锅，摸了摸自己的下巴，然后从柜子里拿出了一袋盐，接着就全部打开倒了进去，搅拌均匀以后，黑木隆二开始思考如何给这份海鲜锅增加涩涩的口感。
　　提起涩口的感觉，黑木隆二第一个想到的就是柿子了，特别是生柿子，简直一口下去都会让人感觉嘴巴不是自己的嘴巴，那种涩涩的口感并不是人类的味蕾能够接受的。
　　只不过因为现在是冬天的原因，所以黑木隆二这里也没有生的柿子，不过柿饼倒是有一些的，只不过柿饼并不能做到生柿子的那种涩口。
　　“嗯？这一袋是...”黑木隆二翻了翻自己的食材柜，然后从里面翻到了一小袋红色干瘪的东西，这些东西看上去就像是一条一条的丝一样，只不过完全的扭结在了一起。
　　黑木隆二好奇的把这袋东西拿了出来，这一袋东西虽然看上去很干，但是并没有发霉的迹象，黑木隆二打开袋子闻了一下，也没有什么味道。
　　“不应该啊...如果是我自己放进食材柜的，我应该知道这玩意是什么，或者应该贴上过标签的，但是这个上面怎么什么都没有？”黑木隆二翻着袋子看了看，上面空荡荡的，什么标签都没有。
　　黑木隆二虽然十分的困惑，不过还是决定拿出一小片撕一点尝尝，基本上只要尝过就知道这个东西到底是什么了。
　　接着黑木隆二就从里面挑了一根卖相最好的，然后撕了非常小的一点，放进了嘴里。
　　刚刚入口，就是一股放置很久的怪味，然后接着便是一股强烈的涩口感，让黑木隆二连忙把嘴里的东西吐了出来。
　　“虽然不知道是什么，但是从这涩口的感觉来看，应该是可以用的。”黑木隆二给自己倒了一杯温水，含在嘴里漱漱口之后又吐了出去，然后满意的看着眼前的这包不明物体。
　　“雪女大人，这是黑木老板...特意按照您的要求给你您制作的脑浆味海鲜锅。”原田怜樱把海鲜锅端到了雪女的面前，她的脸色有点怪异。
　　“诶？脑浆味的？黑木那家伙不会真的把自己的脑浆倒进去给我做海鲜汤了吧？不过这里面有点红色的东西是什么？”雪女并没有扭头，她现在头顶都是盘子和碗筷，甚至还有很多的寿喜锅，为了不让这些东西掉下去，雪女已经放弃了扭头的打算。
　　不过刚刚稻荷神已经把她嘴巴的封印解开了，毕竟不解开的话雪女就没有办法吃饭，稻荷神觉得这样有点残忍。
　　“这个..我也不太清楚，但是黑木老板说你应该会满意的。”原田怜樱点了点头，接着就走到了另外一边，她看见酒吞童子正在朝她挥手。
　　“味道闻着不错，只是不知道为什么你的汤里有些红色的东西，而且汤还有点浓稠的感觉。”稻荷神凑过来看了一眼，他有点好奇黑木隆二到底是怎么做脑浆味的海鲜锅。
　　雪女也有点好奇，所以她用一把勺子舀了一点汤，连带着那个红色的东西，一起放进了嘴里。
　　刚刚入口，雪女就愣住了，因为一入口雪女就首先尝到了一股咸味，非常的咸，咸到让雪女有一种在喝浓缩盐水的感觉，不过紧接着就一股怪异的涩口感，两者混合在一起，变成了咸涩的口感，让雪女感觉自己的肚子一阵反胃。
　　“呕...”雪女脸色青一阵白一阵的，接着就把嘴里的水吐到了面前的海鲜锅里。
　　“...这饭没法吃了。”玉藻前无奈的放下了筷子，虽然刚刚它就察觉到雪女的状态有点不太对，但是还真的没想到会有这么严重。
　　“还好我已经吃完了。”稻荷神嫌弃的看着雪女，他是一个非常爱干净的妖怪，现在看见雪女把刚刚含到嘴里的汤又吐回去，完全接受不了。
　　雪女并没有说话，她直接用妖力凝结了一个冰杯子，然后从酒吞的酒缸里舀了一杯酒出来，连忙灌进嘴里以后，这才一脸解脱的靠在了椅子上。
　　“雪女，你感觉怎么样啊？”黑木隆二笑眯眯的看着雪女，这份咸涩口感的海鲜汤应该很符合雪女的要求了吧。
　　“黑木老板...麻烦你能自己过来往我的这把冰锥上撞吗？我实在是没力气了。”雪女生不如死的坐着，如果不是担心盘子掉下来被稻荷神他们混合团战，雪女绝对要冲过去拿着冰锥给黑木隆二一下。
　　黑木隆二看了一眼凝结在雪女身边的那根又长又尖的冰锥，嘴角抽了抽，看来雪女非常的满意。
　　“我跟你说啊~村正，你是不知道，哈哈，我好久没有喝的这么畅快了，黑木，过来一起喝酒啊！”酒吞大笑着，然后一伸手就把黑木隆二拉到了自己的身边。
　　黑木隆二看了一眼酒吞，酒吞童子已经把刚刚的那锅酒味海鲜锅全部吃完了，现在正在和村正拼酒，一大杯一大杯的喝，不过酒吞的身上并没有什么酒味。
　　“酒吞大人，你不会是喝醉了吧？”黑木隆二注意到酒吞的脸上有一丝不正常的红晕。
　　“怎么会，我可是酒吞诶，来来来，你也来喝几杯，这可是我珍藏许久的佳酿~”酒吞用力的拍了拍黑木隆二的背，让黑木隆二感觉背部一阵生疼。
　　黑木隆二有点庆幸是酒吞不是布鲁斯拍的，如果是布鲁斯拍的话，黑木隆二估计现在都飞出去了。
　　“黑木老板...”原田怜樱可怜巴巴的看着黑木隆二，她刚刚过来看的时候，也被酒吞拉过来坐着喝酒了，一杯下去原田怜樱就感觉自己的头非常的晕。
　　“人类小子，你酒量如何啊，如果不行的话，要不要老夫帮你一下。”滑头鬼玩味的看着黑木隆二。
　　“滑头鬼大人客气了，我酒量还是可以的。”黑木隆二不动神色的坐到了原田怜樱的身边，然后拿起原田怜樱面前的酒杯一饮而尽。
　　“酒吞大人，你这杯酒味道真不错啊，给原田这个家伙喝还真是浪费了，原田你先去帮我洗下碗。”黑木隆二笑着把原田怜樱推了出去。

一百一十三章 黄泉的名字和狸
　　花泽绫音站了起来，她好像突然想起来黄泉的那个名字了，虽然那个名字很少被黄泉提起来，但是花泽绫音还是记起来了那个名字。
　　看着蹭蹭蹭走出去的花泽绫音，萤草用手指绕着头发绕了一圈，然后微笑的看着花泽绫音的背影，接着就继续低头看着自己的书。
　　而花泽绫音也走到了卧室的门口，卧室并没有关，花泽绫音甚至看见一只鸟在发现她后惊慌的飞起来，重新飞到了山林里。
　　不过花泽绫音并没有去管那只惊慌失措的鸟，而是径直走到了那汪水潭前，然后就坐在了水潭旁边的石头上。
　　“黄泉？”花泽绫音轻声喊了一句。
　　水潭表面毫无反应，甚至一点涟漪都没有，不过花泽绫音可以看到在水潭里有一些鱼正在游来游去。
　　花泽绫音躺在了旁边，她的身下出现了几朵彼岸花，托住了她的身体。
　　“当初我诞生的那会，你也在的，对吧黄泉。”花泽绫音失神的看着天空，记忆里那个模糊的影子还是看不清，但是她却隐约能够感觉到，那应该是黄泉，毕竟黄泉比她大，而能够站在伊邪那美身边的也没几个。
　　“后来我因为经常被死灵们告状，心情低落的时候，你那天好像也用黄泉水淹没了一个集市，被伊邪那美大人狠狠的教训了一顿呢，那应该也是你故意做的吧？”花泽绫音没有去管没有回应的水潭，而是自顾自的说着。
　　“我突然想起来你的名字了，虽然我不知道你为什么一直没有用伊邪那美大人赐予你的名字，但是我想起来了。”花泽绫音伸出手，把手搭在了水潭里。
　　“佐仓香菜，对吧，这是你的名字。”花泽绫音轻声念叨出了这个名字。
　　水潭依然毫无反应。
　　...
　　“人类小子，你酒量不错嘛。”滑头鬼惊讶的看着黑木隆二，他还真的没有想到黑木隆二喝酒吞的这种珍藏酒既然能喝掉这么多，这实在是一件让人惊讶的事情。
　　“还好啦。”黑木隆二挠了挠头笑了笑，然后就把手放了下去，这些酒的度数虽然有点高，不过黑木隆二对酒精的耐性也高一些，是属于很能喝酒的那种类型，这大概也是穿越带过来的没什么用的技能。
　　“酒吞大人，说起来妖怪幼儿园的老师什么时候来接萤草她们去上学啊？今天伊邪那美大人的还带了两个小家伙，她们也要去上学。”黑木隆二看着酒吞童子，好奇的问了一句。
　　“黑木，你怎么变得跟稻荷神那个家伙一样了，天天就关心孩子什么的，真是的，你去问稻荷神那个家伙吧。”酒吞没好气的看了黑木隆二一眼，喝酒的时候谈起孩子，这还让酒吞童子怎么开心的讲述一下他曾经暴打各路妖怪的光辉战绩。
　　不过黑木隆二还是松了一口气，虽然被酒吞童子嫌弃了，但是最起码黑木隆二还是从那个喝酒的地狱里解脱了出来，不过刚刚站起来，黑木隆二就感觉自己有一点头晕。
　　黑木隆二晃了晃脑袋，估计是酒吞童子酒的后劲上来了，基本上只要喝酒喝得多的人都知道，有一些酒是喝酒的时候不会觉得有什么，但是如果站起来吹了风，那么酒劲分分钟就上来了，这也是为什么很多人饭桌上喝酒很正常，结果一出去就醉到不行的原因。
　　“黑木！你没事吧？”原田怜樱焦急的凑了过来，刚刚她被黑木隆二找借口推出去了，虽然很想过来帮忙，但是刚刚凑过去就差点被酒吞童子拉着灌酒，再加上黑木隆二用眼神示意她赶紧出去，所以原田怜樱这才站在了厨房里等着。
　　“没事的，我酒量还不错，不过待会你可别过去了，如果让酒吞再抓到你，那就很麻烦了。”黑木隆二笑着摆了摆手，这点程度还不至于让黑木隆二醉酒。
　　等黑木隆二走到稻荷神的身边坐下去的时候，他这才发现雪女正幽怨的看着他。
　　“...稻荷神大人，我想问问萤草她们什么时候去上学啊？”黑木隆二看的嘴角抽了抽，现在雪女的这个表情就如同一个被抛弃的深闺怨妇一样，让黑木隆二感觉有点发憷，所以黑木隆二连忙问了稻荷神一句。
　　“妖怪幼儿园的话，明天就可以来接了，因为明天也是妖怪幼儿园开学的日子，只不过萤草估计会上几天就跳级吧。”稻荷神给黑木隆二倒了一杯茶。
　　“好的，那我晚上让萤草准备一下，明天晚上好让她去上学，顺便带着绫音和黄泉。”黑木隆二点了点头，虽然晚上上学有点麻烦，不过只要萤草学会了技巧，那么以后就可以在白天陪着自己了。
　　“谁跟你说的晚上？妖怪幼儿园和你们人类的幼儿园一样，也是白天上学。”稻荷神奇怪的看着黑木隆二。
　　“哈？白天吗？”黑木隆二有点懵，他还真的没有想到妖怪幼儿园也是白天，毕竟他感觉妖怪们都是晚上点才活跃的。
　　“是啊，不过你不用担心了，妖怪幼儿园会派专门的老师来接她们的，所有小妖怪都是坐学校巴士去的，你记得早上七点五十以后带着萤草她们在居酒屋门口等着就行了，对了，你还得把这个握在手里，不然学校巴士不会来你这里的。”稻荷神很耐心的讲解着，然后从口袋里掏出了一个红色的小旗子，递给了黑木隆二。
　　“然后你就拿着这个旗子在门口等就行了，到时候妖怪巴士会过来接你们，老师也会在上面，只不过...”稻荷神的表情变得有点怪异，这让黑木隆二有点好奇，莫非有什么问题？
　　“最近妖怪幼儿园是狸在担任老师吧？那个家伙有点...有点变态，不过你放心，只要不让他看到成年女性，那就没关系。”青行灯补充了一句。
　　“喂喂喂，你加的那个条件反而让我更加心慌了啊喂！”黑木隆二惊了，变态就已经很可怕了，加上那个成年女性的限制，反而更加可怕了。

一百一十四章 即将开始的学校生活
　　“这里是原田怜樱..由乃阿姨啊，您好...嗯嗯，我打算过段时间回去一下...”原田怜樱躺在自家的浴缸里，惬意的把毛巾搭在了自己的肩膀上，然后抬头看着弥漫的水雾。
　　“嗯，我是碰见一个人啦...嘿嘿，到时候和由乃阿姨你介绍一下，你肯定认识~”原田怜樱甜甜的笑着，接着就把手搭在了浴缸边。
　　“谢谢由乃阿姨关心~我会照顾好自己的，由乃阿姨晚安~”原田怜樱等电话那头挂断以后，这才把手机放在了一旁的椅子上，然后就把自己沉进了浴缸里，只把嘴唇以上的脸露在外面。
　　“黑木应该没事吧？虽然我走的时候感觉他好像是有点头重脚轻的样子。”原田怜樱的心里默默的回想着刚刚在居酒屋里发生的事情。
　　黑木隆二后来也没有做什么别的料理，毕竟酒吞童子大人他们吃的已经很多了，海鲜锅也消耗了不少的海鲜，从某种角度上这也算的上是达成了黑木隆二的目标。
　　只不过等送走这些妖怪以后，黑木隆二还是有点踉跄，这让原田怜樱十分的担心，不过黑木隆二还是非常执着的把她送出去了，顺便给了她一个护身符，让她把那个护身符戴在身上。
　　“你身上的护身符只有三个月的有效期，我本来是打算过段时间给你的..但是又担心自己忘了，所以就现在拿给你了，记得戴在身上。”原田怜樱还记得黑木隆二当时就是这么跟自己说的。
　　“感觉黑木变化好大呢，变得又成熟又稳重，只不过也变得木讷了不少。”原田怜樱钻了出来，然后扶着墙走了出去，用毛巾擦干身子以后，拿出一个体重秤放在了地上，原田怜樱往上一站，然后又把体重秤收了回去。
　　“嗯，肯定是我刚刚裹着的这个毛巾啦~我怎么会比上星期胖了一公斤呢？这都是错觉~”原田怜樱笑眯眯的走了出去。
　　等原田怜樱换好衣服回到卧室后，原田怜樱正好看到有一个黑色的恶灵正流着口水看着她。
　　“好香啊...好香啊...”恶灵趴在地上，满脸都是血污，它的身上还有很多的手从身体里面伸出来，在空中虚握着什么。
　　“你好啊，恶灵先生。”原田微笑的和恶灵打了个招呼，然后就正常的走了过去，而恶灵还没接触到原田怜樱，就发出了一身惨烈的叫声，消散在了空气里。
　　原田怜樱并没有去管那个恶灵，而是来到自己的桌子前，拉开凳子坐了下去，然后从里面拿出一个笔记本。
　　“我可是一直都在记日记的哦，也不知道你还记得不记得的。”原田怜樱看着柜子里的日记本，笑了一下，然后就拿起了笔，开始记录今天的事情。
　　...
　　第二天早上，黑木隆二醒过来的时候，他突然感觉自己很热，而且胸口还有点重，这种重量甚至让黑木隆二不由得想起自己穿越以前在家里养的猫，也喜欢大早上的趴在他的胸口，然后叫他起床。
　　黑木隆二睁开眼睛看了一眼，然后就看到了一头的红发，花泽绫音不知道什么时候趴到了他的胸口，睡得正香，而黑木隆二一看身边，就发现萤草也出现在了熟悉的位置，紧紧的抱着他的腰。
　　“这两个小家伙...不过萤草我倒是可以理解，但是花泽绫音怎么也来了？”黑木隆二哭笑不得的晃了晃花泽绫音的小脑袋，不过花泽绫音并没有醒。
　　“嗯...”花泽绫音挥了挥手，然后把脸趴在另外一边，继续睡着。
　　黑木隆二觉得花泽绫音肯定睡得很香，因为花泽绫音现在正在流口水，他甚至可以看见口水从花泽绫音的嘴边落下，滴到了被子上。
　　黑木隆二试图努力的从床上爬起来，但是他很快就发现这个事情不太容易办到，不过黑木隆二还是想到了解决的方法，接着黑木隆二就把袋子拿了过来，然后把萤草收了进去，接着黑木隆二慢慢的挪到一旁，然后用双手托着花泽绫音，慢慢的把她放了下来，让这个小家伙能够安稳的睡在床上。
　　“才七点十五啊。”黑木隆二打了个哈欠，昨天他睡得有点晚，可能是因为喝了酒吞童子酒的原因，黑木隆二是到了凌晨一点多才睡着的，不过生物钟还是让黑木隆二顽强的在七点多自动醒了。
　　“不过这么一说的话，感觉高中的时候还真的很辛苦啊。”黑木隆二扭了扭脖子，接着推开卧室门去卫生间了。
　　想想当初上高中的时候，黑木隆二每天五点半就得起床了，但是一天还是精神抖擞的很。
　　黑木隆二路过萤草她们卧室的时候，黑木隆二探头进去看了一眼，并没有看到黄泉的身影。
　　“让我看看，有些食材应该补充一下了。”黑木隆二想了想，昨天因为做了寿喜锅和海鲜锅的原因，虽然海鲜这些食材消耗了不少，但是其他的配菜也消耗了一些，黑木隆二今天还需要去补充一下货源，不过在此之前，黑木隆二还得先把这三个小丫头全部送上校车才行。
　　“校车是几点来着？”黑木隆二回忆了一下昨天晚上稻荷神说过的话，然后黑木隆二就楞了一下。
　　“萤草，花泽绫音，起床了！”黑木隆二冲回了卧室，然后把萤草从袋子里拿了出来，晃了晃萤草的脑袋。
　　“唔...爸爸早...”萤草困倦的揉了揉自己的眼睛，睡眼惺忪的看着黑木隆二。
　　“快起床洗漱，萤草，你今天要上学了。”黑木隆二笑着摸了摸已经重新变大的萤草脑袋。
　　黑木隆二看了一眼还在睡觉的花泽绫音，又晃了晃，但是花泽绫音还是一点反应都没有，这让黑木隆二有点无奈，看来花泽绫音这个小家伙睡觉睡的有点死啊。
　　“萤草，记得叫花泽绫音起床，爸爸先去叫黄泉起床。”黑木隆二也来不及继续晃，而是立马冲了出去。
　　不过等黑木隆二刚刚来到萤草她们的卧室，就看见黄泉不知道什么时候已经站在门口了，正冷漠的看着他。
　　“早啊，黄泉，来先洗漱一下。”黑木隆二尴尬的笑了笑，黄泉的表情让黑木隆二感觉有点距离感。

一百一十五章 辈分和第六份早点
　　“...”黄泉沉默的看着黑木隆二，然后点了点头，就跟在了黑木隆二的身后。
　　黑木隆二挠了挠头，然后试探性的往前走了几步，确定黄泉的确是在跟着自己以后，这才松了口气，他刚刚还在想着怎么和黄泉沟通比较好这个问题。
　　等黑木隆二带着黄泉来到卫生间的时候，他正好看到萤草正在手把手的教花泽绫音怎么刷牙这个问题。
　　“是的，你要像这样，像我这样，但是力气不能太大，然后就可以刷牙了。”萤草一脸正经的教导着花泽绫音，而花泽绫音的样子就如同当初第一次开始刷牙时候的萤草一样。
　　“萤草真乖。”黑木隆二笑眯眯的摸了摸萤草的脑袋，有萤草帮自己教导花泽绫音的话，那么自己就省事多了，不过让黑木隆二有点好奇的是，花泽绫音和黄泉在黄泉之国都没有刷过牙么？
　　不过这么一想的话，好像黑木隆二也不太确定这些妖怪们到底刷不刷牙这个问题，可能妖怪们有自己的清洁方式吧。
　　“早...早...早上...”花泽绫音发现黑木隆二正在注意她的时候，脸瞬间就红了，她低着头，一边机械式的动着手，一边试图说早安。
　　不过看起来效果并不明显，花泽绫音昨天也是在黑木隆二看她的时候会脸红，所以后来黑木隆二都是直接看萤草的，不过因为刚刚想看看萤草教的怎么样，所以黑木隆二还是看了花泽绫音一眼。
　　“没事，慢慢刷牙就好了。”黑木隆二笑着摇了摇头，花泽绫音这个小家伙跟萤草玩起来倒是玩的风生水起，但是和他一说话就变得特别害羞，不过待得时间长了应该就没有问题了吧。
　　“那么黄泉，来，这是你的牙刷和漱口杯，你就用这个吧。”黑木隆二从卫生间的柜子里拿出了一套新的漱口杯和牙刷，这些东西还是黑木隆二经常去买调料的超市送给黑木隆二的，没想到现在还真的派上用途了。
　　黄泉点了点头，然后拿起牙刷，默默的看着黑木隆二。
　　黑木隆二挠了挠头，然后就给黄泉示范了一下怎么刷牙，等黑木隆二示范完以后，黄泉也按照黑木隆二的做法开始刷牙，只不过黑木隆二总觉得黄泉的这一套刷牙的方法特别像他，黑木隆二甚至觉得黄泉怕不是直接一比一复刻了他刚刚刷牙的整个过程。
　　不过黑木隆二也没有去纠正这个问题，反正刷牙的方法的是对的就行，接着黑木隆二让萤草教这两个小家伙洗脸，然后自己就飞快的跑下了二楼，他要赶紧给这三个小丫头准备一下早点。
　　“七点四十了么？”黑木隆二皱着眉头看着手机，现在已经七点四十了，而这个时间是不太足够用来煮面条或者蒸包子什么的，这也是黑木隆二自己的失误，如果黑木隆二没有喝酒的话，应该还是来得及做其他早点的。
　　“唉，算了，今天就用...”黑木隆二愣了一下，他突然想起来一般来说上学是需要准备便当的，不准备便当那就得出去吃，黑木隆二不太确定妖怪幼儿园有没有提供午饭，如果没有的话，那就是非常麻烦的事情。
　　“要死要死...”黑木隆二忙的恨不得自己变成三头六臂，然后好一边做早点一边做便当，还得同时准备三份。
　　关于早点黑木隆二倒是想好了，毕竟在大多数早点里，三明治这样的西式早点是能够快速制作的，所以黑木隆二今天就打算做三份三明治，加上生菜培根和荷包蛋就可以了，但是中午的便当却让黑木隆二有点惆怅。
　　“炒饭吧，那就炒饭了。”黑木隆二一边煎着培根和荷包蛋，心里一边思索着这个问题，很快黑木隆二就想好了今天给这三个小家伙要准备的便当。
　　黑木隆二手脚麻利的把煎好的培根捞了出来，然后放在了一旁，接着又把荷包蛋翻了一个面，然后就转身去舀昨天的隔夜饭了。
　　关于炒饭，黑木隆二一直觉得米也是很重要的一个构成部分，而且隔夜饭往往要比现蒸出来的米饭好很多，所以黑木隆二这次打算用火腿青豆和青椒这些东西炒一份炒饭，然后再搭配上味增汤，这样一份中午的便当就算做好了。
　　而就在黑木隆二忙碌的时候，萤草正专心的收着自己的东西。
　　“萤草，你在做什么呀？”花泽绫音好奇的凑了过去看了一眼。
　　“收东西呀，今天是上幼儿园的日子，萤草要按照书上的说法准备一下。”萤草把背包背了起来，然后笑眯眯的回答了花泽的问题。
　　“这样呀，不过我突然想到一个问题诶。”花泽绫音把手往身后一搭，接着她的背后就出现了一个跟萤草差不多的背包，而黄泉也把背包背了起来。
　　这是昨天伊邪那美给她们两个准备的，都是上学需要用到的东西。
　　“诶？什么事情？”萤草好奇的看着花泽绫音。
　　“我们三个目前算是表姐妹这样的关系吧，那么谁是姐姐，谁是妹妹，谁是最小的妹妹呢？”花泽绫音有点兴奋，她昨天了解了一下这个事情，然后瞬间就来了兴趣，感觉姐姐这个称呼真的好厉害的样子。
　　“...”黄泉默不作声的看着花泽绫音。
　　“一般是按照年龄大小吧？”萤草思考了一下，她之前看妖怪的育儿手册也看到了这个东西。
　　花泽绫音听着萤草的话，不由得挺直了身子，然后一脸骄傲的表情。
　　“我花泽绫音！现在好像是...诶...”花泽绫音愣了一下，然后低下头数着自己的手指，迟疑了片刻，她发觉自己的年纪好像一只手数不过来。
　　“...”黄泉拽了拽萤草的衣袖，等萤草一脸疑惑的转过头看着她时，黄泉就面无表情的盯着萤草。
　　“诶？黄泉你...你是说你已经两百九十六岁了吗？然后花泽绫音一百六十二岁？”萤草疑惑的看着黄泉的脸，然后一脸恍然大悟的表情。
　　“喂喂喂！你们是怎么做到不说话就可以沟通的啊，超能力吗？”花泽绫音惊了。

一百一十六章 空中巴士和便当
　　“那么黄泉你就是姐姐啦，花泽你是妹妹，我是小妹妹。”萤草开心的笑着，她记得自己才化形没几天，从年龄上的确是最小的。
　　“不对啊，你们不对啊，为什么黄泉没说话，萤草你就知道这个家伙的意思?”花泽绫音一脸的匪夷所思，这实在是太不正常了，完全跟计划一点关系都没有。
　　要知道昨天晚上花泽绫音就计划好了，反正黄泉基本上是不会说话的，所以只要她在萤草面前随便扯一个自己比黄泉大的事实，那么就可以名正言顺的当上大姐头，但是怎么突然之间她就变成老二了？
　　“就是...就是这样明白的啊。”萤草又回头看了黄泉一眼，然后专注的看着黄泉的眼睛。
　　花泽绫音立马凑到了萤草的身边，然后学着萤草的样子，专注的看着黄泉，但是她除了看到黄泉那冷漠的表情，就没有发现有什么其他不对的地方了。
　　“原来是这样..所以黄泉你是说以前花泽绫音在你家旁边说她是传说中的神之天...”萤草一脸认真的点了点头，不过还没说完她就发现自己的面前多了一个人。
　　“打住！”花泽绫音一脸红晕的挡在了黄泉和萤草之前，她现在确定了，萤草和黄泉有着某种不说话也能沟通的能力，差点被萤草知道了自己的秘密。
　　黄泉看着眼前的花泽绫音，嘴角微微动了一下，接着就站了起来，背着自己的背包推开卧室门出去了。
　　“萤草，你刚刚听到的其实都是...黄泉，你等我一下啊！”花泽绫音正准备解释了一下，挽回自己在妹妹面前的尊严，结果就看见黄泉出门了，立马拉着萤草的手就追了过去。
　　等三个小家伙一边闹着一边下到一楼的时候，她们正好看到黑木隆二在放面包。
　　“早上好，萤草，花泽绫音，黄泉，这是你们的早点，你们先趁着现在吃一下吧。”黑木隆二看了一眼手机，现在已经四十七了，不过应该还来得及。
　　接着黑木隆二把做好的三份三明治放在了桌子上，然后立马转身开始翻炒着锅里的炒饭。
　　这份炒饭黑木隆二是加了鸡蛋的，先把鸡蛋和米饭炒热，接着等米饭散开以后，再加入青豆火腿和青椒这些，而味增汤黑木隆二也已经开始用大火煮着了。
　　“迟到十分钟应该没事吧？”黑木隆二一边快速的翻炒着炒饭，一边在心里算了算时间。
　　做味增汤，就算黑木隆二煮的份量不算太多，而且还全程用大火，但是也是需要一定时间的，更何况现在米饭还没彻底的散开，过会还得往里面加入青豆和火腿，所以黑木隆二觉得保守估计也是需要十分钟的时间。
　　“萤草，这个东西真好吃。”花泽绫音拿着三明治，大大的咬了一口，然后一脸惊喜的看着萤草，这份三明治的味道也很不错，虽然只放了一些很简单的东西，但是黑木隆二忙里抽空往里面加了点沙拉酱和腌黄瓜片，所以更加丰富了三明治的口味。
　　“嗯...”萤草点了点头，她一边啃着三明治，一边看着黑木隆二的身影。
　　黄泉拿着自己的三明治，小口小口的吃着，她吃东西的时候，脸上也是没有什么表情的，一如既往的冷淡，但是通过她吃的速度可以看出来，黄泉对这份早点也是很满意的。
　　“啊..忙死了。”黑木隆二撒了点盐，然后就把炒好的炒饭分别装入了三个便当盒里，然后又拿出六根小香肠，迅速的划个十字刀，然后丢到了锅里。
　　黑木隆二打算给萤草她们准备一下章鱼香肠，这也是便当里比较常见的菜。
　　黑木隆二没有去看锅里的香肠，而是来到了味增汤锅的旁边，打开后看了一眼，确定开始沸腾了就把其他的配料加了进去，加了几样又立马折头翻一下香肠，确保不会被煎糊。
　　等黑木隆二把味增汤做好后，他也已经把三份便当打包装起来了，分别装在不同的袋子里，然后用标签贴上了她们的名字。
　　只不过名字上黑木隆二还是贴了黑木萤草，黑木绫音和黑木香菜这三个名字，毕竟花泽和黄泉在人世的通用身份就是他表姐的女儿。
　　“快八点了么。”黑木隆二看了一眼手机，然后把味增汤倒进了三个保温杯里，接着就放进了袋子里，然后提着就走了出去。
　　“萤草，这是你们的中午饭便当。”黑木隆二把袋子递给了三个小丫头，然后揉了揉萤草的脑袋。
　　“嗯！”萤草抱着袋子，认真的点了点头。
　　“哈哈哈哈，黄泉，你看你的名字，黑木香菜~”花泽绫音开心的指着黄泉的袋子，笑的很开心，让黑木隆二有点摸不到头脑，小孩子的笑点真是奇怪。
　　“啊哒哒..好疼！”黄泉用力的敲了一下花泽绫音的脑门，然后就转过身跟在了黑木隆二的身后。
　　黑木隆二无奈的摸了摸自己的鼻子，希望这三个小丫头今天上学能够一切顺利吧？
　　接着黑木隆二就把昨天稻荷神给他的旗子拿在了手里，刚刚拿在手里，旗子就变成了跟他等高，然后黑木隆二感觉到一股微风从旗子里吹起，迅速的拂过周边。
　　黑木隆二也没有在意，而是握着这个旗子，就推开了居酒屋的大门。
　　门外还是正常的街道，但是周围的所有行人却仿佛没有看见黑木隆二一眼，他们急匆匆的从黑木隆二面前走过，这让黑木隆二放心了不少。
　　看来握着旗子的时候，他就已经从人世脱离了，而人世的人也看不到他。
　　“爸爸...”萤草紧紧的拽着黑木隆二的衣服。
　　黑木隆二摸了摸她的脑袋，然后看了看四周，他还没有看见什么巴士的影子。
　　紧接着黑木隆二就突然听到了什么，黑木隆二疑惑的扭头看了看，什么东西都没有，但是声音越来越大了。
　　“爸爸，在头上！”萤草有点惊讶的指了指天空。

一百一十七章 妖怪幼儿园的校车
　　“头上？”黑木隆二愣了一下，然后抬头看了一眼，接着就看见一个巨大的黑色影子正在高速往他们这里冲过来。
　　黑木隆二下意识的用手护住了萤草和花泽绫音这三个小丫头，自己挡在了前面。
　　不过想象中的冲击并没有到来，一阵狂风吹过之后，黑木隆二就听到了嘈杂的声音，这让黑木隆二不由睁开眼睛看了一眼。
　　映入眼帘的是一只巨大的绿色蜻蜓，它的身上有一个用不知道什么东西编制而成的绿色屋子，是一个公交车车身的形状，透过车窗黑木隆二可以看见很多各式各样的小妖怪正在叽叽喳喳的说着话，还有一些小妖怪正一脸兴奋的冲他挥手。
　　“诶呀，想来您就是这次新入学的三位孩子的家长吧？”车门被打开，然后一个头顶一片绿色叶子的中年大叔就温和的笑着走了下来。
　　而随着他一步一步走下来，蜻蜓身上也自动出现了一个阶梯，托住了他的脚。
　　“您好，我是黑木隆二，今天入学妖怪幼儿园的就是我身后的这三个孩子。”黑木隆二有点拘谨的打了个招呼，然后往旁边靠了靠。
　　“真是可爱的小姑娘，那么黑木先生，这次入学的话，因为她们应该都只是去妖怪幼儿园上几天就要跳级的那种类型，所以您可能需要跟我去学校一趟。”中年大叔看了这三个小丫头一眼，然后冲着黑木隆二笑了笑。
　　“诶？我也要去吗？”黑木隆二有点楞，本来他还以为自己今天只需要把这三个小丫头送上校车就行了，没想到自己也得跟着去。
　　“是的，毕竟是新入学的第一天，如果没有您在的话，估计这三个小家伙也会很不适应吧？”中年大叔笑着点了点头，然后就从怀里拿出了一本很薄的本子递给了黑木隆二。
　　“自我介绍一下，我是狸吉和人，目前担任的是妖怪幼儿园和妖怪小学在东京的总负责人，我已经收到了稻荷神大人的信息，不过该走的程序还是要走的，她们想要完成跳级，那也得经过监护人的同意。”狸吉和人温和的看着这三个小丫头。
　　除了萤草出于礼貌的原因和他打了个招呼，花泽绫音则是一直低着头没有抬头，而黄泉则是冷漠的看着他，那个眼神甚至让狸吉都感觉有一点渗妖。
　　“好的，那就麻烦狸吉先生了。”黑木隆二看着眼前这个风度翩翩的大叔，总觉得有点奇怪。
　　他还记得昨天晚上稻荷神和青行灯是怎么跟他介绍这个老师的，按照他们的话说，这个老师就是一个变态，只不过黑木隆二目前从外观上看，怎么看都看不出来这个家伙是一个变态，他反而就像是一个温和的中年大叔，和村正大叔类似，非常的有魅力。
　　不过黑木隆二也不会从外表判断一个人的好坏。
　　“那么就请黑木先生您带着她们上去吧，落座最后一排，我们需要尽快回妖怪幼儿园了。”狸吉站到了一旁，把楼梯让给了黑木隆二，做了一个请的手势。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，算了，反正既然都要去，那么补充食材的事情就明天再做吧，也不知道需要花多长的时间。
　　“走吧，萤草，绫音，香菜。”黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，然后又看了一眼脸红的不行的花泽绫音，和冷漠的香菜，接着就把这三个小丫头带上了这个奇怪的校车。
　　刚刚踏上楼梯的那一刻，黑木隆二就感觉自己仿佛是踩在了地板上，非常的牢固，并没有想象中昆虫的那种触感。
　　黑木隆二走的很快，刚刚上去就看见了一大堆各式各样的小妖怪们，正在互相闹着，笑着，还有一些小家伙正在好奇的看着他，同时也看着在他身后的萤草。
　　“哇，雄太，你看这个女孩子好可爱哦。”一个长得很胖，鼻子是猪鼻子的小妖怪一脸兴奋的指了指跟在黑木隆二身后的萤草。
　　“这怎么算可爱了？以我的审美观来看，这个女孩子只能说是丑陋，只有能陪我打拳喝酒的才算可爱！”一个全身都是肌肉的小妖怪一脸不屑的看了一眼萤草，然后炫耀的展示了一下自己那健壮的肌肉。
　　黑木隆二瞥了这个小妖怪一眼，他刚刚正好路过小妖怪的身边，自然也是听到了他的话，萤草正低头抓着他的衣服，这让黑木隆二更加对这个名为雄太的小妖怪火大了，不过还没等黑木隆二开口说点什么，化名黑木香菜的黄泉就过来了。
　　“...”黄泉冷漠的踩了一脚雄太的脚，把对方踩的哀嚎一声，抱着自己的脚在座位上滚来滚去。
　　“诶呀诶呀，真是个暴脾气的小丫头。”狸吉自然也看到了这一幕，不过他并没有上来阻止的意思，而是抱着手在旁边笑着。
　　其他的小妖怪也乐呵呵的笑着，只有猪鼻子的妖怪一脸害怕的看着黄泉，他可是知道雄太的厉害，但是没想到这个冷淡的小女孩竟然能一脚把他踩哭。
　　萤草惊讶的看着黄泉，她和黄泉的交际并不算多，她还真的没有想到黄泉会帮她出手教训这个家伙。
　　黄泉停了下来，因为萤草站住的原因，挡住了黄泉过去的路，而花泽绫音则站在校车的门口，她现在脸已经全部红透了，完全不敢上去。
　　黄泉看着萤草，脸上依然很冷漠，而萤草却莫名的明白了黄泉的意思。
　　“谢谢你，姐姐。”萤草开心的笑着，接着就跑到了黄泉的身后，从门口拽住花泽绫音的手，把她强拖了过来。
　　“这也算的上是震撼的出场了吧？”黑木隆二牵着萤草的手，在最后一排坐了下来，这里刚好有六个位置，只不过另外一边坐着两个正抱着手休息的大妖怪。
　　黑木隆二没有看出它们是什么妖怪，因为它们现在全部保持着人形。
　　“叨扰了。”黑木隆二坐到了一个妖怪的身边，让三个小家伙依次坐在他的身旁。
　　“这位家长您客气了。”坐在黑木隆二身边的是一个金发的美男子，他微笑的点了点头，接着又闭上了眼睛。

一百一十八章 妖怪幼儿园
　　等黑木隆二和三个小丫头全部坐稳了以后，他突然就感觉自己的身体震了一下，接着街道边的建筑物就迅速的降了下去，不一会黑木隆二就发觉自己已经飞到了一个较高的高度，但是也不是非常的高。
　　黑木隆二好奇的摸了摸身边的坐垫，这个校车的整体样式看起来非常像是公交车，但是却是加长加宽版本的，里面的座位也非常的多，黑木隆二觉得保守估计也有一百多个妖怪在这辆校车上。
　　“黑木先生，您是第一次带孩子来上学吧？”狸吉走了过来，坐在了黑木隆二前面一个空着的位置处。
　　“啊，的确是的，萤草和...和绫音以及香菜。”黑木隆二顿了一下，接着这才回答了狸吉的的问题。
　　“那黑木先生，不知道您打算让您的这三位孩子在幼儿园渡过多长的时间？”狸吉从自己的身上拿出了一个本子，然后微笑的看着黑木隆二。
　　“这个我也不是很清楚，狸吉先生有推荐么？”黑木隆二有点迟疑，他还真的不太确定要让莹草和绫音她们在幼儿园呆多久，虽然稻荷神是说过莹草已经达到上小学的程度了。
　　“按照我的看法的话，我觉得这位小姑娘体内的妖力已经足够上小学了，而这两位小姑娘的话...她们体内的妖力已经从妖怪大学毕业了吧。”狸吉看了一眼莹草和绫音，然后拿笔在本子上记录了几下，然后用笔在板子上敲了两下。
　　“那么我有两个方案供黑木先生选择，第一呢，就是这两位和这一位小姑娘一起上学，虽然她们的妖力很庞大，但是如果不介意的话，也可以从学校学习到很多的知识，第二呢，就是两个小姑娘一直连续跳级，这样可以在最短的时间内修行完所有的课程，拿到妖怪大学的毕业证书和学位证书，您看如何？”狸吉思考了一会，然后就给出了两个选择。
　　“绫音，香菜，你们怎么看？”黑木隆二扭头问了绫音和香菜一声，他不是那种会自己擅自给孩子做决定的人，在他看来，怎么选择这都是香菜和绫音的事情，黑木隆二不准备干涉。
　　“我...我...我想和莹草在一起...”绫音低着头，她的脸还是很红，但是因为坐在后面，并没有多少视线以后，绫音这才放轻松了一些。
　　“...”黄泉点了点头，表示认同了绫音的说法。
　　“那么狸吉先生，就麻烦让绫音和香菜陪着莹草一起上学吧。”黑木隆二微笑的看着狸吉，这位狸吉先生还是挺负责任的，最起码没有做出什么奇怪的事情。
　　“没问题。”狸吉点了点头，接着就从身上的衣服里拿出了三个文件夹，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二好奇的接过来看了一眼，惊讶的发现这三个文件夹竟然全部都是关于跳级升小学的材料，一堆告知书和各式各样的材料，让黑木隆二看的都觉得有点头疼。
　　“到了，黑木先生，麻烦带着您的三位孩子准备下车。”狸吉看了旁边一眼，接着就微笑的站了起来，然后走到了前方。
　　“好漂亮啊...”绫音趴在窗子旁边，惊讶的看着底下的建筑。
　　黑木隆二也凑过去看了一眼，这是一个坐落在山上的建筑群，有三个大的建筑物和一些小的建筑物，而学校的旁边还有着很多的树，整体的布局和装饰也非常的棒，让黑木隆二都有点惊讶。
　　“这是妖怪大学建筑系帮我们设计的，从设计到施工再到竣工，总共只用时了三天，是东京都所有妖怪齐心协力的结果。”坐在黑木隆二旁边的金发年轻人睁开了眼睛，脸上带着一种骄傲的神情。
　　“真是厉害啊。”黑木隆二不由点了点头，眼前的这个建筑物的确可以说是非常棒的作品，明明只是一个幼儿园，但是看起来却像是一个大学一般，让黑木隆二有点期待今天的这趟旅行了。
　　接着黑木隆二就耐心的等待着前面的小妖怪们下去，毕竟他们坐在最后一排的话，等待也是非常正常的事情。
　　只不过还没等小妖怪们下完，黑木隆二就看见之前被黄泉踩了一脚的那个肌肉小妖怪跑了过来，然后气鼓鼓的站在了他的面前。
　　“喂！女人，你吸引了本大爷的注意，以后在幼儿园报上我佐藤雄太的名字，就不会有妖怪欺负你了！”小男孩脸有点红，不过他还是非常执着的把话说完，接着又迅速的跑了下去。
　　“...”黑木隆二看了一眼黄泉，黄泉还是那般的冷漠，脸上一点表情都没有。
　　“那啥，我们先下去吧。”黑木隆二拉着莹草的手，就带着她们走了下去。
　　等走出蜻蜓校车的时候，黑木隆二更加惊讶了，眼前的是一个巨大的校门，门口还可以看见两个腰宽体胖的大熊站在那里，正戴着保卫处的帽子，沉默的扫视着周围，它们的视线在注意到黑木隆二后顿了一会，不过看到狸吉先生也在旁边后，就继续看向了别处。
　　“好多小家伙啊。”黑木隆二看着眼前这些熙熙攘攘的小妖怪，不由得感叹了一声，其中基本大多数的妖怪种类都有，甚至什么河童，狐妖都有，不过这些小家伙都有一个共同点，那就是他们全部背着小小的书包。
　　“欢迎来到妖怪幼儿园，黑木先生，您的三个孩子将被安排在今年毕业的那一届，会有专门的老师带着她们去的...你看，这就是我们的老师。”狸吉看了看周围，然后就指向了一个方向。
　　黑木隆二不由得看了一眼，接着就看见一个巨大的身影慢吞吞的走了过来，路上的小妖怪们嘻嘻哈哈的让开位置，让它走了过来。
　　“狸吉理事长，这就是今天要来入学的三位学生吗？”等这个家伙走到黑木隆二面前时，黑木隆二更加惊讶了，因为眼前的赫然是一个巨大的肉山，它的头顶有两个绿豆一眼的眼睛，看起来有点滑稽。

一百一十九章 我们走~
　　“肉山老师，这是今年新入学的三位学生，不过她们不会按照学年走，学习完幼儿园的所有课程就会升到小学了。”狸吉冲着眼前的肉山点了点头。
　　“黑木先生，麻烦您跟我来一趟，我们需要签署一下各项协议。”狸吉回头微笑的看着黑木隆二。
　　“那么莹草，你就和绫音香菜一起去上学吧，爸爸下午在居酒屋等你们回来。”黑木隆二回头蹲下来摸了摸莹草的脑袋。
　　黑木隆二还真的没有想到都要到上学的时间了，他还真的有点难过，不过莹草早点在学校学会妖怪们的生存方法，那也是挺好的事情。
　　“嗯...”莹草点了点头，然后就抓着衣服跟着肉山走了，不过莹草走的时候，几乎是走一步就回头看黑木隆二一眼。
　　黑木隆二也没有走，而是微笑的看着莹草，耐心的等着莹草走进学校，看不见以后，这才一脸歉意的看向了狸吉和人。
　　“抱歉了，狸吉先生，耽误了您那么长的时间，那么我们就先去处理一下您说的事情吧。”黑木隆二走到了狸吉的旁边，狸吉的脸上没有任何不耐烦的神色。
　　“没事的，黑木先生，这三个小家伙能够有您这么棒的父母，也是一件值得高兴的事情，很多家长他们虽然生下了孩子，但是在照顾孩子上做的并不到位，其实我一直都在向上层反应，希望能够出一些育儿前的书籍，让妖怪父母学会如何照顾孩子，这也是非常重要的事情。”狸吉没有在意，而是摆了摆手，接着就一边说话一边带着黑木隆二来到了教学楼。
　　紧接着黑木隆二就发觉自己变成了一个人形盖章签字机器，因为要跳级的事情，所以黑木隆二需要处理的事情非常的多，签字盖章都不知道盖了多少，他现在突然可以理解为什么稻荷神在教导事项上特意说明了让他带好个人印章和印泥这些，如果没有带齐的话，那么现在就非常的麻烦了。
　　等黑木隆二处理完莹草和绫音香菜她们跳级的事情后，黑木隆二这才发现距离自己开门营业的时间也只差四十几分钟了。
　　“抱歉耽误您这么久了，那么麻烦黑木先生收好这些材料，幼儿园是免费的，但是上小学的话，一个孩子一个学年就需要一根中级情绪棒做为学费了，不过这是包含了中午饭和牛奶以及其他所有费用，请您谅解。”狸吉先生收起了这些东西，确认没有任何遗漏后，这才站了起来，和黑木隆二握了握手。
　　“那就麻烦狸吉先生了，不过我想问问的是我现在怎么回去比较好？”黑木隆二有点迟疑的看着狸吉先生，总不会是坐着那个蜻蜓回去吧？那样的话也太麻烦了。
　　“这个要看黑木先生是否赶时间了，如果赶时间的话我们有更快回去的方法，只不过需要点报酬，如果黑木先生不着急的话，我们会安排蜻蜓校车送黑木先生回去。”狸吉先生又给出了两套方案。
　　“那就麻烦快一点吧，因为我过一会就要开始营业了。”黑木隆二看了一眼手机，如果能够尽快回去的话自然是最后的，但是如果不能的话就有点麻烦了。
　　“好的，那么黑木先生请跟我来。”接着狸吉就带着黑木隆二来到了幼儿园的门口，而此刻幼儿园的门口已经安静了许多，除了那两个穿着保卫制服的大熊以外，就没有其他的什么妖怪了。
　　黑木隆二好奇的看着狸吉先生，他想看看狸吉先生是打算用什么东西送他回去，这自然是越快越好的，只是黑木隆二在这里甚至没有看见之前的那个蜻蜓校车。
　　紧接着黑木隆二就看见狸吉先生从衣服里掏出了一个电话，然后拨了几下，就放到了耳边。
　　“幼儿园门口，有单子。”狸吉先生非常简单的说了几句，接着就把电话按了回去。
　　“狸吉先生...您这电话挺复古的啊。”黑木隆二表情怪异的看着狸吉先生，他本来以为狸吉先生会从怀里掏出一个手机，但是万万没想到狸吉先生竟然会从怀里掏出一个非常复古的拨号电话，就是那种需要把手放在圆圈里转一下，然后再转其他数字的电话。
　　“因为这个电话更加的好用，而且手机对于我来说也有点不适合。”狸吉面带微笑的看着黑木隆二，然后就看了看正前方的山路。
　　“她来了。”狸吉先生指了指前方。
　　黑木隆二眯着眼睛看了一眼，接着就看见一个白色的东西正在以飞快的速度向他跑过来，不过随着那个东西越来越近，黑木隆二的脸色也变得有点苍白。
　　“那个狸吉先生，我能选择蜻蜓校车吗？”黑木隆二看了身旁的狸吉先生一眼，然后问了一句。
　　“但是她都来了，如果黑木先生不选择搭乘的话，是不是不太好？”狸吉先生有点为难的看着黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，然后一阵狂风迎面吹来，吹起了黑木隆二的头发，也吹起了狸吉先生的衣服，紧接着黑木隆二就看见身上挂着【东京—往返任意地方】牌子的大兔子，停在了他的面前。
　　“狸吉大叔，有什么单...诶？黑木大叔？”素菟从兔子毛里钻了出来，兴奋的冲着狸吉挥了挥手，然后就注意到了站在大兔子旁边的黑木隆二。
　　“...你好啊，素菟，我就是今天的客人。”黑木隆二心里哀叹了一声，不过还是挥了挥手，既然躲避不了的话，那也只能认命了。
　　“哇，原来黑木大叔就是今天的客人呀，你要去哪里呀？”素菟开心的从大兔子身上跳了下来，然后蹦到了黑木隆二的面前。
　　“我想要回东京的居酒屋，你知道怎么走吗？”黑木隆二看着素菟，脚有点发抖。
　　他刚刚坐蜻蜓公车的时候就注意到了，这个幼儿园是在山里，而山到东京的方向有好几个悬崖，也不知道素菟会怎么过去。
　　“当然知道啦~那么狸吉大叔，我就先带着黑木大叔走啦。”素菟开心的挥了挥手，接着就拍了拍大兔子的身子。
　　“我们走，大兔子~”

一百二十章 速度与激情和奇怪的客人
　　“黑木大叔~欢迎你下次再乘坐兔兔哦~”素菟开心的冲着黑木隆二挥手，然后把黑木隆二拿给她的情绪棒收了起来。
　　“...下次一定。”黑木隆二张了张嘴，强行把想要呕吐的欲望收了回去，然后面无表情的看着素菟，挥了挥手。
　　黑木隆二发誓下次再也不乘坐兔车了，他宁愿坐蜻蜓校车慢慢的回来，也不想再坐素菟的这个兔车，鬼知道刚刚他都经历了什么。
　　妖怪幼儿园的位置是坐落在距离东京都最近的一个山上，好处自然是空气清新，环境优雅，还没有什么人会发现它们，而坏处自然就是距离东京都有那么一点点远了，而且最关键的一点还是交通不是特别的方便。
　　黑木隆二发誓，他从来没有玩过这么刺激的过山车，刚刚素菟骑着大兔子在山上奔跑的时候，真的是切身的让黑木隆二体会了一把什么叫做速度与激情，当然激情是没有的，黑木隆二现在还忘不了刚刚兔车面对一个高十几二十米的悬崖一跃而下的刺激，那一刻黑木隆二的脸都是白的。
　　“诶？黑木老板，我还以为您在里面呢。”黑木隆二刚刚从素菟的灵域走出来没一会，就在居酒屋的门口碰见了幸平唯我，这个家伙还是老样子，只不过看他满身大汗的样子，黑木隆二怀疑对方是不是刚刚锻炼过。
　　“幸平啊，我..我早上出去办了点事情，你今天来的挺早的。”黑木隆二看了一眼手机，现在距离开门营业还有一会。
　　“我早上每天都有起床跑步锻炼的习惯，所以哪怕是冬天也睡不着。”幸平唯我尴尬的挠了挠头，然后就跟着黑木隆二走进了居酒屋。
　　“今天就麻烦你好好打扫一下卫生了，昨天晚上突然来了一批客人，所以桌椅这些有些乱。”黑木隆二看着眼前有点乱糟糟的居酒屋，不好意思的和幸平唯我说了一声。
　　“没关系的，黑木老板，我马上处理。”不过幸平唯我的脸上并没有什么异样，反而非常兴奋的样子，黑木隆二这才想起来幸平唯我是一个宁愿非常忙也不愿特别闲的人。
　　黑木隆二点了点头，接着就回厨房去了，他打算给幸平唯我和他自己做一份早点，虽然现在吃早点显得有点奇怪，不过缓和一下后黑木隆二的肚子也变得特别饿了。
　　“还是三明治吧。”黑木隆二拿出一片面包，随手一切，就放到了一旁，接着便开始制作这次的三明治。
　　等黑木隆二做完三明治，幸平唯我还在打扫卫生，只不过看他的样子，黑木隆二却觉得对方似乎有点乐在其中的感觉，不过黑木隆二也没有太在意，而是把昨天从雪女那里要过来的食材从柜子里拿了出来。
　　“果然汤咖喱就是要用北海道的食材才是最佳啊。”黑木隆二看着眼前的食材，满意的笑了笑。
　　昨天晚上虽然说是他请客吃饭，但是大多数客人还是坚持留下了一些礼物什么的，黑木隆二严词拒绝了最后走的雪女打算给他她亲手画的本子，然后让雪女给他带了一些北海道的本地食材过来。
　　黑木隆二看着眼前的食材，估算了一下，眼前的这些食材保守估计也是足够做上接近一百份左右的汤咖喱的。
　　“那么今天的特色推荐就是汤咖喱吧。”黑木隆二从杂物间拿出了一个牌子，接着便把上面的字迹擦去，写上了今日特供汤咖喱这类的字。
　　结果刚刚拿出去放在门口没多久，黑木隆二就迎来了今天的第一位客人。
　　“老板先生，您这里有北海道汤咖喱吗？”门外进来的是一个男人，他穿着一身看起来就挺贵的衣服，只不过脸色有点疲惫，眼眶似乎还有点青，像是被人教训了一样。
　　“对的，今天特供有北海道的汤咖喱，客人您要来一份么？”黑木隆二没等幸平唯我过来就直接开口了，毕竟他的居酒屋也不算是大，两个人也没有必要非要等待服务生过来接待。
　　“那...那麻烦给我来一份汤咖喱吧，还要一份米饭。”男人放下了手中的提包，坐在了靠近居酒屋门口的位置，疲惫的捏了捏自己的眉心。
　　“好的，客人请稍等。”黑木隆二点了点头，接着便开始给这位早来的客人制作他想要吃的北海道汤咖喱。
　　因为看松重先生做过的原因，黑木隆二这次做起来也算是比较熟练的，没一会就把一份汤咖喱做好了，然后舀了满满一碗的米饭，放在了盘子上，让幸平唯我一端了过去。
　　“先生，您的汤咖喱，请慢用。”幸平唯我把这份汤咖喱端到了男人的身边，不过刚刚过去，幸平唯我就不由得皱了一下眉头，但是他并没有说什么，只是平静的放了下去。
　　“十分感谢。”男人看着眼前的汤咖喱，嗅了嗅空气中的香味，然后不由得咽了下口水。
　　眼前的这碗汤咖喱，从香味和外观上来说，都是非常棒的类型，让男人迫不及地的拿起了筷子，然后就开始享用眼前的这份汤咖喱。
　　“那个...黑木老板，我总觉得这个客人有点不太对。”幸平唯我站在黑木隆二的侧前方，一边抹着桌子，一边小声的说着。
　　“怎么了？”黑木隆二没有在意，而是继续洗着自己的食材。
　　“这个客人的衬衫没系好，我可以看到他身体上有很多淤青。”幸平唯我低声说着。
　　“哦。”黑木隆二点了点头，然后继续洗着自己的菜人，让等待黑木隆二回复的幸平唯我不由得楞了一下。
　　“幸平，你要记住，客人就是客人，我们是不会去主动管客人的身份或者经历什么的。”黑木隆二把洗好的食材放在了一旁，然后站起来擦了擦手，笑了一下。
　　男人并没有听到黑木隆二和幸平唯我的对话，他正专心的吃着自己的汤咖喱，每一口他都吃的很慢，似乎要把这汤咖喱在嘴里彻底咀嚼到没味一样。

一百二十一章 装着人生的袋子
　　“真好吃啊...”男人看着眼前空荡荡的碗，不由满足的叹了口气，然后摸了摸自己的肚子，从北海道来到东京以后，他就很久没有吃过这么正宗的北海道汤咖喱了，本来也对这家店没什么指望，但是现在却觉得这家店简直太棒了。
　　不过男人却苦涩的摸了一下自己的口袋，然后表情变得有点阴晴不定，他抬头看了一眼，这家居酒屋的服务生还在擦桌子，离他很远，而老板正在厨房里忙碌着什么，而他现在距离居酒屋的门口是非常近的，更何况这里还没有摄像头什么的。
　　男人看了看四周，现在居酒屋里并没有其他的客人，这让男人松了一口气，只要没人就好，那么自己也就可以...
　　男人看着身旁的门，又看了看黑木隆二和幸平唯我，然后蹲了下去，不过旋即又站了起来，看向了黑木隆二。
　　“老板，这次的饭钱多少？”男人开口了，他的语气带着点后悔的感觉，不过他还是开口了。
　　“两千六百日元。”黑木隆二算了一下，然后就给出了这份汤咖喱的价格，算得上是比较实惠的类型。
　　“...那个，能用这根皮带抵扣吗？这是很贵的皮带，我以前在一家奢侈品店买的。”男人犹豫了一会，然后从腰上取下了一根皮带，一个看起来做工就非常棒的皮带，不管是外观还是别的什么，再加上上面的那个品牌标志，价值应该不菲。
　　“？”幸平唯我一脸的问号，他还真的没有想到眼前这个穿着不错的男人竟然连两千六百日元都拿不出来。
　　“好的，不过您的这根皮带价值应该不止两千六百日元了吧？”黑木隆二平静的点了点头，他虽然不买什么奢侈品，但是看的出来对方的皮带肯定不止一份汤咖喱的价格了。
　　“这是我之前花了九万日元左右买的，但是穿了这么久，也抵不了多少钱了，所以就请收下吧，我身上...已经没有其他可以抵扣的东西了。”男人面带苦涩的摸了摸眼前的这根皮带，当时是多么风光啊，现在却是那么的落魄。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，接着便示意幸平唯我上去收下这根皮带。
　　幸平上去接皮带的时候，看到这个男人又摸了一会，接着这才把皮带递给了幸平唯我，然后用左手提着自己的裤子。
　　“看起来真不错啊。”黑木隆二接过这根皮带，拿到手的时候才发觉这根皮带的材质也非常的好，做工也很精良。
　　男人没有说话，而是提着自己的裤子就打算出去了，不过还没等他出门，就被黑木隆二叫住了。
　　“这位客人，您的这根皮带价值很多汤咖喱的，但是你又不可能带上这么多的汤咖喱出去，所以不介意的话，我给你一根皮带和一些钱，作为交换，然后你的这根皮带就算暂时押在我这里了。”黑木隆二从二楼拿下了一根皮带，然后连带着三张一万日元，递给了眼前的男人。
　　“我...”男人惊愕的看着黑木隆二，他还真的没有想到黑木隆二会这么做。
　　“如果先生下次打算买回这根皮带，那可就得原价付款了。”黑木隆二笑了笑，然后当着男人的面，把他的皮带放在了一个口袋里。
　　“...十分感谢！”男人的腰弯了下去，九十度的鞠躬，接着便穿上皮带，用力的眨了眨有点红的眼睛，然后推门走了出去。
　　黑木隆二挥了挥手，接着便把这个袋子拿回了厨房，放在了一个小柜子里，而跟过来的幸平唯我好像看到在柜子里面也放着几个这样的袋子。
　　“你是不是很奇怪？”黑木隆二回头的时候就看到了幸平唯我那困惑的表情。
　　“是的...”幸平唯我不太好意思的挠了挠头。
　　黑木隆二伸了个懒腰，然后把位置让了出来，好让幸平唯我洗碗筷，然后黑木隆二就坐到了一旁，拿出自己的厨艺书籍翻看着。
　　“开餐馆的时间久了，有时候看客人的时候，就会知道对方是不是抱着什么不良目的来的，那个男人啊，刚刚进来的时候可是打算逃单的。”黑木隆二翻看着手中的菜谱，本来他也是一个啥都不知道的新人老板，后来当的时间长了，也才逐渐掌握了一些辨识客人的小技巧。
　　“诶？”幸平唯我更加的惊讶了，虽然他看到了男人身上的淤青，但是还真的没有想到这个穿很贵衣服的男人竟然想逃单。
　　“只不过也可能是我判断失误，毕竟他最后不也站起来用身上的东西抵饭钱了么？”黑木隆二笑了一下，然后看了一眼自己的那个小柜子。
　　“这样的客人，一年之中总是可以碰到几个的，有的直接就逃单了，也是坐在居酒屋的门口，方便逃跑，其中也有一些会选择用身上的东西抵债，甚至还有人打算在我这里洗碗来还债的。”幸平唯我听到黑木隆二的回答，不由得顿了一下，他还真的没有想到会有这样的事情。
　　“那么黑木老板，这些客人都回来赎回了吗？”幸平唯我想起了自己刚刚看到的那个柜子。
　　“有一些吧。”黑木隆二想了想，他记得自己的柜子里应该还有六个这样的口袋，算上刚刚的那个男人，也就是七个了。
　　本来是有十二个的，是黑木隆二从独自经营老爷子的居酒屋到现在攒下来的，但是后来陆陆续续的有人回来赎回了当初抵押的东西，不过也有六个人从来没有回来过，黑木隆二也不知道他们怎么样了。
　　“感觉黑木老板真是一个好人啊。”幸平唯我感叹了一声，然后就把洗好的碗筷放回了碗柜里。
　　“喂喂喂，好人卡从你嘴里说出来可真奇怪啊。”黑木隆二哭笑不得的摇了摇头，他还真的没有想到能够从一个男人那里收到一张好人卡。
　　黑木隆二看向了居酒屋的门口，他记得以前在自己居酒屋的附近是一个极道组织放高利贷的地方，后来就搬走了。

一百二十二章 团结就是力量，落后就要挨打
　　紧接着黑木隆二就又陆陆续续的招待了一些看着汤咖喱进来的客人，其中也不乏一些经常来黑木隆二这里吃饭的客人。
　　“诶嘿~黑木学长，这是我带来的伴手礼~麻烦再给我来一份长崎蛋糕~”樱岛光月穿着一身常服走了进来，眉开眼笑的冲着黑木隆二晃了晃手中的袋子。
　　“有心了，多谢。”黑木隆二笑着接了过来，然后打开看了一眼，里面是一些特色食品什么的，看起来还是挺有食欲的。
　　“黑木学长，我听老师说你当初成绩很不错，可是怎么没有升学呢？”樱岛光月坐在黑木隆二的面前，好奇的问了一句。
　　“可能是因为志不在此吧。”黑木隆二毫不在意的耸了耸肩，其实当初老爷子也考虑过让他升学这件事，但是黑木隆二总觉得升学不太适合他，所以还是出来继承老爷子的居酒屋了。
　　“诶...要是学长也去东大就好了，那么学长就又是我的学长了呢。”樱岛光月有点失望的叹了口气，然后从怀里掏出了一个东西。
　　幸平唯我看着那个东西愣了一下，如果不是因为那个东西上有大大的假字，幸平唯我估计都会以为这玩意是真的了。
　　“...你加入那个奇怪的社团了？”黑木隆二看着眼前的东西嘴角抽了抽，他怎么会忘记这个东西呢？毕竟说起来这玩意的诞生，他也出了力的。
　　“是呀，我升到高中可是就追随着学长的脚步，踏入到那个名为【东方寝昼】的社团了~”樱岛光月得意的晃了晃手中的瓜形手雷。
　　黑木隆二不由得捏了捏自己的眉心，这个名字简直简直就是他的高中黑历史，不过黑木隆二也很后悔那天为什么要多管闲事，如果没有多管闲事，没有加入社团的话，这些东西也不会诞生了吧？
　　这些东西虽然看上去非常的逼真，还有点份量，但是其实都是有烟无伤的玩具而已，只不过当初研发出来以后，还是被校领导拉去谈话了一会。
　　“唉，现在的社团有几个人？”黑木隆二叹了口气，不过还是有点好奇的问了一句。
　　问完以后，黑木隆二就继续做着樱岛光月这次想要吃的长崎蛋糕，虽然说是长崎蛋糕，但是其实也是西方蛋糕进入后的本土化改良，不过黑木隆二也是会做的，毕竟当初黑木隆二闲着没事就会给自己做一些甜品什么的尝尝。
　　他记得自己刚刚加入进去的时候，这个社团一直处于马上要解散的地步，但是因为黑木隆二加入了社团，一些经常被不良霸凌的人也加入了进去，然后打着樱高绝凶龙的名号，让那些不良畏首畏尾。
　　“现在社团人还是很多呢，学长你看，这是我们的社团活动室。”樱岛光月拿出自己的手机，点了几下，然后就递给了黑木隆二。
　　黑木隆二好奇的接过来看了一眼，然后就震惊的发现在社团的活动室里，有一个和他一模一样的人形雕塑，而雕塑上的他正踩着一个人的背，然后看着旁边，雕塑的下方似乎还刻着什么。
　　“这是苍井野结衣学姐做的，她可是一个手艺活很厉害的人呢，下面的那一句是学长你当初留下的名言~团结就是力量，落后就要挨打，大家都把这个当做社团的教条！”樱岛光月开心的给黑木隆二解说着。
　　“先不说你这个学姐的名字为什么这么奇怪，而且还有一点...奇怪的感觉，但是我当初不是就随口这么一说吗？为什么你们要雕雕塑啊！”黑木隆二震惊了，他还真的没有想到自己都已经毕业了，还能有这种光辉事迹留在学校里。
　　而且那句名言不也是他随便引用的吗？为什么还会被当做教条啊？
　　“学长你太自谦啦~这是我们东方社全体社员一致认同的，因为学长你的话还有想出来的点子，现在我们学校都没有不良了。”樱岛光月接过黑木隆二递给她的蛋糕，咬了一口，幸福的眯着眼睛捂着自己的腮帮子。
　　黑木隆二捏了捏自己的眉心，虽然说学校没有不良对于大多数学生来说都算得上是非常棒的事情，但是黑木隆二已经可以想到学校里的那些不良到底都遭受了一些什么。
　　黑木隆二看了一眼樱岛光月拿着的那个瓜雷，他还记得当初社团里有一个富二代，他对黑木隆二提出的有烟无伤的武器很感兴趣，所以就出资赞助了一下，而另外一个智力超高的家伙则负责研发，最后还真的被他们搞出来了，在文化祭上演示了一下，简直就是震惊校领导一整年，也让众多不良瑟瑟发抖，虽然他们在黑木隆二面前也是瑟瑟发抖的。
　　“不过那两个家伙最近也不知道在干什么，这么久不来找我。”黑木隆二想起了那两个唯一称得上是好朋友的人，他们两全部都去上大学了。
　　不过黑木隆二也没有太在意，如果是真正的朋友，即便是不怎么联系，但是再次见面也还是老样子。
　　“黑木学长，等毕业的时候，你可以来学校一次吗，社团里的新人都很想看看你。”樱岛光月看着黑木隆二，问了一句。
　　“...可以。”黑木隆二犹豫了一会，还是点了点头，反正他也没有什么事，回高中的学校看看似乎也挺好的。
　　等送走樱岛光月以后，黑木隆二就开始继续招待自己的客人，可能是因为天气变冷的原因，再加上汤咖喱的诱惑，所以今天来的客人比昨天多了不少，让幸平唯我开心的忙碌了起来。
　　而等黑木隆二卖完了所有的汤咖喱，把牌子收起来以后，进来的客人也变少了，这让黑木隆二放松了不少，不过幸平唯我却又一次变得有点忐忑不安。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，这样喜欢忙碌的服务生还真是少数，不过让幸平唯我慢慢习惯就好了。
　　“嗯...可以下班了，幸平。”黑木隆二看了一眼手机，现在的时间差不多了。

一百二十三章 原田怜樱的心意
　　黑木隆二挠了挠头，他记得稻荷神昨天说过，只有送萤草她们上学的时候需要举着旗子站在门口，但是好像没有说过是否需要他下午放学的时间举着旗子站在门口迎接。
　　“不过狸吉先生似乎说过不需要吧，只是不知道妖怪幼儿园的放学时间是什么时候。”黑木隆二伸了个懒腰，坐在了椅子上，看了看自己的居酒屋。
　　现在居酒屋里并没有什么其他的人，幸平唯我回去了以后，原田怜樱还暂时没有来，只不过因为还没到开始营业的时间，所以黑木隆二倒也不是很着急。
　　黑木隆二拿出手机看了一眼，然后就发现现在的时间已经是下午的五点三十二分了。
　　“还没放学么？”黑木隆二抖了抖腿，坐在椅子上的时候，黑木隆二总会下意识的抖抖腿，也不知道是为什么，明明他自己并没有这个习惯。
　　“黑木先生~”小门外传来了原田怜樱的声音，黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是过去打开了门，让原田怜樱进来了。
　　“原田小姐今天来的挺早啊。”黑木隆二看着眼前精神抖擞的原田怜樱，打了个招呼。
　　“黑木先生，这是我在家里做的味增汤。”原田怜樱笑眯眯的伸出手，然后把手里提着的保温杯递给了黑木隆二。
　　黑木隆二愣了一下，不过还是把这个保温杯接了过来，然后一脸疑惑的看着原田怜樱，他有点不太明白原田怜樱的意思。
　　“昨天黑木先生喝酒喝的很多哦，我很担心黑木先生的身体呢，所以今天就给黑木先生做了一份味增汤，本来是想早上送过来的啦，但是因为早上有点事情，所以耽搁了一下~”原田怜樱背着手，笑眯眯的看着黑木隆二。
　　“谢谢你了，你做的味增汤味道还是很不错的。”黑木隆二心里突然多了一丝被关心的感觉，这让黑木隆二又想起了之前在花火大会上，原田怜樱突然咬住他的百奇这件事。
　　黑木隆二挠了挠头，大概是人生错觉吧，毕竟总不能因为女孩子关心了一下他，就觉得对方喜欢自己，这样的亏黑木隆二穿越以前就吃过了。
　　黑木隆二打开保温杯，给自己倒了一小碗的味增汤，然后尝了一口，就微微的皱起眉头，这份味增汤和上次原田怜樱做出来的味增汤相比，味道略微苦了一点。
　　“我加了点姜黄之力，虽然我也不太知道这样有没有用，但是想到黑木先生可能会在饮酒后难受，我就加了一点，应该没什么吧？”原田怜樱有点扭捏的看着黑木隆二。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，姜黄之力这个东西黑木隆二还是知道的，这就是一个比较常用的解酒药，不过一般来说都是饮酒前吃的，饮酒后当然也能吃，只不过对于已经饮酒的人来说就只能起到一些辅助作用了。
　　“谢谢你的关心。”黑木隆二冲着原田怜樱笑了一下，接着就端起这碗味增汤，一饮而尽了。
　　“味道还行吗？”原田怜樱有点紧张的看着黑木隆二。
　　黑木隆二沉思了一会，虽然这份味增汤按照厨师的标准来说，可以说是非常糟糕的料理了，味增汤本来的味道被苦味破坏了，如果自己做出这样味道的味增汤话，估计会被老爷子喷的狗血淋头吧。
　　“虽然苦味破坏了味增汤本身的味道，但是因为原田小姐的心意，所以这份味增汤在我看来，是超过满分的作品。”黑木隆二微笑的看着原田怜樱。
　　“是吗...”原田怜樱慌乱的转过身子，用手捂着自己的脸，她感觉自己的脸有点红的发烫。
　　“那真是太好了~”原田怜樱转过头，笑的非常好看，一颗小虎牙也露了出来。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，然后慌乱的低下头又给自己倒了一碗味增汤，然后端起来喝了一口。
　　“爸爸，我们回来啦~”居酒屋的大门突然出现一阵波动，接着黑木隆二就看见萤草和绫音她们已经走了进来。
　　“欢迎回来，萤草。”黑木隆二松了口气。
　　“诶？萤草，你身后的这两个小朋友是？”原田怜樱惊讶的看着绫音和香菜，她昨天也听黑木隆二他们喝酒的时候提起过有两个小妖怪，但是还真的没有想到这两个小妖怪竟然会来到黑木隆二这里。
　　“原田小姐，这是..一个妖怪客人托付在我这里的孩子，花泽绫音和黄泉。”黑木隆二看着呆萌的原田怜樱，就开口解释一下。
　　“爸爸，黄泉说她的名字以后就叫佐仓香菜啦。”等黑木隆二说完，萤草就补充了一下。
　　“这样啊，那就是花泽绫音和佐仓香菜了。”黑木隆二点了点头，他很尊重小孩子的选择。
　　“这样啊~”原田怜樱笑眯眯的走了过去，然后蹲在了萤草的面前，花泽绫音因为她的到来已经害羞的躲到了香菜的身后。
　　“快，老实交代，你们和那两位大声优是什么关系~”原田怜樱笑眯眯的揉了揉萤草的脑袋，然后看着冷漠的香菜。
　　香菜冷漠的看着面前的原田怜樱，并没有开口说话的打算，而迎着香菜的视线，原田怜樱也莫名的有一种发憷的感觉。
　　“这个问题你应该问我，香菜绫音，你们先跟萤草坐一会，我给你们做晚饭。”黑木隆二笑着摇了摇头，原田估计还以为香菜是跟萤草一样的小孩子，但是其实香菜可是一个非常高冷的小妖怪。
　　“那位大人说过，绫音和香菜的名字其实是有一天她路过一个死...额，地下偶像团体演唱现场听见那些观众讨论的，后来她也不太会取名字，就给这两个小丫头用了这两个名字。”黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他差点把死灵说出来了。
　　“诶？这样啊，不过我这里有那两位大声优的签名，我还以为这两位也是粉丝呢。”原田怜樱看了一眼已经跟着萤草坐在椅子上聊天的两个小妖怪。

一百二十四章 油豆腐红烧肉
　　“黑木先生在做什么？”原田怜樱好奇的凑到了黑木隆二身后，然后看着黑木隆二切猪肉。
　　“嗯...我从网络上学到的一个菜谱，红烧肉。”黑木隆二犹豫了一下，不过还是跟原田怜樱解释了一下。
　　“红..红烧肉？感觉好像很好吃的样子。”原田怜樱更加好奇了，她看了看黑木隆二身旁放着的调味料和油豆腐，虽然还不知道黑木隆二具体做出来的红烧肉是什么味道，但是光是从食材上看，也分辨的出来是用这个豆腐和猪肉一起做的。
　　“肯定很好吃啊，只是我不太确定你吃不吃得惯。”黑木隆二专心的看着手底下的猪肉，飞快的切着猪肉。
　　红烧肉这也是黑木隆二很喜欢吃的菜品，虽然穿越以后吃的次数就不是非常多了，不过现在难得材料齐全，所以黑木隆二这次就打算给这三个上学结束的小丫头们准备一份比较丰盛的晚餐。
　　红烧肉的种类很多，即使在穿越以前，红烧肉都会根据放入里面的配菜不同而产生不同的菜谱，只不过相比起其他诸如笋子这类的配菜，黑木隆二更加喜欢的还是在红烧肉里面放入油豆腐，这样做出来的红烧肉，肉还是那个味道，但是油豆腐的口感却超过了肉的味道。
　　黑木隆二做的非常快，不一会就把一锅新鲜出炉的红烧肉做好了，然后舀到了碗里，连带着白米饭和红烧肉，端到了三个小女孩的面前。
　　“慢慢吃，别吃太急。”黑木隆二看着咽了下口水的绫音，心里有点得意，他就是喜欢看见客人们迫不及待想要享用美食的表情。
　　“原田小姐，来吃饭吧。”黑木隆二又端了一份出来，然后冲着原田怜樱挥了挥手，接着就给自己舀了好几勺的红烧肉，铺在了米饭上，算是做成了一份红烧肉盖饭，接着就端着碗去吃饭了。
　　原田怜樱舔了舔嘴唇，从刚刚黑木隆二开始煮这个红烧肉开始，空气里就弥漫着一股很好闻的香味，虽然感觉这个味道有点重，不过原田怜樱还是非常期待的。
　　原田怜樱来到了桌子前坐了下去，然后端起了碗，看了一眼面前这碗香气扑鼻的红烧肉，接着就用筷子夹起了其中的一块豆腐。
　　在锅里慢慢煮出来的油豆腐，因为吸收了红烧肉的汤汁和调料，变得饱满了起来，看起来非常的喜庆，而用筷子夹起来放进嘴里的时候，还感觉不怎么样，但是随着第一口咬下去，原田怜樱却惊讶的瞪大了眼睛。
　　一口咬破油豆腐的皮后，原田怜樱就惊讶的感觉到一股热流瞬间从油豆腐中喷涌而出，不断的冲击着她的味蕾，原田怜樱感觉自己吃的并不是红烧肉，而是喝了一口汤一样，但是因为油豆腐的原因，所以红烧肉汤那浓厚的味道变淡了一些，但是也正因为如此更加符合原田怜樱的喜好。
　　接着原田怜樱就看了黑木隆二一眼，她想看看黑木隆二做为厨师是怎么吃这个饭的，这是原田怜樱学到的一个小技巧，一般来说一道没有吃过的菜品，没有任何人比做出这道菜品的厨师更加掌握最美味的吃法了。
　　看了一会以后，原田怜樱这就端起自己的碗，然后夹了一块红烧肉和油豆腐，放在了米饭上，红烧肉的汤汁瞬间浸透了接触的米饭，让白色的米饭带上了一点油红。
　　原田怜樱咽了咽口水，这个米饭光是看上去都非常的有食欲。
　　接着原田怜樱就端起碗，她其实不是很喜欢扒拉着吃饭，因为小的时候父母经常嘱咐她不能扒拉米饭，但是她刚刚看黑木隆二吃饭的时候，发现黑木隆二都是这样吃的，所以原田怜樱打算照着学。
　　等米饭和油豆腐以及红烧肉入口后，原田怜樱就不由自主的咬了下去，顿时就感觉到了另外一种全新的感觉，红烧肉那浓厚的口感搭配上米饭和油豆腐，形成了一种完美的平衡，肉的浓香和油豆腐的美味都非常的搭配米饭，让原田怜樱不由得又扒拉了一口。
　　黑木隆二瞥了原田怜樱一眼，看见原田怜樱也像他这样吃饭的时候，不由得笑了一下，看来这份油豆腐红烧肉非常符合原田怜樱的口味。
　　黑木隆二吃的很快，他是第一个吃完的，而第二个吃完的却是原田怜樱，这让黑木隆二有点惊讶，本来他以为会是萤草她们先吃完。
　　“黑木先生做的这份红烧肉真是太美味了，怎么办，我的胃都要被黑木先生养叼了。”原田怜樱可怜巴巴的看着黑木隆二。
　　“哇~我是不是进来的不是时候呀？怎么刚刚进来就感觉一股本子的灵感扑面而来呢~”门帘动了一下，接着白头发的萝莉形态雪女就一脸坏笑的走了进来。
　　“雪女，麻烦你把你脑子里的黄色废料清理一下。”黑木隆二阴沉着脸，瞪了雪女一眼，这个家伙如果敢说什么不得了的话，他发誓会把棒球棒插进雪女的嘴里。
　　萤草和绫音她们可是还在吃饭呢。
　　“人家好怕怕~”雪女得意的笑了一下，然后扫了一眼居酒屋，接着就双眼放光的走到了萤草和绫音香菜她们身边。
　　“原田，麻烦你帮我洗下碗。”黑木隆二冷着脸拿起了身后的棒球棒，然后看着雪女，他已经做好出击的打算了。
　　“诶？好！”原田怜樱愣了一下，然后开心的笑了起来，她笑的非常愉悦，不过黑木隆二并没有注意到，他现在全部精神都集中在雪女身上了。
　　“萤草，这两个...小丫头是谁？”雪女略带惊讶的看着绫音和香菜，这两个小姑娘身上有一股强大的妖力，和她不相上下了，这让雪女有点好奇，莫非这两位也是被阴阳师封印成小萝莉的妖怪吗？
　　这么一想，雪女的心里就莫名的带上了一种同病相怜的感觉。
　　“你们也是因为去找牛...”雪女悲伤的看着绫音和香菜，伸出了自己的手。

一百二十五章 伊邪那美的惩罚
　　“我可没有允许你对我的孩子说这样的话哦，雪女。”雪女刚刚伸出手，就突然发现自己的身体动不了了，而她也突然从居酒屋里来到一个一片漆黑的地方，接着就听到了一个柔媚的声音。
　　紧接着，一个又一个的红色灯笼从黑暗里突然出现，然后迅速的升到了高空中，然后雪女就看见自己的面前是一片红色的花田，而她正站在花田的外面，伸着手，但是雪女完全控制不了自己的身体。
　　等灯笼越来越多，雪女这才发现在花田里，有一个披着长发，身材完美到爆炸的女性正拿着一个浇水壶给身下的这些花浇水，她的动作很优美，但是又莫名的带着一种又纯又欲的感觉。
　　“阿拉，这就是你心里的完美吗？”女人慢条斯理的浇完花，这才扭头看了雪女一眼，她那血红色的眼睛一下子就让雪女想起来这一位是谁了。
　　“诶...伊邪那美大人..您...您来人世了吗？”雪女惊慌的试图挪动自己的身体，但是并没有任何用。
　　“没有哦，这里不是人世，这里是黄泉，是我的国度。”伊邪那美笑了一下，接着就慢慢的走了过来，而随着伊邪那美的走近，雪女看到了无数的尸骸出现在了伊邪那美的身后，它们尖叫着，咆哮着，怒吼着，想要撕碎雪女。
　　这让雪女越发的恐慌了，但是她还是动不了，只能绝望的看着伊邪那美慢慢走到她的身边。
　　“雪女啊，我们好久没有见过面了吧？上次我来人世的时候，我记得你也来迎接我了，那块冰还是你做的，只不过那会的你，可比现在好多了。”伊邪那美站在雪女的面前，然后用手指抚摸着雪女的脸颊，而雪女的脸上越发的恐惧了，她似乎可以看见无数的虫子在被伊邪那美划开的伤口处啃食着她的血肉。
　　“那两个孩子，可是我的孩子哦，雪女。”伊邪那美把嘴凑到了雪女的耳边，软声细语的说着，不过雪女却感觉有很多小东西钻进了她的耳朵里，似乎打算咬穿她的耳朵，再钻进她的大脑里。
　　“...”雪女手并没有伸过去，甚至没有触碰到绫音和香菜，然后她整个妖就楞在了那里，让气势汹汹过来打算教训一下雪女的黑木隆二都有点奇怪。
　　“这是怎么了？”黑木隆二皱着眉头走到雪女面前，晃了晃手，雪女没有任何反应，而这一刻黑木隆二才发现雪女的眼睛突然多了一层灰色的东西，慢慢的覆盖住了雪女的眼睛。
　　黑木隆二楞了一下，他想起了之前伊邪那美来的时候，那只突然就死去的鸡，也是跟雪女一样，只不过和雪女相比，那只鸡已经死透了。
　　“伊邪那美大人？”黑木隆二晃了晃雪女。
　　“...阿拉，乐趣被人打断了呢。”伊邪那美失望的摇了摇头，接着就一挥手，让爬满雪女全身的虫子全部消失不见了。
　　“希望下次看见你，不会是在这里了。”伊邪那美手一推，接着雪女就感觉自己的身体急速往上升，然后雪女就看了黑木隆二正担忧的看着她。
　　“...我...”雪女目光呆滞的看着黑木隆二，张了张嘴，刚刚嘴里那被无数虫子啃噬的感觉没了，但是似乎还能感觉到一丝刺痛。
　　“你没事吧？雪女？”黑木隆二刚刚看见雪女眼睛上的灰色全部消退了，不过还是担忧的问了一句。
　　虽然雪女是一个非常喜欢作死的家伙，让黑木隆二每次都恨不得拿着棒球棒教训雪女一顿，但是黑木隆二还是不太希望雪女出什么事的。
　　雪女颤抖的看着黑木隆二，然后哇的一声就哭了出来，然后用力的抱住了黑木隆二，哭的黑木隆二身上都感觉到一阵冰凉。
　　黑木隆二低头看了一眼，雪女的泪水在落到他身上的时候，就化成了冰，看样子还有往他身上蔓延的趋势，不过还没蔓延上去，就被一阵紫黑色的光芒挡住了。
　　“谢谢你，八岐大蛇大人。”黑木隆二很确定那就是八岐大蛇做的，毕竟这些冰马上要到胸口的时候就被挡住了。
　　“好啦，没事了，你也真是的，不知道这两个小丫头是那一位的孩子吗？”黑木隆二无奈的摇了摇头，然后揉了揉雪女的小脑袋，他并不知道雪女刚刚是遭受了怎么样的折磨，但是肯定很痛苦。
　　“好啦，雪女大人，你想吃点什么呀？”原田怜樱笑眯眯的走到了黑木隆二身边，然后摁住雪女的肩膀，把她从黑木隆二身上扒了下来，然后微笑的拿出手帕擦了擦雪女的泪水，接着又瞪了黑木隆二一眼。
　　黑木隆二挠了挠头，他不是很懂为什么原田怜樱要瞪他，不过有原田怜樱安慰的话，雪女应该会好一点吧。
　　“萤草，你们每天几点放学？”黑木隆二看着正在安慰雪女的原田怜樱，然后把自己身上的冰扒了下来倒进了垃圾桶里，接着看向了萤草。
　　他记得幼儿园的放学时间应该没有那么晚才对，又不是需要学校帮家长看一会的孩子。
　　“因为今天学校在做开学典礼，所以我们才回来的晚了一点，平常应该就是下午两点。”萤草已经吃完了，她把碗筷放了下来，认真的回答了黑木隆二的问题。
　　“下午两点啊。”黑木隆二有点头疼，那会他还是在营业的，如果让这三个小丫头大白天的走进来，会有点麻烦。
　　“我们今天学了隐身的方法哦~只是萤草比较笨，只能隐身一分钟，绫音她们都能隐身一节课的。”萤草开心的抱着黑木隆二的手，然后又有点低落。
　　“隐身吗？萤草已经很厉害啦，绫音和香菜都是比你早出生很久的妖怪。”黑木隆二笑着摸了摸萤草的脑袋，会隐身的话，这样回来的问题就解决了，看来妖怪幼儿园针对萤草她们，还是有专门的授课。
　　“那个..我可以...我可以..买一个...玩偶吗...”黑木隆二感觉自己的衣服被人拽了一下，一低头才看见脸红通通的绫音正侧着头，轻轻的拽着他的衣服。

一百二十六章 八尺女：来搞联谊吧！
　　“不过我还真的没想到是这个时间入学啊。”黑木隆二打了个哈欠，然后看了一眼自己的手机，刚刚绫音还缠着他要了一个娃娃，虽然说是缠也不太对，毕竟绫音就刚刚开了一次口，接着就没动静了，如果不是绫音紧紧抓着他的衣服，黑木隆二都没反应过来是不是绫音开口说的话。
　　“黑木老板，我问到了，雪女想要吃刚刚绫音她们吃的东西，也就是红烧肉和米饭。”原田怜樱笑眯眯的走了过来，然后从一旁的柜子上拿了一块干净的毛巾，递给了黑木隆二。
　　“麻烦你了，原田小姐。”黑木隆二点了点头，原田怜樱在的话还是很不错的，毕竟黑木隆二属于不太会安慰女孩子的那种类型，所以面对哭泣的雪女，黑木隆二还真的有点手足无措。
　　“没事啦~”原田怜樱笑眯眯的走到了垃圾桶旁，然后把里面的冰块敲了一下。
　　黑木隆二也没有太在意，而是直接来到了厨房，开始给雪女制作她这次想要吃的红烧肉，因为之前黑木隆二做的份量并不是很多，所以黑木隆二决定重新制作一份，也许待会进来的其他客人也会喜欢呢？
　　“黑木老板~我又来啦，不过你今天这里可以...可以借我用用吗？”八尺女扒开门帘走了进来，微笑的看着黑木隆二，不过她的视线在雪女的身上停了一下。
　　“嗯？八尺女你要做什么？”黑木隆二有点好奇的看着八尺女，八尺女很少来他的居酒屋，虽然也来过几次就是了，只不过大多数时间黑木隆二都很少能够见到她。
　　“咳咳...是这样的，我昨天在手机上收到了一条信息，不过这个不是重点！重点是我现在需要搞一场联谊，但是黑木老板你也知道，我们妖怪一般都只能去妖怪开的地方联谊，可是那些地方超级无聊诶~”八尺女一脸厌倦的表情。
　　“然后呢~我就想到了黑木老板你这里，毕竟黑木老板你这里晚上的客人也不是非常的多，更何况对于妖怪来说也是非常新鲜的地方。”八尺女从怀里掏出了一个口袋，递给了黑木隆二。
　　“如果黑木老板你觉得可以的话，就麻烦帮我安排六个位置出来，然后准备一下喝得和一些小食这些，这个是报酬。”八尺女双手合十，紧张兮兮的看着黑木隆二。
　　黑木隆二拿过袋子看了一眼，里面是一些情绪棒，不过黑木隆二看不出好坏，但是对于这个妖怪世界的硬通货，黑木隆二还是挺满意的，虽然他也有八岐大蛇的高级情绪棒，可是黑木隆二也不打算一直从八岐大蛇那里拿。
　　“可以倒是可以，不过我想先问一下，今天来联谊的都有谁啊？”黑木隆二并没有立马答应，而是问了一句。
　　“女性的话，就是我和藤壶小姐，然后还有半身死灵，然后男性的话...”八尺女愣了一下，然后从口袋里拿出了一个手机，翻开看了一眼，然后递给了黑木隆二。
　　“男性妖怪就是这三个啦，都是很不错的妖怪。”八尺女一脸得意的拍了拍胸脯。
　　黑木隆二看着手机上的三个妖怪，总觉得有一种莫名其妙的既视感，这三个妖怪一个是肌肉壮汉，只不过他的头上还长着一个角，而另外一个则是猪鼻子的妖怪，但是这个妖怪属于不是很胖的类型，而且通过照片来看，反而还带着一点书生气。
　　至于最后一个，那瘦弱的身材，让黑木隆二怀疑这莫非是排骨化妖的。
　　“酒品没问题的话，倒是可以的。”黑木隆二点了点头，这三个妖怪看起来都还行，只不过具体怎么样，还是得等黑木隆二看看才知道。
　　“好嘞~那就麻烦黑木先生了~”八尺女开心的咧嘴笑了一下，然后就找了个三个小桌子，拼到了一起，然后又摆了六张椅子过去。
　　黑木隆二看了一眼八尺女选择的位置，不得不说八尺女考虑的还是挺充分的，她这次选择的位置是居酒屋里最偏僻的一个位置，这样既可以做到不打扰黑木隆二的正常营业，也能给她们的联谊增加一点私密性。
　　“原田小姐，麻烦你过来帮我洗下杯子。”黑木隆二把切好的肉放进了锅里，然后加入调料这些就开始给雪女煮她的红烧肉。
　　“哼哼。”原田怜樱一脸不开心的走了过来，然后拿起杯子放进了水槽里。
　　黑木隆二愣了一下，他还真的搞不懂这些女孩子，为什么刚刚心情还很不错的样子，但是现在却一下子就糟糕了下去。
　　“噔噔瞪”的声音传了进来，也打断了黑木隆二打算问问的想法，黑木隆二探头看了一眼，然后就看见一双腿走了进来，只不过双腿的膝盖处还在不断的涌出一大堆的藤壶，看的黑木隆二有点不舒服。
　　“是藤壶小姐啊，八尺女小姐已经在那边帮你们订好位置了，你过去就可以了。”黑木隆二指了指八尺女的方向，然后藤壶小姐的双腿前后晃了一下，似乎是在和黑木隆二打招呼，接着就走了过去。
　　“黑木老板...那个是什么...”原田怜樱的声音都在颤抖。
　　“藤壶小姐，你应该知道她的传说，就是膝盖里的藤壶那个都市传说。”黑木隆二好笑的看着原田怜樱，看来原田怜樱似乎有点害怕藤壶？
　　“老板你好啊，八尺...啊，不用了，我找到了。”接着黑木隆二就看见半身死灵也爬了进来，只不过半身死灵爬进来的时候是用双手撑起了自己的身体，不过这样做的后果就是黑木隆二可以看见半身死灵的消化器官似乎露在了外面，有一种摇摇欲坠的感觉。
　　“小肠，那是很长的部位呢，也是起到吸收营养成分的重要器官，不过看这个...这个客人的样子，她的小肠似乎还保留着活性...真是好奇怪啊。”原田怜樱站在黑木隆二的身边，一脸沉思的看着半身死灵，完全没有注意到黑木隆二诧异的目光。
　　原田小姐，你这样也很奇怪啊...黑木隆二心里如此想着。

一百二十七章 联谊就是战争！
　　“我好紧张啊，萤草，你觉得黑木大叔会什么时候给我买啊？”花泽绫音放下了手柄，看着电视机上的任务完成，伸了个懒腰，然后一脸紧张的看着身旁。
　　花泽绫音的身边什么都没有，只有一个手柄虚空浮着，不过花泽绫音知道，萤草就在她旁边，只不过萤草现在还在练习隐身，花泽绫音劝过几次以后，发现没用就没再说了。
　　“爸爸肯定会买的，大概是明天吧？”手柄落到了地上，然后空气里传来了萤草的声音。
　　“好激动...不过萤草，我看你中午睡午觉的时候有点不对劲，是不舒服吗？”花泽绫音点了点头，然后又问了一句。
　　中午幼儿园还是睡午觉的，睡午觉的时候花泽绫音就睡在萤草的身边，而香菜则睡在她的身边，所以花泽绫音就注意到萤草中午睡觉的时候，身体似乎抖了一下。
　　“没有的事啦，绫音姐你不去做作业吗？老师是留了作业的诶。”空气一阵波动，接着萤草就重新出现在了花泽绫音的身边。
　　花泽绫音的手僵了一下，然后就一脸无所谓的双手叉腰，站了起来。
　　“哈哈哈~作业什么的，睡前一个小时就解决啦~肯定没有问题的，嗯，所以我现在还可以再玩一会。”花泽绫音笑容满满的坐了下来，然后又拿起了手柄。
　　“萤草，你看这个怪物好丑啊，我们就打它吧。”花泽绫音开心的选择了其中的一个任务。
　　萤草看了一眼桌子，刚刚吃完红烧肉后，她就和绫音以及香菜一起上来了，不过香菜上来后就回她的水潭里去了，也不知道现在正在做什么，但是她上来以后还是先把妖怪学校给她们留下的跳级升学作业做完了才来陪绫音一起玩的。
　　“不过应该没事吧？毕竟绫音姐比我大。”萤草想了想那些题目，然后放松了不少，她都可以轻松做完的作业，绫音肯定也没有问题的。
　　...
　　“六位客人~这是你们的啤酒和小食，请慢用。”原田怜樱端着黑木隆二做好的小食和倒出来的啤酒，就来到了这六个妖怪的身边，放了下去。
　　“哦哦，麻烦你了。”壮汉笑着挥了挥手，接着就拿起托盘里的啤酒，递给了眼前的三个女性妖怪。
　　原田怜樱抱着自己的托盘离开了，不过在走之前还是有点好奇的看了一眼半身死灵，现在半身死灵已经落在了椅子上，挡住了那些外露的消化器官，让原田怜樱有点失望。
　　“原田小姐，麻烦你把红烧肉端过去一下。”黑木隆二看见原田怜樱回来了，立马把做好的红烧肉放在了另外一个盘子上。
　　“好的~”原田怜樱点了点头，接着就端着盘子走到了雪女的身边，放了下去。
　　“雪女大人，你感觉好点了吗？”原田怜樱看着眼前这个无精打采的雪女，关切的问了一句。
　　“我感觉我已经坏掉了...”雪女趴在桌子上，不得不说刚刚伊邪那美给雪女的惩罚简直太可怕了，让雪女到现在还会觉得自己的身体里有很多的虫子在啃噬着她。
　　“雪女大人，说起来马上就是漫展了呢，你要去吗？”原田怜樱笑眯眯的抛出了一个转移话题的诱饵，她之前和雪女聊过，知道雪女是一个本子画师，也知道雪女很喜欢去漫展。
　　“漫展什么的..已经无所谓了...”雪女还是老样子，不过她似乎闻到了红烧肉的香味，抬了一下眼皮，又耸拉了下去。
　　黑木隆二有点头疼的捏了捏自己的眉心，他还真的没有想到雪女会碰到这种事情，大多时间雪女都像一个快乐的作死妖怪一样，每天不是在作死，就是在画本子给未来的自己埋坑，即便被稻荷神他们暴揍了一顿，也改变不了她，怎么伊邪那美一出手，就直接命中要害了？
　　现在竟然连漫展都没办法吸引雪女的注意力了，虽然某种角度上来说，这也算的上是好事，毕竟这样雪女就不会画什么奇怪的本子了。
　　黑木隆二看了一眼另外一边，刚刚黑木隆二还在煮红烧肉的时候，这次的联谊妖怪们就陆陆续续的进来了，不过就目前来看，局势还是很好的，气氛也不错。
　　“诶，佐藤先生，你这身肌肉是怎么锻炼出来的啊？”喝过几轮后，八尺女首先展开了攻势，从最开始进来以后，八尺女就已经选定了自己这次联谊的攻略目标，那就是一身肌肉的佐藤先生。
　　“八尺女小姐过誉了，我其实就是一个喜欢在工地工作的妖怪，所以久而久之也就锻炼出来了。”和外表那夸张的肌肉不同的是，佐藤先生的声音非常的有磁性，而且说起话来也是慢条斯理的。
　　“果然是健身..咳咳，果然是好肌肉啊，哈哈哈，感觉我们会很有共同话题呢~”八尺女擦了擦嘴角的啤酒沫，刚刚她还非常自信的认为这个佐藤也是一个健身房爱好者，但是万万没想到猜错了。
　　“其实八尺女很喜欢去健身房的，你看八尺这浮夸的胸大肌，肯定很不错啦~”半身死灵笑眯眯的拍了拍八尺女的腰，虽然嘴上是在夸赞自己的同伴，但是实际上却是偷偷的给八尺女来了一刀。
　　“健身房吗？哈哈哈，我都没去过那些地方呢。”佐藤先生看了一眼八尺女，然后客气的点了点头，不过八尺女却感觉距离一下子就拉远了不少。
　　看着八尺女愤懑的眼神，半身死灵偷偷的笑了一下。
　　真是抱歉啊，八尺，但是联谊可不就是这样吗？为了胜利的目标，就要不择手段啊，没有这样觉悟的妖怪是没有办法在联谊里顺利拿下心仪的目标的！
　　半身死灵甜甜的笑了一下，然后就往前倾了一下，然后露出了自己的手腕，举起酒杯小弧度的转了一圈，跟佐藤先生碰了一杯。
　　“哼哼，我可是严格训练过微微左倾八度的举杯方法的~”看着佐藤先生呆呆的眼神，半身死灵又露出了一个甜甜的笑容。

一百二十八章 大年三十
　　“佐藤先生~这是菜单哦，我特意要过来的，你看看吧~”半身死灵双手拿着菜单，递给了佐藤，不过她特意微微露出了自己的软骨青筋，让佐藤先生不由得看了一眼。
　　八尺女恨得已经在心里用牙齿死死的咬着毛巾了，如果目光有杀伤力的话，半身死灵现在估计已经死的不能再死了，但是现在八尺女拿半身死灵一点办法都没有，所以只能恨恨的看着半身死灵。
　　而另外一边，藤壶小姐正安稳的坐着，她没办法说话，不过这也没什么，藤壶小姐有着自己的交流方式。
　　“原来是这样吗？没想到藤壶小姐你也有非常精彩的经历呢。”坐在半身死灵对面的是有着猪鼻子的妖怪，他正耐心的看着桌子上爬上来的藤壶构成的字，然后微笑的看着面前的藤壶小姐。
　　只不过因为藤壶小姐没有上半身的原因，所以猪鼻子妖怪想要看到藤壶小姐还需要抬起头看着，不过他并不介意。
　　“咳咳咳...那个，服务生小姐，能麻烦再给我来一盘大葱鸡肉串烤吗？”一进来就让黑木隆二有点怀疑是排骨妖的男人抬起手，跟原田怜樱示意了一下。
　　“好的，黑木老板~一份大葱鸡肉串烤！”原田怜樱走到厨房，跟黑木隆二说了一声。
　　“我当然听到了，不过你为什么还要过来跟我说一声？”黑木隆二一边串着鸡肉，一边好奇的看了一眼原田怜樱。
　　“那个，黑木老板，你知不知道有什么方法可以让雪女大人不要那么死气沉沉？”原田怜樱看了一眼雪女，现在雪女还是趴在桌子上，一点动静都没有。
　　“我也想知道，但是我的确不知道应该怎么做。”黑木隆二把葱切了一下，然后串在了木签上，然后又拿起了另外一根竹签。
　　“雪女大人刚刚是经历了什么呢？怎么到现在都没有缓过神来，黑木老板你做的菜都凉了。”原田怜樱担忧的看着雪女，从她认识雪女的第一天，就觉得雪女是一个快乐的妖怪，但是现在的雪女却和曾经的那个她完全不一样。
　　黑木隆二一边串着鸡肉和葱，一边思考着如何让雪女恢复正常这个问题，很快黑木隆二就想到了一个解决的方法，只不过这个方法似乎也有点麻烦。
　　“你知道雪女是一个腐女，对吧？”黑木隆二把串好的鸡肉串放到了一旁，然后点燃了昨天村正大叔留给他的木炭，然后就把鸡肉串放在了烤架上。
　　“...黑木老板，您的意思不会是？”原田怜樱顿了一下，然后一脸震惊的看着黑木隆二，她还真的没有想到黑木隆二竟然打算做出这么大的牺牲。
　　“想什么呢，只需要待会进来几个男性妖怪，那么雪女估计就会来兴趣了。”黑木隆二虚着眼睛看了一眼原田怜樱，这个家伙莫非是跟雪女在一起的时间久了，所以现在也变得有点奇怪了？
　　“但是那里不是？”原田怜樱看了一眼联谊的场所，现在那里的气氛似乎更加奇怪了，也不知道就这么一会到底发生了什么事情，为什么那个肌肉妖怪会一脸红晕的举着半身死灵。
　　“雪女这个家伙虽然是一个腐女，但是其实她也是一个很在意美型的妖怪啊。”黑木隆二无奈的摇了摇头，雪女画的本子基本上男性都是大帅哥或者美男子，除了黑木隆二自己。
　　黑木隆二到现在都不知道为什么雪女会把自己画到本子里，毕竟黑木隆二自认也不算是美型的人。
　　“哟，黑木，今天是什么日子，你的居酒屋里有这么多的妖怪？”酒吞童子走了进来，他好奇的看着联谊的场所，从还没进来的时候，酒吞童子就已经感觉到了妖力波动。
　　“酒吞大人，那是八尺女小姐带来联谊的。”黑木隆二眼前一亮，可惜只有一个酒吞，如果稻荷神也在的话，那么估计雪女应该就...
　　黑木隆二看了一眼雪女，这个家伙不知道什么时候抬起了头，看了酒吞一眼以后，又趴了回去。
　　“这不是雪女嘛，你这是怎么了？料理都凉了。”酒吞顺着黑木隆二的视线，这才注意到了雪女。
　　“酒吞大人，能麻烦你离我远一点吗，我想安静一下。”雪女有气无力的挥了挥手。
　　“她这是怎么了？”酒吞好奇的问了黑木隆二一句。
　　“刚刚雪女被伊邪那美大人拉去惩罚了一下，然后就变成这个样子了。”黑木隆二无奈的耸了耸肩。
　　“伊邪那美的惩罚啊？那还真是有意思，那家伙的精神折磨可是附带着黄泉的死气的，所以实力不够强的妖怪都会这个样子，明天应该就好了，没事没事。”酒吞童子毫不在意的摆了摆手，他曾经就跟伊邪那美友好的交流了一下，也从伊邪那美那里知道了她的厉害之处。
　　“你这里有什么好吃的鱼吗？今天就是那边的农历新年了，我听说在那里过年都要吃鱼来着。”酒吞找了个位置坐了下来，给自己倒了一杯酒。
　　“酒吞大人，准确的说今天是大年三十，吃年夜饭的日子，农历新年是明天。”黑木隆二笑着摇了摇头，他还真的没有想到酒吞童子竟然也知道农历新年，本来他以为妖怪客人里应该只有玉藻前知道这个事情。
　　“都一样了，有没有鱼料理？”酒吞童子没有在意，又问了一句。
　　“有的，酒吞大人你想要吃什么鱼？”黑木隆二自信的点了点头，别的不说，红烧鱼，糖醋鲤鱼这些黑木隆二都会做。
　　酒吞童子迟疑了一下，然后敲了敲自己的脑袋，然后张了张嘴，还是没有说出来，犹豫了一会后才想起了之前从玉藻前那里知道的名字。
　　“西...狮虎粗玉？”酒吞童子说着一口工地中文。
　　“是西湖醋鱼，你就不能记住我翻译给你的那个名字么？”玉藻前无奈的摇着扇子走了进来。
　　“黑木，你知道今天是什么日子吗？”玉藻前看着黑木隆二问了一句。
　　“大年三十快乐。”黑木隆二开心的笑了起来。
　　“哈哈哈，大年三十快乐！”玉藻前笑的也非常的开心。

一百二十九章 玉藻前想吃年夜饭
　　“所以我怎么感觉你们就像在说什么神秘的暗号一样？”酒吞童子一脸费解的看着黑木隆二和玉藻前，他之前倒是从玉藻前这里知道了农历新年什么的，但是黑木隆二和玉藻前刚刚的样子就如同在对暗号一般。
　　“酒吞大人，我们说的是另外一边的传统节日，也是非常重大的节日，性质就和这里的新年一样。”黑木隆二笑着转身来到了冰箱，他刚刚听到了玉藻前说的话，酒吞童子这次打算吃的就是西湖醋鱼了，这也是来自华夏的一个名菜。
　　西湖醋鱼，这个名字基本上一听就知道和什么地方有关了，不过做西湖醋鱼用的鱼一般都是以草鱼为佳，黑木隆二之前倒也买过一些草鱼，虽然在东京都草鱼根本不叫草鱼，不过黑木隆二还是辨识出来了。
　　“玉藻前大人，你打算吃点什么？”黑木隆二把草鱼拿了出来，一边处理着一边问了一句。
　　“我啊？我也不知道，不过过年的话，肯定就要丰盛一些了，那么就给我来一份千张肉和糖醋鲤鱼，再来一份三不沾。”玉藻前思索了一下，然后就微笑的给出了自己这次想要吃的东西。
　　“这些吗？没问题，稍等一下。”黑木隆二点了点头，年夜饭吃的多点倒也没有什么，毕竟在穿越之前，家里吃的年夜饭都是摆满了整整一张桌子的，不过也因为太多的原因，所以基本上都要等大年初一，初二这些日子才能完全吃完，有的时候甚至可能吃到初五。
　　玉藻前坐到了酒吞童子的旁边，它并没有看那些联谊的妖怪，也没有看雪女，而是从自己的口袋里掏出了一本书，翻看着。
　　“你在看什么？”酒吞好奇的凑过去看了一眼，他一直都很好奇玉藻前看的书，但是大多数时候玉藻前都很少让其他妖怪看到。
　　“没什么，就是我很喜欢的一个诗人的诗集。”玉藻前慵懒躺在自己的尾巴上，黑木隆二发觉玉藻前特别喜欢把自己的尾巴当做靠垫这样的东西。
　　“哦？是那种现代诗么？我记得之前在一个弹幕网上看到有人搬运视频，说是现在那边的现代诗，只不过都是一些排泄物什么的，现在那边都是这样的诗人么？”酒吞笑着给自己倒了一杯酒，然后也给玉藻前倒了一杯。
　　“那可不算诗人，那只能说是哗众取宠的小丑罢了。”玉藻前一脸鄙夷的看着酒吞童子，光是听酒吞童子说，玉藻前都感觉自己面前出现了一些只会在厕所里出现的污秽物。
　　“看来雪女大人似乎有点精神了呢。”原田怜樱看了一眼雪女，不由得戳了戳黑木隆二的背。
　　“嗯？”黑木隆二抬起头看了一眼，然后就看见雪女还是那副样子躺在桌子上，一点动静都没有。
　　“你是怎么看出来雪女有点精神的？”黑木隆二把已经处理好的鱼放进了锅里，然后疑惑的看着原田怜樱。
　　“诶？黑木老板没看见雪女的手吗？”原田怜樱指了指雪女的位置。
　　黑木隆二站直身体看了一眼，然后就看见雪女的手不知道什么似乎伸到了桌子下，正拿着一个照相机还是录像机什么的东西对着玉藻前和酒吞童子。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，该说不愧是雪女么？即便被伊邪那美大人狠狠的惩戒了一番，但是还是坚强的起来录素材了么？
　　黑木隆二摇了摇头，然后就看向了自己的锅，继续处理着西湖醋鱼。
　　其实黑木隆二是不太满意的，毕竟按照正经的做法来说，草鱼在处理之前是需要饿一两天，让它排干净体内的泥沙和杂质这些，这样做出来的鱼肉更加紧实也更加的美味，如果不这样处理的话，草鱼吃起来可能带有一些土腥味，那就是落了下乘。
　　只不过黑木隆二也没办法那么精益求精了，毕竟像是鱼类这些食材，拿回来的时候基本就得冰起来了，黑木隆二的居酒屋里也没有可以养鱼的鱼缸。
　　“不过感觉以后可以提上一下日程，找个时间解决一下这个方法，或者干脆把我身旁的那家店买下来，改造一下...”黑木隆二一边做着鱼，一边思考着这个问题。
　　黑木隆二的居酒屋旁是一家拉面馆，只不过这家店最近的生意还是挺好的，黑木隆二也不确定自己能不能把这家店买下来，虽然钱的话他基本上是不差的。
　　“原田小姐~麻烦来六份鱿鱼干，多给一点酱！”八尺女挥了挥她那满是肌肉的手臂，那肌肉的健壮程度让原田怜樱觉得被打一下应该会疼的要死。
　　“我听到了。”黑木隆二看着站在自己身旁的原田怜樱，直接开口了，不然待会原田怜樱又要重复一遍。
　　“那我就先去收一下八尺女大人她们那里的盘子啦。”原田怜樱笑眯眯的走了出去。
　　等原田怜樱来到这六个妖怪身边的时候，正好看到八尺女一口喝完了一大杯的啤酒，然后一脸苦闷的把杯子放在了桌子上。
　　“八尺女大人，您这是怎么了？”原田怜樱看着眼前高大的八尺女，收拾着桌子上空下来的盘子，然后问了一句。
　　“没什么啦，麻烦原田小姐再拿一箱啤酒过来吧，如果有冰的更好。”八尺女挥了挥手，然后就把自己身旁的箱子推到了原田怜樱的身边。
　　“诶？好的，没问题，我记得店里还有好几箱啤酒的。”原田怜樱点了点头，然后就把盘子放在了箱子上，她打算抱着箱子过去。
　　半身死灵杵着下巴，目光呆滞的看着眼前的热闹联谊场面，她有点搞不懂为什么事情会发展到现在这个地步。
　　“为什么...明明是我先来的...”半身死灵看着坐到佐藤先生身边的藤壶小姐，一脸的不解，她实在是搞不懂为什么佐藤先生会看上藤壶小姐，这个家伙刚刚不是还在桌子上用藤壶和那个书生气的家伙交谈么？
　　“半身小姐，您喜欢泰戈尔的诗集吗？”猪鼻子的妖怪微笑的看着半身死灵。

一百三十章 三不沾
　　“黑木老板，说起来马上就到情人节了呢，黑木老板打算推出点什么活动吗？”原田怜樱站在黑木隆二的身边，专注的洗着手中的杯子。
　　“对啊，今天过去...后天就是情人节了，不过我一般情人节的时候都没有什么活动，不过那天也许可以试着搞一些第二份半价这样的活动刺激便当的销售吧？”黑木隆二看着烤架上的鱿鱼干，然后翻了个面，又迅速的跑去一边处理着鱼。
　　因为今天客人有点多的原因，所以黑木隆二非常的忙碌，只不过黑木隆二倒也挺乐在其中的，毕竟比起之前老爷子为了锻炼他而搞出的那汹涌人潮，这些妖怪们也只能说是少数。
　　“第二份半价吗？”原田怜樱洗杯子的力道不由自主的加重了一点，让杯子发出了咯滋咯滋的声响。
　　“嗯，毕竟情人节那天的话，肯定会有一些人出来购物啊，或者享受美好的生活什么的，只不过我对那些事情也没有什么兴趣，所以趁着这个时间处理一下居酒屋里多出来的食材倒也是挺好的选择。”黑木隆二点了点头，然后就把鱼放进了锅里，他要开始给玉藻前制作它想要的糖醋鲤鱼了。
　　糖醋鲤鱼对于黑木隆二来说并不算什么挑战，包括千张肉也是如此，只不过一想到待会要做的三不沾，黑木隆二就感觉自己有点手疼，因为三不沾这种东西的制作方法非常的繁琐，很容易让厨师感觉疲惫。
　　不过三不沾在东京都却意外的有着不小的名气，甚至很多人都会慕名去找可以做三不沾的餐厅吃饭，黑木隆二还记得自己高中的时候，班级里的一个大小姐就炫耀过自己吃过一家特别棒的三不沾，据说非常的美味。
　　“原田小姐~再来一箱啤酒！”八尺女又挥了挥手，只不过现在八尺女的脸上已经是红通通的了。
　　“好的。”原田怜樱应了一声，接着就抱着一箱啤酒过去了，只不过在路过黑木隆二身边的时候，原田怜樱偷偷的做了个鬼脸。
　　“你这份西湖醋鱼感觉如何？”玉藻前坐在自己的位子上，看着正在前方吃着西湖醋鱼的酒吞童子问了一句。
　　“...”酒吞童子没有说话，只不过竖起了一个大拇指，表达了自己的意思。
　　“其实你这份西湖醋鱼还是差了那么一些，毕竟鱼是冷冻的，不是新鲜的，而且草鱼没有经过摆放，也对味道产生了一些影响。”玉藻前看了那条西湖醋鱼一眼，然后把手中的书收了起来，它已经闻到糖醋鲤鱼的香味了。
　　酒吞童子没有搭理玉藻前的意思，在吃饭的时候，酒吞童子都是从来不说话的，也很少会去回答别人的问题，他喜欢安静的享受口中的美食。
　　只不过酒吞童子对自己现在吃的这份西湖醋鱼还是非常满意的，不管是嫩滑的鱼肉还是独特的调料味道，都让酒吞童子不由得吃的更快了一些。
　　“八尺女大人，这是你的啤酒。”原田怜樱过去的时候，八尺女她们的啤酒已经全部喝光了，而靠近这些妖怪的时候，也可以闻到一股酒味，让原田怜樱有点抗拒。
　　“嗝..谢谢你啊~原田...”八尺女抬起手，一脸醉态的接过啤酒，然后直接一巴掌斜劈了过去，把啤酒瓶顶削开了。
　　“哦哦！八尺的单手劈酒瓶！”半身死灵起哄似的拍了拍手。
　　“这算什么~今天我...嗯...我就给你们表演一下什么叫技巧！”八尺女满脸红晕的站了起来，然后血红的眼睛看向了正在和佐藤喝酒的藤壶小姐。
　　藤壶小姐的双腿抖了一下，刚刚她突然感觉到了一阵莫名的危机感传来。
　　“...八尺女小姐，能不能请你控制一点，不要把藤壶甩到我这里啊。”黑木隆二看着落在自己头顶的几颗藤壶，无奈的看向了八尺女。
　　从刚刚开始，就时不时的有一些藤壶在自己的居酒屋里飞来飞去，而等黑木隆二看向八尺女的时候，就发现八尺女不知道什么时候又喝上头了，正兴奋的拉着藤壶小姐在那里转圈，而藤壶就是从藤壶小姐的膝盖破口处飞出来的。
　　“哈哈哈哈，黑木~要不要一起来喝酒啊~”八尺女大声笑着，随着她的笑声，藤壶小姐被甩来甩去的速度又一次增快了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他觉得下一次就不应该让八尺女喝那么多酒，不知不觉八尺女她们已经喝了二十几箱啤酒了。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，跟喝醉酒的客人是没有办法讲道理的，黑木隆二很清楚这一点，之前黑木隆二曾经劝过几个喝醉酒的客人，结果被吐了一身以后，黑木隆二就放弃了讲道理的念头。
　　不过紧接着一道光幕就挡住了黑木隆二的厨房，被甩过来的藤壶在碰到光幕后都全部落在了地上，黑木隆二抬头看了一眼，就看见玉藻前正冲他举了下酒杯。
　　黑木隆二这才放心了不少，不然待会一个藤壶掉进菜里的话，就得重做了。
　　“明天的话..差不多该去看看大雄了，说起来也得给萤草绫音她们准备一下红包。”黑木隆二把糖醋鲤鱼装盘，接着就放在了盘子上，千张肉还需要一会，黑木隆二打算趁着这个时间把三不沾做一下。
　　三不沾顾名思义，是不粘锅不沾盘还不沾牙齿的一道小吃，而且用料也非常的简单，只需要用面粉，白砂糖和鸡蛋这些主材料就可以制作，所以三不沾的味道好坏一般都是取决于白砂糖和鸡蛋的添加多少，以及厨师在制作三不沾时的厨艺。
　　“黑木老板，我能也吃一份吗？”原田怜樱擦了擦手，她刚刚已经把碗筷这些洗干净了。
　　“你想吃的话，我等待会闲下来帮你做一份。”黑木隆二点了点头，然后就专注的处理着面前的面粉。
　　而另外一旁，雪女正看着手中的录像机，发出了痴汉一般的笑声，雪女看的非常认真，以至于她并没有发现自己的身后多了一条毛茸茸的尾巴。

一百三十一章 恭喜发财，红包拿来
　　“看来雪女恢复精神了啊。”黑木隆二看着被玉藻前用尾巴捆过去的雪女，松了一口气。
　　“先不说为什么黑木老板你会露出这种松了一口气的表情，但是我只想问问为什么黑木老板你要把手机拿给玉藻前大人看一眼？”原田怜樱玩味的看着黑木隆二，刚刚她看见黑木隆二突然掏出手机看了一眼，然后就拿给玉藻前去看了，接着雪女就被玉藻前捆了起来，要说这其中没有什么关联的话，原田怜樱是不信的。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，然后尴尬的笑了笑，他发誓自己刚刚手机震动了一下之后，只是想要拿起来看看的，结果看到本子王雪乃老师的动态以后，黑木隆二就非常自然的把手机拿给玉藻前了。
　　“大概，这就是习惯成自然吧？”黑木隆二把手机揣回了兜里，然后看了一眼酒吞童子，酒吞童子已经吃完了，正在翘着二郎腿，看着雪女被玉藻前教训。
　　“诶，对，右下右！不错不错，漂亮的升龙拳。”酒吞童子笑的非常的开心，甚至还拍了拍手。
　　“看不出来酒吞童子大人还是一个格斗游戏爱好者。”黑木隆二端着一杯酒坐到了酒吞童子的身边，然后看了一眼虽然被揍的嗷嗷叫，但是还是死死护住自己录像机的雪女，无奈的摇了摇头。
　　雪女这个家伙也真是的，虽然不知道她刚刚什么时候从伊邪那美的折磨下恢复了过来，但是既然能够在这么短的时间内重新振奋精神起来作死，黑木隆二还是松了一口气的。
　　“哦？黑木你也玩吗？我这段时间都在玩那个什么街头拳皇的游戏，还是挺有意思的，只不过我的那家游戏机厅里面第一名竟然全部都是一个UMR，让我有点好奇啊。”酒吞童子端起酒杯，跟黑木隆二碰了一下。
　　“UMR？大概是一个动漫爱好者吧。”黑木隆二愣了一下，不过旋即就笑了笑，他觉得应该是哪一个动漫爱好者的杰作。
　　“酒吞大人，我有个问题想问一下，就是你们妖怪的手机，具备什么自动听取语言，然后识别信息这样的功能么？”黑木隆二认真的看着酒吞童子，他这次过来就是打算问问手机的事情，毕竟之前他自己的手机可是发生了一些很麻烦的事情。
　　“嗯？我们妖怪的手机怎么可能具备这样的功能，倒不如说我们妖怪其实更加注意彼此的私人空间和隐私，只有你们人类才会无聊的去做什么大数据分析和偷听。”酒吞童子不屑的撇了撇嘴，然后就从口袋里拿出了他自己的手机，放在了桌子上。
　　这是一个外形是葫芦的手机，屏幕也是葫芦的形状，浑身上下散发着廉价的气息。
　　“这是我特意订做的酒葫芦手机，你看，我现在说话，打开它也不会有什么。”酒吞童子清了清嗓子，然后就随口说了一句想要喝酒这样的话，接着就打开了手机，但是手机上都是非常正常的界面，打开搜索引擎和其他软件也没有任何信息，只不过黑木隆二似乎从里面发现了一些什么不得了的事情。
　　“如何暴打狐狸”“狐狸最害怕什么？”“那里可以买到狐狸皮大衣？”这样的搜索历史，黑木隆二非常自觉的装作没看到，看的出来酒吞童子昨天的心情应该不是很好，竟然会搜索这些东西，想想都知道是针对谁的。
　　“咳咳，反正你也看见了，对吧，我就算说出来，也是什么问题都没有的。”酒吞童子收起自己的手机，咳嗽了两声。
　　“那么这就很奇怪了，我之前的手机发生了这样的事情...”黑木隆二简单的和酒吞童子介绍了一下自己手机发生的奇怪事情。
　　“我检查了一下，好像也没有什么不对劲，虽然这也和我不懂你们人类的科技有关系，不过应该不是妖怪造成的。”酒吞童子拿起黑木隆二的手机翻了两下，然后就摇了摇头，还给了黑木隆二。
　　“有点意思，我之前听稻荷神说，东京都这里曾经发生过一起手机化妖的事情，会不会和那个事情有关系？”玉藻前随手一丢，把雪女丢到了自己编织的幻境里，接着就饶有兴致的看向了黑木隆二。
　　“应该不是吧，毕竟酒吞童子大人也检查过了。”黑木隆二摇了摇头，不过还是把手机递给了玉藻前，他看的出来玉藻前似乎对这个事情非常的有兴趣。
　　“嗯...的确没有，你等我一下。”玉藻前接过手机感应了一下，接着就从怀里掏出了它自己的手机，一个看上去很厚重的手机，然后又拿出一根数据线，把它的手机和黑木隆二的手机连接在了一起。
　　紧接着玉藻前就不知道从哪里掏出了一个笔记本，然后开始手指飞快的敲击键盘，然后一连串奇奇怪怪的数据信息就不断的刷过，看的黑木隆二一愣一愣的。
　　“的确没有，虽然你的手机有些软件自动读取了你的通讯录，自启偷跑流量，自动浏览搜索历史什么的，但是的确没有那种自动打开录音功能的。”玉藻前摇了摇头，接着就把手机还给了黑木隆二。
　　“喂喂喂，你说的这些已经很可怕了好吧？”黑木隆二惊悚的看着戴着面具的玉藻前，一脸的震惊，光是玉藻前说出的这些话，就已经非常的可怕了，黑木隆二自己都不知道自己的手机会有这么多奇怪的自启功能。
　　“那这也是人类科技公司研发的啊，和我有什么关系，这是今天的饭钱。”玉藻前把自己的笔记本收了起来，然后从口袋里掏出了一个红包，递给了黑木隆二。
　　“...我是不是该说恭喜发财，红包拿来？”黑木隆二换成了中文。
　　“嗯？你竟然连这个都知道？真是败给你了，这是拜年红包。”玉藻前一脸诧异的看着黑木隆二，不过还是从口袋里又拿出了一个红包，递给了黑木隆二。

一百三十二章 大型飙戏现场
　　送走了玉藻前和酒吞童子，黑木隆二看了看还在幻境中无法自拔的雪女，无奈的摇了摇头，玉藻前的幻境可是很厉害的，只不过不知道这次雪女又遭受到了什么，但是黑木隆二也没有在意太久，因为现在他还需要尽快去处理一下那些联谊的妖怪们。
　　“真是惨烈的现场啊，这个场景说是凶杀现场估计都有人信。”黑木隆二看着眼前的一条腿，不由得叹了口气。
　　藤壶小姐的腿已经被八尺女甩的左边一条右边一条了，从这条腿的鞋子来看，应该是左腿，只不过黑木隆二更加好奇的还是为什么这条腿上还会有一半的裙子。
　　“原田小姐，你去把碗筷这些收拾一下，然后我来处理一下他们。”黑木隆二看了一眼正蹲在半身死灵身后兴奋拍照的原田怜樱，提醒了一句。
　　“好的！”原田怜樱点了点头，接着一脸恋恋不舍的去收盘子了。
　　黑木隆二觉得如果自己不提醒一下原田怜樱的话，估计原田怜樱待会都会去摸摸半身死灵外露的消化器官，虽然黑木隆二也很好奇，但是黑木隆二从来没有去摸过。
　　“八尺女小姐？八尺女小姐？”黑木隆二晃了晃正趴在桌子上呼呼大睡的八尺女，不过晃八尺女的时候，黑木隆二感觉自己触碰到的不是肌肉，而是坚硬的石头。
　　“八尺女小姐看来酒量不太行啊...下次是不是也该给八尺女小姐定一个限制了？”黑木隆二看了看自己的居酒屋，现在他的居酒屋里到处都是藤壶，有一些甚至在天花板上，如同海难现场一般。
　　“我没事，黑木老板。”不过出乎意料的是，八尺女竟然爬了起来，然后扭头看了看四周，露出了胜利者一般的笑容。
　　“看来还是我更胜一筹啊。”八尺女得意的笑着，然后迎着黑木隆二惊讶的眼神，拍了拍手，接着散落在附近的藤壶就全部飞了起来，集中在八尺女的手里，变成了一团球，然后被八尺女丢到了垃圾桶里。
　　“三分~哈哈，给你添麻烦了，黑木老板。”八尺女歉意的看着黑木隆二，接着就看了一眼趴在自己面前的半身死灵，轻蔑的笑了笑，接着就跨了过去。
　　“八尺，你不会真的以为我不知道你的酒量吧？”半身死灵紧紧的抓住了八尺女的腿，然后爬了起来。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，感情您二位都没有醉啊？所以刚刚的那一切到底是为了什么？纯属演戏么？
　　“半身...你这个家伙，佐藤是我的猎物啊，你看见他那壮硕的肌肉了么？他才是最适合我的人！”八尺女愤懑的看着半身死灵，来的三个妖怪，只有佐藤先生的肌肉最对她的胃口，结果没想到被半身死灵抢去了，要不是后来藤壶小姐出人意料的抢走了佐藤的注意，估计现在半身死灵都带着去酒店了。
　　“啊？怎么，你这个混蛋，你不就是想带着佐藤先生去此身枯竭酒店大战一场么？要不要我帮你交交水费啊！”半身死灵跳起来用头顶着八尺女的脑袋，气狠狠的瞪着她。
　　“嚯，你不也打算带着这个肌肉男去酒店么？诶唷，真是抱歉，我都忘记你没有那种功能了呢~怎么？是让他捅你的肠子么？”八尺女也不甘示弱的用头顶着半身死灵的脑袋，恶狠狠的瞪着她。
　　“看看你，你这身肌肉，哪个男的会喜欢啊？就你这样的妖怪，真的是一下手估计都以为自己抱着个男的，瞬间软了好吗！”看着争吵已经在向十八禁的方向发展，黑木隆二无奈的捏了捏自己的眉心，这两个妖怪是过来互相拆台的么？
　　“我真是万万没想到啊，雪女好不容易消停了一点，但是我的居酒屋还是变成了秋名山飙车现场。”黑木隆二一脸头疼的看着眼前的这两个妖怪。
　　“黑木老板你也真是的，竟然坑我。”雪女有气无力的声音传了过来。
　　“雪女，你的红烧肉已经冷了，要不要我帮你加热一下？”黑木隆二扭头看了一眼，并没有看见雪女，等他低头的时候，才发现雪女已经站在他的腿后面，正拿着手机偷偷的拍照。
　　“不要，吃的什么的无所谓啦，现在只有这种精神食粮才足够满足我啊~果然素材来源于生活，但是高于生活~”雪女一脸的兴奋，脸上带着异样的红晕。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他怎么就忘记雪女这个家伙也是一个老司姬了，甚至可以说是老司姬里的顶级。
　　“不过看来今天还有一个阴谋者呢。”雪女饶有趣味的戳了戳黑木隆二的腿，示意黑木隆二看向一个方向。
　　黑木隆二顺着看了过去，然后就看见那个猪鼻子的妖怪正偷偷的把藤壶小姐的腿藏起来，虽然黑木隆二也不知道这个家伙打算做什么，但是总觉得肯定不是什么好事。
　　“真是麻烦。”黑木隆二挠了挠自己的脑袋，虽然他从来不管客人们的事情，但是都发生在他眼皮底下了，也不可能不管。
　　“以前我就是吃了这个亏啊，还真是不长记性。”黑木隆二走了过去，拍了拍猪鼻子妖怪的肩膀。
　　“客人，请不要强行带走意识不清的女孩子，这可不是绅士的行为。”黑木隆二笑的很和善。
　　“...”猪鼻子妖怪没有任何反应，只是安静的躺在地上，似乎是打算死不承认了。
　　“啧。”黑木隆二摇了摇头，然后就用力的抬起这个猪鼻子妖怪，把它身下的藤壶小姐露了出来，接着黑木隆二就把猪鼻子妖怪丢到了居酒屋的外面。
　　“原田，记录一下，从今以后，我们居酒屋不欢迎这个家伙，八尺女，他叫什么名字？”黑木隆二冷着脸拍了拍手，然后看了一眼已经安静下来的八尺女。
　　“那个..这是武田，我记得就叫这个名字。”八尺女看着黑木隆二的眼睛，身子抖了抖。
　　她突然发现黑木隆二还是非常凶的。

一百三十三章 黑木隆二想换手机
　　“八尺小姐，记得下次联谊的时候，一定要看好自己的同伴啊，而且分辨联谊对象的好坏也是很重要的事情。”黑木隆二没好气的看着八尺女，这个家伙也真是的，虽然说联谊就是战争，但是她们这没顾虑到自己同伴的做法，还是让黑木隆二很不爽的。
　　“是，是我的错，我一定注意。”八尺女就如同被老师训斥的小孩子一样，低着头，双手的食指互相对碰着，一脸我有罪的表情。
　　“那么就麻烦你们先送藤壶小姐回去了，我们会清理好你们留下的战场。”黑木隆二看了一眼那狼藉的战场，无奈的摇了摇头，看来今天自己和原田怜樱还是需要花费一会功夫才可以打扫干净了。
　　“好的，我们会的。”半身死灵一脸认真的点了点头，然后立马走到了佐藤先生的身边，把佐藤先生搀扶了起来，然后又一只手提着没动静的藤壶小姐右腿，就往外面爬了出去。
　　“这个混蛋！”八尺女气冲冲的提着排骨妖就冲了出去。
　　“欢迎下次再来~”原田怜樱挥了挥手，送走了这些在联谊上大闹了一场的妖怪们，接着就提着扫把和拖把开始打扫卫生。
　　“雪女，你还打算吃么？”黑木隆二看着眼前满满的红烧肉，不由得瞥了雪女一眼。
　　“当然是要吃的啦，虽然我精神上已经很满足了，但是身体还是很饥渴的嘛，不管是上面的嘴还是下面的...”雪女笑眯眯的拿起了勺子，不过还没有等她开车，就被原田怜樱堵住了。
　　“雪女大人~麻烦您来帮我个忙。”原田怜樱拉着雪女的手，就把她拉到了一旁，同时还冲着黑木隆二露出了一个灿烂的笑容，让黑木隆二有点摸不清头脑。
　　“算了，我也去帮帮忙吧，看样子也不会有其他的客人过来了。”黑木隆二看了一眼手机，现在已经快要接近关门的时间了。
　　只不过看着手机的时候，黑木隆二又想起了之前玉藻前帮他查询的信息，那些会自动读取他浏览记录的软件，接着黑木隆二就十分果断的把这些软件全部卸载了。
　　“虽然感觉以后也会经常被读取，毕竟生活在这个世界，想要完全不下任何软件是一个有点困难的事情。”黑木隆二摇了摇头，接着就把手机放了回去，虽然说现在有玉藻前帮他查询了什么软件会做这种事，但是以后总不可能一直麻烦玉藻前吧。
　　“要不我也用妖怪手机算了？”黑木隆二心里有了一个大胆的想法，毕竟对于黑木隆二来言，手机最大的作用就是查菜谱，然后就是联系自己的朋友和家人。
　　“黑木老板，麻烦来搬下东西！”原田怜樱的声音把黑木隆二的想法打断了，不过黑木隆二也没有在意，换手机这种事情还是需要从长计议的。
　　“好嘞。”黑木隆二擦了擦手，就走了过去。
　　...
　　“明天见~黑木先生。”原田怜樱笑眯眯的挥了挥手，接着就带着一脸兴奋的雪女打算出去了。
　　“雪女，你的饭钱还没给呢。”黑木隆二看了一眼原田怜樱，也不知道原田怜樱刚刚拉着雪女说了什么悄悄话，雪女竟然不打算吃了，而是直接打包带走。
　　“诶呀，这个给你。”雪女急不可耐的从怀里掏出了一个小冰块，丢给了黑木隆二，接着就急匆匆的拉着原田怜樱跑了出去。
　　“搞快点搞快点！”雪女十分的急切，她刚刚一出居酒屋的大门，就瞬间变成了黑色的头发，然后身体也迅速的拔高，变成了一个长相普通的女孩子。
　　“雪女大人别那么着急，你现在过去的话，还是...”原田怜樱的话还没说完，就被拽了出去。
　　“这两个家伙到底打算做什么？”黑木隆二疑惑的看着居酒屋的大门，不过还是摇了摇头，现在可以关门歇业了。
　　等黑木隆二关了一楼的灯，来到二楼后，刚刚上了最后一阶楼梯，就听到了萤草的声音。
　　“绫音姐，都已经十一点了诶，你还不做作业吗？”听得出来萤草很为花泽绫音担心。
　　“诶呀没关系啦，我可是天才，睡前十分钟，就这样嗖嗖嗖的，很快就搞定了。”花泽绫音大大咧咧的声音。
　　黑木隆二走到卧室看了一眼，然后就看见花泽绫音正坐在被炉里，手上还拿着一台游戏机，正玩得飞起。
　　“爸爸！”萤草看到了黑木隆二，立马就从被炉里钻了出来，然后扑到了黑木隆二的怀里，手抓的非常的紧。
　　“萤草乖，爸爸忙完了，走吧，差不多该洗漱一下，待会也该送你去睡觉了。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，这个小丫头还是那样，非常的黏他。
　　“萤草想爸爸...”萤草用力的蹭着，一脸眷恋的看着黑木隆二。
　　“爸爸也想你呀。”黑木隆二笑的更加开心了。
　　“那个...我先回去啦~”花泽绫音不好意思的低着头，然后拿着游戏机就跑了出去，接着黑木隆二就听见了关门的声音。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，如果他记得没错的话，绫音还没有洗漱吧？
　　等黑木隆二陪萤草和不情不愿的绫音洗漱完后，就看到了卧室门的一张纸，上面写着“已经洗漱过”的字眼，黑木隆二一看就知道这是香菜写的。
　　“快睡觉把。”黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，接着就回到了自己的卧室，躺在了床上，关上了灯。
　　“今天好累啊...”黑木隆二打了个哈欠，然后就感觉自己的身上突然多了一个什么东西。
　　没等黑木隆二打开灯看一眼，黑木隆二就借着外面的灯光看到了萤草的衣服。
　　“萤草？你怎么过来了？爸爸不是让你睡自己的卧室吗？”黑木隆二疑惑的看着萤草，虽然他知道萤草每天早上都会来偷袭，但是像现在这样还真是少数。
　　萤草没有说话，只是用力的挤进了黑木隆二的怀里，然后紧紧的抓着黑木隆二的手，用脸颊蹭了蹭。
　　“怎么啦？”黑木隆二摸了摸萤草那有点婴儿肥的脸颊。

一百三十四章 第七份早点和生日
　　“萤草……萤草想爸爸……”萤草的声音有点抖，让黑木隆二不由得紧了紧被子，黑木隆二在想萤草莫非是冷到了？
　　“萤草想爸爸！”萤草紧紧的把头埋在了黑木隆二的怀里，黑木隆二突然感觉到了胸前有一阵凉意。
　　黑木隆二愣了一下，然后轻轻的拍了拍萤草的后背，看来萤草今天是哭了啊。
　　之前黑木隆二送萤草上学的时候，还在想萤草会不会不太习惯，毕竟萤草这个孩子特别的黏自己，但是早上萤草的表现让黑木隆二觉得自己可能是想多了，不过现在看来似乎也没有想错。
　　“萤草真的很努力了，爸爸也想你呀。”黑木隆二感觉到自己胸口的衣服已经完全的湿透了。
　　“呜呜……”萤草嚎啕大哭着，她的泪水不断的落下，浸透了黑木隆二的衣服，萤草用力的抱着黑木隆二，抱的非常紧。
　　“今天晚上就和爸爸睡吧。”黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，看来第一天开始上学，对于萤草来说还是有点接受不了呢。
　　“呐，香菜，你听到了吧。”花泽绫音趴在石头上，用笔戳了戳水面。
　　“……”水潭没有任何反应。
　　“我也……我也想伊邪那美大人了……”花泽绫音一脸哀伤的趴在石头上，轻轻的咬着笔帽子，一脸的忧愁。
　　“呐，香菜，你想不想回去呀？”花泽绫音捡起一块小石头，丢到了水里。
　　“……”水潭里飞出一个小石头，砸在了花泽绫音的脑袋了，接着又是几个作业本砸在了她的脑袋上。
　　“啊哒哒哒……好疼……”花泽绫音捂着自己的脑袋，不过看到眼前的作业本，眼前却一亮。
　　“啊，香菜，您就是神明大人吧，啊……神明啊……神明啊……”花泽绫音兴奋的站了起来，然后一脸认真双手合十的拜了几次。
　　香菜躺在水底，无奈的翻了个白眼，然后转过身子，把一床被子扯到了身上，她刚刚根本就没有感觉到花泽绫音有什么伤感的情绪。
　　这家伙分明就是想要抄作业。
　　香菜从怀里拿出一个小本子，写了一下，接着又收了回去，她要睡觉了。
　　……
　　“嗯～今天的天气好好啊。”黑木隆二拉开窗帘看了一眼外面，今天看来是个好天气。
　　“萤草，该起床了。”黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，现在萤草不知道是怎么回事，到现在还挂在他腰上。
　　“唔嗯……”萤草把头转向了另外一边，看起来似乎还没睡醒。
　　黑木隆二哭笑不得的摇了摇头，还说不愧是植物类的妖怪么，这抱的就是牢实，甚至一点松动的感觉都没有。
　　最后黑木隆二还是把萤草叫醒了，接着就带着萤草出去了，他要去把绫音和香菜叫起来。
　　不过刚刚出门，黑木隆二就看见香菜正拖着在地上躺尸的绫音走了出来，甚至还看了他一眼，点了点头，黑木隆二觉得这大概是在和自己打招呼。
　　“早啊，香菜，绫音。”黑木隆二笑了笑，看来有香菜的话，自己就不用每天早上进去叫她们起床了。
　　“你们也来洗漱吧，我尽快弄一下。”黑木隆二揉了揉萤草的脑袋，接着就迅速的洗漱了一下，然后就走下一楼，他得先给三个小丫头做下早点。
　　“那么今天的早点做什么呢？”黑木隆二摸了摸自己的下巴，现在的时间还早，黑木隆二倒不用像昨天那样赶时间。
　　“果然，还是做一份兰州牛肉面吧！”黑木隆二一锤手心，他已经想好了，今天需要吃的早点，那就是兰州牛肉面。
　　“嗯……我记得兰州牛肉面的口诀是……一清二白三红四绿五黄……”黑木隆二一边思索着之前网上查到的菜谱，一边开始处理着手中的食材。
　　其实准确的来说，兰州牛肉面只有在兰州才是最为正宗的，距离兰州越远，兰州牛肉面也就越发偏离了本来的味道。
　　穿越之前，黑木隆二曾经吃过一次自家附近的兰州拉面，进去只需要说大碗小碗就行了，接着端上来的与其说是兰州牛肉面，倒不如说是牛肉面，只不过牛肉小而少，面条也很软，让黑木隆二瞬间打消了再来一次的想法。
　　只不过黑木隆二其实也不是很会做兰州牛肉面，所以其实黑木隆二这次做的莫名角度上来说也可以说是牛肉面。
　　“绫音姐，你的作业做完了吗？”萤草背着背包，好奇的看着绫音。
　　“当然做完啦～我是谁～我可是神明大人都眷顾的花泽绫音诶！”绫音得意洋洋的比了个大拇指，然后就拽着萤草的手快步走了下去。
　　“……”香菜默不作声的在后面跟着，她目光平静的看着绫音的背包，接着嘴角扯了一下。
　　“你们洗漱完了？”黑木隆二看了一眼叽叽喳喳走下来的三个小姑娘，不由得笑了一下。
　　“嗯！”萤草认真的点了点头，接着就找了个位置坐了下来。
　　黑木隆二拿筷子挑了一下锅里的面条，然后看着面条从筷子上落下，满意的点了点头，看来面条差不多了。
　　“萤草，绫音香菜，过来吃早点吧。”黑木隆二微笑的把四碗牛肉面摆在了盘子上，接着就端到了三个小丫头的面前。
　　“绫音，香菜，这是你们的筷子，如果想加辣椒的话自己加就可以了。”黑木隆二把筷子递了过去，接着就拿起口袋里的手机看了一眼。
　　刚刚黑木隆二感觉到自己的手机震动了一下，也不知道是有什么事情。
　　【夏目大叔:凉子生日宴会。】
　　黑木隆二嘴角抽了抽，也是难为夏目大叔一次打这么多字了。
　　黑木隆二拿起了筷子，今天是夏目凉子的生日吗？他还真的不知道。
　　黑木隆二又把筷子放了下去，然后拿起了手机，快速的摁了几下，接着就把手机收了起来。
　　而另外一边，夏目大叔拿起手机看了一眼，又放了回去。
　　【黑木隆二:祝夏目凉子生日快乐】
　　看来没明白他的意思啊……夏目大叔有点惆怅。

一百三十五章 声优片山奈美
　　“萤草，你觉得味道如何啊？”黑木隆二擦了擦嘴巴，他已经吃完牛肉面了，虽然因为自己做的原因，所以黑木隆二可以往里面加很多的牛肉，黑木隆二觉得这份牛肉面如果拿出去卖的话，应该是要一个相对较高的价格的。
　　“爸爸做的很好吃。”萤草笑的很开心，她也吃完了。
　　“你们今天就可以去尝尝妖怪幼儿园里的午饭了，然后下午两点回来的时候，记得开隐身术，爸爸早上还是要招待其他客人的。”黑木隆二笑眯眯的揉了揉萤草的脑袋，现在也差不多马上要到上学的时间了，黑木隆二也非常熟练的拿起稻荷神给自己的旗子，走到了居酒屋的门口。
　　“今天的天气真好啊，萤草。”花泽绫音站在阳光下，伸了一个懒腰，然后惬意的打了个哈欠。
　　昨天晚上花泽绫音花了一会就抄完了香菜的作业，如果没有香菜的帮助话，估计花泽绫音可以一个妖趴在那里搞很长的时间。
　　“黑木先生，早安，您今天来的很准时啊。”不一会，蜻蜓校车就从天降到了地上，狸吉先生打开车门，微笑的看着黑木隆二。
　　“狸吉先生，今天就请多加照顾一下这三个孩子了。”黑木隆二揉了揉萤草的脑袋，接着就把她们送上了校车。
　　“爸爸，我们下午见！”萤草挥了挥手，接着就跟着花泽绫音和香菜一起上了蜻蜓校车。
　　看着飞上天空的蜻蜓校车，黑木隆二挠了挠头，他的心里还真的有那么一些失落的情感，只不过黑木隆二立马摇了摇头，现在黑木隆二需要尽快的去补充一下食材和配料什么的。
　　“今天这家超市打折了么？”黑木隆二看着走在路上拿到的宣传单，好奇的看了一下，这张宣传单是黑木隆二常去的一家超市，不过看价格来说，的确是一个非常具有诱惑力的价格。
　　“嗯...情人节节前促销么？”黑木隆二看着宣传单上的内容，有点心动，虽然赚了不少的钱，但是黑木隆二还是很喜欢去购买一些很具有性价比的食材。
　　“不过感觉人会很多啊。”黑木隆二来到超市门口的时候，心里就有点后悔了，这个超市门口熙熙攘攘的人群让黑木隆二有一种很想转身就走的冲动，他非常讨厌在人潮汹涌的地方购物，特别是超市这种地方。
　　虽然东京都的超市还远远没有达到东京地铁的程度，但是看目前的这个汹涌人流，黑木隆二大概已经可以预感到待会进去以后会发生的事情。
　　“诶？请问是黑木先生吗？”黑木隆二突然听到了自己的身后传来了一个有点耳熟的声音。
　　“嗯？您是？”黑木隆二回过头，看着眼前的这个妇人，但是心里却根本想不起来这个妇人是谁。
　　“果然是黑木老板啊~黑木老板，好久不见了，我是之前经常来您居酒屋的水野奈美啊。”妇人收了一下自己的头发，然后调皮的笑了一下，然后又比了一个手势，这些特征瞬间就让黑木隆二想起眼前的这一位到底是谁了。
　　“原来是水野奈美小姐啊，水野奈美小姐好久不见了。”黑木隆二笑了一下，然后有点疑惑的看着水野奈美。
　　“水野奈美小姐您这是...结婚了吗？”黑木隆二看了一眼水野奈美小姐的手，他刚刚似乎看到水野奈美小姐手上戴着一个戒指。
　　不过他记得最早认识水野奈美的时候，水野奈美还是一个无忧无虑的女孩子，怎么突然之间就结婚了。
　　“对啊，我现在是叫片山奈美了，我和我的丈夫已经在去年的十一月就结婚啦~”片山奈美一脸幸福的摸着自己的戒指。
　　“那真是恭喜您了，不过奈美小姐您曾经不是在追逐梦想吗？那您的梦想如何了？”黑木隆二看着片山奈美，好奇的问了一句。
　　“阿拉阿拉，这不是那个一直戴着眼镜的小弟弟嘛。”片山奈美的声线突然就换了，她的声音带着一种成熟妩媚的感觉，不过黑木隆二听着却感觉有点耳熟。
　　黑木隆二惊讶的看着片山奈美，他想起来了，之前他在看最新的死神小学生时，就从里面一个角色那里听到了类似的声音。
　　“宫野太太？”黑木隆二试探性的问了一句。
　　“诶呀，难道黑木老板也看了最新的死神小学生吗？”片山奈美用左手捂着嘴巴，一脸欣喜的看着黑木隆二。
　　“是啊，勉强算是一个动漫迷吧。”黑木隆二笑了笑，看来片山奈美小姐在追逐梦想的道路上，还是有一些收获的，虽然还不是主配，但是最起码也是出现在电视上的名字了。
　　“奈美小姐这是过来买东西吗？”黑木隆二看了一眼手机，然后就一边往前方走着，一边和奈美小姐聊着。
　　“嗯，嘿嘿，我和凉太马上就是幸福的三口之家啦~”奈美小姐调皮的笑着。
　　“真的吗？恭喜啊，那还真是一件值得庆祝的事情。”黑木隆二惊讶的看了一眼奈美小姐的肚子，虽然现在看上去没有什么，但是黑木隆二清楚，里面绝对孕育着一个新生命。
　　不过孕育爱情的结晶，对于一个家庭来说，的确是一个非常值得庆祝的事情了。
　　黑木隆二又跟片山奈美聊了几句，同时也得知了片山奈美近期可能会出演一部新番的主配，黑木隆二由衷的为这这个许久未曾见面的老客人感到高兴，这也算的上是事业家庭双丰收了吧。
　　“让我看看...这个配料好像得补充一点了。”黑木隆二看着柜子上摆放的袋子，思索了一会，就拿到了自己的购物车里。
　　“巧克力专区么？怪不得人这么多，毕竟明天可是情人节啊。”黑木隆二看着眼前密密麻麻的人流，又看了看挂在上方的牌匾，就一脸了然的点了点头，不过他的居酒屋里并不需要巧克力这种食材，所以黑木隆二没有打算在这里停留的意思。
　　黑木隆二的肩膀被人拍了一下，接着黑木隆二回头一看，却没有看到什么人，就在黑木隆二疑惑的转过头时，却感觉自己的额头被人轻轻的弹了一下。
　　“诶，看我发现谁了~”原田怜樱笑眯眯的看着黑木隆二。

一百三十六章 本命巧克力和情人节
　　“原田怜樱？早上好啊，没想到竟然能够在这里碰到你。”黑木隆二颇为惊讶的看着原田怜樱，他还真的没有想到自己临时起意来这个超市买东西，竟然会碰见原田怜樱，东京真的很小吗？
　　“我是来买食材的呀，黑木先生也是来这里买食材的吗？”原田怜樱提着一个篮子，在黑木隆二面前晃了晃。
　　“姑且是要给居酒屋补充一些食材的，不过昨天晚上你带着...带着那个家伙去哪了？”黑木隆二看了一眼原田怜樱买的东西，都是一些巧克力和巧克力原材料这样的东西，不过黑木隆二更加好奇的还是昨天晚上到底发生了什么。
　　“也没有什么啦，我只不过和她说最近有一家书店有卖她的书，她就很兴奋的过去了。”原田怜樱背着手提着篮子，然后走在黑木隆二的身边。
　　似乎是因为人流很多的原因，原田怜樱走的有点近，不过黑木隆二也没有太在意。
　　“是什么书店啊？不怕被玉藻前和稻荷神砸场子么。”黑木隆二笑了笑，不过在东京，雪女画的那种本子摆放在书店似乎也是可以理解的事情，黑木隆二有一次去便利店的时候，就曾经在便利店里看见过一些不可描述的书籍。
　　“肯定不怕的啦，毕竟他们都摆了很长时间，只不过黑木老板不打算买点巧克力吗？”原田怜樱笑了笑，然后就转开了话题。
　　黑木隆二摸了摸下巴，若有所思的看了原田怜樱一眼，他总觉得原田怜樱这样说是有什么原因，但是黑木隆二短时间内也不知道到底是有什么情况。
　　“不买，明天不就是情人节么？虽然我也有考虑过要不要购买一些原材料，自己做巧克力然后卖给那些厨艺不好的女生，但是后来想了想还是算了。”黑木隆二摇了摇头，他曾经也想过做巧克力，然后包装一下就能高价卖出，不过还是放弃了这个想法。
　　“不过原田小姐你这是打算买巧克力去送人吗？”黑木隆二想到了原田怜樱手里提着的那些巧克力，从份量上看，估计是几人份的。
　　“当然咯~义理巧克力的话，肯定是随便买一些就可以啦，算是对那些很关照我的学长的回礼。”原田怜樱理所当然的点了点头。
　　“这样啊。”黑木隆二点了点头，义理巧克力还可以问问，不过看原田怜樱买的东西，似乎里面还有做巧克力的东西，那个估计就是本命巧克力了，只不过问本命巧克力似乎不太好，毕竟是很私密的东西。
　　“那个..黑...黑木先生..你就不想问问我..本命巧克力吗...”原田怜樱停了下来，然后背着手，微微侧头，扭捏的看着地面问了一句。
　　“诶？”黑木隆二顿了一下，然后一脸呆滞的看着眼前娇羞的原田怜樱，不知道为什么，他的心跳有一点点快。
　　“那么..原田小姐的本命巧克力，是打算？”黑木隆二咽了咽口水，然后问了一句，问完这一句后，黑木隆二感觉自己的世界瞬间安静了下来，他只想听到原田怜樱的回答。
　　“我的本..本命巧克力啊...”原田怜樱脸更加的红了，这也让黑木隆二不由得咽了咽口水，他有点紧张。
　　原田怜樱深吸了一口气，然后抬起了头，虽然她的脸非常的红，但是还是很执着的看着黑木隆二，而迎着原田怜樱的眼神，黑木隆二也感觉更加的紧张了。
　　“是个秘密哦~”原田怜樱笑着竖起一根手指放在嘴边，然后笑着眨了下眼睛。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他感觉自己挺傻的，就不应该相信这个戏精本精。
　　“那还真是有够秘密的啊。”黑木隆二无奈的翻了个白眼，然后就继续往前走着，他打算去看看咖喱粉。
　　“其实呢，我的本命巧克力呀，打算送给我的青梅竹马呢。”原田怜樱笑眯眯看着黑木隆二。
　　“..这样啊。”黑木隆二点了点头，不过这种事情似乎也挺正常，毕竟青梅竹马是很多人都有的，只不过不知道原田怜樱的青梅竹马是谁。
　　原田怜樱看着黑木隆二的脸，确认黑木隆二的确没有任何其他表情以后，就侧头哼了一声，然后跟在了黑木隆二的身边。
　　“黑木先生刚刚似乎有点不开心呢？”原田怜樱眼睛一转，然后嬉笑的跑到了黑木隆二的身边。
　　“有吗？”黑木隆二看了看眼前的咖喱粉，然后就把自己经常用的咖喱粉拿了几袋放进去。
　　“有哦，黑木先生虽然表情没有什么变化，但是眼神已经出卖了你！”原田怜樱一脸真相只有一个的样子。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，坦白的说他还真的不知道看人的眼睛可以看出什么来，可能这也和黑木隆二很少注意这些有关系。
　　“那你现在看我的眼睛，你觉得我现在的心情如何？”黑木隆二停了下来，看着原田怜樱，瞬间把表情切换到了呆板。
　　“我觉得黑木先生肯定在骂我。”原田怜樱哼哼了两下，接着就拿起一袋糖，放进了自己的小篮子里。
　　“你怎么知道的？”黑木隆二这次真的有点惊讶了，他刚刚的确是在心里偷偷的说了两声笨蛋这样的话。
　　“猜到的，别忘了我可是一个侦探啊。”原田怜樱回头笑了一下，然后做了一个拿枪命中的动作。
　　黑木隆二无奈的挠了挠头，真的很难懂原田怜樱的心思啊，如果是那三个女高中生在的话，肯定会有人吐槽有趣的女人吧。
　　黑木隆二把自己需要的东西买了以后，就和原田怜樱一起去结账了，虽然中间黑木隆二也说过让原田怜樱先回去的话，毕竟原田怜樱后来完全什么东西都没有买，但是原田怜樱还是拒绝了。
　　“这次的钱我来出吧，毕竟你在我的居酒屋工作这么久，我还没发过工资的来着，明天情人节了，我先把工资结给你。”黑木隆二擦了擦手，然后掏出了自己的钱包。
　　“那就先谢过黑木老板啦~黑木老板真是一个温柔的人呢。”原田怜樱笑眯眯的点了点头。

一百三十七章 黑木隆二：时间停止吧！
　　等黑木隆二回到自己的居酒屋时，他已经提了很多袋的东西，虽然超市的员工非常热忱的想要帮黑木隆二送货上门，不过黑木隆二还是婉拒了，今天的天气不错，黑木隆二想要晒晒太阳。
　　“嗯...才九点多么？这样的话，也该过去给镜花那个小姑娘的花园浇下水了。”黑木隆二伸了个懒腰，现在的时间还算早，还没有到黑木隆二营业的时间，所以黑木隆二打算先去萤草诞生的地方，把自己当初承诺过的事情做一下。
　　“只不过带着一个水壶出门还是有点违和感啊。”黑木隆二看了看自己提着的水壶，犹豫了一会，还是把水壶放了下来，然后换成了一个普通的瓶子，然后接了一些自来水，就出门了。
　　“小林大叔不在么？”黑木隆二看了看关着的店铺门，挠了挠头，本来他还想着如果小林大叔在的话，和小林大叔聊聊天的来着，不过估计小林大叔是去送松重先生了吧。
　　黑木隆二也没有太在意，而是快步走到了萤草诞生的地方，这里还是老样子，没什么人的街道，耸立的电线杆，和绕着电线杆插了一圈的小木棍，只不过看起来有点荒芜。
　　“不过毕竟是冬天呢，但是马上也要到春天了吧。”黑木隆二打了个哈欠，然后就蹲在旁边，打开瓶盖，把水倒了进去，然后沉默的看着水渗透进泥土里，这才打算站起来。
　　“黑木先生，大早上就这么悠闲真的好么。”黑木隆二听到了贺茂晴明的声音，这让黑木隆二不由回头看了一眼。
　　“我说，贺茂先生好像没有资格说这句话吧？”黑木隆二嘴角抽了抽，贺茂晴明这个家伙，现在竟然穿着一身睡衣，而且头发也是乱糟糟的，看起来就像是刚刚睡醒一样。
　　“我毕竟是晚上还得工作的男人啊，黑木先生。”贺茂晴明打了个哈欠，然后踩着木屐慢慢的走了过来，蹲在了黑木隆二的身边。
　　黑木隆二总觉得这个场景有一种莫名其妙的违和感，如果这个时候自己掏出一包纸的话...
　　“你莫非在想这个？”贺茂晴明从自己睡衣的口袋里拿出了一包纸，递给了黑木隆二，黑木隆二愣愣的看着眼前的这包纸。
　　现在更加违和了，如果这里是厕所的话，似乎还解释的通。
　　“黑木先生真是一个好懂的人啊，感觉你的心情都写在脸上了。”贺茂晴明嘴角扯了扯，然后就伸出手指，戳进了泥土里。
　　就在黑木隆二疑惑贺茂晴明这是在做什么的时候，却看到贺茂晴明从里面扯出了一根漆黑的线，宛若发丝一般。
　　“这个是什么？”黑木隆二疑惑的问了一句，本来他还以为这是不是蚯蚓，但是那么细看起来也不像是蚯蚓的样子。
　　“好东西，果然跟着黑木先生就是能够碰到一些奇奇怪怪的东西，黑木先生不会是有着吸引特殊东西的体质吧？就如同那个走到哪里死到哪里的小学生一样。”贺茂晴明挑起了这根黑色的长丝，黑色的长丝扭动了几下，接着黑木隆二突然感觉自己顿了一下，等反应过来的时候，却发现贺茂晴明手上的黑色长丝不在了。
　　“刚刚发生了什么？”黑木隆二皱起了眉头，如果他没有记错的话，自己刚刚似乎突然顿了一下。
　　“你的时间被停止了。”贺茂晴明拿出了一个瓶子，黑木隆二看到里面有那根黑色的长丝。
　　“时间停止了？”黑木隆二有点惊讶。
　　“对，就是这个听起来很工口的东西，只不过是这个小玩意的功能，时停虫，当它扭动的时候，除了拿着它的人，其他所有人的时间都会停止，只不过只局限于一小块区域，而且时停的时间越长，它的身体就会不断的缩短，等彻底缩没了，时停效果就会消失，现在它已经被我关在特制的瓶子里了。”贺茂晴明开口解释了一下。
　　黑木隆二正在惊叹的时候，就突然看见这个瓶子被贺茂晴明递给了他。
　　“对我没什么用，给你了。”贺茂晴明顶站了起来。
　　“这个东西给我？”黑木隆二有点惊讶，本来他还想着这个玩意应该会被收到协会里来着。
　　“嗯，给你的，这么小的时停虫，只能停止一个人的时间三分钟，如果你想做点什么不得了的事情...应该不会那么快吧？”贺茂晴明伸手抓了抓自己的头发，然后回头看着黑木隆二，嘴角扯了一下。
　　“我劝你务必打消你心里的那个想法。”黑木隆二黑着脸看着贺茂晴明，他现在怀疑贺茂晴明这个家伙是不是被雪女传染了，怎么突然就开始飙车了。
　　“下次见，黑木先生，我很期待你下次会带来什么奇怪的东西。”贺茂晴明打了个哈欠，接着就走进了巷子里。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，他拿这个特立独行的阴阳师还真的没什么办法，不过正常的阴阳师会去当牛郎么?
　　“时停虫啊？感觉是很不得了的东西呢，只不过好像也没什么用就是了，果然奇怪的收藏品又增加了么？”黑木隆二把瓶子收进了口袋里，然后就站了起来，活动了一下有点发麻的脚，就打算回居酒屋了。
　　刚刚走了一小截，黑木隆二就看见了在一根电线杆上贴着一张纸，而电线杆的下方还有一只正舔着屁股的猫，黑木隆二不由好奇的凑过去看了一眼。
　　“嗯..寻猫启示..一只普通的家猫，不过喜欢挠人裤子，还喜欢对着人的鞋子撒尿...这都是什么屑猫啊，请务必尽快找回去。”黑木隆二看着纸上那十分具备后现代主义的画风，嘴角抽了抽，光是看画风，黑木隆二都觉得这只猫简直丑爆了。
　　“...”黑木隆二顿了一下，然后低头看了一眼，接着就看见一只长得奇丑无比的猫正用一种十分惬意的姿态蹲在他的鞋子上方。
　　“如果不想我揍你的话，最好不要...”黑木隆二面无表情的说着，接着这只猫抖了一下，然后一股水流就喷到了黑木隆二的鞋子上。

一百三十八章 主角标配，有妹有房 （为樊墨墨加更）
　　“...”黑木隆二有一种想要把这只鞋子连同这只屑猫一起踢出去的冲动，他觉得自己刚刚也是突然二了一下，明明直接把脚收回来就行了，但是却不知道为什么会开口讲道理，果然和妖怪们相处的时间长了，就会对认知产生一些改变么？
　　那一瞬间黑木隆二有一种在跟二尾猫又说话的感觉。
　　“所以说，找到这只丑猫的话，我应该怎么做比较好呢？”黑木隆二看了看贴在电线杆上的寻猫启示，上面留下了一个电话号码和一个地址。
　　黑木隆二想了想，他记得这个地址距离自己现在所处的位置还是挺近的，只不过黑木隆二现在手头上没有带什么可以抓猫的东西，包括笼子这些也是没有的，如果徒手去抱的话，可能就会面临被挠被咬的局面。
　　黑木隆二可不想感染狂犬病，要知道狂犬病一旦发作按照现有医学手段来说，基本上是无救的，虽然感染的概率也很低，但是该防范还是要防范一下的。
　　“不然我一个穿越者因为抱猫被咬得了狂犬病挂了，会被其他人笑死的吧。”黑木隆二甩了甩自己的鞋子，这只非常丑的猫还没有任何离开的打算，在撒了一泡尿以后，它似乎已经把黑木隆二的脚当做休息的场所了，现在正在扒拉着地上的沙土，看样子打算埋一下。
　　“喂，我是黑木隆二...您好，是这样的，我刚刚发现了您家走丢的猫，目前的位置在这个地方..您看您方便的话，请过来抱一下...好的，我在这里等你。”黑木隆二拿出手机拨打了一个电话，聊了几句后就重新挂断了。
　　“本来还以为会是一个小孩子呢，没想到声音听起来却有点苍老？”黑木隆二皱着眉头，看了看四周，最后还是一边盯着这只猫，一边倒退着走到旁边的一家便利店，买了一瓶水和一小瓶空气清新剂，把自己的鞋子清理了一下。
　　黑木隆二又等了一下会，接着黑木隆二就突然看见一张劳斯莱斯的豪车直接开了过来，然后停在了黑木隆二的身边。
　　“不是吧。”黑木隆二感觉有点扯，莫非刚刚的那个老爷子其实是一个大型株式会社的社长？还是一个富有的有钱土豪？
　　不过紧接着，豪车上就下来了一个穿着高跟鞋的美女，她脸上戴着一副墨镜，一身精致的衣服衬托着这个美女的性感身材，是属于非常火爆的身材。
　　不过对方摘下墨镜后一脸不屑的瞥了黑木隆二一眼，接着就走到了一旁的店里，让黑木隆二嘴角抽了抽，看来这是一个误会而已。
　　“诶呀，幸之助！”接着黑木隆二就听到了一个刚刚才听过的声音，黑木隆二不由侧头看了一眼，然后就看到一个穿着朴素的老爷子正急匆匆的把一辆看起来就很破旧的单车停在了停车处。
　　“老爷子您好，您就是这只猫的主人吧？”黑木隆二看着翘着尾巴，走到老爷子身边的屑猫，心里十分的肯定。
　　“您就是黑木先生吧，真是十分感谢您了，如果没有您的帮助话，老头子我都不知道什么时候可以找回幸之助，真是十分感谢！”老爷子一脸开心的摸了摸正在蹭他的幸之助，感激的跟黑木隆二道谢。
　　“没什么的，老爷子，那么您的猫既然找回来了，我就先走了。”黑木隆二看了一眼时间，现在还有一会就差不多要开门营业了。
　　“麻烦您稍等一下，这是老头子的一点谢礼，家境毕竟贫寒，也拿不出什么好的东西，希望黑木先生不要嫌弃。”老爷子慌张的从身后掏出了一个小袋子，递给了黑木隆二。
　　透过塑料袋，黑木隆二可以看到里面是一些在粗点心店才会卖的小零食，甚至还有那种很小的酸奶，然后黑木隆二也看到了一些廉价的巧克力板。
　　“好的，真是十分感谢，我已经很久没有吃这些东西了。”黑木隆二笑的很开心，他突然感觉被猫尿了一下鞋子也不算是非常亏的事情。
　　“真的吗？您喜欢就好了，那么我就先带幸之助回去了。”老爷子慌张的表情变得安定了一些，还带着一些欣喜。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，接着就目送着老爷子离开了，等老爷子离开以后，黑木隆二这才顺着来的路走了回去。
　　等黑木隆二走到居酒屋的附近时，正好看到幸平唯我背着他的包，然后蛙跳着向自己的居酒屋跳去，让黑木隆二不由得摸了摸自己的鼻子，他现在算是知道幸平唯我是怎么锻炼出这么健硕的肌肉了。
　　“幸平先生，你每天都这样来吗？”黑木隆二不由好奇的问了一句。
　　“哈？”幸平唯我似乎被黑木隆二的突然出声吓了一跳，差点摔倒在地上，不过还好他迅速的控制住了自己的身体平衡。
　　“黑木老板！黑木老板早上好，让您见笑了，因为我昨天处理了一下妹妹的事情，所以今天就起来的晚了，为了不耽误锻炼，我这才...”幸平唯我一脸憨厚的挠了挠头，十分不好意思的拍了拍自己身上的灰土。
　　“没什么的，不过幸平先生你还有妹妹啊。”黑木隆二有点惊讶。
　　“嗯，是个...是个很乖巧的妹妹。”幸平唯我笑了笑，不过黑木隆二心里却对这个妹妹是否乖巧打上了一个问号。
　　毕竟如果真的是十分乖巧的妹妹，那么介绍的时候也没有必要迟疑吧。
　　“那幸平你继续锻炼吧，我先去店里给你做一份早点。”黑木隆二摆了摆手，接着就快步回到了自己的居酒屋里，他准备给幸平唯我做一份兰州牛肉面。
　　“感觉幸平还真的就像一个漫画主角一样，主角标配的妹妹都有了。”黑木隆二打了个哈欠，然后就开始拉面。
　　本来刚刚穿越过来的时候，黑木隆二还有点好奇前身是否也有什么妹妹或者兄弟啥的，但是黑木老爷子十分直接的告诉他，黑木家就他一个独生子。

一百三十九章 海苔便当进化型 （为我真的想不到名字了加更）
　　“说起来明天就是情人节了呢，幸平先生觉得会收到几份巧克力呢？要不要请个假，节假日可以正常请假的，我不介意。”黑木隆二把做好的牛肉面放在了桌子上，然后问了一句。
　　“黑木老板，我这样的人怎么会有女孩子喜欢呢，而且我宁愿多赚一天的钱。”幸平唯我撸起了袖子，然后把擦桌子的抹布放在了水桶上，接着就来到厨房洗了洗手，这才捧着这碗面找了个没擦过的桌子坐了下去。
　　“要说没人喜欢才是奇怪的事情吧，不过你愿意明天继续工作的话，的确是帮了大忙了，明天我打算推出一个节假日活动，这样吧，明天算你双倍工资。”黑木隆二笑了一下，肌肉男这样的人设还是很受欢迎的，最起码有一些女孩子就很迷肌肉男这样的类型，再加上幸平唯我长得也不赖，黑木隆二觉得对方如果想去找女朋友的话，是很轻松的事情。
　　只不过既然幸平唯我不打算去找，黑木隆二也不会执着的去问到底为什么不找，这是别人的私事，黑木隆二对这些没什么兴趣。
　　“真的吗？万分感谢！”幸平唯我开心的站起来鞠了一躬，他还真的没有想到黑木隆二会在情人节这种时候给他双倍工资，这让幸平唯我一下子就心情美好了起来。
　　“那就好好工作吧。”黑木隆二摆了摆手，他现在打算先把明天的食材这些简单的处理一下，毕竟做的份量多的话，不提前准备，黑木隆二就只能明天特别早的起床了。
　　“啊，黑木，你果然还是这个时间开门，快点给我一份便当，还是老规矩，我先睡一会。”门帘被米津先生推开，接着米津先生语速飞快的说完这两句话，就立马趴在了桌子上。
　　“这位客人...”幸平唯我连忙走了过去，结果刚刚过去就听到了一阵悠长的呼吸声，米津先生已经睡着了。
　　“不用管他，幸平，你继续打扫就可以了。”黑木隆二摆了摆手，看来幸平唯我还是对自己居酒屋的客人们不太了解，不过时隔这么几天，能够碰见米津先生也是一件好事。
　　“米津先生今天的便当吗？”黑木隆二思索了一会，然后就想到了以前看一部动漫的时候，看到的一个便当，虽然看动漫上非常好吃的样子，但是黑木隆二并没有做过，不过黑木隆二这次打算做出来给米津先生尝尝。
　　“不过还好我这里有那个粗点心啊，果然根据食材临时发挥是一个厨师应有的基本素养。”黑木隆二打开之前那个老爷子送他的袋子，然后从里面拿了一袋小零食出来，放在了桌子上，他这次打算做的就是动漫里药王做的那份海苔便当，只不过是三次元版本的。
　　黑木隆二现在都还记得自己穿越之前看过的那部动漫，里面的药王为了获得胜利，根据对手的长处，改良出了一个特别的便当，最终获得了优胜，当时黑木隆二就觉得这样似乎也有一点意思，只不过没有想到现在自己还真的打算做了。
　　“让我想想...那个海苔珠子是怎么做的来着？”黑木隆二摁了下自己的太阳穴，毕竟是时隔很长时间看的动漫了，虽然黑木隆二记得最终的样子，但是具体怎么做的，黑木隆二还真的想不起来。
　　“黑木老板是在为什么事情苦恼吗？”幸平唯我把自己吃完的碗筷洗了一下，接着好奇的问了一句。
　　“姑且是吧，就是我打算做一份之前在动漫里看到的海苔进化便当，但是具体怎么做的我想不起来了。”黑木隆二点了点头，接着就从口袋里掏出了手机，他打算在网络上查一查。
　　“诶？是那部衣服会炸裂的美食番吗？那个我记得是这样做的...”幸平唯我一下子就来了兴趣，接着他就从自己的背包里拿出了一张纸和一支笔，快速的画了几下，接着黑木隆二就看到了那个便当的全部制作过程。
　　“幸平你绘画技术不错啊。”黑木隆二颇为惊叹的看着幸平唯我，虽然他也知道幸平唯我是一个励志做漫画家的人，但是还真的没有想到对方画工这么出色，刚刚他可是看着幸平唯我画出来的。
　　“黑木老板过奖了。”幸平唯我十分不好意思的摸了摸脑袋。
　　“真是帮大忙了，今天多发你半个小时的时薪吧。”黑木隆二看着这张纸，十分的满意，这基本就是把全部步骤分解还原上去了，黑木隆二看了一眼就知道怎么处理这份便当。
　　“十分感谢！”幸平唯我又激动的鞠了一躬。
　　因为早上并没有太多客人的原因，所以黑木隆二得以专心致志的给米津先生做他的这份便当，因为有幸平唯我画出来的图片，黑木隆二花费了一会功夫，就把这份便当做好了，然后盖上盖子，让幸平唯我端到了米津先生的旁边。
　　“米津先生，这是黑木老板为您制作的便当。”幸平唯我按照黑木隆二的嘱咐，轻轻的晃了晃米津先生的肩膀。
　　“嘶..今天好快啊，是我睡得太死了么？”米津先生一脸困倦的爬了起来，然后扒开衣袖看了自己的表一眼。
　　“这份便当...看起来很不错啊，很有意思，好像是我之前出资赞助的那部动漫里的便当？”米津先生看着眼前的便当发了一会呆，然后就认出了这份便当。
　　“是的，就是那部动漫，只不过我还真的没有想到米津先生竟然也是赞助人之一。”黑木隆二有点惊讶，他虽然知道米津先生十分的有钱，但是还真的没想到米津先生会出资赞助动漫。
　　“这有什么，全东京所有的动漫我基本上都赞助过，我还跟那些声优合过影，你要看看么？”米津先生轻描淡写的说了几句，然后就从自己的口袋里掏出了一部和他现在邋遢外观完全不符合的奢华手机。
　　“不了不了。”黑木隆二笑着拒绝了，米津先生的手机可是纯金外壳，还镶天然钻石，黑木隆二可不想赔本。

一百四十章 隐藏在心里的东西
　　“这份便当的味道很不错啊，感觉甚至超过我经常吃的那家了，黑木你真的不考虑摘星么？”米津先生又惊又喜的看着眼前的这份海苔便当，本来他还以为这份便当的味道应该不怎么样的，但是没想到一入口就被震惊到了。
　　“不了，摘星什么的，我的这家居酒屋也不符合啊，更何况哪里有居酒屋摘星的道理。”黑木隆二笑着摇了摇头，他当然明白米津先生说的是什么意思，毕竟对于东京的绝大多数厨师来言，能够摘得米其林星级餐厅的评价，还是非常值得重视的事情。
　　只不过黑木隆二从来没有往这一方面考虑过，对于黑木隆二来说，与其摘星什么的，倒不如给自己的客人研究一下新的料理，或者改良一些菜色，光是看着客人们心满意足的表情，黑木隆二就十分的满足了。
　　“我还说如果你考虑摘星的话，那么我就帮你推波助澜一下，我还是认识一些人的。”米津先生遗憾的摇了摇头，他还是挺想让这家居酒屋摘星的，毕竟虽然说是居酒屋，但是给米津先生的感觉却非常的好。
　　米津先生还记得自己第一次来到这家居酒屋的时候，其实是抱着随便喝点什么的想法来的，结果万万没想到进来以后却意外的睡着了，只不过黑木隆二也没有打扰他，反而耐心的等他下午两点多睡醒了以后，这才问了一句想要吃什么这样的话语。
　　所以后来米津先生每次熬完通宵就会来到这家居酒屋吃点什么东西，久而久之米津先生感觉自己都快习惯了。
　　“真不用了，十分感谢米津先生的看好，不过能够看着食客心满意足的表情，对我来说就足够了。”黑木隆二摇了摇头，接着就看向了另外一个走进居酒屋里的客人，到饭点了。
　　米津先生笑了一下，接着就拿起筷子，夹起一筷子的米饭和上面的海苔珠子，塞进了嘴里，轻轻的咬了一口，接着海苔珠就完全的爆开了，让米津先生不由得闭上了眼睛，在黑木隆二这里吃饭会带着一种莫名的惬意感。
　　等黑木隆二招待完中午的客人，他也把一些食材处理的七七八八了，而米津先生在吃完饭以后，却又不小心睡了过去，不过黑木隆二也没有让幸平唯我打扰他。
　　“呀呼~黑木学长，今天有没有雪桃饮呀？”樱岛光月兴匆匆的冲了进来，一脸期待的看着黑木隆二。
　　“我都没有放牌子在外面，你觉得可能有么。”黑木隆二看了樱岛光月一眼，然后就从桌子下拿出了一份便当，递给了她。
　　“嘿嘿，我不就问问嘛，难说黑木学长这里就有了。”樱岛光月熟练的从口袋里掏出钱，递给了黑木隆二，然后就把便当抱在了怀里。
　　“啊~果然，没有黑木学长的便当，一天的学习生活都没有光彩了呢~”樱岛光月一脸幸福的蹭了蹭这份便当。
　　“今天不是已经在上学了么？”黑木隆二有点疑惑的问了一句，他记得现在应该是上学的时间段了。
　　“诶呀，是开学啦，只不过我们在开学习会啦，所以这段时间下课都在学习，感觉比上课还辛苦，鬼舞同学还真是严厉。”樱岛光月一脸埋怨的把便当收了起来。
　　“鬼舞？你是说你们班上的那个高个子么？”黑木隆二听到这个名字愣了一下，不过他还是有一点印象的。
　　“对啊，不过这个家伙也真是奇怪，明明以前都是一个不爱上学的人，结果学习成绩超级好，果然是天才吗？还是我的同桌，真是有够烦恼的。”樱岛光月接过黑木隆二找零的钱，然后就背着自己的背包打算出去了。
　　黑木隆二笑了一下，看来樱岛光月还是没有明白啊，鬼舞同学也真是有够惨的。
　　“而且要不是我找借口出来说回家里拿东西，估计都没办法来黑木学长这里买便当，鬼舞那个扑克怪真是有够残忍的。”樱岛光月一脸委屈的碎碎念。
　　“明天就是情人节了吧，樱岛你打算做点什么？”黑木隆二面带微笑的看着樱岛光月，不知不觉之中这个女孩子也变成了别人心中的光了啊。
　　“诶诶诶？黑木学长，虽然你对我的帮助是很大啦...但是..但是我也只会送你义理巧克力哦。”樱岛光月一脸红晕的转过头，十分的不好意思。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙果然是没有听懂么？
　　“我是说...”黑木隆二无奈的摇了摇头，他打算直接点明了，不然樱岛光月都不知道要什么时候才会察觉。
　　不过黑木隆二还没有说完，就顿了一下，因为他看到一个身高最少也是一米八的男生从居酒屋外走了进来，他的眼睛一直盯着樱岛光月，然后又看了黑木隆二一眼。
　　“黑木学长。”鬼舞冲黑木隆二点了点头，接着便站在了樱岛光月的身边。
　　“啊咧咧...呐，鬼舞同学...你看，我只是...”樱岛光月看到身旁的鬼舞时，瞬间就慌乱了起来。
　　“黑木学长，请也给我来一份一样的便当。”鬼舞看了看樱岛光月手中的便当，然后又看向了黑木隆二。
　　“好的。”黑木隆二笑了一下，然后就开始给鬼舞制作一份跟樱岛光月一样的便当。
　　虽然樱岛光月没有察觉到，但是黑木隆二刚刚可是发现了，鬼舞在看着樱岛光月时，表情都变得有点温柔了起来。
　　黑木隆二做的很快，因为樱岛光月的便当大多数时候都是固定的，甚至可以说是没有改变过，所以黑木隆二不一会就又做好了一份便当，递给了鬼舞。
　　“樱岛，说起来你们马上也要毕业了吧？”黑木隆二看着樱岛光月问了一句。
　　“诶？是的呢。”樱岛光月愣了一下，不过旋即点了点头。
　　黑木隆二看着鬼舞笑了一下，马上就要毕业了啊，鬼舞同学你的心意拿出来了没有呢？
　　“呐，鬼舞同学，最后的这段时间也请多多关注啦~”樱岛光月抬起头，笑眯眯的看着鬼舞。
　　“...好。”鬼舞还是那个表情，只不过黑木隆二注意到他的耳朵是红的。
　　“啧啧。”黑木隆二摇了摇头，大早上就怒吃狗粮，绝了。

一百四十一章 绫音自信满满
　　“不好意思啊，黑木，我又不小心睡着了。”米津先生打了个哈欠，揉了揉自己困倦的眼睛，从桌子上爬了起来。
　　“没事的，米津先生，今天也没有多少客人。”黑木隆二毫不在意的笑了笑，然后就让幸平唯我送了一份热毛巾过去，用热毛巾擦擦脸的话，有助于缓解眼睛的疲劳。
　　“嗯~最近玩一个游戏玩的太认真了，这才两三天，不知不觉都充了一千多万日元了。”米津先生慵懒的伸了个懒腰，然后微笑的接过幸平唯我递过来的热毛巾，说了一声谢谢后，这才拿起毛巾擦了擦自己的脸。
　　幸平唯我一脸惊讶的看着米津先生，他还真的没有想到这个看似邋遢的男人，玩个游戏都能充上一千多万日元，这可不是一笔小数字了，如果幸平唯我有一千多万日元，他估计可以乐的一晚上睡不着。
　　“我都已经很长时间没有玩游戏了，这段时间唯一在玩的也就是猎人游戏。”黑木隆二擦了擦自己的菜刀，然后放回了刀架上，现在也差不多要到萤草她们放学的时间了，这让黑木隆二有一点担心，他也不知道萤草她们能不能顺利的回来，别忘记隐身了。
　　“那个游戏我也玩过，挺有意思的。”米津先生笑了笑，接着就从口袋里掏出了一个钱包，然后从里面随便抽了十几张福吉先生出来，递给了幸平唯我。
　　“这是你的小费。”米津先生又拿了一张递给幸平唯我，然后就出门了。
　　“收下吧。”黑木隆二看着有点惊慌的幸平唯我，笑了一下，米津先生之前就和黑木隆二抱怨过，为什么他这里没有服务生，想要给小费都没办法给。
　　黑木隆二突然楞了一下，他总觉得刚刚自己的居酒屋里似乎进来了什么东西一样，接着黑木隆二就感觉自己的手被什么东西握了一下。
　　虽然黑木隆二什么都没有看到，但是光是从握着的触感上，黑木隆二就知道是谁了。
　　黑木隆二瞬间了然，这应该是就是萤草她们回来了，只不过因为现在有幸平唯我在，所以这三个小丫头没有显形，黑木隆二不由笑着伸出手，往旁边一放，接着黑木隆二就摸到了萤草的脑袋。
　　“幸平，你先把碗筷这些收了洗一下，我上去拿下东西。”黑木隆二冲着幸平唯我喊了一句，接着就带着萤草走上了二楼。
　　“好的！”幸平唯我充满了动力，今天这一万日元的收入简直就是意外之喜。
　　等上到二楼以后，空气波动了一下，接着黑木隆二就看见萤草出现在他面前，然后用力的抱住了他，一脸眷恋的蹭了蹭黑木隆二的衣服。
　　“萤草乖，今天表现的不错啊。”黑木隆二笑着摸了摸她的小脑袋，他还没有看到绫音和香菜，估计是已经回房间去了吧。
　　不过莹草她们进来的非常安静，并没有出现黑木隆二设想到最麻烦的那种境况，折让黑木隆二松了一口气，不然他还要解释一下这三个小丫头的来历。
　　“萤草想爸爸。”萤草更加用力的抱着黑木隆二，让黑木隆二感觉自己有点腰疼。
　　“是啦，萤草乖乖的，学校的午饭好吃吗？”黑木隆二轻轻的捏了捏萤草的脸颊，有一点婴儿肥的脸颊捏起来特别有意思。
　　“唔...不好吃，没有爸爸做的好吃。”萤草笑的甜甜的。
　　“这样吗？那明天爸爸给你做一份便当，让你带去学校吃，不过可不能嫌弃青椒哦。”黑木隆二笑着蹲下来，反正做便当也不是什么特别麻烦的事情。
　　“嗯！”莹草开心的点了点头，一想到可以吃到黑木隆二做的便当，莹草就感觉十分的幸福。
　　“萤草先在二楼自己玩一会吧，爸爸要下去招待客人了。”黑木隆二听到了幸平唯我说欢迎光临的声音了。
　　等黑木隆二下到一楼的时候，正好看到有十个客人有说有笑的坐在椅子上说着话，黑木隆二不由得加快步伐走到了厨房里，现在是时候忙碌起来招待一下客人了。
　　而在二楼，绫音正一脸绝望的趴在自己的床上，一点起来出去玩游戏的想法都没有，让站在她身旁的萤草有点担心。
　　“绫音姐，没事啦..老师也只是说了你一下嘛。”萤草坐到了绫音的身边，轻轻的推了推绫音的肩膀。
　　“萤草...你真是个小天使..但是我...我已经笨的无可救药了啊！”绫音一脸感动的看着萤草，不过旋即扑倒在床上，在床上扭来扭去。
　　一想到早上去学校以后发生的时间，绫音就有一种非常痛苦的感觉，明明交作业的时候是那么的自信，那么的春风得意...
　　绫音挠了挠头，她想不起来萤草说的后一句是什么了，但是就是很得意！
　　结果交上去以后，肉山老师一脸严肃的把绫音叫了过去，虽然绫音也没有从肉山的那团肉上面看出什么严肃的表情，但是肉山老师的语气感觉就是很严肃的样子。
　　然后绫音这才知道昨天晚上她抄香菜的作业抄的太专注了，以至于把名字都写成了香菜的名字，怪不得刚刚收作业的时候，肉山老师的小绿豆眼都瞪的稍微大了那么一点。
　　“绫音姐很聪明的呀，莹草是这样觉着的，绫音姐唱歌也好听，长得还漂亮，今天在班级上都有很多妖怪在看绫音姐呢。”莹草开心的笑着，今天在上课的时候，她可是看见很多男性小妖怪在偷偷的看绫音。
　　“诶？是吗？原来我还是挺有魅力的嘛，哈哈哈哈~”绫音一下子就得意了起来，她站起来摸了摸自己的鼻子，看上去自信了不少。
　　“莹草妹妹，你就等着看吧！你的绫音姐认真起来的话，这些作业，唰唰唰的就做完了！”绫音感觉自己的自信心瞬间就膨胀了起来，她叉着腰，自信满满的笑着。
　　“嗯嗯！”莹草笑着点了点头，接着从自己的背包里拿出了作业本，她也要开始做作业了。

一百四十二章 妖怪的作业
　　“幸平，如果明天有什么事情的话，想要请假就跟我说一声就可以了。”黑木隆二伸了个懒腰，现在差不多可以关门了，黑木隆二也得收拾一下，准备招待一下晚上的客人们。
　　“我不会请假的，黑木老板，反正我明天也没有什么事情。”幸平唯我开心的背起自己的背包，有了这一万日元，那么他就可以买一些画画的纸和笔什么的了，如果攒多一点，甚至买数位板什么的也不是不可能的事情。
　　“好的，那么明天见。”黑木隆二笑着送走了幸平唯我，接着就回到了厨房，他打算给莹草她们准备一下晚饭，顺便看看要不要做点别的什么东西。
　　“今天有点嘴馋啊。”黑木隆二舔了舔嘴唇，今天下午因为很无聊的原因，黑木隆二在居酒屋里发了会呆，接着就是看了看自己的手机，查了一下菜谱什么的，也顺便看了一些最近很火的烹饪节目，接着黑木隆二也不知道怎么就突然想要吃鸡脚了。
　　人在想吃东西的时候，是会特意去找着吃的，如果吃不到就总会有一种心痒痒的感觉，不过黑木隆二自己就是一个厨师，所以黑木隆二也可以自己做吃的，只要食材足够就可以了。
　　“鸡脚啊...”黑木隆二翻了翻自己的食材柜，然后就从里面拿出了一小袋鸡脚出来，这些鸡脚的份量并不是很多，是黑木隆二留给自己吃的。
　　毕竟在东京这个地方，鸡脚这个部位往往都是会被肉铺老板处理掉的，因为在他们看来鸡脚是属于没有办法食用的部位，如果不是黑木隆二多次说明自己要鸡脚，估计这些鸡脚都没办法留下来，如果不是老板无论如何都不愿意把鸡脚卖给他，黑木隆二甚至打算多买一些回来。
　　鸡脚的制作方法有很多，常见的一般有泡椒凤爪，卤鸡脚，泡鸡脚，烤鸡脚和炸鸡脚这几类，虽然黑木隆二也听说有的地方喜欢吃蒸出来的鸡脚，只不过黑木隆二最喜欢的还是用柠檬这些泡出来的鸡脚和卤鸡脚，烤鸡脚的话也需要先提前腌制一下。
　　“总共三十只鸡脚么？那么就十五只卤，十五只泡出来吧。”黑木隆二把鸡脚分类了一下，接着就开始处理自己的鸡脚。
　　等黑木隆二把鸡脚先简单的处理了一下之后，他正准备拿出鳗鱼来做鳗鱼饭，就听到了敲门的声音。
　　“原田小姐今天来的挺早啊。”黑木隆二打开了后门，然后就看见了穿着一身学生制服的原田怜樱，正笑眯眯的看着他。
　　“那是自然~谁让黑木先生是老板呢~像我这样的上班族肯定要早点来啦，不然给老板留下不好的印象，也许会被开除哦。”原田怜樱侧身走了进来，然后就把自己的背包放了下去。
　　“你这身衣服也是COS用的么？毕竟我记得大学没有要求穿校服吧。”黑木隆二看了一眼原田怜樱身上穿着的学生制服，这是一套类似高中生的学生制服，不过穿在原田怜樱的身上也没有什么违和感，反而带着一种别样的美感。
　　“黑木先生真是的，这就是我的高中时的制服啦，因为好久没有穿了，今天突然翻出来，就想着重新穿一下，不过看起来还不错，没有什么穿不下的迹象~”原田怜樱娇嗔了一声，然后就拿起了扫把，开始打扫卫生。
　　“待会吃鳗鱼饭吧。”黑木隆二回到了厨房，他这次打算做的晚饭就是鳗鱼饭了，毕竟鳗鱼饭的味道还是挺不错的，非常受大家的欢迎。
　　等黑木隆二弄完鳗鱼饭，端上去的时候，正好看到绫音目光呆滞的坐着，她的面前放着一些练习本。
　　“莹草，绫音吃饭了，今天吃的是鳗鱼饭，你们要不要喝味增汤？”黑木隆二把鳗鱼饭放在了桌子上，然后问了一句。
　　“爸爸，莹草要喝！”莹草开心的举起了手。
　　“好的，这是原田小姐做的味增汤，她的这个味增汤做的还是挺不错的。”黑木隆二端了一碗味增汤，放在了莹草的面前。
　　刚刚原田怜樱在知道黑木隆二在给莹草她们做晚饭的时候，就一脸兴冲冲的表示要让莹草她们尝一尝自己做的味增汤。
　　“绫音，你要味增汤吗？”黑木隆二扭头看了一眼绫音，只不过这个小丫头也不知道是怎么了，还是呆呆的坐在那里，一点动静都没有。
　　“绫音怎么了？”黑木隆二有点疑惑的问了一句，如果不是看到绫音的脸，他都要怀疑自己现在面对的是不是香菜了，不过即便是香菜，对方也是有点头摇头的。
　　“绫音姐...绫音姐刚刚在做作业，结果拿起笔以后却写不出来，然后就变成这样了。”莹草夹起了一片鳗鱼，塞进嘴里嚼了嚼。
　　黑木隆二好奇的凑过去看了一眼，他也有点好奇妖怪幼儿园留的都是一些什么作业，毕竟感觉辅导孩子做作业也是家长必须的事情，虽然大多数家长面对这种事情都是十分痛恨的，特别是辅导很小的孩子时，很多家长都有一种被气到犯心脏病的感觉。
　　【大雄是一个刚刚满三十岁的小妖怪，他经常不时的从嘴里冒出火，有时会冒冰，那么大雄是什么妖怪呢？】
　　黑木隆二觉得这个题目还算正常，就是分辨一些妖怪的特征什么的，对于妖怪们互相认识对方的种族还是挺有帮助的，所以黑木隆二打算看看下一题。
　　【大雄有一天走在路上，然后结果突然一时没控制住妖力波动，导致身体显形，被普通人类看到了，那么此刻大雄应该怎么做？】
　　【A：杀人灭口 B：用车砸对方的脑袋，造成物理性失忆 C：寻求老师的帮助，用幻术使对方失忆 D：先灭口再杀人，然后再灭口】
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个题目怎么一下子就从辨别妖怪变得那么超纲了？而且除了C这个选项，其他选项怎么看都不太正常的样子啊。

一百四十三章 荞麦冷面和七鳃鳗
　　“黑木老板明天打算做些什么呢？”原田怜樱擦了擦桌子，然后站起来晃了下自己的单马尾，接着看向了黑木隆二。
　　“明天吗？明天是打算推出一个情人节特别活动的来着，半价便当啊什么的，或者买一送一什么的，然后后天的话，我就打算回我爷爷那里，去看望一下他。”黑木隆二擦了擦自己的手，现在已经六点多了，但是还是没有客人进来。
　　不过黑木隆二也没有在意，毕竟这些妖怪客人们也不是每天都会来的，黑木隆二记得每年总有那么几个时候，
　　妖怪客人们都会突然不来，也不知道他们去干什么了。
　　“诶？黑木先生后天要回名落村么？”原田怜樱愣了一下，然后一脸惊讶的看着黑木隆二。
　　“是啊，毕竟我爷爷的身体虽然目前还算硬朗，但是老人年纪大了，能多陪陪就多陪陪，不然树欲静而风不止的话，就很让人痛苦了。”黑木隆二点了点头，老人年纪大了以后，身体都是需要好好注意的，黑木隆二可不想切身体验一下什么叫子欲养而亲不待。
　　“子欲养而亲不待？黑木老板还真是一个华夏文化爱好者呢。”原田怜樱说了一句憋口的中文。
　　“你也知道吗？”黑木隆二这还真的有点惊讶了，要知道这句话在这个地方知道的人可不是很多，黑木隆二还真的没有想到会有别人接上来。
　　“当然知道啦~”原田怜樱得意的笑了一下，这段时间她可是经常去图书馆看书的来着。
　　不过原田怜樱也没有继续说，而是从自己的口袋里掏出了手机，然后打开滑动着，似乎在找什么东西。
　　“黑木老~板~”二口女兴冲冲的从居酒屋外走了进来，一脸开心的挥了挥手。
　　“二口女小姐啊，你今天想要吃点什么？”黑木隆二感觉自己有点头疼，他本来还在想今天是不是妖怪的公休日，但是没想到二口女就进来了，那么只能说明今天并不是那个日子了。
　　“原田小姐晚上好呀，请给我一份八卦！”二口女笑着和原田怜樱打了个招呼，接着就兴奋的看着黑木隆二。
　　“抱歉，本店没有八卦出售。”黑木隆二无奈的摇了摇头，二口女这个家伙真的烦，总感觉这个家伙光是靠听八卦和传播八卦都可以在这个世界上活下去，完全不需要吃东西。
　　“诶...那还真是没意思，哼哼，那么黑木老板就给我一碗荞麦面和一份渍物吧~”二口女一脸没意思的坐了下来，接着歪头想了一下，就决定好了自己今天想要吃的东西。
　　“好的，原田小姐麻烦给二口女上一份饮品，对了，我这里的荞麦面是十割荞麦面，没问题吧？”黑木隆二点了点头，然后又问了一句。
　　“当然没问题啦，请给我做成冷面~”二口女就如同一个小孩子一样举起了手。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头，接着这就开始给二口女制作她这次想要吃的荞麦面。
　　荞麦面作为三大面食之一，黑木隆二自然是会做的，只不过因为老爷子的原因，黑木隆二这里做的荞麦面都是百分百荞麦粉做的十割荞麦面，只不过这也不影响黑木隆二给二口女做她想要吃的东西。
　　“荞麦冷面啊。”黑木隆二伸了个懒腰，这个玩意他做的次数不是很多，大多数来居酒屋里吃荞麦面的都会点汤面，而冷面算是点的人比较少的类型，不过黑木隆二也是会做的。
　　因为荞麦冷面的制作方法相对简单，所以黑木隆二做的也很快，不一会就把荞麦面放在了专门的木质餐具上，然后在旁边放上了一个小杯子，往里面倒了一些他自己特制的酱汁，又放了一小碟葱段和蒜瓣，接着便从自己的食材柜里取了一些酱瓜出来，简单的切了几下就放在了上面。
　　“原田小姐，麻烦过来端一下。”黑木隆二擦了擦手，这份荞麦冷面算是做好了。
　　“好的~”原田怜樱立马走了过来，然后把这份荞麦冷面端了过去，放在了二口女面前的桌子上。
　　“感觉很不错呢。”二口女看着眼前的冷面，不由得舔了舔嘴唇，接着便夹起了一筷子的荞麦面，然后沾了沾小杯子里的酱料，接着就送到了自己的脑袋后面，让站在一旁的原田怜樱愣了一下，她虽然之前在列车上见过二口女，但是看见二口女这样吃东西还真的是第一次。
　　“唔~真是美味啊，每一口咀嚼的时候，都能感觉到荞麦面的香气和酱料的美味~虽然不是二八混合的荞麦面，但是没想到这样纯粹的荞麦面味道也这么棒~”二口女幸福的双手托着下巴，因为身体构造的原因，二口女在吃东西的时候并不影响说话。
　　“还好雪女不在。”黑木隆二松了口气，如果雪女这个老司姬也在现场的话，他已经可以预感到雪女会说什么了。
　　原田怜樱好奇的拿着抹布走到了二口女的身后擦桌子，一边擦一边偷偷的看了一眼，然后原田怜樱就看见二口女的脑袋后面还有一个嘴巴。
　　只不过如果说前面的嘴巴是小巧可爱的美人嘴，那么后面的这个嘴巴只能用狰狞可怖来形容，特别是里面那密密麻麻的牙齿，看起来都非常的渗人，让原田怜樱不由得想起了前段时间解刨的一个七鳃鳗，那个小东西的构造和二口女的嘴巴看起来颇为相似。
　　“黑木老板，那个二口女小姐是什么妖怪呀？”原田怜樱好奇的凑到黑木隆二身边问了一句。
　　“八卦妖怪，不过这种妖怪你不知道吗？搜索引擎一看不就知道了。”黑木隆二有点疑惑的看了一眼原田怜樱，二口女虽然名气不算很大，但是也不是那种默默无闻的小妖怪吧。
　　“诶...我本来还以为是七那个呢。”原田怜樱暗示了一下。
　　“并不是，不过如果你想吃七鳃鳗的话，其实我这里也可以做，还是按照皇室的标准来做。”黑木隆二笑了一下。

一百四十四章 圆桌骑士团
　　“诶...英国菜吗...”原田怜樱下意识的往后退了一小步，她倒是吃过英国菜，毕竟以前就去那个地方旅过游，但是正因为去过，所以给她留下的印象非常的深刻。
　　吃过一次以后，原田怜樱就放弃了吃英国菜的念头，在她看来英国菜简直就是美食的荒漠，虽然也有一些稚嫩的绿芽，但是大部分英国菜的味道都实在是让人不敢恭维，大多数都是炸鱼和土豆什么的。
　　而本来以为浪漫的巴黎，去了一次之后才发现原来巴黎经常能够闻到的不是香水味，而是尿骚味，再加上跟宣传的完全不一样的风景和街道，让同一个旅行团的一个女士都吐了出来，据说这是什么幻想破灭造成的后果。
　　“对啊，只不过和传统的英国菜不同的是，这份七鳃鳗料理勉强是属于英国皇室的料理，所以看起来还是挺中规中矩的，只不过我还没做过，所以也不好评论。”黑木隆二点了点头，然后就看了一眼原田怜樱的脸。
　　之前黑木隆二都还没有察觉到，但是现在黑木隆二却意外的发现在原田怜樱的脸上，似乎有一点黑色的什么东西，让黑木隆二有点好奇。
　　“怎...怎么了...”黑木隆二的视线是那么的直接，原田怜樱瞬间就感觉自己的脸有点红，同时她的心跳也开始慢慢的提高，结果就是说话都有一点口吃的感觉。
　　“没事。”黑木隆二摇了摇头，他还在看那个黑色的小点，然后下意识的就伸出了手，轻轻的抹了一下，那个小黑点不在了。
　　“！”原田怜樱呆呆的站在原地，她还真的没有想到黑木隆二会突然来这么一手，结果一点反应都没有，就愣愣的看着黑木隆二伸出手在她脸上摸了一下。
　　“巧克力么？”黑木隆二看着手上的那点黑色的东西，这个东西的手感和味道，让黑木隆二很快就分辨出这是什么东西了。
　　“抱歉，刚刚原田小姐你的脸上有一点巧克力，所以我就帮你抹下去了，现在没了。”黑木隆二歉意的看着原田怜樱，他刚刚也是才发现原田怜樱的脸上有那么一小点很小的巧克力酱一样的东西。
　　“咔嚓”一声，黑木隆二愣了一下，接着转头看了一眼，就看见二口女不知道从哪里掏出了一个相机，正一脸兴奋的拍着照。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，刚刚他一直在想那个东西是什么，所以还真的没有注意到二口女的动作，现在他已经知道明天会发生什么事情了。
　　“黑木老板不错哟~”二口女注意到了黑木隆二的眼神，笑着把相机收了起来，然后冲着黑木隆二竖起了一个大拇指。
　　“我说让你尽快删掉的话，还来得及吗？”黑木隆二叹了口气，他可不是酒吞童子和稻荷神这样的大妖怪，可以直接封住二口女的嘴，让她自己自爆清除一下记忆。
　　“来不及了呢，黑木老板，人生就是这样大起大落落落落啊。”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见之前有过一面之缘的河童走了进来，只不过他那地中海大叔的造型还是让黑木隆二有点忍俊不禁。
　　“我已经收到了二口女的照片和短信，估计现在野口也收到了吧。”河童拿出自己的手机，给黑木隆二看了一眼。
　　黑木隆二可以看到上面正是他刚刚用手抹去原田怜樱脸上黑点的照片，只不过那个黑点特别的小，而且二口女的拍摄角度也非常刁钻，这么一拍还被她拍出了一种电视剧海报的感觉。
　　黑木隆二觉得如果在上面附带上一些电视剧名，绝对毫无违和感。
　　“你这技术不错啊。”黑木隆二不好意思的摸了摸鼻子，看了照片黑木隆二这才反应过来自己刚刚做的事情似乎有点奇怪。
　　“那是~我可是经常给剧组拍摄照片的~”二口女一脸的得意，然后就勾住了河童的肩膀，把河童拉到了一旁。
　　黑木隆二看着正在窃窃私语的两个妖怪，又回头看了看身后的原田怜樱，现在原田怜樱正一脸自然的收着二口女吃完的荞麦冷面。
　　“十分抱歉，原田小姐，我刚刚是看见您的脸上有一点黑点，所以这才...”黑木隆二连忙解释了一下。
　　“没事的哦，黑木老板，我已经看见你刚刚手上的东西啦，肯定是我下午做巧克力的时候不小心弄到了脸上，是我自己不够小心啦。”原田怜樱把碗筷放在了洗碗处，接着就微笑的走到了黑木隆二的身边，抬头看着他。
　　就在黑木隆二有点困惑原田怜樱要做什么的时候，他突然就看见原田怜樱伸出手，在黑木隆二抹了一点什么，接着就调皮的笑着。
　　“现在我们就扯平啦~”原田怜樱笑的很开心，她要去洗碗了。
　　黑木隆二愣愣的摸了摸自己的脸，他感觉自己的脸有一点点湿，应该是水。
　　“今天就你来了吧？没被那个老女人发现吧？”二口女收回了自己的相机，心满意足的看着一旁的河童。
　　“二口女你的手速还是那么惊人啊。”河童虚着眼睛看着二口女，刚刚二口女本来都打算和他说话了，结果突然之间就从怀里掏出了手机，然后以不知道单身多少年的手速飞快的拍照，如果不是二口女关了闪光灯的话，估计早就被发现了。
　　“那是当然~不过你先赶紧说说，除了你，还有谁来了？”二口女得意的点了点头，然后又立马问了一句。
　　“不是你说的这次会议就是我们大新闻圆桌骑士团参与么？所以我也叫上了野口那个家伙。”河童无聊的打了个哈欠，然后就拿起原田怜樱之前递给他的水杯，接着就把水倒在了自己的头顶。
　　不过这些水并没有顺着他的头发流下来，而是稳稳的落在上面，接着便不见了。
　　“野口？你不说我都忘记有这个家伙了，不过他妖呢？”二口女愣了一下，然后才反应过来自己组建的这个组织目前其实还是有三个妖怪的。

一百四十五章 妖怪野口
　　“我也不知道啊，不过他之前倒是有说他早就过来了。”河童看了看四周，这家居酒屋的面积并不是很大，所以也没有什么可以藏妖的地方。
　　但是河童看了一圈，也没有看到自己的同伴，那个叫做野口的家伙。
　　“野口，你在吗？快点过来，这是我们大新闻骑士团第一次会议诶。”二口女好奇的看了看四周，她也没有看到什么妖怪的影子，但是野口不是说他过来了么？
　　“...”居酒屋里很安静，只有原田怜樱好奇的看了一眼她们，然后就继续洗碗了，而黑木隆二则坐在自己的椅子上继续看着自己的菜谱。
　　之前原田怜樱提到了七鳃鳗，这让黑木隆二想看看七鳃鳗这种食材有多少种菜谱，之前黑木隆二曾经看网上有人说过，七鳃鳗的味道吃起来有点像鱿鱼，不过又不像鱼也不像寻常的猪羊牛肉这些，是很独特的口感。
　　“黑木老板，我看二口女小姐她们好像在找人诶，我们居酒屋里有其他的客人么？”原田怜樱好奇的问了一句。
　　“应该没有了吧，毕竟从晚上开门营业到现在不也就进来了这两个客人么。”黑木隆二摇了摇头，他还真的没有看到什么其他的客人，而且上面也只有萤草她们三个小家伙在那里。
　　不过旋即黑木隆二就感觉自己的胸口突然一阵发热，这让黑木隆二有点奇怪，要知道八岐大蛇这段时间自从开始昼伏夜出之后，就很少出来冒泡了，甚至早上见到贺茂晴明的时候，八岐大蛇也是一点反应都没有。
　　虽然很奇怪，但是黑木隆二还是从自己的衣服里把八岐大蛇的眼珠子拿了出来，然后对视了一眼，还是熟悉的灼热感，接着黑木隆二又看了看四周，紧接着黑木隆二就发现在二口女和河童的身边，不知道什么时候多出来了一个身影。
　　这是一个穿着黑色披风的女人，她正托着下巴，一脸无趣的看着身旁的二口女，这两个家伙到现在还是没有发现她的存在。
　　“这位客人，你想要吃点什么？”黑木隆二走了过去，他还是第一次见到这么奇特的妖怪，什么时候进来的黑木隆二都不知道。
　　“诶？黑木先生你在说什么？”二口女有点奇怪的看着黑木隆二，她不是已经吃过荞麦冷面了吗？莫非是黑木隆二想要杀妖灭口，所以打算过来偷偷下毒吗？
　　“你们没看见吗？”黑木隆二更加惊奇了，不过想到刚刚八岐大蛇的眼睛，黑木隆二顿时了然，看来这只妖怪不知道出于什么原因，是别人或者别的妖怪没办法看到的存在。
　　“看见什么？”河童也好奇的看了看，但是他的身边并没有任何东西。
　　“就这位小姐啊。”黑木隆二指了指一脸惊讶看着自己的女士，对方那茫然的眼神显然没有料想到黑木隆二会发现自己。
　　“诶诶诶？”二口女这才发现自己的身边突然出现了一个妖怪，这一幕让二口女吓得直接跳了起来，然后一头撞在了天花板上。
　　“没想到二口女你弹跳能力也这么出色啊。”河童惊讶的看了一眼二口女身边的女人，然后吐了个槽。
　　黑木隆二并没有去管二口女的惊人弹跳能力，他好奇的看着眼前的这个女人，走近了才发现眼前的这个女人穿着一身很奇特的衣服，有一点像是游戏里猎魔人的打扮，再加上那傲人的身材，非常的显眼。
　　但是不知道为什么，这个女人在之前却根本看不到，一点察觉都没有。
　　“你就是野口吧？我好像有点印象了。”二口女揉了揉自己撞得生疼的脑袋，然后看着身旁的女人问了一句。
　　“...”野口没有回答，只是转过头继续看着二口女，不过她的脸上带上了一丝无奈的感觉。
　　“二口女小姐，毕竟是你把我拉进这个奇怪组织的，虽然你的这个组织名字很奇怪，甚至还有一点中二，而且还没什么人，简直就是三无组织嘛，但是我可是看在二口女你经常邀请我的份上我才答应的，但是都答应你了，成为了你的组织成员，或者说什么骑士团的一员，那请麻烦记住我的名字啊。”野口无奈的摇了摇头，然后又看向了黑木隆二。
　　“河童先生你也真是的，不是有我的联系方式吗，为什么一定要在这里喊我的名字呢，搞得好像很变态的样子，我可不是什么走丢的小猫小狗，而且请记住我的性别啊，这样真的很失礼，下次麻烦你直接用手机联系我可以吗？还有你今天穿的裤子没有拉好，我也是忍了很久才没有过来提醒你的，请你在三个女士面前多加注意一下印象，不然我都可以去警卫厅把你抓进去了啊。”野口女士没有任何停顿的看向了河童先生。
　　“黑木老板，如果可以的话，请麻烦给我来一份吃的，还有你的这个地方也实在是太奇怪了吧，能够看见我的话，就请刚刚过来招待我啊，你不知道这样等着很饿吗，特别是我还要看着二口女在我面前吃东西，如果不是不想引起什么不必要的误会，我都想要拿一双筷子抢着吃了啊喂。”接着野口又看向了黑木隆二，不过现在黑木隆二已经完全的呆住了。
　　他还真的没有想到这个之前感觉一句话都没有说过的妖怪，突然开口说话以后竟然会说了这么多？还没等黑木隆二说点什么，他就看见原田怜樱一脸惊讶的走了过来，手上还端着一杯饮料。
　　“也就这位可爱的小姐能够抚平我心中的创伤了，虽然我也没有口渴的感觉，毕竟现在的肚子还是很饿的，只不过能够被黑木老板发现还真的让我有点惊讶，本来我还想着今天我应该是吃不到东西了，原来是八岐大蛇大人的原因啊，真是的，有这样的东西请务必早点拿出来。”野口小姐又开始滔滔不绝的说话了，黑木隆二感觉自己的头有点大。

一百四十六章 牛肉乌冬面 （5/7）
　　我是谁，我在哪，我要干嘛？
　　黑木隆二现在脑海里只有这么一个念头，他现在有点后悔自己为什么要把这个叫做野口的妖怪指出来，如果黑木隆二没有指出来的话，想必现在也不需要遭受这样的痛苦折磨，但是既然已经指出来了，黑木隆二也没有什么别的解决方法。
　　“野口小姐，请问一下你打算吃点什么？”黑木隆二有点无奈的叹了口气，这个野口小姐实在是太能说了，黑木隆二觉得再这样下去野口小姐估计都可以把一本书的字数说完。
　　“吃的东西吗？毕竟吃的东西有很多，我也不太明白到底有什么东西好吃，而且说起来这也是我第一次来你这里吃东西，如果可以的话我觉得其实一份荞麦冷面也不错，但是我突然又觉得一份咖喱猪排饭也是挺好的，可是仔细想想的话，我毕竟是第一次吃，那么这样说的话也许由老板你来帮我决定是个很不错的选择，但是我又想有点自主性，盲目听从别人的意见可不是很好，最起码我老爸老妈是这么和我说的，所以就黑木老板您帮我推荐一下吧。”野口又一次开始滔滔不绝，黑木隆二感觉现在自己的心情就像是大话西游里的大圣一样。
　　“好的，稍等。”黑木隆二深吸了一口气，他觉得刚刚那段可以用来当日语听力考试了，问题就是野口到底要吃什么。
　　不过为了避免自己说的话引起了野口说话的兴趣，黑木隆二还是十分明智的放弃了多说的念头，而是直接回到了厨房，他打算给野口小姐准备一份普通的日式料理。
　　“这位客人好能说啊！”原田怜樱一脸震惊的擦着自己的杯子，刚刚她过去给野口小姐倒了一杯饮料，接着野口小姐就开始滔滔不绝的说了非常长的一段话，让原田怜樱都感觉有点头疼。
　　“对啊，不过毕竟是客人嘛，话痨一点就话痨一点了。”黑木隆二从食材柜里把乌冬面拿了出来，他买的乌冬面是产自秋田县的稻庭乌冬，也是一种很具有名气的乌冬面了，最主要的原因还是黑木隆二个人比较喜欢。
　　“感觉二口女小姐不容易啊。”原田怜樱抬起头看了一眼，因为她和黑木隆二都过来了的原因，所以现在那边就只剩下野口小姐和二口女以及河童先生了。
　　而现在那边的局面已经变成了野口小姐的演说现场，原田怜樱可以看到很多次二口女都想开口说点什么，但是因为野口小姐一直在说话的原因，所以二口女只能一脸委屈的抱着自己的腿坐在椅子上，而河童先生则一脸呆滞的看着野口，原田怜樱觉得这一位大概是在发呆。
　　黑木隆二并没有去管还在那边滔滔不绝的野口小姐，虽然黑木隆二也听得到野口小姐说的话，但是在开始专心做菜后，黑木隆二也就没有刚刚那么受影响了。
　　“乌冬面的种类那么多...原田小姐，你喜欢吃什么乌冬面？”黑木隆二看着原田怜樱问了一句，他所知道的乌冬面种类很多，可是黑木隆二不太确定要做什么乌冬面出来。
　　“感觉乌冬面都很好吃啦，黑木老板做你最擅长的就行了。”原田怜樱没有任何犹豫的就回答了。
　　“但是基本上我会做的乌冬面都很擅长。”黑木隆二还是有点苦恼。
　　“那就牛肉乌冬面吧！”原田怜樱思考了一下，然后给出了自己的选择。
　　“牛肉乌冬面吗？那也挺不错的，那就牛肉乌冬面吧。”黑木隆二点了点头，老爷子教给他的第一道乌冬面料理就是牛肉乌冬面，按照老爷子的说法，牛肉乌冬面可是最具备代表性的乌冬面了。
　　黑木隆二看着自己桌子上的乌冬面，沉思了一会，他记得牛肉乌冬面最出名的应该是金川县的牛肉乌冬面了，但是因为每个地方的乌冬面在口味和口感上可能都会有些区别，所以理论上来说，做牛肉乌冬面最佳的就是用金川县的乌冬面。
　　“那就换一下吧，不过还好我这里买了一些金川乌冬面备着。”黑木隆二把稻庭乌冬面放了回去，接着就从柜子里拿出了一小袋的乌冬面，开始给野口小姐制作这次推荐给野口小姐吃的料理。
　　“黑木...”门帘动了一下，然后黑木隆二就看见稻荷神走了进来，不过对方脸上的笑容在看到滔滔不绝的野口时，都僵了一下。
　　“野口也在啊？”稻荷神有点头疼，他不太喜欢和野口在一起吃饭，毕竟对于野口这个过分话痨的家伙，稻荷神还是挺烦的。
　　“稻荷神大人~请坐。”原田怜樱笑眯眯的凑了过去，然后就把稻荷神带到了一旁。
　　“稻荷神大人你今天来的有点晚啊，是遇到什么事情了么？”黑木隆二看见稻荷神以后，就把纳豆的罐子拿了出来，乌冬面还是需要等水开的，所以趁着这个时间，黑木隆二可以先把稻荷神每次都会吃的纳豆拌饭做一下。
　　“算是吧，今天在路上的时候看到一个平常不怎么出门的家伙，所以就和它聊了几句。”稻荷神点了点头，然后给自己倒了一杯酒。
　　“不会是上次你们说的那个被阴阳师协会禁止接触普通人的那个妖怪吧？”黑木隆二想起了之前稻荷神和自己说过的一个妖怪，据说那个妖怪被协会禁止接触其他人，理由是那个家伙研读了心理学，而且掌握的很好。
　　“并不是，这次碰到的是...算了，你以后会知道的。”稻荷神本来都打算开口说了，但是看了一眼黑木隆二以后，却笑了一下，没把那个名字说出来。
　　黑木隆二也没有在意，稻荷神经常这样神秘兮兮的，他已经习以为常了，所以黑木隆二快速的做好了一份纳豆拌饭，接着就把纳豆拌饭放在了盘子上。
　　“原田小姐，麻烦过来端一下。”黑木隆二洗了洗手，这是为了避免纳豆的味道串味，等洗完之后，黑木隆二就开始处理给野口小姐推荐的料理了。

一百四十七章 隐螺妖 (6/7)
　　“...总而言之，我还是希望这个骑士团的名字能够改一下，不然总给我一种什么后援团的感觉。”野口小姐还在滔滔不绝，只不过她注意到了原田怜樱端着一碗热气腾腾的东西走了过来，旋即收了个尾。
　　“野口小姐，这是您的牛肉乌冬面，请慢用。”原田怜樱脸上挂着勉强的笑意，不过还是把牛肉乌冬面放在了野口小姐的面前，接着就迅速过去了，她实在是有点害怕野口小姐，野口小姐实在是太能说了。
　　野口没有发现原田怜樱的心思，她现在正拿着筷子，看着眼前的牛肉乌冬面，不由得咽了下口水。
　　从牛肉乌冬面被端上来后，她就可以闻到一股非常好闻的味道，这让野口小姐十分的期待待会吃下去的感觉。
　　“啊？结束了吗？”二口女猛的抬起头，她感觉自己终于从一个到处都是播音机的地狱里逃跑了出来，那个地狱简直太可怕了。
　　“河童，你醒醒。”二口女晃了晃河童的肩膀，河童这才从发呆的状态中清醒了过来，然后茫然的看向了二口女。
　　不过就在这一刻，黑木隆二却突然感觉到有一种很奇怪的感觉，但是旋即又没觉得有什么了。
　　“黑木老板，我刚刚已经把乌冬...乌冬...”原田怜樱走了过来，然后楞了那么一下。
　　“什么乌冬，原田小姐你打算吃乌冬面吗？不过那样倒也不是不行，反正现在没有什么新客人。”黑木隆二笑了笑，虽然他记得自己是给原田怜樱做过晚饭的，但是原田怜樱既然想吃乌冬面的话，黑木隆二也不会介意。
　　稻荷神抬头看着黑木隆二笑了一下，那个笑容让黑木隆二莫名觉得有点瘆得慌。
　　“稻荷神大人，请问有什么不对的吗？”黑木隆二看了看自己的衣服，并没有什么穿错的样子，而且他的裤子也好好的拉着。
　　“没，黑木，我想问问你这里还有没有金川的乌冬面？”稻荷神温和的笑着，不过即便是在说话的时候，稻荷神的手也在拿着筷子扒拉着纳豆。
　　“金川乌冬面吗？稍等一下。”黑木隆二点了点头，然后打开自己的食材柜翻了翻。
　　“抱歉啊，稻荷神大人，我这里的金川乌冬面应该是之前就吃完了，现在已经没有了，我明天去进一点货。”黑木隆二歉意的看着稻荷神，让客人们没办法当天吃到本来可以吃到的料理，对于黑木隆二来说是一种失误。
　　“没事，不过你的金川乌冬面是什么时候吃完的？”稻荷神没有在意，而是又问了一句。
　　“嗯...好像是之前吧，记不得是什么时候了，要不是稻荷神大人你说了一句，我还真的想不起来。”黑木隆二思索了一会，然后就摇了摇头，居酒屋里的食材消耗还是很大的，所以就算是黑木隆二自己，也不一定能把所有消耗的食材记住。
　　“这样吗？”稻荷神笑的更加开心了，让黑木隆二和原田怜樱都觉得有点莫名其妙。
　　稻荷神没有继续说什么，而是从自己的身边掏出了一本书，然后随便翻了翻，就把书一甩，让书飞到了黑木隆二的手上，接着稻荷神就开始吃自己的纳豆拌饭。
　　黑木隆二有点疑惑的拿起这本书，看了看，这貌似是一本类似百科全书这样的东西，只不过上面介绍的东西还真的有点独特。
　　【隐螺妖：这是一个非常奇特的妖怪种类，绝大多数隐螺妖自出生后，存在感就异常的低，经常会让别人下意识的无视它们，实力越强的隐螺妖能够影响到的人或妖怪也越强。当隐螺妖被人或妖观测确认后，附近的其他所有人妖都可以看到隐螺妖，也会记起之前和这个隐螺妖有关的记忆，可是如果隐螺妖任意时间没有被任何人妖观测确认，那么隐螺妖会重新进入神隐状态，神隐状态下，人妖会遗忘和隐螺妖有关的记忆，并且自动施加一个合理的虚假记忆...】
　　后面还有非常长的一段话，从各方面概述了这个奇怪的妖怪种类，让黑木隆二看的有点入迷，他还真的没有想到世界上会有这么奇怪的妖怪，只不过稻荷神给他看这个目的是什么？
　　黑木隆二愣了一下，他突然想起来之前稻荷神问过自己的那些问题，本来黑木隆二还以为就是一些普通的问题，但是现在结合这本书的话，却感觉一下子就变得不对劲了起来。
　　“稻荷神大人？”黑木隆二疑惑的问了一句。
　　“看那边。”稻荷神伸出了手，指了指二口女的方向。
　　黑木隆二扭头看了一眼，然后就看见一个穿着黑色披风的女人正一脸幸福的吃着一碗乌冬面，紧接着黑木隆二就瞬间记起了这个妖怪的名字。
　　“野口小姐？”黑木隆二惊了，他刚刚是真的一点印象都没有，甚至连自己什么时候用了金川乌冬面都不知道，但是现在却突然知道了。
　　“我...我刚刚好像忘记了野口小姐？”原田怜樱也一脸惊讶的揉了揉自己的眼睛，她现在也看到野口小姐了。
　　“刚刚二口女那个家伙把河童叫醒了，河童的视线脱离了野口，所以野口的特性就自然发挥了作用，所以你们也就失忆了。”稻荷神笑的很开心，他就喜欢看别人震惊的样子。
　　只不过隐螺妖这个种类实在是太特殊了，还好这是野口，如果是野口家族里的那个老家伙，那么稻荷神也说不定会中招。
　　“我真的是第一次见到这么独特的妖怪，不过我有个疑问，如果野口在神隐的时候，来捏了捏我的脸，我会有感觉么？”黑木隆二更加好奇了。
　　“当然会有，只不过一般都是表现为被隐螺妖触碰的地方发痒或者感觉一阵突如其来的轻微疼痛。”稻荷神把嘴里的纳豆拌饭咽了下去，这才回答了黑木隆二的问题。
　　“诶诶诶？野口，你刚刚怎么不在？”二口女惊讶的声音传了过来。
　　黑木隆二看着正专心吃饭的野口小姐，长出了一口气，这些妖怪的能力还真是稀奇古怪啊。

一百四十八章 狸吉先生的家访
　　“说起来，明天就是情人节了呢，黑木你有没有什么安排？”稻荷神拿出一张纸巾，擦了擦自己的嘴巴，然后问了黑木隆二一句。
　　“没什么安排吧，不过我明天大概会搞一个情人节买一送一的活动，或者弄点别的什么活动，刺激刺激消费，也多赚一点钱。”黑木隆二坐在椅子上看着手机，他正在查后天回老家的车票。
　　虽然说是老家，但是黑木隆二其实也没回去过，对这个前身的老家印象也就停留在老爷子说过的话里，所以黑木隆二还真的不太确定要怎么回去这个问题。
　　“对了，明天是我们妖怪的公休时间，明天晚上你就不用开门营业了，我们基本不会来的。”稻荷神端起白玉一般的杯子，慢慢的抿了一口杯中的酒，惬意的呼了口气。
　　“明天就是公休日吗？不过我其实有点好奇你们妖怪的公休日是怎么计算的，感觉每年都好像不太一样。”黑木隆二诧异的看了一眼稻荷神，他还真的没有想到明天就是妖怪们的公休日了，毕竟去年妖怪集体不来的日子是在三月多的事情了。
　　“我们自然是有我们的算法了，反正你只要记住明天我们不出门就行，而妖怪幼儿园明天上完学的时候，也会休息几天。”稻荷神瞥了黑木隆二一眼，然后就看向了居酒屋的门外，他感觉到了一股妖力波动。
　　紧接着头上顶着一片绿色叶子的狸吉先生就走了进来，他满脸微笑的看了看居酒屋的四周，在看到原田怜樱的时候，他的眼睛都亮起来了。
　　“这位客人，欢迎光临，请问您打算吃点什么？”原田怜樱面带笑容的走上前去，打算带着这个新来的客人找个位置坐下来。
　　“这位美丽的小姐，请问您能用力的踩踏我吗？”狸吉先生单膝跪了下来，一脸虔诚的看着原田怜樱，然后伸出了自己的右手。
　　“诶？”原田怜樱愣住了，她还真的没有碰到这种客人，一进来就想让自己踩他一脚？
　　“狸吉先生，这是我居酒屋里的服务员，你可别吓到她。”黑木隆二嘴角抽了抽，他现在算是明白为什么之前稻荷神和青行灯都说幼儿园的负责人是个比较变态的妖怪，从这一幕来看的确是挺变态的。
　　“这么美丽的脚，这么棒的曲线，这么让我心醉的存在，光是被这位小姐踩上一脚，我的妖生都已经无憾了！”狸吉先生抬起了头，一脸狂热的看着原田怜樱，让原田怜樱不由自主的往后退了几步。
　　“咔嚓”刚刚还在那边和野口小姐说话的二口女，已经半蹲在地上，不断的按着照相机的快门，而河童先生则专注的和野口小姐聊着天，他担心自己再转头的话，又要让野口神隐了。
　　“狸吉，你来是说明天的安排吧，赶紧说。”稻荷神放下了杯子，脸上依然挂着温和的笑容，只不过这个笑容却让狸吉先生猛地打了个冷颤，一下子清醒了不少。
　　“咳咳...抱歉，黑木先生，我今天来拜访是为了跟您说一下我们妖怪幼儿园明天的放假安排的，虽然之前我有想过跟黑木先生的三位女儿说一下，但是她们三个小丫头跑的实在太快了，再加上我那会也被一个家长拖了一会，所以现在只能来跟您说了。”狸吉先生咳嗽了两声，然后就一本正经的越过原田怜樱，拿着一小个文件夹走到了黑木隆二的面前。
　　“你这态度转变的略快啊...不过请问是有什么事情吗？”黑木隆二忍不住吐槽了两句，感觉刚刚狸吉先生就像是一下子从一个饥渴的状态变成了贤者模式，非常的突兀。
　　“是这样的，明天因为是我们妖怪的公休日，所以妖怪幼儿园在白天上完课以后，就会放假了，大概放假时间七天，因为您的三个孩子都是跳级的，所以我们会额外布置假期作业，请黑木先生多多监督一下。”狸吉先生进入正式办公状态以后，却出乎意料的可靠。
　　“对了，您的女儿绫音，虽然抄作业也不是不被允许的事情，但是请麻烦她下次不要把名字也抄上去，那样的话实在是有点...”狸吉先生一脸为难的摇了摇头。
　　黑木隆二有点无语，他还真的没有想到那么容易害羞的绫音竟然会有点傻乎乎的感觉，抄作业把名字抄上去这种事情，黑木隆二本来以为只是存在于动漫里的情节。
　　“好的，我会督促她们的，就麻烦狸吉先生了。”黑木隆二也不由自主的认真了起来，归根结底伊邪那美把绫音和香菜拜托给他照顾，那么黑木隆二自然也是要认真一点的。
　　“那么公事也就解决完了，这是我们的放假安排和一些需要家长协助的事情，请黑木先生待会看一下。”狸吉先生把文件夹递给了黑木隆二，接着就整了整自己的衣领，打算出去了。
　　“狸吉先生不吃点什么吗？”黑木隆二问了一句。
　　“不用了，黑木先生，因为我还有几家问题儿童需要走一走，家访一下，所以下次再来品尝一下黑木先生的手艺。”狸吉摇了摇头，然后晃了晃手里厚厚的一沓文件夹，接着就出去了。
　　黑木隆二看了看狸吉先生给自己的文件夹，然后不由得愣了一下，这是一沓有点厚的报告，甚至还分类了，总共分成了三份，写着三个女孩的名字。
　　黑木隆二大概的看了看，然后不由得惊叹了一声。
　　“这位狸吉先生还真的是一位非常厉害的老师啊，也很负责。”黑木隆二这次是真的惊到了，仅仅入学那么一会，狸吉先生就已经分析了一下三个女孩各自的问题和需要改善的地方，可以说是一位很负责任的老师了。
　　“那是，不然你以为我们为什么会让狸吉担任东京都妖怪幼儿园和妖怪小学的负责人？”稻荷神笑了笑，接着就把自己杯中的酒一饮而尽了。

一百四十九章 都市传说杀人事件
　　“咳咳，那么今天就正式在这家秩幽南居酒屋召开我们大新闻骑士团的第一次圆桌会议了。”二口女一脸严肃的坐在自己的椅子上，双手搭在一起，放在了鼻子下方。
　　“虽然我很想吐槽你为什么会选择名字这么奇怪的居酒屋，而且还要摆出一个司令的造型，但是我现在更想说的还是明明这里也不是圆桌啊，可是为什么你会说是骑士团的圆桌会议呢？果然二口女你就是看动漫这些看多了吧，起名都这么中二的样子。”野口一脸兴致缺缺的表情，而河童听到野口的话以后，不由捂着嘴笑了一下。
　　“肃静！这可是我们的第一次会议诶！你们就不能认真一点吗？”二口女非常不爽的拍了拍桌子，震得桌子上的筷子都飞了起来。
　　等看见自己的两个同伴没有继续说话以后，二口女这才满意的从自己怀里掏出了一个笔记本电脑，放在了桌子上。
　　“这个，就是我们这次的讨论主题了，你们也知道，我们毕竟是一家严肃认真的新闻媒体，所以除了讨论一下八卦啊什么的，还是要关心一下最近社会上的热点话题嘛。”二口女一脸得意的表情。
　　“原来我们还是严肃认真的新闻媒体啊，我还以为我们是那种拍着脑袋就可以胡编乱造的无良媒体呢。”河童先生一脸讶异的看着二口女。
　　“你这个混蛋，你以为我们是那个什么乱七八糟的英国媒体吗？一天就知道制造假新闻！”二口女猛的一拍桌子，让站在厨房里的黑木隆二嘴角抽了抽。
　　这家伙是从哪里学来的拍桌子这个爱好，再这样下去黑木隆二觉得以后自己需要去夏目大叔那里定制一些特别的桌子了，最好上加厚加固型的，让这些喜欢拍桌子的客人拍个爽，最好再弄成那种依据不同力度会发出不同音色的桌子，也许这样自己还可以在居酒屋里欣赏一下音乐。
　　黑木隆二觉得这个想法还是挺不错的，也许下次见到夏目大叔的时候，可以跟夏目大叔聊聊这个想法。
　　“然后这个是我从社长办公室里偷...咳咳，借来的一个视频，是最近在人类社会引起了小范围恐慌的真人事件。”二口女点了点自己的笔记本电脑，然后就拖出了一个视频，开始播放。
　　原田怜樱好奇的看了一眼，她刚刚就在收野口小姐吃完的乌冬面碗，现在倒也不急着抬回去，她打算看看这个视频再说。
　　视频是一个类似手机拍摄的画面，屏幕还经常抖动着，让原田怜樱看的有点难受，不过她还是耐着性子看下去。
　　视频里是一个联谊的现场，参加联谊的只有两男两女，他们在说一个非常冷门的都市传说。
　　...
　　“诶，你们知道吧，如果深夜走在路上，那么就会听到一个木屐踩踏的声音，等你转过头的时候，就会发现一个穿着白色巫女服的漂亮女人站在远处，然后呢~对方会步态非常优美的向你走过来，但是等她走近了...”冈本故作神秘的压低了声音，让两个女孩子发出了一阵惊呼。
　　“你就会发现那个女人的眼眶是空的，嘴巴也是一个血洞~接着她就会扑过来，把你的眼睛和嘴巴弄得和她一样！”冈本说到最后的时候，声音猛的提高了，让一个女孩子尖叫着扑到了他的怀里。
　　“冈本你真坏！人家都不敢一个人走夜路回去了呢...”怀中的女孩子娇羞的捶着冈本的胸口，让冈本一阵心旷神怡。
　　“诶呀，没事的啦，都市传说里说过，只要不知道那个女人的名字，就不会有事的，不过我刚好知道她的名字哦~”冈本笑的更加开心了，他此刻正搂着女孩子的腰，心里盘算着把这个女孩子好好的吓一跳。
　　“不要说嘛，不要说嘛，人家不要听！”女孩子娇嗔的看着冈本。
　　“那个女人的名字啊~就叫河面小姐！”冈本得意的说出了那个女人的名字。
　　...
　　画面到此就结束了，非常简短的一个视频，并没有什么出格或者出彩的地方。
　　“看着就是很普通的联谊视频啊，并没有什么奇怪的地方，而且那个女孩子分明就是看上了这个叫冈本的男人，才故作害怕的吧。”河童提出了自己的看法。
　　“当然，如果只有这一个视频，看起来就是一个现充的狩猎现场，但是加上这个视频呢？”二口女又点开了一个视频，这次的是一个监控视频。
　　视频里有一男一女正走在一条路上，虽然拍的不太清楚，但是能够从衣服上分辨出这就是冈本和那个女孩子。
　　他们似乎有一点喝醉的样子，走路摇摇晃晃的，但是旋即两个人就愣在了原地，接着转过了头，他们似乎看见了什么一样，然后就快步逃跑，但是还没跑出几步，两个人就僵在了原地，过了一会就全部倒在了地上，从地上的鲜血可以看出，这两个人的下场并不太好。
　　“这是报告，这两个想要去情侣酒店战至此身枯竭的家伙，眼睛和嘴巴全部变成了血洞，已经死了。”二口女关了视频，做了一个总结。
　　“再您吗的见！现充！”河童开心的给自己倒了一杯酒。
　　“别跟我念动漫台词！”二口女瞪了河童一眼，然后就看向了野口，野口小姐现在正一脸兴奋的看着她。
　　“真是有意思啊，从他们的死状和之前的视频来说，这很明显就是一个都市传说类的东西杀人现场啊，阴阳师协会脸都黑了吧？哈哈哈哈，真是有意思，我一直都看不惯阴阳师协会那群人，现在终于有存在站出来挑衅他们了，真是...真是自取灭亡啊。”野口本来还很兴奋，旋即又瘫坐在椅子上，一脸无趣的表情。
　　“问题就在这里了，阴阳师协会不知道为什么，并没有抓到这个河面，现在已经有数十人死在这个都市传说之下了。”二口女耸了耸肩，她也不知道这个家伙是怎么逃过阴阳师协会的追捕。
　　“真相只有一个！”

一百五十章 奇怪的都市传说
　　“咳咳，别在意，我就是最近看动漫看的有点多。”河童尴尬的咳嗽了两声，迎着两个同伴的视线还是有点别扭的。
　　“阴阳师协会没认真吧，如果是那几个老不死的出手，这个什么河面小姐早就死了。”河童试图转移话题。
　　“嗯，我也很奇怪，我查阅了一下，这两个情侣死亡的时间是三天之前了，按照阴阳师协会的传统，发生了这种死人的事情，不管怎么样都会把这个什么河面小姐抓出来，挫骨扬灰。”二口女难得一脸认真的思考着。
　　“所以这就很有意思了，阴阳师协会到底是为什么没有抓到那个河面小姐呢，而且现在人类的网上也查不到信息了，但是通过一些论坛，似乎还有人偷偷传播着这个都市传说，而且二口女你是怎么拿到视频的，这也很有意思啊，要知道我们的社长可是当代的半藏啊。”野口小姐笑了起来，她闻到了诡异的气息。
　　“黑木老板，我好像听到了一点什么不得了的东西。”原田怜樱有点后悔了，她刚刚只是出于好奇的看了一下那个视频，万万没想到看完以后才知道这是诅咒视频。
　　“怎么了？”黑木隆二放下了手中的纸，他刚刚正在看萤草的分析报告，从其中黑木隆二也发现了一些小问题，萤草的小问题，只不过萤草还是很省心的，毕竟和绫音以及香菜那厚厚一沓的报告相比，萤草的报告就少的很多。
　　“是这样...”原田怜樱简单的把自己刚刚听到的事情和黑木隆二说了说，不过她并没有提起河面小姐的名字。
　　“这样啊，阴阳师协会肯定会出手的，你就不用担心了...等等，你不会是听到那个名字了吧？”黑木隆二本来也没有放在心上，但是他想了想刚刚听到的都市传说，又看到了原田怜樱有点白的脸，瞬间明白了什么。
　　“..嗯。”原田怜樱点了点头，本来其实她也不是很害怕，毕竟之前就已经认识了阴阳师协会的人，但是后面听到阴阳师协会还没抓到，就有点后怕了。
　　“没事啦，你身上有稻荷神和玉藻前的护身符，那个家伙要是能够伤害到你的话，真的是太阳从西边出来了。”黑木隆二又坐了回去，那个都市传说要是可以伤害到原田的话，就真的稀奇了。
　　“对诶，那我就松一口气了。”原田怜樱松了一口气，之前遭遇到恶灵就已经是很痛苦的事情了，如果再被都市传说缠身的话，感觉也很麻烦。
　　黑木隆二笑着摇了摇头，不过他还是有一点好奇这个都市传说到底是怎么躲过阴阳师协会的追查的，所以黑木隆二就坐到了稻荷神的对面，他打算问问稻荷神知不知道什么。
　　“稻荷神大人，你知不知道...”黑木隆二开口问了一句，不过话还没说完，就被稻荷神打断了。
　　“你想问我那个河面小姐的都市传说是吧？”稻荷神抬起头看着黑木隆二，他刚刚自然也是听到了二口女她们谈论的事情。
　　“是的，毕竟这种事情听起来...就像是在拍恐怖片一样。”黑木隆二点了点头，这些都市传说的死难者就如同恐怖片里的受害者一样，无助，只能看着死亡的到来。
　　“具体的情况我也不是很清楚，毕竟是阴阳师协会那边处理的事务，只不过我真的很难想象到有什么都市传说可以躲开阴阳师协会的追捕，阴阳师协会里可是有几个强大的老不死。”稻荷神给自己倒了一杯酒，笑了一下。
　　“那几个家伙，其中有一个巫女，可是能够直接把灵魂从黄泉抓上来的存在啊，伊邪那美因为这个事情差点和阴阳师协会打起来了。”稻荷神眯起了眼睛，一脸的怀念。
　　“不过你放心，你和你的那个女服务生，都不会有事的，我们妖怪基本都是把这个事情当笑话看，难得看阴阳师协会吃一次瘪，真是让妖愉悦啊。”稻荷神的心情看起来果然很好，他甚至给黑木隆二也倒了一杯酒。
　　黑木隆二捏了捏自己的眉心，可能是和这些妖怪相处的时间长了，黑木隆二总觉得所有妖怪都是与人为善，乐于助人的，但是现在看来还有一些妖怪依然保持着残忍的本性。
　　“好了，你也别担心了，有我和玉藻前那个家伙的护身符，这个世界上没有什么妖怪可以无征兆的突破护身符，除非是比我们两个加起来还要强大的存在。”稻荷神摆了摆手，然后又喝了一口酒。
　　等最后稻荷神走的时候，黑木隆二也没有问到什么有价值的信息，但是想想稻荷神说过的话，黑木隆二觉得这样好像也挺正常的，只是不知道二口女她们是怎么拿到这些视频的。
　　“黑木老板，这是我们的饭钱，你收一下。”二口女走了过来，然后把一个袋子递给了黑木隆二。
　　“诶？好的，谢谢，欢迎下次光临。”黑木隆二点了点头，然后看了一眼二口女和野口小姐，现在的野口小姐正在和河童说着什么，黑木隆二虽然没听到多少，但是也大概听到了她们在讨论如何追踪这个新闻的事情。
　　“对了，黑木老板，这次的饭钱是我出的，当然我这样说并不是打算和你炫耀什么，我只是觉得你应该不知道我的这个东西怎么用，这个东西呢，简单的来说就是你把它捏碎了以后会进入一段时间的神隐状态，跟我一样，只不过不会影响别人的记忆，如果你想结束神隐，那么就随便摸一个人就行了，没有人可以触碰的话，大喊一声月棱镜威力变身也是可以的。”野口小姐一如既往的话很多，不过黑木隆二还是听得很仔细。
　　等送走野口小姐她们以后，黑木隆二就从口袋里拿出了那个东西，那是一个像是玻璃球一样的东西，摸起来不是很坚硬的样子。
　　“黑木老板，那个...你能送我回家吗？”原田怜樱小心翼翼的问了一声。

一百五十一章 她所想要的东西
　　“...你是不是害怕了？”黑木隆二看着故作冷静的原田怜樱，好奇的问了一句，在他看来原田怜樱这八成就是听到那个河面小姐的都市传说以后，害怕了。
　　“诶？我怎么可能害怕呢，只是觉得一个人回去不太安全啦，黑木先生应该也知道最近东京都最近经常有人失踪吧？都是一些年轻漂亮的女孩子，还有一些男的，所以我有点担心啦。”原田怜樱连忙摆了摆手，黑木隆二嘴角抽了抽，这个失踪案他在看新闻的时候的确看过，不过好像已经被布鲁斯接手了，只是不知道现在处理的怎么样。
　　“好吧，那我送你回去，不过大晚上你一个人回去的确不太安全。”黑木隆二点了点头，反正原田怜樱家距离他这里也不是很远，黑木隆二也不介意大晚上的出去散散心，而且夜晚的东京都还是挺有意思的。
　　接着黑木隆二就先上去和萤草交代了一下，顺便问了问绫音在干什么，在知道绫音正在香菜的指导下做作业后，也就下去了。
　　“走吧。”黑木隆二穿上了老爷子给他买的衣服，接着就推开了小门走了出去。
　　“黑木先生今天穿的真是有一种...很时尚的感觉。”原田怜樱跟在黑木隆二的身边，现在虽然已经十点多了，但是街道上还是有一些行人，毕竟在东京这个地方，还是很热闹的。
　　“这个啊，这个是我爷爷给我买的，不过看上去价格就挺贵的样子。”黑木隆二笑了笑，然后摸了摸自己的衣服。
　　别说，老爷子虽然比较古板，还不太愿意说话，但是在买衣服这件事上还是很认真的，衣服买的也很不错，最起码黑木隆二穿起来很舒服。
　　“黑木先生看过银河吗？”原田怜樱紧紧的跟在黑木隆二的身边，然后抬起头看了一眼夜空。
　　“银河？这个倒没有，毕竟你也知道因为东京都是个大城市，所以光污染很严重，想要看到纯粹的星空，可是很难的事情。”黑木隆二笑了笑，穿越以前，黑木隆二也没有看到多少的星空，他其实很想看看当自己置身在漫天星河之下时，是一种怎么样的震撼感。
　　“那么等黑木先生回乡下的时候，就可以看见啦，毕竟远离城市的地方，还是很容易看到星空的。”原田怜樱笑眯眯的说着，看得出来她今天的心情很好。
　　黑木隆二点了点头，他之前问过小林大叔，名落村的确是一个悠哉安闲的小村子，在那里自己应该就可以看见星空了吧，只不过回去的话可能就要去面对这个身体的青梅竹马了，虽然听说那个青梅竹马后面也搬走了，只是万一又搬回去了呢？
　　想到这里黑木隆二就有点头疼，他还真的不太知道怎么应对这个青梅竹马比较好，毕竟小时候的事情他是一点记忆都没有，穿越以后所有和前身有关的事情都是从老爷子那里听到的，而且老爷子也曾经说过他的变化有点大，只不过因为遭遇了那样的事情，老爷子也觉得挺正常。
　　“黑木先生在想什么？”原田怜樱好奇的问了一句。
　　“没，就是在想一些曾经的事情，可能是因为人都喜欢怀旧吧。”黑木隆二摆了摆手，然后就看向了前方，那里有很多人聚集在一起，不知道在做什么。
　　等黑木隆二和原田怜樱过去的时候，正好看到那里似乎在举办着什么活动，所以吸引了一些人的参与。
　　“猜拳大赛？”黑木隆二看了一眼放在一旁的旗帜，上面正写着猜拳大赛这几个字。
　　“奖品好像是一个巨大的龙猫公仔呢，诶？还是那位宫崎骏先生亲笔签名的超大龙猫诶！”原田怜樱一下子就兴奋了起来，这只龙猫真的非常大，看大小大概是一比一还原了那只举着叶子等猫巴士的龙猫。
　　“你想要吗？”黑木隆二看了一眼原田怜樱，然后问了一句。
　　“嗯！但是想要一直赢下去很难吧，不过我还是想参赛试试。”原田怜樱回过头看着黑木隆二，笑了一下。
　　绚烂的灯光照在原田怜樱身上，让她的笑容更加的甜美了，这一瞬间黑木隆二感觉到自己的心神仿佛被什么抓住了一般，又想起了之前在花火大会时的经历。
　　“那我也参赛吧，两个人一起比赛，获胜的概率肯定要比一个人大吧。”黑木隆二笑了笑，让原田怜樱不由得愣了一下，接着就欣喜的点了点头。
　　等报名之后，黑木隆二才发觉这场比赛的麻烦程度，虽然是猜拳一次就获胜的规则，但是因为报名的人非常的多，所以黑木隆二拿到的号码牌也是非常靠后的。
　　“如果想要第一的话...怕是要连着赢好多次吧？”黑木隆二挠了挠头，坦白的说他倒不是非常在意这只龙猫公仔，但是原田怜樱看起来真的很喜欢。
　　黑木隆二对猜拳还是有一点心得的，穿越之前公司组建团建的时候，黑木隆二都以超高的猜拳胜率，让经理都不得不偷偷的和黑木隆二交流，让他放放水，不然那些女孩子怕是今天要输的哭出来。
　　但是这一拳定胜负的规则，就让运气也成为了非常重要的一环。
　　“用这个也不算作弊吧。”黑木隆二从口袋里掏出了一个小瓶子，里面装着一片四叶草，这是之前参加火花大会的时候，福角老爷子给他的，据说用了以后会在一个小时内保持一定的好运气，不过想要中彩票也是做不到的，只能说是买冰棍可以再来几根。
　　算是福角老爷子的效果削弱版。
　　所以黑木隆二没有任何心理负担的就用了，刚刚拿出来，四叶草就在他的手心化成了灰，消失不见了，不过黑木隆二也就站上台开始这次的猜拳比赛。
　　猜拳比赛的规则也很简单，可能是因为主办方考虑到参赛人员过多，所以每个参赛者都得先和工作人员比一次，赢了才能继续比赛。
　　可能是四叶草的原因，黑木隆二一路轻松的赢了下去，最后站在了决赛台上。

一百五十二章 勇士为公主斩下恶龙的头颅
　　“黑木先生加油！”原田怜樱站在台下，开心的挥着手，她刚刚也去参加比赛了，但是很可惜没有赢过工作人员，直接就被淘汰了。
　　“啊，真是的，我还以为也许今天会出现一个狗血的发展呢。”黑木隆二挠了挠自己的脑袋，他之前还在想着会不会出现自己和原田怜樱最终顺利会师决赛的场景，但是看来并没有。
　　“不过...东京还真的很小啊，你说呢，夏目凉子小姐。”黑木隆二看着站在自己面前这个冷着脸的女人，有点无奈的打了个招呼，他还真的没有想到在这场比赛上能够遇到之前见过几次的夏目凉子。
　　“晚上好。”夏目凉子小姐打了个招呼，接着就继续认真的盯着黑木隆二，虽然她的脸上依然没有什么表情，但是黑木隆二能够感觉到夏目凉子小姐似乎很想赢的样子。
　　“那么~这两位就将一决胜负！胜利者拿到宫崎骏先生亲笔签名的龙猫公仔，带走胜利~而败者只能落寞的恭喜对方啦，现在，猜拳大赛最后一场~马上开始了~”负责主持的是一位长得很甜美的女孩子，她的声音也很诱人，听起来都会让人有一种心里发痒的感觉。
　　“这位小姐~请问您参加这次比赛的目的是什么呢？”主持人走到了夏目凉子的身边，背着手把话筒凑过去问了一句。
　　“...公仔。”夏目凉子依然还是那个表情，只不过为了不太失礼，夏目凉子憋了一会还是指了指旁边的公仔。
　　“诶？是很直接的回答呢，看的出来这个女孩子是一个很直爽的人~”主持人松了一口气，刚刚她还在担心这个冰山女会不会直接不说话，导致冷场。
　　不过说了话就行，接着主持人就瞄向了黑木隆二，刚刚她可是听到台下有个女孩子在叫这位男选手的名字呢。
　　“这位先生~请问您参加这次比赛是为了什么呢？”主持人微笑的走到了黑木隆二的身边，拿出话筒问了一句。
　　黑木隆二愣了一下，这场比赛还带这种采访的吗？
　　黑木隆二下意识的看了一眼原田怜樱，如果说参加比赛的目的，那么也就是为了让原田怜樱如愿拿到这只超大的龙猫公仔了吧。
　　“哦？我们顺着这位先生的视线，发现了...一位超级可爱的女孩子！看来这位先生是为了明天情人节送自己女朋友礼物而奋斗哦~”不得不说，这个主持人的眼睛很尖，她瞬间就察觉到了黑木隆二看向的方向，和正在开心挥手加油的原田怜樱。
　　不过主持人的话音刚落，原田怜樱的脸瞬间就红透了，而黑木隆二也有点头疼，早知道他就不扭头看了，现在倒好，自己直接变成为女朋友奋斗的男人了。
　　“这位可爱的女孩子，请问您对台上正准备一决胜负的男朋友有什么话说吗？”主持人开心的凑了过去，做为一个主持人，活跃气氛就是她需要做的事情，现在有这么好的爆点，怎么能不抓住呢？
　　如果不抓住的话，传授她主持经验的师傅都会在心里哀嚎的吧。
　　“那个...那个我...”原田怜樱的脸非常的红，让周围的围观群众发出了一阵起哄声，黑木隆二甚至能听到几声很羡慕这样的话，也不知道是在羡慕黑木隆二，还是羡慕原田怜樱。
　　黑木隆二叹了口气，他打算过去帮原田怜樱解围。
　　“那个...隆二！加油！”原田怜樱抬起了头，虽然她的脸还是很红，但是她依然大声的喊了出来。
　　“哇~真是令人羡慕的一对情侣呢，那么就让我们大家为这对幸福的情侣加油吧~”主持人心满意足的返回了台前，然后冲着台下的观众们挥了挥手。
　　黑木隆二看着红着脸冲他挥手，为他加油呐喊的原田怜樱，整个人的脑袋都空了那么一会。
　　要知道直接呼唤名字，并且在后面不加任何称谓可是很亲密的叫法。
　　“那么我宣布这场比赛正式开始啦，三~二~一！”主持人猛的挥下了手，黑木隆二也下意识的挥了出去。
　　突然安静了一下，接着就是热烈的呼喊声。
　　“那么获胜者就是这位！这位为了女朋友而奋斗的人！大家为了他们的爱情欢呼吧~”主持人兴奋的宣布了比赛的结果，这个结果简直就是最完美的，没有之一。
　　看着台下热闹的人群和大声的呼喊祝福，主持人非常的满意，这个结果真的很不错，想来传授她主持人经验的师傅也会很满意吧。
　　“恭喜。”夏目凉子嘴角微微扬起，接着就离开了。
　　然后两个工作人员就抱着巨大的龙猫玩偶，放在了黑木隆二的身边，笑着祝福了他两声，黑木隆二也只能尴尬的应了下来。
　　“这位先生，请问需要我们帮您运送一下吗？”其中一个年长的工作人员问了黑木隆二一句。
　　“那个，不需要了，谢谢。”黑木隆二摆了摆手，一只龙猫玩偶而已。
　　“可是这个东西还是有点重量的，宫崎骏先生的亲笔签名已经夹在龙猫的身上了，还是我们帮您...”年长的工作人员又劝了几句，不过他话还没说完，就惊讶的看见黑木隆二一只手就把这只大龙猫抬了起来。
　　“多谢了。”黑木隆二回头笑了一下，这个龙猫在他看来真的很轻。
　　“没想到先生您还是一位大力士呢。”工作人员惊叹了一声。
　　黑木隆二笑了笑，接着就举着这个超大的龙猫公仔，在一众观众的祝福和惊叹声中，走到了原田怜樱的身边。
　　“那个...十分感谢...”原田怜樱的脸非常的红，她害羞的低着头，刚刚的那一声真的是鼓足了最大的勇气才喊出来的。
　　“怜樱，我们走吧。”黑木隆二看着身旁一些虽然在交谈，但是其实都把视线放在他们身上的围观群众，只能先顺着说下去。
　　“嗯...”原田怜樱害羞的低着头，然后紧紧的跟在黑木隆二身后。
　　黑木隆二走在前方，却突然感觉自己空着的左手被柔软的东西握住了，带着温热和一点汗的手。

一百五十三章 巧克力和情人节
　　“那个..你没事吧？”等黑木隆二带着原田怜樱走到没多少人注意的地方时，他回头问了一句，而原田怜樱刚刚也已经把手收回去了。
　　“没事的，黑木先生，真的十分感谢您。”原田怜樱开心的笑着，然后就摸了摸黑木隆二举着的这个超大龙猫公仔，一脸幸福的表情。
　　“你没事就行。”黑木隆二挠了挠头，他感觉现在的气氛有点尴尬，不过还好马上就要到原田怜樱的家里了，只要到了原田怜樱的家里，应该就会好很多了吧。
　　接着黑木隆二和原田怜樱有一句没一句的聊着，然后来到了原田怜樱的家门口。
　　“汪汪汪~”黑木隆二刚刚走到门口，就听见了八公的叫声。
　　“诶~八公，好久不见啦，你还记得我吗？”黑木隆二看着眼前正兴奋的冲着他摇尾巴的八公，笑眯眯的揉了揉它的脑袋，看来八公还是记得自己的。
　　“八公一直都很乖，平常也很少叫，只不过就是太能吃了一点。”原田怜樱笑眯眯的打开了房间的门，然后迎面掉下来了一只恶灵，但是却被原田怜樱身上的护身符消灭了。
　　“看来原田小姐你还是能够看见那些脏东西啊。”黑木隆二并没有看到恶灵，但是他看到刚刚原田怜樱身上的护身符闪烁了一下，大概也就猜到发生了什么事情。
　　“嗯，经常能够看见啦，它们都会说着什么好香啊什么的，然后扑到我身上来，不过还没靠近就被黑木先生给的护身符消灭了。”原田怜樱点了点头，坦白的说经过这么长的时间，原田怜樱现在看见恶灵都已经不是很怕了，甚至有时还会带着逗恶灵玩的心态。
　　“反正你只要一直带着，那都是没事的，最好洗澡睡觉的时候也别取下来。”黑木隆二点了点头，他记得自己以前看过一部恐怖片，里面的一个龙套就是在洗澡的时候觉得那个符碍事，就取了下来，结果就被鬼抓住机会弄死了，真是不作死就不会死。
　　黑木隆二接着就帮原田怜樱把那个巨大的玩偶搬上了二楼，放在了原田怜樱的卧室里，等放下去后，黑木隆二拿出手机看了一眼，现在已经零点二十三分了，之前猜拳浪费了一些时间。
　　“那么我就先回去啦，原田小姐，明天...不对，今天晚上就不用来了，妖怪客人们公休，是不会来吃饭的。”黑木隆二冲着原田怜樱说了一声，接着就拍拍手打算回去了。
　　“那个黑木先生。”原田怜樱叫住了黑木隆二。
　　“怎么了？”黑木隆二疑惑的回头看着原田怜樱，莫非还有什么事情吗。
　　“你等我一下！”原田怜樱急匆匆的冲了出去，然后黑木隆二就听见了下楼的声音，这让黑木隆二更加的疑惑了，不过黑木隆二倒也不是非常的着急，所以还是耐着性子等了一下。
　　过了一小会，原田怜樱就又冲了上来，接着把一盒东西递给了黑木隆二，黑木隆二疑惑的接了过来看了一眼，这是一盒不知道装着什么的盒子，外包装盒看起来还是挺漂亮的。
　　“义理巧克力吗？”黑木隆二顿时了然，毕竟现在就是情人节了，那么原田怜樱送自己义理巧克力似乎也挺正常的。
　　“黑木先生快回去吧，毕竟都什么时候了，萤草还在等你的吧？”原田怜樱并没有说话，而是微笑的推了推黑木隆二。
　　“对诶，那我就先回去了，谢谢你的巧克力。”黑木隆二点了点头，接着就拿着原田怜樱送给自己的巧克力，匆匆的跑出去了，他还要赶紧回去，不然萤草都不知道会着急成什么样子。
　　黑木隆二并没有注意到的是，在自己跑出去的时候，原田怜樱正站在二楼看着自己。
　　原田怜樱站在二楼，看着黑木隆二匆匆的跑了出去，脸上带上了一丝笑意，她回头看了看身后的那个巨大的龙猫玩偶。
　　黑木隆二已经把这个龙猫玩偶放了下来，让它躺在原田怜樱的卧室里，虽然有点占位置，不过原田怜樱很喜欢。
　　“唔~”原田怜樱猛的扑到了龙猫玩偶上，就像是动画里的小女孩一样，趴在了龙猫公仔身上。
　　“义理巧克力吗？诶呀，也不知道黑木先生能不能发觉到呢？总感觉黑木先生就像是一个木头一样呢，实在是让人烦恼的很。”原田怜樱抬起头，笑的很开心，然后又把下半边脸埋在了龙猫身上。
　　“隆二...”原田怜樱的眼神有点出神，接着她一下子就笑了出来，然后蹭了蹭龙猫玩偶的毛，靠在上面不一会就睡着了。
　　黑木隆二并不知道原田怜樱心里的想法，他正小心翼翼的上二楼。
　　回到居酒屋以后，黑木隆二就感觉自己的居酒屋很安静，并没有听到萤草或者绫音玩闹的声音，这让黑木隆二觉得萤草她们应该是睡着了。
　　黑木隆二看了一眼绫音和香菜的卧室门，好好的关着，二楼也没有开灯，不过对于黑木隆二来说倒也不是看不见，所以黑木隆二还是摸黑走进了自己的卧室，然后打开了灯。
　　“嗯...”刚刚开灯，黑木隆二就看见萤草正趴在被炉上面，似乎是突然的灯光刺激到了萤草，萤草呢喃了一声，又转过头趴在了另外一边。
　　黑木隆二不由得笑了一下，看来萤草是在等自己的时候睡着了。
　　黑木隆二也没有在意，而是慢慢的走了过去，他打算把萤草抱起来，然后送回她自己的卧室里，帮她盖好被子，虽然就算这样做了，萤草第二天还是会过来抱着自己。
　　黑木隆二慢慢的把萤草抱了起来，结果刚刚抱起来，黑木隆二就注意到在萤草的手下，压着一张纸，但是黑木隆二也没有细看，而是直接抱着莹草去她自己的卧室了。
　　等黑木隆二回来的时候，这才拿起了桌子上的纸看了一眼，不由得愣了一下。
　　“真是个贴心的小棉袄啊。”黑木隆二笑着把纸收在了自己的抽屉里，他打算找个时间去买个画本什么的把这个东西收藏起来。

一百五十四章 假期的选择 （7/7）
　　“萤草，快点起床，今天上完课就可以回来休息了。”黑木隆二晃了晃抱着自己腰的萤草，哭笑不得的摇了摇头，这个小丫头也真是的，不管什么时候都是这个样子，哪怕自己已经把她放回去了，但是大早上一睁开眼睛就会在自己的身边。
　　“嗯...爸爸早上好...”萤草睁开了眼睛，迷迷糊糊的和黑木隆二打了个招呼。
　　“快点起床吧，爸爸先去洗漱一下，今天要给你准备便当什么的，爸爸就不等你啦。”黑木隆二把萤草放到了床边，然后把她的拖鞋放好，接着就去卫生间洗漱了。
　　“今天的时间有点赶啊，不过应该还是来得及的，总算不用做炒饭了。”黑木隆二打了个哈欠，然后拿出手机看了一眼，现在是早上的七点零五分。
　　等黑木隆二从卫生间走出来，正好看见香菜拖着还在地上呼呼大睡的绫音走了出来，香菜抬起头看着黑木隆二，然后点了点头，黑木隆二觉得这大概是和自己打了个招呼。
　　“香菜，你记得带着绫音一起洗漱一下，我先下去跟你们做早点，顺便把便当做了。”黑木隆二笑了笑，然后就迅速的冲下了一楼，开始忙碌了起来。
　　“今天的早点啊...今天的早点做什么呢？换个口味吧，吃点不一样的。”黑木隆二摸了摸自己的下巴，他正在思考给萤草绫音她们做什么比较好这个问题。
　　“算了，今天就简单一点，最简单的豆浆油条也很不错啊。”黑木隆二很快就决定好了今天到底要给这三个小丫头做什么这个问题。
　　豆浆油条，这在华夏算得上是非常广泛的早点了，也受到了很多人的欢迎，甚至还出了歌，只不过黑木隆二并没有听过，但是这也并不妨碍黑木隆二做菜。
　　豆浆并没有什么技术难度，最简单的做法就是把黄豆泡发以后倒入豆浆机里，再加入水和白砂糖什么的，就可以做出一份豆浆了，虽然黑木隆二也有考虑过要不要使用古法做豆浆，但是受限于工具这些，所以黑木隆二还是选择了相对简单的做法。
　　“油条的话..我记得得用高筋面粉的来着，不过在这个地方叫强力粉吧。”黑木隆二从自己的配料柜里把高筋面粉和其他的配料拿了出来，接着就开始制作这次打算给萤草她们吃的油条。
　　油条和豆浆的制作过程并不困难，黑木隆二觉得最大的难点就是把面团揉出来，炸的话基本上就是属于有手就行的类型。
　　黑木隆二做的非常快，不一会就把这份豆浆油条做好了，然后放在了盘子上，看了一眼楼梯，现在萤草和绫音她们还没有下来，不过黑木隆二也没有在意，而是开始迅速的制作这三个小丫头的中午便当。
　　“白米饭加海苔，再加点芝麻，然后做点汉堡肉和青椒什么的，然后再来一点小香肠和青花菜...就这样吧，再来三份牛奶。”黑木隆二看着自己的食材柜，接着就从里面把这些食材拿了出来。
　　“不过青椒这种东西有一点苦啊，萤草她们吃得惯么。”黑木隆二看着手里的青椒有点犹豫，这里的青椒似乎就带着一点苦味，黑木隆二吃起来还觉得无所谓，毕竟穿越以前黑木隆二经常吃苦瓜，青椒的苦味只能说是一般般了。
　　但是对于小孩子来说，水煮的青椒带着的那种微苦实在是让人接受不了，哪怕做成了炒的青椒，对于很多小孩来说，也是无法接受的料理。
　　不过黑木隆二还是选择做青椒，但是因为考虑到萤草和绫音香菜她们的接受度，黑木隆二这次做的青椒是按自己以前吃的那种方法做的。
　　等黑木隆二把三份便当装好以后，萤草她们也刚刚的下来。
　　“爸爸！”萤草开心的扑到了黑木隆二的怀里，蹭了蹭黑木隆二的衣服。
　　“萤草真乖，这是你的中午便当和牛奶，狸吉老师说你很乖巧懂事呢。”黑木隆二把便当递了过去，然后笑眯眯的揉了揉萤草的脑袋。
　　不过黑木隆二还记得狸吉先生给自己的报告里，有提到过萤草中午有时候会哭鼻子这回事，黑木隆二当然明白萤草这是想自己才哭的，接着黑木隆二又看向了花泽绫音。
　　而随着黑木隆二的视线注视过来，花泽绫音的脸瞬间就变得很红，她害羞的低着头，手指不安的对碰着。
　　“绫音，这是你的便当，昨天狸吉先生来家访了。”黑木隆二把另外一份便当递给了花泽绫音，这次装便当的袋子黑木隆二特意用了一个红色的，他记得花泽绫音似乎很喜欢红色。
　　“我...我那个...”听到黑木隆二的话，花泽绫音更加的慌乱了，她又想起了自己昨天所犯的愚蠢错误。
　　“狸吉先生说啊，绫音是一个很有活力的孩子，我觉得这样挺好的，小孩子开开心心的闹腾才是对的嘛，而且狸吉先生很看好你在运动上的才能。”黑木隆二并没有去说花泽绫音昨天犯的错，而是微笑着夸奖了一下花泽绫音。
　　“嗯...”花泽绫音低着头，但是她紧紧握着的手松开了一点。
　　“香菜，这是你的便当，你是个很好的姐姐呢。”黑木隆二把最后一份水蓝色布包裹着的便当盒递给了香菜，然后就领着这三个小丫头走上了餐桌。
　　等黑木隆二和三个小丫头吃完了早点以后，时间也差不多到了要去上学的时候了。
　　“绫音，香菜，明天是幼儿园放假七天的日子，你们想要回伊邪那美大人那里，还是跟我一起过呢？我打算带着萤草去乡下玩玩。”黑木隆二举着旗子，站在居酒屋的门口。
　　毕竟是明天就得出发的事情，黑木隆二觉得还是需要提前问问绫音和香菜的，总不能到时候把她们直接甩给伊邪那美吧。
　　“我..我还没想好...”绫音低着头，因为黑木隆二的视线不在她身上的原因，绫音稍微的抬起了一点头，但是在看到黑木隆二的时候，还是会很害羞的低下头。
　　“...”香菜没有说话，只不过她往绫音的身边站了站。

一百五十五章 情人节的本命
　　“果然绫音和香菜还是打算回去么。”看着高高飞起的蜻蜓校车，黑木隆二挠了挠头，他刚刚问了一下绫音和香菜，结果绫音等了大半天才说出想要回伊邪那美那里。
　　不过黑木隆二觉得这样也挺正常，毕竟伊邪那美从某种角度上来说就是绫音和香菜的母亲，那么两个孩子离家的时间久了，想要回家也是应该的，更何况萤草去上学的时候都会想自己，这两个小丫头估计也是一样会想念在黄泉的伊邪那美吧。
　　而且这样也挺好的，毕竟带着萤草回名落村黑木隆二都不知道怎么跟老爷子解释，如果能不带绫音和香菜那肯定是省了很多功夫的。
　　黑木隆二也没有纠结太久，而是回到了厨房里开始忙碌，因为今天做活动的原因，黑木隆二需要提前把食材这些处理一下，顺便再把搞活动的牌子放在居酒屋的门外，不过那是正式开门营业的事情，在此之前黑木隆二要做的就是处理食材。
　　“情人节啊...我突然想起来穿越以前，情人节一朵玫瑰花就要卖十一块钱这回事，如果我现在搞点玫瑰花卖卖，效果会不会好一点？”黑木隆二犹豫了一下，还是放弃了这个想法。
　　毕竟如果想要买玫瑰花的话，自己就得去附近卖花的店里批发一些，但是黑木隆二现在还是比较忙的，而且他也觉得与其卖玫瑰花，倒不如做好自己的便当。
　　等黑木隆二把食材准备的差不多了，他也听到了敲门的声音。
　　“幸平先生，今天可能比较忙，所以今天是双倍工资，你先打扫一下卫生，然后待会开门营业了把这个牌子挂出去。”黑木隆二简单的跟幸平唯我交代了两声，接着就开始制作这次主打的便当。
　　“好的！”幸平唯我擦了擦额头的汗，一脸兴奋的接过牌子，放到了一旁，他刚刚看到牌子上写着情人节特惠便当这类的字，只不过价格也相对较高，这让幸平唯我有点好奇黑木隆二这次会做出什么样的便当。
　　黑木隆二并不知道幸平唯我内心的想法，他现在正小心翼翼的切着一个东西。
　　“虽然味道很不错，不过看这个东西的造型，还真的让我有点没食欲啊。”黑木隆二看着手里正在不断扭动着的咖啡色蠕虫，嘴角抽了抽。
　　这个蠕虫是黑木隆二接待过的一位特殊客人给他的，只不过那位客人上次来的时候还是去年的事情了，黑木隆二这段时间也一直没有舍得把这最后一条蠕虫用了，但是因为考虑到今天的日子特殊，所以黑木隆二还是决定把这个蠕虫拿出来。
　　巧克力蠕虫，这就是眼前这个奇怪蠕虫的名字，虽然看上去大概也就一个两升装可乐瓶的大小，但是用这个东西可以熬出一大锅的咖啡色粘稠液体，黑木隆二尝过一点，味道很甜，跟巧克力差不多，但是要比巧克力更加的适口，而且也带着一种天然的香味，是属于吃了就让人瞬间记住的美食。
　　就是这个造型差了一点，所以在幸平唯我走到厨房之前，黑木隆二就已经把切好的巧克力蠕虫丢到了锅里开始熬巧克力酱，这是黑木隆二昨天想到的便当制作方法，买便当就送巧克力。
　　等黑木隆二把巧克力做了一些出来后，居酒屋也迎来了第一位客人。
　　“清水奶奶？”黑木隆二有点惊讶，他设想过很多来的客人，但是还真的没有想到第一个来的竟然会是清水奶奶。
　　“黑木老板，早上好，我看你的居酒屋今天好像在卖一个特别的便当？”清水奶奶慢慢的走了进来，一脸微笑的看着黑木隆二。
　　“嗯，今天因为是情人节的原因，所以我就推出了一个特别的情人节便当，买一份可以送一份巧克力，这巧克力是我特制的，味道很不错。”黑木隆二点了点头，然后示意幸平唯我过去搀扶着清水奶奶过来。
　　“清水奶奶你想要买一份吗？”黑木隆二笑呵呵的看着清水奶奶。
　　“毕竟今天是情人节嘛，我手脚不太灵活，已经做不来巧克力了，就只能从黑木老板这里想想方法了。”清水奶奶颤颤巍巍的从怀里掏出了一个很朴素的口袋，黑木隆二清楚这就是清水奶奶的钱包，看上去都很有回忆感。
　　“那么清水奶奶要几份呢？因为清水奶奶是老顾客的原因，所以您可以自己挑选巧克力的形状。”黑木隆二好奇的问了一句。
　　“两份，我和老头子一人一份，然后...然后巧克力可以的话，麻烦帮我做成爱心形的，我想送老头子一份本命巧克力。”清水奶奶乐呵呵的张开嘴，黑木隆二可以看到清水奶奶的牙齿似乎是假牙。
　　黑木隆二笑了一下，果然清水奶奶还是老样子啊，虽然年纪很大了，但是两个老人过得还是如同热恋的情侣一样，很难相信已经结婚这么多年的夫妻还会想着在情人节送本命巧克力。
　　“本命巧克力的话，那么自己亲手制作想来会更好一些呢，我这里刚好有材料，如果清水奶奶不介意的话，您就来厨房制作一份本命巧克力吧，我帮您打下手。”黑木隆二把毛巾放到了一旁，然后提出了一个想法。
　　“那就拜托黑木老板了。”清水奶奶开心的点了点头，居酒屋刚刚开门她就进来了，因为她也知道自己的腿脚不太方便，能够在其他客人之前进来是最好的选择，这样也不会给别人带来麻烦。
　　“没关系的。”黑木隆二笑了笑，然后打开便当盒，往里面放了一颗梅子。
　　接着黑木隆二就帮着清水奶奶用剩下的巧克力酱制作了一份爱心形的巧克力，放在了一旁的礼盒里。
　　“多谢你了，黑木老板。”清水奶奶感激的点了点头，刚刚虽然说是她来制作的，但是其实大部分事情都是黑木隆二主导的。
　　“清水奶奶，节日快乐。”黑木隆二微笑的把便当拿给了清水奶奶。

一百五十六章 人类观察
　　黑木隆二的便当受欢迎的程度远远超过了幸平唯我的想象，近乎一个中午都没有停歇过，而黑木隆二也一直把这些便当全部卖光了以后，这才把门口的牌子收了回来。
　　“很累吧？”黑木隆二看着额头带着点汗的幸平唯我，笑着问了一句。
　　“没有的，只不过黑木老板这里竟然会这么热闹，果然情人节的人就是很多啊。”幸平唯我擦了擦自己额头的汗，然后拿出自己的水壶喝了一口。
　　黑木隆二瞥了一眼，幸平唯我的这个水壶上面写着运动会优胜这样的字样，看来是运动会的奖励品，只不过看起来用的时间已经很长了。
　　“这算什么，晚上的时候才是客人最多的时候，一般居酒屋晚上都会迎来很多的客人，我附近的肌肉火山居酒屋的老板经常和我炫耀节日的收入。”黑木隆二站起来伸了个懒腰，他现在还留着几份巧克力，这些东西黑木隆二打算待会看看，送给进居酒屋的客人们。
　　“黑木老板收到巧克力了吗？”幸平唯我好奇的问了一句，毕竟他觉得黑木隆二这样又有钱，长得也不算难看的男人，多多少少应该都可以收到一些巧克力吧。
　　“倒也不能说是没有...不过也就只有两份。”黑木隆二挠了挠头，刚刚樱岛光月进来买便当的时候，顺便给了他一份义理巧克力，包装的同样不错，只不过好像没有原田怜樱的那个好看。
　　“幸平先生你呢？”黑木隆二看着幸平问了一句，他记得早上幸平唯我过来的时候，背包看起来还是有点份量的。
　　“收到了几份，不过都是以前学校里的同学给我的义理巧克力，不过有这些巧克力的话，我就可以在运动完来一颗了。”幸平唯我不好意思的摸了摸自己的鼻子，他今天早上刚刚出门，就碰见了几个以前在学校帮助过的女孩子，她们都送了一份义理巧克力。
　　“那也挺不错啊。”黑木隆二点了点头，然后就顺手拆开了樱岛光月送给自己的义理巧克力，把其中一颗放进嘴里嚼了嚼。
　　“...看来樱岛光月的手艺还是老样子。”黑木隆二有点无奈，从自己还在上学的时候，樱岛光月每年都会送自己一份巧克力，只不过不管过了多久，樱岛光月做出来的巧克力味道都没有什么改善，而且黑木隆二也十分好奇樱岛光月到底是怎么做到让巧克力变得有点咸的。
　　至于原田怜樱送给自己的巧克力，黑木隆二打算等上列车的时候再打开尝尝，希望原田怜樱的巧克力在味道上可以好一些。
　　“那个您好，请问可以打扰一下吗？”居酒屋的门帘动了一下，然后黑木隆二就看见一个穿着西装，戴着金丝边框眼镜的男人就走了进来。
　　“请问有什么事情么？”黑木隆二看了看这个男人，有点疑惑，他不记得自己见过这个男的。
　　“店长您好，是这样的，我是人类观察节目组的，然后我们今天有一个节目拍摄企划，想问一下可否在您这里拍摄呢？”男人走了过来，鞠了一躬，接着就从怀里掏出了一张名片，递给了黑木隆二。
　　“人类观察吗？”黑木隆二有点惊讶，他倒的确知道这个什么人类观察，是一个非常出名的节目组，经常会搞出一些骚操作，什么如果你的老婆突然变成了一个美少女，或者出租车上有一个看不见的怨灵什么的，来测试路人或者明星的反应，但是还真的没有想到会来到自己的这家居酒屋。
　　“是的，我们今天的企划是邀请新垣结衣和木村拓哉两位来您的居酒屋担任服务生，然后再观察一下路人们的反应，您看怎么样？”男人又问了一句。
　　黑木隆二更加惊讶了，这个男人说的这两位明星可是非常有知名度的明星，而且一男一女，完全可以应对居酒屋里的所有客人了，这让黑木隆二有点心动。
　　“当然没问题，不知道我需要怎么配合你们呢？”黑木隆二没有任何犹豫的就答应了。
　　“您只需要照常经营就可以了，我们会提前在您的居酒屋里布置好隐蔽摄影机这些，还请这位服务生小哥也帮忙一下。”男人开心的点了点头，然后就看向了幸平唯我。
　　“好的！”幸平唯我有点紧张，他的身体都僵了那么一会。
　　“还请两位不要透露消息给其他人，因为这样我们就没办法真实的拍摄了。”男人从公文包里掏出了几张纸，递给了黑木隆二和幸平唯我。
　　黑木隆二接过来看了一下，就是非常普通的保密协定，并没有什么问题，所以黑木隆二也就签下了自己的名字，顺便拿出私章盖了一下。
　　紧接着黑木隆二就帮着这个人类观察节目组布置了一下摄影机这些，等布置完毕后，这才打开了居酒屋的大门。
　　“请多多指教~”而新垣结衣和木村拓哉也换好了衣服，一脸微笑的和黑木隆二以及幸平唯我打了个招呼。
　　“请多多指教。”黑木隆二也行了一礼，不得不说新垣结衣看起来的确非常的漂亮，而木村拓哉也带着一种成熟男人的气质。
　　“那个...可以麻烦签个名吗...”幸平唯我很紧张，不过还是掏出了自己的画本，递了过去。
　　“没有问题的哦~”新垣结衣点了点头，然后笑眯眯的接过来签上了自己的名字，还顺便写上了送给幸平唯我，而木村拓哉也把名字写了上去。
　　“诶！黑木老板，我来吃饭啦，你今天有没有什么推荐的料理啊？”宫口先生走了进来，一脸春风得意的表情。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，这个家伙今天的运气不错啊，黑木隆二还记得宫口先生似乎是新垣结衣的超级粉丝来着。
　　“还是老样子，你想要吃什么自己点，能做就做。”黑木隆二并没有去看隐藏的摄像头，一如既往的平静回答着宫口先生的问题。

一百五十七章 情人节最好的礼物
　　“那么就给我一份炸虾天妇罗，然后再给我来一碗咖喱牛肉乌冬面吧，有清酒的话也麻烦给我来一份。”宫口先生大大咧咧的找了个位置坐下来。
　　“好的，稍等一下，石田小姐，麻烦你去招待一下宫口先生。”黑木隆二直接把新垣结衣叫出来了，只不过为了不让客人们立刻发现服务生的身份，所以节目组给新垣结衣和木村拓哉都起了化名，还戴了一副眼镜。
　　“好的~”新垣结衣立马笑眯眯的走了过来，然后端起黑木隆二放在桌子上的清酒壶，走到宫口先生身边放了下去。
　　“这位客人，这是您的清酒。”新垣结衣温和的说了一句，不过宫口先生并没有抬头，他正在看着手机，也不知道在看什么。
　　“好的，谢谢。”不过宫口先生还是回了一句。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，这个宫口也真是的，明明好不容易能够亲眼见到新垣结衣，甚至还能聊上几句，但是这个家伙竟然一直在看手机，也是不知道该说什么。
　　“诶？黑木老板你换服务生了吗？我记得之前不是一个叫幸平唯我的小哥吗？”不过宫口先生还是抬起了头，疑惑的问了一句。
　　“没换服务生，这两位是我今天临时招聘来当服务生的，毕竟今天不是情人节么，所以客人有点多，我担心幸平先生忙不过来。”黑木隆二一边炸着天妇罗，一边按照节目组安排的话术回答了一下。
　　“这样啊，刚刚那位小姐的声音听起来还有点像我的偶像，今天晚上就是新垣结衣小姐新电影的上映了，我可是一定要去捧场的。”宫口先生顿时明白了，毕竟大多数居酒屋和餐厅什么的，在这个时间的确都是会招募一些兼职来打工的。
　　“这样啊。”黑木隆二看了一眼新垣结衣，新垣结衣正一脸惊讶的和木村拓哉说着什么，看来新垣结衣也没有想到进来的第一个路人竟然就是她的粉丝，这让新垣结衣不由笑的更加开心了。
　　“石田小姐，麻烦过来端下咖喱牛肉乌冬和天妇罗。”黑木隆二拍了拍自己的手，炸虾天妇罗和咖喱牛肉乌冬面都不算事什么太困难的料理，所以黑木隆二做的也非常快。
　　“好的~”新垣结衣开心的跑了过来，然后调皮的做了个鬼脸，接着就端着盘子走到了宫口先生的身边，把咖喱牛肉乌冬和炸虾天妇罗放了上去。
　　“这位客人，这是您的料理，请慢用。”新垣结衣放下料理后，这才抬起头笑了一下。
　　“嗯，好的，谢...”宫口先生礼貌的道谢了一声，然后不经意的看了一眼新垣结衣，顿时就僵住了。
　　“如果有什么需要的话，请再叫我。”新垣结衣抱着托盘就过去了，而宫口不时的转过头，一脸惊讶的看着新垣结衣的背影。
　　“看来这位客人终于意识到了。”木村拓者一边擦着桌子，一边和幸平唯我聊天。
　　“能够亲眼看见偶像，真是幸福的事情啊。”幸平唯我也好奇的看着那边，他有点想知道宫口先生会怎么做。
　　宫口先生愣了一下，然后从自己的怀里掏出了手机，都没有拿筷子，而是手指飞快的在上面点了一下，然后顿了一会后，又扭头看了看正在和黑木隆二聊天的新垣结衣。
　　“那个...请麻烦再帮我加一壶清酒！”宫口先生心里有点狐疑，不过为了证实自己的想法，宫口还是把新垣结衣叫了过去。
　　“看来要确认了。”木村拓哉笑了一下，接着就开始擦椅子，这让幸平唯我有点惊讶。
　　本来幸平唯我觉得这些大明星应该都是不擅长做活的，但是没想到木村拓哉擦桌椅反而感觉要擦的比他好。
　　“你很惊讶？”木村拓哉注意到了幸平唯我的视线，然后抬起头笑着问了一声。
　　“嗯..因为感觉木村先生您这样的大明星，可能不太擅长做这些的。”幸平唯我有点尴尬的点了点头。
　　“这有什么不可能的，为了研究好一个角色，可是要花很大力气的，背台词，表情管理这些也很重要。”木村先生笑着摆了摆手。
　　而另外一边，宫口一直不时的抬头看一眼站在自己身边的新垣结衣，眼睛里都是不可置信和迷茫。
　　“这位客人，您的清酒还有很多，您确定要换吗？”新垣结衣微笑的看着宫口先生问了一句。
　　“这个..肯定是要换的，不过请问您是新垣结衣吗？”宫口先生刚开始还有点迟疑，不过后来的语气就越发的肯定了，哪怕他说的是疑问句，但是听起来也像是陈述句一样。
　　“是的呢。”新垣结衣见自己的身份被拆穿，也就把戴着的眼镜拿了下来，微笑的看着宫口先生。
　　“啊...”宫口先生嘴一张一合的，但是却没有说出话，黑木隆二可以看到宫口先生的表情有点僵硬。
　　“这位客人，我们是人类观察节目组的，今天来拍摄的是当服务生是我和木村先生的时候，客人们会有什么反应，您看，那边是摄像头~”新垣结衣见身份被揭穿，也就笑眯眯的说出了之前就记住的话，同时指了指最近的隐蔽摄像头。
　　看着正激动的和木村拓哉以及新垣结衣说话的宫口先生，黑木隆二笑的很开心，对于宫口先生来说，今天的遭遇应该就是情人节收到的最好的礼物了吧。
　　“黑木老板，你还真的是隐藏的很深啊。”宫口先生激动的聊了一会以后，心满意足的收获到了新垣结衣的签名，顺便还合了个影，同时也同意了让自己不打马赛克的出镜。
　　“毕竟是人类观察嘛，不过你拿着我的这些餐具干什么？”黑木隆二指了指宫口先生放在桌子上的餐具，疑惑的问了一句。
　　“这可是新垣小姐端给我的餐具啊！黑木老板，多少钱可以卖给我？我要拿回家收藏起来。”宫口先生激动的表情，让黑木隆二有点无奈，果然这一位就是新垣结衣的狂热粉丝。
　　黑木隆二心里有个不好的预感，希望待会进来的客人不要是这两位的狂热粉丝，不然节目结束自己都要去买餐具了。

一百五十八章 专注的田所浩二
　　“下午两点了么。”黑木隆二感觉自己的手机震动了一下，他掏出手机看了一眼，然后就发现现在已经到萤草她们放学的时间了。
　　黑木隆二看了看自己的居酒屋，虽然宫口先生也说过不会主动透露，但是因为情人节的原因，所以还是陆陆续续进来了一些其他的客人，他们有的发现了，有的没有发现，不过总体来说，这次的人类观察节目举行的还是挺顺利的。
　　“黑木先生，您的这家居酒屋看起来生意还是很不错的啊，而且在附近也是最受好评的一家店了。”木村拓哉笑着和黑木隆二聊天，节目组自然也不是随便就选取了一家居酒屋来弄的，不过在征询了附近很多人之后，节目组这才最终绝对把这次的举办地放在黑木隆二这里。
　　“一般吧，其实我觉得我只是认真的做了我自己的事情。”黑木隆二笑了一下，然后就感觉到了什么，看来是萤草她们回来了。
　　不过黑木隆二也没有去管，因为木村拓哉和新垣结衣的原因，黑木隆二也不太方便上去，只能耐着性子继续招待着其他客人。
　　“黑木boy，今天有什么好吃的料理吗？”田所浩二推开门帘走了进来，和黑木隆二打了个招呼。
　　“田所先生啊，好久不见了，你今天想要吃点什么吗？”黑木隆二微笑的看着眼前这个壮汉，希望待会木村拓哉先生不要太惊讶。
　　“当然还是水煮鸡胸肉这样的健身餐了，不过麻烦给我一杯牛奶，我今天需要摄入牛奶来补充一下我缺乏的营养物质。”田所先生爽朗的笑着，然后就找了个位置坐了下来。
　　“好的，桐谷先生，你先把这杯牛奶端过去。”黑木隆二倒了一大杯牛奶，然后递给了木村拓哉，按照节目组的说法，黑木隆二是有权决定这次招待客人的是哪一位服务生的。
　　“好的。”木村拓哉接的很平稳，牛奶并没有泼出来的样子，这让黑木隆二点了点头，这两位大明星虽然名气都很大，但是最起码就目前来说还是十分省心的，并没有出现那种耍大牌的行为。
　　“这位客人您好，这是您的牛奶。”木村拓哉把牛奶放到了田所浩二的面前，然后微笑的站到了一旁。
　　“谢谢你啊，这位boy，不过你的这个样子让我不由得想起来那位大明星了。”田所浩二抬起头道谢了一声，不过旋即就注意到了木村拓哉的脸。
　　“很多人都这样说，可能是因为我长得比较随大流吧。”木村拓哉笑了笑，这位田所浩二看起来还真的是一个十分强壮的人，那一身的肌肉看起来都非常的具有威慑力，想来就算想要动手的人看见田所浩二的肌肉，也会心平气和的跟这一位讲道理吧。
　　“不要妄自菲薄嘛，这位boy，在我看来你长得很像木村拓哉这个大明星，不过你也有你的特色啊。”田所浩二端起杯子，喝了一口牛奶，接着就冲着木村拓哉比了个大拇指。
　　“这样啊，那还真是十分感谢了。”木村拓哉本来都想摘下眼镜了，但是万万没想到田所浩二还是没有把他认出来，按照节目组的规矩这回也是不能摘下眼镜，承认身份的。
　　“这位田所先生还真是一个...独特的人呢。”木村拓哉来到黑木隆二身边，和黑木隆二聊了两句。
　　“嗯，田所浩二先生大多数时间都用在健身上了，可能对明星这些不是很熟悉，所以没有认出木村先生。”黑木隆二笑了笑，然后就把煮好的鸡胸肉放在了碗里。
　　虽然同样都是鸡肉，但是鸡腿和鸡胸肉的口感还是有着出入的，这和鸡胸肉和鸡腿的肌肉构成有关，黑木隆二记得以前听红叶小姐说过几句，但是因为讲的有些专业术语，所以黑木隆二也没有记下来多少。
　　但是身为一个厨师，黑木隆二自己也知道鸡胸和鸡腿的区别，而且像是为了健身摄入优质蛋白质的人，都会选择鸡胸肉，不过黑木隆二也会努力的把这些平淡无奇的健身餐做的美味一些。
　　“对了，黑木BOY，我刚刚在你居酒屋的门牌上发现了一些蜘蛛网，你有没有请驱虫公司过来？”田所浩二先生看着正在专心制作料理的黑木隆二，问了一句。
　　“蜘蛛网？没有，不过也不碍事，我们居酒屋每天都是打扫的。”黑木隆二愣了一下，不过还是回答了田所浩二的话。
　　但是黑木隆二的内心却隐隐约约觉得有点不太对劲，要知道自己这里可是有雪村千鹤小姐来帮忙驱过虫的，按理说不可能会有蜘蛛什么的东西来自己居酒屋织网，这些昆虫似乎天生就对雪村千鹤小姐带着强烈的畏惧心理。
　　“麻烦你了，桐谷先生。”黑木隆二把做好的健身餐放在了盘子上，然后让木村拓哉端了过去。
　　“这位客人，请慢用。”木村拓哉微笑的放下了牌子，之前他还压着自己的声音，但是现在已经完全的用本音了，他想看看这位客人能否发现他。
　　“好的，十分感谢。”不过田所浩二先生并没有去管，而是拿起了筷子，开始慢慢的吃着自己的健身餐。
　　“噗，木村先生这还是第一次没有被认出来呢。”戴着眼镜的新垣结衣忍不住捂住了嘴巴，要知道之前来的客人，基本上都认出了木村拓哉，只有几个上了年纪的客人没有认出新垣结衣，这让新垣结衣内心有点挫败感，不过现在看着木村拓哉也没被人认出来，她反而心情好了很多。
　　“毕竟对于一心专注一个爱好的人来说，也只有和他爱好一样的人才会被认出来吧。”木村拓哉走过来摆了摆手，然后坐下来喝了杯水。
　　他之前也碰到过一个类似的人，那是一个钓鱼爱好者，对方也没有认出他来，但是提起渔具和钓鱼大师，却能兴奋的说出很多木村拓哉听都没有听过的名字。
　　黑木隆二看了一眼手机，差不多要关门了。

一百五十九章 电影票和回家的准备
　　“哇，黑木先生你做的料理味道都超级好啊，你真的确定你是一个居酒屋老板吗？”新垣结衣一脸震惊的捂着自己的嘴，下午本来拍摄完以后她们就打算收工回去了，但是黑木隆二却十分热情的把她们留了下来，并且下厨给她们做了一份看起来就非常不错的料理。
　　结果刚刚吃第一口，新垣结衣顿时就明白为什么这家居酒屋在附近的评价会这么好了，新垣结衣觉得自己之前在星级餐厅里吃的那些料理也没有黑木隆二做的好。
　　“我的确是一个居酒屋老板，这是事实，只不过我的厨艺还行。”黑木隆二笑了一下，然后跟木村拓哉碰了一杯，接着就夹起一块炸虾天妇罗，沾了沾酱然后塞进了嘴里。
　　“黑木老板的厨艺真棒啊，每一道料理都几乎达到了味蕾的极致，而且这道料理叫什么名字？看起来都非常的美观呢。”木村拓哉满足的抿了一口清酒，然后好奇的指了指自己面前的小碗。
　　“这个是华夏非常高难度的一道料理，叫做文思豆腐，对刀工的要求特别的高，虽然我也做了出来，但是实际上和那些大厨做出来的文思豆腐还是有着一些差距的。”黑木隆二笑了笑，这份文思豆腐黑木隆二也是练了一段时间了，但是还是有一些瑕疵，豆腐切的太厚了一些，完全没有体现出文思豆腐放进水里就会开花的样子。
　　“已经很美味了，黑木老板，你的这份厨艺简直就是吃了一次以后根本没有办法忘怀，我已经是你的忠实顾客了~”新垣结衣幸福的用手扶着脸颊，这碗文思豆腐刚刚吃下去，就感觉自己吃的简直不是豆腐，而是什么艺术品，而且味道也特别的好，非常符合新垣结衣的口味。
　　“新垣结衣小姐喜欢就好了，下次我也会努力做出其他更加美味的料理供各位品尝。”黑木隆二笑了笑，然后又和节目组的人聊了几句，这场聚会的气氛还是挺热闹的。
　　“黑木老板~多谢您的热情款待，不过如果您不介意的话，请收下这份回礼，这是我今天晚上新上映电影的首映电影票，是VIP位。”新垣结衣翻了翻自己的背包，然后从里面拿出了两张电影票，递给了黑木隆二。
　　“多谢新垣结衣小姐了，不过冒昧的问一下，这部电影是什么类型的？”黑木隆二翻了翻这张电影票，虽然上面写着名字，不过黑木隆二觉得通过这个名字自己也看不出这到底是什么类型的电影。
　　不过穿越过来以后，黑木隆二还真的很少去电影院看过电影，不过每次放咒怨或者午夜凶铃这样的电影时，黑木隆二都会兴致勃勃的买一张电影票看一下，结果后来发现这些恐怖片变得越来越不恐怖，最后直到黑木隆二看了一次贞子大战伽椰子后，黑木隆二也就放弃了对恐怖片的期待。
　　“在情人节上映肯定是爱情电影啦，不过我就不剧透了~但是黑木先生也可以叫上有好感的女性一起去看哦。”新垣结衣晃了晃手指。
　　“多谢新垣结衣小姐的好意了。”黑木隆二把这张电影票收了起来，不过即便新垣结衣这样说了，黑木隆二也不知道自己可以邀请谁去看这个电影。
　　黑木隆二的脑海里突然闪过了原田怜樱的身影，不过黑木隆二立马摇了摇头，他还记得原田怜樱说过要在情人节给她的青梅竹马送本命巧克力的来着。
　　等和木村拓哉以及新垣结衣交换了一下联系方式后，黑木隆二也顺便给幸平唯我结了一下今天的工资，幸平唯我笑的十分开心，看得出来他对这双倍的工资很满意。
　　“幸平，这电影票也给你吧，我留着也没有什么用，你待会可以带着你妹妹去看，或者自己处理。”黑木隆二把刚刚新垣结衣给自己的电影票拿给了幸平唯我。
　　“诶？这..黑木老板你不看吗？”幸平唯我愣愣的看着眼前的电影票，他刚刚可是听说了，VIP的位置可是需要花大价钱去买的。
　　“不了，我对这些东西不是很有兴趣，而且我也没有可以邀请的人。”黑木隆二把电影票递给了幸平唯我，接着就把对方送了出去。
　　等幸平唯我也走了以后，黑木隆二这才收拾了一下自己的居酒屋，刚刚幸平唯我也帮忙把碗筷洗了，顺便还清理了厨房的卫生，所以黑木隆二这次只需要简单的收拾一下桌椅。
　　“萤草...绫音和香菜已经回去了吗？”等黑木隆二上到二楼的时候，正好看到萤草正坐在椅子上写作业，而留给绫音和香菜的卧室门开着，里面看起来有点死寂。
　　“嗯！爸爸~萤草想你了~”萤草开心的扑到了黑木隆二的怀里，一脸眷恋的蹭了蹭黑木隆二的衣服。
　　“萤草乖，记得今天你收拾一下东西，我们明天就要回名落村了。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，但是心里有点发愁，虽然萤草可以隐身了，但是总不能七天的时间一直隐身吧，而且自己怎么和老爷子交代萤草呢？
　　总不能推门就去就笑呵呵的和老爷子说这是自己的女儿吧，那为人比较古板的老爷子怕不是要让自己磨整个村的菜刀。
　　“嗯！”萤草认真的点了点头，然后就去收拾自己的东西了，而黑木隆二也打算把该收拾的东西收拾一下。
　　因为考虑到要回名落村七天的原因，所以黑木隆二还是拿出了一个大行李箱，然后顺便把游戏机这些收了起来，他可不是一个严肃的家长，放假的时候让萤草玩玩游戏也是打发时间的好方法。
　　“巧克力么...路上带着吃好像也不错。”黑木隆二看着原田怜樱送给自己的巧克力，犹豫了一会，还是放进了自己的行李箱里。
　　接着黑木隆二又收拾了一下其他的换洗衣服和别的东西，等收拾好了以后，黑木隆二躺在了床上。
　　“呼...明天就要回去了么。”黑木隆二深吸了一口气，然后关上了灯。

第一章 第八份早点和辣子
　　“爸爸，我们要回的老家是什么地方呀？”萤草兴奋的扑到了黑木隆二的背上，好奇的看着他。
　　“名落村，距离我们这里大概两百多公里吧，不过看地图是一个看不到海的地方，爸爸也没怎么去过，所以具体什么样爸爸还真的不知道。”黑木隆二笑了笑，然后揉了揉萤草的脑袋。
　　过完情人节以后，黑木隆二就打算带着萤草回名落村一趟了，毕竟老爷子也很久没有去看望过，黑木隆二都不知道自己会被说成什么样子，而且这段时间萤草她们也放假，所以带着出去玩玩也是挺好的。
　　“快点刷牙洗脸，昨天爸爸让你收拾的行李你收拾好了没有？”黑木隆二把毛巾挂在了挂钩上，然后回头看着萤草问了一句。
　　“嗯！萤草收拾好啦~作业，书籍什么的都带上了。”萤草跳起来从洗漱台上拿了一把牙刷出来，接着就熟练的挤上了牙膏。
　　“那你待会弄完就下来吧，爸爸下去给你做份早点。”黑木隆二点了点头，然后就走了下去，虽然车票是早上十点多的车票，但是黑木隆二因为起来的很早的原因，所以倒也不是非常着急。
　　“今天的早点啊...那就做一份大酥牛肉面吧。”黑木隆二看了看自己的食材柜，昨天情人节的时候黑木隆二虽然处理了很多的食材，但是也有一些食材剩了下来，如果不是请新垣结衣她们吃了饭，黑木隆二觉得自己今天估计还有很多。
　　只不过虽然处理了一些食材，但是依然有几小件食材剩了下来，看着剩下的食材，黑木隆二也想好了今天到底要做什么早点这个问题。
　　大酥牛肉面，这是黑木隆二穿越以前经常吃的一类早点，虽然记忆里的大酥牛肉面基本上已经吃不到了，但是之后的大酥牛肉面味道还是可以的，黑木隆二穿越前上班的时候，每天早上都会固定去一家店里吃大酥牛肉面，特别是寒冷的天气里，一碗热乎乎的大酥牛肉面下肚了以后，顿时感觉一天都有了精神。
　　做为云南的特色早点，大酥牛肉面以牛肉酥软而不烂散，香糯可口而闻名，特别是加上用牛骨熬煮出来的汤头，搭配上筋道的面条，可以说是吃了一次以后就会喜欢上的早点。
　　虽然大酥牛肉面一般都是用黄牛的肋条肉或者筋腱肉来制作，但是黑木隆二现在剩下的牛肉也就只有顶级的和牛了，所以黑木隆二这次打算用这个来制作大酥牛肉。
　　不过对于牛肉的做法黑木隆二倒是已经铭记于心了，毕竟这些都是非常基础的厨师技能，所以黑木隆二做这份大酥牛肉面也非常的快，不一会就把两份散发着香味的大酥牛肉面端到了桌子上。
　　“然后就是大酥牛肉面的灵魂了。”黑木隆二从食材柜里把最后一点薄荷拿了出来，洗干净以后也没有去二次加工，而是直接剪了剪，然后就放到了大酥牛肉面上面，接着又加入了一点葱和韭菜，最后放上一些黑木隆二自己腌制的酸菜，这份大酥牛肉面就算做好了。
　　“爸爸，这是今天的早点吗？”萤草从二楼走了下来。
　　“嗯，今天的早点也是面条，只不过是大酥牛肉的，然后你过来加下调料什么的，还是爸爸帮你弄？”黑木隆二把自己的调料配置好后，这才抬起头看了萤草一样，然后顿时就愣住了。
　　“爸爸帮我弄~爸爸做的肯定最好吃啦。”萤草把身后背着的行李放了下来，她也把黑木隆二的行李拿了下来。
　　“你这丫头，这种事情交给爸爸就好了，你为什么要弄呢？”黑木隆二担心的走过去，仔细的看了看，确定萤草身上没有什么伤痕后，这才松了口气。
　　“诶？这些很轻的，萤草都没觉得有什么重量呀。”萤草一脸的困惑，这些行李如果不是因为她个子太矮的原因，她甚至可以一只手提着下来。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他也是关心则乱，差点忘记萤草是一个力量很强的妖怪了。
　　“那么来吃早点吧，这是今天的大酥牛肉面。”黑木隆二又按照自己的做法给萤草配了调料，不过并没有放油辣子。
　　“嗯！”萤草开心的笑着，接着就拿起了筷子，不过她的视线停留在了黑木隆二那里。
　　“怎么了？”黑木隆二正准备拌下面条，就注意到了萤草的视线。
　　“爸爸，你碗里那些红红的是什么呀？”萤草好奇的问了一句。
　　“这个？这个是辣子，有点辣，我担心你吃不惯。”黑木隆二看了看自己的碗，然后解释了一下。
　　“萤草想吃！”萤草立马举起了手。
　　“诶？那么就先给你尝一小点。”黑木隆二把油辣子拿了过来，接着给萤草舀了一小点放在了她的面条上。
　　然后黑木隆二就教萤草拌了拌面条，然后看着萤草吃下了第一口。
　　面条和牛肉刚刚入口，萤草就惊喜的睁大了眼睛，这份大酥牛肉面和之前黑木隆二做的那份兰州牛肉面有着一些差别，之前的牛肉面牛肉是一片一片的，而这份牛肉面的牛肉则是一小块一小块的。
　　每一口咬下去都可以感觉到面条的香味和牛肉的肉香，松软但是没有散开的牛肉吃起来也很有口感，而且面条也很筋道，没有出现软踏踏的那种感觉，再加上其他的配料，带着特殊香味的薄荷冲淡了牛肉汤的一丝腻感，使得整碗牛肉面完美的融合在了一起。
　　“真好吃！加了这个辣子以后，感觉味道更加棒了呢，萤草还想加。”萤草期待的看着黑木隆二。
　　黑木隆二愣了一下，不过还是又给萤草舀了一勺和他同等份量的油辣子放了上去。
　　“那就多吃一点吧，萤草，吃完以后我们就要去坐车了。”黑木隆二笑着拿起了自己的筷子，等吃完以后他还得贴个告示在门口。
　　不过看着吃的嘴巴都有点红的萤草，黑木隆二有点担心这个小家伙以后会不会变成一个无辣不欢的辣妹子？

第二章 火车上的恐怖生物
　　“名落村啊。”黑木隆二坐在火车上，托着下巴看着窗外不断闪过的风景，眼神有点涣散。
　　萤草已经被黑木隆二放回之前的那个口袋里了，虽然萤草能够隐身一小段时间，但是坐火车也是要坐好几个小时的，黑木隆二可不想萤草到了那个地方反而没有什么精神。
　　黑木隆二拿出自己的手机看了一眼，现在刚刚发车没有一会，不过黑木隆二并没有碰到原田怜樱，这让黑木隆二松了口气，毕竟之前去参加花火大会的时候，碰见原田怜樱还是让黑木隆二有有点惊讶。
　　黑木隆二犹豫了一会，然后从自己的背包里拿出了一个记事本，打开看了几眼，这是黑木隆二当初穿越过来以后记录的一些东西，是黑木隆二自己总结出来的前身情报，只不过为了防止被发现有什么问题，所以黑木隆二是用自己特殊的方法记载的。
　　“青梅竹马...不过老爷子也只提到过青梅竹马吧，其他事情似乎都没有提到过了。”黑木隆二挠了挠头，关于名落村的信息，黑木隆二这里都没有几个。
　　黑木隆二有点惆怅的挠了挠头，然后就闭上眼睛靠在了座椅上，他正在回忆刚刚穿越过来时的遭遇。
　　不得不说前身是一个倒霉蛋，父母欠下高额赌债跑路了，如果不是老爷子的帮助，想必黑木隆二现在应该还在努力工作还债吧，不过那对坑孩子的父母跑路以后，到现在都是消息不明的，黑木隆二曾经也好奇的问过，不过老爷子什么都没有说，只是让黑木隆二以后都不要提那个两个家伙的名字。
　　“那么萤草的问题该怎么解释呢...”黑木隆二感觉自己有点头疼，毕竟当初老爷子经营居酒屋的时候，晚上也没有见什么奇怪的客人进来过，黑木隆二那会是帮老爷子打过下手的，所以很清楚这一点。
　　可是黑木隆二接手之后，就开始碰见妖怪了，这让黑木隆二有点胃疼，不过碰到这些妖怪似乎也是很不错的事情，最起码黑木隆二也算是交到了几个妖怪朋友什么的。
　　“算了，不想了，到时候实在不行就说是朋友的孩子暂时托我照顾吧。”黑木隆二挠了挠头，然后就从背包里把原田怜樱拿给自己的巧克力拿了出来，他是没有什么吃甜食的习惯，不过火车上实在太过无聊了一点，所以黑木隆二打算尝尝原田怜樱制作的巧克力味道怎么样。
　　不过还没有打开，黑木隆二就突然感觉自己的胸口热了一下。
　　黑木隆二看了看四周，然后掏出八岐大蛇的眼珠子，对视了一眼，紧接着就是熟悉的灼热感，让黑木隆二不由得闭上了眼睛，然后这才睁开眼睛看了看，但是黑木隆二身边什么都没有。
　　“八岐大蛇大人，您是打算让我看什么？”黑木隆二更加疑惑了，他本来还以为是不是有什么妖怪或者别的什么出现在自己身边了，但是他什么都没看到。
　　八岐大蛇的眼珠子往一个方向蹦了蹦。
　　黑木隆二顺着那个方向看了过去，那里是火车的车窗，黑木隆二记得刚刚看的时候火车还在东京市区里，可是现在看过去的时候，黑木隆二却发现车窗外突然变得一片漆黑。
　　“进隧道了么？”这是黑木隆二的第一反应。
　　但是很快黑木隆二就察觉到这个情况不太对劲，毕竟就算火车再怎么快，也不至于那么快就进隧道了，而且黑木隆二自认自己的眼神不错，可是窗外根本看不到什么隧道的建筑痕迹。
　　黑木隆二眯起了眼睛，接着黑木隆二就发觉有点不对劲，这个车窗外的黑暗上似乎有点褶皱和...毛绒绒的东西？
　　接着眼前的这团黑暗似乎动了一下，然后黑木隆二就看见这团黑暗移开了，而顺着外面的太阳光，黑木隆二看到了一条毛茸茸的腿，从车窗外快速的闪过。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他很肯定这玩意绝对是一个妖怪，但是他还真的不太确定这玩意到底是个什么妖怪，虽然看那毛茸茸的腿，让黑木隆二觉得有点像是昆虫这一类的。
　　黑木隆二站了起来，他刚刚看见这个东西似乎往前方过去了，但是刚刚站起来，黑木隆二就看见在自己前面的一个位置上，坐着四个女孩子正在吃蛋糕和一些小食，当然这并不是重点，重点在于那只毛茸茸的腿已经伸了进来，搭在了女孩们的桌子上。
　　“蜘蛛么？”黑木隆二更加确定了这一点，这条腿怎么看都像是蜘蛛的腿，只不过大的有点惊人。
　　旋即黑木隆二就发现一只大的夸张的蜘蛛从车窗外挤了进来，黑木隆二也不知道对方是怎么做到从那么小的车窗里进来的，但是它的确是进来了。
　　这是一只很大的蜘蛛，虽然它挤了进来，但是黑木隆二可以感觉到对方似乎是可以缩着腿的，因为它的腿都紧紧的贴在一起，但是即便如此，它那庞大的身体也紧紧的贴着列车，只不过似乎并不会影响到人类。
　　“这位先生，请问您是...想要吃吗？”黑木隆二站起来的样子引起了四个女孩子的注意，其中一个女孩子一脸小心的问了一句。
　　“...并不是，十分抱歉，影响到你们了。”黑木隆二看着那个蛋糕上插着的蜘蛛腿，这种东西免费送他他都不会吃。
　　“这样啊...”女孩拘谨的笑了笑，不过黑木隆二注意到对方似乎在往过道那边靠，看来是把他当做什么变态了。
　　为了避免引起更大的误会，黑木隆二连忙坐了下来，然后看着前方的这只大蜘蛛，它的一条腿正好插在黑木隆二对面的座椅上。
　　“你看见我了？”一个沙哑的声音，接着黑木隆二就看见这只大蜘蛛的嘴不知道什么时候张开了，正好罩在他头上，黑木隆二甚至可以看见里面的牙齿和蠕动着的不知道什么东西。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这是恐怖列车么？

第三章 雪村莲华
　　黑木隆二抬头看着眼前这只巨大的蜘蛛，它的眼睛也很大，不过此刻都在盯着黑木隆二，而且嘴里的口水还落了下来，还没滴到黑木隆二的身上，就被护身符挡住了。
　　“狐狸的味道，但是你身上还有人类的臭味...”蜘蛛的嘴巴张的更大了，黑木隆二感觉这只蜘蛛甚至可以一口把自己吞下去。
　　“话说你能换个方式跟我说话么，我不太想看见你嘴里的东西啊。”黑木隆二嘴角抽了抽，这么大一张嘴在自己头上，还是很烦躁的事情。
　　“那个大叔在说什么啊...”黑木隆二突然听到了前面那四个女孩子的话，这让黑木隆二有点无奈，看来自己和眼前这只蜘蛛说话的时候，别人还是听得到的。
　　“抱歉，那我换个方式跟你说话。”蜘蛛的嘴动了一下，接着黑木隆二就看见蜘蛛的那张大嘴里，似乎伸出了点什么东西。
　　黑木隆二之前还在好奇这个蜘蛛的嘴里那些蠕动着的东西到底是什么，现在黑木隆二算是知道了，不过黑木隆二感觉自己还不如不知道比较好，毕竟现在黑木隆二觉得自己的SAN值已经掉了不少。
　　“我换这个应该会好一些吧。”蜘蛛的嘴里探出了一个年轻女孩子的身子，长长的头发，大大的眼睛，完美的五官，看起来非常的漂亮。
　　黑木隆二觉得大多数人看见这个女孩子都会大喊我可以，或者我好了之类的话，但是前提是这个女孩子的下半身不是一条蠕动着的触手。
　　就在黑木隆二的注视下，这个女孩子的身子往上升了一下，而她身后的那个巨大蜘蛛也突然迅速的收了起来，接着女孩子轻盈的落在了椅子上，安稳的坐了下来，微笑的看着黑木隆二。
　　黑木隆二捂着自己的眼睛，这个蜘蛛妖怪虽然现在看起来已经正常了许多，而且变化的女孩子造型也很好看，但是问题是这个女孩子没穿衣服，黑木隆二甚至可以看到不该看的地方。
　　“麻烦你穿下衣服啊...”黑木隆二压低了声音，但是他相信这只蜘蛛妖怪肯定听得到他的话。
　　“哦，抱歉，好久没有变成这个形态，我都忘记还要穿衣服，你们人类真麻烦。”蜘蛛妖低头看了看自己的身体，然后她的身上迅速的爬上了一堆密密麻麻的小蜘蛛，变成了衣服的样子。
　　“好了。”听到蜘蛛妖的话，黑木隆二这才睁开了眼睛。
　　眼前的这个蜘蛛妖的确已经穿了衣服，不过黑木隆二总觉得对方的衣服有点眼熟，似乎在哪里看过，不过黑木隆二也没有去想，只要她穿起来就行了。
　　“不过...我说，你是不是忘记穿里面的那个东西了？”黑木隆二叹了口气，又低下了头，他怎么感觉自己现在简直就像是在拍什么不得了的电影一样。
　　虽然蜘蛛妖已经穿上了衣服，但是对方的衣服崩的很紧，以至于黑木隆二可以看见迷之凸起。
　　“你好麻烦啊，能不能别那么多话，真是的，不过你说我应该穿多大的？”蜘蛛妖一脸烦躁的嘀咕了两声，然后就站了起来，扭了扭腰，看了看自己的衣服。
　　“抱歉，我不知道。”黑木隆二没有抬头，他怀疑这个蜘蛛妖怕不是师从雪女。
　　“真是麻烦...”蜘蛛女烦躁的跺了跺脚。
　　紧接着黑木隆二面前就出现了两只手，很白很嫩的手，只不过现在这两只手正捧在一起，呈现一个碗状。
　　“大概这么大，穿多大的啊？我刚刚试了下D小了。”蜘蛛女又问了一句。
　　黑木隆二深吸了一口气，这个问题对于黑木隆二这个女朋友都没有交过的人来说实在是太困难了一点。
　　“实在不行我建议你先从最大的那个款式试起。”黑木隆二脑袋飞速运转，然后终于想到了一个解决的方法。
　　“这样啊？也好。”蜘蛛女点了点头，接着就闭上了眼睛。
　　“这个大了点...下一个...诶？这个可以。”蜘蛛女心满意足的点了点头。
　　黑木隆二抬起头看了一眼，现在终于看不见了，这让黑木隆二松了一口气，不然这样一路低着头的话，黑木隆二觉得自己都会得颈椎病的。
　　“你是去哪里啊，人类小子。”蜘蛛女大大咧咧的把腿搭在了桌子上，她的腿也非常的美型，不过黑木隆二一想到对方其实是一个巨大的蜘蛛，就自动的把这条腿看成了那毛茸茸的腿。
　　“我回乡下办点事情。”黑木隆二往旁边坐了坐，然后好奇的看着眼前的蜘蛛女，对方的原型也是蜘蛛，那么这么说的话，对方岂不和雪村千鹤小姐差不多？
　　“您认识雪村千鹤小姐吗？”黑木隆二问了一句。
　　“雪村？你是说那个开了个**店的家伙啊，当然认识，只不过我们关系不太好。”蜘蛛女歪头想了想，然后就一脸不屑的吐了口口水。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，眼前这个家伙的行为简直和外貌完全不搭啊。
　　“你知道我嘴里这个女人是怎么来的吗？”蜘蛛女把腿收了起来，然后一脸阴沉的看着黑木隆二。
　　“我之前啊，意外抓到了一个女人，然后我就现出原形，慢慢的爬过去，在她绝望的叫喊声中，从她的肚子开始，一点一点的吃了她~真是美味啊~”蜘蛛女一脸红晕的捂着自己的脸，脸上的表情带着一种病态的感觉。
　　“不过我没有吃完她，因为吃到一半的时候，我突然发现，这个女人按照你们人类的标准，长得还算漂亮，所以就留下来当做我化身的工具了~我的名字你应该听过，千面毒蛛。”蜘蛛女舔了舔自己的嘴唇，然后凶狠的盯着面无表情的黑木隆二。
　　“...您应该就是雪村莲华小姐了吧？我听过你的名字。”黑木隆二笑了起来，之前他还真的信了，不过听到这个家伙的名字后，黑木隆二就想起了以前雪村千鹤和自己说过的一个妖怪。
　　雪村千鹤的亲姐姐，雪村莲华，一个喜欢吓唬人的玩偶师。

第四章 妖的XP是自由的，但是我还是建议你去看看医生
　　“雪村莲华那个家伙可不是我哦~你要知道的是，这可是货真价实的人呢。”蜘蛛女嘴角咧开，从她的嘴边流出了新鲜的肉块，黑木隆二甚至可以看见这些肉块在滴血。
　　“说起来，魔法少女真好看呢，就是最新的剧场版太无聊了，我感觉没什么意思。”黑木隆二顿了一下，然后一脸无趣的说了一句。
　　“喂！混蛋！完全是你没有欣赏水平吧！”蜘蛛女猛的站了起来，一脚踩在了桌子上，黑木隆二看见桌子上突然就多了一条裂缝。
　　黑木隆二笑了起来，之前如果说还不能确定的话，那么现在黑木隆二就可以确定了，眼前的这一位的确是雪村千鹤小姐的姐姐，雪村莲华小姐。
　　毕竟黑木隆二还记得之前雪村千鹤和自己说过，她的姐姐是一个非常喜欢看魔法少女的妖怪，是属于狂热粉丝的那种类型，根本不允许别人说魔法少女的坏话。
　　“啊，真是无趣，本来还想着可以吓唬一下小孩子呢，你是怎么知道老娘名字的？”被揭穿以后，雪村莲华一下子就没了兴致，她翘着二郎腿，一脸无趣的看着黑木隆二。
　　“这个自然是从雪村千鹤小姐那里听到的了。”黑木隆二微笑的看着眼前的雪村莲华，按照雪村千鹤的说法，她姐姐是不屑于化为人形的，所以其实现在的这个女人就是一个玩偶罢了。
　　“我妹妹？我妹妹不是应该恨不得把老娘踢出她的家谱么，毕竟在她眼里我这个大姐可是一个丢妖的家伙。”雪村莲华一脸的不可思议，虽然之前就听黑木隆二说过是从雪村千鹤那里听到她名字的，但是现在确认了还是有点难以置信。
　　“你们姐妹的关系这么差的吗？”黑木隆二有点惊讶，雪村千鹤小姐还真是这样说的，只不过说的时候那个话就更加的难听了，甚至可以达到不消音就没办法上电视的那种程度。
　　“是啊，那个小蜘蛛最喜欢吃的就是昆虫了，可是我却喜欢吃肉食，昆虫反而被我养的很好，小时候她想吃的昆虫经常被我抢走去养。所以你觉得那个家伙会怎么想？”雪村莲华伸出手挠了挠自己的后背，然后就从后面掏出了一条非常长的蜈蚣。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，眼前的这条蜈蚣红的有点吓人，而且特别的长，黑木隆二觉得大概快有三十厘米那么长了。
　　“这个是我一直带在身上的蜈蚣小鸣，是个很可爱的孩子。”雪村莲华一脸得意的举起这条还在到处扭来扭去的蜈蚣，给黑木隆二看了一眼。
　　“雪村小姐你的爱好...那个，你的手被咬了。”黑木隆二本来还打算随便恭维几句，结果没想到就看见眼前这只小鸣突然一口咬在了雪村莲华的手指上。
　　“没事没事，就是小鸣饿了而已，很正常，说起来也该喂食了。”雪村莲华小姐毫不在意的挥了挥手，仍由这只蜈蚣啃噬着她的手指。
　　这只蜈蚣吃的很快，就那么一小会，黑木隆二就看见这只蜈蚣已经把雪村莲华的食指第一个指节的肉全部吃光了，露出了白骨。
　　黑木隆二揉了揉自己的肚子，他感觉自己有点反胃，虽然知道眼前这个美女八成就是一个人偶，但是看着一只蜈蚣当着他的面啃肉，还是有点接受不了。
　　“阿拉，差点忘了。”雪村莲华突然想起了什么，接着就伸出了手，把自己的那个手掌从手腕处卸了下来，放在了桌子上。
　　“小鸣的毒素还是很强的，虽然我这个身体的血不会流动，但是如果让这个身体的其他部位出现糜烂还是很麻烦的事情，你不介意吧？”雪村莲华看着已经把整个身子裹在她手上的蜈蚣，笑的很开心。
　　“人的XP是自由的，但是我还是建议你去看看医生。”很莫名的，黑木隆二的心里就出现了这段话。
　　“别人看不到吧？”黑木隆二问了一句，万一待会哪个乘务员过来看到这一幕，怕是要直接吓的晕过去。
　　“肯定是看不到的啊，阴阳师协会那群死板的家伙，从老娘上次喂我的小宠物被人类看见以后，就明令禁止老娘做类似的事情了。”雪村莲华一脸的不爽。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他刚刚似乎透过雪村莲华小姐的衣领，看到有一些黑色的东西在里面爬了过去？
　　“那个...你里面似乎有东西在爬？”黑木隆二指了指雪村莲华的衣领，他刚刚看见一只黑色的大蜘蛛咬开人偶的皮肤，钻了进去，然后一团凸起就在里面爬来爬去。
　　“没事，这个是我的孩子，这些小家伙可是非常贪吃的家伙，如果吃不够的话，还会把自己的兄弟姐妹吃了。”雪村莲华没有在意，这种事情在蜘蛛一族简直再正常不过了，肉食可是很重要的生存资源。
　　黑木隆二不知道说什么，他还是第一次听说蜘蛛的幼崽会把自己的兄弟姐妹吃了这件事。
　　“你不知道么？也是，千鹤那个小蜘蛛怎么会跟你讲呢，我们的父母生下我们的时候，可是生了一百多只小蜘蛛的，可是最后只有我和她长大了，其他兄弟姐妹的下场，就不用我说了吧？”雪村莲华凑了过来，冷笑了一声。
　　黑木隆二甚至可以看见她的眼睛里有一只蠕虫在啃噬她的眼珠。
　　“哈哈哈，逗你的啦~老爸老妈就只有我们两个女儿，而且这个小家伙也是我养的一个小宠物而已。”雪村莲华小姐开心的笑着，接着就拍了拍黑木隆二的衣服，然后把桌子上已经吃饱不动弹的蜈蚣收了起来。
　　“别被吓到啊，我可不是故意的。”雪村莲华笑了一下，只不过她的神态有点僵硬。
　　接着黑木隆二就看见那只巨大的蜘蛛又一次出现在雪村莲华的身后，它张开巨大的嘴巴，然后从里面伸出了一条触手，然后触手的尖端蠕动着一块肉，落在了手骨上，接着手骨就重新长满了肉，变回了白嫩的样子。

第五章 如月车站
　　“雪村小姐你坐这趟列车是为了去哪里么？”黑木隆二决定换个话题，如果再往昆虫这个方向讨论的话，黑木隆二也不知道会怎么样。
　　黑木隆二总有一种感觉，如果继续交谈下去的话，也许雪村莲华小姐会当着自己的面上演一番什么叫虫噬，那样的话黑木隆二会忍不住动手的。
　　人类处于极端的恐惧时，往往会分为两类，一类自然就是被吓得大脑一片空白，什么都不知道，完全反抗不了的，而另外一类就是被吓得大脑一片空白，然后爆发出极端的武力这种情形。
　　当然黑木隆二也听说过有一些人在这种情况下反而会一边脱裤子一边兴奋的走过去，当然这种类型黑木隆二是没有听到过的，毕竟面对一个那么巨大的蜘蛛，想要兴奋起来也是很不容易的事情，如果真的可以做到，黑木隆二想要称呼对方为勇士了。
　　“我只是搭一下顺风车而已，毕竟就算是妖怪，我也不想跑那么远的距离，飞机的话我那么大的体型，很容易造成一些事故，所以我都是坐火车的。”雪村莲华又一次恢复了那个人偶的形态，她的蜘蛛真身不知道藏哪里去了。
　　“我还以为你们妖怪都有自己的交通工具，毕竟之前我见过蜻蜓校车和兔子特快来着。”黑木隆二点了点头，他之前一直以为大多数妖怪都有交通工具，毕竟素菟的兔车是真的快，快到让人想吐的程度。
　　“当然有啊，我们妖怪里也有一些运营客运这一类的妖怪，大多时候我们会选择搭乘猫头鹰的空运，或者坐妖怪巴士什么的。”雪村莲华点了点头，她倒是知道素菟的兔车特快，只不过那玩意实在是太快了一点，而且乘坐体验也没有妖怪巴士来的舒服，所以大多数妖怪都没有选择素菟的车。
　　“妖怪巴士？是类似龙猫里的那种猫巴士吗？”黑木隆二一下子就来了兴致，他还记得以前去电影院看过龙猫的电影，那个神树一出来的时候，那个音乐瞬间就吸引了黑木隆二的注意力，还有那个神奇的猫巴士，也非常的有意思。
　　“猫巴士啊，的确是有一些猫把自己的样子弄成了猫巴士的造型，只不过大多数还是老样子，很普通的那种绿皮巴士，是非常老的造型。”雪村莲华想了想，然后就从自己的嘴里拿出了一个还带着粘稠透明液体的东西，放在了桌子上。
　　“这个就是之前妖怪巴士运营两百周年的纪念品，一个缩小的等比妖怪巴士。”雪村莲华把那个东西推到了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二看着眼前这个还沾着口水的妖怪巴士，无奈的捏了捏自己的眉心，虽然这个东西没有什么异味，不过黑木隆二也是十分抗拒用自己的手去触摸的，所以黑木隆二大概的看了一下。
　　从外观上看的确是一个类似以前那种古董列车的造型，如果不说是妖怪巴士的话，黑木隆二觉得自己会以为这玩意是什么博物馆里卖的纪念品。
　　“好了，我要去的地方到了。”又闲聊了一会后，雪村莲华就站了起来。
　　黑木隆二看了看车窗外，现在列车并没有停下运行，反而还是在高速的行驶着，这让黑木隆二有点疑惑雪村莲华到底是要去哪里。
　　“这里是郊区吧？”黑木隆二疑惑的问了一句。
　　“这里是郊区啊，只不过前面就是如月车站了，你应该听过这个名字，那里是我们妖怪下车的一个车站，你们人类误入的话，就很麻烦咯。”莲华小姐站在了车窗上，背对着黑木隆二，但是从她的语气来听，黑木隆二觉得对方的心情似乎也不错。
　　“千鹤那个小蜘蛛最近过的怎么样？”莲华小姐扭头看着黑木隆二问了一句，只不过她的脖子的确是一百八十度的转了过来。
　　“千鹤小姐过得..还算不错吧，最起码我看她每次来我店里吃饭的时候，心情都很不错的样子。”黑木隆二点了点头。
　　“店里？看来你就是千鹤说过的那个居酒屋老板了，这算是这次给你的赔罪礼，下次见到千鹤的时候记得帮我问声好。”雪村莲华惊讶的看了一眼黑木隆二，然后就从身上掏出了一个东西，丢到了黑木隆二的怀里。
　　还没等黑木隆二说点什么，雪村莲华就跳了出去，而她跳出去的那一刻，黑木隆二看见了一个古朴的车站，车站里还有很多奇形怪状的妖怪在走来走去。
　　“这就是如月车站啊。”黑木隆二惊叹了一声，本来他还以为这个地方是不是什么奇怪的都市传说，但是没想到还真的存在。
　　黑木隆二低头看了看手中的这个东西，这是一个小瓶子，而瓶子里装着一只蜜蜂一样的东西，黑木隆二不是学生物的，所以也看不出这到底是不是蜜蜂，因为这个蜜蜂看起来和黑木隆二记忆里的蜜蜂有一些出入。
　　“不过这个小东西有啥用啊。”黑木隆二十分的困惑，这个雪村莲华小姐也真是的，走的时候也不把用途和黑木隆二说一下。
　　“不过再过一会我也到站了吧，但是我记得之前查询的时候，到了那个地方还得坐班车去名落村来着。”黑木隆二看了一眼自己的手机，因为有雪村莲华聊天的原因，所以黑木隆二还算是打发了一会时间。
　　黑木隆二在火车上闭目养神了一会，就到了自己的目的地，只不过要去名落村是需要坐班车的，所以黑木隆二索性带着行李，叫了一辆出租车把自己送到了那个车站。
　　“您好，请问去名落村的车最近的一班是什么时候？”黑木隆二看着车站的工作人员，问了一句。
　　“名落村吗？上一班车一个小时前发车的，现在如果你想坐的话，需要等...一个半小时左右了。”工作人员看了看发车表，客气的回答了黑木隆二的问题。
　　“一个个半小时啊？好的，谢谢了。”黑木隆二傻眼了。

第六章 渣滓
　　“这位先生，最近车站附近经常发生人员失踪事件，请您多加注意，不要乘坐非法运营的车辆。”工作人员跟黑木隆二提醒了一声。
　　“好的，没问题，我会小心的，十分感谢。”黑木隆二感激的点了点头，虽然他也不怕什么非法运营的车辆，哪怕碰见极道组织，黑木隆二也能轻松的把对面全部打的土下座。
　　“一个半小时啊，果然是乡下吗，等辆车都那么麻烦。”黑木隆二叹了口气，然后就坐到了车站的椅子上，现在的时间还早，黑木隆二决定打个盹休息一下。
　　穿越过来以后，除了上学的时间黑木隆二还可以睡个午觉什么的，其他大多数时间黑木隆二都在营业，所以黑木隆二还真的有点怀念睡午觉的时光。
　　“这位先生，请问您是想要去什么地方吗？”黑木隆二闭着眼睛的时候，突然就听到了一个很好听的声音，等黑木隆二抬起头的时候，正好看到身旁坐着一个女孩子，对方注意到黑木隆二的视线后，还甜甜的笑了笑。
　　这个妹子属于长得一般的类型，不算很好看，身材也很普通。
　　“是的，不过现在在等车。”黑木隆二点了点头，不过还是礼貌性的往旁边坐了一点。
　　“其实是这样的，先生，我是一个大学生出来打工赚生活费的，如果您不介意的话...”女生扭捏的低着头，脸非常的红。
　　黑木隆二顿时来了兴致，当然这并不是说黑木隆二打算做点什么不得了的事情，而是他突然想起来之前听那个工作人员说过的失踪事件，再结合上这个女生的神态，黑木隆二在心里都已经把剧本写好了。
　　“如果那个..您不介意的话，只需要这个数..我就可以跟您去附近的酒店...”女生害羞的伸出手，比了一个数字。
　　黑木隆二目光呆滞了那么一秒，紧接着就反应过来这个女孩子到底说的是个什么鬼了。
　　“你还真是...不按套路出牌啊，不过不好意思，我暂时没有那种需要。”黑木隆二摆了摆手，这个消息还真是劲爆，本来黑木隆二都打算假装上当，然后跟着上车，顺便节省一下车费的，但是万万没想到啊。
　　“是吗..真是抱歉，打扰您了。”女生叹了口气，然后一脸失落的离开了。
　　黑木隆二挠了挠头，虽然黑木隆二之前也听说过有这种事情，只不过还真的没想到自己会碰到这种破事。
　　“真是有意思。”黑木隆二摇了摇头，然后就拿出手机继续看着，本来他是打算睡觉的，但是被刚刚那个女生一打扰，黑木隆二也没有睡意了。
　　“这位小哥，你是要坐车去哪里么？”一个穿着朴素的男人走了过来，坐在了黑木隆二的身边。
　　黑木隆二不由上下打量了一下眼前的这个男人，对方穿着很朴素，只不过身上带着一种淡淡的香味，而且面目也非常的清秀，有一种弱气的感觉。
　　“抱歉，我对击剑不感兴趣。”黑木隆二摆了摆手。
　　“...不好意思，先生，我其实是一个司机，如果您愿意多出点钱的话，我也可以把你送到你的目的地的。”清秀的男人愣了一下，然后不由得捏紧了拳头，不过还是很努力的压着怒气说了一句。
　　“名落村也可以么？”黑木隆二这才来了点兴趣。
　　“当然可以，不过因为那个地方太远了一点，所以如果您想去的话，得给我这个数。”男人点了点头，然后伸出了手。
　　“没问题，走吧。”黑木隆二没有任何犹豫的点了点头，接着就提着行李站了起来。
　　“好的。”男人笑了笑，接着一脸热情的和黑木隆二介绍着一路上的风景和这个城市的特色建筑。
　　然后男人就把黑木隆二带到了一辆黑色的轿车面前，帮黑木隆二打开了车门。
　　“客人，我帮您放下行李吧。”自称野田昊的男人笑眯眯的提起了黑木隆二的行李。
　　“好的。”黑木隆二笑了笑，然后没有任何顾虑的就坐上了车。
　　紧接着野田昊就关上了后备箱，打开前车门坐了上去，然后发动了汽车。
　　“先生回名落村是有点什么事情吗？”野田昊一边开车一边问了一句。
　　“我..没什么，就是过去转转。”黑木隆二本来打算说回爷爷家的，不过立马又改了口，他想看看这个男人打算做什么。
　　“这样啊，去乡村转转倒的确挺放松的呢，先生一看就是一个会享受的人。”野田昊透过镜子看了一眼黑木隆二，然后笑的更加开心了。
　　黑木隆二随便应付了几句，然后就看着野田昊把自己带到了一个荒废的建筑物前，然后车门就被打开了，两个穿着非常像流氓的壮汉就伸手过来，抓住了黑木隆二的衣领。
　　“这不是名落村吧？”黑木隆二十分淡然的走下了车，看了看周围，这里看起来也没有什么人。
　　“当然不是了，这位先生，这里是关押你的地方，等我们找到了合适的适配需求者，您就可以帮助我们赚上一笔了。”野田昊笑眯眯的从车上走了下来，然后指挥者两个流氓把黑木隆二绑了起来。
　　“我该说真是俗套的情节么？”黑木隆二翻了个白眼，本来他还想着自己会不会被抓过来当挖矿的工人或者苦力，亦或者被一个戴着墨镜的黑老大问要不要做偶像什么的，没想到竟然会碰到这些渣滓。
　　“你还嘴硬？”野田昊气愤的走了过来，一拳打向了黑木隆二的肚子。
　　不过还没打到，他就感觉眼前闪过一道黑影，接着自己腹部一阵剧痛，就晕了过去。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，看着眼前这个穿着黑色披风和紧身衣的男人，他突然很后悔为什么自己刚刚不早点出手。
　　“黑木老板，你是怎么会被他们绑架的？”戴着面具的男人转过头，猩红的眼睛好奇的看着黑木隆二。
　　“布鲁斯先生...我还想问你为什么过来打断我放松一下来着。”黑木隆二叹了口气。

第七章 这算不算自首？
　　“我只是假装被他们绑架了，想要看看这伙人打算干什么，只是没想到他们比我想的还要恶心啊。”黑木隆二踢了一脚躺在地上的一个壮汉，一脚就把他踢的飞出去撞在了另外一个人的身上。
　　“哦？我刚刚跟着过来，发现你被绑架了，这才出手的，这伙人是干什么的。”布鲁斯熟练的从身上掏出了几根绳子，接着就把这三个人绑了起来。
　　黑木隆二看着布鲁斯绑人的手法，摸了摸自己的鼻子，不知道为什么，这个布鲁斯绑人的手法非常的...非常的独特，给黑木隆二一种不对劲的感觉，似乎这种绳艺应该出现在一些提供特殊服务的店里。
　　“这帮人把我绑过来，说要验血，然后给我的心啊什么的找适配的人，你找找这附近哪里有他们的据点吧。”黑木隆二一脸冷意的看着眼前的这三个人，如果不是得把他们交给警卫厅，黑木隆二早就拜托布鲁斯送他们去见上帝了。
　　“啧，这是一堆渣滓，你等我一下。”布鲁斯一脸厌恶的看了一眼这三个还在昏迷状态的人渣，接着就迅速的扫视了周围，最后指定了一个位置。
　　“那个建筑物下面有一个地下室，里面有好几个生命波动，应该就是那里了，上面好像还有人把守着。”布鲁斯指向了废弃建筑物的一个角落。
　　“那就麻烦你过去了，超级英雄，我就不想出面了。”黑木隆二拍了拍布鲁斯的肩膀，这家伙的肩膀非常的硬，给黑木隆二一种拍钢板的感觉。
　　“你不去吗？这可是一个露脸的好机会，我是不会出面的，有你出面的话，也可以帮你的居酒屋做个宣传吧。”布鲁斯疑惑的看着黑木隆二，本来他还以为黑木隆二也会跟着一起过去，然后在媒体上出出风头，还能在媒体上做做广告，简直就是两全其美。
　　“出啥风头啊，到时候让我的顾客知道这个厨师是一个能单挑一个犯罪团伙的猛人吗？我可不想出这种风头，如果是一个美食比赛我还有兴趣去看看。”黑木隆二翻了个白眼，接着就提着自己的行李，打开车门坐了上去。
　　不过刚刚上车黑木隆二就愣了一下，他怎么忘记自己不会开车了来着。
　　“别看我，我也不会开你们人类的车。”布鲁斯耸了耸肩。
　　“你可真是...哥谭市的那位黑暗骑士可是开得一手蝙蝠车的，你是不是也该学学？”黑木隆二无奈的推开车门走了下来，然后走到野田昊的身边，给了他几耳光。
　　“嘶...怎么回事...”被给了几耳光加一瓶水后，野田昊这才醒了过来，刚刚醒过来他就痛苦的捂着自己的肚子，一脸的狰狞。
　　“虽然我很想把你留在这里等警卫厅的来，但是我还有点事需要回名落村一趟，所以就麻烦你帮我开车了，没问题吧？”黑木隆二笑眯眯的看着眼前的野田昊。
　　“是你！你在做梦！我宁死也不会...”野田昊看见眼前的黑木隆二，瞬间就怒火攻心，黑木隆二觉得如果不是有绳子绑着，对方估计会激动的冲过来咬自己一口。
　　“你宁死也不会啥？”黑木隆二拿过一旁掉在地上的刀，空手就把这刀掰断了，然后丢到了野田昊的面前。
　　“...我...我宁死也不会不答应大人您的要求，诶呀，大人您实在是太客气了，专职司机为您服务，不过请问去了名落村以后大人能给小弟一个改过自新的机会？”野田昊的脸色青一阵白一阵，然后瞬间就谄媚的搓着手，笑嘻嘻的看着黑木隆二。
　　“别想了，警卫室就是你的结局，不过你送我过去的话，可以少受点皮肉之苦，不然我可是知道很多酷刑的玩法的，你要不要试试全身骨头一点一点断掉的感觉啊？”黑木隆二翻了个白眼，这个家伙简直就是在做梦，都做出这种事了，黑木隆二怎么可能轻易的放过对方，刚刚布鲁斯可是跟黑木隆二说过会通知名落村的做好接收准备的。
　　“好..好吧...”野田昊黯然的低着头，虽然干这一行就知道早晚有这么一天，但是没想到会这么快。
　　“麻烦你了，布鲁斯。”黑木隆二冲着布鲁斯挥了挥手，不过这个家伙迅速的就消失不见了，黑木隆二觉得对方可能是不想让这些犯罪者看到他。
　　野田昊用一种怪异的眼神看着黑木隆二，他总觉得黑木隆二的精神状态似乎不太正常，刚刚那里什么人都没有啊...
　　等上了车以后，野田昊的心思又活跃了起来，毕竟现在他是司机，而且黑木隆二还是一个游客，那么自己只要带他去别的地方，应该还是有机会逃跑的。
　　“跟着导航走，如果你走错了，我就给你一拳。”黑木隆二把自己的手机打开，然后放到了野田昊的前面，野田昊的心情瞬间低落了下去。
　　野田昊的开车技术还是挺不错的，而且他严格按照黑木隆二的要求，十分的遵守交规，从不超速。
　　“那个，黑木先生，您看，是小弟把您抓..带到我们据点的，这算不算自首啊？应该是有立功表现的吧？”野田昊一边开车一边提出了一个全新的想法。
　　“你小子脑回路很清奇啊，不过这个事情可不是我说了算的，你自己等待会到了警卫处自己去问吧。”黑木隆二诧异的看了一眼野田昊，这个家伙也不知道是怎么想的，竟然能联想到这一方面，不过也许下次自己可以拿来问问青行灯小姐。
　　随着车辆的快速行驶，黑木隆二发现车窗外的风景，从一开始的各种建筑物，变成了山和树木，空气也变得清新了起来。
　　“...我刚刚是不是看见了什么？”黑木隆二愣了一下，然后擦了擦自己的眼睛，刚刚他盯着外面看的时候，似乎看到一闪而过的一道白色影子？
　　黑木隆二疑惑的往后面看了一眼，这条路上现在只有他们这一辆车，后面什么都没有。

第八章 名落村
　　“错觉吧。”黑木隆二也没有太在意，他以前因为对灵异现象十分的好奇，所以还特意去查了一下相关的资料什么的，结果还意外学到了一些稀奇古怪的知识。
　　如果按照那只猫的表情包来说，那就是奇怪的知识增加了。
　　不过也正因为如此，黑木隆二知道了人类在看到一些跟人很相似的东西或者场景时，大脑就会自动把对方完善成一个人类的造型，而且眼角的余光有时候也会出现错视现象，所以很多时候人类遇见的灵异现象，基本大多都是自己的错觉导致的。
　　“...等等。”黑木隆二愣了一下，这个世界可是和自己之前的世界完全不同的，在这个世界有恶灵，有都市传说，那么这也就意味着自己刚刚看见的也可能不是错觉？
　　黑木隆二立马回头看了一眼，身后还是空空如也，什么都没有，而且后视镜上也是空荡荡的道路，不过后面倒是过来了一辆小货车。
　　“那个..黑木先生，请问您..今天的药吃了吗？”野田昊一边开车，一边问了一句，只不过黑木隆二发觉这个家伙的语气似乎不太对，总是在不时的瞥自己一眼。
　　“我没生病为什么要吃药？你好好开车，别给我分神，出车祸死的也是你，我绝对没有事。”黑木隆二有点搞不懂这个家伙为什么突然问这个问题，不过还是提醒了他一句。
　　果然精神状态有问题啊...野田昊心里更加确认了这一点。
　　开车的时候是不能分神的，也不能疲劳驾驶，醉酒这些肯定更是不可以的，所以在黑木隆二店里吃饭的客人，都被黑木隆二严肃的灌输了开车不喝酒的观念。
　　很快，黑木隆二就看见了一片田地，而到了这里，野田昊的车速也慢了下去，黑木隆二甚至看见了一个写着牛横断的牌子，这让黑木隆二瞬间意识到自己应该是到目的地了。
　　而黑木隆二也看到在马路的前方，有一辆车堵在前面，而旁边还有几个警卫厅的人站着。
　　“停车吧，你的那些问题可以问这些警官了。”黑木隆二拍了拍野田昊的肩膀，野田昊也只能停下车，接着就被黑木隆二带了下去。
　　“您好，黑木先生，这一位应该就是那个团伙的成员了吧？”为首的一个大叔温和的笑着走了过来。
　　“是的，麻烦您们了。”黑木隆二笑了笑，接着就把野田昊教给了对方。
　　“不客气，有您的帮助我们才能那么快解救那些受害者，真的十分感谢。”大叔笑的很开心。
　　“冒昧的问一下，那些人的状况如何？”黑木隆二有点担心的问了一句，他之前没有下去看过，不过总觉得那些人可能状态不太好。
　　“这些渣滓...虽然这是内部资料，暂时不允许透露，不过是黑木先生这个发现者自然是没有问题的，大多数人活着，只不过有两位女士和一位男士...心脏和其他器官被全部取走了，我们在附近找到了遗骸。”大叔愤怒的看着正在和其他人问自己算不算自首的野田昊，然后啐了一口。
　　“...就拜托你们了。”黑木隆二叹了口气，接着就从车上拿出了自己的行李箱，然后跟大叔道别之后，就提着自己的行李箱打算回去了。
　　“...我是不是忘记问老爷子家怎么走这个问题了？”黑木隆二愣了一眼，然后看了看眼前这完全陌生的地方，又回头看了一眼，大叔他们已经开车走了。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，但是既然已经走了，那么就没有办法了，看来只能待会看见别人的时候问一下，只不过黑木隆二还是有点担心，万一自己待会遇到一个认识自己的人，那么他又该怎么回答比较好？
　　不过黑木隆二走了一小会，都没有看到人，虽然现在已经立春了，但是可能是因为时间的问题，所以一路上，黑木隆二在旁边的田地里都没有看见什么人。
　　“感觉心情莫名的安稳了下去啊。”黑木隆二深深的吸了一口气，这里十分的安静，偶尔能听见几声鸟叫，和在东京的感觉完全不一样。
　　黑木隆二感觉自己的口袋动了两下，黑木隆二当然明白这是萤草在动，连忙就把萤草放了出来。
　　“爸爸，我们到了吗？”萤草钻出来以后，就稳稳的站在了黑木隆二的身边，抓着黑木隆二的衣服，好奇的四处打量着。
　　“嗯，这里就是名落村了，不过待会碰见别人记得要隐身哦。”黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，萤草的头发还是白色的，这让萤草看起来有点奇怪，黑木隆二也担心别人会不会瞎操心。
　　“嗯！”萤草点了点头，然后就一脸兴致勃勃的打量着周围的风景。
　　“没有大树啊。”黑木隆二看了看自己的身边，本来他还在想着自己的这个村子会不会有龙猫里的那种神树，但是看来是没有了，不过有一条不知道是人工的还是自然的小溪，看起来还是挺不错的。
　　“说起来我还没有和老爷子说过，老爷子看见我应该会很惊喜吧。”黑木隆二笑了一下，他今天特意没跟老爷子说，就是为了给老爷子一个惊喜。
　　黑木隆二又走了一小截后，然后就看见了前方有一个类似公交车站的地方，只不过和东京的公交车站相比，这个车站就小的很多，而且看上去也就是用木头和铁皮什么的建造而成的，那个圆柱形公车站牌看起来也非常的老旧，不过黑木隆二还是看到了里面似乎有人坐着。
　　“萤草..”黑木隆二正准备提醒一下萤草隐身，结果一扭头就看不到萤草了，不过黑木隆二感觉自己的衣服还是被抓住的，看来萤草已经察觉到有人了。
　　黑木隆二伸出手揉了揉萤草的脑袋，然后就带着萤草走了过去，而越走越近后，黑木隆二这才看见车站里的确坐着一个人，这是一个白头发的老奶奶，她正坐在车站里的木质椅子上，似乎在打盹。
　　“您好？”黑木隆二轻声喊了一句。

第九章 身高的差别竟然关系到这个？
　　“嗯？年轻人，你是从外面来的吧，来名落村有什么事情吗？”老奶奶睁开了眼睛，看了黑木隆二一眼，然后慈祥的笑了起来，露出了牙齿，只不过这位老奶奶的牙齿少了几颗。
　　“奶奶您好，初次见面，我是黑木隆二，这次是从东京都回来看望我爷爷的。”黑木隆二放下了行李，笑了笑。
　　“黑木隆二？你就是黑木秀逸那个老头子的孙子，黑木隆二？”老奶奶愣了一下，接着就一脸欣喜的看着黑木隆二。
　　“奶奶您也认识爷爷吗？”黑木隆二还真的有点惊讶，本来他还以为自己得问一下才能问到自家爷爷所在的位置，结果没想到遇到的第一个人就认识自己的爷爷。
　　“当然认识了，来，黑木小子坐，你爷爷可是我们村里的名人，谁不知道呢。”老奶奶笑的很开心，然后拍了拍自己身旁的木椅，让黑木隆二坐了下去。
　　黑木隆二点了点头，反正现在也没有什么事情，黑木隆二自然也不介意跟这位老奶奶坐着聊聊天，他还是挺喜欢和老人聊天的，因为可以从老人的话里听到很多自己不了解的东西。
　　“黑木秀逸那个家伙啊，在我们名落村可是一个出了名的人物，一身的好厨艺，哪一家办点什么重要的事情，或者宴请客人，都会来请你爷爷上门做几道料理，每一个吃过的客人都说好吃。”老奶奶笑的很开心，她欣喜的看着黑木隆二，然后就从自己脚下的袋子里拿出了一个毛球，放到了自己的手心里。
　　“爷爷的厨艺的确是很不错的，我虽然已经从爷爷手上接过了东京居酒屋的店，但是总觉得和爷爷的厨艺相比，还差了一些。”黑木隆二谦虚的点了点头，老爷子的厨艺真的没话说，黑木隆二一直觉得这老爷子的厨艺想要拿个星级餐厅简直就是手到擒来的事情。
　　“我是神代纯，算得上是你爷爷的邻居，不过你是怎么过来的？现在班车应该还没有发车的吧。”神代纯奶奶一边织着东西，一边好奇的问了一句，她刚刚可是没有听到班车的声音。
　　“啊，我是拜托我的一个朋友开车送我过来的，刚刚就让他回去了。”黑木隆二笑了笑，那些渣滓的事情还是不要和神代奶奶说的比较好，免得影响老人家的心情。
　　“不错啊，嗯...”神代奶抬起手，然后看了一眼手表。
　　“还有十分钟下一趟班车就要来了，我是过来接我的孙女神代堀衣的，她还在上小学呢。”神代奶奶很温和，也很健谈。
　　“村子的学校不在村子里吗？”黑木隆二有点好奇，本来他还以为名落村里应该也会有一个学校的，结果没想到没有。
　　“这个自然是没有的，名落村只是一个小村子，一个村子可能一百个人都凑不到，怎么可能单独开一所学校呢？村子里的孩子都是在上一个车站那边的学校里上学的。”神代奶奶眯了眯眼睛，继续缝着手里的东西。
　　黑木隆二颇为惊讶，因为穿越以后就在东京了，所以黑木隆二还真的不知道名落村里上学会是这个样子，那还真是很奇特的事情。
　　“神代奶奶每天都会来接自己的孙女吗？”黑木隆二翻出自己的手机看了一眼，好家伙，在这个地方甚至连信号都没有。
　　“并不是每天都会来...如果你要用手机的话，得站高点的，在村子里手机放低了似乎信号都不太好。”神代奶奶从自己的口袋里把一副眼镜拿了出来，然后戴了起来。
　　“好的，谢谢。”黑木隆二站了起来，果然，刚刚站起来没一会，手机上就有信号了，虽然信号也没有达到满格，但是最起码没到完全用不了的程度。
　　不过黑木隆二随便看了一下之后，就又把手机收了回去，他用手机的时间不是很多，更何况这里的网速也不太好，加载一个图片都需要等一小会。
　　“很无聊吧，黑木家的小子。”神代奶奶推了推眼镜，然后看着黑木隆二笑了一下。
　　“还好吧，不过神代奶奶，我们这里晚上可以看到星空吗？”黑木隆二坐了下来，然后突然想起了什么。
　　“星空吗？这个自然是可以的，不过也要天气好的情况下，如果是夏天的话，你去那边还能看到更美的景色呢。”神代奶奶想了一下，然后一边说着一边指了指右前方的位置。
　　黑木隆二顺着手指看了过去，那里也是一片树林，虽然道路跟城市的差不多，但是道路的两旁，一旁是田地和小溪，而另外一边就是树林了。
　　“我这次来只能待七天，所以估计是看不到了，下次我还会过来看看的。”黑木隆二笑了一下，然后就从自己的背包里把原田怜樱送自己的巧克力拿了出来。
　　“很好啊，到时候你过来了，就可以看到很多的萤火虫了，是非常漂亮壮观的风景呢。”神代奶奶看着那边树林，接着就扭头看向了道路的一旁。
　　黑木隆二也顺着看了一眼，接着就看到之前在车站看到的那种班车已经从道路的前方开了过来。
　　“也没准备什么礼物，不过巧克力应该可以吧？”黑木隆二挠了挠头，待会毕竟神代奶奶的孙女要过来，那么自己就干脆拿点巧克力给她吧。
　　不一会班车就来到了车站这里，稳稳的停了下来，而打开车门以后，就从上面跳下来了三个小孩子，还都是女孩，她们身高不同，不过都背着书包。
　　“奶奶~”其中最小的那个女孩子惊喜的看着神代奶奶，然后就扑到了神代奶奶的怀里。
　　黑木隆二顿时就明白这一位应该就是神代奶奶的孙女，神代堀衣了。
　　“神代奶奶，您今天也来接堀衣吗？”另外一个高个子的女孩子双手提着书包，微笑的看着神代奶奶，然后好奇的看了黑木隆二一眼。
　　“神代奶奶，这个奇怪的大叔是谁啊？要不要我帮你报警！”另外一个留着双马尾的女孩子一脸警惕的看着黑木隆二，然后站在了神代奶奶的面前。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他年纪也不大吧，怎么就突然变成奇怪的大叔了。

第十章 桃子 （均订1200加更）
　　“村上家的小丫头，你可别误会这位，这是黑木爷爷的孙子，也就是你们经常听到的黑木隆二了。”神代奶奶似乎也习惯了这些孩子的闹腾，笑着摆了摆手。
　　不过此刻黑木隆二的注意力却完全没在眼前这三个小丫头的身上，他正看着一只三花猫，在农村看见猫自然也不是什么奇怪的事情，毕竟猫基本到处都有。
　　只不过这只三花猫就非常的奇怪了，刚刚黑木隆二是亲眼看见这只猫从公车上跳下来的，跳下来了以后还悠哉的躺在地上用腿蹬了蹬它的小脑袋。
　　“初次见面，黑木先生，我是村上枫夜，很高兴见到您。”提着书包的女孩字软声细语的跟黑木隆二行了一礼。
　　“啊，初次见面，我是黑木隆二，很高兴认识你。”黑木隆二连忙回复了一句。
　　“您好，黑木大叔，我是村上香织，是这个家伙的妹妹，很高兴见到您。”村上香织笑嘻嘻的和黑木隆二行了一礼。
　　黑木隆二又和这个小丫头打了个招呼之后，这才从背后拿起了那盒巧克力，打开之后就打算递给这三个小丫头当做见面礼，只不过刚刚打开，黑木隆二就愣住了。
　　原田怜樱送给黑木隆二的巧克力，黑木隆二本来还以为会和樱岛光月一样，都是分散的小颗小颗的那种，但是万万没想到眼前的这份巧克力是很大的一个巧克力，不过最让黑木隆二惊讶的是，这份巧克力做工非常的精致，而且上面还印着一行文字，但是似乎是做的时候没有做好的原因，所以黑木隆二也没有看出来这写的到底是什么。
　　“怎么了？黑木家的小子。”神代奶奶好奇的看着黑木隆二问了一句。
　　“..没什么的，神代奶奶，这是我这次带来的一点小礼物。”黑木隆二笑着把盒子关上了，这个巧克力可不太好分，所以黑木隆二打算拿提前买好的礼物出来。
　　“这是你们三位的小礼物，希望你们会喜欢。”黑木隆二笑着从口袋里拿出了三个袋子，递给了这三个女孩子。
　　毕竟是要回名落村，所以黑木隆二也考虑到了如果来的时候需要给小孩子和其他长辈送礼物的话，自己应该怎么做这个问题，于是黑木隆二便提前准备了一些礼物，现在倒是派上了用场。
　　“十分感谢，可以打开吗？”村上枫夜欣喜的接了过来，然后就一脸期待的看着黑木隆二。
　　“这个自然是可以的。”黑木隆二点了点头，然后就看着这三个小女孩分别打开了礼物盒，然后从里面拿出了她们的礼物。
　　黑木隆二这次按照男女分别买了不同的礼物，通过外包装的袋子也可以看出来，这三份都是女孩子的礼物，只不过黑木隆二也不确定她们会拿到什么。
　　“这把梳子真漂亮呢，真是十分感谢您，黑木先生。”村上枫夜开心的拿出了一把梳子，这把梳子的做工非常的精致。
　　“我的也很不错啊~姐姐，谢谢你啦，黑木大叔~”村上香织从盒子里拿出了一整套的水彩笔。
　　“谢谢黑木叔叔！”神代堀衣也拿到了自己的礼物，她的礼物是一串看起来很好看的手链。
　　“你破费了啊，黑木家的小子。”神代奶奶温和的笑着。
　　黑木隆二笑着说了几声没关系，然后又看了看那只三花猫，那只三花猫似乎在刚刚黑木隆二说话的时候，就走开了，现在也不知道去了哪里。
　　“说起来，刚刚的那只三花猫是谁家的？好像走丢了。”黑木隆二本能的以为这只猫是这三个小孩子的。
　　“诶？黑木大叔是说桃子吗？”村上香织回头看了看，并没有看到那只猫。
　　“诶，那只猫叫桃子吗，还真是一个...大众化的名字，不过不是你们家的吗？”黑木隆二有点惊讶，这孩子看见自家猫丢了都不担心的吗？
　　“黑木先生，桃子可不是我们家的猫呢，桃子其实就是我们村子里的流浪猫，不过它经常会来跟我们一起乘车出去玩呢。”村上枫夜笑着和黑木隆二解释了一下。
　　黑木隆二这回是真的有点惊讶了，他还是第一次知道有流浪猫会搭乘公共交通工具，而且听起来班车上的工作人员也不会阻止。
　　“黑木大叔想要知道的话，明天可以和我们一起搭车去学校，你就会看到桃子了。”村上香织笑嘻嘻的抓住了村上枫夜的手。
　　“姐姐，快走啦，我肚子好饿诶。”看着眼前笑闹的两个女孩子，黑木隆二笑着摇了摇头，他刚刚感觉自己的手被抓的很紧，看来萤草也很好奇那只叫桃子的猫呢。
　　“神代奶奶，小堀衣，黑木先生，那我们就先回去了。”村上枫夜拽不脱自己妹妹的手，只能一脸歉意的跟黑木隆二以及神代奶奶道别。
　　神代堀衣开心的挥了挥手，接着黑木隆二就看着她们走向了另外一条岔路口。
　　“走吧，黑木家的小子，我带你去，你那么久没有回来，还记得自己家怎么走吗？”神代奶奶站了起来，然后提着自己的袋子看向了黑木隆二。
　　“还真的记得不太清楚了。”黑木隆二尴尬的笑了笑，何止记不得，黑木隆二觉得自己现在就像是过来旅游的一样，还是没查过任何资料和攻略的游客。
　　“你小时候可是很调皮的，不过我也是听黑木老头子说过的，我以前也是在附近的城镇工作，后来年纪大了，也就跟着孩子下来定居了。”神代奶奶笑了笑，接着就带着黑木隆二往前方走去。
　　这一走就走了一小会，黑木隆二感觉自己都快走了好长时间，这才看到了第一个宅子。
　　“这里就是我家了，黑木小子你往前面再走一会，之后的第二个房子就是你家了。”神代奶奶笑着指了指前方的路。
　　“好的，谢谢神代奶奶，堀衣小丫头，我们明天见。”黑木隆二笑着挥了挥手，然后就顺着前路走了过去。
　　这一走，就又走了一大截，黑木隆二这才看到了神代奶奶说的第二个宅子，一个看起来非常普通的传统住宅，因为天色变暗的原因，黑木隆二可以看见房间里亮着灯。
　　黑木隆二的心情顿时好了起来，看来老爷子还是在家的。

十一章 这算得上是进化了吧
　　“萤草，你的头发可以变成黑色吗？”黑木隆二蹲在萤草的身边，揉了揉她的小脑袋。
　　毕竟这次是要住好几天的，黑木隆二觉得萤草也不可能一直保持着隐身的状态，在见老爷子的时候，肯定是有一个说得过去的来历比较好，而萤草如果是黑色的头发话，那么就好解释一些。
　　“可以的呀，爸爸，学校的老师已经教导过我了~”萤草点了点头，接着就伸出了手，摸着自己的脑袋，从上往下划了过去，而随着萤草的指尖挪动，她那本来白色的头发也变成了黑色。
　　“乖，走吧，待会记得跟爷爷打个招呼。”黑木隆二看着萤草，叮嘱了一下。
　　“嗯...”萤草有点紧张的点了点头。
　　不过萤草的身份让黑木隆二有点头疼，本来黑木隆二在想要不要说是朋友家的孩子，可是这样不太好，不过黑木隆二的确也没有太好的办法，总不可能跟老爷子说萤草是自己捡回来的吧。
　　黑木隆二愣了一下，似乎这样处理也不是不行，虽然黑木隆二不太确定要领养孩子得办理什么手续，但是萤草总不能一直对外用这个身份。
　　“走吧，萤草。”黑木隆二揉了揉萤草的脑袋。
　　接着黑木隆二就带着萤草走进了这个小院子，这是一个看起来十分普通的住宅，没有养狗也没有养什么小动物的迹象，不过却莫名的让黑木隆二放轻松了许多。
　　“老爷子没锁门么？”黑木隆二本来是想敲敲门的，但是随手一拉以后，却发现这道门压根就没有上锁，这让黑木隆二有点惊讶。
　　黑木隆二脱下鞋子，把行李放在门口，悄悄的走了进去，他打算给老爷子一个惊喜。
　　等黑木隆二走到亮着灯的房间时，他刚好就看见老爷子正背对着他坐着，桌子上还放着一壶茶，而电视里则在播放着今天的新闻，其中黑木隆二甚至看到了有主持人在采访今天被解救的受害者。
　　“秀逸爷爷，我回来了。”黑木隆二咳嗽了两下，接着就喊了一声。
　　老爷子惊讶的扭过头看了黑木隆二一眼，就在黑木隆二心里暗自得意，想着老爷子肯定会十分感动的时候，却没想到老爷子的脸黑了下来。
　　“是不是犯什么错误，店铺倒闭跑路了？”老爷子给自己倒了一杯茶，然后慢慢的喝了一口。
　　“怎么可能呢，我只是好久没有跟爷爷你见面了，这次趁着休息的时间过来看望一下你老人家。”黑木隆二没好气的翻了个白眼，他怎么就忘记这老爷子损起人来简直堪称一绝呢？
　　“嚯，原来你小子还记得我这个老头子啊，我还以为我是不是已经死了，被你这个不孝孙子忘记了。”老头子把电视的声音调低了一点，接着就站了起来，转身看向了黑木隆二。
　　“说吧，你这次回来是不是遇到什么麻烦了，还有，我不是让小林给你送了一套衣服么？结果怎么样，爷爷都帮你助攻到这个份上了，你有没有成器...”老爷子一脸不爽的看着黑木隆二，抱怨了几句，结果就看到了黑木隆二身边站着的萤草。
　　“秀逸爷爷好...”萤草怯生生的喊了一句，一脸腼腆的样子，看起来十分的可爱。
　　“...等等，虽然我也是暗示了一下你要找个女朋友，早点结婚，让我抱上孙子，好让隔壁我妻那个老不死见识见识，但是也没让你这么快啊。”老爷子捏了捏自己的眉心，一脸心情复杂的样子。
　　“短短两年没见，你这进步这么...不，都已经算得上是进化了吧？”老爷子的心情非常的复杂，他还真的没想到一直都是一个木头性格的孙子，在自己离开东京都这么点时间以后，竟然连女儿都有了。
　　“爷爷你想啥啊...”黑木隆二翻了个白眼，这老爷子也是醉了。
　　“这是……黑木萤草，是我领养的孩子，目前也的确是我的女儿。”黑木隆二看着惊讶的萤草，笑着揉了揉她的脑袋。
　　“...是吗，你是坐车来的吧，要不要吃点什么。”老爷子深深的看了黑木隆二一眼，然后就问了一句。
　　“我晚饭的确还没吃，爷爷你打算做料理给我吃吗？”黑木隆二松了一口气，感觉是蒙混过去了。
　　“不了，你回来了凭什么还是老头子我做，你来做，让我尝尝你的手艺有没有进步，小丫头，来，过来跟爷爷聊聊天。”老爷子一脸嫌弃的摆了摆手，然后就把萤草叫了过去。
　　“去吧。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，接着就撸起了袖子，找了找厨房的位置，接着就推门走了进去。
　　黑木隆二打量了一下四周，这个厨房看上去比东京都的厨房要大上一些，各种各样的厨具都有，而且菜刀这些保养的也非常好，黑木隆二甚至在里面看到了一些特殊的厨具。
　　“呼，应该没什么事吧，不过一天不做菜还真的有点手痒，让我看看现在家里有些什么。”黑木隆二有点担心，不过想想萤草还算是很机灵，也就放心了一些，接着黑木隆二就翻了翻厨房里的食材。
　　“这食材有点少啊。”黑木隆二看着冰箱犹豫了一下，食材的份量还是会限制一个厨师发挥的，只不过黑木隆二也注意到了冰箱里有一个很独特的食材。
　　“鹰嘴豆么？”黑木隆二把这个食材拿了出来，放在手上掂了掂，这份鹰嘴豆的份量不算太多，不过用来做菜还是足够的。
　　说起鹰嘴豆，黑木隆二第一个想到的吃法就是印度的鹰嘴豆咖喱，这算得上是一种味道独特的美味了，而且鹰嘴豆咖喱只需要搭配上简单的饼，就是一道美味了。
　　鹰嘴豆咖喱的做法也算的上是简单，只不过为了能够尽快让鹰嘴豆松软，黑木隆二决定用高压锅来处理这道食材。
　　一边煮着鹰嘴豆，黑木隆二也顺便把其他的食材和配料拿了出来，简单的处理了一下，就放到了一边，等待会鹰嘴豆冒气后，黑木隆二就可以开始制作今天的晚饭了。

十二章 老爷子:我吃的盐比你吃的饭还多
　　“小丫头，你叫萤草吧？我是黑木秀逸，是你爸爸黑木隆二的爷爷。”老爷子看着坐在自己对面，有点坐立不安的萤草笑了笑。
　　“秀逸爷爷好……”萤草怯生生的点了点头，她还是有点拘谨。
　　“哈哈，萤草是个怕生的小家伙呢，爷爷又不是大老虎～”老爷子笑着摸了摸萤草的脑袋，接着就从怀里掏出了一颗糖果，递给了萤草。
　　“谢谢爷爷。”萤草接了过来，不过刚刚拿到手上，萤草就感觉到了一股温暖的气流沿着她的手钻了进去。
　　“维持这个形态不容易吧，妖力得不到补充的话，可是很麻烦的事情。”老爷子笑眯眯的看着萤草，萤草惊讶的睁大了眼睛。
　　萤草记得黑木隆二跟她说过，老爷子应该就是一个普通人，不知道妖怪的事情，但是现在老爷子却能直接给她一颗补充妖力的糖果，这让萤草的小脑袋瓜有点混乱。
　　“那个小家伙，也不想想他的居酒屋从谁手上继承的，把老头子我当傻子哄呢。”老爷子看着惊愕的萤草，笑的更加开心了。
　　“秀逸爷爷，您知道了吗？”萤草小心翼翼的问了一句。
　　“当然知道了，看见你的时候，我就感觉又一次见到了那些特殊的客人，只不过我没想到你竟然会是隆二的女儿。”老爷子从怀里掏出了一包烟，下意识的拿出了一根。
　　不过看了一眼黑木萤草后，又把烟收了回去。
　　“不过那个小家伙还不知道这件事，所以小孙女，你可别告诉你那个笨蛋爸爸，哈哈，老头子我就是喜欢看着这个家伙在我面前装模作样。”老爷子轻轻的摸了摸萤草的脑袋。
　　“但是这样的话……”萤草还是有点担心。
　　“那个小家伙刚开始肯定是打算把你说成别人家的孩子吧，老头子我对你爸爸还是很了解的，他屁股一抬起来，我就知道他想干什么。”老头子抬起头，嗅了嗅空气里的味道。
　　“嗯……这个香料的味道……看来那个小家伙是打算做鹰角豆咖喱了。”老爷子满意的点了点头，透过空气里的香味，老爷子就能判断出黑木隆二打算做的料理。
　　“怎么样，小孙女，爷爷都这么大年纪了，你应该不会让爷爷失望吧？”老爷子看着眼前可爱的萤草，笑的很慈祥。
　　“嗯……”萤草点了点脑袋，同意了老爷子的提议。
　　“诶～我家的小孙女真乖。”老爷子开心的揉了揉萤草的脑袋，接着就看向了门口，他已经听到黑木隆二走过来的声音了。
　　等黑木隆二端着做好的鹰角豆咖喱和他烙好饼走过来时，正好看到老爷子正和萤草在看电视。
　　“爷爷，萤草，过来吃饭吧，今天食材比较少，所以我就弄了一点鹰角豆咖喱。”黑木隆二把做好的料理放在了桌子上，接着就坐在了萤草的身边。
　　“什么叫今天的食材比较少？我在外面养的鸡鸭你没看见吗？不懂得就地取材的厨师可是不合格的，我本来还以为你会做一道鹰角豆鸡肉咖喱的来着。”老爷子看了一眼锅里的咖喱，略带不满的瞪了黑木隆二一眼。
　　“咳咳，我这不没看见嘛。”黑木隆二尴尬的挠了挠头，他刚刚还的确没有想到去外面走一圈，抓一只鸡回来，毕竟刚刚进来的时候黑木隆二也没有看到鸡鸭。
　　“不过这个咖喱做的还不错，味道也算绵柔，很符合我的胃口，看来你还是有一点长进的。”老爷子把一块饼夹到了碗里，然后舀了点咖喱放上去，咬了一口后，满意的点了点头。
　　“那是自然，开居酒屋的这段时间，我可是学到了不少～”黑木隆二得意的夹起一块饼，放到了萤草的碗里，然后给萤草舀了一勺咖喱。
　　“谢谢爸爸～”不知道为什么，黑木隆二感觉萤草的心情似乎好了很多。
　　“说你胖你还喘上了，虽然你有考虑到我的口味，那么萤草的呢？你这里面加了青椒吧？青椒的微苦虽然被咖喱遮盖住一些，但是也会破坏小萤草对美食的享受。”老爷子没好气的撇了黑木隆二一眼。
　　黑木隆二有点无奈，还是熟悉的感觉，老爷子对厨艺这一块简直快到精益求精的程度了。
　　“爷爷你教训的是。”不过黑木隆二也明白如何应付老爷子，而且说起来每一次老爷子教训他，都会让黑木隆二有一种恍然大悟的感觉。
　　“对了，我听村子里的人说，你以前的青梅竹马回来了，你想不想去见见。”等吃完饭以后，老爷子放下了筷子，拿出纸巾擦了擦自己的嘴，问了一句。
　　“青梅竹马？都已经很久没见了，现在去怕不是有点……尴尬吧。”黑木隆二也放下了筷子，之前听小林大叔说青梅竹马搬走了以后，黑木隆二还是松了一口气的。
　　但是没想到自己才来，这青梅竹马竟然也回来了，这让黑木隆二有点不知道该说什么。
　　“哟，当初拿着个易拉罐就敢跑去别人家门口求婚的胆子没了？”老爷子好笑的看着黑木隆二，怎么是越活胆子越小了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，感情这前身还真的是胆大包天啊，不过敢拿着易拉罐在别人门口求婚，黑木隆二自认是做不到的。
　　“爷爷你就别拿我说笑了，不过不是说那家人之前搬走了吗？”黑木隆二捏了捏眉心，准备转移一下话题。
　　“是啊，搬走了，不过昨天晚上回来的，结果你今天就回来了，这也算得上是缘分吧。”老爷子看了一眼萤草，萤草正在小口小口的啃着煎饼。
　　黑木隆二笑了笑，对于前身的这个青梅竹马，他是没有什么感觉的，毕竟他完全没有继承前身的记忆，这个青梅竹马在黑木隆二看来就如同一个陌生人一般。
　　黑木隆二耐心的等萤草吃完了煎饼和咖喱，这才把碗筷这些收了起来，抬着回厨房准备洗碗。
　　“隆二，记得明天提着点和菓子去看望一下你的那个青梅竹马。”老爷子看着黑木隆二的背影喊了一句。

十三章 乡村生活是什么样的？
　　“感觉真是一个麻烦的事情啊。”等黑木隆二洗完了碗筷，老爷子也帮他找好了住宿的地方，顺便帮萤草在黑木隆二身边铺了一个床。
　　“爸爸，你在说什么呀？”萤草趴在床垫上，双手杵着下巴，好奇的看着黑木隆二。
　　“没事，就是明天得去进行一下人际交流了...萤草，你对今天的那只叫桃子的猫很感兴趣吧？”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，让萤草幸福的眯起了眼睛。
　　“嗯嗯！感觉那只猫猫超级可爱的！”萤草开心的点了点头，然后就往黑木隆二身边蹭了蹭。
　　黑木隆二笑着点了点头，那只叫做桃子的猫的确挺有意思的，竟然会自己坐车，在知道这只桃子之前，黑木隆二对于大多数猫的印象都是调皮捣蛋，手特别闲的那种。
　　就在黑木隆二打算继续和萤草说点什么的时候，他突然看见在天花板的角落里，似乎有一团黑色的什么东西钻了进去。
　　黑木隆二疑惑的眯起了眼睛，看了一眼那个方向，灯光照射在房间里，黑木隆二并没有看到什么奇怪的东西。
　　“是错觉么？”黑木隆二有点疑惑，但是他刚刚的确是看见了一团黑色的东西，可是具体是什么又分辨不出来。
　　“爸爸你怎么啦？”萤草疑惑的看着黑木隆二。
　　“没事，就是可能今天坐车太久有点累，萤草想睡觉了吗？”黑木隆二摇了摇头，他没有把那个事情放在心上，而是微笑的看向了萤草。
　　“萤草还不困~”萤草立马摇了摇头，甚至为了展现自己的精神不错，还站起来踢了两下腿。
　　“你悠着点，别把你爷爷的地板踩坏了，那样的话跟爷爷解释起来很麻烦的。”黑木隆二连忙劝阻了一下萤草，萤草的力量可是非常大的，万一一个没收住，估计萤草的脚就可以把这个地板踩穿。
　　等好不容易把萤草劝的躺下去以后，黑木隆二也看了一眼手机，现在才刚刚的晚上八点，如果现在还是在东京都的话，黑木隆二觉得自己应该还在营业，招待那些络绎不绝的妖怪客人，或者自己出去玩的话，东京都现在还到处都是人，街头的霓虹灯牌和热闹的人群，都会让人看不过来。
　　可是这里不同。
　　黑木隆二站了起来，然后推开了窗子，看向了窗外。
　　晚上八点，名落村的天空已经完全的黑了下去，而和东京都那到处都是灯光车光的地方不同，名落村这里除了道路上偶尔有一个路灯，大多数地方都是黑漆漆的，只能模糊的看见树林和山的轮廓。
　　空气很清新，带着一阵阵凉意，黑木隆二还能听见鸟叫和一些不知道是什么虫子发出的声音，在名落村，黑木隆二感觉自己一下子从东京都那种繁忙的大都市里解脱了出来，跌落到了一座山中，闭上眼睛就如同自己完全置身在大自然里。
　　“呼...多久没有享受过这样的乡村生活了。”黑木隆二长长的出了一口气，之前他还在好奇为什么很多人放假就会向着往外面跑，但是现在真的身处在这种环境下后，黑木隆二似乎也能理解了。
　　如果说大城市是繁华的闹市区，充斥着各种新奇的商品，让很多年轻人在那里社交谈话，是一个团体的话，那么乡村就是安静的田园生活，是享受自己独处的悠闲时光。
　　“嗯...就是这个味道实在是太上头了一点。”黑木隆二摸了摸自己的鼻子，因为老爷子养了鸡鸭的原因，黑木隆二能够闻见一些淡淡的排泄物味道。
　　不过黑木隆二倒也没有太过排斥，毕竟农村的确就是这个样子，特别是靠近牲畜的地方，都会带着一些这种味道，而且黑木隆二穿越之前，也曾经回过自己外公家，那里也是一个农村。
　　只不过黑木隆二那会还是小学，对于农村的最大印象就是不小心跌到田地旁的水沟里，结果腿上就爬上了两只大蚂蟥，美滋滋的吸着他的血。
　　还有外公家那令他印象深刻的厕所，黑木隆二还记得那个厕所是蹲坑式的，只不过就是一个水泥地，中间空出了一个格子，没有什么防护措施，而且电灯也非常有问题，那会晚上黑木隆二肚子疼都不太想去那个厕所，毕竟打开厕所就可以看到头顶的蜘蛛，上厕所的时候甚至能看见从粪坑里爬出来的蛆虫。
　　但是如果刨除了这些令人不愉快的记忆，乡村的确是一个生活节奏跟城市相比很慢的地方。
　　“爸爸，这里的空气真好呀，东京都的空气感觉都是污染呢。”萤草也走到了黑木隆二的身边，趴在窗台上看了看外面的风景。
　　“是啊，这里的空气都透露着...”黑木隆二笑着摸了摸萤草的脑袋，然后就楞了一下，因为刚刚他看见一团白色的东西从道路上飞速的过去了，速度很快。
　　黑木隆二不由得皱起了眉头，那到底是个什么东西？黑木隆二可不觉得这会是什么车，要知道就算车开的再快，也不至于让他完全没捕捉到。
　　“空气也很好呢，萤草，你在这里玩一会游戏吧，或者想要看书也行，爸爸出去一下。”黑木隆二笑眯眯的摸了摸萤草的脑袋，接着就提着棒球棒出去了。
　　“你是要出去打棒球么？”老爷子坐在客厅里，看着黑木隆二提着的棒球棒，好奇的问了一句。
　　“没，我只是最近想锻炼一下，身体有点僵硬。”黑木隆二笑着挥了挥手，接着就推开门走了出去。
　　等黑木隆二来到住宅门口的时候，正好看到在马路的尽头，有一个诡异的白色身影正站在远方。
　　白色的身影以一种诡异的姿态扭动着向黑木隆二靠近，黑木隆二也眯起眼睛看着眼前的这个东西，等这个东西靠近的时候，黑木隆二才发现这个白色的身影似乎是一件衣服，只不过这件衣服非常的宽松，而在衣服的上面，有一个很漂亮的女性头颅倒转了一百八十度，正带着一种奇怪的笑容看着他。
　　“哇哦。”黑木隆二兴奋的笑了起来，甚至还提着棒球棒向那个女鬼走了过去。

十四章 接地气的阴阳师
　　就在黑木隆二以为自己可以迎来一个难得的放松时光时，却看到这个不断扭动着的白色女鬼突然楞在了原地，接着对方那本来充满了怨毒和怪异笑容的脸，也瞬间变得惊慌了起来。
　　紧接着这个白色的身影突然转过身，以一个非常快的速度向后方跑了过去，那速度快到让黑木隆二瞠目结舌的程度。
　　“喂喂喂！你就是河面小姐吧？说好的冲过来弄死我呢，你快来啊！”黑木隆二急了，他还真的没有想到这个疑似河面小姐的女鬼，竟然会冲过来让他挥一棒的勇气都没有。
　　不过即便黑木隆二十分的想不通，但是这个女鬼还是以一个非常快的速度向前方跑去，不一会就消失不见了，只留下黑木隆二愣愣的一个人站在原地。
　　“啧，到底谁是鬼啊，真是的。”黑木隆二失望的挠了挠头，他本来都想好待会怎么暴打这个女鬼了，可是万万没想到对方逃跑的速度那么快。
　　就在黑木隆二准备回去的时候，突然就听到了身后传来了一阵脚步声，黑木隆二听得出来这应该是皮鞋踩在水泥路上的声音。
　　黑木隆二不由回头看了一眼，然后就看见一个穿着黑色西装，还戴着黑色墨镜，手上捏着一张符咒的男人面带笑容的走了过来。
　　黑木隆二低头看了一眼自己胸口的八岐大蛇眼珠子，八岐大蛇并没有什么反应，不像是之前每次碰到阴阳师，八岐大蛇都会早早的变热，但是现在八岐大蛇似乎对阴阳师失去了兴趣，只是偶尔想让黑木隆二看一些东西的时候，才会主动发热提醒一下。
　　“黑木隆二先生，您好，我是名落村和附近两个小村子的驻扎阴阳师，我叫工藤伊织。”工藤伊织微笑的走到黑木隆二面前，然后笑眯眯的从身后掏出了一个文件夹，然后又从身后掏出了一支笔。
　　“您好，工藤伊织先生，您是来报备八岐大蛇的动向吧？”黑木隆二对这种事也算是轻车熟路了，之前黑木隆二带着八岐大蛇的眼珠子去花火大会的时候，就碰到了这样的事情，刚刚来到名落村的时候，黑木隆二还在想为什么这次没有阴阳师协会的人过来核实。
　　“是的，黑木先生能够理解我们的工作那自然是最好的事情了，那么黑木先生这次过来是为了见您的爷爷吧？”工藤伊织笑了笑，然后就拿出笔在纸上写着什么。
　　“是的，毕竟昨天是妖怪们的公休日，所以我也就趁着这个时间给自己放了一个假。”黑木隆二笑着点了点头，毕竟是别人的工作，所以黑木隆二对于自己被询问倒也没有什么意见。
　　紧接着工藤伊织又问了几个问题以后，这才把文件夹收了起来，接着把自己手中的那张纸放在了手里，向它吹了一口气，接着这张纸就自己扭了起来，折成了一个纸鹤，振了几下翅膀，就飞向了天空。
　　“十分感谢您的配合，黑木先生，不过您还真是一个厉害的人呢，刚刚来就能遇到之前一直在公路上游荡的女恶灵。”工藤伊织从身后掏出了一个小罐子，在黑木隆二面前晃了晃，黑木隆二可以看见里面刚好就有自己刚刚看见的那个白衣女鬼。
　　“这个是恶灵？不是那个河面都市传说吗？”黑木隆二有点惊讶的看着罐子里的恶灵，现在这个恶灵正愣愣的站在罐子里，一点动作都没有。
　　“自然不是了，这个恶灵也就是那种杀了几个人，具备了一定实力能够现形的小东西罢了，那个河面小姐可是从来不在和我们有关的人身边出现的都市传说。”工藤伊织把罐子收了起来。
　　黑木隆二若有所思的点了点头，本来黑木隆二还以为这个东西就是河面小姐，但是没想到竟然不是，不过黑木隆二又忍不住看了一眼面前的工藤伊织。
　　“那个，我想问一下，你在大晚上戴着墨镜，是有什么特殊意义吗？”黑木隆二十分的好奇，要知道墨镜这种东西，给人的感觉就是大太阳的时候戴着遮光的。
　　“这个啊，这个是协会要求的，外出办事或者除灵的时候都要这样穿着，十分的麻烦。”工藤伊织一脸无奈的摸了摸自己的墨镜，不过协会的要求就是这样。
　　“那还真是辛苦你了。”黑木隆二同情的看了一眼工藤伊织，真是难为这些大晚上还要戴墨镜的人了。
　　工藤伊织笑着跟黑木隆二寒暄了几句，接着就走到了一旁，然后从一旁的土坡下拿出了一辆自行车，接着跟黑木隆二告别以后，就骑着自行车慢悠悠的回去了。
　　黑木隆二目光呆滞的在后面看着，他刚刚还真的没有看到这个工藤伊织是骑着自行车过来的，本来他还以为阴阳师们应该会用一些很帅气的法咒或者别的什么式神回去，但是万万没想到竟然这么接地气。
　　不过在想到那个特立独行的贺茂晴明以后，黑木隆二却突然觉得这似乎也不是不能理解的事情。
　　黑木隆二叹了口气，不过还是回家了，而站在自家住宅门口时，黑木隆二突然想到一个问题，那就是老爷子的这个传统住宅看着有一点龙猫里那种乡下住宅的味道，可是二楼里有什么？
　　“怎么突然想去看看二楼了？”老爷子抽了一口烟，然后递了一根给黑木隆二。
　　“不了，爷爷，我还是不习惯抽烟，就是有一点好奇。”黑木隆二笑着拒绝了，可能是因为穿越以前也不抽烟的原因，所以黑木隆二就算来到东京，也没有抽烟的爱好。
　　“不抽烟是好事，二楼本来是杂物间什么的，后来...后来我用来放那两个混蛋曾经的物品了，你想上去看看也行，过了这么久，你情绪也别太激动。”老爷子看了一眼黑木隆二，然后就从怀里掏出了一把钥匙，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二看着手里的这把黄色钥匙，愣了一下，他当然明白老爷子的意思，二楼应该是放着和前身父母有关的东西。

十五章 坐井观天
　　黑木隆二最后还是来到了通往二楼的房间门口，这是一个看上去很久没有动用过的房门了，门锁上甚至都挂了一层蜘蛛网，看得出来老爷子对前身的父母并没有什么好感，不过想想前身父母的所作所为，黑木隆二个人觉得还是挺正常的，毕竟前身父母简直就是渣滓了。
　　黑木隆二挠了挠头，不过还是用这把钥匙打开了门锁，接着就拉开了门，这里是一层阶梯，只不过和黑木隆二想的一样，这些阶梯上也是遍布了很多的灰尘，让黑木隆二有点嫌弃，甚至不太想踩上去。
　　但是为了看看二楼到底有什么，黑木隆二还是摸了摸墙壁，想要找到灯的开光，可是并没有找到想要的东西，所以黑木隆二也只能用手机照着走了上去。
　　刚刚走上二楼，黑木隆二就看见了很多摆放在这里的箱子和盒子，上面盖着一层布，布上落了很多的灰尘，不过黑木隆二也是在这个时候，似乎看见了一些黑色毛茸茸的东西，在灯光的照射下迅速的挤进了木板的缝隙里。
　　“灰尘小精灵么？”黑木隆二瞬间就想到了这个东西的身份，毕竟这个东西在很多动漫里都有出场，属于战斗力为零的那种类型。
　　而且跟其他妖怪不同，灰尘小精灵是会在不经意之间瞥见的小东西，所以经常有人说自己看见灰尘小精灵。
　　黑木隆二也没有太在意，而是看了看四周，这里都是一些箱子和盒子，还有一些不知道什么东西的摆件，黑木隆二拿起一个木框看了看，这似乎是一张照片。
　　黑木隆二从怀里掏出了纸巾，擦了擦，这才看清了照片上的人。
　　照片上是两个人的合影，一男一女，男的长的和黑木隆二很像，而女的也是一副青春靓丽的造型，黑木隆二一下子就认出这就是前身的父母。
　　“感觉就是两个陌生人啊。”黑木隆二摇了摇头，然后就把相框放在了一旁，他对前身的父母没有任何感觉，对他而言这两个人就是陌生人罢了。
　　黑木隆二又随便扫视了一下，确认二楼的确没有什么东西以后，这才准备走楼梯下去，只不过刚刚转身的时候，黑木隆二就感觉自己的胸口发热了一下。
　　黑木隆二拿起八岐大蛇的眼珠子，对视了一眼，接着就看了看四周，这才发现在一个角落里有一个穿着绿色衣服，头上还戴着一顶绿色帽子的人趴在那里。
　　黑木隆二眯起了眼睛，刚刚他可是没有看到这个人的，那么也就是说这个人肯定就是一个妖怪了，只不过黑木隆二不太确定对方是什么妖怪。
　　“你好？”黑木隆二喊了一句，对方并没有什么反应，依然趴在那里，因为灯光太暗的原因，黑木隆二也没有看清对方在做什么。
　　不过黑木隆二内心并没有什么太大的顾忌，而是走了过去，站在对方的身后，又喊了一句你好。
　　这个妖怪还是没有转过头，不过黑木隆二可以明显的察觉到对方的身体僵硬了一下，旋即就慢慢的挪动自己的手，似乎打算往旁边逃跑。
　　“妖怪先生，我已经看见你了。”黑木隆二有点无奈，不过还是又问了一句。
　　这个妖怪抖了抖，接着这才转过头，看向了黑木隆二。
　　这是一个长得很白净的妖怪，五官也没有什么不对，甚至可以说是有点清秀，但是有点不对劲的却是这个妖怪的舌头非常的长，黑木隆二甚至可以看到他的舌头拖到了地上。
　　“你看得到我？你不害怕？”眼前的妖怪张口问了一句，不过旋即看向了黑木隆二的胸口。
　　“多么强大的妖力啊...”妖怪往后缩了缩，紧紧的贴着墙壁。
　　“放心吧，八岐大蛇大人对你没什么兴趣。”黑木隆二捏了捏自己的眉心，八岐大蛇对这种小喽啰可没有什么兴趣，现在又进入了一个挺尸的状态。
　　“竟然是八岐大蛇！天呐，我是垢尝，大哥您叫我小垢就行了。”垢尝一脸震惊的看着黑木隆二，然后表情变得瞬间谄媚了起来，甚至还搓了搓自己的手。
　　“诶...其实你不用这么拘谨，我就是一个居酒屋的老板而已，不过垢尝先生，你不是应该出没在浴室的吗？”黑木隆二好奇的看着眼前的这个妖怪，不过对方的审美倒是真的挺独特的，从头到尾一身绿，简直绿的让人发慌。
　　“大哥，因为这里有一个浴缸，而且最近能够吃饱的地方越来越少了，所以我这才..大哥您别介意。”垢尝似乎完全没有改口的意思，他让到了一旁，黑木隆二看到了那里的确是有一小个浴缸。
　　黑木隆二看了一眼那个浴缸，里面的确可以看到很多的污垢和污渍，不过黑木隆二要知道，垢尝这个家伙虽然会去舔浴缸里的污垢，不过被他舔过的地方不仅不会干净，反而会越来越脏。
　　“你只有舔这个玩意才吃得饱么？”黑木隆二想起了伊邪那美，伊邪那美也没有吃饱过，那会黑木隆二就十分好奇妖怪如何吃饱这个问题。
　　“嗯...毕竟我就是从这个地方诞生的，只有浴室的污垢才可以让我吃饱，任何其他地方的污垢都不行，所以我也就一直守着这个浴缸，只不过就算每天都可以舔，但是可以吃到的污垢也越来越少了。”垢尝有点低落的低着头，现在人们的浴室越来越干净，想要找到一个足够脏的浴室已经是一个非常困难的事情了，更何况这里还是一个小乡村。
　　“你没考虑去东京么？东京那里应该会有足够脏的浴室吧？”黑木隆二想了想，就提出了一个解决的方法。
　　据黑木隆二所知，东京都的人很多，但是并不是每个人的浴室都非常的干净，肯定有一些足够脏的浴室。
　　“东京是什么地方？”垢尝一脸的困惑。
　　黑木隆二嘴角抽了抽。
　　“你一直都呆在这里吗？”黑木隆二担忧的问了一句。
　　“对啊，这个世界不就这么大吗？我从出生到现在就没离开过这个世界。”垢尝一脸的认真。

十六章 水滴石穿
　　“那你是怎么知道八岐大蛇的？”黑木隆二有点好奇，如果眼前这个口味独特的垢尝是一个只生活在这个乡村里的妖怪，那么他又是怎么知道八岐大蛇的名字？
　　“诶？这个不是看一眼就知道了吗？我看到大哥您胸口的时候，就看见了八岐大蛇大人，那一瞬间我就明白了眼前这一位是谁，果然是大哥啊，竟然能带着八岐大蛇大人。”垢尝开心的笑着，然后又揉了揉自己的肚子，他刚刚肚子发出了一阵响声。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他可不是想要带着八岐大蛇的那类人，只不过八岐大蛇的眼珠子的确给了黑木隆二很多便利。
　　黑木隆二想了想，他记得在妖怪世界里，情绪棒这种东西是硬通货，而这次来乡下的时候，黑木隆二也顺手带了一些情绪棒，只不过不知道垢尝如果吃这个情绪棒，会不会感觉到饱。
　　“你等我一下，垢尝先生。”黑木隆二跟垢尝说了一句之后，就匆忙的跑了下去，只不过等黑木隆二下去的时候，才发觉自己的脚底不知道什么时候已经沾满了灰尘，变得黑漆漆的，踩在地上都印出了几个黑脚印。
　　黑木隆二想了想，还是先去卫生间里把自己的脚洗了洗，接着又拿出拖把把自己刚刚擦脏的地方拖了一遍，接着这才来到了自己的卧室，从背包里拿了一根情绪棒出来。
　　看着正在专心看书的萤草，黑木隆二笑着摸了摸她的脑袋，这才带着情绪棒走上了二楼。
　　“这个东西你知道吗？”黑木隆二拿出了一根低级情绪棒，在垢尝面前晃了晃。
　　“这是什么棒子吗？不过闻起来好像很好闻的样子。”垢尝疑惑的看着黑木隆二手里的情绪棒，看来情绪棒并不具备和八岐大蛇一样的功能。
　　“这个是情绪棒，是外面妖怪世界的通用货币，而且这个世界其实很大的，你真的没必要一直局限在名落村里。”黑木隆二笑了笑，然后把这根情绪棒递给了垢尝。
　　“闻起来很香..我能咬一口吗，大哥？”垢尝咽了咽口水，这份情绪棒闻起来的味道非常的不错，让垢尝的肚子又一次叫了起来。
　　“这个自然是可以的。”黑木隆二点了点头，接着就看着垢尝咬了一口情绪棒，放在嘴里嚼了嚼。
　　“感觉怎么样？”黑木隆二有点期待的看着眼前的垢尝，如果垢尝吃这个东西可以吃饱的话，那么也许自己就能破解伊邪那美无法吃饱的这个问题了。
　　“嗯...咋说呢...虽然闻起来非常的香，吃到嘴里也很香，但是不知道为什么，就是没办法给我吃饱的感觉，吃完以后我感觉我的肚子还是空荡荡的。”垢尝揉了揉自己的肚子，然后一脸纠结的看着眼前的这根情绪棒，明明是这么好吃的东西，可是吃起来却一点饱腹感都没有，真是奇怪。
　　黑木隆二摸了摸自己的下巴，若有所思的看着垢尝，首先黑木隆二很确定情绪棒是可以给妖怪吃的，毕竟他之前在东京就经常用情绪棒给那些小妖怪们煮着吃，垢尝吃起来虽然很香，但是却无法吃饱。
　　黑木隆二用手机的光照了照那个浴缸，这个浴缸并不大，但是里面可以看见一片黑漆和一些灰色的杂质。
　　“这些灰色的杂质就是你舔出来的吧？”黑木隆二指了指浴缸里的灰色杂质，然后他就伸手摸了摸这些黑漆，非常的光滑，摸起来有一种在摸瓷器的感觉。
　　“不是啊，大哥，这些黑色的才是我舔的，因为舔没了，所以这个浴缸就变成这样了，我每天都只能尝一点污垢。”垢尝一脸痛苦的揉着自己的肚子，看着那些灰色的杂质，垢尝感觉自己更加想吃了。
　　黑木隆二看着自己的手指，深吸了一口气，一想到自己刚刚摸了一下垢尝不知道舔了多久凝固出来的口水，就有一种这只手没法要的感觉。
　　“好吧，你把情绪棒给我，我下去给你想想方法，明天早上你在这里等我。”黑木隆二犹豫了一下，今天晚上已经比较晚了，黑木隆二也不太好当着老爷子的面去制作料理，所以他打算等明天再想想办法。
　　“好的大哥，您慢走~”垢尝从自己的衣服上撕下了一块绿色的布片，一脸谄媚的挥了挥。
　　黑木隆二叹了口气，他已经不想去纠正了，不过在下去的时候，他突然又想到了一个问题。
　　“对了，垢尝先生，我想问一下你为什么要穿着绿色的衣服，还戴着绿色的帽子？”黑木隆二有点好奇，垢尝又不是河童，也不是什么植物类的妖怪，可是这个家伙似乎对绿色非常情有独钟。
　　“诶？大哥，我衣服最早是白色的，但是因为我的口水有时候会蹭在上面，然后就变成这样了。”垢尝愣了楞，然后看了一眼自己的衣服。
　　“...好的。”黑木隆二的心情更加复杂了，不过还是下了楼，不过同样也把自己的脚洗了一遍。
　　“看完了？”老爷子看着坐在自己身边的黑木隆二，淡定的抽了一口烟。
　　“看完了。”黑木隆二点了点头，然后就给自己倒了一杯茶，端起来喝了一口。
　　“嗯，不用放在心上，这么久时间过去了，我都已经当没有那个儿子了，不过你和那个混蛋一点都不像，我是说性格。”老爷子把烟放在了烟灰缸里，然后就站了起来。
　　“大概是因为打击太大了吧。”黑木隆二笑了笑，打击何止大啊，如果不是打击很大，黑木隆二估计自己也不会穿越到这个身体上。
　　“不管怎么样，你都是我的孙子，这里，也永远是你的家。”老爷子走过黑木隆二的身边，然后拍了拍黑木隆二的肩膀。
　　“记得早点睡觉，在村子里可不像城市，我们晚上九点多就睡了。”老爷子背着手走了出去。
　　黑木隆二关了电视，然后关了灯，接着就回到了自己的房间里，躺在了被子上。
　　通过他的这个位置，刚好可以看到外面的夜空。
　　“呼...萤草，差不多该睡觉咯。”黑木隆二长出了一口气。

十七章 乡下的第一天和青梅竹马
　　第二天早上，黑木隆二醒的有一点晚，也许是乡村里的生活实在是太悠闲了一点，所以黑木隆二的身心也不自觉的放松了许多，以至于等黑木隆二睡醒的时候，萤草都已经醒过来了。
　　“爸爸早安~”萤草开心的笑着，她正在叠自己的被子。
　　“萤草早啊，你今天起来的挺早呢，爸爸还以为你应该还在睡觉的来着。”黑木隆二笑着打了个哈欠，惬意的伸了个懒腰，一想到早上不需要开门营业，黑木隆二就感觉自己现在就是处在一个放假的阶段。
　　“爸爸才是睡懒觉呢，萤草都睡醒一会啦。”萤草哼哧哼哧的抱起自己的被子，然后放到了一旁的床铺上。
　　黑木隆二笑着摇了摇头，接着就带着萤草一起去洗漱去了，只不过在洗漱的时候，黑木隆二一直在想昨天的问题，垢尝是可以吃情绪棒的，但是他吃了情绪棒却吃不饱，如果按照这样的理解话，黑木隆二觉得垢尝可能只有吃污垢才可以吃的饱。
　　“可是我知道牛肉羊肉怎么做，但是污垢怎么做，我还真的不知道啊...”黑木隆二洗了一把脸，一脸纠结的揉了揉自己的脸颊。
　　萤草努力的垫着脚，试图从卫生间的柜子里把她想拿的肥皂拿下来，但是很明显这个事情对于萤草来说还是有一点困难，黑木隆二把那块肥皂拿到了萤草的手里，然后笑着揉了揉她的脑袋。
　　“睡醒了？”等黑木隆二带着萤草来到客厅时，正好看到老爷子正坐在桌子面前，而桌子上还有一个盖子盖着。
　　“爷爷早上好。”黑木隆二尴尬的挠了挠头，以前老爷子为了锻炼他早起营业，可是每天六点就会把他从床上掀下来，现在自己竟然睡到了十点多，也不知道老爷子会不会说什么。
　　“来，坐着吃饭吧，今天老头子我心情不错，让你这个臭小子尝尝，什么叫做正儿八经的传统早餐。”老爷子打开了盖子，黑木隆二这才发现老爷子已经把早餐做好了，是非常传统的早点。
　　一小碗饭，还有一条炙烤好的鱼段，黑木隆二没有看出这是什么鱼，只不过看鱼的色泽就很棒，再加上一些其他的小菜和一小碗汤，就是很丰盛的早点了。
　　“好久没有吃爷爷你的早点了。”黑木隆二带着萤草坐在了桌子旁，然后拿起了筷子，双手合十说了一声我开动了以后，这才开始吃这份早点。
　　黑木隆二首先吃的就是鱼，一口咬下去以后，黑木隆二就享受的眯起了眼睛，这份炙烤鱼的味道也非常的好，鱼肉已经完全烤熟了，但是吃起来口感非常的嫩，而且鱼的鲜味也超级棒，仅仅是吃到这条鱼，黑木隆二就觉得自己像是坐在渔船上吃刚刚捕捞出来的海鱼一样。
　　老爷子笑着摸了摸萤草的脑袋，接着就从自己的身后拿出了一个篮子，放在了黑木隆二的旁边。
　　“？？？”黑木隆二一脸困惑的表情，他记得老爷子做饭都是按照饭量来做的，基本上都能全部吃完，不至于出现浪费的情况，可是为什么突然多了一个篮子？而且篮子上还盖着一块布。
　　“早点你也吃了，那么待会你就记得提着篮子去拜访一下你的青梅竹马。”老爷子笑眯眯的看着黑木隆二，黑木隆二突然就觉得手里的这碗饭不香了，这是什么饭啊，这明明就是老爷子逼自己去见青梅竹马的代价。
　　“是，爷爷。”黑木隆二无奈的点了点头，反正这个青梅竹马早晚都得见，就算老爷子不说，黑木隆二估计自己也逃不掉，毕竟名落村的面积本来就不算很大。
　　“去的时候注意点，虽然她家就在我们家旁边，只不过你一路上还是得走一小会的，萤草我觉得就不用跟你去了，让她留在家里玩玩吧。”老头子摁了摁遥控器，专注的看着电视。
　　黑木隆二点了点头，这倒也是的，带着萤草去见青梅竹马的话总是有点麻烦的，还不如自己去。
　　等黑木隆二提着装着和菓子的篮子走出家门的时候，不由得眯了一下眼睛，今天的天气非常的不错，晴空万里，阳光暖洋洋的照在黑木隆二的身上，让黑木隆二感觉自己一下子就懒散了起来。
　　“是我家旁边么？我记得来的时候看到有一家，是那家还是下一家？”黑木隆二挠了挠头，他记得自己昨天路过那家的时候，看到里面也有人，但是黑木隆二不太确定自己这个青梅竹马到底住在哪里。
　　黑木隆二犹豫了一下，还是决定先去另外一边看看，昨天那家看起来不像是才搬回来的样子。
　　黑木隆二走在路上，看了看四周，现在是十点多了，路旁边的田地里已经种着蔬菜了，黑木隆二甚至可以看到田地的另外一旁有一个人影正跟在牛的旁边，似乎在耕地。
　　“感觉生活节奏一下子就慢下去了呢。”黑木隆二伸了个懒腰，他的步伐也不知不觉的放慢了不少。
　　黑木隆二这次又走了七八分钟，这才看到了一栋房子，这也是一栋很传统的日式建筑，只不过房子看起来有一点荒凉，黑木隆二觉得这大概就是自己青梅竹马所在的地方了，毕竟老爷子是说过的，他的青梅竹马之前搬走了，结果之前又重新搬了回来。
　　“也不知道等见到她们一家人的时候，我应该怎么打招呼比较好，而且我好像连她的名字都不知道吧？”黑木隆二有点头疼，乡村并不像是城市，城市大多数住宅都会在自家门口放上一个牌子，上面写着这家主人的名字，但是乡下似乎没有这个规矩。
　　虽然黑木隆二十分的纠结，不过还是走到了这家的门口，然后往里面看了看，的确非常的荒凉，地上甚至可以看见很多的杂草，一看就是很久没住过人的样子。
　　就在黑木隆二犹豫待会怎么开口的时候，他突然看见在这个房子的一边，有一个女孩子正蹲在那里似乎在揪着地上的杂草。

十八章 相遇便是重逢
　　“您好，我是黑木隆二，请问一下您方便吗？”黑木隆二大声的喊了一声，而那个蹲在地上的女孩也转过了头，惊喜的看向了黑木隆二。
　　这是一个有着健康小麦肤色，不过脸上似乎还有点雀斑的女孩子，她留着一个单马尾，看起来就是一个很普通的女孩子，不过这也在黑木隆二的预料之中，本来黑木隆二也就觉得青梅竹马不可能是一个大美女，所以看见现在眼前的这个女孩子以后，黑木隆二倒也松了一口气。
　　“黑木哥哥~你什么时候回来的呀？”女孩子开心的站了起来，然后快速的跑到了黑木隆二的面前。
　　只不过这个女孩子跑过来的样子非常的可爱，她是一边蹦着一边跑的，看起来就像是一个欢乐的小兔子一样。
　　“哥哥吗..”黑木隆二心里迅速的想了一下对策，他还真的没有想到这个女孩子竟然会叫他哥哥，莫非这个青梅竹马的年龄要比他小一点？
　　“好久不见啦，你最近过得怎么样？”黑木隆二笑着应付了一下，他心里对这个女孩子一点印象都没有，但是还是得努力的装作自己认识这个陌生人一样。
　　“挺好的呀，黑木哥哥昨天回来的吧，我已经听爸爸妈妈说过了~”女孩子嬉笑的凑到了黑木隆二的面前，看得出来她非常的开心。
　　“呐，黑木哥哥是怎么来的呀？是坐新干线吗？还是坐飞机！我听说飞机可以在天上呜呜呜的飞呢，真是羡慕的城市生活啊，跟咱这乡下完全不一样。”女孩子的语速很快，她激动的都快变成星星眼了。
　　“啊，不是，我只是坐火车来的，然后又搭乘一个家伙的车来到了这里。”黑木隆二感觉有点不对劲，他记得之前说过自己的青梅竹马似乎是搬出去过的，但是眼前的这个女孩子却似乎对飞机和新干线非常有兴趣。
　　“啊...真好呐，咱一直都想要坐一次飞机，在乡下咱只坐过粗点心店的小货车，黑木哥哥真让人羡慕啊。”女孩子托着下巴，一脸羡慕的看着黑木隆二。
　　“还好啦，不过你不是前天才回来的吗？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　“诶？我一直都在这里哦，黑木哥哥是来找你的未婚妻吧~我帮黑木哥哥叫一下。”女孩子疑惑的歪头看着黑木隆二，然后坏笑了一下，接着就推开门，跑了进去。
　　黑木隆二感觉有点尴尬，搞了半天眼前这个女孩子并不是自己的青梅竹马，不过黑木隆二刚刚也只看见这个女孩子，所以还真的没想到对方不是青梅竹马。
　　不过紧接着黑木隆二就听到了一声狗叫，等黑木隆二抬起头的时候，正好看见一只秋田犬咧着嘴，晃着尾巴向自己跑了过来，黑木隆二下意识的往后退了一步，虽然这只狗看起来有点眼熟，但是黑木隆二觉得还是躲一躲比较好。
　　但是这只秋田犬并没有咬黑木隆二的意思，反而是蹲在黑木隆二的面前，吐着舌头甩着尾巴，看起来非常高兴的样子。
　　“诶呀，花衣，你真是的，小心点呀，别摔倒了。”一个很耳熟的声音，黑木隆二下意识的往门内看了一眼，接着就看见刚刚的那个女孩子正拽着另外一个女孩子从二楼走了下来。
　　等这个女孩子走到门口的时候，黑木隆二完全的傻眼了。
　　眼前的女孩子穿着一身洁白的连衣裙，头上还戴着一顶用不知道什么花编织而成的花环，洁白的皮肤和精致的五官，是一个看了就会让人觉得是一个美少女的类型，可是这些都不是重点，重点在于黑木隆二认出了眼前的这个人。
　　“原田怜樱？”黑木隆二惊讶的看着原田怜樱，他设想过很多的可能性，但是还真的没有想到会在这里见到原田怜樱。
　　“黑木哥哥~我把你的未婚妻带过来啦，那我就不打扰你咯~”被叫做花衣的女孩子冲着黑木隆二做了个鬼脸，接着就跑开了。
　　而黑木隆二还在愣愣的看着原田怜樱，他感觉自己的大脑此刻有一点空白，太多的信息涌了进来让他的大脑直接宕机了。
　　“干嘛...很奇怪吗？”原田怜樱注意到了黑木隆二的视线，她侧过头，脸上带着红晕，手也背到了身后，眼睛看着斜下方的地板，然后不时偷偷的瞥一眼黑木隆二。
　　“你...你住这里吗？”黑木隆二下意识的问了一句，他还是有点不敢确信。
　　“这本来就是我家呀，我不住这里，还能住哪...”原田怜樱低下头，用脚轻轻的在地上转着。
　　黑木隆二感觉现在就像是突然得知自己中了彩票的大奖一样，他现在的心里闪过了无数的念头。
　　“所以...”黑木隆二又张开嘴。
　　“对，我就是你的青梅竹马，原田怜樱。”原田怜樱似乎知道黑木隆二打算问什么，直接就开口了，接着她就抬起了头，专注的看着黑木隆二。
　　黑木隆二深吸了一口气，他现在都不知道自己应该说什么比较好了。
　　“我送你的巧克力，你吃了吗？”原田怜樱蹲下来摸了摸八公的脑袋，然后抬起头看着黑木隆二。
　　黑木隆二的脑海里突然闪过了之前的一个场景，他记得那会自己送原田怜樱回家的时候，原田怜樱曾经说过，她打算把本命巧克力送给自己的青梅竹马，本来这也没什么，虽然黑木隆二那会觉得自己的心情莫名的有点烦躁。
　　但是现在，看着在自己面前的原田怜樱，看着这个青梅竹马，黑木隆二却明白了一点什么，原田怜樱送给自己的那盒巧克力，其实就是本命巧克力，而本命巧克力...
　　“你可别说你还没吃，或者送人之类的哦，那样的话我绝对不会原谅你的。”原田怜樱看着久久不说话的黑木隆二，然后就站了起来。
　　“我..我没送人，不过也没吃..所以你送我的是..是本命？”黑木隆二想起了昨天的巧克力，因为看到是完整的一块，所以黑木隆二就又收了回去。
　　“嗯...”原田怜樱低着头，她的脸现在更红了。

十九章 年少的约定
　　“来，黑木，请喝茶。”黑木隆二也不知道怎么回事，自己就坐到了原田怜樱的家里，而八公正趴在他的身边，享受着黑木隆二摸它的毛。
　　“啊..好的，多谢。”黑木隆二点了点头，然后打量了一下周围的环境，现在坐进来以后，黑木隆二感觉自己刚刚复杂的心思总算是稍微安静了一点。
　　不过黑木隆二对原田怜樱叫自己的姓还是感觉有点别扭，只不过想想青梅竹马之间这样叫似乎也很正常，所以也就没有在意了。
　　原田怜樱收了收自己的裙子，然后坐到了黑木隆二的对面，笑眯眯的看着黑木隆二。
　　“黑木，你好像很惊讶呢。”原田怜樱笑的很开心，她端起茶杯喝了一口茶，然后又放了下去。
　　“是非常的惊讶好吧，今天发生的事情实在是太多了，以至于我现在都感觉自己的大脑都是一片混乱的。”黑木隆二苦笑的揉了揉自己的太阳穴，他到现在都觉得原田怜樱是自己青梅竹马这件事，太过戏剧化了一点。
　　“要怪也只能怪黑木你记不得我的名字呀，当初我第一次听到你的名字时，就有点好奇了，后来在列车上我问了一下黑木爷爷的名字和村子的名字，我就完全的确认你和我的关系了。”原田怜樱脸上露出了一个恶作剧得逞的笑容。
　　黑木隆二无奈的捏了捏自己的眉心，他压根就没有前身的记忆，关于青梅竹马这件事还是从小林大叔那里知道的，他怎么可能会把随便一个女孩子往自己青梅竹马身上套呢？
　　“那个...”黑木隆二挠了挠头，他本来都想好见到青梅竹马以后怎么说了。
　　只需要叙叙旧，然后说一下自己的情况，然后暗示一下自己暂时没有结婚或者谈恋爱的打算，就万事大吉了，毕竟小时候的话应该是没有人会当真的，如果当真的话，那么估计那些说长大以后要做哥哥新娘的女孩子会恨不得穿越回去捂住年少无知自己的嘴。
　　“嗯？”原田怜樱侧头笑着。
　　看着原田怜樱的笑容，黑木隆二又说不出话了，他感觉自己本来准备好的说辞，在面对原田怜樱的时候，却似乎完全没有起任何作用了，这让黑木隆二有点头疼。
　　“你吃午饭了吗？要不要我给你做一份。”黑木隆二憋了半天，然后这才憋出了一句。
　　“噗...”院子里传来了花衣的笑声，这让黑木隆二有点尴尬，看来那个小姑娘虽然还在拔草，但是估摸她也竖直了耳朵打算听听黑木隆二和原田怜樱的对话了。
　　“...还真是黑木你会说出的话呢，那么我带你去厨房吧。”原田怜樱无奈的摇了摇头，不过旋即笑着站了起来，带着黑木隆二来到了厨房。
　　黑木隆二刚刚进厨房，就闻到了一股很好闻的味道，这个味道黑木隆二很熟悉，是之前原田怜樱煮过的味增汤的味道。
　　“你这里食材挺多啊。”来到厨房以后，黑木隆二内心就放松了许多，内心的悸动也平复了不少，他感觉自己现在终于能安下心来想事情了。
　　“嗯，毕竟是乡下嘛，在附近的展板台那里可以自己投钱买一些新鲜的蔬菜，再加上之前从东京回来的时候，我也拿了一些食材和配料。”原田怜樱站在黑木隆二身后，得意的笑着。
　　“有这些蔬菜的话...干脆就弄一个蔬菜沙拉，然后再加上一份寿喜锅吧？”黑木隆二把食材拿了出来，看着这些食材黑木隆二的心里就已经想好了今天要做什么吃这个问题。
　　“诶...黑木，你不记得当初你和我说过的话了吗？”原田怜樱的语气有点低落。
　　“诶？”黑木隆二愣了一下，他还真的不记得自己曾经和原田怜樱说过什么。
　　“真是的，我可是因为答应过你，一直在学着做味增汤呢。”原田怜樱埋怨的看着黑木隆二，黑木隆二嘴角抽了抽，他现在明白了，绝对是前身小时候跟原田怜樱说了什么，然后答应了原田怜樱两个人分别做什么料理。
　　“啊哈哈...我怎么可能忘呢。”黑木隆二大声的笑了两声，接着就看着眼前的食材，脑海里迅速的过滤了一下大概可以做出来的东西，但是光是看着这些食材，黑木隆二的心里都有非常多的想法，要从里面挑选一个大概率正确的选项，还真是一个困难的事情。
　　不过紧接着黑木隆二就突然想到一个问题，小时候的前身估计不会做什么菜，毕竟老爷子曾经说过前身以前做菜简直跟糟蹋粮食一样，也就一手炒饭味道还一般。
　　“那就做炒饭吧。”黑木隆二把食材换了一下，而原田怜樱也开心的点了点头，这让黑木隆二松了一口气，看来是蒙混过关了。
　　黑木隆二做炒饭的速度也很快，毕竟食材和米饭都准备好了，所以不一会黑木隆二就把三份炒饭端到了桌子上。
　　“花衣，你进来吃饭吧。”原田怜樱拉开门，向着院子里还在拔草的花衣喊了一句。
　　“好的，原田姐姐~”花衣开心的冲了进来，不过在走进来之前她还是把自己的鞋子给脱了，然后钻进卫生间里洗了洗手，这才走了出来，坐在了黑木隆二和原田怜樱的身边。
　　“哇，好香！这真的是以前做大阪烧都会做糊好多份的黑木哥哥做的吗？”刚刚吃了第一口，花衣就睁大了眼睛，一脸惊讶的看着黑木隆二。
　　“当然是了，我现在可是居酒屋的老板，如果做菜不行的话，怎么好意思拿出来。”黑木隆二笑了一下，他可是在老爷子的监督下经历了很长时间的痛苦训练啊。
　　“黑木哥哥，原田姐姐，明天我们村子里要举行祈祷丰收的仪式，你们要来吗？”花衣放下了勺，问了一句。
　　“祈祷丰收的仪式？可以啊，反正我在村子里也没有什么事。”黑木隆二点了点头，他也很好奇这些仪式的具体过程是什么。

二十章 困倦的原田怜樱
　　黑木隆二往常吃饭都是一个细嚼慢咽的人，现在黑木隆二也希望这个吃饭的时间能够再久一点，因为如果等这个叫花衣的小姑娘离开了，那么黑木隆二就得独自面对原田怜樱，可是他还暂时没有想好自己到底应该怎么办这个问题，不过即便黑木隆二想要吃饭的时间再久一点，但是花衣吃的速度还是非常的快。
　　“嘿嘿，原田姐姐，咱就不打扰你们了~不过原田姐姐你昨天晚上实在睡得太晚啦，如果可以的话，今天再睡一会吧，咱感觉的出来你很困，那咱先出去继续帮你除草啦。”花衣调皮的冲黑木隆二抛了个眼神，接着就放下了碗筷，迅速的冲了出去。
　　黑木隆二有点头疼，这个花衣小姑娘这算是在助攻么？
　　“我来收拾一下吧。”黑木隆二也吃完了，他顺手就拿起了这些碗筷，只不过原田怜樱的速度更加的快一点，她抢先一步就拿起了碗筷。
　　“来让我收拾吧，黑木老板~”原田怜樱温和的笑着，接着就端着碗筷回到了厨房。
　　黑木隆二尴尬的坐在客厅里，打量了一下四周，之前因为原田怜樱在的原因，黑木隆二还不太好意思看看，现在一个人以后，黑木隆二这才有了一点看风景的心情。
　　原田怜樱的这个客厅看起来非常的干净整洁，只不过并没有放太多的东西，电视这些也没有，看得出来她当初搬家的时候基本是全部搬走了的，只不过现在回来了以后，却只有原田怜樱一个人了，怪不得花衣会过来帮忙。
　　黑木隆二记得自己去原田怜樱家里的时候，还把她父母化身的恶灵打散了。
　　“乡下的风景真好啊。”黑木隆二端着自己的茶杯，看向了屋外，原田怜樱的家里并没有围墙，反倒是一些树木和灌木之类的构成了一道类似于墙壁的东西，但是也并不妨碍黑木隆二看向远方，他甚至可以看到一些鸟从天空中飞过，蓝蓝的天空下，几朵白云也漂浮在天空中，让黑木隆二有一种想要发呆的感觉。
　　“你也很久没有回来了吧，我听我妻阿姨说，只有黑木爷爷在村里。”原田怜樱拢了拢自己的裙子，接着就坐到了黑木隆二的身边，让黑木隆二的身体瞬间僵了一下。
　　“啊..是的，从高中以来我都没有回去过，后来没有升学，就继承了爷爷的居酒屋，不过目前还是做得很不错的，而且也认识了那些很有特色的客人们。”黑木隆二莫名的有点紧张，之前他倒也不是没有和原田怜樱这么近距离的接触过，可是现在知道原田怜樱是自己的青梅竹马以后，黑木隆二就感觉两人之间的气氛紧张了起来。
　　“我是初中的时候搬离这个村子的，不过黑木你比我还早一些，其实当初搬家的时候我还是很开心的，因为想到大概可以又一次遇到你了，只不过去了你留的位置，却发现你早就搬走了。”原田怜樱从身旁拿起了一个橘子，慢慢的剥着橘子皮。
　　“本来还想再找找你的，但是后来遇到了一点事情，爸爸和妈妈...也离开我了，我也得到了这双被诅咒的眼睛。”原田怜樱把剥好的橘子皮放在了盘子里，接着就分开一瓣橘子，放在了盘子里。
　　“一直以来，我也习惯了自己伪装的生活，参加戏剧社也是因为想要磨练一下自己的演技，不然被恶灵们发现可是很麻烦的事情呢，刚开始的时候，我每天都会发抖，生怕自己被恶灵看穿了破绽，然后吞到肚子里。”原田怜樱拿起一瓣橘子，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二下意识的接了过来，放在嘴里咬了一口，橘子的酸甜味就全部涌了出来。
　　“直到后来，我在车站遇到了一个很冷淡的人，刚开始听到你的名字，我也有点好奇，可是不敢确认，毕竟黑木你的性格和小时候完全不一样呢。”原田怜樱眼睛眯了起来，黑木隆二看了她一眼，他记得之前花衣说过原田怜樱似乎昨天晚上睡得太晚。
　　“后来，你救了我，在列车上，我也确定了你的身份，那时感觉真的很庆幸呢，黑木虽然变了，但变得更加温柔了。”原田怜樱又拿给黑木隆二一瓣橘子。
　　“要不你睡一会？”黑木隆二提出了一个提议。
　　“你不想知道我在花火大会上说了什么吗？”原田怜樱看着黑木隆二的眼睛，嘴角挂上了一丝笑意。
　　“虽然是很想知道啦，只不过我觉得你睡得那么晚，现在还是早点睡比较好。”黑木隆二有点无奈，这个笨蛋，明明都困的快睁不开眼睛了啊。
　　“我怎么可能困呢..真是的..”原田怜樱的眼皮耸拉了下去，接着黑木隆二就眼睁睁的看着原田怜樱的脑袋落在了他的肩膀上，然后耳边就传来了原田怜樱悠长的呼吸声。
　　黑木隆二看着脑袋搁在他肩膀上的原田怜樱，张了张嘴，不过最后还是没有开口把原田怜樱叫醒，而是就这样安静的坐着，看着门外的风景。
　　“感觉等见到垢尝的时候，都已经很晚了吧？”黑木隆二安稳的坐着，昨天他可是和垢尝说过，让垢尝在家里等着他的来着，也不知道现在怎么样了。
　　黑木隆二长长的出了一口气，现在的环境非常的安静，黑木隆二除了听到风声就什么都听不到了，虽然偶尔也会听到牛的声音，但是现在他终于可以安静下来，好好的思考一下，他和原田怜樱的关系。
　　黑木隆二看着自己的手，他虽然是一个笨蛋，但是也能感觉到原田怜樱对自己的心意，毕竟对于一个女孩子来说，能够在情人节送上本命巧克力，她的心意已经是很明显的了。
　　黑木隆二挠了挠头，看着身旁的原田怜樱，虽然心里也想过如果自己脱离单身的生活会怎么样，但是真的发生以后，黑木隆二才发现自己还是有点手足无措。

二十一章 黑木怜樱？
　　“我回来了。”黑木隆二走回了自己的家里，然后坐在了老爷子的身边，给自己倒了一杯茶。
　　“怎么感觉你现在一副经历了很多然后陷入了更深沉思的样子？”老爷子看着回到家里的黑木隆二，疑惑的问了一句。
　　“因为发生了很多事情啊，很多让我有点手足无措的事情，不过萤草呢？”一想到刚刚发生的事情，黑木隆二就感觉自己有点头疼，还真的是答应了一些不得了的事情。
　　“萤草已经回房间做作业了，说是老师给她预留了家庭作业需要完成。”老爷子从口袋里掏出了烟盒，然后从里面拿出了一根烟，放在鼻子下嗅了嗅，然后一脸不舍的又收了回去。
　　“你要戒烟吗？爷爷。”黑木隆二看着老爷子的动作，有点好奇。
　　老爷子可是一个不得了的烟鬼，一口过肺，每天少说也是一包烟，经常让黑木隆二担心他的身体顶不顶得住，但是劝过很多次后，都被老爷子拒绝了，但是没想到现在老爷子竟然能够忍住不抽烟，这让黑木隆二有点怀疑这老爷子是不是性情大变还是有点什么事情瞒着自己。
　　“在戒，刚刚做决定的，毕竟你都把女儿带过来了，在小孙女的面前我这个老头子说什么也得注意一下自己的行为，免得教坏小孩子。”老爷子恶狠狠的瞪了黑木隆二一眼，让黑木隆二有一种莫名替女儿背锅的感觉。
　　“咳咳，戒烟也是好事啊，你每天少抽一根，一年不就省下一辆车的钱了。”黑木隆二想起了以前听过的一个段子。
　　老爷子从桌子上拿起了一片口香糖，塞进了嘴里，不抽烟的感觉特别的难受，老爷子打算用嚼口香糖来转移一下注意力。
　　“你和你的那个青梅竹马怎么样了，分别这么久，重新见面有没有摩擦出什么爱的火花啊，不过你打算怎么解决萤草的事情？”老爷子看着电视，上面正在播放警方破获一个重大犯罪组织的新闻，而其中有一个罪犯一直表示自己有自首情节，是戴罪立功的，应该减轻处罚，不过并没有什么用。
　　“什么火花啊，我和原田怜樱之前在东京就认识了，她来我的居酒屋里打工，也认识萤草，只是那会我也没想到她竟然会是我的青梅竹马。”黑木隆二一看新闻就知道那个说自己有自首情节的是谁了，不过看样子这伙人还有其他的下线，真是死不足惜的一堆渣滓，早知道当初就应该多踹断他们几根肋骨。
　　“那说明你们是神明安排在一起的啊，所以你打算什么时候履行你小时候的求婚？把人家尽快娶回来？我觉得黑木怜樱这个名字也是挺不错的。”老爷子瞥了黑木隆二一眼。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这老爷子身边是没办法待了，明明是爷爷，但是现在感觉却像是以前过年回家天天被催婚一样，简直可怕。
　　“咳咳，那个爷爷，我突然想起来昨天我说过要带着萤草去看一只叫桃子的猫，我就先走啦。”黑木隆二立马站了起来，然后就跑了出去。
　　“啧啧，这臭小子，不过总比说要上厕所来的好。”老爷子不屑的摇了摇头，然后就继续看着自己的电视。
　　而黑木隆二则先上了二楼一趟，刚刚上去黑木隆二就看见了垢尝，正蹲在那个熟悉的角落，面前依然是那熟悉的浴缸，而他的口水都滴落到地上了，垢尝还抬起手用衣服擦了一下自己的嘴巴。
　　“垢尝先生，抱歉让你久等了。”黑木隆二歉意的看着垢尝，早上去了原田怜樱那里，现在回来都下午了。
　　“诶？老大你来啦~”垢尝开心的站了起来，他的舌头一甩一甩的，就跟狗的尾巴一样。
　　“你的这个问题我暂时还没想好，不过我知道有一个地方应该有符合你要求的食物，你要不要去看看？”黑木隆二想起了之前在原田怜樱家里的事情。
　　下午原田怜樱醒过来以后，脸瞬间就红透了，不过在跟黑木隆二聊了一会以后，也从黑木隆二这里知道了垢尝的事情，结果原田怜樱就突然想起来，她家有一个二楼的浴室，因为长时间没有使用，所以也很脏，可以拿给垢尝享用，她都是用一楼的浴室。
　　只不过作为交换条件，黑木隆二也得答应晚上的时候和原田怜樱去一个地方。
　　“诶诶诶？还有这样的宝藏吗？”果不其然，听到黑木隆二的话以后，垢尝一下子就兴奋了起来。
　　“是啊，我看了一下，因为很长时间没有人住，所以那个浴室的确很脏，你可以去试试看。”黑木隆二点了点头，接着就帮垢尝指明了怎么去原田怜樱的家，然后黑木隆二就下去了，他还要带着萤草出门的来着。
　　“爸爸，我们今天要去看桃子吗？”萤草听到黑木隆二的话以后，就十分兴奋的把作业收了起来，然后紧紧的拽着黑木隆二的衣服。
　　“是啊，今天我们就去看看那只会坐班车的猫。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，然后就带着萤草出门了。
　　还是熟悉的风景，一路上黑木隆二和萤草也没有遇到什么人，而萤草只要维持住头发是黑色，就可以不用隐形了。
　　等来到昨天的那个岔路口时，黑木隆二却被萤草轻轻的拽了一下。
　　“怎么了，萤草？”黑木隆二疑惑的看着萤草，萤草一路上都非常的兴奋，只不过现在表情却变得有点奇怪。
　　“爸爸，你看见那个在公车站台的东西吗？”萤草指了指前方的那个车站。
　　黑木隆二顺着看了过去，那里什么都没有，昨天见过的神代奶奶也不在，看起来十分的空寂。
　　不过黑木隆二也知道萤草肯定不会乱说，所以黑木隆二就拿起了八岐大蛇的眼珠子，对视了一眼后，然后又看向了那个站台。
　　紧接着黑木隆二就看到了一个巨大的黑色身影正站在公车站牌的旁边，这个黑色身影看起来非常的魁梧，还有点毛茸茸的。

二十二章 熊先生
　　“妖怪吗...”黑木隆二挠了挠自己的脑袋，他当然知道跟八岐大蛇对视以后自己可以看到一些妖怪什么的，所以眼前这个身影的身份就是非常显而易见的了。
　　黑木隆二带着萤草走了过去，和妖怪们相处的时间久了，黑木隆二对于这些外表可怕的妖怪心里已经没有什么太大的触动，除了樱井小姐，樱井小姐的般若相实在是太可怕了一点。
　　黑木隆二带着萤草来到了车站旁，然后好奇的看了一眼身旁的这个巨大黑色身影，这是一个身高差不多四米多的大个子，随着靠近，黑木隆二能闻到一股淡淡的橘子香味，这让黑木隆二放松了一些，如果是闻到什么恶臭的话，他绝对不会带着萤草过来。
　　等站在身旁的时候，黑木隆二才发现眼前这个巨大的黑色妖怪，看起来似乎是一只很大的熊，它正站在公车站牌的旁边，然后不时的用手扣扣屁股，然后还把手放到了鼻子下闻一闻，闻手指的时候眼睛还眯了起来，这一幕让黑木隆二不由得嘴角抽了抽。
　　“嗯？小妖怪。”大个子熊在放下手指后，鼻子又动了动，接着就低头看向了正抱着黑木隆二的腿，害怕的看着它的萤草。
　　“小妖怪，你身上有一股好闻的香味，你也喷了香水吗？”大熊蹲了下来，它那巨大的身体蹲下去的时候，带起了一阵风，吹的黑木隆二不由得眯起了眼睛。
　　“萤草..没有喷香水。”萤草往黑木隆二身边靠了靠，抓的更紧了。
　　“这位熊先生，麻烦不要吓到小孩子，萤草还小。”黑木隆二有点无奈，萤草抓的太紧了，以至于让黑木隆二感觉自己现在就像是把一块石头拴在了裤子上。
　　大熊愣了一下，然后它就抬起了脑袋，看向了黑木隆二，那双小小的眼睛里带着一丝迷惑的感觉，接着它就张开了嘴，露出了嘴里的獠牙，然后一股大型动物的那种腥气扑鼻而来，让黑木隆二有一种要窒息的感觉。
　　“你看见的俺？”大熊开口了，它的语气里带着一丝迷惑的感觉。
　　“这个自然是看得见的，不过熊先生你多久没刷牙了。”黑木隆二捂着自己的鼻子，一脸的痛苦。
　　世界上痛苦的事情很多，没有什么可以称得上是最痛苦的，不过黑木隆二现在觉得自己就很痛苦，这只大熊的口气非常的浓重，让黑木隆二有一种要晕过去的感觉，他甚至怀疑这只熊是不是专门修炼口气的，把口气当做武器，面对敌人的时候只需要张大嘴，就可以让敌人放弃跟它打一架的想法。
　　黑木隆二穿越以前工作的时候，曾经遇到了一个很奇葩的同事，那是一个男生，黑木隆二坐在他对面，就可以闻到一股令人窒息的脚臭味，而黑木隆二也不知道怎么提醒对方比较好，身边的其他同事也非常的痛苦，最后还是经理过来委婉的提醒了一下，让刚刚大学毕业的黑木隆二深刻的体会到了自己的稚嫩。
　　只不过此刻并没有什么经理能够来帮黑木隆二从这个口臭地狱中解脱，所以黑木隆二也只能委婉的提醒一下。
　　“啊，真是抱歉，俺的口气一直都很大，虽然每天都有刷牙。”大熊猛的捂住了自己的嘴巴，眼神有点羞愧。
　　黑木隆二这才松了一口气，如果这只熊再这样和他说话，黑木隆二估计会忍不住拔腿就跑的。
　　“你身上有一股狐狸的骚味，还有一股阴暗的气息，这是...天了噜，俺还真的没有想到能够在这里看见八岐大蛇大人！”大熊看了看黑木隆二，然后一脸震惊的咆哮着。
　　而随着大熊的咆哮，黑木隆二感觉自己就如同站在飞机场上，听着飞机从自己头顶飞过一样，而且一股强大的气流也迅速的刮过周边，掀起了狂风。
　　“熊先生，您的嗓门可真是大啊。”黑木隆二揉了揉自己的耳朵，他感觉自己都要失聪了。
　　“抱歉抱歉，主要是看见八岐大蛇大人，俺实在太惊讶了，小子，你和这个小妖怪是什么关系？虽然你身上有妖力，但是俺能感觉得出来你是一个人类。”大熊一脸不好意思的挠了挠屁股，然后就把手指放到了鼻子旁，不过似乎是注意到黑木隆二还在面前的原因，所以它又把手放了回去，还在身上的毛上擦了擦。
　　“我是萤草的父亲。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，萤草正躲在他身后，好奇的探出脑袋看着这只熊。
　　“这样？俺能看出你眼神里的宠溺，估计是真的，你是在这里等车吗？”大熊咧开嘴笑了笑。
　　“啊，我是在等车，因为我昨天看到这里有一只叫桃子的猫，会自己坐车，所以有点兴趣。”黑木隆二笑着点了点头，这只熊虽然看起来很魁梧，身高两四体宽三米的样子，不过似乎还是很和善的。
　　“哦哦，你是说那只小猫咪啊，它每天早上都会和那些人类小娃一起坐车去另外一个地方，然后晚上再一起回来，你想看到它的话，得等到人类小娃放学的时间了。”熊先生十分的热情。
　　“这样吗？真的十分感谢，那我还是先带萤草去其他地方转转吧。”黑木隆二看了看手机，他记得昨天小孩子放学的时间是在下午的，现在距离放学的时间还很早，黑木隆二不打算在车站一直坐着。
　　“要不要俺带你去一个好地方，那里有一个超级棒的蜂巢，俺盯上它很久了，等俺掏出来，分你一点。”熊先生一脸开心的看着黑木隆二。
　　“诶？这样好吗？”黑木隆二有点迟疑，毕竟是第一次见面，就冒昧的拿别人的东西是不是不太好。
　　“肯定好啊，不过你待会帮俺挠挠背就好，俺背脊痒，但是一直找不到合适的地方蹭，上次俺在一块岩石上蹭了蹭，结果那块岩石就碎了，真是麻烦。”熊先生一脸的苦恼。
　　黑木隆二看了看这只大熊的后背，肌肉鼓鼓的，看起来就非常的具有力量感。

二十三章 无害的蜂群
　　“那个蜂巢安全吗？”黑木隆二先问了一句，毕竟摘蜂巢取蜂蜜这件事还是有一些威胁的，黑木隆二打算先问清楚。
　　“这个自然是很安全的啦，你只需要按照俺的话去做就可以了。”大熊十分轻松的拍了拍自己的胸脯。
　　“那我们怎么去呢？”黑木隆二看着眼前这只大熊，他对大熊说的那个什么蜂巢还是非常有兴趣的。
　　蜂蜜可是一个很具营养价值的好东西，更何况能够让一只妖怪眼馋许久的蜂巢，怎么想都觉得是一个很棒的物品，再加上有一些料理也需要用到蜂蜜，所以大熊的这个提议对黑木隆二来说还是非常具有诱惑力的。
　　“这个自然是俺带你们去了，来，你们坐俺背上，抓紧俺的毛。”大熊开心的咧开了嘴，接着就趴在了地上，当它趴下去的时候，黑木隆二觉得自己简直就像是看见一个熊王一样，那些动物园里的熊在这只熊面前简直一点威慑力都没有。
　　“诶...好的。”黑木隆二心里闪过了一丝不妙的感觉，他记得自己上次乘坐的妖怪还是素菟的大兔子特快来着，那次可是给黑木隆二留下了非常深刻的印象。
　　只不过现在看着眼前的这只大熊，黑木隆二觉得对方应该也不至于跑的跟素菟一样快，毕竟兔子的速度摆在那里，而且这只大熊看起来就是那种重型推土机一样，所以黑木隆二还是把萤草抱了上去，然后自己也爬了上去，坐在了大熊的背上。
　　刚刚坐上去，黑木隆二就感觉自己像是坐在了铁板上，这只熊的肌肉实在是硬到了令人难以置信的程度，黑木隆二觉得自己不是坐在熊的身上，不过坐上来的时候并没有什么奇怪的味道，反而带着一种淡淡的橘子香味，这让黑木隆二的心情好了许多。
　　“让我看看，熊的奔跑速度一般有多快。”黑木隆二单手抓着大熊的毛，另外一只手从口袋里掏出了手机看了一眼。
　　“...六十公里时？那就好。”黑木隆二松了一口气，接着就把手机放了回去。
　　“准备好了没，人类小子。”熊先生那浑厚的声音传了过来。
　　“准备好了，熊先生。”黑木隆二点了点头，接着就紧紧的抓住了大熊的毛。
　　“那就好。”大熊点了点头，接着黑木隆二就突然感觉一种力量把自己往后推了一下，接着他身边的风景就开始高速的往后退。
　　“爸爸，熊先生跑的好快呀！”萤草开心的看着周围的风景，随着熊先生的奔跑，狂风不断的吹过来，把萤草的头发都吹得飘了起来。
　　黑木隆二面无表情的抓着这只熊的毛，他并没有听清萤草的话，不过黑木隆二十分确定一件事，那就是眼前这只熊它的奔跑速度绝对不止六十公里时。
　　“嗷！”大熊抬起头，一边跑一边发出了震天的咆哮声，只不过黑木隆二发现刚刚路过的一个人影并没有听到这如雷霆一般的咆哮声，只不过随着大熊的奔跑和咆哮，田野间刮起了一阵狂风。
　　“最近的风真大啊。”正在田地里忙碌着的村上枫夜擦了擦额头的汗，然后惬意的享受了一下这突如其来的狂风，接着就被人顶了一下屁股。
　　“姐姐，快点啦，老师还在旁边看着的！”村上香织低声说了一句，接着就继续弯腰忙碌着。
　　黑木隆二并不知道自己刚刚经过的路人其实是村上姐妹，他现在扶着一棵大树，然后深呼吸了几口气，这才把心里的不适感压下去了不少。
　　大熊刚刚一阵狂奔，然后就把黑木隆二和萤草带到了一个十分幽静的地方，这里的树木很高很粗，偶尔能听见几声虫鸣和风的声音。
　　“熊先生，你说的那个蜂巢就是在这附近吗？”黑木隆二好奇的看了看周围，这里什么都没有，只有树和一些不知名的花，而旁边还有一个看起来黑乎乎的泥潭，不过并没有什么怪味。
　　“是啊，不过在前面一点了，俺只能跑到这里，再往前就得慢慢的走过去了，不然会让那些蜂察觉到。”熊先生点了点头，接着它就走到了泥潭旁，往里面一躺，然后在里面滚了几圈。
　　黑木隆二斜着眼睛看着这只熊，他现在对这只熊说的蜂巢感觉有点不妙了，毕竟如果只是普通的蜂巢，想来这只熊也没有必要特意在身上裹一层泥浆吧。
　　“熊先生，你确定你说的那个蜂巢无害吗？”黑木隆二虚着眼睛看着大熊。
　　“这是为了不让那些蜂闻到俺身上的味道，闻到的话就有点麻烦了。”大熊拿爪子捧起一些泥浆，在自己的脸上抹了抹。
　　“爸爸..我们也要..抹吗？”萤草看着眼前的这泥潭，有点迟疑。
　　“你们不用，那些蜂知道俺的味道，不记得你们的味道，你们没事。”大熊从泥潭里走了出来，然后就慢慢的往前方走去。
　　黑木隆二叹了一口气，都到这个地方了，想要不跟着去也有点半途而废的感觉，所以黑木隆二还是带着萤草走了过去，反正他身上有八岐大蛇和玉藻前的护身符，倒也不怕碰到什么问题。
　　跟着大熊走了一截后，黑木隆二就听见前方传来了一阵嗡嗡嗡的声音，而大熊也停下了脚步，回头冲着黑木隆二竖起了手掌，轻轻的往下压了一下。
　　黑木隆二当然明白对方的意思，所以也就放低了脚步声，慢慢的挪了过去，趴在了大熊的身边，然后扒开前方的灌木从看了一眼。
　　眼前没有什么蜂巢，最起码黑木隆二并没有在树干上发现什么蜂巢的痕迹，只不过在前方倒是有一块巨大的岩石，只不过这个岩石上密布着很多拳头大小的孔。
　　就在黑木隆二疑惑那阵嗡嗡嗡声从哪来的时候，他就惊讶的看见眼前的这块巨大岩石的空洞里，爬出了一只拳头大小的蜂，黑木隆二分不清这是蜜蜂还是马蜂，因为实在是太大了。
　　而且看着它那粗的跟两根手指一样的尾针，黑木隆二就不由得倒吸了一口冷气。

二十四章 这招啊，这招是截拳道！
　　“你确定这个玩意没有威胁性？”黑木隆二看着眼前这个巨大的蜂巢，然后又扭头看了看身旁的大熊。
　　拳头大小的蜂黑木隆二是没有见过的，而且这个蜂巢看起来还如同一个巨大的岩石一样，更不用说那两根手指一样粗的尾针了，黑木隆二觉得被这个东西戳一下大概就等于在身上开了个孔，而且鬼知道这玩意的蜂毒有多夸张，体型越大注入的蜂毒应该也就越多。
　　“是没有什么威胁性啦，俺上次来抢了一块蜂蜜，结果不也就被叮了十几下。”大熊毫不在意的摆了摆手，接着就慢慢的挪了过去。
　　黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，看见这么大的蜂，黑木隆二从内心都是拒绝的，这玩意看起来实在是太具威胁性了一点，黑木隆二虽然觉得这些蜜蜂不管怎么样也不可能把黑木隆二身上的防护罩叮破，但是看见这么大的蜜蜂，他还是有点心里犯怵。
　　不过即便黑木隆二很想撤退，但是大熊也已经慢慢的爬了过去，它近乎一点一点的挪过去的，而天上不时飞过的蜜蜂似乎也没有发觉这个泥团有什么不对，所以大熊也非常顺利的摸到了蜂巢的旁边，就在黑木隆二好奇大熊打算怎么取蜂蜜时，他突然就看见大熊向他伸了伸手。
　　黑木隆二一脸困惑的指了指自己的鼻子，大熊十分肯定的点了点头。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，接着他摸了摸萤草的脑袋，示意萤草好好的待在这里，接着他还是趴在地上慢慢的挪了过去，一点一点的挪过去，途中甚至有一只蜜蜂从黑木隆二的头顶飞了过去，黑木隆二可以看见那粗壮的尾针。
　　等黑木隆二爬过去以后，他已经可以通过蜂巢上的那些孔看见里面的构造，他面前的孔洞里有一只巨大的蜜蜂正慢悠悠的爬过去。
　　黑木隆二疑惑的看向了身旁的大熊，他现在都不太清楚大熊把自己叫过来看什么，不过还没等黑木隆二问一句，就看见大熊猛的站了起来，然后深深的吸了一口气，摆出了一个截拳道的起手动作，接着一掌就拍向了眼前的蜂巢。
　　黑木隆二目光呆滞的看着眼前的这只熊，他万万没想到会在一只熊的身上看到截拳道的起手动作，这实在是太惊人了，完全不亚于去峨眉山看猴子的时候发现一只猴子在玩手机游戏一样。
　　蜂巢瞬间就裂了一大块，而大熊的手也伸了进去，以迅雷不及掩耳之势从里面掏出了一块巨大的蜂巢，突然它愣了一下，接着就把蜂巢丢到了黑木隆二的怀里，接着它又从里面拿出了另外一块蜂巢，单手抱着，另外一只手提着黑木隆二的衣服就往外面跑。
　　“快走！那个疯女人在里面！”大熊跑的速度非常的快，路过萤草的时候，黑木隆二连忙把萤草提了起来。
　　“什么疯女人？”黑木隆二更加的困惑了，他并没有看到什么女人的身影。
　　不过紧接着黑木隆二就听到了自己的身后传来了一声愤怒的喊叫。
　　“混蛋！你给我站住！天天来偷我的蜂蜜！你给我去死一万遍啊！”黑木隆二扭头看了一眼，然后就看见密密麻麻的蜂群直接以超高的速度向他们追过来，而领头的是一个背上有四对翅膀的女孩子，她的头顶还有两根呆毛，但是看着她那咬牙切齿的表情，黑木隆二能够感觉到这一位主的心情并不是非常的好。
　　“你是去掏别的妖怪的老巢？”黑木隆二瞬间明白了大熊刚刚到底做了什么，本来黑木隆二还在想为什么眼前的蜜蜂这么大，现在黑木隆二算是知道了，这就是这只妖怪的老巢。
　　“俺也不想，但是水树的蜂蜜实在是太好吃了，你尝一口就明白俺的内心了。”大熊头都不回的跑着，它现在完全是直线前进，一路上遇到所有的树木，都是用它的大脑袋直接撞开。
　　黑木隆二眯着眼睛，看着怀里的蜂巢，然后把手伸进去沾了一点蜂蜜，接着就塞进了嘴里。
　　刚刚入口，黑木隆二就感觉到了非常清甜的味道，这个蜂蜜的味道很甜，但是十分奇怪的是，明明很甜但是却不会让黑木隆二觉得腻，反而有一点提神醒脑的感觉，并且入口极柔，而且吃了一口以后，过了一会黑木隆二都能感觉到蜂蜜的那股甜蜜味道，回味无穷。
　　“萤草，你也吃一点。”黑木隆二把萤草放在了蜂巢上，他知道萤草肯定可以抓牢这个蜂巢。
　　“嗯！”萤草点了点头，接着就趴在了蜂巢上，然后学着黑木隆二的样子，沾了一下蜂蜜，然后塞进了嘴里。
　　看着萤草满足的表情，黑木隆二笑了笑，他感觉自己的确可以理解大熊的心情了，这个蜂蜜的味道的确称得上是极品，和雪女给自己的雪桃是一个类型的。
　　“虽然俺对你们父女关系这么好很开心，但是麻烦你先记住你身后还跟着一个疯女人。”大熊的声音很憨厚，此刻它已经跑到了树林的外面。
　　黑木隆二立马点了点头，然后看向了身后，那群蜜蜂和为首的女孩子已经越追越近了，黑木隆二甚至可以听到这个女孩子不停的说着去死这样的话。
　　“祝你好运。”大熊看着外面空旷的道路，接着跟黑木隆二说了一句，还没等黑木隆二反应过来，他就感觉自己被一股巨大的力量抛了出去，紧接着黑木隆二就一阵天旋地转，然后轻柔的落在了地上。
　　耳边响起了嗡嗡的声音，紧接着黑木隆二就发现自己被一大群蜜蜂围住了，这些蜜蜂死死的围着黑木隆二。
　　黑木隆二愣了一下，他这是被大熊那个混蛋出卖了？
　　此时此刻，黑木隆二只想学着某个动画大喊一声“你个瘪三算计我！”
　　“气死我了，这个老混蛋，又拿别人当替罪羊，这次的替罪羊就是你？”蜂群分开了，头上有两根呆毛的女孩子一脸阴沉的飞到了黑木隆二的面前。

二十五章 粗点心店
　　“这次的替罪羊就是你们吗？”名为水树的女孩一脸不善的走了过来，在注意到黑木隆二抱着的蜂巢后，表情变得更加不友好了，黑木隆二觉得如果现在有水的话，往女孩脸上一泼，估计水滴下来都会变成黑色的。
　　“那个...十分抱歉。”黑木隆二站了起来，接着就把萤草挡在了自己的身后。
　　“嗯...雪割草的味道，狐狸的味道..八岐大蛇？”水树先是看了一眼萤草，眼神瞬间柔和了一些，接着又不善的看向了黑木隆二，紧接着她的视线就停留在了黑木隆二胸前挂着的眼珠子上，一脸震惊的表情。
　　“十分抱歉，我开头不知道那是水树小姐你的蜂巢，这块蜂巢就算是...”黑木隆二有点尴尬，虽然他是被大熊那个混蛋坑的。
　　黑木隆二是真的没有想到大熊那看起来十分憨厚的家伙，坑起人来竟然眼睛都不眨一下，一瞬间就把黑木隆二和萤草丢出来当替罪羊了，果然外貌和一个人的性格没有任何关系，就算外表看起来再怎么憨厚的妖怪，坑起人来也是丝毫不留情的。
　　“你！你别想仗着八岐大蛇大人来吓唬我！我...我可不是胆小的妖怪！”水树往后退了一步，黑木隆二可以看到她的双腿在发抖。
　　“那个，我没有想吓唬你啊，是真的很抱歉。”黑木隆二有点困惑，这个女孩子看起来实力也不弱啊，能把这么强壮的大熊追着跑，但是为什么看到八岐大蛇以后就一下子怂了呢？
　　“我不要了！”水树迅速的往后退了一步，接着就一振翅膀，飞了起来，然后带着蜂群飞回了那个树林里，只留下黑木隆二愣愣的站在原地。
　　不过随着水树的离开，黑木隆二也感觉自己的身边泛起了一阵波动，黑木隆二明白自己这是从妖怪的灵域里出来了，现在别的普通人也能看见自己。
　　“这到底是怎么回事啊？”黑木隆二哭笑不得的看着手里的这个蜂巢，这个蜂巢看起来份量不小，不过他抱着还是非常轻松的。
　　“爸爸，这是哪里呀？”萤草拽了拽黑木隆二的衣服。
　　黑木隆二扭头看了看，刚刚经过大熊的一阵狂奔，黑木隆二现在自己都不知道身处什么地方了，只能看到这附近似乎是一条山路，而身后的树林里可以看到刚刚被大熊撞出来的一条小路。
　　“我也不知道啊。”黑木隆二茫然的眨了眨眼睛，他还真的没有想到自己这次拿一个蜂蜜，竟然还能迷路，要知道迷路可是非常麻烦的事情。
　　黑木隆二从怀里掏出了手机看了一眼，手机信号一点都没有，这让黑木隆二感觉自己有点头疼，虽然沿着山路倒是也能下山，但是就算下去了他也不知道自己现在跑到哪里了。
　　“走吧，我们先回去一趟。”黑木隆二牵着萤草的手，另外一只手抱着那个蜂巢，就往山下走了过去。
　　本来黑木隆二觉得如果这个蜂蜜是野生蜜蜂的蜂蜜，那么拿了也就是拿了，但是既然是妖怪的东西，那么黑木隆二还是决定等价交换比较好。
　　“不过下次碰到那个熊先生，我可是很想好好的收拾它一顿的。”黑木隆二又想起了自己刚刚被那只大熊一下丢出来的经历，一想到这里黑木隆二就感觉自己的拳头硬了起来。
　　黑木隆二走的很快，这个山也不是那种非常高的类型，所以黑木隆二很快就来到了山脚。
　　“所以说这是哪啊？”黑木隆二看着眼前的塑料大棚，他记得自己昨天回村子里的时候，压根就没有看见过这样的塑料大棚，结合了一下昨天那个阴阳师说的话，黑木隆二觉得自己可能是来到了其他的村子里。
　　不过这个村子里的人看起来还是很少，黑木隆二走了一小截后，依然没有看到什么人，不过他看见了一个小房子在道路的前方。
　　黑木隆二好奇的带着萤草走了过去，走近以后这才发现这个小房子是一个类似于小卖铺的地方，不过通过门口放着的扭蛋机和冰柜，黑木隆二也看出来这个应该就是之前听说的粗点心店。
　　“您好，请问有人吗？”黑木隆二探头看了看，里面摆放着很多的小零食什么的，有一些黑木隆二自己都没有看过。
　　店里并没有什么人回应黑木隆二，黑木隆二疑惑的走了进去，然后就看见在柜台上有一个牌子，上面写着一行字。
　　【出门了，请自取，然后钱放这里↘】黑木隆二看了一眼牌子的右下方，的确有一个盒子，只不过里面并没有多少钱，只有两三百日元的样子。
　　“萤草，你想吃点什么吗？”黑木隆二摸了摸自己的口袋，他还是带着钱包出来的。
　　“萤草也不知道吃什么呀，爸爸喜欢吃什么呢？”萤草看了看周围的这些架子，这些架子上放着很多各种各样的零食，让萤草有一种眼花缭乱的感觉。
　　“这个吧。”黑木隆二从一个盒子里拿出了一个小零食，放在了手里。
　　这是一个大豆棒，是味道很独特的粗点心，只不过很符合黑木隆二的胃口，所以黑木隆二个人还是很喜欢的，只不过继承老爷子的居酒屋以后，就很少去吃了。
　　“我看看...价格那么便宜啊？那么干脆我把这些都买了吧。”黑木隆二扫了一眼贴在盒子下方的价格，是非常低廉的价格，不过这倒也符合粗点心的价位，所以黑木隆二直接就把这盒大豆棒全部拿了起来。
　　“小酸奶？这个好像也挺不错...汽水粉？”黑木隆二感觉现在自己就像是在怀旧一样，这里放着的很多小零食都是很长时间没有吃过的东西了。
　　最后黑木隆二买了一大袋的东西，不过他还是算了一下价格后，把需要的钱放进了小盒子里，然后又多掏了五百日元，然后从桌子上拿走了一张地图，有这个东西的话，黑木隆二也就方便查看一下自己的位置了。
　　“走吧，萤草。”黑木隆二笑眯眯的提着袋子，带着萤草走了出去。

二十六章 知识就是力量
　　“我看看...我们现在是在这个名字叫琦风村的小村子么。”黑木隆二翻了翻这张地图，不得不说这张地图还是非常实用的，上面甚至标注了当前所处的位置，这让黑木隆二省事了不少，只要看着地图，黑木隆二觉得自己回去的可能性还是非常大的。
　　“手机依然没有信号么...”黑木隆二掏出手机看了一眼，现在哪怕他站着并高高的举起手机，但是这里的信号依然是一格都没有，感觉就像是什么犯罪现场的必备情景道具一样。
　　“爸爸，我们要回去了吗？”萤草牵着黑木隆二的手，另外一只手拿着一根大豆棒，咬了一口。
　　“是啊，毕竟现在的时间也不早了，而且我们还得回去给那位水树小姐准备一下回礼。”黑木隆二点了点头，刚刚他看了一眼手机上的时间，现在已经是下午了，不过距离吃晚饭还有一段时间，所以黑木隆二倒也不是非常的着急。
　　“嗯~”萤草开心的点了点头，然后又咬了一口大豆棒，这个大豆棒的味道是非常棒的，而且每咬一口都会感觉到有大豆粉从上面落下来，是让人不得不拿手捧着吃的小零食。
　　黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，虽然有了地图，但是根据地图上的资料显示，两个村子之间还是隔着一段距离的，黑木隆二觉得最好的方法就是找到这个村子里搭乘公交车的地方，然后坐着班车回去。
　　黑木隆二带着萤草走了一截后，终于碰到了来到这个村子以后遇到的第一个人。
　　“十分抱歉，打扰您一下，请问您知道班车站台怎么走吗？”黑木隆二快步走到了那个扛着锄头的人背后，喊了一句。
　　“班车站台吗？你顺着这条路往前方走就可以了。”不过很奇怪的是，这个人并没有回头，而是就背对着黑木隆二站着，不过他还是指了指前方的道路，这让黑木隆二松了一口气，看来他并没有认错方向。
　　“谢谢您了。”黑木隆二感激的道谢了一声，接着就带着萤草继续往前方走去。
　　只不过在路过这个人身边的时候，黑木隆二注意到对方似乎特意躲过了他的视线，把身子又扭了过去，变得又一次背对着黑木隆二。
　　但是黑木隆二也没有太在意，人的性格是各不相同的，而且他觉得这个人可能是因为怕生什么的才不敢跟他对视，毕竟听声音是一个很年轻的男士。
　　黑木隆二慢悠悠的走在路上，他正在晒太阳，温暖舒适而不会太热的太阳照在他的身上，让黑木隆二浑身都是暖洋洋的，有一种干什么都提不上劲的感觉，甚至黑木隆二都不由自主的眯起了眼睛。
　　“诶，爸爸，你说为什么这个大豆棒上的大豆粉会往下面掉呢？它们那么轻，为什么不是往天上飞起来呢？”萤草已经吃完了一根大豆棒，她似乎感觉到了更深层次的问题。
　　“这个啊，这是因为...”黑木隆二微微睁开眼睛，然后打算跟自己的女儿好好说说什么叫万有引力。
　　“我知道哦！是一种叫做引力的东西！”不过还没等黑木隆二说话，一个声音就插了进来，黑木隆二不由侧头看了一眼，接着就看见一个戴着眼镜的男孩子，正抱着一个放大镜和一本书，一脸兴致勃勃和骄傲的看着萤草。
　　“诶？什么是引力呀？”萤草眨了眨眼睛，她上课的时候并没有听到老师说类似的话，而且书上也没有。
　　“那个呢，就是我们现在其实就是在一个球上，这个地球具备一种叫..叫引力的东西！然后就会牢牢的抓住我们，不让我们飞到天上去！”男孩一脸骄傲的推了推自己的眼镜，黑木隆二很担心这个小孩子会不会突然来一句什么凡人的智慧诸如此类的。
　　“可是，那为什么昆虫可以在天上飞呢，还有小鸟也在天上飞。”萤草看了看身旁，正好看到一只昆虫从旁边飞了过去。
　　黑木隆二摇了摇头，看这个小男孩的年纪大概也就小学的样子，这个问题估计已经很超纲了，别说是小男孩了，黑木隆二觉得问大多数人鸟为什么可以飞，很多人都没办法系统的解释出来。
　　“那是因为鸟和昆虫扇翅膀的时候，会产生翅膀上下空气的压力差，从而让鸟和昆虫获得飞行的能力。”不过出乎意料的是，这个男孩子还是十分迅速的解答了萤草的问题，这不由让黑木隆二有点惊讶，现在小孩子都那么厉害了吗？连空气压力差都知道了，简直可怕。
　　“那么我是不是跟鸟一样挥手就可以飞起来呀？”萤草一下子就来了兴趣，她很羡慕那些会在天上飞的鸟，不过妖怪幼儿园的老师也说过，飞行课程是在小学上的，等萤草跳级到小学，就可以学习怎么用妖力飞行了。
　　“你怎么可能飞的起来，鸟类的骨头是中空的，而且这是大自然的进化，是达尔文发现的进化论，人类是进化不出来飞行的能力啦。”小男孩面带骄傲的看着萤草，他骄傲的小眼神让黑木隆二嘴角抽了抽。
　　这个小鬼虽然看起来非常聪明的样子，但是很明显太过聪明让他的心态发生了一些微妙的变化，只不过小孩子大多都是这样的。
　　萤草兴奋的站在了一旁，她并没有去听这个小男孩的话，而是努力的上下挥动着手，试图让自己飞起来，但是并没有什么用。
　　“怎么样，我就说了吧，你怎么可能飞起来呢。”男孩一脸骄傲的看着萤草。
　　“那为什么蒲公英可以飞起来呢？”萤草没有气馁，而是又问了一句。
　　“唉~真是的，那是因为蒲公英很轻，特别的轻，一阵风吹来，它们就会飞起来啦。”男孩苦恼的叹了口气，然后又和萤草解释了一下。
　　不过旋即一阵风就吹了过来，吹得让黑木隆二不由的眯了一下眼睛。
　　而等黑木隆二睁开眼睛的时候，就正好看见萤草已经随着风飞了起来，她一边开心的笑着，一边挥动着手，向前方迅速的飞了过去。

二十七章 自取自拿
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他感觉自己有点粗心大意了，虽然萤草很多时候都非常的乖，只不过她毕竟是一个刚刚出生没几天的小妖怪，心智什么的都不算非常成熟，所以的确也会做出这种事情，只不过现在黑木隆二更加头疼的还是怎么跟身旁这个小科学家解释一下。
　　黑木隆二看了一眼这个小男孩，对方正一脸不可思议加世界观受到冲击的表情，目光呆滞的看着正在往前方飞去的萤草，手里的那本科学书和放大镜都掉了下来。
　　“抱歉。”黑木隆二只能低声说了一句，接着就迅速的向萤草飞去的方向跑了过去，如果再不跑过去的话，黑木隆二担心待会萤草落哪里去都不知道了。
　　黑木隆二跑的速度很快，得益于长时间做厨师和居酒屋老板的工作，所以黑木隆二的身体还是锻炼的非常不错的，不过即便如此，想要追上借着风在天空飞的萤草，还是有一点困难，最后黑木隆二跑了好长时间才算追到了从天空中落下来的萤草。
　　“..呼...”黑木隆二深深的呼吸了几口气，几乎全力冲刺的速度，还是让黑木隆二感觉到呼吸很急促，需要调整一下，而萤草已经一脸不安的低着头站在黑木隆二的面前。
　　“爸爸..我错了...”萤草低着头，声音带上了哭腔，她刚刚一个高兴，就忘记了自己是一个妖怪这件事，而且身旁还有一个普通人类，按照妖怪幼儿园老师的教导，妖怪最重要的一点就是不能让普通人察觉到它们的身份，不然就会被抓去切片研究。
　　“呼...”黑木隆二努力的调整着呼吸，他也很长时间没有这么快速的跑过了，所以现在还真的需要点时间缓解一下。
　　“爸爸..对不起...呜..是我的错...”萤草低着头，眼泪从她的眼眶里滴了下来，落在了地上。
　　黑木隆二没有注意到的是，被萤草眼泪滴到的地方，有一株绿芽冒了出来。
　　“萤草，来，我们继续跑吧~我看见前面的那个班车站台了，第一个跑到那里的可以吃小零食哦。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋。
　　“嗯？”萤草困惑的抬起了头，她的眼睛红红的，看上去十分的惹人疼爱。
　　“爸爸数三秒，如果萤草没跟上的话，就别怪爸爸吃你的小零食啦？”黑木隆二笑着蹲了下去，然后就开始数三二一，而萤草一阵手慌脚乱以后，也随着黑木隆二数到一后就跑了出去。
　　萤草跑的速度非常快，不过毕竟还是一个小孩子，所以依然被黑木隆二甩在身后，不过黑木隆二也刻意的控制了自己的速度，等要到班车站台的时候，故意放缓了一下，让萤草成功的超了过去，首先到达了班车站台。
　　“萤草真棒啊，果然是风之子呢。”黑木隆二笑着摸了摸萤草的小脸蛋，有点婴儿肥的萤草脸颊摸起来肉嘟嘟的。
　　“爸爸..你不生气吗？”萤草担心的看着黑木隆二，本来她还以为自己肯定要被骂了。
　　“为什么要生气？那个一脸骄傲的小鬼，就要让他受点打击比较好，只不过萤草也要注意哦，以后不能在普通人面前暴露自己的身份。”黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，接着就带着萤草坐在了站台的椅子上，现在这里一个人都没有，不过黑木隆二也看到了身后贴着的班车信息表。
　　“下一站就是名落村么？那样倒也挺好的，给我省了很多功夫。”黑木隆二松了一口气，接下来只需要等班车就行了，不然走回去的话，他估计走到家天都黑了。
　　萤草坐在黑木隆二的身边，她拿了一瓶小酸奶，正拿小勺子慢慢的吃着，小短腿不时的晃一下。
　　黑木隆二看了看四周，这个班车站台跟名落村的基本一样，只不过黑木隆二注意到在班车站台的旁边还有一个小木屋，说是小木屋，但是看它的样子，黑木隆二觉得这个东西大概也就一个冰箱那么高。
　　黑木隆二好奇的走过去看了一眼，这个小木屋的木窗关着，黑木隆二拉开以后就看见里面是几个木架，上面摆放着一些用木篮装着的蔬菜，而一旁还挂着一些塑料袋，最下方的柜子上放着一个小盒子，上面写着购买蔬菜以后自行投钱就可以了。
　　“真好啊。”黑木隆二想起了之前那个粗点心店，那个里面也是同样的场景，本来黑木隆二回家的时候就很疑惑，为什么老爷子没有锁门，而且去原田怜樱家里的时候，也没有锁门。
　　现在黑木隆二算是明白了，在这些乡下，门锁基本就是可有可无的东西，这种信任度让黑木隆二有一种别样的感受。
　　黑木隆二看了看眼前的这些蔬果，有一些不是当季的食材，不过看上去也非常的鲜嫩，黑木隆二犹豫了一会，还是挑选了一些自己想要购买的食材，接着拿塑料袋装了起来，把对应的钱投到了小盒子里。
　　“爸爸你买了什么？”萤草看着黑木隆二手里提着的袋子，疑惑的问了一句。
　　“买了一些食材，方便晚上给你们做料理吃。”黑木隆二笑了笑，有这些食材的话，黑木隆二晚上就可以做一些更加丰盛的料理了。
　　然后黑木隆二就和萤草在班车站台又等了半个小时，这才看到了从道路尽头驶出来的一辆班车，等上车以后，黑木隆二投了钱，就带着萤草上去了。
　　班车上除了司机和售票员，就没有什么其他的人了，黑木隆二扫了一圈都没有看到一个人影，便带着萤草走了过去，在后排坐了下来，不过刚刚坐下去，黑木隆二就看见了那只叫桃子的猫。
　　“你好啊，桃子。”黑木隆二微笑的看着眼前这只三花猫，对方正安分的坐在椅子上，揣着手，正在晒太阳。
　　似乎是听到了黑木隆二叫它的名字，桃子睁开了眼睛看了黑木隆二一眼，然后耳朵扯了扯，就又趴在了椅子上。
　　萤草兴奋的看着眼前的这只猫，小心翼翼的伸出手，轻轻的摸了一下它的毛。
　　桃子惬意的翻了一个身子，然后把自己的肚子露了出来。

二十八章 聪明的猫
　　“好可爱！”萤草一下子就兴奋了起来，她开心的伸出手，抚摸着桃子的小肚子，让桃子发出了呼噜呼噜的声音。
　　“桃子可是我们车上的常客呢，我们经常会在早上互相说谁先接到桃子了。”票务员看着黑木隆二，微笑的说了一句。
　　“我刚开始还真的没有想到您这里会有猫呢，毕竟感觉很多地方都是不准猫或者宠物这些进的。”黑木隆二看着正在和桃子玩的萤草，笑了笑，萤草似乎非常开心的样子，看来宠物这种东西还是很让人喜欢的。
　　黑木隆二以前也养猫，在家里养了两只，本来第一只猫养的时候，黑木隆二是没有得到老妈的许可的，但是老妈耐不住他的死缠硬磨，最终还是同意了他养一只猫，不过也特别强调了，如果要养猫的话，必须养黑猫，而且他也必须负责铲屎喂粮等等。
　　黑木隆二也拍着胸脯答应了，只不过等猫领回家以后，他因为每天都要工作的原因，所以猫其实也是老妈负责照顾的，结果过了一段时间，他就发现抱回来的猫已经变成了老妈的小宝贝，每天心肝宝贝的叫着，让黑木隆二哭笑不得。
　　“实际上我们刚开始也是不允许桃子进来的，后来意外发现桃子不知道怎么混上来的，不过它也非常懂事，不会乱叫，也不会打扰客人，而且从来不在车上上厕所，所以我们现在也就一直让桃子上来了。”票务员微笑的看着那只在萤草手里打呼噜的三花猫，票务员的工作十分的枯燥乏味，每天都是同样的路线，同样的客人，只不过那些年纪大点的孩子后来都去东京了，村子里剩下的年轻人也越来越少。
　　“而且之前桃子还带着它的孩子上过车呢，似乎是在教导它的孩子怎么学习乘坐我们人类的交通工具，真是可爱懂事的小猫咪，聪明的都不像猫了。”票务员指了指班车上的一个玻璃框，黑木隆二看了一眼，然后就看见上面是桃子的照片，其中有一张就是桃子趴在椅子上，而它的旁边则是一只小猫，正躺在桃子的怀里。
　　“毕竟猫猫要懂事，不懂事的猫即便再可爱也是不会受欢迎的。”黑木隆二点了点头，不过这样的事情在全世界似乎也不是什么个例。
　　总有一些懂事的猫或者狗，驻扎在各个交通站上，黑木隆二还记得自己以前看新闻的时候，还看过上面有写一些猫狗成为了地铁站或者火车站的站长之类的，给那些地方带来了很多的人气。
　　“不过还好啦，我们这趟车专门跑的就是这三个村子和附近的一家私立医院和神代县，所以桃子也没有被其他坏人投诉过，我同事之前工作的地铁站，本来是有一只吉祥物猫咪站长的，但是被很多人恶意投诉，最后也不得不赶它出去了。”票务员一脸愤愤不平的样子，这个世界上总是有一些人，总是对周围的人或者物抱有极大的恶意。
　　“那些人还真是无聊。”黑木隆二摇了摇头，然后看了一眼窗外，现在班车已经行驶到山里了，汽车的两边都是不断划过的树林，不过在坐过熊车以后，黑木隆二觉得这种速度实在是太慢了，甚至让黑木隆二一点压力都没有。
　　“明天就是三个村子里的大型节日了，这位先生您是带着您女儿来参加的吗？”票务员微笑的看着黑木隆二，跑这趟线跑的时间长了，票务员甚至都已经记住了那些上车客人的样貌，只有黑木隆二她没有见过。
　　“不是，我爷爷是住在名落村的，所以我也是回来看望一下爷爷，过段时间就得回东京继续工作了。”黑木隆二点了点头，没有一份谋生的工作在这里可是会被看不起的。
　　接着黑木隆二又和这位票务员聊了几句，然后就看见了自己昨天见过的车站。
　　“多谢了。”黑木隆二冲着票务员点了点头，有票务员的帮助，黑木隆二还是了解了一下这附近的风土人情什么的，也知道了这三个村子每年都会举行三个大型仪式，算得上是非常具有特色的地方庆典。
　　只不过在下车的时候，黑木隆二总感觉明天要举办的仪式有点奇怪，毕竟祈求丰收的仪式，总是会和某个代表丰收的神明联系起来，而黑木隆二恰巧认识这位代表丰收的神明。
　　“不会那么巧吧？”黑木隆二挠了挠头，但是怎么想黑木隆二都觉得应该和那个洁癖狐狸有关系。
　　黑木隆二下车的时候，并没有在车站看到神代奶奶，只不过桃子还是跟着他们下车了。
　　“小桃子，你要去哪里呢？”黑木隆二蹲下来撸了撸桃子的头，然后笑眯眯的看着它。
　　昨天因为有很多人的原因，所以黑木隆二还没怎么看到桃子是去哪里了。
　　“喵呜~”桃子叫了一声，然后蹭了蹭黑木隆二的裤腿，接着就迈着猫步走了出去，走进了树林里。
　　黑木隆二看着桃子消失的方向，摸了摸下巴，他本来还以为桃子是不是村子里哪一位养的猫来着，但是看这个样子，估计是一只流浪的野猫了，不过野猫会坐班车还真的是一件十分稀奇的事情，也不知道这些小动物是怎么知道的。
　　“应该不会是妖怪，毕竟八岐大蛇大人没有什么反应。”黑木隆二摇了摇头，刚刚萤草可是一直在玩的，而且八岐大蛇也没有给黑木隆二什么反应，所以黑木隆二觉得这只叫做桃子的猫就是一只十分聪明的小猫咪而已。
　　接着黑木隆二就带着萤草往家的方向走去，刚刚走了一截，就看见一个戴着草帽的老爷子赶着牛从旁边的田地里上来了。
　　“中午好。”黑木隆二客气的打了个招呼。
　　“你就是黑木隆二吧？黑木家的孙子？”老爷子看了黑木隆二一眼，然后就问了一句。
　　“是的，我就是黑木隆二，不知您是？”黑木隆二有点烦恼，没有记忆还真是一个麻烦的事情。

二十九章 我妻老爷子和出息
　　“臭小子，我是你我妻爷爷！”戴着草帽的我妻爷爷一脸不善的看着黑木隆二，大有一种拿起锄头给黑木隆二一下的样子，让黑木隆二嘴角抽了抽，这个老爷子还真是让人头疼。
　　“我妻爷爷，您好，我是昨天才回到名落村的，因为很长时间没有回来了，再加上我妻爷爷您越来越年轻了，所以这才没认出来的。”不过对于应付这些前身熟悉的人，黑木隆二还是早早在心里做过准备的，所以现在应付起来倒也算是正常。
　　“混小子，去了一趟东京，嘴皮子倒是挺溜的，不过你没事就好，我之前听说那两个小混蛋欠下一屁股的高利贷跑路后，气的恨不得一脚踹死他们。”我妻老爷子拍了拍黑木隆二的肩膀，而跟在我妻老爷子身边的那只牛也十分乖巧的停了下来，低头吃着我妻老爷子手中的草。
　　“都是过去的事情了，谢谢我妻爷爷的关心。”黑木隆二点了点头，不管怎么样，别人的心意还是要领的，这个时候不领对方心意还要顶几句的一般脑子都有点问题。
　　“你小子厨艺怎么样？我听秀逸那个老头子说，你高中的学习成绩可是很好的，怎么后面没有继续升学了？我说你就不应该去继承那个老混蛋的居酒屋，升上那个什么...东大不是挺有面子的事情？”我妻老爷子的话很多，不过黑木隆二也十分耐心的听着，反正现在不在居酒屋，黑木隆二也不用着急收拾准备晚上迎接那些独特的妖怪客人。
　　“我厨艺还不错，升学也考虑过，不过可能更加喜欢当厨师吧。”黑木隆二看着自己的手掌笑了一下。
　　读书，然后当社畜这条路其实黑木隆二也考虑过，毕竟穿越之前，黑木隆二就是按照这条路走的，只不过难得重新活一次，黑木隆二也打算换一种生活的方式，更何况就算没有升学，黑木隆二现在过的也很好。
　　只不过黑木隆二有点担心的是，自己没有选择升学这条路，在这些长辈看来可能就是没有出息的表现，毕竟对于绝大多数的长辈来说，有大学毕业证才是长脸的事情。
　　“...喜欢就好，就像我家的那个小丫头，她非常喜欢当偶像，虽然没有成功出道，不过现在据说也当上了一名虚拟偶像。”我妻老爷子没有生气，也没有用一脸恨其不争的表情看着黑木隆二，反而微笑的说着。
　　“对了，这个小丫头是？”我妻老爷子看着正站在黑木隆二身边，一脸拘谨的萤草，好奇的问了一句。
　　黑木隆二又把昨天对老爷子的说辞拿出来说了一次，反正老爷子也知道了，这个事情早晚会传开，也没有什么好隐瞒的。
　　“善良是好事。”我妻老爷子欣慰的点了点头，然后就和萤草打了个招呼，而萤草也怯生生的叫了一声我妻爷爷，让老爷子开心的摸了摸萤草的脑袋，脸上的皱纹都笑的聚在了一起了。
　　“我妻爷爷，您不会觉得我没什么出息吗？”黑木隆二疑惑的问了一句，毕竟刚刚我妻老爷子可是一直说升学的事情。
　　“出息？什么叫出息？你就算没有升学，但是能够从秀逸那个老家伙的手上继承他的居酒屋，这就是一种出息，隔壁村子的那个兽医伊利，他儿子从大学毕业了，不也每个月跟他要钱，伊利那个老家伙一大把年纪了，还不是得天天三个村子的跑，还不就是为了儿子要钱的时候可以掏的出来？”我妻老爷子指了指一个方向，唾沫星子都要喷到黑木隆二的脸上了。
　　“你每个月不跟秀逸要钱，反而每个月都会给秀逸寄很多钱，秀逸那个老家伙可是经常向我炫耀的，虽然那个老家伙从来没花过，但是他很为你骄傲啊，黑木小子，以后好好对你爷爷，你爷爷为你付出的实在是太多了。”我妻老爷子语重心长的拍了拍黑木隆二的肩膀。
　　“行了，别的不多说了，免得你小子觉得老头子我烦，明天就是祈春庆典，到时候老头子尝尝你的手艺。”我妻爷爷说完这句话，就带着自家的老牛走了，他还要去另外一边的田地。
　　黑木隆二愣愣的站在原地，他还真的没有想到这个我妻爷爷的看法竟然会是这样的，本来黑木隆二还想着自己估计会被说教一顿，毕竟年纪大的老人都非常喜欢跟晚辈聊天。
　　“走吧，萤草，我们先回去了。”黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，接着就带着萤草走回了自己的家里。
　　虽然昨天晚上才来的，但是黑木隆二现在也基本已经记住家的位置了，他还是很记路的，基本上走过一次的路，下一次走就知道怎么走了，很少会迷路。
　　“我回来了。”黑木隆二推开了房门，然后换了换自己的鞋子，接着就走了进去。
　　“爸爸，爷爷好像不在家。”萤草看了看周围，她并没有感觉到老爷子的气息。
　　“估计是出去了吧，萤草，来，爸爸看你昨天的作业里有家政作业，那么爸爸就来教你做饭吧。”黑木隆二把买来的东西放在了桌子上，然后把食材这些收拾好，而蜂巢黑木隆二则用一个大口袋装了起来，他打算待会再处理这个东西。
　　“嗯！”萤草开心的点了点头，然后就小跑到自己的卧室里，从卧室里拿出了假期的作业本。
　　黑木隆二撸起了袖子，接着就拿着食材和蜂巢，带着萤草走进了厨房。
　　“萤草，这个你可以不用记。”黑木隆二先和萤草交代了一下，接着就打开袋子，把蜂巢拿了出来。
　　这个蜂巢和岩石并不像，它更像是一个放大的蜂巢，很多的孔洞密布在上面，如果密集恐惧症患者看到估计会吓的晕过去。
　　“为什么不记呀？”萤草有点疑惑的问了一句。
　　“因为我担心有些小朋友和老师受不了。”黑木隆二耸了耸肩，接着就低头看了看这个蜂巢，露出了满意的笑容。

三十章 油炸蜂蛹
　　说起蜂巢的话，那么就不得不提一下蜂蛹了，毕竟蜜蜂除了产出蜂蜜这种老少皆宜的东西以外，蜂蛹也是非常有名的特色美食，只不过这个东西的原材料实在是太过特殊了一些，所以吃的人相对来说少一些。
　　刚刚黑木隆二低头看这个蜂巢，就是为了确认一下里面有没有蜂蛹，大多数蜂巢都是有的，可是毕竟这个是水树小姐的蜂巢，所以黑木隆二也不是非常的确定，不过刚刚看过之后，黑木隆二就放松了一些，这个蜂巢里的确有蜂蛹。
　　“爸爸，你拿出这个东西做什么呀？”萤草好奇的看着黑木隆二从里面掏出了一个又一个的蜂蛹，甚至还有一些乳白色还会蠕动的幼虫。
　　这些白色的幼虫很大，一只就有黑木隆二的一根大拇指那么粗，而且扭起来也颇为有力，因为体型很大的原因，黑木隆二甚至可以看到黑色的头和口器。
　　“自然是要做吃的了。”不过黑木隆二早就见识过了不知道多少种类的昆虫，现在面对这个放大版的蜜蜂幼虫，黑木隆二反而内心十分的平静。
　　“诶？这些要吃吗？”萤草双眼有点无神，她还真的没有想到黑木隆二竟然打算吃这些虫子。
　　“吃啊，这些东西营养丰富，而且口感也挺不错的。”黑木隆二点了点头，接着就把这些幼虫和蜂蛹丢到了一个大桶里，然后开始热油。
　　蜂蛹的和幼虫的吃法基本大同小异，简单的油炸就可以制作出一份很具营养价值而且口味相对来说很独特的料理，黑木隆二以前查菜谱的时候，还看过有人用这些东西来裹寿司，据说味道也不错。
　　萤草一脸认真的点了点头，既然黑木隆二说好吃了，那么这些小东西吃起来的味道就绝对不会太差，一想到这里，萤草就不由的蹲在大桶旁，然后好奇的用手指戳了戳那些还在不断扭动着的白色幼虫。
　　黑木隆二看着萤草，他本来之前是不打算叫萤草进来的，毕竟在黑木隆二的印象里，大多数的女孩子都十分害怕昆虫这一类的东西，可是没想到萤草却似乎没有什么感觉，反而一脸开心的逗弄着大桶里的虫子。
　　“萤草，你往后站一站。”黑木隆二看了看锅里的油，目测了一下油温后，就把萤草往后推了推，接着就拿起了大桶，直接把大桶里的蜂蛹和幼虫全部倒了进去。
　　看着正在油锅里翻滚，但是迅速就不动弹的幼虫，黑木隆二似乎闻见了一股淡淡的香味。
　　幼虫和蜂蛹是不能炸太久的，所以黑木隆二看着这些蜂蛹和幼虫都已经变得金黄以后，就关上火，然后拿出了盘子，把这些幼虫和蜂蛹滤油后放到了盘子里。
　　“如果你喜欢的话，加点盐巴也是可以的。”黑木隆二拿出了盐巴，然后倒进了一个小碗里，看了一眼萤草。
　　“萤草等爸爸~”萤草看了一眼那些蜂蛹和幼虫，这些东西看起来味道好像的确挺好的样子。
　　黑木隆二笑着点了点头，接着就开始制作一些家常菜，不过黑木隆二也手把手的教萤草把汤咖喱做了一份，而萤草也拿着笔，一脸认真的记录着今天的收获，等黑木隆二做完今天的晚饭后，就听到了老爷子的声音。
　　“你做了什么？”老爷子嗅着鼻子，一脸疑惑的走了进来，接着就看见了黑木隆二放在一旁的蜂蛹。
　　“爷爷，我今天从一个商人那里买到了一些不错的蜂巢，所以就把蜂蛹这些油炸了一下，不过你不能吃太多，这个东西营养太丰富了。”黑木隆二笑着端起了盘子，萤草也努力的端起了一个盘子，抬在头顶，跟着黑木隆二。
　　老爷子一脸好奇的端着剩下的菜出去了，接着就舀了饭，坐在了桌子旁。
　　“你这个东西，让我想起之前的那个什么昆虫寿司，只不过那个东西只能当做猎奇的食物，不过你的这个蜂蛹看起来还不错。”老爷子没有任何犹豫的夹起了一个炸的金黄的蜂蛹，塞进嘴里嚼了嚼，满意的点了点头。
　　“爷爷，你不嫌弃吗？”黑木隆二有点惊讶，本来他还想看看老爷子纠结的表情来着。
　　“有什么嫌弃的，作为一个厨师，试菜可是基本素养，再怎么奇怪的料理我也吃过。”老爷子又夹了一个幼虫，放进了嘴里，只不过这次他还拿出了一壶清酒，给自己倒了一杯。
　　看的出来老爷子是一个会享受的人，不过黑木隆二在等着老爷子也给自己一杯的时候，老爷子却把清酒收了回去。
　　“看什么看？我可是听说了，你晚上要跟原田家的姑娘出去，好好表现。”老爷子看着黑木隆二疑惑的眼神，瞪了黑木隆二一眼。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，老爷子不说，黑木隆二还可以晚点想起这个事情，只不过没想到老爷子那么快就知道了。
　　“这份汤咖喱，有点稚嫩啊，看的出来你是从小林那个朋友身上学的吧，那个家伙的妻子倒是做的一手很不错的北海道汤咖喱，不过你做的这份怎么感觉不太对？”老爷子尝了一口汤咖喱，然后就看向了黑木隆二。
　　“爷爷，这份是我和爸爸一起做的！”萤草开心的回答了这个问题。
　　“萤草你做的啊，哈哈哈，那还真是不错，如果是萤草你做的，爷爷可以给你打满分哦，萤草很有做厨师的天分呢。”老爷子愣了一下，然后一脸开心的夸奖了一下萤草。
　　看着迅速就和萤草亲近起来的老爷子，黑木隆二哭笑不得的摇了摇头，这大概就是传说中的隔代亲吧？不过说起隔代，自己明明也是老爷子的孙子来着。
　　黑木隆二夹起了一个蜂蛹，放进了嘴里，慢慢的嚼了嚼，这个蜂蛹的味道非常的棒，除了蜂蛹本身的味道，还带着一股蜂蜜的清甜，不过非常的淡，是不仔细品尝就尝不出来的类型。
　　黑木隆二突然听到了一阵响铃，黑木隆二看了一眼，是客厅里的座机电话。

三十一章 黑木秀逸：去约会吧
　　“您好，这里是黑木家...”黑木隆二站起来走过去接起了电话，然后就听到了原田怜樱的声音。
　　“诶？不好意思，可能是刚刚手机信号不太好的原因，所以我这里也没有接到电话...嗯...抱歉...你在岔路口等我吗？好的，我待会马上出来。”黑木隆二挂断电话后，回头看了一眼，老爷子正一脸微笑的看着黑木隆二，这让他感觉更加别扭了。
　　“我先吃完饭再过去吧。”黑木隆二坐了回来，原田怜樱刚刚还真的给他打了电话，并且已经在岔路口的位置等着他了。
　　“记得换下衣服，我上次给你买的那套衣服，你带回来了，对吧？”老爷子又吃了一个蜂蛹，看的出来这个蜂蛹十分符合老爷子的口味。
　　黑木隆二无奈的点了点头，他的确是带回来了，毕竟他的衣服并不是非常的多，大多数款式基本也都一样，因为觉得老爷子可能想要看黑木隆二穿那套衣服，所以这才带了下来。
　　“嗯，挺好的，记得穿着去。”老爷子点了点头，笑的更加开心了。
　　而萤草则一边小口吃着饭，一边好奇的看着黑木隆二，原田姐姐她还是知道的，是一个手艺非常好的大姐姐，而且长得也非常的漂亮，只是不明白为什么爸爸却一脸这么痛苦的表情。
　　黑木隆二吃完饭以后，就回卧室把老爷子买给自己的那套衣服换了一下，顺便安排萤草在家好好的写作业，接着就打算出门。
　　“给你这个，喷上去一点，省的原田家的丫头闻到你身上的油烟味。”老爷子坐在客厅里，看了黑木隆二一眼，然后就把一个黑色的瓶子往黑木隆二这里推了推。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他记得自己之前看手机的时候曾经看到过这个东西，好像是最近非常流行的男士香水，价格也是不菲的，看来老爷子是早就做好准备了，而且他还看见在香水的旁边还放着一盒口香糖。
　　“谢谢爷爷。”黑木隆二无奈的拿起香水瓶，然后就喷到了自己的手腕上，抹了抹，最后又往身上喷了一小点，然后在老爷子满意的注视下拿起口香糖就打算出去了。
　　“萤草我会照顾好的，你就放心的去约会吧。”老爷子端起茶杯喝了一口，他的面前还放着那盘蜂蛹和幼虫。
　　黑木隆二心里顿时有点烦躁，他走过去把那盘蜂蛹和幼虫拿了起来，在老爷子惊讶的目光中收了起来。
　　“爷爷，高蛋白的东西你吃多了可是不好的，要克制住自己啊。”黑木隆二感觉心情好了许多，不过老年人的确不能吃太多高蛋白的食物，像是蜂蛹这些也是要注意摄入量的。
　　“臭小子，你别以为老头子不知道你这是在做什么！”听着老爷子气急败坏的声音，黑木隆二开心的笑了起来，接着就推开房门走了出去。
　　“天有点黑了啊。”黑木隆二站在门口，抬头看着头顶的天空，现在太阳已经快要落下去了。
　　黑木隆二深呼吸了几口气，这才往岔路的方向走了过去，一路上黑木隆二的心情也非常的复杂，说不上是高兴还是紧张，亦或者是什么独特的情绪，黑木隆二只觉得自己此刻的心情有点稳定不下来。
　　“要是有什么东西在就好了。”黑木隆二自言自语着，然后看了看周围，接着就眼前一亮，他发现了一个东西。
　　黑木隆二满意的拿起这根掉在地上的不知名果子，捏了捏，很硬，不过这也符合黑木隆二的要求，接着黑木隆二就在路旁边找了两个石头，拿起握持手感好的那一块石头，用另外一块石头砸出了一个比较锋利的豁口，这才拿起石头和果子。
　　这是黑木隆二最容易稳定心神的方法，因为这里没有厨房，所以黑木隆二也就只能就地取材，从地上拿出一个果子，来温习一下自己的雕刻技术。
　　“雕点什么呢...”黑木隆二一边熟悉着石刀的锋利度，一边思考着这个问题。
　　但是很莫名的，黑木隆二此刻又忍不住想起了原田怜樱，特别是那一夜在原田怜樱身后的绽放的花火，心里也有了一个大概的想法。
　　“黑木，晚上好。”把黑木隆二从专心状态唤醒的是原田怜樱的声音，黑木隆二抬起头看了一眼，这才发现自己已经走到了岔路口，他连忙把还没雕刻完的果子和石刀收了起来。
　　“晚上好，原田..小姐。”黑木隆二还是有点紧张，不过原田怜樱脸上的表情也没有什么改变，她还是那样微笑着。
　　“我带你去一个好地方！”原田怜樱开心的笑着，接着就带着黑木隆二顺着另外一条岔路走了过去。
　　黑木隆二好奇的跟在原田怜樱的身后，这条岔路黑木隆二并没有来过，但是他记得这里是村上姐妹走的方向，莫非原田怜樱打算带自己去村上姐妹的家？
　　黑木隆二猛的摇了摇头，这个想法怎么想都不太可能。
　　没走一回，黑木隆二就看见原田怜樱钻到了一旁的树林里，而黑木隆二也连忙跟了上去，这里就是一片树林，因为天色渐暗的原因，黑木隆二适应了一下这才看清了周围。
　　“你说的好地方就是这里吗？”黑木隆二看了看四周，这里并没有什么值得让人惊喜的地方，就是一片很普通的树林。
　　“诶？黑木你连这里都记不得了吗？你跟着我走就好啦，还有一大截呢。”原田怜樱讶异的看了一眼黑木隆二，接着就往山上走去。
　　黑木隆二挠了挠头，他还真的不记得这个地方，不过黑木隆二还是跟着走了过去。
　　又走了一大截，天色已经完全的变暗了，而一路上原田怜樱也没有说话，不过黑木隆二也比较满意这样，毕竟如果聊到过去的话，他还得想办法谭塞过去，就在黑木隆二打算问问到底要去哪里的时候，黑木隆二听见原田怜樱欢呼了一声，然后她就快步跑到了前方。
　　黑木隆二也连忙跟了上去，前方的树木越来越少，接着就是豁然开朗的感觉。

三十二章 星空
　　“黑木你好像很奇怪？”原田怜樱拢了拢自己的裙子，然后从身上的口袋里拿出了一张野营布，铺在了地上，接着就笑眯眯的看向了黑木隆二。
　　“是有一点吧。”黑木隆二点了点头，刚刚从树林里出来以后，黑木隆二就来到了山顶，只不过这个山顶意外的平整，虽然看起来面积也不算非常的大，不过的确是一个野营的好地方。
　　黑木隆二看着坐在野营布上的原田怜樱，犹豫了一下，还是走过去坐在了原田怜樱的身旁，而坐下去的时候，黑木隆二就感觉自己仿佛又回到了上次跨年的时候，而那时他的身边坐着的也是原田怜樱。
　　黑木隆二侧头看了一眼，原田怜樱正抬头看着天上的夜空，看的很专注，这让黑木隆二也有点好奇，不由得抬头看了一眼。
　　不知不觉天色已经完全的变暗了，而抬头的那一瞬间，黑木隆二就楞了一下，因为此时此刻，黑木隆二的头顶是漫天的星空，繁星点缀在夜空，看上去意外的震撼，黑木隆二甚至能够看见银河，这让黑木隆二感觉到了一种莫名的震撼感。
　　“以前，我们最喜欢的事情就是来这里看星空了，我还记得小时候，还是黑木你带着我来到这里的呢，没想到长大以后黑木你都把以前的事情忘记的差不多了。”原田怜樱看着满天的繁星，微微笑着，她可是特意查过的，今天晚上是观星的最佳时机，过了今天可就没有那么棒的星空了。
　　“因为好久没有回来，记忆都有些模糊了。”黑木隆二尴尬的笑了笑，他压根就没有关于这个地方的记忆，不过听说自己搬离村子的时间也挺早，那么归根于时间的冲刷似乎也是不错的事情。
　　“黑木，你还记得你跨年夜的时候说了什么吗？”原田怜樱低下头，紧紧的抱着自己的双腿，她的语气有点颤抖。
　　“跨年夜？那天我说过的话自然是记得的，只不过说过的...”黑木隆二思索了一下，跨年夜那天可是发生了许多的事情，黑木隆二当然记得非常清楚，而每次一想起跨年夜，黑木隆二就会不由自主的想起花火下原田怜樱的笑容。
　　不过黑木隆二却突然愣了一下，他突然想起一个问题，那就是跨年夜的时候，原田怜樱问过他一个问题，那就是许下的承诺是否算数这么一个问题，而黑木隆二记得当时自己是非常肯定的说算数的来着，而且还信誓旦旦的表示自己就是一个遵守承诺的人，特别瞧不起那些不讲信用的人。
　　本来这也没有什么，可是在今天的这个环境下，在知道原田怜樱是自己的青梅竹马以后，黑木隆二就感觉到有点不对劲的地方了。
　　“你果然没忘，那可真是太好了。”原田怜樱笑了起来，只不过她的眼神看起来有点困倦，跟早上一样。
　　黑木隆二张了张嘴，他记得小林大叔说过，自己小时候是和原田怜樱表白过的来着，而且信誓旦旦的说要娶她为妻。
　　那么结合一下之前发生的事情，黑木隆二莫名的有一种被自己挖的坑坑到的感觉，因为那会的黑木隆二可是压根就没有想到这个问题。
　　“呐，其实呢，最开始的时候，我也没有想过小时候黑木你说的话会成真，毕竟那会的黑木可是一个习惯说谎的人。”原田怜樱晃了晃脑袋，然后就笑眯眯的看着黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个前身还真是，竟然会是一个撒谎成性的人？
　　怪不得后来遇到的很多人，都说自己和以前变得完全不一样了，那会黑木隆二还以为是不是自己穿帮了。
　　“虽然后来搬走，也的确是想去看看我的青梅竹马黑木呢，只不过因为去你的那个地方没有碰见你，后来关系也就慢慢的变淡了，直到碰到了许多许多的事情，然后遇到了你。”原田怜樱把手放了下去，轻轻的摸着面前的草。
　　“能够遇见你，真是太好了。”原田怜樱转过头，微笑的看着黑木隆二，不过黑木隆二却注意到这个女孩子的眼皮已经开始打架了。
　　“你要是困了的话，睡一会也是可以的。”黑木隆二开口了，他记得早上的时候原田怜樱也是很困倦的表情，本来以为白天睡了一会应该好一点，但是没想到还是这个样子。
　　“我没有啦..”原田怜樱晃了晃自己的脑袋。
　　黑木隆二无奈的耸了耸肩，然后就看向了头顶的夜空，他打算跟原田怜樱说说星座，也许原田怜樱会提起神来，只不过还没说出口，他就感觉到有什么东西靠在了他的肩膀上。
　　黑木隆二扭头看了一眼，然后就看见原田怜樱已经把头靠在了他的肩膀上，长长的头发自然的垂落着。
　　“真是的..这不还是很困么...那就睡一会吧。”黑木隆二轻轻的笑了笑。
　　看着身旁的原田怜樱，黑木隆二长出了一口气，然后就这样稳稳的坐着，看着头顶的星空，他想要在心里好好的想想自己和原田怜樱的关系，虽然刚开始的时候他对原田怜樱有点误会，不过随着后来的一系列事情，黑木隆二也和原田怜樱变成来一个类似朋友的关系，甚至他就没几个联系人的手机里也有了原田怜樱的联系方式。
　　从花火大会的那一个晚上，黑木隆二就总觉得自己的心里会不时闪过原田怜樱的笑容和那绽放在原田怜樱身后的花火，而想到之前送原田怜樱回家，当她说要给青梅竹马送本命巧克力的时候，黑木隆二甚至会觉得内心有点烦躁。
　　黑木隆二看着自己的手掌心，说没有那个意思，是不可能的，他又不是圣人，经历过这些事情还能若无其事。
　　“真是..不知道怎么办才好了..”黑木隆二侧头看了一眼还靠在自己肩膀上睡觉的原田怜樱，心里的思绪非常的繁杂。
　　“我...我没有睡哦...”原田怜樱突然往黑木隆二的身边靠了靠，靠的更近了，而那软糯的声音也如同惊雷一般，让黑木隆二整个人都楞住了。

三十三章 结缘石柱
　　黑木隆二的身体有点僵硬，他本来想着早上的时候原田怜樱都是非常困倦的样子，而且刚刚看起来也是很困，那么睡着也是非常正常的事情，可是原田怜樱刚刚的声音黑木隆二绝对没有听错，那么也就是说原田怜樱并不是因为太困才靠在自己肩膀上的。
　　但是这样的话，岂不是代表原田怜樱是主动靠在他肩膀上的？
　　黑木隆二咽了咽口水，然后僵硬的转头看了一眼原田怜樱，原田怜樱还是那样，靠着他的肩膀，但是黑木隆二能够感觉到原田怜樱的体温，原田怜樱靠他靠的很紧。
　　“那..那个..你知道明天的庆典吗？”黑木隆二张了张嘴，最后还是问了一句完全和现在气氛不搭的问题出来。
　　“嗯..是祈丰庆典吗？我听由乃阿姨说过，村子里每年都会举办的，不过黑木你小时候也参加过的吧，那可是三个村子的大节日哦。”原田怜樱坐正了，然后扭头微微笑着看着黑木隆二。
　　黑木隆二也是在这个时候才注意到，原田怜樱她今天的穿着，似乎是第一次见面时，原田怜樱穿过的那一身很文学少女的衣服。
　　“总感觉可能会碰到一些熟悉的家伙啊。”原田怜樱没有靠着黑木隆二的时候，黑木隆二这才感觉到自己松了一口气，只不过心里还是有一些失落。
　　“对诶，如果说明天是祈求丰收的庆典话，那么岂不就是向稻荷神大人祈求丰收了？”原田怜樱点了点头，她也想到了这个问题，毕竟稻荷神本身就是跟农业有关的神明，更不用说后来还被赋予了财富增收这些美好的祝愿。
　　“嗯，所以很有可能会碰见稻荷神，只是举办庆典的地方那么多，他也不一定会来这里，所以我觉得到时候给他供奉上一碗纳豆饭的话，他应该会很有兴趣过来的吧。”黑木隆二笑了笑，如果说别的不是他的强项，那么如何招待客人这一点，除了老爷子黑木隆二还真没怕过谁。
　　“黑木你提起妖怪们的时候，表情都非常的开心的呢。”原田怜樱微笑的看着黑木隆二，这段时间的接触下来，原田怜樱已经发现了黑木隆二身上的一些特点，当接待客人或者涉及到厨艺美食的时候，黑木隆二总是会有一种溢于言表的自信和开心。
　　“毕竟这么长时间，都已经习惯了，对了，原田小...”黑木隆二点了点头，然后就想起了之前自己和原田怜樱听过的那个会杀人的都市传说，便打算问问原田怜樱最近的情况，不过刚刚说到她名字的时候，黑木隆二却注意到原田怜樱的表情一下子就变得不开心了起来。
　　“...原田，你最近有没有碰到什么奇怪的人？”黑木隆二顿了一下，还是改口了。
　　“没有哦，虽然我也很担心醒过来就看见那个什么河面小姐，但是一直没有碰到过她。”原田怜樱甜甜的笑着，她现在的心情似乎非常的愉悦。
　　黑木隆二若有所思的点了点头，看来这个都市传说的鬼怪有着一定的智力，还是能够察觉到威胁性？故意躲着和妖怪或者阴阳师协会有关的人。
　　“名落村还真是一个悠闲的小村子呢，黑木你喜欢这里吗？”原田怜樱站了起来，然后侧头看着黑木隆二问了一句。
　　黑木隆二愣了一下，这个原田怜樱的思维还真的是非常跳跃啊，明明刚刚还在说着河面小姐的事情，结果一下子就又开始提起村子的事情了。
　　“挺喜欢的，是一个能够悠哉悠哉过日子的地方。”黑木隆二点了点头，虽然回到名落村的时间很短，但是黑木隆二已经开始适应这里悠闲的生活了。
　　黑木隆二总觉得这里的生活节奏非常的慢，有一种浑身上下都不由自主跟着放松下来的感觉。
　　“如果黑木你想要住在这里的话，我也可以一直待在这里的哦。”原田怜樱回过头，继续小步的往前方走着。
　　黑木隆二顿了一下，不过也站了起来，跟着原田怜樱走到了前方。
　　“这里的生活虽然很悠哉啦，但是我还是得回东京都照顾一下我的那些客人，更何况这次来我本来就是打算趁着妖怪们的公休日来休息七天的，等公休日过了，就得回去带着萤草她们继续上学了。”黑木隆二笑了一下，回名落村的时候，幸平唯我可是每天都会跟自己发一条问候的信息，看的出来幸平唯我非常在意这份工作。
　　“萤草是一个很可爱的孩子呢，黑木，你还记得前面的那个小石柱吗？”原田怜樱指了指前方。
　　黑木隆二顺着她的手看了过去，然后就看到了一个小小的石柱，在夜色下看的不是很清楚，不过的确有一个一米不到的东西矗立在那里。
　　“不太记得了。”黑木隆二摇了摇头，说记得倒也不是不可以，只不过如果待会原田怜樱问了什么问题，那么黑木隆二就不知道应该怎么回答了。
　　原田怜樱似乎早就猜到了黑木隆二会这样说，她笑了一下，然后就快步走到了那个石柱的旁边，而黑木隆二也跟着走了过去。
　　等走近以后，黑木隆二这才发觉眼前的这个东西的确是一根石柱，只不过石柱的下方似乎还有四个小石柱，分布的很匀称，让黑木隆二有点好奇这个东西到底是什么，只不过这个石柱似乎是经过长时间的风吹雨打，已经磨损了许多，表面上的花纹这些已经看不出来了。
　　“这是我们村子里的结缘石柱哦，据说在这个石柱上捆上恋爱御守或者绘马，就可以得到祝福。”原田怜樱停了下来，她背对着黑木隆二站着。
　　莫非...黑木隆二的心里闪过了一个念头。
　　“不过我没有买到那些东西，也就没办法测试一下是否灵验了呢。”原田怜樱有点遗憾的叹了口气，这让黑木隆二莫名的松了一口气，他刚刚还真的以为原田会从口袋里掏出来一个御守。

三十四章 文学少女的方式
　　黑木隆二挠了挠头，他突然想起来自己还没有给水树小姐准备今天的回礼来着，水树小姐的蜂巢和蜂蛹味道都很好，而且蜂蜜也非常的不错，本来黑木隆二是打算等晚上先过去一趟的，但是看现在的这个样子，估计短时间内也是没有办法回去了，看来只能明天处理一下这个事情。
　　“下次再买绘马就可以了，而且明天举行庆典的时候，也许也会有人卖哦。”黑木隆二笑着安慰了一下原田怜樱，毕竟绘马这种东西可是非常流行的，只不过往往都是出现在神社里，只不过这个石柱看起来也不像是什么神社。
　　“嗯。”原田怜樱点了点头，然后闭上眼睛，一脸认真的双手合十，似乎在祈祷着什么。
　　黑木隆二默默的站在一旁看着，然后又看了一眼其他部位还埋在泥土里的那四个小石柱，不知道为什么，这个小石柱的造型总是会让黑木隆二觉得有点眼熟，但是黑木隆二又想不起来到底是在什么地方看过。
　　“黑木你在看什么？”原田怜樱好奇的看了一眼黑木隆二，伸手在黑木隆二的面前晃了晃。
　　“没，我只是觉得这个小石柱有点眼熟，似乎在什么别的地方看见过，但是又想不起来。”黑木隆二摇了摇头，这四个小石柱总是给他一种莫名其妙的既视感。
　　“会不会是黑木想起小时候的事情了，毕竟小时候这些小石柱就在了。”原田怜樱笑眯眯的看着黑木隆二，然后蹲下来摸了摸这四个小石柱。
　　黑木隆二点了点头，这倒也是有可能的事情。
　　毕竟有时候在梦里就会梦到一些自己从未去过的地方，但是等真的去到那个地方以后，就会发现自己在梦里见过，而且构造设施什么的都是一模一样的，给人一种异样的感觉，现在觉得眼熟，倒也的确可能是跟前身的记忆有关，虽然他并没有继承前身的记忆。
　　“说起来，现在名落村里还有几个上学的孩子？”黑木隆二突然想起了这个问题，之前放学的时候，黑木隆二就只看到过三个女孩子，结合之前去另外一个村子看见的那个小学霸，也就四个。
　　“四个，花衣说还有三个女孩子也是在上学的，不过名落村就只有她们四个了，然后附近的村子里也是各有一个小孩子，现在很多孩子长大了都去东京了，花衣说还是第一次看见有人从大城市回到乡下呢。”原田怜樱点了点头，这种事情现在也是很正常的事，繁华的大城市吸引了无数的乡下孩子，而乡下也就渐渐的荒芜了起来。
　　“毕竟人总是需要和同等年纪的人交流的，跟长辈之间还是存在着代沟。”黑木隆二伸了个懒腰，跟长辈交流的话，偶尔倒还好，如果天天都这样，还是会有一种孤寂感。
　　“这段时间不是开学了吗？原田你怎么过来的？”黑木隆二突然又想到了一个问题，之前知道原田怜樱的身份后，黑木隆二太过震惊，以至于都没想起这个事情。
　　“我跟老师请假啦，当我知道黑木你打算回老家的时候，就特意请假了~”原田怜樱脸上带着一种恶作剧成功的笑容。
　　“我们回去吧，黑木，时间也不早了，更何况太晚的话，想要下山就是很容易迷路的事情了。”原田怜樱背着手转过身子，往前方走去。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头，接着就跟在了原田怜樱的身后，现在的时间倒也差不多到了乡下睡觉的时间了，等回去的话估计萤草都要睡着了，不过也有可能还在做作业。
　　结果刚刚走了没几步，黑木隆二就看见原田怜樱突然停了下来。
　　“怎么了？”黑木隆二疑惑的往前方看了看，什么东西都没有，黑暗的树林里不时传来几声虫子的鸣叫，除此之外就非常的安静，也没有闻到什么奇怪的味道。
　　就在黑木隆二以为是不是原田怜樱看到了什么邪恶的东西，打算跟八岐大蛇对视一眼的时候，原田怜樱转过了身子，微微侧着头，眼睛又一次看向了脚下，通过淡淡的光，黑木隆二可以看见原田怜樱的脸非常的红，特别的红。
　　“那..那个...”原田怜樱低着头紧紧的捏着自己的手，捏的非常紧，甚至都快把她自己捏疼了。
　　黑木隆二张了张嘴，他感觉自己此刻也变得十分紧张，这个场景总觉得是要发生一点什么一样，让黑木隆二带着一种异样的期待感和紧张感。
　　原田怜樱轻轻咬着嘴唇，然后努力的抬起了头，她的眼睛水汪汪的，带着一丝羞涩，一丝柔情和一丝胆怯，不过她还是非常认真的看着黑木隆二。
　　“今...今...今晚月色...月色真美啊...”原田怜樱抬头看着黑木隆二，虽然她说的磕磕盼盼的，但是黑木隆二还是听懂了她说的到底是什么。
　　黑木隆二下意识的抬头看了看，天上的星空还是一如既往的壮美，灿烂的星河和不时闪烁的星星，让他有一种置身宇宙的感觉，可是不知道为什么，这样的美景在黑木隆二现在看来，却失去了色彩。
　　黑木隆二用手捂住了自己的胸口，他感觉到此刻自己的心跳非常的快，快到了让黑木隆二已经说不出话的程度，呼吸也变得急促了起来，整个世界在此刻仿佛被按下了暂停键，黑木隆二什么声音都听不到了，什么也看不到了，他此时此刻只看见了原田怜樱眼中的光彩。
　　黑木隆二看着眼前的原田怜樱，这个女孩子的身体都在微微的发抖，她的脸非常的红，眼里的胆怯和羞涩是如此的明显，手指也紧紧的捏着衣服，但是对方还是说出了她内心的想法，这让黑木隆二突然莫名的有一种喜悦感。
　　“是啊...今晚月色真美...”黑木隆二专注的看着眼前的原田怜樱，认真的回答了一句。
　　原田怜樱愣了一下，接着就侧头笑着，她的眼角有一丝泪光。

三十五章 月色真美 （为书友20190606214205652加更）
　　“看样子，你心情不错啊。”等黑木隆二回到家的时候，老爷子正坐在客厅里一边看电视一边嚼着口香糖。
　　“真是瞒不过爷爷你啊。”黑木隆二微笑的坐了下来，然后看了看自己的手。
　　“关系确定下来了吗？”老爷子炫耀似的拿起了一个蜂蛹，当着黑木隆二的面丢进了自己的嘴里，挑衅的看着黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这老爷子也真是的，一大把年纪了，还是喜欢斗气，不过看老爷子精神满满的样子，黑木隆二倒也是比较放心的，毕竟如果老爷子没有什么精神，整天躺在床上，那才是让人担心的事情。
　　“不知道，算是吧？”黑木隆二犹豫了一下，刚刚虽然两个人之间都互相承认了对彼此的好感，但是似乎还真的没有哪一方先说出我喜欢你这样的字眼，但是对于黑木隆二来说，这应该也算是确认了的事情。
　　“什么叫算是？你这臭小子，我可是先跟你说好，原田家的小丫头可是很不错的，父母出事走了以后，这个小丫头依然考上了大学，还是医学生，你可别给我揣架子，就你半瓶水的厨艺，在老头子我面前啥都不算。”老爷子吹胡子瞪眼的瞪着黑木隆二，大有一种站起来给黑木隆二屁股上两脚的气势。
　　“别！我可没有摆什么架子。”黑木隆二连忙摆了摆手，这个锅他可不背，老爷子的脚劲还是很大的，被踹上一脚可不算太好受。
　　“对了爷爷，明天就是祈丰庆典了吧，我们需要出摊吗？”黑木隆二看着怒气未消的老爷子，连忙转移了一下话题。
　　“出摊？这个自然是要出的，不过往常每年的祈丰庆典，我只负责做供奉神明大人的料理，其他的我是不插手的，怎么，你小子手痒痒了？”老爷子没好气的瞪了黑木隆二一眼，然后又坐了以来，一脸的逼格满满。
　　“爷爷你的手艺肯定是没问题的，不过我倒是的确想要出摊玩玩，毕竟每天都是招待客人，现在突然不招待客人了，我还真的有点不习惯。”黑木隆二尴尬的笑了笑，老爷子认真起来的话，做出来的料理简直可以让人舍不得吃下去，不过黑木隆二的确是有点手痒了，虽然今天晚上也自己下厨做了料理，但是才这么几道菜，连热身都算不上。
　　“嗯...让你出出摊倒也是挺好的，不过你可别搞上次你做的那个什么男子汉炒饭了，别的客人吃了绝对要拉肚子进医院的，村子里的医院有点远，你明天自己早上坐车去神代县里买食材，中午就要准备祈丰庆典了。”老爷子把嘴里的口香糖吐到了垃圾桶里，然后又抽出一条全新的塞进了嘴里。
　　“那都什么时候的事情了，爷爷你还提，爷爷你这里有纳豆吗？”黑木隆二尴尬的挠了挠头，然后问了一句。
　　男子汉炒饭算得上是黑木隆二刚刚学到点厨艺后的黑历史了，那会黑木隆二突然想到了一种神奇的炒饭，并且觉得大概率可以试一试，结果黑木隆二就试了一下，但是做了以后黑木隆二却连一点吃下去的勇气都没有，那个东西可以说是非常可怕的炒饭。
　　而也是那天，黑木隆二被老爷子狠狠的教训了一顿，并且也从老爷子那里学到了一个厨师做出来的创新料理无论如何也必须达到自己能够吃下去的程度，如果单纯为了恶搞是不行的。
　　“纳豆？那个自然是有的，我自己弄了一罐，就摆在那里，你想要的话可以自己弄。”老爷子一脸困惑的表情，然后就指了指厨房的方向。
　　“那就好，那爷爷我就先去睡觉了，明天早起去买食材。”黑木隆二松了口气，接着就去洗漱了，完全没有注意到身后老爷子那意味深长的笑容。
　　“那么做点什么呢...”黑木隆二一边刷着牙，一边思考着这个问题。
　　庆典出摊黑木隆二还真的是第一次出，不过他倒也知道庆典出摊是不可能像在居酒屋里做菜那样，随便客人怎么点的，一般来说庆典出摊都是准备一个主打的特色菜，比如炒面，比如苹果糖。
　　“干脆就炒饭吧。”黑木隆二下定了决心，老爷子提到的男子汉炒饭，让黑木隆二的心里有了一点想法，虽然不做男子汉炒饭了，但是做一些普通的炒饭还是可以的。
　　等黑木隆二回到卧室的时候，正好看见萤草已经侧躺在床上睡着了，她紧紧的抱着黑木隆二的被子，小嘴巴微微的张着，看起来十分的可爱。
　　“今天肯定很累吧。”黑木隆二想到今天白天的遭遇，然后连忙关上了灯，他刚刚已经看见萤草的眼皮动了一下，再这样下去估计都会被灯光照醒的。
　　“晚安，萤草。”黑木隆二摸了摸萤草的脑袋，接着就躺在了床上，听着不时从屋外传来的蝉鸣，不一会就睡着了。
　　...
　　而另外一边，原田怜樱也已经躺在了自己的床上，从搬离名落村以后，这还是她第一次回到这个既熟悉又有点陌生的地方。
　　“爸爸...妈妈...”原田怜樱躺在床上，看着被她珍藏的很好的相框，里面是一男一女两个人正牵着一个小女孩的手。
　　“...”原田怜樱默不作声的把这个相框抱在自己的怀里，用力的抱着，低着头，默不作声的躺在床上，本来以为已经随着时间被抹平的伤口，在来到这个熟悉的房间以后，似乎又一次涌上了心头。
　　原田怜樱擦了擦自己的眼角，把湿润的东西抹开，然后坐了起来，深呼吸了几下，然后这才把相框放到了自己的床头，接着就站起来，关上了灯。
　　看着窗外的星空，原田怜樱用被子挡着自己的鼻子，出神的望着屋外的星空。
　　“今天晚上没有月亮呢...这可真是...”原田怜樱的脸有点红，然后就猛的摇了摇头，然后就侧过身子，伸出手眷恋的摸了摸床头的相框，闭上了眼睛。
　　“晚安...”

三十六章 第九份早点和考验（为樊墨墨加更）
　　第二天早上，黑木隆二起来的很早，虽然乡下的悠哉生活让黑木隆二非常的放松，但是只要睡前提醒一下自己，他还是可以恢复正常的早起时间，不至于出现睡懒觉这样的情况。
　　“萤草..早安，赶紧起床啦，爸爸给你做早点吃。”黑木隆二看着还死死抱着他腰子的萤草，笑着摸了摸她的脑袋。
　　“嗯...”萤草头靠向了另外一边，然后蹭了蹭黑木隆二的衣服，不过还是睁开了眼睛，一脸困倦的样子。
　　黑木隆二笑着摸了摸她的脑袋，接着就让萤草坐在被子上等完全清醒，然后自己就走去了卫生间洗漱，他今天打算自己去神代县买买食材，毕竟带着萤草的话，难不准啥时候就被拦下来询问了。
　　“今天起来的挺早啊，那么早点就你来做吧，食材就是厨房有的那些。”老爷子刚好洗漱完，他看了黑木隆二一眼，然后交代了几句。
　　“好的爷爷。”黑木隆二点了点头，然后快速的洗漱完后，就来到了厨房，他记得昨天自己买了不少的食材，有那些食材的话，做点早点还是很简单的。
　　“对了，忘记跟你说了，我昨天晚上肚子饿，就自己做了点吃的，顺便喂了喂鸡鸭，你这些食材我用了一些。”老爷子背着手从厨房门口路过，然后说了一句。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这老爷子绝对是在报复自己昨天拿他蜂蛹这回事，那么多食材，黑木隆二绝对不信老爷子一个人吃的完。
　　不过虽然很无奈，但是该做的早点还是需要做的，黑木隆二翻了一下剩下来的食材，更加的头疼了，现在厨房里唯一剩下来的食材也就一段还没处理过的鱼肉，还有昨天没吃完的米饭，以及基本日式厨房都有的木鱼，除此之外甚至连个鸡蛋都没有，不过调料这些倒是挺齐全的，这让黑木隆二深深的感觉到老爷子对他的恶意。
　　“这些食材的话...那么也就只有茶泡饭可以选择了吧？我记得老爷子还是挺喜欢喝茶的，虽然茶泡饭往往都是用玄米茶，不过其他的茶也不是不行。”黑木隆二思考了一会，就决定好了今天到底要做什么早点这个问题，虽然大早上用茶泡饭当早点还是有点过于奇怪了。
　　黑木隆二简单的处理了一下木鱼，开始熬汤以后，就走了出去，他刚刚已经看见老爷子拿着茶壶了，绝对是要泡茶的，那么泡茶的话，自己的茶泡饭就没有任何问题了。
　　黑木隆二立马气势汹汹的来到了客厅，刚拉开门，就看见老爷子果然正拿着茶壶，打算给他自己倒一杯茶，不过似乎是注意到黑木隆二，老爷子疑惑的看向了他。
　　“爷爷，我记得你说过一个合格的厨师就是要善于用身边的食材对吧，那么你肯定可以理解我的，对吧。”黑木隆二笑嘻嘻的走到老爷子的面前，然后把老爷子的茶壶拿了过来。
　　“嗯，这个自然是我我说过的话，不过看你这样子，你是打算做茶泡饭吧。”老爷子一脸的淡定，似乎对于被夺走的茶壶完全不在意。
　　“是啊，爷爷果然是个老厨师了，那么爷爷你的这壶茶我就拿走咯。”黑木隆二得意的看着老爷子，这也算的上是他和老爷子的日常了，只不过黑木隆二的鼻子动了动，他怎么觉得自己闻到的这个茶味有点怪怪的。
　　“呵，臭小子，你想拿就拿走呗。”老爷子毫不在意的坐着，完全没有收起茶杯的打算，看上去似乎很肯定黑木隆二立马就会给他倒一杯茶的样子。
　　黑木隆二疑惑的看着淡定的老爷子，然后又看了看手中的茶壶，空气里的茶香味很明显，只不过跟昨天闻到的那种淡雅的味道不太一样，黑木隆二的心里突然闪过了一个很离谱的东西。
　　接着黑木隆二迅速的打开了茶壶盖，看了一眼，目光顿时变得呆滞了起来。
　　“爷爷，家里其他的茶呢？”黑木隆二一脸胃疼的坐了下来，给老爷子倒了一杯抹茶，然后无奈的看着他。
　　“啊，忘记跟你说了，我刚刚起来的时候不小心踩到了，所以那些茶叶我全部丢掉了。”老爷子美滋滋的拿起茶杯，喝了一口抹茶，一脸惬意的长出了一口气。
　　黑木隆二瞥了一眼老爷子身后的柜子，上面正好放着一大袋茶叶，看起来就是很普通的那种绿茶，只不过老爷子既然说没有，那就肯定不会让他拿那个东西做茶泡饭了。
　　“好吧...”黑木隆二无奈的捏了捏自己的眉心，然后站了起来，老爷子的意思已经很明确了，要么就用抹茶做茶泡饭，要么就换一个思路。
　　抹茶做茶泡饭倒也不是不可以，只不过本身抹茶的颜色就非常的特殊，这样做出来的茶泡饭看着就非常的影响食欲，而且抹茶那独特的口感，让本来以清淡做主打的茶泡饭一下子就变得奇怪了起来，所以黑木隆二营业这么长的时间，还真的没有见过哪个客人点过抹茶茶泡饭。
　　“头大啊，这老爷子还是那么喜欢考验人。”黑木隆二没有回厨房，而是走了出去，他打算看看在自家附近有没有什么东西可以拿来做早点。
　　可是走了一圈，黑木隆二也只看到了老爷子养的鸡和鸭，不过看到鸡以后黑木隆二还是挺开心的，他找到了鸡窝，然后从里面拿出了三枚鸡蛋，有鸡蛋的话这个早点可以做的选择也就更多了一点。
　　“那么就做这个吧。”黑木隆二看着手里的鸡蛋和那段没有处理过的鱼，又翻了翻调料，最后就决定好了今天到底要做什么比较好这个问题。
　　黑木隆二拿着鸡蛋就回到了厨房，他这次打算做的早点就是米汉堡了，虽然用米饭做汉堡有点奇怪，不过这也是没有办法的事情，而且米汉堡据说味道也不错。
　　黑木隆二撸起了袖子，开始忙活了起来，他待会可是还要去买食材的。

三十七章 男人总要主动一点
　　“秀逸爷爷早上好~”萤草踩着拖鞋，迷迷糊糊的坐在了老爷子的对面，乖巧的问了一声好，然后就揉了揉自己困倦的眼睛。
　　“小萤草早上好啊，你的名字也很好听，看来你爸爸还是给你想到了一个很不错的名字。”老爷子笑眯眯的看着坐在对面的萤草，然后从怀里掏出了一根口香糖，塞进嘴里嚼了嚼。
　　“嗯~我听爸爸说，我的名字时根据一部古籍里的话引申出来的。”一提到黑木隆二，萤草一下子就精神了不少，她高兴的跟老爷子说着，那开心的模样让人也不由自主的心情愉悦了起来。
　　“你们在说什么呢？来，这是今天的早点，米汉堡。”黑木隆二端着盘子走了过去，看着这一老一少，无奈的摇了摇头，然后就把盘子放在了桌子上，接着从上面端下了三份米汉堡和三碗汤。
　　“这是汉堡吧，不过看样子你是做成米汉堡的类型了，看样子...还不错，最起码知道出去找食材了。”老爷子拿起这块米汉堡看了看，然后就注意到了里面的鸡蛋，不由满意的点了点头。
　　第一次没经验不可怕，可怕的是吃了亏以后第二次还是重新踩进这个坑里，还好黑木隆二吸取了教训，这次就知道出去找找附近的食材了。
　　“毕竟爷爷你的考验还是挺独特的，如果我一点长进都没有的话，估计会被你说上大半天吧。”黑木隆二摸了摸萤草的脸颊，然后就拿起了这份米汉堡咬了一口。
　　米汉堡的味道还是不错的，一咬下去就能尝到鸡蛋的味道，还可以吃到煎的刚刚好的鱼肉，再加上黑木隆二放上了其他的配料，虽然也让这份米汉堡的味道更上一层楼，带着一种别样的口感，酸酸的感觉也更加刺激人的食欲，萤草也不由得吃了两大口。
　　“爸爸，真好吃！”萤草抬起头看着黑木隆二，一脸开心的表情，只不过黏在萤草嘴边的米粒让萤草看起来有一点滑稽可爱。
　　“还行。”老爷子点了点头，能够在材料有限的情况下想到解决的方法，看来黑木隆二这段时间也没有闲着，最起码也是一直在进步的。
　　黑木隆二笑着端起小碗喝了一口汤，现在太阳已经出来了，温暖的阳光径直的照射在屋外的草坪上，黑木隆二不由深深的吸了一口气，在这个小小的乡下，总是能够给他一种宁静的感觉。
　　等吃完这份简单的早点后，黑木隆二蹲了下来，然后揉了揉萤草的脑袋。
　　“萤草，爸爸要去附近的镇上买点食材，你就待在家里好好的写作业，想要出去玩的话也可以，不过要注意安全，别迷路了。”黑木隆二特意跟萤草交代了一下，昨天他就从老爷子这里知道了，三个村子过祈丰庆典的时候，村子里的孩子是放假的，让萤草出去交交朋友倒也是挺好的事情。
　　“嗯！萤草会听爸爸话的！”萤草认真的点了点头，然后就扑进了黑木隆二的怀里，紧紧的抱着黑木隆二，一脸眷恋的蹭了蹭黑木隆二的衣服。
　　“赶紧去吧，不然待会可能就真的来不及了，你不可能让人等你那么久。”老爷子站在黑木隆二身后，笑的非常开心。
　　黑隆隆二又笑着摸了摸萤草的脑袋，然后跟老爷子说了一声以后，这才穿上鞋子从家里走了出去，老爷子说过班车再过二十分钟就要到站了，如果错过这趟班车的话，又得等一两个小时，是非常麻烦的事情。
　　不过刚刚走到门口，黑木隆二就愣了一下，因为他看见有一个人影正蹲在道路的旁边，正拿着一根草，逗弄着一只兔子。
　　这个人戴着一顶白色的休闲帽，穿着同样一身洁白的连衣裙，长长的头发聚在身后，这让黑木隆二不由得挠了挠头，眼前这个人从背影和侧颜来看，他就已经认出是谁了。
　　“黑木，早上好。”原田怜樱也注意到了黑木隆二，她微笑的站了起来，然后冲着黑木隆二挥了挥手。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，然后走了过去，不过在注意到小兔子一下子警戒起来的样子后，又停了下来。
　　“原田，早上好，你今天怎么来了？”黑木隆二有点疑惑的问了一句，他记得自己昨天并没有和原田怜樱说过自己今天早上要出门这件事。
　　“是黑木爷爷告诉我的，黑木爷爷早上打了个电话给我，然后跟我说你待会要出门，所以我就提前起床啦~不过村子里的空气真是清新呢~”原田怜樱双手自然的放在身前，她正提着一个包，侧头微笑着看着黑木隆二。
　　黑木隆二有点无语，他似乎都可以看到老爷子那狡黠的表情了，万万没想到这老爷子大早上的起来以后，竟然还给原田怜樱打了电话。
　　“嗯，我今天早上的确是要去买点食材。”黑木隆二点了点头，既然原田怜樱都来了，那么自己也不太好请别人回去休息，所以索性就带着原田怜樱往车站走了过去。
　　“那个...黑木..昨天我们算是...算是...”原田怜樱紧紧的跟在黑木隆二身边，她低着头，扭捏的捏着手里的包，脸红彤彤的。
　　“自然是交往了。”黑木隆二点了点头，总不可能一直让女孩子来说这种话，如果一直都这样的话，黑木隆二觉得自己肯定就是钢铁钛合金直男了。
　　“...”原田怜樱愣愣的站在原地，目光呆滞的看着黑木隆二的身影，嘴巴张了张，但是又没说出什么来。
　　“那个..再不走的话，可能赶不上了..”黑木隆二停了下来，脸有点红，他摸了摸自己的鼻子，然后看了一眼楞在身后的原田怜樱，不好意思的挠了挠头。
　　“我们走吧~隆二。”原田怜樱开心的快步走了过来，然后紧紧的跟在黑木隆二的身边，笑的非常的开心。
　　黑木隆二看着高兴的原田怜樱，也不由得笑了一下，他觉得似乎这样也不错。

三十八章 班车和未说完的话
　　“诶~是桃子。”原田怜樱看着正蹲在车站的猫，欣喜的叫了一声，然后就开心的走过去摸了摸桃子的脑袋，而桃子也十分乖巧的伸着脖子让原田怜樱摸着它的脑袋。
　　黑木隆二好笑的摇了摇头，不过猫咪这毛茸茸可爱的样子，的确非常的讨喜，虽然黑木隆二也听说有一些猫是什么无毛猫，但是无毛猫的那个颜值黑木隆二看过，实在是喜欢不起来，可能这就是各所有爱吧。
　　就像是有的人就特别喜欢养猫，而有的人看见猫就下意识的躲开一样，不过黑木隆二自己还是挺喜欢猫咪的。
　　“隆二，我们待会要去买些什么吗？”原田怜樱扭头看着黑木隆二笑了一下，她笑的很好看，让黑木隆二有点愣神。
　　“看...你看着我干什么...”原田怜樱的脸瞬间就红透了，她害羞的低着头，不过似乎是又想到了什么，还是倔强的抬起了脑袋，盯着黑木隆二。
　　“咳咳...我们待会过去买点食材什么的，中午爷爷打算让我在庆典上出摊，我打算到时候做点炒饭卖卖。”黑木隆二尴尬的咳嗽了两声，然后挠了挠自己的脑袋，在确定关系之前，黑木隆二还真的没有太注意到原田怜樱的颜值，但是现在却越看越漂亮，让黑木隆二有一种心醉的感觉。
　　“隆二...”原田怜樱拢了拢自己的头发，把垂下来的长发拢到了耳朵的后面，然后就坐到了黑木隆二的身边。
　　“怎么了。”黑木隆二有点紧张，这让他很疑惑，明明以前也跟原田怜樱这样坐的那么近过，但是从昨天以后，却感觉一切都变了，让他有一种手足无措的感觉。
　　“那个呢...其实..其实我...”原田怜樱低着头，双手撑着凳子，语气十分的紧张。
　　黑木隆二咽了咽口水，他突然也紧张了起来。
　　不过还没等原田怜樱说出来，一辆班车就停到了黑木隆二他们的面前，而车门打开以后，出现了昨天车上的那个票务员小姐。
　　“啊呀，桃子~看来今天我们的运气不错诶...黑木先生？您这是要坐车吗？”票务员惊喜的看着走上去的桃子，开心的摸了摸它的小脑袋，然后这才注意到了黑木隆二。
　　“姑且是的。”黑木隆二点了点头，接着就叹了口气，带着原田怜樱上去了，他还是第一次那么讨厌自己起来的有点晚，如果再早点，也许就能听到原田怜樱刚刚要说的话了吧。
　　班车上有几个人，不过黑木隆二并不认识他们，所以黑木隆二就跟着桃子来到了班车的后半部分坐了下来，而原田怜樱迟疑了一下以后，也面色通红的坐到了黑木隆二的身边。
　　班车发动以后，车子就颠了一下，接着驶向了神代县。
　　黑木隆二打了个哈欠，本来没上车之前还是非常精神的，但是车上太无聊了，而且在车上玩手机很容易头晕，听说是体质的问题，只不过黑木隆二也不知道怎么改善，所以每次一坐时间久的车，他就会非常自然的开始犯困。
　　桃子晃了晃自己的尾巴，一脸惬意的坐在它专属的椅子上伸了个懒腰，然后翻了个身，让自己身体的另外一边也能晒到太阳。
　　“隆二你困了吗？要不要你睡一会，待会到了神代县我叫你。”原田怜樱关切的看着黑木隆二，只不过在黑木隆二的视线投过来以后还是会脸红。
　　“还好啦，只是坐车的时候都会感觉犯困。”黑木隆二小声的回了一句，然后揉了揉自己的眼睛，他还有一个疑问要解决一下。
　　“对了，刚刚你是想说什么？”黑木隆二看着原田怜樱，好奇的问了一句，如果这个问题得不到答案的话，黑木隆二觉得自己会失眠的。
　　“那个...这是个秘密！”原田怜樱眼神有点慌乱，不过旋即就竖起了一根手指头，凑在了嘴边，做了一个嘘声的动作，俏皮的眨了一下眼睛。
　　黑木隆二有点无奈的摇了摇头，旋即闭上了眼睛，他打算在车上靠一会，打个盹。
　　刚刚闭上眼睛没一会，黑木隆二的左耳边就感觉到了一阵暖暖的气流，不过还没等黑木隆二睁开眼睛，他就听到了原田怜樱的声音。
　　“不能睁开眼睛...不然..看着你的眼睛..我不好意思...说出来..”原田怜樱的凑到了黑木隆二的身边，脸红彤彤的，然后用一只手挡在了嘴唇和黑木隆二耳朵之间，轻声细语的说着。
　　黑木隆二竖直了耳朵，不过他也没有睁开眼睛，而是更加用力的闭着，他可不想打断那句话。
　　“那个呢...我...我刚刚想说的是...想说的是...”黑木隆二下意识的屏住了呼吸，他感觉周围的世界又被按下了暂停键，他现在只能听到原田怜樱轻柔的声音，感觉到原田怜樱温热的呼吸和带着一点淡淡柠檬香的味道。
　　不过原田怜樱的话到这里就断掉了，黑木隆二大半天也没有听到后面的声音，这让黑木隆二有点疑惑，但是碍于答应原田怜樱不能睁眼，所以黑木隆二还是耐着性子等着。
　　但是左等右等，黑木隆二也没有听到别的声音，就在黑木隆二打算睁开眼睛看看是不是发生了什么的时候，他感觉自己的脸颊上突然传来了一阵有点凉的触感，非常的短暂，甚至一秒都不到，刚刚传来触感就又迅速的消失了。
　　黑木隆二睁开眼睛，惊讶的摸着自己的脸，然后看了一眼身旁的原田怜樱，对方正侧坐低着头，双手拿着帽子挡在面前，小心翼翼的探出脑袋看了黑木隆二一眼，注意到黑木隆二正在看着她的时候，脸瞬间就变得通红，然后又迅速的把头缩了回去。
　　黑木隆二愣愣的摸着自己的脸颊，刚刚的那种触感...
　　又看了看眼前的这顶帽子和躲在后面的原田怜樱，黑木隆二不由得笑了一下，他明白刚刚发生什么事情了，不过被亲一下脸颊的话，应该不算是初吻吧？

三十九章 妖怪的商城
　　“你打算买点什么吗？”黑木隆二看着身旁的原田怜樱，伸了个懒腰问了一句。
　　“嗯..不知道，没什么特别需要买的东西，不过我还是想去神社买绘马。”原田怜樱还是躲在自己的帽子后面，轻声的回答了黑木隆二的问题。
　　“绘马啊？绘马倒也挺不错的。”黑木隆二点了点头，然后又把自己口袋的里的那个果子拿了出来，放在了手里看了看。
　　昨天见到原田怜樱之前，黑木隆二从地上拿起了一个果子雕着玩，虽然因为石头和果子的原因，这个雕刻不是非常的成功，不过还是能够看出来上面刻着什么的。
　　黑木隆二挠了挠头，他正在想要不要把这个东西送给原田怜樱，但是考虑到这个东西的雕工不是很好，还是把这个玩意收了起来。
　　“那我睡一会，麻烦你待会叫我啦。”看着还是十分害羞的原田怜樱，黑木隆二笑了一下，然后就靠在椅子上，闭上了眼睛。
　　而在黑木隆二闭上眼睛以后，原田怜樱又偷偷的探出脑袋看了一眼，确定黑木隆二的确闭上眼睛以后，这才松了一口气，把帽子拿了下来，然后看着黑木隆二的脸，又迅速的扭过了头，哪怕到了现在，看着黑木隆二的脸她还是会感觉到脸红。
　　黑木隆二本来是打算借装睡的时候让原田怜樱放松一些的，但是没想到闭上眼睛，晒着太阳，没一会他还真的睡着了，等被叫醒的时候，窗外的风景已经从山林变成了城市，热闹的人群和喧嚣的车流，让黑木隆二有一种回到东京的感觉。
　　“有怜樱在身边真是太好了，不然我估计都可以睡过头。”黑木隆二打了个哈欠，然后伸了一个懒腰，跟在原田怜樱的身后下了车，而身旁的桃子早就不知道去哪了，按照票务员小姐的话，桃子已经在中途就下车了。
　　“隆二，我刚刚买了一份神代县的地图，如果要去买食材的话，我觉得我们应该走那个方向。”原田怜樱脸红红的从怀里掏出了一张地图，然后指了指一个方向。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后就跟着原田怜樱往那个方向走了过去。
　　神代县是一个不大的城市，虽然街边高楼也不少，但是和繁华的东京都相比，还是逊色了不少，不过黑木隆二也没有在意，对于他来说，来这个地方唯一的目的就是买食材。
　　“怜樱，我们坐出租车过去吧，今天的时间有点紧。”黑木隆二掏出手机看了一眼，现在距离中午还有两个多小时，越快去自然就是越好的，不然的话黑木隆二担心来不及做准备。
　　“嗯，那我叫车了。”经过车上的时间，原田怜樱已经正常了许多，只不过在黑木隆二叫她名和看她的时候，原田怜樱依然还是会感到脸红。
　　黑木隆二愣了一下，然后看了看自己的手机，又揉了揉眼睛，接着就把原田怜樱叫住了。
　　“怎么了？隆二。”原田怜樱疑惑的看着黑木隆二，她刚刚都要叫到出租车了，不过还是停了下来，然后站到了黑木隆二的身边。
　　“你也知道我晚上招待的客人吧，他们有自己的专用网络。”黑木隆二把自己的手机拿给原田怜樱看了一眼。
　　刚刚黑木隆二看手机的时候，因为首先注意的是时间，所以还没看到那长的十分异常的信号格，不过确定完时间后还是发现了这个问题，现在这个信号格又一次变成了顶格，直接顶到了屏幕的另外一边，而他的手机上也开始收到各种各样的推送和信息。
　　“嗯...”原田怜樱看着这个手机，上面是各种各样的推送信息，各种看起来就非常稀奇古怪的商品名字和奇怪的用户名，让原田怜樱以为自己是不是碰到了一群热爱玩角色扮演的人，但是她也明白黑木隆二的意思，毕竟晚上黑木隆二的居酒屋里就会开始接待各种各样的妖怪客人，所以这些稀奇古怪的东西和用户名背后，应该就是一个又一个的妖怪了。
　　“我们去这里吧，我刚刚看了一下，这里似乎有一个集市。”黑木隆二点开了一条信息，让原田怜樱看了一眼。
　　这是一条推送信息。
　　【神代县最大的妖怪批发商场正在半价处理中，飞头蛮用的润肤油、村正砍了都说脆的薯片统统半价！】
　　“我们可以去吗？”原田怜樱有点担心，上次参加妖怪们的年会都是意外之下才闯进去的。
　　“应该没问题，反正试试呗，离我们这里又不远，一会的功夫就到了。”黑木隆二看了看附在这条信息下的地图，按照地图上的说法，这个妖怪批发市场就在距离他们不到六百米的地方。
　　“好。”原田怜樱点了点头，然后就跟着黑木隆二顺着地图找了过去，不一会就来到了地图上指定的位置。
　　“这不是..卖农用产品的地方吗？”原田怜樱看了看面前这个店铺，里面摆放着一些驱虫和肥料诸如此类的东西，甚至还有一些机械载具。
　　黑木隆二看了看四周，接着就拿出八岐大蛇的眼珠子对视了一眼，眨了下眼睛，然后这才看向了前方。
　　再一次看的时候，黑木隆二这才发现身旁有一些奇形怪状的妖怪正走进这个店铺里，然后消失在了一个地方，黑木隆二估计那个地方就是妖怪批发商场的入口了。
　　“走吧。”黑木隆二带着原田怜樱走了进去，刚刚一脚迈进去，黑木隆二就感觉自己的眼前晃动了一下，而原田怜樱一直戴在脖子上的护身符也发出了一阵微光，接着黑木隆二就看见了身旁那些往里面走的妖怪。
　　“看来我们进入灵域了。”黑木隆二看了看四周，店铺还是那个样子，人类店员也在正常的营业，但是却似乎完全没有看见他们一样，而路过的一些妖怪则会好奇的投来视线。
　　“嗯..”原田怜樱有点紧张的往黑木隆二身边靠了靠，这些妖怪看起来还是挺吓人的。

四十章 人面果和中奖 （为樊墨墨加更1/4）
　　黑木隆二带着原田怜樱走进了那个地方，刚刚走到那个房间，黑木隆二就感觉自己仿佛突然从一个街道上来到了一个热闹的卖场，这里有着很多妖怪，各式各样的妖怪都有，黑木隆二甚至可以看见几个河童正在一旁的水池里游泳。
　　“哦~两位尊敬的狐妖客人，请问您们这是打算买点什么？”刚刚走进去，一旁就突然钻出来了一个看起来憨态可掬的熊，它正一脸热情的搓着手，微笑的看着黑木隆二和原田怜樱。
　　“那个，我们只是随便看看，就不麻烦你了。”黑木隆二笑着摇了摇头，看得出来这个熊是打算做导购或者推销自己的产品来着。
　　“这样啊~不过两位客人看起来还是有点眼生呢，是第一次来到神代县吗？”熊的鼻子动了动，然后它靠的更近了，一脸愉悦的搓着自己的手，看来它还没彻底放弃推销的想法。
　　“嗯，我们会自己看的。”黑木隆二点了点头，然后就打算往前方走去，他刚刚看见前面似乎有一个卖水果的地方，虽然炒饭不需要水果，不过黑木隆二也很好奇这个季节妖怪们都是吃什么水果的。
　　黑木隆二带着原田怜樱走了过去，这个卖水果的妖怪是一个浑身都笼罩在黑色雾气之下的妖怪，它的脸上有一个深红色的面具，疑似是手的地方还有一双绿色的手套，黑木隆二好奇的往下面看了一眼，然后就看见这个妖怪的身下果然还有一双黄色的鞋子，这让黑木隆二有点惊奇。
　　“买？”眼前的妖怪说话了，但是它的面具并没有动，低沉沙哑的声音传了过来，就如同磁带里播放的声音一般。
　　“这个是什么水果？”黑木隆二扫了一眼眼前的这些水果，刚刚站的远看的不是很清楚，等靠近以后这才发现，这些水果每个种类都只摆了一个，不过最吸引黑木隆二的还是其中一个看上去像一张脸的水果，很薄。
　　妖怪没有说话，而是伸出了绿色的手套，打了个没响的响指，然后一个牌子就突兀的出现在那个水果的下面，而黑木隆二这才看见了这个水果的名字和售价。
　　【人面果三根高级情绪棒】
　　黑木隆二嘴角抽了抽，还真是言简意赅的名字，不过这个价格看上去倒是非常的贵，三根高级情绪棒才能买一个水果。
　　黑木隆二翻了翻自己的口袋，他的腰上还挂着之前稻荷神给他的那个口袋，只不过里面装着玉藻前给他的情绪棒，虽然他觉得这个售价实在是太高了一些，不过综合考虑了一下，黑木隆二还是决定买下这个人面果，毕竟这个东西看起来非常的稀奇，黑木隆二很想尝尝味道。
　　“来，给你。”黑木隆二从怀里掏出了三根高级情绪棒，递给了眼前的这个妖怪，对方慢吞吞的伸出绿色的手套，接了过来，然后情绪棒就从手套上融了进去，钻到了这个妖怪的身体里，消失不见了。
　　不过妖怪也给了黑木隆二一个口袋，然后把那个人面果放了进去。
　　“这个是水果吗？感觉看起来好奇怪。”原田怜樱紧紧的站在黑木隆二身边，一脸惊奇的看着这个人面果。
　　到手以后才发现，这个东西看起来的确非常像一个人的脸，不过很薄，但是提在手上意外的有份量，黑木隆二掂了掂这个人面果，根据手上传来的重量感，他觉得这玩意大概是有三公斤这么重了。
　　“虽然很奇怪，不过应该是水果吧。”黑木隆二看了一眼面前这个戴着面具的妖怪，对方又一次沉稳的坐在了老位置上，不过在注意到黑木隆二的视线后，它的身体又扭动了一下。
　　“一旦售出，概不退换。”还是那个如同录音机播放一般的声音，这让黑木隆二嘴角抽了抽，这个妖怪还真的是很有意思啊，它这么一说怎么就给黑木隆二一种上当受骗的感觉。
　　不过黑木隆二也没有太在意，而是带着原田怜樱继续逛了逛眼前这个特殊的妖怪商场，而在逛的时候，黑木隆二也注意到这个妖怪商场里有一些白色的纸鹤在空中不时的盘旋而过。
　　“是阴阳师么？”黑木隆二有点好奇，他还记得之前看到贺茂晴明用一张符咒，然后吹了一口气那个东西就变成了纸鹤来着。
　　不过黑木隆二扭头看了一圈，也没有看到穿着黑色西装的人，所以也就放弃了寻找的打算，而是继续和原田怜樱逛着这个商场。
　　而黑木隆二也陆陆续续的看到了一些特别新奇的小商品，其中黑木隆二甚至看见了一个全身都散发着金光的妖怪，它的摊位上摆放着一些珠宝首饰，而其中一枚戒指上的钻石看起来有鸽子蛋那么大，在灯光的照射下还会折射出七彩的光，看起来十分的漂亮。
　　“这位客人，如果你想要送这个东西给你的女友，那么这枚求爱戒指肯定是不二之选，而且这个东西还是放在结缘神社供奉过的哦。”卖收拾的金色妖怪热情的推销着自己的商品。
　　“这个多少钱？”黑木隆二好奇的问了一句，这些东西看起来都特别的华贵，而原田怜樱则害羞的脸都红了。
　　“很便宜的，现在是做促销，我生意也不太好，所以只想尽快把店铺的费用收回来，本来这枚真爱至上求缘结缘七彩钻戒是要卖三万高级情绪棒的，但是这不看客人你也有眼缘，所以我可以给你一个优惠，你来这里抽一张卡，然后刮开，里面就是你的折扣~”妖怪看见黑木隆二似乎有购买的意向，立马兴奋的拿出了一个托盘，里面装着很多纸条，都是没刮开过的那种。
　　接着黑木隆二就拿了一张出来，然后刮开后看了一眼，里面写着一个大大的一。
　　“天呐，我的天呐，这是什么样的运气啊，这位客人，真是恭喜你了！~你抽到了本店的超级大奖，一折就可以拿走这枚真爱至上钻戒了！”妖怪一脸惊讶的看着黑木隆二，满脸的不可思议。
　　黑木隆二嘴角抽了抽。

四十一章 过时的骗局 （为盟主樊墨墨加更2/9）
　　“这位客人，您现在只需要付出一折的价格，就能拿走这枚钻戒了，这可是绝无仅有的机会，您要选择吗？错过了这次，放开了这张纸，那么就视为您自动放弃啦。”妖怪语速飞快的说着，他似乎非常想要让黑木隆二尽快做选择。
　　“那个，我能折现吗？既然你说一折，那我也不想赚你那么多，我给你这个，然后你给我一千高级情绪棒就可以了，怎么样，是不是血赚。”黑木隆二面带微笑的看着眼前的这个妖怪，他也是有点好笑，没想到这些妖怪还会这个。
　　“只要一折，仅仅一折，至尊钻..诶？”妖怪本来还在滔滔不绝的说着，但是听到黑木隆二的话以后，它却不由自主的愣了一下，然后一脸匪夷所思的看着黑木隆二。
　　“折现。”黑木隆二把这张写着一折的纸递给了面前的妖怪，笑的更加开心了。
　　黑木隆二是真的没有想到，这种过时的骗局竟然穿越以后也能遇到，让黑木隆二有一种哭笑不得的感觉，这些妖怪看得出来倒是有够努力钻研的，只不过这钻研的方向怎么不太对啊。
　　联想到之前购买人面果的时候，那个妖怪说的一旦售出，概不退换，黑木隆二就总怀疑自己是不是来到了什么专门骗人的商场了。
　　黑木隆二还记得自己以前和同学去商场玩的时候，被别人发了两张也是刮纸的东西，说是去旁边的珠宝店就能领牙刷啥的，黑木隆二闲着没事也就过去了，结果拿过去以后工作人员说得先刮开，然后黑木隆二就刮了一下，结果就是同学没有中奖，但是黑木隆二中了一个两千五百九十九的代金券。
　　当时店里的员工一脸匪夷所思的看着黑木隆二，甚至还当着黑木隆二的面打了电话给店长确认了一下，然后就非常高兴的说黑木隆二中了仅仅三张的超级大奖，可以全部抵现金，然后任选一个商品带走。
　　结果那天黑木隆二还真的去看了一圈，可是看了一圈以后他就发觉有一点不对劲了，这个珠宝店所有的珠宝，大部分都是什么金镶玉，而其中最便宜的也得让他补个几百块钱进去，不然就拿不走，低于这个价格的是一个没有。
　　接着黑木隆二就放弃了，虽然那些店员说什么离开店铺就再也没办法享受这个优惠啦，什么错过就真的错过啦，还重复强调了一下黑木隆二十分的幸运，不过他还是坚持的放弃了。
　　后来黑木隆二也才了解到，原来那个的确是一种骗局，假借你中奖，然后卖给你一些不值钱的东西，这让黑木隆二不由的感叹了一声，都是套路。
　　结果万万没有想到，穿越以后也能在这个世界碰见这种同样的套路，而且套路的另外一方还是一个妖怪。
　　“抱歉，本店没有折现的选项，这位客人真的不考虑一下？”妖怪愣了愣，然后又嬉笑着跟黑木隆二说了一句。
　　“抱歉，但是我的确不想要，或者我再刮一张？如果那张还是一折的话，你就折一千高级情绪棒给我？”黑木隆二有点无奈，这个妖怪怎么还没发现自己已经看破它了。
　　听到黑木隆二的话，妖怪愣了一下，然后这才讪笑着松开了手，然后让黑木隆二离开了。
　　“刚刚那个就是一个骗局...”黑木隆二一边和原田怜樱在前方逛着一边跟原田怜樱解释着刚刚发生的事情，让原田怜樱惊讶的睁大了眼睛。
　　接着黑木隆二又带着原田怜樱继续绕了一下这个庞大的妖怪商场，然后黑木隆二惊讶的发现这个妖怪商场似乎不止一层，因为他看见一些妖怪突然就飞了起来，然后往天上飞去，也有一些妖怪从天上落下来，手里还提着各式各样的东西，甚至还有一些女性妖怪正提着一大堆的衣服。
　　而且前方还有身强力壮的独眼僧人正靠在一个门那里，而那里似乎是通往下层的阶梯，黑木隆二看的很仔细，想要进去的客人都是拿出了一张什么东西，递给独眼僧人以后，这才被允许下去的。
　　最后黑木隆二和原田怜樱转了一圈后，还是出去了，这个妖怪商城虽然很大，但是考虑到时间的紧迫性，所以黑木隆二还是放弃了完全逛一圈这个诱人的想法，而是匆忙的带着原田怜樱走了出去，然后坐上了出租车，赶向了神代县的菜市场。
　　神代县的菜市场相比东京都的要大上一些，而且里面的蔬菜都非常的新鲜，黑木隆二挑选了一会以后，也选定了几个种类的食材，然后一次性就买了一大堆，他估算了一下，这些数量足够做个千人份了。
　　“感觉这个世界还真是奇妙呢。”等黑木隆二和原田怜樱迅速的买完需要的食材后，热情的蔬菜摊老板也给黑木隆二介绍了一个司机，帮黑木隆二节省了还得去等车的时间，而原田怜樱也提着自己的包，站在黑木隆二的身边。
　　“是啊，等到时候有时间的话，我们还可以再去转转。”黑木隆二点了点头，如果时间不是非常紧迫的话，那么黑木隆二还是想要好好的逛逛那个商城的，里面的那些看起来都非常的有意思。
　　“嗯..只要能够跟隆二你在一起，去哪里都可以。”原田怜樱微笑的看着黑木隆二，笑的很甜，让黑木隆二感觉到有一点不好意思，接着就看到一辆小货车开了过来，然后一个膀大腰圆的男司机笑呵呵的帮黑木隆二把买好的蔬菜全部抬到了后面，并邀请两人坐到了货车的后边。
　　小货车慢悠悠的驶向了名落村，黑木隆二看了一眼手机，现在的时间还算是很充足的，只不过手机的信号也从刚刚的满格恢复成了正常的样子。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他总觉得自己的这个手机不太对劲，不过他也没有多想，毕竟他的这个手机壳可是被稻荷神改造过的，也许是改造带来的影响吧。

四十二章 庆典的准备
　　等黑木隆二回到名落村的时候，正好看到本来十分冷清，甚至一个小时都不一定有人过的路上突然多了几个人，这让黑木隆二有点惊奇。
　　“那么先生，现在往哪条路走呢？”壮汉司机开的速度很慢，在这个地方如果开车速度太快的话，是有几率出事的，而且不时出现的牛也是需要注意的事情，如果撞死了牛，那么就得赔上一笔钱，这是司机十分忌讳的事情。
　　“走那边吧，第二个房子就可以了。”黑木隆二指了指自己家的方向，看这个样子祈丰庆典马上就要开始了，现在附近两个村子里的人都陆陆续续的过来了。
　　“好的，没问题。”司机点了点头，然后就慢悠悠的开上了那条路。
　　黑木隆二可以看到这个司机现在正全神贯注的看着前方的道路，还不时的看一下道路的两旁有没有牛的影子，这让黑木隆二挠了挠头，看来这个师傅要的价格还是十分公道的，走在这种路上的确需要非常小心。
　　“隆二，你如果要出摊的话，需要我来帮你吗？”原田怜樱坐在黑木隆二的身边，看了一眼黑木隆二。
　　“不需要吧，毕竟这些事情对我来说都是非常简单的，怜樱你不介意的话，可以带着萤草玩玩，萤草来到村子里以后，还没有交到什么朋友，我出摊的时候就麻烦你带着萤草在庆典里转转了。”黑木隆二思索了一下，这些食材的处理对他来说没有什么难度，只不过因为要出摊的原因，所以黑木隆二觉得自己也没有多少时间来照顾萤草，现在有原田怜樱代为照顾的话就是最佳的选择了。
　　“好，不过我看你好像买了一些辣椒，是要当调味品吗？”原田怜樱好奇的往后面看了一眼，之前在菜市场的时候，黑木隆二可是买了不少的食材，但是也买了一些辣椒，虽然不多，但是种类很多，听卖辣椒的老板说，里面还有几个辣度非常高的辣椒品种。
　　“因为我以前做过一个叫男子汉炒饭的东西，那个料理就需要用非常多的辣椒，虽然我不觉得会有勇士挑战一下那份男子汉炒饭，但是出于不怕一万就怕万一的考虑，所以我还是准备了一下食材。”黑木隆二摸了摸自己的鼻子。
　　他之前听老爷子说过，三个村子的祈丰庆典还是比较出名的，而往往这个时候也会迎来一些外地的游客过来参观，所以黑木隆二出于谨慎考虑，还是把这些辣椒买了一些备着，就是为了应对各种的情况。
　　等小货车顺利开进了黑木隆二家里，黑木隆二正好看到老爷子正拎着三只鸡站在院子里看着他。
　　“臭小子，我还以为你是不是路上突然拐去哪里了。”老爷子没好气的瞪了一眼探出身子和他打招呼的黑木隆二。
　　“黑木爷爷，中午好。”原田怜樱也从车上下来了，她有点羞涩的和老爷子打了个招呼。
　　“好好好，你们两个年轻人慢慢聊，老头子我先去厨房一下。”老爷子看见原田怜樱后，一下子就乐开了花，他开心的笑着，然后又瞪了黑木隆二一眼，这才走了进去。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这大概就是区别对待吧？
　　等司机帮忙把食材全部拿下来以后，黑木隆二结清了这次搬运货物的钱，同时也多给了司机一些算是对司机的感谢，接着便迅速的开始处理眼前这一大堆的食材，有些食材是需要先提前处理的，也有一些是现场处理。
　　而原田怜樱则帮着黑木隆二处理了一下这些食材，让黑木隆二省了不少功夫。
　　“走吧，我们去庆典现场，现在那里暂时都是我们这些出摊的去，方便布置，等下午三点，庆典就要开始了。”老爷子开了一辆小货车出来，坐在驾驶位上看着黑木隆二。
　　“好的爷爷。”黑木隆二点了点头，接着就把这些食材搬了上去，然后拜托原田怜樱先在家里照看一下萤草，等下午庆典开始的时候，再让她们过来。
　　坐在小货车上，黑木隆二看了一眼后视镜，原田怜樱正站在后面招着手。
　　“进展的怎么样？”老爷子一边开车，一边问了一句。
　　“我们才刚刚确定关系，能有什么进展。”黑木隆二无奈的翻了个白眼，这老爷子估计都恨不得今天告白，明天结婚，后天要孩子了。
　　“臭小子，坐好了，因为等你这个磨蹭的家伙，害的我浪费了好长时间，我们现在需要立马赶过去。”老爷子瞥了黑木隆二一眼，接着就一脚油门轰到底，黑木隆二瞬间挤在了座位上。
　　而等黑木隆二来到庆典现场的时候，黑木隆二的脸都有点发白，老爷子的车速刚刚基本已经在飙车了，车速非常的快，而且最重要的是在一些非常窄的路上老爷子也没有停车的打算，让黑木隆二深刻的体会了一把什么叫速度与激情，不过还好路上没碰到几个行人，这让黑木隆二松了一口气。
　　“这个庆典现场很大啊。”黑木隆二看着眼前的这个鸟居，不由的感叹了一句。
　　这是一个石质的阶梯，看上去能够让五个人同时站在阶梯上，而两旁是两根红色的柱子，看起来很有年代感，而旁边就是石墙，老爷子现在就把车停在了对面的停车处，看来得搬上去了。
　　“废话，名落稻荷神社可是很古老的建筑了，爷爷我小的时候这个神社就在了，这些年来也修复了一些，你上去就看得到了，赶紧过来搬东西。”老爷子瞪了黑木隆二，然后就抱着自己的盒子走了上去。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，本来在听见这是一个祈丰的庆典，他就觉得这个庆典恐怕和稻荷神脱不了关系，但是没想到一过来还真的是稻荷神的神社，这可真是让黑木隆二哭笑不得。
　　黑木隆二叹了口气，不过还是把小货车上的食材提了下来，一手一个大袋子，拎着就快步的跑了上去，路过老爷子的时候，黑木隆二停了一下，然后拿过老爷子抱着的盒子，捧在手里，然后迅速的跑了上去。
　　“臭小子！”老爷子愣了一下，然后笑着骂了一句。

四十三章 老爷子的名气
　　等黑木隆二来到这次石阶的上方，才发现眼前是一条被拓宽的道路，而上面已经有一些人在忙碌着摆摊了，大部分人黑木隆二都不认识，在道路的尽头有一个神社在那里，看来得先路过这条路，才能来到神社的所在地。
　　黑木隆二看了看周围，他忘记问老爷子自己的摊位在哪里了，不过旋即就过来了一个年轻人，他拿着一沓纸看了黑木隆二两眼。
　　“你好，你是送货的吗？哪家的货？”年轻人翻了翻这沓纸，然后问了一句。
　　“你好，我是黑木隆二，黑木秀逸是我爷爷，我想问下我的摊位在哪？”黑木隆二明白眼前这个年轻人估计就是这次庆典的一个管理人员，所以就问了一句。
　　他早上去买食材的时候，老爷子已经说过会帮他跟工作人员申请一个摊位了。
　　“黑木隆二？啊，您就是黑木先生的孙子啊，您的摊位在那里，右边第一个就是了。”年轻人愣了一下，然后立马换上了一副笑容，然后热情的给黑木隆二指了指摊位。
　　黑木隆二愣了愣，看来老爷子的地位不低啊，听到老爷子的名字眼前这个工作人员的表情都瞬间变了，就如同变脸一样，不过这倒也好，如果出现没有申请到摊位什么的，才是很麻烦的事情。
　　“多谢了。”黑木隆二点了点了头，然后就提着食材来到了摊位处，放在了铺好的地毯上，接着又迅速的冲了下去，小货车上还有一些食材没有拿，需要尽快拿上来。
　　等黑木隆二跑到阶梯处的时候，正好看到老爷子背着手慢悠悠的走了上来，甚至还一边走一边嚼着口香糖。
　　“爷爷，你的东西我放在摊位处了，我现在下去拿下别的食材。”黑木隆二跟老爷子说了一声，然后就迅速的冲了下去。
　　“黑木老先生，您好，您孙子的摊位已经选好了，您看您什么时候去神社？现在厨房里的人都在等着您呢。”年轻人看见老爷子后，立马就微笑的走了过来，一脸热情的看着老爷子。
　　“抱歉啊，今天因为有点事情耽误了一会功夫，我拿下我的食材，就可以去了。”老爷子笑呵呵的点了点头，然后就来到黑木隆二的摊位前，然后拿上那个盒子，而年轻人也迅速的使了一个眼色，然后一个大汉就主动的过来拿上了老爷子的盒子，然后恭敬的请老爷子跟着他去神社。
　　黑木隆二并没有看到这一幕，他提着食材上来后，又匆忙的下去了，这样往返了两趟，才算是把所有的食材拿了上来，接着黑木隆二就拿出手机看了一眼，再过半个小时就到庆典的开始时间了。
　　“先把牌子挂起来吧。”黑木隆二看了看周围，他的旁边是一家卖大阪烧的，摊主是一个看起来很和蔼的妇人，看见黑木隆二以后还和他笑着打了个招呼。
　　黑木隆二也热情的打了个招呼，接着就拿了一块板子，拿起了毛笔，在上面写下了今天的菜谱。
　　“你是黑木老先生的孙子，黑木隆二吧？”正在黑木隆二专心写字的时候，一个中年男人走了过来，好奇的打量了黑木隆二两眼。
　　“是的，我就是黑木隆二，请问您是？”黑木隆二停了下来，菜谱他正好写了一半。
　　“我是隔壁村子的，在那里摆了一个射击奖品的摊子，因为黑木老先生往常都只负责在神社做供奉神明的料理，所以今年他突然申请了一个摊位，我们还是很好奇的。”男人很热情，他指了指自己的那个摊位，他已经摆好了，黑木隆二可以看见有几把玩具枪在那里。
　　“因为我今年也是才回到村子里，几天不做料理有点手痒，所以就跟爷爷说了一下。”黑木隆二笑呵呵的跟男人说着，虽然应付麻烦的人际关系并不是他喜欢的事情，但是也是逃避不了的，他早就习惯了。
　　“我之前吃过供奉完神明的料理，虽然因为人很多的原因，只吃到了一点，但是仅仅吃了一点都感觉非常的棒，我也很期待你的料理，等过会可以给我留一份吗？”男人看了一眼黑木隆二身旁的牌子，上面写着炒饭的字样。
　　“当然可以。”黑木隆二点了点头，男人欣喜的点了点头，然后就离开了。
　　过了一小会，黑木隆二写完牌子回过头的时候，正好看到一群人正满怀期待的看着自己，这让黑木隆二愣了一下。
　　“那个，黑木先生，您好，也可以给我留一份吗？”一个女孩子一脸期待的问了一句。
　　“当然可以了。”黑木隆二点了点头，现在不是还没到庆典开始的时间么？
　　“也请给我留一份吧！黑木老先生的料理真是难分，吃一口我都可以想很久，您的料理味道肯定也很不错！”
　　“是啊是啊，黑木那个老头子，我让他给我多留点，他都不留！”
　　看着眼前热闹的人群，黑木隆二一边笑着点头答应了他们的请求，一边有点纠结，他现在怀疑自己买的这些食材到底够不够，庆典还没开始就被预订走了几十份，似乎周围出摊的摊主全部都来了。
　　不过好像也有个例外。
　　等人群散开后，黑木隆二才发现在自己的对面，是一个头上绑着一根布条的年轻人，他正笑眯眯的看着黑木隆二，在注意到黑木隆二的视线后，年轻人指了指旁边的牌子。
　　黑木隆二好奇的看了一眼，这个牌子上写着炒面，看来这是一家卖炒面的，而且这个年轻人似乎也没有过来跟他预订过炒饭。
　　黑木隆二疑惑的看向了对面的年轻人，他不是很懂这个男人为什么会让自己看那个，不过再看过去的时候，黑木隆二才发现这个男人正对自己比了一个非常挑衅的动作。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这都什么神奇的展开啊，自己第一次回乡下出摊，竟然就能被别人挑衅，黑木隆二突然有点担心这个男人会不会过来说一句要食戟什么的，毕竟对方的穿着看上去就在模仿那部腰斩的漫画。

四十四章 男子汉炒饭
　　三点钟一到，黑木隆二就把一些食材摆在了桌子上开始备菜了，他的炒饭只分成普通炒饭和用料丰富的豪华炒饭，然后就是一个用红色颜料标记了超级辣很危险，慎点的男子汉炒饭。
　　对于刚刚对面那个疑似中二病男人的挑衅，黑木隆二的内心没有什么波动，毕竟开店这么久以来，黑木隆二见识过各种各样的客人，更何况这货的挑衅在一个妖怪客人面前，简直就是过家家，那个妖怪客人可是看了一眼就会让人忍不住想要动手的存在。
　　“爸爸，爸爸！”黑木隆二突然听到了萤草的声音，他不由得抬起头看了一眼，然后就看见萤草和原田怜樱已经走了上来，原田怜樱正微笑的看着黑木隆二，而萤草则快步的跑向了他。
　　“诶，萤草，你有没有乖乖的？”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，然后捏了捏她的小脸蛋。
　　“爸爸，萤草已经做完今天的作业啦，还复习预习了功课！”萤草一脸自豪的抬起头，脸上简直写满了快夸我这样的字样。
　　“萤草真乖，不过爸爸马上就要开始忙工作啦，你打算吃点什么吗？趁着现在没人，爸爸可以先给你和原田姐姐做一份。”黑木隆二微笑的看着萤草，也不知道萤草在家吃饭了没有。
　　“爸爸，萤草吃过饭了，是爷爷给萤草做的。”萤草开心的举起了一个本子，黑木隆二记得这是萤草被老师安排的假期作业来着，而上面这一页正画着一个简笔画，上面是一碗看上去就很丰盛的午饭。
　　“好~怜樱，你想要吃点什么吗？”黑木隆二又看向了原田怜樱，之前她和自己去神代县买食材，还真的没有吃过午饭来着。
　　“那就一份普通的炒饭吧。”原田怜樱温柔的笑着，看着原田怜樱的笑容，黑木隆二有点不好意思的摸了摸自己的鼻子，而萤草则看了看黑木隆二，然后又看了看原田怜樱，小脸上都是沉思的表情。
　　黑木隆二快速的给原田怜樱炒了一份炒饭，然后就放在了专门买来的盒子上，递给了她。
　　“如果想要吃点咸菜的话，这里也有。”黑木隆二指了指已经摆在桌子上，用玻璃盖着的一些咸菜，在东京自然也是有咸菜的，不过这里往往都叫渍物。
　　“隆二的厨艺可不需要搭配这些。”原田怜樱拿起筷子，然后夹起热腾腾的炒饭，放进了嘴里嚼了嚼，满足的咽了下去。
　　黑木隆二的炒饭看起来非常的简单，价格也很便宜，但是吃起来味道却非常的棒，米饭带着鸡蛋的香味，但是炒饭里却看不到鸡蛋的影子，只能看到有点黄的米饭颗粒分明，而里面的蔬菜和肉也非常的美味，浓郁的香味刺激着原田怜樱的味蕾，让本来有点饥肠辘辘的肚子也彻底的平息了下去。
　　“你再翻一翻，还会有更独特的味道。”黑木隆二笑了一下。
　　而原田怜樱也翻了翻这碗炒饭，然后就看见炒饭里多了一些深红色的小颗粒，非常的小，如果不是原田怜樱看的非常仔细估计都看不到。
　　原田怜樱好奇的又夹起炒饭尝了一口，还是熟悉的味道，非常的好吃，但是这浓郁的香味下却带着一点微微的酸甜，让炒饭的味道更加的具备层次感，同时微微的酸甜味也让原田怜樱感觉自己的胃口一下子就被打开了。
　　“真好吃，这是什么？”原田怜樱惊喜的看着黑木隆二。
　　“酸梅，我细细的切了一些，每份炒饭里都会加入一些，毕竟微微的酸甜口感反而能刺激人的食欲，不然如果吃我的炒饭就完全吃饱了，我要被骂死的。”黑木隆二笑了一下，这次售卖的炒饭价格很便宜，但是相对的来说，份量也少了很多，大概也就是一个成年男人三分之一的饭量。
　　这也是黑木隆二刚刚看到自己的摊位后想到的，他的摊位在第一个，如果让这些客人正常的吃炒饭，那么很有可能吃完以后就吃饱了，可是黑木隆二记得后面还有各种卖小食的，所以黑木隆二才决定削减份量，同时降低价格。
　　“爸爸，这个男子汉炒饭是什么呀？”萤草牵着黑木隆二的手，指了指木板上的那个男子汉炒饭。
　　“就是非常辣的炒饭，如果想要吃的话，是要慎重考虑的，而且还得签下免责协议。”黑木隆二笑着捏了捏萤草的脸颊，肉嘟嘟的脸捏起来特别的软。
　　“哦？听说黑木小子你这里的炒饭很辣？”一个陌生的声音。
　　黑木隆二抬起头看了一眼，面前是一个肌肉壮汉，他的肱二头肌已经粗壮的和一个正常男人大腿差不多了，此刻对方正饶有兴致的看着自己。
　　“黑木大叔~你在这里摆摊吗？”然后从男人的身后冒出了两个女孩子，黑木隆二认出了两个女孩子的身份，村上姐妹，那么眼前的这个男人也就是...
　　“村上大叔，这个男子汉炒饭非常辣的，您还是慎重一点吧。”已经吃完炒饭的原田怜樱好心的劝了一句。
　　“原田家的丫头，没事的，我可是名落村最男子汉的男子汉了，而且我也很喜欢吃辣，就给我来一份吧。”村上大叔毫不在意的挥了挥手，然后一脸兴奋的看着黑木隆二。
　　“我爸爸可是超勇的！在家里还经常生吃辣子呢，我都不敢吃一口，那个辣子超级辣。”村上香织一脸得意的说着，不过旋即注意到了正怯生生躲在黑木隆二身后的萤草。
　　“你好呀，小妹妹，我是村上香织，你叫什么名字？”村上香织欣喜的看着这个萤草，在名落村往往就这么几个朋友，现在突然看见一个女孩，她瞬间就兴奋了起来。
　　“您确定要点吗？”黑木隆二还是打算劝一劝这个村上大叔。
　　“那是自然的，给我做成最辣的！”村上大叔立马点了点头，看起来非常的自信。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他还真的没有想到刚刚出摊，正式要卖出的第一份炒饭竟然就是男子汉炒饭。

四十五章 世界上最辣的辣椒
　　黑木隆二默默的从自己的塑料袋里拿出了一些辣子，放在了桌子上，男子汉炒饭的制作方法是非常简单的，黑木隆二只需要把这些辣子切一切，然后再把一些辣子剁碎了就行，只不过看着手头上的龙息辣椒和魔鬼辣椒，黑木隆二还是没有加进去，毕竟这些玩意的辣度已经超出了正常人能够接受的范围，更何况黑木隆二还从那个专门卖辣椒的老板那里花高价买到了一颗据说是全世界最辣的辣椒，辣椒X。
　　“村上大叔，你确定要吃吗？”黑木隆二看着面前切好的朝天椒和小米辣，又问了一句，同时手上一直在剁着黄灯笼辣椒，这个辣椒黑木隆二是打算弄成碎末的。
　　“当然，快点吧，闻到辣椒的香味我已经忍不住流口水了。”村上大叔又着急的催促了一句，同时擦了擦自己的嘴角。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是把黄灯笼辣椒剁碎放到了一旁，然后又拿起了象鼻辣，顺手把这个辣椒也剁碎了，然后和黄灯笼辣椒混合在了一起，放到了一旁的小碗里。
　　“好吧，怜樱，麻烦你去一下。”黑木隆二无奈的叹了口气，然后示意了一下原田怜樱。
　　原田怜樱也明白了黑木隆二的意思，匆匆离开了，她打算去找一找庆典的医务处，然后待会好过来接村上大叔。
　　黑木隆二起锅热油，等差不多了，就把切好的朝天椒和小米辣放进了锅里，接着一阵辣椒的味道就弥漫了开来，不过黑木隆二十分机智的早早打开了油烟机，把烟雾全部吸到了外面。
　　黑木隆二看了看锅里的油和辣椒，往后退了一步，接着这才把一碗米饭倒了进去，快速的翻炒了几下，加了一小点盐巴然后就舀了出来，放在了碗里，同时把切好的黄灯笼和象鼻辣搅拌了几下，往里面倒了一点辣椒油，然后全部倒在了这碗男子汉炒饭上。
　　“村上大叔，我建议您先尝一小口。”黑木隆二走到了一旁，然后开始用肥皂耐心的洗着手，那个锅看来得专门放在一旁了，不过还好这里有两口锅，不然待会怎么做普通的炒饭他都不知道。
　　村上大叔迟疑的看着眼前的这碗炒饭，他是非常喜欢吃辣，而且也很能吃辣，但是光是看着这碗炒饭，村上大叔就有一种不想拿起筷子的冲动。
　　男子汉炒饭的确是男子汉炒饭，里面唯一的配料就是辣椒，然后就是白米饭，除此之外什么都没有，而此时随着庆典的开始，也陆陆续续有一些客人上来，其中一些客人也在旁边好奇的看着村上大叔面前的这份男子汉炒饭。
　　“这几位客人你们打算吃点什么？”黑木隆二洗好了手，然后把砧板和锅全部换了一下，面带微笑的看着眼前的客人。
　　而村上香织和村上枫夜开心的和萤草介绍着村子里的东西，然后和黑木隆二打了个招呼以后，就带着萤草去前面了，黑木隆二也没有管这些女孩子，让她们闹腾闹腾也是挺好的。
　　“略略略，黑木大叔，我爸爸超级能吃辣的，你的这份男子汉炒饭，我爸爸肯定可以吃完~”村上香织临走前还留下来一句话。
　　黑木隆二一边做着其他客人的炒饭，一边看了一眼面带犹豫的村上大叔，村上大叔也可以说是被自己的女儿挖了个坑吧？
　　“哈哈哈，我可是名落村的男子汉啊，一小口就不用了，我直接吃一勺吧。”村上大叔夸张的笑了两声，然后就面色坚定的拿起了筷子，然后拌了拌眼前这碗过分刺鼻的男子汉炒饭，然后就夹起了一些塞进了嘴里。
　　黑木隆二做炒饭的手都顿了一下，他好奇的看了一眼村上大叔，这份改良版的男子汉炒饭黑木隆二是没有吃过的，不过他很好奇村上大叔能不能咽下去。
　　村上大叔刚刚把炒饭塞进嘴里，他的脸色就变了，强行咀嚼了两下后，他的脸色都变得有点发白，让黑木隆二有一点担心。
　　“...”村上大叔没有任何犹豫，抱起这份炒饭迅速的冲到了一旁的树林里，看的旁边正在等着拿炒饭的客人一愣一愣的。
　　“抱歉，那是男子汉炒饭，非常的辣，各位客人的炒饭是没有放辣子的。”黑木隆二看着这些面带犹豫的客人，连忙解释了一下，不过估计村上大叔是去吐了，那样倒也还好，虽然嘴巴也会非常的辣，但是总比咽下去辣到肠胃要好很多。
　　“真的没事吗？”第一个客人是一个女孩子，她一脸担忧的看了一眼村上大叔离开的方向。
　　“肯定没事的。”黑木隆二很肯定的点了点头，然后就把第一份炒饭端到了女孩子的面前，而那扑鼻而来的香味也瞬间吸引了女孩所有的注意力，在尝了一口后，女孩不由惊喜的瞪大了眼睛，这份炒饭一点辣味都没有，而且味道还超级的好。
　　女孩的表情和空气中的香味，让其他客人放松了许多，而弥漫开来的香味也吸引了很多的客人，不过所有客人都没有点那份被黑木隆二特意标注超级辣的男子汉炒饭，这让黑木隆二放松了不少。
　　“黑木小子，能给我一份普通的豪华炒饭吗。”等黑木隆二忙碌了一会后，村上大叔也出来了，只不过他的脸色看起来还是有点发白，说话也有点有气无力的样子。
　　“当然可以，村上大叔。”黑木隆二点了点头，现在刚好已经炒完了客人的炒饭，暂时没有其他的客人过来，黑木隆二也就可以顺利的把村上大叔的炒饭制作一下。
　　“村上大叔，我觉得你还是去医务处看一下比较好。”黑木隆二看了一眼村上大叔，这个刚刚看起来还十分强壮的男人现在已经很虚弱了。
　　“我也是这样想的...黑木小子你的男子汉炒饭实在是..太男子汉了，我觉得你应该改个名字，叫辣到医院炒饭。”村上大叔揉了揉自己的肚子，虽然没咽下去，但是他现在感觉自己的肠胃也不是很舒服。

四十六章取消的交流会 （为盟主樊墨墨加更4/12）
　　等原田怜樱过来送村上大叔去医务处后，黑木隆二继续忙碌的接待着眼前的客人，庆典是在下午五点半举行的，听老爷子说那会有一些祭祀神明的仪式，非常的有意思，黑木隆二也打算等到时候过去做一份纳豆拌饭，他觉得比起其他的料理，稻荷神更加喜欢的应该还是纳豆拌饭。
　　“老板，你这里除了炒饭还有别的吗？”非常耳熟的声音，黑木隆二抬起头看了一眼，然后就看见一个穿着白色休闲服的男人正站在他的面前，温和的笑着。
　　黑木隆二楞了一下，虽然眼前这个男人并没有穿那身非常眼熟的衣服，但是黑木隆二还是认出了对方的身份。
　　“稻...咳咳，这位客人，你想要吃点什么？”黑木隆二欣喜的看着眼前的稻荷神，他差点就脱口而出把对方的身份叫出来了，不过黑木隆二反应的非常快，所以还是强行忍住了。
　　“纳豆拌饭吧。”稻荷神温和的笑着，然后就坐在了一旁的椅子上。
　　黑木隆二为了招待客人，所以在自己的摊位前放了几个椅子，方便一些不想端着吃的客人坐着吃，而这五个椅子刚好空出来了一个，稻荷神就坐了上去。
　　黑木隆二从桌子下拿出了从老爷子那里拿出来的纳豆罐，打开后从里面舀了一大勺纳豆出来，放在了白米饭上，快速的弄好调料，就端给了稻荷神。
　　“客人，你的纳豆拌饭。”黑木隆二微笑的看着稻荷神，这个座位刚好在最旁边，而稻荷神的旁边则坐着一个女孩子。
　　“十分抱歉，你介意这个味道的话，我就先起来。”稻荷神注意到了身旁的女孩子皱了皱眉，一脸歉意的说着。
　　“没...没有..”女孩子看了一眼稻荷神，然后脸瞬间就红透了，她磕磕巴巴的说着。
　　“多谢。”稻荷神点了点头，然后就拿起了筷子，开始拌着手里的纳豆饭，纳豆拉出了长长的丝，这让稻荷神满意的点了点头。
　　黑木隆二看了看自己的食材，经过一下午的忙碌，黑木隆二的炒饭已经卖的七七八八了，现在剩下的食材刨除掉已经承诺给其他摊主的份量后，已经只剩下一小部分，所以黑木隆二就在木牌上写上了最后三十七份的字样。
　　“老板你这里生意不错嘛。”稻荷神一边拌着纳豆饭，一边微笑的看着黑木隆二。
　　“还行吧，毕竟来参加这个祈丰庆典的人挺多。”黑木隆二点了点头，其中也有一些大胃王，一份普通炒饭吃了以后，又毫不犹豫的点了一份豪华炒饭，所以帮着黑木隆二迅速的消灭了很多食材。
　　“这样啊，毕竟是稻荷神神社的庆典嘛，人多很正常，稻荷神可是非常有名气的神明啊。”稻荷神尝了一口纳豆拌饭，满意的点了点头，这份纳豆拌饭的纳豆味道更加的浓厚，尝起来味道也非常的不错。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，如果不是现在还有一些客人在等着他炒饭，黑木隆二早就忍不住吐槽了，这算什么？稻荷神夸稻荷神？
　　“嗯！我也是这样认为的，稻荷神大人肯定是一个很温柔的神明，能够让这么多村民丰收。”女孩子一脸认同的表情，只不过她时不时的会偷偷的瞥一眼坐在自己身边的稻荷神。
　　“嗯。”稻荷神点了点头，然后看了黑木隆二一眼，眼神里都是愉悦。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，怎么以前没有发现稻荷神还有这样的一面？
　　黑木隆二卖的很快，不一会就把剩下的炒饭全部卖完了，接着黑木隆二就挂上了一个全部售罄的字样，然后就把木牌收了起来，而对面的男人一脸不爽的看着黑木隆二，让黑木隆二有点疑惑自己到底是哪里惹到了这个人，不过黑木隆二也没有去管，他还要趁着这个时间把给各个摊主的炒饭做一下，不过他们的炒饭就是正常份量了。
　　“那个，请问可以交换下电话号码吗？”女孩子脸红彤彤的看着稻荷神，然后期待的拿出了自己的手机看着稻荷神。
　　“抱歉，我还有点事情。”稻荷神摇了摇头，然后就把最后一口纳豆饭咽了下去。
　　看着女孩子失望离开的背影，黑木隆二没好气的看着稻荷神，现在已经没有其他的客人在了。
　　“稻荷神大人还真是冷漠无情啊。”黑木隆二把做好的炒饭倒进了盒子里，盖上盖子放到了口袋里。
　　“嚯，不然你还指望什么？我和那个人类女孩来一段人妖不了情？”稻荷神把塑料碗丢进了放在一旁的垃圾桶里，擦了擦自己的嘴巴就站了起来。
　　“那倒不是，不过稻荷神大人，你每年都会来么？”黑木隆二继续做着其他摊主的炒饭，他有点好奇，如果稻荷神每年都来的话，那么名落村和附近这三个村子的神社可要比伏见稻荷大社更加灵气了。
　　“也不是，在外面你可以叫我樱田津。”稻荷神说的很慢，似乎这个名字时临时想的。
　　“你这名字还真是有点女性化啊。”黑木隆二嘴角抽了抽，这个名字听起来就像是一个女孩子的名字。
　　“神明本来就没有性别之分，有的时候我也会以女性的样子出来，只不过大部分时间我都是男性的造型罢了。”稻荷神瞥了黑木隆二一眼。
　　“你不在东京都营业的这段时间，有些妖怪很寂寞啊。”稻荷神皱了皱眉，不时路过的女孩子都会向他投来倾慕的眼神，这让他有点不适，接着他走到了黑木隆二的摊位后面，然后消失不见了，不过黑木隆二可以听到稻荷神的声音。
　　“不是最近都在公休吗？”黑木隆二有点疑惑。
　　“嗯，公休是在公休，可是本来预定在公休时间举行的交流会出了一点岔子，刚刚举办一两天就取消了，所以很多妖怪都非常的无聊。”稻荷神的声音有点奇怪。
　　“什么岔子？”黑木隆二把最后一份炒饭放进了口袋里，现在可以提着袋子去分发炒饭了。
　　“具体的情况你就不用知道了，你只要知道雪女被揍的很惨就行。”听着稻荷神的话，黑木隆二似乎明白了什么，毕竟只要跟雪女这个老司姬扯上关系，都不会有什么好事。

四十七章 捞金鱼
　　“雪女这个家伙还是老样子啊，说实话我都很好奇到底是经历了什么事情，才会让本来在传说中高冷的冰山美少女变成了一个不断作死的老司姬。”黑木隆二提着袋子，一边走着，一边给其他预订的摊贩送了一份炒饭。
　　“谁知道呢，酒吞童子现在都有点后悔当初把雪女从那个家里拽出来了，如果没拽出来的话，也不会有这么多的事情。”稻荷神的声音从耳边传来，但是黑木隆二并没有看见他，不过黑木隆二也没有去管，毕竟稻荷神似乎挺反感被别人盯着看的。
　　“不过现在雪女的情况怎么样了？”黑木隆二继续走着，他正在找萤草和原田怜樱。
　　不得不说稻荷神的这个祈丰庆典的确非常的热闹，一条路上都是熙熙攘攘的人群，路边的摊贩们虽然忙的都恨不得学会三头六臂之术了，但是脸上却挂着非常开心的笑容，看的出来这些人对今天的热闹非常满意，毕竟人流一多就意味着收入也会增加。
　　“不知道，我只知道当时雪女差点被暴怒的玉藻前揍死，如果不是酒吞童子和滑头鬼一起拉着，估计雪女可以开始重生了。”稻荷神飘在空中，打了个哈欠，那天的场景简直可以用惨绝人寰来形容。
　　“隆二！”等黑木隆二刚刚分发完另外一份炒饭，正好看到在一个挂着医务处牌子的帐篷前，原田怜樱正站在那里，微笑的看着自己。
　　“怜樱，村上大叔怎么样了？”黑木隆二无视了稻荷神哇哦的声音，脸色平静的走了过去，然后问了一句。
　　“还好，医生检查过后正在输液，输两瓶应该就好了，毕竟村上大叔没有咽进去。”原田怜樱开心的笑着，然后快步走到了黑木隆二的身边，紧紧的跟在他身边。
　　“那就好，说起来你看见萤草了吗？”黑木隆二扭头看了看四周，他还是没有看见萤草和村上姐妹，也不知道这三个女孩子跑去哪里了。
　　原田怜樱摇了摇头，她刚刚一直在帮医生忙碌着，毕竟做为东大的一个医学生，也是能帮上一点忙的，而且提前适应的话也是不错的选择。
　　黑木隆二挠了挠头，这里的人流太多了，虽然刚刚黑木隆二一直在观察四周，但是也不能保证没有看漏眼的时候。
　　“如果你要找萤草的话，往那个位置过去就行了。”稻荷神的声音传了过来，然后黑木隆二就看见一片树叶飘了下来，叶片指向了一个方向。
　　“多谢稻荷神大人。”黑木隆二松了口气，有稻荷神指引的话就方便了许多。
　　“你和你的小女朋友先聊着，有一个老朋友来了，我去跟它聊聊天。”稻荷神丢下这一句后就没动静了。
　　“刚刚稻荷神大人在吗？”原田怜樱就站在黑木隆二的身边，所以她自然也听到了黑木隆二的话。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头，然后就带着原田怜樱往那个方向走了过去。
　　走了一小会，黑木隆二就看见了四个女孩子正蹲在一个水池的旁边，手上还拿着一个什么东西，正一脸专注的盯着眼前的东西，这让黑木隆二有点好奇，走过去看了一眼。
　　然后这才发现原来四个女孩子正在玩捞金鱼的游戏，一个很容易破的网，如何用这个小网把水里游来游去的小金鱼捞出来，这就是一个考验技术和耐心的活了，如果捞得过快，网在金鱼的挣扎下就很容易破。
　　“爸爸！”萤草注意到了黑木隆二，她扭过头开心的叫了一句。
　　“萤草真乖，你在玩捞金鱼的游戏吗？战绩如何了？”黑木隆二笑眯眯的揉了揉萤草的脑袋，然后顺便给这位摊主递了一份炒饭。
　　“黑木老板，原来你是这个女孩的父亲啊，那么这位就是？”摊主接过炒饭，笑着和黑木隆二聊着。
　　“啊..这个是..”黑木隆二愣了一下，看样子这个老板并不是名落村的人，但是如果在这里解释的话似乎又有点麻烦。
　　“嗯，我就是萤草的妈妈。”原田怜樱接了一句，她面带微笑的看着老板，举止非常得体。
　　萤草愣了一下，想要说点什么，不过还是没有开口。
　　黑木隆二愣愣的看着原田怜樱，他还真的没有想到原田怜樱竟然会说出这样的话，本来他还在想纠结着原田怜樱和萤草之间的关系怎么处理的来着。
　　“真是年轻啊，黑木老板你要来玩一玩吗？”老板恭维了两声，然后就拿出了一个网兜，递到了黑木隆二的面前。
　　“算了，我可不会。”黑木隆二摇了摇头，他是真的不会捞这个什么金鱼。
　　“试试吧，免费的，就当给黑木老板送过来的路费了。”老板爽朗的笑着，然后把网兜塞到了黑木隆二的手里，黑木隆二无奈之下也只能接过来了。
　　萤草看见黑木隆二要玩以后，立马兴奋的凑到了黑木隆二的身边，好奇的看着。
　　而村上姐妹和之前神代家的小丫头也一脸好奇的看着黑木隆二，玩这个捞金鱼游戏的大多都是她们这样的小孩子，像是黑木隆二这样的大人还真的是少数。
　　黑木隆二蹲在水池旁边，然后看了看自己手里的这个简易网兜，看着就像一把小勺子，里面的网是用纸做的，很薄。
　　“只能用网兜捞吗？”黑木隆二看着老板问了一句。
　　“捞金鱼肯定是只能用网兜的，只要黑木老板你用网兜捞出来，网兜没破就行。”老板正捧着炒饭吃着，一脸的满足，黑木隆二的这份炒饭味道实在是太棒了。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后看向了眼前的水池。
　　水池的水不深，而在里面有着各种各样的小金鱼正在游来游去，黑木隆二刚刚就观察过村上姐妹玩的，她们都是轻轻的放到金鱼下方，然后慢慢的捞起来，不然就很容易破，而村上香织使用的方法则是迅猛的捞出来，虽然有概率破，但是成功率也不小。
　　黑木隆二拿起了网兜，然后沉下心来看着眼前游来游去的金鱼，接着用力的一挥，如同深水炸弹爆炸一般，水花迅速的溅起，大量的水落到了村上姐妹的脸上，甚至还有一条被水花带出来的金鱼落在了村上香织的脑袋上，在那里扑腾着。

四十八章 御田舞
　　黑木隆二发现自己错误的估计了两个事情，第一个就是他挥网的力度，第二个自然就是水能卸去的力度，这两个估算错误以后的结果就是，周围的地是潮湿的，然后有好几条金鱼在那里扑棱着，而村上香织则一脸惊喜的看着黑木隆二。
　　“黑木大叔！请让我拜你为师吧！”村上香织双手合十，一脸诚恳的看着黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是先从口袋里拿出了钱包，掏出了钱，算是补偿了欲哭无泪的老板和周围平白被波及的路人和游客们。
　　“我就是一个厨师啊，你拜师也不应该找我啊，抱歉了，三个小丫头，这算是给你们的赔礼。”黑木隆二从怀里掏出了六千日元，递给了这三个小女孩。
　　“黑木大叔果然就是大力神大人吧，肯定还是一个财神！”看着兴奋的村上香织，黑木隆二感觉自己有点头疼，这个女孩子的思维实在是太活跃了一点。
　　“黑木老板，你先擦擦身子吧。”金鱼摊的老板拿出了一条毛巾递给了黑木隆二，然后又拿出了其他的毛巾递给了被波及到的村上姐妹和神代小丫头。
　　接着又是一阵赔礼道歉后，黑木隆二这才连忙拉着萤草带着原田怜樱走了出去，他听说马上就要开始举办庆典的仪式了。
　　“隆二，你的力气可真大呢。”原田怜樱好笑的看着黑木隆二，她刚刚倒是没有被水淋到，不过看着村上姐妹的样子，她还是忍不住笑出了声。
　　“这就是一个失误。”黑木隆二叹了口气，他本来想着有水的话，就算用点力应该也没有什么的，但是万万没有想到黑木隆二还是低估了自己的力气。
　　“爸爸，原田姐姐就是我的妈妈吗？”萤草拽了拽黑木隆二的衣服，然后一脸疑惑的问了一句。
　　“...？”黑木隆二愣了一下，萤草竟然会在这个时间问这个问题。
　　“应该是的哦，如果我和你爸爸结婚了，那么就是你的妈妈啦。”原田怜樱脸红彤彤的蹲了下去，然后揉了揉萤草的脑袋，笑着说了一句。
　　“是这样吗？爸爸。”萤草又看向了黑木隆二。
　　黑木隆二尴尬的摸了摸自己的鼻子，然后点了点头，如果自己和原田怜樱结婚的话，那么原田怜樱就的确是萤草的妈妈了。
　　就在黑木隆二打算继续说点什么的时候，他突然听到了前方传来了一阵厚重古朴的钟声，而本来还在逛的人们愣了一下后就面带喜色的涌了过去。
　　“隆二，走吧，这次的庆典要开始了。”原田怜樱笑着伸出了手，然后牵着萤草的手，就快步的走向了前方。
　　黑木隆二愣了一下，不过旋即笑着跟了上去，刚刚在后面的时候，黑木隆二就在想，原田怜樱和萤草看起来还真的挺有母女相的，只不过原田怜樱还是年轻了一些。
　　等黑木隆二和原田怜樱以及萤草来到神社的时候，里面已经有许多的人了，而黑木隆二正好看到老爷子正端坐在椅子上，一脸肃穆的样子，看的黑木隆二嘴角抽了抽。
　　他实在是太熟悉老爷子了，老爷子每次一脸肃穆的时候，大部分时间都是在发呆，也不知道老爷子是怎么锻炼出来的。
　　“隆二，快看，庆典开始了。”原田怜樱轻轻拽了拽黑木隆二的衣服，压低声音说了一句。
　　黑木隆二看向了前方，前方有几个穿着巫女服的人正在那里跳舞，跳的舞蹈黑木隆二看不太懂，但是感觉还是挺神秘的，带着一种奇怪的仪式感。
　　可能是因为缺乏审美的细胞，黑木隆二从来不会欣赏舞蹈，穿越以前看春晚的时候，黑木隆二唯一感兴趣的就是小品，可是后来的小品慢慢的也变了味道，不管怎么样最后都要提升一下主题，升华一下立意，或者直接开始催泪，让黑木隆二也慢慢放弃了看小品的打算。
　　“御田舞，这是你们人类自己编导出来的舞蹈，实际上我对这种舞蹈没什么感觉。”黑木隆二又听到了稻荷神的声音，往旁边一看，这才发现戴着白色面具的稻荷神正站在他身边，看着前方的舞蹈。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这句话也就稻荷神敢说了，如果其他人说的话，估计会立马被神社的人赶出去。
　　“稻..樱田津大人，你看完你的那位老朋友了吗？”黑木隆二轻声问着。
　　“聊完了，有一些麻烦的事情，不过还算是解决了，我听说你之前把水树的老巢端了？”稻荷神看了看周围，似乎有点不满意这样的聊天氛围。
　　紧接着稻荷神就突然摘下了面具，不过摘下面具的那一刻，黑木隆二也感觉自己的身边泛起了一阵波动，而稻荷神也恢复了他每天来居酒屋时的样子。
　　“我也是被一只熊给坑的，那会我还以为是野生蜜蜂来着。”黑木隆二明白自己这是被拽进灵域里了，他叹了口气，提起那只大熊，黑木隆二就有一种哭笑不得的感觉。
　　明明是一个外表如此憨厚的家伙，可是坑起人来却那么的熟练，最后甚至把黑木隆二卖了，如果不是他戴着八岐大蛇的眼珠子，估计下场不会太好。
　　“你是说熊啊，那个家伙的确是一个喜欢耍小手段的家伙。”稻荷神点了点头，然后就坐了下去，他坐下去的时候，身下也出现了一个椅子，托住了稻荷神的身体。
　　“你之前去过一个地方吧？”稻荷神看向了黑木隆二，问了一句。
　　“嗯？我去的地方有点多，稻荷神大人你说的是哪一个？”黑木隆二有点困惑的问了一句。
　　“那个地方应该有一根石柱，还有四个小石头。”稻荷神虚空点了一下，然后黑木隆二就看见了原田怜樱和自己告白的地方。
　　“就是这个地方...你怎么脸红了？”稻荷神楞了一下，认识黑木隆二这么久，他还是第一次看见黑木隆二脸红。
　　“咳咳，没什么，这里我的确去过，怎么了？”黑木隆二尴尬的咳嗽了两声。

四十九章 雪女的三观重塑计划
　　“你胆子还真是大啊，那个地方本来最早是一个神社的来着，供奉的是另外一位很独特的神灵，不过我也认识他，只不过后来那个家伙因为为非作歹，还经常在阴阳师协会门口唱送葬歌，还跳送葬舞，最后被忍无可忍的那几个老头子封印起来了，封印的位置就在那个神社那里，你看见的石柱其实就是那个家伙神社的顶端。”稻荷神瞥了黑木隆二一眼，他之前就想问了，但是碍于那会黑木隆二在忙着做炒饭，不太好拉进灵域里，这才放弃了这个打算。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，虽然他不知道那个妖怪是谁，但是还是由衷的佩服他，毕竟能够在阴阳师协会门口坟头蹦迪的，估计也就那一位了。
　　“你要小心点，那个家伙可是吃过人的。”稻荷神伸了一个懒腰，然后从空气里拿出了一壶茶，给自己倒了一杯。
　　“谢谢稻荷神大人你的提醒。”黑木隆二点了点头，吃过人的妖怪倒的确要留心一点了，虽然黑木隆二自己并不是很怕，但是很难说原田怜樱身上的护身符能不能够挡得住那个家伙的攻击。
　　“还有一件事，跟你有关系，你想不想听听？”稻荷神给黑木隆二倒了一杯茶，然后端起自己的茶杯慢悠悠的喝了一口。
　　“什么事？”黑木隆二接过茶杯，端起来闻了闻，这个茶的味道很香，空气里都是香气四溢的茶香，让黑木隆二有一种口舌生津的感觉。
　　“之前不是举办交流会么，虽然被雪女那个家伙打断了，雪女也被狠狠的教训了一顿，但是参加交流会的妖怪都觉得让雪女的三观重塑一下比较好。”稻荷神挥了挥手，然后黑木隆二就发觉自己的身后出现了一把椅子，索性便坐了上去。
　　不过对于这些妖怪想要让雪女的三观重塑这一点，黑木隆二还是十分赞同的，毕竟雪女这个家伙经常开车，动不动就来一波排水沟飘逸，每次雪女来自己的居酒屋吃饭的时候，黑木隆二都觉得居酒屋的污度上升了不仅一个档次。
　　“然后呢？”黑木隆二好奇的看着稻荷神，他很好奇这些大妖怪们打算怎么重塑雪女的三观，毕竟雪女可是屡教不改的典范代表，每次哪怕被揍的嗷嗷叫了，下一次还是坚持不懈的作死，让黑木隆二都十分的佩服雪女的毅力。
　　“然后啊，有一个妖怪就提出了一个提议，他说妖怪都是从小教起的，所以建议我们也这样做。”稻荷神笑了一下，然后看了一眼黑木隆二，黑木隆二虽然有点茫然，不过还是点了点头，小孩子时期的确可以竖立影响一生的三观了，只不过雪女不是都长大那么久了么，又怎么从小教起？
　　“我们一讨论，觉得这个想法也不错，接着另外一个妖怪提议我们把雪女的妖力和记忆全部封印了，然后让雪女从幼儿园重新开始学习，也许这样就可以让雪女改变不少。”稻荷神继续慢慢的说着。
　　黑木隆二摸了摸下巴，然后端起茶杯喝了一口，他其实有点搞不懂，明明可以封印记忆了，为什么不直接把那些污秽的黄色废料全部封印算了，这样岂不就是一劳永逸？
　　“可是我们都很忙，所以那会酒吞童子就提议，说是黑木你这里照顾着萤草，而且还照顾着花泽绫音和佐仓香菜，那么再多一个雪女的话，应该也没有什么问题，更何况看你的样子似乎也挺喜欢照顾小孩子的，让雪女当你女儿的话貌似也不错。”听到这句话，黑木隆二嘴里的茶都喷了出去，他不断的拍着自己的胸脯，这个消息简直太劲爆了。
　　“你能不能别这么...啧。”稻荷神一脸嫌弃的放下了手，刚刚黑木隆二的茶水还没喷出来多远，就被稻荷神的妖力挡住了。
　　“不是，虽然我是有照顾萤草和伊邪那美大人的两个孩子，但是我这里又不是托儿所，为什么雪女也要丢我这里来？”黑木隆二一脸着急的问着，三个小丫头已经让黑木隆二有一种精神疲惫的感觉了，如果再多一个雪女...
　　“别激动，后来我们发现雪女的记忆并不好封存，开黄腔似乎都已经融入了她的灵魂，所以我们也就放弃了这个打算。”稻荷神摆了摆手，示意黑木隆二稍安勿躁，黑木隆二这才松了口气。
　　放弃了就好，如果让雪女跟着自己的话，黑木隆二觉得萤草都要变成黄颜色了。
　　稻荷神笑了一下，他当然不会说实际不被允许的主要原因还是伊邪那美强烈反对，并且表示如果雪女去黑木隆二那里的话，她可能会忍不住把雪女拖进黄泉里好好的招待一下，所以一众妖怪才放弃了这个打算。
　　“那么你们最终打算怎么做。”黑木隆二看着又被倒满的茶杯，问了一句。
　　他这次打算等稻荷神说完以后再开始喝茶，不然被茶水呛到的感觉可不是很好。
　　“你以后就知道了。”稻荷神神秘莫测的笑了笑，只不过他的这个笑容实在是让黑木隆二有点慌。
　　“对了，你打算什么时候回去营业？妖怪们现在可是想你想的很啊，如果你再不开门营业，它们都打算冲过来把你绑回去了。”稻荷神没等黑木隆二说话，又补充了一句。
　　黑木隆二挠了挠自己的脑袋，他本来是打算在乡下待七天的来着，毕竟现在是妖怪们的公休日，可是没想到交流会被打断了，这些妖怪似乎也一下子没事做了。
　　“大概后天吧，我明天再和爷爷聊聊，然后就回去了。”黑木隆二点了点头，名落村的日子虽然很悠闲，但是东京都里那些性格各异的客人们，也让黑木隆二放不下。
　　“嗯，行，那我后天晚上会去你居酒屋吃饭的，如果你没开门的话...我就要考虑一下让雪女真的当你女儿了。”稻荷神笑了一下，这段时间没有黑木隆二做的纳豆饭吃，稻荷神的心情都不好了。

五十章 樱花 （5/12）
　　“请务必不要。”黑木隆二立马摆了摆手，一想到在自己的居酒屋里，雪女疯狂的开车，黑木隆二就有一种头疼的感觉，很难相信如果雪女真的交给自己管的话，会变成什么样子，更何况伊邪那美大人也不会同意的吧，如果让雪女把绫音和香菜带偏了，就非常的麻烦了。
　　“还有一件事情，也和你有点关系。”稻荷神看了看前方，在灵域里虽然普通人看不到他们，但是并不妨碍稻荷神看庆典的进行仪式。
　　“什么？”黑木隆二有点困惑，坦白的说雪女的事情就已经算得上是一个重磅炸弹了，如果再来一个重磅炸弹的话，黑木隆二觉得自己会有点接受不了，而且他也注意到原田怜樱和萤草已经开始找自己了。
　　“八岐大蛇最近对封印的反抗力度削弱了许多，阴阳师协会怀疑是你这里的原因，你可以先想想怎么和阴阳师协会解释了。”稻荷神拿回了黑木隆二手里的杯子，接着黑木隆二就感觉自己被人往后推了一下，然后耳边的声音又一次变得喧嚣了起来，而稻荷神的身影已经不在了。
　　“爸爸！”萤草立马就发现了突然出现的黑木隆二，她立马扑到了黑木隆二的怀里，紧紧的抓着黑木隆二。
　　“萤草乖。”黑木隆二揉了揉萤草的脑袋，然后看向了正一脸担忧看着自己的原田怜樱。
　　黑木隆二笑了一下，看来下次被拉进去的时候还是要先和身边的人说一下，不然也许会造成一些不必要的误会。
　　“真是抱歉了，怜樱，刚刚稻荷神大人拉着我进去说了点事情。”黑木隆二轻声的和原田怜樱说明了一下。
　　“你没事就好了，我发现...我可能已经没办法适应你不在的生活了...”原田怜樱眼里带着一点泪光，让黑木隆二感觉自己的呼吸都急促了一会。
　　“咳咳...来，我们继续看庆典吧。”黑木隆二尴尬的挠了挠头，然后就继续看向了前方的庆典。
　　庆典的举办非常的有意思，不得不说这些供奉神明的巫女还是很厉害的，跳的舞蹈虽然黑木隆二看不懂，但是也能感觉到一丝别样的美感，而最后随着分发了供奉神明的料理，庆典也进入了尾声。
　　“黑木爷爷的厨艺真厉害啊。”原田怜樱尝了一口手里的寿司，她和黑木隆二分到的都是寿司，虽然摆了一段时间，不过一口咬下去还是能够感觉到寿司的美味。
　　“那是，爷爷的手艺还是要比我的好，我觉得我可能还得学习很长时间。”黑木隆二伸了个懒腰，然后跟着人群往下方走去，他记得过来的路，不算很长。
　　黑木隆二看着路边的摊贩，虽然庆典马上就要结束了，但是摊贩们还没有收摊，毕竟折返回来的客人们也还是很有可能掏出可爱的钱包，然后来增加他们收入的。
　　“说起来在我对面的那个人是谁？我不记得了。”黑木隆二想起了一件事，自己摆摊的时候，对面的那个中二病似乎对自己的意见非常大。
　　“隆二，你说的是荒木承太郎吗？”原田怜樱思考了一下，然后这才问了一句。
　　“诶...我已经不记得他了，不过就是在我对面卖炒面的那个。”黑木隆二牵着萤草的手，萤草现在正举着一个棉花糖小口小口的吃着。
　　“那就是荒木承太郎啦，那是我们小学时候的同班同学，不过似乎好像经常被隆二你欺负呢。”原田怜樱笑了起来，不过小学时期的黑木在同班男同学那里的风评都非常的差。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这么一说的话，似乎也能理解，虽然有人说小孩子之间是什么玩闹，但是要让人毫无抵触的面对曾经欺负了自己非常长时间的小学同学，还能谈笑风生，还是有一定难度的。
　　黑木隆二回到了自己的摊子，他还要把剩下来的辣椒这些带回去，毕竟有些辣椒还是很难买到的，能不浪费还是不要浪费比较好。
　　下阶梯之前，黑木隆二看了一眼那个叫荒木承太郎的男人，他正一脸认真的做着炒面，从空气里闻到的香味来说，还是挺不错的。
　　接着黑木隆二就带着萤草和原田怜樱走下了阶梯，相隔不太远的路灯照射着地面，黑木隆二深呼吸了一口气，夜晚的空气要更加的清新一些。
　　“那个，我就先回去了。”原田怜樱看了看萤草和黑木隆二，有点失落的低着头。
　　“如果不介意的话，要不要跟我一起走回去？”黑木隆二牵着萤草的手，然后看向了原田怜樱，迟疑的问了一句。
　　原田怜樱愣了一下，然后立马笑着点了点头，迈着轻快的步伐跟在了黑木隆二的身边。
　　“爸爸，这里的空气感觉要比东京都好很多呢。”萤草牵着黑木隆二的手，然后抬头看着黑木隆二。
　　“这肯定是啊，毕竟东京都可是一个大城市，在那里你想看到这么漂亮的星空还是非常困难的事情。”黑木隆二笑着点了点头，然后抬头看了一眼。
　　虽然有着路灯，但是黑木隆二还是可以看到满天的繁星，这让黑木隆二有一种心旷神怡的感觉，只有站在星空之下，才能体会到古人抬起头的震撼感。
　　“隆二，樱花马上就要开了呢。”原田怜樱站在黑木隆二的身边，轻声说了一句。
　　“樱花吗？樱花味的食品还是算了，实际上樱花好像也没有什么味道吧，那天去赏赏花倒是挺不错的，”黑木隆二点了点头，在樱花盛开的季节，去看樱花是一件非常惬意的事情，只不过一说起樱花，黑木隆二首先想起的就是那些独特的食品。什么樱花味饼干，樱花味薯片，简直令人窒息。
　　虽然外观十分的漂亮，但是实际上吃起来的感觉却不怎么样，甚至会给人一种交智商税的感觉。
　　“噗~隆二真是一个奇怪的人呢。”原田怜樱不由得笑了出来，她还真的没有想到提起樱花，黑木隆二第一个想到的竟然是吃的。

五十一章 萤草听到的求救声 （6/12）
　　“我大概后天就要回去了，怜樱你也是那个时间回去吗？”黑木隆二一边走一边问了一句。
　　“诶？怎么突然那么快就要回去了，不是说好要在名落村待七天的吗？”原田怜樱有点惊讶的看着黑木隆二，她记得之前黑木隆二和自己说过，七天之内不用去上班这件事。
　　“有点事情，本来这段时间是妖怪们的公休日，所以我就想着回来休息一下，顺便看望一下爷爷，但是没想到公休日被雪女打断了，听稻荷神大人说，现在东京都一大堆妖怪嗷嗷待哺。”黑木隆二笑了一下，虽然乡下的日子很舒适，让黑木隆二有一种想要一直待下去的冲动，但是不管怎么样还是得回去经营的，而且离开这么久，黑木隆二也有点好奇，这些客人们在做什么。
　　“我都可以，反正隆二去哪里我就去哪里。”原田怜樱微笑的提着自己的包。
　　黑木隆二正准备继续说点什么，却发现萤草突然停了下来，黑木隆二疑惑的看了一眼萤草，然后就发现萤草正好奇的看着一个方向。
　　“萤草，你怎么了？”黑木隆二好奇的问了一句，萤草还是第一次这样停下来。
　　“爸爸，那里，我听到了求救的声音！”萤草指向了一个方向，黑木隆二好奇的看了过去，然后就发现萤草指着的是一个前方的一个小山坡，因为晚上的原因，黑木隆二看的不是很清楚，但是依稀分辨的出那里似乎是一片小树林。
　　“求救声？”黑木隆二有点惊讶，然后他仔细的听了一下，但是还是什么声音都没有听见，空气里只能听到不时刮过耳边的风声，还有偶尔传来的虫鸣，除此之外就没有其他声音了。
　　黑木隆二疑惑的看向了原田怜樱，而原田怜樱似乎也明白黑木隆二的意思，冲着他摇了摇头，示意自己也没有听到什么声音。
　　“那么就走吧，萤草你带着爸爸过去。”黑木隆二点了点头，可能是因为萤草是妖怪的原因，所以可以听到一些奇怪的声音吧？不过黑木隆二也没有什么其他的事情做，所以便打算跟着萤草过去看看。
　　“嗯！”萤草开心的点了点头，然后就一边侧着头，一边带着黑木隆二穿过田地走了过去。
　　等黑木隆二和原田怜樱跟着萤草来到那个小山坡的时候，黑木隆二还是没有听到什么声音，只不过萤草似乎更加的确定了，她急切的抓着黑木隆二的手，带着黑木隆二走了进去。
　　黑木隆二顺手打开了手机的手电筒功能，这里太暗了，如果不借着灯光的话，黑木隆二觉得自己可能会被绊倒。
　　“爸爸，就在那里！”萤草指向了一个方向。
　　黑木隆二用手电筒照了过去，然后就看见在地上有一只体型不大的鸟，也不知道这只鸟是怎么落到这里的，但是它的确是趴在地上，正用一种警戒的目光盯着自己。
　　黑木隆二没有分辨出这是什么鸟，但是从它那锋利的爪子和喙可以看出来，这是鸟应该是一种猛禽。
　　“你好？”黑木隆二试探的问了一句，他怀疑眼前这只鸟其实也是一个妖怪，毕竟只有妖怪会呼救，而一般的动物是不会说救救我的。
　　眼前的鸟并没有说话，而是继续用一种警戒的眼神看着黑木隆二和原田怜樱。
　　“不要怕...不要怕...”萤草放开黑木隆二的手，迈着小短腿走了过去。
　　“隆二...”原田怜樱担心的抓着黑木隆二的衣服，萤草这么细嫩的皮肤，如果被这只猛禽抓伤的话，会很麻烦。
　　“放心吧，萤草可是妖怪啊。”黑木隆二理解原田怜樱的担心，只不过萤草可是一个妖怪啊，而且力气还不小，黑木隆二可不觉得眼前这只小猛禽可以伤害到萤草。
　　只不过为了防止什么情况，黑木隆二还是压低了身子，从地上拿起了一块石头，如果这只鸟敢伸爪子的话，黑木隆二也不介意给它来一下。
　　“你受伤了吧，很紧张呢，我不会伤害你的...”萤草迈着小短腿走到了这只猛禽的身边，不过出乎意料的是，眼前这只猛禽也没有表现出任何攻击性，反而叫了几声。
　　“我知道你很害怕，别怕，萤草来帮你了。”萤草蹲在了猛禽的身边，接着在黑木隆二惊讶的注视下，萤草张开嘴，然后轻轻的向眼前这只猛禽吹了一口气。
　　“就没了？”就在黑木隆二疑惑萤草这是不是在吹气镇痛的时候，他却发现眼前的这只猛禽突然挥动了两下翅膀，然后一下子就飞了起来，鸣叫了两声，让黑木隆二一头的雾水。
　　这不对啊，在黑木隆二的印象里，像是治疗这样的事情，不是应该双手冒绿光，或者嘴里出白气吗？可是萤草就如同闲着没事走过去吹了一口气一样，然后这只猛禽就好了。
　　“总感觉有一种奇怪的既视感呢。”原田怜樱看着眼前的萤草，然后一脸困惑的表情。
　　不过下一刻，那只刚刚飞到天上的猛禽就重新落了下来，它站在萤草的肩膀上，用身子蹭了蹭萤草的脸，让萤草发出了开心的笑声。
　　“对了！”原田怜樱猛的一锤手心。
　　“怎么了？”黑木隆二看向了原田怜樱。
　　“这个场景...萤草遭遇了一只残血的宝可梦，萤草使用了好伤药，残血的宝可梦回复了，萤草收复了宝可梦！”原田怜樱开心的笑着，黑木隆二嘴角抽了抽，万万没想到自己的这个女朋友竟然还是一个宝可梦玩家。
　　“那个...不好意思...”似乎是注意到了黑木隆二的视线，原田怜樱害羞的低下了头，满脸通红。
　　“你忘了丢精灵球了，不过这也许就是宝可梦的新游戏吧？”黑木隆二笑了笑，他觉得这样突然中二了一下的原田怜樱也很可爱。
　　而且说起这种操作，超级真新人做的次数还少吗？那可是能把各种几十公斤，甚至一百公斤的宝可梦抱起来还若无其事的牛人啊。

五十二章 风筝也会伤人
　　黑木隆二看了一眼差点就转职成宝可梦训练家的萤草，她正在和那只小型的猛禽开心的玩闹着，这让黑木隆二有点好奇，他还是第一次看见萤草使用自己的能力，本来在黑木隆二看来，萤草就是一个天生怪力的小妖怪，但是还没想到这个怪力属性竟然加到了奶妈这个职业上，怎么看都很违和。
　　“萤草啊，你听得懂这只鸟的话吗？”黑木隆二忍不住问了一句，在他听来这只鸟就是正常的鸟叫，只不过听起来还是挺雄赳赳的。
　　“嗯！我能听懂它的意思，鸟先生说它之前不小心被一根很锋利的线割伤了，所以翅膀受伤就掉到了地上，它本来都以为自己肯定要死了，真可怜。”萤草摸了摸鸟的脑袋，一脸关心的样子。
　　黑木隆二摸了摸下巴，按理说这种鸟飞的那么高，基本上不太可能碰到什么线，不过也有一种可能，那就是这只鸟碰到了风筝的线，虽然放风筝是非常有意思的事情，但是风筝飞上天空后，和地面绷紧的线就变成了一个锋利的刀片，如果鸟飞行的时候没有看到这根线，的确是会被风筝线割伤的，而且风筝线缠绕到人的脖子上，也会造成伤害。
　　黑木隆二还记得自己以前看过一个恐怖片，片里其中有一个龙套就是骑着摩托车逃跑的时候，被锋利的鱼线割掉了脑袋，给那时还年幼的黑木隆二留下了非常深刻的阴影，以至于骑着电动车的时候，他都会慢慢的骑。
　　“应该是风筝线吧，我今天下午过来的时候看见有一些孩子在放风筝，毕竟这个季节的风还是很大的。”原田怜樱撩起了自己的头发，然后很肯定的点了点头。
　　“我们等一会吧。”黑木隆二靠在树干上，萤草正在和那只鸟玩着，黑木隆二也不是非常的着急，在这里等孩子玩够了再回家也没什么问题。
　　“嗯。”原田怜樱点了点头，然后就走到了黑木隆二的身边。
　　就在黑木隆二疑惑原田怜樱打算做什么的时候，原田怜樱伸出了手，然后整了整黑木隆二的衣领，接着这才微笑的抬起头看着黑木隆二。
　　“衣领不整可是会被别人笑话的。”原田怜樱笑的很好看，黑木隆二不由得往后靠了一点，然后摸了摸自己的鼻子，总感觉这样的原田怜樱就像一个完美的妻子一样，如果现在是在居酒屋，自己穿着西装，提着公文包的话，应该就更像了。
　　黑木隆二看着站在自己身旁的原田怜樱，有点犹豫，本来在他看来，东京的女孩子都是温柔体贴贤淑的，但是在接待了不少客人以后，特别是白天的男性客人，很多人结婚以后都是一种非常痛苦的样子。
　　因为日本这里女性结婚以后一般就是负责做全职太太，但是男性的工资卡也是上交的，然后每个月的零花钱固定，吵了也没有用，反而会更少，而且很多人都抱怨自己的妻子在结婚之前和结婚之后完全就是两个人，让不少男性不敢结婚。
　　一想到吉田先生身上的伤痕，还有非常流行的鬼嫁说法，以及调查里很多男性的悲惨遭遇，不得不说这的确有一点吓人，只不过在原田怜樱的身上，黑木隆二并没有感觉到类似的可能性，黑木隆二摇了摇头，这大概就是杞人忧天吧，如果什么事情都不敢尝试的话，那么一辈子也只会裹步不前。
　　“爸爸~我们回去吧~”萤草开心的跑了过来，然后抱住了黑木隆二，也打断了黑木隆二的思绪。
　　“那只鸟呢？”黑木隆二看了看前方，鸟已经不在了。
　　“我让它回去了，爸爸，我们回家吧，萤草好困。”萤草打了个哈欠，然后揉了揉自己的眼睛。
　　“那就走吧。”黑木隆二笑了笑，然后就牵着萤草的手，带着原田怜樱走了出去。
　　等走出树林，天色变得更加暗淡了一些，而路上能够看见一些人的身影，看来庆典的仪式已经完全的结束了，本来冷清的乡下小路也多了一丝热闹的气氛。
　　“萤草，你...嗯？”黑木隆二本来打算让萤草看看前方的人群，有一些人的手上还拿着一些看起来很好看的灯，结果一扭头，才发现萤草不知道什么时候已经闭上了眼睛，正低头打着瞌睡。
　　“萤草真厉害呢，什么时候睡着的我都没注意到。”原田怜樱惊讶的看着萤草，刚刚一路走过来都非常的正常，完全没有感觉到萤草有睡着的迹象。
　　“可能是今天玩的太累了吧。”黑木隆二笑了笑，之前他去找萤草的时候，萤草似乎已经和村上姐妹以及神代小丫头玩到一起了，交到一些普通的人类朋友似乎也是不错的事情。
　　黑木隆二蹲下去，然后把萤草背到了自己的背上，接着这才站了起来，萤草的身体很轻，非常的轻，黑木隆二并没有什么负重感。
　　“走吧。”黑木隆二带着原田怜樱穿过田地，来到了主路上，接着顺着这条路继续向前方走着，一路上也遇到了不少的人，不过看样子都是一些从外面过来的游客，这让黑木隆二有点好奇，现在都这么晚了，还会有班车吗？
　　就这样走了一截，黑木隆二也看到了原田怜樱家的房子，不过突然身边就刮起了一阵狂风，非常巨大的风，吹起来的风沙让黑木隆二不由得眯了一下眼睛。
　　“总感觉这种风有点熟悉啊。”黑木隆二扭头看了看，除了身后的行人和身前的人，周围的田地都是空荡荡的，但是莫名的黑木隆二就想起了之前碰到的那只腹黑卖队友熊。
　　“那个...隆二，我就先回去了。”原田怜樱站在自己家门口，冲着黑木隆二挥了挥手。
　　“嗯，晚安。”黑木隆二点了点头，今天的庆典也算是辛苦原田怜樱了，还陪着自己去买食材，黑木隆二打算等待会回到家里之后，然后找个什么东西雕一下，算是给原田怜樱的小礼物。

五十三章 虽然我都知道啊...
　　“你后天就要回去了？”等黑木隆二回到家里，把萤草放回卧室后，老爷子站在门口问了一句。
　　“嗯，毕竟居酒屋里有一些事情也需要处理一下，更何况我的客人们似乎也挺想我的。”黑木隆二轻轻的拉上门，然后笑着跟老爷子说了一句。
　　之前进家门的时候，黑木隆二就已经和老爷子说过自己打算回去的事情了，毕竟来的时候可以不告诉老爷子，当做一个惊喜，但是如果离开的时候还是不说，那可就是不告而别了，黑木隆二觉得自己这样做了的话，估计会被老爷子打死。
　　今天稻荷神可是专门找到他的，而且黑木隆二还记得稻荷神和自己说了什么，如果后天晚上没有开门的话，黑木隆二估计自己真的会被稻荷神塞进来一个雪女当女儿，那实在是太可怕了，想到这种可能性，都让黑木隆二有一种毛骨悚然的感觉，到时候估计真的每天都会非常的头疼了，甚至天天被叫家长也是可以预期的事情。
　　“明天我给你做一桌料理，你跟着我学学，你的厨艺虽然在招待不同客人的时候得到了一些锻炼，但是我吃过你的料理，你还是没有完全学会一个厨师最重要的东西。”老爷子站在走廊里，沉默了一会，然后就一脸严肃的开口了。
　　“好的爷爷，我会认真学习的。”看见老爷子这么严肃，黑木隆二也下意识的严肃了起来，然后点了点头。
　　只不过对于一个厨师最重要的东西是什么这一点，黑木隆二其实也有一点懵，虽然按照老爷子的说法，那就是根据不同的客人做出符合他们的料理，而黑木隆二理解的就是一种厨心一样的东西。
　　“认真学，我也不知道我还可以活多久，在我死之前，你这个臭小子能不能让我看到你结婚？”老爷子拍了拍黑木隆二的肩膀，然后笑了一下。
　　黑木隆二看着灯光下老爷子的脸，愣了一下，在灯光之下，黑木隆二甚至可以看到老爷子脸上的那些皱纹，很深，让这张脸看起来十分的沧桑。
　　黑木隆二还记得自己穿越过来的时候，老爷子虽然年纪也大了，但是脸上的皱纹并没有什么那么的深，看起来还是一个老年帅哥的样子。
　　坦白的说，穿越过来以后，黑木隆二最亲近的人也就是老爷子了，老爷子对待自己虽然很严肃，而且经常会责骂笨手笨脚的黑木隆二，但是黑木隆二自己也知道，每次练习厨艺完回去的时候，桌子上总能摆着自己最需要的东西，切到手的时候桌子上还会放着一些药品和吃的，手感觉酸痛的时候，桌子上也会放着一些缓解疲劳的东西，让黑木隆二每次都会有一种心里暖暖的感觉。
　　不管是学习还是别的什么，老爷子都在默默的关心着他，黑木隆二十分清楚这一点。
　　虽然前身的父母就没有出现过，不过黑木隆二觉得这样也挺好的，老爷子对待他的那种温柔和关怀，还是让黑木隆二逐渐的认同了这个家庭，所以黑木隆二也学的很认真，顺利完成了老爷子的考验，继承了这家居酒屋。
　　只不过现在看着老爷子，黑木隆二才反应过来，虽然他已经请稻荷神帮老爷子续命了，但是老爷子还是老了，而人的寿命都是有极限的，按照稻荷神的说法，等老爷子年龄到了，即便用妖力再一次续命，也不可能再活下去，到时候始终都是会离开他的，普通人都是这样，生老病死，不断的循环。
　　“放心吧，爷爷，我肯定会让你抱上小孙子的。”黑木隆二笑着点了点头，跟老爷子说了一声晚安，然后就走进了卧室里，他并没有开灯，而是就这样扑在了床铺上，静静的趴在上面。
　　“呼....”黑木隆二长长的出了一口气，然后就转过身，躺在了床铺上，伸出手，接着外面微弱的光看着自己的手。
　　总有一天，老爷子也会离开，而黑木隆二也将独自生活着，虽然知道有这么一天，过节的时候不会再收到老爷子言简意赅的短信，回到这里家里的小屋也是空无一人，听不到老爷子的责骂和催婚，家里永远的少了一个人。
　　而每次想起老爷子的时候，就只能在照片和录像里看一看，或者去老爷子的墓前，静静的坐着，诉说自己最近的事情，不过也永远不会得到回应了。
　　“虽然我都知道啊...”黑木隆二努力的瞪大了眼睛，然后擦了擦自己的眼角，继续趴在床铺上。
　　但是哪怕想起来，黑木隆二都感觉到一种痛彻心扉的感觉，即便知道这是无可避免的宿命，但是黑木隆二还是由衷的希望这一天能够来的再晚一点，再晚一点。
　　“爸爸...”黑木隆二听到了萤草的声音，然后就感觉到一双小手抓住了他的手，扭头看了一眼，才发现萤草不知道什么时候已经醒过来了，正担忧的看着自己。
　　“爸爸，你怎么了...爸爸别哭...”萤草的声音也带上了一丝哭腔，她伸出手摸了摸黑木隆二的眼角。
　　“没事的，萤草，爸爸没事。”黑木隆二深呼吸了几口气，然后笑着揉了揉萤草的脑袋。
　　“萤草会陪着爸爸的，萤草能够感觉到爸爸刚刚内心里很难受。”萤草凑了过来，然后紧紧的抱着黑木隆二。
　　“没事的。”黑木隆二安慰的轻轻拍了拍萤草的后背，然后把内心的那种痛苦压了下去，不管怎么样，现在老爷子还能健健康康的活上很长时间，想到这里，黑木隆二的心情也不由得好了一些。
　　黑木隆二看了一眼窗外的星空，名落村的风景总是这么的好，只不过黑木隆二突然想起一个问题，为什么自己今天出摊的时候，没有碰到我妻爷爷？
　　黑木隆二摇了摇头，大概是有什么事情吧，接着黑木隆二就抱着萤草慢慢的睡着了，而窗外，夜色正浓。

五十四章 友谊
　　“看好了，切鱼虽然也可以随便的切，但是如果你是要做生鱼片的话，还是要按照鱼的肌肉纹理来处理，而每个种类的鱼可能肌肉纹理都不同，不过这个没什么太好的方法教你，你自己熟练了就可以，这完全就是看经验的。”第二天早上，老爷子站在厨房里，一边切着鱼，一边耐心的和黑木隆二说着。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头，这问题他也发现了，虽然说做一般的鱼其实没必要那么讲究，但是能够做到最好的话，肯定也要精益求精一下。
　　“怎么感觉你今天有点没精神？昨天干什么去了？”老爷子瞥了黑木隆二一眼，然后继续切着手上的鱼肉。
　　老爷子的刀工非常的细腻，每一刀下去都恰到好处，鱼肉看起来纹理也不错，甚至有一种艺术品的感觉。
　　“咳咳，昨天晚上做了一个非常奇怪的梦，所以就有点没睡好。”黑木隆二尴尬的笑了笑，昨天晚上何止是没睡好，简直就是睡着都会半夜醒过来的那种。
　　昨天晚上黑木隆二做了一个非常奇怪的梦，梦里雪女变成了自己的女儿，然后雪女一整天的都在疯狂开车，开的黑木隆二头皮发麻，而且最可怕的是萤草和香菜以及绫音都变成了老司姬，四个女孩子不断的飙车，都快飙的飞起来了，然后伊邪那美就微笑的站在了黑木隆二的面前，手上的青筋都出来了。
　　结果黑木隆二就被吓醒了，只能说是日有所思夜有所梦，黑木隆二现在越发肯定了一定要在明天晚上之前回到东京这件事，不然的话到时候雪女真的成了自己的女儿，那么黑木隆二估计梦境会成真的。
　　“臭小子，做梦有什么奇怪的，赶紧给我打起精神来。”老爷子瞪了黑木隆二一眼，然后就继续教导黑木隆二如何学做菜。
　　黑木隆二拍了拍自己的脸，然后一脸认真的学着，老爷子的厨艺还是很厉害的，如果能够有一点提升的话也是很不错的事情。
　　就这样，黑木隆二学到了中午，顺便帮老爷子把做好的料理全部端到了桌子上，这才和萤草一起坐了下来，等着老爷子过来开饭。
　　吃饭的时候，黑木隆二突然想到了一个问题，那就是伊邪那美和垢尝的事，毕竟对于这两位来说，人世间的食物虽然味道很不错，但是想要达到让他们饱腹的程度还是困难了一点，而这个问题到现在黑木隆二也还没有一个解决的思路。
　　“爷爷，你说如果有人只能吃一种食物吃饱，吃其他食物都吃不饱的话，应该怎么办？”黑木隆二打算从老爷子这里问问，有没有什么解决的方法。
　　“怎么可能存在这种人？就算是厌食症也不太可能吧。”老爷子把嘴里的鱼肉咽了下去后，这才回答了黑木隆二的问题。
　　黑木隆二点了点头，这倒也是，毕竟老爷子就是一个普通人，又不知道妖怪的事情，肯定是不觉得有这种可能性存在的。
　　“但是，我觉得一道料理里面包含的心意也非常的重要啊，我以前开店的时候遇到过一对夫妻，女方做的料理虽然味道一般，甚至可以说是难以下咽，但是对于丈夫来说，却要比我这里的料理更加的美味，而那个时候我就在想，也许有时候人们吃的不是料理本身，而是料理背后的心意吧。”老爷子夹起了一片鱼肉，然后放到了萤草的碗里。
　　黑木隆二若有所思的摸了摸下巴，老爷子的话还真的给了黑木隆二一点启发，只不过如何做出一份让饱含心意的料理，那就是一个值得商榷的事情了。
　　“黑木爷爷~大力财神~萤草在吗？”刚刚吃完饭，黑木隆二就听见了按门铃的声音，然后就是村上香织的呼喊声。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个小女孩还真的给他取了这么一个古怪的名字啊？
　　“爸爸...”看着萤草期待的眼神，黑木隆二笑着摇了摇头，然后揉了揉她的脑袋。
　　“去吧，记得注意安全，还有小心一点。”黑木隆二摸了摸萤草的脸颊，然后萤草认真的点了点头，欢呼了一声就跑了出去。
　　“看来萤草交到一些朋友了。”老爷子从怀里掏出了一个口香糖，丢进了嘴里，嚼了嚼。
　　黑木隆二点了点头，虽然有朋友是一件好事，可是友谊如果加深的话，在离别的时候，才会更加的痛苦，黑木隆二还记得穿越之前，大学毕业的时候，虽然同宿舍的好朋友都在笑着闹着，但是他却感觉到一种悲伤，因为知道一定会分别，而那天，宿舍的一起买了很多的啤酒，宿管老师也没有再管，约定好了第二天谁先醒就先走，不用叫醒其他人，但是第二天早上，第一个舍友起床的时候，所有人还是起来送彼此上车。
　　不过还好现在已经有了电话和手机这些，即使相隔再远的朋友，真想要联系的话也不是做不到的事情。
　　黑木隆二把碗筷这些收了起来，洗干净以后，这才重新回到了客厅，坐在了老爷子的旁边。
　　“你不出去么？”老爷子有点惊讶的看着黑木隆二。
　　“不去，没什么事情做，明天就要走了，今天就懒懒散散的度过吧，从开居酒屋以来，我还真没怎么好好的休息过。”黑木隆二躺在了地板上，然后惬意的伸了个懒腰，能够无所事事的感觉还是挺舒服的。
　　“怎么，打退堂鼓了么？”老爷子楞了一下，脸上挂着笑容，然后端起茶壶倒了一杯茶。
　　“那倒没有，虽然我就是打鼓达人，但是居酒屋的工作我还是很喜欢的。”黑木隆二摇了摇头，他只不过想要多陪在老爷子身边一会。
　　“喜欢就好，可别丢我的脸。”老爷子的声音很平静，然后就是电视机传来的声音，黑木隆二打了个哈欠，他这个位置刚好可以看到窗外的蓝天白云，还有从天空中飞过的一只鸟。
　　阳光照在黑木隆二的身上，暖洋洋的让人舍不得离开。

五十五章 给水树小姐的赔罪礼 （7/12）
　　“说起来，你的那个蜂蛹是在哪里买的，味道不错，如果还买得到，给我买一点。”就在黑木隆二都有了一点睡意的时候，他突然就听到老爷子来了这么一句。
　　“蜂蛹？那个东西能不能买到还是一个问题...啊，爷爷我先出去一下。”黑木隆二伸了个懒腰，蜂蛹那个东西可不是买的，而是跟水树小姐那里拿的。
　　不过老爷子这么一说，黑木隆二也突然想起来，自己似乎是忘记了一点什么东西，所以连忙一个鲤鱼打挺坐了起来，然后匆匆的跑到了厨房，他本来还在想着今天应该就可以懒懒散散的度过了，但是都差点忘记给水树小姐准备给水树小姐的回礼了。
　　“不过蜜蜂喜欢吃什么啊...花吗？”黑木隆二有点头疼，按理说如果水树小姐就是纯正的蜜蜂，那么这个问题倒也很好解决，黑木隆二只需要去附近的神代县买一些花回来摆着就可以了，但是偏偏水树小姐是一个妖怪，而妖怪就不一定喜欢吃花蜜了。
　　黑木隆二看了看老爷子这里的厨房，昨天一些神秘失踪的食材也已经全部回来了，不过看着这些肉和蔬菜什么的，黑木隆二还真的有点头疼，这些东西看起来也不像是可以拿去给水树小姐做赔罪礼的。
　　“如果稻荷神在就好了，那么我还可以问问水树小姐喜欢什么，也不至于现在这么抓瞎。”黑木隆二挠了挠自己的脑袋，然后犹豫了一下。
　　他本来还在想要不要把之前那个坑自己的大熊拉过去，当做给水树小姐的赔罪礼来着，毕竟想必和自己比起来，水树小姐更加讨厌的还是经常去她那里偷蜂蜜的大熊，可是名落村这么大，黑木隆二也没有太大的把握能够在这种地方把大熊找出来。
　　“八岐大蛇大人，你有什么好的点子吗？”黑木隆二捧起八岐大蛇的眼珠子对视了一眼，不过八岐大蛇的眼珠子并没有什么动静，这段时间黑木隆二因为不在居酒屋里，所以都是用手机给八岐大蛇看动漫的。
　　“你也看稻荷神大人说了吧，阴阳师协会似乎察觉到你已经不再折腾结界了，如果到时候他们来问我，我是不是应该把我最近账户购买的那些《蛇猪繁衍可能性》和《蛇和其他生物繁衍可能性》和一些看起来就十分稀奇古怪的书报上去呢...”黑木隆二一脸认真的思考着，最近八岐大蛇看的动漫和节目变得越发奇怪了，而且似乎普通的动漫已经没办法满足八岐大蛇了，八岐大蛇甚至开始看一些名字看起来就非常离谱的书籍。
　　黑木隆二的账户就因为八岐大蛇看各种东西，预存在里面的十万日元很快就被八岐大蛇花光，不过黑木隆二也重新补了二十万日元进去，至于八岐大蛇看什么，这个他也就扫一眼，然后就没管。
　　八岐大蛇的眼珠子猛的跳了一下，然后用力的砸了一下黑木隆二的胸口，不过紧接着就是一股温暖的感觉传遍了黑木隆二的全身，接着黑木隆二就突然看见自己的面前出现了一个画面，那是一个看起来非常高大的石头，上面正趴着一只熊，对方正一边舔着蜂蜜，一边美滋滋的扣着自己的屁股，看的黑木隆二嘴角抽了抽。
　　接着画面迅速的缩小了点，也让黑木隆二看到了更多的情况，黑木隆二这才惊讶的发现这只坑队友的熊竟然就在自家附近的山上。
　　“谢谢八岐大蛇大人，如果八岐大蛇大人待会能够帮我控制着那个家伙，让它反抗不了的话，动画和书籍的事我就记不起来了。”黑木隆二笑的很开心，现在他已经看见这坑爹的熊了，那么只要等黑木隆二来到它的面前，这个家伙就绝对跑不掉。
　　八岐大蛇的眼珠子在黑木隆二的手心里蹦了蹦，给黑木隆二一种达成一致的感觉。
　　黑木隆二摸了摸自己的下巴，看那个坑队友熊的样子，它估计还要在那边坐一会，而黑木隆二虽然已经打算把这只坑队友熊交给水树小姐，但是如果不报复一下它的话，黑木隆二还是心里过意不去。
　　黑木隆二翻了翻自己昨天带回来的东西，然后面带笑容的把之前买来的那些超级辣的辣椒拿了出来，有这些东西的话，应该可以给大熊一点教训了，只不过熊毕竟是妖怪，单纯的吃很辣的男子汉炒饭能不能达到预期目的还是一个问题，所以黑木隆二打算再根据这只熊的习惯，给它一个惊喜。
　　黑木隆二做的很快，一份地狱版的男子汉炒饭就做好了，接着黑木隆二拿好中间他抽空做出来的东西，放在了口袋里，然后跟老爷子说了一声后，就笑眯眯的出门了。
　　黑木隆二分辨了一下周围的环境，然后就找到了那座山，接着黑木隆二就打算爬上去，不过才走了一小截山路，黑木隆二就注意到山路上有一个牌子，上面写着【前方是私人土地，非请勿入】的字样。
　　“这座山是别人的吗？”黑木隆二微微皱眉，他倒真的知道，在日本这样的事情不算是稀罕，山头甚至道路都有可能是别人的私人领域，如果没有允许就乱闯，主人家想要追究责任也是非常容易的事情。
　　不过很快，黑木隆二就注意到这个牌子的下方还有一行小字。
　　【如果想要进入，请联系黑木秀逸】
　　黑木隆二嘴角抽了抽，搞了半天自己还是一个有山的地主，简直绝了，不过这也让黑木隆二放轻松了许多，接着黑木隆二就迅速的爬了上去，不一会就来到了山顶上，然后也看到了那块很大的石头，虽然现在石头上什么都看不到，不过黑木隆二知道，那只熊就躺在上面。
　　“你好啊，大熊。”黑木隆二笑眯眯的大声喊了一句。
　　石头上毫无反应，似乎大熊真的不在那里一样。
　　“八岐大蛇大人？”黑木隆二低头问了一句。
　　紧接着黑木隆二就看一道紫黑色的光圈紧紧的束缚住了一个蹑手蹑脚打算逃跑的熊。

五十六章 果然，不要脸就是强 （8/12）
　　“诶呀，这不是那个好兄弟嘛，好兄弟，你没被水树那个死老太婆怎么样吧？俺可是很担心你的，之前那天俺不小心手滑了一下，哈哈哈，都是误会啊。”大熊用力的挣扎了一下，但是在绝对的实力面前，它的挣扎完全没有用，毕竟它就是一个无法化形的小妖怪，想要对抗八岐大蛇这般的存在，还是太过困难了一点。
　　“我发现你挺厚颜无耻啊，佩服佩服。”黑木隆二惊了，这个卖队友的熊说的跟特喵真的一样，要不是黑木隆二到现在还记得自己是怎么被大熊丢出去的，可能还会信那么一点点。
　　“客气客气，认识俺的妖怪都这么说，可能是俺表现得太优秀了吧。”大熊一脸得意的拍了拍自己的胸膛。
　　黑木隆二斜着眼睛看着眼前这只熊，这个家伙是不是太过无耻了一点？果然树不要皮必死无疑，这妖不要脸，天下无敌啊。
　　“大熊，我也不怪你什么，不过不经人家同意，就把别人的蜂巢拆了这点可不太好啊，所以我打算带着你赔罪一下，你看，你是不是带我过去找到水树小姐？”黑木隆二走了过去，拍了拍大熊的后背。
　　“这个...这个不太好吧，俺中午还没吃饭，肚子太饿了，跑不动啊。”大熊眨了一下眼睛，然后立马扯了一个慌。
　　“别扯淡了，我刚刚都看见你在吃蜂蜜了，还一边吃一边扣屁股，你别拿你扣屁股的手碰我。”黑木隆二翻了个白眼，然后顺便躲开了大熊的手，这个家伙刚刚打算用扣屁股的手拍拍黑木隆二的肩膀，他现在确定了，眼前这只熊是真的不要脸。
　　“你看兄弟你这话说的，蜂蜜这种东西，也只能当甜食偶尔解解馋，如果要说吃点什么填肚子的，你还是要给俺吃点别的啊，不然俺真的跑不动。”大熊一屁股坐在了地上，看来它是打算耍赖了。
　　“行啊，我这里刚好有一份超级棒的男子汉炒饭，看熊兄你这胸大肌如此浮夸，我觉得你肯定是一个真正的男子汉，对吧。”黑木隆二笑眯眯的从身后拿出了之前在家里就做好的饭盒，递给了大熊。
　　大熊目光呆滞的看着眼前这些掺杂在一大堆红色和一些黄色里的米饭，又看了看黑木隆二，它的嗅觉虽然一般，但是隔着饭盒它都可以闻到里面的那股刺鼻的味道。
　　“熊兄，这个面子你总得给我一点吧？不给我的话，也该给八岐大蛇大人一点吧？”黑木隆二看出了大熊的犹豫，他笑眯眯的走到了大熊的旁边，摸了摸那道深紫色的光圈。
　　大熊欲哭无泪的咧了咧嘴，不过还是用自己的指甲撬开了饭盒，把饭盒捧在了它的左手上。
　　“熊兄，如果你装作不小心打翻的话，我会重新做十份给你，然后让八岐大蛇大人亲自喂给你吃的。”黑木隆二从怀里掏出了一个瓶子，然后把里面红色的液体涂抹到了大熊右边的爪子上。
　　这是黑木隆二精心用各种辣椒和老爷子家里的辣椒油辣椒素这些制作的秘密武器，不过还加了一些其他的配料。
　　黑木隆二之前就观察过，大熊这个家伙每一次扣屁股都是用右手扣，也不知道是不是这样扣屁股比较爽，不过这也让黑木隆二省事了许多。
　　因为全部注意力都在眼前的盒饭上，所以大熊还真的没有注意到黑木隆二在它手上抹了一些什么，大熊一脸悲壮的端起饭盒，然后全部倒进了自己的嘴里，嚼了一下就全部咽下去了。
　　“俺吃完了...你在俺手上涂了什么？”大熊疑惑的抬起了手，看了看自己的右手。
　　“没事，我给熊兄你分享了一下我之前拿出来的蜂蜜，刚刚看熊兄你右手空着，就帮你抹上去了。”黑木隆二笑了笑，为了避免大熊怀疑，黑木隆二还特意在里面放了一点水树小姐的蜂蜜，然后自己闻了闻，确定只有蜂蜜的味道后才装瓶子里的。
　　“诶呀，你这就浪费了，俺这只右手是专门用来抓屁股的，贼爽！”大熊一脸忧伤的表情，那么好的蜂蜜啊，竟然抹到了右手上，真是可惜了。
　　黑木隆二满意的笑了笑，他就是故意让大熊不能吃的，毕竟吃下去的话，可能达不到什么效果，但是屁股那个位置可是娇嫩的很，如果被这个特制辣椒酱碰到了...
　　黑木隆二笑的越发开心了。
　　不过紧接着黑木隆二就惊讶的看见大熊竟然抬起了它的右手，似乎打算把右手舔干净。
　　“该走了，熊兄。”黑木隆二连忙阻止了这个家伙，他感觉自己有一点反胃，这只熊不仅不要脸，而且还非常不讲卫生。
　　“好吧，那俺带你过去。”大熊叹了口气，它可以感觉到身上的妖力勒的更紧了一点，如果再拖延下去，就真的要吃苦头了。
　　“八岐大蛇大人，拜托你了。”黑木隆二掏出八岐大蛇的眼珠子对视了一眼，接着大熊身上的紫色光圈就变成了类似缰绳一样的东西，而大熊也一脸愁苦的趴了下去。
　　黑木隆二笑眯眯的抓着大熊的毛爬了上去，然后坐在上方，他现在特别想喊一句大熊我们走，不过还是忍住了。
　　“唉，都拿着那么老实的俺欺负，熊生不幸啊。”大熊叹了口气，然后又用右手扣了扣自己的屁股，接着这才迈开腿跑了起来。
　　而黑木隆二自然也是注意到了大熊的所作所为，他脸上的笑容更加的放肆了。
　　“熊兄，你屁股有没有什么感觉啊？”大熊跑的很慢，几乎就和黑木隆二跑步的速度一样，不过黑木隆二并不在意。
　　“没啥感觉啊，就是冰凉凉的风从旁边吹过嘛。”大熊有点困惑。
　　“哦~”黑木隆二笑了笑，看来还得等一下。
　　“那个...俺是一个正经熊。”大熊突然来了这么一句，让黑木隆二嘴角抽了抽。
　　“放心，我也很正经。”黑木隆二忍住想要揍这只熊的冲动，深吸了一口气。

五十七章 抓鱼和夜晚的惨叫声
　　“嗷呜~”大熊突然跑着跑着，就传出了一声巨大的惨叫，震的黑木隆二感觉自己的耳朵都要聋掉了。
　　“怎么了？熊兄？”不过黑木隆二笑的十分开心，他明白这是刚刚大熊抓到自己屁股上的那个辣椒酱起效果了，啧啧，一想到那些超级辣的辣椒酱在大熊稚嫩的屁股上为所欲为，黑木隆二就感觉之前被大熊坑的痛苦都减弱了许多。
　　“俺屁股好辣..你刚刚在俺手上抹了什么？”大熊疼的龇牙咧嘴的，它打算赶紧找一个有水的地方，然后把它的屁股洗一洗，不然这种感觉实在是太刺激了一点。
　　“没事，就是你之前吃进去的那些东西，因为我猜测到熊兄你毕竟是一个妖怪嘛，万一你对吃辣没有什么感觉呢？所以我就弄了一点辣椒酱，然后加了一些蜂蜜，涂抹在你的手上了，谁知道熊兄你竟然会用那只手扣屁股啊，实在是罪不在我啊。”黑木隆二十分假的叹了口气，一脸我很愉快的表情。
　　“嗷呜~俺能去洗一下吗？”大熊下意识的缩起了屁股，这个感觉实在太糟糕了，简直就像是被那些大蜜蜂在屁股上叮了几百下一样。
　　“不能，等熊兄你去到水树小姐那里，我就同意放你去洗，不然的话就别怪我了。”黑木隆二笑的很开心，这个该死的家伙明明就是打算消极怠工，如果按照它现在的这种奔跑速度，那么等黑木隆二去到水树小姐的时候，估计天色都已经完全的暗下去了。
　　听到黑木隆二的话，大熊的表情更加的苦涩了，不过这一抹苦涩当中还夹杂了一些痛苦，随即黑木隆二就感觉大熊的奔跑速度变快了不少，近乎风驰电掣的往前方飞奔，只不过就是这惨叫声不绝于耳，让黑木隆二怀疑这货是不是在故意用大声咆哮来报复自己。
　　“说起来，今天的风好像很大啊。”村上枫夜站在一旁，捂住了自己的帽子，不知道为什么，今天的风特别的大，而且是一阵一阵的。
　　“诶呀，姐姐，你别管这些风啦，快点过来帮我抓住这只螃蟹，神代想要把它拿去养。”村上香织举起手中的螃蟹，往村上枫夜的脸上晃来晃去。
　　“好好好，你真是的，不过萤草在干什么？”村上枫夜无奈的拿起了旁边的塑料盒，然后就把螃蟹装到了里面，螃蟹落到水以后这才没有继续挥动夹子，而是吐了几个泡泡。
　　而另外一边，萤草正一脸惊讶的看着头上的桥，她刚刚似乎看见自己的爸爸坐在之前见过的那只大熊身上从桥上嗖的一下就冲过去了。
　　“萤草，你在干什么呀？”神代堀衣穿着一身休息服，好奇的蹲在萤草的旁边，看着萤草。
　　“没有什么事啦，堀衣，我刚刚好像看到我爸爸过去了。”萤草摇了摇头，然后看向了眼前的小溪，这条小溪不算很深，村上香织踩在里面也就只能淹没到膝盖的位置。
　　“诶？萤草的爸爸，是黑木叔叔吗，黑木叔叔可真是厉害呢，昨天捞金鱼的时候超级厉害的！就像丢了一个大炸弹一样！”神代堀衣开心的举起了手，努力的向萤草还原着昨天看到的东西。
　　“我爸爸肯定很厉害啦~爸爸虽然忙着工作，但是做的料理也超级好吃的！”听到神代堀衣夸黑木隆二，萤草一下子就开心了起来。
　　“萤草还真是一个离不开自己爸爸的小女孩呢，咱说别的话题，萤草都没有什么兴趣，但是一说起黑木哥哥，萤草一下子就开心起来了。”花衣坐在一旁笑着，她的手上正拿着一根钓竿，安心的等待着鱼上钩。
　　“哼哼~小孩子是这样啦，像是香织我就不这样了~不过我的爸爸也很厉害的，只是昨天回到家的时候看起来有点疲惫...对了，花衣姐，我们家附近有妖怪哦。”村上香织神秘兮兮的凑到了花衣的身边，压低声音说着。
　　“哈？妖怪？咱这个小村子怎么可能有妖怪呢，而且妖怪不都是传说中的东西吗？”花衣愣了愣，然后哭笑不得的看着村上香织。
　　“真的！我昨天晚上起来打算上厕所，然后走到走廊的时候，就听到从厕所里传来了一个非常低沉的吼叫声，听起来十分的痛苦...花衣姐，你说会不会是什么...那个大城市里说的那个什么花子啊？”村上香织还特意模仿了一下昨天听到的那个声音，听起来的确非常的痛苦。
　　“诶....会不会是你的家里人上厕所啊？”花衣摸了摸自己的胳膊，明明太阳还照在身上，但是却感觉到了一丝凉意。
　　“怎么可能，我爸爸上厕所从来不说话的。”村上香织立马摇了摇头，她很肯定那个声音带着一丝哀怨，吓得她厕所都没上就回房间睡着了。
　　村上枫夜无奈的摇了摇头，自己这个愚蠢的妹妹啊，怪不得昨天晚上会突然来她的房间和她一起睡，她之前还在想着是不是发生了什么，结果没想到是这种事情。
　　不过提起昨天的那个声音话...
　　村上枫夜挠了挠头，她记得自己昨天晚上并没有听到什么声音，可能是睡得太熟了的原因吧。
　　“哇！萤草你好厉害！”突然一阵喧闹的声音就打断了枫夜的思绪，她扭头看了一眼，然后就看到萤草正站在水里，而她的手上正抱着一只大鱼，微笑的看着她们。
　　“萤草真厉害呢！这么大的鱼都抓得到，刚刚看你下去的时候，咱都差点吓傻了。”花衣一脸震惊的看着萤草，这么大的鱼，基本上只能钓起来的吧？
　　“我们可以吃烤鱼了吧？花衣姐！”神代堀衣立马兴奋的看向了花衣，这么大的一只鱼，做成烤鱼吃的话，味道肯定是非常好的。
　　“嗯~那么今天的午饭我们就决定好是吃烤鱼啦。”花衣立马点了点头，那么大的一只鱼，场上还都是女孩子，加上之前钓到的小鱼，应该是足够吃了。

五十八章 和水树小姐的交易
　　“熊兄你奔跑的速度可真是快啊。”大熊加快速度以后，黑木隆二不一会就来到了之前的那个小树林，黑木隆二甚至还能看见之前见到过的景色，而且前方也传来了嗡嗡的振翅声。
　　“唉，还不是被你逼的。”大熊叹了口气，一脸苦涩的往前方走着。
　　“你不去洗屁股了吗？这附近有一条小溪的吧？”黑木隆二看着身下这只熊，对方似乎已经放弃了去洗屁股的打算，也不知道是不是因为疼痛感削弱了。
　　不过还没等大熊说话，黑木隆二就听见了一阵密集的嗡嗡声，然后就看见水树小姐带着一大群蜜蜂气势汹汹的飞了过来，只不过在看见黑木隆二的时候，水树小姐的脸都白了一下。
　　“又是你们两个...不知廉耻的无赖！”水树小姐气的飞快的震动着自己的翅膀，黑木隆二觉得如果不是因为自己的身上有八岐大蛇的眼珠子，估计水树小姐立马就冲过来给他一针了。
　　“那个，不好意思，水树小姐，这是一个误会，今天我来也不是为了强行拿走你的蜂巢的，这是之前你一直抓不到的大熊，我把它带过来了，就当之前的赔罪。”黑木隆二跳了下来，然后就拍了拍身边的大熊。
　　水树小姐明显的愣了一下，然后她一脸疑惑的绕着黑木隆二飞了一圈，接着就停在了他的面前。
　　“你认真的？”水树小姐看了看一旁被深紫色光圈束缚住的大熊，然后好奇的问了一句。
　　“当然，大熊我就交给水树小姐你处置了，不知道水树小姐喜欢吃点什么？我打算再给你做点东西作为赔罪。”黑木隆二一脸认真的点了点头，他本来就是这个打算，只是不知道大熊能不能让水树小姐消消气。
　　“行，看在八..看在你带来了这只蠢熊的份上，我就原谅你了。”水树小姐大气的点了点头，然后就带着自己的蜂群围住了动弹不得的大熊，不一会就传来了大熊的惨叫声，只不过不知道为什么，大熊的惨叫声里竟然带了一丝怪异的感觉。
　　听着这不绝于耳的惨叫声，黑木隆二的表情逐渐变得怪异了起来，明明被那么多蜜蜂围住，估计都被扎了不知道多少下了，但是这只大熊却似乎越来越愉悦了，黑木隆二甚至能看见大熊又用右手扣了扣它的屁股。
　　“那个水树小姐，我想问一下，就是你的这个蜂蜜这些，可以买或者用别的东西交换吗？”黑木隆二虽然很奇怪，不过还是决定先把正事做了，不然待会忘记的话，又得重新跑一趟，那就很麻烦。
　　“交换吗？如果你有情绪棒的话，我倒是可以用蜂蜜这些来跟你交换一下。”水树小姐抱着手，听到黑木隆二的话后，她迟疑了一下，然后就点了点头。
　　“情绪棒吗？这个我倒是的确有。”黑木隆二从腰间把稻荷神的口袋拿了下来，然后把情绪棒倒了出来，看向了水树小姐。
　　“这些可以买多少？”黑木隆二这次打算一次清空，本来他是打算去妖怪商城用的，可是考虑到老爷子不认识这些妖怪，所以他打算用这些情绪棒全部交换蜂蜜和蜂蛹这些东西，算是给老爷子做食材的储备。
　　“这么多？我看看...还有这么多的高级情绪棒，如果是这些全部交换的话，我可能交换不了，我的蜂蜜没有那么多。”水树小姐一脸惊讶的表情，然后她飞到情绪棒的旁边，摸了摸这些情绪棒，一脸为难的看着黑木隆二。
　　“咳咳，其实用蜂巢和蜂蛹以及幼虫这些来交换也是可以的。”黑木隆二尴尬的挠了挠头，如果仅仅是蜂蜜的话肯定不够，不过如果加上蜂蛹和蜂巢以及幼虫的话，应该没问题，只不过黑木隆二比较迟疑的是，蜂蛹和幼虫从某种角度上应该算得上是水树小姐的孩子了吧？
　　“没问题，你拿去吧，如果算上你要的那些东西，我可以给你四分之三的蜂巢，里面的蜂蛹和幼虫以及蜂蜜你可以全部拿走。”水树小姐没有任何迟疑的点了点头，然后就开心的把这些情绪棒收了起来。
　　黑木隆二愣愣的看着水树小姐，他本来设想过水树小姐会不会生气，会不会发脾气什么的，但是没想到水树小姐竟然那么轻松的就同意了，这让黑木隆二本来之前准备好的说辞都没有用上。
　　“干嘛那么奇怪的看着我，这些蜂蛹和幼虫其实只是蜂后的工具人罢了，我可是妖怪，只有诞生了灵智的小家伙才算入我的眼，不然其他的都只是普通的昆虫罢了。”水树小姐注意到了黑木隆二的目光，她奇怪的看了黑木隆二一眼，然后就明白了黑木隆二的意思，顺便解释了一下。
　　“啊哈哈，这样啊，我之前还在担心这个问题呢。”黑木隆二笑了笑，既然是这样的话就没问题了，本来他还以为这些昆虫都是水树小姐自己生出来的。
　　“...这个蜂巢我待会拿给你，里面的成年蜜蜂我会让它们离开的，蜂蛹和幼虫也会被我暂时麻醉掉，我先走了。”水树小姐看了一眼大熊，然后愣了一下，接着便迅速的和黑木隆二说了两句，接着就飞到了后方，双手一划，接着蜂巢就自动脱落了，而里面的蜜蜂也全部飞了出来，大大的蜂巢安静的摆放在地上。
　　“这只蠢熊越来越变态了，我劝你最好跟它保持点距离，我要搬家了，再见~”水树小姐瞥了一眼大熊，接着就挥了挥手，一群蜜蜂抬着剩下的蜂巢，跟着水树小姐迅速的消失在了树林里。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他不是很懂为什么水树小姐会说这只大熊越来越变态，不过黑木隆二还是看了一眼大熊。
　　大熊的身上已经有了好几个大包，看得出来蜜蜂的蜂毒还是很强的，只不过黑木隆二却注意到大熊正在浑身颤抖。
　　“熊兄？”黑木隆二小心的问了一句，想要抬着这么大的蜂巢回去还是得坐着这只熊回去的。
　　“啊..真舒服啊...”大熊转过了头，它满脸陶醉的表情，一脸被玩坏的样子，而黑木隆二这才注意到，大熊甚至还在继续扣屁股。

五十九章 声音这么小还想当妖怪？
　　“熊兄...你这...”黑木隆二看着眼前这只越来越变态的熊，感觉自己有点头疼，眼前的这只熊真的是越来越变态了，甚至可以说是已经变态到了黑木隆二想要报告阴阳师协会的程度。
　　“啊，没事没事，俺只是发现被蜜蜂蛰着，然后同时涂抹一点辣椒酱的话，似乎更加的舒服一点，对了，水树那个老太婆呢？”大熊从地上爬了起来，一脸精神抖擞的样子。
　　“搬走了。”黑木隆二叹了口气，有这么一个变态的熊在旁边，如果他是水树小姐的话，也会毫不犹豫的选择搬走吧，毕竟跟这个变态的家伙在一起还是太过困难了一点。
　　“啥？竟然搬走了？水树这个老太婆也真是的，俺又不会拿她怎么样...你怎么有这么大的一个蜂巢？”大熊一脸失落的表情，不过在注意到黑木隆二身旁放着的那个巨大蜂巢以后，瞬间就惊讶的合不拢嘴了。
　　“这个啊，这个是我跟水树小姐做的交易来着，我用一些情绪棒跟她交换的，我个人还是觉得挺不错的。”黑木隆二拍了拍身旁的这个巨大蜂巢，不得不说水树小姐很会考虑人，这份蜂巢并没有直接的摆在地上，而是用一层淡薄的妖力包裹了起来，确保里面的东西不会掉出来。
　　“那个，大哥，你看俺被这些蜜蜂蛰的这么惨，你是不是给俺一点？”大熊一脸谄媚的走了过来，甚至还搓了搓自己的手。
　　“是吗？我看你不是被蛰的很爽嘛，熊兄，我看你都已经打开新世界的大门了啊喂。”黑木隆二斜着眼睛看着眼前的这只大熊，这只熊绝对是黑木隆二见过最不要脸的一个，而且还非常的变态，甚至刚刚在疼痛的折磨下甚至觉醒出了一些更加奇怪的爱好。
　　“大哥！你救救俺吧，水树老太婆搬走以后，俺是吃不好，睡不好，甚至练拳都练不好，更不要说享...啊不，忍受痛苦了，俺太难了！”大熊猛的扑在了地上，来了个土下座，一把鼻涕一把泪的哭着。
　　“喂喂喂！你这节操是卫生纸吗？用完就丢了吗？你是一个妖怪诶，能不能别这么丢妖啊，如果让酒吞童子大人知道你这副样子，他估计恨不得把你撕了。”黑木隆二惊了，眼前这只熊简直就是不要脸的典型代表，为了吃点蜂蜜都开始卖惨了。
　　只不过虽然黑木隆二十分看不起这样的做法，但是奈何大熊的脸皮就跟它背后的皮肤一样厚，所以黑木隆二实在是耐不住对方的纠缠，就分了一小块蜂巢给这只大熊。
　　“大哥，你有什么事情尽管吩咐，俺就是皮糙肉厚，你可劲的用！”大熊舔了舔嘴巴，一脸心满意足的表情。
　　“你这个家伙变脸还变得真快啊，不过你还是带着我先回去吧，带着这么大的蜂巢，我不太好坐车。”黑木隆二虚着眼睛看着眼前的这只大熊，对方这不要脸的本事真是越来越强了，黑木隆二也只能甘拜下风。
　　“没问题，大哥！”大熊猛的站直了身子，然后怒吼了一声，树上的叶子都被大熊的巨大吼声震落了不少。
　　“...”黑木隆二扣了扣自己的耳朵，刚刚如果刨除了这只变态熊的身份，的确是非常有气势的吼叫声，只不过黑木隆二却莫名其妙的想起了一个段子。
　　“声音这么小还想当妖怪？再给我大声点！”黑木隆二下意识的脱口而出。
　　“吼！”更加巨大的声音响彻了整个山林，让附近的小动物们仓皇而逃，它们突然就感觉到了一种无与伦比的压迫感，而已经飞了很远的水树小姐无奈的扣了扣自己的耳朵，然后骂了一声大熊，接着就带着自己的工具人们飞向了更远的地方。
　　“大哥，这样的声音可以当妖怪了吗？”大熊一边快速的飞奔着，一边问了一句。
　　“可以了吧。”黑木隆二揉了揉自己的耳朵，他刚刚感觉自己简直快要聋了，这只该死的熊用力的吼叫起来，非常具有威慑力，而且分贝也很高，甚至都触发了黑木隆二身上的护身符。
　　“大哥说的对，大哥做啥都是对的！”大熊跑的很快，不一会黑木隆二就看到了自己的家。
　　黑木隆二下去的时候，犹豫了一会，然后看了看大熊那可怜巴巴的眼神，虽然知道这个家伙绝对是装的，不过考虑到它跑了这么久，所以还是又弄了一小块蜂巢，丢给了这只熊，看着对方直接吞咽了下去后，这才抱着自己的蜂巢走回了家里。
　　大熊站在后方看着黑木隆二，然后挠了挠自己的屁股。
　　“原来大哥和黑木老爷子认识啊，早知道的话俺就不坑大哥了。”大熊摇了摇头，接着就转身离开了，它还要去找一找水树小姐搬到哪里了，如果没有水树小姐的招待，大熊感觉自己不会适应的。
　　而黑木隆二来到家门后，还是先简单的处理了一下手里的这个巨大蜂巢，不然这么大的蜂巢怎么解释都是一个问题，等弄成好几块后，这才抱了进去。
　　“爷爷，我回来了，这是给你买的蜂蜜。”黑木隆二路过客厅的时候，跟坐在那里的老爷子说了一句。
　　“嗯？你那么快就买回来了？你先去处理一下，蜂蛹和幼虫这些今天炸了，待会我妻那个老家伙要过来，你来负责招待。”老爷子放下了遥控器，然后看了黑木隆二一眼，提醒了一句。
　　“我妻爷爷吗？好的。”黑木隆二点了点头，看来我妻爷爷是打算今天过来，不过这也好，让老人家尝一下自己的手艺也不错。
　　接着黑木隆二就回到了厨房，然后花了一会功夫，才算是把这个巨大蜂巢里的蜂蛹和幼虫全部弄了出来，放了一大盆，接着又把蜂蜜放进了另外几个大玻璃瓶里，装了整整二十瓶，这才装完。
　　“感觉还是挺划算的。”黑木隆二看了看眼前的蜂蜜，满意的笑了笑，有这些东西，足够老爷子吃一年了。

六十章 蜂蜜蛋糕和晚饭的准备工作 （9/12）
　　黑木隆二站在厨房里，他正在专心的炸着蜂蛹和幼虫，毕竟这些小虫子可是不太好摆太长时间的，难说摆着摆着就变成蜜蜂了，那到时候就很麻烦，所以黑木隆二打算趁着自己在名落村的时候，帮老爷子把这事情解决一下。
　　“看了看数量不少啊，油炸过后应该就可以保存的时间长一点，不过我也得和爷爷说一声，让他别一次吃太多。”黑木隆二看着油锅里的蜂蛹和幼虫，打了个哈欠，重复的进行一项工作是非常无聊的事情，只不过做的时间多了，黑木隆二倒也习惯了。
　　就在黑木隆二专心致志的炸虫子的时候，我妻和也已经坐在了客厅里，正在和黑木秀逸老爷子聊着天。
　　“黑木，你孙子呢？”我妻和也看了看周围，他没有看到黑木隆二的人影。
　　“那臭小子正在炸蜂蛹和幼虫呢，味道挺不错的，而且吃了对身体也好，你要不要来一点。”老爷子笑着拿出来一块口香糖，然后丢进了嘴里。
　　“蜂蛹和幼虫？那个东西我可没吃过，不过既然你这个老饕餮都说好吃了，那么想必这个味道也不会太差，那么待会也让我尝尝吧。”我妻老爷子略带惊讶的看了一眼老爷子，然后就笑着点了点头，对于自己这个老友的刁钻味蕾，我妻老爷子还是非常熟悉的，能够被黑木说味道不错的，那么吃起来就绝对是难得的美味佳肴。
　　“好嘞，这臭小子明天就回去了，今天我就要好好的使唤使唤他，哈哈，也享享清福。”老爷子笑的很开心，他端起茶杯给我妻和也倒了一杯酒。
　　“明天就走了？这小子，难得从东京都来一趟，走那么快干什么，我家那口子还说想和黑木小子叙叙旧，好久没有见到他了，下次还能不能见也是一个问题。”我妻和也摇了摇头，人年纪大了，能活一天就是一天。
　　“说什么瞎话呢，你这个老混蛋身体这么好，我估计我死了你还没死。”老爷子没好气的看着我妻和也，这个老头子从三年前就这样说，说到今年了。
　　“爷爷，我妻爷爷，你们这话说的，你们两个老人家肯定要身体健健康康的啊，我回东京以后又不是不回来，估计每三四个月就下来一次吧。”黑木隆二端着炸好的蜂蛹和幼虫过来了，他打算待会再回去用蜂蜜做一份甜品出来，给两位老爷子尝尝。
　　我妻和也笑着黑木隆二打了个招呼，接着就看向了黑木隆二端过来的这份油炸蜂蛹，虽然蜂蛹和幼虫已经炸的金黄了，但是从外观上来说，就足够那些没有吃过的人对此退避三舍了，不过我妻老爷子也没有什么犹豫，而是笑着拿起筷子，然后夹了一个蜂蛹就放进了嘴里，嚼了一下后就满意的点了点头。
　　“这份蜂蛹果然不错啊，味道很好，而且还带着一种淡淡的甜味。”我妻老爷子十分的满意，眼前的这份蜂蛹的确可以说是非常棒的食材，不过用来当下酒菜似乎更好一些。
　　“爷爷，我去做一份甜品出来给你们两位尝尝。”黑木隆二笑着跟老爷子说了一声，然后就回到了厨房。
　　用蜂蜜做的甜品非常的多，但是考虑到两个老爷子的牙口，所以黑木隆二这次打算做一个蛋糕出来尝尝，他刚刚看了一下，老爷子的厨房里还是有鸡蛋和烤箱的，而做蛋糕的其他配料也一应俱全，而且黑木隆二也十分好奇如果用水树小姐的蜂蜜做出来的蛋糕，会是一个什么味道。
　　蜂蜜蛋糕的制作方法非常的简单，甚至可以说完全不需要用水，但是这样做出来的蜂蜜蛋糕会散发出浓郁的香味，而街边的糕点店这些往往都会制作一些香气非常强烈的糕点用来吸引顾客，而蜂蜜蛋糕也是其中的一类。
　　“让我看看...鸡蛋加白糖加醋..然后用温水托着锅打蛋同时加入色拉油..面粉和泡打粉..再加蜂蜜..”黑木隆二手脚麻利的处理着这个蜂蜜蛋糕，然后倒入模具后，就放进了烤箱里。
　　“接下来就是等烤好了，这个倒不是非常的困难，只不过下午的料理要做些什么？”黑木隆二设定好温度和时间后，就拍了拍手，蜂蜜蛋糕现在就只需要等烤制好就可以了，只不过晚上做什么料理来招待客人这也是一个有点纠结的问题。
　　黑木隆二翻了翻老爷子的厨房，里面倒是摆放着不少的食材，但是如果做日料的话，那就是非常普通的家常菜了，算不上是什么具有特色的料理。
　　“嗯...我记得老爷子这里有鸡还有鸭，加上这些食材的话...做个那个应该问题不大吧？”黑木隆二摸了摸自己的下巴，他已经大体确定好到底要做什么了，只不过在此之前，他得先出去把晚上要吃的主要食材解决一下。
　　黑木隆二看了一下烤箱，确定还需要一会时间以后，这才走了出去，然后在院子里翻了一圈后，找到了老爷子养的鸡，别说老爷子养鸡的本事还是不错的，这些鸡各个都被养的膘肥体壮，让黑木隆二露出了满意的笑容。
　　接着黑木隆二就直接抓起了一只鸡，虽然这只鸡本能的剧烈挣扎着，但是在黑木隆二面前并没有什么用，接着黑木隆二就找了一个小盆，然后拿起菜刀开始给这只鸡放血。
　　“啧，以前我可是连鸡都不敢杀的人，现在嘛...”黑木隆二看着这只鸡，摇了摇头，鸡血已经放的差不多，那么接下来就是拔毛加清理一下内脏了。
　　黑木隆二烧了一大盆开水，然后倒进了大盆里，接着黑木隆二就把这只鸡丢进了这个装着开水的盆里。
　　这也是杀鸡的一个诀窍，一般来说用开水泡一会鸡，就可以很轻易的拔毛，虽然这个过程中鸡也会有一股怪怪的味道，不过黑木隆二并不介意。
　　不过刚刚把这只鸡丢进去，黑木隆二就惊讶的看见这只已经被放完血的鸡突然猛的跳了起来，然后绕着开水盆跑了一圈，又重新倒在了地上。

六十一章 无敌的气息扑面而来
　　黑木隆二看着眼前这只鸡，嘴角抽了抽，他还真的没有想到自己第一次杀鸡就碰到了这种事情，虽然黑木隆二也知道这是因为什么神经还没死的原因导致的，但是这基本上就是属于听说但是没见过的类型，结果没想到自己来到名落村杀第一只鸡的时候就碰到了这么小概率的事情。
　　“不过这肯定不是一个妖怪吧？毕竟妖怪怎么会那么容易死。”黑木隆二摇了摇头，而且八岐大蛇也没有任何反应，接着他就把这只刚刚回光返照了一波的鸡重新丢进了开水盆里泡着，他还得趁着这个时间去问老爷子一个问题。
　　等黑木隆二走到客厅的时候，正好看见老爷子正在和我妻爷爷一起喝着清酒，吃着蜂蛹，看起来聊天聊的还挺开心的。
　　“怎么了？”老爷子注意到了黑木隆二，转过头看着黑木隆二问了一句。
　　“爷爷，你知不知道附近哪里有卖猪的？我想买点东西。”黑木隆二擦了擦自己手上的水，笑了笑。
　　“卖猪的？这个倒是简单，前面那一家就养了几只猪，你可以过去看看，黑木小子。”不过我妻爷爷却立马笑着回答了黑木隆二的问题，而老爷子也点了点头，认同了自己老友的话。
　　“好的，谢谢我妻爷爷，那么我就先出去一下。”黑木隆二点了点头，然后来到厨房先把烤箱关了，接着把里面的蜂蜜蛋糕拿了出来，装在盘子里，端到了客厅，放在了老爷子的桌子上，接着就匆匆出门，他还要尽快去看看有没有自己想要的那个食材，如果没有的话，那么今天这道料理就没办法做了。
　　结果黑木隆二刚刚出门的时候，就撞见了正在追逐打闹的几个小姑娘。
　　“黑木哥哥！”花衣立马注意到了黑木隆二，她开心的冲着黑木隆二挥了挥手。
　　“是花衣你们啊，萤草乖，你们肚子饿了吧？我做了点蜂蜜蛋糕摆在客厅里，你们想吃就进去吃吧。”黑木隆二笑着揉了揉扑过来的萤草脑袋，然后又跟花衣和村上姐妹说了一下。
　　“诶？是金刚不坏战财神大人做的蜂蜜蛋糕吗...我好像已经闻见味道了！”村上香织一脸兴奋的看着黑木隆二，然后鼻子动了动，接着就拉着村上枫夜的手跑了过去。
　　“香织！抱歉了，黑木哥哥...”村上枫夜气恼的看着自己的妹妹，一脸歉意的和黑木隆二说了一声后，就被自己的妹妹拽了过去。
　　“黑金刚不坏战财神大人，我是神代堀衣，谢谢您的蜂蜜蛋糕。”神代堀衣十分的有礼貌，只不过她说的话还是让黑木隆二感觉自己有点头疼，这个村上香织简直就是超级无敌大喇叭，这个外号估计都已经传到附近的村子了吧？
　　“萤草，爸爸出去买点东西，你先陪着你的朋友们玩玩。”黑木隆二笑着摸了摸萤草的脑袋，叮嘱了几句。
　　“嗯！萤草会听爸爸的话！”萤草开心的点了点头，然后就就带着花衣走了进去。
　　黑木隆二看着这些女孩子的背影，笑着摇了摇头，这大概就是年少时的无忧无虑吧，长大以后的快乐可就没有那么容易得到了。
　　黑木隆二走的很快，他记得在自家和神代奶奶家中间，的确还有一户人家，只不过不知道那户人家是谁，希望不要又是和前身有什么关联的人。
　　不一会黑木隆二就走到了这一家的门口，他打量了一下，这也是一个很传统的住宅，门口同样没有挂任何标识牌，黑木隆二倒也习惯了。
　　“您好，请问有人在吗？”黑木隆二敲了敲门，然后客气的问了一声。
　　门内传来了稳重的脚步声，接着门就被打开了，然后黑木隆二就楞了一下，因为眼前的这个人他还真的见过，就是昨天在举办祈丰庆典的时候，在自己对面开了一个炒面摊的男人，黑木隆二记得这个家伙的名字叫荒木承太郎，一个听起来就非常无敌的名字。
　　“好..好久不见了啊，承太郎。”黑木隆二嘴角抽了抽，还真的是怕什么来什么。
　　“...有事？”承太郎一脸冷漠的看着黑木隆二，看的出来如果不是黑木隆二就站在他的家门口，承太郎估计一句话都不会和黑木隆二说。
　　“那个，我听说承太郎你们家有养猪，是这样的，我想要买一份猪肚回去，现在有吗？”黑木隆二也没有犹豫，而是直接问了一句。
　　“我们家没杀猪，抱歉。”承太郎摇了摇头，这还真不是故意为难黑木隆二，虽然他们家的确养了几只猪，但是暂时还没有杀猪的打算。
　　“承太郎，是来客人了吗？”一个温和的女声，接着黑木隆二就看见一个穿着普通的中年妇人从后面走了过来，她疑惑的看了黑木隆二，不过黑木隆二却注意到这个太太的发型有点危险...
　　“您好，我是黑木隆二，之前才从东京都回来看望爷爷的。”黑木隆二十分礼貌的打了个招呼。
　　“诶呀，你是黑木隆二啊？来来来，请进来坐，自从你离开名落村，我们都很久没有看见你了。”荒木夫人惊喜的捂着嘴，十分的热情。
　　黑木隆二尴尬的笑了笑，对于这些以前的人，黑木隆二还真的没什么印象。
　　“不用了，荒木阿姨，我还有点事情要去处理一下。”黑木隆二连忙摆了摆手，现在的时间可不算早，留给他的时间不多了。
　　“是有什么急事吗？我刚刚似乎听到了你说猪的事情。”荒木太太微笑的问了一句。
　　“啊..是这样的，今天我打算做一份华夏料理，需要用到猪肚这个食材，但是村子里好像只有阿姨您这里有，所以我才来问了问。”黑木隆二解释了一下，既然在这里买不到的话，也只能去找大熊，然后去神代县看看了。
　　“诶呀，没有那么麻烦，我们家今天正好要杀一只猪，你要猪肚是吧？待会阿姨拿给你。”荒木夫人笑着摆了摆手。
　　“妈！”荒木承太郎急了。
　　“承太郎，你都和黑木多久没见了，你们好好聊聊，妈妈这就去杀猪。”荒木夫人笑着说了一句，然后就离开了。

六十二章 荒木承太郎
　　“真是好久不见了啊...那个，承太郎你们家一只猪一般是卖多少钱？”黑木隆二坐在客厅里，看着坐在自己对面的荒木承太郎，尴尬的有点不知道说什么，想叙旧都不知道可以聊什么，聊自己曾经欺负对方的经过吗？
　　不过既然荒木夫人都已经说要帮黑木隆二杀一只猪了，黑木隆二也不可能就乐呵呵的拿走然后当做无事发生过一样，所以他打算想办法从经济上补偿一下，最起码也不能让荒木一家亏本。
　　“不需要。”荒木承太郎果然很看不惯黑木隆二，哪怕在母亲的强硬要求下让黑木隆二进来了，但是在面对黑木隆二的时候，他还是没有什么太好的脸色。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，看来前身小时候欺负荒木承太郎欺负的太狠了啊，也不知道到底是做了一些什么，竟然能够让荒木承太郎到现在也对他留着恨意。
　　“咳咳..那个，我看你昨天似乎是做了炒面？”黑木隆二决定换一个话题，不管怎么样别人也算是帮了自己，虽然前身造成的麻烦不应该让黑木隆二来背，不过黑木隆二还是打算缓和一下关系。
　　“...”荒木承太郎漠然的看着黑木隆二，并没有什么回答的意思，黑木隆二吃了一个闭门羹。
　　到了这个地步，黑木隆二也不准备再说点什么了，毕竟对方的态度都摆到这里了，再凑上去就真的是用热脸去贴冷屁股，所以黑木隆二也就索性拿出手机看了一眼。
　　现在距离下午做菜的时间还有一会，只不过手机的信号并不是非常的好，黑木隆二现在的信号格已经完全的没了，如果想恢复信号还得站起来，但是黑木隆二也注意到手机上有一条未读短信。
　　【原田怜樱：隆二，我现在正在你家和萤草一起吃蜂蜜蛋糕，蜂蜜蛋糕真好吃啊，等你回来，注意安全】
　　黑木隆二看着这条短信，不由得笑了一下，有人关心的感觉还是很不错的啊，只不过也不知道这个猪肚要到什么时候才能拿到，希望能够尽快拿到，不然待会回去做料理的时间就更少了，而且鸡也还没有处理。
　　黑木隆二又坐了一会，然后就听到了脚步声，一回头就看见了荒木夫人手上正提着一个袋子微笑的看着他。
　　“黑木，这就是你要的猪肚吧？你看看够不够。”荒木夫人笑的很温和，黑木隆二感激的道谢了一声，然后拿过来看了一眼，就放心了不少，这么多的猪肚肯定是足够的了。
　　“十分感谢，荒木阿姨，那么我还有点事需要尽快回去处理一下，就先告辞了。”黑木隆二感激的点了点头，接着就跟荒木夫人和荒木承太郎告别以后，就打算出门了。
　　黑木隆二来到了门口，离开之前他得先把自己的鞋子穿上，不过刚刚穿上鞋子，黑木隆二就注意到荒木承太郎已经站在了自己的身后，正看着他。
　　“怎么了？”黑木隆二疑惑的问了一句。
　　“...输给你真让人不爽。”荒木承太郎深深的看了黑木隆二一眼，然后就扭头离开了，让黑木隆二一愣一愣的。
　　不过黑木隆二也没有多想，而是提着猪肚出门了，他还要尽快回到爷爷家，然后把今天要做的肚包鸡做一下，不然待会的时间就真的来不及了。
　　而黑木隆二走了以后，荒木夫人正在收拾刚刚招待客人留下的杯子和坐垫这些。
　　“承太郎，好久没有看见黑木了，你有没有和他叙叙旧？”荒木夫人把杯子收了起来，这些东西待会都要拿去洗。
　　“我跟那个家伙没什么好说的。”荒木承太郎坐在了自己的位置上，眼神还是很不爽的样子。
　　荒木夫人笑着摇了摇头，承太郎这个家伙还是老样子，不过这次能够看见黑木隆二倒也是一件好事，名落村里的年轻人已经越来越少了，大多数人都去了东京都和其他的城市圈，只有自己的这个儿子说什么都要留在这里。
　　荒木夫人把黑木隆二坐过的坐垫收了起来，然后就看到了放在坐垫下的好几张福吉先生，不由得楞了一下，这些钱不算多，但是完全足够卖一只猪的价钱了，而且还多了一些。
　　“黑木变了许多啊。”荒木夫人看着眼前的钱，笑着摇了摇头，当初那个无法无天，为非作歹的小家伙现在也变得温柔体贴了起来，提前杀一只猪的确是会给这个家庭带来一些经济损失，但是现在却赚了不少。
　　“...还是那么让人讨厌。”荒木承太郎也注意到了黑木隆二放在坐垫下的钱，眼神松动了一点，不过旋即又变得恶狠狠的，即便如此，他还是看不惯黑木隆二。
　　黑木隆二并不知道荒木家发生的事情，就算知道了他也不会在意，黑木隆二现在已经赶回了家里，他打算先赶紧去把自己泡在开水里的鸡处理一下。
　　不过刚刚走过去，就发现盆不见了，鸡也不见了。
　　“诶呀，隆二，你什么时候回来的？如果你是找那只鸡的话，香织和枫夜已经处理好啦，放在厨房里了。”原田怜樱正坐在旁边的过道里，注意到黑木隆二后笑着站了起来。
　　“诶？处理好了吗？”黑木隆二有点惊讶，本来他还想着自己回来还得拔毛来着。
　　“当然啦，战财神大人~在我们乡下，做这种事情很奇怪吗？”村上香织听到了原田怜樱的话，她拉开后面的门，笑嘻嘻的探出了脑袋。
　　黑木隆二不由笑了笑，这倒也是，也是他先入为主的把大城市里的孩子套入进去了，这里可是名落村啊。
　　“是啦，那你们去坐着吧，我待会给你们做一份让你们恨不得把舌头都吞进去的料理。”黑木隆二笑的十分开心，有这些孩子的帮助，可真是帮他省了不少的功夫，接下来黑木隆二只需要把肚包鸡做一下就可以了，然后再做几份日料，那么一份丰盛的晚饭就出炉了。

六十三章 肚包鸡和承诺
　　肚包鸡，这是一个非常传统的华夏美食，虽然黑木隆二最开始的时候是打算做成汽锅鸡的，但是因为汽锅鸡需要用到特制的厨具，而老爷子这里并没有，所以黑木隆二也只能暂时放弃了这个想法，等回到东京以后，黑木隆二觉得自己倒是可以试一试。
　　“那么开始忙碌起来吧，做完肚包鸡再做一些传统的日料就可以了。”黑木隆二撸起了袖子，然后洗了洗自己的手，接着就开始在厨房里制作这些料理。
　　专心做菜的时候，时间往往都过去的非常快，而黑木隆二也花了一会功夫，才算是做完了今天需要做的料理，接着便端到了客厅。
　　“我开动啦~”村上香织开心的坐在大大的桌子旁，看着眼前这些丰盛的料理，闻着从空气中弥漫出来的香味，让村上香织都有一种迫不及待想要拿筷子夹起来吃一口的冲动。
　　而萤草则乖巧的坐在黑木隆二的身边，安静的坐着，只不过她的小手还紧紧的抓着黑木隆二的衣服。
　　“来，大家尝尝我孙子的厨艺怎么样，这个小家伙可是在我的考验下，还成功继承了我在东京的居酒屋啊，他的厨艺应该还是很不错的。”老爷子首先拿起了筷子，然后就夹了一块鸡肉，放到了自己的碗里。
　　对于桌子上的这些料理，老爷子最关注的就是黑木隆二做出来的这份肚包鸡，毕竟只有这份料理老爷子没有见过，他当然也知道黑木隆二是一个狂热的华夏文化爱好者，所以就想尝尝这份占据了主菜位置的料理到底对不对的起黑木隆二摆放的位置。
　　鸡肉一入口，就感觉非常的鲜嫩，在猪肚的包裹下散发出了更加丰富的香味，而且口感也非常的棒，是一道相对来说清淡的料理，这让老爷子非常的满意，他就是喜欢吃这种清淡的料理，最关键是鸡肉煮的软而不烂，几乎用筷子一扯就可以扯下来，完全不需要用刀来分割。
　　“黑木小子，你做的这些料理味道不错嘛，不过这个是什么？我看出有鸡肉，不过外层包裹的这个呢？吃起来的口感也很不错啊，你之前问卖猪的地方，莫非这个东西是用猪身上的食材做的？”我妻老爷子一开口就是一个老食客了，他好奇的指着猪肚然后问了一句。
　　“我妻爷爷，这个是我从荒木承太郎家里买来的猪肚，然后这份料理的话，就是我学习到的一道华夏料理，肚包鸡。”黑木隆二笑着解释了一下，不过解释肚包鸡的时候比较麻烦。
　　“肚包鸡吗？猪肚原来吃起来那么好吃呀，我感觉以前家里都浪费了一些。”村上枫夜惊讶的看着眼前的这份料理，她还真的没有想到原来猪肚也可以做成这么棒的料理。
　　“荒木哥哥吗？荒木哥哥肯定对黑木哥哥没什么好脸色。”花衣笑了起来，她算是非常清楚荒木的事情，毕竟这在名落村年纪较大的孩子这一代也不算什么秘密。
　　“花衣！”原田怜樱的脸有点红，她小声的喊了一句。
　　“怎么了？”黑木隆二好奇的看着原田怜樱，怎么听起来就只有自己被瞒在鼓里一样。
　　“嘿嘿，黑木哥哥，荒木哥哥也喜欢原田姐姐哦，只不过被黑木哥哥你抢先了一步，所以呀~”花衣笑嘻嘻的看着黑木隆二，然后就被原田怜樱敲了一下脑门。
　　黑木隆二尴尬的笑了笑，怪不得荒木那个家伙看自己非常的不爽，搞了半天不仅仅是被欺负的原因，还和自己是一个情敌的关系啊。
　　“隆二，你没事吧？”原田怜樱担心的看着黑木隆二。
　　“没事，只不过啊，看起来我还是很有先见之明的。”黑木隆二开心的笑着，虽然自己没有前身的记忆，也没有记起原田怜樱来，但是能够在机缘巧合之下重新见面，并且走到现在确定关系，也真是一件开心的事情。
　　“吃饭就吃饭，你明天回去的时候，记得把我今天教你的这些窍门记住，别丢了我黑木秀逸的脸。”老爷子笑的也很开心，在他看来自家孙子能够和原田家的丫头确定关系那自然就是最好的事情了，如果可以的话，老爷子巴不得自己的孙子和原田怜樱明天就去把结婚证领了。
　　“黑木哥哥明天就要回去了吗？”花衣惊讶的看着黑木隆二，她本来还以为黑木隆二应该会留在这里一段时间的来着。
　　“嗯，爷爷我不会丢你的脸的，毕竟东京那里也有一些事情，更何况我的一些顾客还找上门来了，所以我也只能明天回去了，不过以后也会经常下来的。”黑木隆二笑着点了点头，先不说别的，光是老爷子在这里，就足够让黑木隆二放不下了。
　　“真好啊，东京那么大的城市，肯定很热闹吧，不像咱这乡下。”花衣一脸羡慕的看着黑木隆二，她也想去东京都，不过还没高考，也还暂时离不开这个村子。
　　“东京都肯定有那个什么...新干线吧！战财神大叔，新干线是什么样的啊？是不是很豪华，跑的也很快？”村上香织同样一脸的兴奋。
　　“新干线什么的我还真没坐过，不过我坐过飞机。”黑木隆二想了想，穿越以后他还真的没有怎么坐过新干线，毕竟飞机更快一些。
　　“飞机！”神代堀衣猛的瞪大了眼睛。
　　“好了，先吃饭，如果你们想了解那些东西，等吃完饭我再和你们说。”黑木隆二哭笑不得的摇了摇头，这些小丫头也真是的，不过看样子这些孩子都没有出过名落村吧？对于她们而言可能最大的城市就是附近的神代县了。
　　等吃完饭以后，黑木隆二和原田怜樱收拾了一下碗筷，然后就去洗碗了，至于这些小孩子，黑木隆二选择让她们自己玩玩。
　　洗完碗筷后，黑木隆二就和这些小丫头聊了一下东京的事情，然后在几个小丫头和萤草的眼神攻势下，黑木隆二无奈的答应了下次带她们出去玩。
　　“真是又给自己增加了一点麻烦的事情啊。”黑木隆二按了按自己的太阳穴。

六十四章 最大的收获
　　“怜樱，我有点事情，先去下你家。”等送走这些小丫头后，黑木隆二跟着原田怜樱走了出去，因为明天就要回东京都的原因，所以黑木隆二还是有点事情需要收收尾的，就比如应该正在原田怜樱家里吃饭的垢尝。
　　“是垢尝先生吗？”原田怜樱瞬间就猜到了黑木隆二的意思。
　　“嗯，毕竟明天就要回去了，今天我还是得过去处理一下的，不然留着垢尝在你那里，他又要过上同样的生活了。”黑木隆二无奈的摇了摇头，垢尝这个家伙真的是一个独特的妖怪，明明外面的世界这么大，但是这个家伙就压根没有出去的想法。
　　黑木隆二跟原田怜樱一边聊着，一边就走到了她的家里，刚刚进去就看见了八公正开心的摇晃着尾巴，朝他吐着舌头。
　　“八公，你真可爱啊。”黑木隆二蹲下来笑着揉了揉八公的脑袋，不得不说原田怜樱养八公还是很上心的，八公被养的比之前胖上了不少。
　　“八公可是很能吃的，一顿就要吃掉一盆狗粮。”原田怜樱双手提着包，笑眯眯的站在黑木隆二身后。
　　“这么大的体型肯定很能吃啊，狗粮的话你那里够不够，不够的话我买一些送过来。”黑木隆二逗了逗八公，然后看着原田怜樱问了一句。
　　他记得原田怜樱还是一个大学生，应该没有多少收入来源，八公那么能吃，肯定会给原田怜樱带来不小的负担，东京都可是物价很高的地方。
　　“自然是够的，我家里还有一些积蓄，而且我用钱的地方也不算很多。”原田怜樱点了点头，然后就带着黑木隆二进房间，然后找到了那个没收拾过的卫生间。
　　拉开门以后，黑木隆二就看到这个卫生间的确非常的脏，浴缸上也有许多的黑色污渍，然后下一秒，一身绿的垢尝就出现了，他喜笑颜开的看着黑木隆二，十分热情的扑了过来。
　　“别，你的这身衣服实在是让我接受不能，看来你最近吃的很饱嘛。”黑木隆二看了一眼垢尝，这个家伙之前一身瘦骨嶙峋的样子，那一身的肉看起来就像是排骨精一样，不过现在看起来就好了不少，总算不再是一身的排骨了。
　　“嘿嘿，有大哥的介绍，我终于吃了一顿饱饭，以后大哥的话就是小垢的妖生方向，妖生指明灯。”垢尝开心的笑着，然后搓了搓自己的手。
　　“垢尝先生，但是你有没有考虑过如果这里也吃完了，你应该怎么办？”黑木隆二看着垢尝问了一句，虽然原田怜樱马上就要走了，但是楼下的浴室也需要一定的时间才能变成污垢横生的状态，而且就算变了，垢尝又能吃多久也是一个问题。
　　所以这次黑木隆二过来就是打算把垢尝带到东京都的，在东京都这么巨大的城市，想必能够吃到的东西也不少吧？而且最关键的一点还是在于，有了垢尝，那么黑木隆二就可以尝试研究一下如何做一份可以让垢尝吃饱的料理了，而垢尝一旦吃饱了，那么伊邪那美大人的事情也算是解决了，可以说是一箭双雕的好事。
　　“这个...我也不知道。”垢尝愣了一下，然后就摇了摇头，他还真的从来没有考虑过这个问题，在垢尝的世界里，他都是先吃饱一天算一天的类型。
　　“我明天就要回东京都了，你要不要跟着我一起去？东京都的人口可是有名落村的千万倍那么多的，到了那里你可以吃到的污垢也更多哦。”黑木隆二笑嘻嘻的看着垢尝。
　　“大哥既然让小垢去，那么小垢是肯定会去的，只不过大哥，我应该怎么跟着你？”垢尝有点困惑的问了一句，他还从来没有出过名落村。
　　“你就保持隐身，然后跟我走就可以了。”黑木隆二还真没想到竟然能够这么顺利的就把垢尝带走，不过这也算是让黑木隆二省事了许多。
　　跟垢尝约定好之后，黑木隆二才算是把名落村的事情解决完了，接着黑木隆二就跟原田怜樱坐到她家的庭院里，看着天空上的皓月和些许的星星。
　　“其实感觉名落村还真是一个悠闲的地方呢，在这里生活节奏都慢了下去。”原田怜樱给黑木隆二倒了一杯茶，然后笑眯眯的说了一句。
　　“是啊，如果不是因为稻荷神催促我回去，我还打算在这个小村子里多待几天。”黑木隆二接过茶杯喝了一口，这次回到名落村还是有一些收获的，不管是认识了妖怪大熊和垢尝，亦或者了解到了自己以前的一些朋友或者说同学，还是从水树小姐那里拿到了蜂蜜和蜂蛹。
　　只不过...
　　黑木隆二扭头看了一眼坐在自己身旁的原田怜樱，他看到的是侧面，皎洁的月光照在原田怜樱的身上，让她看起来也更加的漂亮了，这让黑木隆二有一点出神。
　　“怎么了...”原田怜樱察觉到了黑木隆二的视线，她害羞的低下了头，不太好意思看黑木隆二。
　　“没事。”黑木隆二笑了笑，这次来到名落村最大的喜悦就是跟原田怜樱这个青梅竹马确定了关系。
　　黑木隆二笑的十分开心，不过看着头顶的夜空和那轮挂在天上的月亮，听着从耳旁传来的虫鸣以及不时吹过的风声，黑木隆二却有了一个有点大胆的想法。
　　黑木隆二用眼角的余光看了一眼，原田怜樱的手正自然的搭在木质的地板上。
　　黑木隆二有点紧张的咽了一下口水，然后慢慢的伸出了手，轻轻的搭在了那只柔软的手上，刚刚搭上去的瞬间，黑木隆二就感觉那只手颤抖了一下，不过手的主人并没有躲开的打算，这让黑木隆二长长的松了一口气。
　　“今晚...月色真美啊。”黑木隆二看着头顶的月亮，笑的十分开心。
　　原田怜樱害羞的低着头，只不过她的手也反过来，轻轻的握住了黑木隆二的手，十指相扣。
　　“嗯..月色真美...”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第四卷】-分卷-开始
【第四卷】-分卷-开始

第一章 欢迎回来 （11/12）
　　“时间过得真快啊...”黑木隆二托着下巴坐在火车上，出神的看着窗外，想到之前回到名落村的时候，还觉得仿佛在昨天一样，但是今天却突然就要回东京准备恢复正常的生活了。
　　今天早上起床以后，黑木隆二和萤草又吃了一次老爷子做的早饭，接着聊了一会后，就带着行李箱和萤草一起走了，只不过为了避免一些不必要的麻烦，所以在上火车之前，黑木隆二还是先把萤草收到了自己的口袋里。
　　“不过老爷子还真是一个嘴硬心软的人啊。”黑木隆二想起早上的事情就有点忍不住想笑，明明老爷子是舍不得黑木隆二离开的，但是看着黑木隆二要走的时候，还说什么终于不会被人打扰清净的话。
　　可是当黑木隆二提着行李箱出门的时候，他突然回头，还是看见了老爷子正站在门口目送着自己，而在注意到黑木隆二的视线后，老爷子还跟黑木隆二挥了挥手，算是送别了。
　　“隆二，回去以后我就得先回学校报道啦，下车可能就没办法陪你咯。”原田怜樱坐在黑木隆二的旁边，笑着跟黑木隆二说了一句。
　　“嗯，你路上注意安全，我待会回去得先打扫一下居酒屋的卫生这些，然后顺便买一些食材，之前要回名落村的时候，我可是把居酒屋里的食材全部消耗完了。”黑木隆二笑着点了点头，不过来的时候自己是一个人，现在回来的时候却是两个人，这一点黑木隆二还是非常开心的。
　　黑木隆二扭头看了看四周，他本来是打算在这里看看能不能碰到之前碰到过的雪村莲华小姐，但是八岐大蛇的眼珠子并没有什么反应，看来雪村莲华小姐并没有乘坐这次的列车去东京。
　　火车上的时间非常的无聊，而这次火车上的人也不算很多，所以黑木隆二在列车上坐了一会，就睡着了，而等他再一次醒过来的时候，是被原田怜樱叫醒的。
　　“已经到东京了吗？好快啊。”黑木隆二打了一个哈欠，睡觉的时候时间过得真的很快，不知不觉就来到东京了，而火车外繁华的街道和熙熙攘攘的人群也证明了这一点。
　　“隆二还真是容易犯困呢，待会你要开门营业吗？”原田怜樱微笑的看着黑木隆二，只不过不知道为什么，黑木隆二总觉得原田怜樱的笑容有点奇怪。
　　“我先看看时间...应该是可以开门营业的，现在的时间还早，待会买了食材以后我就可以回去了。”黑木隆二掏出手机看了一眼，现在还差十几分钟才到正午十二点，只不过这个时间如果去买食材的话，太好的食材估计是没有了。
　　“那么待会我就先回学校啦，请假了这么几天，如果回去不和辅导员说一声的话，估计是会被抱怨的。”原田怜樱开心的笑着。
　　黑木隆二不由摸了摸自己的脸颊，他实在是有点搞不懂为什么原田怜樱会笑的这么开心，但是他脸上也没有什么别的东西。
　　虽然黑木隆二十分奇怪原田怜樱到底是发现了什么东西，只不过看原田怜樱的样子似乎也不打算告诉他，所以黑木隆二也就放弃了询问的打算，而是跟着人流下了火车。
　　“哇，大哥，这就是东京吗？好大的地方啊。”黑木隆二跟原田怜樱告别后，就听到了垢尝的声音。
　　“你自己去找点吃的吧，能找到我吗？”黑木隆二看了看周围，他并没有看到垢尝的身影，看来垢尝还是隐藏的很好。
　　“当然能，大哥的味道我已经记住了~不过如果可以的话，大哥还是拿个什么东西给我舔一下，这样我才好更加快速的找到你。”垢尝先是十分自信的笑了笑，旋即又尴尬的说了一声。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，不过还是从口袋里掏出了一张纸，随手拿着，而下一刻黑木隆二就感觉这张纸动了一下，然后纸上就多了一道淡黄色的痕迹。
　　黑木隆二看着眼前这张纸，心里有点抵触把这张纸放进去，不过为了避免垢尝因为找不到他而出现什么问题，还是装在了口袋里。
　　等垢尝也走了以后，黑木隆二便叫了一辆出租车，接着便赶到了离他居酒屋最近的一个超市，然后在里面买了非常多的食材。
　　“不过还是没有那个专门做汽锅鸡用的锅啊...要不要从网上买一点？”黑木隆二有点失望，他绕着超市撞了一圈，也问了营业员，还是么找到自己需要的那个厨具。
　　“就是那个位置吗？黑木先生。”超市的送货司机拿着一张纸和黑木隆二确定了一下地址。
　　“嗯，就是那里了，麻烦你了。”黑木隆二点了点头，像是他这样大批采购的客户，超市都会安排帮忙送货，更何况黑木隆二也经常来这家超市购物，积分都累积了非常多。
　　接着黑木隆二又打车去经常买食材的地方，虽然那里的确没有多少好的食材，但是黑木隆二也挑选了一些自己喜欢的食材，然后坐着店主的货车一起回到了居酒屋。
　　等黑木隆二回到居酒屋门口的时候，他已经看到居酒屋的门口摆放着很多的箱子，而超市的送货员正十分耐心的等待着。
　　“麻烦你了，多谢。”黑木隆二连忙道谢了一声，等送走其他人后，黑木隆二就掏了掏自己的口袋，然后从里面把钥匙拿了出来。
　　轻车熟路的打开门锁，然后拉开居酒屋的大门，黑木隆二就推开门帘走了进去，好几天没回来，居酒屋还是老样子，不过回到这个地方，也让黑木隆二有一种浑身放松的自在感。
　　“我回来了~”黑木隆二轻声说了一句，然后就把萤草放了出来，让她先回二楼休息一下。
　　“果然我还是适合当厨师啊。”黑木隆二笑着摇了摇头，接着就发了个短信给幸平唯我，然后开始把外面的东西搬进来，分类放好。
　　黑木隆二很忙，好几天没有营业的居酒屋虽然没有落下什么灰尘，但是他觉得还是重新打扫一下再开比较好，还好后面幸平唯我也进来帮忙，让黑木隆二省了不少功夫。

第二章 每个人的生活方式都不同 （12/12）
　　“欢迎光临~这位客人，请问您想要吃点什么？”幸平唯我面带笑容的看着眼前的这位客人，黑木隆二几乎刚刚把正在营业的牌子挂出去，就进来了一个客人，这让幸平唯我一下子就兴奋了起来。
　　“那个，请问有菜单吗？”进来的是一位穿着西装的客人，不过黑木隆二倒也不是非常的奇怪，毕竟虽然买食材和打扫浪费了一些时间，但是现在姑且还是在午休时间的。
　　不过这个客人就问到了一个让幸平唯我有点愣神的问题，来到这家居酒屋工作了这么长的时间，但是幸平唯我还真的没有看到什么菜单。
　　“抱歉，客人，本店是没有菜单的，你想要吃点什么的话都可以点，只要本店有食材，都可以帮你做。”黑木隆二要知道这个问题幸平唯我没办法回答，所以就直接开口了。
　　“没有菜单啊...”年轻男人有点失望，他低头看了看自己的手表，然后又有点急躁，接着便找了个最里面的位置坐了下来。
　　“那个..你们店里最便宜的料理是什么？”男人小声的问了一句，看的出来他有点不好意思，不过幸平唯我并没有任何异样的表情。
　　黑木隆二可是培训过的，在面对客人的时候，即使客人看起来很窘迫很奇怪，但是也不能露出让客人不愉快的表情。
　　“请稍等。”幸平唯我笑着鞠了一躬，然后就走到了黑木隆二的身边，轻声问了一句。
　　“最便宜的啊？那么就是茶泡饭了，不过需要等待一会，或者还有素面，只不过素面可以很快的做出来，这两个的价格都很便宜，只要这个数。”黑木隆二伸出了手指，冲着幸平唯我示意了一下，幸平唯我便明白了黑木隆二的意思。
　　接着幸平唯我又重新走了回去，然后面带微笑的和这位年轻的客人说了一下。
　　“那就麻烦给我一份素面吧，谢谢了。”年轻男人没有任何犹豫的就开口了，然后他就从自己的西装口袋里掏出了一小沓钱，这让幸平唯我有点愣神，因为这沓钱看起来也有个十几万日元的样子了，可是怎么这个男人会点了一份最便宜的素面呢？
　　男人翻了一下自己的钱，然后从里面数出了三百日元，递给了幸平唯我，接着又警惕的看了一眼幸平唯我，同时立马把自己的钱收了进去。
　　“好的，稍等。”黑木隆二自然也注意到这个男人的动作，毕竟现在整个居酒屋里也就只有这个客人，所以黑木隆二立马就把面条掏了出来。
　　素面素面，这自然就是非常简单的水煮面，黑木隆二只是把面条放了一碗拉面的量，然后等面条煮熟以后，就直接舀了出来，放在了碗里，然后倒入了一些面汤，就端到了桌子上。
　　“幸平，过来端一下。”黑木隆二擦了擦自己的手，虽然茶泡饭的味道要更加的好一些，只不过黑木隆二还没有开始煮饭，而且茶也还没弄，素面算得上是最快的料理了。
　　“好的。”幸平唯我立马走了过来，看到素面的时候他愣了一下，不过旋即抬着盘子走了过去，把素面端到了男人的面前。
　　“这位客人，这是您的素面，如果您想要加一点别的调味料的话，就请使用桌面上的调味料。”幸平唯我放下碗后，就拿着盘子离开了。
　　而男人看着眼前这碗清淡的一点油都看不见的素面，却满意的笑了一下，接着他就拿起了桌子上的调料，往里面倒了一些酱油，又放了一点盐巴进去，快速的搅拌了两下，就大口大口的吃着。
　　黑木隆二面色平静的擦着自己的刀具，村正大叔也跟黑木隆二传授过一些保养刀具的方法，还是非常有用的。
　　而幸平唯我也十分卖力的擦拭着桌子，他在黑木隆二这里可是按小时工计算薪酬的，所以理论上来说，做的时间越长，他的工资也就越高，所以对于黑木隆二能够提前回来这件事，幸平唯我从心底里感觉到开心。
　　男人吃的很快，不一会就吃完了，接着他便看了一眼手表，然后拿起放在旁边的纸巾擦了擦嘴巴，整理了一下自己的衣着，接着就急匆匆的走了出去。
　　“欢迎下次再来~”幸平唯我立马热情的喊了一声，然后走了过去，把男人吃完的碗收了起来。
　　只不过看到碗的时候，幸平唯我还是有点惊讶，因为眼前的碗已经空荡荡的了，什么都没有剩下，甚至连汤都被全部喝完。
　　“老板，这个客人还真是奇怪啊。”幸平唯我一边洗着碗，一边跟黑木隆二说着。
　　“怎么奇怪了。”黑木隆二慢条斯理的擦拭着自己的厨具，等保养的很新后，这才把菜刀放到了刀架上。
　　“他明明装着钱，但是却要点最便宜的料理，而且那碗白水煮面他都完全吃完了，甚至汤都没有剩下。”幸平唯我把洗好的碗放到了一旁，然后疑惑的看着黑木隆二。
　　本来在幸平唯我的认知里，除非真的很窘迫，不然也没有必要点那么便宜的料理，更何况明明这个客人身上也有个十几万日元，不像是完全没钱用的人一样。
　　“这有什么奇怪的，你没看过之前的那个新闻么？有一个女士每个月只用微乎其微的钱，坚持了很长时间，后来她就用攒下来的钱买了一栋房子，每个人的习惯是不同的，说实话这种节省虽然看起来很亏待自己，但是比起那些刷爆信用卡，还要坚持享受什么小精致的人好多了。”黑木隆二毫不在意的拿起另外一把刀继续保养着，开店这么久，十分省钱的客人他也见过不少，有些客人请朋友来喝酒，甚至只舍得点一瓶啤酒两个人一起喝，然后半份毛豆当两个人的下酒菜。
　　“一栋房？这也太厉害了。”幸平唯我瞠目结舌的看着黑木隆二，不过他也知道黑木隆二不可能骗自己，所以这个事肯定就是真的了。

第三章 洛神赋
　　“这有什么厉害的，比这个还厉害的大有人在呢。”黑木隆二继续擦着自己的刀具，穿越之前也有一些人就是这样省吃俭用，只不过后来有存款的人越来越少，反而是负债的不断增多。
　　“黑木老板，你终于开门了，我前几天来你这里想要喝一杯酒暖暖身子，结果没开门，真是太让我失望了。”门帘被推开，然后黑木隆二就看见一个男人走了进来，他穿着一身看起来就非常休闲的衣服，只不过头发有点乱糟糟的。
　　“这位客人，欢迎光临，请问这次您想要吃点什么？”幸平唯我立马迎了上去，面带微笑的看着眼前的这个男人。
　　只不过刚刚走过去，幸平唯我就闻到了一股淡淡的香味，说不出是什么味道，不过闻起来还是挺不错的，看来应该是眼前这个男人身上的香味了。
　　“诶呀，这位小哥是新来的服务生吧？你好你好，我是黑木老板这里的老主顾了，你叫我石上先生就好了~”石上先生微笑的看着眼前的幸平唯我，然后打了个招呼。
　　“还是老样子么？”黑木隆二看着石上先生，然后就把擦好的刀具放回了刀架，接着就站了起来。
　　他还真的没有想到能够看见石上先生，毕竟这一位客人大多时候都非常的忙碌，只有极少数的情况下才有时间来他这里喝一杯酒，然后吃点小食。
　　“当然啦，黑木老板，不过最近有什么其他美酒推荐的吗？你这里的鬼王酒虽然很好喝，但是喝多了也会觉得有点腻。”石上先生找了个位置坐了下来。
　　“酒的话自然是有的，我之前进到了几瓶非常棒的佳酿，不过是果酒，你有兴趣的话我可以卖你一些，只不过这个价格要比鬼王酒高一些。”黑木隆二从柜子里拿出了一个酒瓶，这是黑木隆二之前从酒吞童子那里拿到的果酒，味道非常的不错，只不过数量稀少了一些，他打算等快卖完的时候再跟酒吞童子要一点。
　　“果酒吗？那就给我来一点，然后再给我一点鸡肉串什么的就可以啦。”石上先生毫不犹豫的点了点头，然后就从口袋里掏出钱包，把钱拿给了幸平唯我。
　　“请稍等。”幸平唯我恭敬的点点头，接着就拿着钱给黑木隆二找零，这才把找零的钱重新还给了石上先生。
　　“幸平，你先把这壶酒端过去，鸡肉串还得等一会。”黑木隆二把酒壶放在了托盘上，然后就拿出了竹签，开始串鸡肉和葱段，这些食材现在都是需要直接做的，毕竟之前没来得及准备。
　　黑木隆二串的很快，接着就把鸡肉串放到了烤架上，然后从柜子里拿出了一个小罐子，又拿出了招待外面那些小妖怪的小锅，把里面的东西倒进去后，就开始加热，好几天的时间没有在东京都，也不知道这些小妖怪们有没有饿坏肚子。
　　“味道真不错啊，不过就是这名字差了点。”石上先生舔了舔自己的嘴唇，这份果酒的味道的确非常棒，和之前的鬼王酒形成了鲜明的对比，甚至达到了两个类型的差别。
　　“如果说鬼王酒是海上的巨大风暴，带着狂风暴雨呼啸而来，结果最后反而能看见更加漂亮的彩虹话，那么这个果酒...”石上先生看着眼前的这杯果酒，眼睛眯了一下。
　　“这杯果酒就像是一个绝世的女子，髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪~真是让人心旷神怡啊。”石上先生一脸感叹的样子，让黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙还是老样子。
　　而幸平唯我就一愣一愣的，他还真的没有听过这么独特的比喻，而且最后的那一句话读起来虽然非常绕口，但是却带着一种别样的美感，幸平唯我总觉得似乎在哪里听到过这类的话，但是就是想不起来。
　　“看样子你好像很好奇？”石上先生注意到了惊讶的幸平唯我，抬头微笑的看着他。
　　“嗯，感觉这个句子非常的美，但是又不知道具体来自哪里，但是好像我在哪里见到过。”幸平唯我点了点头，他就是想不起来这句话到底是在什么时候听过，或者看见过句子。
　　“这是曹植《洛神赋》里的一个句子，石上先生可是附近大学里的文学系教授，知道这个倒也没什么奇怪的，至于你觉得眼熟，应该是网络上看到的吧。”黑木隆二把烤好的鸡肉串放到了盘子里，然后笑着说了一句。
　　虽然穿越了，但是这个世界也发生过一场运动会上，华夏的评论员引用《洛神赋》称赞运动员的事情，所以《洛神赋》在这个世界也是火了一段时间的，基本上那会打开网页都可以看到几条类似的翻译。
　　“是很美的句子呢，只是有些人却错误的以为风暴那句话，也是曹植的原话。”石上先生点了点头，然后又给自己倒了一杯果酒，慢慢的抿了一口。
　　“石上先生是说之前那个漫画引用错误的事情吧？”黑木隆二笑了起来，有一本漫画出场的大多都是文豪，只不过这个作者引用错了一句话，误把评论员说的‘命运向勇士低语：你无法抵御风暴’这句话当做曹植说的了，被不少人好好的嘲笑了一段，说这不算是文豪，应该算是文盲。
　　“当然，真是的，现在这些人都不能好好查一下再引用吗？”石上先生点了点头。
　　而幸平唯我也过去把黑木隆二做好的烤鸡肉串放到了石上先生的面前，然后退到了一旁，对于这位大学的文学系教授，幸平唯我从心底里尊重对方，毕竟他是没有考上大学的，大学里的教授肯定文化水平很高。
　　“对了，老板，你觉得要不这瓶酒以后就改名叫洛神酒，怎么样？”石上先生拿起了一串鸡肉串，然后突然又看向了黑木隆二，兴奋的提出了一个提议。
　　“都行，虽然我觉得叫果酒也不错。”黑木隆二点了点头，如果在这里坚持叫果酒的话，估计石上先生会和他絮叨大半天。

第四章 有实力说话都有底气
　　“洛神酒？这个名字不错啊。”就在黑木隆二跟石上先生聊的时候，贺茂晴明先生就突然走了进来。
　　“贺茂先生？你今天是有什么事情吗？”黑木隆二愣了一下，他还真的没想到会在自己的居酒屋里看到贺茂晴明，不过旋即黑木隆二就想起了之前稻荷神和自己说过的话，阴阳师协会很有可能来找自己询问一下关于八岐大蛇的问题。
　　“当然有事了，有没有午饭什么的，我才睡醒，还没吃饭来着。”贺茂晴明看了一眼正坐在一旁喝酒的的石上先生，对方朝着他微笑的举了一下杯子，似乎是在赞同贺茂晴明的审美。
　　“料理吗...好的，你想要吃点什么？”黑木隆二点了点头，看来得等石上先生走了以后，贺茂晴明才会问自己问题了。
　　“那就咖喱鸡肉蛋包饭吧，多给我点番茄酱。”贺茂晴明用手指敲了敲桌子，然后就想好了自己今天到底要吃什么这个问题。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，这些材料倒是有的，毕竟咖喱饭在东京可是一个经常被点到的料理，所以黑木隆二今天去超市买食材的时候，也买上了不少备着。
　　咖喱鸡肉蛋包饭，这个并没有太大的难度，只需要熬煮咖喱，同时做一份蛋包饭，往上面挤点番茄酱，最后把咖喱鸡肉倒进去就可以了，可以说是非常轻松省事的料理。
　　只不过蛋包饭对于很多烹饪新人来说，还是困难了一点，毕竟蛋包饭如何把握住那个外表定型但是内里还是稀软的状态就很考验火候了，而且怎么翻过来也是一个问题，只不过这些事情对于黑木隆二来说都没什么挑战性，所以黑木隆二做的也非常的快。
　　“贺茂先生，你的蛋包饭，请慢用。”黑木隆二把蛋包饭放到了贺茂晴明的面前，贺茂晴明就不需要幸平唯我来招待了，毕竟对方就坐在黑木隆二的面前。
　　“黑木老板，麻烦再给我来一壶洛神酒吧。”贺茂晴明点了点头，眼前这份蛋包饭的味道闻起来也非常的不错。
　　黑木隆二也就顺手给贺茂晴明倒了一壶洛神酒，不过对于贺茂晴明能否付得起钱这个问题，黑木隆二他还真的没有担心过，毕竟贺茂晴明可是东京第一牛郎啊，估计一晚上赚的钱就可以把黑木隆二这里所有的酒全部买光了。
　　“贺茂先生，你不摘墨镜吗？”黑木隆二目光怪异的看着眼前的贺茂晴明，这个家伙哪怕进来了还是戴着那副眼镜，再加上那一身黑色西装，不知道还以为在COS黑衣人来着。
　　“这是协会的规矩，我也没有办法。”贺茂晴明一脸平静的说着。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个阴阳师协会的规矩制定者也不知道是怎么想的，穿着普通一点不是更正常吗？如果一群人穿着黑色西装，戴着黑色墨镜走在一起的话，估计会被当做极道组织的吧。
　　“不过也是，反正我就是东京总部的会长，我不戴好像也没人能说我什么。”贺茂晴明又点了点头，然后这就把墨镜摘了下来，收到了口袋里。
　　“感情你刚刚说的都是客套话啊？”黑木隆二惊了，前一秒还在说什么规矩没办法，结果下一秒就直接摘墨镜了，看来这个规矩也不怎么靠谱啊。
　　“这位先生还真是有趣呢，那么黑木老板，下次我再来了，到时候记得给我留上一壶洛神酒。”石上先生笑着站了起来，然后就打着哈欠走了出去，他已经吃完了。
　　而幸平唯我也立马走过去开始收拾石上先生吃完的碗筷，这让黑木隆二有点头疼，幸平唯我如果在居酒屋里的话，那么贺茂晴明估计还是没办法开口问问题，黑木隆二开始思考应该如何让幸平唯我出去一下的方法。
　　不过黑木隆二下一秒就看见贺茂晴明从口袋里掏出了一个小瓶子，而瓶子里则是一根不断扭动着的黑色丝线，这个玩意黑木隆二知道，这就是时停虫，之前贺茂晴明还给过自己一只，只不过黑木隆二觉得没什么用，就放着了，没想到贺茂晴明还有，而且这只看起来更加的长。
　　接着贺茂晴明就把这个瓶子打开，然后把时停虫捏在了手里，然后时停虫就开始慢慢的扭动了起来。
　　“好了，现在我就可以问你问题了，八岐大蛇最近没有挣扎了，具体原因你知道吗？”贺茂晴明一边捏着时停虫，一边端起酒杯喝了一口。
　　黑木隆二看了一眼面前不断扭动着的时停虫，又看了看幸平唯我，对方已经完全不会动了，黑木隆二明白这是因为时停虫的效果，现在幸平唯我的时间已经被暂停了。
　　“估计是因为放弃了突破封印揍你们一顿的打算吧。”黑木隆二摸了摸挂在自己胸口的八岐大蛇眼珠子，现在八岐大蛇对阴阳师似乎完全没有兴趣了。
　　“这样啊，好的，知道了。”贺茂晴明点了点头，然后就把时停虫收了起来，只不过这却让黑木隆二愣了一下。
　　“喂喂喂，这么直接的就信了真的好吗？”黑木隆二惊了，他本来还在想这个说法阴阳师协会信不信的来着，但是没想到贺茂晴明竟然真的信了。
　　“诶？”幸平唯我一脸惊讶的看着黑木隆二，他有点搞不懂为什么黑木隆二会突然说这么一句。
　　看见幸平唯我回头后，黑木隆二这才反应过来，时停虫的效果已经没了。
　　“表面的理由是我相信你的为人，最主要的理由还是有几位长老坐镇，我们还真的不怕它突破封印。”贺茂晴明淡然的喝了一口酒，然后就拿起了筷子，戳破了鸡蛋，然后开始吃着自己的蛋包饭。
　　黑木隆二愣了一下，不过这么一说也是，他不止一次听过，阴阳师协会有几个老不死强大到了非人的地步，只不过这样的话，为什么还是会封印八岐大蛇呢？
　　黑木隆二摇了摇头，可能是协会有自己的考虑吧。

第五章 成年人的世界没有什么是简单的
　　贺茂晴明吃的很快，一份咖喱鸡肉蛋包饭不一会就被他吃完了，然后留下一句改天拜访后，也就戴上墨镜离开了。
　　“再过一会也差不多可以下班了，幸平，我待会把你今天的工资结一下。”黑木隆二掏出手机看了一眼，因为今天回东京的时候也浪费了一些时间，所以今天白天的营业时间看起来就得缩短一些了。
　　“好的老板！”幸平唯我立马点了点头，虽然今天也就干了大概四个小时，但是对于幸平唯我而言，这也是一笔收入了。
　　黑木隆二算了算幸平唯我工作的时候，然后就把今天的工资拿给了幸平唯我，看着幸平唯我开心的笑容，黑木隆二摸了摸自己的下巴。
　　“幸平，说起来你有考虑过去面试吗？毕竟虽然居酒屋可以一直打工，但是这也是属于一眼望得到头的人生吧？”黑木隆二好奇的问了一句，往常来黑木隆二这里工作的人基本上都有着各自的志向，有大学生为了赚学费和生活费做兼职的，也有为了解决找到正式工作之前的温饱问题，但是能干的时间很长的还真是少数。
　　“诶？其实我觉得黑木老板你这里真的很不错，而且我..我学习成绩也不是非常的好，如果去面试找工作的话，也只能找这一类的工作吧？所以我...”幸平唯我愣了一下，然后脸就有点红。
　　黑木隆二想起了之前幸平唯我带来的画板，也大体明白了幸平唯我打算做什么工作了，毕竟漫画家在这里还是很吃香的，但是那也是一些代表人物。
　　正是因为有那些靠着一本漫画就实现了财务自由，还可以享受奢侈人生的漫画家做为榜样，所以在这个地方想要当漫画家也不在少数，只不过大多数人还是过着饱一顿饥一顿的生活，想要完全依靠画漫画来养活自己，还有很长的路要走。
　　“漫画家也不错啊，我看过幸平你的画，挺好的，有去给那些有名气的漫画家当过助手吗？”黑木隆二点了点头，幸平唯我的画风就是非常普通的漫画风格了，只不过画风还是比较细腻的，有着和外表完全不同的反差。
　　“漫画家助手啊...这个倒是有考虑过，可是应征的人很多，而且有一些老师提出的要求也让我有点接受不了。”幸平唯我苦涩的摇了摇头，踏入这一行的时候，他是满怀热情的，总是觉得自己也可以像那些成名许久的老师一样，成为一名优秀的漫画家，但是直到真的入门了，才发现一切没有那么简单。
　　漫画社每周都会收到海量的投稿，而要在那么多投稿里脱颖而出，分镜和故事以及画功都缺一不可，虽然也听说有的漫画家为了练习分镜而画的简单漫画反而火了的事情，但是这样的例子始终是少数，大多数人的漫画可能上传到网站上免费看也没有几个人愿意点进去的。
　　“漫画这些我是不太了解了，不过如果幸平你工作的时间很长的话，我倒是可以给你一份正式的员工合同，到时候你的上班时间还是不变，只不过每个月的工资也要比你时薪高很多，还有一些保障什么的，你觉得如何？”黑木隆二笑了笑，他还是很乐意给这些在追逐梦想的年轻人一点支持的。
　　“诶？真的可以吗？”幸平唯我愣了一下，然后一下子就兴奋了起来。
　　“当然是真的，如果你愿意的话，今天就可以签劳务合同。”黑木隆二翻了翻自己的柜子，然后从里面拿出了几张纸，这是黑木隆二以前为了招聘长期员工做的合同。
　　“我签！”幸平唯我没有任何犹豫，就直接拿过合同，看都没看就打算拿起笔签名。
　　“你给我等等。”黑木隆二翻了个白眼。
　　“怎么了？黑木老板。”幸平唯我有点疑惑的抬起了头。
　　“幸平啊，看来你还是没有多少社会经验啊？算了，就当我给你上一课吧。”黑木隆二摇了摇头，这个幸平不愧是刚刚从学校出来的学生，带着一种天真的气息，这在一些社会老油条的面前，简直就是一个待宰的羔羊。
　　“听好了，任何需要你签名，盖章的东西，一定要仔细核对，确保没有任何问题以后，才能慎重的签下名字，这可不是随便写个名字或者盖个章的事情，如果我是坑你的呢？如果这份合同有什么让你背上巨额债务的陷阱呢？你给我看清楚啊，社会可不是你想象的那么简单阳光。”黑木隆二训斥了幸平唯我几句。
　　黑木隆二穿越以前工作的时候，就差点吃了这个亏，那会财务需要让黑木隆二核对发票，然后在一张表上签名确认核对无误，结果黑木隆二完全不懂，大概的数了一遍就打算签字，然后黑木隆二的邻居大叔来帮黑木隆二看了一下，接着就发现这沓很多的发票里缺少了一张八千多块钱的发票，而如果黑木隆二直接签名的话，他就要背上一个八千多块钱的发票缺失问题。
　　而大概率是要自己赔付的，而那会黑木隆二一个月的工资也才三千两百块钱。
　　而也是这个事情，让黑木隆二深刻的体验到了进入社会的第一课，成年人的世界还真的没有什么事是简单的。
　　“谢谢黑木老板。”幸平唯我感激的点了点头，如果不是黑木隆二跟他说这个事情，那么也许以后他就会吃大亏吧？
　　“别听到耳朵里就过了，你现在给我仔细的审查一下这个合同，记住了，哪怕是亲人给你一个合同，也要给我好好核对，别碍于面子就草草了事。”黑木隆二语气很重，幸平唯我立马点了点头，然后拿起合同开始慢慢的审阅着，甚至审阅了两遍，这才在两份合同上签下了自己的名字。
　　“以后请多多指教，黑木老板！”幸平唯我看起来还是很开心，看的出来一份稳定工作对他的意义。
　　“嗯，好好工作。”黑木隆二把一份合同收了起来，放进了一个袋子里。

第六章 父爱 （为书友20190606214205652加更）
　　“明天见。”黑木隆二笑着送走了幸平唯我，接着就长出了一口气，然后坐到了椅子上，现在已经五点了，再过半个小时的话，也该开始接待下一批客人了。
　　“只不过说起来，妖怪幼儿园又是什么时候开学？”黑木隆二打了个哈欠，然后看了一眼天花板，他知道萤草正在上面，不过这个小丫头的作业已经全部做完了。
　　反正现在也没有什么事情，黑木隆二便快速的做了一份简单的晚饭，然后端了上去，刚刚走到二楼，黑木隆二就看见萤草正坐在卧室的被炉里，不知道在干什么。
　　“萤草，你肚子肯定饿了吧？要吃点什么吗？”黑木隆二面带微笑的走了过去，然后把给萤草的晚饭放到了桌子上，然后扭头看了一眼萤草，却发现萤草似乎在发呆。
　　“萤草？”黑木隆二伸出手，在萤草的面前晃了晃，担忧的问了一句。
　　“爸爸！”萤草的眼睛动了一下，然后又恢复了往日的神采，她扑到了黑木隆二的怀里，坐在黑木隆二的腿上，把头埋在了黑木隆二的胸口上。
　　黑木隆二愣了一下，虽然萤草非常喜欢撒娇的，但是像是今天这样还真是很少见到，不过旋即黑木隆二就想起了昨天晚上村上香织她们离开的时候，萤草那一脸不舍的表情。
　　黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，看来是交上了一些朋友啊，虽然才认识两天的样子，但是终归也是萤草第一次交到人类朋友。
　　“萤草，我记得你看的那本妖怪书里面有教导过如何使用手机吧？”黑木隆二微笑的摸了摸萤草的脑袋，然后问了一句。
　　萤草略带疑惑的抬起头，看着黑木隆二的眼睛，然后点了点头，她的确是看到过书里有提到手机和其他的电子设备这些，只不过不是非常明白黑木隆二问这句话的意思。
　　“爸爸今天呢，去超市买了一些东西，然后也给萤草买了一个小礼物。”黑木隆二微笑的翻了翻摆放在卧室里的袋子，然后从里面拿出了一个盒子，递给了萤草。
　　萤草惊讶的接过盒子，然后抬起头看了一眼黑木隆二，小心的问了一句。
　　“爸爸，这个东西我能拆开吗？”萤草期待的看着黑木隆二，黑木隆二不置可否的点了点头，本来这个东西就是买给萤草的，自然不存在什么不能打开的问题。
　　得到同意后，萤草立马拆开了这个盒子，然后从里面拿出了一个崭新的手机，这是目前市面上最新的手机，配置这些也是非常不错的。
　　“这个手机呢，就是爸爸送给你的礼物，因为我们居酒屋里没有安过座机电话嘛，所以这个手机就交给萤草使用咯，电话卡爸爸也帮你弄了，你现在只需要打电话，就可以联系上你的朋友了。”黑木隆二笑眯眯的看着萤草，来到东京以后，他就考虑过一个问题。
　　那就是萤草好不容易交到了一些人类朋友，结果很快就分开的话，会不会让萤草太过难受了一些？所以在名落村的时候，黑木隆二就特意问过老爷子一些问题，然后也拿到了这几家人的座机号码。
　　“电话号码和名字，爸爸已经帮你抄好了，你可以自己打电话联系她们，不过记得先把饭吃了。”黑木隆二看了一眼楼梯，他已经听到了敲门的声音，看来是原田怜樱来了。
　　跟萤草简单的交代了几句后，黑木隆二就匆匆下楼了，然后打开了后门，果然就看见原田怜樱正提着一个包微笑的看着自己。
　　“隆二，我已经和辅导员说过啦~”原田怜樱微笑的走了进来，然后就把她提着的包放在了一旁的柜子上。
　　“很好啊，不过你提的这个包是什么？”黑木隆二有点好奇，大多数时间原田怜樱都没有提过什么包过来，但是今天却提了一个。
　　“这个..这个是我给你做的..便当..你要不要尝尝..”原田怜樱捂着自己通红的脸，然后很小声的说着。
　　黑木隆二愣了一下，然后就笑着点了点头，他刚刚就只给萤草做了晚饭，自己的还真没做。
　　“当然要尝尝了，我女朋友做的便当，我肯定要吃啊。”黑木隆二笑着打开了袋子，然后就看到了里面的一个便当盒，接着就把这个便当盒拿了出来看了一眼。
　　这是一个看起来非常可爱的便当，里面有一个爱心形状的荷包蛋，还有一些非常常见的食材，黑木隆二拿起放在便当盒里的筷子，然后尝了一口。
　　“味道怎么样？”原田怜樱小心的问了一句。
　　“很不错，虽然还有一些需要改进的地方，但是我个人觉得已经是非常棒的料理了。”黑木隆二这还真不是恭维，原田怜樱的这份便当已经达到了好吃的程度，最起码比一些做菜跟投毒的人比起来，强了不知道多少。
　　得到黑木隆二的夸奖，原田怜樱开心的笑了起来，她笑的很好看，让黑木隆二有点愣神。
　　“黑木老板，看来你们这关系是确定下来了么？”门帘动了一下，然后黑木隆二就看见稻荷神走了进来。
　　“稻荷神大人，你...”黑木隆二正准备说点什么，然后就看见稻荷神的身后还跟着一个缩小形态的雪女。
　　“不是，稻荷神大人，我不是已经在今天回来开门营业了吗？”黑木隆二有点慌，不是说好自己只要今天开门营业，雪女就不会被塞到自己这里么？怎么还是带着过来了。
　　“黑木老板真是薄情，明明人家还那么渴望得到黑木老板的父爱呢~当然是某个秋月...”雪女一脸委屈的看着黑木隆二，甚至还舔了舔舌头，只不过她的话还没说完，就突然说不出来了，甚至还一脸痛苦的捂着自己的嘴巴。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，看来雪女还是那个雪女，刚刚进来，这车轱辘就糊黑木隆二脸上了，简直可怕，只不过为什么这次没有开完车？莫非是良心发现了？
　　“这个家伙被玉藻前下了一个禁制，只要想开黄腔，就会被自己咬到舌头。”稻荷神耸了耸肩，笑的很开心。

第七章 雪女：这破车我开定了！
　　“雪女，你想要吃点什么？”黑木隆二站在厨房里，好奇的看着雪女，这个家伙现在还在捂着嘴，看来就算是妖怪，被咬到舌头还是非常痛苦的一件事情。
　　只不过黑木隆二有点好奇的是，雪女的舌头会不会被咬出血？而如果出血的话又是什么颜色的？虽然之前雪女经常被揍，但是还真的没出过血。
　　稻荷神是没有必要问的，毕竟黑木隆二非常清楚稻荷神的习惯，对于稻荷神来说，一份纳豆拌饭就已经足够了，其他的完全可以不需要。
　　“我..嘶...给我一份粥吧，我觉得我现在就是一个病人。”雪女一脸委屈的看着黑木隆二，小脚丫一晃一晃的。
　　“一份粥吗？好的，稍等。”黑木隆二点了点头，然后就把稻荷神要的纳豆拌饭端到了盘子上，让原田怜樱过来端了过去。
　　粥这种东西的种类很多，根据放在里面的配料可以大致的划分为白粥，菜粥这两大类，当然也有各种非常详细的划分，甚至还有放入药材的药粥，只不过黑木隆二这次打算做的就是非常普通的青菜瘦肉粥了，毕竟雪女虽然说自己是一个病人，但是黑木隆二也没有买过别的药材，所以青菜瘦肉粥就是一个不错的选择。
　　“不过这么一说的话，我突然觉得似乎做一个药粥也不错啊？我只要在做好的粥里倒入一些阿司匹林的话，不就可以做出一碗阿司匹林粥了？不过这样会不会破坏药效也是一个问题。”黑木隆二摸了摸自己的下巴，然后顺手就开始煮粥了。
　　“稻荷神大人，这是您的茶，请慢用。”原田怜樱微笑的端了一杯茶放到了稻荷神的身边。
　　“谢谢你，原田小姐，你和黑木老板打算什么时候结婚？到时候我可以过来当主婚人吗？”稻荷神微笑的接过杯子喝了一口，然后问了一句。
　　“诶？那...那个...暂时还没考虑到这方面的问题...”原田怜樱一下子就被问的慌了神，她脸也变得很红。
　　“哇哦~黑木，恭喜你啊，看来你终于要从母胎处男毕业了啊。”雪女一脸坏笑的看着黑木隆二，只不过这句话并没有触发玉藻前的禁制，看来这句话不被认为是黄腔。
　　“你这个家伙，信不信我待会给你做一份我刚刚想到的药粥？”黑木隆二没好气的瞪了雪女一眼，这个家伙还是那么欠揍，也怪不得会把妖怪们的交流会搅合了，不过黑木隆二也有点好奇，雪女到底是做了什么事情，才会惹下这么大的乱子。
　　“诶呀~莫非是放入了老板你的浓白色...”雪女一脸妩媚的看着黑木隆二，不过话还没说话，就又一次捂着自己的嘴蹲在了地上。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙也真是的，不作死不会死，明明就吃了那么多亏，但是还是要坚持不懈的开车，真的是老司姬里的典范。
　　“其实我很担心啊。”稻荷神看了一眼蹲在地上的雪女，然后拌着自己的纳豆饭。
　　“怎么了稻荷神大人？”原田怜樱疑惑的看着稻荷神，莫非是在担心雪女会不会把舌头咬断吗？
　　“妖怪毕竟是妖怪啊，如果一直被压抑着本性，那么一般来说妖怪体内的能量就会越发的激荡，然后从而导致一些更加麻烦的事情，所以就算是阴阳师协会封印八岐大蛇，也会让八岐大蛇的眼睛这些出来，让它不至于这么压抑。”稻荷神低头看着自己碗里的纳豆拌饭，然后慢条斯理的用筷子搅着纳豆。
　　“具体会发生什么？”黑木隆二一边看着锅里的粥，一边好奇的问了一句，他还是第一次听到这样的事情。
　　“怎么说呢，如果说大部分妖怪就像春夏的红叶一样，那么被压抑本性从而导致妖力激荡的妖怪，就会变得跟隆冬的红叶差不多。”稻荷神思考了一会，就给出来一个黑木隆二可以理解的回答。
　　“...那还真是麻烦啊。”黑木隆二捏了捏自己的眉心，春夏和隆冬的红叶小姐，可是脾气完全不一样的，如果说春天的红叶小姐就是一个大和抚子式的温和妖怪，那么隆冬的红叶小姐就是一个暴脾气的家伙，动不动就是各种脏话，还经常冲动性的想要打人。
　　黑木隆二瞥了一眼雪女，但是这样的话就非常有意思了，雪女平时就是一个非常喜欢开车的老司姬，动不动车速就直接飙到了一百八十码，而且还是一个不开车就浑身难受的妖怪，如果跟现在的性格完全相反的话...
　　“真是一个有意思的事情啊。”黑木隆二笑的很开心，他发现自己竟然有点期待看到雪女变成那一幕的样子，只不过也不知道和他设想的一不一样。
　　稻荷神笑了一下，然后瞥了黑木隆二一眼，一脸玩味的表情。
　　“稻荷神大人怎么了？”黑木隆二好奇的看着稻荷神，他刚刚看了一下自己浑身的穿着，并没有什么奇怪的东西。
　　“没事，就是发现了一些很有意思的事情。”稻荷神摇了摇头，然后就继续低头吃着自己的纳豆拌饭，这让黑木隆二十分的莫名其妙。
　　不过看着稻荷神似乎也没有说话的打算，黑木隆二也只能放弃了探询的打算，而是继续熬煮着自己的粥。
　　“疼疼疼..这个小气的玉藻前，明明我也没做什么，却这样惩罚我，太可恨了！”雪女一脸气鼓鼓的表情，现在想要开车都不能开，让雪女浑身难受。
　　“你就悠着点吧。”黑木隆二白了一眼雪女，让这个家伙少开车也是有好处的，最起码他的居酒屋终于可以变得不那么变态了，不然每次雪女一来，黑木隆二就怀疑自己是不是在经营一家什么不得了的风俗店。
　　“诶呀~悠着什么呀？难不成是让黑木老板你在我上面的时候慢一...”雪女又一次捂着嘴巴蹲了下去。
　　黑木隆二无可奈何的摇了摇头，这个家伙还真的是完全不长记性啊。

第八章 稻荷神给的小费
　　“怜樱，你过来帮我抬一下，雪女的料理做好了。”黑木隆二拍了拍自己的手，然后就笑眯眯的把原田怜樱叫了过去。
　　“好的~”原田怜樱立马走了过来，接着端起放在桌子上的盘子，就来到了雪女的身旁，把这碗还散发着热气的粥放在了雪女的面前。
　　“这是什么粥啊？看起来很白啊，就跟黑木老板你身...”原田怜樱无奈的看着捂着嘴巴痛苦跺脚的雪女，叹了口气，然后关心的摸了摸雪女的小脑袋。
　　别说，雪女在缩小之后，她的脑袋就更加的好摸了，白色的头发摸起来非常的柔软，带着一种奇怪的触感，给原田怜樱一种在摸柔软却不冻手的冰的感觉，非常的舒适。
　　“黑木，我今天心情不错，就给你一点小费吧。”稻荷神擦了擦自己的嘴巴，雪女还在等粥的时候，他就已经把自己碗里的粥全部吃完了。
　　“诶？稻荷神大人是遇到什么好事了吗？”黑木隆二有点疑惑，从稻荷神和自己定下去帮老爷子续命的约定后，就从来没有给过什么小费，更别说现在还是直接说出来了。
　　“算是一点吧，主要是看见你舍弃了七天的假期提前回来，我有点于心不忍，所以就给你点小费咯。”稻荷神站了起来，伸了一个懒腰，一脸惬意的表情。
　　“今晚，月色真美啊...”稻荷神突然没头没脑的来了这么一句，让黑木隆二有点懵，不过旋即就反应了过来，这不是原田怜樱和自己说过的话吗？而且自己后来也和原田怜樱说了同样的话，虽然两人都没有明着说出我喜欢你这样的字句，不过也算是含蓄的表达了自己的心意。
　　就在黑木隆二打算问问稻荷神突然说这句话是什么意思的时候，稻荷神却直接推门出去了，只留下黑木隆二站在那里伸着手。
　　“稻荷神是怎么知道的？”黑木隆二有点疑惑，他记得稻荷神也就举办祈丰庆典的时候，才出现在他的身边，可是之前黑木隆二压根就没有看过稻荷神，那么稻荷神又是怎么知道这个事情的呢？
　　黑木隆二可不觉得稻荷神会突然来这么一句跟他表白什么的，毕竟稻荷神也是说过要给小费的，所以很明显这句话就是小费了，可是黑木隆二压根不明白稻荷神的潜藏意思是什么。
　　“隆二，怎么了？”原田怜樱把稻荷神吃过的碗筷收了起来，走进了厨房里，有点奇怪的看着正站在那里发愣的黑木隆二。
　　“没，就是我在好奇稻荷神是怎么知道我们说过的话的。”黑木隆二摇了摇头，暂时搞不懂的话，就只能先放着了，不然也是徒增烦恼。
　　“诶？哪句话？”原田怜樱把碗筷洗干净后收了起来，摆在了一旁。
　　“今晚月色真美。”黑木隆二直接回答了，不过原田怜樱却一下子红了脸。
　　现在一听到这句话，她还能想起来自己之前在星空之下和黑木隆二在一起的场景，简直太让人害羞了。
　　黑木隆二挠了挠头，他不觉得稻荷神是那种会躲在别的地方看八卦的妖怪，而说起八卦的话，黑木隆二就想起了二口女，毕竟也只有二口女那么热衷八卦了。
　　黑木隆二掏出手机看了一眼，现在信号格很正常，并没有什么奇怪的地方。
　　“如果能够连接到妖怪网络，然后看看八卦新闻的话，应该会好一些吧？”黑木隆二叹了口气，果然这个妖怪网络没有那么容易连接。
　　不过就在黑木隆二说完这句话的时候，他突然就发现自己的手机信号格又一次顶到了手机的最旁边，而他的手机上也开始接收到各式各样的推送信息。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他现在很肯定一件事情，那就是自己的这个手机绝对有问题，只不过现在也不是纠结这些问题的时候，黑木隆二直接打开了浏览器，然后输入了关键词二口女和八卦，接着搜索了一下。
　　但是上面什么都没有，二口女的八卦新闻一直在更新，但是并没有任何和他有关的信息。
　　黑木隆二愣了一下，然后又输入自己的名字，重新搜索了一下，这次倒是搜索出很多条的信息了。
　　【我听说有一家人类开的店，可以招待我们这些客人，有懂的大佬知道在哪吗？】
　　【黑木隆二后援会纳新啦】
　　【黑木隆二这个家伙到底是谁啊？为什么一个人类的名字会出现在我们妖怪的网络里？】
　　等等各式各样的信息，黑木隆二无奈的摸了摸自己的鼻子，他刚刚还真的点进那个什么黑木隆二后援会了，不过里面的成员加上会长也才三四个，简直太过惨淡了一点。
　　但是看完所有的两页搜索页后，黑木隆二也没找到任何和月色真美有关的信息，这让黑木隆二有点头疼，不过还是先把手机放了回去。
　　“到底是怎么回事？”黑木隆二有点困惑。
　　“黑木，你什么时候开门营业的啊？要不是我刚刚闲着没事过来看了一眼，都没发现你开门了。”酒吞童子背着他的大葫芦走了进来，爽朗的笑着。
　　不过在注意到一旁正在小口小口喝粥的雪女后，却楞了一下，然后立马走到了雪女的身边，然后一把抱起雪女，把雪女夹在了自己的腰间，让雪女小小的脸上都是大大的困惑，而她的手上甚至还端着黑木隆二的那碗粥，在被夹起来的那一刻，雪女还舀了一勺粥塞进了嘴里。
　　“酒吞大人？”黑木隆二同样很困惑，酒吞童子夹着雪女干什么？
　　“来不及解释了，先走一步。”酒吞童子摆了摆手，然后立马就冲了出去，消失不见了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这到底是发什么了什么事情啊？酒吞童子今天也感觉很奇怪。
　　不过紧接着，黑木隆二就明白这是为什么了。
　　“黑木...嗯？雪女刚刚来过？”玉藻前几乎在酒吞才走了十几秒后，就走了进来，只不过刚刚进来一会，玉藻前的脸就阴沉了下去。

第九章 我又跳出来啦，我又跳回去啦
　　“那个，的确是进来过，跟着稻荷神大人一起进来的，不过刚刚走了。”黑木隆二尴尬的笑了笑，怪不得刚刚酒吞童子进来以后就把雪女掳走了，如果雪女不走的话，估计会死的很惨吧，看样子玉藻前还是非常生气，只不过也不知道到底是发生了一些什么事情，竟然能让玉藻前气成这样。
　　“算她跑的快，黑木，你今天竟然开门营业了，要不是刚刚酒吞童子给我发了信息，我都还不知道呢。”玉藻前嘴角撇了撇，似乎十分失望的样子，不过旋即又笑了起来，微笑的看向了黑木隆二。
　　“唉，别说了发生了一些麻烦的事情，我也是听稻荷神说妖怪的公休日提前结束了，所以这才回来开门营业的，不过玉藻前你想要吃点什么东西。”黑木隆二擦了擦手，然后好奇的看了玉藻前一眼。
　　玉藻前慢慢的的敲了敲桌子，虽然它还是戴着面具，看不清玉藻前脸上的表情，但是黑木隆二知道玉藻前正在考虑这个问题，毕竟每次玉藻前犹豫不决的时候，都是这个样子的。
　　“干脆你就给我来一份回锅肉吧，然后再来一碗米饭，不过黑木你不打算招待一下另外一个客人么？”玉藻前犹豫了一会，然后就决定好了今天到底要吃什么东西，只不过玉藻前又指了指一旁的空椅子。
　　“啊？还有客人吗？”黑木隆二有点惊讶的看了一眼，然后就突然发现之前空荡荡的居酒屋里，突然多了一个穿着一身黑袍的女人，她长长的头发都快碰到地面了，而很莫名的，黑木隆二也突然想起来了眼前这个女人的身份。
　　“我记得你是...野口小姐？”原田怜樱看着眼前这个女人，她感觉自己的脑海里就像是突然多出来了一段记忆一样，而且全是和眼前这个女人有关系的记忆。
　　“玉藻前大人，如果你能不把我指出来的话我也许还能多看一会戏，但是你指出来以后，还怎么让我继续潜藏下去啊，所以你们这些大妖怪是真的烦，也许改天应该和传说中...诶？我都想不起来到底是谁了，反正就是一个妖怪来帮我挖挖你们这些大妖怪的八卦。”野口小姐叹了口气，一脸无奈的托着下巴。
　　黑木隆二惊讶的看着野口小姐，他之前还真的没有发现野口小姐就在那里，但是这么一说的话，之前稻荷神说的那个月色真美，似乎也就可以理解了，八成就是野口小姐说的，可是野口小姐又是怎么知道的？
　　“别那么惊讶嘛，黑木老板，我那天只不过闲着没什么事情做，就打算坐着火车出去散散心，然后没想到能够在火车上碰到你，还真是意外之喜啊，所以我也就没有打扰你，一直坐在你身后的位置，然后跟着你下了车，不过黑木老板你去打那些犯罪集团的时候，我也偷偷的帮你踹了几脚哦，所以某种程度上我们也算是并肩作战过的战友了吧？然后我就想着反正也没有什么事啦，不如跟着你逛逛，结果就碰见你和原田小姐去约会啦。”野口小姐滔滔不绝的说着，黑木隆二感觉自己现在就像是被无数个收音机围住了一样。
　　“虽然看到你们有表白的倾向时，我是有考虑过主动跳出来啦，但是又觉得这样好像不太好，毕竟万一你们一个激动没看到，就会变成我跳出来啦，我又跳回去啦这样麻烦的境况，所以后面我也是打算躲避一下的啦，但是没想到原田小姐真的太可爱了，她跟你说月色真美的时候，天了噜，我简直快要晕过去了，真的十分感谢二位的狗粮招待了。”野口小姐依然还在滔滔不绝，不过看着野口小姐似乎还有继续说话的打算，黑木隆二就立马打住了这个家伙。
　　“等等等等！所以意思是你在火车上遇到我，然后就一路跟着我了？”黑木隆二捏了捏自己的眉心，然后归类总结了一下。
　　“是的啊，黑木老板你真是省略了我中间说过的其他...”野口小姐略带不满的看着黑木隆二。
　　“好了，你不用说了，我知道了，野口小姐你想要吃点什么？”黑木隆二又一次果断的打断了野口小姐的话，不然他觉得自己真的会发疯的，现在他也算是明白了大话西游里，孙悟空为什么这么讨厌唐僧的原因了。
　　“那就跟玉藻前大人一样吧。”这次野口小姐说的很短，让黑木隆二松了一口气。
　　“怜樱，麻烦你一定要盯着野口小姐。”黑木隆二看了一眼脸红红的原田怜樱，拜托了一下，如果没有人盯着野口小姐的话，估计待会他又会把野口小姐给遗忘掉的。
　　“嗯...”原田怜樱脸红彤彤的看着野口小姐，真是太让人羞耻了，她还真的没想到那天告白的时候，竟然有一个野口小姐在身旁，如果知道的话...
　　知道的话...原田怜樱捏紧了拳头，即使知道野口小姐在，她也会毫不犹豫的说出那句话。
　　“哟，玉藻前，你来了啊，野口你被点出来了？”酒吞童子爽朗的笑着走了进来，然后一脸热情的拍了拍玉藻前的肩膀，又跟野口小姐打了个招呼。
　　“我不就是被你叫过来的么？你怎么搞得我来很奇怪一样？雪女刚刚是被你送走的吧？”玉藻前没好气的瞥了一眼酒吞童子，它非常确定雪女的消失绝对和酒吞童子这个家伙有关系。
　　“诶？被你发现了吗？我还以为我走的已经非常快了。”酒吞童子一脸震惊的看着玉藻前。
　　“砰”玉藻前手里的杯子变成了碎末，风一吹什么都不剩了。
　　“酒吞啊，我之前从人类那里学到了一些很有意思的喝酒方式，我们来试试？”玉藻前微笑的伸出手，接着它的手上就多了一个瓶子，而上面写着酒精浓度99.999%的字样。
　　“哦哦，玉藻前你终于知道喝酒的美妙了吗？来，我们不醉不休！”酒吞童子笑的很开心。

第十章 异端审判团 （为书友20190606214205652加更）
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他记得按照现在的酒精浓度来说，的确是不太可能做出百分之百的酒精的，百分之百的酒精就目前而言是不存在的，不过看着玉藻前手上拿着的那瓶无限接近一百度的酒精，黑木隆二还是有点犯怵。
　　这种浓度的酒精，基本上喝一口就可以直接人生重来了，也就只有这些妖怪可以毫无顾虑的喝下去，而普通人的话，是碰都不能碰的，甚至能够空口喝九十六度生命之水的，都可以说是一位勇士了，空口喝生命之水会对身体造成非常严重的伤害，黑木隆二觉得还是不要尝试比较好。
　　黑木隆二摇了摇头，他决定不去看那个方向，希望待玉藻前能够控制住那瓶酒，不然的话也许待会挥发的酒精都可以瞬间充斥整个居酒屋，黑木隆二就打算先把玉藻前和野口小姐想要的回锅肉做一下。
　　回锅肉，这是四川的名菜，在整个华夏也算得上是家喻户晓的类型了，只不过正宗的回锅肉往往都是需要用到一种华夏的本土猪才可以达到最佳的效果，可是黑木隆二觉得自己八成是买不到那种猪肉了，所以也只能拿出在菜市买到的最好猪肉。
　　“回锅肉啊...回锅肉如果不放点辣椒的话，总觉得缺少了一些灵魂，所以还是弄一些辣椒吧？”黑木隆二一边处理着手头的猪肉，一边思索着这个问题。
　　黑木隆二还记得自己以前看到过一个新闻，说是一个游客去四川旅游的时候，点了一份回锅肉盖饭，并且特意说明不要辣椒，但是老板还是给那个游客放了一些辣椒，最后游客愤怒的报警求助，结果老板表示回锅肉不管怎么样都是要放辣椒的，没有辣椒的回锅肉就不是回锅肉了，让黑木隆二有点哭笑不得。
　　不过从这个新闻也可以看出来，对于一份正儿八经的四川回锅肉，辣椒是必不可少的东西，所以黑木隆二也就是严格按照菜谱上的做法来做的。
　　一份好的回锅肉，肉类的选择也是很重要的事情，黑木隆二这次买的猪肉就是肥瘦都很均匀的五花肉，只有这样做出来的回锅肉味道才是最美的，只不过回锅肉也有个问题，肥肉吃多了往往都会有点腻，所以这也是为什么需要其他配料的原因，只不过如何处理肥肉的油腻口感，黑木隆二有着自己的理解。
　　而另外一旁，玉藻前已经变出了两个酒杯，然后拿起了自己的那个瓶子，打开瓶盖后，那瓶酒就瞬间减少了一些，不过下一秒酒瓶上就附着了一层淡淡的光雾。
　　“一看你就不会喝酒，像是这种度数很高的酒，是很容易挥发的。”酒吞童子埋怨的看了一眼玉藻前，然后小心翼翼的把这瓶酒拿在了手里，接着就给玉藻前和自己各倒了一杯。
　　“来，干杯！”酒吞童子直接拿起酒杯，接着就一饮而尽了，而玉藻前也毫不示弱，同样也是一口喝完。
　　“痛快啊，这种浓度的酒精就是非常的棒，只不过总感觉就这么一个味道还是差了点意思...黑木，你这里有没有那个九十六度的酒？”酒吞童子擦了擦自己的嘴，然后兴致昂扬的看着黑木隆二问了一句。
　　“生命之水吗？那个自然是有的。”黑木隆二点了点头，然后就抽空把生命之水拿了出来饭，放在了柜台上，而生命之水也突然飞了起来，直接飞到了酒吞童子的手里。
　　“其他的酒有吗？啤酒，红酒都给我来两瓶。”酒吞童子又开心的提出了一个全新的要求。
　　黑木隆二自然也是全力的满足了酒吞童子，然后把两瓶啤酒和红酒放在了桌子上，接着就同样被吸到了酒吞童子的手里。
　　而此时酒吞童子的面前就多了两个巨大的杯子，然后酒吞童子站了起来，直接把玉藻前的那瓶九十九度的酒精倒了进去，然后又往两个杯子里分别加入了生命之水，最后再把啤酒和红酒各倒了一瓶进去，瞬间本来还算清澈的酒水就变得颜色十分奇怪了。
　　“虽然放这个有点拉低度数啦，只不过这种调酒味道也是挺不错的，然后再兑点其他的酒就更加好喝了。”酒吞童子舔了舔嘴唇，然后就拍了拍自己的酒葫芦，接着酒葫芦里就钻出了一股深红色的液体，自动落进了酒吞童子眼前的杯子里，而整个居酒屋里也弥漫着一股醉人的酒香味。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，这股酒香味还是非常不错的，只不过给黑木隆二再大的胆子，他也绝对不想去尝试一下那杯人生重来饮。
　　黑木隆二以前喝过混酒，只能说那种味道非常的奇怪，而且很容易上头，所以黑木隆二对那瓶混合了不知道多少酒的酒没有任何兴趣，这简直比那些喜欢潜水的嗜酒集团还可怕。
　　“怜樱，你过来一下，我已经做好了，你来端，我帮你看着。”黑木隆二拍了拍自己的手，然后就把两份回锅肉和两份米饭放在了托盘上，同时看向了正在磨什么东西的野口小姐。
　　只不过这一眼看过去，黑木隆二就不由得楞了一下，因为他发现野口小姐也不知道从哪里掏出了一把非常巨大的镰刀，正在那里一脸认真的磨着，同时还时不时的瞥黑木隆二一眼。
　　“隆二，野口小姐好像也是一个动漫迷呢。”原田怜樱走了过来，微笑的和黑木隆二说了一句。
　　“怎么了？”黑木隆二虽然很好奇，但是因为野口小姐特殊的性质，所以黑木隆二也不太好直接看向原田怜樱，所以只能问了一句。
　　“刚刚野口小姐和我说，她是什么FFF团的一员来着。”原田怜樱笑着端起了盘子。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，怪不得这个野口小姐的穿着是那么的奇怪，搞了半天就是那个知名团体的成员啊，只不过FFF团最早不是动漫里的奇怪组织么？没想到在妖怪里也有成员。
　　“啊咧，我的手上不知道为什么突然多了一根火把和一摞柴火？”野口小姐故作惊讶的看着手里的东西，然后意味深长的看着黑木隆二。

十一章 野口小姐：来吧，黑木，这是你的命运！
　　“野口小姐还真是一个独特的妖怪啊。”黑木隆二摇了摇头，野口这个家伙竟然还打算来真的，不过说实话这也是黑木隆二第一次看见有妖怪穿着FFF团的衣服，甚至还拿着火把和柴火。
　　不过跟动漫里就算脊椎骨折也不会死的超人类来比，现实里人类的身体可就脆弱的多了，如果真的碰到一个美波或者翔子那样的女生，是真的会出人命的，而一想到这一类的人，黑木隆二就不由的想起了樱井小姐曾经提到过的那个由乃小姐，按照樱井小姐的话来说，那个由乃也是一个非常厉害的人，有那么一点病娇的感觉了。
　　“啧啧，黑木老板你也真是的，我可是十分认真的想要把你架起来烤了啊，我好不容易想着出去散散心，结果就碰到你了，然后还被你和原田小姐塞了一嘴的狗粮...谢谢你，原田小姐...后来你们还在晒！简直就是对我这种单身了几十年的单身狗造成了一万点的真实伤害啊喂！”野口小姐一脸气愤的看着黑木隆二，然后微笑的接过了原田怜樱递过来的饭，又看向了黑木隆二。
　　“说起来，野口小姐你们之前不是在挖那个叫河面小姐的都市传说吗？挖出什么大新闻了没？”黑木隆二试图转移话题。
　　野口小姐用筷子夹起了一片回锅肉，然后就放进了嘴里，慢慢的咀嚼了一下，不由得露出了满意的表情，这份回锅肉刚刚入口的时候，就可以感觉到回锅肉上那浓郁的调料，而一口咬下去以后，肥瘦相间的五花肉带来的就是更加具备层次感的味道，而且越嚼越香，让野口小姐不由嚼的更快了一些，接着就咽了下去。
　　“河面小姐啊，那个都市传说我们有在跟进报道啦，但是效果不是非常的好，甚至都没有挖出什么有用的新闻，那个河面小姐似乎已经完全停止了杀人行为，我们现在十分怀疑那个河面小姐是不是具备超高的威胁感知能力，任何和我们妖怪有关，亦或者和阴阳师协会那群混蛋有关的人，她都不会去收取别人的生命，听说阴阳师协会正在想要不要放开这个都市传说的管制，让它波及到更多的人，只有这样才能抓住对方的狐狸尾巴。”野口小姐吃完那口回锅肉以后，这才擦了擦嘴巴，然后看着黑木隆二回答了一句。
　　“真是搞不懂，为什么你们说抓犯人也能跟狐狸扯上关系。”玉藻前斜着眼睛看了一眼野口小姐，它已经把面前那一杯混酒全部喝完了，正淡定的坐在自己的尾巴上吃着回锅肉。
　　“大概你们狐狸在人类看来都是比较狡猾的吧，今天这顿酒喝的不尽兴啊，下次我带你去个好地方，那里的酒管够。”酒吞童子十分开心的拍了拍玉藻前的肩膀，他就是一个嗜酒如命的妖怪，没有酒的话是会发脾气的。
　　“你说的不会是那家专门做工业酒精的工厂吧？”玉藻前看着眼前的酒吞童子，摸了摸自己脸上的面具问了一句。
　　“不是，我之前认识了一个山魈，它种了很多果树，然后酿了许多的果酒，味道非常的棒。”酒吞童子摇了摇头，开什么玩笑，工业酒精有什么好喝的，还不如去喝山魈的果酒。
　　“酒吞大人，请问一下您打算吃点什么？”原田怜樱面带微笑的走了过去，然后问了一下酒吞童子。
　　“吃的啊...那就给我一份和玉藻前一样的吧，然后再来一份麻婆豆腐。”酒吞童子犹豫了一下，然后看了一眼玉藻前正在吃的回锅肉，有一点心动，随即就选好了自己今天要吃的料理。
　　“隆二，一份回锅肉，一份麻婆豆腐。”原田怜樱立马就把酒吞童子要的料理跟黑木隆二说了一句。
　　黑木隆二点了点头，然后就拜托原田怜樱继续看着野口小姐以后，就开始给酒吞童子处理他今天想要的回锅肉和麻婆豆腐。
　　等黑木隆二做完以后，野口小姐也吃完了。
　　“黑木老板，这个东西我就给你当饭钱了，还是挺不错的。”野口小姐从自己的口袋里拿出了一件和她穿的衣服一样的黑色长袍，然后递到了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二看了一眼，这不就是那个异端审判团的长袍么？甚至连头套都有，全部都是黑色的，不过头顶有一个F的标示。
　　“这个东西是COS用的衣服吗？”黑木隆二困惑的问了一句，这个衣服摸起来虽然手感不错，但是感觉就像是普通的衣服一样，没有什么区别。
　　“不是哦，穿上这件衣服，你就可以成为我们异端审判团的一员了，然后还附加了猛火和百勾百中的神奇功能，也就是说如果你穿上这个长袍，那么你甩钩子的时候，不管怎么样都勾的到你想勾的叛徒，而且被你点燃的火也会燃烧的更加迅猛。”野口小姐脸上露出了一个得意的笑容。
　　黑木隆二心里翻了个白眼，这个长袍的功能倒是挺实用的，只不过对于黑木隆二来说，也就是多了一个收藏品，也许以后去参加漫展的话，他可以穿着过去玩玩。
　　送走了野口小姐后，黑木隆二就坐在椅子上看自己的菜谱，而酒吞童子已经开始吃着他的料理了，玉藻前正淡然的坐在酒吞童子的对面喝着茶。
　　“总觉得好像发生了什么事情一样...”黑木隆二皱着眉头，然后就看到了放在自己柜子里的黑色长袍。
　　黑木隆二疑惑的把这个长袍拿了出来，然后就看见了上面的F标示。
　　“这个...这个不是我以前买的COS服么？怎么放在这里了，算了，放着就放着吧。”黑木隆二摇了摇头，正准备把长袍放回去，然后就看见了柜子里还有一张纸。
　　黑木隆二好奇的拿过来看了一眼
　　【异端审判团的长袍，是由购买的】
　　“这是打算送给别人当礼物么？”黑木隆二把纸放了回去，并没有太在意这个事情。

十二章 天作之合
　　“酒吞大人，你那里还有果酒吗？就是上次你给我的那个，其他客人似乎很喜欢你的那杯酒。”黑木隆二微笑的看着酒吞童子，酒吞童子已经吃完了。
　　“上次的那种吗？有的，不过下次我可以给你拿来更棒的果酒，哈哈，山魈那个家伙酿的果酒味道可是非常不错的。”酒吞童子爽朗的笑着，然后拍了拍自己的酒葫芦，接着就从酒葫芦里钻出了一股液体，落到了黑木隆二早早放在桌子上的瓶子里，装满了一瓶。
　　“谢谢酒吞大人。”黑木隆二十分开心的点了点头，目前这个果酒在白天来的客人那里可是非常具有名气的，黑木隆二觉得自己以后可以把这个酒推广成自己店里的主打酒。
　　“黑木，听说你和原田怜樱确定关系了，我也没有什么好送你的，就送你个这个吧。”玉藻前看了一眼原田怜樱，然后就从怀里掏出了一把纸扇，丢给了黑木隆二。
　　黑木隆二接过来看了一眼，这是一把做工很精致的扇子，只不过上面的字看起来非常的豪气，只有四个字。
　　“这是我以前从一个破败官宦家里买来的，柳公权的字，还是挺不错的，后来我也请那个纸扇大家帮我做成纸扇了。”玉藻前面具下的脸露出了一个笑容，它知道黑木隆二绝对能分辨得清这把扇子的价值。
　　“这个礼物太贵重了吧...谢谢你了，玉藻前。”黑木隆二震惊的看着手里的这把扇子，他知道玉藻前是绝对不会骗他的，所以这把扇子的价值可想而知了，而且寓意也非常的好，也不知道玉藻前是藏了多少书法大家的字迹。
　　而且这句子也很不错，天作之合这四个字看起来也很有美感，只不过黑木隆二觉得这个更适合用来当婚礼的贺礼，不过好像也没什么不好的。
　　送走了玉藻前和酒吞童子以后，黑木隆二也打算关门歇业了，毕竟现在的时间已经不早了，也达到了黑木隆二每天正常关门的时间。
　　“隆二，这个句子是什么意思呀？”原田怜樱好奇的看着黑木隆二珍重收藏起来的纸扇，好奇的问了一句。
　　“这其实算是一句祝福的话语，不过具体的意思嘛，我就不跟你说了，怜樱你可以回去查一下，反正我觉得那一天早点来也是挺好的。”黑木隆二笑了笑，本来他是打算直接说明的，不过看着原田怜樱疑惑的表情，就很莫名的想要逗逗原田怜樱。
　　“诶？隆二你也真是的，那么我就先回去啦，明天一天我都有课，不过晚上还是有时间来找你的。”原田怜樱楞了一下，然后嗔怪的说了一句，接着就提着自己的包就打算出门了。
　　“等一下。”黑木隆二把原田怜樱叫住了，接着就来到厨房，把那个已经热好的小锅抬了起来，接着拿出了专门招待外面小妖怪的碗，然后把里面的粘稠液体倒了进去，他还要喂喂外面的那些小东西。
　　“怎么了？”原田怜樱好奇的看着黑木隆二，现在不是已经没有客人了吗？
　　“带你看个好东西。”黑木隆二端着碗走了出去，原田怜樱紧紧的跟在黑木隆二的身后。
　　推开小门走出去以后，还是那个熟悉的小巷子，只不过巷子外面就是热闹的街道，虽然已经十点多了，但是在东京这也只是夜生活的开幕罢了，只不过黑木隆二对于外面那些灯红酒绿的生活并没有什么太大的兴趣，而是直接端着碗，来到了那个圆圈处，然后把碗放了进去。
　　刚刚把碗放进去，周围就传来了一阵熙熙攘攘的声音，但是并没有什么小妖怪冒出来，黑木隆二有点疑惑，往常这些小家伙应该早就蜂拥而上了，怎么今天还没出来。
　　不过黑木隆二扭头看了一眼，就知道是怎么回事了，有原田怜樱在这里，估计这些小妖怪有点害怕吧。
　　“没事的，这是怜樱，我的女朋友。”黑木隆二轻声的说了一句，紧接着一群毛茸茸各式各样的小妖怪就从墙角和其他地方钻了出来，发出了嘈杂的声音。
　　“这些小东西都是妖怪，只不过实力太弱了一些，我经常喂它们。”黑木隆二笑着跟原田怜樱说了一句，而这些小妖怪们也凑到了黑木隆二的身边，围着黑木隆二转了一圈后，这才围住了那个碗，开始吃饭。
　　“好可爱啊...可以摸吗？”原田怜樱欣喜的蹲在黑木隆二的身边，然后看着眼前的这些小妖怪，有点迟疑的问了一句。
　　“当然可以啦，不过别太用力，这些小妖怪的身体太娇弱了。”黑木隆二笑着点了点头，然后为了做示范，就先用手指轻轻的摸了一下一个正在外面排队等着吃饭的小妖怪。
　　这个小妖怪是一个白色的毛团，摸起来就像是摸兔子的毛一样，只不过并没有摸到肉，黑木隆二觉得是因为这只小妖怪身体太小的原因。
　　“好可爱啊~”原田怜樱小心翼翼的伸出手，然后摸了摸眼前一只紫色的毛团，毛绒绒的触感，而且还有一股温暖的感觉，这让原田怜樱笑的非常开心。
　　“是啊...真的好可爱。”黑木隆二看着一旁的原田怜樱，这个女孩子笑起来就像是一个小天使一样，黑木隆二也是现在才注意到，原田怜樱笑的时候，脸上会有一个小小的酒窝，虽然看起来不是非常明显。
　　“隆二...你...”原田怜樱注意到了黑木隆二的视线，她害羞的低着头，轻轻的摸着眼前的小妖怪。
　　黑木隆二感觉自己有点紧张，他犹豫了一下，还是凑近了一点。
　　而原田怜樱也注意到了黑木隆二的动作，她的脸更加的红了，只不过她还是转过了头对着黑木隆二，闭着眼睛，眼皮不时因为紧张而抖一下。
　　“叽叽喳喳”的声音打断了黑木隆二想要更加靠近的念头，他低头看了一眼，然后就看见这些小妖怪们正开心的围着原田怜樱转了一圈，它们的身上散发出了淡淡的光芒，看起来十分好看。

十三章 萤草的话
　　“这些小家伙在做什么？”原田怜樱睁开眼睛，看了一眼围着自己转圈的小妖怪，好奇的问了一句。
　　黑木隆二叹了口气，他还是第一次觉得这些小妖怪竟然还是挺碍事的，不过他倒也不会因为这种事情就责怪这些小东西，虽然刚刚的时机挺好，但是气氛还是不太行的。
　　“估计是表达认可你的意思吧？不过这些小家伙还不会说话，之前倒是给我送了一些写着谢谢的石头，但是对它们来说，在那些小石头上刻字也是非常困难的事情了吧。”黑木隆二笑着点了点头，这些小妖怪还是非常可爱的。
　　“真是一群可爱的小家伙呢。”原田怜樱笑眯眯的摸了摸眼前的这些小妖怪，毛绒绒的感觉，还有一些小妖怪摸起来就像是在摸沙发一样。
　　等小妖怪们吃完饭，黑木隆二也把碗收了回去，今天的碗依然吃的十分干净，看的出来这些小家伙都是饿坏了。
　　“明天再喂你们啦，你们先回去吧。”黑木隆二轻声说了一句，接着小妖怪们就又绕着黑木隆二和原田怜樱转了一圈以后，就离开了。
　　“那..那我们明天见，隆二。”原田怜樱双手提着包，微笑的看着黑木隆二，有点扭捏的用脚在地上蹭了蹭。
　　“好，明天见，晚安。”黑木隆二点了点头，然后就目送着原田怜樱离开，这才回到了居酒屋里。
　　“呼，好了，该干正事了。”黑木隆二看着空荡荡的居酒屋，伸了一个懒腰，在睡觉之前他还有一件事需要先处理一下，这个事情需要尽快处理，不然很麻烦。
　　黑木隆二并没有着急上二楼，而是坐在了厨房的椅子上，然后拿出了自己的手机，放在了桌子上。
　　这是一个很普通的手机，虽然看上去还是挺漂亮的，只不过也就是一个手机，但是黑木隆二知道，自己的这个手机不太正常。
　　“从最开始阴阳师协会的来换手机的时候，我还没想到什么，直到后来我的这个手机上发生了一系列非常奇怪的事情，我才有了点疑心，然后今天算是彻底确认了，你应该就在我的手机里吧？引发一个区域手机全面损毁的妖怪？”黑木隆二坐在椅子上，跟自己的手机说着话。
　　这一幕如果给其他人看到，估计会立马打电话把黑木隆二送进精神病院里，以防止黑木隆二这个精神有问题的人做出什么奇怪的事情来。
　　居酒屋里静悄悄的，什么反应也没有，似乎这就是一部普通的手机。
　　“你跟我接触了这么久，应该也知道了吧？我就是一个普通人而已，不过我也会招待各式各样的妖怪客人，所以你其实也算是我的客人吧，你不想吃点什么吗？”黑木隆二很有耐心的说着，只不过那个手机还是没有任何反应。
　　“真是麻烦...如果你不愿意出来的话，那么我只能把你交给阴阳师协会了，想必协会肯定对你这样的妖怪非常感兴趣吧？切片什么的也不是没有可能，而且你似乎没办法离开我的手机呢。”黑木隆二压低了声音，面前的手机突然震动了一下，这让黑木隆二露出了满意的笑容。
　　“本来是可以这样说的啦，但是我可不是那样的人，既然你不愿意出来的话，那么我就不强迫你了，以后也请多多关照了，如果我有什么问题，就麻烦你了，这位客人。”黑木隆二笑的非常开心，然后就站了起来，他打算回二楼去看看萤草，然后也差不多应该睡觉了。
　　“晚安，这位客人。”黑木隆二关上了灯，手机的电量还足，他也没什么用手机的需求，所以就这样放在下面，让它一个妖怪冷静一下应该更好吧。
　　等黑木隆二上楼以后，黑木隆二放在桌子上的手机突然就亮了起来，屏幕自动解锁，接着手机屏幕又熄了，似乎无事发生过一般。
　　而黑木隆二当然不知道一楼发生的事情，他正在跟萤草聊着天。
　　“怎么样，有联系到你的那些朋友们么？”黑木隆二微笑的揉了揉萤草的脑袋，他上来的时候，萤草正在认真的写作业。
　　不过看着萤草脸上那开心的笑容，黑木隆二就知道大概结果如何了。
　　“有手机还真是一个方便的事情啊，萤草，你想不想赚点零花钱，然后等下次去名落村的时候，给你的那些小伙伴们送一个礼物？”黑木隆二坐在了萤草的旁边。
　　“诶？”萤草楞了一下。
　　“虽然爸爸也可以直接给你零花钱啦，毕竟就算给村子里每个人买几个礼物都没什么问题，只不过呢，萤草自己赚的钱买的礼物，更加有纪念价值吧？”黑木隆二看着萤草，笑着说了一声。
　　“嗯！萤草想赚零花钱！”萤草立马点了点头。
　　“好嘞，那么萤草只要今天能够在床上自己睡觉，不来爸爸这里，一个晚上爸爸给你两千日元，怎么样？”黑木隆二立马就提出了一个提议，这个事情虽然说了很多次，但是萤草还是很喜欢在他这里睡觉，让黑木隆二十分的苦恼。
　　“呜...”萤草眼眶一下子就红了，带着泪光，擦了擦自己的眼角，黑木隆二瞬间慌了。
　　“爸..爸爸讨厌..讨厌萤草吗...”萤草眼泪瞬间就涌了出来，让黑木隆二更加手足无措了。
　　“没没没，绝对没有，爸爸最喜欢萤草啦，只不过萤草以后也会长大呀，那么早晚都是要自己睡的...所以...”黑木隆二越说越没底气，看着哭的惹人怜爱的萤草，黑木隆二还是闭嘴里。
　　“那就等萤草长大了，长大了再让你一个人睡吧，现在萤草还是可以和爸爸一起睡的。”黑木隆二用纸巾擦了擦萤草脸上的泪痕，语气轻柔的说着。
　　“嗯..萤草长大以后要当爸爸的新娘！”萤草擦了擦眼泪，然后笑着扑进了黑木隆二的怀里，只不过还是会偶尔抽泣一下。
　　黑木隆二笑着摇了摇头，好像女儿小的时候都会这么说来着，只不过也不知道萤草长大了会便宜哪个臭小子...
　　一想到萤草以后长大了，牵着别人的手，黑木隆二就突然感觉一阵莫名的怒气。
　　“到时候是揍他呢，还是揍他呢，还是揍他呢？”

十四章 女壮士和包子
　　第二天早上，黑木隆二揉了揉自己的脑袋，从床上爬了起来，接着熟练的把萤草从自己的腰上摘了下来，放到了一旁，顺手帮这个小丫头盖上了被子。
　　“啊...突然还有点不适应来着，不过还是该起床出去买食材了。”黑木隆二揉了揉困倦的眼睛，然后就走进了卫生间开始洗漱，今天要做的事情倒不是非常多，黑木隆二只需要去买一些缺少的食材就没什么问题了。
　　等黑木隆二洗漱完之后，萤草还在睡觉，看起来还没有睡醒的可能，黑木隆二也就顺手提上垃圾出门了。
　　“说起来，好久没有去看过那片小花园了吧？也是时候去看看了，不然被人说成不守信用的人可不是很好。”黑木隆二伸了个懒腰，接着拿起手机，给原田怜樱发了一条早上好的信息，接着就把手机揣回了兜里。
　　之前带着萤草回名落村的时候，黑木隆二就去浇过水，只不过现在好几天过去了，也是时候重新去浇一次，反正现在的时间也还早，黑木隆二不是非常的着急。
　　东京都的人很多，虽然现在还是周末，但是已经可以看见很多人走在街道上了，不过黑木隆二注意到的却是这些行人里有很多手上都拿着一个包子正在啃着。
　　“是开了一家包子新店么？”黑木隆二来了点兴趣，从木下大叔因为尸鬼的原因离世以后，黑木隆二就很久没有在这条街上看见有人拿着包子吃了，不过黑木隆二却注意到，和木下大叔的包子相比，这些人手上拿着的包子小了一些，只不过闻起来非常的香，带着一种独特的味道。
　　“黑木小子，你之前是回名落村看秀逸了么？”黑木隆二走着走着就听见了小林大叔的声音。
　　“小林大叔早上好，我前几天的确是回名落村了一趟，看望了一下老爷子，还参加了一下祈丰庆典，还是挺有意思的。”黑木隆二笑着转过身，小林大叔还是老样子，即便是中了巨额的彩票，但是小林大叔依然穿着之前每天都穿的衣服，只不过座驾也从自行车变成了一辆越野车，看起来还是挺不错的。
　　“嗯，我听秀逸说了，你和原田家的丫头确定关系了是吧？打算什么时候结婚啊，到时候我可是一定会来的。”小林大叔爽朗的笑着，以小林大叔和黑木隆二的关系，问这种事情倒也不是太奇怪。
　　“这个...暂时还没考虑到那个方面，毕竟如果要结婚的话，还是得看怜樱同不同意的。”黑木隆二尴尬的笑了笑，小林大叔也真是的，怎么和老爷子问一样的问题？这让黑木隆二有点怀疑莫非是老爷子指派小林大叔问的？
　　“男人嘛，有的时候就是要胆子大点，你总不能什么都等到人家女孩子开口，不过你们也才确定关系几天，的确不能操之过急...看你的样子，你是要去买食材吗？”小林大叔摸着下巴点了点头，然后看了黑木隆二一眼。
　　“嗯，我打算去老地方买点食材，虽然昨天也买了一些，但是毕竟那会都中午了，没买到什么太好的食材..对了小林大叔，我们这条街上是开了一家新店吗？我怎么看很多人都买了包子？”黑木隆二有点好奇的问了一句。
　　小林大叔看了看面前过去的这些行人，然后笑着指了指其中一个人手上拿着的包子。
　　“你自己看不就知道了，那么大的一个招牌。”听到小林大叔的话，黑木隆二也看了过去，接着就注意到这些人手上拿着的口袋上的确有一个标识，上面似乎是一只老虎正抱着一个包子吃，应该是一个商标。
　　接着黑木隆二又问了问这家店的位置，然后跟小林大叔又聊了几句之后，就过去了，不一会就看到了那个商标。
　　“人真多啊，不过这个位置不是之前木下大叔的店么？”黑木隆二皱着眉头，看着眼前的这个店铺，虽然这里人很多，而且看起来还重新装潢了一下，但是黑木隆二还是分辨出这里就是之前木下大叔的那个店铺。
　　但是黑木隆二记得当初阴阳师协会可是答应过自己，木下大叔的店铺和房产这些会用来做慈善事业的，可是看这个包子铺的样子也不像是什么慈善事业，里面只有一个很健壮的人影，还有两个忙碌的身影。
　　黑木隆二默默的排在后面，他想看看这个店铺到底是怎么一回事。
　　排队的人很多，而且之后还陆陆续续有一些人闻着空气里的香味来到了这里，接着也排在了后面，黑木隆二承认这家包子铺的味道的确非常的香，让黑木隆二都不由的咽了咽口水。
　　不一会黑木隆二就排到了包子铺前，而直到自己站在包子铺门前的时候，黑木隆二才看清理这里面的工作人员。
　　有两个看起来就是普通的阿姨，她们正笑呵呵的问黑木隆二需要什么包子，然后要买几个，只不过黑木隆二注意到的却是那个健壮的人影，本来之前黑木隆二还以为这应该是一个壮汉，但是站到这里黑木隆二才发现自己错了，这哪是什么壮汉，这应该是一个女壮士。
　　“这位先生，请问一下您要买什么？”阿姨又问了一句，这才黑木隆二缓过神来，他刚刚看到这个女壮士的时候都傻眼了，都差点忘记了自己还在排队的这么一个事实。
　　“那个...你们店里销量前三的包子都给我来一个。”黑木隆二立马说出了自己的要求，然后拿出了钱包。
　　对于如何在一家从来没有消过的路边小店买吃的，黑木隆二有着自己的见解，最佳的方法自然就是选择购买这家店销量最好的几个料理，广大吃货的共同选择是非常保稳的。
　　“好的，来，这是您的三个包子，一共一千二百日元。”阿姨立马拿了三个包子，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二付过钱后，也把这个包子接了过来，这三个包子握在手上还是挺大的。

十五章 货真价真的母老虎
　　“喂，小子，你是来看我的？”还没等黑木隆二拿着手里的包子走出去多远，就被叫住了，等黑木隆二回头一看，就发现之前在包子铺的那个女壮士正一脸不善的看着自己。
　　“你好，是这样的，因为之前这家店是我认识的一个大叔开的，看见换招牌卖包子，我有点好奇，这才过来看一下。”黑木隆二笑着解释了一下，别人都开始做生意了，他也不能上去不让对方做生意，所以黑木隆二其实是打算待会打个电话问问那个贺茂晴明，到底是怎么一回事的。
　　“是吗？你没认出我？”眼前的女壮士指了指她的鼻子，一脸奇怪的表情。
　　黑木隆二愣了一下，莫非这位女壮士也是前身认识的人？一想到存在这种可能性，黑木隆二就感觉自己的头都大了，他又没有前身的记忆，根本不知道眼前的这个女人是谁。
　　不过紧接着黑木隆二就感觉自己的胸口热了一下，八岐大蛇的眼珠子开始发烫了，黑木隆二虽然有点疑惑为什么八岐大蛇这会发烫，不过还是转过身子，然后拿起眼珠子对视了一眼。
　　熟悉的灼热感，紧接着黑木隆二就扭头看了看，自己的身边并没有什么奇怪的东西。
　　“你在看什么？”女壮士又问了一句。
　　黑木隆二连忙转过头打算跟女壮士解释一下，不过刚刚转过头黑木隆二就愣住了，刚刚的那个女壮士已经不在了，而在黑木隆二面前的则是一头巨大的吊睛白额猛虎，它那巨大的双眸正死死的盯着黑木隆二。
　　“你这个..你是人？”眼前的猛虎张开了它的血盆大口，疑惑的看着黑木隆二，又看了看黑木隆二胸前挂着的眼珠子。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，搞了半天眼前这个女壮士竟然是一只老虎妖怪，怪不得那一身的肌肉看起来都让黑木隆二有点眼晕，不过对方既然是老虎妖怪的话，倒也可以解释了。
　　“嗯，就跟你想象的一样。”黑木隆二点了点头，虽然知道眼前这个女汉子是一只老虎妖，但是黑木隆二更加疑惑了，为什么阴阳师协会让一只老虎来继承木下大叔的包子店呢？
　　“你应该就是贺茂晴明那个家伙说的黑木隆二了吧？”这只巨大的老虎绕着黑木隆二转了一圈，然后问了一句。
　　黑木隆二的身高不算高，但是也不算矮，但是即便如此在这只老虎面前，也就刚刚到它的肩膀，黑木隆二觉得这只老虎光是这样四足站着，都有两米三那么高了。
　　“嗯，我就是黑木隆二，不知道这位...小姐怎么称呼？”黑木隆二感觉有点头疼，虽然被八岐大蛇开眼以后他就看见这个妖怪的真身了，但是现在似乎没办法看回人类了。
　　“你可以叫我朽木一护，别奇怪，这是我从你们人类一部动漫里随机拼凑而成的名字。”朽木一护咧了咧嘴，露出了嘴里的尖牙，黑木隆二甚至可以看到它舌头上的倒刺。
　　“啊哈哈..原来是朽木小姐啊，我就是黑木隆二，在那边开了一家居酒屋，那么我就先不打扰你做生意了。”黑木隆二牵强的笑了笑，然后就打算结束这段对话了。
　　“别啊，我听很多...同伴说过，你黑木隆二可是人类里非常特殊的一个呢，你不是要去买菜吗？我跟着你去呗，然后待会顺便去你的居酒屋里吃点东西。”朽木小姐非常的热情，她甚至抬起她的虎爪，搭到了黑木隆二的肩膀上，一脸哥俩好的样子。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，然后看了一眼搭在自己肩膀上的那个虎爪，这个虎爪非常的大，只不过搭在黑木隆二的肩膀上并没有什么重量。
　　“那个朽木小姐，其实呢，我的居酒屋是下午六点以后才会开始招待你这一类的客人，如果你想喝酒或者吃点什么，我很欢迎你下午来。”黑木隆二不动神色的把那个虎爪推了下去。
　　“好说好说，下午六点以后是吧？好的，那我下午六点以后准时过来。”朽木小姐热情的又拿它的虎爪锤了两下黑木隆二的胸口，让黑木隆二的脸色有点不太好。
　　那么大的虎爪捶在胸口的话...
　　还好非常轻，不然这就不是人家拿小拳拳捶你胸口的程度了，这个小拳拳简直要命啊。
　　不过还好说通以后，朽木小姐也就回到自己的包子铺继续做生意了，而黑木隆二也得以继续去买食材，只是在路上的时候，黑木隆二打算先把一个事情做了。
　　“喂，是贺茂晴明先生么...嗯，我是黑木隆二，我有点事情想要询问一下你...嗯，就是木下大叔的那个包子店不是说好...这样啊？好的，我知道了，谢谢。”黑木隆二一边走一边和贺茂晴明打着电话，不一会就聊完了。
　　而从贺茂晴明那里，黑木隆二也算是明白了为什么木下大叔的那个包子店会被一个妖怪弄来开店了。
　　“不过那个朽木小姐还真是一个独特的妖怪啊，竟然愿意出那么多的钱来购买这家包子店铺。”黑木隆二摸了摸自己的下巴，按照贺茂晴明的说法，朽木小姐是花了溢价百分之十的钱购买了这家店铺，而朽木小姐出的钱也被用做阴阳师协会的慈善项目了，黑木隆二甚至还可以去实地看看那个福利养老院。
　　看养老院的事情黑木隆二打算抽个时间过去，在此之前还是需要先把食材这些买了再说，所以黑木隆二也没有想太多，而是直接去经常去的店铺把食材这些买了一下，然后拜托店长送货后，就买了一瓶水，走向了那个小花坛。
　　等黑木隆二来到那个小花坛的时候，正好看到一个小女孩正蹲在小花坛的旁边，而小女孩的身边还放着一个水壶，黑木隆二不由得笑了一下，他还真的没想到会在这里碰见镜花，本来还想着周末的话，镜花应该是出去玩了，不过这个小女孩似乎真的很喜欢这个小小的花坛啊。

十六章 第十份早点和镜花
　　“镜花，你也是过来浇水的吗？”黑木隆二微笑的走到了镜花身边，然后蹲到了一旁。
　　“大叔！大叔你也来浇水了吗？”镜花惊喜的看着黑木隆二，她还真的没有想到能够在这里看见黑木隆二。
　　“嗯，之前叔叔我去老家了一趟，所以有一段时间没在东京，这不昨天回来了，今天就过来想着浇浇水么。”黑木隆二点了点头，然后看了镜花一眼，微微的皱起了眉。
　　镜花这个小姑娘黑木隆二还是有印象的，毕竟从某种角度上来说，萤草就是镜花的信念化身的妖怪，黑木隆二还记得当初贺茂晴明是怎么和自己说的，而且上次见到镜花的时候，黑木隆二还记得镜花的脸蛋还是很红润的，但是现在镜花的嘴唇却变得有点发白，这并不正常。
　　“镜花，你是感冒了吗？”黑木隆二忍不住问了一句。
　　“没有啦，谢谢大叔关心，我只是...只是今天有点受凉..咳咳...”镜花眼神有点惊慌，不过还是强行解释了一下。
　　“这样啊，那你快回去好好休息，多穿衣服，这个小花坛我会好好照顾的。”黑木隆二点了点头，并没有去深究的意思，而是哄着这个小姑娘，让她回去。
　　“那，那以后请大叔多多照顾一下这个花坛了。”镜花站了起来，摇晃了一下，不过还是点了点头，然后双手提着自己的小水壶慢慢的离开了。
　　黑木隆二默不作声的蹲在花坛的旁边，然后伸出手指摸了摸泥土，现在已经是春天了，泥土也不像是冬天那样冰冷僵硬，而是带着湿润的感觉。
　　“呼，漫长的寒冬总算是过去了...不过我又不是什么傻子，成年人可没有那么好糊弄啊。”黑木隆二笑着摇了摇头，然后打开买过来的水，然后均匀的倒进了泥土里，同时用手摁了摁木条，算是巩固了一下这个小小的花坛。
　　弄完这些之后，黑木隆二站了起来，然后看向了镜花离开的方向，即便他刚刚已经弄了一小会，但是镜花也没有走的非常远，她扶着墙，慢慢的一步一步的走着。
　　黑木隆二扭过头，转身往前方慢慢的走着，刚刚镜花扭头了。
　　黑木隆二摸了摸自己的下巴，他现在很肯定一件事情，那就是镜花这个小女孩绝对不像是她说的那么轻巧，什么受凉感冒这些都是假的，这个小姑娘身上肯定是发生了一些不太好的事情，估计应该是得了什么病吧。
　　“真是的...”黑木隆二挠了挠自己的脑袋，现在花也浇了，包子店也处理完了，那么就可以回居酒屋了，至于这个小姑娘的事情，黑木隆二还需要从旁了解一下。
　　等黑木隆二回到居酒屋，居酒屋的门口已经堆放了他买过来的食材，接着黑木隆二就把这些食材搬了进去。
　　“爸爸你回来了吗？”等黑木隆二搬完东西关上居酒屋的大门，就看见萤草扶着楼梯间的墙，正探出一个脑袋看着自己。
　　“爸爸！”萤草开心的小跑着下来，扑到了黑木隆二的怀里，用力的蹭了蹭黑木隆二的衣服。
　　“萤草真乖，洗漱完了吗？坐着等一会吧，爸爸帮你做一份早点。”黑木隆二微笑的揉了揉萤草的小脑袋，然后就把萤草放了下来。
　　“嗯！”萤草开心的点了点头，然后就坐到了桌子上，一脸开心的看着黑木隆二的身影。
　　黑木隆二扭了扭脖子，然后就提着食材来到了厨房，这次黑木隆二打算做的早点也是华夏的传统早餐了，只不过这个早餐相对来说要特殊了一些，黑木隆二也不是非常确定萤草能不能吃得来，毕竟就算放在华夏，也有一些人接受不了这个早餐的。
　　“爸爸，你打算做什么呀？”萤草好奇的问了一句，她看见黑木隆二正在揉面团。
　　“胡辣汤和葱油饼，不过这个料理的味道比较独特，到时候萤草你先尝尝。”黑木隆二笑着应了一声，接着就拿起了菜刀，手脚麻利的处理着眼前的食材。
　　胡辣汤，这是华夏河南省非常有名的早点，往往都是搭配一些别的东西一起吃，当然也有一些是不搭配任何其他东西吃的，但是黑木隆二自己比较喜欢搭配葱油饼，所以也打算给萤草做一份。
　　胡辣汤作为早点来说还是有一些复杂的，和之前做过的大酥牛肉面这些相比，胡辣汤的配料要求的更多一些，而且制作方法也相对来说繁琐了一些，不过对于黑木隆二也构不成什么挑战，只需要按照菜谱来做，那么总是做得出来的。
　　黑木隆二这次做的是用了羊肉的那个类别，再加上粉芡的勾芡，这样做出来的胡辣汤舀起来会有一点粘稠的感觉，加上胡椒和少量辣椒调味，就可以让人更加的心满意足，虽然黑木隆二在这里买不到来自草原上的羊，但是黑木隆二也买到了一些高价的羊肉，这些羊肉的价格虽然贵，但是就没有普通羊肉的那种腥膻味。
　　“不过想起以前喝的一种羊奶，我就浑身发抖啊。”黑木隆二一边做着胡辣汤，一边笑着摇了摇头。
　　黑木隆二以前买过一份产自外国的羊奶，据说是非常棒的羊奶，结果买回来以后，黑木隆二就后悔了，那个羊奶里就带着羊肉的那种腥膻味，而且最令人窒息的还是喝了一口后，那种腥膻味差点把黑木隆二直接送走。
　　本来黑木隆二还想着羊奶喝起来应该也是挺不错的，但是没想到腥膻味会有这么大，根本去除不掉，而且羊奶喝的越多，并不会适应，反而会感受到更加浓郁的羊膻味，黑木隆二表示自己喝完以后张口就差点一声咩脱口而出，那是喝了以后就会让人觉得自己快要变成羊的程度。
　　只不过黑木隆二在东京买的这个羊肉就没有那种味道了，这让黑木隆二松了一口气，不然羊膻味很重的话，胡辣汤基本就被毁了。

十七章 西装居酒屋？
　　“那么是时候开始制作葱油饼了，我记得葱油饼的制作方法还是有一些独特的。”黑木隆二看着已经煮着的胡辣汤，接着洗了洗手，就开始准备制作今天的另外一份早点，葱油饼。
　　葱油饼其实算得上是非常简单的早点，制作方法简单，味道还不错，只不过据黑木隆二所知，葱油饼的传统制作方法就是直接揉面团，然后来制作葱油饼，可是有一些制作方法就非常有意思了。
　　黑木隆二那会查菜谱的时候，曾经看到过有一种制作方法是用饺子皮来做葱油饼，一层又一层的饺子皮叠加在一起，然后每一层上抹上一些食材和配料，据说这样做出的葱油饼味道更好，只不过有点繁琐。
　　那会黑木隆二就总觉得这个葱油饼的制作方法怎么那么有既视感，后来想了想才反应过来这样做出的葱油饼不就有点类似千层饼一样了么？
　　不过黑木隆二这会并不打算擀饺子皮，毕竟时间不太足，待会幸平可能就要来了，所以黑木隆二直接用最传统的方法做了几份葱油饼，等两个早点全部做好以后，黑木隆二也端着这些出去了。
　　“来，萤草你尝尝，这个呢是胡辣汤，只不过味道可能相对来说重一些，我也不知道你习惯不习惯，不习惯的话就吃一点这个葱油饼吧。”黑木隆二笑着坐到了萤草的对面，然后舀了一勺胡辣汤，放进口里，点了点头。
　　还是胡辣汤的那个味道，并没有什么特殊的，只不过吃着里面的羊肉感觉还是挺不错，而且辣味不算非常重，更多的还是胡椒的麻味，接着黑木隆二又咬了一口葱油饼，葱油饼烤的外表香脆，但是内里还是带着浓郁的葱香味，非常符合黑木隆二自己的口味。
　　黑木隆二看了一眼萤草，萤草正在一边喝着胡辣汤，一边吃着葱油饼，跟他吃的样子十分像，看来这个小丫头还是挺会学习的，知道怎么吃一份从来没有吃过的早点。
　　“味道怎么样？”黑木隆二笑着问了一句。
　　“很好吃呀，爸爸~”萤草开心的笑着，这份胡辣汤的味道虽然重了一些，但是搭配上葱油饼一起吃的话，就感觉胡辣的味道柔和了一些。
　　黑木隆二松了一口气，萤草喜欢就好，不过看萤草的这个样子，恐怕这个胃口都已经被他培养成华夏的胃口了，这样也没有什么不好的。
　　等萤草吃完以后，黑木隆二揉了揉她的脑袋，然后抱着萤草举高高了一会，这才让萤草上去好好看书，顺便提醒了她如果想自己可以隐身下来看看，接着黑木隆二洗完碗筷，就听到了幸平唯我敲门的声音。
　　“黑木老板早上好，请多多关照。”开门的时候，黑木隆二愣了一下，幸平唯我今天的穿着跟之前不太一样，之前每次幸平唯我过来的时候，大多穿着一套运动服，但是今天的幸平唯我却穿着一身西装，虽然看样子也不像是什么昂贵的衣服，但是的确是西装。
　　“你这是？”黑木隆二一边让幸平唯我进来，一边好奇的问了一句。
　　西装这个东西被赋予了一种在正式场合穿着的特殊意义，一些工作岗位上都会要求工作人员穿着西装上下班，一些要求更高的还会对西装的牌子和质量提出要求，只不过在这里西装一般也都是上班族才穿的。
　　“那个...家妹特意要求我穿的，说是要给黑木隆二老板留下一个认真工作的好印象。”幸平唯我有点不好意思的回答了一句。
　　黑木隆二差点忍不住笑出声，估计是幸平唯我昨天回去兴奋的和他妹妹说了自己正式在他这里上班的原因，只不过这个妹妹也是挺可爱的，是一个为哥哥考虑的妹妹。
　　“我这里又不是西餐厅，就算是西餐厅也很少要求员工穿着西装来上班吧？好了，以后穿的随性一点，只要别影响到别人就行，去换衣服吧。”黑木隆二笑着摇了摇头，他只听说过女仆咖啡厅，猫耳咖啡厅，西装居酒屋还真是第一次听说。
　　等幸平唯我换好服务员的衣服出来以后，黑木隆二也顺手端了一碗胡辣汤和两个葱油饼，放在了桌子上。
　　“你尝尝，这是今天的早餐，只不过味道可能比较独特。”黑木隆二指了指胡辣汤，然后跟幸平唯我说了一句。
　　幸平唯我点了点头，接着就坐到了桌子旁，在黑木隆二这里工作的最大好处就是吃的全包，而且午饭的味道都超级好，早餐也是很好的，反正幸平唯我吃过的都相当不错。
　　幸平唯我舀了一勺胡辣汤，放进了嘴里，接着表情就怪异了起来，不过他还是默不作声的把嘴里的胡辣汤咽了下去，接着就拿起了葱油饼咬了一口，表情稍微好了一些。
　　黑木隆二自然是注意到了，看来这个胡辣汤并没有被幸平唯我接受，果然每个人的胃口都是不一样的，不过说起胃口的话，黑木隆二就想起了垢尝，这个家伙明明说好要过来找他的，也不知道是不是在东京都迷路了，到现在都没来。
　　幸平唯我又舀了一勺胡辣汤，放进了嘴里，然后拿起葱油饼猛的啃了两口。
　　“其实如果你不喜欢胡辣汤的话，不吃也是可以的。”黑木隆二笑着说了一句，胡辣汤他做的不算多，幸平唯我吃的这一份就是最后一碗了。
　　“其实很好吃的。”幸平唯我端起了胡辣汤的碗，大口大口的吃着，一小会就吃完了，不过吃完之后他又拿起葱油饼快速的啃着。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这怎么搞得他跟一个压迫员工吃东西的恶毒老板一样了？这算什么，恶毒总裁竟然逼员工做出这种事？
　　不过幸平唯我已经吃完了，所以黑木隆二也不太好说什么，只能让幸平唯我洗完碗筷后就开始打扫卫生，今天的营业马上就要开始了，只是不知道今天会来一些什么客人。

十八章 赎回的东西
　　“黑木学长~”刚刚开门营业一小会，穿着连衣裙的樱岛光月就开心的冲了进来，一脸热情的和黑木隆二打了个招呼。
　　“是樱岛光月啊，你是来买便当的么？不过今天的便当我还没有做的。”黑木隆二擦了擦自己的手，看了一眼樱岛光月，这个小丫头往常大多都是正午才会过来，但是像今天这样来的那么早还是很少见的。
　　“诶呀，不是吃便当啦，黑木学长，这次我过来其实就是给你递邀请函的。”樱岛光月摆了摆手，然后一脸得意的伸手往后摸了一下，接着她的表情瞬间就呆滞了。
　　“什么邀请函？”黑木隆二有点好奇，樱岛光月现在还是一个学生吧，还是他高中的学妹来着，那么这个小丫头到底是要拿什么邀请函给自己。
　　“诶嘿嘿...不好意思，我忘记拿包了，学长你等我一下，我去去就回！”樱岛光月一脸尴尬的挠了挠头，接着就急匆匆的冲了出去。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙还是老样子啊，还是这样呆萌呆萌的，不过这好像也没有什么不好的，毕竟这个小丫头从自己认识她的时候就是这个样子，不是每个人都能做到她那个地步的。
　　“不过说起邀请函的话...大概是那个互助会的事情吧？”黑木隆二摇了摇头，樱岛光月给自己的邀请应该是高中里被欺负的人成立的那个社团给自己的，毕竟黑木隆二高中也就只有那些人还会记着自己。
　　黑木隆二也没太在意，毕竟之前樱岛光月来的时候，也和自己说过到时候要邀请自己去看看，黑木隆二觉得抽个时间过去玩玩倒也是挺不错的，就当放松身心了，顺便看看自己以前待过的那个社团怎么样了。
　　“您好。”一个男人推开门帘，走了进来。
　　“有什么事吗？”黑木隆二皱着眉头看着眼前这个穿着西装的男人，对方穿的很工整，而且看样子他的这套西装看起来还是挺贵的，只不过脸上还戴着一副墨镜，这让黑木隆二想起了阴阳师协会。
　　“您好，老板，我是...过来拿回我的那根皮带的！”男人摘下了眼镜，一脸真诚的看着黑木隆二。
　　黑木隆二愣了一下，然后看着对方的脸，再加上皮带这个关键词，黑木隆二就想起了自己之前是在什么时候见到过这个男人了。
　　“皮带吗？好的。”黑木隆二笑的很开心，然后就从那个专门的小柜子里拿出了一个袋子，放在了桌子上。
　　“真的..真的十分感谢，谢谢您！”男人眼睛有点红，然后他从口袋里掏出了一个钱包，接着从里面掏出了九万日元，双手拿着递给了黑木隆二。
　　“看来这位客人是认真的打算赎回了呢，你想要吃点什么吗？”黑木隆二笑着从男人的手上拿了三张一万日元，其他的钱他并没有收，而是问了一句。
　　男人惊愕的看着黑木隆二，本来他还想着自己这次终于可以赎回自己的皮带了，但是没想到黑木隆二竟然只收了三万日元，这样的话岂不是就和之前给他的钱一样了？
　　“要吃点什么吗？”黑木隆二看出了男人的惊愕，不过他并没有在意，那天给三万日元，今天收回三万日元也没有什么不对的，他又不会真的要求对方用原价来赎回这个皮带。
　　“...那就来一份北海道的汤咖喱吧。”男人沉默了一会，然后就笑着说了一句。
　　“好的，不过这份汤咖喱就是两倍的价格咯。”黑木隆二点了点头，接着就拿出了汤咖喱需要的食材。
　　男人点了点头，然后拿着自己的皮带就过去找了个椅子坐下，不过幸平唯我可以看到这个男人的腰间似乎还别着黑木隆二之前拿给他的皮带，虽然这根皮带看起来和那昂贵的西装不太搭，但是男人也没有把自己原来的那根九万日元皮带换回去的想法。
　　“这位客人，请慢用。”幸平唯我走了过去，给男人倒了一杯茶水，这是黑木隆二特意嘱咐的，除非是一些进来以后就说要喝酒的客人，不然其他的客人都是倒一杯茶。
　　“谢谢。”男人笑的很爽朗，幸平唯我能够感觉到对方的心情十分的好。
　　幸平唯我走到了一旁，默默的等着黑木隆二把汤咖喱端出来，看着快速做着料理的黑木隆二，又看了看眼前这个心情愉悦，甚至开始哼小调的男人，幸平唯我突然觉得自己似乎抓住了什么灵感...
　　“幸平，过来端料理。”黑木隆二擦了擦自己的手，这份汤咖喱现在就算是做好了，接下来只需要等客人享用就可以。
　　“好的，黑木老板。”幸平唯我立马走了过来，然后端着汤咖喱和配饭就过去了。
　　黑木隆二看了看自己的柜子，现在里面还有六个袋子，而最早的那个袋子黑木隆二还记得是两年前一个客人留下的，他用一块手表交换了三万日元，说是一年后绝对会回来赎回自己的这块表，可是到了现在，黑木隆二也没有再一次见到那个客人。
　　“黑木学长...呼..好累，这就是邀请函啦，黑木学长你看一下。”樱岛光月又冲了进来，她双手扶着自己的腿喘了一会，这才从背包里掏出了一个做工精良的邀请函，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二接过来看了一眼，果然和他想的一样，就是那个社团的邀请函，里面邀请自己这个元老级人物，樱高之龙重新回学校，作为社团的荣誉会长去剪彩...
　　剪彩？
　　“不是，前面我看的懂，虽然你们叫我樱高之龙我还是有点不爽，不过这个剪彩是怎么一回事？”黑木隆二奇怪的看着樱岛光月，剪彩这玩意不是什么新公司啊，新建筑完工前做的事情么，这伙人又做了什么。
　　“嘿嘿，学长到时候就知道了~绝对，绝对能够给你一个惊喜！”樱岛光月一脸得意的笑着。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不知道为什么，他的心里有股不好的预感。

十九章 科学发明社团
　　“黑木学长，你一定要来哦~”樱岛光月冲着黑木隆二挥了挥手，接着就跑了出去。
　　“你越这样说我越不想来啊，这个剪彩到底是怎么一回事啊？”黑木隆二感觉自己有点头秃，总觉得这个什么剪彩不太对劲的样子，不会是让他给自己的雕像剪彩吧？那也太过羞耻了一点。
　　不过现在樱岛光月也已经出去了，所以黑木隆二也就放弃了继续说的打算，而是默不作声的整理着自己的食材，本来每天他都会有一些半价便当拿出来处理的，但是因为昨天才回到居酒屋，所以居酒屋里也没有什么马上要过赏味期的食材，黑木隆二也就没有做半价便当，不过为了应对中午可能过来他这里买便当的，黑木隆二还是做了一些便当摆着。
　　“黑木老板，这是那位先生的饭钱。”幸平唯我拿着钱过来了。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，接着就把钱收到了抽屉里，刚刚的那个客人已经走了，不过给的钱倒的确是双倍的价格，黑木隆二也没有觉得很奇怪，毕竟上次这个客人来吃饭的时候就没给那顿料理的钱，这一次也算是收回来了。
　　不过这个客人走了以后，黑木隆二的居酒屋里就没有来过其他的客人了，黑木隆二倒也乐得清闲，直到中午的时候，才又陆陆续续的进来了一些客人。
　　“欢迎光临~这位客人，请问您想要吃点什么？”幸平唯我微笑的鞠了一躬，然后抬头问了一句。
　　“跟昨天一样吧。”不过刚刚抬起头，幸平唯我就看见眼前的这个人昨天才见过，就是那个点了一份素面的客人。
　　“好的，老板，一份素面。”幸平唯我点了点头，现在幸平唯我觉得眼前的这个客人应该就是黑木老板说过的那种，省下钱买房子的客人了。
　　“好嘞，稍等一下。”黑木隆二点了点头，接着就把一份便当递给了眼前的客人，这才开始准备制作那个客人需要的素面。
　　黑木隆二做的速度非常的快，毕竟这素面也不太需要别的东西，所以过了一会黑木隆二就把素面端到了盘子上，然后让幸平唯我端着走了过去。
　　“这位客人，请慢用。”幸平唯我把素面放到了男人的身边，接着就退到了一旁，而男人也拿起了昨天的那些调味料，倒了一些进去后，就慢慢的吃着。
　　黑木隆二擦了擦自己的杯子，然后看了那个男人一眼，这次这个男人并没有像是昨天一样非常赶的吃饭，而是在慢慢的吃，估计是因为时间的问题吧，只不过今天不是周末么？
　　不过想到周末上班的公司也不是没有，所以黑木隆二也没有太过奇怪，而是继续擦着自己的杯子。
　　男人吃的很慢，他每一根面条都在嘴里充分的细嚼后，这才咽了下去，明明就是一碗什么都没有的素面，但是在男人的这个吃相下，却似乎是什么山珍海味一般。
　　一碗素面不算很多，即便男人吃的很慢，不一会还是吃完了，而吃完以后男人还拿起了桌子上幸平唯我给他倒的茶一口喝完，接着付了三百日元，这才站了起来。
　　“欢迎下次光临~”幸平唯我站在男人的身后喊了一声。
　　男人点了点头，接着整理了一下他的衣着，这才推门走了出去。
　　“真是一个奇怪的客人啊。”幸平唯我看了看四周，现在居酒屋里又一次安静了下来，暂时还没其他的客人进来，所以幸平唯我也就过去把碗筷这些收拾了一下。
　　“怎么了？”黑木隆二看了一眼幸平唯我。
　　“老板，刚刚我过去的时候，看见这位客人的衣服里面穿着附近一家快餐店的衣服，他是在快餐店工作吗？”幸平唯我好奇的问了一句，毕竟这个男人还是穿着西装的，本来幸平唯我还以为这个男人应该是一个上班族来着。
　　“可能是兼职吧？那家快餐店并没有要求穿西装啊。”黑木隆二愣了一下，然后就给出了一个自己觉得合理的解释，那家快餐店黑木隆二还是知道的，因为价格便宜而量多，还是受到了很多人的欢迎。
　　只不过没道理这个男人会在他这里吃饭，一般来说餐厅工作都会提供员工餐这一类的东西。
　　虽然很好奇，但是这客人也就是一个最近才来店里吃饭的客人，黑木隆二也不可能直接过去问他在哪里上班，所以也就放弃了纠结这个念头。
　　趁着现在没有人，黑木隆二掏出手机，搜了一下自己高中那所学校的官网，接着便点开了学校主页的社团介绍，不过在里面找了一圈后，黑木隆二也没有找到那个社团的名字，这让黑木隆二有点奇怪，听樱岛光月的说法，那个社团应该还是存续的。
　　接着黑木隆二又重新看了一遍这些社团的详细介绍，然后这才在一个名叫科学发明社团的照片里看到了樱岛光月。
　　“改名字了么。”黑木隆二看着社团，樱岛光月也是社团里的成员，所以这个什么科学发明社团应该就是自己以前待过的那个社团了。
　　黑木隆二仔细的看了看这个社团的介绍，但是并没有获取到什么有用的信息，学校官网上的介绍非常的普通和官方，只不过黑木隆二也注意到，这个社团的介绍里有一条与众不同的信息。
　　“该社团在维护学校校内气氛上起到了至关重要的作用么...也是啊，有这个社团在，什么不良估计都得夹着尾巴做人了。”黑木隆二点了点头，东京都的学校论坛上，不时会有一些霸凌的帖子，但是在他的高中却从来没有这种帖子，看来这个社团还是挺有作用的。
　　“黑木老板，给我来一份便当吧。”一个熟悉的声音，黑木隆二抬起头看了一眼，然后就看见米津先生走了进来。
　　“米津先生？”黑木隆二有点困惑，眼前的这个米津先生竟然没有黑眼圈，这简直太不可思议了，而且看起来也非常的有精神，不像熬了夜的样子。

二十章 米津先生的背德感
　　“干嘛，我看起来很奇怪么？”米津先生找了个位置坐了下来，没好气的看了黑木隆二一眼。
　　“是有一点，毕竟往常米津先生的穿着都不是这个样子的，但是今天看起来...却精神了许多。”黑木隆二笑着点了点头，现在这个米津先生何止精神，本来那些脏兮兮的外套都不在了，反而是一身看起来就非常昂贵的衣服，再加上干净整洁的头发，和之前那个看外貌还以为是流浪汉的米津先生形成了鲜明的区别。
　　“我也不想，毕竟对我来说穿的这么正儿八经的我反而不太习惯，但是家里的老爷子非要逼着我去相亲，这不也只能穿穿了。”米津先生叹了口气，一脸悲催的样子。
　　黑木隆二笑着摇了摇头，米津先生的外貌看起来像是一个二十几岁的年轻人，不过具体的年龄黑木隆二也不是非常的清楚，但是估计也不算小了，不然不至于被催着结婚。
　　“米津先生，这是您的茶，请慢用。”幸平唯我走了过去，把一杯冒着热气的茶放在了米津先生的身边，然后这才退到了一旁。
　　“谢谢你啊。”米津先生点了点头，然后就拿起了杯子，慢慢的喝了一口。
　　黑木隆二把食材拿了出来，每一次米津先生点便当都不会特意指明要什么，而这一次黑木隆二打算做的便当也就是比较普通的牛肉便当，只需要在米饭上盖上一层牛肉，再抹上一些酱料，就可以成为一份看起来还行的牛肉便当了。
　　“那么米津先生你是才相亲完吗？”黑木隆二一边煮着牛肉，一边好奇的问了一句。
　　现在已经是正午了，而米津先生这个样子看起来也不像是待会还要去相亲的样子。
　　“嗯，老头子非要我跟松上社长的女儿吃个饭，烦死我了，那个家伙还要点一些什么鱼子酱啥啥啥的，一点都不知道怎么过日子，那么多钱，都足够我抽最新的奖池了。”米津先生一脸烦躁的点了点头，接着就揉了揉自己的肚子，刚刚毕竟是没有吃饭，所以他现在还的确感觉有一点饥饿了。
　　“幸平，你过来把便当端过去。”黑木隆二无奈的笑了笑，还真是符合米津先生性格的回答啊，对于米津先生而言，基本上什么都可以用玩游戏来作对比，黑木隆二还记得有一次米津先生玩一款手游，然后直接砸钱把那个奖池里面的所有奖品搬空了，简直就是壕无人性啊。
　　“牛肉便当吗？那还真是不错的便当，我现在感觉我都可以饿的吃下一头牛了。”米津先生看着眼前的牛肉便当，满意的点了点头，这份牛肉便当的份量看起来不少，而且黑木隆二还放了一些闻起来就非常让人有食欲的香料，米津先生立马拿起了筷子，夹了一筷子的牛肉，就塞进了嘴里。
　　看着正在大口大口吃着牛肉便当的米津先生，黑木隆二擦了擦自己的手，然后又坐到了椅子上，虽然米津先生也是一个有钱人，不过在黑木隆二看来这就是自己白天的一个客人罢了。
　　就在黑木隆二打算拿出手机看一眼最近有没有什么有意思的菜谱时，他突然感觉到自己的袖子被人扯了一下，接着黑木隆二扭头看了一眼，但是身边什么人都没有，不过黑木隆二袖子上的那种牵扯的感觉还在，所以黑木隆二也知道是怎么一回事了。
　　“乖~”黑木隆二微笑的伸手摸了摸身边，然后就摸到了萤草的脑袋，看来这个小家伙在上面坐不住了，甚至还专门隐身跑着下来了一趟。
　　而想起萤草的事情，黑木隆二也发现自己有个事情差点遗忘了，接着黑木隆二就掏出了手机，然后编辑了一条短信，就发给了贺茂晴明，如果萤草想要以后不用遮掩身份的话，还是需要阴阳师协会官方的力量帮帮忙的。
　　刚刚发出信息一小会，黑木隆二就感觉到自己的手机震动了一下，拿出来看了一眼就重新塞了回去，贺茂晴明的回复非常的简单，只有一句好的，除此之外就没别的什么话了，不过黑木隆二也清楚贺茂晴明办事还是比较靠谱的，所以也就放心了一些。
　　“今天的这个便当不错啊，再给我来一份带走，还有为什么你这个牛肉吃起来虽然肉很多，但是怎么吃都不会腻口呢？”米津先生心满意足的擦了擦嘴巴，他感觉现在自己的胃已经填饱大半了。
　　“米津先生，饿肚子的时候可是吃什么都非常香的，至于不会腻口，我只不过是在煮牛肉之前，用柠檬切片抹了一道而已。”黑木隆二听到米津先生的话后，就摸了摸萤草的脑袋，接着继续给米津先生做他这次想要吃的牛肉便当。
　　“你这么一说也是，不过我还真的是很少没有在饭点吃过饭，啧，竟然还有一种莫名的背德感。”米津先生翘着二郎腿，然后端起茶杯又喝了一口。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个米津先生也真是的，背德感都出来了，不就饭点没吃饭么？这样的人也不在少数吧？
　　黑木隆二工作的时候就见过很多因为各种原因不能准点吃饭的人，不过对于米津先生这种养尊处优的人来说，没有在饭点准时享用专门大厨制作的料理，可能还真是一件很少见的事情。
　　一份牛肉便当要不了太长的时间，黑木隆二只花了一会功夫，就做好了一份打包带走的牛肉饭便当，接着便让幸平唯我拿给了米津先生，而米津先生也十分豪爽的又给了五千日元的小费，就提着便当盒走了。
　　“幸平，你要记住我们居酒屋里虽然不阻止客人主动给小费，但是不允许主动和客人索要小费。”黑木隆二看了一眼正喜滋滋洗着碗的幸平唯我，提醒了一句。
　　黑木隆二还是有些担心幸平会不会因为这慷慨的小费，就变得贪婪起来，之前有个服务员就走了这样的路。

二十一章 呐呐呐
　　“我会注意的，老板。”幸平唯我听到黑木隆二的提醒，立马点了点头，而表情也变得严肃了一些，这让黑木隆二放心了不少。
　　说实话幸平唯我这个服务生干的还是挺不错的，不管是在态度上还是工作上都出人意料的认真，所以这也是黑木隆二愿意给幸平唯我当正式工的原因。
　　“阿拉，黑木表弟，好久不见了。”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见伊邪那美的人间形态进来了，只不过她的身旁还跟着花泽绫音和佐仓香菜这两个小丫头。
　　“...表..表姐啊，你有什么事吗？”黑木隆二憋了一会，才算是把这句话说出来了，虽然他大概也猜得到伊邪那美这次过来是为了什么，毕竟妖怪幼儿园马上就要开学了。
　　“是这样的呢，表弟，绫音和香菜因为还是要在东京都读书的原因，所以就麻烦你啦。”伊邪那美微笑的冲着幸平唯我点了点头，接着就看向了黑木隆二。
　　“好的表姐，我会帮你好好照顾的。”黑木隆二算了算时间，倒也差不多快到妖怪幼儿园的开学时间了，只是不知道萤草和这两个小丫头什么时候才会完成跳级，来到小学。
　　“那就多多麻烦你了呢，黑木表弟，不过呢，我听说最近东京都有一些不太妙的传言呢，黑木表弟听说过了吗？”伊邪那美摸了摸绫音和香菜的脑袋，就让她们两个小丫头上楼去了，而她也坐到了黑木隆二的对面。
　　幸平唯我看这是黑木隆二的家事，所以也没有在旁边听，而是识趣的拿起抹布走到了居酒屋的一旁擦拭着已经擦拭过很多次的桌椅。
　　“表姐说的什么传言？”黑木隆二发现自己有点奇怪，一旦接受了伊邪那美是自己表姐的这个奇怪设定，叫起来反而顺口了许多。
　　“呐，就是那个呢，我听说啊，最近在萤草和绫音她们上学的道路上，有一个白色头发喜欢开黄腔据说还有点暴露癖好的变态诶，黑木表弟知道么？”伊邪那美托着下巴，凑到了黑木隆二的身边，轻声问了一句。
　　“你说的这么详细，我就算不想知道都做不到啊。”黑木隆二瞥了伊邪那美一眼，伊邪那美就差把雪女的名字叫出来了。
　　“呐，黑木表弟那么一个负责任的可靠男人，肯定会帮表姐，不让那个变态污染到我家的两个女儿的，对吧？”伊邪那美的声音听起来非常的温柔，带着一种御姐音，黑木隆二觉得如果伊邪那美来到人世工作的话，声优这个职业就非常符合她了。
　　“嗯，表姐，我会帮你留意的。”黑木隆二点了点头，实际上他也不允许雪女当着萤草的面开车，如果雪女敢这样做的话，黑木隆二也不介意用棒球棒给她一点教训。
　　“那就好。”伊邪那美满意的拍了拍黑木隆二的肩膀。
　　“对了，表姐，说起来你能看到别人的寿命啥的么？”黑木隆二突然想起来了一个问题，不由得问了一句。
　　“可以，但是我觉得寿命没什么太大的参考意义，寿命这种东西很玄乎的，如果你要说一个人理论的最大寿命，这个自然没问题，但是如果飞来横祸呢？人生就是这么没道理，我之前还见过一个新婚不久的男人去上班的过程中被一个跳楼的砸死呢，反而跳楼的没什么事。”伊邪那美笑着摇了摇头，虽然她掌管的就是黄泉之国，但是她也不会根据别人的寿命来判断对方可以活多久。
　　“你怎么突然想着问这个？如果是表弟你想看看的话，表姐倒是乐意跟你说说。”伊邪那美坐正了身体，然后玩味的笑着，看着黑木隆二。
　　“算了，我就不用了，我只是想问问。”黑木隆二摆了摆手，然后就掏出了手机，发了一条短信给贺茂晴明，本来他是想要拜托伊邪那美去看看镜花的寿命，但是听到伊邪那美的话后，黑木隆二觉得还是直接让阴阳师协会去查一下比较好，只不过这样可能就会欠人情了。
　　伊邪那美微笑的看着黑木隆二，接着扭头看了看幸平唯我，在她的双眸里，她可以看到幸平唯我的生命之火熊熊燃烧着，看起来甚至有点刺眼，而幸平唯我的头上长着一朵昙花，昙花上还有八片花瓣。
　　“表姐你看到什么了吗？”黑木隆二发完短信后，就把手机揣回了兜里，对于阴阳师协会来说，调查一下镜花身上发生的事情应该不算太难。
　　“你的这个服务生是长命百岁的面相呢。”伊邪那美笑了笑，用手指敲了敲桌子。
　　“那也挺不错的，表姐你难得来一次要不要吃点什么？”黑木隆二看着伊邪那美，他有点想试试从老爷子那里听来的方法，如果做一道包含心意的料理，伊邪那美会不会吃饱这个问题。
　　伊邪那美看了黑木隆二一眼，冲着他笑了一下，让黑木隆二莫名的感觉有点渗着慌，然后又摇了摇头。
　　“不了，表姐在这里能待的时间不算很久，绫音和香菜的事情就麻烦你了。”伊邪那美摇了摇头，接着就起身离开了。
　　黑木隆二看着伊邪那美离开的背影，摸了摸自己的下巴，他其实有一点后悔，毕竟本来可以知道自己能够活多长时间的，现在却不知道了，果然人就是应该坦诚一点，虽然好像知道了寿命也不是什么好事。
　　黑木隆二记得以前有人在网上拍过一个电影，如果可以知道自己还能活多久，会发生一些什么，结果不算太好，对于那些知道自己还能活很久的人来说无所谓，生活继续，但是对于知道自己马上就要死去的人，他们就会变得情绪异常暴躁。
　　黑木隆二感觉自己的手机震动了一下，接着黑木隆二就掏出手机看了一眼，上面是贺茂晴明的回复短信，不过这次可就不是好的两个字了。
　　短信的内容也不算非常的长，黑木隆二看的也很快，看完以后回复了一句确认后，黑木隆二就把手机放回了口袋里。

二十二章 生命的味道
　　“老板，今天的客人好少啊。”幸平唯我坐在椅子上，看了一眼手表，马上就要下班了。
　　“嗯，很正常，毕竟居酒屋白天的客人都比较少，虽然现在是周末，不过你干的时间长了，就会发现有的时候生意就是莫名其妙的差。”黑木隆二正坐在椅子上看着手机视频，他刚刚发现了一个特别有意思的菜谱。
　　看完这个菜谱以后，黑木隆二深刻的怀疑这个菜谱的发明者是不是不太正常，甚至不正常到了想让黑木隆二举报菜谱的程度，毕竟脑子正常点的人往往都不会想出这么离谱的菜谱。
　　黑木隆二看到的这个菜谱是这样的，用新鲜味道浓郁的石楠花来煮汤，然后煮的还是有着基佬快乐鱼之称的油鱼，看到这个菜谱的时候，黑木隆二整个人都是窒息的，他实在是想不通到底什么人会喜欢这种菜谱。
　　众所周知，石楠花是一种城市常用的景观和绿化树，靠着成本低成活率高，加上花的漂亮外表以及驱虫的效果，得到了一些城市的欢迎，毕竟又想省钱，又想驱虫，石楠简直是最佳的选择。
　　而且石楠花的花语也特别的有意思，孤独寂寞，威严庄重，索然无味这些都是石楠花的话语，坦白的说，黑木隆二第一次看见索然无味这个花语的时候，甚至还在怀疑是不是恶搞，后来一查竟然还是真的。
　　黑木隆二以前就去过江城，只不过那会去的时候并不是石楠花的花期，所以黑木隆二也没有体会到众多江城人民的感受，不过后来黑木隆二有幸在昆明市闻到一次石楠花的味道，当时黑木隆二整个人都傻了，因为石楠花的味道简直就是生命传承的味道，让黑木隆二深刻的怀疑是不是有人偷偷在办公室做了点什么不可描述的事情。
　　而油鱼就更不用说了，因为含有人体无法消化的油脂，所以吃完油鱼以后，油脂就会从后方流出，不可控制，特别是有些不良商贩甚至还用油鱼去冒充别的鱼，然后让一众无辜群众深受其害。
　　而这份菜谱简直就是从吃前到吃后一条龙服务。
　　“不会真的有人想试试吧？清水石楠花煮油鱼？这玩意真的能吃么？”黑木隆二摸了摸自己的下巴，然后就把打开的视频关了。
　　“幸平，差不多的话你就可以回去了。”黑木隆二看了一眼手机上显示的时间，现在虽然还没到点，不过黑木隆二打算今天关门早点，毕竟花泽绫音和香菜都来了，去看看她们问问有没有什么需要的也是要点时间的。
　　“诶？好的，那么老板我明天早上会准时过来的。”幸平唯我愣了一下，不过立马笑着点了点头，接着端着自己的画板换了下衣服就离开了。
　　等幸平唯我离开以后，黑木隆二这才走上了二楼，刚刚上到二楼就看见花泽绫音正一脸认真的坐在椅子上，似乎在写着什么，而萤草正在一旁耐心的跟花泽绫音说着话，至于香菜，黑木隆二并没有看见她。
　　不过黑木隆二也知道，香菜是一个不太喜欢和人交流的孩子，甚至达到了无口萝莉的程度，所以黑木隆二也清楚香菜应该还在她的水潭里泡着。
　　“萤草，绫音，你们在做什么？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　“爸爸！爸爸下班了吗？爸爸工作辛苦了，萤草给爸爸泡茶~”萤草开心的冲着黑木隆二挥了挥手，接着就迈着小短腿，从椅子上跳了下来，然后兴冲冲的跑到了一旁。
　　“萤草真乖，不过爸爸暂时不想喝茶哦。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋。
　　“那个...那个...”花泽绫音慌张的把桌子上的东西收了起来，不过却不小心用力过度，然后把面前的一个东西推到了黑木隆二的脚底下。
　　整个卧室突然就安静了下来，花泽绫音羞愧的低着头，满脸红晕，身子都在微微的颤抖。
　　“诶呀，我突然想起来，我楼下的火还没关，那么萤草你们先玩着，爸爸去给你们做晚饭。”黑木隆二笑了笑，刚刚虽然看的不是非常的清楚，不过黑木隆二还是看到了一些作业的问题，看来是花泽绫音的假期作业了，不过时间来得及么？
　　等黑木隆二下一楼以后，花泽绫音这才松了口气，然后匆忙的把自己的假期作业收了起来，她很确定黑木隆二肯定是看到了一些什么，不过黑木隆二的做法让她心里暖洋洋的，有一种松了一口气的感觉，明明都已经看见她很羞耻的一面了，可是却装作没看到一样。
　　“萤草，黑木老板真是一个...一个好人啊。”花泽绫音拿着自己的本子，回到了桌子前，由衷的说了一句。
　　“嗯！我爸爸超级好的！原田...快要成为我妈妈的原田姐姐都说我爸爸是一个温柔的人呢！”萤草笑的很开心，她想起了那天在祈丰庆典上，原田怜樱紧紧握着她的手。
　　黑木隆二并不知道萤草和花泽绫音在上面说的话，他正在翻看着自己的食材，因为买了很多的食材，所以对于如何制作晚饭就是一个需要选择的问题了。
　　“这些食材啊...不过今天的牛肉买的有点多啊，不过这些牛肉的品质还是不错的...那么...”黑木隆二看着冰箱里的牛肉，犹豫了一下，接着就翻了翻自己另外一个专门放调料和一些少用配料的柜子，然后从里面翻出了一个罐子。
　　“嗯，应该也差不多了，那么今天的晚饭就决定是你了，酸菜牛肉！”黑木隆二看着这个自己泡出来的酸菜，满意的点了点头，有这个东西，做酸菜牛肉简直太容易了。
　　只不过黑木隆二比较犹豫的是，这个酸菜牛肉是用来当主食搭配一些其他的配菜，还是直接用来做成在方便面届占据一席之地的酸菜牛肉面呢？
　　“那么就做酸菜牛肉面吧，毕竟我也很久没有吃过这个东西了。”黑木隆二很快就决定好了今天到底吃什么。

二十三章 酸菜牛肉面
　　酸菜牛肉面这个东西，黑木隆二第一次吃还是建立在某个康帅傅仿冒的正品上，酸酸的味道配合上红色的汤，吃起来还别有一番风味，可以说是陪着没啥钱的黑木隆二度过了不知道多少个饥肠辘辘的夜晚，虽然后来长大了也很少吃，但是也是属于偶尔会吃一点的类型。
　　“酸菜牛肉面啊...这个倒是简单，汤头的话就用牛肉汤就完事了，至于面条按照普通面条的做法来做就行。”黑木隆二洗了洗手，接着就开始制作今天的这份独特晚饭。
　　酸菜牛肉面的重点自然就集中在酸菜牛肉上，酸菜牛肉要做到酸但是不会过头，牛肉的话就按照大酥牛肉的制作方法来处理，软而不散就不错，因为有着制作大酥牛肉面和兰州牛肉面的经验，所以黑木隆二倒也做的非常快，不一会就把三碗酸菜牛肉面端到了桌子上。
　　“萤草！下来吃饭了。”黑木隆二冲着二楼喊了一声，接着又把剩下的面条舀了出来，给自己做了一份酸菜牛肉面。
　　“爸爸~”几乎黑木隆二话音刚落，萤草就立马兴冲冲的冲了下来，然后跳起来就扑到了黑木隆二的怀里，把黑木隆二撞的往后仰了一下。
　　“萤草真乖，洗洗手去吃饭吧。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，接着就把萤草放了下来，旋即看向了楼梯间，花泽绫音和香菜也已经走了下来。
　　不过黑木隆二却注意到一个事情，那就是花泽绫音虽然脸还是会红，但是却不会像之前那样，在自己看向她的时候，瞬间就低下头不敢直视他的眼睛了。
　　“来吃饭吧，你们明天就要上学了吗？”黑木隆二笑着端着碗走到了自己的柜台前，坐了上去。
　　“嗯，爸爸，我们明天就要去上课啦，不过我听狸吉园长说，我们再上几天就要跳级了。”萤草熟练的拿起筷子，拌了拌眼前的这碗牛肉面。
　　“这样啊...挺好的，你们先吃饭吧。”黑木隆二点了点头，萤草跳级是理所当然的事情，这一点也没有什么好奇怪的，毕竟之前稻荷神也和自己说过萤草的妖力已经不用上幼儿园了，只不过为了让萤草能够熟悉一下妖怪世界，所以萤草还是去幼儿园上了一段时间。
　　黑木隆二看了一眼香菜，这个小萝莉还是那副样子，面无表情的拿着筷子吃着酸菜牛肉面，完全不像她的姐妹绫音那样，看着绫音的表情，黑木隆二就知道自己的这份酸菜牛肉面还是挺符合绫音的胃口，可是香菜就真的摸不透了。
　　不过黑木隆二也没有太去纠结这个问题，毕竟如果香菜不喜欢的话，应该是会说的。
　　等萤草三个小丫头吃完后，黑木隆二就让她们上去自己玩了，接着他就把三个小丫头的碗筷收了起来，因为原田怜樱还没有来的原因，所以黑木隆二得自己洗碗。
　　“隆二，下午好，诶？你刚刚打扫了卫生吗？”等黑木隆二洗好碗，也刚好听到了敲门的声音，打开门后就让原田怜樱进来了。
　　“嗯，刚刚给萤草和绫音这三个小丫头洗了一下碗，怜樱你先去换下衣服吧。”黑木隆二笑着擦了擦自己的手，他倒是没有那种洗碗必须得女性来做的想法，毕竟之前经营居酒屋的时候，黑木隆二也早就习惯了自己动手。
　　“隆二你也真是的，下次请等我来洗。”原田怜樱瞪了黑木隆二一眼，接着就去换衣服了。
　　黑木隆二笑着摇了摇头，接着就拿出了之前熬煮的情绪棒，把一罐倒进了小锅里，开始慢慢的加热，这个东西也是待会要拿去给外面那些小妖怪们食用的。
　　等黑木隆二和原田怜樱打扫了一下卫生后，时间也来到了六点，黑木隆二看了一眼手机，现在六点刚刚过了几秒钟。
　　“呀呼~黑木老板，我按照约定来了！”门被粗暴的推到了一旁，接着黑木隆二就看见早上才见过的朽木小姐走了进来，正一脸兴奋的看着自己。
　　“诶？这个人类小姑娘又是谁？”朽木小姐注意到了原田怜樱，她兴奋的走了过去，凑在原田怜樱的身边闻了闻。
　　“这位客人您好，我是居酒屋的服务生原田怜樱，请问一下您打算吃点什么？”原田怜樱看着眼前这个女壮士，心里也知道这绝对是一个妖怪，只不过对方这肌肉实在是太过夸张了一些。
　　“真是一个可爱的人类小姑娘啊，不过我是第一次来，还是问黑木老板算了，黑木老板，你这里有什么推荐吃的？”朽木小姐爽朗的笑着，接着就看着黑木隆二问了一句。
　　“吃的啊...我这里是客人只要你点，能做的都可以提供。”黑木隆二点了点头，严格的来说他这里并没有一个完整的菜单，毕竟都是让客人们随意发挥的。
　　“这样？那么就给我来各种各样的烤肉吧，然后你这里是居酒屋的话，再给我来一桶啤酒！”朽木小姐点了点头，然后就找了个位置坐了下来。
　　“一桶吗？”黑木隆二有点惊讶，没看出来这个朽木小姐竟然也是一个酒鬼，不过对于一只老虎妖怪来说，喝一桶酒好像也不是什么事。
　　在确定朽木小姐的确是想要喝一桶啤酒之后，黑木隆二就走到了存酒的地方，接着搬了一个木桶过去，放在了朽木小姐的旁边，然后顺便给朽木小姐放了一个大杯子。
　　“朽木小姐，这是你的杯子，本来是用来装啤酒的，不过我觉得你酒量那么好的话，肯定用这个喝得更爽一些。”黑木隆二笑着跟朽木小姐说了一声。
　　“黑木老板你可真厉害啊，你怎么知道我喜欢用这种酒杯喝酒的？真是太感谢了。”朽木小姐非常开心的举起了酒桶，接着打开了上面的盖子，然后把里面的啤酒倒进了那装一扎啤酒的杯子里。
　　黑木隆二平静的看着朽木小姐把这个杯子举了起来，放到她的嘴边，紧接着这杯啤酒就以超快的速度消失了，而朽木小姐也把杯子放了下来。
　　“爽！”

二十四章 烤肉和虎啸
　　“隆二，这位客人是？”原田怜樱看着正在切肉的黑木隆二，好奇的问了一句，这个客人她很确定自己没有见到过，可是看起来似乎和黑木隆二十分熟络的样子。
　　“这个是在我们这条街上经营包子铺的朽木一护小姐，是一位老虎小姐，她的包子铺你大概看到过，就是一只老虎抱着一个包子的样子，生意还是挺不错的。”黑木隆二一边切着手底下的牛肉，一边和原田怜樱回了一句。
　　黑木隆二现在做的就是烤肉了，烤肉这种东西说没技术含量还是有点夸张的，一份好的烤肉，从选择食材上就已经开始正式算分了，不管是猪牛羊，还是鸡鸭鱼这些食材，它们的身体部位每一个地方都会有划分，有的适合这样料理，有的适合那样料理，所以一个厨师是要牢记这些知识点的。
　　而选完食材也不代表就万事大吉了，熟悉掌握肉的肌肉纹理，然后选择最佳的切肉方法，这样切出来的肉才能达到最棒的口感，黑木隆二也是长时间被老爷子教导后，才慢慢掌握了这些技巧，不过随着掌握的越发熟练，黑木隆二现在也越发得心应手了。
　　原田怜樱擦了擦厨房的柜台，她记得自己在过来的时候的确见到过一个有着这样标识的包子铺，没想到是一个妖怪开的，不过这么一说的话，那么有没有可能有一些人类店铺其实也是妖怪开的呢？好像这种可能性还不小，只不过不知道朽木一护小姐是用什么样的东西来做食材的。
　　原田怜樱又看了黑木隆二一眼，黑木隆二正在切着肉，不过虽然就是非常普通的切肉，可是在黑木隆二的刀工下，却带着一种莫名的美感，切出来的肉每一片都是臻至完美的类型，让原田怜樱莫名的有种落败感。
　　“哼哼，隆二的厨艺那么厉害，以后便当怎么办呀？”原田怜樱凑到黑木隆二的身边，问了一句。
　　“嗯？如果怜樱你愿意给我做便当的话，那自然是最好不过啦，我也很想吃怜樱你做的便当呢，每天都想吃。”黑木隆二愣了一下，然后看着原田怜樱笑着，他专注的看着原田怜樱的眼睛。
　　“这...这样啊...我..我当然是会...给你做的啦...”原田怜樱的脸瞬间就红透了，她害羞的捂着自己的脸。
　　“啧啧，不知道为什么，我手里的这杯啤酒突然就不好喝了。”朽木一护觉得自己今天过来就是一个错误，烤肉还没吃到，这狗粮倒是吃了一嘴。
　　黑木隆二尴尬的笑了笑，旋即把切好的肉放到了烤架上，一边烤一边抹着他特制的烤肉酱，本来还带着血水的烤肉在油和高温的作用下，开始发出了滋滋的声响，而泛红的肉片也慢慢的变色，空气里散发出了一股烤肉特有的味道，让原田怜樱都不由得咽了咽口水。
　　黑木隆二专注的看着眼前的烤肉，烤肉这种东西可不是随随便便烤就行了的，一份好的烤肉在火候上也至关重要，黑木隆二眯着眼睛看着眼前的烤肉，等肉片最外边微微卷曲的时候，黑木隆二就迅速把这片肉捞了起来，放在了一旁早就准备好的铁盘上，而肉片在铁盘上还在慢慢的变色，只不过变化的速度很慢。
　　“怜樱，小心烫手，这个铁盘是烤过的。”黑木隆二一边不断夹着眼前的烤肉，一边和原田怜樱叮嘱了一声，这是黑木隆二想出来的一个烤肉方法。
　　烤肉这种东西往往都是要趁热吃的，可是如果普通装盘拿给客人，那么就存在肉慢慢变凉的可能，所以放在烤的滚烫的铁盘上，就能起到一个保温的作用，这样也能最大程度上让食客享受到美味的烤肉。
　　“好的~”原田怜樱笑着点了点头，等黑木隆二把烤肉全部装盘后，这才拿起了木托盘，然后把这盘烤肉放到了朽木小姐的桌子上。
　　“哦哦，闻起来真香啊！”朽木小姐眼神贪婪的看着眼前的这盘烤肉，从黑木隆二开始烤肉以后，整个居酒屋里就散发着一股浓郁的香味，让朽木都感觉自己的肚子饿了起来，而现在看到这色香味俱全的烤肉，朽木哪里还忍得住？
　　朽木立马拿起了筷子，然后夹了一片烤肉，也不顾上面散发的热气，直接就丢到了嘴里，用力的嚼了嚼。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这种吃烤肉的方法也就妖怪们可以用了，如果是普通人这样吃的话，嘴和喉咙恐怕都会被烫伤，那可是非常痛苦的一件事情。
　　“呼呼...烫烫烫！”朽木小姐张着嘴，不断的呼着气，试图让这片肉降温一下，不过她还是努力的把这片肉完全的咽了下去。
　　“那个朽木小姐，吃烤肉还是要吹凉一点哦。”原田怜樱看着朽木小姐这厉害的吃法，不由得劝了一句。
　　作为一名医学生，原田怜樱倒也知道如果吃太烫的食物，时间长了甚至可能引发口腔癌这些麻烦的疾病。
　　“谢谢你的关心啦，不过我是妖怪，没什么事的...而且这份烤肉的味道实在是太好了，我根本停不下来啊！”朽木小姐又夹起了一片烤肉，直接丢到了嘴里，接着又是熟悉的剧情。
　　黑木隆二有点无奈的摇了摇头，这些妖怪也真是的，不过这也好像也挺正常，如果哪天来个正儿八经的妖怪，黑木隆二觉得自己可能反而会有点不适应。
　　“啊啊啊！真是..烫！不过怎么那么美味啊！嗷~”朽木小姐一脸愉悦的表情，旋即她张大了嘴，一声如雷一般的虎啸响起，震的黑木隆而感觉自己的耳朵有一点聋。
　　“我还说怎么没进来就听到一声虎啸，搞了半天是你啊。”稻荷神扣了扣自己的耳朵，一脸嫌弃的走了进来。
　　“稻荷神大人...您在说什么？”原田怜樱摇了摇自己的脑袋，她现在有点听不清稻荷神的话，耳朵都是嗡嗡嗡的。
　　“没事，朽木一护，你闲着没事嗷什么嗷。”稻荷神瞥了朽木一护一眼，一脸的嫌弃。

二十五章 公路杀手参上
　　“是稻荷神大人啊，你也是这里的客人吗？”朽木一护并没有在意稻荷神的嫌弃眼神，而是开心的举起了酒杯。
　　“我可是这里的老熟客了，第一个客人就是我，知道吧。”稻荷神一脸骄傲的坐在了朽木一护的对面，这让黑木隆二有点惊讶，看来稻荷神跟这个朽木一护的关系应该不差，不然稻荷神是很少和其他妖怪一起坐的。
　　“哇哦~首位顾客诶，不过你还是只吃纳豆拌饭么？”朽木小姐又夹起了一片烤肉，吹了吹这才放进嘴里嚼了嚼，然后满意的点了点头，这份烤肉的味道果然相当不错。
　　烤肉烤的里面还有肉汁，但是外部却带着一丝酥嫩的口感，加上美味的调料，让朽木小姐吃的速度都变快了不少，特别是搭配上这冰爽的啤酒，朽木小姐表示自己吃的一本满足。
　　“是啊。”稻荷神点了点头，然后看了黑木隆二一眼，黑木隆二正在厨房里做着他的纳豆拌饭，稻荷神就喜欢这一点，在黑木隆二这里吃饭的时间长了，他刚刚进来黑木隆二就明白了要做什么料理给他了，完全不需要他说。
　　“多谢...朽木，说起来你之前不是还在考驾照么，考试结果怎么样了？”稻荷神接过原田怜樱递过来的茶壶和杯子，笑着道谢一声，然后给自己倒了一杯茶后，这才看着朽木问了一句。
　　“别说了，那个该死的考试，明明那么简单，我开车也很熟练啊，但是就是不过关，气死我了。”朽木小姐一脸纠结的抬起酒杯喝了一口。
　　原田怜樱有点惊讶的看着朽木一护，她刚刚没听错的话，这位妖怪客人似乎在考驾照？
　　“你确定你开车熟练么？我之前不是记得你第三百七十八次考驾照的时候，就玩了一把排水沟漂移，直接把考试用的车漂到悬崖底下去了么？”稻荷神斜着眼睛看着朽木一护，这个家伙还真敢说啊，那次可是把驾照考试工作人员吓的昏过去了，事后还得清除工作人员的记忆，麻烦的很。
　　“你不也说了，那是第三百七十八次嘛，我后来还是有进步的说！”朽木小姐的脸红了一下，她故作镇定的拍了拍桌子，一脸进步很大的样子。
　　“哦，我听说前天某个家伙第一千零二十一次考驾照的时候，倒车入库结果把车库的墙都撞烂了，然后考试用车也埋在了瓦砾之下，这个就是进步啊，真厉害。”稻荷神笑的很开心，而朽木一护则咬牙切齿的看着稻荷神。
　　“如果不是打不过你的话，我今天就算把我的牙齿崩了，我也要从你脸上咬一块肉下来！”朽木小姐气呼呼的看着稻荷神，哪有这种揭她老底的，如果不是看见稻荷神的样子，朽木一护还以为自己是不是碰到了玉藻前那个老毒舌。
　　“那我太强还真是抱歉啊。”稻荷神笑的更加开心了，朽木小姐感觉她的心里都快有一团火爆炸了。
　　“咳咳，怜樱，麻烦你过来端下稻荷神大人的纳豆拌饭。”看着脸上开始长毛的朽木小姐，黑木隆二心里有一丝不好的预感，紧接着他就立马把原田怜樱叫了过来，如果再不打断的话，也许待会就能看见一只母老虎出现在居酒屋里了吧。
　　原田怜樱也立马走了过来，把这份纳豆拌饭抬到了稻荷神的面前，然后放了上去。
　　“稻荷神大人，请慢用。”原田怜樱微笑的鞠了一躬，接着就退到了一旁。
　　“你这个家伙还真是喜欢吃纳豆啊，真搞不懂你纳豆有什么好吃的，这个世界上最好吃的就是肉了。”朽木小姐瞥了稻荷神一眼。
　　“嗯，纳豆的美味不是考一千零二十一次驾照还不过的妖怪可以理解的。”稻荷神心平气和的拌着纳豆饭，实际上只要不碰到那两个家伙，稻荷神的脾气一直都非常的好。
　　“说什么呢？这个世界上最美味的是虫子好吧？你们想想，虫子那健硕的脚，扯下来后放进嘴里还会动哦，而且蛋白质含量也很高。”门帘被推开，接着黑木隆二就看见雪村千鹤小姐抱着双手走了进来，而她的手上还提着一个大袋子，里面不知道装着什么，但是黑木隆二注意到那个袋子正在蠕动。
　　黑木隆二倒吸了一口冷气，说句老实话雪村千鹤小姐每次来居酒屋吃饭的时候，都会让黑木隆二十分的头疼，每一次雪村千鹤都会带着各式各样的虫子过来，各种稀奇古怪的虫子，让黑木隆二叹为观止，久而久之黑木隆二觉得自己都要成为一个昆虫学家了，只不过是在吃上的昆虫学家。
　　“是雪村啊...”朽木小姐感叹了一声。
　　“是雪村啊...”稻荷神也感叹了一声。
　　“喂喂喂，你们两个家伙什么意思啊，为什么要用这种悲悯的眼神看着我啊？”雪村小姐捏紧了拳头，这两个家伙看她的眼神简直就跟现代人看古代猿人一样，非常让她不爽。
　　“雪村小姐，今天你打算吃点什么？”黑木隆二默默的把厨具换了一下，然后把雪村小姐专用的厨具拿了出来。
　　“待会再和你们算账！”雪村千鹤不爽的瞪了一眼朽木小姐和稻荷神，然后就走到了黑木隆二的面前，把她提着的袋子放到了黑木隆二的面前。
　　“这个，不过这次我不想吃虫汁面了，你给我换一个做法吧，黑木老板。”雪村小姐微笑的看着黑木隆二。
　　“你这个是什么？”黑木隆二迟疑的看着眼前的这个袋子，这个袋子看起来份量不小。
　　而且最关键的一点是，放在柜台上以后，黑木隆二甚至可以看到这个袋子正在蠕动，让黑木隆二有点犯怵。
　　“哦，这个啊，这是我在一个洞穴里抓到的蚰蜒，很多的哦~”雪村千鹤小姐开心的打开了袋子，然后露出了里面密密麻麻的一大堆正在爬动的多足昆虫，看的黑木隆二浑身的寒毛都立起来了。

二十六章 蚰蜒的做法 （为骑着上帝去泡妞加更）
　　“你的意思是，让我用这些东西给你做个料理？”黑木隆二看着口袋里那些不断爬来爬去的蚰蜒，打从心底里抵触这些昆虫，本来黑木隆二就对这些多足的昆虫有点犯怵，更何况这数量还这么的多，黑木隆二都数不清到底有多少。
　　“嗯嗯，对呀，这些蚰蜒可是非常肥美的，现在很少能够找到这么多而且还这么棒的蚰蜒了。”雪村千鹤的脸上露出了痴汉一般的笑容，她擦了擦自己的嘴巴，把刚刚流出嘴角的口水抹去了。
　　黑木隆二看着眼前这些还在扭动的蚰蜒，无奈的叹了口气，这大概就是开妖怪居酒屋最大的坏处吧？如果没有开妖怪居酒屋的话，那么黑木隆二也不需要用这些奇奇怪怪的食材来做料理，每做一次，黑木隆二就感觉自己的SAN值掉了不少。
　　“行吧，不过雪村千鹤小姐你打算怎么吃这些蚰蜒呢？毕竟料理的种类有很多，你不规定一个的话，还是比较麻烦的。”黑木隆二摇了摇头，还是抬头看着雪村千鹤问了一句。
　　“嗯...虫汁面不是煮的嘛，这次的这个我想换个口味...不过原料一定要用虫子，做法就麻烦黑木老板你不按虫汁面的方法做一次吧。”雪村千鹤犹豫了一下，然后就立马给出了自己的答案。
　　黑木隆二点了点头，他当然明白雪村千鹤小姐说的那种不按照虫汁面的做法做一次是什么意思，其实也就是在告诉黑木隆二不能用煮的，而是用其他的方法。
　　“那个隆二，我可以先去旁边一下吗？”原田怜樱看着眼前这些密密麻麻的蚰蜒，摸了摸自己手臂上的鸡皮疙瘩，迟疑的问了一句。
　　“可以啊，怜樱你就先去招待其他客人吧，雪村千鹤小姐我会亲自招待的。”黑木隆二微笑的点了点头，他当然明白原田怜樱的顾虑，毕竟不是每个人都能在面对这么多昆虫的时候还能坦然处之的。
　　等原田怜樱走了以后，黑木隆二叹了口气，然后就看向了眼前的这些蚰蜒，虽然雪村千鹤已经说了可以让黑木隆二自由发挥，不过如何用眼前这些单调的食材做出一份味道应该不错的料理，还真的让黑木隆二感觉自己有点头疼。
　　“喂，朽木，你刚刚那句话是什么意思啊？”雪村千鹤面色不善的坐在了朽木的对面，阴着脸问了一句。
　　“没，就是毕竟我和稻荷神争论的还是肉食和植物，没想到会一下子冒出一个喜欢吃虫子的，所以我有点惊讶罢了。”朽木玩味的笑着，她并不怕雪村千鹤，虽然都是妖怪，但是实力还是有差距的。
　　而朽木一护就刚好要比雪村千鹤强上那么一点点。
　　“你这个该死的母老虎，是不是昨天去考驾照结果发现没有哪家驾校敢让你报名，就在这里发疯了？”雪村千鹤冷笑了两声，不就互相揭底么，谁怕谁啊。
　　“你说谁啊！混蛋！我弄死你啊！”朽木小姐猛的一拍桌子，而也是拍桌子的瞬间，她的左手就变成了一条毛茸茸的老虎爪子，看起来非常的大，颇具威慑力。
　　“来啊，马路杀手，驾校毁灭者，驾照的无缘者，你当我怕你啊？”雪村小姐冷笑的又丢出了几个贯穿伤害，然后叉着腰，接着她的腿又一次多出来了四条。
　　原田怜樱眨了眨眼，虽然知道这些客人都是妖怪，但是看着她们一下子从一个大美女变成一个奇形怪状的妖怪，还是特别具有震撼感的。
　　黑木隆二摇了摇头，这些家伙又来了，不过有稻荷神在的话应该就没有事，除非酒吞童子今天也来，不然这场战斗是打不响的，不过雪村千鹤小姐也挺厉害啊，这一连串的名头都按在朽木小姐的脑袋上了。
　　“好了，你们别吵了，在黑木老板这里别打架，你们真想打的话，可以去外面随便找个地方打。”稻荷神无奈的放下了筷子，用妖力把自己的碗护了起来，如果不护住的话，稻荷神觉得待会什么蜘蛛毛，老虎毛都会飞到他的碗里。
　　“哼！”雪村千鹤和朽木一护同时冷哼了一声，接着就分散坐开了，看起来大有互不搭理的样子。
　　黑木隆二并没有去管这些胡闹的客人，他正专注的看着眼前的这些蚰蜒，在刨除了对虫子的恶心后，黑木隆二就开始认真的思考，到底要怎么样，才能做出符合雪村千鹤小姐要求的料理呢？
　　很莫名的，黑木隆二突然想起了以前刷手机的时候，曾经查到过一个非常奇葩的菜谱，他记得那个菜谱是非洲某地，那里的人们会去捕捉非常多的蚊子，然后把蚊子挤在一起烤了，做成蚊子饼来吃，听说味道还不错？
　　虽然黑木隆二这里并没有那么多的蚊子，但是他有比蚊子大多的蚰蜒，所以从质量上来说，黑木隆二觉得用蚰蜒来做类似的蚰蜒饼似乎也是不错的选择。
　　“多好的一个勺子啊，可惜马上就要不了了。”黑木隆二拿出了一个勺子，他已经对今天要给雪村千鹤小姐做什么样的料理有想法了，接下来就是试一试。
　　黑木隆二面无表情的舀了三分之二的蚰蜒，放到了雪村小姐专门用的锅里，接着就用勺子把这些蚰蜒全部压碎了，蚰蜒死去的时候从身体里流出一些液体和脏器，黑木隆二还是面无表情的搅拌着，等蚰蜒的尸体基本看不出来后，黑木隆二这才把这些蚰蜒全部弄到了一起，然后隔着布把它们挤成了一个饼状，然后抹了点油，放进了烤箱里开始烤制蚰蜒饼。
　　“那么剩下的蚰蜒就一半油炸，一半烧烤吧？待会等蚰蜒饼出来以后，对半切开，然后把这些放到中间夹起来，不就可以变成蚰蜒汉堡了么...呵呵呵...”黑木隆二低沉的笑着。
　　原田怜樱站在远处担忧的看了黑木隆二一眼，她总觉得黑木隆二目前的精神状态不太正常，变得有点奇怪。

二十七章 断缘神
　　“隆二，你没事吧？”原田怜樱站在黑木隆二的身旁，担忧的问了一句，她刚刚总觉得黑木隆二一下子就从一个勤奋的厨师变成了一个正在发明什么不得了东西的疯狂科学家一样。
　　“没事的怜樱，我很好，你先过去一下吧，这个场景可不算很好看。”黑木隆二笑了笑，他也明白自己刚刚的确不太对劲，不过这也算是自暴自弃的一种类型吧？
　　劝走原田怜樱后，黑木隆二就继续坐在椅子上，然后看着正在烤架上的蚰蜒，油炸蚰蜒已经处理好了，那么接下来就是烤蚰蜒，为了提升烤蚰蜒的味道，所以黑木隆二选择在里面加入一些孜然和辣椒粉什么的，给蚰蜒提升一点味道，虽然黑木隆二自己都不知道蚰蜒到底是什么味道，不过应该和油炸蜂蛹差不多吧？
　　“雪村小姐，这是为你特意定制的蚰蜒汉堡，请慢用。”等一切处理妥当后，黑木隆二也没有让原田怜樱过来端这份看起来还有点倒胃口的料理，而是自己端着盘子就走到了雪村千鹤的面前，接着把蚰蜒汉堡放了上去。
　　“这个是...汉堡？黑木老板你是怎么做的？”雪村千鹤看着眼前这个东西，来了点兴趣。
　　“其实就是用很多的蚰蜒磨碎后再挤压成汉堡面包片的形状，接着烤制后拿出来对半切，再往里面塞入烤蚰蜒和油炸蚰蜒，就算是做好了。”黑木隆二面带微笑的放下了盘子，然后跟雪村千鹤解释了一下。
　　“噫~竟然还有妖怪喜欢吃这种听起来都很恶心的料理。”朽木一护一脸嫌弃的看着雪村千鹤，然后搓了搓自己胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩。
　　“死老虎，又没让你吃，只知道吃肉的种族是无法体会昆虫的美味的。”雪村千鹤用一种看垃圾的眼神看了一眼朽木一护，接着就兴奋的拿起了眼前这个黑漆漆的汉堡，接着就凑到嘴边大大的咬了一口。
　　“嗯~啊~”听到雪村千鹤小姐熟悉的叫声，黑木隆二无奈的摇了摇头，不过好消息就是最起码这份蚰蜒汉堡应该还是挺适合雪村千鹤的，今天就暂时不需要给雪村千鹤小姐做其他的料理了。
　　“稻荷神大人，请问一下你知道癌症这个东西怎么治疗么？”黑木隆二走到了稻荷神的身边，轻声问了一句。
　　“癌症？怎么了？”稻荷神愣了一下，然后一脸诧异的看着黑木隆二，就连手中的筷子都停下来了。
　　“是这样的，萤草她不是诞生在一个小花坛那里么？那个花坛的主人是一个小女孩，结果那个小女孩..身体情况不太乐观，所以我想问问在妖怪的世界里，有没有治疗癌症的方法。”黑木隆二解释了一下，他也是之前收到贺茂晴明的信息，才知道那个叫镜花的小丫头是得了癌症，而且还是致死率非常高的癌症，现在她的父母虽然没有放弃治疗，但是医生已经表示基本没得治，让他们好好的照顾镜花，让这个小丫头快乐的度过人生的最后一段时光。
　　“这个倒是简单，我有两个解决方法，你可以自己选一个。”稻荷神听到不是黑木隆二自己得癌症后，这才松了口气，然后擦了擦自己的嘴巴，思考了一会后就给出了一个答复。
　　“什么选择？”黑木隆二好奇的看着稻荷神，不过妖怪们能有解决的方法也是好事。
　　“第一个呢，自然就是我这里帮你联系一个有能力解决这个问题的妖怪，不过对方的性格不是很好，而且他非常讨厌你们人类，所以我也不确定能不能让他出手。”稻荷神竖起了一根手指，然后说了一句。
　　“第二个呢，这个就简单了，你也认识断缘神吧？你去之前断缘神在的那个地方，然后在她的神社下...许下愿望，断绝那个小姑娘和癌症的缘分，然后断缘神出手的话，那个小姑娘自然也就没事了。”稻荷神笑着竖起了第二根手指。
　　黑木隆二愣了一下，他当然记得断缘神，毕竟萤草化形那会，就是在断缘神所在的山头上化形的，而且自己还给断缘神带了一些鲷鱼烧来着。
　　“断缘神连这个都做得到吗？”黑木隆二有点惊奇。
　　“你以为？断缘，断缘，这可不是仅仅指人和人之间的缘分啊，像是断绝和金钱的缘分，断绝和疾病的缘分，这些都是在断缘之内的，只不过还是有一些麻烦，毕竟断绝癌症这种事情，对断缘神来说耗费的神力也是比较多的，所以你要带足诚意，记住了，带足诚意。”稻荷神深深的看了黑木隆二一眼，让黑木隆二有点摸不清头脑，不过还是点了点头。
　　按照稻荷神的说法，镜花的事情还是很容易处理的，不过第一种方法有点赌运气，而第二种方法相对来说成功率要高上一些，所以黑木隆二也想好了到底要怎么选择这个问题，不是非常的难。
　　只不过带足诚意这件事...
　　黑木隆二挠了挠头，他觉得大概是让自己多带一些鲷鱼烧过去吧？看来有的忙了。
　　“你想好了？”稻荷神又拿起了筷子，然后搅拌了一下自己面前的纳豆拌饭，扯出了长长的丝。
　　“嗯，我先去做一些鲷鱼烧。”黑木隆二点了点头，接着就走回了厨房里，然后开始制作待会给断缘神带过去的鲷鱼烧。
　　是的，黑木隆二打算待会就把这个事情解决掉，毕竟镜花的病情还是非常严重的，如果不尽快处理，也不知道会不会发生什么麻烦的事情，为了避免后患，所以自然是越快越好的。
　　“...应该没问题吧。”稻荷神端着自己的茶杯，看着黑木隆二忙碌的背影，接着端起茶杯喝了一口。
　　“黑木，你是打算待会就过去吗？”稻荷神喊了一声。
　　“嗯，我打算做好鲷鱼烧后就立马过去，毕竟那个小姑娘的病情随时都有可能恶化。”黑木隆二点了点头。
　　“嗯。”稻荷神点了点头，接着就掏出自己的手机，摁了几下。

二十八章 如何快速的旅行？
　　黑木隆二做的速度非常的快，鲷鱼烧这种东西虽然看起来挺复杂的样子，但是其实只要自己做过一次，就会发现也就那样，所以黑木隆二不一会就做好了二十份鲷鱼烧，然后放进了一个保温的盒子里，盖了起来。
　　黑木隆二掏出手机看了一眼，现在刚好是八点十三分，不算是非常晚的时间，现在如果去坐火车的话，应该还是有去那个地方的，只不过这样的话...
　　黑木隆二看了一眼热闹的居酒屋，和正在给稻荷神倒茶的原田怜樱，挠了挠头，如果现在去的话，就意味着今天得提前关门了，不过这样好像也没有什么问题，毕竟偶尔早点关门还是可以的。
　　“怜樱，待会等这些客人吃完饭，你收下钱，然后就可以关门歇业了，我要尽快去坐火车。”黑木隆二走到原田怜樱的身边，轻声说了一句。
　　“嗯，我会帮你处理好的，隆二，你就赶紧过去吧。”原田怜樱点了点头，她刚刚也听到了黑木隆二说的话，自然知道黑木隆二是要去干什么。
　　“好的，那么...”黑木隆二正准备提着袋子出去，就被稻荷神叫住了。
　　“黑木，你是打算去找断缘神吧？”稻荷神面带微笑的看着黑木隆二，黑木隆二虽然有点疑惑，不过还是点了点头，他倒是的确打算去找断缘神，毕竟这种事情可是不能拖的。
　　“你打算去坐火车？火车到那边还得再坐一大截出租车吧？这样的话时间可是就非常慢了哦。”稻荷神笑的越发开心了，而黑木隆二则愣了愣，他想起了之前稻荷神曾经带着自己就空间转移一样的到了那座山上，莫非稻荷神打算？
　　“稻荷神大人，莫非你打算帮我过去？”黑木隆二欣喜的看着稻荷神，如果有稻荷神的帮助的话，自己的确可以飞快的赶到断缘神所在的山上，这样的话也就省了很大的功夫。
　　“嗯，我是打算帮你过去。”稻荷神点了点头。
　　“那么就麻烦稻荷神大人了，快带我过去吧！”黑木隆二立马站到了稻荷神的身边。
　　“虽然我是打算帮你尽快过去，不过并不是我带你，我给你叫了个司机。”稻荷神温和的笑着，不过黑木隆二却感觉自己的内心突然凉了一下。
　　稻荷神说到司机的时候，黑木隆二就想起了某个骑着白色大兔子的小兔子，还有那风驰电掣一般的骑乘体验。
　　“稻荷爸爸~这里有客人需要坐兔兔特快吗~”还没等黑木隆二表示自己不想坐兔车的意念，门外就传来了一个由远及近的声音，接着黑木隆二就看见自己居酒屋的门又没了，然后一只熟悉的白色兔子正瞪着血红的眼睛看着自己。
　　“诶？是黑木大叔你要坐兔兔吗？”大兔子头顶的毛动了一下，接着素菟就从里面钻了出来，兴奋的看着黑木隆二挥了挥手。
　　黑木隆二看了一眼正在淡定喝茶的稻荷神，和一脸看戏表情的朽木一护，嘴角抽了抽，至于雪村千鹤小姐，黑木隆二并不打算看过去，毕竟雪村千鹤现在简直就跟在拍什么东京不太热的电影一样，那个声音听了都让人想报警。
　　“是的..麻烦素菟你送我去断缘神那里吧...”黑木隆二叹了口气，素菟都跑到自己的面前了，而且综合考虑后，黑木隆二发现稻荷神说的好像还真的挺在理的，毕竟坐火车都没有素菟快。
　　“好的~断缘神婆婆那里我肯定知道啦，那么黑木大叔，你快上来吧~”素菟开心的拍了拍大兔子的脑袋。
　　黑木隆二面色发白的走了过去，然后抓住大兔子的毛，就爬了上去，然后坐到了大兔子的上边。
　　“怜樱，我去去就...”黑木隆二看着正在下面一脸兴奋摸着兔子毛的原田怜樱，正准备说点什么，结果下一秒他就听见了素菟的声音。
　　“兔兔~我们走！”素菟抓了一下大兔子的毛，紧接着黑木隆二的话还没说完，就感觉自己一下子从居酒屋里飞了出去，街边的霓虹灯不断高速划过，不一会黑木隆二就看不到之前的灯光了。
　　黑木隆二紧紧的趴在大兔子的身上，狂风不断的呼啸而过，不过黑木隆二却莫名的觉得这个大兔子的速度好像变快了一些。
　　“原田小姐，放心吧，素菟很快的，大概三分钟就能把黑木送到断缘神那里吧。”稻荷神又给自己倒了一杯茶，然后微笑的冲原田怜樱点了点头。
　　“诶？”原田怜樱这才从愣神中缓了过来，她感觉自己之前还在摸着兔子毛，结果下一刻这兔子就直接失踪了，不知道还以为是不是空间跳跃了。
　　而另外一旁，黑木隆二正扶着大兔子的毛，咽了咽口水，强行把那种想要呕吐的不适感压了回去。
　　“黑木大叔~我们到啦，这就是断缘神婆婆住的山头~”素菟一脸开心的看着黑木隆二。
　　“嗯...呕..谢谢你啊。”黑木隆二摸了摸自己的脖子，然后就拿出了八岐大蛇的眼珠子，而八岐大蛇的眼珠子还没等黑木隆二举起来，就凝聚出了一根情绪棒，掉到了黑木隆二的面前。
　　“素菟..麻烦..嗯..麻烦你等我一下。”黑木隆二拿着自己的袋子，然后把这根情绪棒递给了素菟，竟然都被素菟带过来了，那么回去还是坐素菟吧，不然等回到东京估计都凌晨了。
　　“好的~”素菟开心的接过情绪棒，然后就塞进了大兔子的毛里。
　　黑木隆二看了一眼这只大兔子，对方正闭着眼睛似乎在打瞌睡。
　　黑木隆二摇了摇头，不过还是提着自己的袋子走到了前方，他已经看见断缘神正坐在一沓绘马上，微笑的看着自己了，看那些绘马的数量和上面冒出来的黑气，看来这段时间充满恶意的祈求还是不在少数啊。
　　“断缘神大人，好久不见了。”黑木隆二深呼吸了几口气，然后提着鲷鱼烧就走了过去。

二十九章 断缘的方法
　　“是黑木小子啊，你来这里有什么事吗？”断缘神一如既往，外表没有任何的变化，她安静的坐在那些充满恶意的绘马上，用自己的神力去净化这些东西。
　　“那个...其实是有一件事情，就是我认识的一个小姑娘，她得了癌症，然后我从稻荷神大人那里知道了解决的方法，所以就...”黑木隆二有点尴尬的挠了挠头，他觉得自己现在的做法挺烦的，毕竟没有事就不联系，有事相求才联系总觉得不太好。
　　“这样啊...我知道了，不过这算是一个很好的祈愿呢，那么稻荷神应该和你说过怎么做了吧？”断缘神并没有任何生气的念头，她慈祥的笑着。
　　“嗯，稻荷神大人的确跟我提到过如何处理这个事情，断缘神大人，这是我给你做的鲷鱼烧。”黑木隆二把鲷鱼烧放到了断缘神的面前。
　　“鲷鱼烧？闻起来很不错，这个绘马给你，笔在那里，你把自己的祈愿写上去，之后挂到那棵树上就行了。”断缘神看着眼前这二十份的鲷鱼烧，愣了一下，然后笑的更加开心了。
　　黑木隆二立马点了点头，看来鲷鱼烧还是挺符合断缘神的胃口的，这样应该就算带了诚意过来吧？
　　接着黑木隆二就拿起了绘马，然后走到一旁拿起了笔，接着找了个能写的地方坐了下来，提起了手中的笔。
　　“嗯...希望镜花能够...”黑木隆二十分认真的写着，他现在还记得镜花早上那苍白的脸色和虚弱的身体，以及对方提着的那个小水壶，不管从什么角度上来说，镜花都是一个很可爱的小女孩，现在却遭遇到了这样的不幸。
　　黑木隆二还记得自己以前跟一个亲戚交谈的时候，那个亲戚跟自己说，在医院工作的时间久了，就会见到无数的悲欢离合，各种各样的遭遇都在里面上演，新生命的诞生，以及逝去的生命都在医院里。
　　黑木隆二停下了笔，萤草的诞生和镜花密切相关，某种角度上来说，镜花更像是萤草的父母，而现在镜花却似乎要离开这个世界了，即便在这种事情，镜花依然固执的提着水壶来花坛这里浇水。
　　“希望镜花能够断绝和疾病的缘分，身体健康。”黑木隆二慢慢的写下了这句话，他由衷的希望这个可爱的小姑娘能够免受癌症的折磨。
　　等写完以后，黑木隆二就拿起了这个绘马，然后挂在了断缘神说的那个树上，而就在挂上去的那一刻，黑木隆二突然就看见眼前的绘马发出了一片白光，白光告诉冲向了断缘神，钻进了断缘神的身体里。
　　“嗯...虔诚的愿望啊，看在这些鲷鱼烧的份上，我就帮你一次吧。”断缘神微笑的看着黑木隆二，然后就伸出了她那苍老的右手，接着空气里突然浮现出了黑木隆二的那个绘马。
　　绘马上的黑字从绘马上飞出，飘在了空气中，而黑木隆二这才注意到在镜花和疾病之间有无数黑色的丝线连接在一起，密不可分，而疾病的黑字感觉更加的深邃一些，而镜花的字则变得有点发白。
　　断缘神伸出了自己的手，接着食指隔空一划，一股金色的光芒一闪而过，而疾病和镜花之间的黑色丝线也像是被一把锋利的刀割裂了一般，消失在了空气里，紧接着这些黑色的字就完全的消失不见了。
　　“好了。”断缘神放下了自己的手，然后继续安稳的坐在散发出黑色雾气的绘马上。
　　“诶？”黑木隆二了楞了一下，就这么简单的虚空一划就完成断缘了？
　　“十分感谢断缘神大人。”黑木隆二松了一口气，看来镜花是没有事情了，不过这样的话，岂不是代表自己也能够帮大雄解决他身上的疾病？
　　黑木隆二想起了那个面色苍白宛若吸血鬼的大雄，和对方那个独特的母亲。
　　“虽然不知道你想到了什么，但是断缘也就这次有用哦。”断缘神微笑的看着黑木隆二，只不过黑木隆二能够感觉到对方似乎更加疲惫了。
　　“稻荷神没告诉过你吧，如果想要断缘，那么就得诚意十足的许愿啊，如果诚意不够，或者是有什么私心，都是无法断缘的，而且一个人一辈子只能断缘一次，不管是断自己，亦或者断别人。”断缘神看出了黑木隆二的疑惑，解释了一下。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，原来之前黑木隆二弄错了稻荷神的意思，怪不得稻荷神要特意说明诚意十足，那会黑木隆二还以为是让自己带足鲷鱼烧过来。
　　“可是断缘神大人，那么那些虔诚来神社祈求断缘的人，为什么没有实现自己的愿望呢？”黑木隆二又有点好奇，断缘神的神社也不算少，而且去祈求断缘的人也非常的多，那么为什么他们祈求的没有实现呢？
　　黑木隆二觉得在里面虔诚祈求不带私心的肯定不在少数。
　　“因为这个啊。”断缘神指了指自己身下的那些绘马，虽然绘马在不断的消失，但是还是有很多的绘马在不断的飞进来，增加了绘马的厚度。
　　“其实如果不是你认识我，而且就在我的身边，用我给你的绘马许下愿望，你的这份愿望也只会抵消掉这些恶意的愿望，更何况我的神力大多都花在净化这些恶意上了，这次也算是破例吧。”断缘神摇了摇头，人类真是一个复杂的生物，有一些人的愿望非常的虔诚，但是他们的愿望却是恶意的，这样的恶意更加的纯粹，往往会抵消掉很多善意的愿望。
　　“十分感谢，断缘神大人。”黑木隆二想起了之前看到过的那些恶毒祈求。
　　“有时间多来看看老婆子我，年纪大了，能够跟你这样的年轻人多交流交流也是挺好的。”断缘神拿出了一个鲷鱼烧，然后就放进了自己的嘴里，咬了一口。
　　“好的，我之后会经常来的。”黑木隆二点了点头，他决定以后每个星期都来看一次断缘神，多带一些鲷鱼烧，只不过就不坐素菟的兔车了。

三十章 这辈子都不会松手
　　“断缘神大人，那么我还有点事情需要回东京，我就先告辞了，下次再来拜访您。”黑木隆二满怀敬意的跟眼前的断缘神鞠了一躬，说实话他很难想象一个神祗会这样近乎无私的帮助人类，明明不管不顾，让人类的恶意化妖，接着由阴阳师协会处理就可以了，可是断缘神还是非常执着的选择自己一个人解决这些问题。
　　明明这对断缘神来说就没有什么好处，甚至还会消耗她的神力，但是断缘身还是这样做了。
　　“那么快就要回去了啊？不过也没什么，那么你回去的时候小心一点，你是坐着素菟的特快兔车来的吧？”断缘神笑了一下，脸上沧桑的皱纹叠在了一起，如果不是断缘神身下那些还在冒出黑色气体的绘马，黑木隆二估计会以为眼前的这位就是一个普通的老人罢了。
　　“嗯，素菟...素菟的兔车虽然很快，不过还是有些颠簸。”黑木隆二尴尬的笑了笑，如果不是情非得已，黑木隆二倒不是非常想要坐素菟的兔兔特快，毕竟那种感觉实在是太难受了，虽然兔车的速度也真的是快到了一种极致。
　　“颠簸是正常的，不过素菟现在的妖力还在回复，等她的妖力回复到正常水平的时候，你才能感受到她最快的速度。”断缘神伸手摸了摸身下的绘马，然后换了个坐姿。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，听断缘神的这个意思，素菟现在的速度还不是最快的？这也太可怕了一点，黑木隆二完全不想去体验一下素菟的最快速度，到时候怕不是自己坐上去头发都要被吹得掉下来。
　　接着黑木隆二又和断缘神聊了几句后，这才告辞离开，然后走到了之前素菟等他的地方。
　　“黑木大叔，你的事情处理完了吗？”当黑木隆二走过去的时候，正好看到素菟在小口小口的吃着一根胡萝卜，看见黑木隆二过来后，还开心的冲着黑木隆二挥了挥手。
　　“姑且算是处理完了，那么素菟我们走吧，也得回去了。”黑木隆二点了点头，然后就熟练的爬到了大兔子的身上，安稳了坐了下去，同时压低了身子趴在上面。
　　“好的~兔兔，我们走~”素菟开心的拍了拍大兔子的脑袋，接着大兔子猛的一蹬腿，就带着黑木隆二飞了出去。
　　等黑木隆二赶到居酒屋的时候，他感觉自己的脑袋都是飘着的，刚刚从断缘神的山上下来的时候，素菟的兔车是直接一跃跳下去的，在自由落体下，黑木隆二的脸都是白的，他突然发现自己好像也有点恐高，不过是被素菟吓出来的恐高。
　　“黑木大叔，欢迎你下次继续坐我的兔车~”素菟开心的拍了拍大兔子的脑袋，然后一脸开心的跟黑木隆二说了一声。
　　“呵呵...好。”黑木隆二扶着墙，强行忍住了想要呕吐的欲望，然后皮笑肉不笑的回了一声。
　　等黑木隆二打开小门进去的时候，正好看见原田怜樱在擦着桌子，而居酒屋里已经没有其他的客人了，黑木隆二掏出手机看了一眼，现在距离关门的时间还早。
　　“怜樱，我回来了，她们三个走了吗？”黑木隆二走了过去，看了看厨房，厨房里一个空碗都没有。
　　“诶？隆二你什么时候回来的？稻荷神大人他们已经走啦，然后那个老虎小姐和雪村小姐留下了这些东西当饭钱。”原田怜樱欣喜的转过头看着黑木隆二，开心的走过来，把两个小袋子递给了黑木隆二。
　　“他们走的真快啊...后面没来什么其他的客人么？”黑木隆二接过这两个袋子，打开看了一眼，又问了一句。
　　雪村千鹤给黑木隆二的是驱虫药，这个东西黑木隆二以前就拿到过，算得上是非常不错的驱虫药了，用了一次基本很长时间之内不会有虫子进入居酒屋，至于朽木一护给他的东西，黑木隆二就没看懂了。
　　“没有其他客人进来过。”原田怜樱摇了摇头。
　　“那么今天就提前下班吧，难得没什么客人进来，我送你回去。”黑木隆二微笑的把两个口袋放到了一旁。
　　“诶？”原田怜樱愣了一下，然后一脸讶异的看着黑木隆二，她还真的没想到黑木隆二竟然会主动提出送她回去。
　　黑木隆二又收拾了一下居酒屋，接着上了锁后，就带着原田怜樱出门了，现在的东京都正是人多热闹的时候，一路上也有一些商家在举办活动。
　　“对了，怜樱你还记得情人节之前，我们参加的那个猜拳活动么？”黑木隆二微笑的看着跟在自己身旁的原田，他还记得在那次活动上，他还碰见了夏目凉子，不过夏目凉子最后还是没比赢他。
　　“当然记得，我的记性可不差，那个龙猫还在我家里放着呢。”原田怜樱双手提着包，笑的很开心，那个龙猫非常的大，甚至足够她一个人趴在上面睡觉。
　　黑木隆二点了点头，然后就抬头看了一眼头顶的天空，今天晚上并没有云，但是看不到星星，只能看到一轮月亮高高的挂在天上，不过这也没有什么奇怪的，毕竟在城市这种光污染严重的地方，想要看到在乡下才能看见的星空简直就是不可能的事情。
　　黑木隆二看了一眼身边的原田怜樱，这个女孩子正双手提着包，安静的跟在他的身旁，而路过的男性也会不时投来惊艳和羡慕的眼神，这让黑木隆二的心里突然有点不舒服。
　　几乎下意识的，黑木隆二伸出了手，然后轻轻的握住了原田怜樱的左手。
　　“那个...路上人多，你可别走丢了...”黑木隆二注意到了原田怜樱惊讶的眼神，他不有感觉到心跳有点快，尴尬的用手指刮了刮自己的脸颊。
　　“嗯，我不会走丢的，这一辈子，我都不会走丢的。”原田怜樱温柔的笑着，她紧紧的抓住了黑木隆二的手，没有任何松开的打算。
　　黑木隆二愣了一下，旋即也笑了起来，然后就这样牵着原田怜樱的手，往原田怜樱家里的方向走了过去。

三十一章 另外一条道路和奇怪的影子
　　等送原田怜樱回到家后，黑木隆二这才慢悠悠的折头往自己的居酒屋走。
　　“不过这条路我好像还没有走过，要不要今天走一次试试？”黑木隆二看着眼前的两个岔路口，犹豫了一下，刚刚送原田怜樱回来的时候，黑木隆二是从商业街回来的，而另外一条路看起来就是通往住宅区的小路。
　　黑木隆二挠了挠头，然后还是选择了走那条住宅区的小路，今天难得关门的那么早，黑木隆二也打算在路上打发一下时间，顺便看看这条路上都有一些什么。
　　等黑木隆二走了一小截后才发现，眼前的这条路基本就是住宅区了，旁边都是非常传统的一家一户的户型，而通过挂在上面的木牌，倒也是可以分辨的出户主的名字，而其中黑木隆二也看到了几个非常有意思的姓名。
　　“还真有人叫江户川啊，那这家的孩子怕不是令和的名侦探？”黑木隆二看着一个木牌，笑着摇了摇头，一些动漫出名后，就容易出现这样的事情。
　　“这条路还真是安静啊，不过前面还有一个小公园么？”黑木隆二站在一旁看了看贴在墙上的一个简易小地图，他已经走了好几分钟，也才碰见了零零散散的几个行人，只不过倒是偶尔会有几辆车过去，只不过虽然过去了一辆穿越劳模，不过黑木隆二也没有穿越，这让黑木隆二有点失望。
　　黑木隆二又走了一截，然后就看到了在地图上标明的那个小公园，只不过大晚上的公园里也没有几个人，孩子们的游乐区空荡荡的，上面的路灯偶尔还会闪烁几下，黑木隆二觉得在这种气氛和环境下，如果看见什么不干净的东西都是非常正常的事情。
　　“不过应该不会那么倒霉吧？更何况我还没跟八岐大蛇大人对视过...”黑木隆二摇了摇头，没开眼的情况下基本是不可能看见什么恶灵或者妖怪的，除非那个妖怪和恶灵主动显身，或者它们的能量很大，足够影响到普通人。
　　只不过黑木隆二刚刚说完这句话，就注意到在公园的门柱旁，有一个什么东西正蜷缩在那里。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他现在有点怀疑自己的嘴是不是开过光的，怎么说什么来什么。
　　黑木隆二挠了挠头，他对于恶灵和妖怪这些也不是非常的害怕，毕竟他的身上就有护身符，只不过没有带着棒球棒，打起来不够爽，而用拳头的话，会有一些疼。
　　“啊，真是麻烦...”黑木隆二扭了扭脖子，然后就漫步走了过去，他倒想看看这个东西打算怎么吓唬他。
　　随着黑木隆二越走越近，这才看清眼前的这个东西似乎是一个女孩子，长长的头发，穿着一身看起来有点清凉的衣服，只不过这个女孩子正抱着自己的双腿低头坐着，面孔也藏在了头发之下，对于黑木隆二的靠近没有什么反应。
　　“所以我才说啊，你们这些家伙一点新意都没有。”黑木隆二翻了个白眼，他心里都已经把接下来的剧情想好了，等他过去关切的问了一句怎么了，然后这个女鬼就会抬起头，露出狰狞恐怖的面容，然后可能还会说着什么还我命来这样的话，接着如果按照恐怖片的套路，自己就应该被吓得瘫坐在地上，等着这个女鬼带自己去领盒饭。
　　“你怎么了？”黑木隆二蹲在了这个女鬼的面前，耐心的等着这个女鬼抬起头来吓他。
　　“嗯？是个大叔啊。”眼前的女孩子抬起了头，只不过和预想中的恐怖面容不同的是，这是一张看起来还颇为清秀的脸蛋，大大的双眸里透露着开心的情绪。
　　黑木隆二愣了一下，这个展开一下子就把他想到的剧本全部打乱了。
　　“你怎么蹲在这里？”黑木隆二皱着眉头看着眼前的这个女孩子，看不出年龄，只不过看起来还是有点青涩的样子，而她的身旁似乎还放着一个行李箱。
　　“诶呀，大叔，你愿意带我回去住一晚上吗？只要你带我回去，你想做什么都可以哦，不过得戴那个。”女孩子甜甜的笑着，甚至还舔了舔自己的嘴唇，然后冲着黑木隆二抛了一个媚眼。
　　黑木隆二看着眼前的这个女孩子，他现在算是知道女孩子是做什么的了，毕竟这种事情在这个国度似乎都有慢慢变多的迹象。
　　黑木隆二记得自己听说过这样的传言，在夜晚的时候，街道边，公园边或者一些酒吧边就会有这样的女孩子，拿着自己的行李箱蹲在路边，等着别人带自己回去，然后这些女孩子就会用自己来交换吃的和住的。
　　而这样的女孩子统统被称为神待少女，虽然也不是每一个神待少女都是用自己来交换食宿，毕竟黑木隆二就听说过有一些兴趣独特的男性会让这些少女付出别的来交换食宿，甚至还有一个阿宅让这类少女和他一起玩游戏，帮他代练。
　　当然也有一些人不需要这些女孩子付出任何东西，就可以得到吃的和住的地方，只不过这类人算是少数。
　　“诶？大叔，莫非你不想戴那个啊..那可不行哦，如果不小心染病的话就很麻烦了。”女孩子看着没有说话的黑木隆二，一脸埋怨的表情。
　　“离家出走？”黑木隆二看着眼前这个女孩子，一般来说神待少女都是因为无家可归才流落街头的，要么就是贫穷，要么就是因为跟家人吵架等因素。
　　“是又怎么样？大叔你只需要给我提供一些吃的，再提供一个还算干净的床褥，就可以为所欲为哦。”女孩子的脸上还是挂着那副甜美的笑容，甚至她还主动的凑过来了一点，不过被黑木隆二躲开了。
　　黑木隆二挠了挠自己的脑袋，这个事情还真是麻烦。
　　“大叔，你如果想要当老好人还是请走吧，我可不想听你们这些男人的废话。”女孩看着没有说话的黑木隆二，有点不耐烦了。

三十二章 奇怪的神待少女
　　黑木隆二无奈的挠了挠头，然后就站了起来，这个女孩子感觉就像是一个刺猬一样，只不过这种事情并不归他管，而且他也没有打算和这个女孩子说点什么。
　　但是看这个女孩子的样子，估计是被不少人劝说过什么吧？
　　众所周知，鲁·不管什么话套我的名字就对了·迅曾经说过“男人的两大爱好，拉良家下水，劝风尘女子从良。”这类的话，只不过虽然后来也被发现这其实并不是这位经常说名言的作家说的，只不过从流传度上来讲，可能还真的存在这样的现象。
　　“我帮你联系一下福利处吧。”黑木隆二最后还是掏出了自己的手机，他是不可能把这个女孩子带回去的，所以他打算交给专门的部门来处理。
　　等黑木隆二掏出自己的手机正准备打电话的时候，却发现眼前的这个女孩子一下就不见了，这让黑木隆二下意识的愣了一下。
　　“怎么回事？”黑木隆二皱着眉头看了看周围，公园里空荡荡的，一个人都没有，而路两边的街道也没有其他的行人经过，只有路灯散发着暖黄色的光。
　　黑木隆二皱起了眉毛，这个事情完全不正常，毕竟一个女孩子还带着行李箱，不可能一下子就消失不见了，这里又不是异世界，总不可能刚刚自己低头的时候，这个女孩子一个传送术就消失不见了吧？
　　“八岐大蛇大人，麻烦你了。”黑木隆二掏出了八岐大蛇的眼睛，然后对视了一眼，还是熟悉的灼热感，接着黑木隆二就看了看四周，什么东西都没有，还是空荡荡的，只不过偶尔可以看见一些黑色的恶灵正从街道上晃过去。
　　“真奇怪啊...不过这个女孩子恐怕不对劲吧？”黑木隆二笑了笑，虽然不知道这个女孩子的目的是什么，但是黑木隆二十分肯定，对方肯定不是人类，只不过她到底打算做什么这个问题，黑木隆二就不清楚了。
　　黑木隆二挠了挠头，还是继续往自己居酒屋的方向走了过去，这个女孩子虽然消失了，但是只要她下次露出狐狸尾巴，那么黑木隆二就绝对能抓得住。
　　等黑木隆二回到居酒屋后，也没有撞见刚刚的那个女孩子，不过在路上的时候黑木隆二倒是看见了一些有意思的场景，那些隐藏着身份，穿越在人类世界的妖怪们，伪装的可是太好了。
　　黑木隆二甚至见到一个独眼僧人正牵着一个女孩子的手走着，还给女孩子买了一串项链当礼物，也看见一只头上有猫耳的妖怪被一个男的搂着，本来黑木隆二是有点气愤的，不过在看见那个猫耳妖怪的正面后，黑木隆二看这个勇士的眼神就变得怜悯了许多。
　　“不过阴阳师协会不禁止人类和妖怪谈恋爱么？”黑木隆二拿出了已经煮好的小锅，然后倒到了碗里，就端了出去，放在了小圈子里，等着这些小妖怪们来吃东西。
　　只不过黑木隆二等了一会，也没看见这些小东西们出来，这让黑木隆二有点困惑，往常这个时间的话，这些小妖怪们早就一窝蜂的涌上去找吃的了。
　　“吃饭咯？”黑木隆二轻声喊了一句，但是小巷里还是非常的安静，一只小妖怪的影子都没有看见，这让黑木隆二不由得皱起了眉毛。
　　就在黑木隆二打算掏出手机问一问知情人士的时候，他突然就听见了嘈杂的声音，黑木隆二扭头看了一眼，身后的墙缝里被挤出了几颗小小的石头，非常的小。
　　这些石头慢慢的挪动着，不断的往他这里挪着，黑木隆二虽然很疑惑，不过还是伸出手，把这几个小石头扒拉了出来。
　　然后黑木隆二又这样扒拉了好几个小石头出来，墙缝里这才没有了动静，不过取而代之的是一群毛茸茸的东西挤在墙缝里面，黑木隆二当然知道这些小东西就是自己喂的那些小妖怪们。
　　黑木隆二有点困惑的拿起了这些石头，石头非常的小，上面还是杂七杂八的刻着一些什么东西，不过有了上一次的经验，黑木隆二也知道这是这些小妖怪们刻出来的东西。
　　黑木隆二拿着这些小石头走进了居酒屋里，然后从柜子里翻了一个放大镜出来，打开灯凑着看了一下，把对应的字写上后，又整理了一遍，这才明白这些小妖怪们打算说什么。
　　“危...危险？”黑木隆二愣了一下，这是什么意思？
　　危险这两个字的意思黑木隆二自然是知道的，可是他并不明白为什么这些小妖怪们会给他写这个词。
　　黑木隆二挠了挠自己的脑袋，这段时间他也没有碰见什么奇怪的事情，除了刚刚回来的路上碰到的那个女孩子，本来黑木隆二还以为对方是一个神待少女，但是后来对方突然消失了。
　　“有意思，莫非终于要迎来什么挑战了么？”黑木隆二把这些小石头收了起来，虽然不知道这些小妖怪们说的危险是什么意思，只不过黑木隆二还是十分开心这些小东西能够通知自己。
　　“萤...嗯？这两个小家伙。”黑木隆二走上二楼，正打算说点什么，结果就看见萤草和花泽绫音已经趴在桌子上睡着了。
　　他无奈的摇了摇头，不过还是轻声轻脚的走了过去，然后慢慢的把萤草抱了起来，接着就走到她们的卧室，把萤草放到了专属的床上。
　　等把花泽绫音抱起来的时候，花泽绫音却突然睁开了眼睛，直勾勾的看着他。
　　“那个，晚上好？”黑木隆二看着眼前的花泽绫音，尴尬的笑了笑，然后把她放了下来。
　　“黑木大叔，你身上有一股奇怪的味道。”花泽绫音脸有点红，不过还是和黑木隆二说了一声。
　　“什么味道？”黑木隆二有点疑惑的低头闻了闻，他没闻到什么怪味。
　　“不知道，有点腐败的味道，就像是...就像是动物腐败的味道一样。”花泽绫音摇了摇头，然后思索了一下又回答了一下。

三十三章 黑木家的第十一份早点
　　“动物腐败的味道吗？谢谢你的提醒，绫音，你快去睡觉吧。”黑木隆二思索了一下，接着就摸了摸花泽绫音的脑袋，然后让这个小丫头去睡觉了。
　　“我可不记得自己有接触过什么腐败的动物啊，所以说果然是刚刚那个女孩子的原因么？”黑木隆二摸了摸自己的下巴，毕竟之前伊邪那美来送这两个孩子上学的时候，这两个小丫头也没说过什么动物腐败的味道，那么问题就非常明显了。
　　黑木隆二刚刚去送原田怜樱的路上也没有碰见什么腐败的动物尸体，唯一碰到的也就是那个疑似是神待少女的女孩子了，问题基本上就是出在她那里。
　　只不过黑木隆二也不知道那个女孩子叫什么名字，或者说她的真实身份，所以一时半会也没有什么太好的解决方法，只能等明天的时候问问稻荷神他们，看看有没有什么线索了。
　　“睡觉吧...好困啊~不过很久没有睡得这么早了。”黑木隆二打了个哈欠，接着就去洗漱了一下，顺便洗了一个澡，然后这才爬上了床，顺手关上了灯。
　　窗外夜色正浓。
　　等黑木隆二再一次醒过来的时候，他感觉自己的胸口有点闷，就像是被一块小石头压住了一样，让黑木隆二感觉自己有点气短喘不过气。
　　“萤草啊...你下次能不能别睡爸...诶？”黑木隆二本来以为趴在自己胸口的应该就是萤草，结果没想到睁开眼睛后才发现，趴在自己胸口的是一个红头发的小丫头，而萤草正抱着他的腰睡得正香。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这不是花泽绫音么，怎么今天也跑过来抱着他睡了？很莫名的，黑木隆二觉得自己就像是一个树袋熊一样，被自己的孩子天天抱在身上。
　　“花泽绫音，该起床咯？”黑木隆二看着眼前这个红头发的女孩子，犹豫了一下，还是伸出手揉了揉她的脑袋。
　　和萤草一样，花泽绫音的脑袋也是一样的手感，头发非常的顺滑，明明黑木隆二就没有见这两个小丫头天天洗头，但是对于这些妖怪来说，普通人的烦恼似乎和她们完全没关系一样。
　　“唔...困...”花泽绫音皱了皱眉毛，然后嘟着嘴呢喃了两句，接着又转过头继续趴着睡了。
　　黑木隆二深呼吸了一口气，这大概就是带孩子的麻烦吧？
　　“花泽绫音，萤草，起床了！”黑木隆二提高了音量，不过这还是没有什么用，花泽绫音和萤草还是十分安稳的睡着，一点动静都没有。
　　而黑木隆二也是现在才注意到，花泽绫音的耳朵旁有一些头发挡在那里，黑木隆二好奇的戳了一下，然后才发现这个头发非常的坚硬，戳上去就和戳水泥一样。
　　“好家伙，我直接好家伙，睡觉还自带隔音的？”黑木隆二震惊了，这个技能简直太实用了好么。
　　“...”就在黑木隆二惆怅要不要直接抱起这两个小丫头下床的时候，香菜面无表情的走了进来，然后先是冲着黑木隆二鞠了一躬，接着就一把抓住了花泽绫音的衣领，然后把她从床上拖了下来，就这样拎着花泽绫音的衣领走了出去。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，看来香菜还是十分乖巧懂事的，不然的话今天也许会让这些小丫头们迟到的吧？
　　接着黑木隆二就把萤草叫了起来，然后带着萤草去洗漱，在卫生间里也看见了绫音和香菜正在刷牙，只不过绫音的那个眼睛看起来还是十分困倦没有睡醒的样子。
　　“你们先洗漱，记得待会带上自己的背包和作业，别忘了。”黑木隆二跟这三个小丫头叮嘱了一下，接着就快速洗漱完，然后冲了下去，他还得给这三个小丫头做早点来着。
　　“今天的早点做什么呢...”黑木隆二摸着下巴陷入了沉思，华夏的早点种类非常的多，所以每一次选择什么早点就是一个值得考虑的问题。
　　“算了，这次就做个那个吧。”黑木隆二看了看自己的食材柜，然后很快就决定好了今天到底要做什么早点这个问题。
　　黑木隆二这次打算做的早点是四川的担担面，虽然黑木隆二最开始也不是非常明白为什么这份早点的名字要叫做担担面，后来有幸见到一个复古的担担面老板，这才明白了担担面这个名字的来源，毕竟本身这个面条就是用扁担来挑着叫卖的。
　　担担面的制作方法并不复杂，毕竟对于黑木隆二来说，除了一些相对比较特殊的早点，很多面条的制作方法基本都是大同小异的，所以黑木隆二这次做的也非常的快，不一会就把三碗担担面做好了，然后放在了桌子上，而萤草和香菜她们早就坐在一旁等着吃早点了。
　　“来，这是今天的早点，担担面。”黑木隆二擦了擦自己的手，然后面带微笑的看着眼前的三个小丫头。
　　作为早点来说，担担面还是有些麻辣的，而且鲜红的颜色看起来也有点喜庆，只不过这次为了让三个小丫头吃的满意，黑木隆二也在里面放入了一些自己精心制作的碎肉。
　　“我开动啦~”萤草拿起了筷子，一脸认真的说了一句，接着立马熟练的搅拌了几下，然后开始品尝这份担担面。
　　面条刚刚入口，就是一阵麻辣的味道，让萤草不由得长大嘴巴哈了一口气，不过随后而到的美味让萤草一下子吃面条的速度都增快了不少，明明这份担担面有点麻辣，但是却带着一种让人停不下来的魅力。
　　筋道的面条配合鲜红的汤汁，吃起来带着麦香味和一股辣子的味道，辣子刺激着口腔，那种油辣子的辣香扑鼻而来，不断刺激着萤草的嗅觉，而且吃的时候还能感觉到碎肉那浓郁的肉香，再加上黑木隆二高超的厨艺，每一口下去都让萤草觉得十分的享受。
　　看着正在快速吃着面条的三个小丫头，黑木隆二笑着摇了摇头，接着就开始制作这次给三个小丫头带去学校的便当。

三十四章 自古光头加暴击
　　“上学的时候要认真哦，这个是爸爸给你做的午饭便当，记得中午吃，然后这个是保温杯，里面有爸爸做的味增汤，中午吃完饭后再喝。”黑木隆二把三个便当盒递给了眼前的三个小丫头，然后就蹲了下来，给萤草整理了一下她的衣领，接着又拍了拍她的衣服，把有皱褶的地方抹平了。
　　“嗯！爸爸，萤草会努力学习的！”萤草开心的点了点头，然后扑到了黑木隆二的怀里，一脸眷恋的蹭了蹭黑木隆二的衣服。
　　“萤草真乖，来，走吧，我们去门口等校车。”黑木隆二站了起来，揉了揉萤草的脑袋，接着就打算带着萤草和绫音香菜过去了。
　　只不过正准备去门口的时候，黑木隆二却注意到花泽绫音正低着头，似乎十分扭捏的样子，黑木隆二也没有多想，毕竟花泽绫音就是一个容易害羞的女孩子。
　　接着黑木隆二就带着萤草和绫音香菜来到了居酒屋的门口，同时黑木隆二也举起了手中的旗子，瞬间居酒屋的门口就变成了妖怪的灵域世界，周围不时匆匆走去上班的人们也没有一个注意到黑木隆二和萤草她们。
　　等了一小会后，黑木隆二就看见蜻蜓校车从天上高速的冲了下来，降落在了地上，然后安稳的停着，而脑袋上顶着一片绿色叶子的狸吉先生正微笑的看着他们。
　　“黑木老板，真是好久不见了，我来接您的三个女儿去上学。”狸吉拉开了校车的门，接着就踩着变化出的阶梯走了下来。
　　“早上好，狸吉先生，那就麻烦您照顾三个小女了。”黑木隆二点了点头，也回了一礼。
　　“爸爸，我去上学啦~”萤草开心的挥了挥手，然后就背着背包走了上去，而香菜冲着黑木隆二点了点头后，也跟了上去。
　　黑木隆二看着还在自己身旁的花泽绫音，有点疑惑的看着这个小丫头，绫音和香菜不是已经上去了么？为什么这个小丫头还不上去？
　　“那个...我衣领也没弄好！”花泽绫音注意到了黑木隆二的视线，她的脸更加的红了，不过还是努力的抬起了头，用非常大的声音喊了出来。
　　“诶？”黑木隆二愣了一下，然后就看了看花泽绫音的衣领，衣服这些都没有什么问题，非常的工整，估计是香菜帮她弄的吧。
　　不过旋即黑木隆二就想起了自己之前帮萤草弄衣服的场景，不由得笑了一下。
　　然后黑木隆二就蹲了下来，然后耐心的把花泽绫音的衣领又整理了一下，接着抚平了她衣服上的褶皱，然后微笑的看着花泽绫音的眼睛。
　　“绫音你上学也要认真啊，记得听老师的话。”黑木隆二摸了摸花泽绫音的脑袋，然后这个小丫头才脸红彤彤的走上了校车，冲着黑木隆二挥了挥手。
　　“看来黑木先生还真是受自己的孩子喜欢呢，本来我还以为大多数孩子都会更加喜欢母亲。”狸吉先生站在一旁，自然也看到了这一幕。
　　“嗯，母爱如深沉温柔的海，那么父爱就是沉默寡言的山吧。”黑木隆二笑着点了点头，生活里有了这三个小丫头后，黑木隆二感觉自己也变得更加成熟了一些。
　　“黑木先生的三个孩子我会负责照顾好的，请您放心。”狸吉先生一脸严肃的点了点头。
　　黑木隆二也点了点头，如果刨除了狸吉先生刚刚不时看向路边女性的变态眼神，黑木隆二觉得这个家伙还是一个挺负责任的妖怪。
　　等送走萤草后，黑木隆二也把旗子收了回去，接着整理了一下着装后，就出门了，他今天想去超市里买点食材和配料什么的，毕竟有些东西还是需要提前储备的。
　　一路上黑木隆二都没有碰到什么熟人，而小林大叔的深夜食堂也已经关着门了，黑木隆二估计这会小林大叔都已经睡着了吧，只不过不知道什么时候能够再一次见到松重大叔，松重大叔做的北海道汤咖喱味道还是非常不错的，黑木隆二想要学学有没有其他北海道当地的特色美食。
　　“感觉今天是风平浪静的一天啊。”黑木隆二伸了个懒腰，然后就提着自己买来的东西走进了居酒屋里。
　　简单的做了一下准备工作后，黑木隆二就听到了敲门的声音，打开门后就看见穿着西装的幸平唯我正一脸恭敬的看着自己。
　　“黑木老板早上好！”幸平唯我的声音非常大，让黑木隆二都觉得自己有点耳朵疼，看来今天的幸平唯我十分的有精神。
　　“幸平早上好，你先去换下衣服吧，然后来吃早点。”黑木隆二擦了擦自己的手，接着就走回了厨房。
　　因为考虑到幸平唯我的口味清淡一些，所以黑木隆二索性给幸平唯我做了一份普通的拉面，早上的那份担担面口味还是重了一些，估计幸平唯我是无法接受的。
　　“今天估计相对来说轻松一些，等打扫完卫生，没客人的时候你也可以做点自己喜欢的事情。”黑木隆二坐在凳子上，看着自己去超市的时候顺手买回来的甜品菜谱，然后说了一句。
　　“好的，黑木老板！”幸平唯我立马点了点头，然后就洗了自己吃完的碗，拿起工具开始打扫卫生。
　　而等幸平唯我打扫完，黑木隆二也正式开门营业了。
　　“哟，黑木，你今天开门还是非常准时啊。”才开门没一会，就进来了第一个客人。
　　“是司野先生啊，今天打算吃点什么？”黑木隆二看着眼前这个男人，不由得笑了一下，能够见到老客人还是一件让人开心的事情。
　　幸平唯我连忙把这个叫做司野的男人领到了一个位置上坐着，同时心里也有点好奇，黑木老板这里还真的是什么客人都有啊。
　　眼前的这位司野先生，幸平唯我最开始还以为对方是不是什么极道组织的人过来收保护费的，差点就掏出手机了，毕竟对方眼睛上的那条刀疤配合他的光头，非常具有威慑力。

三十五章 司波和司野和极道
　　“这个啊...因为我早上才活动了一下身体，还真的有点累，那么就麻烦黑木老板你给我做一份蒸饺然后搭配上一碗茶泡饭吧。”司野先生摸了摸他的那颗大光头，犹豫了一下后才给出了自己今天要吃的东西。
　　“好的，稍等。”黑木隆二点了点头，不过这也是司野先生的惯例，每一次司野先生来居酒屋吃饭的时候，基本上都会吃的比较独特，不过不管是配什么，但是饺子是一定要的。
　　“司野先生，这是您的茶水，请慢用。”幸平唯我给司野先生倒了一杯茶水。
　　“好的，真是十分感谢，不过你看起来有点面生啊，是黑木老板招过来的服务生么？”司野先生看了一眼幸平唯我，然后问了一句。
　　“是的，我是最近才开始在黑木老板这里上半的。”幸平唯我笑着回答了一下。
　　“嗯，身材锻炼的不错，以后好好工作，可别像我这样加入极道啊。”司野先生端起茶杯喝了一口。
　　黑木隆二并没有去留意司野先生和幸平唯我的对话，他正在专心的切着猪肉，虽然司野先生要了蒸饺，但是每次饺子里的馅放什么都是黑木隆二自己决定的，而这次黑木隆二就是打算做一个相对来说传统一些的芹菜猪肉馅饺子。
　　饺子这种东西自然是不用多说的，在全世界都有着很多爱好者，而饺子也是华夏美食输出世界的一个代表美食，在各个国家都有着不同的吃法和做法，而黑木隆二见过最为奇葩的还是战斗民族的饺子吃法，先不说那些水果馅的饺子是什么鬼，光是他们制作饺子的方法都让黑木隆二有点接受不了。
　　众所周知，饺子的做法一般都是煮的，煎的，蒸的，而战斗民族的饺子吃法就更加丰富了一些，可能是因为万物皆可烧烤的原因，所以战斗民族的饺子竟然还有烧烤这样神奇的做法，当黑木隆二看见战斗民族用竹签串着饺子放着烤的时候，内心里都不知道应该说些什么好了。
　　只不过司野先生这次想要吃的饺子还是属于相对正常一些的饺子，所以黑木隆二倒也是比较淡定的。
　　“饺子啊...饺子的肉馅虽然弄成肉沫也不错啦，只不过如果是为了提升饺子的口感，那么还是细细的切丁比较好。”黑木隆二一边切着手下的猪肉，一边心里念叨着。
　　饺子的肉馅不是弄成肉沫，而是切成肉丁，这还是黑木隆二之后学会的一个方法，这样做出来的饺子吃起来味道更佳，而且肉的味道也会更加浓郁一些，所以后来黑木隆二每一次做饺子，都是按照这个方法来做了。
　　等把包好的饺子放上蒸笼后，黑木隆二也开始做司野先生要的另外一个东西茶泡饭，这个东西的制作方式实在是太过简单，所以黑木隆二不一会就做好，端到了盘子上，等着饺子蒸熟。
　　“司野先生，说起来你今天早上是怎么活动了一下？”黑木隆二掏出手机看了一眼，还有三分钟饺子就好了。
　　“唉，我们老大说最近有一个组织，里面有一个新人被称为平成的怪物，那个组织膨胀的很快啊，最近都开始抢我们的市场份额了，所以我就被派过去给他们一点教训。”司野先生一脸的惆怅。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他很想问问这个平成的怪物身边有没有跟着一个小女孩，如果有的话他打算建议司野先生的极道组织直接投降，毕竟那个小女孩可不是一般人物，单挑一个极道组织还是没有问题的。
　　“那么战况如何？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　“还行，那个平成的怪物被我打掉了一嘴的牙，估计一段时间内嚣张不起来了。”司野大叔从怀里掏出了一根烟，点燃后抽了一口。
　　虽然在日本极道组织已经有点日薄西山的感觉，但是其实也是一直在活跃的，只不过各种问题都非常的多，而且极道组织成员老年化的现象也十分的严重，甚至有人说以后这个极道组织怕不是收保护费，而是靠碰瓷为生了。
　　但是如果不说这些娱乐化的评论，极道组织还是被冠以了暴力团伙这个名号的，所以他们的生活也远远没有想的那么正常。
　　“司野先生还是老样子啊...幸平，你过来端下料理。”黑木隆二把蒸好的饺子拿了出来，然后放了一个蘸水在一旁，接着就把幸平唯我叫了过来。
　　“没办法啊，团里的那些小家伙喊口号倒是喊的响，一看对面的刀疤就不敢上了，只能我这种老家伙出手了。”司野先生猛的吸了一口烟，然后吐了一个大大的烟圈。
　　“司野先生，这是您的料理。”幸平唯我放下盘子后，又给司野倒了一杯茶，然后这才退到了一旁。
　　“我就等着司野先生你退休了，你退休就可以经常来了。”黑木隆二笑着擦了擦杯子。
　　“哪有这么容易，当年还是司波带我过来的，结果现在也只能我自己来了。”司野先生一脸阴郁的摇了摇头，接着就把烟摁灭在烟灰缸里，然后拿起了筷子。
　　黑木隆二没有说话，他还记得当时那个胖胖的司波大叔，是一个不错的家伙，而司野先生当时还没那道刀疤，还是一个显得面善的人。
　　直到后来中途司波大叔和司野都没有来，过了好几个月后，司野自己过来了，他的左眼多了一道刀疤，变得凶恶了一些，只不过性格还是那个样子，而也是那天，司野先生买了一瓶鬼王酒，然后全部倒进了东京湾里。
　　“味道不错啊。”司野先生满意的点了点头，这里的饺子还是那么的美味，一口咬下去后都可以感觉到浓郁的肉汁。
　　“那是自然，下次你来我再给你做一份超级好吃的饺子，欢迎你常来。”黑木隆二笑着点了点头，司野先生果然还是那么喜欢吃饺子啊，该说不愧是司波大叔带来的吗？
　　毕竟司波大叔也是一个喜欢吃饺子的人。

三十六章 早坂小姐不想洗澡
　　等司野先生吃完今天的料理离开后，时间也来到了正午，而黑木隆二也顺势推出了一些半价处理的便宜便当，自然也是吸引了一大堆顾客进来购买了这些便宜而又美味的半价便当。
　　“不知道萤草她们怎么样了..”黑木隆二一边给眼前的客人拿便当，一边在心里想着。
　　妖怪幼儿园的学校正在正常营业当中，虽然黑木隆二去过妖怪幼儿园，但是对于妖怪幼儿园内部的工作时间和上课的安排这些还真的没有多少认知，不过黑木隆二觉得现在人类都已经开始正式午休了，那么妖怪们应该也一样吧？
　　“欢迎光临~这位客人~”幸平唯我面带微笑的看着走进来的这个男人，立马热情的迎接了上去。
　　“嗯，一份素面，谢谢。”还是之前见过的那个男人，他提着一个公文包找了个最偏僻的位置坐了下来。
　　“黑木老板，一份素面！”幸平唯我立马冲着黑木隆二喊了一声。
　　黑木隆二点了点头，表示自己知道了，接着就把面条拿了出来，黑木隆二用来做素面的面条是相对来说最为便宜的面条了，本来也没有储备多少，而在煮了今天的份量后，黑木隆二觉得这些面条应该是不太够了。
　　“看来明天得买了啊..”黑木隆二看着锅里正在翻滚的面条，心里计算了一下，这个客人已经连续三天来居酒屋里吃饭了，而每一次都是点了一份素面，除了素面什么都没有要，那么如果明天还来的话，剩下的面条就不太够了。
　　“这位客人，这是您的茶水，请慢用。”幸平唯我端着茶壶走了过去，然后给眼前的这位客人倒了一杯热茶，接着就收起了茶壶，退到了一旁，只不过幸平唯我的眼神还是有点好奇。
　　刚刚过去的时候，幸平唯我其实也没想着看什么，但是在倒茶的时候，幸平唯我却注意到了一个问题，那就是眼前这个客人，他的身上穿着一身看起来不错的西装，但是内部的衣服却不再是昨天见到的那个快餐店的衣服了。
　　本来幸平唯我还以为眼前的这个男人是在快餐店工作的，可是今天没有看到快餐店的衣服，又让幸平唯我推翻了之前的猜测。
　　“幸平，素面好了。”黑木隆二擦了擦手，然后就把幸平唯我叫了过去，同时把做好的素面放到了盘子上。
　　看着幸平唯我好奇的样子，黑木隆二无奈的摇了摇头，该说幸平唯我还是工作经验少么，现在黑木隆二面对绝大部分客人都可以做到淡然处之，一点内心波动都没有的程度，这就是社会经验上的不同啊...
　　正这么想着，黑木隆二就看见一个客人推开门帘走了进来，只不过这个客人一进来，黑木隆二的脸瞬间就白了。
　　“卧槽？她怎么来了？”黑木隆二的内心是震惊的。
　　而另外一边，幸平唯我把面碗端过去之后，就放到了男人的面前，而男人也笑着点了下脑袋，接着就按照每次吃素面的方法，往里面加了很多的配料后，搅拌了一下就开始大口大口的吃了起来。
　　“欢迎光...嗯...这是什么味道啊？”幸平唯我扭过头的时候，才注意到居酒屋里又进来了一个客人，连忙笑着走了过去，不过刚刚走了几步，就下意识的捂住了自己的鼻子。
　　幸平唯我震惊的看着眼前的这位客人，这似乎是一个女孩子，但是一身的味道实在是太难闻了一点，而且衣服上还有很多的污垢，让幸平唯我甚至觉得对方是不是从垃圾桶里翻的衣服，而且还穿着拖鞋，脚也是黄褐色的，再加上那油的凝在一起的头发，幸平唯我都要怀疑对方是不是故意来捣乱的了。
　　看着眼前这个满脸污渍的客人，黑木隆二有点无奈。
　　“老板，有啥好吃的吗？”非常甜美的声音，但是从这个一张嘴就散发着浓郁口臭的嘴里说出来，实在是让黑木隆二有点接受不能。
　　“咳咳..还是老样子，早坂小姐，不过你能先去洗一下澡再过来吗？毕竟现在居酒屋里还有其他的客人。”黑木隆二尴尬的笑了笑，然后无奈的看着眼前这位女孩子。
　　早坂淳，就是这个女孩子的名字，只不过这一位客人绝对是黑木隆二非常不愿意见到的客人了，毕竟黑木隆二不止一次的怀疑过这位客人是不是脑子有什么问题。
　　“诶呀，我才从家里出来就要被你这么说一顿，真是的...”早坂小姐用手捂着嘴巴打了个哈欠，接着就用自己的脚蹭了蹭腿，然后挠了挠乱糟糟的头发。
　　“毕竟早坂小姐那么一个可爱的女孩子，如果洗了澡的话，估计就更加可爱了。”黑木隆二不动神色的憋着气，然后快速的说了一下。
　　“哼哼~就算你这么说啦，我也不会随便就去澡堂的~”早坂小姐笑的很开心，只不过她脸上的污垢实在是让人怀疑对方是不是刚刚挖煤回来。
　　“不过老板你都这么说了，我当然要给你点面子咯，那就麻烦你给我一份咖喱饭吧，然后再给我来一份寿司。”早坂小姐说完后，这才踩着拖鞋走了出去。
　　黑木隆二深呼吸了一口气，现在那股味道终于淡了一些，紧接着黑木隆二就拿出了一个大扇子努力的扇风通气。
　　“那个..老板，那位客人？”幸平唯我捂着鼻子走了过来，帮着黑木隆二一起扇风。
　　“那是早坂淳小姐，不过这个客人不是经常来，你也是第一次见吧。”黑木隆二淡定的解释了一下。
　　“别那么奇怪，早坂小姐是一个非常特殊的客人，她大部分时间都宅在家里，经常不出门，我怀疑她家里的环境卫生也不怎么样，反正每一次她从家里出来，才会去澡堂洗澡刷牙洗脸洗脚这些。”等居酒屋里的空气稍微好了一些后，黑木隆二这才把扇子收了起来，接着就回到了厨房里，开始给早坂小姐制作她今天要的料理。

三十七章 创可贴
　　“那个...黑木老板，你的意思是这个早坂小姐她...在出家门之前，从来都不洗澡刷牙洗脸这些？”幸平唯我莫名的有一种恶心感，他实在很难想象如果一个人长时间不刷牙不洗脸不洗澡洗脚，那么会是一种怎么样的地狱绘卷。
　　“是啊，反正每一次早坂小姐离开家的时候，都会先来我这里点料理，然后再去洗澡清理个人卫生，每次都是这样。”黑木隆二摸了摸自己的菜刀，然后把手下的鸡肉切了一下，他今天打算给早坂小姐做的是咖喱鸡，只不过是比较辣的那种，毕竟早坂小姐还是很喜欢吃辣的。
　　“诶...”幸平唯我咽了咽口水，他本来还希望黑木隆二是说笑的，但是看黑木隆二这严肃的样子，看起来也不像是开玩笑的样子。
　　“那个，老板，我想问问那个早坂小姐，她多久来一次啊？”幸平唯我又问了一句。
　　“这个啊？上次她来的时候...好像是四个月前的事情了吧？”黑木隆二把切好的鸡肉放到了一旁，这个鸡肉暂时还不能处理，得先腌制一下，最后再用来煮咖喱。
　　幸平唯我目光呆滞的看着黑木隆二，四个月前？这么一说的话，也就是这个早坂小姐四个月都在家里宅着，然后四个月没有洗澡洗脚刷牙？
　　一想到这里幸平唯我就不由得捂住了自己的胸口，干咽了一下。
　　“待会早坂小姐来的时候，你可别这样啊。”黑木隆二瞥了幸平唯我一眼，不过大部分正常人第一次见到早坂小姐的时候，大概都是这样的吧，毕竟四个月的积累，估计搓澡的时候，都可以跟擀面条一样搓出很多污垢了。
　　而居酒屋的角落里，年轻男人已经吃完了自己的素面，甚至连里面的汤都没有剩下一滴，接着他又拿起茶杯，把里面的茶水一饮而尽后，这才从自己的口袋里掏出了钱，数了数钱，放在了桌子上。
　　男人整理了一下自己的衣着，这才站了起来，只不过刚刚站起来他的手机就响了。
　　黑木隆二不由得抬头看了一眼，主要是这个手机铃音实在是太复古了一些，一听到都感觉像是回到了自己刚刚穿越过来的那段时间。
　　然后黑木隆二就看见这个男人从怀里掏出了一部非常古朴的手机，男人看了一眼手机，脸上带上了一丝喜悦的神色，接着摁了两下后，这才接通了电话。
　　“喂，是妈妈吗...嗯，我是健豪...啊，我在东京过的挺好的...”男人小心的捧着自己的手机，然后歉意的冲着黑木隆二行了一礼，接着这才快步走了出去。
　　看着走出去的男人，黑木隆二又扭头把鸡肉和其他的调料倒进了锅里，慢慢小火煮着眼前的这份咖喱，然后这才开始准备待会给早坂小姐的寿司。
　　幸平唯我虽然有很多问题，不过还是先把这个男人的碗筷收了起来，然后来到厨房洗了洗后，放到了一旁，接着擦了擦自己的手，就走了出去，耐心的等待着下一位客人。
　　“欢迎光临~这位客人，请问...”门帘被推开，一个人影走了进来，幸平唯我立马面带笑容的凑了过去。
　　“诶？你是新招来的服务生吗？不过我可是点过餐咯。”很耳熟的声音，幸平唯我总觉得自己似乎刚刚才听过，接着他不由好奇的抬头看了一眼，然后就看见一个女孩子正微笑的看着自己。
　　这个女孩子不是很漂亮，但是属于很耐看的那种类型，她穿了一件白色的衬衫和灰色的运动裤，长长的头发自然的垂在身后，她的肤色也非常的白，只不过却穿着一双拖鞋...
　　拖鞋？
　　幸平唯我愣了一下，然后立马想起来，自己之前才见到的那个客人，那个名字叫做早坂淳的女孩子，也是穿着一双拖鞋，而且这么一想的话，这个女孩子的声音也和之前的那个早坂淳小姐一样甜美。
　　“幸平，你带着早坂小姐找个地方坐着，然后过来端咖喱鸡肉饭。”黑木隆二喊了一声，不然幸平唯我估计还要楞一会。
　　“好...好的！”幸平唯我这才从惊愕中缓过神来，然后带着这个早坂淳小姐就走到了居酒屋的一旁坐着。
　　“麻烦这位幸平先生给我倒一杯饮料，可以吗？”女孩子的声音还是非常的甜美，是那种听到都会让人感觉浑身一酥的类型。
　　只不过幸平唯我现在也突然注意到一个问题，那就是这个女孩子的衬衫似乎有点不太合身，太宽松了一点，而太宽松的接过就是幸平唯我甚至可以透过衣领看到一些不该看的东西。
　　“好..好..好的..”幸平唯我的脸瞬间就红了，他立马转过身，然后身子僵硬的快步走到了黑木隆二的身边，接着从黑木隆二以前说过的柜子里拿出了招待客人用的饮料，然后同手同脚的走了过去。
　　黑木隆二正在包寿司，只不过一看这个情况，黑木隆二就知道发生什么事情了，毕竟上次早坂小姐来的时候，是黑木隆二自己亲自招待的，那会还没有招服务生。
　　“早坂小姐，你又没穿内衣吗？”黑木隆二无奈的叹了口气，这个早坂小姐简直了。
　　“诶？老板你是怎么知道的？不过我才洗完澡啦，肚子好饿的，所以就没来得及买，就赶紧跑过来了。”早坂小姐愣了一下，然后就拉了拉自己的衣服。
　　“忍住...我要忍住...”幸平唯我努力的保持着呼吸的均匀，然后满脸涨红的放下了一个杯子，给早坂小姐倒了一杯饮料。
　　“不过你放心啦，我姑且还是贴了创可贴的，所以应该没有什么事吧。”早坂小姐微笑的摆了摆手，然后就拿起了幸平唯我的杯子，笑眯眯道谢一声后，这才端起来喝了一口。
　　“嘶哈~果然亲自喝冰镇的饮料就是爽啊~诶？幸平先生，你怎么流鼻血了？”早坂小姐放下杯子，一脸惬意的表情，不过旋即就疑惑的看着幸平唯我。
　　“没事，估计他是受内伤了。”黑木隆二无奈的摇了摇头。

三十八章 我的眼前，只有一片...
　　“黑木老板，我真的不是...”幸平唯我着急的解释着，他可不想给自己的老板留下这么一个糟糕的印象。
　　“没事。”黑木隆二拍了拍幸平唯我的肩膀，然后笑着摇了摇头，他并没有什么责怪幸平唯我的意思，毕竟在刚刚的那种情况下，大部分人想必都是抵抗不了的，毕竟早坂小姐的本钱可是非常丰厚的，只不过这完全得建立在洗过澡的情况下，如果是没洗过澡的早坂小姐...
　　黑木隆二突然愣了一下，这么一说的话，没有洗过澡的早坂小姐，估计也会有一些爱好独特的勇士大喊我可以的吧？
　　“来，把这盘寿司端给早坂小姐。”黑木隆二摇了摇头，把这个恐怖的念头从大脑里甩了出去，实在是让人难以想象，对着没有洗过澡的早坂小姐还能有大胆想法的人，是不是太独特了一些。
　　“好的。”幸平唯我点了点头，然后端起盘子，深深的吸了一口气，接着这才走了过去。
　　“早坂小姐，这是你的寿司，请慢用。”幸平唯我努力的控制着自己的眼睛不往不该看的地方瞟，但是他还是感觉自己的呼吸都急促了起来。
　　“真是谢谢你呀，幸平先生。”早坂小姐开心的笑着，接着就拿起了筷子，夹了一个寿司，凑到鼻子下闻了闻，接着又伸出了舌头舔了一下，这才把寿司塞进了嘴里，慢慢的咀嚼着。
　　这份寿司是海藻寿司，绿色的海藻看起来非常的让人有食欲，加上黑木隆二精心的处理，这份海藻寿司吃起来略酸，但是还带着海藻的脆爽口感，让早坂小姐满意的点了点头。
　　不过可能是因为闭着眼睛享受美食的原因，所以早坂小姐并没有注意到自己的胳膊已经碰到了一旁的筷子，而筷子也就这么掉了下去，沾了一些灰。
　　“诶呀，我怎么没注意到筷子掉了。”早坂小姐看着掉到地上的筷子。
　　“我来处理，早坂小姐...”因为现在居酒屋里只有早坂小姐在的原因，所以幸平唯我自然也注意到了这个问题，所以他连忙快步走了过去，然后蹲下去就打算捡起这个筷子然后还给早坂小姐。
　　但是刚刚蹲下去，幸平唯我就发现早坂小姐也弯腰下来捡筷子。
　　这一刻，幸平唯我突然想起来了高中的一个事情，那会物理学老师曾经教导过学生们，物理学上一些非常著名的定律，甚至还拿出了一道来自华夏的物理题目，考了考自己的这些学生，虽然幸平唯我十分奇怪为什么通过熊掉到洞里的时间，就可以推测出一只熊的颜色，但是也正是因为那道题目，幸平唯我更加深入的掌握了一下什么叫万有引力。
　　而这一刻，幸平唯我也再一次见识到了万有引力的存在，毕竟早坂小姐的衣服是非常宽松的。
　　幸平唯我目光呆滞的看着眼前垂下来的衣领，整个人的脑子瞬间就懵掉了。
　　“诶诶诶？幸平先生，你没事吧？老板，你的服务员又流鼻血了！”早坂小姐惊慌的喊了起来。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是走了过去，把幸平唯我抚了起来，然后带到了厨房里，用手接了点冷水，然后拍了拍幸平唯我的后脖子，虽然他也不确定这样有没有用，不过他从小到大都是这样做的，应该有点效果吧。
　　“你又怎么了？”黑木隆二无奈的看着呆滞的幸平唯我，这个服务生现在就像是一个纯情小男生一样。
　　“老板...一切都结束了？”幸平唯我呆滞的问了一句。
　　黑木隆二突然愣了一下，不知道为什么，这句话出口以后，黑木隆二就非常自然的想起了以前看过的一个CG动画。
　　“结束了，福利没有永恒，我的服务生。”黑木隆二压低了声音，满脸悲痛的表情。
　　“可是..我..我的眼前...只有一片雪白...”幸平唯我的眼神有了一丝灵动，他抬起头看着黑木隆二，低声说了一句。
　　“好了，赶紧振作起来，来客人了。”黑木隆二无奈的看着幸平唯我，他现在严重怀疑自己的这个服务生也是一个游戏迷。
　　而在跟黑木隆二说了几句后，幸平唯我也清醒了不少，他看了一眼正坐在居酒屋里吃着东西的早坂小姐，脸非常的红，然后立马走了出去，开始招待这个刚刚进来的客人。
　　黑木隆二站在后面，看着幸平唯我的表情，摸了摸下巴，他总觉得自己的居酒屋里似乎出现了什么特别有意思的事情。
　　“老板，一杯啤酒，还有一份唐扬鸡块！”幸平唯我喊了一句，也把黑木隆二从沉思中唤醒。
　　“好嘞。”黑木隆二点了点头，接着就开始招待这一位客人。
　　早坂小姐慢条斯理的吃着黑木隆二做出来的寿司，黑木隆二这次做的寿司基本都是海藻寿司和玉米寿司，不过也有两块放了不知道什么鱼肉的生鱼片寿司，沾着芥末吃起来还是别有一番风味的。
　　“味道真不错啊...果然只有老板这里才是能够让我离开圣域的地方~”早坂小姐惬意的伸了一个懒腰，然后就站了起来，从自己的口袋里掏出了一个粉色的钱包。
　　“幸平先生，多少钱呢？”早坂小姐微笑的问了一句。
　　“早坂小姐，您今天的消费总共是...”幸平唯我立马走了过去，然后算了一下，接着就把饭钱跟早坂小姐说了。
　　“好的，我这里刚刚好有今天的饭钱，多谢啦。”早坂小姐开心的数了钱出来，然后拿给了幸平唯我，接着就抬起右手，用左手搭着伸了一个懒腰，让另外一位客人眼睛都看直了。
　　“老板~我下次再来啦~”早坂小姐就这样穿着拖鞋走了出去。
　　黑木隆二点了点头，这次早坂小姐走了以后，也不知道下一次见到早坂小姐要到什么时候了，毕竟早坂小姐出来的时间没有什么规律，有的时候可能隔几个星期就出来，有时候可能要好几个月才出来。

三十九章 早坂小姐的工作
　　“也差不多了。”黑木隆二掏出手机看了一眼，现在已经是下午的两点了，而按照之前妖怪幼儿园的习惯，现在萤草和绫音她们应该已经放学了，只是不知道这三个小丫头会不会被留下来额外补习，毕竟按照狸吉的说法，这三个小丫头已经马上要跳级了。
　　“怎么感觉你很失望的样子？”黑木隆二看了一眼幸平唯我，从早坂小姐离开以后，幸平唯我就一副魂不守舍的样子，最起码黑木隆二看他擦桌子都擦了好长时间，还是擦的同一个桌子，同一个地方。
　　还好黑木隆二的桌子是木质桌子，如果是上了漆的桌子，估计都要被幸平唯我擦秃皮了。
　　“诶？没有啊，黑木老板，我只是在想这个早坂小姐是做什么工作的，能够那么长时间宅在家里。”幸平唯我一脸慌乱的表情，旋即脸上又露出了困惑的表情。
　　“你还真是关心别人啊，怎么，难道幸平你因为刚刚看到了一些不该看的东西，心里小鹿乱撞了？”黑木隆二笑了笑，这个家伙竟然还会关心别人的生活了，该说洗完澡的早坂小姐实在是杀伤力太强大了吗？
　　“这..这肯定没有啦...”幸平唯我慌乱的手舞足蹈了一会，然后脸更红了。
　　看着脸红彤彤的幸平唯我，黑木隆二笑的十分开心，还真是一个单纯的小男孩啊，但是黑木隆二记得早坂小姐的确还没有对象，所以如果幸平唯我主动出击的话，也许有机会的吧？
　　不过对于早坂小姐做什么工作这个问题，黑木隆二还是略知一二的，毕竟早坂小姐虽然来得不是非常频繁，但是姑且还是黑木隆二这里的老客人的，所以黑木隆二以前也和早坂小姐聊过几句关于她工作的事情。
　　根据早坂小姐的说法，她是一个自由职业者，专门负责帮助那些游戏公司和动漫公司提供人设和建模这一块，偶尔也会去一些不得了的颜色游戏里当声优，甚至还配过一部非常知名的**，可以说是一个强大的人。
　　但是这毕竟是早坂小姐自己的隐私，所以黑木隆二倒也没有打算和幸平唯我说这些问题，如果早坂小姐愿意的话，可以让她自己和幸平唯我说。
　　就在黑木隆二打算说点什么的时候，他突然愣了一下，因为他感觉到自己被什么东西抱住了，十分熟悉的触感，这让黑木隆二瞬间反应过来，这应该是萤草她们回来了。
　　黑木隆二微笑的揉了揉萤草的脑袋，然后捏了捏她的脸，轻声让她先上去休息后，抱着自己的感觉才没了。
　　“黑木老板，今天有什么好吃的东西吗？”门帘被推开，接着黑木隆二就看见清水奶奶走了进来，虽然好几天没有见面，但是清水奶奶还是老样子，脸上始终挂着慈祥温和的笑容。
　　“清水奶奶，居酒屋里还是老样子，只要你想吃的，我这里有食材，那么自然都是可以做的。”黑木隆二欣喜的看着清水奶奶，对于这个老顾客，黑木隆二还是十分在意的，毕竟对方的年纪也很大了，所以黑木隆二也希望对方能够经常过来买东西。
　　“那么有粥吗？我家那口子最近肠胃不太好，吃硬食吃不下，我想着煮点粥给他喝，但是他又不想喝我的，非说要喝你这里的，真是的。”虽然说着埋怨的话，但是清水奶奶的脸上却带着开心的笑容。
　　“粥吗？好的，我现在做，不过清水爷爷如果身体不好的话，还是建议去医院看看的。”黑木隆二点了点头，然后转身就把食材拿了出来，既然是老人吃的粥，那么黑木隆二也想好了到底要做什么这个问题。
　　“我也是这样说的，但是老头子就是不想去，非说什么没病去了医院检查出有病，还会给家庭增加负担什么的，我看他的身体也还是挺好的...果然待会还是要带他去医院检查一下。”清水奶奶叹了口气，旋即转了转手上的拐杖，还是决定带着老头子去医院。
　　“嗯，像是清水爷爷那种情况，最好是半年就去检查一次比较好。”黑木隆二点了点头，接着就把手里的苦菜洗了洗，然后开始切苦菜。
　　这次黑木隆二打算做的粥是苦菜瘦肉粥，只不过因为考虑到是清水爷爷吃的原因，所以黑木隆二还是打算把这个瘦肉煮的更软一些，最好是达到入口即化的程度，不然老人的牙齿可能真的吃不下。
　　接着黑木隆二又和清水奶奶聊了一会关于老年人保养身体的话题，不过不得不说，即使在东京，这里的老人也会信一些非常奇怪的养生理论，跟前世黑木隆二的妈妈信拍手可以治病一样。
　　“好了，清水奶奶，这就是苦菜瘦肉粥，你拿回去给清水爷爷吧。”黑木隆二把煮好的粥放进了专门的外卖碗里，然后放进口袋里递给了清水奶奶。
　　“多谢了，黑木老板，这是饭钱。”清水奶奶微笑的从怀里掏出了钱，递给了黑木隆二，然后掏出手机看了一眼。
　　对于清水奶奶看手机这件事，黑木隆二倒也没有什么太奇怪的，毕竟清水奶奶和清水爷爷因为互相担心对方的身体，所以都有专门的摄像头，而清水奶奶的摄像头就是看着家里的。
　　“这老头子，又睡着了吗？”清水奶奶一脸无奈的摇了摇头。
　　“怎么了？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　“没事，就是刚刚发现老头子正躺在地上睡觉呢。”清水奶奶笑着把手机递给黑木隆二看了一眼，上面是一个监控画面，一个老人正侧躺在地上，没有什么动作。
　　“清水爷爷没事吧？”黑木隆二有点担心。
　　“没事的，他每次睡觉都是这样。”清水奶奶点了点头。
　　而画面上的清水爷爷也突然抬起手挠了挠自己的脸，看到这一幕，黑木隆二这才放心了不少，他衷心的希望这两位恩爱的老人可以继续走下去。

四十章 唯成绩论
　　送走清水奶奶后，黑木隆二的居酒屋里又陆陆续续的来了一些客人，在招待完他们后，黑木隆二看了看手机，也决定差不多应该关门了。
　　“幸平，明天见。”黑木隆二送走了依然有点魂不守舍的幸平唯我，接着这就清理了一下居酒屋的垃圾，这才走上二楼，他打算看看莹草她们在做什么。
　　“所以说，我们需要这样做吗？”刚刚走上楼梯，黑木隆二就听到二楼传来了萤草的声音。
　　“嗯，必须这样做了，萤草妹妹，虽然我也不想这样的事情发生...但是...唉...”这个声音听起来应该是花泽绫音的。
　　这让黑木隆二瞬间就好奇了起来，这两个小丫头到底打算做点什么事情？
　　为了避免不必要的误会，黑木隆二还是快步走了上去，以前看动漫的时候，就经常看见因为没有实际听到或者见到，就产生各种搞笑误会的事情，黑木隆二可不打算让自己也体验一下，而等黑木隆二走上二楼的时候，正好看见萤草正蹲在花泽绫音的面前，然后曲着食指，给了花泽绫音一个脑崩。
　　“啊！疼疼疼！萤草你的力气怎么那么大？”花泽绫音痛苦的捂着自己的脑袋在地上滚来滚去。
　　“诶？不是香菜姐姐和我说，让我用全力的吗？”萤草困惑的看向了一旁的佐仓香菜，对方正面无表情的看着她们两个，然后她的视线投向了萤草的身后。
　　“爸爸！”萤草一扭头，就看到了黑木隆二正带着一脸笑容站在卧室的门口。
　　“你们这是在玩什么游戏？”黑木隆二看见了这三个小丫头的面前放着一副扑克牌，看来是在玩游戏了，但是不知道她们玩的到底是什么。
　　“是抽鬼游戏哦！”萤草开心的扑到了黑木隆二的怀里，蹭了蹭黑木隆二的胸口。
　　一听到这里黑木隆二就明白了，抽鬼游戏在华夏有很多种叫法，在黑木隆二老家是叫做抽乌龟的游戏，反正就是弄一些对子牌和一张小丑牌，最后谁手里拿着小丑牌谁就输了。
　　“是抽鬼游戏啊，刚刚是绫音输了吗？”黑木隆二看了一眼正鸭子坐在地上的花泽绫音，这个小丫头正一边揉着脑袋，一边偷偷的看着黑木隆二。
　　在注意到黑木隆二后，花泽绫音猛的低下了头，不敢注视黑木隆二的眼睛，不过还是轻轻的嗯了一声。
　　“玩游戏倒是挺好的，不过你们知道什么时候升学吗？”黑木隆二好奇的问了萤草一句。
　　“嗯...狸吉老师说，我和香菜姐姐的成绩已经可以升学了，但是...”萤草一脸纠结的看了一眼正坐在一旁的花泽绫音。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，虽然萤草没把话说完，但是黑木隆二也已经知道到底发生了什么事情，毕竟花泽绫音这个小丫头在学习上似乎还真的是一窍不通，真是不知道她妖力那么强，为什么学习还是不过关。
　　“我觉得绫音肯定也有自己擅长的东西，就像是有些孩子从小学习成绩可能的确不行，但是在其他方面却是一个天才呢。”黑木隆二微笑的摸了摸花泽绫音的脑袋，鼓励了一下她。
　　黑木隆二并不是一个唯成绩论的家长，毕竟他自己穿越过来以后也没有考大学，而是高中毕业后就在老爷子的居酒屋里学习工作了，更何况在前世黑木隆二也见过不少这样的例子。
　　以前黑木隆二有一个朋友，从初中开始就是老师眼里的优等生，大学也考上了985学校，顺利的大学毕业了，而黑木隆二自己却只是一个二本生，但是等大学毕业后，黑木隆二工作了四年，这个老朋友却一直没有工作，一直在备考公务员，虽然刚开始是这样说的，可是后来却变成了一个天天宅在家里玩游戏的宅男。
　　而另外一个学习成绩不行的差等生，高中毕业后入伍，后来考上了公务员，现在有着一份体面的工作和贤惠的妻子，不得不说人与人的确不是完全依靠成绩划分的，即便是学习成绩不好的人，在努力后也能过上不错的日子，所以黑木隆二也没有太在意绫音的成绩。
　　只不过虽然话是这样说，但是黑木隆二也不太确定花泽绫音的天赋在哪里。
　　“绫音，你平常喜欢做些什么？”黑木隆二问了一句。
　　“那个...我...我喜欢和萤草一起玩...”绫音低着头，脸非常的红，声音也很小。
　　黑木隆二不由得捏了捏自己的眉心，花泽绫音的这个话黑木隆二实在是不知道怎么接了，毕竟这个世界上估计也不存在和萤草一起玩这个职业。
　　“没事啦，下次我带你们去游乐园吧，就当奖励你们了。”黑木隆二揉了揉绫音和萤草的脑袋。
　　刚好这段时间在东京都有一个游乐园开业了，而且据说还是非常大的游乐园，里面各种游乐设施都有，黑木隆二打算到时候带着这三个小丫头过去放松一下，毕竟如果一个孩子的童年只有课程和作业，那也太不完整了一些。
　　接着黑木隆二就下去给萤草她们做了三份晚饭，然后把她们叫了下来，一起吃完了晚饭。
　　“差不多也要准备开门营业，招待晚上的客人了。”黑木隆二掏出手机看了一眼，但是他却发现自己的手机上却跳出了一个搜索页面。
　　黑木隆二愣了一下，不过还是看了一下这个搜索界面，上面是一个搜索资料，搜索的是一个叫做骨女的妖怪。
　　“你给我看这个是想说什么吗？”黑木隆二疑惑的看着手机，骨女他当然知道，据说是女人满怀怨恨死去后，只留下了骷髅架子，然后会披上貌美的女人皮，向男人索命的妖怪。
　　接着在黑木隆二的注视下，他发现手机的搜索界面上开始自己打字了。
　　“骨女..带着动物的腐臭味...腐臭味？”黑木隆二愣了一下，他想起了昨天花泽绫音和自己说的，自己身上有动物的腐臭味这么一回事，那么这样一说的话，那天晚上的那个神待少女莫非就是骨女？

四十一章 猫又和雪女
　　“你是想告诉我什么？昨天我遇到的那个神待少女莫非就是骨女？”黑木隆二看着自己的手机，轻声问了一句，如果这一幕被其他人看到，估计会以为黑木隆二是一个神经病，毕竟谁会闲着没事对自己的手机交谈。
　　就算是现在强大的手机智障…不，智能助手，想要做到和人类完善的交谈也是非常困难的事情。
　　手机搜索界面上又缓缓的打出了几个字，黑木隆二眯着眼睛看了一下，自己手机上的妖怪说了一声是的，那么这么说的话，昨天晚上他遇到的的确就是从未见过的骨女，不过黑木隆二也知道，除了一些特别强大的妖怪，大部分妖怪其实都是有很多的，甚至有一些还会彼此之间组成家庭，更不用说外面那些被黑木隆二喂养的小妖怪们。
　　“不过这也算是一个好的开始吧，谢谢你的提醒和帮助。”黑木隆二看着自己的手机笑了笑，不管怎么说，最起码现在可以确定自己的手机里的确是有一个妖怪了，只不过也不知道这个有点新概念的妖怪到底是个什么样子，这一点让黑木隆二十分的好奇。
　　而黑木隆二也听到了后门的敲击声，看来原田怜樱已经过来了。
　　“诶？隆二，你是说你昨天晚上回家的时候碰到了一个妖怪？还伪装成神待少女？”原田怜樱一边把手里的提包放了下来，一边惊讶的看着黑木隆二。
　　“是啊，然后在一些朋友的帮助下，我才明白昨天的那个是什么妖怪，只不过我不是很懂为什么骨女会伪装成人类的样子来接近我。”黑木隆二点了点头，虽然他的身上挂着八岐大蛇的眼珠子，但是昨天晚上八岐大蛇的眼珠子并没有什么反应，也不知道是不是骨女的妖力太弱，还是八岐大蛇那会睡着了。
　　“我可是听说，骨女只会勾引那些意志不坚定的男人，并且狠狠的伤害他们呢。”原田怜樱转过身，把自己的头发束了起来，同时拿起了一个发圈。
　　黑木隆二嘴巴张了张，他怎么没反应过来这个问题，明明刚刚看搜索网页的时候，已经看到骨女的传说了，而现在他这么一说，怎么突然就让他像是一个轻浮容易受到引诱的男人了呢？
　　“我不是那样，我只是..”黑木隆二连忙解释了一下，他可不想给自己的女朋友留下这么一个糟糕的印象。
　　“我知道呀，我知道我的隆二绝对不是那样的人，所以隆二，有什么需要我做的吗？”原田怜樱把发圈捆在了头发上，绑了一个单马尾，然后扭过头微笑的看着黑木隆二，甜美的笑容让黑木隆二感觉有点眼晕。
　　“好看吗？”原田怜樱注意到黑木隆二的眼神，她的脸上有一丝红晕，只不过她依然专注的盯着黑木隆二的眼睛，略带羞涩的问了一句。
　　“很好看…”黑木隆二认真的点了点头，不得不说原田怜樱是一个非常可爱的女孩子，特别是脸红彤彤的时候，可爱的程度简直爆表，让黑木隆二感觉自己的心跳都加快了不少。
　　“黑木老板…哦~是不是我来的不是时候啊~”就在黑木隆二打算说点什么的时候，居酒屋里突然吹过了一阵寒风，而紧接着黑木隆二就看见一个白头发的小萝莉正笑嘻嘻的看着自己。
　　“…是雪女啊，你今天怎么来的这么早？”黑木隆二看着这个白头发的小萝莉，无奈的摇了摇头，这个雪女今天怎么过来的比稻荷神还要早？
　　“嘿嘿，这当然是因为早起的鸟儿有‘虫’吃呀~那么早来的雪女肯定也有黑木老板的虫吃呀~”雪女笑的很开心，只不过在念虫这个字的时候，她还特意的看了一眼黑木隆二的裤子，加重了语气。
　　“我这里可没有你想要的虫子吃，只不过你想的话，我倒是可以给你昨天雪村小姐留下来的虫子。”黑木隆二面无表情的说了一声，如果不是因为原田怜樱就在自己身边的话，黑木隆二绝对要给这个喜欢开黄腔的家伙一点教训，让她好好的知道一些什么叫从此刻开始感受痛楚。
　　“那还是算了，我对雪村千鹤的虫子一点兴趣都没有，老板真是的，明明人家是想要吃老板你的那种黑黑的，表面还有血管的虫子呢~”雪女一脸委屈巴巴的看着黑木隆二。
　　“雪女小姐，您今天看起来心情不错呀。”原田怜樱面带微笑的走了过去，站在了雪女和黑木隆二之间，表情十分的核善。
　　看着原田怜樱的表情，黑木隆二笑着摇了摇头，看来雪女交给原田怜樱来应付就好了，不过这也挺好的，以后自己做料理招待客人，而原田怜樱帮着自己应付这些难缠的客人，简直完美。
　　“隆二，雪女小姐想要一份火锅。”原田怜樱冲着黑木隆二喊了一声。
　　“好的，没问题。”黑木隆二点了点头，接着就开始着手准备给雪女制作一份火锅。
　　“原田小姐真是一个贤内助啊，竟然能够帮黑木老板应付雪女。”门帘没动，但是一个声音却传了过来，原田怜樱好奇的扭头看了看，还是没有见到什么妖怪的身影。
　　“怜樱，这是二尾猫又，你要往下面看。”黑木隆二提醒了一声。
　　而原田怜樱低下头后这才看见在地上正坐着一只猫，慢条斯理的舔着它的爪子，在原田怜樱看到它后，二尾猫又抬起头看了原田怜樱一眼，然后挥了挥爪子，算是打了个招呼。
　　“这位客人，请您这边坐，请问一下您想要吃点什么吗？”原田怜樱看着眼前这只黑猫，对方刚刚似乎说了贤内助这样的话？莫非这只猫也是从华夏过来的吗？
　　“我啊，给我一份酸菜鱼好了，黑木你做得了吗？”二尾猫又看着黑木隆二问了一句。
　　“做的了，稍等一下。”黑木隆二点了点头，酸菜鱼而已，不算非常难的料理。
　　不过这句话刚刚说完，黑木隆二的面前就多了一大块肉，非常大的一块，让黑木隆二有点懵，这是鱼肉？

四十二章 猫又：不过是顾客服务而已
　　“不是，猫又，这个是什么？”黑木隆二皱着眉头看着眼前的这块肉，有点迟疑的问了一句。
　　这块肉很大，黑木隆二估计怎么样也有个四五公斤的重量，而且看起来也非常的新鲜，肉的纹理清晰可见，时不时里面的肌肉群还会动弹两下，看起来还是挺渗人的。
　　不过这倒也很正常，能够产生这种神经还没完全死亡的情况，就说明肉非常的新鲜，黑木隆二想起了在名落村宰的那只鸡，就是一样的套路，放了血以后还会绕着热水盆跑两圈，甚至田鸡被宰杀后也是会出现肌肉动弹的情况，可以说是非常的可怕了。
　　“这个啊，这个是我这次拜托你来做的鱼肉食材咯，只不过我的酸菜鱼用不了这么多，你留一半当饭钱吧。”猫又不知道晃了晃自己的尾巴，两条尾巴一根向左一根向右。
　　“那这是什么鱼肉呢？”黑木隆二十分的好奇，毕竟这么大块的鱼肉也不是很容易见到，不会是鲸鱼的肉吧？
　　“这个是我从一条鲤鱼精身上割下来的。”猫又的尾巴晃了晃，然后眯着眼睛抬起头，跳到了一个椅子上，蹲在上面舔着自己的爪子。
　　黑木隆二斜着眼睛看着眼前的这个猫又，这个家伙是认真的么？用鲤鱼精的肉来做酸菜鱼？而且一般来说酸菜鱼都是以草鱼为主要原料的，用到鲤鱼的很少。
　　黑木隆二看了一眼二尾猫又，这只黑猫现在正躺在椅子上，把它的肚皮露了出来，看起来非常的可爱，让黑木隆二有一种想要逗猫的冲动。
　　一想到这里，黑木隆二就就有点控制不住的想要把放在一旁的逗猫棒拿起来，只不过还是先暂时压住了这个欲望，现在还是要以招待客人为首要任务的。
　　“鲤鱼精的肉..姑且也是鱼肉吧。”黑木隆二看着眼前的肉块，这么大的一个肉块还不如说是鲸鱼的肉。
　　黑木隆二分辨了一下眼前的这块肉，然后选好了下刀的角度，接着就一刀划了下去，开始切着鲤鱼，虽然说做酸菜鱼也有把一整条鱼丢进去的做法，只不过黑木隆二吃的比较多的还是一片一片的鱼肉分开煮的。
　　“这玩意没刺么？”黑木隆二一边切着手里的鱼肉，一边好奇的想着这个问题，一般来说淡水鱼的鱼刺都相对来说要多上一些，而海鱼的鱼刺就少，基本上都是一条主骨加上一些大刺，而鲤鱼这样的淡水鱼除了主骨和大刺以外，还会分布很多的小刺，所以黑木隆二其实蛮讨厌做鲤鱼的。
　　只不过这块鲤鱼肉就完全不一样了，切到现在黑木隆二都没有看见什么鱼刺。
　　而另外一旁，原田怜樱正微笑的看着眼前的二尾猫又，这只黑猫虽然尾巴有两条，但是看起来还是十分的可爱，原田怜樱很想去撸撸猫。
　　“你最好放弃你的这个念头。”猫又瞥了原田怜樱一眼，然后猫爪上的指甲就弹了出来，在灯光下有一丝寒光。
　　“那个，这位猫又客人，本店是提供顾客服务的，请问您需要试一下吗？”原田怜樱微笑的问了一句。
　　“什么顾客服务？”猫又还真的有点好奇，它来黑木隆二的居酒屋里这么长的时间，还是第一次知道这家居酒屋还存在什么顾客服务。
　　“我们针对不同的客人有不同的顾客服务...就比如猫又先生您，我们推出的顾客服务就是帮您按摩下巴和一些难以挠到的地方。”原田怜樱笑的更加和善了。
　　猫又有点意动，虽然说做为一个实力强大的妖怪，它倒也不是做不到挠自己下巴的事情，但是不知道为什么，挠下巴这种事，还是让别人来挠更加舒服一些。
　　原田怜樱看猫又没有立马拒绝，就试探性的伸出了手，然后用手指轻轻的挠了挠猫又的下巴。
　　一股灵魂上的舒畅感瞬间席卷了猫又的身心，让猫又的身子都抖了一下。
　　“猫又客人觉得如何？”原田怜樱看猫又抖了一下，立马就把手伸了回去，猫的脾气还是很古怪的，有时候开心了，就让你碰一碰，但是一不高兴就立马又蹬又咬的。
　　“那个...如果只是客户服务的话...我也不可能让你被黑木责罚，对吧，反正也只是客户服务而已。”猫又犹豫了一下，还是点了点头，原田怜樱一下子就笑开了花。
　　...
　　“诶呀，猫又先生真是一个奇怪的妖怪呢。”雪女双手杵着下巴，微笑的看着正趴在原田怜樱腿上享受撸猫服务的二尾猫又。
　　“这是顾客服务，你懂不懂，如果不是顾客服务，我才不会让这个人类碰我的身体。”二尾猫又微微睁开眼睛，然后瞥了雪女一眼。
　　“哼哼，原田小姐，你们店里的这个客户服务是不同的对吧？那么如果是我要客户服务的话，能不能让黑木老板用他那宽厚的手来帮我按摩一下呀？”雪女坏笑的看着原田怜樱。
　　“诶？雪女大人莫非最近有实战经验了吗？”原田怜樱一脸惊讶的表情看着雪女，那眼神里甚至还带着一种看见一条鱼突然进化成人的惊讶感。
　　“...”雪女突然觉得自己心好累，不管她开车的技术怎么娴熟，但是关于这个问题她始终没有办法理直气壮的回答。
　　“怜樱，过来端下猫又的酸菜鱼。”黑木隆二擦了擦自己的手，现在这份酸菜鱼终于算是做好了。
　　不得不说鲤鱼精的肉是真的厉害，一份酸菜鱼花了两份酸菜鱼的时间，这个鱼肉很难煮熟，只不过现在终于算是做好了，而且这份酸菜鱼的味道闻起来也非常的不错。
　　不过先不说这些，黑木隆二记得猫又不是很少让人触碰它的么，怎么原田怜樱现在还能撸猫？
　　这黑木隆二有点意动，趁着原田怜樱过来端酸菜鱼和米饭的时候，黑木隆二就掏出了放在一旁的逗猫棒，然后蹲在猫又的面前晃了晃。
　　“你这个混蛋，信不信我挠你啊！”

四十三章 自由的舞蹈
　　黑木隆二十分尴尬的走回了厨房，猫又刚刚还真的站起来，差点给他一爪子，只不过还好黑木隆二躲得快，不然猫又的爪子估计都要抓到他的护身符上了。
　　“雪女，你的这份火锅，有没有什么要求？”黑木隆二看了一眼雪女，这个家伙虽然说是要火锅，但是火锅具体要吃什么类型的却没有说，所以黑木隆二也不太确定到底做什么给雪女比较好。
　　“嗯....火锅不都是这样子吗？还有为什么要求吗？”雪女疑惑的看着黑木隆二。
　　“你选下锅底就行了，是辣的，还是不辣的，还是麻辣的亦或者酸汤清汤？”黑木隆二无奈的给雪女解释了一下。
　　“诶...我想要黑木老板的生命传承味火锅！”雪女眼珠子一转，然后一脸媚意的看着黑木隆二，伸出舌头舔了一下嘴唇。
　　黑木隆二不由捏了捏自己的眉心，这个家伙还是老样子，不会放过任何一个开车的机会，简直太可怕了，只不过雪女的这个要求似乎也不是做不到，毕竟黑木隆二之前就看到过一个黑暗料理菜谱，那个菜谱里有一个食材，黑木隆二觉得还是挺适合雪女的。
　　“好的，你稍等一下。”黑木隆二点了点头，然后就掏出了手机，他打算看看附近的花店这些地方有没有卖石楠花的，用石楠花那种独特的味道，还是可以满足雪女的要求。
　　毕竟闻着石楠花的花香，光是吸一口都可以感觉到生命的厚重啊！
　　“...”雪女张了张嘴巴，她刚刚完全就只是开车而已，结果没想到黑木隆二似乎还真的有打算做一份给她尝尝，这一刻雪女突然想起了以前被黑木隆二的各种黑暗料理支配的恐惧，更不要说那碗味道相当独特的彩虹面了。
　　“算了算了，黑木老板，你就给我一个...麻辣的锅底吧。”雪女立马摆了摆手，虽然不知道黑木隆二打算拿什么东西来做这个火锅，但是雪女的直觉告诉她最好别让黑木隆二做出来。
　　“麻辣味的锅底吗？啧...好的。”黑木隆二一脸失望的叹了口气，只不过刚刚手机上找了一圈，也的确没有看见哪个花店有卖石楠花的，毕竟现在还不是石楠花的花期。
　　而按照雪女的要求，黑木隆二也如实的做了一份麻辣火锅给雪女，同时帮她切好了食材，放到了一旁，接着黑木隆二就自己端着火锅来到了雪女的面前，把火锅放在了雪女的面前。
　　“请慢用。”黑木隆二又把其他的食材端了过来，然后这才退到了一旁。
　　“这个火锅不会不正常吧？”雪女看着眼前这红色的汤和上面飘着的辣椒，心里有点发憷。
　　“很正常，虽然我的确挺想报复你的，但是我可是一个厨师，所以还是打算抬出一份美味的料理给你的。”黑木隆二瞥了雪女一眼，他大部分时间都忍得住，除非怒气值爆棚的时候，黑木隆二才会故意的做一些黑暗料理。
　　黑木隆二看了一眼猫又，这个家伙正蹲在桌子上吃着黑木隆二给它做的酸菜鱼，虽然一只猫的脸上看不出什么表情，更何况这个家伙还是一只黑猫，但是从它一晃一晃的尾巴上来看，猫又对眼前的这份酸菜鱼还是比较满意的。
　　黑木隆二打算去问问猫又关于骨女的事情，毕竟猫又是现在在居酒屋里实力最为强大的妖怪了，但是黑木隆二突然愣了一下，然后又扭头看了一眼雪女。
　　雪女已经拿起了筷子，把黑木隆二给她切的牛肉倒了进去，在注意到黑木隆二看着她，她也一脸疑惑的看着黑木隆二。
　　“雪女，我记得你认识骨女吧？”黑木隆二坐到了雪女的对面，原田怜樱走过来给他倒了一杯茶。
　　“骨女？我认识啊，那可是我的同好诶，不过你说的是我认识的那个骨女么？”雪女楞了一下，不过还是很快的就回答了。
　　黑木隆二松了口气，看来他没有记错，他就记得之前酒吞童子还是稻荷神跟自己说过，雪女在妖怪大会上会和骨女分享一些奇怪的本子，而骨女也有慢慢发展成腐女的趋势，让酒吞童子十分的担心。
　　“你认识的那个骨女之前来过东京都么？”黑木隆二问了一句。
　　“不知道诶，不过我认识的骨女更加喜欢待在自己家里看漫画看动漫什么的，呐，你看，这是我之前和骨女的聊天记录。”雪女掏出了自己的手机，这是一个冰白色的手机，只不过背面的手机壳上都是一些阿嘿颜。
　　“你这个手机还真是...很有你的风格啊。”黑木隆二强行忍住想要吐槽的冲动，然后这才看了一眼手机上的显示。
　　手机上就是一个非常普通的聊天框，而对面那个的头像是一个美男子，只不过这个美男子不太正常，而她给雪女发的是一段视频。
　　黑木隆二的心里突然有了一丝不太妙的感觉，不过还没来得及说什么，就看见这个视频自动播放了起来。
　　画面先是一暗，接着就是一股非常熟悉的音乐声，然后黑木隆二就看见屏幕里出现了一个健硕的男人，他的头上戴着红色的头巾，正在跳着非常魔性的舞蹈，特别是回眸一笑的时候，黑木隆二整个人都傻了。
　　这个男人不就是传说中非常自由的蕉迟但到香蕉君吗？
　　“好了，你不用给我看了。”黑木隆二立马咳嗽了两声，他已经可以感觉到身后原田怜樱核善的视线。
　　“是这样的，我昨天晚上在一个偏僻的小公园里遇到了一个女孩子，我刚开始以为她是神待少女...”黑木隆二跟雪女阐述了一下昨天发生的事情。
　　“你这么一说的话，的确很像是骨女的作风，只不过黑木老板你身上八岐大蛇的妖力和狐狸的妖力可是遮不住的，骨女再怎么样也不会来主动诱惑你吧？而且黑木老板你也不太不man了，这个情况你就应该直接把骨女的...嗯？我只有三个氵...”雪女的话还没说完，黑木隆二就给了她一脑崩。

四十四章 茨木童子
　　“你下次想开车之前最好注意点。”黑木隆二面无表情的看着雪女，这个家伙真的是开车技术深入灵魂了简直，刚刚那种破路上都能开车。
　　“真是的，人家可是十分认真的在帮你想问题诶，不过骨女的族群还是不少的，毕竟只要是心怀怨恨而且符合条件死去的女性，就有可能会化身为骨女，所以你遇到的骨女是谁我还真的不知道。”雪女一脸委屈的捂着自己的额头，黑木隆二的力气可是不小的，这个脑崩让雪女的脑袋都疼起来了。
　　“但是我觉得，昨天的那个骨女接近你肯定是故意的，毕竟在我们妖怪的眼里，黑木老板你简直就像是一个大灯泡一样，而且如果是发现引诱错人了，应该也会和你说一声的，所以黑木老板你还是小心一点吧，毕竟我们妖怪里也有一些时非常不喜欢人类的。”雪女难得的正经了一次。
　　“你的牛肉熟了，谢谢你了雪女，今天的饭钱就算作已经支付了吧。”黑木隆二摸了摸下巴，虽然雪女也不知道昨天的那个骨女是谁，但是还是提供了一些有用的线索，黑木隆二还是十分满意的。
　　只不过黑木隆二有点搞不懂的是，就算是对人类不满意，但是这个骨女还是故意来接近他了，抱着什么目的就不太确定了。
　　而雪女也夹起了一片牛肉，沾了一下黑木隆二给她配的蘸水，就塞进了嘴里。
　　刚刚入口就是一股热气，不过对于雪女来说构不成为什么麻烦，她的嘴轻轻一哈气，热腾腾的牛肉就快速的变成了温热的温度，而雪女这才嚼了两下。
　　牛肉上沾着一些辣子，麻辣的汤底和蘸料让这片牛肉吃起来非常的鲜嫩，而且麻辣的感觉也非常容易刺激雪女的味蕾，再加上蘸水碟里的蘸料，牛肉的口感一下就丰富了不少，让雪女十分的惬意，虽然黑木隆二的脾气不是很好，但是他的厨艺真的没的说。
　　“我听你说，你昨天碰见一个骨女了？”猫又已经吃完了它面前的酸菜鱼，正侧躺在椅子上看着黑木隆二，姿势相当的骚气。
　　“嗯，我只是搞不懂对方特意接近我做什么。”黑木隆二点了点头。
　　“这个事情可能和酒吞童子有关系。”猫又舔了舔它的爪子，然后就站了起来，从椅子上跳了下来。
　　“酒吞童子大人？”原田怜樱有点惊讶，酒吞童子根据她的观察，和黑木隆二的关系还是非常不错的，怎么都不像是会做出这样事情的存在。
　　“是啊，酒吞童子，只不过我可没说是酒吞童子做的，但是我们大妖怪里其实一直都知道，有一伙妖怪一直看人类很不爽，如果不是阴阳师协会的那几个老家伙的确太强了一点，它们早就翻天了，而茨木童子据说就是里面的核心干部。”猫又的尾巴晃了一下，然后空气里就突然多了一副画面。
　　画面里是一个漆黑的影子，但是透过影子的形状，依稀能够看出这是一个身材不错的女人，而紧接着漆黑的影子就走了出来，黑木隆二平静的看着画面里这个堪称倾国倾城的美人，只不过在美人的一旁，还行走着一个左手上有一条红线的赤膊男人，他的头上有两个小角，看起来是一个非常美型的美男子。
　　“这个就是茨木童子，当然你们人类也有叫他罗生门之鬼的，他左手就是当初被你们人类渡边纲砍下来的，虽然后面那个蠢货没有听从安倍晴明的话，让茨木童子拿回了手臂，但是茨木童子对你们人类的怨气也就一直没有消散。”猫又十分耐心的和黑木隆二解释了一下，接着画面就消失不见了。
　　“阴阳师协会不知道吗？”黑木隆二很困惑，按理说阴阳师协会那么强大，那么对于这些妖怪就没有什么举动不成？
　　“你觉得我们妖怪对人类的态度有几种？”猫又没有直接回答，而是突然问了一句。
　　“两种吧？”黑木隆二迟疑了一下。
　　“友善的，憎恶的，厌倦的，仇恨的，无所谓的等等，妖怪里都有那么多的派系，更何况你们人类了，只不过我们最强大的那几位妖怪和最强大的阴阳师都不希望人妖之间起冲突，所以这个世界还是这样稳定的发展着，而双方也不会去管那些派系，除非触犯了规则，不然就是不时的扯皮，就跟你们人类的国度一样。”猫又嗤笑了一声，然后就慢悠悠的走向了门口。
　　“虽然我不知道那个骨女打算做什么，但是你也没必要担心，毕竟你身上可是挂着八岐大蛇的眼珠子，还有玉藻前以及稻荷神的护身符。”猫又回头看了黑木隆二一眼，然后就走了出去。
　　黑木隆二看着猫又离开的身影，挠了挠头，还是回到了厨房，那个骨女的事情看来暂时只能就此不管了，毕竟他也没有什么太好的追踪放方法，而且如果对方想要冲他出手的话，肯定还会有下一次的，到时候就可以抓住了。
　　“隆二，如果按照传说的话，茨木童子大人不是跟酒吞大人关系匪浅吗？”原田怜樱站在黑木隆二的身旁，担忧的问了一句。
　　“嗯...不过你这么一说的话，我怎么突然就觉得这个气氛变得gay里gay气了？”黑木隆二摸了摸下巴，虽然刚刚猫又给他看了茨木童子的样子，但是他也不知道那一男一女到底哪一个才是茨木童子的真身，毕竟传说里甚至有说茨木童子是酒吞妻子的说法。
　　“噗~隆二真是~”原田怜樱一下子就笑了出来。
　　“黑木老板，好久不见啦，诶？原田小姐怎么笑的这么开心？”门被推开，然后樱井小姐就走了进来。
　　“樱井小姐啊，请坐，您今天想要吃点什么吗？”原田怜樱立马走了过去，微笑的看着樱井小姐。
　　“我今天叫了一个朋友过来吃饭，只不过这个朋友比较特殊...”樱井小姐有点不好意思。
　　“什么朋友？”黑木隆二也有点好奇，樱井小姐的朋友似乎都是都市传说这一类的。

四十五章 厕所里的花子
　　“诶呀，想来黑木老板你和原田小姐应该也知道她的名字，就是花子啦。”樱井小姐找了个位置坐了下来，然后笑眯眯的和黑木隆二说了一声。
　　黑木隆二有点惊讶，他当然知道这个叫花子的小姑娘，毕竟在都市传说里，花子也是颇有名气的那一类，而在传说中，只要在学校的女厕所里，敲击女厕所的门，然后轻声的询问“花子你在不在？”这样的话，反复三次，就会在其中一间听到一个小女孩的声音回答“在的”，而一般来说这样的都市传说也以第三间厕所为主。
　　“是厕所里的花子吗？不过花子好像是地缚灵吧？她可以来隆二的居酒屋吗？”原田怜樱颇为惊讶的看着樱井小姐，她当然也知道花子的传说，甚至可以说花子在日本算得上是非常有名气的都市传说系列了，而其中花子成为地缚灵的原因都有很多种说法。
　　什么因为失误引发的火灾，从而导致花子被烧死在厕所里，然后上厕所的时候就会听到有人拍着门喊打不开啊..这样的话，不过流传更广的还是因为花子曾经撞见一个老师在厕所抽烟，然后被老师威胁，结果花子还是把事情告诉了妈妈，而她的妈妈也让这个老师丢了工作，从而导致某一天花子上厕所的时候，虽然有叫人陪着她，但是那个学生跑了。
　　结果花子就被丢了工作的老师残忍杀害，从而变成厕所里的地缚灵，会一直在各个厕所里行走，寻找着曾经那个伤害过她的老师。
　　“当然可以啦，要知道在我的笔下，花子可是一个饥渴难...”雪女话还没说话，就痛苦的捂着自己的脑袋，她又被黑木隆二给了一个脑崩。
　　“你这个家伙，之前你不是才被玉藻前下过禁制么？怎么又可以开黄腔了？”黑木隆二没好气的看着雪女，他记得之前雪女不是被玉藻前下了一个禁制么，怎么现在又可以开车了，这简直不科学。
　　“嘿嘿，这可是我的诀窍！谁都不能阻止我开车！”雪女揉了揉自己的脑袋，然后得意的笑着。
　　黑木隆二斜着眼睛看着雪女，不得不说雪女是一个不得了的天才，最起码黑木隆二很难想象如果是自己被下了这个禁制，那么怎么避开禁制找到开车的方法，但是雪女就是做到了。
　　“雪女小姐，麻烦你可千万别说刚刚的事情，要知道花子当初可是被你害的不惨啊。”樱井小姐没好气的看着雪女，这个家伙对都市传说们做了一系列伤天害理的事情，甚至让这些都市传说后来都快变成一些宅男眼里的机遇了。
　　樱井小姐之前就听八尺女抱怨过，她好不容易找到一个机会吓唬一个男人，结果那个男人看到她后却兴奋的表示自己也可以装小正太开大车，甚至还表示自己家里有小学的校服，问八尺女要不要他穿上去。
　　如果不是考虑到阴阳师协会的强大能力，八尺女早就冲过去弄死这个变态了。
　　“嘿嘿，我会注意的~”雪女双手合十，嬉笑着点了点头。
　　“怜樱，就麻烦你照看一下雪女了，可别让这个家伙吓到待会进来的客人，花子可是第一次来我的居酒屋里。”黑木隆二还是不太放心，索性便和原田怜樱交代了一下，如果有原田怜樱帮忙照顾的话，应该会好很多吧。
　　“那么樱井小姐，花子做为地缚灵，应该怎么出来呢？”黑木隆二好奇的看着樱井小姐，地缚灵按理说是不能离开所处的位置太远的。
　　“这个倒是简单啦，黑木老板你的居酒屋里有厕所吗？只要有厕所的话，再去按照花子的召唤仪式做一下，花子就能被你召唤到你家厕所里了。”樱井小姐十分轻松的说了一声。
　　“厕所姑且还是有的，只不过怎么召唤呢？”黑木隆二看着樱井小姐问了一句，莫非就是按照都市传说里的说法，去敲三次门，然后问在不在吗？
　　“花子的召唤方法很简单的，黑木老板你只需要关上厕所门，然后敲三次，问花子在不在，花子就会被你召唤过来了。”樱井小姐果然说出了预想中的答案。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后就走上了二楼，居酒屋里只有二楼有厕所。
　　刚刚走上二楼，黑木隆二就注意到厕所是关着的，甚至还亮着灯，看来不知道是哪一个小丫头去上厕所了，所以黑木隆二就去卧室里等了一下。
　　这一等就是十分钟，厕所还是没被打开，这就让黑木隆二十分的奇怪，萤草也不在他的卧室里，莫非是萤草在上厕所吗？
　　“萤草？”黑木隆二轻声喊了一句，不过他并没有站到厕所的门口。
　　厕所里没有任何回答，就在黑木隆二犹豫要不要敲敲门的时候，厕所门开了，然后黑木隆二就看见佐仓香菜从里面走了出来，她的手上还拿着一本书，这本书有点眼熟，是黑木隆二买来当收藏品的。
　　“...”香菜看到了站在一旁的黑木隆二，她冲着黑木隆二点了点头，就拿着书走进了她的卧室里。
　　黑木隆二挠了挠头，他还真的没有想到香菜竟然会喜欢看《青春猪头少年》这本书，而且看样子她已经看到了第二本，所以刚刚香菜就是在里面一边上厕所一边看小说咯？
　　“这个习惯可不太好...不过好像妖怪也不存在痔...咳咳。”黑木隆二突然感觉到一丝凉意，然后就立马改嘴了。
　　黑木隆二瞥了一眼卧室门，卧室门已经关上了，但是刚刚黑木隆二十分肯定香菜正开了条门缝，用冷漠的眼神看着他。
　　“这个小家伙。”黑木隆二无奈的摇了摇头，然后就来到了厕所的门口，确认里面没有人后，就开着灯关上了门。
　　黑木隆二伸出了右手，敲了一下厕所门。
　　“花子，你在吗？”
　　没什么反应，接着黑木隆二又敲了两次，同时也问了两遍。
　　“我在哦~”一个稚嫩的声音从厕所里传了出来。

四十六章 花子喜欢蛋包饭
　　黑木隆二看着眼前的厕所愣了一下，没想到花子的召唤仪式还真的就那么简单，而且看起来也没有什么奇怪的地方，本来黑木隆二还以为会不会出现什么灯泡闪烁啊，信号中断啊什么的，但是万万没想到却什么都没有。
　　而且里面的声音听起来也没有带着什么恐怖的气氛，就是一个很普通的小女孩的声音，只不过很清脆。
　　紧接着门就被推开了，然后黑木隆二就看见一个穿着白色衬衫还有一条红色裙子的小萝莉推开了门，好奇的看着自己。
　　“你好啊，花子客人，我是黑木隆二，樱井小姐应该和你说过了吧？请问你现在出的来吗？我的居酒屋在下方，上方是不待客的。”黑木隆二看着眼前这个娇小可爱的萝莉，不由笑着问了一声。
　　“啊，你就是黑木老板吗？还请多多关照，我就是厕所里的花子，这次来吃饭也是被樱井邀请的。”花子大大方方的打开了门，然后伸出了她的手，和黑木隆二握了一下。
　　冰凉的触感，并没有什么温度，而且花子的手摸起来也有点硬的感觉。
　　“那么花子小姐想要吃点什么呢？”黑木隆二看着花子，微笑的问了一句，这个小丫头看起来还是很可爱的，只不过和外表的稚嫩不同，黑木隆二总觉得眼前的这个花子似乎更加成熟一些。
　　“我先和樱井谈谈吧，虽然樱井有说黑木老板您这里的料理不管什么都非常的美味，可是我也不知道具体要点什么。”花子十分有礼貌的笑了笑，接着就迈步走了出来。
　　“花子小姐，你这样没事吧？”黑木隆二看着花子问了一声，毕竟按照传说，花子只能出现在厕所里的。
　　“没关系的，黑木老板，实际上这么漫长的岁月以来，我的实力也得到了一些增强，可以离开厕所一小段距离了。”花子看了看四周，然后就从楼梯上走了下去，而黑木隆二也跟在花子的身后一起下去。
　　“花子！这里这里！”樱井小姐看见花子后十分的开心，她站起来挥了挥手，然后把花子叫了过去。
　　而花子也十分开心的跑了过去，不过在路过雪女的时候，花子却瞥了雪女一眼。
　　黑木隆二笑着走到了厨房，有原田怜樱在的话，雪女估计也不太好直接开车了吧？这样还是比较省事情的，不然很难想象如果雪女开车作死的话，花子这个小家伙会不会和雪女打起来。
　　“两位客人要吃点什么？”黑木隆二面带微笑的问了一句。
　　“嗯...我就还是要一些串烤，然后再给我一杯冰镇的生啤吧，至于花子...花子你想要什么？”樱井小姐扭头看着花子问了一句。
　　“我就要一份蛋包饭吧，麻烦多给我一点番茄酱，然后如果可以的话，请给我一杯果汁，最好是芒果汁。”花子用手指戳着自己的脸颊，思考了一会后才给出了答复。
　　“好的，稍等..怜樱，你过来给花子倒一杯芒果汁。”黑木隆二把原田怜樱喊了过去，毕竟他现在还得给樱井小姐以及花子制作料理，并不是非常有空。
　　樱井小姐的串烤和花子的蛋包饭都是非常普通而常见的料理，所以黑木隆二也没有什么太大的难度，只不过在制作蛋包饭的时候，黑木隆二打算尝试一下之前在菜谱上看到的一个做法。
　　“花子，这是您的芒果汁，请慢用。”原田怜樱把芒果汁放到了花子的面前，然后微笑的退到了一旁。
　　“谢谢你。”花子十分礼貌的道谢了一声，然后这才捧起了眼前的杯子，凑到嘴边小口的喝了一口。
　　一股芒果特有的味道就涌入了口腔里，不过花子却有点惊讶，因为眼前的这个芒果汁和普通的芒果汁有点不一样，大部分芒果汁都是那种芒果的味道，只不过黑木隆二的这个芒果汁却是青芒的味道。
　　青芒的芒果汁喝起来会有一种在吃芒果的时候，不小心吃到点皮的那种味道，而且闻起来也会有青芒特有的香味，这让花子有一些开心。
　　“味道怎么样？黑木老板这里的果汁可都是一些不太常见的口味。”樱井小姐笑嘻嘻的看着坐在自己对面的花子，今天能够让花子答应她来这里吃饭这回事，可是花费了不少的功夫，毕竟花子大部分时间都更愿意待在厕所里。
　　“很好喝，这个是青芒味的芒果汁吧？喝起来感觉很不错，喝完以后似乎还能感觉到嘴里的那股青芒味呢~”花子开心的点了点头，然后又捧着杯子喝了一口。
　　“啧啧，青芒有什么好喝的，按我说肯定是脱氧核...”雪女正准备熟练的开上一波车，就注意到原田怜樱那似笑非笑的表情，瞬间就闭上了嘴，如果再不闭嘴的话，估计原田怜樱又要问她有没有实战经验这么一回事了。
　　看到原田怜樱目前做的还算顺利，黑木隆二倒也松了口气，刚刚雪女开口的时候，他可是看到花子的表情有点凝重的，不过还好没有完全说完，不然的话也不知道会发生什么事情。
　　“怜樱，麻烦你过来端下料理。”黑木隆二喊了一声，他现在还在烤着樱井小姐的串烤，暂时腾不出手。
　　以前黑木隆二也觉得串烤这种东西只要不糊就可以了，直到他吃了一次老爷子精心烤出来的串烤，每一份串烤烤的时间都不相同，但是吃起来的味道却和黑木隆二自己随便烤出来的串烤天差地别，光是一道最简单的鸡肉大葱串烤，老爷子烤出来的鸡肉鲜嫩入味，外酥里嫩，而黑木隆二烤出来的却有点干，一入口就可以察觉到味道的不对劲。
　　而也是从那天起，黑木隆二对待每一份料理都非常的认真。
　　“好嘞~”原田怜樱立马走了过来，然后端着花子的蛋包饭，放到了花子的面前。
　　“客人请慢用~”原田怜樱笑的很甜，而花子则回了一个大大的笑容。

四十七章 花子的死亡回忆
　　“黑木老板的蛋包饭啊。”樱井小姐面带笑意的看着放在桌子上的蛋包饭，或者应该说樱井小姐本来就是这样的妖怪，她的脸上永远挂着一个微笑，除非她解除了这个相貌，露出她的般若相，不然樱井小姐基本上都是这个表情。
　　“味道闻起来不错呢。”花子开心的笑着，这个蛋包饭上撒了很多的番茄酱，不知道是不是巧合，黑木隆二撒的番茄酱看起来和花子母亲以前每天给她的便当上淋的酱汁差不多。
　　母亲...吗？
　　花子突然陷入了一阵回忆里，那会的花子还小，是一个刚刚上学的年纪，而记忆里母亲每次上学之前都会给她准备一份便当，不过因为家境的问题，所以其实也没有太多好吃的东西，可是花子吃的还是很开心，直到那一天...
　　“发生什么事了？”原田怜樱看了一眼天花板，现在天花板上的灯都在摇晃，甚至整个居酒屋都在摇晃。
　　“地震了！隆二，快点走！”原田怜樱立马反应了过来，在这个国家，地震是一个非常普遍的事情，所以她立马跑到了厨房，拽着黑木隆二的衣服就往外面跑。
　　“淡定一点，怜樱，这次不是地震。”黑木隆二看着原田怜樱的脸，哭笑不得的摇了摇头，不过原田怜樱能够在地震这个时候想起他，黑木隆二还是十分开心的，毕竟灾难之下大部分人的第一反应都是自己逃跑，但是原田怜樱却是直接过来拽住他的手。
　　“诶？”原田怜樱奇怪的看着黑木隆二，然后停了下来，看了看四周，居酒屋还在震动，但是摇晃的幅度一直没有变过。
　　“看来是发生了什么麻烦的事情啊。”黑木隆二看向了正呆呆坐在那里的花子。
　　而樱井小姐正一脸担忧的摇晃着花子的肩膀，不断的喊着她的名字，可是现在花子却如同完全听不见外面的话一般，一点动静都没有。
　　“黑木老板，你又做什么事情了？”雪女已经吃完火锅了，现在正站在黑木隆二的身旁，看着他。
　　“我也没做什么啊...不是就给花子按照她的要求做了一份蛋包饭吗？”黑木隆二有点懵，他完全不知道自己有做什么伤天害理的事情，而且从花子坐下去到拿到蛋包饭，黑木隆二都是一直在厨房里的。
　　“爸爸！发生什么事情了？”萤草从二楼跑了下来，而她的身边还跟着穿着一身睡衣，脸上贴了几张白条，看起来有点滑稽的花泽绫音。
　　不过还没等黑木隆二回答，萤草就注意到了居酒屋里的花子，这个小姑娘现在正呆滞的看着眼前的蛋包饭，一动不动。
　　“黑木老板，你这里怎么发生了什么？”居酒屋外走进来了一个小男孩。
　　“是仁太啊，好久不见了，花子好像发生了一些什么事情。”黑木隆二认出了这个小男孩的身份，正是许久未见的魄魕魔仁太。
　　“地缚灵花子吗...黑木老板，你还记得之前的明日香吗？”仁太看着眼前的花子，然后挥了下手，接着他身体上那些不断涌动各种孩子脸庞的皮肤就平静了下来，而仁太也看向了黑木隆二。
　　“明日香我当然记...你是说花子现在的情况和那个时候一样？”黑木隆二皱起了眉头，他当然记得魄魕魔身体里的明日香，那个孩子之前在自己的居酒屋里触发了死亡回忆，又重复演示了一遍死亡之前的经历。
　　“嗯。”仁太的眼神带着一丝怒气，花子做为一个流传很久的地缚灵，她的故事基本上不管是妖怪还是人类都听过了，但是现在，这个小女孩悲惨的遭遇似乎又一次要上演了。
　　黑木隆二看了一眼雪女，他比较担心的是这个家伙，毕竟作为一个本子画师，而且还是一个老司姬，黑木隆二还是十分担心雪女这个时候会不会来取材什么的...
　　不过等黑木隆二看到雪女的时候，却楞了一下，因为往常永远都是一副大大咧咧，脸上挂着堪称YD笑容的雪女，现在竟然满脸的担忧之色，她的小手紧紧的抓着她的衣服，看的出来雪女也在为花子担心。
　　黑木隆二松了口气，看来雪女这个家伙虽然十分的讨厌，但是在大是大非上还是分得清的。
　　很突兀的，黑木隆二突然感觉自己的身体猛的晃了一下，紧接着身边的场景一下子就从居酒屋，变成了一个老学校的厕所，而花子也站了起来，似乎完全没有看到他们一样，而是小心翼翼的看了看四周，这才走进了第三个厕所里，关上了门。
　　“为什么会突然来到厕所？”原田怜樱小声的问了黑木隆二一句。
　　“因为花子是一个实力强大的地缚灵，她的死亡回忆会重构场景。”仁太听到了原田怜樱的话，出声解释了一下，旋即他就背过了身子，甚至掏出了一个耳机戴了起来。
　　“我就不看了，因为待会的事情我看了可能会控制不住的。”仁太跟黑木隆二说了一声，接着就背对着黑木隆二坐了下去。
　　“前尾同学，你一定要等我。”在厕所里的花子似乎是不放心，特意喊了一声，而黑木隆二这才注意到在厕所的外面还有一个小男生站在那里。
　　“是啦！名为前尾的男孩烦躁的挠了挠脑袋，然后又思索了一会后，就一跺脚跑掉了，而几乎就在前尾跑掉的时候，黑木隆二就注意到一个成年男人目露凶光的走进了厕所。
　　黑木隆二深吸了一口气，他知道花子的传说，按照现在的这个基调，肯定就是流传最广的那个故事了...
　　黑木隆二走到了萤草和绫音的身边，蹲了下去，揉了揉这两个正好奇看着眼前场景的女孩子。
　　“萤草，绫音，你们先回二楼吧。”黑木隆二不太确定萤草能不能离开这个死亡场景，但是还是先说了一声。
　　“嗯！”花泽绫音点了点头，然后拽着萤草的手，接着她和萤草的身形一晃，就消失在了这里。

四十八章 地缚灵的孽
　　看着绫音和萤草消失在了这里，黑木隆二这才松了口气，毕竟花子的死亡回忆如果被这两个小丫头看到的话，估计会给她们的心灵造成一些不可磨灭的伤害吧？毕竟看着一个几乎同龄的女孩子在自己的面前残忍的死去，这是非常折磨人的一件事情。
　　“要不要我让雪女送你出去？”黑木隆二看向了原田怜樱，自己的这个女朋友现在正一脸担忧的看着躲在厕所里的花子，死亡回忆里的男老师已经开始说话了。
　　“不要，我想如果我在这里的话，应该可以帮花子分担一些痛苦吧...”原田怜樱的表情很愤怒，如果不是触碰不到这个老师，她肯定要拉着黑木隆二，让黑木隆二给他一点教训。
　　“就算你想走也走不掉了，黑木老板，我们这些一开始就在花子身旁的存在，现在都是离不开死亡回忆的。”樱井小姐叹了口气，无助的抱着腿蜷缩的坐在地上。
　　黑木隆二默默的点了点头，怪不得这些妖怪没有任何离开的意思，接着他就轻轻的握住了原田怜樱的手，然后看着前方的死亡回忆。
　　“花子，我不是和你说过了吗，不要告诉别人啊，你害的老师丢了工作啊！”男人近乎疯狂的怒吼着，他的眼睛里都是血丝，在他看来这完全都是花子的问题，如果不是花子告诉了家长，如果不是花子的家长找到了学校，找到了家长委员会，那么他就不会失去这份铁饭碗。
　　而厕所的隔间里，花子正惊恐的捂着嘴，不敢说话，但是厕所就这么小，花子又能躲到哪里呢？她只能缩在门的旁边，无助的留着眼泪。
　　“这个死亡回忆有办法打断吗？”黑木隆二问了雪女一声，如果能够打断的话，还是尽快打断比较好吧。
　　“没办法打断的，这是地缚灵和灵体的孽啊...”回答黑木隆二的是仁太，看来仁太虽然说过不想看，但是还是放心不下。
　　“和我们妖怪不一样，像是地缚灵和灵体这一类的存在，天生都是带着孽的，它们会在不同的情况下再一次触发死亡回忆，再一次经历死之前的痛苦，除非成佛。”雪女的表情很严肃，小手捏的很紧，但是这是死亡回忆，雪女也拿眼前的这个男人没办法。
　　死亡回忆还在继续，男人猛地推开第一扇门。
　　“不在这里啊...”男人表情带了一丝残酷的笑意，他又走向了第二扇门，猛地推开，还是没有看见花子的身影。
　　紧接着男人站到了第三扇门的门前，而黑木隆二这些旁观者可以透过墙壁看到花子正躲在那里。
　　“花子，你给我出来啊！”男人猛地推开了第三扇门，不过也没有看见花子，花子正躲在门和厕所之间的夹缝里，娇小的身躯藏的很好。
　　男人没有说话，而是继续去推接下的门，但是推开之后都没有看见花子的身影，不过紧接着，男人就开始爬厕所，往里面看，花子并没有来得及跑，而是一边哭泣着一边蜷缩在夹缝里。
　　“跑了？”男人发出了这样的声音，接着他就不断的走着，然后厕所里没有了声音，可是黑木隆二却不由得叹了口气。
　　这个男人已经发现了花子，他正趴在第三间厕所的上方，死死的盯着下面的花子，看来刚刚的话只是为了让花子松口气后，再给她一个巨大的绝望。
　　花子果然松了一口气，然后战战兢兢的站了起来，想要逃离这个厕所，只不过刚刚站起来，就看见了趴在门上面的老师。
　　“花子，我找到你了！”男人的脸上尽是残酷的冷笑。
　　紧接着发生的事情，黑木隆二已经不想看了，他闭上眼睛，捂住了耳朵，可是即便如此，似乎也能听见花子发出的惨叫和绝望的哭喊。
　　就如同传言那样，花子被这个男老师疯狂的折磨，还被灌下了农药，甚至还被...
　　而黑木隆二这才明白花子的裙子为什么是红的，因为那是被身下流出的血浸红的，最后男人吐了一口唾沫，提起裤子就走了，只留下花子一个人躺在冰冷的厕所里，双目无神的看着天花板。
　　幻境开始崩塌，化成了一片一片红色的碎片，然后消失了，而居酒屋也再一次重现在这个世界，只不过花子正躺在居酒屋的地板上，依然还是那个空洞的眼神。
　　“在那个年代，那个畜生所受的惩罚只不过是关了十年不到的牢，然后就再一次隐姓埋名的出来了，而那会我们和阴阳师还是敌对状态，也没有找到那个畜生，而等我们和阴阳师协会达成了和解，开始清算的时候，那个男人却因为借高利贷还不上，被极道沉到了东京湾里，但是花子也失去了可以成佛的条件。”仁太站了起来，他放下了一直戴着的耳机，然后看着躺在地上的花子，对方的那条红色裙子看起来更加的鲜艳了。
　　“花子的执念就是杀了那个畜生吗？”黑木隆二问了一句，虽然他已经知道了，不过还是想确认一下。
　　“嗯，花子刚开始一直在各个学校的厕所寻找那个畜生，但是这是不可能找到的了。”樱井小姐面带笑意的点了点头，虽然她脸上的笑意都是伪装出来的。
　　黑木隆二默不作声，这就是地狱空荡荡，恶魔在人间吧？这样的事情都能做得出来，黑木隆二实在是难以想象这样病态的人是怎么当上老师的。
　　仁太伸出了手，搭在了花子的脑袋上，他的手变得透明，然后一股黑色的雾气钻进了他的手里，紧接着他的身体里突然分裂出了一个人，一个女孩子的样子，是明日香。
　　黑木隆二看着仁太，这个孩子还是老样子，上一次明日香经历了死亡回忆，他也是这么做的，而现在仁太正沉默的坐在地上。
　　“诶？我怎么躺在地上了？这不是仁太吗？仁太同学你也是来吃饭的呀？”花子从地上爬了起来，然后一脸困惑的表情。

四十九章 雪女：明明是我先来的
　　“姑且是的，明日香，你之前不是赢了我吗？今天也让你自己点菜吧。”仁太疲惫的坐在椅子上，他刚刚吸收了死亡回忆的痛苦，现在精神不是很好，不过为了避免其他孩子跟自己一样共享痛苦，所以他直接从身体里钻了出来，自己来承担花子的死亡痛苦。
　　“诶诶诶？”明日香一脸困惑的表情，不过一下子就开心了起来，她一脸得意洋洋的走到了仁太的身边，趾高气昂的看着他。
　　“仁太啊，现在首领我，对，就是我明日香大人，要交给你一个任务！”黑木隆二觉得如果明日香是一只犬妖的话，估计她的尾巴都要翘到天上去了。
　　“明日香，你想要吃点什么？”黑木隆二及时插嘴进来，打断了这场对话，如果再不打断的话，鬼知道明日香会给仁太交代什么任务，毕竟这个傻丫头看起来根本不知道自己之前经历了什么，而仁太也没有告诉过她任何东西。
　　“那个...我其实很想吃一种东西...但是...可以吗？”明日香扭捏的转着身子，她的皮肤上有无数小孩子的脸在挤来挤去。
　　“我要吃蛋糕！”明日香的脸突然变成了一个小女孩的脸。
　　“我要吃玉子烧！”
　　“大阪烧才是最好吃的！”
　　“巧克力巧克力！”
　　各个孩子的脸不断的闪现着，他们各自提出了各自的要求，杂乱的声音让黑木隆二都觉得有点头疼。
　　“等等！我可是首领啊喂！”明日香又一次出现了，说实话黑木隆二觉得自己有点脸盲，毕竟很多小孩子不断的闪现，黑木隆二都快分不清谁是谁了。
　　“黑木老板，如果可以的话，请给我一份垃圾食品吧！”明日香一本正经的鞠了一躬，而花子一脸困惑的走回了自己的椅子上坐着。
　　然后花子就看向了眼前的蛋包饭，这个蛋包饭上挤着很多的番茄酱，但是不知道为什么，花子总觉得这个番茄酱有点眼熟，好像是...
　　不过还没等花子陷入回忆，仁太就走了过来，直接一勺子插在了蛋包饭上，然后舀起来凑到了花子的嘴边，看着花子。
　　“啊？”花子的脸瞬间就红了，刚刚差点涌上心头的回忆也消散了，她现在满脑子都是一片混乱。
　　“张嘴。”仁太没好气的看着花子，如果再让花子来一次的话，他可是承担不起那双倍的痛苦了。
　　“诶诶？嗯...”花子害羞的看着斜下方，不过还是张开了嘴巴，然后就感觉到蛋包饭被仁太喂到了自己的嘴里。
　　花子嚼了嚼，黑木隆二做的蛋包饭味道非常的不错，酸甜的口感加上味道更加丰富的炒饭，让花子一下子就喜欢上了这里的料理，而仁太看了一眼蛋包饭后，又舀了一勺蛋包饭凑到了花子的嘴边，现在蛋包饭上的番茄酱这才算是被破坏了，估计不会引起花子的回忆了。
　　“你为什么这么熟练啊！”雪女开始了白学现场。
　　“还来啊？”樱井小姐哭笑不得的摇了摇头，这个仁太也真是的，无形撩妹最为致命啊。
　　而另外一边的明日香正气鼓鼓的看着仁太，还没等黑木隆二问问到底要的什么垃圾食品，明日香就冲到了仁太的身边，然后一口咬在了勺子上，在花子呆滞的目光中把蛋包饭吃了。
　　“明明是我先的...”黑木隆二无奈的看着雪女，这个家伙又开始玩梗了。
　　“很好吃！仁太你过来下！”明日香看着花子笑了一下，然后就拽着仁太的衣领把他拖到了一旁。
　　“总感觉什么奇怪的修罗场出现了啊。”原田怜樱站在黑木隆二的身边，微笑的看着黑木隆二说了一声。
　　“是啊。”黑木隆二十分认同的点了点头，真的是奇怪的修罗场出现了，不过虽然这三个看起来还小，但是按照年龄来算的话...估计都是五六十岁了吧？只有明日香可能相对来说小一些。
　　“糟糕！我的串烤！”黑木隆二突然闻到了空气里有一股糊味，他脸色瞬间就白了。
　　虽然黑木隆二已经察觉到了这个问题，但是也来不及了，他给樱井小姐准备的串烤完全的糊了，也只能丢了重新做一份。
　　“明日香和仁太，你们想好吃什么了跟怜樱说一声。”黑木隆二抬起头喊了一句，然后就专注的开始烤串烤。
　　“仁太，你要吃什么？看在你是前~首领的份上，我允许你自己点一份。”明日香说前的时候故意拖的很长，但是仁太看起来并没有什么反应，而是平静的点了点头。
　　“原田姐姐，我想吃垃圾食品！”明日香气鼓鼓的瞪了一眼现在脸还是很红的花子，然后就喊了一句。
　　“那么明日香，你是想要吃什么东西呢？”原田怜樱已经从黑木隆二那里知道了这个女孩子的名字，所以她笑眯眯的问了一句，虽然这个小孩子吃起醋来也是毫不掩饰的样子，很是可爱。
　　“就是那个...那个...汉堡和薯条..还有炸鸡...”明日香又一次扭捏了起来。
　　“诶？好的，没问题，隆二，一份汉堡薯条和炸鸡！”原田怜樱愣了一下，然后就站起来喊了一声。
　　而明日香身上本来还不断在皮肤上挤来挤去的小孩子们也同时安静了下来，汉堡薯条和炸鸡这些东西听起来还是很有诱惑力的。
　　“好嘞。”黑木隆二点了点头，然后继续耐心的烤着手里的串烤。
　　只不过说起汉堡和炸鸡以及薯条的话，黑木隆二却莫名的想起了穿越以前听说过的一个牌子，据说那个国产快餐品牌有着非同一般的魔力，吃过那个牌子的人都表示自己当天就化身为了喷射战士，体验了一把喷射的快感，甚至还有一些人表示吃那个牌子的汉堡和炸鸡治好了自己的便秘。
　　甚至在贴吧里都有人不断的测试吃那个牌子的快餐多久会变身喷射战士，然后吃了不久后就发了一张在厕所里拿着厕纸的照片，说是成功在厕所转职喷射战士，让黑木隆二哭笑不得，果然还是沙雕网友欢乐多啊。
　　“我记得叫什么名字来着？”黑木隆二想了想，但是还是没想起来，毕竟穿越过来这么久，之前的记忆都有一些模糊了。

五十章 啊，这莫非就是沉寂了五十几年的少女心吗
　　最后黑木隆二还是没有想起那个牌子的名字，毕竟穿越的时间太久了，所以一些不是太过重要的记忆都已经被淡忘了不少。
　　“还是先把明日香要的料理做一下吧，不过我还真的没有想到从开业到现在，我还是第一次在自己的居酒屋里做汉堡这一类的玩意。”想到自己要做汉堡和薯条以及炸鸡，黑木隆二就有一种哭笑不得的感觉，这大概就是生活所迫吧，明明自己这里是居酒屋的来着，结果现在做的东西却是快餐。
　　进入了工作状态的黑木隆二十分的认真，他先是把樱井小姐要的串烤做好，然后倒了一杯冰镇过的啤酒，接着就放在了盘子上，让原田怜樱一起端了过去，放到了樱井小姐的面前。
　　接着黑木隆二就开始准备给明日香制作这次她想要吃的东西了，汉堡的面包片这些黑木隆二这里还是有的，这也让黑木隆二省事了一些，如果没有的话就意味着得自己制作面包片了，那样汉堡的制作流程就变得繁杂了起来。
　　“仁太，你想好吃什么了吗？”黑木隆二看着正坐在明日香的对面，用双手的食指摁压太阳穴的仁太问了一句。
　　仁太睁开了眼睛，他的瞳孔是黑色的，而且现在也没有眼白，他的眼睛现在都是黑色的，看起来有一点渗人，但是黑木隆二并没有什么畏惧的情绪，毕竟这个状态的仁太他也见过几次。
　　“就麻烦黑木老板给我来一份咖喱牛肉饭吧，如果可以的话再给我加一份猪排。”仁太说完这句话后，又闭上了眼睛，继续摁着自己的太阳穴，看得出来这孩子还是很疼的。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，接着就从食材柜里把牛肉拿了出来，他这次打算给明日香做一份牛肉汉堡，刚好也可以顺便把咖喱牛肉的准备工作做一下。
　　黑木隆二记得自己最开始跟着老爷子学习厨艺的时候，老爷子就说过汉堡是最为简单的一种料理，哪怕是一个料理白痴也可以轻松的做一份汉堡，面包片里放上肉饼，切好的番茄和酱黄瓜这些，再加上一些别的东西，就可以做成汉堡了，十分的简单。
　　但是黑木隆二有着自己的要求，即使是做汉堡，黑木隆二也要做出一个色香味俱全的汉堡。
　　“神户牛肉加上一些洋葱..嗯，果然还是先用料酒腌制一下。”黑木隆二很快就决定好了今天到底要怎么制作这份汉堡，手脚麻利的处理着眼前的食材。
　　“原田小姐~”雪女冲着原田怜樱挥了挥手。
　　“怎么了，雪女小姐？”原田怜樱立马走了过去，站在雪女的身边好奇的问了一句。
　　“我听说哦，只是听说，骨女可是一个很厉害的妖怪呢，她可以轻松的把一个男人榨干，就像是挤牙膏一样，挤得里面什么都没有了才罢休哦~”雪女一脸愉悦的表情。
　　“雪女小姐，你确定你说的不是魅魔吗？而且你要知道的是，虽然男性的遗传物质在理论上来说和男人的生命没有什么关系，但是这个世界上的确是存在****的案例，所以如果完全的榨干话，估计那个男人会留下很大的后遗症吧。”原田怜樱疑惑的看着雪女，不过还是从科学角度出发，给雪女纤细的解释了一下这个事情的严重性。
　　雪女惊呆了，她本来就是打算和原田怜樱开一波车，顺便看看能不能抓住机会挑拨离间一下，结果万万没想到啊。
　　我一个老司姬说要给你颜色看看，然后你竟然跟我讲色谱和光学？
　　雪女感觉自己现在就如同一本正经的拉着对方打算看看最近那些老师的无码大作，但是结果对方却暂停了画面，然后现场解刨来讲解人类的繁衍一样。
　　“噗~”樱井小姐笑的很开心，雪女坐的虽然比较远，不过樱井小姐还是听到了雪女和原田怜樱的对话，所以一时没忍住，差点把嘴里的啤酒喷到花子的脸上，不过还好最后强行转过头，喷到了一旁。
　　“樱井，你这样很脏诶！”花子一脸不满的看着樱井小姐，这个家伙是怎么了，喝着酒都能呛到。
　　“没没没，花子，我只是..嗯，遇到了一些很好笑的事情。”樱井小姐拿出一张纸，擦了擦自己的嘴角，她觉得自己的心情都愉悦了不少。
　　“真是的，都那么大的年纪啦，你还是这个样子...”花子一边吃着饭一边埋怨着，不过旋即她的视线又不由自主的飘到了仁太那里。
　　她当然知道仁太，这是一个颇为特殊的妖怪，或者应该说是魔？
　　毕竟和她这种因为抱着强大怨气死去而停留在原地的地缚灵相比，魄魕魔更加的自由，只不过它吸收的灵体也都是一些在家暴中不幸的小孩子而已。
　　往常花子和魄魕魔即使相遇，也只是互相点个头，打个招呼就完事的那种，但是今天不知道为什么，花子总觉得自己那早已没有动静的心又跳了起来，甚至脸也会变红。
　　“阿拉阿拉。”樱井小姐看着眼前的花子，然后又看了一眼还在摁太阳穴的仁太，看来已经死去五十几年的花子，终于迎来青春期了吗？
　　“希望不会有什么麻烦的青春期综合征吧？”樱井小姐想到了最近自己看过的一本书，里面在青春期的人类似乎会觉醒一些特殊能力，什么不被别人观测，能够预知未来，变成两个人等等，只不过如果是妖怪出现这个症状的话，也不知道会得什么病呢？
　　一想到这里，樱井小姐就十分的好奇，她拿起一根串烤，把上面烤的刚刚好的鸡肉咬了下来，然后一边咀嚼一边端起酒杯喝了一口。
　　“诶？樱井你看着我做什么？”花子一脸困惑的看着樱井小姐。
　　“没什么，只是我突然想要感叹一下，哪怕时间过了这么久，但是...果然这就是青春啊，花子！”樱井小姐学着看过的动漫，然后朝着花子露齿一笑，比了一个大拇指。

五十一章 妖怪的修罗场
　　“明日香，这是你的汉堡炸鸡和薯条。”原田怜樱走了过去，然后把盘子里的东西依次放到了明日香的面前，然后微笑的说了一句。
　　“谢谢你，原田大姐姐！”明日香抬头露出了一个爽朗的笑容，而此刻她的身上开始出现各种各样的面孔，不断扭曲着，看得出来这些孩子都非常喜欢眼前的三份料理。
　　明日香近乎迫切的拿起了汉堡，然后张开嘴巴大大的咬了一口，虽然她很努力的想要多咬一点，但是毕竟明日香的嘴巴就只有这么大，所以也就只咬了一小口，然后原田怜樱就可以看见她的腮帮子鼓了起来，正在一嚼一嚼的。
　　黑木隆二做的这个汉堡并不是完全的把一片牛肉煎熟就放进去，而是在剁碎牛肉后，往里面加入了一些洋葱这一类的调味品，同时也抹了一些柠檬汁在上面，然后在把这些东西揉成一团，煎成一个饼状，这才放了上去。
　　而这也导致这份汉堡吃起来的口感更加丰富一些，而且牛肉的味道非常的充足，甚至一口咬下去还能感觉到肉汁一类的东西。
　　“真好吃！仁太，你要来吃一口吗？”明日香欣喜的看着眼前的这个汉堡，虽然她并没有吃过什么汉堡，毕竟死之前她的父亲一直说这些都是垃圾食品，但是明日香还是对海报上那些看起来非常诱人的汉堡有着很大的兴趣，没想到死了之后还能再一次吃到。
　　“我不要。”仁太摇了摇头，汉堡这个东西他倒是吃过不少次的，毕竟只要离开了山的灵界，他就可以在人世吃东西。
　　“哼哼，仁太真是一个不懂得享受的家伙，明明一个小男孩，结果跟那些好多岁的老爷爷一样。”明日香一脸明珠蒙尘的表情。
　　“那个..仁太，如果你不介意的话...要不要..”花子端着一个勺子走了过来，她的勺子上是颗粒分明的蛋包饭，里面甚至还可以看到一块不小的肉粒。
　　“啊呜~谢谢招待~”明日香立马凑了过去，然后一口咬在了勺子上，把花子的蛋包饭吃了，然后一脸得意的看着花子。
　　“诶...”花子愣愣的看着手里的勺子，她刚刚可是精心挑选了蛋包饭里最好吃的一个部位啊，怎么仁太还没开口，这蛋包饭就被别人吃了。
　　黑木隆二看了一眼明日香，摇了摇头，这个小丫头看来也是喜欢仁太的啊，不过仁太做为一个魄魕魔，总感觉有点怪怪的，黑木隆二也没有多想，毕竟现在最重要的还是招待客人，接着他就把咖喱牛肉捞了出来，浇在了一盘白米饭上，然后放在了盘子里，顺便把一块炸好的猪排切了切，也装盘了。
　　“怜樱，麻烦过来拿一下仁太的料理。”黑木隆二擦了擦手，然后喊了一句。
　　“好的~”原田怜樱立马开心的小跑了过来，接着笑眯眯的从黑木隆二的手里接过盘子走了过去。
　　而等原田怜樱过去的时候，花子也这才从愣神中缓过来了一些，接着她气嘟嘟的嘟着嘴，然后一脸埋怨的看着明日香。
　　“我那个是给仁太吃的！”花子抢先发起攻势。
　　“诶诶诶？是吗？不好意思哦，我以为是给我的呢~”明日香使出了装傻卖萌，试图萌混过关。
　　“明明就是给仁太的！仁太，你也听到了对吧！”花子把仁太拉入了战场。
　　“啊？那个..我能先吃一口饭吗？”仁太本来正开心的从原田怜樱的手上接过了咖喱牛肉饭，正打算吃几口，结果就听到了这样的话。
　　“不能！对啊，就是我吃的，我也听见你说的话了，你要怎样！”明日香一脸恼怒的瞪了一眼仁太，让仁太感觉自己有点头疼。
　　“你还这样说！仁太，她欺负我，你是魄魕魔的首领，你不管管她吗！”花子也气嘟嘟的嘟着嘴看着明日香，一脸苦大仇深的表情。
　　“哟哟哟，我现在才是魄魕魔的首领啊，而且仁太才不喜欢吃你的那个什么蛋包饭呢，仁太最喜欢的就是汉堡。”明日香一脸得意的表情，然后就把她还没吃完的汉堡切了一块没吃过的地方，放到了仁太的面前。
　　“你胡说！仁太明明喜欢的就是蛋包饭！”花子也舀了一勺蛋包饭站到了仁太的身边。
　　黑木隆二看着夹在两个女孩子中间的仁太，无奈的摇了摇头，果然这些妖怪不太正常啊，现在修罗场都开起来了，实在是可怕的很，然后黑木隆二就瞥了一眼雪女，这个家伙正一脸兴奋的拿着一个相机疯狂的拍照，黑木隆二看的出来雪女手上的这个相机好像是目前相机里配置最高的那一套，看来这个家伙赚的钱不少啊，买这么贵的相机都没问题。
　　“这么一说的话，花子是地缚灵，而仁太和明日香都是魄魕魔，而魄魕魔的身体感官好像是共享的...”黑木隆二摸了摸自己的下巴，他之前就在想，仁太或者说魄魕魔这个存在并不太适合谈恋爱。
　　“黑木老板，你这个想法...很有深意啊...你这么一说的话，倒也的确是...诶？我似乎想到了一个非常不错的本子创意！”雪女一下子就兴奋了起来。
　　“你又想到什么了？”黑木隆二用一种奇怪的眼神看着雪女，这个家伙刚刚听到自己的话，到底是又想起了什么奇怪的东西，不过肯定不正经就是了。
　　“嘿嘿，是这样的，魄魕魔不是身体感官共享么？那么如果在它们当中的一个和恋爱对象谈谈人生，聊聊理想的时候~如果是女孩子，那么男生的感觉是什么样的？如果是男孩子，那么女孩又会有什么感觉呢？想想都让妖好兴奋啊！到时候肯定就是什么雌...”雪女的话还没说完，就痛苦的捂着自己的嘴，看来她刚刚的想法没有逃过玉藻前的禁制，又一次咬到了舌头。
　　而黑木隆二则一脸无奈的表情，雪女这个家伙真的是，他现在深刻的怀疑那个雪山上的雪是不是都是黄色的？

五十二章 路上的COS比赛
　　等樱井小姐和花子她们全部吃完以后，黑木隆二的居酒屋也迎来了关门的时间，坦白的说如果不是因为黑木隆二设置了一个关门的营业时间，估计这些妖怪可以吃到十二点，毕竟直到黑木隆二跟她们说差不多要关门了，花子和明日香还是在为仁太的归属争吵不休，让黑木隆二的头都大了。
　　“看来妖怪们的感情也是不容易呢。”原田怜樱一边擦着桌子，一边微笑的和黑木隆二说了一句。
　　“对啊，我做梦也没有想到仁太这个看起来很靠谱的家伙竟然也会陷入类似修罗场一样的境遇，不过估计很多人都会羡慕就是了。”黑木隆二看着眼前的小锅，然后把火关上，差不多又是到喂外面那些小妖怪的时候了。
　　而明天黑木隆二的事情也比较多，第一个自然就是先购买需要的食材，而之后黑木隆二打算在购买食材的时候，顺便去给花泽绫音买一只熊，毕竟是答应过花泽绫音的事情，虽然因为花泽绫音公休日回去耽误了一会，但是还是需要尽快做完，再然后就是看望一下得了重病的大雄了，也不知道这个小家伙最近身体怎么样。
　　“隆二莫非你也羡慕吗？”原田怜樱装作不经意的问了一句。
　　“羡慕啥啊，对我来说那反而是一件麻烦的事情，而且我觉得只要有怜樱你在就好了。”黑木隆二自然的回答了原田怜樱的问题，他本身就是那种讨厌麻烦的人，相比起那些事情，黑木隆二更加喜欢一个人待着玩玩游戏。
　　“噗~隆二还真是一个..独特的人。”原田怜樱一下子就笑了出来，她的单马尾一晃一晃的。
　　黑木隆二挠了挠头，他倒没有觉得自己是一个独特的人，不过在外人看来就是这样吧？毕竟黑木隆二这样性格的人在这个世界上应该算是少数了。
　　原田怜樱走了过来，然后站在黑木隆二的身边，伸出手帮黑木隆二整了一下衣服，接着这才把手放了下去。
　　“隆二，你的朋友多吗？”原田怜樱问了一句。
　　“多啊，有三个呢。”黑木隆二点了点头，他的手机通讯录里就没有几个人的联系方式，唯一能称得上朋友的也只有高中的两个死党和樱岛光月了吧？
　　“诶？才那么几个吗？”原田怜樱的表情有点诧异，本来她还以为黑木隆二的朋友应该更多一些的。
　　“嗯，人类朋友就这么几个。”黑木隆二点了点头，本质上他就是那种非常懒惰的人，甚至已经懒到不愿意和朋友经常聊天维持关系的那种，所以哪怕到了现在，黑木隆二也没有几个可以聊天的人。
　　只不过黑木隆二倒也没有觉得不好就是了。
　　“哼哼~我的朋友可是有...嗯...七个呢！”原田怜樱一脸得意的表情。
　　黑木隆二不由伸出了手，轻轻的捏住了原田怜樱的脸，然后笑眯眯的看着她。
　　“七个也不算多哟，不过我觉得如果是至交好友，七个也不错了。”原田怜樱的脸很软，黑木隆二虽然捏的很轻，但是还是有一种捏果冻的感觉。
　　黑木隆二想起来以前看的过的一句话，再好的朋友也是尽量不要谈钱的，只要谈了钱就总觉得这段友情变质了不少，当然也有人说跟朋友借钱是最能检验友情的方法。
　　“隆二真是的，明明我都是你的两倍了。”原田怜樱摇了摇头，把黑木隆二的手甩开，然后就靠在了黑木隆二的怀里。
　　“没有吧~本来我是有四个朋友的，但是现在呢，有一个朋友已经晋升为恋人了。”因为靠的很近，所以黑木隆二甚至可以闻到原田怜樱头发上的香味。
　　“哼~”原田怜樱哼了一声，但是从声音来听，似乎很愉悦。
　　跟原田怜樱腻歪了一会后，黑木隆二这才把原田怜樱送了出去，而在离开居酒屋之前，黑木隆二也顺便把小妖怪们的食物倒在了碗里，虽然那些小东西还是没有出来，这让黑木隆二有点头疼。
　　因为这段时间东京都有着连环变态的新闻，所以黑木隆二打算每天都送原田怜樱回去，这也是为了安全，虽然原田怜樱身上的护身符就足够。
　　“隆二，说起来你昨天是在哪里碰见那个骨女的呀？”原田怜樱好奇的问了一句。
　　“就是那条路，那条路是住宅区，所以晚上行人稍微少一些，结果我就碰见了。”黑木隆二指了指前方的道路，那条路他昨天还是第一次走，结果就碰到了那样的事情，所以黑木隆二打算今天还是继续按照正常的路线走了。
　　而顺着本来的路线走以后，一路上也顺畅了许多，只不过在路过上次举办猜拳活动的商场时，黑木隆二看到那里似乎在搞什么活动，围了一群人。
　　因为现在的时间还算早，所以黑木隆二也就带着原田怜樱过去看了一眼，这才发现原来这个地方在举行一个小型的COS比赛。
　　“接下来上场的是这一位选手~”伴随着主持人妹子的声音，现场响起了宝可梦的BGM，接着黑木隆二就看见一个不管从脸还是身材亦或者穿着，都跟小智差不多的人走了上来。
　　“现在的COS真厉害啊。”原田怜樱感叹了一声。
　　而黑木隆二看着眼前的这个小智，总觉得有点不对劲，说实话COS宝可梦的自然不在少数，但是COS的几乎等于小智从动画里走出来的，还真的是少数。
　　台上的小智摆了几个动作，引起了场下一众人的欢呼，接着黑木隆二就看见这个小智从腰带上拿下了一个精灵球，接着掂了掂。
　　“就决定是你啦，皮卡丘！”精灵球落在了地上，一道光闪过，然后黑木隆二就看见一只黄皮耗子出现在了眼前，活灵活现。
　　台下先是安静了一会，接着就听见了皮卡丘发出了皮卡的声音，顿时一阵更加热烈的欢呼声，黑木隆二觉得自己耳朵都要聋了。
　　不过黑木隆二现在也明白眼前这位小智是谁了，除了蜃妖也没有其他人做得到这个地步了吧。

五十三章两个胆大包天的家伙
　　“诶？那是妖怪吗？”在原田怜樱的家门口，黑木隆二正在和原田怜樱说话。
　　“对啊，就是蜃妖，你应该见过吧，那个喜欢模仿各个动漫角色的妖怪。”黑木隆二点了点头，他还真的没有想到能够在刚刚那个地方看见蜃妖，虽然按照后面蜃妖自己的说法，这是使用了什么虚拟成像技术啥啥啥的。
　　“妖怪们还真是有意思呢，那这样的话，会不会我们大学里的老师也有妖怪呢？”原田怜樱笑的很开心，本来在她的印象里，妖怪就是各种凶残的家伙，但是没想到路上也能看见一个参加COS比赛的妖怪，看来妖怪也是有着自己的生活。
　　“有啊，红叶小姐就是一个大学老师，只不过你们学校里有没有别的妖怪我就不清楚了。”黑木隆二点了点头，这段时间都没怎么看见红叶小姐，黑木隆二还是挺想看看这个季节的红叶小姐的。
　　毕竟和秋冬那残暴的红叶小姐相比，现在的红叶小姐就温柔的多。
　　“隆二晚安~我明天晚上要参加学校里举办的辩论赛，就不能来帮你了。”原田怜樱看上去有些失落。
　　“没事的，完整的大学生活也很重要啊，我可不是那种大男子主义者。”黑木隆二笑了笑，在东京这个地方，女性结婚以后往往都会成为全职家庭主妇，这也是很多男人要求的，大部分男性都觉得自己的妻子结婚以后只需要在家教子就行。
　　“隆二真好~感觉你都不像一个正常的东京人呢。”原田怜樱开心的抱了一下黑木隆二，笑嘻嘻的看着他。
　　“也许吧。”黑木隆二耸了耸肩，他本来就是穿越过来的，不过这个事情他不会和别人说就是了，毕竟听起来都非常的离谱。
　　等原田怜樱回去后，黑木隆二也就慢慢的往自己的居酒屋里走去，他打算在路上看看有没有什么卖玩偶的店铺，先提前把花泽绫音的小熊解决一下。
　　而另外一边，黑木隆二的居酒屋里进来一个不速之客。
　　“喂，冈本，你确定这家店有钱吗？”两个穿着西装的男人站在小巷里，其中一个正拿着铁丝翘着门锁，而另外一个一边观察着路口，一边小声的问了一句。
　　“废话！你知道这家店一杯饮料卖多少吗？这家店我可是看了很久的，绝对有不少的钱，干完这一票我们就可以去金色玫瑰找几个小妞好好的快活快活了~”撬锁的冈本回头笑着说了一句，表情非常的猥琐，甚至还擦了擦自己的口水。
　　“诶？可是我已经和香奈说好这个星期继续叫她了...”望风的男人担忧的说了一声。
　　“松吉你这个笨蛋，就不能跟你的香奈弄完再去金色玫瑰吗？”冈本一脸恨铁不成钢的表情，接着他就听见了门锁传来了咔哒的声响。
　　“你说的对诶，冈本，我完全可以叫完香奈，然后再去金色玫瑰，再去找香奈！”松吉兴奋的一捶手心。
　　“别话多了，快点进来，小声点。”冈本慢慢的推开门，然后走了进去，而松吉也紧紧的跟在冈本身后，还顺便关上了门。
　　深夜的居酒屋并没有什么人，黑黑的餐厅里什么都看不见，但是冈本却注意到在楼梯间有灯光。
　　松吉顿时慌了，他手舞足蹈的和自己的同伴比划着什么，不过两个人毕竟是狐朋狗友，所以冈本也看得出来自己同伴的意思。
　　“没事的...小声一点，如果一楼找不到钱的话，我们就上去..”冈本从怀里掏出了一把弹簧刀，一脸的凶横。
　　松吉咽了咽口水，慌张的摆了摆手，他可不像自己这个进过监狱的同伴，他胆子很小。
　　“你怎么这么胆小？想想你的香奈，把这个戴上。”冈本瞪了同伴一眼，然后就掏出一个头套丢给了松吉，然后自己也戴上了一个，接着他就从怀里拿出了一个手电筒，照了照居酒屋的一楼。
　　一楼只摆放着一些桌椅和碗碟什么的，不过冈本可是一个老手，所以他直接带着松吉来到了厨房的位置，然后就发现了好几个柜子。
　　“这都是什么玩意？”冈本翻了一下，一脸的失望，这些柜子里的东西他都不是很看得明白，反正不是钱，也不是珠宝。
　　甚至在一个看起来非常重要的铁柜子里，也没有翻到什么东西，里面倒是有一些用塑料袋装着的物件，但是最贵的也就是一个机械手表，不过冈本看得出来这玩意顶多能卖个一万日元。
　　冈本看向了二楼，看来这个居酒屋值钱的东西都在二楼了，接着他给松吉使了一个眼色，然后就带着忐忑不安的同伴走上了二楼。
　　冈本并没有立马探头，而是掏出一个镜子凑上去观察了一下，接着就发现亮灯的是一个卧室，只不过卧室里并没有什么人在，整个二楼安静的过分，甚至已经达到了死寂的程度。
　　“我总觉得..有点不对劲...”松吉看了看楼下，漆黑的一楼似乎藏着什么凶恶的东西一样。
　　“怕什么？这个世界上没有鬼，就算有鬼..呵。”冈本掏出了弹簧刀，握在手里，然后小心翼翼的走上了二楼。
　　二楼的旁边就是一个卫生间，冈本先看的那里，并没有人，卫生间里黑漆漆的，所以他又看向了旁边的门，上面挂着一个牌子，上面写着卧室这样的字样。
　　“三个小女孩，我们还是...还是先走吧？”松吉看到了门牌下有三个女孩子的挂饰。
　　“小女孩才值钱...而且我们还不用去金色玫瑰找了。”冈本舔了舔嘴唇，接着就慢慢的推开了门，小心翼翼的看了一眼。
　　虽然很黑，但是他还是可以透过黑暗看见三个床铺，而床铺上都有身影。
　　冈本关上了门，这些都是后面解决的事情，他现在还是先排除一些这家居酒屋的老板在不在。
　　“这样不好吧...”松吉很不安，他不时的回头看一眼，不知道为什么他总觉得身后有一双眼睛在看着他们。

五十四章 冈本的两难抉择
　　“有什么不好的？你来都来了，就别在这里磨叽了，快点跟我走，我们先去找找这家居酒屋放钱的地方。”冈本无奈的看着自己的同伴，他现在有点后悔为什么要带这个胆小怕事的家伙过来了，明明进都进来了，却又搞出一大堆的事情。
　　而两个家伙在黑木隆二的居酒屋二楼翻了一会后，就在二楼的卧室里翻出了几个柜子，然后从里面找到了许多的钞票。
　　“这个居酒屋里钱不少啊。”冈本接着手电筒数着钞票，露出了满意的表情，他虽然踩点的时候就知道这家居酒屋还是非常赚钱的，但是还真的没有想到竟然会有这么多钱，这些钱的数量别说去金色玫瑰了，要去顶级场所极乐天阁找几个最漂亮的妞也不是什么问题，甚至还绰绰有余。
　　“冈本，这么多钱，我们走吧，快点，不然待会万一这家居酒屋的老板回来了呢？”松吉看了一眼身后，小声的催促着自己的同伴，在他看来现在能够拿到钱，那么今天的目的也就到了，现在他只想尽快离开这个地方，不知道为什么，他心里那种不安的感觉越来越浓重了。
　　“急什么？就算居酒屋的老板回来了，我到时候拿着刀，把他制住，然后用绳子捆起来，照样可以快活。”冈本一脸不屑的看着松吉，在他看来什么金色玫瑰的小姐都弱爆了好吧，哪里有这三个小羊羔来的诱人。
　　“冈本你...”松吉有点后悔了，虽然他听冈本说过他进过监狱，但是还真的没有想到这个人竟然变态到了这个程度。
　　“怎么？你总不可能连三个小女孩都摆不平吧？”冈本轻蔑的看了一眼松吉，接着就拿着刀，然后摸到了之前的那个卧室门口，他记得那三个小丫头就是睡在这个房间。
　　至于什么道德谴责什么的，冈本并不在意，相反一想到这些小女孩稚嫩的脸庞，冈本就更加的兴奋了。
　　冈本慢慢的伸出了手，握住了门把手，接着就慢慢的推开门，然后侧身钻了进去，出于谨慎考虑，这个家伙甚至连钱袋子也背着进去了，不然如果放到外面的话，冈本觉得松吉这个胆小鬼肯定会逃跑。
　　而松吉在背后看着冈本钻进去，咬了咬牙，也伸出手搭住了门把手，但是犹豫了一会后，他还是没有进去，而是选择站在了楼梯间口，他拍着自己的胸脯，不断的深呼吸。
　　“没事的...我只是帮冈本望风而已...”松吉不断的小声重复着。
　　而另外一边，冈本在走进去以后，等了一小会，也没有等到松吉的身影，这让他不由得啐了一口，暗骂了一声胆小鬼，不过他倒也不是非常担心，毕竟三个小姑娘，他怎么样都不会有事。
　　“呵呵呵~三个雏啊。”冈本非常的兴奋，透过黑暗他已经可以看见三个躺在床上的身影了。
　　“小宝贝们，叔叔来咯~”冈本直接打开了灯。
　　冈本觉得自己拿着刀，还是一个成年人，面对三个小女孩，优势很大，所以他直接A了上去。
　　飞龙骑脸怎么输？
　　但是刚刚一开灯，冈本就突然发现自己怎么出现在了一个陌生的地方，冈本茫然的看了看，这里似乎是一个厕所，他看到了马桶和洗漱的东西。
　　“这是怎么回事？我看错了？”冈本揉了揉自己的眼睛，但是他很肯定自己刚刚的确是看见那三个小女孩的身影了，所以按理说不会走错的。
　　可是即便冈本揉了揉眼睛后重新睁开，他还是在厕所，一点变化都没有。
　　冈本下意识的关上了灯，紧接着他就发觉自己又一次出现在了刚刚的那个地方，虽然从光到暗让他的眼睛有点难受，但是闭上眼睛再睁开后，他又看见了那三个小丫头的身影。
　　“错觉么？”冈本没有在意，又一次打开了灯，而打开灯之后，冈本又一次来到了厕所。
　　“...这什么玩意？”冈本咽了咽口水，然后紧紧的握着刀，旋即他就发现事情有点不对劲，在厕所马桶的那个位置，有一团黑色的头发正从里面慢慢的钻出来。
　　而也就是这个时候，冈本突然感觉到了一种莫名的恐慌感，冈本的呼吸急促了起来，心跳的飞快。
　　冈本颤抖着伸出手，摸到了灯，又一次关上了，而关灯以后，冈本这才长出了一口气，接着他就打算背着钱袋子离开了，这个地方实在是太诡异了一点。
　　但是冈本往后一模，却什么都没有摸到，墙壁也没有，冈本扭头一看，就发现身后也是一模一样的情景，熟悉的卧室，熟悉的三个在黑暗里躺着的小丫头，只不过中间却突然多了一个吊着的人，它的身体一晃一晃的，而冈本惊恐的看着那个吊着的人，对方似乎好像在向他靠近？
　　冈本试图后退，可是不知道为什么，他的脚根本动不了，眼看着那个吊着的诡异身影越靠越近，冈本连忙打开了灯。
　　灯亮了，吊着的人影消失了，但是冈本却发现马桶里的那团黑色头发又开始蠕动了。
　　强烈的恐惧紧紧的攥住了冈本的心脏，关灯是吊着的人影，开灯是马桶里的头发，冈本已经不知道怎么办了，但是随着头发的蠕动，他已经可以看到一个面目狰狞恐怖的人脸正从马桶里钻出来，那个扭曲的脸庞让冈本又一次关上了灯，可关灯以后，那身姿越发诡异的人影也不断的向冈本靠近着...
　　“绫音姐...香菜大姐是做什么的呀？”萤草蹲在冈本面前，好奇的伸出手戳了戳冈本的脸，冈本毫无察觉，只是疯狂的大叫着，身体也在剧烈颤抖。
　　“我不知道啊，黄泉大部分时间都在黄泉底下躺着，不过她是做了什么啊，这两个大男人都要吓疯了。”绫音看了一眼松吉，这个男人正蹲在地上，双手抱头不断的颤抖着，嘴里还念叨着我错了这样的话。
　　萤草看了一样香菜，香菜正面无表情的坐在那里看着书，书名是《青春猪头少年不会梦见怀梦美少女》。
　　看来香菜大姐还真的是很喜欢这本书呢。

五十五章 绫音的阵法天赋
　　等黑木隆二回到居酒屋的时候，正好看到两个男人正颤抖着蹲在地上，而其中一个已经双目无神的看着天花板了，嘴角甚至还划过了一丝晶莹的口水。
　　“萤草，你们没事吧？”黑木隆二瞬间明白发生了什么，毕竟这两个家伙戴着头套，看起来就不像是什么好人。
　　“爸爸~萤草想你了，这两个坏家伙想进来偷东西，被香菜大姐教训了一顿，香菜大姐真是厉害啊。”萤草开心的扑到了黑木隆二的怀里，然后一脸眷恋的蹭了蹭黑木隆二的胸口。
　　黑木隆二看了一眼香菜，这个小丫头正面无表情的坐在椅子上看着书，不过在注意到黑木隆二的视线后，她就从椅子上下来了，看起来打算上去休息了。
　　“等等，香菜。”黑木隆二立马叫住了她，而香菜也面无表情的转过头看着他。
　　“居酒屋的锁，这两个蟊贼是怎么开的？”黑木隆二没有说什么，而是直接问了一句。
　　毕竟作为一个居酒屋的老板，黑木隆二对自己的人身安全和财产安全还是非常看重的，居酒屋的门锁在被他关上以后，不管怎么样都不可能由外力打开，用妖力就是另说了，毕竟当初也是请稻荷神布下的一个防御结界。
　　可是这两个蟊贼竟然能够打开按理说不可能打开的锁，这就让黑木隆二有点怀疑这两个蟊贼是不是被别人故意放进来的。
　　香菜沉默了一会，没有说话，看她的表情她有点错愕，估计是没想到黑木隆二竟然会问这个问题。
　　“是我打开的...黑木叔叔...”花泽绫音站了出来，一脸做错事的表情。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他还真的没有想到打开锁的竟然是花泽绫音，本来在他想来最大的可能性就是香菜了，毕竟萤草是一个乖孩子，基本不会做这样的事情。
　　“你怎么打开的？绫音？”黑木隆二看了一眼那个有点清醒迹象的蟊贼，没有任何留情的踹了他一脚，直接把他踹的弯着腰蜷缩在地上。
　　“那会..我感觉到楼下似乎有人想进来..就过去开锁，然后就看到了一个结界...我就随便..鼓捣了两下，就开了。”花泽绫音低着头，一脸的不安。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他还真的没有看出来花泽绫音竟然还有这个天赋，要知道稻荷神可是对自己的防守结界非常放心的，按照他的话来说，想要非暴力拆除这个防守结界，除非对方在阵法上的造诣超过他，而看门锁毫发无损的样子，黑木隆二就知道花泽绫音不是暴力破解的。
　　“绫音，也许你有着阵法上的天赋哦。”黑木隆二走了过去，在花泽绫音不安的眼神中，蹲下来笑眯眯的揉了揉她的脑袋。
　　花泽绫音惊讶的睁大了眼睛，呆滞的看着黑木隆二，她之前在幼儿园可是听说了，做错事是会被父母惩罚的，所以刚刚开了锁，放进这两个蟊贼以后，花泽绫音就后悔了，但是没想到黑木隆二竟然没有责骂她。
　　“不过开门这种事情可是一个坏习惯，以后别开咯，作为惩罚呢，你今天晚上就给我背熟九九乘法表。”黑木隆二话锋一转，该批评还是要批评的，不然鬼知道以后这个小丫头会捅出多大的篓子。
　　“诶诶诶？好嘛...”花泽绫音一脸委屈的表情，九九乘法表这种东西简直就是要了她的亲命了，但是黑木隆二都这样说了，她也不可能对着干，香菜的眼神已经飘过来了。
　　“香菜，萤草，你们做的很好，没有伤害到这两个蟊贼，只要人没死就行。”黑木隆二笑眯眯的揉了揉萤草的脑袋，而想揉香菜脑袋的时候，香菜一转身就躲开了，接着她就走到了楼梯间。
　　“香菜，这是给你的。”黑木隆二连忙叫住了香菜，然后迎着香菜疑惑的眼神，从放在居酒屋门口的袋子里拿出了一套书，递给了香菜。
　　“这是你最喜欢的这套书，作者亲笔签名哦。”黑木隆二看着惊讶的香菜，笑了笑，接着又从袋子里拿出了一个一点二米的熊，递给了绫音。
　　“绫音，这是给你买的，你之前不是和我要了一只熊吗？因为公休日的原因耽误了一会，所以我现在拿给你。”黑木隆二看着花泽绫音星星的表情，就知道这个礼物没有白挑。
　　黑木隆二看了一眼萤草，萤草正期待的看着他。
　　“至于萤草的呢，是这个。”黑木隆二从身后掏出了一套画笔，然后递给了萤草，他本来还在想给萤草买什么礼物比较好，但是后来想起萤草之前似乎挺喜欢画画的，所以黑木隆二也就给她买了一套画笔。
　　“画笔！谢谢爸爸~”萤草开心的抱着黑木隆二，这让本来还在担心萤草会不会喜欢这个礼物的黑木隆二松了口气，然后轻轻的拍了拍萤草的后背。
　　是黑木隆二想岔了，毕竟萤草这样的孩子，就算黑木隆二随便送她一把梳子，萤草也会欢喜的抱着他笑吧。
　　“好了，你们上去吧，爸爸把这两个人渣提去警局，不过他们除了想偷钱，还有做什么吗？”黑木隆二看了一样香菜。
　　香菜抬起头看了一眼黑木隆二，然后黑木隆二就看见一个板子飞到了黑木隆二的面前，上面写着一句话，而这句话让黑木隆二火冒三丈。
　　“你们上去吧，爸爸带他们出去了。”黑木隆二和善的笑着，然后就提着这两个家伙出去了，顺便关上了门。
　　“啊！”两声惨叫，黑木隆二已经一脚一下的踩碎了这两个家伙的手，粉碎性骨折的那种。
　　“竟然敢对我的女儿有这种肮脏的念头，想来你们也已经为要付出的代价做好心理准备了吧？”黑木隆二愤怒的看着这两个人渣，虽然香菜也说了其中一个没有进来，但是帮凶也是可恶的，他没组织，而是去望风，这也要付出代价。
　　黑木隆二想了想，又抬起脚，用力的踩到了冈本的另外一只手上，伴随着冈本的惨叫，黑木隆二心满意足的拍了拍手。

五十六章 黑木家的第十二份早点
　　第二天早上，黑木隆二还是被熟悉的压迫感弄醒的，刚刚睁开眼睛就看见花泽绫音正趴在他的胸口呼呼大睡，口水都滴在黑木隆二的衣服上了。
　　“怪不得我刚刚做了负重游泳的梦...”黑木隆二无奈的摇了摇头，然后就把花泽绫音从他的身上抱了下来，放在了一旁。
　　“萤草，绫音，该起床咯。”黑木隆二打了个哈欠，然后顺便把挂在他腰上的萤草也抱了下来，两个小丫头睡得很熟，只不过花泽绫音在睡梦之中似乎也在背着九九乘法表。
　　看见萤草睁开眼睛后，黑木隆二也放心了一些，接着他就去卫生间洗漱了，待会还得下楼去给萤草她们准备今天的早点和中午的便当，黑木隆二还是需要尽快去做的，不然耽误三个小丫头上课就麻烦了。
　　等黑木隆二洗漱完之后，萤草也拖着绫音走了过来，至于香菜，这个小丫头还没有什么踪影，这让黑木隆二有点好奇莫非香菜昨天看书看得太晚，现在还没睡醒吗？
　　“爸爸，香菜大姐好像已经下去了诶。”萤草看了一眼地板，然后捂着小嘴巴打了一个哈欠。
　　“这样的吗？谢谢你了，萤草，那爸爸先下去给你们准备早点和便当。”黑木隆二笑着揉了揉萤草和花泽绫音的脑袋，接着就快步走下楼。
　　刚刚下楼，黑木隆二就看见佐仓香菜正安稳的坐在椅子上，慢慢的翻看着书，一身的衣服都穿好了，书包也背好了，这让黑木隆二有点惊讶，他起来的算很早了，但是没想到香菜起来的比他还早，什么时候洗漱下来的都不知道。
　　“香菜早安。”黑木隆二微笑的说了一声，然后路过香菜的时候下意识的伸出手打算揉揉香菜的脑袋，但是被她躲开了。
　　黑木隆二也没有在意，而是径直的来到了厨房，接着就从食材柜里拿出了昨天晚上去超市的意外收获，今天的早点在昨天就已经决定好了。
　　“不过我还真的没有想到能够在东京买到这个玩意啊。”黑木隆二面带笑意的看着手里的白色食材，有了这个食材，就能做出一份黑木隆二已经很久没有吃过的东西了。
　　黑木隆二买到的食材是米线，这个东西在东京不算很好找，只不过黑木隆二运气不错，昨天去给萤草绫音她们买礼物的时候，刚好看见超市有卖这个东西的，所以就买了不少回来，而这次黑木隆二打算做的早点就是云省非常传统的小锅米线了。
　　说起云省的米线，很多人的第一个念头就是过桥米线，但是对于绝大多数的云省人来说，过桥米线可不是作为早点的最佳选择，像是小锅米线，焖肉米线，卤鸡米线这些才是心头好，而黑木隆二穿越以前每天早上最喜欢的早点就有小锅米线的一席之位。
　　“小锅米线啊...虽然这里没有用来煮的小锅，但是大概的做法我还是知道的，只要按照食谱来做，就差不多了，虽然没有小锅也是一个遗憾。”黑木隆二把米线拿了出来，然后大概的分了分，分了四碗的量，至于幸平唯我，黑木隆二还是打算给他做传统的日式早点。
　　小锅米线的做法很简单，上高汤，然后煮韭菜，煮米线，顺便放下切好的磨肉，然后再加入其他的配料就可以了，米线不像是面条，煮的时间非常短，是能够快速端出来果腹的美食。
　　而黑木隆二花了一会功夫后，就煮好了四碗早点，而萤草和花泽绫音也已经下来了，正在香菜旁边坐着聊天。
　　“来吃饭吧。”黑木隆二微笑的把四碗米线放到了盘子上，然后就端着过去，放在了四个小丫头的面前。
　　“爸爸，这个是什么？”萤草好奇的看着眼前的早点，她还没怎么吃过这个东西。
　　“这个是小锅米线，也是早点的一类，你们先吃着，爸爸去做你们的便当。”黑木隆二放下碗后，笑着揉了揉萤草的脑袋，接着就回厨房去，开始给这四个小丫头制作便当。
　　而萤草她们也没有犹豫，毕竟黑木隆二做的料理还是有口碑的，所以三个小丫头拿起筷子后，就开始吃这份没吃过的特殊早点。
　　看着吃的酣畅淋漓的三个小丫头，黑木隆二笑着摇了摇头，然后就拿出了小香肠，划了一个十字口后就放开始煎章鱼小香肠，萤草和绫音她们似乎很喜欢吃这个。
　　而等黑木隆二做好便当，顺便送三个小丫头去上课后，黑木隆二也关上了门，他现在要去买下食材，然后去看望一下大雄。
　　“春天了啊...”黑木隆二看着开始有了一丝绿意的街景，不由得伸了一个懒腰。
　　对于黑木隆二来说，春天的到来最大的意义就是他可以买到一些秋冬不是很好买到的食材，在付完钱以后，黑木隆二就拜托店长先帮自己留着，等他打电话的时候再送到居酒屋，然后黑木隆二就带着刚刚做好的便当，又买了一些水果，就叫了一辆出租车，往大雄的家里赶去。
　　还是熟悉的公寓，只不过本来挂在门口的召集居住者的牌子已经不在了，看来这个公寓迎来了新的住户，而黑木隆二也找到了神田大雄的家，他家还是紧紧的拉着窗帘。
　　黑木隆二站在门口，整理了一下自己的衣着，接着就按了下门铃。
　　门并没有开，从屋内传来了大雄的声音。
　　“我妈妈在做菜，请问有什么事情？”大雄的声音听起来四平八稳。
　　“大雄，是我。”黑木隆二哭笑不得的摇了摇头，这个小家伙的警惕性不错，还知道装大人在家。
　　“黑木哥哥！”门内传来了欣喜的声音，接着就是脚步声，然后大雄就走了过来，拉开了一条小门缝。
　　黑木隆二立马侧身钻了进去，然后关上了门，还没等黑木隆二转过身，就感觉他的手被什么牵住了。
　　“黑木哥哥！”大雄开心的看着黑木隆二，一只苍白的小手紧紧的握着他的手。

五十七章基因疗法
　　“大雄，好久不见了，你妈妈呢？”黑木隆二看着眼前老态更加明显的大雄，心里有点难受，这个孩子和上次他来的时候相比，看上去更加的老了，而这也代表着大雄的病情还是在慢慢的发展。
　　“妈妈去上班了，让我在家里乖乖的，大雄有乖乖的，黑木哥哥，你坐，我给你倒水。”大雄扶着墙颤颤巍巍的走着，明明是应该活蹦乱跳的年纪，却变得像是一个小老头一样。
　　“神田太太真是辛苦啊，不过大雄不用给我倒水了，我自己来就可以，你看这个是什么？”黑木隆二笑着拉住了大雄，让这么一个生病的孩子给自己倒水，黑木隆二觉得还是太过残忍了一些，接着黑木隆二就打开了袋子，把里面的东西露给大雄看。
　　“水果！黑木哥哥，这些东西肯定很贵吧，还是请你收回去了...”大雄的眼神一下子欣喜了起来，水果这东西在东京是很贵的，更何况大雄家里还非常的拮据，所以基本上可能一年也就非常重要的节日才能吃到神田太太买的一颗草莓什么的。
　　黑木隆二看了一眼大雄的家，还是老样子，并没有什么变化，窗户上贴着纸，阻止光线的进入，这也是为了让大雄不会太难受，毕竟红细胞生成性卟啉病患者对光源还是太过敏感了一些，而桌子上放着很多的药，密密麻麻的一大堆，只不过黑木隆二看了一眼，上面的一些药外包装很差。
　　“大雄，这些东西本来就是哥哥给你的礼物，可不能拒绝哟，你吃药了吗？我还等着带你去游乐园玩呢。”黑木隆二笑眯眯的揉了揉大雄的脑袋，这些水果虽然有点贵，不过对黑木隆二来说也就那样了。
　　“好..有吃的，黑木哥哥，虽然这些药很难吃，而且每次都要吃很多，大雄超级讨厌，但是每次吃下去，妈妈都会笑，所以我还是在努力的吃！”大雄笑着咧开了嘴，露出了里面尖锐的犬齿和鲜血，看起来有点渗人，不过黑木隆二倒没什么反应，毕竟大雄的身体都是这个样子。
　　红细胞生成性卟啉病会让大雄变得像是一个吸血鬼，只不过和传说中那些实力强大的吸血鬼不同，大雄的身体更加的脆弱，而且皮肤上的水泡和瘢痕也让他看起来很难看，有时候黑木隆二都在想，吸血鬼这种生物，是不是古时候得了红细胞生成性卟啉病的病人，在各种传言下慢慢被编造出来的怪物，毕竟按照现代医学的说法，红细胞生成性卟啉病的患者通过输血的确可以缓解病症。
　　“大雄真乖，就是要乖乖的听妈妈的话，这样病才能好的快一些。”黑木隆二摸了摸大雄的脑袋，然后迟疑了一下，大雄的病情看来进展的有点迅速，虽然神田太太一直在给大雄买药，但是目前看来效果并不是非常的良好。
　　前几天给镜花去断缘的时候，黑木隆二就想到了大雄的病症，只不过断了镜花和癌症的缘，就已经让断缘神消耗了很多的神力，所以黑木隆二也就没有祈求断了大雄和病症的缘，而且像是大雄的病，是可以通过现代医学来干涉，让病症减缓的，甚至黑木隆二今天过来之前查资料的时候，就查到目前已经有了基因疗法，但是还处于临床试验阶段。
　　而其他的治疗方法一般都是以减缓病情为主要目的，想要完全治愈似乎只能依靠基因疗法了。
　　黑木隆二倒是有心带着神田大雄去看病，但是毕竟神田大雄不是他的亲属，这种事情还是需要神田太太点头同意才行。
　　“大雄，我回来了，你在家有...啊，是黑木先生啊，好久不见了。”就在黑木隆二想事情的时候，门被推开了，接着神田太太拖着疲惫的身体走了进来，惊讶的看着黑木隆二。
　　“神田太太，好久不见了，你这是..去上夜班了吗？”黑木隆二看着疲倦的神田太太，迟疑的问了一句。
　　“嗯，我找了一份夜晚打工的工作，黑木先生你请坐，我给你倒水..多谢你来看望大雄。”神田太太注意到了黑木隆二放在桌子上的水果，感激的点了点头，就过来给黑木隆二倒了一杯水。
　　黑木隆二看着神田太太疲惫的神色，又瞅了一眼正眼巴巴看着水果的神田大雄，挠了挠脑袋，接着就站了起来。
　　“神田太太，我有点事情想和你说一下，方便出来一下吗？”黑木隆二看着神田太太，还是开口了。
　　“诶？好的。”神田太太虽然看起来有点困惑，不过还是跟着黑木隆二走了出去，站在了门口的过道上。
　　因为是工作日的原因，所以现在整个公寓楼都非常的安静，也没有什么人频繁的出入。
　　“神田太太，大雄的病情还是在进展啊，这样下去可能...”黑木隆二纠结的看着神田太太，看着这位疲惫的母亲，黑木隆二实在没办法把死这个字说出口。
　　“我知道的，黑木先生，大雄的病情一直在加重，虽然我有从一个黑市的先生那里购买便宜的药，但是还是在加重。”神田太太平静的说了出来，不过她的话倒也让黑木隆二明白为什么桌子上的药看起来有点皱，估计是买的那种走私药品。
　　“神田太太，你看下这个。”黑木隆二也没有去指责什么，毕竟神田太太一个人撑起了她和大雄的家，想要买那些昂贵的药店药，实在太困难了一些。
　　神田太太疑惑的接过黑木隆二的手机看了一眼，然后就一脸惊讶的看着上面的信息，接着快速的滑动了几下屏幕，眼神兴奋了起来，但是旋即又暗淡了下去。
　　神田太太看到了基因治疗这个还在临床试验的医疗手法，但是即便是在临床试验的治疗，也需要一笔昂贵的医疗费用。
　　这个费用，是神田太太无法承担的。
　　“多谢黑木先生的好意了...”神田太太叹了口气，这笔费用，她不吃不喝不买药，也要三十几年才攒的出来。

五十八章 真是一个温柔的人啊
　　“神田太太，如果你不介意的话，就由我来先行垫付大雄的医疗费用，怎么样？”黑木隆二看着神田太太，提出了自己心里的想法，他本来就是打算帮助大雄的，但是之前一直被神田太太婉拒了。
　　“这不太好，黑木先生...”神田太太摇了摇头，她还是那样的固执。
　　“神田太太，你这样就算把身体熬垮了，但是大雄的病也会加重，红细胞生成性卟啉病可是一个慢性病，你总不可能一直这样打工吧？”黑木隆二微微皱着眉头，这个神田太太还是这样，但是大雄的身体可经不起等待了。
　　“我...”神田太太还是有点迟疑。
　　“神田太太，大雄可拖不了这么久啊，更何况这本来就不是无偿资助的。”黑木隆二看着神田太太，无奈的摇了摇头，他真的不懂神田太太到底在坚持什么。
　　神田太太错愕的看着黑木隆二，不过旋即似乎明白了一些什么。
　　“黑木先生如果可以提供治疗的费用，那么这辈子我都只跟黑木先生去酒店，黑木先生打算怎么对我都是可以的，我已经做了绝...”神田太太似乎理解错了，这让黑木隆二连忙打断了神田太太的话。
　　“请不要理解错，神田太太，我已经有女朋友了，我的意思是，治疗的费用我出，然后等大雄病好了，神田太太再每个月还我一些就行了，分期付款。”黑木隆二哭笑不得的看着神田太太，他可没有那么变态，本来他就是打算让神田太太分期付款，这样的话也许神田太太容易接受一些。
　　“这样吗...那就拜托您了，黑木先生，我会努力还钱的！”神田太太先楞了一下，旋即就直接跪了下来，土下座的跪在地上，十分大声的说着。
　　“真不需要这样...”黑木隆二连忙把神田太太扶了起来，而扶起来的时候黑木隆二也楞了一下，因为神田太太已经哭得满脸泪水了。
　　黑木隆二沉默的拍了拍神田太太的背，然后从怀里掏出了一包纸，递给了神田太太。
　　“黑木先生...您还随身带纸吗？真是一个温柔的人啊。”神田太太看着手里的纸，然后掏出一张擦了擦眼泪。
　　“一般来说男人身上随身都带着纸，那就证明这个男人有鼻炎。”黑木隆二古怪的耸了耸肩，让神田太太一下子就笑了出来。
　　不过这一点黑木隆二还真的不是胡扯的，前世他就是有鼻炎，经常鼻子阻，所以就慢慢的养成了随身带着纸的习惯，没想到这个习惯穿越之后也被他带过来了。
　　“黑木先生好温柔啊，黑木先生的女朋友肯定是世界第一可爱的女孩子吧。”神田太太擦了擦自己的眼泪，然后就把纸还给了黑木隆二，她已经被逗笑了。
　　“是宇宙第一可爱。”黑木隆二笑着纠正了一下。
　　接着黑木隆二就推开了门，然后重新走进了神田太太的家里，同时也拨通了那个写着基因治疗的医院电话，让他们过来接神田大雄去住院。
　　“黑木哥哥，我要住院吗？”大雄看起来似乎有点害怕住院。
　　“嗯，大雄住了院，让医生好好的帮你看看，之后大雄就可以跟黑木哥哥去游乐园啦，到时候哥哥带你去玩各种游乐项目。”黑木隆二笑着摸了摸大雄的脑袋。
　　似乎是游乐园的威力太过强劲了一些，所以大雄很快也就放下了心，不过接着他就开始收拾自己的那些漫画书，在黑木隆二好奇的问了一下后，得到一个意料之中的答复，大雄打算带着漫画书去医院看。
　　随即黑木隆二又和神田太太聊了一会，然后就听到了敲门声，而打开门后，就看见了一个独特的装置，一个四周都是黑布的类似移动换衣间的东西。
　　“是黑木先生吗？请问病人在那里？”站在门口的是一个三十几岁的男人，他看了一眼这个破旧的家，然后微笑的看着黑木隆二。
　　“病人在那里，你们考虑的很周到嘛。”黑木隆二很满意，他在电话里倒也是说过是什么病症，不过他们能够准备一下，黑木隆二还是很满意的。
　　“那是自然，毕竟我可是专门研究这个疾病的。”男人脸上露出了一丝骄傲，接着他又迟疑的看了一眼这个家和被神田太太扶着走过来的大雄。
　　“黑木先生，请原谅我的冒昧，但是基因疗法需要辅佐很多的医疗手段，甚至需要手术，所以这个...”男人迟疑的说着，虽然他没有明说，但是黑木隆二也明白他的意思。
　　对于这个问题黑木隆二倒没有什么不满，毕竟医院也是有成本的，不可能免费治病，更何况还是基因疗法这种需要用到高端科技的疗法了。
　　“这个你不用担心。”黑木隆二从怀里掏出了一张银行卡，给男人看了一眼，而男人一看银行卡的颜色，顿时就放心了许多，他当然知道这个银行卡代表什么。
　　“好的黑木先生，东京市立第一医院藤田医师竭诚为您服务。”男人立马挥了挥手，接着护士们就走了上来，然后让大雄走进了这个移动换衣间里。
　　很快，大雄就坐上了特制的救护车，被拉走了，而黑木隆二和神田太太也坐在上面，虽然给医生看了银行卡，但是还是需要去医院交下钱的。
　　接着黑木隆二就来到了医院，然后没有任何迟疑的跟着藤田医生先去缴费处预存了一大笔钱，根据藤田医师的说法，这笔钱是绰绰有余的。
　　“实在不知道怎么感激您了，这是欠条，黑木先生。”神田太太也跟着黑木隆二，听到那笔惊人的数字后，她的身体都晃了一下，不过旋即就强行镇定了下来，手写了一张欠条，盖上个人章，就递给了黑木隆二。
　　“好的，你不用着急，每个月还一些就好了，别影响你和大雄的生活。”黑木隆二点了点头，大雄现在已经被安排住院了。
　　黑木隆二也差不多该回居酒屋了。

五十九章 节省的小村先生
　　等黑木隆二回到居酒屋，正好看到幸平唯我正站在自己居酒屋的大门口做深蹲，而他的身边放着黑木隆二今天早上买来的食材。
　　“幸平，早上好，你还是那么有活力啊。”黑木隆二笑着和幸平唯我打了个招呼，接着就打开了大门，然后提着食材走了进去。
　　“黑木老板早上好！”幸平唯我中气十足的声音，他也提着食材跟着黑木隆二走了进来。
　　“你先换下衣服，然后打扫一下卫生，我把你的早点做了。”黑木隆二洗了洗手，跟幸平唯我交代了一声，接着就开始制作幸平唯我的早点。
　　“黑木老板，您早上去哪里了？”幸平唯我好奇的问了一句，本来他没有那么大好奇心，但是过来的时候看到那些放在门口的食材，还是让幸平唯我有些担心食材会不会被偷走。
　　“去送一个病人去医院，估计会安排手术，希望他手术顺利。”黑木隆二点了点头，从医院出来之前，他和藤田医生聊了聊，虽然红细胞生成性卟啉病的基因疗法已经在临床试验了，但是不能确保成功率，有一点看运气的感觉，所以黑木隆二打算等晚上的时候，托妖怪找一下福角老爷子，然后让福角老爷子去给大雄一点好运气。
　　“手术吗？真是严重呢，我一个同学也是去住院做手术，脑血管这方面的手术，不过他很快就出院了，手术非常的顺利。”幸平唯我点了点头，接着就去换衣服了。
　　黑木隆二笑了笑，那幸平唯我的同学运气真好啊，能够那么顺利的做了手术出院，希望他以后也能身体健健康康的。
　　而黑木隆二在给幸平唯我准备好早点后，也就开始洗今天的食材，他需要提前准备一下，而且还可以把之前那些快过赏味期的食材拿出来做成半价便当销售，大雄的病掏了黑木隆二七分之一的储蓄，是时候开始赚钱了。
　　早上开业后并没有什么客人进来，不过黑木隆二也已经习惯了，毕竟早上的客人都是最少的，除非那一天他推出了雪桃饮这一类限量销售的东西，不然很少会有客人在早上来居酒屋，黑木隆二对于这个情况还是很满意的，毕竟他可以趁着这个时间把便当做一下。
　　等中午的时候，黑木隆二就让幸平唯我把半价便当销售的牌子挂在了门口，紧接着就陆陆续续的进来了一些客人，基本都是来买半价便当的，黑木隆二的半价便当在这一块区域非常的有名，很多上班族都觉得黑木隆二的半价便当虽然还是贵了一些，但是不管是味道还是份量，都超级的好，而也依靠着半价便当，黑木隆二收获了一大批的拥趸，但是仅限半价便当。
　　“欢迎光临~这位客人，请问...”幸平唯我看着新走进来的客人，立马笑意盈盈的走了过去，不过旋即他就看见了熟悉的脸孔。
　　“你好，一份素面。”年轻人径直走到了他常坐的位置，然后坐了下来，同时敲了敲桌子。
　　“好的。”幸平唯我立马点了点头，然后就跑去厨房和黑木隆二说了一声。
　　黑木隆二倒也没有在意，今天买食材的时候，他就把最近消耗比较大的面条买过来了，现在的储备量做一个星期的素面都没有问题。
　　幸平唯我好奇的看了那个客人一眼，对方正安稳的坐在桌子上，并没有拿出手机来看，这还真是一个奇怪的客人，毕竟在个时代大部分客人都会拿着手机打发时间，更是衍生出了低头族这么一个说法。
　　幸平唯我也没有看太久，毕竟现在还有很多客人进来需要招待的，更何况一直盯着别人看也是不礼貌的行为。
　　“幸平，过来端东西。”黑木隆二把幸平唯我叫了过来，素面已经做好了。
　　“好嘞~”幸平唯我立马走了过来，可能是在居酒屋工作的原因，幸平唯我也不知不觉的有了说好嘞这样的习惯。
　　“这位客人请慢用。”幸平唯我端着素面走了过去，放在了男人的面前，接着就又去招待其他的客人了。
　　穿着一身笔挺西装的男人看着眼前这碗白水煮面，微微皱了下眉，旋即就拿起了调味瓶，放了进去，只不过今天倒的有一点多，整碗面上都有辣子，看起来跟地狱拉面都有点像了。
　　男人大口大口的吃着素面，他吃的速度非常的快，发出了吸鲁吸鲁的声音，如果这是在华夏，是要被长辈指责的，但是在东京，发出这样的声音反而代表着对厨师的赞扬。
　　不一会，一大碗素面就被男人全部吃完了，吃完以后男人甚至还端起碗把里面的汤全部喝光，这才拿起旁边的抽纸擦了擦嘴。
　　“结账。”男人从怀里掏出了三百日元，接着就递给了幸平唯我，然后站起来，匆匆的走了出去。
　　不过刚刚走到门口，他就差点撞到一个进来的客人，是宫口先生。
　　“诶？这不是小村嘛，你也来这里吃饭吗？这里的酒可是一绝哦。”宫口先生认出了眼前的男人，直接把他的名字叫了出来。
　　“宫口前辈，中午好，我的确是来这里吃饭的，不过我已经吃完了，下次再和宫口先生一起喝酒吧。”小村十分客气的说着，接着又和宫口先生寒暄了几句，这才走了出去。
　　而此时随着半价便当的牌子收回，走进居酒屋的客人也变少了。
　　“是宫口啊，你认识刚刚的那位客人吗？”黑木隆二看了一眼宫口先生，宫口先生并没有来买半价便当，而是找了一个位置坐了下来。
　　“麻烦给我一份果酒，然后再来一份豚骨拉面...黑木老板说的是小村吗？我当然认识，是我们公司里的一个同事，只不过他在公司还是很有名的。”宫口先生和幸平唯我点了单以后，这才笑着看向了黑木隆二。
　　黑木隆二倒了一杯果酒，然后就开始准备宫口要的豚骨拉面。
　　“是业务很厉害吗？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　“并不是，他出名是因为足够节省。”宫口先生耸了耸肩。

六十章恋爱不一定是好事
　　够节省么？
　　黑木隆二挠了挠头，这个小村先生光是从这几天来居酒屋吃饭的时候，就看的出来的确是非常节省的一个人，只不过黑木隆二记得宫口先生不是在一个企业上班的么，那么这个小村既然是宫口的同事，为什么会穿着快餐店的衣服。
　　“幸平，把果酒端给宫口先生。”黑木隆二虽然很疑惑，不过也没有问，毕竟冒昧的问别人的隐私还是非常失礼的事情，所以黑木隆二也就开始着手准备宫口要的豚骨拉面。
　　而另外一边，宫口先生接过幸平唯我端过来的果酒后，就小小的抿了一口，虽然这段时间因为上司的赏识，宫口先生赚了一笔钱，但是还是做不到每天都喝这么昂贵的果酒，更何况美酒就是需要慢慢抿的。
　　豚骨拉面这种东西并没有什么太大的难度，只不过煮汤耗费了黑木隆二一会功夫，毕竟他这里不是专门的拉面店。
　　就在黑木隆二专心致志的煮着拉面的时候，居酒屋里突然响起了一阵电话铃音，黑木隆二不由得抬头看了一眼，然后就看见宫口先生从自己的口袋里掏出了一个手机，解锁屏幕后看了一眼。
　　宫口先生的脸瞬间就变得铁青了一些，这让黑木隆二有点好奇到底是什么样的电话才会把宫口先生吓成这个样子。
　　“喂...不是已经和你说过了么？我们就按照当初签署的协议来处理就行了...什么？你这是敲诈勒索知道吗！你别以为我真的不敢对你做点什么...你再这样我就叫警察了！”宫口先生的声音在说话中突然提高了不少，接着他就一脸气愤的把手机砸到了桌子上，让幸平唯我有点为手机的安全担忧，这么好的智能机...
　　幸平唯我愣了一下，然后摸了摸自己的口袋，上次在黑木隆二这里打工的时候，他的手机烧了，还免费得到了一台全新的高端智能手机，也算是意外横财吧。
　　“麻烦再给我一杯果酒！”宫口先生抬起了手，幸平唯我立马走了过去，然后就惊讶的发现本来还有一大杯的果酒，现在已经完全的没了，不过他记得刚刚宫口先生只是喝了一小口，莫非是打完电话就直接一口干了？
　　但是客人要的东西还是需要及时送达的，所以幸平唯我也直接来厨房这里给宫口先生接了一杯果酒，然后重新端了回去。
　　“谢谢。”宫口先生接过果酒，道谢一声后，就直接凑到嘴边一饮而尽了，看的幸平唯我一愣一愣的，但是喝完酒之后，宫口的表情并没有变好，相反他的表情却更加的阴沉。
　　“麻烦再来一杯。”宫口先生又把酒杯递给了幸平唯我。
　　“宫口，你这是怎么了？这个果酒虽然喝起来不辣口，但是度数还是很高的，你这样只会让你自己喝的更醉，下午不上班吗？”黑木隆二看不下去了，出口问了一句。
　　黑木隆二毕竟和宫口先生算是相识的朋友了，那会宫口先生和吉田先生来喝酒的时候，有时候居酒屋没有人，他们还会把黑木隆二叫过来一起喝几杯，所以三人也算的上是朋友。
　　宫口先生看了一眼居酒屋，居酒屋里现在只有他一个客人，可能是因为人少的原因，所以宫口迟疑了一会后，还是开口了。
　　“我之前不是谈了个女朋友么？然后大前天我和她分手了，结果这个女的就一直来我工作的地方，来我家大吵大闹，甚至还拿着刀来威胁我...唉。”宫口先生长长的叹了口气，一脸郁闷的表情。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他还是第一次听说有这种女朋友，分手了就发展到这个程度，简直太可怕了。
　　“这还不算什么，她和我在一起，没有工作，一直用的我的钱，后面还要我付以前她买给我电脑的钱，还有什么接送我上下班的费用，什么帮我保管东西的费用...甚至...甚至就连跟我那个都要收费，这完全就是敲诈勒索嘛！”宫口先生越说越大声，越说越激动，甚至还用力的砸了一拳桌子。
　　桌子发出了沉闷的响声，并没有什么变化，毕竟黑木隆二的木质桌椅还是非常牢固的，相反宫口先生却不由得揉了揉自己的手。
　　“如果说这些只能算敲诈勒索，那么接下来的事情就真的已经可怕到一种程度了，在我上班的时候，她跟我发信息，说拿着刀在我公司楼底下等着我，要让我一起去死什么的。”宫口先生无奈的摇了摇头，这句话让幸平唯我都不由得咽了下口水。
　　“后来，我报警了，但是警察一来她就跑了，接着又是在短信里和我胡搅蛮缠，然后昨天又把我叫出去，说要谈清楚，结果等我过去的时候，却发现那个女的提着一把刀子过来，还好路人帮我报了警，不然她情绪一激动的话....”宫口先生的表情变得有点后怕，按理说一个大男人是不应该害怕一个女孩子的，可是前提得对方手上没有什么凶器。
　　“然后呢？这次警察该管了吧？”黑木隆二径直的问了一句。
　　“警察来了，但是因为是感情纠纷，也没真的伤害到我，所以他们也只能让我们去调解，尽量别给别人添麻烦。”宫口先生表情更加无奈了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这到底都是什么极品的女朋友啊？这算是病娇还是精神有问题？黑木隆二自己都分不清楚了。
　　“然后昨天我和她签了一份分手协议，我给她一些钱，让她别来打扰我，结果她晚上就开始想要和我和好，一直发短信道歉，我说事情都发展到这个境界了，怎么可能和好呢？我还怕哪天被她莫名的捅一刀来着，接着就是你刚刚见的事情了，她又拿着刀去公司找我了。”宫口先生烦躁的抓了一下自己的头发，他现在十分后悔为什么自己会当初脑子进水找这样的女朋友，这简直不是女朋友，而是一个有犯罪倾向的人。

六十一章宫口的忠告
　　“宫口先生你也不容易啊。”黑木隆二感叹的摇了摇头，换做他的话，实在很难想象如果碰到这种女朋友应该怎么办。
　　“嗯，我现在就是担心性格偏激的她，万一真的做出点什么事情来，那我岂不是非常不划算？甚至还会有生命威胁。”宫口先生一脸惆怅的点了点头，他现在已经在为待会怎么回公司而发愁了，而像是事情闹到这个程度，公司里的同事和上司估计也会对他有意见，毕竟在这个社会，给别人添麻烦是一件会被指责的事情，而且宫口处理不好，也会导致上司和同事对他的能力有怀疑态度。
　　“如果能用钱解决的话，就用钱解决了吧，毕竟这样下去对你来说也不好，还会影响你在公司的声誉什么的。”黑木隆二提出了一个建议，然后同时把煮好的拉面装到了碗里。
　　“钱解决？你知道么？她和我好的时候就只有十五万日元，虽然跟我在一起的时候她经常掏钱付账什么的，但是十五万日元能有多少？后来她用的都是我的钱，不管是买东西，还是吃喝玩，亦或者买首饰，都是我的工资，结果呢？她要我连本带利付给她十五万多，至于多多少我就不知道了。”宫口先生一脸嫌弃的表情。
　　幸平唯我听到这里不由的摸了摸自己的鼻子，坦白的说他也觉得这样有点过分，但是毕竟是宫口先生的私事，所以他只好继续努力的擦着桌椅。
　　黑木隆二也有点不知道能说什么了，毕竟他只是听宫口先生这样说，具体的遭遇什么的他也不是非常的清楚，而且他也没有碰到过类似的事情，黑木隆二一直觉得没有亲身经历过别人的痛苦，那说出来的安慰话都是有些空洞的。
　　“幸平，过来端拉面。”黑木隆二把幸平唯我叫了过来，同时也把做好的拉面放到了盘子上。
　　看着小口小口吃着拉面的宫口先生，黑木隆二拿毛巾擦了擦自己的手，然后他就想起来，自己之前去解决镜花这个小丫头事情的时候，是怎么解决的，而按照黑木隆二的记忆，断缘神对于这些事情似乎还真的能够起效，只是不知道宫口先生的愿望能不能送到断缘神那里了，毕竟断缘神这段时间一直在处理着人类的恶意。
　　“其实我有一个不成型的提议，宫口你可以考虑一下，也就是去断缘神神社那里，祈求断缘，断掉你和那个女士的缘分。”黑木隆二点了点头。
　　“那个有用吗？毕竟我和她是前情侣的关系。”宫口先生放下了筷子，来了点兴趣。
　　“你可以试试，毕竟你和你的前女朋友，感觉更像是孽缘一样。”黑木隆二点了点头，不过拜神这种事情，大多数时候都是起到一个心安的作用，但是这个世界毕竟真的存在断缘神，所以万一有用呢？
　　听到了黑木隆二的建议，宫口先生思考了一下之后，也不知道是怎么决定的，不过看他吃拉面的样子，估计心情也要比刚刚好上了一些。
　　“今天这顿饭吃完，我估计一段时间内都得吃泡面了。”宫口先生结账的时候笑着说了一声。
　　“毕竟宫口你可是喝了三杯果酒的。”黑木隆二耸了耸肩，他刚刚还是给宫口倒了第三杯果酒。
　　“下次我再来吧，希望这个事情能够尽快解决。”宫口先生点了点头，也没有在意，本来他和黑木隆二说这个就只是随口那么一说，也不存在想让黑木隆二打折这样的念头。
　　“对了，黑木，我给你一个建议，谈恋爱的时候，除非结婚，不然别让对方知道你家在哪，很可怕的，她来我家砸过门。”宫口先生说完这句后就出门了，走的干净利落。
　　黑木隆二也没有在意，他和原田怜樱的感情还是非常不错的，而且这段时间的相处，黑木隆二也不觉得原田怜樱是这种性格偏激的类型。
　　“黑木老板，谈恋爱都是这样的吗？”幸平唯我凑了过来，他已经把宫口先生的碗筷和杯子这些收起来，正在洗碗。
　　“不一定吧，说句老实话这样的女人你可能一辈子都碰不到一个，更何况还要发展成这种关系，但是如果真的碰到了，那就只能说是太倒霉了。”黑木隆二想起了樱井小姐说过的那个病娇，对方的确算得上是非常病娇的存在了。
　　黑木隆二看了一眼幸平唯我，他记得昨天这个小男生在面对早坂小姐的时候，似乎脸红了，不过今天宫口先生的事情，估计也让幸平唯我变得有些迟疑了。
　　如果按照前世的话来说，那就是给恐婚恐恋的一个借口。
　　“这么说吧，幸平，这个世界上绝大多数男人谈恋爱的时候，会碰到这种女朋友的概率，基本就等于你们一起买彩票，结果你中了头奖一样。”黑木隆二换了个通俗易懂的说法。
　　“黑木老板说的还真是生动。”幸平唯我把洗好的碗筷放到了一旁，然后拿毛巾擦了擦手。
　　“不过早坂小姐可不是经常出来，有的时候她可能出来的勤快一点，有的时候你可能隔几个月才见得到她。”黑木隆二突然说了一句。
　　“诶？”幸平唯我有点愣，他不是很清楚为什么黑木隆二要跟他说这个。
　　黑木隆二掏出手机看了一眼，不过虽然话是这样说，但是还得看一下最近有没有什么**或者黄油的发布会，毕竟根据黑木隆二的经验，每次到了这个时间，早坂小姐都会比较热衷出门买东西，而每次一出门早坂小姐都会固定的来黑木隆二这里吃饭。
　　“这几天她大概率会出来吧。”黑木隆二补充了一句，他已经看到一个非常著名的不得了游戏就要在明天发布了，而按照他对早坂小姐的观察，早坂小姐明天出来的概率是非常大的。
　　“啊？”幸平唯我还是很茫然。
　　“把握好机会啊，幸平，有些人一旦错过就是错过了。”黑木隆二笑着拍了拍幸平唯我的肩膀。

六十二章妹妹这个神奇的生物
　　不提被黑木隆二说的一头雾水的幸平唯我，在宫口先生走了以后，整个居酒屋又一次安静了下来，黑木隆二自己倒是挺满意的，毕竟居酒屋每天的生意都是这个样子。
　　“那个黑木老板，我们居酒屋为什么不在晚上营业呢？如果晚上营业的话，应该可以赚的更多吧？”幸平唯我说话的时候，正从自己的背包里拿出他常用的漫画材料，工作的时间长了，幸平唯我也已经习惯在没人的时候做点自己的事情什么的。
　　“因为我晚上要去打游戏啊。”黑木隆二开了个玩笑，真实情况是肯定不能和幸平唯我说的，毕竟不是每个人都能接受这个世界上存在妖怪这么奇特的物种，而且似乎还每天和自己生活在一起。
　　今天早上出门的时候，黑木隆二就观察过，朽木小姐的包子店生意还是非常的火，不过在和朽木小姐谈过后，黑木隆二对于这个事情也没有太在意了，只是在今年去木下大叔那里看望的时候，应该可以在坟墓前提一提吧？
　　如果木下大叔知道自己的包子铺被另外一个妖怪继承了，而且包子铺的生意也十分红火的话，大概可能会开心一点？
　　“黑木老板一般玩什么游戏呢？”幸平唯我并没有觉得很奇怪，毕竟在这个国家，游戏蓬勃发展，各式各样的游戏都有，所以基本上大多数年轻人都是游戏迷，即便是一些年纪大的老人也有玩游戏的爱好。
　　“最近当然就是打猎了，偶尔也会玩点别的游戏放松一下。”黑木隆二很自然的说着，他的确是一个游戏玩家，甚至可以说一声游戏宅了。
　　“打猎吗？我也挺想的，只不过回到家还得负责妹妹的晚饭，然后打扫完家里的卫生后，才可以做点自己的事情。”幸平唯我拿起了画笔，看得出来他每天回到家的确非常的疲惫，但是从表情来看，似乎对方也没有什么不满意的感觉。
　　“说起来，幸平，你的妹妹是什么样的？还在上学吗？”黑木隆二好奇的问了一句，
　　本来黑木隆二还以为自己穿越了，也可以过上小说里那些有妹有房，父母双亡的生活，但是没想到现实却如此的离谱，先不说父母欠了高利贷后就人间蒸发了，光是学习厨艺的日子，都不能算是舒适，妹妹什么的也是完全没有的。
　　“我妹妹吗？我妹妹...姑且还是一个可爱的家伙，现在正是小六的年纪。”幸平唯我挠了挠头，还是回答了黑木隆二的问题。
　　“小六吗？看来还很小，有妹妹是什么感觉？”黑木隆二很好奇，大概是前世的原因，黑木隆二一直很想有一个妹妹，但是到穿越也没有实现这个伟大的目标。
　　“嗯...怎么说呢？大概就是亲人的感觉，没有什么别的感觉，只不过上厕所和洗澡是一个麻烦的事情，也没有动漫里那些粘人可爱，就是很普通的女孩子。”幸平唯我一边回答一边用画笔在纸上耐心的画着，最近他接了一个生意，帮助某位漫画家打下手。
　　虽然对方只是在一个名不见经传的小杂志上连载的漫画家，但是对于幸平唯我而言，那也是一位前辈和导师了。
　　“这样啊...”黑木隆二摸了摸下巴，本来他还以为妹妹这种生物都是非常可爱的，或者非常乖巧懂事的，亦或者很傲娇的，但是看来现实里的妹妹往往要比想象中的差。
　　黑木隆二还记得以前看妹番的时候，经常会看到评论区有人说“有妹恨妹不是穹”这类的说法，但是很多有妹妹的都表示，其实有妹妹的话一点那方面的想法都没有。
　　就在黑木隆二想事情的时候，突然就感觉自己的手被什么东西抓住了，那软软的触感让黑木隆二瞬间反应过来，应该是萤草她们回来了。
　　“都两点多了么？”黑木隆二看了一眼手机，现在的确已经到了萤草她们放学的时间。
　　不过还没等黑木隆二摸摸萤草的脑袋，就感觉自己的另外一只手也被牵住了，这让黑木隆二有点懵，不过旋即就反应过来，这应该是花泽绫音牵的，毕竟香菜这个小丫头到现在都没怎么和黑木隆二说过话，完全一个无口萝莉。
　　“好啦，你们快上去吧...”黑木隆二非常小声的说了一下，紧接着他就感觉自己抱了两下，然后那种感觉才消失了。
　　“这两个丫头真是的...”黑木隆二笑着摇了摇头，然后就走了出去，他想看看幸平唯我在画什么。
　　“幸平，我能来看看吗？”黑木隆二先问了一句，并没有直接走过去。
　　“诶？当然可以，只不过我画的不是很好...”幸平唯我看起来有点不好意思。
　　得到同意后，黑木隆二这才走了过去，然后好奇的看了一眼，还是熟悉的画风，只不过上面的人物却一下子变了，之前幸平唯我画的都是小萝莉花式卖萌，但是现在的这些却没有萝莉。
　　“你这是在帮别人画吗？”黑木隆二看到了一本杂志，上面正是一部奇怪的漫画，人物和幸平唯我画的很像。
　　“嗯，我接了一个兼职。”幸平唯我有点拘谨，他害怕黑木隆二不高兴。
　　“说起来，幸平你为什么不考虑自己画一部漫画呢？这样的话你才能迅速的站起来吧？”黑木隆二没有继续看杂志，他觉得幸平唯我画的很棒，比起那些漫画家似乎也没有什么差距。
　　“我哪里有这个本事啊..而且现在好的题材都不好找的。”幸平唯我放下了画笔，挠了挠脑袋。
　　“有啊，你可以画一部类似《深夜食堂》这样的漫画，只不过只需要把里面的客人换成一些妖怪就可以了。”黑木隆二笑着给出了一个建议。
　　看着幸平唯我有点意动的眼神，黑木隆二又和幸平唯我交流一会后，也算是帮幸平唯我想好了一个点子，虽然还不知道到底可不可以实现。
　　“只不过为什么老板是萝莉？”黑木隆二用一种狐疑的眼神看着幸平唯我，这个家伙怕不是萝莉控。

六十三章贺茂晴明带来的消息
　　一个下午，都没有进来几个客人，不过还是来了三个喝酒的大叔，顶着稀疏的发际线，喝了黑木隆二十五瓶啤酒和三壶清酒，再加吃了一堆的串烤和毛豆什么的，也让黑木隆二稍微干瘪了一点的钱包鼓了那么一点点。
　　对于现在的黑木隆二来说，金钱这个东西似乎真的变成了数字一般，毕竟他用钱的地方不是很多，除了买食材，大部分的钱都是默默的存在了银行卡里，所以这也是为什么黑木隆二能够用七分之一的存款就付了神田大雄那对一般家庭来说堪称天文数字的治疗费用。
　　“差不多再过一会就可以关门了...”黑木隆二掏出手机看了一眼，已经马上就要到他规定好的关门时间了，等到时候送走幸平唯我，接着就可以关门准备迎接晚上的客人们。
　　“一份茶泡饭，然后再给我一点腌菜。”门帘被推开，走进来了一个意想不到的客人。
　　“好的~这位客人请慢坐，我们马上...”幸平唯我立马笑意盈盈的迎了上去，打算招待一下这位客人。
　　“不用了，我和老板是老相识，对吧，黑木老板。”贺茂晴明戴着一副墨镜走了过来，然后径直的坐在了黑木隆二的对面。
　　“是啊，我和贺茂先生的确是老相识了。”黑木隆二点了点头，然后就让幸平唯我继续做他的事情，然后疑惑的看向了眼前的贺茂晴明。
　　“一份茶泡饭么？稍等一下。”黑木隆二奇怪的看着贺茂晴明，贺茂晴明来他居酒屋的次数可以说是局指可数，甚至可以用很少来形容，从黑木隆二认识贺茂晴明到现在，除了一些事情，不然贺茂晴明基本都不会来居酒屋打扰他。
　　贺茂晴明并没有在意黑木隆二的眼神，他只是安静的坐在自己的位置上，然后从自己的口袋里掏出了一小瓶酒，给自己倒了一杯，抿了一口。
　　“贺茂先生，说起来好久不见了呢，你今天来这里是有什么事情吗？”黑木隆二好奇的看着眼前的贺茂晴明问了一句，都说无事不登三宝殿，他觉得这次贺茂晴明过来肯定是有什么事情，不然的话想在这个地方见到贺茂晴明还是一件稀奇事。
　　“今天晚上有个盛大的宴会，你想来参加么，黑木。”贺茂晴明摘下了眼镜，不得不说贺茂晴明作为东京都第一牛郎，的确是有着非常傲人的资本，那双眼睛就如同会说话一般，整个人都散发着一种怪异的魅力感。
　　“什么宴会？”黑木隆二皱起眉头问了一句，他在东京都这么久，都没有被邀请参加过什么宴会，高中的同学就算偶尔联系他，也只是为了告诉他结婚这件事。
　　“百鬼夜行。”贺茂晴明很正常的说着，只不过幸平唯我却似乎完全听不到一样。
　　黑木隆二正在做着茶泡饭，听到贺茂晴明的这句话都不由得楞了一下，百鬼夜行这个词他当然知道，按照网上的说法，以前人类和妖怪都生活在一个地方，白天是人类的世界，到了晚上就是妖怪们的世界了，但是现在随着社会的发展和科技的进步，这些都被当做都市怪谈了，只不过黑木隆二倒也知道，这个世界上的确是存在着妖怪，那么百鬼夜行自然也会存在了。
　　“百鬼夜行？在哪？”黑木隆二惊讶的问了一句，他接待稻荷神他们这么久，还真的没有听过他们举办过什么百鬼夜行什么的。
　　“就在东京咯。”贺茂晴明又给自己倒了一小杯酒，份量非常的少，黑木隆二觉得这一辈大概也就五毫升的量吧，这让黑木隆二有点疑惑，是不是贺茂晴明的酒量不太行。
　　“你的茶泡饭...你认真的么？在东京举行百鬼夜行？那普通人怎么办？”黑木隆二把做好的茶泡饭放到了贺茂晴明的面前，然后皱着眉头问了一句。
　　贺茂晴明瞥了黑木隆二一眼，这个家伙已经把自己从普通人的范畴里排除出去了么？
　　“普通人又不会有什么影响，不然你以为我们阴阳师协会是吃干饭的么？”贺茂晴明端起酒杯，抿了一口。
　　黑木隆二实在是忍不住了，贺茂晴明的这个酒杯本来份量就不是很大，他这么抿一口，基本就等于用酒沾了沾嘴唇，实在是不知道他到底在喝什么。
　　“你这喝的什么酒？度数很高吗？”黑木隆二问了一句，至于百鬼夜行，黑木隆二还是放心了一些，既然贺茂晴明都说对普通人没影响了，那应该就没关系。
　　“你这关注点还真是奇怪啊...那我给你尝一尝吧。”贺茂晴明手一挥，然后黑木隆二放在柜子上的一个小杯子就直接飞了过来，稳稳的落在了贺茂晴明的手上，接着他就给黑木隆二倒了一点点，估计也就一毫升的样子。
　　黑木隆二狐疑的瞥了一眼贺茂晴明，不过还是拿起了酒杯，看着里面近乎没有的酒水，然后凑到了嘴边。
　　刚刚凑到嘴边，黑木隆二就感觉到了一股冰凉的感觉落在了嘴唇上，还没等黑木隆二张口喝进去，他就感觉这些酒水径直穿过了他的嘴唇，然后钻进了他的嘴里，而一入口，就是一股非常辛辣的感觉，原本的冰凉瞬间没了，就如同本来正在南极科考，却突然一下子被丢到了活跃的火山口一般。
　　还没等黑木隆二感觉难受一点，这股酒水就直接消散在了嘴里，而与此同时，黑木隆二也感觉到自己浑身似乎一下子舒坦了许多，有一种懒洋洋，一切都不值得的错觉，就跟贤者模式一样。
　　“你这样的普通人，一个月估计也就只能喝一滴，酒吞童子他那里倒也有，只不过不敢拿给你罢了。”贺茂晴明看见黑木隆二的这个神态，不由得嘴角微微扯了一下。
　　“行吧，那我要怎么参加这个百鬼夜行？可以带家属吗？”黑木隆二晃了晃脑袋，刚刚那种感觉太古怪了，那会如果有一个人拿着刀对着黑木隆二，估计他也懒得起来反抗。

六十四章 所谓的恶灵
　　“带家属？”贺茂晴明用一种奇怪的眼神看了黑木隆二一眼，然后就拿起酒杯继续抿了一口。
　　“黑木，你觉得百鬼夜行是什么。”贺茂晴明没有直接回答黑木隆二的问题，而是换了一个问题问了一句。
　　“如果按照我知道的事情来说的话，就是说今天晚上街道上会充斥着一大堆妖怪在晃了晃去，这也就被称之为百鬼夜行。”黑木隆二点了点头，他的确没有接触过百鬼夜行，妖怪们也没有说过这个事情。
　　“过去的话，的确是这样的。”贺茂晴明了然的点了点头，不过基本上绝大多数的普通人都是这样认为的，毕竟一在搜索引擎上搜索百鬼夜行，都会得到这类的答复，以前还有一位阴阳师把百鬼夜行的事情写了下来，包括他那次看见的妖怪种类都一一记录了下来，给阴阳师们提供了非常大的帮助。
　　黑木隆二擦了擦自己刚刚喝过的酒杯，然后看了贺茂晴明一眼，如果他刚刚没有听错的话，贺茂晴明似乎是说了一句过去的话？那么这也就意味着，随着时间来到了现代，来到了这个人和妖怪和谐共处的社会，百鬼夜行被赋予了什么其他的含义么？
　　“我跟你解释一下吧，你之前有没有好奇过，为什么明明伊邪那美的黄泉存在，但是这个世界上还是存在着这么多的恶灵？”贺茂晴明放下了酒杯，然后就拿起筷子开始吃黑木隆二给他做的茶泡饭，至于腌菜这个东西，黑木隆二选择了非常传统的腌黄瓜，是老少咸宜，而且相对来说接受程度最高的腌菜了。
　　酸脆可口的腌黄瓜搭配上茶泡饭，别有一番风味，贺茂晴明自己还是非常满意的。
　　而听到贺茂晴明的疑问后，黑木隆二也想起了自己之前碰到伊邪那美的事情，还有那会在化鲸身体里看见的那些恶灵，明明每次下雨化鲸都会出现，但是东京都的恶灵还是很多，黑木隆二的确好奇过，为什么这个世界存在着阴阳师协会，也存在着妖怪，但是还会有这么多的恶灵。
　　“恶灵，不全是灵体，有一些恶灵是由我们人类的恶念而诞生的，这一点你应该知道，毕竟你见过断缘神。”贺茂晴明面色平静的解释着。
　　听到贺茂晴明的话，黑木隆二就想起了断缘神，的确他见断缘神的时候，断缘神大部分时间都是坐在一大堆绘马上，绘马上还会散发出漆黑的气体，断缘神也说过，那些其实都是人类的恶念化成的，她每一天都在用神力净化恶意。
　　不过黑木隆二还真的没有想到，东京都之所以存在这么多的恶灵，竟然是因为人类的恶念导致的，本来他还在好奇为什么恶灵会有这么多。
　　“而其中，有一些恶灵，是我们阴阳师的恶念化形而成的，一般实力越强大的阴阳师，化形出来的恶灵就越发的强大，还记得之前的那次九级大地震么？那次就是我们阴阳师协会为了铲除一位老会长的恶念化形而成的恶灵导致的，虽然我们已经很努力的控制了损失，但是还是造成了大量的伤亡。”贺茂晴明的语气还是十分的平静，只不过黑木隆二却感觉有点毛骨悚然，仅仅是为了铲除一只恶灵，就造成了九级的大地震，那么如果在东京里诞生一只强大的恶灵...
　　“你也想到了吧？所以我就是东京协会的会长，实力最强的那几位一般都居住在一些偏僻的地方，除了一些事务需要他们插手，不然很少会让他们来到人口密集的地方，这是自我的封印啊。”贺茂晴明的表情没有任何变化，说出这些话就如同没有说一般。
　　“那个，你说这些事情，我听了没问题吗？”黑木隆二突然想到了一个问题，这些事情简直可以说是阴阳师协会的黑历史了，他一个和妖怪关系更加密切的人听了确定没关系么？
　　“有问题，待会我就会灭口。”贺茂晴明继续吃着自己的茶泡饭，同时面色平静的来了一句。
　　黑木隆二顿时楞了一下。
　　“开玩笑的。”贺茂晴明的嘴角扯了一下，让黑木隆二不由得捏紧了拳头，然后直接站起来给贺茂晴明脸上来了一拳。
　　并没有打到，还没碰到贺茂晴明的脸，就感觉打在了一团水上面。
　　“别那么生气，毕竟黑木老板你是我为数不多可以开玩笑的朋友。”贺茂晴明夹起了一块腌黄瓜，塞进了嘴里嚼了嚼。
　　“哇哦，被贺茂晴明大人认为是朋友，那我还真是感激的很啊。”黑木隆二没好气的看着贺茂晴明。
　　“作为赔罪，刚刚的酒我可以做主给你五毫升，那个东西喝了可以改善一个人的体质，还能免去一些病痛。”贺茂晴明直接来了一句，然后同时拿出自己的小酒瓶放在了桌子上。
　　“贺茂晴明大人还真是大方啊。”黑木隆二瞥了一眼，抱着手冷笑了一声。
　　“十毫升。”贺茂晴明加重了筹码。
　　“那么说起来，这个百鬼夜行到底是什么意思？”黑木隆二笑呵呵的递出了一个杯子，见好就收这个道理黑木隆二还是知道的。
　　贺茂晴明瞥了黑木隆二一眼，本来他还以为黑木隆二会要十五毫升的酒，但是没想到只要了十毫升。
　　“其实就是，让一些妖怪帮我们的忙，引渡整个东京的恶灵成佛。”贺茂晴明解释了一下。
　　黑木隆二愣了楞，这还真是稀奇了，阴阳师协会竟然会请求妖怪们的帮助，不过旋即黑木隆二就想到一个问题。
　　“你是不是想问，为什么让妖怪帮忙？”贺茂晴明直接开口说了一句，然后放下了筷子，他已经吃完了。
　　黑木隆二点了点头，他的确是想问问这个问题。
　　“因为他们偶尔也需要我们阴阳师去解决一些麻烦的东西。”贺茂晴明拿起酒瓶，往黑木隆二的杯子里倒了十毫升的酒，接着就拿出了一个信封，递给了黑木隆二。
　　“看完再决定来不来。”留下这句话，贺茂晴明就离开了。

六十五章百鬼夜行前的准备
　　黑木隆二打开贺茂晴明给自己的信封看了一眼，然后就皱起了眉头，他本来还以为百鬼夜行的宴会就是一群阴阳师或者妖怪坐在那里吃吃喝喝，聊聊天，然后一起玩玩游戏什么的，但是没想到实际看到宴会的内容后，却跟他想象的大相径庭。
　　没有美味的佳肴，只有一些很普通的料理，与其说是宴会，不如说是除灵仪式。
　　“这么麻烦的么...时间也到了，幸平，下班吧，明天再来。”黑木隆二把信封收好，然后掏出手机看了一眼，接着就冲着幸平唯我喊了一声。
　　“好的老板，你的建议我回去打算试试，虽然还没什么太好的想法...”幸平唯我点了点头，他刚刚正在擦桌子打扫卫生，每次到了居酒屋要下班的时间，幸平唯我都会这样做。
　　“可以的，你可以先看看深夜食堂的漫画，虽然不是让你照抄，但是灵感就是那样的。”黑木隆二笑着点了点头，如果幸平唯我能够画出来的话，也许以后自己甚至可以看见一个萝莉老板招待一群妖怪客人呢。
　　等送走幸平唯我后，黑木隆二就把信封又一次拿了出来，但是突然他就愣了一下，萝莉老板招待一群妖怪客人？这个东西的既视感怎么那么强？
　　黑木隆二低头看了看自己的手，又看了一眼已经关上的居酒屋大门，嘴角抽了抽，他就是一个普通的居酒屋老板，但是招待的也的确就是那些传闻中的妖怪客人么，所以这么说的话...
　　“看来明天得好好的和幸平唯我谈一谈了，他这个想法很奇怪啊。”黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他不确定幸平唯我到底是不是这样想的，希望不是，不然黑木隆二就得考虑怎么开除他了。
　　而接着黑木隆二就把信封打开，然后把里面的信纸拿了出来，上面是一张邀请函，邀请黑木隆二参加百鬼夜行的宴会，而里面还有一张A4纸，上面写明了参加百鬼夜行的注意事项，其中就提到过心脏不好的谨慎考虑。
　　“真惆怅啊...这个百鬼夜行感觉还是挺有意思的，但是我还真的没参加过...”就在黑木隆二纠结的时候，他就听到了居酒屋的后门传来了敲击的声音，看来是原田怜樱来了。
　　等黑木隆二打开门的时候，也的确看见原田怜樱正微笑的看着自己。
　　“隆二，晚上好呀，这是我给你准备的晚饭便当。”原田怜樱笑嘻嘻的从她随身提着的袋子里，拿出了一个便当盒，递给了黑木隆二。
　　“谢谢。”黑木隆二接了过来，原田怜樱似乎已经养成了每天晚上给他准备便当的习惯。
　　接着黑木隆二就带着原田怜樱走进了居酒屋里，同时也把百鬼夜行的事情和原田怜樱说了一下，让后者惊讶的捂住了嘴巴。
　　“也就是说，今天晚上我们可以去看引导恶灵成佛的大场面？”原田怜樱一下子就兴奋了起来，甚至激动的身体都在抖。
　　黑木隆二诧异的看着原田怜樱，本来他还在想着被恶灵折磨了这么久的原田怜樱，估计会对这种事情有点抵触，但是没想到反而好像有点期待的样子。
　　“那么要去吗？怜樱。”黑木隆二看着原田怜樱问了一句。
　　“当然要去啦~我之前还很奇怪，为什么有的时候恶灵们会突然消失一段时间，搞了半天是被带去成佛了。”原田怜樱笑眯眯的点了点头。
　　看见原田怜樱点头同意了，黑木隆二觉得带自己女朋友出去逛逛似乎也没有什么不好的，不过就是不知道那三个小丫头想不想去。
　　接着黑木隆二就来到了二楼，刚刚上二楼就看见萤草正和绫音坐在他的卧室里，一人拿着一个手柄，正专心致志的玩着什么。
　　“萤草，绫音，今天晚上估计是不开门营业的，你们想不想跟我出去玩？”黑木隆二问了一句。
　　“爸爸！萤草要去！”萤草没有任何犹豫的就放下了手柄，然后小跑着扑到了黑木隆二的身上，开心的蹭着黑木隆二的胸口。
　　“好，那绫音你呢？”黑木隆二又看向了花泽绫音，这个小丫头也放下了手柄，不过在黑木隆二看她的时候，她的脸还是非常的红，看来还是很害羞啊。
　　“是参加什么聚会吗？我今天听老师说要举办什么百鬼夜行。”花泽绫音扭捏的低着头，用小脚丫在地上蹭着。
　　“嗯，就是百鬼夜行。”黑木隆二点了点头，不过对于出生在黄泉的绫音和香菜来说，鬼什么的，估计她们都见惯了吧。
　　“我也想去！”绫音犹豫了一会，还是点了点头。
　　接着黑木隆二就去敲了敲香菜的门，不过才敲了两下，就看见一张纸从门缝下面飞了出来，安稳的落在了黑木隆二的脚边。
　　黑木隆二好奇的拿起来看了一眼，纸上面画着一幅画，画的非常的棒，让黑木隆二都有点懵，他还真的没有想到香菜的绘画技术是如此的爆炸。
　　纸上是一个和香菜十分相似的小女孩，正坐在石头上看着书，而旁边还放着很多的书，门紧紧的关着，而在门外面则是黑木隆二和萤草绫音，正收拾东西出门的样子。
　　“好的，那么你有什么想看的书，可以和我说的。”黑木隆二明白了香菜的意思，她是打算在卧室里好好看书，让黑木隆二自己去。
　　等安排好三个小丫头后，黑木隆二就回到了一楼，接着就做了三份便当，一份放到了香菜的门口，另外两份交给了萤草和绫音，按照邀请函上的信息，百鬼夜行马上就要开始了。
　　接着黑木隆二就带着原田怜樱出去了，而萤草和绫音也已经隐形跟在了黑木隆二的身边，两个小女孩小声的交谈着，听得出来两个小丫头都对这个百鬼夜行非常的感兴趣。
　　“走吧，怜樱。”黑木隆二笑着握住了原田怜樱的手。
　　“好。”原田怜樱温柔的笑着，她的眼睛一直看着黑木隆二，没有移开。

六十六章 宴会的场所
　　“这个就是百鬼夜行的宴会现场吗？”原田怜樱抬头看着眼前这个高大的建筑物，不由惊叹的问了一句，甚至有点怀疑是不是走错地方了。
　　“嗯，我看宴会上写明的地点就是这里，而且还是顶楼，不过毕竟是阴阳师协会，再怎么有钱我也不会惊讶。”黑木隆二看着眼前的建筑物，挠了挠头，他现在怀疑这个银座是不是也属于阴阳师协会的财产，毕竟能够在市中心最繁华的商业区包了一个卖场，这经济实力还是很可怕的。
　　黑木隆二牵着原田怜樱的手就走了过去，才走到门口，就看见两个穿着黑色西装的男人正站在门口，看见黑木隆二和原田怜樱后，他们两个就伸出了手，然后拦住了黑木隆二。
　　“这位先生，今天是私人包场，暂不接待外人，谢谢。”为首的男人十分客气的和黑木隆二说着，并没有什么仗势欺人或者狗眼看人低的事情发生。
　　“我有邀请函的。”黑木隆二摸了摸自己的口袋，然后就把邀请函从口袋里拿了出来，递给了眼前的男人。
　　男人接过后看了一眼，然后又拿出手机点了几下，之后这才一脸笑容的鞠了一躬。
　　“十分抱歉，黑木隆二先生，会长已经在顶楼等您了，不过这两个小妖怪和您的关系是？”男人把邀请函还给了黑木隆二，接着就看了一眼黑木隆二身边，那里空荡荡的，但是在他看来，却可以看到两个小丫头正好奇的打量着他。
　　“这两个丫头是我的女儿。”黑木隆二很直接的回答着。
　　“这样吗？好的，那就不耽误您了。”男人点了点头，接着就让开了一条道路，让黑木隆二带着原田怜樱和萤草绫音一起进去了。
　　刚刚走进卖场，就发现本来这里都是一些卖衣服卖首饰的，但是现在却全部被清空了，只有一些穿着黑色西装的人在忙碌的布置着什么，黑木隆二看不出来他们到底在做什么，但是感觉非常神秘的样子。
　　黑木隆二倒也没有打扰他们的工作，毕竟今天要做的事情，贺茂晴明已经和他说过了，估计也是为了让那些恶灵成佛做的准备工作吧？
　　“说起成佛，在佛教里，一般都是说修的大功德或者什么十世善人才能做的吧？”黑木隆二想起了一个问题，他摁了一下电梯的按钮，然后问了原田怜樱一句。
　　“嗯，佛教里面的确有这个说法，只不过我觉得他们说的成佛，应该就是让这些恶灵超度吧，并没有什么别的含义。”原田怜樱摸了摸萤草的脑袋，从进到这个卖场后，萤草和绫音就没有继续隐形了，毕竟继续隐形的作用不是非常大。
　　而一楼这些忙碌的阴阳师协会工作人员，不时的会投过来一个困惑的眼神，似乎非常奇怪为什么会有两个小妖怪出现在他们的聚会场所。
　　黑木隆二摸了摸下巴，这么一说倒也是，这里的成佛更像是从人世间解脱，摆脱了平日的执念一样。
　　接着黑木隆二就和原田怜樱带着两个小丫头坐电梯直接来到了顶楼，而电梯门开的时候，他就看见眼前是一个装修的还不错的KTV，门口还挂着一副当红明星的海报，只不过这里空荡荡的，地面上有一些金色的纹路，似乎是什么图案。
　　“黑木老板，你要往这里走。”突然海报上泛起了一阵涟漪，接着贺茂晴明就从里面走了出来，面无表情的看着黑木隆二。
　　“这不是顶楼吗？上去不就是天台了？”黑木隆二有点疑惑，不过还是带着原田怜樱她们走了过去。
　　“在普通人眼里，上面的确是天台。”贺茂晴明虽然还是没有什么表情变化，但是不知道为什么，黑木隆二总觉得这个家伙似乎在笑。
　　等黑木隆二走到海报面前的时候，就感觉自己仿佛跳进了水里一样，有一种莫名的阻力，但是贺茂晴明一挥手后，那层感觉就消失了。
　　“是灵结界诶。”绫音直接点出了这个结界的名字。
　　“这个小丫头就是伊邪那美大人托你照顾的小丫头吧，另外一个没有来么？”贺茂晴明走进了海报里，海报里是一个楼梯间，周围挂着一些燃烧的蜡烛。
　　“嗯，香菜最近喜欢看小说。”黑木隆二点了点头，香菜最近似乎养成了看小说的习惯。
　　黑木隆二低头看了一眼挂在胸口的八岐大蛇眼珠子，本来进来的时候，黑木隆二还在担心，八岐大蛇会不会闹脾气，毕竟虽然八岐大蛇最近对阴阳师的敌意没有那么深了，但是毕竟这次是一大堆阴阳师聚在一起，还是很难说的。
　　但是八岐大蛇的眼珠子还是没有什么发烫的感觉，只不过黑木隆二可以感觉到八岐大蛇的眼珠子正在自己的胸口晃来晃去，就如同在帮黑木隆二按摩一样。
　　“今天是东京协会的大日子，所以那位带着另外一个眼珠子的阴阳师也过来了，而双目在一起的时候，八岐大蛇就能以妖力化形，行走人间，所以它有点激动很正常。”贺茂晴明瞥了一眼八岐大蛇的眼珠子，平静的说着。
　　黑木隆二愣了一下，他还真的没有想到仅仅是两个眼珠子聚在一起，八岐大蛇就能行走人间了，只不过这样真的没事吗？毕竟八岐大蛇可是一个大妖怪啊，如果它生气发脾气的话...
　　“不用担心，我说过，这是大日子，所以一位长老已经坐在上面了。”贺茂晴明没有任何担心，而是带着黑木隆二直接走了上去。
　　楼梯间的道路尽头是一扇门，很普通的木门，贺茂晴明没有任何犹豫的推开了门，而推开门后，本来黑木隆二以为自己会看到一个天台，但是并不是，相反映入眼帘的是一个堪称奢华的场景。
　　门口放着一只金色一只银色的鹤，在看到它们的时候，黑木隆二就觉得自己似乎被什么东西注视了一眼一样，而八岐大蛇也滚的越来越快了。

六十七章 八岐大蛇
　　“走吧，百鬼夜行马上就要开始了。”贺茂晴明直接走了进去，黑木隆二也没有什么犹豫，而是跟着贺茂晴明一起走了进去。
　　而几乎就在黑木隆二刚刚走进去的时候，他就感觉自己胸口八岐大蛇的眼珠子突然飘了起来，紧接着一道紫黑色的光芒射出，落在了地上，而光芒之下，一个人影迅速的出现在了黑木隆二的面前。
　　这是一个留着黑色长发的帅哥，非常帅的那种类型，邪魅的眼睛让他看起来带有一丝别样的魅力，不过除此之外，这个家伙就没有什么特别的地方了，唯一让黑木隆二比较在意的是，这个家伙穿了一件衬衫，衬衫上有一个图案，是一个可爱的二次元小萝莉，并且还是之前特别火的那一部动漫。
　　“终于出来了，这些无聊的家伙。”男人伸了一个懒腰，然后用一种不屑的眼神看着身边不时路过的阴阳师。
　　“八岐大蛇大人？”黑木隆二好奇的问了一句，毕竟是从眼珠子里射出来的光化形的男人，估计也就只能是八岐大蛇了，不过这么一说的话，眼前的八岐大蛇岂不也是一位光的化身？
　　黑木隆二有一种非常想要吐槽的感觉，明明是传说里无恶不作的八岐大蛇大反派，在一些游戏里和动漫里也经常客串，但是一想到光的化身，黑木隆二就有一种对方会从身上掏出一个变身器，然后大喊一声迪迦什么的...
　　“是我，黑木隆二，我就是天天被你挂在胸口，还被你威胁来威胁去的八岐大蛇，你是不是有什么话想和我说？”八岐大蛇走到了黑木隆二的身边，没有在意一脸惊讶的原田怜樱，而是把手搭在了黑木隆二的肩膀上，语气不善的说了一句。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙还真是小心眼，从黑木隆二拿到八岐大蛇的眼珠子到现在，总共也就威胁过那么...几次吧，结果这个家伙就记仇记到了现在。
　　“八岐，好久不见啊。”一个苍老的声音，然后黑木隆二就看见一个穿着浴袍，身上还挂着一把刀的老头子漫步走了过来，一脸的轻松写意。
　　“呵，这次来镇守百鬼夜行的是你么？松井。”八岐大蛇转过身子看向了挂着刀的老头子，一脸不屑的样子。
　　“....”名为松井的老头子没有说话，而是呆滞的看着八岐大蛇穿着的衣服，还有上面的那个图案，愣了半天。
　　“这一段时间没见，你改变挺大的啊。”松井长老一脸古怪的看着八岐大蛇，他之前就知道八岐大蛇已经不怎么去冲封印了，那会还以为是不是黑木隆二这里出了什么问题，但是今天这么一看...
　　很莫名的，松井长老想起了自己的孙子，那个令和废宅，明明有着超强的剑道造诣，而且一身灵力也快赶上他父亲了，但是就是喜欢在家里看看动漫，玩玩游戏什么的，属实一个死宅的造型。
　　“能有什么改变？如果不是你们这些老不死的把我放出来，让我舒缓一下心情，我还不知道这个世界改变的那么大。”八岐大蛇伸出了手，然后旁边桌子上放着的一杯酒就直接飞到了他的手上。
　　“啧。”八岐大蛇看着这个白白净净的杯子，一脸嫌弃，接着他的手上冒出了一道紫光，紧接着杯子上就多了一个图案。
　　“是初号机诶...”原田怜樱小声的说了一句，黑木隆二也点了点头，他当然也看出了这个图案上到底是什么，只是他没想到的是，八岐大蛇什么时候开始看新世纪福音战士的。
　　而萤草和绫音则躲在黑木隆二的身后，一个躲在右腿后面，一个躲在左腿后面，让黑木隆二有点哭笑不得。
　　“黑木老板，你和你的女朋友以及两个小女儿可以随意逛逛，我会安排一个下属来招待你，我还有点事情和八岐谈谈。”松井长老自然也注意到了八岐大蛇杯子上的图案，他的表情非常的古怪，接着他就看向了黑木隆二。
　　“好的，谢谢。”黑木隆二当然也明白松井的意思，肯定就是让自己避避嫌，所以他也没有在意。
　　不过看着过来带自己随便逛逛的下属，黑木隆二还是忍不住嘴角抽了抽。
　　“凉子小姐...真是好久不见啊。”黑木隆二看着眼前的夏目凉子，实在是不知道说些什么，
　　“..”凉子小姐没有说话，而是点了点头，随机就往前方走去，而黑木隆二也知道夏目凉子的脾气和性格，所以也没有说什么，而是跟着夏目凉子走了过去。
　　本来黑木隆二还以为夏目凉子会带着自己去一个可以坐着休息的地方，然后给自己拿点吃的喝的就完事，但是没想到夏目凉子虽然没有说话，但是还真的严格执行了松井的话，带着黑木隆二参观了一下这个聚会的场所。
　　黑木隆二很惊讶，这个本来他以为是天台的地方，装修的不仅非常豪华，而且还很美观，什么厨房卫生间，休息室游戏室都有，而萤草和绫音看见游戏室的时候，就用一种可怜巴巴的眼神看着黑木隆二，在得到同意后，这才开心的钻了进去。
　　接着夏目凉子就带着黑木隆二来到了一个房间，房门门上挂着一个牌子，黑木隆二看了一眼，上面写着百鬼夜行的准备工作室。
　　“百鬼夜行，是让妖怪帮我们引渡恶灵，然后让它们成佛，但是为了避免恶灵聚拢在一起，激发妖怪们的恶意，所以这些妖怪都是最接近初始的，请黑木老板和原田小姐小心不要招惹它们。”夏目凉子突然开口说了一句，这让黑木隆二有些惊讶，看来夏目凉子只有工作的时候才会说这么多的话。
　　门突然被拉开了，然后从里面走出了一个白色长发的御姐，正用一种冷漠到了极致的眼神扫了一眼黑木隆二和原田怜樱，点了点头后，就看向了夏目凉子。
　　“我们准备好了，什么时候开始？”同样冷的发抖的声音，而从这个女人站出来的时候，整个会场的气温就开始大幅度的下跌，不过一阵波动后，气温又恢复了正常，但是在她的身边，黑木隆二还是能够感觉到彻骨的寒冷。

六十八章 初始的妖怪
　　这股冷意，就如同隆冬时节的暴风雪一般，又如同在最冷的时候去爬珠峰一样，这让黑木隆二不由得搓了搓自己的手，然后疑惑的看着眼前的这个白头发女人。
　　这个女人虽然气质非常的高冷，就如同冰山一样，但是黑木隆二却记得他见过这个女人的脸，跟正常形态的雪女一模一样，只不过现在的这个雪女却如同传说中那个来自雪山的极冰妖怪，从内而外的散发出了一种寒冷的气质。
　　“准备好了吗？好的，那么就麻烦你们再等十分钟，我们的准备工作还没完成，十分抱歉了。”夏目凉子点了点头，一脸歉意的表情。
　　而雪女也没有说话，而是直接转身就走进了那个工作室，接着就关上了门。
　　“那个是雪女吗？凉子小姐？”原田怜樱小心翼翼的问了一声。
　　“嗯，那个就是雪女，只不过是更加接近初始的雪女。”夏目凉子点了点头，然后就砖头看向了黑木隆二。
　　“黑木老板，按照松井长老之前和我交代的事情，您可以随意参观，不知道您是否对这间工作室有兴趣？如果有兴趣的话，我就不再带着您去别的地方了。”夏目凉子十分客气的说着。
　　“真不用这么客气，凉子小姐，不过我对这个地方的确挺感兴趣的，今天来了一些什么妖怪？”黑木隆二看向了这个工作室，他对这个工作室的兴趣的确非常大，毕竟整个顶楼的阴阳师协会，黑木隆二也就和夏目凉子以及贺茂晴明比较熟络，可是如果这两个人不在的话，就总有一种参加婚礼结果被新郎拉着说了一大堆话回忆过去，自己完全想不起来，却还得装作认识的尴尬感。
　　“这次邀请来参加百鬼夜行的妖怪们很多，但是如果和黑木老板您认识的，我就不确定有哪一些了。”夏目凉子点了点头，东京都很大，算得上是一个超级都市圈，但是也正因为如此，所以想要把整个东京的恶灵全部净化，也是一件麻烦的事情，需要很多的妖怪去引渡恶灵。
　　黑木隆二犹豫了一会，最后还是决定进去看看，毕竟雪女就在里面，黑木隆二想了解一下，初始是什么意思，而且初始对记忆这些有啥影响。
　　在听到黑木隆二的决定后，夏目凉子也就点了点头，然后递给黑木隆二和原田怜樱两个符咒，这个符咒可以保护他们的人身安全，虽然妖怪们大概率不会对黑木隆二和原田怜樱动手，但是不怕一万就怕万一，要是黑木隆二和原田怜樱出事的话，阴阳师协会可就丢大人了。
　　得到夏目凉子的同意后，黑木隆二这才带着原田怜樱过去敲了敲门，里面并没有什么回应，黑木隆二还是耐心的敲了两下，还是没有什么回应，接着黑木隆二这才扭开门走了进去。
　　刚刚走进去，黑木隆二就看见了非常大的一棵树立在自己的面前，这棵树非常的大，还很宽，黑木隆二估计要二十几个人合抱才抱的住。
　　“人类？”突然树干上出现了一张脸，一个老妇人的脸，然后就是沧桑的声音。
　　“您好，我是黑木隆二，这是我的女朋友原田怜樱。”黑木隆二连忙打了个招呼，这棵树太大了，一棵树想要长这么大也是不容易啊。
　　“嗯。”老妇人上下打量了一眼黑木隆二，接着就闭上眼睛，然后脸就重新消失在了树干上。
　　“这应该是是木魅婆婆吧？”原田怜樱小声的说了一句。
　　黑木隆二点了点头，他刚刚也是想到了木魅，毕竟按照妖怪的传说，也就只有木魅符合眼前这个妖怪的身份。
　　“是黑木老板啊，你来参加百鬼宴会么~”一个极其妩媚的声音，黑木隆二扭头看了一眼，然后就看见雪村千鹤小姐正用一种相当具有威胁性的眼神看着黑木隆二，一边说话还一边流口水。
　　“雪村，你别吓到黑木老板，黑木老板可没见过你的初始。”又是一个有点熟悉的声音，然后黑木隆二就看见姑获鸟也走了出来，她正安稳的站着，手里拿着一把木剑，看见黑木隆二看向她后，还温和的笑了笑。
　　“姑获鸟，雪村千鹤，你们没事吧？还有那个初始是什么意思？”黑木隆二好奇的问了一句，虽然往日的雪村千鹤小姐就有点变态，但是今天的雪村千鹤小姐越发的变态了，就在黑木隆二说话的时候，雪村千鹤的脸上都多了一抹潮红，甚至还想伸出手把黑木隆二抓过去。
　　“所谓初始，就是妖怪们的本性回归到最原始的状态，而这个时候妖怪们除了单纯的欲，就没有任何其他的恶念了，也就不会受到恶灵聚集的影响。”稻荷神突然就站在了黑木隆二的身边，把黑木隆二吓了一跳。
　　姑获鸟微笑的点了点头，然后看了一眼原田怜樱，目光有些复杂。
　　“你最好离初始的雪村千鹤远一些。”稻荷神摁住了黑木隆二和原田怜樱的肩膀，接着黑木隆二就又感觉到了上次萤草化形时瞬移的感觉，眼前一花，接着就出现在了一个稻草屋里，非常的朴素。
　　“稻荷神大人，你也来了？”黑木隆二惊讶的看着稻荷神，他还真的没有想到稻荷神也会来帮助阴阳师协会弄这个百鬼夜行。
　　“嗯，毕竟我们妖怪也有求阴阳师协会帮忙的时候，不过你要记住，最好别在今天出去。”稻荷神给黑木隆二和原田怜樱倒了一杯茶，然后他就坐了下来，安稳的端起了杯子，抿了一口。
　　“为什么？还有雪村千鹤小姐今天感觉更加...奇怪了一些。”黑木隆二还是非常困惑。
　　原田怜樱端起茶杯喝了一口，然后顿时眼前一亮，这杯茶味道非常的好，而且茶香浓郁，一尝就知道是极品。
　　“因为啊，雪村千鹤现在内心只有欲，食欲，她看着你流口水，是想把你吃了。”稻荷神笑了笑。
　　“请问稻荷神大人，那您现在的欲是什么？”原田怜樱突然问了一句。
　　“我吗？”稻荷神没有回答，而是古怪的笑了笑。

六十九章 长生不老
　　“你们知道我在人类的眼里是什么类型的神明么？”稻荷神并没有直接回答，而是端起杯子喝着茶，然后问了一句。
　　“主管丰收的神明吧，当然现在也多了什么财富啥的。”黑木隆二倒是知道，毕竟当初招待了这些客人以后，黑木隆二还是去了解了一下这些妖怪的信息，而稻荷神是最早了解的，所以黑木隆二倒也知道一些有趣的传闻。
　　在稻荷神的众多信息里，有一条传闻是黑木隆二觉得最好玩的，那就是传说中如果在太阳下山的时候穿上新的鞋子就会变成狐狸，所以哪怕到了现在，也有着太阳下山不能换新鞋的说法，黑木隆二当初就试了一下，不过并没有什么反应，哪怕太阳下山的时候，黑木隆二立马穿上了一双买来的草鞋，但是也没有变成狐狸。
　　“嗯，从某种角度上，我和断缘神很像，由人类赋予了神性，所以其实我的欲一直都是丰收而已。”稻荷神点了点头，然后就把杯子放了下来，而杯子刚刚放下来，稻荷神的身边就长出了一些绿芽，然后以惊人的速度迅速成熟，然后挂上了丰收的稻穗。
　　“所以稻荷神大人你不存在初始吗？”原田怜樱看着稻荷神身边的稻穗，这些稻穗都非常的饱满，真不愧是主管丰收的神祗。
　　“不存在啊，妖怪的欲望归根结底是妖怪的欲望，像是我们这种被赋予了神性的妖怪，就已经不存在初始的欲望了。”稻荷神拿起了一个碗，接着就抬了起来，而他身边的那些稻穗也全部自动消失，而稻荷神的碗里也多了一些米，看起来品相都非常的好。
　　黑木隆二摸了摸下巴，怪不得雪女变得那么高冷，而稻荷神却一点改变都没有，不过这么一说的话，就有点像是神性压制了妖怪的本性一样。
　　“黑木老板，就麻烦你了。”稻荷神突然说了一声，让黑木隆二有点愣神，不过一抬头就看见面前的桌子上已经摆了一些看起来非常眼熟的东西。
　　“你把我的厨具这些拿过来了？”黑木隆二看着眼前已经准备好的煮饭锅和纳豆罐子，嘴角抽了抽，稻荷神这个家伙，在阴阳师协会里待着还要他做纳豆拌饭，也是够了。
　　“是啊，纳豆罐子也是从你厨房里拿出来的。”稻荷神点了点头，脸上依然挂着温和的笑容。
　　黑木隆二无奈的答应了，结果刚刚开始煮饭，就听到茅草屋外传来了雪女的声音。
　　“稻荷神大人，百鬼夜行开始了。”雪女的声音听起来非常的清冷，一点情绪都没有。
　　“真是麻烦...那么等百鬼夜行结束了，你再做纳豆拌饭给我吧，黑木老板。”稻荷神无奈的站了起来。
　　而黑木隆二也点了点头，这样倒也没有什么不好的，而且黑木隆二对于这个从来没有看见过的百鬼夜行也有很大的兴趣。
　　接着黑木隆二就和原田怜樱一起走了出去，而刚刚推开门，就看见雪女正冷淡的看着他和原田怜樱。
　　“走吧，百鬼夜行。”稻荷神伸了一个懒腰，然后就漫步走了出去，而随着稻荷神往前方走去，周围开始不断涌现出各式各样的妖怪，造型不一，有一些黑木隆二都没有见过，更是分辨不出来这些妖怪的种类。
　　“这坨肉是什么？”黑木隆二好奇的看着眼前的一坨肉，这就是一坨肉，没有五官没有鼻子，不过似乎有手有脚，但是手脚上又没有什么手指。
　　“这一位是肉人哦，吃了它的肉，可以长生不老，黑木老板想试试吗？”说话的是姑获鸟，她什么时候站到黑木隆二身后的，黑木隆二都不知道。
　　“算了，别人还说吃了人鱼肉可以不死呢。”黑木隆二笑着摇了摇头，传说有真有假，但是如果真的吃了肉人的肉就不会死，那么这个肉人早就被阴阳师协会抓起来割肉了。
　　“是真的，肉人的肉吃了，人就长生不老了，只不过也会变成肉人，没有五官，永远被自我封闭在这团死肉里，这个肉人就是上一个吃了肉人肉的家伙变成的，现在她迫切的想要别人吃了她的肉，只有这样她才能够解脱。”姑获鸟微笑的看着黑木隆二，解释了一下。
　　黑木隆二愣了一下，没想到还真的可以长生不老，这可以说是多少人梦寐以求的事情了吧？
　　“她？”原田怜樱注意到了一个问题。
　　“嗯，肉人只有一个，如果一个新的肉人诞生了，那么上一个肉人就会变回去，然后老死，当新的肉人开始慢慢失去五官的时候，老的肉人就会重新长出五官，当新的肉人逐渐变成这个样子，老肉人也会完全的变回本来的样子，然后度过最后的七天，就会彻底的老死。”姑获鸟点了点头，然后看向了前方的这个肉人，对方正缓慢的挪动着没有脚趾的肉团，向前方走去。
　　“只不过肉人很痛苦，她的所有欲望都被百倍的加强了，但是却没办法得到满足，而且被割肉的时候，痛苦也是千倍万倍的。”姑获鸟补充了一句。
　　“那她是怎么来参加百鬼夜行的？”黑木隆二很好奇，如果没有五官，岂不是听不到说不了？
　　“是我叫来的。”稻荷神的声音传到了黑木隆二的耳朵里。
　　“她以前是一个非常具有权势的女人，但是她老了，她不想死，就吃了肉人的肉，然后重回年轻，长生不老，但是过了七天，她就变成了下一个肉人，只能用精神沟通，她很想死，问你要不要吃她的肉。”稻荷神的声音带着一丝笑意。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，然后立马摇了摇头，并且说了一句不要。
　　开什么玩笑，没有五官，就像是自己把自己封闭在一个漆黑的空间里，而且吃也吃不了，看也看不了，这算活着吗？
　　“明智的选择。”姑获鸟点了点头。
　　接着黑木隆二就看见了自己进来时的那道门，正矗立在那里，看来只要出了门，百鬼夜行就要开始了。

七十章 无冕之王或者富豪？
　　等黑木隆二走出房门，然后就看见面前站着一大排穿着黑色西装的人，他们正戴着墨镜，不知道还以为是不是在拍黑客帝国的续集。
　　“麻烦你们了，稻荷神。”贺茂晴明走了出来，然后一本正经的鞠了一躬，而他身后的那群人也一起鞠了一躬。
　　“嗯。”稻荷神点了点头，接着就带着这些妖怪们全部飞了出去，分散的飞开了，消失在了这个地方。
　　“就这样吗？”黑木隆二有点傻眼，本来他还以为百鬼夜行之前要搞个什么不得了的仪式，什么动员令啊，然后让稻荷神站在台上拿着一个话筒大喊‘虽然东京都很大，但是我们已经无路可退了，我们的身后就是阴阳师协会！’这样具有威胁价值的口号什么的。
　　“当然不是，百鬼夜行的最重要的是过程和结果，每一次百鬼夜行，我们都要把整个东京的恶灵全部引导到这里，然后在阵法的作用下，让它们都得到净化。”贺茂晴明走了过来，不过他正一边走一边解开纽扣，让黑木隆二不由用一种怪异的眼神看着这个家伙。
　　“你想干什么？”黑木隆二斜着眼睛看着这个已经解开纽扣的家伙，问了一句。
　　“放心，我对你没有兴趣。”贺茂晴明嘴角扯了一下，似乎在笑，接着他就拉开了自己的西装，而下一刻穿着一身阴阳师衣服的贺茂晴明就站在了黑木隆二的面前。
　　而黑木隆二也注意到，那些本来穿着黑色西装的人，也全部换成了阴阳师的衣服，正分散离开这个地方。
　　“话说，你们这样不热吗？穿着两套衣服，很臃肿吧？”黑木隆二好奇的问了一句，这身阴阳师的衣服看起来也不算是很轻，甚至可以用繁琐来形容，特别是贺茂晴明的衣服上还挂着一些挂饰。
　　“我也觉得很麻烦。”贺茂晴明一脸认同的点了点头，在他看来穿成这样简直太蠢了，哪怕贺茂晴明本身并不会感觉到什么负担。
　　“贺茂，你这话我可不爱听，这可是阴阳师协会的传承啊。”松井长老走了过来，一脸笑意的拍了拍贺茂晴明的肩膀，而黑木隆二却没有看见八岐大蛇，这让黑木隆二怀疑八岐大蛇是不是被这个松井砍了。
　　“在我的理解里，就是你们觉得你们当初也是被这样折磨的，所以现在就直接弄成传统来折磨我们。”贺茂晴明面无表情的看着松井长老，如果不是打不过的话，贺茂晴明绝对要试试松井长老的名刀。
　　“哟，这都被你发现了，不愧是贺茂家这一代最强的阴阳师啊，哈哈哈哈。”松井长老爽朗的笑着，接着他就看向了黑木隆二。
　　“八岐大蛇在那个位置吃着东西，我给他安排了一个专门的厨师团跟着他，他想吃什么东西都吃的了，黑木小子，你为阴阳师协会做了很大的贡献啊，有什么想要的奖励么？”松井长老一脸愉悦的拍了拍黑木隆二的肩膀，力度很大，让黑木隆二感觉自己的肩膀都有点疼。
　　黑木隆二愣了一下，松井长老知道他的名字倒没什么，毕竟对方可是阴阳师协会的大佬，查黑木隆二的资料自然不算很难，而黑木隆二做的贡献...
　　看动漫这些似乎都是八岐大蛇自己的意思，黑木隆二并没有强迫八岐大蛇每天看动漫，所以这也算不上是什么贡献吧？
　　“财富？权力？女人我看你已经有了，就不说出来破坏你的感情了，反正只要你想要的，这个世界有的，我都可以给你。”松井长老非常壕气的发言。
　　“黑木，你可是要想好了，如果要财富的话，这个大楼给你都没问题，如果你想体验一下权力的滋味，你就是东京都的无冕之王。”贺茂晴明提醒了黑木隆二一声，他是在暗示阴阳师协会能够给他最大的好处，超过这些就给不了，只不过贺茂晴明也不知道黑木隆二知不知道他的意思。
　　黑木隆二听到贺茂晴明的话后，就点了点头，他听懂了贺茂晴明的话，而松井长老则一脸无所谓的表情，他当然也明白贺茂晴明的意思，只不过他并不在意。
　　黑木隆二陷入了深深的纠结之中，不得不说这些条件都非常的具有诱惑力，这可是位处银座的大楼啊，一年的租金黑木隆二记得都要六万五千软妹币一平米一年，如果换算成日元大概就是一百一十万一平米一年。
　　这可是一个天文数字，甚至可以说如果黑木隆二要这个大楼的话，每年光是收租都可以让他在全世界到处旅游了。
　　“如果你现在不知道选什么，没关系，你可以回去慢慢想，想好了和贺茂说一声就行了。”松井长老看出了黑木隆二的纠结，所以就出声提醒了一下。
　　黑木隆二点了点头，他现在的确是不知道怎么做选择比较好，以后有需要再说似乎也是很不错的事情。
　　接着松井长老就开始和贺茂晴明聊着，黑木隆二也带着原田怜樱离开了，他打算去找一下八岐大蛇，看看八岐大蛇在干什么。
　　“怜樱，你说我选什么比较好？”黑木隆二牵着原田怜樱的手，纠结的问了一下。
　　“这个看隆二自己啦。”原田怜樱温柔的笑着。
　　“你不觉得选大楼好一些吗？有了这栋楼，我们就是富豪了。”黑木隆二好奇的看着原田怜樱，他本来还以为原田怜樱会支持自己选大楼或者权力什么的，毕竟这样就可以到处买买买了。
　　“我家有房子，隆二家也有房子，我觉得金钱只要能够满足我们的生活所需就好了，我对那些奢侈品什么的没兴趣，能够和隆二在一起就很幸福呀。”原田怜樱侧头看着黑木隆二，她笑的古灵精怪。
　　黑木隆二释然的笑了笑，这倒也是，更何况他的居酒屋生意已经很不错了，这个条件还是留到以后吧，也许到时候有什么事情，就可以拿出来用了。

七十一章 八岐大蛇的爱好和圆桌骑士团
　　等黑木隆二找到八岐大蛇的时候，这个家伙正躺在一张床上抱着一个抱枕，然后看着眼前的投屏傻乐，笑的嘿嘿嘿的，不知道还以为这个家伙是不是脑子有什么问题，但是在注意到黑木隆二和原田怜樱过来后，八岐大蛇瞬间就变了一个表情，那高冷男神的样子又会来了。
　　“是黑木啊，你找我有什么事？”八岐大蛇坐了起来，然后不动神色的把抱枕往后推了推。
　　黑木隆二瞥了一眼那个抱枕，是一个一比一还原的等人高圣人惠，外貌活灵活现，而且还有亲笔签名。
　　“放心，你什么性格我还不清楚么？不过你是什么时候买到这个抱枕的，这样的造型还有声优的亲笔签名，肯定很贵吧？”黑木隆二没有在意，而是坐到了一旁突然出现的黑色椅子上，他知道这是八岐大蛇的妖力化形的椅子。
　　“什么买的？这是阴阳师协会给我做的，不过这些家伙在人间的影响力真的很大啊，才二十分钟就把这个给我弄好了，甚至还配了音。”八岐大蛇一脸得意的掏出了抱枕，然后拍了拍，接着抱枕上就发出了圣人惠的声音，大意就是喊了一句晚上好。
　　“对于阴阳师协会来说，这些事情都只能算是小事吧。”黑木隆二耸了耸肩，今天看到这个会场，再加上松井长老说的话，以及贺茂晴明和自己的暗示都让黑木隆二了解到了阴阳师协会这个组织在这个地方到底有多大的影响力，一栋楼说送就送，这已经不是土豪可以形容的了。
　　“这帮家伙，的确挺有钱的。”八岐大蛇点了点头，但是他的眼神一直在往投屏上瞟，黑木隆二看了一眼，投屏上是一部热播的动漫，如果用前世的说法，这部动漫就是纯粹的龙傲天动漫。
　　“你还不如看看一拳超人什么的。”黑木隆二吐槽了一句，而原田怜樱正乖巧的坐在一旁没有说话，她不认识八岐大蛇，和八岐大蛇也不熟，所以就只是安静的坐在那里，等着黑木隆二说完。
　　“一拳超人啊，我看过了，还是挺有意思的，不过你说如果我按照那个方式锻炼的话，是不是也能变得这么强？”八岐大蛇兴致勃勃的看着黑木隆二问了一句，接着他就按了一下床上的一个红色按钮，然后两个穿着服务生打扮的人就走了进来，然后在八岐大蛇面前放下了两盘东西，黑木隆二看的很清楚，一份汉堡薯条和炸鸡，然后就是六瓶最大的可乐，各种口味的都有。
　　服务生走到了黑木隆二的面前，轻声问了一句有没有什么需要的，黑木隆二和原田怜樱都摇了摇头，虽然在这里估计什么都吃的了，但是黑木隆二自己还是带了食物的，就是原田怜樱给他做的便当，而黑木隆二也给原田怜樱做了一份便当。
　　“我觉得不能，之前在我居酒屋里打工的那个幸平唯我你见过了吧？他就是一个经常锻炼的人，但是除了一身的肌肉，也没有强大到一拳一个小朋友的程度。”黑木隆二耸了耸肩，他之前和幸平唯我聊天的时候，曾经开玩笑一样的说过一拳超人的锻炼方式，但是幸平唯我表示这些锻炼他都在做，结果也没有秃头。
　　“没意思，我还想着要不要找时间去大不列颠一趟的来着，我听说那里有一把石中剑，拔出来就可以称王。”八岐大蛇一脸无趣的躺在了床上。
　　黑木隆二摸了摸鼻子，他突然想到了一个问题，这个世界上是存在妖怪的，而听玉藻前说，华夏也存在一些实力非常强大的修仙者，那么英国那里呢？
　　“那么阴阳师协会有没有和你说过那边有什么？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　“有啊，松井那个老头子和我说，大不列颠除了欧美传统的驱魔师这一类职业，还存在着圆桌骑士团，据说里面的十三骑士都是一些蛮力怪，如果我去的话估计会被好好的招待一下，按照松井的说法，圆桌骑士团里的那些家伙闲着没事踢足球的时候，都是用三吨重的石头当足球踢，甚至还能表演一下落叶球啊什么的。”八岐大蛇瞥了瞥嘴。
　　原田怜樱表情有点僵硬，自从认识黑木隆二以后，她就感觉自己的世界观已经崩塌了一半，如果不是因为车祸后她能看见恶灵，估计世界观都没了，三吨重的石头当足球踢，还能表演落叶球，能做到这个事情的真是人类？
　　“这么变态的么？不过那边地位类似妖怪的是啥？”黑木隆二又问了一句，他之前只知道日本和华夏那里的情况，像是欧美的还真不知道。
　　“松井说是一些吸血鬼，狼人那些传说生物，然后偶尔还能看见几个恶魔和魔鬼，如果我想去的话，得提前和它们那里报备一下，然后弄了护照，再去魔鬼海关那里审核，之后才能进入不列颠，不然就会被圆桌骑士团当球踢。”八岐大蛇又趴到了床上，然后抱着那个专门为他订制的抱枕。
　　黑木隆二揉了揉自己的脸，魔鬼当海关，还有护照...看来这个世界比他想象中的还要有意思一些，只不过这和黑木隆二也没有什么关系，毕竟他就是一个普通的居酒屋老板。
　　“你如果想看百鬼夜行的话，可以出去了，我已经能够感觉到有一些家伙正在往回来的路上走了，你去看应该看得到。”八岐大蛇突然来了一句。
　　黑木隆二点了点头，他还真的挺想看百鬼夜行的，不然也不会今天关门歇业。
　　“对了，如果离开了这个会场，会怎么样？”黑木隆二看了一眼自己胸口的八岐大蛇眼珠，又问了一句。
　　“我劝你最好别没问过我就这样做，不然我一定撞死你。”八岐大蛇没好气的瞪了黑木隆二一眼，好不容易被允许出来放放风，如果看动漫吃东西正爽的时候被收回去，八岐大蛇发誓每天晚上都给黑木隆二按摩一下。

七十二章 百鬼夜行
　　百鬼夜行，按照黑木隆二以前的理解，就是一大堆妖怪们在城市的夜晚过上只属于它们自己的夜生活，然后这些妖怪们就和一群普通人一样的生活着，也许会有着自己的情感，自己的喜好什么的，但是在听到阴阳师协会和稻荷神的介绍后，黑木隆二才明白现在这个社会已经不存在完整的百鬼夜行了。
　　毕竟人类和妖怪们已经实现了和谐共生，甚至可能自己的邻居就是一个妖怪，只不过对方一直用普通人的身份和自己相处，但是黑木隆二对这个另类一些的百鬼夜行还是充满了期待感。
　　“你是来看百鬼夜行的吧。”黑木隆二刚刚带着原田怜樱离开八岐大蛇的房间一会，就看见了贺茂晴明，对方正坐在一个类似法坛一样的东西上，闭着眼睛说了一句。
　　“嗯，我听八岐大蛇说，百鬼夜行已经有一些妖怪在返回来的路上了。”黑木隆二点了点头，他有点好奇贺茂晴明是怎么看见他的，明明没有睁开眼睛。
　　“你去那里看就行了，那里被我们施加了隐形，阻碍辨认和灵力加固的结界，站在那里即便你是普通人，也能看见那些妖怪和和恶灵。”贺茂晴明依然没有睁开眼睛，他安稳的坐在那里，一点动静都没有，不过他的面前却出现了一个由灵力化成的箭头，指向了一个位置。
　　黑木隆二有一种莫名其妙的既视感，他总觉得自己现在就像是在玩什么游戏一样，而贺茂晴明就是一个NPC，正在给他发任务。
　　不过黑木隆二还是带着原田怜樱来到了贺茂晴明说的那个地方，然后看了下去。
　　银座的大楼不是非常的高，但是即便如此，黑木隆二也可以看到夜晚繁华的东京都，街道上都是熙熙攘攘的人潮，只不过今天因为银座很多商家搞活动的原因，人群更加的密集，搂着男性胳膊的女孩子嬉笑的走在路上，而男人则一脸幸福的表情，不过也能偶尔看见一两个刚刚加完班，享受过福报的社畜一脸疲惫的拖着疲倦的身子被喊进居酒屋里，看来就算身体很疲惫了，但是该应酬还是得应酬的。
　　“隆二，你看见什么了吗？”原田怜樱牵着黑木隆二的手，好奇的看了看四周，这里什么都没有，地上只有行人，一个黑色的恶灵都没有看见。
　　“没。”黑木隆二也摇了摇头，他还是没看见什么恶灵，甚至妖怪也没有看见，这让黑木隆二有点怀疑莫非妖怪们还没有来？
　　不过就在下一刻，黑木隆二看见了稻荷神，对方正单手杵着下巴，坐在一只巨大的白色狐狸上打着哈欠，他似乎注意到了黑木隆二，抬起头笑眯眯的和黑木隆二打了个招呼。
　　“隆二！”原田怜樱紧紧的抓住了黑木隆二的手，她的手有一些颤抖，黑木隆二感觉的出来，看来原田怜樱有一些害怕。
　　黑木隆二也握着她的手，他自然也看见了稻荷神的身后，那是一大群密密麻麻的黑色恶灵，各式各样的都有，里面的全体恶灵都已经达到了去拍鬼片不需要化妆的程度，而有一些更是看一眼都会感觉到一种精神上的污染和强烈的恶心。
　　最让黑木隆二头皮发麻的是，这些恶灵的数量非常的多，它们汇聚在街道上，完全遮盖住了人群，这一刻黑木隆二感觉自己不是身处人间，而是在地狱里，也只有地狱才会有这样的场景吧？
　　“开始了，百鬼夜行。”一个女人来到了黑木隆二的身边，轻声说了一句。
　　“服部小姐。”黑木隆二扭头看了一眼身边的女人，然后就认出了对方的身份，正是这一代最强的忍者，当代的服部半藏。
　　“黑木老板，好久没见了，你知道百鬼夜行会给这些普通人带来什么后果吗？”服部半藏看了一眼黑木隆二，然后点了点头，算是打过了招呼，接着就问了一句。
　　“不是没影响吗？”原田怜樱回答了，她看着下面的那些恶灵就会想起一些畏惧的往事，那会她还没有碰见黑木隆二，被这些恶灵折磨的死去活来。
　　“怎么可能没有影响？那么多的恶灵，它们光是聚拢在一起，都可以影响到绝大部分的人了，不然为什么我们要设置这么多的结界？不就是为了每一层消除它们一些么？”服部小姐一脸冷意，脸上还挂着一丝讥讽的意味。
　　黑木隆二皱起了眉头，他本来还以为是不是因为恶灵太多，阴阳师协会才布置了这么多的法阵，但是没想到竟然是这个原因，那么这些普通人岂不是...
　　“那么多的恶灵穿身而过，这些普通人们的身子肯定会虚弱上一段时间，本来身子就虚弱的，甚至可能会因此病一场，而一些运气不好的老人，有可能会死。”服部半藏背着手站在黑木隆二的身边，语气平静的说着。
　　黑木隆二张了张嘴，不知道说什么。
　　“你是不是想说，为什么不把这里清空？阴阳师协会的确做得到这一点，但是可以却没必要。”服部半藏没有看黑木隆二，但是却似乎能够听见黑木隆二的心声一般。
　　服部半藏看着下方陆陆续续出来的其他妖怪，现在整个银座已经不像人间了，各式各样的妖怪领着或多或少的恶灵向这座大楼前进，密密麻麻的黑色恶灵已经聚拢到淹没一切的程度了，现在整个街道看起来就如同是鬼的世界一般。
　　“这些恶灵，很大部分是人的恶念诞生的，包括我也有恶念，阴阳师协会虽然经常组织引渡仪式，但是恶灵还是那么多，但是被那么多恶灵穿身而过的人，虽然身子会虚弱，但是体内的恶意也会被带出，所以我们往往不会告知他们，反而这一天会组织大量的活动，吸引更多的普通人过来。”服部半藏又说了一句，黑木隆二这才明白为什么他和原田怜樱过来的时候，会看到这么多的活动，搞了半天是阴阳师协会搞的。

七十三章 可乐饼和服部小姐的奇怪食材
　　黑木隆二有点不知道说什么，他也明白服部半藏的意思，阴阳师协会不疏散人群，相反会组织活动把更多的人吸引到银座，而这些被穿身而过的普通人付出了身体虚弱一段时间的代价，但是相对的，体内的恶意也被带走了，这样恶灵的诞生可能就会相对慢一些。
　　“今天有可乐饼吗？”服部半藏突然问了一句，让黑木隆二有点愣神。
　　旋即黑木隆二就反应过来，虽然他一不小心就听成了可乐饼，但是其实服部半藏说的就是日式炸肉饼，只不过这个在发音上听起来有点像汉语的可乐，所以被戏称为可乐饼，虽然主材料完全没有用到可乐。
　　黑木隆二下意识的看了看四周，这里只有他和原田怜樱，并没有其他人在，更不用说服务生了。
　　“你是问我吗？”黑木隆二一脸困惑的指了指自己的鼻子。
　　“莫非原田小姐也会做可乐饼？”服部半藏瞥了一眼黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，看来的确是问自己了，只不过这有点不对劲吧，这里不是阴阳师协会的地盘么？如果服部半藏想要吃可乐饼的话，随便和一个阴阳师协会的工作人员说一声，估计就可以拿到一大堆可乐饼了，甚至各种豪华配料都有。
　　“这里不是有厨师么？服部小姐如果想吃可乐饼的话，可以去找他们点一份。”黑木隆二给出了自己的建议。
　　“他们做的不好吃，我想尝尝黑木老板的手艺，还是说黑木老板你不会做可乐饼？不会吧？”服部半藏又瞥了一眼黑木隆二，那个动作加眼神加表情，让黑木隆二有一种面对阴阳怪气最佳选手的感觉。
　　“我会做，但是没必要。”黑木隆二有点不爽，没好气的回怼了一句。
　　“这样啊...我本来还说如果能够吃到黑木老板的可乐饼，我就把我好不容易从一位妖怪那里得到的珍惜食材拿来做为餐费呢。”服部半藏从怀里掏出了一个袋子，里面是三个和鸡蛋很像的蛋，但是外表却很不同，这个蛋上长着脚和翅膀，甚至还在那里一动一动的，看起来颇为鬼畜。
　　原田怜樱瞪大了眼睛，她是医学生，但是构造如此神奇的蛋还真的是第一次见到过，明明这个没有破壳，但是那叫和翅膀却从蛋壳上长了出来，那双脚看起来带着蹼，和鸭子的脚很想。
　　黑木隆二看着眼前的这三个鸡蛋，他的好奇心顿时就上来了，按照服部半藏的说法，这个蛋也是从一位妖怪那里拿来的珍惜食材，按照这个样子看，估计就和水树小姐的蜂蜜差不多了。
　　“厨房在哪？”黑木隆二非常直接的问了一句。
　　“在那里。”服部半藏脸上露出了一丝笑容，然后就带着黑木隆二过去了。
　　来到厨房以后，虽然厨师们很奇怪为什么黑木隆二一个外人会进来，但是在看到站在黑木隆二身后的服部半藏后，也就没有任何多问的打算，而是毕恭毕敬的鞠了一躬后，就让了一个位置给黑木隆二。
　　“等我一下。”黑木隆二捏了捏原田怜樱的小鼻子，笑着说了一句，而原田怜樱也乖巧的点了点头，然后安稳的站在一旁和服部半藏聊着。
　　可乐饼的做法非常的简单，是一种家常菜，当然在街道上也有卖可乐饼的，而且现在随着时代的发展，各式各样的可乐饼都被研究出来了，黑木隆二曾经就吃过一次一个被吹炸的可乐饼，吃过的人都说非常的好吃，而黑木隆二抱着猎奇的心理也去买了一份。
　　同样是可乐饼的大小，但是一口咬下去后，黑木隆二就后悔了，这个传说中非常好吃，好吃到炸裂的可乐饼不就是爆浆可乐饼么？
　　店家在里面加入了一些东西，做到吃了一口后，就会爆浆，而里面的芝士就会慢慢的流出来，热量简直超标到可怕的程度，而这份传说中非常好吃的可乐饼在火了一段时间后，也就慢慢无人问津了，一方面是模仿者的出现，另外一方面是另外一款据说超级好吃的可乐饼横空出世。
　　而黑木隆二自然不打算玩什么花活，就算想要做什么新奇的尝试，那也是得等到黑木隆二自己研究的差不多了，才可以推出来给客人们品尝的。
　　一份可乐饼，只需要用到土豆，洋葱和肉，再加一个鸡蛋，如果喜欢的话，加入玉米粒也不是不可以，只不过黑木隆二没有打算加玉米粒的打算，土豆蒸熟后捣成泥，然后把洋葱和肉切碎后一起翻炒，过程中可以加入一些盐和其他的调味料，最后放进土豆泥里，揉的混合在一起，最后裹上面粉蛋液和面包糠这些，就可以拿去炸了。
　　黑木隆二做菜的速度非常快，在油炸土豆饼的时候，他甚至抽空叫过一个服务生，让他去妖怪的准备工作室，把自己的纳豆罐子拿出来。
　　毕竟稻荷神已经带着恶灵们回来了，黑木隆二打算趁着这个时间，顺便把稻荷神的纳豆拌饭准备好。
　　“服部小姐，你的可乐饼好了。”黑木隆二把做好的可乐饼放在盘子上，然后端给了服部小姐。
　　他知道服部小姐的胃口不小，所以这次做可乐饼做了十五个，不算少了，但是服部小姐还是让黑木隆二很惊讶，她拿起一个可乐饼，似乎完全没有注意到热度一样，直接就凑到了嘴边，一个可乐饼吃了六口就没了。
　　“干什么？”服部小姐看着黑木隆二，问了一句。
　　“没，服部小姐看起来真的很喜欢可乐饼啊。”黑木隆二感叹了一声，他做的可乐饼份量可不小，八个可乐饼估计他自己都会吃撑，但是看服部小姐的样子，这些可乐饼似乎完全不是阻碍。
　　“这是餐费。”服部小姐拿出了那个袋子，丢给了黑木隆二，稳稳的落在了黑木隆二的肩膀上。
　　黑木隆二连忙把袋子拿了下来，然后摸了摸这些小东西的脚，出乎意料，不是肉的感觉。

七十四章 木薯鸭
　　“这个不是鸭蛋？”黑木隆二看着手里的这个蛋，疑惑的又捏了捏这个蛋的翅膀和脚，会动，但是却没有摸到肉的感觉，相反却像是摸到了什么软绵绵的东西一样，而且最主要的是这脚和翅膀不会动，被黑木隆二这样捏了一下，也没有什么反应。
　　“谁跟你说这是鸭蛋了，虽然这个东西看起来很像一个鸡蛋，但是实际上这是一种食材，我们都叫它木薯鸭。”服部半藏在黑木隆二看这个蛋的时候，就已经蹭蹭蹭的吃了六个可乐饼，现在她正拿着第七个，看起来还有继续吃下去的打算。
　　“木薯鸭？”原田怜樱眨了眨眼睛，木薯她知道，鸭她也知道，但是这两个词混合在一起就让她有点茫然了。
　　黑木隆二打开了这个袋子，接着就拿出一个木薯鸭放在了手里，这么一看才发现这个东西虽然长着一副蛋的样子，但是实际上更像是一种植物，只不过它的翅膀又长着毛，看起来不像是假的。
　　“这玩意怎么做？”黑木隆二好奇的问了一句，对于这种食材，网络上是肯定搜索不到的，那么只能问问拿出这个食材的人了。
　　服部半藏又拿起了最后一个可乐饼，咬了几口就全部咽了下去，接着她拿出一张纸，擦了擦自己的手，然后随手一丢，那张纸就如同飞刀一样扎在了垃圾桶上。
　　黑木隆二瞥了一眼那个垃圾桶，垃圾桶是铁质的，很结实，但是这张纸已经切开了一部分，软踏踏的落在上面。
　　“木薯鸭啊，这个东西是一种植物，就只有这么大，不过吃之前得拔毛，我一般都是蒸着吃的，吃起来会带着一种木薯的甜味和鸭肉的香味，味道非常的不错，我个人非常喜欢，不过就是太小了一点，基本上一口一个都行。”服部小姐揉了揉自己的肚子，打了一个饱嗝，她已经把所有的可乐饼全部吃完了，一个没剩。
　　“好的，多谢了。”黑木隆二点了点头，虽然服部小姐说的就和没说差不多，但是最起码还是提供了一些非常关键的信息，那就是这个木薯鸭需要先拔毛，而拔毛肯定就是拔了翅膀上的毛，这个没什么好说的，而且还是一个植物，吃起来带着木薯的甜味和鸭肉的味道。
　　在知道了这些条件后，黑木隆二就大体能够想一想到底做什么样的料理出来比较好了。
　　木薯可是一个好东西，因为抗旱耐贫瘠，所以一直都是非常理想的食用性农作物，差不多全球有六亿人把木薯当口粮，只不过黑木隆二倒也知道，这个木薯鸭和木薯肯定没啥关系，毕竟谁家的木薯也不会长这个样子，不知道还以为是不是基因突变造成的影响。
　　“黑木，你这是在...服部小姐也在啊。”稻荷神走了进来，本来面带笑意的他在看见服部半藏后，表情瞬间就变得冷淡了一些，黑木隆二认识稻荷神这么久，分辨的出来稻荷神这是在假笑。
　　“稻荷神你的百鬼夜行完成了？那我就不打扰你们两个了。”服部小姐瞥了一眼稻荷神，她当然知道稻荷神和黑木隆二的关系，算得上是老主顾了，而且也慢慢的发展成了朋友，所以她自然不会在这里自讨没趣。
　　说完这句话后，服部小姐就离开了，她走的很快，几乎几步就直接消失在了黑木隆二的视野里，不愧是一个忍者，但是黑木隆二也没有太在意，而是拿起了纳豆罐子，开始准备给稻荷神制作纳豆拌饭。
　　“换个地方吧。”稻荷神摇了摇头，而黑木隆二看了一眼身边这些正在小心翼翼注视着稻荷神的厨师，也了然的点了点头，毕竟这里是阴阳师协会的地盘，不是他的居酒屋。
　　接着黑木隆二就带着原田怜樱跟着稻荷神走了出去，出去的时候才发现在这一层的中间位置，有一个很大的阵法，里面正束缚着一些看起来非常强壮的恶灵。
　　这里面的每一只恶灵都非常的丑，丑到让人看不下去的程度，而其中有一只蜘蛛恶灵更丑，它外貌像是一只蜘蛛，但是它的全身都是由一些人的面孔组成的，那些人脸在灵力的冲刷下发出了痛苦的哀嚎声，此起彼伏的声音让黑木隆二都觉得有点刺耳。
　　“那个是一个高级阴阳师的恶意化成的恶灵，那个家伙有偷窥癖，喜欢看别人的隐私，虽然被投诉了很多次，但是因为那个家伙的实力不错，所以一直没有得到太大的处罚，结果前段时间她的恶意就化为了恶灵。”稻荷神的语气很平淡，但是黑木隆二却隐约感觉到了一丝玩味，稻荷神似乎在嘲笑阴阳师协会。
　　黑木隆二看了一眼那个蜘蛛怪，对方还在不断的嘶吼着，声音很大，让黑木隆二感觉有点吵，不过紧接着黑木隆二就看见贺茂晴明走了过去，只不过这个家伙哪怕到了现在也是闭着眼睛的，他左手拿着一张符咒，然后轻轻的往前一挥，符咒迅速的飞到了那个恶灵的身上，紧接着恶灵的身体开始迅速的消融，就此消失了。
　　贺茂晴明似乎注意到了黑木隆二的视线，他转过头朝着黑木隆二的方向点了点头，接着就又坐回了他的位置，全程都没有睁开眼睛。
　　“这是一种术法，叫瞳术。”稻荷神解释了一下，他正带着黑木隆二往妖怪们的房间走过去。
　　“敢问阴阳师协会修的是写轮眼还是轮回眼？莫非贺茂晴明已经晋级永恒万花筒了吗？”黑木隆二笑着问了一句，一听到瞳术他就忍不住想起了火影忍者，虽然后者的后传在穿越之前已经被评价为不可燃物了。
　　“贺茂晴明的这个瞳术是渡黄泉，闭眼的时间越长，睁开眼睛的那一刻威力也就越大，是为了一次性净化亡灵开发的瞳术。”稻荷神并没有去接黑木隆二的梗，这让黑木隆二感觉有点没意思。
　　黑木隆二回头看了一眼，按照服部半藏的说法，恶灵们会层层被削弱，来到这里的都算恶灵里的强者了吧？可是就算这样，也没有让贺茂晴明睁开眼睛的能力，看来阴阳师协会真的都是一群怪物。

七十五章 原田怜樱想开玩笑
　　“百鬼夜行就这样结束了吗？”黑木隆二站在稻荷神的茅草屋里，一边煮着饭，一边好奇的问了一句。
　　“基本上就是这样，实力不一的妖怪们去引渡不同数量和实力的恶灵，然后全部带到这里来，接着那些恶灵就会进入大楼，实力最弱的在第一层就全部被净化了，而实力高强的则会一路被带到顶楼，由阴阳师协会认真处理。”稻荷神点了点头，实际上这些恶灵的处理方式还真就是这样，没有什么新奇的，只不过举办一次百鬼夜行也不算是非常容易的事情，所以即便是阴阳师协会，也做不到年年搞一次。
　　“这样啊...我还以为会不会有点什么的不得了的光影效果啊，然后一大堆妖怪练手制伏那些恶灵啊什么的。”黑木隆二有点失望，本来他还以为来看这次的百鬼夜行，应该可以碰到一些非常有意思的事情，或者说免费看一场现实版的奇幻电影，但是没想到却似乎太过简单了一些。
　　“你以为这是拍电影还是拍电视剧呢？如果你想的话，我倒是可以用幻术让你去体验一下你想看到的那些场景，你要不要试试？”稻荷神瞥了黑木隆二一眼。
　　“而且你要知道的是，我们都是按照实力去引渡的，那些最强的恶灵基本都被我带过来了，如果我堂堂一个稻荷神连那些没脑子的家伙都压制不住的话，我觉得我可以把头埋进纳豆罐子里闷死了。”稻荷神没好气的补充了一句，现实里除非双方实力差不多，不然哪来的漫长战斗？
　　妖怪打没脑子的恶灵，基本上就是一瞬间的事情，如果不是因为觉得帮阴阳师协会净化这些恶灵非常麻烦，而且阴阳师协会也要求他们自己来处理，稻荷神早就把那些恶灵在路上弄死了，根本不会带到这里来。
　　“稻荷神大人，这是你的纳豆拌饭。”黑木隆二尴尬的笑了笑，看来是他有点想当然。
　　看着正在吃饭的稻荷神，黑木隆二也就坐到了原田怜樱的身边，原田怜樱正在通过手机看一部电视剧，黑木隆二并不是一个非常热衷于看电视剧的人，所以也没有分辨出这是什么电视剧，但是电视剧上的女演员黑木隆二刚好见过。
　　“这不是新垣结衣么？”黑木隆二看着手机里的新垣结衣，经过化妆和打扮，新垣结衣比起那天来拍摄人间观察节目的时候，要更加好看一些。
　　“诶？隆二你也知道吗？”原田怜樱抬起头，看着黑木隆二笑着问了一句。
　　“嗯，我知道啊，毕竟是很有名的漂亮女演员。”黑木隆二点了点头，他倒是不想知道，但是只要一看到广告和广告牌什么的，也是经常能看见这个女演员的程度。
　　稻荷神瞥了黑木隆二一眼，他不知道应该怎么形容黑木隆二了，在自己女朋友面前说别的女演员漂亮，这真的没问题么？
　　黑木隆二也迅速的反应过来自己刚刚似乎说了一句漂亮什么的，看着原田怜樱笑眯眯的眼神，黑木隆二承认自己有点慌，接着他就咽了一下口水，连忙的解释了一下。
　　“那个，在我的心里怜樱你才是最漂亮最可爱的女孩子，那些什么明星的我只是觉得..她们在演戏上很有一套！”黑木隆二迅速的解释了一下，不然原田怜樱生气的话，就非常的麻烦了。
　　原田怜樱脸上的表情没有什么变化，发现这一点的黑木隆二更加的慌乱了，虽然黑木隆二也是一个单身很多年甚至都可以转职为大法师的人，可是这个时候他也能够察觉到空气里的那一丝不安的感觉。
　　稻荷神并没有说话，这一刻他就只是安静的坐在一旁吃着自己的纳豆拌饭，看起来颇为享受的样子，只不过从他微微上翘的嘴角来看，稻荷神的心情很不错。
　　就在黑木隆二想着完蛋了，甚至已经开始考虑待会要不要买个什么赔罪的礼物送给原田怜樱的时候，就突然感觉自己的手被什么东西握住了，软软的，暖呼呼的。
　　黑木隆二先是看到了握着自己手的是原田怜樱的手，很白很漂亮，手指也十分的修长，接着黑木隆二抬起头，就看见原田怜樱正看着自己。
　　“隆二你也真是的，没必要那么慌乱的解释哦，我可不是那种明明知道没新垣结衣漂亮还是强行逼着男朋友说漂亮的类型。”原田怜樱笑眯眯的看着黑木隆二，一脸愉悦的表情。
　　“不过看着隆二你这么紧张，我是有一些开心啦~所以就故意没有说话了那么一小会，隆二还请不要生我的气。”原田怜樱俏皮的眨了眨眼睛，这也让黑木隆二放松了不少，看来自己的女朋友的确没有生气，这就是最好的结果。
　　“你们这两个家伙，没事的话就出去转转吧，不过最好不要和雪村千鹤以及其他妖怪讲话，初始妖怪们的欲望很繁杂。”稻荷神没好气的看了一眼这两个换着花样撒狗粮的人。
　　“稻荷神大人，你这么一说的话，我想问一下，妖怪们的初始形态会维持多久啊？”黑木隆二突然想到了一个问题，他还不知道妖怪们的厨师形态都会维持多久，是只有这一天，亦或者是会持续一段时间呢？
　　“进入初始形态的妖怪，明天就会恢复正常了，这个你倒不用担心，明天晚上你开门营业招待我们的时候，来你店里吃饭的都是正常的妖怪。”稻荷神听懂了黑木隆二的意思，毕竟正常形态下的妖怪就已经非常的让人头大了，如果是这些进入了初始形态的妖怪，估计还会带来一些麻烦。
　　毕竟雪村千鹤刚刚出去引渡恶灵的时候，如果不是姑获鸟就跟在她身边，估计她都快忍不住把一个路过的普通人拖过去啃了，啃了的话就会导致一些很麻烦的后果。
　　“那就让人放心一些了...谢谢稻荷神大人。”黑木隆二松了一口气，他打算待会如果没有什么其他的事情，就带着萤草她们回去。

七十六章 阿菊小姐
　　黑木隆二在离开稻荷神的房间时，的确有一点提心吊胆，虽然百鬼夜行还没彻底的结束，但是大部分妖怪已经回来了，而其中黑木隆二就看到了雪村千鹤，对方正拿着一只估计有黑木隆二头那么大的虫子啃着，绿色的汁水从虫子的身下流下来，然后接着就被雪村千鹤重新舔到了嘴里，看起来让人有点不舒适。
　　而黑木隆二倒也秉承着稻荷神的交代，尽量不和这些初始妖怪们交谈，十分直接而迅速的向着门口走去。
　　“一个...两个...三个...”一个阴冷的声音传了过来，黑木隆二并没有搭理的意思，他只想尽快出去，不然待会停下来也许会有一些什么麻烦。
　　“四个...五个...柏青哥...”不过渐渐这个声音变得有点不对劲起来，最起码黑木隆二和原田怜樱都听到了这个家伙最后的那句话。
　　“那个..隆二，五个后面不是应该跟六个吗？”原田怜樱有点困惑，忍不住小声的问了一句。
　　“是啊，我也不是很懂为什么多了一个柏青哥。”黑木隆二嘴角抽了抽，然后不由得看了一眼声音传过来的方向，那里有一个穿着非常古朴的女人正鸭子坐在那里，数着什么东西。
　　不过柏青哥这个东西，黑木隆二倒是略知一二，毕竟这个东西在这个国度还是非常有知名度的，而且还是作为一个披着合法外皮的游技机，但是其本质在黑木隆二看来就是万恶的三害之一了，只不过这个柏青哥在这个国家发展的更为好一些，甚至衍生出了独特的经营方式，通过更加独特的体验迅速的吸走赌徒的钱。
　　黑木隆二在穿越过来读高中的时候，就有一个不知道抱着什么目的的家伙找到他，然后说要带黑木隆二去一个能够体验人间快乐的地方，黑木隆二当时还以为自己是不是碰见了东京版的杰哥要带自己去登dua郎，出于一网打尽这些家伙的想法，黑木隆二就跟着去了，结果到了才发现这伙人就是打算让自己变成一个赌徒，从而被吸纳进他们的不良团体里，结果那伙人被黑木隆二一顿猛揍，见一次打一次，后来硬生生把一群不良变成了热爱学习的人，毕业典礼的时候听说他们已经考上了一所还行的大学。
　　而那天黑木隆二还被这几个家伙找上门好好的感谢了一番，说是黑木隆二的暴力教育让他们彻底的痛改前非，也认识到了自己以前的错误，从而让这伙人从社会底层的渣滓摇身一变成了一个未来有点用的人。
　　而也正是因为那个不良头子透露给别人的事情和畏惧，黑木隆二也得到了樱高之龙这个在他看来完全是黑历史的称号。
　　“不对啊...五个...五个...五个后面是...又有钱去柏青哥了！”古装女人愣了一下，然后迟疑的重复了好几遍同样的话，接着就一脸欣喜的站了起来。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个妖怪的脑子肯定不太正常吧？
　　“那个是小菊小姐，不过我说这个名字黑木老板你肯定没什么印象，但是她就是皿数哦。”一个女声突然响起，吓了黑木隆二一跳，而黑木隆二这才发现姑获鸟已经站在了他的面前，正微笑的看着他。
　　“皿数？就是那个传说中的阿菊小姐吗？”原田怜樱惊讶的看着那个女人，不过这么一看倒还真的很像。
　　黑木隆二也点了点头，皿数他还是知道的，传闻中是一个古时候因为被将军看上，从而被将军的老婆嫉妒，然后冤枉偷了将军府名贵器皿的女人，后来被推到了井里，从此就一直在数器皿的数量，化为了妖怪，只不过这个皿数小姐看起来似乎也有点不正常。
　　“小菊小姐一直都这样吗？”黑木隆二好奇的问了一句，如果说初始的欲望，小菊小姐应该是为了洗刷冤屈吧？怎么会和柏青哥扯上关系。
　　“小菊小姐的初始形态回来就解除了，现在的小菊小姐，只是一个沉迷柏青哥的妖怪罢了。”姑获鸟叹了口气，妖怪里有各式各样的类型，但是像小菊小姐这样沉迷柏青哥无法自拔的还真是少数，而且为了玩柏青哥，小菊小姐已经卖过很多次器皿了。
　　“柏青哥...嘿嘿嘿...柏青哥好呀..柏青哥...我要玩柏青哥...”小菊站了起来，接着她就从自己的身体里拿出了一个盘子，看上去非常的华贵漂亮，但是不知道为什么，黑木隆二总觉得小菊小姐的身体突然变淡了一些。
　　“隆二，为什么我总觉得小菊小姐的身体变淡了一些？”原田怜樱皱着眉头，她也知道柏青哥，这个东西不知道害的多少人家破人亡妻离子散。
　　“原田小姐，小菊小姐没有什么换钱的手段，她每次想去玩柏青哥，都是用妖力凝聚出一个盘子，拿去卖了以后，才能去柏青哥店里玩的。”姑获鸟拿着木剑，看着已经飞奔出视野的小菊小姐，无奈的摇了摇头。
　　黑木隆二看着小菊小姐，这不像是一个妖怪，就像是一个完全救不回来的赌徒。
　　“这个小菊小姐就没有什么朋友规劝过吗？”黑木隆二很好奇，小菊小姐从来历上说，也是属于独一无二的妖怪，而且年纪也不算非常的小了。
　　“自然是有的，只不过因为小菊小姐不管被劝多少次，甚至被酒吞童子大人暴打了一顿，但是一有机会，她还是会去玩柏青哥，所以久而久之，酒吞童子大人也不管小菊小姐了，而小菊小姐的朋友也陆陆续续的离开了她，只有我这个朋友还时不时的会规劝她一下。”姑获鸟点了点头，又摇了摇头，一脸的惆怅。
　　黑木隆二摸了摸自己的下巴，被酒吞童子放弃的妖怪，一般都是彻底无药可救了，要知道即使是笨的去求阴阳师协会来驱鬼的夏川一家，也没有被酒吞童子放弃过。
　　但是赌徒这种生物，想要彻底戒了，还是非常困难的事情，黑木隆二以前的一个高中同学就是现成的例子。

七十七章 半人半妖
　　“我还真的没有想到妖怪里也存在这样的...赌徒。”黑木隆二看着小菊小姐离开的方向，挠了挠头，他这个人非常厌恶赌徒。
　　“毕竟有一些妖怪之前也是由人变成妖怪的，更何况现在的这个时代，妖怪们除非一直隐居在山上或者灵界里，不然想要不受到影响还是非常困难的事情，就算是雪女，不也变成了一个热衷本子的妖怪了吗？”姑获鸟走在黑木隆二的身边，轻声的解释着。
　　黑木隆二瞥了一眼姑获鸟，他记得姑获鸟这个家伙之前一直嚷嚷着想要结婚生孩子什么的，那么有一个问题就来了，姑获鸟小姐现在是初始状态吗？如果是的话，那么姑获鸟的初始欲望又是什么？
　　“那个姑获鸟小姐，我想问一下，你的初始欲望是什么？”原田怜樱好奇的看着姑获鸟，从刚刚开始姑获鸟就一直站在黑木隆二的身边，不知道为什么，这让原田怜樱有一种很不安的感觉。
　　“我吗？我的初始欲望就是有一个自己的孩子。”姑获鸟温和的笑着，然后看了黑木隆二一眼。
　　“虽然黑木老板也是一个非常适合做父亲的人...”姑获鸟是这样说的，而原田怜樱则瞬间瞪大了眼睛，然后拉着黑木隆二和她换了一个位置。
　　“只不过毕竟黑木老板已经有一位心爱的女朋友了，我自然也不会做那种横刀夺爱的事情，所以原田小姐还请放心。”姑获鸟这才把最后一句话说完，让黑木隆二松了一口气，刚刚原田怜樱捏他的手捏的非常用力，让黑木隆二都觉得有一些疼，不过还好误会解除了。
　　又跟姑获鸟聊了几句后，黑木隆二这才带着原田怜樱走出了妖怪们的房间，回到了百鬼夜行的主会场。
　　而现在主会场里可以看见陆陆续续有一些妖怪上来了，它们的身后跟着一些黑色的恶灵，而中间的法阵里也聚集了非常多的恶灵，这些恶灵聚拢在一起，隐隐有一种融合在一起的趋势。
　　黑木隆二好奇的走过去看了一眼，现在这些恶灵就像是被揉到一起的黑色面团，不断纠缠着，而其中一些恶灵甚至在吞噬其他的恶灵，壮大自己。
　　“你弄完了？”贺茂晴明走了过来，他还是没有睁开眼睛，但是似乎这对他辨认黑木隆二的位置没有任何影响。
　　“嗯，帮稻荷神大人弄了点吃的，然后我就出来了。”黑木隆二点了点头，然后牵着原田怜樱的手看着眼前的这些恶灵。
　　这些恶灵的身体已经越来越大了，而且里面的那些恶灵看起来也有越来越恶心的趋势，黑木隆二看着身旁的贺茂晴明，对方还是那个样子，穿着一身阴阳师的衣服，一脸风轻云淡的表情。
　　“贺茂先生，你还不睁开眼睛弄死眼前的这些东西吗？”黑木隆二好奇的问了一声。
　　“还不到时候，等所有的妖怪全部回来了，才到我睁开眼睛的时候...不过黑木老板你好奇妖怪需要我们做什么吗？”贺茂晴明摇了摇头，然后突然问了一句。
　　黑木隆二自己都愣了一下，他的确是好奇过，不过看阴阳师协会和妖怪们似乎都没有打算说的意思，也就没有问。
　　“有一些妖怪呢，会杀人，它们会把普通人类吃了，虽然事后我们就会对这些妖怪进行抓捕，但是在妖怪吃人的过程中，曾经发生过一些很麻烦的事情...”贺茂晴明闭着眼睛，然后用另外一种方式看着眼前的这些恶灵。
　　“有一些人类，因为在死之前执念非常的强，可能是因为思慕的人，可能是因为厌恶的人，但是这些人的感情都相当的强烈，以至于这些人类在被妖怪们吃下去的时候，那份执念都没有任何的削弱，反而更强了，再加上妖怪如果当时心智不够强，就会被这些家伙影响到，从而变成半人半妖的存在。”贺茂晴明继续说着，黑木隆二和原田怜樱都在认真的听着，他们还是第一次听到这样的事情。
　　“而半人半妖的家伙，对妖怪有着强烈的恨意，但是它们自己从外貌上看还是一个妖怪，所以一些不知情的妖怪就会吃大亏，甚至会死，而被他们杀的妖怪越多，这些家伙的实力就会以一个指数级的程度上涨，但是这些家伙的智力却很高，懂得抹除自己的痕迹，而这个时候就是我们出手的时候了。”就在贺茂晴明说完的过程中，眼前的这些恶灵已经越来越多了，上来的妖怪们也越来越少。
　　最后黑木隆二就看见之前见到过的肉人正挪动着身体往妖怪们的房间走去，而随着她的出现，法阵里的恶灵们已经非常的拥挤，有一种融合在一起的趋势。
　　“今天的百鬼夜行到此结束了，黑木老板，你如果想好条件，可以随时和我说。”贺茂晴明睁开了眼睛，黑木隆二看的很清楚，在贺茂晴明睁开眼睛的那一刻，他的眼里就如同一个宇宙一般，而眼前的这些恶灵就像是一只蚂蟥被人撒了一公斤盐在上面一样，惨叫着消融了。
　　而黑木隆二在找到萤草和绫音后，也打算回去了，现在的这个时间还算早，不过黑木隆二也没有回去继续营业的打算，今天看百鬼夜行都是很累的事情，黑木隆二打算尽早睡觉。
　　“等我再吃点东西。”八岐大蛇不知道什么时候已经站在了那两个金银鹤的后面，正抓着一些炸鸡和鸡块一类的东西大口大口的吃着。
　　“八岐大蛇大人...您还真是喜欢吃这些东西啊。”黑木隆二嘴角抽了抽，他刚刚已经看到在八岐大蛇的身边，摆放着许多的空瓶。
　　“一共是一百八十二瓶。”原田怜樱小声的和黑木隆二说了一句。
　　黑木隆二忍不住看了一眼八岐大蛇的肚子，一百八二十瓶最大装的可乐，那也就是差不多接近四百升的可乐被装进了八岐大蛇的肚子里，可是八岐大蛇的肚子看起来还是很正常。

七十八章 黑木家的第十三份早点
　　第二天早上，等黑木隆二睁开眼睛的时候，还是那种熟悉的感觉，绫音依然趴在他的胸口，而萤草则紧紧的抱着黑木隆二的腰子，看起来没有任何松手的打算。
　　“早...好困啊...”黑木隆二揉了揉自己的眼睛，今天就是周末了，而妖怪幼儿园在周末也是放假的，所以黑木隆二就没有把这两个小丫头叫起床的打算，而是轻手轻脚的把绫音和萤草从自己身上扒下来后，就去洗漱了。
　　昨天晚上因为知道今天放假的原因，所以黑木隆二被萤草和绫音拉着一起玩了大半天的游戏，头都玩大了，一玩就玩到了凌晨两点多。
　　“这头发还在掉啊...怎么感觉以后这秃顶都要成为可以预期的现实了？”黑木隆二看着镜子里的自己，无奈的叹了口气，男人到了中年，如果说除了经济这些，最在意的估计就是发际线了。
　　“八岐大蛇大人早上好啊。”黑木隆二一边刷着牙，一边和自己胸口的八岐大蛇打了个招呼。
　　昨天离开会场的时候，八岐大蛇就直接消散了，然后八岐大蛇的眼珠子也一副懒洋洋的样子挂在他的胸口，虽然说一个眼珠子也没有办法给人懒洋洋的感觉，但是黑木隆二自己的确是这样觉得的。
　　八岐大蛇的眼珠子在黑木隆二的胸前换了一下，算是回答了黑木隆二的话，接着又没啥动静了。
　　等黑木隆二洗漱完，顺便整理了一下发型后，一扭头就看见香菜正面无表情的站在洗手间的门口看着自己，头发也是乱糟糟的，不知道还以为香菜是不是打算去弄一个爆炸头的发型。
　　“呼..吓我一跳，香菜你起来的真早，不多睡一会么？”黑木隆二拍了拍自己的胸口，一扭头就看见一个小萝莉，好像的确挺吓人。
　　香菜还是没有开口说话的意思，只是摇了摇头，然后就走了进来，跳起来把她的牙刷和漱口杯拿了下来，接着就开始刷牙洗脸。
　　黑木隆二看着香菜那乱糟糟的头发，犹豫了一下，还是有点看不下去，于是就拿起了一把梳子，站在了香菜的身后。
　　“我帮你梳梳头？”黑木隆二并没有立马上手，而是先问了一句。
　　“...”香菜沉默的看了黑木隆二一眼，没有什么动静，然后又开始刷着牙，黑木隆二觉得这大概就是默认的意思，于是就拿着梳子直接上手了。
　　香菜的头发很顺滑，并没有什么纠结在一起的迹象，黑木隆二感觉自己就像是在梳假发一样，顺滑的不可思议，而在黑木隆二上手梳头后，香菜整个人都怔了一下，不过还是很安稳的刷着牙。
　　黑木隆二之前还是和原田怜樱学过一点怎么给女孩子梳发型的，所以他打算给香菜试一下，首先做一个最简单的单马尾再说。
　　黑木隆二是一个不怎么注重打扮的人，从穿越过来以后，黑木隆二对于理发的要求就是别太长，然后发型一般都是早上起来洗完头吹干后，随手抓两下完事，虽然他和原田怜樱学习了一下女孩子梳头发的诀窍，但是很明显实际操作和理想还是有着很大区别的。
　　等黑木隆二弄完香菜的发型，他看着镜子里香菜这堪称丑出新水平的发型，嘴角抽了抽。
　　他本来是打算弄单马尾的，但是怎么聚拢头发，然后再怎么把马尾固定的别太高也别太低这些问题上，黑木隆二完全没有经验，而这也导致了一个问题。
　　香菜的单马尾不像正常女孩子的单马尾那样，而是扎的很高，而且马尾也是凌乱的，搞得跟个冲天辫一样。
　　香菜通过镜子面无表情的看着黑木隆二，那个眼神让黑木隆二很慌，他尴尬的笑了笑，然后就动手把香菜的马尾解开，重新帮她梳了一下头发。
　　“那个..我去做早点，麻烦香菜你叫下萤草她们。”黑木隆二尴尬的笑了笑，接着就下一楼了。
　　“看来以后得好好的学一下怎么给小丫头们梳头发了，真是令人头大...”黑木隆二一脸蛋疼的表情，这次算是在香菜面前丢人了，想弄个马尾弄成了冲天辫。
　　黑木隆二猛地摇了摇头，把这些繁杂的思绪暂时抛开，他现在需要专心的想一想今天的早点做什么这个问题。
　　黑木隆二之前做的早点很多，种类也不一样，而这次黑木隆二还是打算延续这个传统，不过很莫名的，黑木隆二就突然想起了一个只听过但是从来没有吃过的早点，而且这个早点即便是在当地也很少见，有那么一点稀有的感觉。
　　“只不过我没做过啊...而且口味也有一些重，不知道萤草她们接受的了吗？”黑木隆二有点纠结，这次他打算做的就是来自四川的一个非常传统的早点，油茶。
　　油茶油茶，虽然名字里有油也有茶，但是世界上却和茶一点关系都没有，如果是一个完全没听过的人第一次听，估计会把它和陕西的油茶搞混在一起，但是实际上二者也没有什么关系。
　　至于油茶为什么叫油茶这个问题，黑木隆二就不是很了解了，毕竟他也是之前才听一个四川同学提到过这个早点的名字。
　　“还好现在有搜索引擎。”黑木隆二掏出了手机，油茶的制作方法他也不知道的，但是可以通过查资料解决。
　　而看了一会搜索的资料后，黑木隆二这才对油茶这个早点有了一些初步的认知。
　　“这玩意看着就像是豆浆油条一样...只不过制作方法和配料这些完全不同。”黑木隆二看了一会菜谱后，心里就有了底气，这个油茶的制作方法有些繁琐，不过应该也没有什么问题。
　　接着黑木隆二伸了一个懒腰，就开始准备制作今天的这份特殊早点，油茶。
　　而首先需要做的就是弄米糊，黑木隆二虽然没有买到专门的米粉，但是自己弄倒也不是什么问题，所以黑木隆二也就开始按照查询的菜谱来制作这份早点了。

七十九章 春季的特色
　　“那么米糊就算是弄好了，虽然比较浓稠，不过这也挺好的，太淡的话就跟喝汤一样了。”黑木隆二扭了扭脖子，现在油茶的基本米糊已经弄好了，接下来就是需要炸一下馓子。
　　馓子这种东西，黑木隆二刚开始还以为是不是什么类似面条上的肉啊这些东西，但是后来看了菜谱以后才发现，这东西就像是一个小型的油条一样，只不过它的大小就如同把面条油炸了一下，但是如果想要用面条来油炸那就需要购买专门用来炸馓子的面条才行，而黑木隆二这里并没有买到这个东西，所以黑木隆二还是决定直接自己手揉出来再炸比较好。
　　“爸爸~今天吃什么早点呀？”萤草从二楼噔噔瞪的跑了下来，她今天穿了一身淡绿色的连衣裙，看起来很好看。
　　“今天吃油茶，你们先坐一下。”黑木隆二一边揉着面团，一边头也不抬的回了一句，他现在需要尽快把萤草和绫音香菜的早点做好。
　　实际上等馓子做好以后，其他的配料就只需要放上去就行了，所以黑木隆二也很快的处理好了今天的这一份油茶早点，接着黑木隆二就把三碗油茶端到了正坐在旁边等吃早点的三个小丫头面前。
　　“来，这就是今天的早点，油茶了，但是我不太清楚你们喜欢不喜欢，如果不喜欢一定要和我说，我给你们换个早点。”黑木隆二微笑的提醒了一下，萤草应该是没有什么问题的，只不过绫音和香菜能不能接受这个味道比较重的就是一个问题了。
　　绫音看着眼前的这碗油茶，有点好奇，她还是第一次见到这么独特的早点，不过传来的香味还是让绫音不由得咽了一下口水，接着她就看了黑木隆二一眼，黑木隆二已经拿起勺子开始吃油茶了，而绫音也有模有样的学着黑木隆二一起拿起了勺子。
　　油茶的主料是米糊和酥脆的馓子，再加上黑木隆二放进去的其他配料，所以这一碗油茶吃起来就是很香，但是又有一点麻辣的感觉，可是味道并不是很重，让绫音不由得又吃了一大口。
　　黑木隆二看着已经开始吃饭的三个小丫头，笑了笑，看样子这份油茶还是挺符合这三个小丫头的胃口，只不过黑木隆二还是觉得有点遗憾，他之前查菜谱的时候就看到过，据说现在油茶已经有了很多的改良，而其中比较受欢迎的是加了鸡杂的油茶，这与吃起来据说味道也非常的不错。
　　只不过黑木隆二这里并没有准备鸡杂，所以这份鸡杂油茶也只能改天再试一下。
　　“爸爸，萤草还想再来一碗！”萤草擦了擦自己的嘴巴，喜笑颜开的看着黑木隆二。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，油茶他这次出于试验的目的，所以做得还是比较多的，哪怕给三个小丫头再来一份都没有问题。
　　等萤草她们吃完以后，黑木隆二顺手洗了碗，接着交代了一声好好看家后，就出门了，他得去买点食材补充一下，而且春季也有一些相应的时蔬，买一些尝尝也是挺不错的。
　　等黑木隆二走出居酒屋一小会，就感觉自己的手机震动了一下，接着黑木隆二就拿出了手机看了一眼，是昨天加的神田太太。
　　【神田优子：黑木先生，十分感谢您，下个月的偿还金额我会按时打到您的账户上，万分感谢。】
　　黑木隆二挠了挠头，然后就随便回了一句，让神田太太不用这么着急诸如此类的话，接着顺便嘱咐让大雄听医嘱，然后就把手机放了回去。
　　“不过垢尝那个家伙是去哪里了？”黑木隆二掏手机的时候，不小心掏出了一个小塑料袋，里面装着的就是垢尝之前给他的那个标记物，还是老样子，没有什么变化，只不过黑木隆二也搞不懂垢尝这个家伙到底是去哪里了。
　　明明说好来到东京吃饱以后就过来找他，但是到了现在也没有来，这让黑木隆二有点怀疑这个家伙是不是在东京吃的太爽，把自己的事情忘记掉了。
　　不过黑木隆二倒也没有在意，毕竟垢尝就算来找他，也不可能住在他家，他家的卫生间还是非常干净的，可没有这么多的污垢给垢尝吃。
　　“黑木小子，你是去买食材么？”就在黑木隆二想事情的时候，黑木隆二就听见了小林大叔的声音。
　　“小林大叔早上好，我是去买一些食材，毕竟居酒屋里也需要补充一下食材了。”黑木隆二笑了笑，今天的小林大叔还是老样子，没什么变化，看他的穿着估计才关上深夜食堂一会。
　　“你要去买食材的话，我建议你去那边的菜市场一下，我昨天去买食材的时候听说那里有卖新鲜竹笋的，而且还有非常鲜美的鲷鱼。”小林大叔笑着给出了一个建议，而黑木隆二听到后也非常的意动，接着黑木隆二就连忙和小林大叔道谢了一声，然后就匆匆往小林大叔说的菜市场赶过去。
　　提起春天，黑木隆二第一个想到的就是樱花，毕竟樱花在这个时节开放还是非常漂亮的，但是如果说食材的话，新鲜的春季竹笋就不得不提了。
　　竹笋这种食材在华夏自然也是非常受欢迎的，各式各样的笋子做法都非常的多，只不过竹笋也是一个需要趁新鲜吃的东西，一般挖出来后，如果摆的时间越长，就会慢慢的出现一些苦味，所以一般当天挖出来的竹笋在当天都是最佳的食用时间，越靠后越不行。
　　而鲷鱼自然就更不用多说，三四月份的鲷鱼油脂丰富，再加上漂亮的粉红色泽，这个季节的鲷鱼就被称为樱鲷，也是春天绝对不可错过的美味之一。
　　“这么一说的话...荧乌贼好像也是这个时节，看来今天要买上不少的食材了。”黑木隆二直接叫了一辆出租车，那个菜市场的位置还是有点远的。
　　而至于具体用这些食材做什么，黑木隆二也已经想好了。

八十章 春奈小姐和幸子奶奶
　　黑木隆二本来是打算去经常进食材的那一家店里看看的，但是因为要买最新鲜的春笋和樱鲷，所以黑木隆二还是来到了一个颇为热闹的菜市场，装修的很不错，而今天因为是周末，所以街道上也有不少的行人，黑木隆二甚至可以看到一些年轻的妈妈正带着自己的孩子来这里挑选食材。
　　“今天的人真多啊...”黑木隆二感叹了一声，这家菜市场他也来过，只不过那会他来的时候是工作日，所以人倒也不是很多，像是今天这种热闹的场面还真的是第一次见。
　　接着黑木隆二就走了进去，他打算看看这里能不能买到自己想要的食材。
　　很快，黑木隆二就找到了一个卖春笋的，他的摊位前排着不少的人，而黑木隆二也很自然的排在了最后面，耐心的等待着。
　　黑木隆二掏出手机给原田怜樱发了一条问候的短信，接着就把手机重新揣回了兜里，高中的时候他是考虑过要不要学习一下某个校霸的操作，把手机给丢海里的，也许还能看到一个穿着兔女郎衣服的学姐，但是也就只是想想，更何况现在也有对象了，黑木隆二可不打算花心。
　　“那个，能麻烦您给我点切剩的春笋吗？”就在黑木隆二看着手机新闻的时候，就听到前面传来了一个女人的声音。
　　黑木隆二抬头看了一眼，现在他已经排在了队伍的前端，面前也就只有一个女人了，下一个买春笋的就是他，只不过这个女人说的话让黑木隆二有点懵，什么叫切剩的春笋？这是打算买半个吗？
　　卖春笋的店长是一个地中海的大叔，他的头顶在阳光的照射下反射着智慧的光芒，他似乎听懂了这个女人的话。
　　“春奈太太，也不是我不想给你，可是你也看见了，今天买春笋的客人很多，也没有要求让我帮忙切的，所以...这个真的很抱歉了。”大叔叹了口气，摇了摇头。
　　“十分抱歉给您添麻烦了。”名为春奈的女人叹了口气，然后转过身就看见了黑木隆二，在黑木隆二的注视下这个女人连忙离开了队伍，让黑木隆二排到了前面。
　　“给我来二十公斤的春笋，你这里提供送货服务吗？”黑木隆二掏出了钱包，然后问了一声。
　　刚刚他看到了那个春奈小姐的正面，长得不算好看，只不过身上的衣服看起来也颇为老旧，白的不太干净，上面还有一些淡淡的黄色。
　　“二十公斤春笋是吗，稍等先生，我这里没办法提供送货服务，如果您需要送货的话，可以去那里问问。”看见生意上门，大叔笑的很开心，然后就开始拿春笋，顺便跟黑木隆二指了指一个方向。
　　“好的，谢谢了。”黑木隆二点了点头，不过他并没有去那里问一下的打算，既然店家这里不提供送货的服务，那么黑木隆二就打算直接叫幸子奶奶过来拉货，他这段时间都没有去夏目大叔家的木工店，也不知道幸子奶奶过的怎么样，只不过偶尔幸子奶奶也会跟他发一条节日庆祝的短信。
　　“需要我帮您去皮吗？”大叔问了一声。
　　“抱歉，不需要，我是要拿回店里招待客人的。”黑木隆二摇了摇头，春笋去皮，如果是一些嫌麻烦的顾客可能就会让大叔来帮忙了，但是黑木隆二可不打算这样做，去了皮的春笋是需要尽快处理的。
　　“好的。”大叔点了点头，表情有点失落，不过还是称了二十公斤的春笋，递给了黑木隆二，很大的一袋。
　　黑木隆二接了过来，轻松的提在手上，二十公斤的重量在他看来也不怎么重，不过春笋买到以后，那么就是去买一些樱鲷了，樱鲷这个东西虽然理论上也是越新鲜的越好，但是因为黑木隆二的居酒屋里没有可以暂时养鱼的容器，所以也只能买处理还的樱鲷。
　　而在樱鲷店家排队的时候，黑木隆二就注意到队伍的最前端似乎就是刚刚见过一面的那个春奈小姐，春奈小姐和卖鱼的大叔说了几句话后，就开心的提着一袋东西离开了，看她的表情似乎非常的喜悦，不过这也和黑木隆二没什么关系。
　　黑木隆二耐心的排在队伍的后面，然后一点一点的往前走，虽然过程中黑木隆二也想碰到一两个插队的不良，然后自己就可以松松筋骨，但是也没有碰到类似的人，所以在排队买到樱鲷后，黑木隆二也就直接出去了。
　　其他的食材可以在之前购买的店铺里买，只不过这些东西拉回居酒屋就需要麻烦幸子奶奶了。
　　在拒绝了几个热情的打算过来帮忙的货运司机后，黑木隆二直接一个电话打到了幸子奶奶那里，在说明自己的位置后，幸子奶奶表示马上就到。
　　在菜市场门口等了一会后，黑木隆二就看见了幸子奶奶的那辆小货车，虽然不能装载太多的货物，但是装黑木隆二要拉回去的食材这些倒是没有什么问题。
　　“黑木老板，好久不见了，十分感谢您能叫我过来。”等黑木隆二把东西装到幸子奶奶的车上，幸子奶奶一脸感激的和黑木隆二鞠了一躬。
　　黑木隆二连忙躲到了一旁，开什么玩笑，让一个年级比他大的老年人鞠躬，他实在是承受不起。
　　“幸子奶奶，麻烦你别这样为难我了，走吧，我现在需要尽快回居酒屋处理一下这些食材，然后能在路上去一下这里么？我要去那里买下其他的食材。”黑木隆二哭笑不得的摆了摆手，然后就给杏子奶奶看了一下导航地图。
　　“没问题，黑木老板你就上车吧。”幸子奶奶立马点了点头，这个地方她自然也是知道的。
　　接着在杏子奶奶的帮助下，黑木隆二很快的就到了他经常买食材的地方，在买好需要的食材后，黑木隆二也就坐着幸子奶奶的车回到了居酒屋。
　　“十分感谢，黑木老板，我就先回去了，老头子还在家里关着呢，要是我不尽快回家，也不知道他会发什么脾气。”幸子奶奶乐呵呵的笑着，然后就上车走了。

八十一章 幸平兰
　　等黑木隆二提着自己买来的这些食材进到居酒屋的时候，时间也差不多来到了九点五十，按照黑木隆二和幸平唯我说的上班时间，他觉得再过一小会幸平唯我估计也就要进来了。
　　“先把这些食材处理一下吧。”黑木隆二伸了个懒腰，明天他打算去小花坛那里看看镜花，虽然他已经和断缘神祈求过断缘，按照断缘神的说法，镜花和疾病的缘分已经断绝了，但是黑木隆二觉得最好还是自己过去看看比较好。
　　黑木隆二才随便处理了一下食材，就听到了敲门的声音。
　　“幸平，你今天来的...”黑木隆二顺手打开了门，然后就注意到一个问题。
　　在穿着一身正装看起来有那么一点成熟的幸平唯我身后，还跟着一个小丫头，正好奇的看着黑木隆二，黑木隆二估计这个应该就是幸平唯我说过的那个妹妹了。
　　“那个...黑木老板，十分抱歉，这是我的妹妹幸平兰，她今天在家休息，但是想要看看我的工作地点，所以就...”幸平唯我尴尬的挠了挠头，带着这么小的妹妹来到居酒屋这个地方，幸平唯我有点担心黑木隆二会不会生气。
　　“没事没事，带着来也挺好的，只不过你是打算让你妹妹在这里一直等到你下班么？”黑木隆二看着这个小丫头，对方的名字叫兰么？怎么突然就感觉到了一股强悍的气息扑面而来。
　　“黑木叔叔好，我是幸平兰！十分感谢您对我哥哥的照顾！”幸平兰站了出来，然后认真的鞠了一躬。
　　这是一个留着单马尾的小女孩，穿着一身看起来很普通的衣服，脸上也是白白净净的，并没有化妆什么的，这让黑木隆二松了一口气，毕竟现在东京小学生里化妆的也不在少数了，只不过黑木隆二自己可是不太习惯看到化的和大人一样的小学生。
　　“幸平兰小妹妹你好，我是黑木隆二，很高兴认识你。”黑木隆二笑眯眯的和这个小丫头打了个招呼，小六的话，估计马上就要开始初中的学习了。
　　“嗯！”幸平兰抬起头，开心的笑着，脸上的微笑就如同一个小天使一样。
　　黑木隆二又看了一眼幸平兰，然后就让兄妹两个进来了，幸平兰这个小丫头脸型和幸平唯我并不像，不过这也算是好事，毕竟幸平唯我他本身就不是一个帅哥的类型，而且如果长的和她哥一样的话，那还真是一个可怕的事情。
　　“幸平，你打扫一下卫生，我先给你和你妹妹做一份早点，吃完早点以后记得把你妹妹送回去。”黑木隆二还是交代了幸平唯我一下，毕竟一个小六的女生在自己的居酒屋里坐着并不太好，如果引起一些客人的误会就非常的麻烦了。
　　雇佣童工或者让未成年人饮酒这些，都是要被请求喝茶吃猪排饭的。
　　“这样好吗？黑木老板，如果我送妹妹回去的话...中间可能有二三十分钟没办法在居酒屋的。”幸平唯我有点担心。
　　“废话，让你妹妹一个人回家？你不担心我还担心的，就这样做了，赶紧去打扫。”黑木隆二没好气的瞪了一眼幸平唯我，这个家伙真是的，让自己妹妹一个人回家是认真的吗？要知道东京的变态还是不少的。
　　“对了。”黑木隆二看着马上就要去换衣服的幸平唯我，突然喊了一声。
　　“你妹妹，幸平兰，她有学空手道吗？”黑木隆二看着幸平唯我问了一声。
　　“诶？空手道吗？并没有，我妹妹比较喜欢看文学著作。”幸平唯我摇了摇头，他妹妹就是一个乖乖女，在不上课的时候，写完作业后最热衷的事情就是看书了，各式各样的书，只不过看的书也不是什么儿童文学，而是变成了《我是猫》和《人间失格》这样的大作，让幸平唯我经常担心自己的妹妹会不会看的太早了一些。
　　黑木隆二点了点头，然后看了一眼正乖巧坐在椅子上的幸平兰，没想到这个叫兰的小女孩竟然是一个文学少女，本来他还想着对方会不会也和某一位高中女生一样去学空手道，最后顺便找个侦探当男友来着。
　　黑木隆二摇了摇头，然后就开始专心的给幸平兰和幸平唯我制作今天的早点，只不过这份早点也就是相对普通的日式早点了，不过哪怕是这样，黑木隆二的厨艺也让幸平兰根本停不下来，不一会就吃完了黑木隆二给她做的早点。
　　虽然黑木隆二也有问幸平兰要不要再来一份，但是幸平兰立马摇头拒绝了，可是过了一小会，黑木隆二就听到了幸平兰的肚子发出了没吃饱的声音，而幸平兰的脸也瞬间红了起来，都快抬不起头了。
　　黑木隆二倒也没有在意，女孩子嘛，在外面还是会注意自己的食欲的，以前黑木隆二看过一部动漫，说是一些女孩子出门约会之前会特意在家先吃一些，然后约会的时候就变成了小鸟胃，而等结婚了又恢复了正常的食欲。
　　所以黑木隆二又给幸平兰端了一份早点过来，接着就看着这两个兄妹吃完了早点，而黑木隆二也把自己的食材处理的差不多了。
　　“好了，幸平你先送你妹妹回去，待会再过来。”黑木隆二看了一眼手机，现在的时间已经差不多到开门营业的点了。
　　“好的，黑木老板，我会尽快的！”幸平唯我立马点了点头，他已经想好了，待会背着自己的妹妹就快速的跑回去，然后等妹妹到家了，他再快速的跑回来。
　　“你别太急啊，作为一个服务生，如果身上有汗味的话，是会影响到客人的。”黑木隆二瞥了一眼面色坚毅的幸平唯我，就知道这个家伙在想什么。
　　“嗯...”幸平唯我尴尬的挠了挠头。
　　“谢谢您，黑木叔叔。”幸平兰十分有礼貌，在走之前还鞠了一躬。
　　看着这一对兄妹离开居酒屋，黑木隆二笑着摇了摇头，然后走过去把门给打开了，今天的营业正式开始。

八十二章 另类的美食家
　　“今天周末的话，客人应该不太少吧？”黑木隆二开门营业的时候，是这样想的，而很快的，黑木隆二的居酒屋里也进来了一位客人。
　　“欢迎光临，这位客人，请问一下您想要吃点什么？”黑木隆二抬头看了一眼，眼前的这一位是一个有点富态的客人，对方的肚子很顶，只不过长长的头发也让黑木隆二明白眼前的这位客人是一位女性。
　　“这里有什么好吃的吗？雪桃饮有吗？”从来没有见过的客人好奇的看了看周围，然后直接问了一句。
　　是冲着雪桃饮来的客人么？黑木隆二的心里闪过了一个念头，这样的客人不算少数，毕竟雪桃饮算是黑木隆二目前推出过最成功的的饮品了，凭借着无与伦比的美味和口感，征服了无数的顾客，而每一次黑木隆二的居酒屋推出雪桃饮的时候，都会瞬间吸引一大堆的顾客过来抢购，毕竟黑木隆二推出雪桃饮的时间从来不固定，而且份量也很少，算得上是限定类的商品了。
　　“抱歉，目前还没有进到合适的货源，所以暂时无法提供雪桃饮。”黑木隆二摇了摇头，十分熟练的回答了一句，面对这些追逐雪桃饮而来的顾客，黑木隆二一直都是这个说辞，至于雪桃饮什么时候推出，那就看黑木隆二什么时候收到雪桃作为餐费了。
　　“没有吗？真是让人失望，那什么好吃给我来两份吧，不过我要先说好，我可是非常挑剔的顾客，如果你做的料理不好吃，我可是会生气的。”富态的女人坐了下来，然后就揉了揉自己的肚子。
　　黑木隆二瞥了这个女人一眼，对待美食挑剔的顾客...这让黑木隆二想起了美食家，而黑木隆二的居酒屋里还是第二次进来一位美食家，上一个美食家在喝过黑木隆二的雪桃饮后，似乎受到了重大的打击，从此以后除了雪桃饮他就没有喝过其他的饮品，除了白开水。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，倒也没有太在意，哪怕没有雪桃这种珍稀的食材，对于黑木隆二这个大厨来说，制作两份美味的料理倒也不是什么麻烦的事情。
　　鲷鱼，这种独特的鱼味道非常的不错，而且现在还是一年四季中樱鲷味道最鲜美的时候，所以黑木隆二自然也是打算拿鲷鱼出来做料理的，而提起鲷鱼料理，黑木隆二就不由得想起了一个只在动画里看见过的料理，烈冰鲜鲷山。
　　烈冰鲜鲷山，这个自然是不用多说的，作为当年引进华夏而且颇受好评的美食动漫，这道菜不知道给多少人留下了深刻的印象，虽然长大以后也有很多厨师抱着还原的想法来试了一下这道料理，但是想要达到动画里的那种效果，基本也是不可能的。
　　虽然黑木隆二也非常想要尝试一下这个做法，只不过毕竟是从未尝试过的料理，所以黑木隆二还是打算按照传统的鲷鱼刺身给这位客人制作一份，然后用鱼骨加上其他的部位熬一份鱼汤，加上一些配菜什么的，就可以端过去了。
　　鲷鱼刺身，这个倒没有什么好说的，黑木隆二拿着菜刀片了下鱼肉，之后就迅速的摆到了盘子上，装好盘后就放了几碗酱油什么配料，接着就端到了客人的面前。
　　“刺身么？真是取巧的做法...”客人看着眼前的鲷鱼刺身，摇了摇头，然后就拿起了筷子，夹起了一片被黑木隆二切的薄如蝉翼的鲷鱼片，沾了下酱油，就放进了嘴里。
　　嚼了两下后，客人满意的点了点头，刺身这种东西，考验的就是一个厨师的刀工和挑选食材的眼光，而黑木隆二这两点都做的非常好，没什么可以挑剔的。
　　而黑木隆二自然没有注意到这个女人的表情，他正专注的熬着鱼汤，虽然之前他也有考虑过要不要做成鲷鱼火锅，但是后来思考了一下后，还是做成了鲷鱼汤，加入了一些配料后，黑木隆二就放上了一碗饭，然后端着过去，放到了客人的面前。
　　“鲷鱼汤，请慢用，客人。”黑木隆二轻描淡写的说了一句，然后就回去了。
　　而女人看着眼前的鲷鱼汤，嗅了嗅空气里的味道，接着就拿起小勺喝了一口汤，鲷鱼骨头被煮的几乎快化了，虽然跟熬煮一段时间的鱼汤还是有一些差距，但是味道也是非常不错的。
　　“不错。”瀬口知美满意的点了点头，只不过在吃完以后，她又有一些担心，这么美味的鲷鱼料理，放在外面估计都可以卖一个高价了，但是她有点囊中羞涩...
　　“老板，作为一个美食家，我很满意，请问多少钱？”瀬口知美站了起来，有点拘谨的问了一声。
　　“您给这个数就可以了。”黑木隆二算了算价格，然后就报出了自己的要价，这让瀬口知美不由得楞了一下，不是说黑木隆二给的价格太高，相反很低，让瀬口知美都觉得这个价格低到了有些惊讶的程度。
　　“好的，我下次还会来的。”瀬口知美松了一口气，然后立马笑眯眯的把钱拿给了黑木隆二，她刚好有零钱，接着瀬口知美就走了。
　　而黑木隆二也走了过去，把刚刚吃完的盘子这些收了起来，然后看着眼前的盘子，黑木隆二有点惊讶，这次的鲷鱼料理黑木隆二用了一整条鲷鱼，份量不算少，更不用说还加上了汤和米饭，但是全部吃完了，吃的还很干净。
　　“这样的美食家还真是少见。”黑木隆二摇了摇头，他之前在电视里看见的那些美食家，动不动就是每一个料理只吃一小口，接着就给出了自己的评价，知道的认为是美食家，不知道还以为是不是古时候的皇帝用御膳来着。
　　“黑木老板！我来了！”门口传来了幸平唯我的声音，黑木隆二抬头看了一眼，衣服很工整，没有运动后的那种皱褶。
　　“嗯，来洗下碗吧。”黑木隆二点了点头，看来不用自己洗碗了。

八十三章 来打牌吧！
　　“黑木老板，今天是要推出樱鲷吗？”幸平唯我一边擦着桌子，一边好奇的问了一句。
　　“姑且是的，毕竟春季如果不吃这么应季的食材，就有一种非常浪费的感觉，说起来你妹妹有安全送到家吗？”黑木隆二正在坐着看手机，他刚刚查樱鲷的菜谱时，就看见了有一个美食账号推出了一比一还原的烈冰鲜鲷山，这让黑木隆二有点感兴趣。
　　“我妹妹肯定安全到家了，只不过这个小丫头似乎有些舍不得我，说我很久没有陪她了，我过来之前还哭鼻子呢。”幸平唯我笑呵呵的挠了挠头，然后继续努力的擦着桌子。
　　黑木隆二瞥了幸平唯我一眼，这个倒也的确是一个问题，毕竟之前幸平唯我是一个兼职生，他的工作时间不太固定，所以有的时候也是很有休息的时间，就比如黑木隆二回老家的时候，就给幸平唯我放了几天的假，但是现在就不一样了。
　　幸平唯我现在却是一个签订了合同的正式员工，虽然工资这些都有了很大的提升，甚至福利待遇也跟上去了，但是黑木隆二好像还真没想好什么时候让幸平唯我休息。
　　“也许是时候招一个新人了...”黑木隆二放下了手机，然后看了自己的杂物间一眼，哪怕是在某知名快餐连锁店，里面的服务生也是有着一个星期一天的休息时间，黑木隆二可不想做一个无情的资本家。
　　“幸平，我打算招个新的服务生，然后和你进行一个排班，你有没有认识的人推荐一下？”黑木隆二决定先问一下幸平唯我，幸平唯我的工作态度这些还是很不错的，按照物以类聚人以群分的说法，幸平唯我认识的家伙应该也不会太差。
　　“诶？认识的人吗？这个...一时半会还真的没有能够推荐的，黑木老板。”幸平唯我迟疑了一下，然后就摇了摇头。
　　黑木隆二瞥了幸平唯我一眼，这个家伙刚刚肯定是在说谎，只不过黑木隆二倒也不打算去拆穿他。
　　“黑木，一份便当...哈...幸平，再给我一点什么提神的饮品。”米津先生走了进来，今天的米津先生穿着一身西装，看起来一副成功人士的打扮，只不过还是老样子，哈欠连天的。
　　“好的，幸平，给米津先生倒一杯黑咖啡。”黑木隆二点了点头，便当这些倒还好解决，至于提神的饮品，黑木隆二这里暂时只有黑咖啡可以提供一下了。
　　“米津先生，请问一下您需要放糖或者放奶吗？”幸平唯我凑到米津先生身边问了一句。
　　“不需要，黑咖啡的话，什么都别放...哈...快点，我感觉我现在坐下去都会睡着。”米津先生摇了摇脑袋，又打了一个大大的哈欠，一脸疲倦的样子。
　　“好的！”幸平唯我立马走到了厨房，然后按照黑木隆二的指示，给米津先生泡了一杯什么都没有加的黑咖啡，接着就递给了米津先生。
　　“米津先生，你这段时间没有在网吧吗？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　这段时间米津先生都不怎么来居酒屋，上次来居酒屋黑木隆二还记得对方是为了去相亲来着，而看米津先生现在的穿着，也像是一个马上要去做正事的人，和之前那个穿的和一个流浪汉的米津先生形成了鲜明的对比。
　　“在啊...稍微精神一些了，我只不过今天刚刚从我们游戏工会的线下聚会里出来。”米津先生一口喝了小半杯的咖啡，这才算是勉强止住了那根本停不下来的哈欠。
　　黑木隆二愣了一下，然后看了一眼自己的手机，现在虽然快到中午了，但是距离正午还差半个小时左右。
　　“你们这什么游戏工会啊？这个点聚会吗？”黑木隆二这是真的有些惊讶了，虽然现在是周末，但是那么早聚会的也很少吧，甚至可以说是没有。
　　“想什么呢？昨天是深渊魔域的结算，所以我就和我们工会里的小伙伴们一起肝了一个通宵，然后等我们肝完，又聚在一起打了下牌，决定好了聚会的钱怎么付，这才走的。”米津先生找了个位置坐了下来，一脸兴致勃勃的样子。
　　“昆特牌吗？”黑木隆热开了个玩笑，提起打牌，他就想起以前一款游戏特别火的时候，经常流行的梗，什么‘你老婆要生了？没事，我们打把牌吧！’这样的话。
　　“并不是，我们今天玩的是游戏王，真的是一场酣畅淋漓的战斗啊，就是打的时间太长了一些。”米津先生摇了摇头，然后又打了个哈欠，虽然喝了黑咖啡，但是还是会犯困，特别是坐在这个椅子上的时候，那种困倦感就更强了。
　　黑木隆二一边处理着手里的樱鲷，一边点了点头，游戏王这个卡牌游戏他当然也是知道的，只不过和动画里的那夸张的表现相比，现实里的游戏王更加考验玩家的技巧，类似社长那种瘾大到为了打牌直接研发黑科技去冥界找暗游戏打牌的牌佬，在这个世界估计是不存在的。
　　“对了，黑木，我昨天收到一个很不错的盘子，你想不想看看？”米津先生似乎是为了让他提起一些兴趣，所以就从怀里掏出了那个看似很朴素，但是造价高到可怕的手机，在黑木隆二面前晃了晃。
　　“什么盘子？”黑木隆二没有太在意，不就是古董盘子么？说到底也就只是盘子而已，黑木隆二对于盘子这一类的古董没什么兴趣。
　　“就这个，是我昨天晚上去聚会之前从一个生意上的伙伴那里买到的。”米津先生把手机拿给了幸平唯我，让幸平唯我拿给黑木隆二看看。
　　等幸平唯我拿给黑木隆二手机的时候，黑木隆二就不由得愣住了，这个盘子看着非常的眼熟啊...似乎昨天才看过一样。
　　黑木隆二又仔细的看了看，然后就越发肯定，这个盘子就是昨天那个阿菊小姐从怀里掏出来的玩意。

八十四章 神谷先生和海鲜盖饭
　　“米津先生，你这个盘子是从经营柏青哥的朋友那里收到的吗？”黑木隆二问了一句，他记得昨天姑获鸟是说过的，阿菊小姐最喜欢玩的就是柏青哥，而她去玩柏青哥的钱也都是用盘子换的，这些盘子似乎还是用阿菊小姐的妖力凝聚出来的，虽然阴阳师协会没有去阻止阿菊小姐的意思，但是万一妖力对人类的身体有影响呢？
　　不过黑木隆二问了一会后，米津先生也没有什么回应，这让黑木隆二不由得的扭头看了一眼，然后才看见米津先生已经趴在桌子上睡着了，一点动静都没有。
　　“就让米津先生好好休息吧。”黑木隆二把手机拿给了幸平唯我，示意对方还给米津先生。
　　看来熬了一个通宵，又打了一早上牌的米津先生终于顶不住困意的袭扰了，不过这好像也没有什么奇怪的，黑木隆二自己也知道睡意上来的时候，是怎么样的感觉，甚至可能躺到床上以后，就完全没有意识了，什么时候睡着的都不知道。
　　黑木隆二还记得自己穿越以前，读大学的时候曾经连着在网吧熬了两个通宵，结果被自己的好朋友叫了出来，带去泡澡了，本来泡澡吃饭的时候还很有精神，结果躺到洗浴中心那个特别难睡的沙发床上后，不一会黑木隆二就睡着了。
　　趁着米津先生睡着了，黑木隆二也就飞快的给米津先生做了一份便当，然后让幸平唯我放到了米津先生的旁边，他打算过会再叫米津先生起床，反正现在也没什么客人。
　　“呀嘞呀嘞，黑木老板，好久不见了啊。”一个有点中气不足的声音传了进来，黑木隆二抬头看了一眼，然后就看到了一个老熟人。
　　这是一个穿着风衣，穿着非常有品位的男人，只不过明明今天的天气不算冷，但是对方的头上还是戴着一顶针织帽，而他的脸也有点瘦。
　　“是神谷扩真先生啊，好久不见了，你今天打算吃点什么？”黑木隆二认出了这个客人的身份，而幸平唯我也凑过去带着这位客人坐到了离米津先生有点远的地方。
　　“嗯...今天有风和太阳的美味吗？”神谷先生托着下巴，笑眯眯的问了一句。
　　“抱歉，本店暂时没有这类的料理。”黑木隆二笑着摇了摇头，神谷先生还是老样子，黑木隆二还记得神谷先生第一次来居酒屋吃饭的时候，也是要了一份风和太阳的美味，然后同样被黑木隆二拒绝了。
　　“哈哈哈，黑木你还真的是没有变过，说起来，我上次来你的居酒屋还是半年多前的事情吧？”神谷先生接过幸平唯我递过来的茶杯，然后笑眯眯的喝了一小口。
　　“嗯，我还以为神谷先生是不是实现了你的人生目标，和某个了不得的声优结婚度蜜月了呢。”黑木隆二微笑的看着神谷先生，神谷先生每次来吃饭的时候，都会重复的说他的人生目标就是娶声优，但是目标的结婚对象似乎一直在变，而变化的规律就是当时上映的热播动画主力女声优是谁。
　　“哼哼，虽然这个人生目标非常的难以实现，但是我还是想要说，我就是要娶声优为妻，然后让她每天换着声音和我说上班辛苦了..咳咳...”神谷先生得意的哈哈笑着，然后就捂着嘴咳了两声。
　　黑木隆二没好气的看着神谷先生，这个家伙的人生目标还真是空虚啊，仅仅说上班辛苦了就行了吗？真是没追求，如果是黑木隆二以前的朋友话，估计会...
　　黑木隆二猛的摇了摇头，把那些说出来都会被消音的词甩出了脑袋。
　　“神谷先生，最近的早晚温差还是很大的，你可是要留意些的，那么你今天打算吃点什么吗？”黑木隆二关切的提醒了一个自己的这个老客人。
　　“嗯...今天就给我海鲜盖饭吧，可惜现在不是吃海葡萄的时节，不然我还想吃一份海葡萄呢。”神谷先生犹豫了一下，然后就给出了自己的答复。
　　“毕竟海葡萄是夏秋的食材，像是这种食材往往都是应季的最好吧。”黑木隆二笑着点了点头，神谷先生还是老样子啊，一如既往的喜欢吃海鲜盖饭。
　　海鲜盖饭，这个其实算得上是海边流传出来的食物，以食材搭配很自由而闻名，一般来说海鲜盖饭都是以当季的海鲜为主，据说在渔船上往往都是捕获到什么，那就吃什么，当然也有完全以单一食材来做的海鲜盖饭，像是之前的一部电影里出现的海胆盖饭就是这样的道理。
　　只不过黑木隆二并不打算做这种完全单一食材的盖饭，他打算用自己居酒屋里买到的食材，给神谷先生做一份色香味俱全的盖饭。
　　“夏秋啊...”神谷先生托着下巴，出神的看着居酒屋。
　　因为中间一直没有其他客人进来过的原因，所以黑木隆二做这份海鲜盖饭的速度也非常的快，不一会就做好了，甚至还给神谷先生调配了一份放了酱油和芥末的蘸碟过去。
　　“这位客人请慢用。”幸平唯我把海鲜盖饭放在了神谷先生的面前，然后好奇的看了一眼神谷先生，即便已经走进了居酒屋，但是神谷先生还是戴着那顶针织帽，没有摘下来的打算。
　　黑木隆二自然也注意到了这一点，不过他并没有去问的打算，对于黑木隆二来说，只要客人不会影响到其他客人，穿什么是没问题的，当然如果脚臭还要穿木屐或者脱鞋子的话，黑木隆二也是无法接受的。
　　“你好像有点好奇？”可能是因为幸平唯我的眼神太过明显，神谷先生抬起头笑着问了一句。
　　“没，没有，很抱歉打扰到您用餐了。”幸平唯我立马摇了摇头。
　　“没关系的啦，毕竟春天戴着针织帽的客人还是很少见的，我如果是服务生，我肯定也会很好奇了。”神谷先生丝毫没有在意，而是大笑着摆了摆手，接着他就摘下了帽子，露出了一个光头。

八十五章 乐观的神谷先生
　　黑木隆二正在切鱼的手都顿了一下，神谷这个家伙...什么时候剃的光头？跟他的人设完全不符啊。
　　要知道之前的神谷先生一直都是一个非常看重自己外貌的人，穿衣服非常有品味，发型也非常有品味，一举一动都是一个潮流人士的代表，但是这样的神谷先生既然会剃光头？这实在是太令人惊讶了一些。
　　“呀嘞呀嘞，是不是很惊讶啊？黑木，你看看你这个表情，哈哈哈哈~”神谷先生看到了黑木隆二脸上的错愕，不由笑了起来，笑的非常开心，一边笑还一边拍他的大腿。
　　“是有一些，你这是怎么了？会想着剃光头？”黑木隆二点了点头，他的确有些好奇，这个神谷到底是受到了什么刺激，竟然会想着剃光头，这也太让人惊讶了。
　　神谷先生并没有直接回答，而是把针织帽塞进了自己的口袋里，接着这才看向了黑木隆二。
　　“黑木老板，我可能还有一两个月好活吧。”似乎是因为之前才笑过的原因，神谷先生说这句话的时候，脸上还带着笑意。
　　“你这个玩笑一点都不好玩。”黑木隆二皱着眉头看着神谷先生，这个家伙是认真的么？应该是开玩笑吧，毕竟看他的样子很开心，有一种恶作剧大成功的感觉。
　　“并不是开玩笑哦，黑木老板。”神谷先生拿起了筷子，然后夹了一片鱼肉，沾了沾酱油芥末，接着才塞进了嘴里嚼了嚼，一脸幸福的捂着腮帮子。
　　“呼，黑木你做的海鲜盖饭味道越来越好啊，这是鲷鱼的肉吧？果然在春天吃樱鲷就是最美味的事情。”神谷先生一看就是老吃货了。
　　“这的确是樱鲷，你刚刚说的没开玩笑是什么意思？”黑木隆二先是点了点头，算是承认了神谷先生的味蕾，接着又皱着眉头问了一句。
　　神谷先生没有搭理黑木隆二，而是拿起勺子舀了一勺饭，然后连带着一块贝类的肉一起放进了嘴里，闭上眼睛嚼了嚼咽进去后，这才睁开了眼睛。
　　“我去医院婚检的时候，查出了恶性胸腺癌三期并多处癌转移，虽然也试着苟活一阵子啦，但是化疗还是别的什么效果都不好，然后前几天我的主治医生告诉我，我的时间不多了，让我想吃点什么就吃点什么，过的开心一些，他说我大概还有一两个月的日子吧，不过可能还要更短，医生嘛，怎么可能说的很肯定呢。”神谷先生笑眯眯的看着黑木隆二说了一句，脸上的那个表情就如同看了一部喜剧电影一样。
　　黑木隆二愣了一下，然后就沉默了不少，癌症这种东西，哪怕在这个世界，也是绝症，更不用说神谷先生还是多处转移，这基本上就等于走进人生的末尾了，只不过看着神谷先生的笑容，黑木隆二觉得这简直像是中了一个百万彩票一样，根本不像是一个人生快要结束的人。
　　“神谷..你...”黑木隆二有点不知道说什么，虽然现在神谷还在他的面前，但是黑木隆二也知道，很快这个人就要从这个世界上消失了。
　　“我没事啦，别一脸那么纠结的表情嘛，只是可惜杏子了，我本来还说想和她今年结婚的来着，如果顺利的话本来前几个月就可以给你发请柬了。”神谷先生反而笑着安慰了黑木隆二两声。
　　黑木隆二沉默的看着神谷先生，他也想过死这个事情，然后发现古人说的还是很对的，生死之间有大恐怖，一想到死了以后，这个世界的一切都和自己没有关系了，自己的意识永远的消散，黑木隆二就感觉到了一种强烈的恐惧感。
　　“黑木，你知道吧，我今年刚刚好二十六岁，结果却知道自己马上就要成佛了，突然就感觉我的这一生还挺漫长的。”神谷先生笑了笑，然后又开始继续吃着自己的饭。
　　而幸平唯我也沉默的擦着桌子，他现在有些后悔为什么自己刚刚要看神谷先生的帽子，如果不看的话，估计神谷先生也不会提起这个事情，现在他算是知道了，神谷先生的光头肯定就是因为化疗的原因才导致的，毕竟化疗会掉头发，所以一般化疗之前都会自己剃光头发。
　　整个居酒屋里的空气瞬间变得诡异了起来，正在呼呼大睡的米津先生，沉默的黑木隆二和幸平唯我，以及一边吃着饭还一边哼着欢快小调的神谷先生，这让黑木隆二感觉浑身都不适应。
　　神谷先生吃的很快，不一会就吃完了一份海鲜盖饭，然后一脸愉悦的揉了揉自己的肚子。
　　“果然，还是黑木你这里的料理最好吃啊，黑木多少钱？”神谷先生从口袋里掏出来一个钱包，然后就问了黑木隆二一声。
　　“一共三千日元...神谷，你不害怕吗？”黑木隆二看着乐观的神谷，不由得问了一句，问完以后黑木隆二就后悔了，这有些失礼了。
　　“开头的时候是害怕过啦，实不相瞒，医生和我说彻底没救了，让我好好过剩下日子的时候，我可是哭的超级惨的，就算杏子在我身边，我也停不下眼泪，明明以前是一个经常把男子汉气魄挂在嘴边的人。”神谷先生从钱包里掏出了三千日元，然后笑呵呵的点了点头。
　　“...”黑木隆二没有说话，二十六岁，这个年纪按照整个人类世界的年龄来划分，还算得上是青年人吧，中年都不算啊。
　　“不过那又有什么用呢，继续治疗的话，我家里的积蓄就全要被花光了，杏子攒的钱也要被花光了，还没什么意义，不如趁着这个时间，好好的享受一下最后的人生吧。”神谷先生靠在椅子上，全身放松的靠在椅子上。
　　“黑木啊...”神谷突然喊了黑木隆二一句。
　　“嗯？”黑木隆二看着神谷，对方全身都是瘫软的，黑木隆二甚至可以看到他的腿在抖，微微的发抖。
　　“这个世界啊，老子玩腻了！”神谷先生突然大声的喊了一句，让睡着的米津先生都不由得嘟囔了一下。

八十六章 神谷先生的请柬
　　黑木隆二沉默的看着眼前的神谷先生，对方的话他自然也是听到了，但是要让黑木隆二说点什么的话，黑木隆二还真的不知道说什么，毕竟死亡这种事情，是每一个人类从出生以后都会面临的事情，也许是跌落黄泉，也有可能直接成佛，至于能不能投胎转世，这个黑木隆二就不是非常的清楚了。
　　“神谷...下次等海葡萄收获的季节，你记得来我的居酒屋，我给你做一份最豪华的海鲜盖饭。”黑木隆二很认真的说着，海葡萄收获的季节是夏秋，他衷心的希望自己这个老客人可以到时候按时来居酒屋吃饭，到时候黑木隆二一定要给这个老客人准备一份最豪华的海鲜盖饭。
　　“有机会的话，我会来的。”神谷先生坐了起来，然后冲着黑木隆二笑了笑，接着就拿起了杯子，他要把自己这杯茶喝完。
　　黑木隆二一边擦着自己的菜刀，一边看着神谷先生，神谷先生现在的外表看起来的确非常的灰败，再加上那很明显的光头，跟以前那个极其时尚的潮流人士一点都不像。
　　不得不说，癌症对一个人的影响非常的大，先不说那些繁琐的治疗手段，而且最关键的是治疗起来还不一定有什么效果，医生就算说术后非常成功，一般也只有预期的一定生存时间，而神谷先生...
　　黑木隆二记得刚刚神谷先生是说过，他没有多久可以活了，预计就一两个月的时间。
　　“我打算这段时间出去玩玩，回一下北海道啊什么的，然后再去看看樱花，看看富士山什么的，杏子说要陪我一起去，我们两可能在富士山那边举行婚礼。”神谷先生站了起来，然后看向了黑木隆二。
　　“虽然这样说有点迟了，黑木老板，但是我还是想问一问，你愿意来参加我们的婚礼吗？”神谷先生从怀里掏出了一张请柬，递给了黑木隆二。
　　“这个自然没必要说，我肯定会来的。”黑木隆二接过请柬看了一眼，上面的结婚时间定在了后天，地点在富士山的一个酒店。
　　“那真是太好了，黑木先生带礼物的话，请带一份海鲜盖饭，我可是一直都很想念你的海鲜盖饭的，在做化疗的时候，我每天最痛苦的时候想的都是黑木先生你的海鲜盖饭。”神谷先生从口袋里掏出了针织帽，然后戴了起来。
　　“那我做一份最好的给你。”黑木隆二点了点头，然后就目送神谷先生离开了。
　　幸平唯我沉默的把碗筷收了起来，然后带过来开始洗碗，黑木隆二瞥了他一眼，这个家伙正一脸沉闷的表情，看起来似乎心情很沉重的样子。
　　“你是不是觉得心里不太舒服？”黑木隆二看着幸平唯我，问了一句。
　　“...嗯..神谷先生...才二十六岁，但是...”幸平唯我的表情有点黯然。
　　“人类啊，可以上天下海，但是对于疾病却没有什么太好的手法，只能期待未来的医学发展了，这个事情最难过的还是神谷先生家里和他的爱人吧，只不过我真的没有想到神谷先生的爱人竟然愿意跟神谷先生结婚。”黑木隆二把擦好的刀放在了刀架上。
　　黑木隆二曾经去过医院，那会是高中的时候做体检，但是医院这个地方他真的很不愿意去，虽然新的生命在这里诞生，但是这里也会发生很多世态炎凉的事情，黑木隆二记得穿越以前的一个亲戚曾经就说过，做医生久了，都会练就铁石心肠，在医院发生的事情太多了。
　　只不过黑木隆二还真的没有想到，神谷先生的那个杏子小姐，竟然在这种情况下还愿意和神谷先生结婚，看这个样子似乎还不只是弄个结婚仪式，刚刚黑木隆二就看见请柬上的名字写着的是神谷杏子，这是真的已经合法注册成夫妻了。
　　“嗯..刚刚我似乎做了个梦...”米津先生从桌子上爬了起来，然后打了个哈欠，一脸困倦的揉了揉自己的眼睛。
　　“米津先生，这是您的茶水。”幸平唯我已经洗完盘子了，他立马迎了过来，他现在需要改变一下自己的心情。
　　“谢谢，今天不是周末么？怎么居酒屋里的客人那么少？”米津先生笑着点了点头，然后就看了看四周，居酒屋里除了他就暂时没有其他的客人了。
　　“因为下雨了。”黑木隆二很直接的回答了米津先生的问题，然后他看了一眼外面，他现在站在厨房里都能听见下雨的声音，很安静，滴答滴答的。
　　“下雨了啊...”米津先生又打了一个哈欠，然后拿起便当盒打开看了一眼，就满意的点了点头，他看得出来这份便当是樱鲷便当，虽然放的时间长有些凉了，不过便当基本都是凉的，米津先生也不在意。
　　接着米津先生就把餐费拿给了黑木隆二，顺便给幸平唯我一点小费，就拿着自己的便当离开了。
　　而在米津先生离开以后，居酒屋里也一直很安静，只不过幸平唯我并没有拿出自己的画板来画画，而是努力的打扫着卫生，全部弄完后这才坐在椅子上发着呆，黑木隆二也没有管他，而是趁着今天没什么客人，继续保养着自己的刀具。
　　就这样一闲就闲到了下午，黑木隆二看了一眼手机，确定关门的时间到了以后，就让幸平唯我回去了。
　　“明天见，幸平。”黑木隆二送走了幸平唯我后，就关上了门，同时挂上了歇业的牌子。
　　“希望晚上来一些欢快些的客人吧。”黑木隆二伸了一个懒腰，神谷先生的事还是让黑木隆二有些不舒服，毕竟神谷先生也算得上是黑木隆二认识的老客人了。
　　接着黑木隆二就来到了二楼，他打算看看萤草她们在做什么，然后顺便叫她们下来吃晚饭。
　　结果刚刚上去，黑木隆二就听见了卧室里传出了绫音和萤草的声音。
　　“向盟约起誓！决斗开始，好了，我先攻，我的回合！”
　　黑木隆二嘴角抽了抽。

八十七章 绫音：你这牌是用502黏在一起了吧？
　　“这两个小丫头是在玩啥啊...”黑木隆二揉了揉自己的太阳穴，有一种一口老梗但是无从吐起的感觉。
　　黑木隆二自然是听得出来她们这是在打牌的，只不过向盟约起誓这个话总给黑木隆二一种莫名其妙的既视感，而决斗就非常好理解了，黑木隆二穿越过来以后，出于爷青回的情节，所以买了一些游戏王的卡牌当收藏，只是不知道萤草和绫音是怎么玩的。
　　黑木隆二好奇的凑过去看了一眼，萤草正和绫音坐在被炉里，然后一个小丫头手上拿着几张牌，正一脸认真的样子。
　　“我召唤青眼白龙，攻击表示，然后直接攻击你，盖伏一张卡，结束。”黑木隆二凑过去看的时候，正好看见绫音从她手上的卡里抽出了一张青眼白龙，然后就放到了桌子上。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，虽然他不算是一个牌佬，但是直接没有任何条件就把青眼白龙从手牌里打出来...真的没问题？
　　更不用说先攻还能立马攻击这回事了。
　　不过萤草似乎并没有在意这个细节，而是一脸严肃的拿着自己的手牌看着对方场上的青眼白龙。
　　“那么到我的回合了，我抽一张卡...嗯...然后我召唤被封印者的...右腕左腕和右足左足以及被封印的艾克佐迪亚...”萤草把自己的手牌放到了桌子上。
　　“哈哈哈，就这些攻击力加起来还没青眼白龙高的怪物，是不可能赢我的啦，你的生命已经如同风中的残烛了。”绫音开怀大笑着，一脸得意洋洋的指了指青眼白龙的攻击力。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他刚刚可是看着萤草抽牌的，一上来就把黑暗大法师的组件全部抽齐了，这确定是人做的事？
　　“那个..绫音啊，你们这是在玩游戏王？”黑木隆二问了一下，他需要先确认一下这个问题，因为他还看到萤草和绫音的卡牌里似乎还有万智牌...
　　“诶？是的！”绫音这才看到了黑木隆二，虽然她的脸一下子就红了，不过还是点了点头。
　　“爸爸~”萤草开心的扑到了黑木隆二的怀里，用力的蹭了蹭。
　　“这样啊，那么萤草你已经赢了哦。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，确定是游戏王就可以了，毕竟在游戏王的规则里，只要集齐黑暗大法师的组件，就可以直接获得胜利。
　　“啊？这些东西的攻击力加起来也没有我的青眼白龙强吧？”绫音懵了，就场上这五个战五渣怎么可能赢过她的青眼白龙？
　　“绫音，萤草抽到的这五张牌呢，被集齐的时候就可以直接获得胜利哟，这是游戏效果，集齐黑暗大法师的时候，可以直接获得胜利，是很苛刻的条件。”黑木隆二耐心的解释了一下，虽然游戏王他也不是非常的懂，但是这个基本的规则还是了解的，其中黑木隆二觉得还是召唤光之创造神更酷炫一些。
　　“我不服，再来一把！”绫音气鼓鼓的嘟着脸，这都什么奇怪的游戏规则，完全搞不懂。
　　“先别玩了，下来吃饭吧。”黑木隆二哭笑不得的揉了揉萤草的脑袋，再不吃饭的话就要过饭点了，黑木隆二不太喜欢在非饭点的时候吃饭。
　　接着黑木隆二又把正在卧室里看书的香菜叫了出来，带着这三个小丫头一起走了下去，开始给她们准备料理。
　　晚饭黑木隆二早就想好了，他先是用春笋和鸡熬了一锅汤，接着又给三个小丫头准备了三份鲷鱼饭，再搭配上他自己腌的酸黄瓜，就是一份味道非常不错的料理。
　　“说起来，你们的跳级什么时候完成？”黑木隆二一边吃饭一边问了一句，他记得之前狸吉就说过，这三个小丫头马上就要跳级了。
　　“爸爸，狸吉校长说了，我们下周一就要去妖怪小学上学了。”萤草一边吃饭一边抬起头和黑木隆二说着，米饭粘在了萤草的小脸蛋上，黑木隆二不由伸手把那粒米饭弄了下来。
　　“下周一吗？”黑木隆二皱着眉头，怎么都聚在一起了，下周一不就是神谷先生结婚的日子么？
　　“嗯，狸吉老师说，我们到时候还是在家门口举着旗子等，然后小学的校车就会过来接我们，狸吉老师说他明天送旗子过来。”绫音插了一句，她刚刚吃了一口酸黄瓜，味道不错。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，这样的话应该不碍事，弄完以后再去婚礼现场也没什么问题。
　　而香菜在吃饭的时候，一直没有说话，只是捧着自己的碗小口小口的吃着饭，但是她也没有把自己的书拿下来看，这让黑木隆二放心了一些，如果吃饭还要看书的话，黑木隆二会生气的。
　　等三个小丫头吃完饭，黑木隆二也听到了敲门的声音，他连忙过去打开后门，让原田怜樱走了进来。
　　“隆二，这是我给你做的便当，今天的雨下的超级大的，从中午到现在一直没有停过。”原田怜樱走了进来后，先在门口把雨伞收了起来，放在了专门的小桶里。
　　“今天的雨的确很大，我刚刚让萤草绫音香菜她们吃完饭，你吃过了吗？”黑木隆二笑眯眯的把便当接了过来，他下午没有做自己的料理就是这个原因。
　　虽然原田怜樱做的便当和他做的便当有着巨大的差别，但是黑木隆二自己还是很喜欢的，毕竟能够吃到女朋友做的便当，已经是十分幸福的事情了，而且原田怜樱做的便当味道也很正常，没有出现那种把汤做出蛋糕味的神奇操作。
　　“我吃过啦~萤草，来，我帮你梳梳头发。”原田怜樱笑眯眯的从怀里掏出了梳子，她一直备着梳子，就是为了给萤草梳头发。
　　虽然黑木隆二和萤草并不是真正的父女，不过原田怜樱还是很喜欢萤草这个小丫头。
　　“嗯！”萤草开心的跑到了原田怜樱的面前，然后蹭了蹭原田怜樱的衣服。
　　黑木隆二温和的笑着，然后就注意到绫音正轻咬着右手食指，可怜巴巴的看着萤草和原田怜樱。
　　“绫音，你也过来梳个头发吧，把香菜带上。”黑木隆二自然也看到了正准备上二楼的香菜，接着就让绫音把香菜拽了过来。

八十八章 无脸男？
　　原田怜樱的梳头发的手艺越来越好了，让黑木隆二有一些怀疑原田怜樱是不是偷偷的去学过，不然怎么三个小丫头的发型都特别的棒，而且还完全不一样，如果结合这三个小丫头的原本发色，都让黑木隆二有一种自己打破了次元壁的感觉。
　　“怜樱你这个手艺越来越厉害了啊。”黑木隆二一边吃着原田怜樱给自己做的便当，一边由衷的赞叹了一声。
　　三个小丫头都非常的满意，而香菜则画了一幅画，吐槽了一下黑木隆二之前梳头发的事情，虽然香菜还是没有说话，但是她的画技真的很好，所以原田怜樱自然也看懂了。
　　“那是当然~只不过隆二你下次想要给她们梳头发的时候，还是要自己先提前练练手哟。”原田怜樱笑眯眯的托着下巴看着黑木隆二，她现在特别喜欢看着黑木隆二的脸。
　　黑木隆二尴尬的点了点头，然后就夹起了一片炸猪排，放到嘴里咬了一口，猪肉炸的有些老了，再结合这些普通有些老的肉，黑木隆二觉得原田怜樱做这份便当的追求就是宁愿老一些，也别生一些，不过这也挺好的，毕竟炸的老可以吃，但是如果是生的，黑木隆二还真的吃不来。
　　这也是黑木隆二不怎么吃西餐的原因，虽然黑木隆二也知道牛排这种东西还是分成几分熟的，这也是因为不同部位的牛排在不同的温度下能够达到最完美的口感，可是黑木隆二还是吃不惯，对于黑木隆二来说，牛排还是要全熟比较好，土豆烧牛肉它不香吗？
　　等黑木隆二吃完便当，原田怜樱就十分自然的接过便当盒，然后拿去洗了。
　　就在黑木隆二准备跟原田怜樱说一下神谷先生的事情时，他就看见从居酒屋的门口挤进来了一个东西。
　　这是一个全身漆黑的东西，只不过它的脸上戴着一个白色的面具，上面没有任何的图案，只有三个貌似代表了眼睛和嘴巴的孔洞，这个造型让黑木隆二想起了千与千寻里的那个无脸男。
　　“您好？”黑木隆二很确定自己没有见过眼前的这个东西，不过看它的样子也不是人类，所以就出声问了一句。
　　有点像无脸男的家伙歪了一下它的身子，然后面具也斜了过来，然后黑木隆二就看见从它的黑色身躯上冒出了一股烟，在这个家伙的头顶汇聚成了一个问号。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙的这个样子，怎么看都像是动漫里的那种疑问表情。
　　“欢迎来到居酒屋，这位客人，请问一下您打算吃点什么吗？”原田怜樱十分自然的走了过去，对方看起来就跟无脸男很像，没有什么压迫感，也很普通的样子。
　　“...”这个无脸男还是没有说话，只是用那副面具看着原田怜樱，原田怜樱甚至可以通过面具上的孔洞发现对方那黑漆漆的身子，没有眼睛也没有嘴巴，就是黑漆漆的雾，和它的身子一样。
　　“怜樱你过来。”黑木隆二皱了皱眉头，他想起了之前见过的骨女，还有对方身后那个敌视人类的团体。
　　原田怜樱点了点头，听从了自己男朋友的话，退到了黑木隆二的身边，而黑木隆二则拿起了酒吞童子给他的棒球棒，如果这个家伙敢做出一些什么事情来的话，他也不介意用棒球棒给这个家伙一点教训。
　　似乎是察觉到了黑木隆二拿着棒球棒，这个神似无脸男的家伙身上又冒出了一股烟，然后在空中组成了一个惊恐无脸男的表情。
　　黑木隆二眨了眨眼睛，然后又揉了揉自己的眼睛，的确没错，这个家伙的头顶就是一个表情，还是无脸男的惊恐表情，似乎是它身上的烟组成的。
　　“黑木...你这里还真是让我充满了惊喜。”酒吞童子走了进来，他背后还是背着那个大葫芦，不过在看到这个神似无脸男的家伙后，他都愣了一下。
　　“酒吞大人，这个家伙是谁？”黑木隆二好奇的看着眼前的这个无脸男，对方依然没有说话，也没有什么动作。
　　“这个家伙啊，这个家伙没有一个固定的名字，不过我们都叫它百变妖，算是一个无害的家伙，你是不是拿着我的棒球棒？快点放下来别吓到它，这个家伙还是很胆小的。”酒吞童子只是看了一眼黑木隆二，就知道黑木隆二的手里肯定提着他的棒球棒。
　　黑木隆二点了点头，然后就把棒球棒放了下来，而放下来后，这个百变妖头顶的表情就消失了，取而代之的则是一个无脸男松了一口气的表情。
　　“酒吞大人，这个妖怪怎么看着那么像..那么像千与千寻里的无脸男呢？”黑木隆二好奇的问了一句。
　　“很正常啊，百变妖嘛，这个家伙会根据自己的标准来选取一个非常受欢迎的妖怪角色或者别的角色，然后变成对方的样子，只不过不会变的完全一模一样，会有一些很显著的差别，而且这个家伙不会说话，只能通过表情交流。”酒吞童子耸了耸肩，然后奇怪的看了一眼黑木隆二。
　　黑木隆二敏锐的察觉到了酒吞童子的眼神，毕竟这个眼神实在是太直接了一些，想要装没察觉到都是不可能的事情，黑木隆二疑惑的看向了酒吞童子。
　　“别奇怪，我只是觉得黑木你的运气挺好的，要知道百变妖我们都很少见到过，这个家伙的胆子很小，一点威胁都会让它迅速的溜走，所以我还真的没有想到能够在你这里看见它。”酒吞童子察觉到了黑木隆二眼里的困惑，所以就解释了一下。
　　“那么请问这位百变妖先生，你想要吃点什么？”黑木隆二看着百变妖，问了一句。
　　百变妖依然没有说话，但是它的身上又冒出了一股黑烟，接着就在空中形成了一个表情，黑木隆二看了一会才分辨出这应该是一只烤鸡的样子。
　　所以这位百变妖是打算吃烤鸡么？

八十九章 温柔的红叶小姐和钵钵鸡
　　黑木隆二又仔细的看了看百变妖头上的那个表情，然后又和原田怜樱交流了一下，确定了大概就是烤鸡这一类的东西后，这才问了百变妖一句。
　　“你是打算吃烤鸡..吗？”黑木隆二及时的把最后一个字换了一下，不然总感觉有什么歧义的样子。
　　百变妖头上的表情散开了，然后它的身上又冒出了一股烟，最后变成了无脸男疯狂点头的表情，还是一个动态图，让黑木隆二有一种回到过去和自己的沙雕网友斗图的既视感。
　　“好的，那么酒吞大人你想要吃点什么？”黑木隆二看向了酒吞童子，刚刚酒吞童子一直很安静，没有说话的意思，全程都在默默的喝着自己的酒，居酒屋里也散发着一股淡淡的酒香。
　　“我的话...就给我来一份能够下酒的，然后也可以用来吃饭的，味道最好和麻婆豆腐比较类似的料理就行了。”酒吞童子犹豫了一会，还是给出了自己的要求，他其实本来是打算吃麻婆豆腐的，但是考虑到经常吃麻婆豆腐好像也不是一回事，所以就临时决定换换胃口。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，这个问题如果被其他厨师听见可能会纠结一下，不过对于黑木隆二来说也就是那么一回事了，他只需要想一想川菜里比较出名的那几道料理，然后找一个同样是麻辣口味的就基本没什么问题了。
　　而黑木隆二也将很快的就决定好今天给酒吞童子准备什么样的料理比价好了，黑木隆二在翻找菜谱的时候突然翻到一个叫钵钵鸡的东西，直觉告诉他这个就是黑木隆二需要的东西，看了一下菜谱后，黑木隆二倒也想好这个钵钵鸡到底怎么做这个问题了。
　　钵钵鸡，这同样是四川的著名菜品，虽然大部分时间都被当做小吃，但是其实配合米饭当菜吃也不是什么问题，而且制作的方法也相对来说简单一些，首先做好一份钵钵鸡需要的调料，然后再把鸡拿出来处理煮熟，一定要去骨，之后再切片串起来，放进装着调料的罐子里，然后让鸡肉吸一些麻辣的汤汁，这样吃起来的味道都不会太差。
　　只不过黑木隆二觉得一份好的钵钵鸡，让鸡肉更加入味才是最关键的一个问题，有一些摊贩为了快速制作钵钵鸡，一份钵钵鸡端上来后结果就感觉辣油就紧紧浮在表面，内部还是没有什么味道，这样吃起来的感觉非常的不好。
　　原田怜樱看着黑木隆二正在那里处理鸡，然后就看了一眼百变妖，百变妖从进来以后，就一直维持着那个神似无脸男的样子，只不过它坐在一个最偏僻的位置，离酒吞童子很远。
　　“这位客人，请问一下您想要喝点什么吗？”原田怜樱脸上挂着和善的微笑走了过去。
　　靠近的时候原田怜樱可以看到，这个百变妖身上的那些黑色似乎都是气体，只不过随着原田怜樱靠过去，这个百变妖的身子也开始慢慢颤抖着，似乎很害怕的样子，但是在听到原田怜樱的话后，它的身体又平静了下去。
　　接着百变妖的身上就冒出了一股黑气，在头顶变成了捂脸脑抱着一个瓶子狂喝的表情，但是因为全部都是黑色的气体，所以就算是原田怜樱，也不是看的很清楚。
　　“是可乐吗？”原田怜樱好奇的问了一句，那个瓶子虽然很小，但是这么喝的东西，原田怜樱觉得可乐的可能性是最大的。
　　图案变了，变成无脸男疯狂点头的样子，看来原田怜樱猜对了。
　　接着原田怜樱就过去给百变妖倒了一大杯的冰镇可乐，这些东西对于夜晚的妖怪客人都是免费提供的，这是黑木隆二定下的规矩。
　　“这位客人请慢用。”原田怜樱把可乐放到了百变妖的身边，然后就退到了一旁，只不过她还是会很好奇的看着百变妖，她想看看这个现在神似无脸男的妖怪会怎么喝这个可乐，会不会和无脸男一样，都是直接从面具下张开一张嘴？
　　然后原田怜樱就看见百变妖脸上的面具一直看着她，而对眼前的可乐杯一点动静都没有，似乎在提防着什么似的。
　　原田怜樱也明白这是百变妖在害怕自己，索性就去看黑木隆二做烤鸡，而在原田怜樱转过身后，百变妖的雾气身体突然泛起了一阵涟漪，接着一双白嫩的手就伸了出来，握住了那个可乐杯，接着迅速的带到了身体里。
　　黑木隆二自然没有注意到这个事情，他正在专心的处理着酒吞童子要的钵钵鸡，至于百变妖的烤鸡，黑木隆二已经提前弄好放进烤箱里了，只需要等时间完成就行。
　　“黑木老板，好久不见了，今天有什么美食吗？”当黑木隆二正在串着鸡肉的时候，就听到了一个非常温和的声音。
　　黑木隆二不由抬头看了一眼，接着就看见穿着一身休息装的红叶小姐正温和的看着自己。
　　“是红叶小姐啊，今天还是老样子，你想吃什么都可以点，只要能做就做...怜樱你先去招待一下，然后把红叶小姐想吃的东西记录一下。”黑木隆二笑着和红叶小姐打了个招呼，接着就继续低头处理着自己的肉串。
　　“红叶小姐，欢迎来到居酒屋，请问一下您打算吃什么？”原田怜樱看了一眼百变妖，对方的面前正放着一个空杯子，而头顶还有一个无脸男瘫软在地上的表情，结合不时飞过的乌鸦，总给人一种生无可恋的感觉。
　　“我先想一想吧，那个是百变妖吧，它已经喝完可乐了呢，原田小姐就先去给它再倒一杯可乐吧。”红叶小姐脸上还是那般温柔的笑意，然后好心的提议了一句。
　　“诶？好的，那么我就先去给那位客人倒一下可乐，待会过来。”原田怜樱有点惊讶，不过旋即就走了过去，又给百变妖倒了满满一大杯的冰可乐，保守估计都有一升的那种。

九十章 缘结神
　　“红叶小姐，请问一下您想要吃点什么呢？”原田怜樱又站到了红叶的身边，她当然是见过红叶小姐的，只不过不知道为什么，她总觉得今天的红叶小姐和之前的红叶小姐好像有着不少的差别，但是具体的区别在哪里又说不上来。
　　“嗯..那么就麻烦给我一杯芭菲吧，然后再给我一份蛋包饭就可以了，麻烦你啦，原田小姐。”红叶歪着脑袋，用手指抵着下巴想了一会，这才决定好了今天到底要吃什么这个问题。
　　“芭菲和蛋包饭是吗...好的，请您稍等一下。”原田怜樱记录了一下，接着就把红叶小姐想要吃的东西告诉了黑木隆二。
　　黑木隆二点了点头，钵钵鸡他现在已经做好了，通过在鸡肉上切花刀的方法，来达到让鸡肉更加入味的目的，黑木隆二刚刚自己也尝了一串，味道还是很不错的。
　　“那怜樱你帮我端给酒吞童子吧。”黑木隆二看了一眼烤箱，烤鸡还需要一会功夫，趁着这个时间黑木隆二可以尽快处理一下红叶小姐要的芭菲和蛋包饭。
　　芭菲这种东西黑木隆二也做过，毕竟这个甜品还是非常有名的，以前樱岛光月来店里吃饭的时候，偶尔也会点一份芭菲来尝尝，只不过最近好像是出于对体重的忧虑，所以樱岛光月也就没有继续点芭菲了。
　　一边做着芭菲，黑木隆二一边看了一眼红叶小姐，今天的红叶小姐脸上始终挂着温和的笑意，不过这也挺正常的，毕竟现在已经是春天了，而红叶小姐的性格在春天就会变得和秋冬完全相反。
　　“这就是我的料理吗？”酒吞童子看着眼前的这个罐子，然后看了一眼里面红色的辣油和其他调料，以及摆在里面的串串，很好奇，他觉得这个玩意和关东煮有点像。
　　“是的，酒吞童子大人，隆二说这个是一个叫做...嗯...钵钵鸡的料理，跟麻婆豆腐一个类型。”原田怜樱皱着眉头解释了一下，钵钵鸡这个词解释起来有些麻烦。
　　“好的，那么多谢你了，原田小姐，说起来你们打算什么时候结婚？”酒吞童子笑眯眯的拿出一个酒杯，给自己倒了一杯酒。
　　“诶诶？那个...暂时还没想到...想到这里...”原田怜樱的脸瞬间就红了，她怎么都没有想到酒吞童子竟然会问这个问题。
　　“结婚一定要搞得热闹一些，最好你们人类那里邀请一次，然后我们妖怪这里邀请一次，我还是很期待黑木老板的婚礼。”酒吞童子笑眯眯的把杯子放在了桌子上，然后叮嘱了原田怜樱一下，他吃饭的时候是从来不说话的。
　　“嗯...”原田怜樱还是很害羞。
　　“酒吞童子你也真是的，你这样原田小姐会害羞的哦，你看都说不出话了，不过如果是姻缘的话，我建议原田小姐你有时间可以去一下气多大社，那里供奉的大己贵命神就是主掌重要的人之间的心结和永远幸福的姻缘之神哦，虽然那里也支持邮件祈祷啦，只不过想让那个家伙听到，最好还是带着五日元过去祈祷比较好。”红叶小姐站起来瞪了一眼酒吞童子，不过即便是瞪一眼，也非常的可爱，接着就拉着原田怜樱的手过去了。
　　而酒吞童子倒也知道红叶的脾气，也没有什么在意，而是笑眯眯的拿出了一串钵钵鸡，然后就凑到嘴边把肉咬了下来，慢慢的嚼着。
　　麻辣鲜香的味道，再加上被黑木隆二处理的非常美味的鸡肉，都让这份钵钵鸡的味道特别的好，让酒吞童子不由得喝了一口酒，一脸的惬意，对于酒吞童子来说，每天处理完妖怪之间的内务，最幸福的事情就是来黑木隆二这里吃饭了。
　　“真是享受啊...”酒吞童子看着眼前的钵钵鸡，心里想着，然后又拿出了一串，凑到了嘴边，他发现自己好像越来越喜欢这种麻辣的口感了。
　　而黑木隆二看了一眼正在低声交流着的原田怜樱和红叶小姐，无奈的把芭菲放到了柜台上，然后又把终于到时间的烤鸡拿了出来。
　　气多大社他当然也是知道的，毕竟那里的确有很多情侣会去供奉神明，然后祈祷自己和心爱之人的感情能够顺利维系，而带上五日元则是因为五元和缘在日语里同音，这也算上结缘的标准吧。
　　只不过黑木隆二对于感情上的事是不觉得需要去结缘的，他更相信自己和原田怜樱之间的感情，当然黑木隆二也不会直接去说让原田怜樱别去祈祷。
　　“怜樱，麻烦过来端一下...然后顺便给百变妖再续一杯可乐。”黑木隆二瞥了一眼百变妖，这个家伙眼前的可乐已经喝光了。
　　“嗯！好的！”原田怜樱立马走了过来，只不过她的脸有些红，接着就拿着芭菲和烤鸡过去了，而黑木隆二也开始准备制作红叶小姐需要的蛋包饭。
　　而原田怜樱在把巴菲和烤鸡分别放好后，就给百变妖又倒了一大杯的可乐，接着这才来到了厨房，站在了黑木隆二的身边。
　　“那个...隆二..我们..要不要找时间一起去下气多大社呀？”原田怜樱红着脸看着黑木隆二，小声的嘀咕了两句。
　　“好啊，那我们找个时间去吧，不过可能要等到下周二了。”黑木隆二点了点头，明天要去拿一下狸吉送过来的旗子，而后天则是神谷先生的婚礼和萤草她们上小学的事情，所以下周二是最好的时期。
　　“嗯！”原田怜樱抱着托盘开心的笑着，她之前还在担心黑木隆二会不会不愿意去来着。
　　黑木隆二继续炒着饭，他还要尽快把红叶小姐需要的蛋包饭做出来，不过就在下一刻，黑木隆二突然感觉自己的脸颊被有点凉的软软的东西触碰了一下，这个触感有些熟悉。
　　黑木隆二错愕的侧头看了一眼，然后就看见原田怜樱正满脸通红的看着自己，只不过她的脸上挂着幸福洋溢的笑容。

九十一章 雪女：什么叫节目效果啊！
　　“啧啧，真是的，我一进来就可以闻到一股恋爱的酸臭味，不过还好没有闻见什么荷尔蒙的味道。”正在黑木隆二看着原田怜樱有点出神的时候，就听见了一个非常耳熟的声音，等黑木隆二抬起头，就看见白头发的雪女已经从外面走了进来。
　　“雪女你竟然变回来了？”黑木隆二有点惊讶的看着雪女，虽然昨天看见的雪女也是最原本的成人形态，但是黑木隆二还以为今天雪女就会重新变回那个白头发萝莉，结果没想到还是维系了成人的形态。
　　“那是~毕竟我的身体好像又一次发育了一些~”雪女得意的挺了挺胸脯，黑木隆二瞥了一眼，然后这次是真的很惊讶了。
　　雪女，黑木隆二自然是见过很多次的，不过就算是成人版本的雪女，在居酒屋里也是属于浓缩就是精华的那一类，但是今天的雪女...简直就如同去了一趟韩国一样，突然就变得心胸宽广了不少，如果非要形容一个具体的例子，那么就是之前大概是对A要不起的话，那么现在就是两只手可能都捧不住的类型。
　　“啊咧？雪女，你这是把百鬼夜行的奖励给换成变大术了吗？”红叶正拿着勺子小口小口的吃着芭菲，在看见雪女后，不由惊讶的问了一声。
　　“变大术？”原田怜樱一下子就抓住了重点，这个术法怎么听起来这么...独特的样子。
　　“嗯，那个呢，变大术就是阴阳师协会一位很无聊的阴阳师发明的神奇法术，可以让身体的任意部位变大一个月，只不过相对的，这个其实是属于幻术类型，实际上大小不会有任何差异。”红叶一脸认真的点了点头，让雪女都来不及捂住她的嘴。
　　“这样啊。”黑木隆二又看了一眼心胸宽广的雪女，看来这个家伙本质还是没有变过的。
　　“红叶你也真是的，干什么要揭穿我嘛，难道你不喜欢大的吗？只有大的才够爽不是吗？”雪女一脸埋怨的看着红叶，然后坐在了红叶的旁边。
　　黑木隆二斜着眼睛看着雪女，他怀疑雪女在开车，但是他没有证据。
　　“雪女小姐，请问一下您想要吃点什么？”原田怜樱笑眯眯的走过去，站在了雪女的身边，问了一句。
　　“嗯...那个呢，有没有什么料理，是可以软也可以硬，甚至里面还能有浓白色夹心的料理呢？”雪女迟疑了一下，就给出了自己的要求。
　　“有的。”回答的是黑木隆二，他一听雪女的描述就知道这个家伙在开车，但是没有关系，黑木隆二刚好打算尝试一个新的甜品，应该还是能够达到雪女的要求。
　　“诶？那么黑木老板呀~这个料理是不是要我自己过来蹲下来吃呀~”雪女一脸妩媚的舔了舔嘴唇。
　　“我想是不需要的。”原田怜樱笑眯眯的挡在了雪女的面前，然后搬了个椅子坐了下来，这让雪女有点慌，毕竟原田怜樱的本事她还是见过的。
　　黑木隆二并没有去管自己女友和雪女的对话，他知道原田怜樱肯定是没有问题的，绝对能够摆平雪女，所以他就开始专心的准备制作着蛋包饭，至于给雪女的料理，黑木隆二倒也想的差不多了，要能够达到雪女的要求，黑木隆二觉得年糕是个挺不错的选择。
　　只不过这个年糕自然不能是传统的那个小年糕了，黑木隆二这次打算做一个创新，毕竟年糕里面要有浓白色的夹心，那么这么一说的话，最佳的选择自然就是用年糕包裹着奶油或者炼乳什么的，从而达到这个效果了。
　　就在黑木隆二专心做菜的时候，百变妖正谨慎的看着雪女和原田怜樱，它那敏锐的直觉告诉它，这两个女人之间有一股杀气，所以百变妖正在迟疑要不要带着烤鸡逃跑。
　　不过看着眼前这个烤的非常棒的烤鸡，百变妖又忍不住的咽了下口水，这个烤鸡的味道非常的香，而且和外面那些烤鸡有所差异的是，这份烤鸡闻起来带着一种香料的香味，让百变妖都感觉自己有些情不自禁。
　　犹豫了一会，百变妖又看了一眼雪女和原田怜樱，这两个女人还在笑眯眯的说着话，而酒吞童子正一脸惬意的吃着那个奇怪的串串喝着酒，至于红叶，她正在小声的开导着这两个女孩子的情绪。
　　表面的黑雾泛起了一阵涟漪，一双白嫩的手又从里面伸了出来，指甲上还涂着粉红色的指甲油，上面还有一只可爱的兔子装饰，不过并没有人注意到这一点，紧接着这双手就把烤鸡端了进去，然后从百变妖的身体里就传出了咀嚼东西的声音。
　　“怜樱，麻烦过来拿下蛋包饭。”黑木隆二拍了拍手，这份蛋包饭总算是做好了，接下来就是处理一下雪女需要的年糕了。
　　“好的~”原田怜樱笑眯眯的走了过来，然后端着蛋包饭就递给了红叶小姐。
　　“黑木老板，麻烦再给我一份象拔蚌，一定要最新鲜的那种，我不介意自己过来吃~”雪女招了招手。
　　“抱歉，本店没有这个食材。”黑木隆二立马摇了摇头，开什么国际玩笑。
　　象拔蚌，这个光是看外形都会让人想入非非的神奇海鲜，但是它的味道据说出乎意料的不错，不过很多外国吃播，特别是女性吃播吃象拔蚌都会故意直接一整条不处理的吃，这样往往会得到不错的播放量，毕竟那玩意的造型实在是...太糟糕了一些。
　　黑木隆二在海鲜市场倒也是看见过一些卖象拔蚌的，而象拔蚌往往分成生食和熟食，只不过黑木隆二有点接受不了生食，即便真的要吃，黑木隆二也会把它切得看不出本来的形状，再精心料理。
　　“什么嘛~明明黑木老板你身上就有...”雪女的话还没说完，就被原田怜樱打断了。
　　“雪女小姐，请慢用，这是我特意为您准备的木瓜牛奶，希望你能喜欢。”原田怜樱笑眯眯的放下了一个杯子。

九十二章 皇家奶茶
　　“呐，红叶小姐，不知道为什么，我突然感觉到我自己的心灵受到了什么伤害一样，这是为什么？”雪女看着眼前这杯木瓜牛奶，愣愣的说了一句。
　　明明是闻起来味道也不错的木瓜牛奶，而且看卖相也是一等一的那种，拿出去卖估计可以当镇店之宝的那种类型，但是不知道为什么，雪女总觉得自己似乎受到了什么来自灵魂上的真实伤害一样，而且还是暴击，一点端起来喝的欲望都没有。
　　“诶...那个呢...我觉得雪女你喝这个也不错诶，虽然木瓜牛奶从科学上来说并不具备丰..咳咳，那个的功能，但是好歹也是心理安慰嘛。”红叶小姐觉得自己有点难以解释，不过还是努力的安慰了一下正处在茫然状态下的雪女。
　　黑木隆二看着雪女呆滞的眼神，不由笑了笑，真是难得，那么喜欢开车的老司姬雪女竟然也有吃瘪的一天，真是太让人震撼了，只不过黑木隆二也察觉到了一个问题，这让黑木隆二不由得看了一眼自己的女朋友，原田怜樱。
　　刚刚黑木隆二可是亲眼看着原田怜樱制作木瓜牛奶的，那动作可谓是行云流水一气呵成，看起来根本不像是一个第一次制作木瓜牛奶的人，这让黑木隆二非常好奇，自己的这个女朋友，到底是怎么学会制作木瓜牛奶的？
　　黑木隆二不由得瞥了一眼原田怜樱的身材，黑木隆二也不太懂得分辨女性的身材，但是联想到雪女之前的身材，黑木隆二觉得原田怜樱的身材应该还是要比雪女的好上一些的，这么一说的话...
　　“是奶茶店打工哦，我只是在寒假暑假的时候会去我们家附近的一家奶茶店打工而已。”原田怜樱似乎看出了黑木隆二的疑惑，笑眯眯的解释了一下。
　　“可是我记得...”黑木隆二皱着眉头，他记得原田怜樱家附近都是住宅区，而且最近的商业区好像也没有奶茶店来着，都是菜市场或者购物中心什么的，最近的珍珠奶茶店也就是那家极道组织开的了。
　　“是奶茶店打工哦。”不过还没等黑木隆二说完，原田怜樱就面带和善的笑容，然后打断了黑木隆二的话。
　　看着凑近过来的原田怜樱，和对方脸上的笑容，黑木隆二难得的流下了一滴冷汗。
　　“原来是奶茶店打工啊，啊哈哈...”黑木隆二尴尬的笑了笑，然后看着原田怜樱心满意足的继续去招待客人，这才松了一口气，刚刚原田怜樱给他的心理压迫实在是有些强了，他还真的没看出来自己女朋友也有这么凶悍的气质。
　　“不过说起奶茶的话...我突然就想起了自己以前喝过的那种缅甸奶茶啊。”黑木隆二摸了摸自己的下巴。
　　“怜樱，你喜欢喝奶茶吗？”黑木隆二问了一句。
　　“不能说是喜欢吧。”原田怜樱疑惑的回过头，不过还是回答了一下黑木隆二的问题。
　　“那就是超喜欢咯？”黑木隆二又问了一句。
　　“嗯，超喜欢！”原田怜樱笑眯眯的点了点头。
　　黑木隆二也点了点头，这倒是在他的预料之中，毕竟他还记得之前原田怜樱带自己去的那家极道奶茶店，她掏出的似乎就是一张年卡，能够用年卡买奶茶的，说是不喜欢就太夸张了一些。
　　“等我做完给雪女的料理，我给你做一杯奶茶，让你尝尝。”黑木隆二乐呵呵的笑了笑，然后顺便把雪女的年糕翻了个身子，马上就要烤好了。
　　“嗯~”原田怜樱先是愣了一下，旋即一脸开心的点了点头。
　　而黑木隆二一边处理着眼前的烤年糕，一边在心里想着待会怎么制作奶茶这个问题，说起奶茶，这个不管在前世还是现在都非常流行的饮品，也让周董变成了胖杰，不过奶茶的美味的确是捕获了不少人的心，甚至让不少人冒着得糖尿病的风险，每天风雨无阻的来两杯。
　　一想起奶茶，黑木隆二穿越以前最大的印象就是两点，第一点就是现在的奶茶变得越来越像饭了，先不说里面加的什么珍珠什么芋圆等等，光是每年都在推出新的添加品，都让一杯奶茶可能在倒奶茶之前就已经被占据了一半的位置了。
　　然后第二点自然就是纸吸管超级难用，纸吸管泡在奶茶里时间稍微长一些就会变软，而且还会满嘴纸味，让人失去继续喝奶茶的欲望。
　　所以黑木隆二最喜欢都还是缅甸皇家奶茶，之所以带上了一个缅甸的称谓，这是因为这种能够像是雀巢咖啡一样冲泡的奶茶，基本就是产自缅甸那里，当然黑木隆二并没有买到冲泡的速溶奶茶，他打算自己做一份纯粹的奶茶。
　　“怜樱，麻烦你把雪女的料理端过去。”黑木隆二把做好的年糕放到了盘子里，然后端到了桌子上。
　　这份年糕算得上是黑木隆二即兴发挥的，普通的年糕里加入了一些炼乳，这样就达到了雪女的要求，算得上是取巧的甜品。
　　“好的~”原田怜樱立马走了过来，然后端着年糕就过去了。
　　而黑木隆二也开始着手准备待会要给原田怜樱的奶茶，皇家奶茶需要的原料很少，红茶牛奶，再加一点点的盐和根据个人需要添加的糖就可以了，和现在那些乱七八糟加了一大堆添加品的奶茶相比，简直就是一股清流。
　　“只不过红茶最好的是用阿萨姆红茶啊，不过这也暂时没什么太好的办法，只能先将就一下了，看来明天可以去补充一下红茶了。”黑木隆二一边煮着牛奶，牛奶待会是直接用来泡红茶的，一边从柜台里把专门用来滤茶渣的网兜找了出来，一杯好的皇家奶茶是不能喝出茶渣的。
　　泡好红茶后，黑木隆二果断的滤去了茶渣，然后又往里面加入了一点点的盐，接着搅拌了一会，这才把糖加了进去，虽然也有人喜欢喝原汁原味的奶茶，但是黑木隆二觉得加点糖也不错。
　　“怜樱，快过来，皇家奶茶做好了。”黑木隆二嗅了嗅空气里的香味，满意的点了点头。

九十三章 少女心？
　　“这个是什么奶茶？”原田怜樱本来就在旁边等着了，听到黑木隆二的话后立马就凑了过来，然后好奇的看着眼前的这杯奶茶。
　　非常纯粹的奶茶，散发着奇异的香味，这股香味让原田怜樱都不由得咽了下口水。
　　“这个是皇家奶茶，是我个人比较喜欢的奶茶。”黑木隆二笑了笑，然后就给原田怜樱倒了一杯奶茶，也给自己倒了一杯。
　　黑木隆二端起了这杯奶茶，虽然现在还有一些烫，但是吹一吹也是能喝一小点的，所以黑木隆二就先吹了一下，等奶茶凉了不少后，这才凑到嘴边慢慢的喝了一小口。
　　虽然还是很烫，但是最起码可以喝了，而喝的时候黑木隆二就感觉到这杯奶茶的味道和他前世喝的那种皇家奶茶差不多，味道也是一模一样的，因为黑木隆二放的糖比较均匀，所以这杯奶茶入口极柔，并不会存在甜的齁这个情况，这让黑木隆二有一些满意，看来下次等换成阿萨姆地区的红茶，味道应该就更上一层楼了。
　　“感觉怎么样？”黑木隆二看着原田怜樱笑了笑。
　　“真好喝！而且味道也非常的不错，再加上甜甜的味道~简直太完美了~隆二，我能每天喝一杯吗？”原田怜樱一脸期待的看着黑木隆二。
　　“每天都喝的话，可能得不放糖哦，毕竟你也知道如果摄入的糖分太多，那就非常的麻烦了。”黑木隆二点了点头，不放糖的话也可以喝，这个倒没什么问题，只不过就不会带着甜味了。
　　“你们在喝什么？味道好香啊。”雪女凑了过来，一脸期待的看着黑木隆二手里的茶壶。
　　“我们在喝皇家奶茶，雪女要来一杯么？”黑木隆二倒也没有介意之前雪女的开车行为，这个皇家奶茶做出来的时候本来他就想着给店里的客人每妖一份了。
　　“好~麻烦给我来一杯吧~”雪女立马开心的点了点头，然后她的手上就出现了一个由冰凝聚出来的杯子，看起来晶莹剔透，非常的漂亮。
　　黑木隆二也没有什么好奇怪的，基本上达到雪女这个层次的妖怪，能够用妖力凝聚出一个杯子，这简直是再简单不过的事情了，不过一般来说这样凝聚出来的杯子都会带着一些妖怪本身的属性什么的，就比如雪女凝聚出来的杯子，那就是冰杯子，当然想要凝聚出完全的妖力杯子也不是不行，只是那样比较麻烦，大多数妖怪都是凝聚出最简单的杯子。
　　刚刚沸腾过的奶茶倒进冰杯里后，就瞬间降温了不少，而冰杯一点被融化的迹象都没有。
　　“闻起来真香啊~那么我开动了，谢谢黑木老板的款待~”雪女嗅了嗅空气里的香味，然后一脸愉悦的捧起了杯子，然后喝了一口。
　　因为冰杯的原因，这杯红茶已经不需要吹气了，所以雪女一次就喝了小半杯，然后一脸陶醉的表情。
　　“怜樱，做这个皇家奶茶呢，是需要加入一点点盐巴的，因为盐巴可以让奶茶的味道更佳，所以如果你想在家里做皇家奶茶的话，就一定要注意这一点。”黑木隆二并没有去看雪女，而是趁着现在没有什么新的客人进来，跟原田怜樱讲解着皇家奶茶的制作方法。
　　“这杯奶茶的味道很好啊，不过我觉得搭配上甜品的话，味道应该更佳！”雪女兴匆匆的跑到自己的桌子旁，然后拿上那盘年糕，顺便把红叶小姐也拽了过来，红叶小姐已经吃完蛋包饭了。
　　“黑木老板~麻烦再给我们来一杯皇家奶茶~”雪女开心的抬起了手。
　　“好嘞。”黑木隆二点了点头，然后看了一眼雪女面前的盘子，这个家伙看来还是挺会吃的，不过这样的话最好就是再做一壶皇家奶茶，不然可能不太够喝。
　　“黑木老板快点嘛，快点来宠幸人家嘛，不能只顾着漂亮温柔的红叶哦，这可是难得的姐妹盖...”雪女习惯性的试图开车，不过还车速还没上来就被原田怜樱拦住了。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，然后把那壶奶茶递给了一脸尴尬笑容的红叶小姐，还好现在的红叶是春夏的，如果是秋冬季节的红叶，估计早就爆起来，然后拿着雪女一阵暴打了。
　　“皇家奶茶吗，闻起来的味道的确不错呢。”红叶手上也凝聚出来了一个杯子，只不过红叶的杯子看起来十分的好看，有着枫糖的颜色。
　　等黑木隆二做好第二壶皇家奶茶的时候，一抬头就看见了百变妖正坐在红叶的身边，而它的头顶冒出了一个表情包，上面是一个无脸男喝茶的样子，黑木隆二愣了一下，然后瞬间明白了对方的意思。
　　“你是想喝这个奶茶吗？”黑木隆二试探性的问了一句，然后看了一眼雪女，雪女正在和红叶小姐聊着天，而原田怜樱就笑眯眯的站在雪女身边，随时打算出手拦截某个试图逮虾户的老司姬。
　　无面男头顶的表情换成了疯狂点头。
　　“请慢用。”黑木隆二直接把那壶红茶递给了百变妖，然后转身打算再做一份。
　　不过黑木隆二却注意到一个问题，这个无面男的面前凝聚出了一个杯子，只不过这个杯子非常的可爱，是粉红色的，上面还有各种各样装饰，非常的少女心。
　　百变妖似乎察觉到了黑木隆二的眼神，它站了起来，然后茶壶和杯子就这样悬在它的身边，跟着百变妖回到了那个偏僻的角落。
　　“黑木，你这份钵钵鸡味道不错啊，这是这次的餐费，你拿个酒壶出来，你想要什么酒？”酒吞童子已经吃完了，不过看他的那个碗，黑木隆二怀疑这个家伙是不是把钵钵鸡的辣油倒进碗里拌饭吃了。
　　“还是果酒吧，果酒的味道不错，酒吞大人你想要试试这个皇家奶茶吗？”黑木隆二笑眯眯的拿出了一个酒壶，然后问了一句。
　　“不要，不想试，我只对酒有兴趣。”酒吞果断的摇了摇头。

九十四章 红叶：开女子会吧
　　在收获到酒吞童子的一瓶果酒后，黑木隆二的居酒屋里就只剩下了两个女性妖怪和一个真实身份不明，但是颇具少女心的妖怪，只不过那个妖怪的胆子实在是太小了一些，哪怕酒吞童子走了以后，对方还是缩在居酒屋的角落里，没有什么其他的动静。
　　“黑木老板，你这里有没有什么可以搭配这个皇家奶茶一起吃的甜品？”红叶小姐提出了一个新的提议，这个奶茶的味道很不错，也很符合红叶小姐的胃口，在添加了红叶小姐自己的枫糖后，红叶小姐就对这个奶茶更加的喜爱了，只不过还是有一些遗憾，没有什么不错的甜品来搭配。
　　“配合皇家奶茶的甜品吗？马卡龙怎么样？只不过马卡龙可能需要等一小会。”黑木隆二思索了一下，不过搭配甜品一起享用皇家奶茶的确是非常棒的事情。
　　“哇哦~黑木老板莫非你在暗示什么~毕竟马卡龙的那个形状可是挺独特的~”雪女冲着黑木隆二眨了眨眼睛。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，这个雪女真的是够了，这种破路都能开，黑木隆二觉得下次自己应该帮玉藻前把雪女这个满脑子黄色废料的家伙捆起来，然后让玉藻前来战个痛。
　　“雪女！那就麻烦黑木老板了，多谢。”红叶小姐没好气的瞪了一眼雪女，然后就挂着温和的笑容冲着黑木隆二点了点头。
　　“没关系的。”黑木隆二笑了笑，果然是春夏季节的红叶小姐啊，哪怕是难得的提起点气势，但是看她的样子，也不会让人有什么不安的感觉，反而会觉得这是一个很可爱的女孩子。
　　马卡龙这种非常有名气的甜品在甜品界里的名气自然是不需要多说的，毕竟马卡龙依靠着自身独特的颜值，也是俘虏了不少甜品爱好者，再加上最近经常被商家们宣传的什么精致小生活，也让马卡龙多了一丝小资色彩。
　　黑木隆二以前就经历过，如果吃甜品的时候，自己要一个麻圆什么的，那估计会被别人嘲笑或者看不起，如果要一碗芋圆什么的，也只是被别人当做普通的选择，似乎只有选择了咖啡加马卡龙，才是小资生活的代表，让那会的黑木隆二感觉很不爽。
　　马卡龙是一个比较考验厨师厨艺的甜品，做的不好就会不定型，或者导致马卡龙的味道甜的齁人，只不过这些问题对于黑木隆二来说倒也不是什么问题。
　　“黑木老板，晚上好~今天有什么吃的吗？”就在黑木隆二专心制作着马卡龙的时候，就听到了一个颇为耳熟的声音。
　　黑木隆二抬起头看了一眼，然后就看见夏川的大眼睛正一脸好奇的看着他。
　　“是夏川啊，今天还是老样子，你想吃什么吗？”黑木隆二很自然的点了点头，夏川也是挺久没见了。
　　只不过...黑木隆二瞥了一眼夏川脖子上挂着的东西，那是一个银色的十字架，这让黑木隆二有一种一口老槽不知从何吐起的感觉。
　　“那个夏川，你脖子上戴一个十字架干什么？”雪女也注意到了这个问题，本来她是想要开一波车的，不过注意力已经被十字架吸引过去了。
　　“诶？当然是驱魔啦，我和爸爸妈妈之前去周边玩的时候，看到一个超级厉害的人类诶，她是一个占卜师，占卜我的事情超级准的，然后就说我最近有灾难，如果不想死的话，就要花二十万日元买这个十字架，对了，那个厉害的占卜师还送了这些东西给我！”夏川一脸得意洋洋的表情，然后她的身子这才走了进来。
　　而在夏川的身子走进来后，原田怜樱也才看见夏川的脖子上还挂着好几个看起来都带什么驱魔含义的东西，甚至还有一副塔罗牌，脖子上还挂着一串佛珠，再加上一些阴阳师的符咒，这一套东西放在一个正常人类上，只会让大家怀疑这个人是不是一个神棍，但是放在一个妖怪的身上，就有一种特别的违和感。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这夏川还是老样子啊，傻得让人无奈，还好酒吞童子走的早，不然酒吞童子看见夏川这个样子，估计没有心脏病都要被气出心脏病来。
　　“夏川，那个人类占卜师是怎么和你说的呢？”红叶小姐伸出了手，在夏川的脖子缠到一起之前及时的阻止了，同时也让夏川坐到了自己的身边。
　　“红叶姐姐也想去吗？那个占卜师超级厉害的，她说我一看就是个女孩子，而且最近的生活都挺不错的，还说我是从外地过来的游客呢！”夏川兴奋的和红叶小姐说着话，看样子估计夏川都变成那个占卜师的自来水了。
　　“是有一些兴趣呢。”红叶小姐温和的点了点头，只不过雪女却笑了起来，这个占卜师说的基本都是一些废话，而且看她卖的这些玩意，也没有一个是靠谱的，所以雪女现在很确定，夏川就是被当成冤大头宰了。
　　“我也很有兴趣，夏川，你跟我介绍一下那个占卜师住哪里。”雪女凑到了夏川的身边，虽然夏川很蠢很笨，但是她始终也是妖怪啊，而且还是一个天真善良的妖怪，怎么能允许其他人欺负她呢？
　　夏川只有我能欺负！
　　雪女心里是这样想的。
　　“夏川，要不要也给你来一壶奶茶，然后再来点马卡龙？让你们这些女孩子好好的聊聊。”黑木隆二笑了笑，眼前的这三个妖怪都是女妖怪，开一个女子会好像也没有什么不好的，而且还可以让原田怜樱加入进去。
　　“女子会吗？”红叶小姐瞬间明白了黑木隆二的意思，一脸的开心。
　　“是多人运动吗？然后让黑木老板你米...”雪女的眼睛也亮了起来，不过旋即就被原田怜樱打断了。
　　“是女子会呢。”原田怜樱笑眯眯的坐到了雪女的身边，虽然雪女的话还没说完，但是原田怜樱已经猜出是哪句话了。

九十五章 百变妖和星石
　　女子会，虽然这个名词在不熟悉这个词的人听来可能会带有一点什么组织或者闺蜜聚会这一类的含义，但是其实在这个地方，女子会就只是指熟悉或者不是很熟悉的女孩子聚在一起聊一些女孩子的话题。
　　当然话题的内容也可能会提及恋爱这一类的话题，然后就提到男性什么的，但是女子会的举行一般都是女性为主，男性基本上是不参与的，而动漫或者漫画里也会经常提到女子会，所以黑木隆二对于女子会倒也是知道一些东西。
　　“要不要我回避一下。”黑木隆二笑着把一壶刚刚煮好的皇家奶茶放在了夏川的面前，然后问了一句。
　　“不用啦，黑木老板毕竟是居酒屋里的老板，我们自己去那边就好了。”红叶小姐摆了摆手，接着就端起茶壶和茶杯，带着雪女和夏川小姐走了过去。
　　原田怜樱站在一旁好奇的看这三个女性妖怪，她还是第一次见到妖怪们开女子会这样的聚会，也不知道和她们这些普通人的女子会比起来有没有什么差别。
　　“怜樱你不去吗？”黑木隆二一边做着马卡龙，一边看着原田怜樱问了一句。
　　他刚刚听到红叶小姐邀请原田怜樱过去参加女子会了。
　　“不去啦，毕竟那三位都是妖怪呢，而且她们好像是打算帮夏川小姐解决一下被骗的事情，不过我总觉得妖怪会被骗这一点有一些奇怪。”原田怜樱笑了笑，然后有点不好意思的挠了挠头，本来在原田怜樱看来，妖怪都是神秘的，高冷的，但是现在却没想到见到的这些妖怪反而和印象中不太一样。
　　“刚开始我认识这些家伙之前，也是像你这样想的，不过后来和这帮妖怪们相处的久了，我也才渐渐改变了我对妖怪们的看法，这些妖怪里也有一些很呆萌的，还有一些很负责任，但是却经常被不懂事的妖怪们烦的头大的。”黑木隆二乐呵呵的把马卡龙拿了出来，马卡龙算是做好了。
　　黑木隆二做的马卡龙份量很多，因为考虑到三个妖怪的胃口不太小，所以黑木隆二直接做了二十六个马卡龙，这些马卡龙的颜色也各不一样，只不过唯一的缺憾就是黑木隆二这里没有多少果酱，所以做出来的马卡龙味道不算非常的丰富。
　　“那就麻烦你了，怜樱。”黑木隆二把装着马卡龙的盘子拿给了原田怜樱，然后擦了擦自己的手。
　　“嗯~”原田怜樱开心的笑了笑，接着就端着盘子走了过去。
　　就在原田怜樱过去送马卡龙的时候，黑木隆二就看见百变妖已经走了过来，它还是顶着那个神似无脸男的面具，就这样站在黑木隆二的面前看着他。
　　“这位客人，请问还需要吃点什么吗？”黑木隆二看着眼前的百变妖问了一句，他觉得这个百变妖估计就是过来加菜的。
　　百变妖依然没有说话，但是它的头顶又多了一个表情，黑木隆二皱着眉头看了一下，然后分辨出那似乎是一个无脸男从手上变出金子的一个表情，这个表情也算的上是名场景了，就是千与千寻里无脸男把吸收的金子给千寻的那一幕。
　　黑木隆二刚开始还以为百变妖是不是想要自己给它一些金子，好让它重复一下动漫里的名场景，但是后来想了想又觉得这个可能性不太大，在这个情况下，百变妖的意思应该是给他钱来付账。
　　“好的，麻烦您给一些有趣的或者有价值的物品来作为餐费。”黑木隆二微笑的看着眼前的百变妖，说了一声。
　　百变妖没有什么动静，只不过它头顶的那个表情也消失了，黑木隆二觉得自己应该是猜对了，百变妖的确是打算来付账，只不过黑木隆二自己也有一些好奇，百变妖它打算掏出什么东西来当餐费。
　　就在黑木隆二用一种好奇的目光看着百变妖的时候，百变妖的身体开始慢慢的蠕动起来，就如同平静的湖面被投入了一颗石头一样，泛起了阵阵涟漪，而紧接着，黑木隆二就看见百变妖的身体里挤出了一颗小小的石头，然后啪嗒一声落在了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二疑惑的抬头看了一眼百变妖，对方已经转过身子看样子打算走了，那么这么一说的话，这个小石头应该就是百变妖给出来的餐费。
　　黑木隆二拿起了这颗小石头，凑到眼前看了一眼，这是一颗很普通的石头，并没有什么奇怪的地方，只不过看着这颗石头，黑木隆二总觉得里面似乎有什么东西在闪烁一样。
　　黑木隆二抬起头打算问问百变妖，这颗石头到底有什么用，结果一抬起头才发现，百变妖已经离开了。
　　“怎么了，隆二？”原田怜樱也走了过来，好奇的看着黑木隆二。
　　“没事，就是从那个百变妖那里收到了一个奇怪的餐费，我有点搞不懂这个东西是什么。”黑木隆二摇了摇头，然后把小石头拿给了原田怜樱。
　　“这不是一颗石头吗？”原田怜樱接过来看了一眼，然后还捏了捏，完全捏不动。
　　“我也觉得就是一颗石头，百变妖应该不至于做出拿石头付账的事情，但是它走的太快了，我根本没有问到这个石头的具体用途。”黑木隆二摇了摇头，这颗石头他完全搞不懂。
　　“你们在说什么悄悄话...诶？这个不是星石吗？”雪女一脸好奇的凑了过来，不过旋即就被原田怜樱手里的石头吸引了注意力。
　　“星石？那个是什么？”黑木隆二自然听到了雪女的话，他不由的问了一句。
　　“嘿嘿，这个都不懂啊，星石就是把它放在无光的环境下，会在周围投射出一个星空的小石头，没什么特别的地方，只不过还是挺漂亮的...等等，黑木老板，莫非你是打算来一把星空下的野...”雪女的表情瞬间兴奋了起来。
　　“星空下的什么？”黑木隆二笑眯眯的拿起了棒球棒。

九十六章 妖怪日报和雪女的...
　　“咳咳，没什么。”雪女十分自觉的怂了，不过她却默默的捏了捏拳头，没想到她雪女竟然也有被人威胁的一天，一想到这里雪女就气不打一处来。
　　回去一定要画一个黑木的本子！
　　雪女的心里已经开始不断闪过各种鬼畜的本子灵感了，刚好前段时间雪女的一个粉丝发了信息，想要看到一个厨师和食材之间的各种不得了的玩法，雪女打算试一试。
　　黑木隆二瞥了一眼雪女，这个家伙正一脸痴女的表情，嘿嘿嘿的傻笑着，虽然不知道这个家伙在笑什么，但是黑木隆二总有一种不太爽的感觉。
　　就在黑木隆二纠结要不要先揍雪女一顿的时候，红叶走了过来，然后一脸歉意的把雪女拉了回去，然后把雪女摁在了椅子上。
　　“怎么了嘛，红叶，莫非你想跟我玩百合吗？”雪女一脸不开心，明明刚刚想到一个很不错的点子，但是却被打断了。
　　“再不拉你过来，黑木老板都要把棒球棒拿起来啦，说起来你们看之前的那个《妖怪日报》了吗？”红叶无奈的看着雪女摇了摇头，这个家伙还是老样子，只不过现在的重点并不是这个。
　　“《妖怪日报》？我听爸爸妈妈说过，那个报纸太深奥了，经常看不懂，所以我们家都是买来垫桌子的。”夏川拿起一个马卡龙，然后塞进了嘴里，嚼了嚼。
　　“妖怪日报我都好久没有看了，怎么了，难道是玉藻前和稻荷神终于联合宣布出柜了吗？”雪女一脸没兴趣的样子，不过如果稻荷神和玉藻前真的联合出柜了的话，雪女估计会兴奋的好几天睡不着的。
　　“你呀，就不怕玉藻前大人和稻荷神大人过来混合双打吗？真是的，这可不是闹着玩的，妖怪日报今天的头版头条就是一个专栏哦，据说现在的人类特别喜欢传播一种古怪的生命体，叫什么....旧日支配者？”红叶小姐先是瞪了一眼雪女，然后用手指戳着下巴想了一下，才说出来了。
　　“哦，那个啊，那个我知道。”雪女难得认真了一些。
　　“你知道？”红叶还真的有些惊讶，雪女这个家伙不是迎面每天沉迷在画本子或者开车吗，什么时候开始关注社会时事了。
　　“知道啊，我有一些粉丝就很喜欢那种调调，什么克苏鲁来着，还让我出过本子，之前不是有一部动漫，讲的就是一个叫奈亚子的么，那个好像也是他们说的克苏鲁神话里的一员。”雪女得意的挺了挺自己那虚假的东西。
　　“不过现在很多人都在担心会不会真的因为人们的信念就真的诞生一位旧日支配者呢。”红叶惊讶的看着雪女，她还真的没有想到雪女竟然真的懂一些东西，这简直就跟看见大猩猩在打电竞游戏一样惊人。
　　“不可能啦，我看过那些克苏鲁神话，里面存在的那几位旧日支配者和外神什么的，都已经强大到一个匪夷所思的程度了，那种程度的邪神想要由信念诞生，除非是全世界的人类都变成它们的狂信徒才有可能吧。”雪女毫不在意的摆了摆手，当初为了画的比较逼真，所以雪女还特意去翻阅了一些克苏鲁神话体系，也算是对里面的那几位有了一些认知。
　　接着雪女就和红叶聊了一下她了解到的克苏鲁神话，当然其中也包含了一大堆的开车内容，只不过红叶强行装作没听见，这让黑木隆二十分的佩服，如果是秋冬季节的红叶，估计早就炸了。
　　“我...我不怕！就算是邪神，也..肯定会看在我优美的脖子上，放过我的...”夏川抱着自己的胳膊打了个冷颤，她本来就是很胆小的那种类型，现在听自己的两个同伴讲了一些这个事情，顿时感觉自己的身边都围满了触手和各种不可描述的东西。
　　“雪女你也真是的，别吓唬夏川啦。”红叶看着越说越兴奋的雪女，有些无奈的摇了摇头，这个家伙现在怎么还越说越上头了。
　　“咳咳，抱歉，一提起那些事情我就感觉自己需要换下胖次了，刚刚我把自己代入了一下我画的本子里，然后发现这样好像很带感啊~”雪女一脸潮红的瘫在桌子上，满脸都写着愉悦。
　　黑木隆二斜着眼睛看了一眼雪女，这个家伙的变态等级怎么开始往上飞了？
　　接着红叶和雪女又聊了一会后，两个女妖怪一致决定带着夏川今天就去找那个坑妖的占卜师，好好的算账，接着雪女很豪爽的表示要请客，并且留下一些雪桃做为餐费后，就离开了。
　　“雪桃啊，好久没拿到了，看来明天可以搞一次雪桃饮了。”黑木隆二看着这六个雪桃，满意的点了点头，这些雪桃闻起来的味道非常的香。
　　“隆二，这个是什么？”原田怜樱把雪女她们的碗筷这些收拾了一下，走了过来。
　　“这个啊，是雪桃，只不过得兑水才能喝，如果直接吃的话，会非常难受。”黑木隆二为自己的女朋友讲解了一下，当初拿到雪桃后，黑木隆二自己还吃了一口，结果一吃就后悔了，这个雪桃只是吃了一口，黑木隆二顿时就饱了，然后就是持续了两天的饱腹感。
　　并不是说不会饿的那种饱腹感，而是去自助餐吃到扶着墙出来的那种撑感，让黑木隆二很难受，哪怕吃什么消食片也没有用，想要吐也吐不出什么来，这个事情也给了黑木隆二一个教训，妖怪们给自己的东西最好谨慎的问一下后再使用。
　　不然谁也不知道这一吃会不会就吃出什么问题，黑木隆二可不想再撑两天了。
　　“这个就是隆二你的雪桃饮吗？”原田怜樱洗着碗，然后问了一句，看来原田怜樱对黑木隆二的居酒屋还是有些了解的。
　　“嗯，明天就会推出了，到时候怜樱你要不要来喝一杯，味道挺不错的。”黑木隆二笑呵呵的点了点头。
　　然后黑木隆二的眼角余光就注意到，从门缝下面钻进来了一张纸。
　　是纸绘先生。

九十七章 山珍海味饺和柜子
　　“是纸绘先生啊，好久不见了，你想要吃点什么吗？”虽然黑木隆二很想和原田怜樱聊聊天，但是既然客人进来了，那么该照顾客人还是需要照顾客人的。
　　“...”纸绘先生依然没有说话，只不过从它那画的非常粗糙的嘴里吐出了一个纸团，掉在了地上，接着纸团飘了起来，飞到了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二倒也习惯了和纸绘先生的沟通方式，所以就打开了这个纸团看了一眼。
　　“黑木老板，好久不见了，有饺子吗？我想吃饺子，蘸水请帮我配一份竹牌墨水，谢谢。”原田怜樱站在黑木隆二身边念了出来。
　　“好的，没问题，纸绘先生麻烦你先坐一下，怜樱，你去给纸绘先生倒一杯水，普通的水就行了。”黑木隆二点了点头，然后就把纸团揉在一起然后丢到了垃圾桶里。
　　“好的。”原田怜樱立马点了点头，然后就带着水壶过去了。
　　黑木隆二摸了摸自己的下巴，饺子这种东西自然是没必要多提的，毕竟做法基本都是大同小异，只不过区分的就看是烹饪的方式以及饺子里面的馅料了。
　　黑木隆二自己的话比较喜欢吃韭菜猪肉馅的，这算得上是非常普通的饺子馅，然后就是什么虾仁猪肉或者白菜猪肉，亦或者芹菜牛肉这些馅料，而黑木隆二也听说在一些沿海的城市还有非常独特的海鲜饺子，里面的饺子皮都放了海鲜，据说味道还是很不错的。
　　“不过看我这里的食材，我觉得还是做一份白菜猪肉馅比较好吧。”黑木隆二摸了摸自己下巴，他刚刚翻了一下自己的食材，买的食材不少，但是黑木隆二自己觉得用来做饺子比较不错的也就白菜猪肉馅了。
　　不过紧接着黑木隆二就看到了另外一个食材，那是黑木隆二买到的春笋，这让黑木隆二的心里有了一些大胆的想法，海鲜饺子竟然能够在前世获得成功，那么说明海鲜饺子的味道肯定是征服了一票食客的，那么换而言之...
　　黑木隆二看了一眼樱鲷，粉红色的樱鲷看起来非常的好看，这个季节的鲷鱼已经到了味道最好的时候，而且也都是应季的食材，虽然现在人类有了大棚和温室这样的科技来培育跨季节的食材，但是应季的新鲜食材味道肯定是最好的。
　　“那就先尝试一下吧...”黑木隆二把春笋和鲷鱼拿了出来，这次黑木隆二要尝试一下制作一份山珍海味的饺子。
　　就在黑木隆二纠结选择饺子的类型时，原田怜樱也已经端着水壶给纸绘先生倒了一杯水，然后退到了一旁。
　　第一次看见纸绘先生的时候，原田怜樱的内心还是很惊讶的，毕竟纸绘先生看起来就是一张白纸，只不过上面画着的那些图案就如同小孩子的涂鸦一样，非常的随性，甚至可以用幼稚来形容。
　　而且原田怜樱还是第一次见到黑木隆二和纸绘先生的交流，交流的方式也那么的独特，这让原田怜樱很好奇纸绘先生从嘴里吐出来的纸到底是从哪里来的，明明就是一张纸，身上也没有任何鼓起来的地方。
　　就在原田怜樱十分好奇的时候，她突然看见纸绘先生转过了头，那用黑色笔画出来的眼睛直直的对着她，明明就只是画而已，但是却让原田怜樱感觉自己似乎在被注视着一样。
　　紧接着纸绘先生的嘴里就多了一团纸，然后掉到了桌子上，而那团纸也飞了起来，飘在了原田怜樱的面前。
　　“诶？给我的吗？”原田怜樱愣了一下，不过旋即就拿起了这团纸，打开看了一眼。
　　“请给我加一点竹牌墨水...好的，请您稍等。”原田怜樱立马点了点头，然后就拿着纸团来到了黑木隆二这里。
　　当原田怜樱过来的时候，黑木隆二正在擀面，包饺子用的面皮虽然说超市也是有卖的，但是黑木隆二考虑到自己这次做的饺子比较特殊，所以还是决定自己上手擀面。
　　“要竹牌墨水吗？这倒也是我忘了，竹牌墨水在那个柜子的第二层里，怜樱你自己拿就好了。”黑木隆二一看原田怜樱过来就知道她要干什么，所以直接用眼神示意了一下身后的一个柜子。
　　“嗯~”原田怜樱点了点头，然后就来到了那个柜子那里，蹲了下去。
　　这是一个普通的厨房柜子，有两层，不过黑木隆二刚刚说的很清楚，所以原田怜樱直接伸手打开了第二个柜子。
　　刚刚一打开柜子，原田怜樱就看见里面有一个狰狞可怖的女人脑袋正死死的盯着她，对方的眼睛睁的很大，带着无尽的怨毒，而她的脸上还有很多的蛆虫在蠕动着，原田怜樱看到这一幕顿时整个人都僵在了那里，这一幕的刺激性实在太大了一些。
　　旋即女人就张开了嘴巴，而她一张开嘴巴后，嘴里就吐出了好几块黑色的血液，而女人的眼睛还是死死的盯着原田怜樱，那种怨毒让原田怜樱都感觉自己浑身的寒毛立了起来。
　　“啪”的一声，原田怜樱关上了柜子门，然后沉默的蹲在柜子面前，深呼吸了几口气。
　　“怎么了？”黑木隆二自然也听到了柜子的关门声，毕竟原田怜樱的力道还是不小的。
　　“那个...隆二你的柜子里好像有个恶灵脑袋。”原田怜樱通过刚刚的深呼吸，这才放松了不少。
　　“哈？”黑木隆二有点懵，然后看了一眼一直点着的那个香，他的居酒屋里是放着能够驱赶恶灵的香，怎么可能会有...
　　不过这一看黑木隆二才发觉本来一直点燃的香现在已经没了，烧完了。
　　“抱歉抱歉，这段时间点着香，一直没想到会有烧完这回事。”黑木隆二尴尬的把面团放到了一旁，他打算过来帮原田怜樱解决一下那个恶灵。
　　“不用啦，隆二你继续忙，我自己可以的。”原田怜樱回以一个灿烂的微笑，接着就打开了柜子。

九十八章 黑木：这东西看起来好像...
　　一打开柜子，原田怜樱就又看见了那个女人的脑袋，还是用一种极其怨毒的眼神看着她，似乎大有一种随时上来咬原田怜樱一口的冲动。
　　“真是好久没有被恶灵吓到了，都快忘记自己身上还有这个东西了。”原田怜樱这次倒没之前那么怕了，之前原田怜樱也是在一点心理准备都没有的情况下，直接面对恶灵，所以被吓的懵了一下，不过现在有了心理准备，就已经无所谓了。
　　原田怜樱伸出了自己的手，她的身上戴着黑木隆二给她的护身符，能够抵御对她有恶意的攻击，还能散发妖力从而消灭那些恶灵，原田怜樱这段时间已经很清楚自己身上东西的威力了，那些看起来非常可怕的恶灵，一被自己近身，就如同夏日最热天气下的积雪一样，瞬间就消融了，所以原田怜樱倒也没那么担心。
　　“虽然十分抱歉，但是还是请您去升天吧。”原田怜樱的手越靠越近，她笑眯眯的说了一声。
　　不过旋即，原田怜樱就感觉自己触摸到了什么东西，冰冰的，还有点硬，原田怜樱疑惑的看着前方，她的手指正抵着女人的脑袋，而一只白色的蛆虫还从她的手指旁蠕动了过去，原田怜樱甚至能够感觉到蛆虫蠕动带来的感觉。
　　原田怜樱的瞳孔瞬间扩大了，紧接着她立马把手收了回来，以迅雷不及掩耳之势把柜子的门关上了。
　　“啪”很重的一声，这也吸引了黑木隆二的注意力，黑木隆二扭头看了一眼，原田怜樱正坐在地上愣愣的看着眼前的柜子。
　　“怎么了，怜樱？”黑木隆二已经擀好面了，马上就可以做饺子皮，然后开始给纸绘先生做今天的饺子料理。
　　“隆...隆二...那个呢..我刚刚好像碰到那个恶灵的脑袋了...”原田怜樱的声音带着一丝颤抖。
　　“然后呢？对方应该灰飞烟灭了吧。”黑木隆二点了点头，恶灵也有实体，这一点黑木隆二还是知道的，毕竟之前黑木隆二就用棒球棒消灭过不少的恶灵。
　　“她没成佛，她还在里面。”原田怜樱深呼吸了一下，这才把自己的心神稳定了一点，颤颤巍巍的补充了一句。
　　“哈？”黑木隆二这次是真的有点惊讶，他现在甚至怀疑莫非自己拿到的护身符没有什么用？或者已经和那个能驱逐恶灵的香一样用完了？
　　不过现在不是想这些的时候，黑木隆二把面团放到了一旁，然后就拿起了棒球棒，把原田怜樱拉了起来。
　　“放心吧，有我的。”黑木隆二握着原田怜樱有点冷的手，温和的笑了笑，然后就蹲了下去，打开了柜子。
　　一打开柜子，黑木隆二就看见了那个女人的脑袋，还是那个样子，眼神同样非常的怨毒，让黑木隆二有一种在看咒怨的感觉，毕竟这个女人的脸和表情就和咒怨里的伽椰子差不多。
　　“不过我突然觉得可以有个大胆的想法啊...”黑木隆二看着眼前的这个女人脑袋，摸了摸自己的下巴，对方脸上虽然有很多的蛆，但是嘴巴什么的还是完好的...
　　更何况对方似乎还有一个脖子，这么一说的话...好像也不是不行？
　　黑木隆二猛的摇了摇头，开什么国际玩笑，他肯定是刚刚被雪女这个老司姬影响到了，人不能，至少不应该啊，黑木隆二决定给眼前的这个恶灵一点尊重。
　　就在黑木隆二打算伸出手把这个女人的脑袋从柜子里拿出来的时候，他突然发现这个女人的脑袋动了一下，黑木隆二不由得楞了一下，然后旋即就发现这个女人的脑袋真的起来了，而女人的脖子口那里则涌出了好几根类似触须一样的东西，看来是这些触须让这个女人的脑袋动起来的。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，本来他还以为这个女人是恶灵，但是看现在的这个样子，似乎跟他想象的有些不一样？
　　接着黑木隆二就看见这个女人的脑袋在触须的挪动下，从柜子里掉到了地板上，而在灯光下，黑木隆二也看清了这些触须的真面目。
　　“这个好像是..螃蟹一类的东西吧？”原田怜樱自然也看到了这一幕，她看着地上那些甲壳状的东西，迟疑的问了一句。
　　“嗯，甲壳种的足。”黑木隆二点了点头，刚刚柜子里太暗了，看的不是很清楚。
　　然后黑木隆二就发现女人的脑袋下伸出了一个东西，上面似乎有黑色的两个点，这让黑木隆二的嘴角抽了抽。
　　在灯光下，黑木隆二已经看清了对方的身份，如果不看那个掉到地上后依然死死盯着他的女人脑袋，这个东西看起来就像是一个...寄居蟹？
　　黑木隆二拿出棒球棒压在了女人的脑袋上，同时也压住了这个类似寄居蟹的东西。
　　“你是妖怪？”黑木隆二看着手下的这个小东西，问了一句。
　　对方并没有什么反应，只是在努力的挪动着脚试图逃跑。
　　“既然不是，那就死吧。”黑木隆二很淡定，不管是出于什么原因，这个家伙竟然悄无声息的躲在自己的柜子里，这让黑木隆二很不爽，而且看它背着死人脑袋的样子，也让黑木隆二有些不舒服。
　　“阿拉阿拉，黑木老板，如果你打死了我的信使，我可就没办法跟你说话了呢。”就在黑木隆二打算动手的时候，女人脑袋突然开口了，只不过她的眼神还是那么的怨毒。
　　“诶？伊邪那美大人？”黑木隆二听出了这个女人的声音。
　　“对哦，是伊邪那美大人哦，首先要给黑木老板道歉一下，因为我不好出现在这个世界的原因，所以我这次就派出了我的电话来跟你联系，如果吓到原田小姐的话，真的很抱歉。”伊邪那美的声音还是那么的动听，只不过结合上这个女人那怨毒的眼神，还是让黑木隆二有点不适应。
　　“那些倒没有什么，请问一下伊邪那美大人有什么事情吗？”黑木隆二直接问了一句。

九十九章 伊邪那美介绍的生意
　　黑木隆二很好奇伊邪那美突然联系他干什么，上次见到伊邪那美还是为了绫音和香菜的事情，也不知道这次是不是有什么别的事情。
　　“是这样的，我已经听香菜说了，她们马上就要跳级到妖怪小学，而且也没有被什么白色头发的变态怪姐姐说点什么不得了的事情，所以我还是非常开心的，但是上小学的话，绫音和香菜的背包也需要更换了，所以这次送我的电话过来就是为了跟黑木老板你说一声，我会在明天送绫音和香菜上小学的东西过来。”而此时在黄泉，伊邪那美正坐在一个骷髅椅子上，把玩着一个寄居蟹，寄居蟹的上面是一个男人的头颅，只不过这个男人的头颅上却带着惊恐的表情，他的眼神就如同见到了这个世界上最恐怖的事情一般。
　　“好的，那么就麻烦伊邪那美大人了。”黑木隆二点了点头，看来这就等于伊邪那美大人打算送快递给他，只不过寄的东西是绫音和香菜的物品。
　　“还有一件事，照顾绫音和香菜的报酬我也放在里面了，明天黑木老板你收一下就行，我有写明名字的，毕竟黑木老板你还对我的两个孩子还是挺上心的，我非常满意。”伊邪那美打了个哈欠，慵懒的靠在椅子上躺着，接着她就从骷髅王位上拿起了一双丝袜。
　　“这没有什么的，伊邪那美大人，绫音和香菜也是萤草的朋友，那么没什么事的话，我就先挂了。”黑木隆二捏了捏自己的眉心，他还有一位客人需要招待，所以黑木隆二很想尽快把电话挂了。
　　“是有客人要招待吧？黑木老板还真是一个负责任的老板呢，不过我还有一个消息要告诉你，也算是我给黑木老板你拉了一个大生意，所以还需要耽误你一会哦。”伊邪那美笑的很开心，接着她就把寄居蟹放到了一旁，同时开始穿袜子。
　　“什么消息？”黑木隆二自动忽略了第一句话，而是直接问了一句。
　　“是这样的，你也知道我是黄泉之主嘛，所以我这段时间招待的一位老朋友对你的居酒屋好像很有兴趣，他可能近期会来你居酒屋一趟，黑木老板你可别晚上不开门哦，不然的话他会很生气的，那就是很麻烦的事情了。”伊邪那美笑了笑，她已经穿好袜子了，接着她就站了起来，她还得去挑一套衣服。
　　“谢谢伊邪那美大人的提醒，不过能问一下，是哪一位客人吗？”黑木隆二点了点头，他有点好奇是哪一位客人要来。
　　“诶呀，我不是说了嘛，我是黄泉之主，你觉得我的老朋友能是谁？这次要来的是撒旦哦，他难得来这个国家一次，就麻烦黑木老板你拿出全力来招待他了，撒旦可是一个大方的家伙，如果他满意的话，会给你一些非常厉害的东西。”伊邪那美慢慢的走下了王座，而随着她的脚踩在了地面上，伊邪那美的面前自动升起了一个超大的房间，伊邪那美推开门走了进去，里面是华丽至极的装饰，还有非常多的衣服。
　　“这样啊...好的，多谢了。”黑木隆二点了点头，接着就和伊邪那美说了一声下次再聊后，就回头继续开始做自己的饺子了。
　　“哼哼，这个小家伙...真是的，竟然敢挂我电话？”伊邪那美看着闭口不言的男人，笑着摇了摇头，然后就伸出了她的左手，下一秒那个怨毒的女人脑袋就出现在了伊邪那美的手里，而随着女人脑袋的出现，那个惊恐的男人表情更加的惊恐了，而女人的眼神也越发的怨毒。
　　伊邪那美把两个脑袋随意的丢到了地上，接着寄居蟹就伸出了脚，快速的爬向了房间的一个位置，那里有着属于它们的美食，而一路上女人一直死死的盯着男人，嘴里也在不断的涌出血块，而男人则不断的颤抖着，但是他现在只是一个脑袋，并不能做什么。
　　伊邪那美并没有去管自己养的两个电话，而是站在了衣柜前，开始纠结到底要穿什么衣服去和自己的那个老朋友聊聊，犹豫了片刻后，伊邪那美还是拿起了一件黑色宛若黑天鹅一般的衣服。
　　黑木隆二并不知道伊邪那美在做的事情，他现在正在专心的包饺子，饺子馅就是黑木隆二之前切好的春笋和樱鲷肉，为了调味黑木隆二还往馅里倒了一点鸡蛋液。
　　“隆二，那个女人脑袋不见了。”原田怜樱刚刚亲眼看见那个怨毒的女人脑袋突然就消失了。
　　“嗯，那个是伊邪那美大人的电话，她刚刚跟我打了会电话。”黑木隆二一边包着饺子，一边回答着自己女朋友的疑问。
　　“是那位伊邪那美吗？”原田怜樱有点惊讶，虽然刚刚就听黑木隆二说了名字，但是她不敢确定是不是神话里的那一位。
　　“嗯，就是那位黄泉之主，我这里还有几颗彼岸花的种子，据说种出来后可以和死去之人的灵魂交流一会。”黑木隆二看了一眼自己的柜子，柜子里已经恢复了正常，并没有什么痕迹，这让黑木隆二轻松了一些。
　　原田怜樱愣了一下，和死去之人的灵魂交流...
　　“怜樱，你要用吗？”黑木隆二也想起了一个问题，那就是怜樱的父母死了，也许她有想要和自己父母说的话。
　　“不了。”原田怜樱摇了摇头，然后就拿起了竹牌墨水，就离开了，纸绘先生等了这么久，估计也很着急了吧。
　　黑木隆二看着面带微笑的过去给纸绘先生倒竹牌墨水的原田怜樱，沉默了一会，他记得原田怜樱当初说过她的父母就在被自己消灭的那些恶灵里，如果这样说的话，原田怜樱父母的灵魂估计也已经成佛了吧？
　　“嗯...等纸绘先生走了，估计我也可以关门了。”黑木隆二看了一眼手机上的时间，然后就开始继续包着自己的饺子，差不多已经包好了，马上就可以开始煮饺子了。

一百章 我只在意你
　　“纸绘先生久等了，请慢用，这是您的饺子。”原田怜樱面带微笑的端着饺子走了过去，顺便放上一个装满小碗的墨水，接着就退到了一旁。
　　纸绘先生点了点头，然后就拿起了筷子，黑色的眼睛看向了眼前的这盘饺子。
　　这是一盘看起来很正常的饺子，并没有什么独特的地方，只不过空气里的香味非常的诱人，纸绘先生那画出来的黑色嘴巴也咧开了一个弧度，接着纸绘先生就拿起了筷子，然后夹着一个饺子放到了墨水里泡了泡，然后就塞进了嘴里。
　　“怜樱，你知道怎么判断纸绘先生满不满意这次的料理吗？”黑木隆二已经忙完了，他正在煮着给小妖怪们的食物，一边煮一边和原田怜樱聊着天。
　　“看表情吗？”原田怜樱站在黑木隆二的身边，端起一个杯子喝了一口，然后露出了惬意的表情。
　　因为考虑到原田怜樱今天的心情可能不太好的原因，所以黑木隆二就直接给原田怜樱做了一份雪桃饮，当然也是稀释过的那种，其他的雪桃饮黑木隆二就放进了冰箱里，冰镇的雪桃饮味道也是很不错的。
　　“这个当然不是了，纸绘先生虽然脸上有画出来的五官，但是你要知道纸绘先生的五官只能做一些相对简单的变化。”黑木隆二笑着摇了摇头，他也给自己倒了一杯雪桃饮，现在正端着喝。
　　“你看看纸绘先生的身子。”黑木隆二端起杯子示意了一下，而原田怜樱顺着看过去后，这才发现纸绘先生身上的白纸突然多了其他的颜色。
　　本来是画上去的黑色西装，但是现在却变成了粉红色的，这让原田怜樱有一些惊讶。
　　“纸绘先生的心情一般看颜色就行了，如果他感觉愉悦的话，就会变成粉红色，如果不舒服就会变成白色，可以说是很显眼了。”黑木隆二笑呵呵的说着，刚刚的那份饺子黑木隆二姑且还是自己先尝了一下的。
　　被切成丁的春笋搭配上樱鲷的鱼肉，混合上蛋液让整个饺子的味道都非常的鲜美，不能说是绝顶的美味，但是味道也着实不差了，黑木隆二自己也很喜欢，看来这个饺子可以当春季的限定料理推出了。
　　黑木隆二看了一眼纸绘先生，不过虽然黑木隆二知道纸绘先生的心情变化会通过颜色显现出来，但是变成白色的情况还是非常少见的，往往白色的纸绘先生就会给人一种吓出原画的感觉，黑木隆二给白色的纸绘先生起了一个前世经常看见的名字，纸绘石化。
　　“隆二，说起来你好像要接待一位不得了的客人吧？”原田怜樱双手捧着雪桃饮的杯子，小口小口的喝着。
　　“嗯，伊邪那美大人是黄泉之主，她给我介绍的是西方那边的撒旦，就是地狱里的那个。”黑木隆二点了点头，其实他很想问问伊邪那美认不认识东方的十殿阎王，如果认识的话，黑木隆二还是非常想要认识一下的。
　　“那到时候我可以来吗？”原田怜樱小心翼翼的问了一句，她担心黑木隆二会生气。
　　“这个不太好说，上次伊邪那美大驾光临的时候，是不能留人的，除了我，这个撒旦我就不清楚了，我问问吧。”黑木隆二迟疑的想了一下，最后还是决定问一下专业人士。
　　撒旦来这个地方可不算是什么小事，黑木隆二觉得阴阳师协会是肯定知道的，毕竟阴阳师协会可是这个世界的官方力量。
　　所以黑木隆二打算直接问问贺茂晴明，看看贺茂晴明那边怎么说，想到这里黑木隆二就直接拿出了自己的手机，然后找到贺茂晴明的联系方式，接着就编辑了一条短信发了过去。
　　“等一下就知道了。”黑木隆二放下了手机，估计还要等一会，贺茂晴明才会回复。
　　不过几乎就在黑木隆二把手机放下去的那一刻，手机就亮屏了，黑木隆二惊讶的拿起来看了一眼，才发现是贺茂晴明的回信。
　　“这个家伙回的那么快么？”黑木隆二拿起手机，解锁屏幕后看了一眼。
　　贺茂晴明回复的速度非常快，快到让黑木隆二怀疑这个家伙是不是已经拿着手机等自己发信息了。
　　“我看了一下，估计是可以的，只不过会有一些麻烦，如果你想明天晚上留在这里的话，等明天撒旦走了以后，你需要接受一系列繁琐的检查。”黑木隆二看了一眼手机，然后就和原田怜樱说了一句。
　　“好，检查什么的我不在意。”原田怜樱笑眯眯的看着黑木隆二，她的眼睛直直的盯着黑木隆二，让黑木隆二感觉有些不好意思。
　　“嗯，那明天还是老时间，下周一我们要去参加一下神谷先生的婚礼，然后下周二我带你去参拜那个气多大社。”黑木隆二有点尴尬的摸了摸自己的下巴，接着就强行转过去没有继续看着原田怜樱。
　　“噗~”看着脸有些红背过身子的黑木隆二，原田怜樱开心的笑了起来。
　　等纸绘先生吃完饺子后，纸绘先生就飘到了黑木隆二的面前，然后就这样看着他，不过黑木隆二倒也知道对方的意思，毕竟这也不是纸绘先生第一次来吃饭了。
　　只不过在选择什么动漫人物这个事情上，让黑木隆二陷入了迟疑，他本来是打算选最近热播动画的女主角，毕竟这样赚的钱是最多的，也是黑木隆二和纸绘先生都很习惯的事情。
　　黑木隆二看了一眼正在旁边洗碗的原田怜樱，犹豫了一下，还是决定好到底要哪一个角色了。
　　“麻烦给我一位江户川柯南吧。”黑木隆二点了点头，虽然他知道原田怜樱不会在意，但是还是决定要一个男角色。
　　纸绘先生没什么表情，它只是沉默了一会，接着就转过了身子，而黑木隆二也看见那个死神小学生出现在了纸面上，接着那张纸就自动飞到了黑木隆二的面前，然后纸绘先生就离开了。
　　黑木隆二并没有激活这位死神小学生，而是把他卷了起来，希望能够遇见喜欢名侦探的阿宅吧。

一百零一章 拉钩上吊一百年不许变
　　等送原田怜樱回去后，黑木隆二还是选择了走上次走过的那条路，他打算看看会不会遇到什么妖怪，上次骨女的事情还是让黑木隆二记忆犹新的，虽然不知道对方到底打算做什么，但是黑木隆二总觉得不是什么好事。
　　只不过这次等黑木隆二走回到居酒屋的那条街上，都没有看见什么神待少女，这让黑木隆二不由得挠了挠头，看来对方短时间内是不敢出来了。
　　黑木隆二慢悠悠的往前走着，一边走一边看着周围的风景，现在是周末的晚上，路人的行人很多，不时有一对情侣挽着手从黑木隆二的面前路过，笑嘻嘻的撒狗粮，不过黑木隆二并没有前世那种拿起火把的冲动，毕竟他现在也算得上是一个人生赢家。
　　“是小林大叔的深夜食堂啊...”黑木隆二又走了一小会，就看见了小林大叔的深夜食堂，现在正是小林大叔开门营业的时间，温暖的灯光透过门帘照在街道上，结合上不时走进去的客人，满满的人间烟火气。
　　黑木隆二挠了挠头，然后掏出手机看了一眼，现在刚过十一点，黑木隆二在纠结要不要进小林大叔的深夜食堂吃点东西，顺便聊聊天，毕竟他也很长时间没有去过小林大叔的深夜食堂了。
　　“喂，瞬，要不要来我们上次聚会的深夜食堂吃点东西啊，我请客...”就在黑木隆二犹豫的时候，就看见一个穿着西装的男人正站在深夜食堂的旁边打着电话。
　　黑木隆二看了这个男人一样，并没有在意，这样的陌生人在这个世界上可多了去了，而且黑木隆二也没有管别人闲事的爱好。
　　“啥？你女朋友今天不舒服啊...好吧好吧，你这个混蛋，别一天在我面前当现充了，滚去照顾你女朋友去，我自己喝就好了。”男人皱起了眉头，满脸都写着失望，不过下一秒又笑了起来，用一种和死党聊天的语气说完了后面的话，接着就提了一下自己的公文包，便向前方走了过去，并没有进深夜食堂的打算。
　　“你这个家伙，我都说了，我自己去喝酒就好了，都长大了，不像大学那会了，你也很累了吧，我可以理解的，那我就...”男人的身影消失在了前方，黑木隆二站在深夜食堂的门口，感觉自己就如同一个旁观者。
　　黑木隆二挠了挠头，然后想起了萤草和绫音以及香菜，香菜自然不用多说，这个时间估计已经睡了吧，而绫音和香菜可能还在卧室玩游戏，如果他不回去的话，终归不太放心。
　　“年纪大了啊...终归不能像以前一样了。”黑木隆二摇了摇头，接着就继续往自己的居酒屋走了过去。
　　如果是以前读书的时候，黑木隆二绝对直接进深夜食堂了，顶多和老爷子说一声就可以了，但是现在嘛，黑木隆二可做不到毫无顾忌的进去喝到凌晨以后。
　　等黑木隆二回到居酒屋，他先是把外面小妖怪们的东西喂了，和之前相比，今天的小妖怪们好歹敢出来了，这让黑木隆二放松了一些，之前这些小妖怪都不敢出来，可是让黑木隆二非常的头疼。
　　只不过现在就好了许多，看着围绕在自己身旁，不断蹭着他鞋子的小妖怪们，黑木隆二的心情都好了不少。
　　等喂完小妖怪们后，黑木隆二也就关上了居酒屋的门，同时来到了二楼，一如他想的一样，香菜的卧室好好的关着，而绫音和萤草则趴在被炉上，绫音的口水甚至都流到了桌子上，让黑木隆二有一种哭笑不得的感觉。
　　不过好在绫音的口水很正常，并不具备什么奇怪的性质，所以黑木隆二也就很轻松的把这两个小丫头抱了起来，一只手抱一个，就打算送回她们的卧室里，虽然这样并没有什么用，但是该做的还是得做。
　　只不过站在卧室门口的时候，黑木隆二却有点犯难，这门应该怎么开？
　　下一秒黑木隆二就看见卧室的门被拉开了，然后黑木隆二就看见香草正面无表情的看着他。
　　黑木隆二笑着张开嘴用最轻的声音说了一句晚上好，接着就抱着绫音和萤草走了进去，他还得把这两个小丫头送回她们的卧室。
　　等黑木隆二把两个小丫头分别放到她们的卧室里后，这才松了一口气，然后打算回去洗漱一下睡觉了，不过刚刚来到门口，就看见香菜正站在那里，不知道在想什么。
　　“香菜，还不睡觉吗？”黑木隆二打算揉揉香草的脑袋，但是还没摸到就被躲开了。
　　黑木隆二倒也没有在意，毕竟香菜一直都是这个样子，如果哪一天黑木隆二可以摸到香草的脑袋，那才是奇怪的事情。
　　“晚安，香菜。”黑木隆二微笑的说了一句晚安，接着就打算关门离开了。
　　但是还没等黑木隆二关上门，就看见香菜站在了自己的面前，挡住了黑木隆二关门的动作，就在黑木隆二疑惑香菜打算做什么的时候，香菜突然就拿起了画笔，接着飞快的画着，然后把画纸拿给了黑木隆二。
　　黑木隆二接过来看了一眼，上面是一个四格漫画，内容黑木隆二倒也看懂了，香菜这是在问他刚刚是不是伊邪那美大人来过。
　　“嗯，伊邪那美大人刚刚送了一个电话上来，然后和我聊了一下，明天会送你和绫音上小学需要的东西。”黑木隆二点了点头，虽然不知道香菜怎么知道的，不过这些事并不是什么秘密。
　　香菜点了点头，接着就缩回了门里。
　　“晚安啦，香菜...下次如果伊邪那美大人打电话来，我会把电话拿给你们的。”黑木隆二笑眯眯的说了晚安，接着就楞了一下，然后反应过来了什么，又补充了一句。
　　香菜躲在门后面没出声，只不过黑木隆二注意到门并没有关上，接着一只小手就伸了出来，然后露出了小拇指，微微的弯曲着。
　　黑木隆二先是一愣，接着就笑眯眯的伸出了自己的小拇指，勾在了一起。

一百零二章 妖怪邮政
　　第二天早上黑木隆二起床的时候，一睁眼就看见了绫音那红色的头发，然后同时胸口也感觉到了一丝湿润的感觉。
　　“这两个小丫头...”黑木隆二哭笑不得的把绫音和萤草从自己的身上扒了下来，他现在严重怀疑自己是不是转职成树袋熊了，或者其实他有一个床垫的隐藏特性，不过谁会闲着没事开发这个技能，是萌妹子的膝枕不香了吗？
　　黑木隆二给两个还没睡醒的小丫头盖上被子，接着就一边打着哈欠一边去洗漱了，现在的时间还算早，只不过黑木隆二还是需要尽快把今天的早点做好，也不知道狸吉先生什么时候来，至于伊邪那美的快递，很有可能是晚上才会送到。
　　等黑木隆二来到卫生间的时候，并没有看见香菜，不过黑木隆二也没有在意，估计这个小丫头现在也在睡懒觉，大周末的如果不多睡一会，总给人一种荒废时间的感觉。
　　“现在几点了？”黑木隆二打开灯，一边刷着牙，一边从怀里掏出手机看了一眼，现在刚好七点，不多不少，看来他的生物钟还是很规律的。
　　不过黑木隆二却突然楞了一下，然后回头看了一眼自己打开的灯，温暖的灯光照在他的脸上，不过却让黑木隆二有一种荒谬的感觉，要知道七点在这个季节已经天亮了，可是为什么他会下意识的打开灯呢？
　　接着黑木隆二就顺手关上了灯，而关上灯后，黑木隆二就发现自己身处一片黑暗之中，黑木隆二又一次打开了灯。
　　“怎么回事？”黑木隆二十分困惑的又拿出手机确认了一眼时间，的确是早上七点了，并没有出现看错这个问题。
　　黑木隆二拉开了一旁的窗子看了一眼，外面一边漆黑，伸手不见五指的那种，这种黑暗并不是非常对劲。
　　“怎么回事...”黑木隆二快速的洗漱完，接着就匆匆下楼了，然后去厨房拿起了棒球棒。
　　黑木隆二很确定自己刚刚起来的时候，天应该还是亮着的，但是现在却突然黑了，这并不正常。
　　拿起棒球棒后，黑木隆二就打开了居酒屋的小门，屋外还是一片漆黑，就算黑木隆二开着居酒屋的灯，但是光似乎也照不到外面哪怕一点点，而且周围也非常的安静，甚至安静到了一丝声音都听不到的程度。
　　就在黑木隆二犹豫要不要先拿着棒球棒出去看看的时候，他的面前突然出现了一只巨大的眼睛。
　　这个眼睛出现的很突兀，但是黑木隆二自己似乎还是看见了这个眼睛睁开的样子，也就是说...
　　“早上好，请问是黑木先生吗？”眼前这个眼珠子都有黑木隆二人大的东西，突然传出来了一个十分温柔的嗓音，这个嗓音似乎带着别样的魔力，让黑木隆二有一种十分放松的感觉。
　　“是，我是黑木隆二，早上好，请问您是？”黑木隆二很确定眼前的这个东西就是妖怪了，毕竟除了妖怪也没有什么东西会有这么大。
　　“真是太好了，没有走错位置，你好黑木先生，我是妖怪邮递员菅田正孝，这是黑木先生您的加急包裹，请您签收一下。”眼前那个大眼珠子露出一丝笑意，接着黑木隆二就看见这个名字叫菅田的妖怪就把一个小小的栗子推了进来，掉到了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二低头看着这个栗子，就是非常普通的栗子，并没有什么奇怪的地方，就在黑木隆二怀疑这是不是伊邪那美的包裹时，菅田先生又推进来了一张纸。
　　“真是抱歉，我想亲自送进来的，但是黑木先生您这里的房间似乎没有改良过，暂时无法容纳我的体型。”菅田一脸的歉意，而黑木隆二看着小小的纸和菅田先生那巨大的爪子，嘴角抽了抽。
　　“没关系的...还真是伊邪那美大人的包裹啊...十分感谢您了，菅田先生，签在这里就可以了吗？”黑木隆二扫了一眼签收单，上面写着寄件妖的名字，是伊邪那美。
　　“嗯，还需要您这里盖一个章。”菅田先生点了点头，接着黑木隆二就看见了对方那个巨大的爪子，只不过似乎也知道爪子没办法伸进来，所以他又收了回去，然后一根看起来就非常锋利的指甲就伸了进来，戳了戳纸张上的一个位置。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后就去厨房的柜子里把自己的私章拿了出来，盖了上去，又交还给了菅田先生。
　　“感谢您使用妖怪邮政，祝您生活愉快，黑木先生。”菅田开心的把这个纸收了起来。
　　“麻烦您了。”黑木隆二很客气的打着招呼，接着菅田先生就递过来了一张类似名片的东西，只不过这个名片看起来大的有些过分，黑木隆二估计边长都有一米了。
　　“如果您需要寄件，请联系我们。”菅田说完这句话后，就突然消失在了黑木隆二面前，而外面的光也重新洒在了小巷里，甚至连声音也在菅田先生消失的时候瞬间充斥了黑木隆二的耳朵。
　　黑木隆二关上了小门，然后捡起了地上的栗子，把这张名片放在了地板上才算完全看清上面的字。
　　“妖怪邮政首席邮递员菅田吗？”黑木隆二把这张纸收了起来，叠起来后放到了自己的柜子里，难说以后有用。
　　而看着手里的这颗栗子，黑木隆二有点不知道说什么，他很怀疑伊邪那美送这个栗子过来是不是在暗示他吃栗子饭，但是这个季节也不是吃栗子饭的最佳时机啊...
　　就在黑木隆二疑惑的时候，楼梯间传来了脚步声，黑木隆二扭头看了一眼，就看见了香菜，这个小丫头正顶着一头蓬乱的头发看着他，虽然还是面无表情的无口少女，但是黑木隆二却可以感觉到香菜的表情似乎带着刚刚起床的困倦。
　　“香草早啊，这个是伊邪那美大人送上来的快递，你知道怎么用吗？”黑木隆二把栗子在香菜面前晃了晃。
　　几乎就一个眨眼的功夫，本来还在楼梯间口的香菜，就直接冲到了黑木隆二的面前，把栗子拿在了手里，黑木隆二注意到她似乎笑了一下？

一百零三章 黑木家的第十四份早点
　　就在黑木隆二好奇香菜打算怎么用这个栗子的时候，就看见香菜的手上闪过了一道光，下一刻这个栗子就消失了，而地上多了一大堆的东西，这让黑木隆二瞬间明白了这个栗子到底是怎么回事，估计是空间类的物品吧，只不过黑木隆二不是很明白为什么要把这些东西变成一个栗子。
　　“香菜，你待会上去之后记得把绫音和萤草叫起来，差不多要吃早点了。”黑木隆二本来是打算过去帮着香菜把这些东西搬上去的，但是还没等他过去，香菜就已经勾了勾手指，接着这些物品全部浮空，飘在了香菜的身边。
　　“...”香菜依然没有说话，只不过点了点头，然后就顶着一头乱糟糟的头发回二楼去了。
　　“说起来香菜的声音是什么样的呢？”黑木隆二非常好奇这个问题，只不过香菜从来没有说过话，所以黑木隆二也不得而知。
　　黑木隆二摇了摇头，现在不是想这些事情的时候，今天的早点黑木隆二还没有决定好到底要做什么，不过想到之前在菜市场买到的一个食材，黑木隆二的心里也有了一点想法。
　　“既然买到羊尾油的话，那么做一个薄皮包子问题也不大吧？然后搭配上牛奶的话，也算得上是营养丰富的早点了。”黑木隆二打开了自己的冰箱，然后就从里面把之前买好的食材拿了出来。
　　羊尾油，这是一个比较特殊的食材，虽然从名字上看就知道这个食材到底是什么东西了，但是因为其看起来就像是一团肥油凝聚而成的油脂，所以没吃过的人往往都对这个食材有点望而生畏，甚至觉得吃下去就会腻的受不了，不过这可就是一个误解了。
　　羊尾油这个东西在华夏历史上也是有着很长食用历史的，而黑木隆二第一次接触到羊尾油就是在吃薄皮包子的时候，这是来自华夏边疆省份的一个传统早点，在当地有着非常广泛的群众基础，也获得了很多食客的认可，黑木隆二以前去旅游的时候吃过一次，味道的确非常的不错。
　　薄皮包子的主要材料就是羊肉，其中羊尾油也是材料之一，只不过羊尾油的份量需要掌握好，毕竟羊尾油是纯粹的脂肪，如果拿去涮火锅的话，往往都是最先放进去，用来提香的，等羊尾油化开后再去涮其他肉的话，就会让那些肉的味道更加的美味，也更加的香。
　　只不过这次毕竟是做包子，所以黑木隆二倒也不需要考虑火锅这个问题，接着黑木隆二就把其他的食材拿了出来，羊肉是黑木隆二买来的上好羊肉，这个羊肉虽然价格比较昂贵，不过好处就是不存在腥膻味，这一点非常的重要，接着就是买来的洋葱和羊尾油，加上一些其他的调味料，薄皮包子的准备工作就算做好了。
　　做包子黑木隆二也不是第一次制作了，虽然在调配羊肉和羊尾油份量上时花了点功夫，不过黑木隆二也弄的很快，不一会就把一笼包子放到了蒸笼上，现在只需要耐心等包子蒸熟就行。
　　“爸爸...好困...”萤草一边揉着眼睛一边走了下来，甚至还打了个哈欠。
　　“以后晚上早点睡觉，别天天玩游戏到那么晚。”黑木隆二笑呵呵的揉了揉萤草的脑袋，接着就回到了厨房，他得趁着现在等包子熟的这个时间把雪桃饮的准备工作做一下。
　　“萤草想爸爸啦~”萤草走到了黑木隆二的身后，轻轻的拽住了黑木隆二的衣服。
　　“爸爸也想你。”黑木隆二看着这个粘人的萤草，心里暖暖的，如果说刚开始把萤草当女儿只是被迫的话，那么现在随着相处时间的变长，黑木隆二也发自内心的把萤草当做自己的女儿了。
　　“萤草，这关怎么过啊？”绫音手上拿着游戏机走了下来，一脸困惑的表情。
　　黑木隆二瞥了一眼绫音，这个小丫头现在都快变成游戏迷了，也不知道狸吉先生有没有听黑木隆二说的话，绫音在阵法上还是非常有天赋的，如果被浪费的话还是很可惜的事情。
　　又等了一会后，黑木隆二终于把蒸笼打开了，而里面那弥漫出来的香味，也让已经坐在旁边等着吃早点的三个小丫头齐齐的咽了一下口水。
　　“呼..有些烫手。”黑木隆二迅速的从蒸笼里拿了十二个包子出来，放在了一个盘子里，接着就倒了三杯牛奶，一起端到了萤草她们面前。
　　“来尝尝看吧，这是今天的早点，薄皮包子。”黑木隆二笑眯眯的坐了下来，他也给自己倒了一杯喝的，只不过不是牛奶，而是豆浆。
　　黑木隆二自己存在一个问题，那就是乳糖不耐，这让黑木隆二跟一些猫一样，如果喝牛奶的话，就会出现拉肚子的情况，所以黑木隆二很少喝牛奶，豆浆反而是他比较喜欢的东西。
　　“爸爸你不喝牛奶吗？”萤草注意到了这个问题，她疑惑的看着黑木隆二问了一句。
　　“爸爸喝不了牛奶，会不舒服。”黑木隆二解释了一下，然后就拿起了一个包子，虽然还是有一些烫，但是比起刚刚出炉那种几乎拿不起来的热度，现在的包子已经好了许多。
　　萤草看着黑木隆二愣了一会，然后这才拿起了一个包子，吹了吹后就凑到嘴边咬了一口。
　　薄皮包子的皮自然很薄，再加上是黑木隆二自己做的，所以里面的馅料也非常的足，一口咬下去后甚至感觉直接吃到了羊肉，而不是在吃包子，随着萤草的第一口咬下去，薄皮包子里的油脂就流到了萤草的嘴里，带着羊肉特有的香味还有一种更加鲜美的味道，因为有洋葱调味的原因，所以这包子吃起来也不会觉得油腻。
　　再加上胡椒粉淡淡的刺激感和适宜的咸味，这份薄皮包子的味道都让人根本停不下来。
　　吃完一口包子，然后再喝一口牛奶，这让萤草幸福的眯起了眼睛，这简直是最好不过的清晨了。

一百零四章 妖怪小学的准备工作
　　等萤草她们吃完后，黑木隆二就把碗筷收拾了一下，顺便洗了碗，本来黑木隆二这个时间是出去买菜的时间，但是因为考虑到今天要推出雪桃饮赚一波钱，所以黑木隆二还是选择在居酒屋里坐着做下准备工作，顺便把昨天红叶给他的枫糖拿去做枫糖布丁，一起销售的话就可以赚的更多一些，虽然黑木隆二的定价都比较贵，但是只要吃过一次的，基本都没有觉得这个价格很贵，反而觉得物超所值。
　　“我好像听到校车的声音了。”萤草正坐在黑木隆二面前看着书，她突然抬起头看向了天空。
　　黑木隆二看了一眼正在专心玩游戏的绫音和一门心思看着书的香菜，嘴角抽了抽，绫音是肯定没听到的，在玩游戏的时候，绫音一向都非常的专注，至于香菜的话肯定听到了，但是香菜却没什么表示，估计是觉得有萤草在也不需要她开口。
　　黑木隆二拿起之前迎接校车用的旗子，就来到了居酒屋的门口，下一秒他就看见蜻蜓校车从空中飞了下来，落在了黑木隆二的面前。
　　“黑木先生，周末愉快，我是来送您家三个小丫头东西的。”狸吉先生还是老样子，穿着一身西装，看起来还是挺有造型的，当然如果不在意他不时投向路过女性那变态一般的眼神，狸吉先生看起来还算是一个成功人士。
　　“是旗子吗？”黑木隆二记得狸吉先生说过，妖怪小学也是需要坐校车上下学的。
　　“嗯，您的这个幼儿园旗子我就收走啦，因为您这里已经没有幼儿园的适龄儿童了，然后这个呢，就是妖怪小学的旗子，还是老样子，黑木先生只需要把它立起来，校车就会过来接萤草她们了。”狸吉先生面带笑意的拿过了黑木隆二手里的旗子，然后又还给了黑木隆二一个旗子，黑木隆二好奇的看了一眼，这个旗子比幼儿园的旗子大一些，上面还有一个奇怪的校徽，似乎是什么妖怪的形象，但是黑木隆二没认出来。
　　“然后就是这些教学书籍，学校里会在上课的第一天分发，然后一个孩子一年的学费和其他所有在学校里的费用是一个学年三根低级情绪棒。”狸吉先生拿了一张纸递给了黑木隆二，实际上只有当了家长后才会发现原来上学也不是那么容易的事情，比起孩子只需要背着书包去上学，家长要做的事情更多。
　　“一个学年才三根低级情绪棒吗？”黑木隆二有一些惊讶，这个价格不能说是贵，反而要说非常的便宜，要知道之前去参加妖怪年会的时候，玩一次十连都需要高级情绪棒的。
　　“嗯，因为教育这个事情，是所有妖怪都支持的，所以我们只是象征性的收基本费用，学校里的费用都是各位大妖怪共同扶持的。”狸吉先生笑眯眯的点了点头，接着又递过来一张纸。
　　“然后这些材料，虽然学校也会分发，但是因为考虑到每一个妖怪不同的特性，所以我们还是建议家长带着孩子去买一下，然后购买的地点就在东京都的秋叶原附近，黑木先生到了那里就会知道怎么走了。”狸吉先生十分详细的解释着，黑木隆二也点了点头，不过这种带着孩子去购买东西，总给他一种既视感。
　　“最后这个是学校的手册，里面详细介绍了妖怪小学，那么这次的事情就是这些了，请问黑木先生还有什么想要了解的吗？”狸吉先生温和的笑着，然后递给了黑木隆二一个小小的本子。
　　“没什么事情了，谢谢你狸吉先生。”黑木隆二点了点头，然后就把这些东西收了起来，他待会等闲下来再看看。
　　送走狸吉先生后，黑木隆二就回到了厨房继续处理着自己的雪桃饮和枫糖布丁，而随着开门时间的到来，萤草她们也全部上去了，虽然萤草十分舍不得黑木隆二，还是乖巧的跟着香菜一起上去。
　　而黑木隆二自己处理了一会后，就听到了敲门的声音，是幸平唯我。
　　“幸平，早上好啊，吃过早点了么？那个是包子，你今天就吃那个吧。”黑木隆二拿出了一个碗，装了三个包子递给了幸平唯我，他今天有一些忙，就不单独给幸平唯我做早点了。
　　“谢谢黑木老板...今天是要推出那个雪桃饮吗？”刚刚走进居酒屋，幸平唯我就闻到了一股熟悉的香味，然后也看到了黑木隆二放在一旁的东西。
　　“嗯，所以今天会有一些忙，不过今天你可以带一杯雪桃饮回去。”黑木隆二点了点头，往常推出雪桃饮的时候，黑木隆二都会给来自己这里兼职的人双倍报酬，不过幸平唯我是一个签了合同的员工，所以黑木隆二打算换一份福利。
　　“诶？真的可以吗？”幸平唯我有些惊讶，雪桃饮的价格他还是知道的，非常的贵。
　　“当然咯，毕竟你也是正式员工了，说起来，我昨天和你说的事情，你有推荐的对象么？没有的话，我就挂牌子招人了。”黑木隆二一边处理着雪桃饮，一边问了一句。
　　昨天黑木隆二就问过幸平唯我，有没有推荐来上班的人，毕竟他这里还要招一个上班的服务生，不然的话幸平唯我就要变成被资本主义压榨的员工了。
　　“没有，黑木老板。”幸平唯我摇了摇头。
　　黑木隆二点了点头，没有的话那么就是挂牌子了，反正在东京这个地方，招人都不算是什么问题，毕竟东京都也许很多东西都缺，但是人是不缺的。
　　“来，把这个牌子挂出去，然后准备迎接人潮吧。”黑木隆二把雪桃饮的那个牌子拿了出来，简单的改了一下内容后，就递给了幸平唯我。
　　今天的雪桃饮，黑木隆二一共制作了两千一百杯，还是老规矩一人一杯，不过黑木隆二并不担心销量，两千一百杯可能下午都撑不到估计就没了。
　　“好的！”幸平唯我点了点头，然后笑了起来，他还是喜欢忙碌的工作。

一百零五章 宫口先生想当小说家
　　黑木隆二的居酒屋算得上是东京都一个比较传奇的居酒屋了，基本上居住或者工作在黑木隆二居酒屋附近的人都知道，这是一家晚上从来不开门营业的居酒屋，和周围的其他居酒屋形成了鲜明的对比，让很多人都怀疑这家居酒屋到底是怎么赚钱的。
　　直到黑木隆二推出了雪桃饮，这个刚刚推出的时候经常被人吐槽穷疯了或者抢钱的饮品，在第一位吃螃蟹的勇士出现后，就收获了一大票的死忠粉，更是带来了越来越多的人潮，当然仅限居酒屋推出雪桃饮的那一天。
　　“黑木老板，麻烦给我来一份雪桃饮...啊，有枫糖布丁吗，那麻烦也给我一份枫糖布丁吧。”门帘动了一下，黑木隆二迎来了第一个客人，是宫口先生。
　　“宫口先生你今天来的挺早啊，是趁着休息的时间来放松吗？”黑木隆二笑眯眯的拿出了一杯雪桃饮，虽然牌子才挂出去一会，但是黑木隆二知道过一会就要进来一大批客人了。
　　“是啊，我好不容易摆平了那个女人，自然要来放松一下了。”宫口先生在幸平唯我的带领下找了一个位置坐了下来，然后摁了摁自己的太阳穴。
　　“摆平了就好，只不过宫口先生也真是不容易啊，别人谈恋爱分手了也只是难受一会，结果宫口先生这更像是碰到了纠纷一样。”黑木隆二自然记得宫口先生碰见的那个问题，按照宫口先生的说法，宫口先生的那个女朋友也是奇葩到了一个境界的存在了。
　　“什么纠纷啊，黑木老板，你知道什么叫跟精神病谈恋爱吗？这段时间的遭遇我都感觉我可以去当小说家了，到时候就写一本...嗯..写一本《我的女友似乎有精神病，这一点到底正不正常？》这样的题目。”宫口先生接过幸平唯我递过来的雪桃饮，然后端起来就喝了一口，舒畅的浑身打了个哆嗦。
　　“不至于吧？”黑木隆二看了一眼屋外，暂时还没有其他客人进来，这让黑木隆二轻松了一些，所以就直接问了宫口先生一句。
　　“怎么不至于，我那个女朋友..不对，现在是前女友了，这段时间简直就跟疯了一样，之前我不是去跟她处理事情么，最后在警察的帮助下签订了一份协议，我给她所谓的分手费，然后她不能打扰我，结果呢，这女的这段时间疯狂的想要跟我和好，我怎么可能跟她和好，真是的，接着她就要让她的哥哥过来找我的麻烦。”宫口先生拿起了小勺子，舀了一点布丁放进了嘴里，满意的点了点头。
　　心情不好的时候，宫口先生就喜欢吃点甜食来改善一下自己的心情，这样做法的好处就在于可以放松自己的心情，只不过因人而异，宫口先生的朋友就喜欢在心情不好的时候睡一觉。
　　“你这...”黑木隆二哭笑不得的摇了摇头，这样的事情的确算得上是非常困扰了，就算换成黑木隆二，他也不敢跟这样的女朋友谈，虽然都说病娇非常可爱什么的，但是实际生活里碰到病娇的话，只会让人觉得痛苦，而如果遇到不讲理无理取闹的，那就真的是一种人生折磨了。
　　就在黑木隆二思考着怎么安慰一下宫口先生的时候，居酒屋的门帘就被推开了，然后走进来了两个穿着青春靓丽的女生。
　　“老板，麻烦给我们两杯雪桃饮！”两个女生清脆的声音，接着就是陆陆续续进来的其他客人，很快居酒屋里就开始排队了，不过黑木隆二倒也没有什么奇怪的，只不过这样想要和宫口先生继续聊天的话，就只能等招待完客人了。
　　进来买雪桃饮的客人很多，大部分人都是一人要了一杯，也有一些客人在纠结了一会后，选择了合并起来买相对便宜一些的雪桃和布丁套餐，而黑木隆二的雪桃饮和枫糖布丁储备都以非常快的速度减少着。
　　“那个老板，能麻烦给我一杯雪桃饮吗？”一个怯生生的声音，黑木隆二倒也没有去看，而是直接点了点头，接着就拿了一杯雪桃饮放在了桌子上。
　　“谢谢！”女孩子开心的拿起雪桃饮，然后小心翼翼的走到了一个桌子旁坐了下去。
　　“里美，快看，这就是那个超级好喝的雪桃饮诶！”女生开心的笑着，然后示意自己身边的好友看一眼。
　　“是是是，美央同学，不过按照约定我可是要分走一半的哦。”另外一个女生笑眯眯的看着自己的好友，然后从自己的口袋里拿出了一个杯子。
　　“那是当然啦，要不是里美你和我一起凑了钱，我可舍不得掏这么多钱。”美央拿起了勺子，黑木隆二倒的雪桃饮都很满，而且里面也没有放什么会占位置的东西，如果直接倒的话，估计很容易就泼出来。
　　“如果是我一个人的话，我也舍不得掏那么多钱，能够和美央你一起喝我觉得是今天最开心的事情了。”里美也拿起了一个勺子，一起舀着雪桃饮。
　　这样的事情在居酒屋里并不少见，所以黑木隆二特意用的是很直的那种大杯子，这样的好处就是不存在无法区分什么时候到一半这个问题。
　　“欢迎光临两位客人，请在这里排队。”幸平唯我擦了擦自己的汗，今天的客人的确很多，幸平唯我感觉这队伍到现在都没缩减过，反而一直在增长，而幸平唯我还要负责统计一下剩下的人数，不然让客人排队大半天结果卖完的话，就非常的尴尬了。
　　“嗯..队伍在这里吗...”一个慵懒的声音，本来东京都的街头还是很热闹的，但是不知道为什么，这个声音一出，幸平的耳朵瞬间就捕捉到了。
　　幸平唯我的心跳突然加快了，他面红耳赤的转过头，然后就看见了穿着一件非常清凉衣服的早坂小姐。
　　“那..那个...欢迎光临！”幸平唯我大声的喊了一句，早坂小姐抬头看了他一眼，然后回了一句。
　　“中午好，幸平先生。”

一百零六章 所谓的校友和大明星
　　“诶？早坂小姐还记得我吗？”幸平唯我有些惊讶，不过也不知道为什么，他的内心里有一些激动和欣喜，就如同读书的时候成绩非常好被老师表扬了一样。
　　“嗯。”早坂小姐点了点头，然后又打了一个哈欠，她一脸困倦的抬起右手挡着自己的嘴，不过这个动作却让她的身材更加的傲人了，也吸引了周围男性的眼神，和女性羡慕嫉妒的眼神。
　　幸平唯我数了数人数，如果算上早坂小姐的话，店里的储备雪桃饮还是够的，这也让幸平唯我放松了一些，还好黑木老板这里不允许类似黄牛或者代购的行为，每个人只能买一杯，而且只能买一次，不然的话估计都等不了多久黑木老板的雪桃饮就会被包圆了吧？
　　“早坂小姐，我算了一下，到您这里还是有雪桃饮的。”幸平唯我凑了过去，脸红彤彤的和早坂小姐说了一声。
　　“那我运气还是很好的嘛，本来今天我是不打算出门的，但是想到下午还要去参加那个发布会，再加上还有黑木老板这里的雪桃饮，所以我就还是过来了。”早坂小姐微笑的看着幸平唯我，语句十分的客气，她的声音一如既往的动听，让幸平唯我都有一种浑身酥麻麻的感觉。
　　幸平唯我又和早坂小姐随便聊了几句，然后就去招待其他客人了，虽然幸平唯我很想要一直和早坂小姐聊到早坂买到雪桃饮为止，但是毕竟他的本职工作是服务生，所以可不能因私废公。
　　“两位小姐，欢迎光临，麻烦您二位在这里排下队。”幸平唯我看见了两个女士走了过来，连忙迎了过去。
　　“好的，谢谢你了。”为首的女士点了点头，只不过这两位的穿着比较奇怪，她们都戴着帽子，还戴着墨镜，不过声音也很好听，只是在幸平唯我看来，还是早坂小姐的声音更加动听一些。
　　就在幸平唯我打算继续去招待其他客人的时候，他突然就被叫住了。
　　“幸平先生，黑木老板那里的雪桃饮还足够吗？”说话的是另外一个女士，这个女士的声音听起来有些耳熟。
　　“这个自然是有的，现在大概还有五百杯的量。”幸平唯我点了点头，快到中午饭点了，估计这五百杯没一会也要卖完了。
　　“这样啊，那真是谢谢你了，幸平先生。”女士乐呵呵的笑着，松了一口气，她还在想今天来喝雪桃饮会不会有一些来不及。
　　“结衣，你认识这个服务生吗？”为首的女子好奇的看了一眼身后的同伴，又看了一眼幸平唯我。
　　“嗯，之前人间观察节目组不是举办了一个我和木村前辈的节目嘛，幸平先生就是服务生，还要了我和木村前辈的签名来着，里美你一定要试一下，黑木老板的厨艺可是超级好的！”新垣结衣得意的点了点头，那个节目播出以后也就那样，但是对于新垣结衣来说，最大的收获不是网上又多了一些粉丝，而是知道了这家超级厉害的居酒屋。
　　“诶？这家居酒屋我之前查了一下搜索引擎，好像也就说过他的雪桃饮和枫糖布丁味道不错。”石原里美往前走了几步，跟上了排队的人群。
　　“反正你去吃了就知道啦，我们两个难得今天没有什么通告，能够自己自由活动一下，本来我之前就想来了，但是那会不是接了一部电影吗，所以就浪费了很长时间，啊，一想到黑木老板的厨艺，我感觉自己的肚子都饿的叫起来了。”新垣结衣揉了揉自己的肚子，她已经决定好今天要大吃一顿了。
　　黑木隆二并不知道在外面的排队人群里有两个偷偷打扮过来的大明星，不过就算知道了他也不会很在意，明星再怎么厉害也只是客人，如果看见雪女这样的妖怪去当明星的话，黑木隆二倒真的可能惊讶一下。
　　“黑木学长，学长，学长！”樱岛光月猛地拍了两下桌子。
　　“干嘛。”黑木隆二没好气的看着排在最前面的樱岛光月，这个家伙还是老样子，大大咧咧的，对于她怎么考上东大这个问题，黑木隆二非常的好奇。
　　“邀请函上的内容你可别忘了哦，小泽学姐已经和我说过很多次了。”樱岛光月看了一眼杯子上还挂着水珠的雪桃饮，咽了咽口水，这个雪桃饮看起来非常的棒，而且在天气热的情况下喝一口冰镇的饮品，简直就是最幸福不过的事情了。
　　“是是是。”黑木隆二把雪桃饮端到了桌子上，然后又放上了一个枫糖布丁。
　　“下周五别忘了啊，黑木学长。”樱岛光月倒也没有和黑木隆二说太久，毕竟身后的人虽然没有说话，但是樱岛光月也能感觉到那刺人的目光在一直看着她，督促着她尽快离开，好让自己上来购买。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头，樱岛光月是来邀请他回高中的那所学校，参加学校的校庆的，校庆在黑木隆二的高中也算的上是非常重要的节日了。
　　本来樱岛光月之前就邀请黑木隆二去参加过社团的活动，但是那会黑木隆二有些忙，所以也就没有去，没想到又被找上门了。
　　“这位客人你要点什么？”黑木隆二看着眼前的客人问了一句，同时在心里计划着，他感觉自己下周好像有些忙，甚至可以说忙过头了。
　　明天是神谷先生的婚礼，后天要和原田怜樱去气多大社，而周五又是参加学校的校庆，只不过黑木隆二不是很确定自己以什么身份进去，校友？
　　估计学校的校长根本不记得他，一般能够被学校专门邀请的都是一些在社会上有了一定地位的，这一类被叫做荣誉校友，如果愿意捐捐款的话，估计还能把名字留在石碑上，至于那些出去后只是上班或者开了一个半死不活的小公司或者小餐厅的校友？
　　不好意思，就算是班主任可能都记不得你，也许提出名字后，班主任会一脸“哦~”的表情，然后应付两句。

一百零七章 石原里美
　　也正是因为那些原因，所以其实黑木隆二对于什么校庆校友会，亦或者是同学聚会都没有什么太大的兴趣，更不用说经历过前世的同学聚会了，所有人都说大学是最后的净土，刚开始黑木隆二还不太信，但是后来接触的多了之后就发现，的确是那样的。
　　黑木隆二以前是一个挺喜欢参加同学聚会的人，直到后来大学毕业五年后参加了大学的同学聚会，聚会给黑木隆二的感觉就是一群成年人的社交场合，那些混得不错的往往都会被大家恭维，哪怕明明大学的时候双方关系冷淡也是如此。
　　只不过既然答应了樱岛光月，所以黑木隆二还是决定好要在下周五去一次校庆的，顺便也看看自己曾经呆过的社团现在变成什么样了。
　　“黑木老板~有雪桃饮吗？”一个女人的声音，黑木隆二抬起头看了一眼，这是一个戴着帽子和墨镜的女人，正微笑的看着自己。
　　“这个自然是有的，是一份雪桃饮是吗？”黑木隆二没有在意，在东京这么久，什么样的人黑木隆二都见过。
　　戴帽子戴墨镜这些还算的上是正常，奇葩的一些甚至会穿着完全可以去COS大会的衣服过来吃饭买东西，当然也有一些高中的中二少年会带着一种来居酒屋的背德感过来买一份蛋包饭。
　　“黑木老板，麻烦给我和里美一人一份套餐。”后面的一个女士笑嘻嘻的凑了过来，然后摘下了墨镜，黑木隆二也就认出了这个女士的身份。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，不经意的看了一眼排在新垣结衣后面的那个男士，对方正看着手机，并没有在意前方的状况。
　　这让黑木隆二松了一口气，毕竟新垣结衣因为最新出演的电影上映，所以最近的人气似乎还在持续性的上涨，如果让其他人知道新垣结衣在这里的话，估计会带来一些麻烦。
　　“幸平，过来收下东西！”黑木隆二喊了一声。
　　居酒屋里的桌椅虽然多，但是在那么汹涌的人潮下还是显得有一些少，要不是黑木隆二推出可以带走的雪桃饮，估计排队的长度会增长两倍不止。
　　“好嘞~”幸平唯我立马走了进来，然后扫了一圈居酒屋，就找到了两个刚刚空下来的位置，接着幸平唯我就立马走过去，把上面的东西都收了起来。
　　“招呼结衣小姐过去。”黑木隆二把两份雪桃饮和枫糖布丁放在了盘子里，然后示意了一下幸平唯我。
　　幸平唯我刚开始还有一些懵，不过在看到柜台前的新垣结衣后，瞬间惊讶的捂住了嘴巴，不过很快就平静了下来，他端起盘子，然后就带着两个女明星过去坐下了。
　　“黑木老板不怎么看电视吗？”石原里美摘下了自己的墨镜，好奇的看了一眼依然在忙碌的黑木隆二。
　　“不知道诶，黑木老板我这里也就上次来过一趟，不过黑木隆二也十分得体哦，上次我和木村前辈过来的时候，黑木老板也没有拍照或者留电话的打算。”新垣结衣笑眯眯的拿过杯子，然后就凑到嘴边喝了一小口，瞬间幸福的眯起了眼睛。
　　而石原里美在尝了一口雪桃饮后，就迫不及待的拿起勺子舀了一点枫糖布丁放进了嘴里，软乎乎的感觉但是却不会让人觉得软踏踏吃不下去，加上那回味悠长的枫糖味，石原里美有点理解为什么自己的这个朋友会那么想要来这里吃东西了。
　　“老板，老板！”幸平唯我一脸兴奋的凑了过来。
　　“怎么？”黑木隆二没有看他，而是继续忙碌的给下一位客人准备雪桃饮，这一位客人要带走，还要了一份枫糖布丁。
　　“你看到了吗？那个可是...”幸平唯我正打算把石原里美和新垣结衣的名字说出来，就被黑木隆二瞪了一眼，然后立马识趣的闭上了嘴巴。
　　看着继续去招待其他客人的幸平唯我，黑木隆二摇了摇头，这个员工什么都好，不过就是年轻了一些，沉不住气。
　　“黑木老板，中午好啊...哈~今天有什么好吃的吗？”等早坂小姐站到黑木隆二面前的时候，雪桃饮已经只剩下两百三十二份了。
　　“早坂小姐中午好，还是老样子，你想要吃点什么？”黑木隆二看了一眼早坂小姐，今天的早坂小姐依然魅力十足，不过身上并没有什么难闻的味道，这让黑木隆二轻松了一些。
　　“诶...那就麻烦黑木老板给我来一份雪桃套餐，刚刚才去了厕所，现在我的肚子超级饿的，然后再来一碗酱油拉面吧！”早坂小姐揉了揉自己的肚子，立马提出了自己的要求。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后就开始准备早坂小姐需要的东西。
　　幸平唯我奇怪的看着早坂小姐，他记得早坂小姐是排在很前面的，怎么突然就变到后面了，不过他还是带着早坂小姐找到了一个空下来的位置，顺便帮早坂小姐把雪桃饮和枫糖布丁端了过来。
　　黑木隆二现在感觉自己就像是回到了那会想要继承老爷子居酒屋的时光，忙到恨不得三头六臂，虽然很多客人都是来买雪桃饮或者枫糖布丁的，但是也有一些客人是想要吃饭的，就比如早坂小姐，所以黑木隆二一方面得忙着给其他客人上他们需要的雪桃饮，一方面还得抽时间把酱油拉面做一下。
　　酱油拉面，这个东西光是听名字就知道是一个什么玩意了，当然这也并不意味着这个拉面只用酱油制作，甚至酱油在里面只需要用一小勺，大体的制作步骤倒也和传统的拉面差不多，而早坂小姐对拉面的硬度要求黑木隆二也是很清楚的。
　　不过即便是这样，黑木隆二还是很忙，一份酱油拉面花了比平常差不多多一倍的时间才算做完，放到了桌子上。
　　“幸平，过来端酱油拉面。”黑木隆二喊了一句，接着就看向了下一个客人，现在雪桃饮只剩下十杯了，而枫糖布丁也已经卖完了。
　　“老板，来一份素面。”是小村先生。

一百零八章 居酒屋的灵魂人物？
　　“好的。”黑木隆二点了点头，一听素面黑木隆二就知道是谁来了，甚至头都不用抬，只不过黑木隆二还是抬头看了一眼。
　　的确是小村先生，只不过今天的小村先生穿着一家超市的工作制服，这让黑木隆二愣了那么一会，不过旋即还是扭头开始给小村先生煮他的素面。
　　黑木隆二当然记得小村先生是在宫口先生的那家公司上班来着，只不过上次小村先生来的时候，身上穿着一件附近快餐店的衣服，这也让黑木隆二有一些摸不清头脑，但是没想到今天就变成穿着超市的工作制服了。
　　只不过虽然很好奇，但是黑木隆二还是没有去询问的打算，毕竟他和小村先生并不熟络，而小村先生的素面依然十分容易处理，不一会黑木隆二就做好了一份素面，放到了盘子上。
　　这次不需要黑木隆二喊，幸平唯我立马就过来端着这个盘子过去了，毕竟现在居酒屋里已经没有多少客人排队了，而黑木隆二也拿起了最后的两杯雪桃饮，现在他的前面只排着两个客人。
　　等面前的这位先生拿走雪桃饮后，黑木隆二就拿起了最后一杯雪桃饮，不过如果这个客人不是来买雪桃饮的话，那么就可以给下一位客人。
　　“老板，麻烦给我一杯雪桃饮。”非常熟悉的声音，黑木隆二抬头就看见了原田怜樱正笑眯眯的看着自己。
　　今天的原田怜樱穿着一身颇有艺术气息的衣服，那个造型独特的帽子加上她的那副眼镜，以及背后的背包和里面的画笔，给人的感觉就是一位画家。
　　“好。”黑木隆二点了点头，然后就拿起了最后一杯雪桃饮，递给了原田怜樱。
　　“幸平，把这个牌子挂出去。”黑木隆二拿出了另外一个牌子，之前雪桃饮的牌子已经拿回来了，而这个牌子也需要挂出去，这是写着雪桃饮和枫糖布丁已经售罄的牌子，可以有效的防止一些客人进来问雪桃饮。
　　而现在居酒屋里也就只剩下一些客人在了，其中宫口先生不知道什么时候已经离开了，只剩下新垣结衣和石原里美还在那边小声的聊着天，而小村先生也坐在那里快速的吃着素面，至于早坂小姐，她正一脸纠结的趴在桌子上看着眼前的枫糖布丁，似乎在犹豫要不要吃完最后一口。
　　“...”黑木隆二看着并没有离开打算的原田怜樱，挠了挠头，很明显原田怜樱就是专门过来找他的，但是黑木隆二这个人比较嘴笨，这个时机说什么也不知道，而原田怜樱就这样托着下巴微笑的看着他，眼睛一直注视着黑木隆二的眼睛。
　　“那个..吃过午饭了吗？”黑木隆二纠结了半天这才问了一句。
　　“噗~隆二你也真是的，我已经吃过啦。”原田怜樱噗嗤一声就笑了出来，笑的肩膀都一抖一抖的。
　　幸平唯我看了一眼黑木隆二和原田怜樱，他已经听到了原田怜樱对黑木隆二的称呼，很亲密，而看黑木隆二那有一些拘谨的样子，也让幸平唯我大致的分析出这两人是什么关系了，所以他十分明智的没有过去打扰黑木隆二，反正现在也没有什么其他的客人进来。
　　幸平唯我扭头看了看居酒屋，之前黑木隆二跟他说的话，幸平唯我自然也是听进去了，他觉得画一个居酒屋类型的漫画似乎也没有什么不好的，而且他现在就是居酒屋的服务生，的确可以看见很多的故事。
　　最吸引幸平唯我注意力的就是早坂小姐，在见到早坂小姐之前，幸平唯我还真的没有想到这个世界上既然有这样的女孩子，一想到早坂小姐刚刚进来的时候，那堪称生化武器的臭味，就让幸平唯我有一种反差感。
　　只不过在彻底洗干净后，早坂小姐就已经变成一个超级厉害的人了，不管是外貌还是身材，亦或者是性格...
　　正这么想着，幸平唯我就突然注意到，早坂小姐正趴在桌子上，而桌子很平，早坂小姐的衣服也比较宽松，所以这就导致了一个非常严重的问题...
　　“好像...好像两个大薄皮...”幸平唯我猛的晃了晃脑袋，他刚刚到底在想什么？
　　接着幸平唯我立马走了过去，小声的询问了一下早坂小姐有没有什么需要，也顺便把早坂小姐从趴在桌子上的状态变成了坐正的状态，确认早坂小姐没有什么需要的之后，这才退到了一旁。
　　接下来整个居酒屋第二吸引幸平唯我的是小村先生，在端素面的时候，幸平唯我就认出小村先生了，他自然也注意到了小村先生身上的衣服，那件衣服幸平唯我在附近的一家超市见过，是超市仓管的衣服，以前幸平唯我去做兼职的时候，也做过这个仓管，非常的累，要帮忙搬运很多的东西。
　　小村先生还是老样子，吃的速度非常的快，只不过幸平唯我注意到小村先生的表情不太好，他皱着眉，总让幸平唯我觉得小村先生似乎对眼前的素面不是非常的喜欢。
　　只不过这也很正常，就算黑木隆二的厨艺再好，但是素面就是素面，能用白开水煮面，不加其他东西还能煮成美味的，估计那就是神仙了，很明显黑木隆二的厨艺暂时还没到这个地步。
　　最后让幸平唯我比较在意的就是新垣结衣和石原里美了，这两个大明星在这个小小的居酒屋里总给人一种出戏感，毕竟这二位的地位可不差，幸平唯我一直觉得适合她们出现吃饭的地方应该是什么大餐厅。
　　但是看石原小姐和新垣小姐的表情，她们似乎非常满意黑木老板这里的料理，笑的很开心，而且黑木老板也没有去拍照片贴居酒屋墙上做宣传的打算。
　　幸平唯我觉得这是一家非常有意思的居酒屋，不过这家居酒屋也有一个灵魂人物，那就是黑木老板，一身精湛的厨艺，加上成熟稳重的为人处世，是幸平唯我非常尊敬的人。
　　幸平唯我看了一眼黑木隆二，黑木隆二正一脸乐呵呵的和原田怜樱说着话，一脸幸福洋溢的表情。
　　不知道为什么，幸平唯我总觉得这样的黑木隆二有点傻乎乎的。

一百零九章 大学生活好啊
　　“你今天没课吗？”黑木隆二看着正坐在自己面前喝着雪桃饮的原田怜樱问了一句，大学和高中这些并不一样，有的时候周末也是存在课程的，而有的时候可能一天都没课，不过原田怜樱是一个医学生，而医学生在黑木隆二的印象里，那是约等于次次考试都是高考的存在。
　　医学生的教材也是非常多的，要背的记忆点也超级多。
　　“没有啦，本来今天有森田教授的课，但是森田教授因为一些事情没办法来上课，所以我们今天就一整天没课了。”原田怜樱微笑的放下了杯子，然后一脸惬意的伸了一个懒腰。
　　“真好啊，不过怜樱你运气还是挺好的，刚好是最后一杯雪桃饮。”黑木隆二擦了擦自己的厨房，现在没什么客人进来，这让黑木隆二轻松了一些。
　　“本来我今天是打算带花蕊过来的，不过她需要去参加年级里的活动，所以就没跟我来，医学生的大学生活可是超级累的，结果还得参加活动。”原田怜樱端起雪桃饮，又喝了一口，这才放了下来。
　　正是因为医学生的学业很繁重，所以原田怜樱并没有报名什么班委，学生会什么的也没有参加，现在看来的确是明智之举。
　　不过提起大学的话，黑木隆二就不由得想起了以前高中时候，老师说过的话，什么高中最后努力一下，大学就轻松了什么的，这让当时的黑木隆二有一种错觉，大学可以随便学学，然后大一的时候黑木隆二还是十分认真的去上课听课，大二开始就堕落了，每天和舍友逃课打游戏，期末考试有时候还需要依靠作弊这个不光彩的行为及格，大学四年什么都没学到，就只拿了一个文凭，结果大学毕业后做的工作也和自己学的专业一点关系都没有。
　　那会的黑木隆二就经常在想，如果当时他大学能像高中一样努力学习的话，未来的人生是不是不太一样？
　　不过好汉不提当年勇，就算是后悔了想反悔也是来不及了，还好黑木隆二现在穿越到另外一个世界，也算得上是能够重新开始。
　　“老板，我来洗下东西。”幸平唯我端着一个碗走了过来。
　　“好。”黑木隆二点了点头，然后奇怪的看了一眼幸平唯我，这个家伙来洗碗就洗碗，为什么还要说一声？
　　黑木隆二后知后觉的看了一眼正坐在自己面前的原田怜樱，看来是因为原田怜樱的关系。
　　“黑木老板，麻烦给我来一份鲷鱼寿司，然后再给我来一壶清酒。”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见一个穿着十分花里胡哨的男人走了进来，他的脸上似乎化了妆，但是也挡不住他的黑眼圈。
　　如果不是因为他身上那股香水味和一身不算奢侈品的衣服，光看黑眼圈黑木隆二还以为是米津先生来了。
　　“是石田先生啊，好的，您先坐一会。”黑木隆二自然是认出了这个老客人，虽然对方也有一段时间没有过来了。
　　“那就麻烦你咯~”石田先生的声音还是这么的轻佻，明明就是正常的说话，但是总给人一种他很轻浮的感觉。
　　“这位客人，请这边坐。”幸平唯我立马迎了上去，然后带着石田先生来到了一个收拾干净的位置坐了下来，接着就给对方倒了一杯水。
　　“隆二，那个客人你认识吗？”原田怜樱瞥了一眼那个男人，然后微微的皱了下眉。
　　“认识，以前也是经常来居酒屋的一位客人，每次吃饭都只要寿司和清酒，算得上是寿司和清酒的爱好者了。”黑木隆二洗了洗手，然后开始切鱼，石田先生是有说具体要什么寿司的。
　　“这样啊...”原田怜樱点了点头，欲言又止，最后还是没有说出来。
　　黑木隆二并没有去看自己的女朋友，在做饭的时候他还是非常专注的，只不过感觉到这个沉默的气氛，黑木隆二倒也知道自己的女朋友在想什么，毕竟石田先生从第一印象来看，就给人一种花花公子的感觉。
　　在和石田先生比较熟络之前，黑木隆二也是这样认为的，但是后来熟络一些后，黑木隆二就发现自己错了，错的离谱，果然不能以第一印象就轻易的给别人下结论啊。
　　“是杏子吗，今天下午两点别忘了和我的约定哟。”石田先生拿出了手机，打了个电话，接着一脸幸福的腻歪了几句，幸平唯我给石田先生上清酒的时候甚至能听见电话里发出了秋咪的声音。
　　“请慢用。”放完清酒后，幸平唯我就退下了。
　　不过就在幸平唯我退下的时候，他看见石田先生又拿起了手机，不过这次换了个称呼。
　　“我可爱的佳奈，我已经预订好晚上七点的餐厅了，到时候...”石田先生压低了声音，不过脸上的表情还是一脸的幸福。
　　等挂断电话后，石田先生又点了一个软件，开始发语音信息，不过这次是跟一个叫雅美的女人说预订了酒店的事情。
　　然后石田先生又双拿起了手机...
　　“幸平，过来端寿司。”黑木隆二把做好的寿司放在了柜台上，喊了一句接着就开始洗手。
　　“好的！”幸平唯我立马走了过来，只不过他的表情比较古怪，有一种很想问问题的感觉，但是在张了张嘴后，又还是闭口不说了。
　　看着幸平唯我奇怪的表情，黑木隆二擦了擦手，然后看了石田先生一眼，对方还在那里打电话，只不过这次似乎换了一个电话。
　　石田先生，黑木隆二在心里觉得对方应该改名叫大章鱼男，毕竟脚踩两只船已经不能形容石田先生的厉害之处了，这个家伙是脚擦十几条船的存在，而且石田先生的表演能力也非常的强，很少会翻车，除了上次石田先生来居酒屋吃饭，结果偶尔三个女友在这里喝雪桃饮。
　　然后居酒屋里就发生了非常惨烈的一幕，最后石田先生就有差不多半年的时间没有来过居酒屋了。

一百一十章 老鼠的一百种死法？
　　“黑木老板~我们下次还会再来的，能不能提前预约呀？”新垣结衣走了过来，小声的问了一句。
　　“如果只是你们两位客人来的话，我倒觉得没必要。”黑木隆二擦了擦自己的菜刀，然后放回了刀架上，看着新垣结衣和石原里美说了一句。
　　“诶？是新垣小姐和石原小姐吗？”原田怜樱惊讶的看着眼前的这两个女人，她当然知道这两个女士是谁，毕竟她之前看的时装杂志上还看到过她们的脸。
　　“嗯，是石原小姐哟。”石原里美笑眯眯的看着原田怜樱，这才算是正常的见面情况嘛，哪有像黑木老板这样，见到了也跟看见一个普通人一样。
　　新垣结衣也和原田怜樱打了个招呼，然后这才看向了黑木隆二。
　　“当然不是啦，我打算请我的一些好友和之前认识的前辈一起聚个餐，之前我们说好的是去富士山那里的一家高级餐厅来着，但是那家我去过几次，味道没黑木老板你这里好，所以我就想带着她们来，但是因为黑木老板你也知道我们这些人聚在一起的话，有一些麻烦，所以...”新垣结衣小声的说出了自己的想法。
　　“是要包场么？”黑木隆二瞬间明白了新垣结衣的意思，不过新垣结衣认识的人如果都是明星的话，的确不能当做普通人放进来，那样的话居酒屋估计会被一大堆人围起来的。
　　如果是动漫里的话，黑木隆二觉得自己应该一脸冷酷的摇头拒绝，然后说什么我黑木隆二只想过平静生活这样的话，但是这并不是动漫，所以黑木隆二也没打算拒绝，招待这些明星客人包场也没什么不好的，不过得先确认一下时间。
　　“是什么时候？”黑木隆二问了一句。
　　“嗯，到时候我会提前一天给你打电话的，不过肯定是白天，我也知道黑木老板你晚上不营业。”新垣结衣犹豫了一会，然后就给出了一个答复。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，接着就送新垣结衣和石原里美离开了。
　　“隆二，我到时候能来吗？”原田怜樱兴奋的看着黑木隆二，她虽然不是一个追星狂，但是对这些大明星还是很好奇的。
　　“可以啊。”黑木隆二笑着点了点头。
　　接下来早坂小姐也离开了，她还需要去参加下午的发布会，而石田先生在吃完寿司后，也匆匆离开了，黑木隆二估计这位大章鱼男是去赴约了，而也是在石田先生离开后，原田怜樱才小声的和他说了一下，石田先生在她们大学里名声不是很好，而黑木隆二这才知道这位石田先生竟然也是从东大毕业的。
　　而在这些客人离开后，黑木隆二的居酒屋里也安静了下来，黑木隆二也趁着这个时间做了中午饭的便当，然后让原田怜樱上去休息一下，顺便和萤草她们一起吃饭，而黑木隆二则和幸平唯我在居酒屋一楼把中午饭解决了。
　　一个下午，黑木隆二的居酒屋里也没有来几个客人，这让黑木隆二轻松了许多。
　　“幸平，差不多可以下班了，这个是你的雪桃饮。”黑木隆二看了一眼手机，现在的时间倒也差不多到了可以关门的时间，所以就把打包好的雪桃饮放在了桌子上。
　　“谢谢黑木老板。”幸平唯我开心的接过了这杯雪桃饮，有这个东西的话，想必兰也会非常开心的吧？这可是售价超级贵，还拥有众多忠诚顾客的饮品。
　　等送走幸平唯我后，黑木隆二也就关上了门，然后顺便走了上去，他打算看看原田怜樱和萤草她们相处的怎么样。
　　“原田姐姐，你是说老鼠可以一只手就弄死吗！”黑木隆二刚刚走到楼梯口，就听到了这样的声音，这让黑木隆二的嘴角抽了抽，这都是什么奇怪的问题啊？
　　“对的哦，这个在我们医学部被称为断颈处死法，好处呢就是干净利落，而且老鼠基本也感觉不到疼痛，只不过缺点就是想要一只手熟练操作的话，得经常练习。”原田怜樱的声音还是那么的好听，只不过她说的话让黑木隆二浑身哆嗦了一下。
　　“那原田姐姐肯定很厉害！”是萤草的声音。
　　“没有啦...我以前也不知道怎么弄，那会我们班上的一个男同学一不小心用力过猛，还把老鼠的眼..咳咳，反正就是很残忍了，那会我们的带课老师还说往血管里注入空气也是处死的方法之一，只不过因为不符合西方那边的人道观念，就放弃了。”原田怜樱说的很快，不过在说到眼的时候迅速的转移了话题，这也让黑木隆二松了一口气，他大体明白原田怜樱是打算说什么了。
　　“你们在谈什么呢？”黑木隆二连忙走了上去，再不上去的话，黑木隆二觉得原田怜樱估计都要在自己的居酒屋里开一场解刨教学了。
　　“隆二，萤草她们刚刚抓到了一只老鼠，所以就来问问我怎么处理这只老鼠比较好。”原田怜樱欣喜的看着黑木隆二，然后就指了指面前的一只老鼠。
　　这是一只体型偏小的老鼠，不算大，浑身的毛都是灰褐色的，被放在桌子上，下面还垫了一张纸，但是老鼠并没有逃跑的意思，而是躺在地上，似乎已经死了。
　　“真奇怪啊...按理说我的店里应该不可能进老鼠的。”黑木隆二皱着眉头看着眼前的这只老鼠，他的居酒屋毕竟是吃饭的地方，卫生什么的还是非常注重的，竟然还会出现老鼠。
　　“爸爸，是我们在外面抓的！”萤草立马解释了一下。
　　“外面？”黑木隆二愣了一下，按照萤草的意思，这三个小丫头今天还出去过？
　　“嗯，本来想和黑木叔叔说的，但是因为看黑木叔叔非常忙，所以我们就..”绫音低下了头，不敢看黑木隆二。
　　“没什么啦，注意安全就好，不过下次要出去也要跟我说一声，就算我再忙也要跟我说的。”黑木隆二笑眯眯的揉了揉绫音和萤草的脑袋，这三个小丫头没事就行。

一百一十一章 智慧
　　“这只老鼠怎么办？”黑木隆二看着桌子上的那只老鼠，他刚刚注意到这只老鼠的脚似乎动了一下，看来是在装死。
　　“这样处理就好了。”原田怜樱从衣服的口袋里拿出了一双手套，然后戴了起来，接着她就把这只老鼠转了过来，然后迅速的摁住老鼠的身体，接着手指在老鼠的颈部按了一下，老鼠就没动静了。
　　“这个呢就是断颈处死法。”原田怜樱面带笑容的把手套收了起来，她待会还得拿去洗洗，毕竟不是小白鼠，而是野生的老鼠，这种老鼠身上都是带着各种致病细菌的。
　　“好厉害！”绫音的眼睛都要亮起来了，这让黑木隆二感觉自己有些头疼，如果让伊邪那美大人知道自己的女儿开始学各种处死老鼠的方式，也不知道会发生什么事情。
　　“好了，这只老鼠丢到垃圾桶里吧。”黑木隆二看着那只已经死了的老鼠，嘴角抽了抽，这个老鼠还是尽快处理了比较好。
　　原田怜樱认同的点了点头，接着她就站了起来，用手套包着那只老鼠丢到了垃圾桶里，然后就带着绫音和萤草去卫生间洗手了，虽然绫音和萤草似乎是用妖力抓的老鼠，但是出于医学生的习惯，原田怜樱觉得还是好好的洗干净比较好。
　　“不愧是小孩子啊，兴趣就是奇怪。”黑木隆二想起了自己读小学的时候也是这样，不过他不抓老鼠，而是去抓蚂蚱什么的玩，也不觉得恶心或者有什么别的不对。
　　接着黑木隆二就带着洗好手的绫音和萤草一起下去了，黑木隆二同样也把还在房间里呆着看小说的香菜叫了出来，一起带到了一楼，然后黑木隆二就和原田怜樱一起做了一份丰盛的晚餐，虽然大部分料理都是黑木隆二做的，但是原田怜樱也贡献了一份不错的味增汤。
　　“今天晚上早点睡觉，明天就要去上妖怪小学了。”吃饭的时候，黑木隆二特意叮嘱了一下绫音和香菜，绫音这个小丫头是喜欢玩游戏，而香菜则是一个小书迷，黑木隆二已经发觉这两个小丫头有向修仙者转换的意思，再这样下去的话，估计她们都要开始熬夜了，甚至通宵。
　　“听说熬夜伤身体诶，香菜。”
　　“那我们就通宵吧，这样应该就好了。”一想到以后这两个小丫头可能存在这样的对话，黑木隆二就感觉自己需要尽早纠正她们的作息时间了。
　　“好的爸爸！”萤草立马点了点头，黑木隆二笑着点了点头。
　　萤草是他最放心的一个，非常的听话，也很让人省事，不过不得不说，照顾萤草非常的轻松，毕竟比起那些要从产房就开始照顾的小婴儿，萤草简直太乖巧了，也跳过了换尿布教说话这些步骤。
　　黑木隆二记得自己刚刚趁着没客人的时候看妖怪小学的那本手册，发现妖怪小学的上学时间是从早上的八点到下午的三点四十，所以萤草她们还是需要七点钟就从床上爬起来。
　　等萤草和绫音她们吃完饭上去后，黑木隆二也就迅速的洗了碗，马上就要开始迎接晚上的客人了。
　　“不过这个垢尝到底是怎么回事？”黑木隆二拿出了放在柜台里的那个小口袋，里面放着垢尝之前舔过的东西，但是不知道为什么，垢尝到现在也没有来找他，这让黑木隆二有一些疑惑。
　　“隆二，你是说我们在老家看到的那个妖怪吗？”原田怜樱正在擦柜子，她听到了黑木隆二的话。
　　“嗯，因为那里太小了，所以我就把他带出来了，他也说过会来找我，结果到现在也没有来。”黑木隆二点了点头。
　　“诶...是不是迷路了？”原田怜樱提出了一个可能性。
　　“不应该吧。”黑木隆二摇了摇头，垢尝当初可是说过为了防止迷路，需要舔一下东西留个记号的。
　　就在黑木隆二打算把口袋打开，然后把里面的东西拿出来的时候，他就听到了一个古怪的声音。
　　“待到何时，待到何时。”这样的声音，这让黑木隆二愣了一下，不过旋即就想起了这位客人。
　　“啊...我的天，今天是什么日子？”黑木隆二感觉自己有一些头疼，他已经知道在门外的那个妖怪客人是谁了，不过还好没有听到夏川的声音，不然就非常的可怕了。
　　“这声音..是以津真天吗？”原田怜樱自然也听到了那个声音，她瞬间反应过来有一个妖怪的叫声就是这样的。
　　“嗯，就是以津真天。”黑木隆二满脸无奈的表情，说实话他不是很想接待这位客人，但是以津真天都在门口了，想要不接待估计也是不行的。
　　就在说完这句后，门帘突然就动了一下，接着黑木隆二就看见一个女孩子钻了进来，只不过她的黑色头发里有几根很长的金色头发，如果从外表来看，这就是一个十分普通的女孩子，但是看着她那智慧的眼神，黑木隆二就感觉心里直犯怵。
　　“黑木老板..诶诶诶，是一个女孩子诶！”以津真天开心的挥着手，然后下一秒就注意到了正站在居酒屋里的原田怜樱，接着以津真天就以惊人的速度飞奔了过去，瞬间就飘在了原田怜樱的面前，满脸兴奋。
　　“你好啊，我是以津真天，这个是我的好朋友大福！这是我的第二个好朋友，它叫马尔福！”以津真天开心的指了指她肩膀上趴着的两个毛茸茸的小兔子，眼睛都要发光了。
　　“然后呢，我超级厉害的哦！今天考试我全部考了0分，一道题都没有答对！好奇怪！果然是因为中午没有吃蛇的原因吗？你也这样认为的，对吧对吧？”以津真天一脸得意的从口袋里拿出了几张卷子，凑到了原田怜樱的面前，果然全部都是零分。
　　“以津真天，你想要吃点什么？不过我店里可没有蛇给你提供。”黑木隆二看不下去，连忙帮原田怜樱解围，不然原田怜樱会被以津真天影响到的。

一百一十二章 以津真天和泡面
　　以津真天，这一个妖怪在黑木隆二看来，完全就是什么不得了神明的信徒，或者说人间的行走者，只不过这个神明一看就是不太聪明的那种神明，不然的话也不会让以津真天变得如此的笨了。
　　黑木隆二一直觉得以前一部热播动画里，某个被戏称为智慧女神的存在，她的眼睛应该就是参考的以津真天，以津真天的眼神经常会给黑木隆二一种充满了智慧的感觉，这让黑木隆二有一些不适应。
　　当然这并不是最恐怖的地方，以津真天最让黑木隆二头疼的就是，这个家伙是一个纯粹的笨蛋，而且她的笨蛋气质似乎可以传染，跟以津真天聊天聊的时间稍微长一些，就会让人有一种被降智后愉快玩耍的感觉，所以为了防止自家的学霸女友受到以津真天的减智影响，黑木隆二果断的开口。
　　“黑木老板！我想要吃蛇！如果可以的话请给我那种超级长的蛇！一定要煮成鸡肉味的！”以津真天开心的举起了手，然后瞬间飘到了黑木隆二的面前。
　　“抱歉，本店没有鸡肉味的蛇，你想要吃什么？”黑木隆二无奈的看着以津真天，这个家伙说这些话的时候，语调非常的认真，认真到让黑木隆二都怀疑这个世界是不是真的存在鸡肉味的蛇。
　　“泡面！那就吃泡面，我要吃世界上最好吃的泡面！”以津真天眼珠子一转，然后就迅速的想好了她想要吃的东西。
　　“泡面吗？好的，稍等。”黑木隆二点了点头，虽然他很想吐槽为什么会有客人来居酒屋点泡面吃，不过毕竟是以津真天，做出什么样的事情都不奇怪，相反黑木隆二还希望以津真天能够就这样安分下来，吃完泡面后就乖乖的付账走人。
　　但是一想起泡面，黑木隆二就想起了穿越以前看的一个国产翻拍电视剧，里面好像也有一个什么泡面三姐妹来着...虽然那个泡面三姐妹看起来更像是为了给金主爸爸打广告。
　　不过就在黑木隆二接水的时候，他就看见一个竹竿直接砸在了他的面前，这是一个被砍了一半的竹竿，就像是以前引流水的那种竹竿，只不过看样子要大上一些。
　　“那个，以津真天小姐，请问您这是？”原田怜樱站在一旁感觉自己有点插不上嘴，这个以津真天到底是在做什么奇怪的事情，突然就从居酒屋外面拖了一根竹竿进来。
　　而在放了竹竿后，以津天真就一本正经的站在了竹竿的旁边，手上还拿着一双筷子和一个小碗。
　　“啧啧啧，一看你这个女孩子就不会享受美食啦，你要知道像是泡面这种高端的料理，就需要最为高贵的处理方式。”以津真天一本正经的说着，一脸的严肃，让原田怜樱都觉得这个女孩子特别像是一个在大学里教导课程的教授。
　　“那么泡面最高贵的吃法肯定就是流水素面啦~流水素面万岁！”结果下一秒以津真天就破功了，她开心的把筷子举了起来，一脸得意洋洋的表情，甚至还单手叉着腰。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，果然是以津真天啊，不整出点幺蛾子就浑身难受，但是这些对于以津真天来说却是非常认真做的事情。
　　黑木隆二一边烧着水，一边看了一眼那个竹竿，流水素面这个东西黑木隆二倒是知道的，用竹竿貌似也不是不行，而且不知道以津真天从哪里找来的竹子，竟然十分的光滑，没有什么毛糙的地方。
　　但是流水素面这种东西并不适合泡面，流水素面的吃法一般就是煮面条，然后等差不多的时候捞出来，放进一个专门的通道里，接着就让这煮好的面条随着水流冲下去，而食用者就在下方拿着筷子迅速的夹起面条，然后放进碗里吃，当然也可以搭配上调料来食用。
　　只不过这个方便面...
　　黑木隆二瞥了一眼以津真天手里的碗，不是自家的碗，这家伙来居酒屋吃饭竟然还自带碗筷。
　　“以津真天，你确定要用流水素面的方法来吃吗？”黑木隆二皱着眉头看着以津真天，锅里的水已经烧开了，得尽快确认一下这个问题。
　　“这才是泡面的无上美味啊~这个黑木老板就是逊啦，肯定不懂得啦。”以津真天一脸得意的叉着腰，让黑木隆二的嘴角抽了抽。
　　“好的。”黑木隆二没有搭理以津真天，而是把面饼拿了出来，就放进了水里。
　　以津真天是一个非常麻烦的妖怪，虽然这个家伙很笨，完全就是一个纯粹的笨蛋，但是如果她坚持要做什么事情，或者坚持要求的事，没有做到的话，就会引来更多麻烦的事情，在吃过几次亏后，黑木隆二就已经习惯了，完全的放弃了和以津真天争论，以及想要把她纠正过来的想法。
　　“不知道为什么，刚刚进来我就想走了。”是二尾猫又的声音。
　　“欢迎光临~猫又先生，请问您今天想要吃点什么？”原田怜樱眼前一亮，然后立马微笑的走了过去，看着正坐在地上的猫又。
　　“猫又先生！猫又先生我们来玩游戏吧！”以津真天瞬间就凑了过来，一脸兴奋的看着猫又。
　　“怪不得，是以津真天啊...真是麻烦。”猫又看着眼前的这个满脸写着开心的以津真天，翻了个白眼。
　　“猫又先生！我们来玩石头剪刀布吧！我赢了的话猫又先生就要和我再玩一局！”以津真天开心的看着猫又。
　　“那么以津真天小姐输了呢？”原田怜樱不由得问了一句。
　　“当然是我和猫又先生继续玩一局呀！”以津真天理所当然的回答着。
　　原田怜樱愣愣的看着以津真天，这个家伙真的是笨到无可救药了。
　　猫又烦躁的甩了甩尾巴，接着它看了看自己的爪子，众所周知，猫咪的爪子是非常可爱的，但是想要让一只猫把爪子变成拳头和剪刀，还是有一些强猫所难了。

一百一十三章 笨蛋的大发现
　　猫又晃了晃尾巴，它并不是很想跟以津真天扯上关系，毕竟这个家伙虽然就是一个纯粹的笨蛋，但是不知道为什么，以津真天的实力还是不错的，如果真的要打起来还是一件麻烦的事情。
　　但是如果直接拒绝以津真天的话又会发生一些非常麻烦的事情，猫又可不希望自己美好的一天就这样被破坏了，还好笨蛋始终是笨蛋，只要采取一些看起来比较笨的方法，就可以解决这个问题。
　　“啊，是飞碟！”猫又先生用一种极其夸张的语气指了指前方。
　　“猫又先生...”原田怜樱哭笑不得的看着猫又，这个过时多久的套路，谁还信啊。
　　“飞碟！”看着一下子扭头跑到那里找飞碟的以津真天，原田怜樱闭上了嘴。
　　还真的有妖怪信啊。
　　黑木隆二哭笑不得的摇了摇头，这个猫又也真是的，竟然还会掏出这种不知道过了多久的套路出来，但是不得不承认的是，对别人也许没用，但是对以津真天的话，只能说是效果拔群。
　　“猫又，你想要吃点什么？”黑木隆二一边煮着泡面，一边问了猫又一句。
　　“这是食材，今天我想吃螃蟹，具体怎么做就看你自己了。”猫又跳到了一个桌子上，接着就挥了挥爪子，而黑木隆二的面前也多了几个看起来挺大的螃蟹。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后看了一眼以津真天，这个家伙正在那里翻桌子翻椅子，试图找到猫又说的飞碟。
　　“怜樱，你过来把这个端过去。”黑木隆二趁着这个时间连忙把原田怜樱叫了过来。
　　虽然说以津真天非常的笨蛋，而且这次要的还是泡面，虽然是流水素面版的，但是该给客人提供的料理还是需要提供的，而且黑木隆二做为一个厨师的自尊心也不允许他提供马虎敷衍的泡面，所以黑木隆二还是打算给以津真天换一个吃法。
　　刚刚黑木隆二就看了，以津真天的那个小碗空荡荡的，而流水素面的吃法又限定了能够发挥的地方，所以为了增加面条的味道，黑木隆二只能想办法在调味料上下点功夫。
　　“怜樱，你要小心别和以津真天说话的时间太长，这个家伙自带降智光环，熟练掌握以式降智法。”黑木隆二一边做着调料，一边跟原田怜樱叮嘱着。
　　“诶？不会吧？”原田怜樱有些惊讶，她还是第一次听说笨蛋会传染。
　　“怎么不会，原田小丫头，以津真天可不是一个普通的妖怪，就算是我这种层次的大妖怪，面对以津真天的时候，也要小心翼翼的，如果是你们人类的话，面对她可就要更加小心了，一不小心就会做出一些笨蛋的事情。”猫又找了一个能够避开以津真天视线的位置安稳的趴着。
　　对付笨蛋就只需要这样，只要让笨蛋看不见你就行了。
　　“所以有时候如果突然觉得自己突然有一段时间智商不正常，那么基本就是以津真天从你身边路过了。”黑木隆二笑呵呵的补充了一句。
　　“那么如果发痒呢？就是有时候会突然觉得手或者脚有些痒。”原田怜樱提出了一个全新的问题，虽然这个问题在医学上也有专门的说法，但是原田怜樱想听听存不存在妖怪的解释。
　　“这个啊，这个当然...当然...”黑木隆二关上了火，然后皱起了眉头，本来他是准备直接回答的，但是不知道为什么却想不起来要说什么了。
　　猫又的尾巴又晃了晃，它一脸惬意的趴在椅子上看着黑木隆二困惑的表情，然后伸了一个懒腰。
　　“黑木老板！我的泡面可以吃了吗？以津真天的肚子已经发出咕咕的叫声了！”以津真天突然就冲到了黑木隆二的面前，开心的举着手。
　　“好了，请你等一下吧。”黑木隆二点了点头，然后就让原田怜樱给以津真天换了一个碗，里面放了黑木隆二自己弄的调料，用泡面里的调料打底，加入了一些其他的东西。
　　“那么就开始咯？”黑木隆二看了一眼正拿着筷子聚精会神站在那里的以津真天，问了一句。
　　“好的！”以津真天立马举起了筷子。
　　黑木隆二摇了摇头，然后就示意了原田怜樱一下，原田怜樱也回了一个OK的手势，刚刚黑木隆二就让原田怜樱过去在竹竿那边放了一个桶，不然待会流水素面的水就全部洒到地上了。
　　确认准备工作全部达成后，黑木隆二就把泡面放到了竹竿里，接着舀了一瓢水倒了上去，而面条也十分自然的被冲了下去，以一个不快不慢的速度向下滑行，黑木隆二觉得这种速度普通人都可以轻松的夹起来了。
　　然后黑木隆二就看见以津真天正双眼无神的看着竹竿，完美的错过了滑过面前的泡面，仍由泡面掉进了准备的桶里。
　　“噗~”猫又忍不住笑了出来，果然是以津真天的风格啊。
　　黑木隆二深吸了一口气，然后敲了敲桌子，把以津真天从发呆中唤醒。
　　“你到底还吃不吃了？”黑木隆二面色和善的看着以津真天。
　　“吃！刚刚我在想，为什么黑木老板要叫黑木隆二呢？后来我想了大半天终于想到了！”以津真天开心的笑着，那个表情就如同中了彩票头奖一样。
　　“是为什么呢？”原田怜樱不由问了一句，在她看来名字这种东西就是父母取的，有时候可能是古籍里的名字，有的时候可能会延续家谱什么的。
　　“怜樱，别..”黑木隆二一看原田怜樱接话，就连忙想要开口打断她们的对话。
　　“当然是因为黑木老板隆起的**啦，那么大那么粗，估计就跟一块黑色的木头一样~”然后黑木隆二就听见了雪女的声音，这让黑木隆二不由得嘴角抽了抽。
　　“雪女啊...”黑木隆二扭头看向了居酒屋的门口。
　　接着黑木隆二就楞了一下，因为今天的雪女，竟然穿着一身兔女郎的衣服，黑色的衣服加上戴在头发上的兔耳朵，出乎意料的有魅力。

一百一十四章 兔女郎雪女
　　“诶呀，小哥，眼睛都看直了呢~“
　　黑木隆二深吸了一口气，拳头硬了！
　　“雪女，我劝你在我拿起棒球棒之前赶紧给我老实点。”黑木隆二面色和善的看着雪女，这个家伙今天也不知道是怎么了，竟然会穿兔女郎的衣服，而且刚刚雪女扭身子的时候，黑木隆二甚至看见雪女的屁股那里有兔尾巴，如果非要形容的话，就跟某电竞游戏里一个断剑女英雄的兔女郎皮肤一模一样。
　　只不过雪女的头发是白色的，而且加上那被施加了变大术的部位，所以这个兔女郎雪女看起来也是非常具有诱惑力的，黑木隆二觉得如果现在来一个色影..阿不，摄影师的话，估计快门都要按炸了。
　　“哼哼，黑木老板真是的~”雪女抱着手，故意晃了晃。
　　“是雪女诶！雪女雪女...哇，你什么时候在胸口塞了两个大气球呀，我们一起打气球好不好！”以津真天瞬间窜到了雪女的面前，一脸欣喜的看着雪女。
　　“噗~”原田怜樱忍不住笑了出来，本来她是打算开口说几句了，但是没想到以津真天首先上了，而且还一枪命中要害，这准确度，锁头没得洗了。
　　“这是真的啦！”雪女的脸也瞬间红了，被谁说了不好，结果被这个笨蛋一样的以津真天说了。
　　“是真的啊？真的吗？雪女你好厉害诶，不过这么一说的话，还是我更加有优势哦！”以津真天得意的挺了挺自己的小胸脯。
　　“哦~什么优势啊，莫非以津真天你最近遇到了一个喜欢浓缩的男人吗？”雪女立马熟练的开了一波车。
　　“哼哼~不是哦，我可是听其他人说过的，胸大无脑，所以雪女现在肯定是一个大笨蛋~不过放心哦，雪女，笨蛋是可以治的！”以津真天又挺了挺自己的小胸脯，脸上的表情更加得意了。
　　黑木隆二捂住了自己的脸，这两个家伙简直了，黑木隆二突然觉得自己的居酒屋变得越来越奇怪了，还好居酒屋黑名单的七常客只来了两个，如果其他五个一起来了的话，黑木隆二会立马毫不犹豫的关门歇业。
　　“以津真天小姐，你的泡面再不吃的话，就没了。”黑木隆二果断的选择了打断这两个家伙的对话，再这样说下去的话，黑木隆二怀疑自己的居酒屋要变成什么不得了的场所了。
　　“泡面！雪女要一起吃泡面吗？”以津真天瞬间反应了过来，她一扭头就拿起了筷子，兴冲冲的看着雪女。
　　“不要~”雪女一脸愉悦的笑着。
　　“雪女小姐，这是居酒屋免费提供给您的特制饮品哦，请慢用~”原田怜樱站不下去了，雪女这个家伙的车速怎么越来越快了，她一脸笑意的走了过去，给雪女端过去了一杯木瓜牛奶。
　　黑木隆二默默的放下了自己手里的棒球棒，棒球棒还是有着雪女要的特性的，毕竟只要黑木隆二想，棒球棒就可以变成软绵绵的形态，也可以坚硬的把钢铁砸凹。
　　看见原田怜樱上去应付雪女了，黑木隆二就拿起了泡面，放到了竹竿里。
　　“如果以津真天你还是没夹起来的话，就换一种吃法吧。”黑木隆二看着以津真天说了一句。
　　“好的！保证完成任务！”以津真天立马点了点头，然后开心的端着碗等着。
　　黑木隆二舀了一勺水又倒了进去，水流冲下，把泡面也带了过来，而以津真天这次的确夹起了泡面，放到了自己的碗里，一脸得意洋洋的表情。
　　接着以津真天就沾了沾碗里的调料，这才放进了嘴里，虽然泡面的面条因为是光煮的原因，味道有一些淡，但是因为黑木隆二用泡面的调料做了一碗调料，所以这份泡面的味道还是不错的。
　　“啊我死了，泡面果然超级好吃！”以津真天幸福的擦了擦眼角。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是继续给以津真天通过这个方式送泡面，很快黑木隆二煮好的五包泡面就全部吃完了，除了第一次的泡面浪费了，其他的泡面倒的确全部吃完了，只不过就是吃的方法比较独特罢了。
　　有一次泡面都要掉进桶里了，而以津真天竟然直接把身体折了过去，仰头吃到了那口泡面，黑木隆二觉得如果这个家伙手上没拿着碗筷，而是抱着一个人的话，那就是非常不错的德式拱桥摔了。
　　等以津真天吃完泡面，黑木隆二就开始着手处理猫又的螃蟹了，螃蟹这种东西虽然做法也比较多，但是黑木隆二觉得如果想要原汁原味的享受螃蟹的美味，最好的方法还是直接清蒸，所以黑木隆二简单的处理了一些螃蟹壳上的杂质后，就把螃蟹放进了蒸笼里。
　　“隆二，雪女小姐已经想好了，她要一份海鲜炒饭，不过要求用章鱼和鱿鱼这两类食材来制作。”原田怜樱站了过来，把雪女的要求说了一下。
　　“这个要求感觉还是挺正常的。”黑木隆二点了点头，然后看了一眼原田怜樱，他的女朋友正笑眯眯的看着他。
　　“那就麻烦我家可爱的女朋友继续招待一下客人们啦，可以顺便问一下以津真天还想吃什么吗？”黑木隆二忍不住伸手轻轻的捏了一下原田怜樱的鼻子。
　　“哼，我会的。”原田怜樱一脸红晕的摸了摸自己的鼻子，接着就转过去继续招待客人们。
　　“雪女，说起来为什么你会穿兔女郎的衣服？”猫又趴在自己的椅子上问了一句，它刚刚才看过，以津真天正在发呆。
　　“因为我最近在画一个本子，但是里面的女角色需要穿兔女郎的衣服，但是我不知道穿上兔女郎的细节，所以我就自己买了一件，这样的话就可以把我自己当模特了。”雪女很正经的回答了猫又的问题。

一百一十五章 以津真天的饭钱
　　“兔女郎啊...真是搞不懂这种兔子有什么好看的，不就是一团毛么？像是我就不喜欢看兔子，我更喜欢把这些兔子咬死吃了，只不过我以前的主人对这个事情挺反感的，从来不允许我咬死这些兔子。”猫又无聊的舔了舔自己的爪子，虽然已经成为了妖怪，但是猫又并不是很能理解人类的感情。
　　“喂，黑木，你喜欢兔女郎吗？”猫又突然想起了什么，虽然它是一个妖怪，但是现在居酒屋里还是有两个人类的嘛。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这都什么奇怪的问题，而且为什么会突然问到他啊，当着女朋友的面，这让黑木隆二怎么回答这个问题呢？黑木隆二感觉自己有一些头疼。
　　“说是不喜欢肯定会被说虚伪的吧，不过我对兔女郎的感觉也就一般，对我来说兔女郎的衣服就跟普通的衣服没什么区别，毕竟现在这个社会上各种奇形怪状的衣服都不在少数了呢。”黑木隆二最后还是决定敷衍一下，敷衍完后黑木隆二就看了一眼原田怜樱，自己的女朋友正在专心的和以津真天说着什么，这让他松了一口气。
　　“切，没诚意。”雪女不屑的动了动自己头上的兔耳朵，这个东西虽然看起来像是假的，但是实际上也是被雪女的妖力凝聚出来的，所以自然具备了能够被随意操作的特性。
　　黑木隆二瞥了雪女一眼，如果不是现在正在做以章鱼和鱿鱼触须为主的海鲜炒饭，黑木隆二绝对要给雪女一点教训，让她明白明白什么叫做饭可以乱吃，但是话不能乱说这个道理。
　　不过黑木隆二突然反应过来一个问题，那就是为什么雪女这次会要了章鱼和鱿鱼作为主材料？而且还特意要求用触须呢？
　　黑木隆二看了一眼锅里的炒饭，还有那些触须，沉思了一会，然后就突然反应过来了，如果提起触须，那就可以联想到触手，那么问题来了。
　　触手+兔女郎+雪女=？
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他已经知道这个满脑子黄色废料的家伙到底在想什么了，不过他并不打算去问，如果问了，或者跟雪女搭话这方面的内容，依照雪女的性格，肯定会直接开车的，而且车速估计都控制不住。
　　“欢迎下次光临，以津真天小姐。”原田怜樱笑眯眯的送走了以津真天，接着就来到了黑木隆二的面前，摊开手把一个东西交给了黑木隆二。
　　“隆二，这个是以津真天小姐的饭钱，还有以津真天小姐还是挺正经的嘛，虽然也是一个笨蛋。”原田怜樱开心的笑着，甚至还冲着黑木隆二做了一个鬼脸。
　　黑木隆二心里叹了口气，虽然自家女朋友做鬼脸的表情还是那么的可爱，但是他很确定一点的是，自家女朋友已经不知不觉之间受到以津真天的影响了，最直接的证据就是刚刚原田怜樱是一蹦一蹦的跑过来的，那个走路的方式黑木隆二只在小学生身上看到过。
　　“怜樱，麻烦你把这份海鲜炒饭端给雪女吧。”黑木隆二决定不揭穿自己女朋友，而是微笑着把炒好的海鲜炒饭端给了原田怜樱。
　　“好的！”原田怜樱立马点了点头，接着就端着炒饭一蹦一蹦的过去了，看的黑木隆二嘴角抽了抽。
　　接着黑木隆二就看了一眼刚刚原田怜樱给他的东西，这是一个非常具有笨蛋色彩的小布偶，大小大概和黑木隆二的手掌一样大，只不过这个布偶的表情和外形都非常的古怪，光是看一眼都会让人感觉到从内而外的傻气。
　　但是黑木隆二还是非常喜欢这个东西的，虽然这个东西看起来非常的傻，但是却具备一个非常厉害的效果，黑木隆二一直觉得这些妖怪们的能力还真的是千奇百怪。
　　“果然拿着心情都会变好啊。”黑木隆二微笑的看着手里的这个布偶，哪怕仅仅是看着，都会让人有一种非常快乐的感觉。
　　这就是以津真天的能力，黑木隆二自己把这个布偶称为心情调节玩偶，这个东西唯一的效果就是会让接触它的人变得开心起来，而且还是强制性的，哪怕看一部非常悲伤催泪的电影，但是只要带着这个布偶，不管怎么样都不会有难受的情绪。
　　虽然看起来没有什么用处，但是黑木隆二曾经靠着以津真天给自己的布偶，帮助了一个想要自杀的人，让他快乐的避开了悲观厌世的情绪，对于一些病症也有着非常不错的效果。
　　不过一直拿在手里也是不行的，所以黑木隆二连忙把这个东西放进了自己的柜子里，而等一脱手后，那种快乐的情绪就慢慢的消散了，而原田怜樱也脸红红的过来了，看着她满脸通红的样子，黑木隆二就明白原田怜樱肯定恢复正常了。
　　“这个螃蟹也差不多了，怜樱麻烦你去帮我拿三个柠檬过来。”黑木隆二并没有去说什么，而是主动的帮原田怜樱转移了一下话题。
　　“诶？嗯，好的！”原田怜樱立马点了点头，接着就去冰箱里拿柠檬了。
　　黑木隆二做的是清蒸螃蟹，但是清蒸螃蟹也是需要搭配蘸水什么的来吃，虽然在日本这里似乎也有搭配芥末的吃法，不过黑木隆二自己不是非常喜欢芥末的那种味道，所以这次黑木隆二打算做的是偏向于前世的蘸水，也就是用柠檬作为主料，然后搭配上一些别的，从而做出有些酸还带着一丝辣味的柠檬蘸水。
　　等原田怜樱把柠檬找到后，黑木隆二就开始制作这份柠檬蘸水，里面需要的配料倒也不是很多，所以黑木隆二做的也非常快，不一会就做好了一碗柠檬蘸水，放到了一旁。
　　“呼，可以了，那这次我就自己...”黑木隆二拍了拍手，然后看了一眼脸还是有些红的原田怜樱，决定自己端过去。
　　“黑木亲~今天外面的风景也是那么的美丽呢~”然后黑木隆二就听见了一个让他非常头疼的声音。

一百一十六章 虽然这个妖怪很帅，但是...
　　“...我可以直接关门吗？”黑木隆二揉了揉自己的眉心，无奈的看了一眼走进居酒屋的这个家伙，感觉自己的头更加的疼了。
　　黑木隆二之前还在想，还好居酒屋里只来了雪女和以津真天，另外五个经常在他黑名单里的家伙没有来，但是万万没有想到才走了一个以津真天，结果就进来了另外一个家伙，这让黑木隆二非常的头疼。
　　“当然是不行的啦，黑木老板...诶？这一位莫非就是黑木老板你的女朋友？也就是最近在我们妖怪界里很有名气的原田小姐？”男人先是爽朗的笑了笑，接着就一脸震惊的看着原田怜樱。
　　“我是原田怜樱，您是？”原田怜樱奇怪的看着眼前的这个男人，小心翼翼的问了一句。
　　这个一个有着一头黄发，然后身材非常不错的男人，再加上那近乎完美的五官，原田怜樱觉得眼前的这一位如果去当偶像的话，估计可以很轻易的成功吧，毕竟光是从外貌上来看，这个男人就是一个超级帅哥，媒体估计看到他会立马给一个两千年不遇美男子的称呼。
　　“很高兴见到你，原田小姐，我是黑木老板的死党好友，草岛天良，你叫我草岛先生就好了。”草岛天良十分有礼貌的笑着。
　　“我可不记得我什么时候就变成你的死党好友了，你这次来是想要吃什么？”黑木隆二没好气的瞪了一眼这个草岛天良，对方的名字非常的让人不适，因为他的名字如果用中文吐出来的话，就给人一种变态的感觉。
　　“阿拉，黑木你也真是的，我和你自然是至交好友啦，这次我还是老样子。”草岛天良一脸不以为意的表情，接着他就扫了一圈居酒屋，然后就看到了雪女和正趴在桌子上烦躁甩尾巴的猫又。
　　“怜樱，麻烦你来端一下。”黑木隆二本来是打算自己端的，但是既然草岛来了，那么还是得先招待一下客人的。
　　“好的。”原田怜樱连忙走了过来，然后端着盘子就过去了。
　　而草岛先生也已经坐在了雪女的旁边，一脸认真的看着雪女，准确的说，看着雪女某个很奇怪的部位。
　　“干嘛，草岛？”雪女一边吃着炒饭，一边瞪了一眼草岛先生。
　　“雪女好久不见啊，我只是在思考一个问题，为什么上次看见你的时候，你还贫瘠的跟秋天刚刚收割完的田地一样，怎么今天这一见，你就跟富士山一样了？”草岛先生一本正经的看着雪女，疑惑的问了一句。
　　原田怜樱的肩膀抖了抖，不得不说这个草岛先生就目前来看，还是非常正经的，而且还把雪女怼的面红耳赤。
　　“因为啊，因为我终于发现了变大的秘诀，然后一夜之间就变大了，都是那些白白的，粘稠的还带着一些味道的东西给我的帮助。”雪女一本正经的回答了草岛先生的问题。
　　“啊，是牛奶吗？”草岛先生一脸恍然大悟的表情。
　　“不过啊，雪女，我可是要跟你说好，喝牛奶或者什么木瓜牛奶这些，其实对于你这个部位都没有任何帮助哦，像是雪女你这样活了一千多年的妖怪来说，身体基本已经定型了，不存在二次发育的可能性，所以你还是放弃吧。”草岛先生又补充了一句。
　　猫又竖起自己的爪子，然后看了一眼草岛和雪女，无奈的摇了摇头，接着就用指甲扒拉了两下，然后一只完整的螃蟹就这样完全的解体了，把里面嫩白的蟹肉露了出来，它刚刚已经听原田怜樱跟它讲解过怎么吃这个螃蟹了。
　　猫又用妖力控制着这些蟹肉，沾了一下柠檬蘸水，然后就凑到了自己的嘴边，不过它并没有立马吃下去，而是一脸嫌弃的动了动鼻子，做为一只猫，猫又并不是非常喜欢柠檬的味道，哪怕变成了妖怪也是一样。
　　黑木隆二自然注意到了这一点，他一边用刀剁着牛肉，一边看着猫又，说起来这也是他的失误，柠檬的味道还是非常强烈的，以前黑木隆二养猫的时候，就发现自家的猫特别讨厌柠檬，闻见就跑，还有橘子也是一样。
　　“猫又，要不要我给你加一点猫薄荷？”黑木隆二问了一句，他这里还是有一些猫薄荷和木天蓼的，份量还不少。
　　“不要。”猫又立马摇了摇头，开什么玩笑，它可是二尾猫又啊，怎么会跟那些普通的猫一样被猫薄荷引诱呢？
　　接着猫又就把蟹肉放进了嘴里，嚼了嚼。
　　清蒸螃蟹在最大程度上保住了螃蟹自身的味道，然后搭配上这刚刚入口会觉得有些酸，接着就越发好吃的柠檬蘸水，让猫又很快就把嘴里的蟹肉吃完了，接着它舔了舔自己的嘴角，又用妖力拿起了另外一根蟹腿肉。
　　黑木隆二笑着摇了摇头，不过猫又能够喜欢是最好不过的事情了，也让他省了很多功夫，那么接下来就是处理一下草岛先生的需求了。
　　草岛先生虽然是黑木隆二心里黑名单的七妖之一，但是毕竟只是心里的黑名单，而且草岛先生也难得来一次，所以黑木隆二还是打算认真的招待一下草岛先生的。
　　草岛先生每一次来吃饭，都只会吃一种料理，久而久之也变成了能够酷酷说一句老样子的客人。
　　“不过牛肉面牛肉面，这个也算是纯粹的牛肉面了吧？不过一般人也吃不了。”黑木隆二看着已经被他完全剁成肉泥的牛肉，满意的点了点头，接下来就是把这些牛肉擀成一条一条的面条。
　　是的，草岛先生要的牛肉面，就是用牛肉来做面条，接着把它煮熟，最后再往里面倒入几乎等于致死量的各种辣椒，然后一份草岛先生最喜欢的料理就算做好了。
　　“不过死神辣椒这些好像没了啊...毕竟这个东西用的次数不是很多。”黑木隆二看了看柜子，有些头疼。
　　“喂，草岛，你那里有什么辣椒吗？”黑木隆二看了一眼草岛先生，对方脸上已经被雪女盖了一大块冰。

一百一十七章 啊~斯巴拉西~
　　“...”草岛先生转过了头，似乎是在说什么，但是因为他的脸都被冰盖住了，所以发出来的声音也是非常含糊不清的那种，黑木隆二自己都听不懂他在说什么，但是草岛先生似乎也发现了这个问题，所以他就直接从口袋里掏出了一个小口袋，丢到了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二接过来看了一眼，然后愣了一眼，眼前的这个辣椒黑木隆二自己还是知道的，毕竟当初出于好奇心，黑木隆二曾经查过这个世界上最辣的辣椒是什么，结果就是眼前的这一颗。
　　“这家伙，还是老样子啊。”黑木隆二拿出了两个塑料手套，戴了起来，接着这才把这个辣椒拿了出来，接着放在砧板上切碎，混合在了其他的辣椒里。
　　等切完辣椒后，黑木隆二这才把手上的塑料手套摘了下来，丢到了垃圾桶里，同时还拿着肥皂认认真真的洗了一下手，世界上最辣的辣椒可不是浪得虚名的，黑木隆二可不想出现忘记洗手去揉眼睛这种悲惨的事情。
　　“隆二，你在干什么呀？”原田怜樱凑了过来，双手托着下巴看着黑木隆二问了一句。
　　“做牛肉面，怎么啦？”黑木隆二看了看已经处理好的牛肉面，接着就把这些牛肉丢到了锅里开始煮。
　　“那个草岛先生一进来，怎么就感觉隆二你的表情不太好呢？”原田怜樱十分好奇这个问题，虽然草岛先生说他是黑木隆二的死党好友，但是看黑木隆二的样子，反而更像是欠了黑木隆二几百万没还一样。
　　“草岛啊，草岛是一个挺不错的家伙。”黑木隆二愣了一下，他没想到原田怜樱会问自己这个问题，不过还是解释了一下。
　　听到这里，原田怜樱脸上的表情就更加的奇怪了，既然是一个不错的家伙话，为什么黑木隆二的脸色这么难看呢？
　　“但是，那家伙是一个变态啊...”黑木隆二感叹的摇了摇头，他还记得自己第一次见到草岛先生的时候，还是挺开心的，甚至有一种和对方做朋友的冲动，直到那个家伙...
　　黑木隆二猛的摇了摇头，那样的场面他实在是不想去回忆。
　　“啊咧？”原田怜樱愣了一下，然后扭头看了一眼那个草岛先生，现在倒好，草岛先生的身上都已经被冰包裹住了，丝丝的寒意即便是隔着这么远也能感觉到。
　　“...那个家伙啊...算了，待会你就知道了。”黑木隆二摇了摇头，接着就继续煮着自己的牛肉面，毕竟直接说好像不太好，让原田怜樱自己看一下应该更好一些吧。
　　牛肉面熟的很快，不一会黑木隆二就把已经煮熟的牛肉面从锅里捞了出来，然后倒进了一个碗里，接着又把已经切好的辣椒全部倒了进去，顺便挤上了小半瓶的特辣辣椒素，然后其他调料什么都没加，就这样放在了盘子里。
　　“我来端吧。”黑木隆二端起了盘子，反正现在居酒屋里也没有什么客人。
　　等黑木隆二端着牛肉面过去的时候，草岛先生已经被完全的冰封在了一大个冰块里面，而草岛对面的雪女表情不是太好，她一脸不爽的瞪了黑木隆二一眼。
　　“草岛，你的牛肉面好了。”黑木隆二把牛肉面放到了草岛先生的面前，接着草岛先生周围的冰块就裂开了一条缝，然后冰块就完全的从居酒屋里消融了。
　　“哦，真是太谢谢你了，雪女，黑木你的牛肉面还是那么对我胃口啊。”草岛先生看着眼前的牛肉面，满意的点了点头，接着就拿起了筷子，拌了拌眼前的牛肉面。
　　“草岛这个家伙，哼哼，还是这么变态。”雪女抱着一个梨一样的东西小口小口的吃着，然后愤恨不平的瞪了一眼草岛。
　　黑木隆二斜着眼睛看着雪女，果然变态克老司姬吗？
　　而另外一旁的草岛已经夹起了面条，塞进了嘴里，大口大口的咀嚼着，他满脸通红，额头不断的滴着汗水，一看就知道是遭受了巨大的痛苦。
　　“隆二，这个牛肉面会不会太辣了一些？”原田怜樱看了一眼草岛先生，好奇的问了黑木隆二一句。
　　“不是太辣，是非常辣，这大概是世界上最辣的牛肉了。”黑木隆二点了点头，这个装牛肉面的碗待会恐怕得洗好几次才行，不然估计都会带着辣味。
　　“诶？”原田怜樱愣了一下，本来她的意思是给客人吃这么辣的面真的没关系吗，没想到黑木隆二竟然肯定了一下。
　　“你别那么奇怪嘛，原田小姐，草岛就是这么一个变态的家伙哦，他现在完全是用普通人的身体去感受这股极致的痛楚呢，那种辣的肚子疼的想死的感觉也会很快涌上来哦。”雪女笑眯眯的说了一句。
　　原田怜樱眨了眨眼睛，这么一说的话，岂不是更加不妙了吗？
　　“原田小丫头，你还没见过草岛吧？这家伙可是一个变态啊。”猫又也站在了黑木隆二的身旁，它正趴在椅子上，好整以暇的舔着自己的毛。
　　原田怜樱看了看草岛先生，对方头上的汗更多了，但是相反的是，他的脸色越来越白，肌肉甚至都在痉挛着，原田怜樱很清楚，这是人体遭受了极端的痛楚，而且草岛先生脸上的皮肤也在痉挛，让原田怜樱想起了一种叫做三叉神经痛的病症，那种病症折磨下的病人，往往都很难忍受极端的痛楚，会选择自我了断。
　　但是草岛先生根本没有停下来的意思，反而越吃越快，不一会就完全吃完了，然后草岛先生就这样倒在了桌子上，一动不动。
　　“隆二...”原田怜樱拽了拽黑木隆二的衣服。
　　“没事的。”黑木隆二摆了摆手。
　　“...啊~超赞啊~果然这样最舒服了呢~”接着草岛先生就扶着桌子坐了起来，他的脸上还是那样的惨白，但是他的表情却极端的愉悦，不知道还以为这个家伙是不是嗨过头了。
　　“如你所见，这家伙就是一个变态。”黑木隆二耸了耸肩，总结了一句。

一百一十八章 剑豪
　　“说起来，猫又，我有一个问题，很想问问你。”黑木隆二想起了一个自己曾经想到过，但是后来就忘了的的问题，趁着现在猫又还在，问问猫又看看能不能有一些收获。
　　“什么问题？”猫又舔了舔自己的爪子，然后就跳到了桌子上，安稳的坐在那里，同时看着黑木隆二。
　　“你也知道，妖怪可以借助人类的信念诞生出来...”说到这里的时候，黑木隆二想起的是萤草，毕竟萤草就是他当初挖出来而且随身带到大的，更何况贺茂晴明也说过萤草就是藉由一个小女孩的信念从而诞生的，所以黑木隆二也是后来才知道人类的信念的确可能催生出一些强大或者弱小的妖怪。
　　猫又甩了甩尾巴，它正在听黑木隆二的话，但是草岛先生的呼吸声太过急促了一些，再加上那些意义不明的声音，让猫又有一些分心。
　　“那么八公的故事被那么多人所知，为什么它没有变成妖怪呢？”黑木隆二想到的就是八公的事情，八公的故事在这个世界也是同样的，而且拍的那些电影也都在，黑木隆二还重温过一遍，但是这就让黑木隆二有一些疑惑了。
　　如果说萤草的诞生是一个小女孩的信念催生出来的，那么八公的名气这么大，肯定有很多人的信念汇聚在它身上吧，既然如此的话，那么八公应该早就化形了，但是黑木隆二就没听妖怪们提起过八公这一类的妖怪，之前犬神来居酒屋吃饭的时候，黑木隆二就问过有没有名为八公的妖怪，但是犬神表示并没有。
　　虽然那天黑木隆二也很想问问为什么八公没有成为妖怪，但是还没开口，犬神就把酒吞童子拉过去喝酒了，然后就没有然后了。
　　“八公啊，八公那个家伙比较特殊，它是自己放弃了化妖的机遇，毕竟对于八公而言，它想要的只是等着它的主人回来，和自己的主人团聚，这个执念已经深深的根植在了它的心里，所以虽然涩谷那里就有八公的雕像，也有很多人知道八公的故事，但是八公也一直没有成为妖怪。”猫又张大嘴打了一个哈欠，它曾经就去看过八公的雕像，人们的信念汇聚在那里，在妖怪的视野里，八公就如同浑身散发着光一样。
　　但是八公并没有化妖，汇聚在雕像上的信念就这样扩散波及在八公的身体附近，如果长时间待在八公附近，就会给人类和妖怪们带来一些好处，所以八公的雕像旁一向都有很多的人和妖怪在那边。
　　“隆二，你是因为八公的事迹，才给你之前带回来的狗取名八公吗？”原田怜樱看着黑木隆二问了一句，黑木隆二一说八公，原田怜樱就想起了已经被她收留的秋田犬。
　　“嗯，是有这方面的原因。”黑木隆二点了点头，不过这么一说的话，原田怜樱现在是他的女朋友，那么某种角度上，八公也算是他养的狗了。
　　“虽然我很想说用情报来当饭钱的，但是看在你今天做的那个螃蟹味道那么棒的份上，还是给你一份报酬吧，这个是我自己做的药，给你养的狗吃了，你的狗身体就会非常的棒，而且寿命也会延长。”猫又拿爪子蹭了蹭脸，接着就扒拉了一个有黄豆这么大的药丸，甩到了黑木隆二面前。
　　“猫又你不再吃一点了么？”黑木隆二接过这个药丸，然后就递给了原田怜樱。
　　“不吃了，更何况有这个变态的家伙在，我可不想待会我的毛被砍一些下来。”猫又瞥了一眼还在桌子上躺尸的草岛天良，甩了甩尾巴就离开了。
　　原田怜樱眨了眨眼睛，她刚刚听到了什么？
　　“真是的，黑木老板，这个是饭钱，我也走了。”雪女也立马站了起来，递给黑木隆二一个冰块。
　　黑木隆二看着手里的这个冰块，他记得自己之前也收到过一样的东西，是伊邪那美来吃饭的时候，雪女给他提供的那个最纯粹的冰，这个东西还是挺不错的，并且水里面一点杂质都没有。
　　送走了雪女和猫又后，居酒屋里就只剩下草岛天良一个妖了，黑木隆二无奈的摇了摇头，该说不愧是草岛天良么，竟然能够让雪女这个老司姬都失去了开车的欲望，只不过一想到马上要发生的事情，黑木隆二就感觉自己有一些头疼。
　　“隆二，为什么猫又先生会说被砍什么的话呢？”原田怜樱一边洗着碗，一边好奇的问了一句。
　　“因为草岛先生算是一个剑士吧，每次他吃完料理，缓和好之后，就会非常开心的在居酒屋里表演一套剑术什么的，上次他表演的剑术把我的桌子和椅子砍了一大堆痕迹。”黑木隆二简单的解释了一下，然后就抬头看了一眼草岛天良，对方还在桌子上趴着，看来还没缓和好。
　　“诶？剑士吗？”原田怜樱好奇的看了一眼草岛天良，她还真的没有想到这个很变态的男人竟然还是一个剑士。
　　黑木隆二点了点头，然后又摇了摇头，这让原田怜樱有一些懵，点头和摇头的意思她是知道的，但是两个混在一起就有些搞不懂了。
　　“说是剑士，但是我个人觉得这完全就是他自谦之词，这个家伙在我看来应该是剑圣了吧？”黑木隆二总结了一下，跟草岛天良关系最好的就是玉藻前和酒吞童子，关系最差的却是村正大叔，当然是单方面的关系差。
　　“嗯~真是美味的料理和极致的痛苦呢~真是的~让我愉悦的浑身都颤抖起来了...”草岛先生全身颤抖着，他抬起他颤巍巍的手，然后摸着自己那病态的白脸，眼神和语调也非常的不妙。
　　这个声音都让原田怜樱不由自主的打了一个寒颤，她现在完全相信了，这个草岛先生果然就是一个变态，而且还是一个实力不错的变态，不过这么一说的话，原田怜樱就有一些好奇了，这个草岛先生，他是什么妖怪？

一百一十九章 剑圣
　　原田怜樱十分的好奇，草岛先生并没有什么太过明显的体态特征，看起来就是一个黄头发的美男子而已，身上一点妖怪的特征都没有，如果用草岛先生目前的表现来说，也没有什么能够确定的妖怪。
　　原田怜樱把这个问题跟黑木隆二提了一下，结果黑木隆二自己也不知道。
　　“草岛这个家伙还是很神秘的，他虽然是一个妖怪，但是从来没向别人透露过他是什么妖怪，而玉藻前它们也没和我说过。”黑木隆二耸了耸肩，他刚开始也非常的纠结，现在就不纠结了，在黑木隆二看来，草岛先生就是草岛先生，并没有什么奇怪的。
　　“黑木，你的居酒屋里还真是热闹呢。”门帘动了一下，接着黑木隆二就惊讶的看见稻荷神走了进来，温和的看着他和原田怜樱。
　　“稻荷神大人？”黑木隆二愣了一下，然后就看了一眼手机，现在已经九点了，跟稻荷神经常来的时间完全不搭。
　　“当然是我啦，今天有一些事情，所以耽误了一会，不过我一过来就感觉到一股锐利的气息，结果一进来就看见草岛了。”稻荷神笑着走了过来，接着就坐到了他经常坐的位置处，看了一眼还瘫在椅子上的草岛先生。
　　黑木隆二从看见稻荷神的时候，除了刚开始惊讶的拿出手机确认了一下手机，接着就非常自然的把纳豆罐拿了出来，反正稻荷神每次吃饭都是固定的，黑木隆二就基本没见他要过除了纳豆拌饭以外的其他料理。
　　“呼...”草岛先生闭上了眼睛安稳的坐在椅子上，他并没有开口跟稻荷神打招呼，而稻荷神也没有在意，他知道草岛的性格，现在这个样子，估计是已经差不多不疼了。
　　“要来了，怜樱你先别出去。”黑木隆二往前站了一步，把原田怜樱挡在了他的后面。
　　原田怜樱愣了一下，然后就开心的看着黑木隆二的背影，她觉得黑木隆二估计已经把她身上也有护身符这回事给忘了，不过黑木隆二下意识的关心还是让原田怜樱十分开心的。
　　草岛先生慢慢的站了起来，他的腰间别着一把木剑，接着草岛先生就睁开了眼睛，他的眼神非常的平静，甚至已经平静到了像死人的程度，草岛先生抽出了腰间的木剑，踩着一种奇异的步伐，慢悠悠的向稻荷神走去。
　　“是我吗？”稻荷神饶有兴致的看着草岛先生，他大概已经知道草岛先生打算出什么剑招了，这让他有一些兴奋。
　　“隆二，稻荷神大人没事吧？”原田怜樱看着慢步走着的草岛先生，莫名的感觉到一种非常奇怪的感觉，明明草岛先生就站在居酒屋里，但是这一刻草岛先生又似乎没有站在居酒屋里，他似乎和周围的环境完全的融为一体了。
　　草岛先生就这样走到了稻荷神的面前，接着几乎在一瞬间，草岛先生手里的木剑就已经劈在了一个泛着波动的护罩上，护罩上甚至还有一些裂纹，黑木隆二愣了一下，刚刚草岛先生的那种步态虽然很奇异，但是结合他漫不经心一样的态度和那速度，以及这迅猛到难以想象的一剑，都让黑木隆二想起了一个招式。
　　“诶呀，草岛你的无想剑用的越来越出类拔萃了，在我看来人间的那些剑圣在你面前，只能自称学徒吧？”稻荷神温和的笑着，一点被砍了一剑的怒气都没有，反而称赞了几句。
　　“啊，是稻荷神大人啊，抱歉抱歉，刚刚我已经进入无想的境界了，所以没发现是你，不过我就只是一个普通的剑士而已啦。”草岛先生砍下这一剑后，也恢复了正常，他笑呵呵的跟稻荷神道了个歉，接着就一脸淡然的挠了挠头。
　　“普通的剑士可做不到一剑劈碎我一个护罩，甚至还差点劈碎第二个护罩，你的实力都快追上松井那个老头子了。”稻荷神还是十分温和的笑着。
　　看着正在聊天的草岛先生和稻荷神，黑木隆二无奈的摇了摇头，然后就继续做着自己的料理，不过刚刚的那一剑的确挺惊人的，明明就只是普通的挥了一剑，但是速度却快的吓人，黑木隆二甚至都没看清草岛先生什么时候提起剑的，他只看到剑就跟瞬移一样直接劈在了稻荷神的护罩上。
　　不过无想剑这个东西，黑木隆二也算是大概的了解过一点，简单的来说就是一位叫做伊藤一刀斋的古代剑豪领悟出来的剑招，起到的作用有些类似于什么都不想的出剑，这样的剑招就不会陷入常规，能够出其不意的击败敌人。
　　当然黑木隆二也曾经听说过，无想剑最早是来源于一位樵夫遇到了一个能够读心的异兽，无意识中斧头脱落砍死异兽，这才提出了无想剑这个说法。
　　当然这并不意味着无想剑就是没有意识的乱挥就行，就像是草岛先生的那一剑一样，任何一个人乱挥的话反而会死的更快，这就跟以前黑木隆二总觉得草书就是乱写一通完事，结果最后被骂的一文不值一个道理。
　　“黑木，你这里的料理味道还真是不错啊。”就在黑木隆二正为想到以前的事情而感觉有点不好意思的时候，草岛走了过来，大大咧咧的把手搭在了桌子上。
　　“那你对不错的要求还真是有够低的。”黑木隆二摇了摇头，刚刚的那碗牛肉面，除了面条的确是用牛肉做的以外，其实就没什么技术难度了，黑木隆二觉得换一个普通的厨师过来也是可以的。
　　“哼哼，我的要求可不低，说起来，你打算什么办婚礼啊，一定要邀请我，我可是你的死党啊。”草岛先生看了一眼原田怜樱，然后问了一句。
　　“不知道，不过举办婚礼的话，我还是会喊你的。”黑木隆二点了点头，虽然草岛这个家伙是一个变态，但是既然他都提了，那么邀请一下也不是什么问题。

一百二十章 男妈妈？
　　“哈哈，那就好，那么这个东西就当做今天的饭钱吧，到时候黑木你婚礼的时候，我会送上一份厚礼的。”草岛先生开心的笑着，然后就从口袋里掏出了一个小瓶子，放在了黑木隆二的面前，接着就跟稻荷神打了一个招呼离开了。
　　“这家伙还真是...不过这东西不错啊。”黑木隆二把纳豆饭放在了盘子上，纳豆饭已经做好了。
　　“那个隆二...你...那个..嗯..”原田怜樱的声音听起来有点口吃，黑木隆二扭头看了一眼，才发现原田怜樱的脸都红透了。
　　原田怜樱扭捏的用右手的食指绕着垂在面前的头发，满脸红彤彤的，脚也在蹭着地板，黑木隆二觉得如果现在是站在沙滩上的话，估计原田怜樱的脚都钻下去一些了。
　　“婚礼是肯定要办的啊，不过在此之前能够麻烦我未来的妻子帮我把纳豆饭拿过去吗？”黑木隆二乐呵呵的笑着，跟原田怜樱确定关系以后，黑木隆二就越发觉得自己的这个女朋友可爱到爆炸了，长得很可爱，而且还经常害羞，做味增汤的本事也是一流，还是一个女学霸，这个女朋友简直太棒了。
　　“嗯...”原田怜樱满脸红晕的点了点头，然后就端着盘子出去了。
　　黑木隆二拿起了刚刚草岛先生给他的那个小瓶子，草岛每一次来吃饭都会给一个小瓶子，所以黑木隆二倒也知道这个东西的具体用途，只要把瓶子打开，然后把里面淡黄色的粉末倒出来就着水喝了，那么就会感觉到浑身上下的剧烈痛楚，当然这也是有好处的，好处就是疼痛后就会拉肚子。
　　当然这不是普通的拉肚子，而是根据体型在厕所蹲不同时间的拉肚子，而这个药的效果就是帮助胖的人减肥，而且还没有什么后遗症，甚至因为肥胖撑大的皮肤也会迅速的缩紧，堪称减肥神器。
　　只不过黑木隆二暂时不打算把这个东西拿出去卖，毕竟曾经有一位鲁·对对对都是我说的·迅曾经说过，这个世界上最赚钱的生意就是减肥和生发，而根据黑木隆二目前的观察，市面上似乎没有这一类的减肥药，所以这个药粉黑木隆二一般都是自己收着，或者拜托阴阳师协会的联络员帮他处理。
　　“黑木，说起来萤草她要上小学了吧？”稻荷神一边拌着纳豆饭，一边问了一句。
　　“嗯，狸吉先生今天已经过来送过旗子了，明天早上我打算带着萤草她们去买下教学用品，然后就是她们上学的时间了。”黑木隆二点了点头，不过他还真的没有想到稻荷神来居酒屋竟然就是为了跟他说这个事情。
　　“你是笨蛋吗？明天早上就要开学了，待会我吃完纳豆拌饭，你就可以关门带着萤草她们去了。”稻荷神没好气的瞪了一眼黑木隆二，他现在有些怀疑黑木隆二到底能不能照顾好萤草了。
　　黑木隆二愣了一下，不过旋即反应过来这说的好像也是，他记得这里的小学上学时间是八点，放学时间是下午的三点四十或者四点，这么一说的话，的确是得今天做好准备。
　　“狸吉跟你说过去哪里买了么？”稻荷神继续拌着纳豆拌饭。
　　“嗯，这个说过了，说是让我去秋叶原附近买。”黑木隆二利索的收拾了一下碗筷，然后擦了擦厨具，一一放好。
　　“嗯，基本上大部分的教材和教具这些小学都会发放的，但是有一些特殊的东西就需要根据学生的种类去买了，我看你估计也不知道吧？这是我帮萤草整理的教材表，你照着去买就行了，至于另外两个小丫头，伊邪那美估计已经帮她们准备好了。”稻荷神脸色稍微好了一些，然后就从怀里掏出了一张纸，纸就自动飞到了黑木隆二面前。
　　“嗯...”黑木隆二有一些尴尬的接过纸看了一下，里面的东西不多，就四样，但是这四个东西的名字黑木隆二都没听说过，不过黑木隆二还是挺感激的，毕竟萤草对稻荷神来说并不是亲属什么的，但是稻荷神还是拿着这张纸过来了。
　　不过这么一说的话，黑木隆二总觉得稻荷神就像是一个男妈妈一样...这么说好像也不对，毕竟稻荷神曾经说过，他的性别是不定的，只不过更多还是喜欢用男性的身份出来，这样的话，稻荷神也可以是女的。
　　“情绪棒你有八岐大蛇帮你，倒不用担心，不过你买东西的时候要小心一些，那个地方有一些坑蒙拐骗的家伙会混在里面去骗人，你可别相信他们的话。”稻荷神夹了一筷子的纳豆拌饭，然后塞进了嘴里嚼了嚼，满意的点了点头。
　　这个世界上有光明自然就有黑暗，骗子这些在妖怪里也是存在的。
　　“嗯好。”黑木隆二点了点头，他还是有一些期待待会的购物之旅的。
　　黑木隆二看了一眼原田怜樱，原田怜樱正在擦着桌子，看的出来原田怜樱也听到了稻荷神的话，所以现在已经在为关门歇业做准备了。
　　“怜樱，待会和我一起去吧。”黑木隆二直接喊了一句，既然已经在心里决定了要跟原田怜樱结婚的话，那么带着原田怜樱一起去帮萤草买东西似乎也挺不错的。
　　“嗯~”原田怜樱回过头开心的笑着。
　　稻荷神瞥了一眼黑木隆二，然后就快速的吃着碗里的纳豆拌饭，本来往常需要三十分钟才吃完的一份纳豆拌饭，这次稻荷神只用了五分钟就吃完了。
　　“走了。”稻荷神丢下这一句后就离开了，速度快的令人发指，黑木隆二和原田怜樱都楞了一会。
　　“这家伙...”黑木隆二看着那个很干净的碗，笑了笑，稻荷神还是老样子啊，善解人意，也懂得照顾人，性格还非常的温和，当然除了碰见酒吞童子的时候。
　　“怜樱，我们走吧。”黑木隆二飞快的收拾完东西，然后洗了碗筷，就把居酒屋的大门关上了。

一百二十一章 妖怪的街道
　　本来黑木隆二是只打算带着萤草去的，毕竟稻荷神也说过，绫音和香菜的教材这些，伊邪那美大人应该已经准备好了，但是没想到上去一提之后，绫音就立马兴奋的开始换衣服了，而看着那么兴奋且激动的绫音，黑木隆二也不好意思让她在家，所以就打算带着绫音去。
　　结果一走到香菜的卧室门口，黑木隆二刚刚一提，香菜就已经推开门走出来了，甚至衣服都换好了，看的黑木隆二嘴角一抽一抽的，而原田怜樱则笑的捂着嘴巴，肩膀一颤一颤的。
　　“那么你们的头发就要变成黑色哦。”黑木隆二看着这三个小丫头，他最开始的想法是让她们三个用隐身的形态跟着他去的，但是萤草失望的表情还是让黑木隆二决定换一个方法。
　　“爸爸爸爸！”萤草开心的牵着黑木隆二的手，一脸幸福的表情。
　　“怎么啦？”黑木隆二来到了街道的旁边，他打算打一辆出租车去秋叶原，毕竟他居酒屋的位置离秋叶原还是有一些距离的，能够不浪费时间还是别浪费时间比较好。
　　“萤草想你了~”萤草开心的扑到了黑木隆二的怀里蹭了蹭。
　　黑木隆二笑眯眯的揉了揉萤草的脑袋，这倒也是黑木隆二自己的问题，毕竟黑木隆二每天都要经营居酒屋，所以能够陪萤草的时间一般也就早上和晚上了。
　　“隆二，说起来晚上不是接待妖怪客人么，你其实可以让萤草她们晚上的时候自由活动的。”原田怜樱带着绫音和香菜，然后看着黑木隆二提了一句。
　　“是可以自由活动啊，不过这三个小丫头很少会从二楼下来。”黑木隆二挥了挥手，然后拦下了一辆出租车，不过出租车司机在看到黑木隆二还有三个小孩后，表情一下子就慈祥了起来。
　　这个出租车司机是一位头发花白的老爷子，不过黑木隆二对于老年人当司机这个时间倒没有什么奇怪的，毕竟在人口老龄化严重，而且生活压力贼大的东京，很多老年人为了维持自己的生活都会选择出来找一份工作，就算是幸子奶奶现在也在做着送货员的工作。
　　因为考虑到原田怜樱的身材较为娇小，所以黑木隆二就直接坐到了前排，把后排让给了自己的女朋友和三个小丫头。
　　“先生您要去哪里？”司机十分温和的问了一句，语气很正常，并没有什么虚弱和疲惫的感觉。
　　“去秋叶原。”黑木隆二直接了当的回答了司机的问题。
　　一路上司机话很少，只不过黑木隆二注意到在停车等红灯的时候，司机偶尔会看一眼后视镜，然后一脸慈祥的笑容，偶尔也会有一些怀念的神色，这让黑木隆二心里有了一些猜测，但是毕竟只是司机和乘客的关系，所以黑木隆二也没有说什么，而是安稳的坐着，时不时回答一下绫音和萤草的问题。
　　老爷子虽然年龄大了，但是他的开车技术还是可以的，很快就带着黑木隆二来到了秋叶原，而黑木隆二在付了一笔车费后，也就带着原田怜樱和三个小丫头下车了。
　　夜晚的秋叶原依然十分的热闹，来来往往的人群让这里显得有些拥挤，不过街道上那些电子产品店和动漫店以及一些主题咖啡店和奶茶店，还是让这里有一种作为二次元圣地的感觉，而才下车一会，黑木隆二就收到了两个穿着女仆装的女孩子送过来的传单，是一家女仆咖啡店的传单。
　　“隆二你想去吗？”原田怜樱笑眯眯的看着黑木隆二。
　　“不想，今天来是给萤草她们买教材的。”黑木隆二摇了摇头，虽然主要原因还是穿越过来以后，黑木隆二就来秋叶原非常多次了，毕竟前世作为一个喜欢看动漫的阿宅，秋叶原这个地方不来的话还是太可惜了一些。
　　只不过黑木隆二有一些犯难，虽然狸吉先生说过只要来到秋叶原，就知道给孩子们购买教材的地方在哪，但是黑木隆二看了看着热闹的地方，还是分不清具体应该在哪购买。
　　“爸爸，那里有一股妖力波动哦。”萤草拽了拽黑木隆二的手，然后就指了指一个方向。
　　“那里吗？谢谢你啦，萤草。”黑木隆二感觉自己有点蠢，毕竟是妖怪的世界，如果不让八岐大蛇帮自己开眼的话，估计他自己都看不到吧。
　　接着黑木隆二就拿出了八岐大蛇的眼珠子，激情对视了一眼，依然还是熟悉的灼热感，等黑木隆二再一次睁开眼睛的时候，就看到刚刚萤草指的那个方向，的确是有一股暖色的光芒，看来应该就是那里了。
　　“八岐大蛇大人，麻烦您帮个忙。”黑木隆二看着八岐大蛇的眼珠子，小声的嘀咕了一句，接着就把站在一旁的原田怜樱叫了过来，接着就让八岐大蛇也和原田怜樱对视了一眼。
　　“嗯...有点刺痛..不过那个是什么光？”原田怜樱当然明白黑木隆二的意思，只不过对视后眼睛还是会感觉到一丝疼痛，接着她一脸兴奋的看着那团暖色的光芒问了一句。
　　“应该就是我们这次的目的地了。”黑木隆二点了点头，然后就带着萤草和绫音她们一起走了过去。
　　只不过这中间也发生了一些麻烦的事情，绫音中间路过一家游戏店的时候，眼睛都瞪直了，然后就死活赖在那里不走，非要缠着黑木隆二买那个怪物猎人的最新作品。
　　“好好好，帮你买...香菜你玩吗？”黑木隆二问了香菜一句。
　　正靠在墙边看书的香菜放下书，抬头看了黑木隆二一眼，然后摇了摇头，就又继续低头看书了。
　　看香菜没有什么玩游戏的想法，黑木隆二索性就直接买了两台最新的怪猎限定主机，顺便也把游戏买了，另外一台是给萤草的，黑木隆二可不打算让自己的孩子有不公平待遇的感觉。
　　“谢谢爸爸~”萤草抱着怪猎主机，开心的笑着。
　　“谢谢...黑木叔叔...”绫音也抱着主机，只不过她的脸依然很红，但是很执着的说了出来。

一百二十二章 妖怪们的街道
　　等黑木隆二走到那团暖色光芒附近时，才发现这里是一个动漫杂货店，里面摆放了各类的游戏动漫人物和周边，黑木隆二甚至还可以看到钢铁侠的等身模型，做的手艺也非常的真实。
　　“应该是这里吧？”黑木隆二看了看周围，的确只有这家店散发出了暖色的光芒，这让黑木隆二想起了之前在名落村的时候，他曾经不小心闯入了一个妖怪百货商场，也许是要进去后才会有所改变吧？
　　抱着这样的想法，黑木隆二就带着原田怜樱她们走了进去，而走进去之后却并没有出现进入妖怪超市的那种感觉，黑木隆二反而感觉自己就像是来到了一个普通的动漫游戏店，里面的店员正坐在柜台那里微笑的招待着客人。
　　“真有意思，这是走错了吗？”黑木隆二扭头看了看，店里并没有什么异常的地方，那团暖色的光芒在进入店里后就消失不见了。
　　不过紧接着黑木隆二就注意到了一个不同的地方，在这家店的地板上有散发着光芒的字体，似乎是指路的位置，黑木隆二看了看就顺着这条路线走着，不一会就走到了一个摆着很多等身模型的地方。
　　而一个写着入口的字体漂浮在一个僵尸模型上，黑木隆二看着那个僵尸，对方似乎是刚刚从坟墓里爬出来，只有一半身子露在外面，黑木隆二好奇的蹲下去摸了摸那个僵尸的脑袋，是皮肤的触感，不过下一刻，黑木隆二就感觉自己身上扫过了一道波纹，紧接着僵尸就爬到了一旁，露出了一个楼梯。
　　“感觉就像是解谜游戏一样呢。”原田怜樱戳了戳那个僵尸，僵尸没有任何动作。
　　“走吧，不过在地下室的话估计空气流通性不会太好。”黑木隆二没有在意，这些妖怪做出什么样的事情都很正常，黑木隆二已经习惯了。
　　接着黑木隆二就带着原田怜樱，牵着萤草的手走了下去，而绫音则和香菜跟在后面。
　　才走了十几阶阶梯，黑木隆二就有一种豁然开朗的感觉，他的眼前是一个完整的街道，街道上还有夜空，甚至可以看到月亮，清新的风吹过，让黑木隆二有一种心旷神怡的感觉。
　　“爸爸，这里的空气真好呢，感觉就像是在爷爷那里。”萤草牵着黑木隆二的手，看了看周围。
　　“嗯，呼吸起来也和东京都不一样呢。”原田怜樱点了点头，呼吸空气是一种比较难以形容的感觉，但是又能让人确切的感受到空气的变化。
　　而且这个街道上的那些店名也给人一种意义不明的感觉，就比如黑木隆二的左手边第一个店铺，它的名字是【妖怪的刺身交流】，而右手边的第一家店则是【东方魔术魔法酒屋】。
　　“诶呀诶呀，这位先生是带着您的太太来购买孩子的教材吗？”就在黑木隆二好奇的打量着周围这些建筑物和这些奇特的妖怪时，一个灯笼飘了过来，这个灯笼只有一个嘴巴，黑木隆二没看到眼睛在哪里。
　　“嗯，是的，您是？”黑木隆二点了点头，看着眼前这个灯笼鬼，好奇的问了一句。
　　“客人您好~我是神秘智慧社下的导购员，灯笼鬼三十七号，如果您需要的话，我可以免费为您提供导购服务，帮您尽快购买完所需的教材。”灯笼鬼吐出了一条猩红的舌头，然后一本正经的说着。
　　黑木隆二挠了挠头，他还真的没有想到这个家伙竟然是一个导购，还是免费的，虽然不知道那个神秘智慧社是个什么东西，但是有人帮忙导购还是一件挺不错的事情。
　　“好的，那就麻烦你带我去看看这些教材在哪里购买？”黑木隆二把稻荷神的纸递给了灯笼鬼。
　　灯笼鬼并没有伸出手，而是伸出了舌头，把那张纸卷到了自己的嘴里，接着灯笼鬼立马就晃了几下。
　　“好的，明白了，那么请您跟我来，我们去第一家店铺购买您的孩子需要的教材。”灯笼鬼上下晃了晃，似乎是在点头，然后就向前方飘了过去。
　　黑木隆二也就跟在了灯笼鬼的身后，顺便打量了一下这个街道，这个街道的确非常的热闹，里面有各种各样的妖怪，而在街道上行走的妖怪大多都是三个一组或者四个一组，也有一部分是五个一组的，黑木隆二估计这也是有着三个孩子的家庭。
　　就在黑木隆二走着的时候，他突然感觉自己的脚好像踩到了什么，他连忙低头看了一眼，然后就看见一只非常肥硕的老鼠正努力的用爪子顶着他的脚。
　　“走路看着点啊！臭狐妖，行不行我弄死你啊，混蛋！”这是一个暴脾气的老鼠，而它的身后则是一只头上顶着一朵花的大老鼠，和五只瑟瑟发抖的小老鼠。
　　“抱歉抱歉。”黑木隆二很尴尬的道歉，他还真的没有想到会碰见老鼠妖怪。
　　而原田怜樱看着这几只老鼠，手不自觉的动了动，看着这些老鼠原田怜樱就想到了在实验室里处决的那些小白鼠，如果不是因为迅速的反应过来这些是妖怪不是小白鼠，估计原田怜樱都想上手了。
　　“真是的，走吧亲爱的，我们还得给老四买袖珍教材。”暴脾气老鼠瞪了一眼黑木隆二，然后就带着自己的老婆和孩子离开了。
　　“这位客人，您行走的时候最好保持脚离地面有一段距离，不然一些很袖珍的妖怪可能会被您踩到的。”灯笼鬼提醒了黑木隆二一句。
　　“啊，好的，谢谢。”黑木隆二点了点头，他有些尴尬，他哪里会什么让脚离地面一段距离啊，看来只能待会小心一些了。
　　接着黑木隆二就小心翼翼的跟着灯笼鬼走，不一会就来到了一个挂着黑色招牌的店铺门口。
　　“这位客人，您清单上需要购买的植物专用学生背包就在这里购买了。”灯笼鬼开心的笑着。
　　黑木隆二抬头看了一眼，这家店铺的名字叫做【敲诈勒索敲骨吸髓黑店】，黑木隆二嘴角抽了抽，这家店真的没问题？

一百二十三章 这怕不是一家黑店
　　“你确定是这家店？”黑木隆二现在十分怀疑这个灯笼鬼是不是稻荷神说的那些骗子，毕竟这个店名简直已经把黑店两个字..不对，它已经写上去了，甚至还写了敲诈勒索和敲骨吸髓这样的字样。
　　“是的客人，虽然这个店铺的名字有些奇怪，但是这的确是我知道的最具性价比的店了。”灯笼鬼点了点头，语气十分的诚恳。
　　“当然如果您还是不放心的话，我也可以带您去另外一家店铺。”灯笼鬼又补充了一句，这才让黑木隆二稍微放心了一些，毕竟如果是骗人的话，应该会说各种好话让自己进去买吧，只不过黑木隆二的心里还有一些疑虑。
　　就在黑木隆二犹豫要不要进去或者换一家店铺的时候，他突然感觉自己的衣服被人拽了一下，扭头看了一眼这才看见是香菜，正冲他点着头，似乎在示意黑木隆二进去。
　　“好的，那就这家店铺吧。”黑木隆二看见香菜似乎很想进去，也就放下了心中的疑虑。
　　“好的，不过客人需要先提前跟您说一下，这家店的老板脾气比较古怪，所以如果有什么得罪您的地方，请见谅。”灯笼鬼在进去之前，扭头和黑木隆二说了一句。
　　黑木隆二虽然很奇怪，不过还是点了点头，经营了居酒屋这么长的时间，黑木隆二倒也习惯了这些妖怪客人们各种各样的脾气和性格，而且再古怪，能有居酒屋黑名单七常客古怪么，黑木隆二完全不担心，甚至有些想笑。
　　接着黑木隆二就跟着灯笼鬼走了进去，而才走进去，黑木隆二就发觉这家店的老板性格的确很古怪了，最起码他从来没有见过在店里用七彩光的店，而且灯光闪烁的频率还很快，让黑木隆二的眼睛都感觉非常不适。
　　“哪个小王八蛋来老娘的店铺里啊？想偷东西的话我弄死你啊！”一个非常暴躁的声音，接着黑木隆二就看见一个女壮士从七彩的灯光下走了出来，看着对方那壮硕的肌肉，莫名的让黑木隆二想起了朽木小姐。
　　“朽木店长，我是导购三十七号，这几位是客人，请您不要吓到他们，您的店铺可是很长时间没有营业收入了。”黑木隆二听见了灯笼鬼的声音，不过黑木隆二最在意的还是对方的名字，竟然还真的姓朽木，也不知道这一位和朽木一护有什么关系。
　　“是客人啊，想要在老娘的店里买东西，就一定要记住，别乱碰别乱摸，摸了就得买，本店不讲价，想讲价价格就翻倍，好了，想买什么自己看吧。”女壮士在七彩的光芒下说完了这些话，然后就似乎坐了下去。
　　“那个，朽木小姐，能不能把灯光关一下？这个灯光实在是太刺眼了一些。”黑木隆二护着萤草和绫音以及香菜，这个灯光就算是他都有些受不了。
　　“哼，本来我是想涨价一倍的，但是看在你也是为了女儿的份上，就算了。”女壮士哼了一声，接着店里的七彩光芒终于停顿了下来，同时换成了柔和的白光。
　　“你要买什么？”朽木小姐坐在椅子上看着黑木隆二问了一句。
　　黑木隆二抬头看了一眼，然后就发现这个朽木小姐和之前碰到那个卖包子的朽木一护的确很像，这也让黑木隆二越发肯定对方是朽木一护的姐妹。
　　“嗯，我要买的是植物用的...”黑木隆二准备按照清单上的内容来说。
　　“是给这三个小丫头的吧？让我看看。”朽木小姐打断了黑木隆二的话，接着就快步来到了萤草三个小丫头的面前，因为对方的体型太大了，所以原田怜樱下意识的挡住了三个小女孩，然后又尴尬的让开了一步。
　　“嗯，植物类的妖怪啊，看这个妖力估计是小学，另外两个...妖力很庞大啊，这不是你的孩子吧？小子。”朽木小姐的鼻子动了动，接着就一脸肯定的说了一句。
　　“嗯，这两个孩子是我表姐托付给我的。”黑木隆二自然的按照伊邪那美的说法解释了一下。
　　“哼，有意思。”朽木小姐瞥了黑木隆二一眼，嘴角扯了扯，接着对方就去翻了下一个箱子，然后从里面翻出了好几个东西摆在了地上。
　　“你这个女儿，是植物类的妖怪，然后我刚刚闻了一下她的味道，散发着生命的味道呢，那么这个书包和这些东西是最适合你女儿的了。”朽木小姐拿出了一个形似枯木的书包，放在了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二看着眼前的这一截枯木，嘴角抽了抽，这个家伙是认真的吗？确定不是敲竹杠？
　　“你女儿是治愈类的妖怪，有着治愈的能力，这个枯木背包只要背在身上，就可以帮她自动锻炼治愈能力，等她什么时候能够一口气让这个背包重新焕发生机，那么她的治愈能力也就锻炼到初中的水平了。”朽木小姐解释了一下，这让一旁的灯笼鬼十分诧异，要知道朽木这个家伙的脾气可是相当差的，不然也不会连续三个月没有收入了。
　　“这样啊，多谢了，这些东西？”黑木隆二看到了背包里的其他物品，有些疑惑的问了一句。
　　“这些是我根据经验给你女儿挑选的，也是最符合她的教材，从小学一年级的角度说，她的教材已经买好了。”朽木小姐看了一眼灯笼鬼，灯笼鬼上下点了点头，的确这些教材都是名单上有的。
　　而跟灯笼鬼确认过后，黑木隆二也让萤草试了试，萤草非常的开心，小脸笑的跟朵花一样，这也让黑木隆二很满意。
　　“多谢你了，朽木小姐，请问一下总共多少钱？”黑木隆二掏出了之前准备好的情绪棒，只要价格别太离谱就行。
　　“我也不多收你的，一个物品一根高级情绪棒，虽然有些贵，但是我这里的材料都是最好的。”朽木小姐很大方的给出了数字，而灯笼鬼也点了点头，这个价格的确非常实惠了。
　　“好的...对了，朽木小姐，请问一下您认识朽木一护吗？”黑木隆二掏出了四根情绪棒。
　　“你认识她？”朽木小姐的眼睛眯了起来。
　　“嗯，姑且是认识的。”黑木隆二点了点头。
　　“不好意思，价格翻倍，十二根情绪棒。”朽木小姐的脸拉了下来。

一百二十四章 都市的星空
　　黑木隆二掏情绪棒的手顿了一下，然后一脸匪夷所思的看着眼前的朽木小姐，对方脸上的表情可不是非常的好，有一种厌恶感，就如同看到最讨厌的东西一样。
　　“朽木店长和朽木小姐的关系看来不太好啊...”黑木隆二在心里想着这个问题，这也是一眼就能看出来的东西了，毕竟朽木店长一听到朽木一护的名字，这高级情绪棒的价格就直接翻了三倍，可以说是非常的可怕了。
　　“诶...朽木店长，请别让我们为难啊...”灯笼鬼语气很为难，但是作为导购员，他是没有资格去约束店家自己的定价，哪怕朽木小姐已经把敲诈直接写在了店名上也是一样。
　　“我和我那愚蠢妹妹的朋友没有什么好谈的，如果你不想付钱的话，那么就请走吧，其他店里也有教材。”朽木小姐脸上的表情没有什么变化，还是那般的厌恶感，这也让黑木隆二很好奇到底是发生了什么事情，才会让朽木店长这么讨厌自己的妹妹。
　　黑木隆二低头看了一眼萤草，对方正一脸紧张的牵着黑木隆二的手，不过并没有拿那个背包。
　　“朽木店长，这是十二根情绪棒，多谢您的挑选了。”黑木隆二最后还是决定把这些东西买下来，毕竟之前朽木小姐的确是非常认真的帮萤草挑选了教材，而且也是非常适合萤草的东西。
　　“看来你还真是有钱啊。”朽木小姐接过黑木隆二递过来的情绪棒，然后嗅了嗅，的确都是高级情绪棒，并没有什么问题，而且情绪棒上也没有什么其他的味道。
　　“那就多谢朽木小姐了。”黑木隆二拿起了那个朽木一样的背包，然后笑眯眯的递给了萤草，揉了揉她的脑袋。
　　“那没有什么事情的话，我们就先告辞了。”黑木隆二站了起来，他打算回去了，毕竟萤草和绫音香菜她们今天是要早点休息的。
　　“那我送您回去，客人。”灯笼鬼虽然不清楚黑木隆二为什么愿意掏出三倍的价格付账，不过成交了就是好事。
　　接着黑木隆二就带着原田怜樱和三个小丫头一起出去了，而在黑木隆二离开以后，朽木店长看着黑木隆二离去的背影，默然的站了一会后，这才把本来白色的光重新调成了七彩色的光芒。
　　“真的是十分抱歉了，客人，这次的购物给您带来了一些不愉快。”等来到门口的时候，灯笼鬼满怀歉意的鞠躬道歉，黑木隆二看着弯下身子的灯笼鬼，突然有一种很想要吐槽的感觉。
　　原来腰是在那个部位啊？
　　只不过黑木隆二还是强行忍住了，礼貌性的和灯笼鬼说了几句后，就重新回到了那家店铺，接着黑木隆二就看了一眼手机，现在的时间已经来到了十点四十七分。
　　“怜樱，我打车送你吧，我先把萤草她们送回去，然后再送你回去。”黑木隆二摸了摸正背着书包的萤草脑袋，然后看着原田怜樱说了一句。
　　“好呀。”原田怜樱微笑的点了点头。
　　等黑木隆二把萤草她们送回了居酒屋，本来是打算继续打车送原田怜樱回家的，但是被原田怜樱拒绝了，所以黑木隆二就按照原田怜樱的要求，走路送原田怜樱回去。
　　“好怀念呢，还记得之前和隆二你走这里的时候，看到有猜拳大会，结果隆二还上去帮我赢了那个超级可爱的龙猫。”原田怜樱背着手走在黑木隆二的身边，微笑的看着前方。
　　黑木隆二点了点头，这么一说的话的确是的，黑木隆二记得非常清楚，那天是情人节之前，黑木隆二送原田怜樱回去后，原田怜樱还给了他一盒巧克力，结果打开才发现是本命巧克力，那会的黑木隆二还在想到底是发生了什么事情，结果之后才发现原田怜樱竟然就是自己的那个青梅竹马。
　　“对了，隆二，我之前送你的那盒巧克力，你吃了吗？味道怎么样？”原田怜樱期待的看着黑木隆二。
　　“嗯...吃了一小点，味道很不错，甜甜的，里面还加了果仁吧，脆脆的很好吃。”黑木隆二点了点头，他的确吃了一些巧克力，只不过是非常少的一部分，其他的巧克力被他好好的保存了起来。
　　“那就好~那天也是我第一次自己做巧克力..那个呢..当初还特别担心做的不好吃来着...”原田怜樱害羞的低着头，脸蛋红扑扑的，她扭捏的看着地面，手指不自觉的转着头发。
　　“很好吃，那是我这辈子吃过最好吃的巧克力了。”黑木隆二看着眼前的原田怜樱，笑的十分的开心，从长大到现在，还真的是第一次收到女孩子送来的本命巧克力。
　　“嗯！”原田怜樱开心的笑着，她的眼睛眯了起来，嘴角上翘着，让黑木隆二都有一些出神。
　　“隆二，你的脸怎么红了？”原田怜樱笑眯眯的凑了过来。
　　“那个...那个...”黑木隆二感觉自己的心跳有些快，他试图说点什么，但是又不知道应该说什么。
　　原田怜樱又往黑木隆二这里走了一步，靠的更近了，黑木隆二甚至可以闻到一股淡淡的香水味，味道并不浓郁，相反有一种若有若无的感觉，而在这么近的距离上，黑木隆二看的越发清楚了。
　　原田怜樱的脸很白，也很小，有一种非常可爱的感觉，再加上那长长的睫毛和那大眼睛，都让黑木隆二的脑海一片空白。
　　“诶~隆二，你在看什么呢？”原田怜樱坏笑的又靠近了一步。
　　“我...我在看星空...”黑木隆二先是扭头看向了一旁，接着又转过来认真的看着原田怜樱。
　　原田怜樱明显的愣了一下，她有点搞不懂黑木隆二说的星空是什么意思，明明东京都的夜晚是看不到星空的。
　　“啊，我也从来没有想过，能够在热闹的大都市，看到如此澄澈的星空呢。”黑木隆二看着原田怜樱的眼睛，十分认真的点了点头。

一百二十五章 想要更进一步
　　黑木隆二觉得自己应该做一些什么，虽然和原田怜樱确定了关系，但是两个人之间说是亲密的朋友还更加适合一些，虽然也会牵手，不过那也是极其少的情况下才会这样。
　　黑木隆二深吸了一口气，然后抬头看着脸很红，似乎已经反应过来黑木隆二在说什么的原田怜樱，接着就伸出了右手，轻轻的握住了原田怜樱的左手。
　　“那个，我送你回家吧。”黑木隆二看着原田怜樱，虽然语气有些慌乱，不过还是坚持说了一句。
　　“嗯...”原田怜樱的声音很小，如果不是因为凑的很近，黑木隆二估计都听不到原田怜樱在说什么。
　　这条街黑木隆二走过很多次了，之前每一次走，都觉得这条街还是很热闹的，而且街道也很长，但是不知道为什么，今天走的时候，却觉得这条街短的吓人，几乎上一秒刚刚牵手，下一秒黑木隆二就感觉自己已经到原田怜樱家了。
　　“汪汪~”八公开心的扒拉着门板，尾巴一甩一甩的，还用头蹭了蹭黑木隆二的手。
　　“八公你越来越壮实了呢，看起来很不错哦。”黑木隆二揉了揉八公的脑袋，毛茸茸的。
　　“八公可是超级能吃的，一顿饭都要吃一盆满满的狗粮。”原田怜樱打开了门走了进去，然后从腰间掏出了钥匙。
　　“那我就先回去啦。”黑木隆二挥了挥手，差不多也是时间回居酒屋里休息了，明天还得送萤草她们上学，然后还得参加神谷先生的婚礼，要做的事情还是挺多的，也不知道萤草和绫音这两个小丫头有没有乖乖的睡觉，不会还在玩游戏吧？
　　“那个..你不进来坐一下喝杯水吗？”原田怜樱打开了门，看着黑木隆二小声的问了一句。
　　黑木隆二感觉这一刻自己的呼吸都停了那么一秒，他的大脑开始飞速的运转，众所周知，女孩子一个人在家，还邀请进去坐一下喝口水，是非常让人容易想入非非的事情。
　　“阿拉？隆二，你不会是已经想入非非了吧？”原田怜樱坏笑的看着黑木隆二，用右手挡着嘴巴问了一句。
　　“嗯，我甚至连孩子叫什么名字都想好了。”黑木隆二点了点头，然后就走了过去，既然自己的女朋友都邀请进去喝水了，黑木隆二觉得还拒绝的话，他就是一个钛合金钢铁直男了。
　　“噗...”原田怜樱一个没忍住笑了出来，只不过看着黑木隆二走过来，原田怜樱的脸上还是有一些羞涩。
　　等走进原田怜樱的家里后，黑木隆二就感觉原田怜樱果然是一个爱卫生的女孩子，家里收拾的井井有条，所有的东西都好好的摆放着，而且洗衣机似乎也用过，地板和柜子这些都很干净整洁。
　　“感觉怜樱你还真的很厉害呢，我以前听说一些女孩子的房间其实超级乱的来着。”黑木隆二不由得感叹了一声，原田怜樱简直就是完美的妻子。
　　“因为不打扫干净的话，很容易招来恶灵，虽然我也有努力的练习演技啦，只不过能够少被恶灵纠缠还是少被纠缠来的好一些。”原田怜樱抬起脚踩了一下，然后就拍了拍手。
　　黑木隆二若有所思的看着原田怜樱，看来原田怜樱刚刚又弄死了一只恶灵吧？不过恶灵这种东西还真的是很可怕，百鬼夜行都已经举办过了，但是这些恶灵还是很多，不过也可能和原田怜樱的体质有关系。
　　接着黑木隆二就坐到了客厅的沙发上，原田怜樱去厨房的冰箱拿给黑木隆二的水。
　　黑木隆二打量了一下四周，原田怜樱的家他倒不是第一次来，第一次来的时候还是过来帮原田怜樱铲除那些恶灵来着，只不过现在这么安静的坐着一看，才发现原田怜樱似乎是个挺单调的人，她的客厅里竟然没有电视。
　　虽然在网络时代，电视什么的的确从家庭必需品变得不是那么重要了，但是完全没有电视还是一件难以想象的事情，黑木隆二的卧室里都摆放着一台电视，虽然主要目的还是为了打游戏。
　　而且原田怜樱的家也很大，卫生间就在客厅的斜对面，黑木隆二甚至可以看见卫生间里挂着...
　　黑木隆二猛的摇了摇头，这可是侵犯别人隐私的事情，但是不知道为什么，黑木隆二的眼睛又不由自主的瞥了过去，然后黑木隆二就看见了原田怜樱。
　　“隆二在看什么呢？”原田怜樱放下了一杯有些冰的柠檬水，然后扭头看了一眼，脸瞬间就红了。
　　接着原田怜樱立马小跑了过去，关上了卫生间的门，然后这才走了回来，坐在了黑木隆二的身边，双手拘谨的缩在一起。
　　黑木隆二感觉现在客厅里的气氛非常的尴尬，如果不说点什么的话，会尴尬的让人一整天说不出话的，黑木隆二端起杯子喝了一口柠檬水，冰冰的，酸酸甜甜的味道非常不错。
　　“那个啊...”黑木隆二打算转移一下话题。
　　“后天不是要去气多大社嘛，怜樱你要收拾好行李哦。”黑木隆二实在是没话讲了。
　　“嗯...”原田怜樱害羞的低着头，双手不断的捏着自己的衣服，她心里很慌乱，甚至在想黑木隆二是不是暗示自己穿卫生间里的那一套。
　　不过提到后天的旅行后，气氛的确不那么的尴尬了，原田怜樱也能时不时的回答几句，气氛也越来越正常，这让黑木隆二心里松了一口气，只要转移开话题就行。
　　又聊了一会后，黑木隆二也喝完了柠檬水，接着便打算告辞回居酒屋了，毕竟明天的事情还很多，如果睡得晚还是会影响第二天精神的。
　　“那我就走啦，怜樱。”黑木隆二站在门口，看着原田怜樱挥了挥手。
　　“嗯...”原田怜樱点了点头。
　　黑木隆二尴尬的挠了挠头，接着就推门走了出去，而刚刚出门就看见了八公正兴奋的冲他摇尾巴。
　　“那个隆二！”原田怜樱的声音。
　　黑木隆二转过头，淡淡的月光下，原田怜樱站在门口，专注的看着他。
　　“那个..晚安！”原田怜樱关上了门。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子。
　　“这算什么啊...我还以为会是晚安吻的来着。”

一百二十六章 黑木家的第十五份早点
　　第二天早上，黑木隆二依然是从被绫音压醒开始的，不过从刚开始的不适应到现在的淡然，黑木隆二发现自己似乎已经习惯了不少，这让他有一种欲哭无泪的感觉。
　　“不过也许以后养孩子就是这样吧。”黑木隆二无奈的摇了摇头，然后就给绫音和萤草盖上被子，现在才七点，还是可以让这两个小丫头睡上一会的。
　　“只不过今天要去参加婚礼的话...我看看...”黑木隆二一边打着哈欠，一边走到了卫生间，同时从裤兜里拿出之前神谷先生给他的请柬看了一眼。
　　神谷先生的婚礼和传统的婚礼并不相同，最主要的不同点就在于这次的婚礼时间是在中午十二点，黑木隆二也不是很懂为什么会选择在这个时间举行，而且地点还在富士山上的一个酒店，如果是这样的话，那么就意味着黑木隆二得提前出门了，毕竟东京距离富士山还是有一些距离的。
　　“那么今天的话...”黑木隆二先拿出了手机，给幸平唯我发了一条今天休息的短信，然后又给原田怜樱发了一条在居酒屋见的信息，就开始洗漱了。
　　黑木隆二洗漱的很快，不一会就洗完了，等他推开门出去的时候，正好看到香菜顶着一头乱发从卧室里钻了出来，还是那个无口萝莉的样子，表情什么的都没有什么变化。
　　“香菜早上好啊，你去洗漱的时候记得叫一下绫音和萤草，我先下去给你们做早点。”黑木隆二笑眯眯的跟香菜打了个招呼，看着对方点了点头后，这才放心的下一楼准备制作早点。
　　黑木隆二站在厨房里翻了翻自己的冰箱和摆放食材的柜子，然后从里面找出了几块之前买的白豆腐干，看着这些白豆腐干，黑木隆二就想起了以前一道只在电视上看过，并没有实际吃过的早餐，虽然说是早餐，但是黑木隆二觉得这更像是早餐的其中一种。
　　“那就做一份吧，大体的做法我还是记得的，只不过不知道能不能做出那些厨师的水准。”黑木隆二把豆腐干放在了桌子上，他这次打算做的是一道叫做烫干丝的早点。
　　只不过这个早点因为地域的不同，所以会分成两个大类，但是下面也会根据个人的做法细分为许多的小类，大体上就是扬州烫干丝和泰州烫干丝，这次黑木隆二打算做的就是泰州的烫干丝。
　　“啊...只不过这碱水的比例怎么掌握呢？”黑木隆二捏了捏自己的眉心，泰州烫干丝是需要在干丝煮过后丢到装满热碱水的盆里泡一会的，而且还得掌握时间，太长就变成浆糊了，太短又会让干丝无法变软。
　　只不过黑木隆二之前虽然看过一些电视节目，但是这也是第一次上手，所以对于这些的度还没一个太好的把握度，所以犹豫了片刻后，黑木隆二还是决定先自己摸索一下。
　　接着黑木隆二就热了一盆碱水，接着就开始横切豆腐干，这个手艺在泰州当地被称为飘，不过这对黑木隆二来说不是什么难度，黑木隆二如果想的话，甚至可以切的薄如蝉翼，只不过没必要就是了。
　　等切好干丝后，黑木隆二就把干丝放进了碱水盆里，然后开始迅速的制作起烫干丝的其他配料。
　　黑木隆二做的速度非常快，但是还有一些问题暂时无法解决，毕竟烫干丝专用的酱油黑木隆二并没有研究过，所以只能暂时先用普通的酱油了。
　　等黑木隆二把干丝捞出来放进锅里后，萤草她们也下来了，黑木隆二一边慢慢的拌着干丝一边看了一眼萤草和绫音她们，今天的萤草看起来有一些兴奋，从下来后就一直在激动的动来动去，而香菜则是一如既往的看着书，黑木隆二瞥了一眼，现在香菜在看的是春物。
　　至于绫音，这个小丫头一脸的困意，甚至还有黑眼圈，黑木隆二怀疑这个小丫头昨天回到卧室后偷偷玩了一晚上的怪物猎人。
　　等倒入香油拌匀后，黑木隆二就把烫干丝捞了出来，先拿起筷子自己尝了一口，犹豫了片刻后，这才把烫干丝分成了四份，端到了三个小丫头的面前。
　　“萤草，你们先吃着，爸爸去给你们做午饭便当。”黑木隆二微笑的揉了揉萤草的脑袋，然后又匆忙的返回了厨房，开始给萤草她们做便当。
　　昨天晚上回来后，黑木隆二就了解了一下，萤草和绫音都表示想要继续吃他做的便当，而不是吃学校里的午饭，而香菜虽然一如既往的没有说话，不过还是用一幅画表示了自己的意思，所以哪怕三个小丫头都上了小学，黑木隆二还是需要照常的给她们准备便当。
　　等黑木隆二做好三份便当后，时间也已经来到了七点五十，黑木隆二连忙牵着萤草的手，举着旗子来到了居酒屋的门口等校车。
　　“爸爸，萤草会想你的。”萤草抱着黑木隆二的腰子蹭了蹭。
　　一想到小学的上学时间要比幼儿园长一些，萤草就非常的不开心。
　　“嗯，爸爸也会想你的，待会爸爸要出去办点事情，你们...”黑木隆二揉了揉萤草的脑袋，然后愣了一下，他突然反应过来自己忘记什么了，萤草她们没有手机，也没办法和自己联系，如果中午参加婚礼回来的太晚怎么办？
　　一想到这里，黑木隆二就有一些头疼，电话卡是需要去办的，而且手机也得买，现在就十分钟，是肯定来不及了。
　　就在黑木隆二打算说点什么的时候，他突然就感觉自己脚下的地面震动了一下，然后震动的幅度越来越强大，这种感觉让黑木隆二瞬间想起了地震。
　　“小心！”黑木隆二来不及多想，连忙把三个小丫头抱到了怀里，然后迅速的跑到了道路的中间，但是这样也不是绝对的安全，所以黑木隆二下意识的用身子挡在了三个小丫头的身上。
　　“爸爸，怎么了？”萤草疑惑的看着黑木隆二。
　　黑木隆二愣了一下，然后看了一眼周围，外面的人都很正常，好像只有他这个站在结界里的人才有这种举动，那么这么一说的话...
　　黑木隆二有些脸红。

一百二十七章 感谢世界上有服装店
　　“咳咳，没事。”黑木隆二脸有些红，不过这倒也不能说是他神经过敏，毕竟在这地方，地震算得上是经常发生的事情，穿越过来读书的时候，黑木隆二就经历过很多次的地震防灾演习，不过真正的地震还真的没经历过，黑木隆二也不想经历一下。
　　等黑木隆二带着萤草她们回到居酒屋门口的时候，地面的震动幅度越来越大了，已经达到让黑木隆二自己都有些站不稳的程度了。
　　就在黑木隆二疑惑到底是发生了什么事情的时候，他就看见地面突然破了一个大口，接着从里面钻出了一只非常巨大的东西，黑木隆二目光呆滞的看着眼前这个巨大物体，陷入了迷惑之中。
　　眼前的这个东西给黑木隆二的第一个感觉就是地铁，毕竟上面有门，还有一些学生打扮的妖怪，但是又不像是地铁，毕竟地铁不会自己钻出来，还到处扭来扭去。
　　就在黑木隆二疑惑这个东西到底是什么的时候，这个东西上的门突然被打开了，接着黑木隆二就看见了一个戴着黑框眼镜的女士从上面走了下来，同样跟蜻蜓校车一样，这个东西也会自动出现一个阶梯。
　　“您好，是...黑木先生吧？我是妖怪小学一年二班的班主任，您可以叫我友崎小姐，这三位可爱的女孩子就是黑木先生您的女儿吧？”友崎老师看起来非常的漂亮，不过这也没有什么，大部分女妖怪都很漂亮，毕竟妖怪的外形可以自己决定，估计也就朽木那一类的妖怪才会如此的格格不入。
　　“您好，友崎小姐，我是黑木隆二，十分感谢您今天能够来接我的三个孩子，这是黑木萤草和..黑木绫音以及黑木香菜，请多多关照。”黑木隆二很客气的回了一礼，然后就介绍了一下这三个小丫头。
　　“真是可爱的孩子呢，那么因为妖怪小学马上就要开学了，所以我就先带着她们去上学了，下午放学后会重新送回来，不过您放心，第一次开辟通道可能震动幅度大了一些，以后就不会有震动了。”友崎老师看起来很和蔼，而且也很喜欢小孩子的样子。
　　“好的，那就拜托您了。”黑木隆二点了点头，旋即想起了什么。
　　“萤草，下午回来的时候，如果爸爸不在家，你们就在家等爸爸一会。”黑木隆二跟萤草提了一句，虽然他是去参加婚礼，但是婚礼什么时候搞完散场他也不清楚，所以还是提前叮嘱一下比较好，而且在回来的时候也可以把三个小丫头的手机买了。
　　“嗯！”萤草点了点头，而香菜已经跟着友崎老师上这个校车了，绫音则乖巧的站在黑木隆二身边，脸红红的看着黑木隆二。
　　黑木隆二当然明白绫音想做什么，于是也笑眯眯的揉了揉绫音的脑袋，这个小丫头才一脸心满意足的上车走了。
　　等送走三个小丫头后，黑木隆二就回到了居酒屋，因为今天不需要开门营业，所以黑木隆二还是挺闲的，接着黑木隆二就掏出了手机，他需要确认一下回复的短信。
　　首先点开的就是原田怜樱的信息，原田怜樱回复的信息很简洁，只是回复了一句在路上，就没了，让黑木隆二有一种自己跟自己发短信的既视感，毕竟他也是回复信息很短的那一类。
　　然后是幸平唯我的信息，他说的就很多了，先是表示知道今天的安排了，接着就是说了一下他漫画的事情，还提到幸平兰非常喜欢雪桃饮的事情，一杯雪桃饮被幸平兰分成了十份，每天就喝一份。
　　“嘛，不过雪桃饮也很耐保存，这倒没什么问题。”黑木隆二一边说着一边跟幸平唯我回了一条短信。
　　接着黑木隆二就看到了自己手机上又多了一条短信，发信人是樱岛光月。
　　【樱岛光月：学长！大事不妙！今天学校里来了一个转学生，然后她创建了一个非常奇怪的社团！太奇怪了！】黑木隆二看着这条短信，嘴角抽了抽，这个家伙还是老样子，发信息从来不会一次性发完。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，然后就把手机放到一旁，上楼去换衣服了。
　　虽然说参加别人的婚礼对于衣着也不是有非常硬性的要求，但是出于尊重他人的礼貌，还是要穿的正式一些的，所以黑木隆二就换了一套从时装店模特身上扒下来的衣服。
　　“啊，真是感谢这个世界上存在时装店这种东西。”黑木隆二看了看镜子，满意的点了点头。
　　黑木隆二的衣品并不好，他对于时尚非常不感冒，这也导致了一个问题，那就是黑木隆二的衣服往往非常的单调，有的时候可能就是一身黑，只不过时装店就可以解决这个烦恼了，虽然店员们也不是完美的搭配大师，但是最起码比一窍不通的人来说强很多，所以黑木隆二买衣服往往都是直接从模特身上扒的。
　　把钱包装在身上后，黑木隆二就整理了一下自己的衣着，顺便喷了一点香水，就下楼了。
　　等黑木隆二刚刚拿起手机，就听到了敲门的声音，黑木隆二打开门一看，就看到了原田怜樱。
　　今天的原田怜樱穿着牛仔外套，再结合那短裙和适合的靴子，都让原田怜樱十分的光彩夺目。
　　“干嘛...一直看着我。”原田怜樱注意到了黑木隆二的视线，她的脸有一些红。
　　“当然是看着我的女朋友咯，今天穿的真好看，我们走吧。”黑木隆二笑眯眯的走了出去，关上了门，然后握住了原田怜樱的手。
　　“嗯...”原田怜樱轻轻点了点头，接着就跟着黑木隆二出去了。
　　“要坐富士急行巴士吧？”原田怜樱看着黑木隆二，歪头问了一句。
　　“虽然也可以坐火车啦，只不过坐巴士好像也不错，怜樱你会晕车吗？”黑木隆二看着自己的女朋友问了一句。
　　“不会。”原田怜樱摇了摇头。
　　黑木隆二点了点头，然后不经意的看了一眼原田怜樱的上衣，他突然想起来昨天在原田家卫生间看到的...

一百二十八章 黑木隆二的情侣日常
　　“干嘛...”原田怜樱的脸很红，她的语气也带着一丝慌乱，这让黑木隆二不由得咳嗽了两声，然后就挪开了视线，毕竟一直盯着好像也的确不太好。
　　而原田怜樱捏了捏拳头，接着就很突兀的凑到了黑木隆二的旁边。
　　“那个呢...我今天穿的就是昨天卫生间里的那个..”带着颤音的声音，让黑木隆二整个人都傻愣愣的呆在了原地，他感觉此时此刻自己的大脑有些不够用了。
　　看着黑木隆二呆愣的模样，原田怜樱不由得笑了出来，她开心的笑着，然后搂着黑木隆二的胳膊，让黑木隆二瞬间打了个哆嗦，因为靠上去的那一刻，黑木隆二似乎感觉到了什么柔软的东西。
　　“呐，我的男朋友，你可真是可爱呢。”原田怜樱得意的看着黑木隆二，那挑衅的小眼神让黑木隆二的嘴角抽了抽，他现在突然反应过来，自己的女朋友可是一个戏精啊，之前认识她的时候，那经常换衣服和风格的作风怎么就让他忘了呢？
　　“请务必让我每天都体验一下。”黑木隆二眼睛一转，立马想到了应对的方法，他先是松开原田怜樱搂着他的手，然后摆了一个邀请跳舞的手势。
　　“哼哼。”原田怜樱嘟着嘴气鼓鼓的把黑木隆二的手又搂在了怀里，然后甜甜的笑着，靠在了黑木隆二的肩膀上，让黑木隆二瞬间吸引了无数男性仇视的目光。
　　黑木隆二无奈的摇了摇头，看来有一个可爱漂亮的女朋友还是会让人十分苦恼的啊，只不过这样的苦恼黑木隆二可是满意的很。
　　接着黑木隆二就带着原田怜樱找到了富士急行巴士，买了车票后就坐了上去，因为今天是周一的原因，所以巴士上并没有太多的人，不过也有一些游客，黑木隆二倒也没有在意，而是根据车票上的号码找到位置坐了下去，同时让原田怜樱坐在了靠窗的位置。
　　“隆二，你昨天晚上没做什么奇怪的事情吧？”原田怜樱单手撑着下巴看着窗外，装作漫不经心的问了一句。
　　“啊，如果你是说看到你卫生间里东西的话，那的确是做了一些奇怪的事情。”黑木隆二回答的也很快，非常的自然。
　　“诶...原来隆二你有恋物癖吗？”原田怜樱故意拉长了语调，一脸奇怪的表情。
　　“嘛，毕竟是我可爱的女朋友，而女朋友又不在我的身边，那我也只能拿看到的东西来安慰一下我咯。”黑木隆二笑了笑，开什么国际玩笑，前世他可是完整的看过校园四霸的动漫啊，讲点骚话简直太简单了。
　　黑木隆二刚刚穿越的时候，还怀疑自己是不是来到了什么动漫里的世界，为此他还特意去调查了一下，结果看到书店里那些耳熟能详的漫画和轻小说，黑木隆二就呆愣了一会，后来才慢慢的反应过来这个世界还是挺正常的，除了有妖怪，其他都很正常。
　　原田怜樱扭头看了黑木隆二一眼，然后就把手了下去，同时慢慢的凑近了黑木隆二。
　　“那么...要不要我帮你一下？”原田怜樱说的声音很轻，但是这一刻黑木隆二的大脑里瞬间闪过了无数的车牌号，他记得好像自己以前看过一部讲大巴上和领座...咳咳。
　　黑木隆二的呼吸瞬间急促了起来，他可以感觉到原田怜樱的手已经搭到了他的腰上，这让黑木隆二下意识的挺直了背。
　　“来，闭上眼睛哦。”原田怜樱的声音还是很轻，带着一丝害羞的意味，而且黑木隆二感觉自己的腰上被画了一个圈。
　　黑木隆二紧张的咽了咽口水，然后就闭上了眼睛，接着下一刻就感觉到自己的腰间被人狠狠的拧了一下。
　　“嘶...”黑木隆二倒吸了一口冷气，然后他的面前就出现了一颗口香糖。
　　“哼哼，这是你胡思乱想的惩罚。”原田怜樱捏着口香糖，放到了黑木隆二的嘴里，然后笑眯眯的说了一句。
　　黑木隆二揉了揉自己的腰子，略带无奈的看了一眼自己的女朋友，原田怜樱这个家伙刚刚竟然故意逗他，果然还是段位不够高啊，明明看了那么多的骚操作，但是实际碰到类似情况的时候，黑木隆二还真的反应不过来。
　　接着原田怜樱就和黑木隆二在车上聊了会天，当然说话的声音很小，等聊到原田怜樱在大学的学业后，巴士也已经来到了富士山，黑木隆二透过窗口看了一眼，这个季节的富士山有非常漂亮的樱花，不过其他的植物也很多。
　　等黑木隆二带着原田怜樱下车后，就拿出手机看了一眼，他需要查一下地图确定一下婚礼的举办地点。
　　“隆二，查到了吗？”原田怜樱背着手在附近转了转，然后扭头问了一句。
　　“嗯，距离我们还有一小截距离，不过我看有人说下车附近应该有专门的接送车来着。”黑木隆二看了看周围，然后就看到了一辆私家车，私家车的旁边还有一个牌子，上面写着婚礼酒店的名字。
　　在掏了一些钱后，黑木隆二和原田怜樱就来到了那家酒店，只不过此时的时间才十一点，距离婚礼的开始时间还有一个小时。
　　“诶呀，黑木老板？”就在黑木隆犹豫要不要开个房间休息一下的时候，他就听到了神谷先生的声音。
　　黑木隆二扭头看了一眼，然后就看到了神谷先生，对方头上还是戴着那顶针织帽，身上穿着一套西装，看起来非常的帅气。
　　“神谷先生，我来参加你的婚礼了，只不过海鲜饭还是需要现做，酒店里应该有食材的吧。”黑木隆二笑着和神谷先生打了个招呼。
　　“那当然有啦，这一位是？”神谷先生笑呵呵的打了个招呼，然后看了一眼原田怜樱。
　　“这是我的女朋友，原田怜樱。”黑木隆二解释了一下。
　　“你好，神谷先生，我是隆二的女朋友，原田怜樱，很高兴见到你。”原田怜樱在等黑木隆二介绍完后，也做了一个自我介绍。
　　“不错嘛，什么时候结婚啊？”神谷先生兴奋的问了一句。
　　黑木隆二有些无奈，怎么最近经常被人问到这个问题？

一百二十九章 神谷先生和神谷太太
　　“总感觉最近经常有..有人问到这个问题啊。”黑木隆二无奈的看着神谷先生，不仅仅是妖怪，甚至就连人都开始问这个问题了吗？明明没有在名落村，但是黑木隆二总有一种被亲戚围起来天天催婚的感觉。
　　“毕竟黑木老板你这个年龄也已经可以结婚了吧。”神谷先生笑呵呵的，然后用手挡着自己的嘴咳嗽了两声。
　　原田怜樱看着眼前的这个男人，她当然不认识神谷先生，不过看着神谷先生的脸色和那有点瘦的过头的样子，也让医学专业的原田怜樱想到了一些什么。
　　“现在的时间还早呢，原田小姐，那里有一个很棒的赏樱点，你想去看看吗？”神谷先生指了指一个方向。
　　“诶？好的，那我过去看看樱花。”原田怜樱愣了一下，不过旋即反应过来，神谷先生这是有什么话想单独和自己的男朋友谈谈，于是便背着手，哼着歌过去了。
　　黑木隆二看了一眼神谷先生，他当然也听得出来神谷先生的意思，只是他不明白神谷先生想要说什么东西。
　　“黑木老板，不介意的话我们去那里坐着聊一会吧。”神谷先生咳嗽了一下，然后就指了指一个方向。
　　黑木隆二扭头看了一眼，那里有一个长椅，是公园里的那种长椅，只不过因为是富士山山上的长椅，所以看做工还是挺精致的，也挺好看。
　　“这个当然没问题。”黑木隆二点了点头，然后才发现神谷先生已经走过去坐上面了。
　　“黑木老板不介意的话就坐我旁边吧。”神谷先生脸上的表情有些虚弱，不过黑木隆二却有一种莫名其妙的既视感，这种既视感非常的奇怪，黑木隆二一时半会想不起来。
　　不过黑木隆二还是坐在了神谷先生的旁边。
　　“我和杏子是在两年前认识的，契机是一场棒球大赛...”神谷先生双眼有些出神的看着前方，似乎陷入了回忆里。
　　黑木隆二瞥了一眼神谷先生，他想起这个既视感哪里来的了，以前黑木隆二看过一部番，里面就是玩长椅梗和棒球赛梗，怪不得总让黑木隆二有一些疑惑，现在算是想起来了，只不过神谷先生应该不至于说出喜欢自己死党什么的话。
　　“后来我们也已经准备举办婚礼了，结果碰到了那样的事情，那会我跟杏子说，让她离开我吧，去找其他的好男人，如果想要取钱弥补一下自己的话，也可以自己去取。”神谷先生的声音非常的温和，只不过还是有一些虚弱。
　　“然后我妈妈告诉我，杏子回家拿了我的私章，说是有用，我那会还想着她终于要离开我了，结果杏子没有离开我，她拿着私章想去盖结婚申请，真是一个笨蛋...没有我在，怎么可能同意嘛...”神谷先生摇头笑了笑，黑木隆二沉默的坐在一旁听着。
　　都说久病床下无孝子，换一句话说，那么大的病，而且已经没救的病，杏子小姐还想跟神谷先生结婚，的确是一件非常难得的事情了。
　　“我啊，我之前骂过杏子，想办法让她离开我，但是她不同意，我实在是拗不过她，所以就和她盖了章，结为夫妻，现在的婚礼也是给她的一个弥补吧。”神谷先生又咳嗽了两声。
　　黑木隆二突然感觉自己胸口热了一下，黑木隆二看了看四周，然后疑惑的拿出八岐大蛇的眼珠子对视了一眼，接着再看的时候才发现神谷先生的身上有一股股的黑气从他的身上流出来。
　　黑木隆二愣了一下，他不是很懂这是什么情况。
　　“黑木老板，实不相瞒，我的身体我自己清楚，我已经能够感觉到，我可能马上就要死了。”神谷先生并没有看到黑木隆二刚刚的所作所为，而是继续说着。
　　黑木隆二沉默的看着神谷先生，这些黑气流出的部位好像都是神谷先生的内脏，结合神谷先生之前说的癌症转移，那么这些黑气大概就是神谷先生身上的病气？
　　“所以，和黑木老板你的约定，我可能做不到了。”神谷先生低下了头，语气十分的低沉。
　　黑木隆二看着神谷先生，不知道应该说什么好，都说生死之间有大恐怖，但是对于神谷先生来说，死亡最大的恐惧就是杏子小姐了吧？
　　“你不用和我说，结婚肯定很忙吧？等你忙完了，再来找我，我会一直留着一份海鲜饭和海葡萄，不管什么时候，你都可以来吃。”黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他感觉有些心酸，明明是站在自己面前的大活人，结果马上就要永别了，这大概是最后一次见面了吧？
　　“...好，等我新婚忙完，等我想起黑木老板，我一定来吃。”神谷先生愣了一下，然后立马开心的笑了起来，他笑的是那么大声，就算距离较远的原田怜樱都好奇的看向了这边。
　　黑木隆二看着神谷先生，他突然发现一个问题，神谷先生身上流出来的那些黑色气体，似乎越来越淡了，很莫名的，黑木隆二的心里有一丝明悟，等黑色气体完全没了的时候，神谷先生也要死了吧。
　　“黑木老板，不介意的话就先进来吧，我也差不多要和杏子去准备婚礼的仪式了。”神谷先生站了起来，然后笑眯眯的说了一句。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头，他记得稻荷神曾经说过，妖怪可以帮人延长寿命，但是如果身体衰竭了，那就真的是要寿终正寝了，而神谷先生的这个情况，估计也是无法挽回的情况了。
　　接着黑木隆二就叫上了原田怜樱，一起跟着神谷先生走进了酒店，不过黑木隆二并没有看到神谷先生的新婚妻子，不过这也很正常，毕竟新娘一般都是后面才出来的，他刚刚就问过，神谷先生举行的是西式婚礼。
　　“那么是时候认真一下了。”黑木隆二深吸了一口气，然后和原田怜樱说了一下后，就去厨房了，他还要给这对新人献上一份海鲜饭。

一百三十章 婚礼进行时
　　刚刚进厨房的时候，黑木隆二心里还有一些犯嘀咕，毕竟这是酒店的厨房，里面肯定是有一个类似主厨一样的人，那么对方会愿意让自己过来做海鲜饭么？一想到这里黑木隆二就有一些头疼，毕竟这种事情就相当于客人来居酒屋里吃饭，然后还带着一个厨师过来，指名要让自己的厨师来做。
　　如果是黑木隆二面对这种情况，估计会毫不犹豫的把这个客人赶出去，来居酒屋吃饭还自带厨师，这是看不起谁呢。
　　只不过这家酒店的厨师出乎意料的好说话，似乎是神谷先生提前打过招呼的原因，所以厨师还乐呵呵的给黑木隆二介绍了一下食材摆放的地方什么的，让黑木隆二松了一口气。
　　“还好这家酒店的厨师性格比较好。”黑木隆二一边挑选着食材，一边在心里想着。
　　很快黑木隆二就挑选好了需要的食材，海鲜饭这种东西只对海鲜这些有要求，不过采用当季的应季海鲜也是可以的，而酒店毕竟是酒店，里面的食材这些也没有什么问题，所以黑木隆二很快就把食材拿到了柜台上放着。
　　接着黑木隆二就炒了一份足够五个人吃的海鲜炒饭，这是黑木隆二特意多做的，毕竟神谷先生虽然说是自己吃，但是再怎么说也得让神谷太太和他们的家人尝尝。
　　“十分感谢您给我借用厨房。”黑木隆二端着海鲜炒饭出去了，同时也跟这里的厨师道谢了一声。
　　酒店的厨师是一位看起来颇有风度的男人，他很客气的和黑木隆二客套了一下，然后就继续忙碌着制作婚宴上需要的料理了。
　　等黑木隆二提着海鲜炒饭走出厨房后，就看到他的女朋友原田怜樱正坐在酒店的沙发上，和一位看起来有些苍老的女性聊着天，黑木隆二并不认识这位阿姨，不过今天这个时间过来的，应该都是神谷先生的家人或者亲属吧。
　　“隆二~”原田怜樱看到了黑木隆二，开心的挥了挥手。
　　“嗯，这位是？”黑木隆二看向了那个有些年纪的妇人，问了一句。
　　“您好，黑木老板，我是扩真的妈妈，神谷凉子，很高兴您能来参加扩真的婚礼。”神谷凉子站了起来，笑着说了一句。
　　只不过黑木隆二注意到，神谷凉子的表情并不是很好，鬓角的白发也让她显得有一些苍老，不过这也是正常的，毕竟神谷先生已经快要离开了，为人父母谁会不难受呢？
　　接着黑木隆二就和神谷凉子聊了一会，然后拜托神谷凉子把海鲜炒饭提给神谷先生，就和原田怜樱去主会场了。
　　“隆二，神谷先生的妈妈真是一个伟大的人啊。”原田怜樱牵着黑木隆二的手，语气感叹的说了一句。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头，神谷一家虽然家里算是中产阶级，但是为了给神谷先生治病，已经有些贫困了，现在这场婚礼，还是神谷凉子掏出了压箱底的饰品，这才有钱举办的。
　　不得不说，不管是穿越之前还是穿越之后，一场重病都有可能让一个本来过的还不错的家庭瞬间返回贫困，而那些本来就贫困的家庭在面对重病的时候，可能已经自己给自己下了死亡判决书，这是十分残忍的事情。
　　“怜樱，你为什么想要学医学呢？”黑木隆二握着原田怜樱的手，不由得问了一句。
　　东京大学的医学专业虽然很吃香，但是医学这种东西基本都是非常刻苦的，毕竟从小学到高中学习的东西，很少会和医学挂钩，进入大学的医学部就等于从头开始学习，这也导致了前世的网络上一直流传着劝人学医，天打雷劈这样的说法，而且医学生们晒出大一的教材数量，也和其他专业的学生形成了鲜明的对比。
　　所以当初黑木隆二就十分的好奇，为什么不能专门从小开始培养医学生呢？不过后来想了半天也不知道是为什么，后来也就放弃继续思考了。
　　“...”原田怜樱的表情一下子就低沉了下去，这让黑木隆二心里感觉有些不妙，自己这是踩雷了吧？
　　“我的爸爸妈妈，是出车祸离开这个世界的，当时我也在车上，不过因为妈妈用身体护着我，所以我没什么太大的问题，但是...”原田怜樱的语气也很低落。
　　“但是路过的人拨打了急救电话，可是我的爸爸妈妈还是在我面前...走了，那会我就在想啊，如果我是医生或者护士，是不是爸爸妈妈就不会走了。”原田怜樱紧紧的握着黑木隆二的手，她的眼眶有些泛红。
　　“对不起，我不是..故意问的。”黑木隆二很内疚，如果自己不问的话，原田怜樱也不会想起那些悲伤的事情吧。
　　“没事的，都是已经过去很多年的事情了。”原田怜樱摇了摇头，只不过黑木隆二觉得对方的心情并不像表面上的那么轻松。
　　就在黑木隆二犹豫怎么安慰一下原田怜樱的时候，酒店里变得越发的热闹了，有很多人都穿着很正式的衣服来到了酒店，绝大部分人的表情都非常的轻松，也有一些人的表情很沉重，似乎知道了一些什么。
　　“走吧，隆二，婚礼要开始了。”原田怜樱微笑的牵着黑木隆二的手，就把他带进了会场里。
　　黑木隆二也只能收起心思，跟着原田怜樱走了进去，然后找了一个位置坐了下来。
　　虽然说神谷先生举办的是类似西式的婚礼，但是这里毕竟只是酒店不是教堂，所以这里也没有什么神父，大家坐在坐垫上，然后等着新人的上场，不过黑木隆二唯一庆幸的就是自己这一桌的人没有谁有脚臭这一类的情况，这让黑木隆二轻松了一些。
　　过了一会，伴随着一阵音乐声，神谷先生和神谷太太就登场了，只不过黑木隆二的注意力却集中在了神谷太太的身上。
　　当然这并不是因为神谷太太很漂亮什么的，而是因为黑木隆二发现，神谷太太的肚子上似乎有一些淡淡的白光。

一百三十一章 生命的传承
　　“那是什么？”黑木隆二的心里闪过了一丝疑惑，黑色的气体他倒是见过，但是白色的光芒又是什么？
　　一瞬间黑木隆二都以为是不是自己眼花出现了错觉什么的，只不过在闭了下眼睛又睁开眼睛后，神谷太太和神谷先生已经走到前面了，黑木隆二也就看不到神谷太太的肚子。
　　黑木隆二摇了摇头，也没有在意，他觉得可能是自己眼花了。
　　婚礼进行的很顺利，黑木隆二也尝了一下这家酒店厨师的手艺，虽然比不过他，但是味道还是挺不错的，而且料理也算很多，摆盘什么的也很精致，这让黑木隆二开始思考自己要不要找个时间去学一下摆盘。
　　而随着婚礼的结束，婚礼现场的客人们也走了一大部分，只剩下一些似乎和神谷夫妻关系比较好的客人还坐在一起聊着天，黑木隆二掏出手机看了一眼，现在已经下午一点半了。
　　“黑木老板。”就在黑木隆二思考是不是可以回去的时候，神谷先生过来了，他的身旁还跟着那位神谷太太。
　　黑木隆二又仔细的看了一眼，这次什么也没有看到，不过他现在也看不到神谷先生身上的黑气了，估计是因为开眼的时间过了。
　　“神谷先生，新婚快乐。”黑木隆二站起来，由衷的祝福了一句。
　　“快乐什么啊，婚礼什么的在我看来其实都是没什么太大必要举办的东西，而且我觉得我更适合提前举办一个葬礼。”神谷先生乐呵呵的说着，他的脸上带着释然的笑意，而一旁的神谷太太虽然脸上也挂着笑容，但是她的眼神却十分的悲伤。
　　“神谷你还真是豁达啊。”黑木隆二不知道应该说什么。
　　“今天的海鲜炒饭我吃了，味道特别的好，果然整个东京都最好吃的海鲜炒饭就是黑木老板你这里的了，杏子，以后想吃的话就去找黑木老板就对了。”神谷先生看着自己的妻子，笑眯眯的说了一句。
　　“你这个家伙...是啦，我会去的，黑木老板到时候就麻烦您了。”神谷杏子看着自己的丈夫，伸手握住了他瘦骨嶙峋的手。
　　原田怜樱站在黑木隆二的身后看着神谷先生和神谷太太，她总觉得神谷太太好像有些什么事情没有说出来一样，毕竟刚刚她就注意到神谷太太看着神谷先生的眼神很奇怪，似乎有一丝欣喜的意味？
　　“没什么的，我的居酒屋就在这个位置，然后每天的营业时间是这个时间，如果超过这个时间，我就关门了。”黑木隆二掏出手机，跟神谷太太说了一下，他大概明白神谷先生的意思，这已经有一些交代后事的感觉了。
　　又跟神谷夫妻聊了一会后，黑木隆二和原田怜樱就被他们送到了酒店的门口，这会已经两点了。
　　“那么黑木老板，一路顺风。”神谷先生挥了挥手。
　　“好..我等你来我店里吃海葡萄。”黑木隆二看着神谷先生，又重新叮嘱了一句。
　　“好啊，不过到时候如果我没来的话，黑木老板就帮我一直留着吧。”神谷先生笑着点了点头，然后就让神谷太太扶着他回去了。
　　而黑木隆二也带着原田怜樱坐上专门的私家车去等富士急行巴士，富士急行巴士在来到富士山修整一会后，还是会开回东京的。
　　“隆二，我总觉得神谷太太似乎有些什么话想说的样子。”在巴士上，原田怜樱看着黑木隆二，犹豫了半天还是说了出来。
　　“嗯，我也感觉到了。”黑木隆二点了点头，然后又思考了一下之前看到的那一点淡淡的白光，那到底意味着什么呢？
　　突然黑木隆二的心里闪过了一个猜测，如果说黑色的是死气，那么白色的不就是完全相反的生气？而且还集中在肚子这个位置，那么女性的肚子孕育着的生气是什么呢？
　　“我想，我们的店里可能以后会有一位小客人了。”黑木隆二露出了一丝笑意。
　　他大概明白神谷太太隐瞒了什么，估计神谷太太已经有了神谷先生的孩子，只是还在犹豫要不要和神谷先生说，本来有后代是一个非常开心的事情，但是神谷先生马上就要死了，对于他来说，如果知道了自己有一个孩子的话，那么心里会更加的遗憾吧，毕竟他会错过自己孩子的成长，无法承担作为父亲的责任。
　　原田怜樱愣了一下，然后也明白过来黑木隆二说的是什么意思，她的脸上先是露出一丝笑容，接着又变成了纠结的神色，黑木隆二明白原田怜樱这是也想到了那个问题。
　　“不过不管怎么样，有孩子是好事。”黑木隆二握着原田怜樱的手，点了点头。
　　原田怜樱点了点头，然后掏出手机看了一眼，就把手机重新塞回了口袋里，接着打了个一个哈欠。
　　“你困的话要不要睡一会？”黑木隆二看着原田怜樱问了一句。
　　“不要，我睡觉有些沉。”原田怜樱摇了摇头，这也是面对恶灵养成的习惯，她现在一睡着就会睡得很沉，一般的晃动和声音都没办法吵醒她。
　　“诶~那我岂不是可以~”黑木隆二坏笑了起来，然后用手轻轻的捏了捏原田怜樱的手。
　　原田怜樱侧头看着黑木隆二，她的大眼睛直直的盯着黑木隆二，这让黑木隆二有一些紧张，他开始思考自己是不是有一些说过火了？
　　“哼哼。”原田怜樱哼了一声，然后就拧了一下黑木隆二的腰，让黑木隆二倒吸了一口冷气。
　　又在车上等了一会后，巴士终于震了一下，发车了。
　　而原田怜樱从刚刚拧了一下黑木隆二后，就又打起了盹，这让黑木隆二有些哭笑不得的看着她，虽然嘴上说着不要睡觉，但是实际上已经困得不行了啊。
　　黑木隆二摇了摇头，然后就拿出手机看了一眼，现在回东京的话，估计到居酒屋萤草她们还没放学，可以在回去的路上顺便把手机买了。
　　黑木隆二突然感觉到自己的肩膀上多了什么东西，他扭头看了一眼，就看见原田怜樱已经靠在他的肩膀上睡着了。
　　“你啊..”黑木隆二想起了之前原田怜樱说过的话，笑了笑，然后就握着原田怜樱的手，把肩膀压低了一点，好让她睡得更舒适一些。

一百三十二章 给三个小丫头的手机
　　巴士上很无聊，黑木隆二也很清楚这一点，他虽然不会晕车，但是如果在巴士上看手机的话还是会晕车的，所以黑木隆二就选择趁着还没离开富士山赶紧看一下富士山的风景。
　　这个季节的富士山非常的漂亮，路边不时闪过的一些樱花开得也很漂亮，只不过黑木隆二的心里却突然想起了一个事情。
　　他记得以前雪村千鹤来吃饭的时候，曾经提到过富士山有一种世界上最漂亮的蛾子妖怪，并且表示那个蛾子妖怪非常害怕雪村千鹤，虽然黑木隆二有点讨厌蛾子，但是对于这个被雪村千鹤评价为最漂亮蛾子的妖怪，黑木隆二还是有一些好奇的。
　　“不过今天来的时候好像没看到。”黑木隆二挠了挠头，这也很正常，毕竟富士山的面积还是不小的，如果他随便这么一来就能看见那个蛾子妖怪，才是很奇怪的事情。
　　提起富士山，还有很多有意思的事情，就比如富士山其实是私人所有的，据说是属于德川家族的产业，而且每年都会收到一大笔的租金，只不过在这个世界就不是非常清楚了，毕竟阴阳师协会在这个世界是存在的，而且八岐大蛇也是存在的，有传说说，八岐大蛇的真身就是被封印在了富士山下，等八岐大蛇破除封印，那么火山就会爆发。
　　黑木隆二摸了摸挂在胸口的八岐大蛇眼珠子，十分的平静，除了刚开始给黑木隆二开眼热了一会，到现在八岐大蛇的眼珠都没有什么太大的反应。
　　“怜樱，醒醒。”黑木隆二摇了摇原田怜樱的肩膀，已经到东京了。
　　原田怜樱没什么动静，她的呼吸声还是十分的悠长，看来还没睡醒，这让黑木隆二有些好奇原田怜樱昨天晚上是不是熬夜打游戏了。
　　“怜樱！”黑木隆二稍微用力的晃了晃。
　　原田怜樱这才睁开了眼睛，迷迷糊糊的坐正了，然后用一种十分呆滞的眼神看着黑木隆二，让黑木隆二有些不好意思的挥了挥手。
　　“你没事吧？到东京了，我们下车吧。”黑木隆二又喊了一句。
　　“嗯...隆二...”原田怜樱一下子扑到了黑木隆二的怀里，靠着黑木隆二的胸口，双手搭在黑木隆二的衣服上，眼睛又眯了起来。
　　“怜樱，该起床了。”黑木隆二无奈的揉了揉原田怜樱的脑袋，这个家伙怎么又睡着了。
　　等黑木隆二带着面色通红的原田怜樱下车时，巴士的司机已经等了老大一会了，黑木隆二连忙道歉了一声，只不过这位大叔并没有生气，而是乐呵呵的挥了挥手就让黑木隆二下车了。
　　“你昨天熬夜了吗？”黑木隆二看着原田怜樱问了一句，对方的脸此时还是很红。
　　“没...昨天因为..有些紧张，就有点睡不着。”原田怜樱害羞的捂着脸，然后摇了摇头，她实在是不好意思说刚刚在车上是睡迷糊了，以为自己在做梦来着。
　　黑木隆二挠了挠头，这么一说的话，还是他的锅，毕竟如果他不看卫生间里挂着的那些东西，估计原田怜樱也不会紧张的睡不着觉了。
　　接着黑木隆二就跟原田怜樱确认了一下下午有没有课，本来黑木隆二是打算趁着原田怜樱下午没课的时间，带着原田怜樱一起去买手机的，但是原田怜樱下午有公开课，所以黑木隆二只能自己去了，原田怜樱得下午才能过来。
　　因为一个人的原因，所以黑木隆二很快的就买好了三部最新的手机，同时也装上了电话卡，接着就回到了居酒屋。
　　等黑木隆二来到居酒屋的时候，已经快三点了，不过黑木隆二并没有开门营业的打算，今天就当难得休息一天吧。
　　黑木隆二坐在厨房的椅子上，看了一会菜谱，他今天打算尝试一下烈冰鲜鲷山这个大概可以还原的料理，虽然想要做到动漫里的那种效果基本上是不可能的，但是大体的试一下也没有什么问题。
　　接着黑木隆二就弄了一块冰，按理说烈冰鲜鲷山是需要用冰做的菜刀来切的，所以黑木隆二还得磨一块冰菜刀出来，但是这个步骤就有一些难了，冰菜刀想要做到锋利的可以切鱼肉，那么就得很锋利，但是太薄就意味着冰菜刀很容易化。
　　因为考虑到这些事情，所以黑木隆二还是决定先暂时搁置一下，不过解决的方法他也想到了，只要等晚上雪女过来后，就可以让雪女给他做一把冰菜刀。
　　“四点了啊。”黑木隆二看了一眼手机，看来萤草她们也快回来了，趁着这个时间黑木隆二就把居酒屋的卫生打扫了一下，而等到四点十五分的时候，黑木隆二就听见了萤草的声音。
　　“爸爸！”萤草开心的扑到了黑木隆二的怀里。
　　“萤草乖，今天上学的感觉怎么样？”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，然后又叫住了已经打算上去的香菜。
　　“老师讲的东西萤草都听懂了！”萤草开心的举起了手，然后就被黑木隆二放到了地上。
　　“那挺好的啊，香菜你过来一下。”黑木隆二笑眯眯的揉了揉绫音的脑袋，然后看着站在楼梯间口的香菜，有些无奈，这个小丫头是有多想去水潭里躺着？
　　“怎么了，爸爸？”萤草坐到了绫音的身边，好奇的看着黑木隆二。
　　“你们也上小学了，所以我考虑一下，就给你们一人买了一部手机，电话卡已经插上去了，每个月的话费这些我都会帮你们交的，然后呢，爸爸明天有些事情要和原田姐姐出去，可能要到下午才回来，到时候你们有什么事情可以给爸爸打电话。”黑木隆二把三部手机递给了三个小丫头，同时交代了一下。
　　萤草嘟着嘴，表情有些难过，而绫音则一脸兴奋的把玩着手里的手机，至于香菜，这个小丫头似乎对手机没有什么兴趣，直接揣兜里了。
　　“呐，爸爸，你和原田姐姐出去，是不是原田姐姐马上就可以来当萤草的妈妈了？”萤草拽了拽黑木隆二的衣服，小声的问了一句。
　　黑木隆二嘴角抽了抽。

一百三十三章 强势的原田怜樱
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他第一次觉得萤草的关注点还是有一些奇怪的，只不过看萤草的样子，似乎对于原田怜樱当她的妈妈也没有什么意见，这样的话倒是给以后省事了不少，毕竟如果萤草不乐意让原田怜樱当妈妈的话，那估计她们之间会很难相处。
　　“诶诶诶？原田大姐姐要当萤草的妈妈了吗？”绫音瞬间凑了过来，用一种异常兴奋的眼神看着黑木隆二，黑木隆二注意到她的脑袋上有一小股头发是翘着的，就跟呆毛一样。
　　“...”香菜没有说话，只不过黑木隆二看到她也扒着楼梯间的墙一脸认真的看着自己。
　　黑木隆二捏了捏自己的眉心，这算什么情况啊。
　　“那个...迟早的事情吧..只不过在登记结婚之前还不是。”黑木隆二莫名的有一些尴尬，不过还是开口解释了一下。
　　“哦~”绫音一脸我懂了的表情，就连萤草都露出了一脸开心的笑容。
　　接着绫音和萤草又缠着黑木隆二问了几个问题，把黑木隆二的头都问大了，为了不影响晚上的开门营业，黑木隆二最后还是端起了爸爸的架子，让这三个小丫头安分的坐着吃晚餐，吃完晚餐后，这才让她们回二楼去自己做作业。
　　“这算什么事啊。”黑木隆二长出了一口气，他感觉自己就如同过年回家一样，被七大姑八大姨轮着问问题。
　　等黑木隆二打扫完居酒屋的卫生，才坐在凳子上就听到了敲门的声音。
　　“怜樱，你下午的大课上完了吗？”打开门后黑木隆二就看见了原田怜樱。
　　“当然啦，不上完课我怎么可能过来嘛，我们的教授今天上完课还跟我说，想推荐我去他在的医院里实习一下呢，不过我拒绝了~”原田怜樱笑眯眯的走了进来，然后把外套挂在了衣帽间里。
　　“怎么拒绝了？”黑木隆二有些疑惑，虽然他不是学医的，但是能够被教授推荐，这也证明原田怜樱是一个学习成绩非常好的学生，能够被推荐应该是好事吧。
　　“为什么拒绝了呢~”原田怜樱从口袋里掏出了一个发圈，然后把自己的头发扎了起来，扎了一个高马尾。
　　“这是个秘密~”原田怜樱笑眯眯的转过了身子，竖起一根手指挡在了嘴边，眼睛笑的眯了起来。
　　黑木隆二看着原田怜樱的笑容，不由得摸了摸自己的鼻子，他总觉得原田怜樱越来越漂亮了是怎么一回事，现在就这么一个随便的举动，都能让黑木隆二感觉到心跳不断的加速。
　　“诶，隆二，你怎么脸红了？”原田怜樱凑了过来，一脸笑容的看着黑木隆二。
　　“因为是夏天到了。”黑木隆二的辩白显得有一些苍白无力，就算是他自己都不相信在有空调的居酒屋会被热的脸红，更何况四月份只能算是春天。
　　“噗~”出乎意料的是，原田怜樱却一下子笑了出来，她笑的捂着肚子蹲在了地上，让黑木隆二有些摸不到头脑，他不是很清楚为什么原田怜樱听到这句话会笑出来。
　　“隆二你也真是的。”原田怜樱站了起来，擦了擦眼角因为笑的太开心而溢出来的眼泪，接着就站到了黑木隆二的面前，直勾勾的看着他。
　　黑木隆二张了张嘴，原田怜樱站的太近了，黑木隆二甚至都能够感觉到原田怜樱的呼吸声，这让黑木隆二不由得有些紧张，所以他下意识的往后靠了一下，但是并没有靠成功，反而他的衣领被原田怜樱单手拽住了。
　　接着原田怜樱轻轻的一用力，就把黑木隆二拽的更靠近她，而原田怜樱也用一种非常奇怪的眼神看着他。
　　“呐，隆二...”原田怜樱凑的更近了一些，黑木隆二感觉对方甚至已经马上要贴到他的身上了。
　　“怎..怎么了...”黑木隆二紧张的咽了咽口水。
　　“...”原田怜樱没有说话，只是她慢慢的凑近了，在黑木隆二的视线里，原田怜樱的脸也越来越接近，她那明亮的眼睛不知道什么时候蒙上了一层水雾，有一种别样的风情，这让黑木隆二的脑袋一片空白。
　　此时此刻，黑木隆二感觉自己的心跳都已经快超过一百六一分钟了，但是再怎么剧烈的心跳声也无法挽回黑木隆二的注意力。
　　“你的衣服歪了哦，这样会被客人说的吧~”原田怜樱突然松开了手，然后笑眯眯的帮黑木隆二整理了一下衣服，顺便拉撑了黑木隆二衣服上的一些皱褶。
　　黑木隆二目光呆滞的看着原田怜樱，此时此刻心里唯一的想法就是“就这？”，这就跟看动漫的时候，发现男女主马上就要亲到一起了，结果下一秒突然开始播放ED一样，这让黑木隆二那种想要投币的心情都没了，甚至有一种寄刀片给作者的冲动。
　　“啊...被摆了一道啊。”黑木隆二看着哼着歌开心的拿着抹布去擦桌椅的原田怜樱，深呼吸了一下，然后无奈的整理了一下自己的衣领。
　　看来今天的原田怜樱似乎很热衷于逗黑木隆二呢。
　　就在黑木隆二打算说点什么报复回去的时候，稻荷神就走了进来。
　　“下午好，黑木老板，原田小姐。”稻荷神温和的笑着，然后找了个位置坐了下来，然后用一种奇怪的眼神看了一眼黑木隆二，这个眼神让黑木隆二有一些疑惑。
　　“稻荷神大人，你今天来的还真是准时。”黑木隆二一边把纳豆罐拿了出来，一边吐槽了一句。
　　“那是自然的，不过这并不是重点，黑木老板...谢谢你，原田小姐。”稻荷神笑眯眯的接过原田怜樱端过来的茶水，然后凑到嘴边喝了一口。
　　“是有什么事情吗？”黑木了隆二疑惑的看着稻荷神，他不是很懂稻荷神说的这句话是什么意思。
　　“嗯，是有一些事情，你昨天应该是碰见朽木三乃小姐了吧。”稻荷神意味深长的看了黑木隆二一眼。
　　“哈？”黑木隆二先是一愣，然后就想起了昨天的那个女壮士，朽木店长。

一百三十四章 五等分的老虎
　　“稻荷神大人，你是说在秋叶原卖学生教材的那个朽木小姐吗？”虽然黑木隆二觉得应该就是那一位了，不过还是需要确认一下。
　　“不然你昨天还碰到其他的朽木小姐了？”稻荷神斜着眼睛看着黑木隆二，这个家伙完全就是明知故问。
　　黑木隆二这时才算完全确认下来原来稻荷神说的就是昨天在秋叶原碰见的那个朽木小姐，只不过这么一说的话，朽木三乃这个名字听起来怎么像是朽木一护的妹妹一样，但是黑木隆二记得昨天朽木三乃曾经说过朽木一护是她的妹妹来着，那么这么一说的话，这家妖怪取名字是倒过来取的？
　　“是碰到一个朽木小姐，然后我从她那里买了萤草要的教材这些，是有什么问题吗？”黑木隆二虽然不知道稻荷神说这个干什么，但是还是回答了一下，这也没什么好隐瞒的。
　　原田怜樱站在黑木隆二身边，她正在等着端纳豆拌饭，只不过对于黑木隆二和稻荷神说话的内容，原田怜樱还是很好奇的。
　　“是有一些问题，朽木家啊...是一个比较奇怪的家族，朽木一护的父亲是一个大妖怪，实力嘛还不错，只不过比我弱了那么一些。”听到稻荷神说这句话的时候，黑木隆二就不由得的瞥了一眼稻荷神，他总觉得对方会伸出手，然后来一个指尖宇宙什么的。
　　“不过这也不是重点，我就这么说了，朽木家的其他三只老虎估计会在近期过来找你。”稻荷神犹豫了一些，还是直截了当的说了出来。
　　“诶？”黑木隆二有点懵，这算怎么一回事，意思朽木家总共是有三只老虎吗？
　　“你还真是什么都不懂啊，不过你也是昨天才遇到朽木一家，朽木一家这一代总共有五个孩子，都是女的，分别是一护，二花，三乃，四葵，五杏，然后三乃昨天似乎是打电话跟家里人说了点什么，所以今天她们的爸爸就过来跟我打听你的消息了。”稻荷神看黑木隆二还是很茫然的样子，又开口解释了一下。
　　黑木隆二强行把心里想要吐槽的欲望压了下来，然后顺便把做好的纳豆拌饭端到了桌子上，让原田怜樱送了过去。
　　刚刚听稻荷神介绍朽木一家的时候，黑木隆二的脑海里就不由自主的闪过了五个肌肉壮妹顶着五等分里五姐妹的发型出现在他面前的场景...那个场景实在是让人太绝望了一些，黑木隆二表示自己有些接受不能。
　　“找我有什么事么？”黑木隆二疑惑的问了一句，他记得除了朽木一护来自己店里吃过饭，其他几个都没来过吧。
　　而原田怜樱在把纳豆饭送到稻荷神面前后，也退到一旁好奇的听着。
　　“我怎么知道，我只是提醒你一下。”稻荷神翻了个白眼，朽木一护的父亲又没跟他说过要找黑木隆二什么事情，只不过今天稻荷神倒也是问过这个问题。
　　稻荷神还记得，当他问这个问题的时候，朽木一护的父亲，那个肌肉壮硕的比兄贵还夸张的大汉，一脸红晕的挠了挠头，然后说这是女儿们的秘密。
　　不过应该没什么事情吧？
　　稻荷神看了一眼黑木隆二，这个家伙虽然做菜一流，招待客人也非常的上心，但是也不会做出什么奇怪的行为。
　　黑木隆二看了一眼稻荷神，稻荷神已经开始拌纳豆了，他拌的速度很快，力度也非常的匀称，黑木隆二一直觉得稻荷神的爱好就是纳豆拌饭，他每次拌纳豆拌饭的时候，都给人一种在制作什么艺术品的感觉。
　　“黑木，我听说你马上就要招待那位从西方过来的撒旦了？”门帘动了一下，接着玉藻前就走了进来。
　　“是啊，伊邪那美大人跟我说，撒旦似乎对我有一些兴趣，打算在近期过来我这里吃饭来着，你今天想吃点什么？”黑木隆二看了一眼玉藻前，今天的玉藻前穿着一身汉服，只不过它的脸上依然戴着那个半边面具，嘴角似笑非笑的，看起来非常有魅力。
　　“就给我一份烤茄子，然后再来一份糖醋排骨吧，还有一份米饭。”玉藻前跟着原田怜樱找了个位置坐了下去，然后拿出一把扇子扇了扇。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，今天的玉藻前点的都是一些比较常规的家常菜，倒也没有什么太大的难度，黑木隆二连菜谱都懒得找。
　　烤茄子，这个东西在华夏还是非常出名的，烧烤摊或者铁板烧的店铺一般都有卖，当然在不同的地方可能会有不同的名字，比如有的地方就叫龙船茄子。
　　茄子这种蔬菜还是很常用的，什么干煸茄子诸如此类都非常有市场，但是如果依据黑木隆二自己个人的观点来说，最美味的茄子料理一定就是烤茄子了。
　　烤茄子的做法和其他的不太一样，黑木隆二先是拿出一个茄子洗干净后，就直接放进了烤箱里，设定好温度后，就去处理肉沫辣椒和大蒜以及其他的调味品，拌匀后做出一份馅料摆在一旁。
　　接着等茄子烤到变软后，又迅速将茄子取出，切成两半，再把馅料分别倒上去抹匀，又放进了烤箱里。
　　“那么烤茄子就只需要等时间了。”黑木隆二看了看烤箱，然后咽了咽口水，烤茄子的味道是非常不错的，被烤的软乎乎的茄子在辣椒肉沫和大蒜的作用下，会带着一种非常美味的口感，一口咬下去就可以品尝到茄子的香味和辣椒以及大蒜和其他调味料的美味，非常的下饭。
　　黑木隆二自己也很喜欢吃，光是吃茄子都可以吃一大碗饭，如果搭配上其他的菜，就更加棒了。
　　“糖醋排骨啊...”黑木隆二从冰箱里把买来的排骨拿了出来，这个东西的味道也是很不错的，虽然黑木隆二觉得油炸排骨似乎也挺不错，但是玉藻前既然要这两个料理，那么还是需要提供一下的。

一百三十五章 村正大叔和草岛先生
　　“稻荷神，你最近看起来挺闲啊。”玉藻前端着自己的茶杯坐到了稻荷神的对面。
　　“还行，毕竟阴阳师协会的事情也处理完了，我很长时间内都没有什么事。”稻荷神拌着纳豆饭，漫不经心的回答着玉藻前的问题。
　　“百鬼夜行是吧，不过现在与其叫百鬼夜行，还不如说是专门帮阴阳师协会驱逐恶灵，我记得以前的百鬼夜行还是挺有意思的，一群妖怪在外面走来走去。”玉藻前抬起自己的手看了看，不得不说玉藻前的皮肤非常的好，那双手看起来也非常的好看，让原田怜樱这个女孩子都有一些羡慕。
　　“怎么，你碰到茨木童子了么。”稻荷神抬头看着玉藻前，手还是没有停，继续在那里拌着纳豆拌饭。
　　玉藻前面具下的眼睛瞥了一眼稻荷神，然后它笑了笑，虽然它的脸被挡住了，但是依然有一种异样的魅力，原田怜樱都有点愣神。
　　“果然瞒不过你，茨木童子那个家伙之前来找了我一趟，跟我说了很多东西，想要拉着我一起加入他们的那个团体来着，不过被我拒绝了。”玉藻前笑着说了一声，然后就从怀里掏出了一个类似请柬一样的东西，放在了桌子上。
　　“这些家伙一天闲着没事就想着搞事，在我看来就应该派他们去对付一下那些东西。”稻荷神的脸色不是很好，他看都没看那封请柬，但是那份请柬上却冒起了一团白色的火，接着请柬便连灰都不剩下了。
　　“可不是么。”玉藻前毫不在意的耸了耸肩，它完全看不上这些妖怪搞得事情，在它看来这些操作在华夏都是被玩烂的了。
　　黑木隆二一边做着糖醋排骨，一边看了一眼稻荷神和玉藻前，他刚刚自然也听到了稻荷神和玉藻前的话，只不过黑木隆二还是有一些好奇那个茨木童子组织的团体叫什么名字。
　　“差不多了。”看着锅里的排骨，黑木隆二关上了火，然后又拌了两下，就起锅装盘，把做好的糖醋排骨放到了盘子里。
　　至于烤茄子，在烤箱跳了以后黑木隆二就没去管它了，现在倒也可以一起拿出来送过去，只不过黑木隆二听说烤茄子这种菜最好还是用木炭什么的来烤，这样烤出来的茄子味道也更加的好一些。
　　“下次我可以试试。”黑木隆二又舀了一大碗的饭，然后就把这些东西全部端到了盘子上，让原田怜樱端了过去。
　　“玉藻前大人，这是您的烤茄子和排骨，请慢用。”原田怜樱把做好的料理放到了玉藻前的面前，鞠了一躬后就退到了一旁。
　　“谢谢你，原田小姐。”玉藻前笑着点了点头，然后就迫不及待的拿起了筷子，夹起了一块排骨就塞进了嘴里。
　　糖醋排骨，顾名思义就是用糖和醋这些做主要配料做出来的排骨，味道以酸甜为主，虽然黑木隆二也听说正宗的糖醋排骨需要先把排骨腌制起来，但是因为点糖醋排骨的客人比较少，所以黑木隆二也就放弃了这个想法。
　　但是基本的配料这些还是有的，所以这份糖醋排骨虽然在味道上要稍微逊色一些，不过吃起来的味道还是很不错的，玉藻前一咬就点了点头，然后嘴巴动了两下，就把排骨上的肉全部吃完，而排骨则吐到了垃圾桶里。
　　“你这两个料理味道闻起来不错嘛。”稻荷神看着眼前的这两份料理，眼睛眯了一下，这两份料理里只有那份茄子的味道是最香的，让稻荷神都控制不住的拿起了筷子。
　　“黑木这里的料理自然是不需要多说的，在我看来比全东京的中华料理店都要美味。”玉藻前夹了一筷子的烤茄子，然后放到饭上拌了拌，心满意足的吃了一口。
　　“多谢夸奖。”黑木隆二淡定的擦着杯子，这种夸奖黑木隆二以前还会骄傲一下，现在已经没什么感觉了，毕竟他的厨艺已经被夸奖了许多次，黑木隆二觉得只有老爷子的夸奖才会让他高兴一下。
　　“你这个家伙...”稻荷神没好气的看着玉藻前，他怀疑玉藻前是故意在他面前吃这些东西的，还特意挑了他刚刚最在意的烤茄子。
　　“你想吃你可以跟黑木要一份，黑木做的还是很快的。”玉藻前的嘴角扯了一个弧度，带着一种得意的意味。
　　稻荷神低头看着自己的纳豆拌饭，沉默了一会，然后就笑了起来，他摇了摇头，然后继续慢条斯理的吃着自己的纳豆拌饭，只不过这次稻荷神吃起来的时候就恢复了之前的优雅，不像刚刚那么的浮躁。
　　玉藻前瞥了一眼稻荷神，也没说话，而是继续吃着自己的烤茄子和糖醋排骨。
　　“黑木老板，给我一份清酒，然后再来一份鸡肉串烤。”是村正大叔。
　　“村正先生好久不见了，请问一下您要坐哪里呢？”原田怜樱立马迎了上去，微笑的问了一句。
　　“...是原田小姐啊，我就坐老位置好了。”村正大叔看了一眼原田怜樱，然后温和的点了点头，接着就坐到了黑木隆二专门为他准备的位置上。
　　村正大叔一上来，就看了一眼黑木隆二的刀架，看到上面那些在灯光下明显保养不错的刀具，他满意的点了点头。
　　“村正先生，这是你的清酒。”黑木隆二把酒壶放到了村正大叔的面前，因为村正大叔就坐在他厨房外，所以倒也不需要原田怜樱过来端了。
　　“嗯，谢谢。”村正大叔微笑着点了点头，然后就倒了一杯带着黑色杂质的酒水出来，端起来喝了一口。
　　“是村正啊，你之前不是去和草岛讨论剑术了么？”稻荷神看了一眼村正，笑着问了一句。
　　“讨论完了，那个家伙还是老样子，只不过最近他在无想剑的造诣上似乎有了一些进步。”村正大叔说话的语调不快不慢，带着一种成熟大叔的嗓音。
　　黑木隆二串着鸡肉，无奈的摇了摇头，草岛那个家伙除了是个变态，在剑道上的确有独特的一面。

一百三十六章 胆大包天的蟊贼
　　“说起来，我听说最近阴阳师协会似乎打算解封八岐大蛇的部分封印了呢。”稻荷神慢悠悠的吃着纳豆拌饭，然后跟玉藻前说了一句。
　　“是么？不过八岐大蛇的封印如果被解开的话，即便是一部分，他也可以凭借妖力化形了吧？这也算是好事，我很久没有跟八岐大蛇聊过天了。”玉藻前扒了扒烤茄子，把里面的茄子肉和调味料扒到了饭上，然后拌了拌。
　　这是玉藻前最喜欢的吃法，烤茄子的味道本来就很不错，但是用来拌饭的话，就更加的美味，是一道非常适合下饭的菜品。
　　黑木隆二烤着串烤，然后看了一眼自己胸口挂着的八岐大蛇眼珠子，这么一说的话，八岐大蛇的眼珠子又应该怎么办呢？而且八岐大蛇解除部分封印后，又会做什么，这也是一个问题。
　　不过虽然稻荷神和玉藻前都提到了这个事情，但是八岐大蛇的眼珠子并没有什么动静，就如同一个普通的挂饰一样，这让黑木隆二有一些好奇，八岐大蛇莫非是对这些事情没什么兴趣了么？
　　“这么一说的话，八岐大蛇解封后，草薙剑会不会出世呢？之前我和草岛聊天的时候，都觉得草薙剑应该是因为八岐大蛇的原因，所以一直没什么动静，但是如果八岐大蛇解封的话，草薙剑应该就会出现了吧。”村正大叔端着酒杯抿了一口，穿着的衣服都激荡了起来，无形的刀气不断的劈砍在铁皮上，看的黑木隆二嘴角抽了抽，看来等村正大叔走了以后，又得换一下包桌子的桌布了。
　　“别说，还真有这个可能。”稻荷神点了点头，草薙剑一直没有什么消息，明明是传说中的神器来着，但是不管是阴阳师协会还是妖怪这里都没有掌握到什么下落，之前神封村的消息也被证实不是草薙剑。
　　“村正大叔，这是你的鸡肉串烤，请慢用。”黑木隆二把烤好的鸡肉串烤端给了村正大叔，然后就擦了擦自己的手。
　　“多谢了。”村正大叔笑着点了点头，接着就拿起了一串鸡肉串烤，蘸了蘸调料就塞进嘴里嚼了嚼。
　　“黑木老板，你好像来客人了。”稻荷神和玉藻前同时看向了居酒屋的大门。
　　“什么客人？”黑木隆二有一些疑惑，然后抬头看了一眼，但是并没有看见什么客人进来，只不过随着居酒屋里陷入安静，他也听到了居酒屋的门外似乎传来了什么声音。
　　村正大叔瞥了一眼居酒屋的大门，然后冷哼了一声，不过还是没有什么动静，而是继续安稳的吃着自己的鸡肉串烤，村正觉得鸡肉串烤搭配上撒了木炭的清酒，简直就是世界上最美味的食物了。
　　黑木隆二皱了皱眉，然后就走了过去，居酒屋的门是从里面锁住的，只不过此时黑木隆二可以看见有一个银色的东西从外面伸了进来，似乎正在撬锁。
　　“小偷吗？”原田怜樱站在黑木隆二身边，轻声问了一句。
　　“大概吧。”黑木隆二挠了挠头，在招待晚上妖怪客人的营业时间里，倒也有时候会进来一些不速之客，不管是蜂后学姐的爱慕者还是小偷，都是有过的，当然也有时候是进来一些酒鬼，所以为了预防这个事情，黑木隆二后来就给居酒屋的门上了锁，没想到现在竟然还能碰见一个试图撬锁的。
　　“麻烦稍等一下。”黑木隆二歉意的笑了笑，然后就推开居酒屋的小门出去了。
　　黑木隆二从巷子里走了出来，然后就看见一个穿着一身厨师服的人正在用钥匙开锁，那淡定的样子给人一种他就是居酒屋老板的感觉。
　　“你干嘛呢？”黑木隆二站在了男人的身后，问了一句。
　　“这位客人是想要来吃饭吗？不好意思，我的门锁似乎坏了，等我打开门再开门营业吧。”男人十分自然的转过头看着黑木隆二，然后笑着解释了一下。
　　“哦哦，你是这家居酒屋的老板？”黑木隆二看着眼前这个被别人询问还能淡定自若的男人，不由得又问了一句。
　　“不是啦，我是这家居酒屋的厨师长，毕竟这家店之前的厨师似乎因为家里人出事，所以就辞职了。”男人一边继续撬锁，一边淡定的回答着黑木隆二的问题。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙还真是敢说啊，不过看他这个样子，估计也不是普通的小偷了，毕竟普通的小偷也没有这种心理素质，而且说起谎话来也十分的自然，一点破绽都没有。
　　“是吗？我怎么不知道我什么时候家里人出事了，而且我也不记得我招过厨师啊。”黑木隆二笑眯眯的摁住了这个男人的肩膀，语气十分的和善。
　　男人明显的愣了那么一下，但是很快的他就一脸困惑的抬头看了看招牌，接着脸上就露出了一个满怀歉意的表情。
　　“不好意思啊，我看错招牌了，我要去的是另外一家居酒屋来着，对不起对不起~”男人一脸歉意的鞠了一躬，然后就立马转身想跑，不过他并没有来得及跑，就被黑木隆二摁住了。
　　等黑木隆二把这个胆大包天的蟊贼送到警卫处回来的时候，稻荷神和玉藻前已经离开了，居酒屋里只有村正大叔还在喝着清酒，不过看他的样子似乎是已经在喝第二壶了。
　　“隆二，这是玉藻前大人给的饭钱。”原田怜樱看见黑木隆二过来，立马就凑了过来，把一个东西递给了黑木隆二。
　　黑木隆二接过来看了一眼，就顺手揣到了兜里。
　　“黑木老板~”一个妩媚的声音。
　　黑木隆二扭头看了一眼，就看见雪村千鹤小姐从居酒屋外面走了进来，只不过这个家伙的手中还提着一个装着瓶子的袋子。
　　黑木隆二看了一眼那个瓶子，心里有一丝不好的预感，有那么一瞬间黑木隆二很想跟雪村千鹤提议一下，让她出去找其他店吃饭，不过最后还是没说出口。
　　“希望不是什么奇怪的东西...”黑木隆二在心里默默的祈祷着。

一百三十七章 中二之魂和奇怪的料理
　　“雪村小姐啊，你今天打算吃点什么？”黑木隆二看着雪村千鹤提着的那个瓶子，咽了咽口水，然后默默的把厨具这些全部换成了雪村千鹤小姐专用的厨具。
　　雪村千鹤小姐每次来吃饭的时候，黑木隆二都需要更换厨具，原因就是雪村千鹤小姐的食材往往比较特殊，各种各类的虫子，让黑木隆二感觉自己都快成长为一个昆虫学专家了，有些虫子如果不是雪村千鹤小姐带过来，黑木隆二都没见过。
　　雪村小姐并没有急着答话，而是找了个位置坐了下来，然后笑眯眯的接过原田怜樱端过来的茶水，喝了一口，这才清了清嗓子打算说点什么。
　　“黑木老板，你知道炒面面包吗？”雪村千鹤小姐开口就是一个提问。
　　“炒面面包？知道啊。”黑木隆二愣了一下，不过旋即就点了点头，这个东西他怎么可能不知道。
　　炒面面包，这个东西其实通过名字就可以推测出来是什么东西了，其实就是把法式脆皮面包或者用来做热狗的那种面包从中间切开，接着往里面放入提前炒好的炒面，接着就可以让客人拿着吃了，黑木隆二觉得这个东西有一些像是热狗，只不过把热狗里的香肠换成了炒面，不过味道还是可以的。
　　酥脆的面包结合上有筋道的面条，不仅不会让人觉得难吃，反而会带着一种奇怪的美味，再加上选择众多的调味料和酱料，也让炒面面包这个独特的料理俘获了一众的支持者，黑木隆二自己也吃过，味道的确还是挺不错的。
　　只不过虽然听过，但是黑木隆二不知道雪村千鹤小姐问这个的原因是什么，莫非雪村千鹤小姐现在终于改邪归正，决定放弃那些奇怪的昆虫料理，选择正常人的料理了吗？如果是那样的话，黑木隆二还是挺感动的，毕竟那种昆虫料理做多了，总让黑木隆二有一种SAN值往下掉的感觉。
　　“嘿嘿，我今天看电视节目的时候，看见有人在吃一家特别好吃的炒面面包，那个厨师可是被尊称为炒面面包之神的~”雪村千鹤小姐的嘴角溢出了一些晶莹的口水，她一脸兴奋的看着黑木隆二。
　　黑木隆二无奈的笑了笑，日本人的取名还是非常中二的，黑木隆二觉得中二在这个地方还真不算少见，甚至华夏境内的一些电视剧在来到日本后，那个名字改的黑木隆二不看海报都认不出来这到底是哪一部电视剧。
　　那么问题来了。
　　东京引进的华夏电视剧《宫廷争霸女》这部电视剧，对应的华夏电视剧原名是什么呢？反正黑木隆二在看到海报上的孙娘娘前都没反应过来，而看到海报后黑木隆二就感觉更加的羞耻了，一种浓浓的中二感扑面而来。
　　黑木隆二还记得自己看《甄嬛传》海报的时候，上面写着‘宫廷剧的最高杰作，终于登陆日本！’，简直绝了，更别说超越孔明的谋士，《麒麟才子起风云》了，看到海报上的男明星，黑木隆二才知道这原来是《琅琊榜》。
　　就算在体育赛事上，中二之魂还是熊熊燃烧着，什么帝国的绝凶虎，帝国的破坏龙，最强女王什么的，简直让人一口老槽不知从何吐起。
　　“然后呢？”黑木隆二摇了摇头，把心里那些奇怪的称号全部从大脑里甩了出去，他现在要关注的还是雪村千鹤小姐到底要说什么。
　　“然后我就想啊，炒面面包这种东西这么好吃的话，那我是不是可以研发一种炒面面包呢？所以我就思考了一会，然后终于想到了这个料理！”雪村千鹤小姐兴奋的从袋子里拿出了那个瓶子，放到了桌子上。
　　黑木隆二愣了一下，虽然他在厨房，但是他的视力还是很不错的，更何况雪村千鹤小姐坐的也不远，所以黑木隆二可以看到那个瓶子里是一些黑色的什么东西。
　　原田怜樱站在一旁脸都白了。
　　“黑木老板~你看，这是我特意跟我好友买来的铁线虫，可是非常有活力的哦~而且现在水里都是它们的卵，鱼子酱不就是鱼的卵嘛，那么这些不就是虫子酱啦~麻烦你用这个帮我做一份炒面面包吧~”雪村千鹤小姐嘴边的口水已经完全的控制不住了，她一边说着话，一边擦着口水，活脱脱的一个变态。
　　黑木隆二沉默了一会，他现在很想大声咆哮着问问雪村千鹤，这个家伙思考问题的时候，到底是不是用的脑子思考啊？正常人会想出这么奇葩的料理吗？
　　等等，雪村千鹤好像的确不是人。
　　“...行吧，不过这次的饭钱我要收双倍。”黑木隆二翻了个白眼，然后就过来拿起了那个瓶子，他可不打算让自己的女朋友来碰这些东西。
　　“没问题~”雪村千鹤开心的点了点头，然后顺便递给黑木隆二一个手套。
　　“这个是我用蛛丝做的手套啦，你戴着这个手套做料理，这些虫卵就不会落在你的身上了。”雪村千鹤笑眯眯的托着下巴，看着黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是接过手套戴了起来。
　　等黑木隆二来到厨房，他这才正眼看了一下眼前的这个瓶子，这是一个估摸着有一升容积的玻璃瓶，里面挤着密密麻麻的黑色铁线虫，还在那里不断的蠕动来蠕动去，十分的恶心，而那水也显得有些浑浊。
　　“我是真的不想打开啊。”黑木隆二叹了口气，然后深吸了一口气，这才打开了瓶盖，然后从里面把还在扭来扭去的铁线虫捞了出来，放在了一旁的盆里。
　　因为雪村千鹤说过要用虫子酱来制作炒面面包，所以黑木隆二打算用这些满是虫卵的水来揉面团，至于那些铁线虫...
　　黑木隆二的脸色有些白，按照雪村千鹤的意思，这些铁线虫估计是充当炒面的角色吧...
　　黑木隆二觉得等招待完雪村千鹤，他会毫不犹豫的把这些厨具全部扔掉。

一百三十八章 万恶的亚撒西
　　“所以你是说，你想要让我用这个铁线虫当面条，给你炒一份炒面？”黑木隆二看着那些在盆里扭来扭去的铁线虫，深呼吸了一口气，然后看着雪村千鹤问了一句。
　　“是啊~怎么样，是不是非常创新的发明？反正这个铁线虫看起来和面条也差不多，黑木老板你炒炒试试看。”雪村千鹤点了点头，一脸的认真。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过还是把这些铁线虫拿了起来，虽然隔着手套，但是他还是可以感觉到铁线虫在手心蠕动的感觉，这种感觉非常的糟糕，让黑木隆二浑身都哆嗦了一下。
　　铁线虫这个东西也不算是什么冷门的寄生虫，黑木隆二还记得以前看过一部韩国电影曾经出过以铁线虫为主角的寄生虫片，虽然实际上铁线虫很少会寄生人类，只不过也有寄生的情况，而它的主要宿主还是昆虫这一类的，黑木隆二以前看过一个视频，里面的鸽子阿婆主就曾经抓到过一只举动怪异的螳螂，那只螳螂放进水里一会后，就从后面爬出来一长条铁线虫，看的黑木隆二有些胃疼。
　　“唉..饭钱我都想收你三倍了。”黑木隆二把油热了一下，然后拿出做炒面的其他配料放到了一旁。
　　“可以啊~本来最开始我也没想到黑木老板你竟然真的愿意帮我做这个铁线虫炒面面包，所以刚开始其实我是不抱什么希望的啦，但是果然啊。”雪村千鹤杵着下巴，微笑的看着黑木隆二。
　　“黑木老板是一个非常温柔的人呢。”雪村千鹤的表情难得的正经了一会。
　　来了来了，万恶的亚撒西又来了，黑木隆二觉得温柔这个词汇简直就是给恋爱喜剧男主角开后宫的外挂，反正不管什么事，亚撒西就行了。
　　“我也觉得黑木老板是人类里特别温柔的人，不管是对于什么客人，他都很温柔。”村正大叔拿起最后一串鸡肉串烤，凑到了嘴边咬了一口。
　　之前也不是没有阴阳师想要开招待妖怪客人的饭店或者居酒屋，但是那些厨师的态度给人的感觉就像是宰肥羊，或者就是非常的畏惧，村正去过一些招待妖怪客人的餐厅，但是不管去几家，只有黑木隆二这里才让他有一种归属感。
　　没有什么明显的区别对待，黑木隆二对待他们这些妖怪客人就跟对待普通的客人一样，还会时不时的和他们聊天打趣，所以在妖怪这个群体里，黑木隆二也有着非常不错的名声。
　　“我只是不想让顾客失望而归而已。”黑木隆二看了看油，接着就面无表情的把铁线虫倒了进去。
　　以前黑木隆二不知道油炸铁线虫是什么味道，但是现在黑木隆二知道了，有一点类似于头发被烧了的那种味道，不是很好闻，不过随着黑木隆二快速的加入了其他的配料，味道也慢慢的变好了一些。
　　“隆二，面包好了。”原田怜樱走进厨房提醒了黑木隆二一声。
　　“好的，谢谢。”黑木隆二点了点头，那份用带着很多铁线虫卵的水揉出来的面包已经烤好了，接下来就是把这些炒铁线虫塞进去就行了。
　　“我来吧。”黑木隆二关了火，然后就把烤箱打开，从里面把面包拿了出来。
　　虽然这些面包是用铁线虫卵掺水弄的，但是实际上这么一烤后，跟普通的面包也没有什么区别，这让黑木隆二的心情好了一些，接着黑木隆二就切开了面包，然后把黑色的铁线虫塞了进去。
　　“雪村小姐，你要什么酱？”黑木隆二看着雪村千鹤问了一句。
　　炒面面包的酱料还是很多的，按照官方的说法就有十六种之多，但是如果算上店家自己研发的，那就更多了。
　　“给我蛋黄酱~”雪村千鹤满脸潮红的举起了手，她的口水越来越多了。
　　“好的。”黑木隆二挤上蛋黄酱后，就端着铁线虫面包过去了，放在了雪村千鹤的面前。
　　“嗯~真是美味的味道啊~”随着黑木隆二把铁线虫的面包放到雪村千鹤的面前，雪村千鹤也发出了非常不妙的声音，而且她的身体还抖了一下。
　　黑木隆二看着这样的雪村千鹤，开始犹豫要不要把她列入黑名单里，这样的话黑名单就有八个妖怪客人了。
　　“那个...黑木老板，能别看着我嘛...”雪村千鹤无力的瘫软在桌子上，满脸红晕的看着黑木隆二。
　　黑木隆二摸了摸鼻子，然后点了点头，没想到雪村千鹤竟然还会害羞。
　　“你这样看着我...反而让我越来越兴奋了呢...”雪村千鹤的声音更加不妙了，她的身体又抖了一下，黑木隆二嘴角抽了抽，然后连忙回到了厨房，他还需要把那些厨具收拾一下。
　　“诶~我是不是进来的不是时间呀~”黑木隆二听到了雪女的声音。
　　“雪女小姐，请问你要吃点什么吗？”原田怜樱立马迎了上去。
　　黑木隆二看了雪女一眼，然后暗自庆幸了一下自己没有喝水，因为雪女这个家伙竟然穿了一身护士服，还是有些不正经的那种。
　　“你这个家伙，今天的素材是护士？”黑木隆二没好气的看着雪女，他记得之前雪女为了画好兔女郎，特意穿了兔女郎的衣服。
　　“诶呀~是的哟~黑木老板需要打针吗~口服也是可以的哦~如果要打针请黑木老板你自己带吊瓶~”雪女一脸媚意的看着黑木隆二。
　　“雪女，给我一把冰做的菜刀吧，我想尝试一道料理。”黑木隆二故意装作没听懂的样子，然后直接问了一句。
　　“冰菜刀？没问题，黑木老板你是打算做烈冰鲜鲷山么？”雪女愣了一下，然后就直接挥了挥手，然后黑木隆二的面前就出现了一把冰菜刀。
　　“对，打算试试。”黑木隆二点了点头，他的确有这个打算。
　　“那么我的饭钱也趁着现在给了吧。”村正大叔拿起纸巾擦了擦嘴巴，接着黑木隆二就看见冰菜刀上闪过了一道寒光，带着一种金属的质感。

一百三十九章 裂口女：我只是一个社畜啊！
　　“这个是？”黑木隆二看着手里的这把菜刀，还是那种冰菜刀，只不过却带着一种莫名其妙的金属质感，给人一种微妙的感觉。
　　“我用妖力帮你加固了一下，现在这把菜刀就可以当真的菜刀用了。”村正大叔从口袋里掏出了一张湿纸巾，然后擦了擦自己的手。
　　“谢谢。”黑木隆二满意的点了点头，加固过的菜刀还是不错的，冰菜刀虽然有雪女的妖力影响也很坚固，但是越牢固越好一些，黑木隆二可不想以后切着切着这把菜刀就直接断了。
　　“诶~我本来还以为只有妹子才喜欢那种又粗又硬的，没想到黑木老板你也喜欢啊~”雪女托着下巴，一脸坏笑的看着黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个该死的雪女还是老样子，不过看在今天她给自己提供了冰菜刀的份上，黑木隆二还是决定暂时先放她一马。
　　“雪女，你要吃点什么？”黑木隆二送走村正大叔后，就看向了目前居酒屋里唯一的客人雪女。
　　“那就要黑木老板你打算做的那个烈冰鲜鲷山吧，毕竟我对这个料理还是挺感兴趣的。”雪女眨了眨眼，然后一本正经的说了一句。
　　黑木隆二明显的愣了一下，本来他都做好雪女开车的准备了，但是没想到这个家伙竟然没有开车，而是给出了一个那么正经的答复，这就很稀奇。
　　就连在一旁洗盘子的原田怜樱都奇怪的抬头看了雪女一眼。
　　“好的，稍等。”黑木隆二点了点头，接着就从冰箱里把之前买来的鲷鱼拿了出来，虽然这个鲷鱼不像是动漫里的那么新鲜，但是也是可以用的。
　　而在拿起冰菜刀后，黑木隆二就感觉到了一种奇怪的感觉，这把菜刀的温度摸起来并不像是在摸冰块，反而似乎是在摸普通的刀柄，但是黑木隆二摸了一下刀身后，又的确是冰块的温度。
　　黑木隆二也没有在意，他觉得这应该是雪女做的，毕竟对于雪女这个整天操控着冰雪的妖怪来说，让温度不一样简直再简单不过了，哪怕是八岐大蛇的眼珠子都具有调温的功能。
　　烈冰鲜鲷山这个东西，黑木隆二倒也不是不知道，毕竟小时候就看过中华小当家，也对雷恩做出来的这种生鱼片非常的有兴趣，除了那个没有说明具体用什么材料做出来的特制酱料，其实其他的东西相对来说都是非常容易制作的，不管是冰山亦或者冰菜刀，以现在的科学技术来说都是可以做出来的东西。
　　更何况黑木隆二这里还有一个雪女，有雪女在的话，冰山什么的更是完全不需要担心的事情，所以即便黑木隆二还没开口，雪女都已经兴致勃勃的把一座小冰山放到了黑木隆二的柜台前。
　　黑木隆二也没有理雪女，而是专心致志的切着鲷鱼，按照动漫里的样子来说，这些生鱼片是要切到极薄的程度，最好达到第一眼完全看不出来鲷鱼片在哪里的程度，不过这种事情对于黑木隆二来说并不存在什么难度，毕竟黑木隆二可是能够做文思豆腐的人。
　　“啊，好累...诶？是雪女啊，好久不见了。”门帘动了一下，然后戴着口罩的裂口女就走了进来，她一脸疲惫的跟雪女打了一个招呼。
　　“欢迎来到居酒屋，裂口女小姐，请问您今天打算吃点什么？”原田怜樱立马笑眯眯的迎了上去。
　　“嗯...如果可以的话我想泡温泉。”裂口女把自己的口寨摘了下来，露出了那咧到耳朵下面的嘴，只不过从嘴里说出来的话却并不是那么吓人。
　　“裂口女你怎么了？是不是在公司的时候被上司潜规则了？还是被你的同事们轮流...”雪女奇怪的看着裂口女，不过一开口这车速就直接飙了上来。
　　不过雪女的话还没说完，就看到了原田怜樱那和善的笑容，瞬间收敛了不少。
　　“裂口女小姐，本店是不提供温泉服务的哦。”原田怜樱看见雪女刹车了，这才重新看向了裂口女。
　　“我当然知道啦...但是人家真的很累嘛，明明就是一个普通的客服工作嘛，但是今天遇到的客户问题都太奇怪了，你知道吧，我今天遇到一个客户，竟然拉着我说了半个小时关于通信制度的不满！真是的，我明明也只是一个普通的客服啊，问我为什么5G出来了，4G就变慢了，我怎么知道嘛。”裂口女一脸埋怨的坐到了雪女的旁边，然后托着下巴，如果不看她的嘴巴，这活脱脱就是一个刚下班来居酒屋喝酒吐槽上班事情的社畜。
　　“诶...”原田怜樱拿着笔和记事本，有点不知道说什么，毕竟她没有经历过这种烦恼。
　　“裂口女小姐也是不容易啊，只不过5G出来以后我也觉得有时候4G会变慢，也怀疑过是不是逼着我换套餐来着，要不要来一杯冰镇啤酒？我再给你烤点串烤，这样的话心情应该会好一些吧。”黑木隆二一边往冰山上放着生鱼片，一边笑呵呵的问了一句。
　　“我怎么知道啦..请务必给我来一杯冰镇啤酒！”裂口女立马举起了手。
　　“好嘞，怜樱，麻烦过来倒下啤酒。”黑木隆二应了一声，然后就继续专心的处理着手里的鲷鱼。
　　原田怜樱点了点头，然后就走到了厨房，拿出啤酒杯开始接啤酒，同时小心翼翼的看了看黑木隆二，刚刚那种情况下她只能发出诶这样的困惑的声音，而黑木隆二却能很好的接上客人的话，同时还能给出一个不错的意见。
　　黑木隆二并不知道自己刚刚随口说的话让原田怜樱想了这么多，他正看着眼前的烈冰鲜鲷山发愁。
　　光是从外观来说的话，这份烈冰鲜鲷山还是非常还原的，但是问题在于味道，可是黑木隆二并不知道雷恩的那个特制酱料是什么，所以也只能根据自己的经验做了一份生鱼片蘸料碟。
　　“啧，如果我这个居酒屋是异世界居酒屋就好了，那样也许就能接待到雷恩了吧？不过说起来异世界食堂好像也出第二季了来着。”黑木隆二摇了摇头，这份烈冰鲜鲷山注定无法完美还原了。

一百四十章 雪女：我的兴趣升级了
　　黑木隆二拍了拍手，然后就端着那个放着一个小冰山的盘子过去，把做好的烈冰鲜鲷山放在了雪女的面前，同时也把做好的蘸料放到了一旁。
　　“请慢用。”黑木隆热说完这句话后，就直接回厨房了，他还得给裂口女小姐制作她需要的串烤，这次黑木隆二打算各种种类的串烤都来一些。
　　“诶？雪女，你这个是什么料理啊？”裂口女端着啤酒杯喝了一口，惬意的长呼了一口气，然后就看着一旁的这个冰山，好奇的问了一句。
　　“是一个非常不错的东西~”雪女开心的笑着，不过她并没有立马拿起筷子，而是把手搭在了这块冰上，而随着雪女的手搭在了冰山上，下一秒眼前的这个小冰山形象就慢慢的发生了一些改变。
　　原田怜樱默默的站在一旁，她正在看雪女在做什么，不过紧接着原田怜樱的注意力就集中在了雪女手里的这座冰山上，本来是一个造型非常普通的冰山，但是现在却变得有一些像是雪女自己的样子。
　　“大功告成！”雪女满意的拍了拍手，眼前的这个冰山现在已经完全变了，如果不是冰的那特殊质感，这个给人的感觉就是一个小号的雪女。
　　而那些被黑木隆二切的薄如蝉翼的鲷鱼片也安稳的贴附在这个小雪女的身上，原田怜樱看着眼前的这个东西，心里闪过了一个念头，她总觉得自己似乎在哪里看见过什么名词，似乎和雪女的这个举动也有着密切的联系，但是一时半会就是想不起来。
　　紧接着雪女就闭上了眼睛，旋即那个站在盘子里的雪女睁开了眼睛，小雪女的皮肤瞬间变成了雪女的肤色，只不过她的身上没有外套，只有那些鲷鱼片。
　　“...”原田怜樱的心里那丝念头越来越明显了，但是还是想不起来，她看了一眼黑木隆二，看见黑木隆二正在专心的烤着串烤后，也就松了一口气。
　　就在原田怜樱想着雪女到底要搞什么花名堂的时候，她就看见那个小雪女躺在了盘子上，而盘子旁边也蔓延出了一些冰块，接住了小雪女的身体，而接着大号雪女就闭着眼睛拿起了筷子。
　　“来了来了..啊好害羞~明明是我自己的身体，但是怎么感觉这么的让人害羞呢...”小雪女捂着自己的脸，做出了一个害羞的东西。
　　而看着大雪女夹了一片生鱼片沾了沾蘸碟，又塞进自己的嘴里后，原田怜樱瞬间就想起了自己看过的那个名词到底是什么了。
　　那是一个非常变态，但是似乎在某些群体里还颇为流行的宴席方式，简单的说就是像雪女这样，让一个女孩子躺在桌子的中间，接着料理这些就放在女孩子的身上，当然女孩子自然也是...
　　“裂口女小姐！”原田怜樱正在震惊的时候，就看到裂口女正端着啤酒杯，目光呆滞的看着雪女，似乎是太过惊讶了一些，她的啤酒都从嘴巴的裂缝里流了出来。
　　“啊，抱歉抱歉...我只是有些太惊讶了。”裂口女一脸红晕的把啤酒杯放了下去，然后擦拭着自己的嘴巴和被啤酒打湿的衣服。
　　这个骚动自然引起了黑木隆二的注意，他先是把正在烤着的串烤翻了一面，接着这才抬起头看了一眼，这一看黑木隆二就惊了。
　　雪女远比他想象中的会玩，看着那个小雪女和满脸红晕的大雪女，黑木隆二就瞬间明白过来这个变态到底在玩什么，该说不愧是居酒屋黑名单七常客之一吗？
　　“呼...马上就要来了~想到这里还有一些小激动呢~”雪女的筷子伸向了一个不太妙的位置，她那粗重的呼吸和变态的眼神，以及颤抖的手，都让黑木隆二感觉自己的脑血管都鼓了起来。
　　“雪女啊...”黑木隆二笑眯眯的提起了一旁的棒球棒。
　　“我没听见！我没听见！谁都不能阻止我把筷子伸向神秘领域！”雪女大喊了两声，然后她的筷子还是毅然而然的伸了下去。
　　“雪女还真是老样子呢。”裂口女又喝了一口啤酒，然后怜悯的看了一眼雪女，这个家伙真的是不作死就会死，明明认真吃饭就好了，但是雪女就是要花式挑战黑木老板的底线。
　　原田怜樱笑眯眯的看着雪女，不知道为什么，黑木隆二刚刚气势汹汹的冲过来后，还是只给了雪女一脑崩，虽然看雪女的额头，这个脑崩估计也不是太轻。
　　“隆二。”原田怜樱站在了黑木隆二身边，温柔的握住了他的手。
　　“不好意思啊，怜樱，刚刚实在是有些太气愤了。”黑木隆二看着原田怜樱，不由得摸了摸鼻子，他本来提着棒球棒过来是打算给雪女一点教训的，但是看到原田怜樱就在一旁后，黑木隆二还是强行忍住了，毕竟让女朋友看见自己暴力的一面还是不太好的。
　　黑木隆二愤怒的瞪了一眼雪女，这个家伙非但没有悔改的意思，反而向他露出了一个挑衅的笑容，这让黑木隆二恨的咬牙切齿，他算是明白了，雪女这是猜准了自己不会在原田怜樱面前动手，所以才这么肆无忌惮的。
　　“隆二，我能去二楼卫生间一下吗？”原田怜樱眨了眨她的大眼睛。
　　黑木隆二愣了一下，然后瞬间明白过来了什么，他一脸微笑的点了点头，然后瞥了一眼雪女，这个家伙已经在不安的看着居酒屋的大门了。
　　“好的，上楼的时候小心一些，别摔倒了。”黑木隆二乐呵呵的目送着原田怜樱上二楼，接着他就笑眯眯的提起了棒球棒，看向了这个疯狂作死的雪女。
　　“那个...黑木老板，你知道吗，我上次出的那个兔女郎本可是超级火的！”雪女慌乱的看着周围，然后往后退了两步。
　　“哦？有多火啊？”黑木隆二笑的越发和善了。
　　“就是..那个..这个...”雪女更加紧张了。
　　“没事的，没事的，用你肋骨骨折的数量来向我展示一下吧。”黑木隆二笑的眯起了眼睛。
　　“果然，眯眯眼都是怪物。”裂口女打了个哆嗦。

一百四十一章 裂口女小姐不敢表白
　　“呼，突然就感觉心情好了不少是怎么回事。”黑木隆二长舒了一口气，然后满意的拍了拍手，教训完雪女后，黑木隆二感觉自己本来之前有些糟糕的心情现在都变好了不少。
　　“抱歉了，裂口女小姐，我现在尽快去把你的串烤端过来。”黑木隆二冲着裂口女笑了笑，裂口女却不由自主的打了个冷颤。
　　黑木隆二并没有注意到这一点，而是径直回到了厨房，他刚刚过来之前特意把烤架上的串烤挪到了火势较小的那一边，还顺便处理了一下炭火的位置，所以这些串烤到现在也没有出现什么烤糊的问题。
　　“隆二，串烤好了吗？”在黑木隆二回到厨房一会后，原田怜樱就下来了，她擦了擦手上的水珠，然后问了一句。
　　“还没，还要等一下。”黑木隆二摇了摇头，然后继续低头专心的烤着手里的串烤。
　　原田怜樱点了点头，然后看了雪女一眼，但是雪女就跟一个没事人一样坐在椅子上安稳的吃着鲷鱼片，甚至还有空冲她挥挥手，这让原田怜樱有一些惊讶，本来她还以为黑木隆二这次会给雪女一点惨痛的教训，但是没想到雪女似乎没什么事。
　　不过原田怜樱也不可能直接过去询问一下雪女被怎么教训了，所以也只能继续安稳的擦着桌子，同时帮黑木隆二把一些桌椅摆正位置。
　　等黑木隆二烤好串烤，然后让原田怜樱端给裂口女后，雪女也已经把她的烈冰鲜鲷山吃完了。
　　“黑木老板，你这份烈冰鲜鲷山味道不错嘛。”雪女脸上挂着笑容凑了过来，只不过在看到黑木隆二身边的棒球棒后，还是揉了揉自己的脑袋，刚刚黑木隆二敲的还是很疼的，只不过对于雪女来说，自愈能力可以说是她最强悍的能力了。
　　但是这么一想，总有一种悲凉的感觉是怎么一回事。
　　“蘸料的味道怎么样，有没有什么建议。”黑木隆二坐在椅子上，瞥了一眼雪女，这个家伙的恢复能力似乎越来越好了？
　　问蘸料这也是黑木隆二在做烈冰鲜鲷山的时候才想到的，毕竟他不知道雷恩的那个独家蘸料到底是怎么做的，那么只能自己研究一下了，虽然不能吃到完全的烈冰鲜鲷山还是会让人有一些遗憾，不过这也是没办法的事情，黑木隆二觉得也许自己可以改善一下烈冰鲜鲷山蘸料的味道，然后研发出只属于自己的蘸料。
　　“嗯...怎么说呢，这份蘸料感觉就像是普通的生鱼片蘸料啦，只不过味道好像浓厚了一些，不过并没有我想吃的那种生命传承的味道，还是让我有一些遗憾呢~如果黑木老板你不介意的话，我也不介意自己取一些出来带回家吃哦~据说还可以美容诶~”雪女妩媚的挑了挑眉。
　　黑木隆二默不作声的拿起了棒球棒，只不过雪女并没有逃跑的意思，反而更加大胆的拉了拉她的衣服，再往下一点的话黑木隆二就要看到什么不该看的部位了，所以黑木隆二没有任何犹豫的就一棒球棒敲了下去。
　　但是一棍子下去后，黑木隆二并没有敲到东西的感觉，反而似乎是敲空了，黑木隆二抬头看了一眼，这才发现眼前的雪女已经不在了，而桌子上则放着一枚雪花。
　　“这个家伙，是有了退路后才故意这样做的么？”黑木隆二拿起桌子上的那枚雪花，看了一下。
　　这是一枚近乎完美的雪花，造型什么的就跟看科教片一样，而且摸起来也有一丝冰凉的感觉，最主要的是非常的好看，在灯光的照射下也是完美无瑕的感觉。
　　“这个东西是什么？”黑木隆二有些好奇的把玩着手里的这枚雪花，握到现在也没有什么融化的迹象，这让黑木隆二更加的好奇这个东西的用途了，总不可能又是一个纯净的冰吧。
　　“这个好像是用来调节体表温度的，戴着这个的话，就算大热天出门，身子也不会感到热，应该是这个东西。”裂口女一边吃着串烤，一边看了一眼黑木隆二手里的雪花，然后给出了一个答复。
　　“这样？”黑木隆二又看了一眼手里的雪花，这个东西对他没什么用，毕竟他身上就有八岐大蛇的眼珠子，也是自带空调的，不过给原田怜樱似乎挺不错。
　　“怜樱，你过来一下，我送你个东西。”黑木隆二乐呵呵的招了招手，把原田怜樱叫了过来。
　　“是礼物吗？”原田怜樱擦了擦额头的汗，她刚刚自然也听到了裂口女的话，所以大概猜到了黑木隆二打算给她什么。
　　“嗯，虽然这样不算惊喜了，不过我还是想要送给你。”黑木隆二点了点头，然后就把那枚雪花放到了原田怜樱的手里。
　　裂口女坐在一旁，看着黑木隆二和原田怜樱的互动，不由嫌弃的撇了撇嘴，接着她就从口袋里拿出了一个手机，按了一下屏幕，看见上面什么信息都没有后，又失落的趴在了桌子上。
　　“啊..真好啊，我也想要甜甜的恋爱啊...”裂口女一脸郁闷的表情，她喜欢上的那个男生似乎总是非常迟钝，完全没有察觉到她的心意，但是这么说好像也不对，毕竟对方看着她也没有任何厌恶或者恐惧的情绪。
　　黑木隆二看了一眼裂口女，对于裂口女的情况黑木隆二还是略知一二的，比如这个家伙为了能够更加靠近心里的对象，还特意去当了客服，虽然事后才反应过来对方打电话而且刚好是她接的可能性几乎就跟买彩票中头奖一样，不过裂口女也没有放弃过。
　　而看裂口女现在的这个样子，估计这感情生活也是不怎么顺利的，这让黑木隆二有一种看恋爱喜剧动漫，然后为男女主感情发展胃疼的感觉。
　　所以黑木隆二决定帮一下裂口女，不过在帮忙之前还有一件事情需要确认。
　　“裂口女小姐。”黑木隆二喊了一句。
　　“怎么了？”裂口女还是那个样子，只不过本来是右边脸颊碰着桌子的，现在变成了下巴碰着桌子。
　　“你告白了吗？”黑木隆二直截了当的问了一句。

一百四十二章 败犬组预订？
　　“噗~”的一声，裂口女手慌脚乱的擦着桌子。
　　“...拜托，裂口女小姐，不要随便就把啤酒喷出来啊。”黑木隆二无奈的看着裂口女，这个家伙刚刚听到那个问题后，就直接把嘴里的啤酒喷出来了，洒在了桌子上，还好稻荷神已经走了，不然的话这个洁癖狐狸又要说什么了。
　　“咳咳...谁让你那么问的嘛。”裂口女小姐满脸红晕，埋怨的瞪了黑木隆二一眼。
　　黑木隆二挠了挠头，不过看裂口女的这个样子也知道这个家伙肯定没有表白，不过这都多久的事情了？黑木隆二还记得裂口女第一次表现出对那个男生的好感，还是快一年前的事情，这都一年了还没有告白，黑木隆二也不知道裂口女到底在想什么。
　　不过这好像也是大多数恋爱喜剧的常见套路，喜欢男主的女生不到结局绝对不告白，特别是在多位女生共同喜欢男主的情况下，总有一些开局优势极大的女生死活不告白，甚至还给竞争对手送助攻，从而让男主和女主顺利的在一起，可喜可贺，可喜可贺。
　　“我说裂口女啊，你这样一直不告白的话，对方也许不会明白你的心意，万一他和其他女孩子在一起了呢？”黑木隆二掏出手机看了一眼，现在已经九点半了，黑木隆二打算今天关门关早一点，等招待完裂口女以后，没什么其他客人进来的话，黑木隆二就要关门了。
　　“这个...我不好意思嘛...”裂口女捂着自己的脸，一想到跟那个人告白，裂口女就感觉自己的脸都要烧坏了。
　　“我不知道你有没有看过动漫，但是在一些多女喜欢男主的动漫里，你这样基本就是败犬组了，宫喜你，尽梨了这些前辈在向你招手啊。”黑木隆二无奈的翻了个白眼，裂口女的都市传说他还是知道的。
　　所以黑木隆二很奇怪，能够在陌生人面前举着剪刀问自己美不美的裂口女，为什么却没有告白的勇气？
　　“那是什么意思？”裂口女有些懵，她没听懂黑木隆二的话。
　　“所以你打算什么时候告白，想要幸福的话，就要自己动手抓住啊，虽然让女孩子主动告白是不太好，但是要区分对象的，如果对方死活察觉不到你的心意，你不告白又要怎么办呢？”黑木隆二看了一眼裂口女，像是那些用败犬组成员名字玩谐音梗这种事，裂口女估计也是不懂的。
　　“那个...那个...”裂口女忸怩的低头戳着自己的手指，然后小心翼翼的抬起头，看着黑木隆二的眼睛，尴尬的笑了笑。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过这种事情他也没有什么太好的办法，总不能化妆成裂口女的样子，然后去找那个男生告白吧？那也不现实啊。
　　“裂口女小姐，请问一下你有那个男生的联系方式吗？”原田怜樱微笑的走了过去。
　　“诶？姑且还是有电话的...”裂口女茫然的点了点头，虽然这个电话还是她花了大半天功夫才搞来的。
　　“能借您的手机给我用一下吗？”原田怜樱又提出了一个请求。
　　“这个当然没问题啦，是有什么事情吗？”裂口女愣了一下，旋即就把手机直接递给了原田怜樱。
　　原田怜樱接过来笑了笑，然后就快速的戳弄了几下手机，过了一小会后就又把手机还给了裂口女。
　　“裂口女小姐，我已经帮你邀请那个男生在这周周末出来看电影啦，就等着他回复信息就可以了。”原田怜樱笑着解释了一下，黑木隆二暗自点了点头，这个方法不错啊，只不过刚开始他并没有往这一方面去想。
　　“诶诶诶？”裂口女整个人都傻了，她慌张的拿起手机，然后就看到了那条已经发送的信息。
　　“原田小姐你也真是的，我怎么可能...”裂口女慌张的摁着手机，她打算发一条发错的信息。
　　虽然裂口女很喜欢那个男生，想要邀请对方去看电影这件事也不是没有想过，但是因为实在是太害羞了，所以一直没有付诸于行动。
　　就在裂口女编辑短信的时候，她的手机震了一下，接着裂口女的瞳孔一缩，然后立马转过身，背对着原田怜樱和黑木隆二在那里按了一下，这才重新扭过头，趴在了桌子上，一脸要死的样子。
　　黑木隆二瞥了一眼裂口女，看这个样子似乎是收到回复的信息了？只不过不知道对方的回复是怎么样的。
　　“真是的...我应该怎么办嘛...”裂口女双手搭在桌子上，就这样把脸靠在上面，挡住了她的嘴巴，露出了满是红晕的脸颊和带着水雾的眼睛，这一刻的裂口女出奇的美丽。
　　“裂口女小姐，约会当天最好换一身衣服哦。”原田怜樱笑眯眯的站在一旁，又给出了一个提议。
　　“那换什么衣服好呢？我..现在说约会什么的也太早了...一点吧..”裂口女先是开心的抬起头看着原田怜樱，接着瞬间脸又红透了，她双手捂着自己的脸，害羞的扭来扭去。
　　“裂口女小姐还真是好懂啊...”黑木隆二看着几乎把心情写在脸上的裂口女，摇头笑了笑，然后就开始收拾自己的厨房，至于裂口女和原田怜樱，就让她们在那里聊一下女孩子的话题吧。
　　等黑木隆二把厨房收拾干净后，裂口女正一脸开心的抱着原田怜樱。
　　“实在是太感谢您了！师傅！”裂口女激动的松开手，然后就从口袋里掏出了两根情绪棒，递给了原田怜樱。
　　“黑木老板，师傅~我就先走啦，这一根是给师傅的~”裂口女乐呵呵的挥了挥手，接着就快步跑了出去，只留下有点搞不清状况的黑木隆二和面带笑容的原田怜樱。
　　“刚刚我跟裂口女说了一下衣服和注意事项什么的，结果裂口女小姐就把我当做恋爱上的师傅了。”原田怜樱看出了黑木隆二的困惑，笑着解释了一下。
　　“不过...那个你别误会！隆二...是我第一个男朋友..”原田怜樱害羞的轻咬着下唇补充了一句。

一百四十三章 黑木家的第十六份早点
　　第二天早上，黑木隆二是被手机的闹铃声吵醒的，几乎就在手机闹铃声响起的时候，黑木隆二就立马拿起手机，迅速的把手机闹铃关了，然后这才低头看了一眼趴在自己胸口的绫音和抱着他腰子的萤草，这两个小丫头睡得很沉，并没有被闹铃声惊醒。
　　“啊...好困啊...”黑木隆二打了一个哈欠，然后慢慢的把绫音从自己身上扒拉了下来。
　　昨天晚上送走裂口女后，黑木隆二就和原田怜樱聊了一会，然后就关门歇业了，而等黑木隆二回到二楼的时候，就看见绫音正在那里开心的玩着手机，看游戏界面似乎是什么音游，不过黑木隆二倒也没有在意，反正手机这些买来就是给她们用的。
　　至于闹铃，这是因为黑木隆二考虑到有的时候做早点和午饭便当会比较浪费时间，如果能够早起一些做料理的话，就没那么赶时间了，所以黑木隆二也把自己每天的起床时间调整到了六点半。
　　“不过今天还要跟怜樱去气多大社吧？”黑木隆二一边刷着牙一边思考着这个问题，今天就是周二了，而按照黑木隆二和原田怜樱的约定，他们今天是要去气多大社的，而气多大社就在石川县能登那里，黑木隆二打算和原田怜樱坐飞机过去，这是相对来说最节省时间的方法。
　　虽然说东京就有据说非常灵验的东京大神宫，只不过那个地方黑木隆二也没有去过，更何况去气多大社是自己女朋友的提议，黑木隆二还不至于直男到拒绝的程度。
　　只不过在此之前，黑木隆二还是先给幸平唯我发了一条信息，通知他今天也是休息不用上班。
　　等黑木隆二洗漱完后，二楼还是十分的安静，萤草和绫音她们还在睡觉，就连香菜的房间也没有什么动静，所以黑木隆二就直接下楼去了，他打算先把便当做了，等萤草她们起床的时候，再给她们做早餐，不然做的太早，早餐容易放凉。
　　“我看看...有这些食材啊？那么就做个牛肉饭便当吧。”黑木隆二看了一下自己存放的食材，犹豫了一会，很快就决定好了今天到底要给三个小丫头准备什么便当，至于他和原田怜樱的，黑木隆二并不打算准备，他打算到时候去到石川县后，尝尝当地的特色美食，也算是给自己的厨师之路积累一些经验。
　　牛肉饭便当，这个自然没有什么好说的，毕竟牛肉饭这种东西在日本也算得上是比较出名的料理了，就算在国内，黑木隆二也听说过吉野家牛肉饭的名字，虽然近况并不是很好，但是也可见牛肉饭的名气。
　　只不过这次黑木隆二打算做的是用烤的方法做的牛肉饭，这种牛肉饭的味道更加独特一些，只不过对于黑木隆二来说倒也没有什么难度，所以黑木隆二做的也很快，在制作牛肉饭的同时，黑木隆二还顺便把其他的配菜什么的做了，毕竟萤草她们还是小学生，营养均衡还是很重要的。
　　等黑木隆二做好三份牛肉饭后，时间也来到了早上的七点二十，黑木隆二看了一眼手机，就决定可以顺便做早点了。
　　这一次的早点黑木隆二打算做的是一道传统的闽南地区早点，面线糊。
　　虽然面线糊这个名字在没吃过的人听来，总有一种糊糊的感觉，但是实际上吃过之后就会发现，面线糊这个早点味道鲜美，而且还带着一种清甜的口感，是当地颇有名气的早点。
　　面线糊这个早点光是吃面线糊也是可以的，当然也可以搭配上油条和马蹄酥这些食物一起食用，只不过黑木隆二觉得现在的时间大概是来不及制作马蹄酥了，所以也就放弃了搭配马蹄酥的打算。
　　“让我看看...面线这个东西...还好之前网购了一些华夏特色食材，不然想要制作这个面线糊估计还有一些困难。”在确认食材这些都备齐后，黑木隆二松了一口气，如果食材没有备齐的话就非常麻烦了。
　　而选择面线糊的另外一个主要原因，就是黑木隆二觉得这种味道鲜美，口感清甜，吃起来爽滑的早点也比较符合这里人的口味，所以黑木隆二打算到时候推出这个面线糊试试水，看看能不能吸引食客。
　　一份面线糊并不难做，虽然黑木隆二自己也没有做过，但是现在网络如此发达，所以黑木隆二只需要在网络上查一下菜谱，就可以做出一份有模有样的面线糊了，而面线糊的糊字就体现在制作过程中，加入提前调好的淀粉水，然后煮出糊状就可以了。
　　“嗯，那么再加一些虾仁香肠和香菇什么的...煎蛋也试试。”黑木隆二犹豫了一会，还是往里面加入了一些配料，这也是面线糊的特点，在吃之前可以往里面加入一些配料，丰富面线糊的口感，只不过煎蛋这个东西是需要剪碎后加入其中，而不是一整个放进去，这也是需要注意的一点。
　　“爸爸，早上好...”萤草揉着眼睛从二楼下来了，而绫音则瘫在萤草的身上，被萤草一起带着下来，至于香菜，这个小丫头还是老样子，拿着一本书看着，只不过还是会跟黑木隆二点点头，算是打招呼。
　　“早上好啊，快过来坐着吃早点吧，我已经把你们的早点和便当弄好了。”黑木隆二笑了笑，这三个小丫头下来的刚好，面线糊他已经做好了，接下来就是看看符合不符合三个小丫头的胃口了。
　　“谢谢爸爸~”萤草开心的笑着，然后就来到了桌子旁，端起一碗面线糊就走到一旁的位置上坐着，拿起勺子舀了一勺，塞进了嘴里。
　　刚刚入口，有一些烫，不过萤草并不在意这个问题，而是一脸满足的表情。
　　这个面线糊的味道非常的好，带着一种海鲜特有的鲜美味，而且吃起来还有一丝清甜的口感，加上黑木隆二放进去的那些配料，更加丰富了这碗面线糊的口感。
　　萤草很喜欢。

一百四十四章 和原田怜樱去约会
　　“感觉怎么样？”黑木隆二看着已经吃完早点的三个小丫头，然后问了一句。
　　“爸爸做的很好吃！”萤草没有任何犹豫的点了点头，一脸开心的表情。
　　“超级好吃！”绫音也笑嘻嘻的举起了手，似乎是因为跟黑木隆二变得熟络的原因，绫音现在面对黑木隆二的时候已经没有出现之前那种非常害羞的状态，这让黑木隆二跟绫音的沟通也变多了一些。
　　香菜一如既往的没有说话，只不过看那已经全部被吃光的碗，估计香菜对于这份料理还是非常满意的，这让黑木隆二不由得笑了笑，只要这三个小丫头喜欢这份早点就好，虽然黑木隆二是打算很长时间之内不重复做早点的，但是也可以先把一些受到一致喜欢的早点记录一下。
　　“爸爸今天要跟原田姐姐出去，所以下午不确定什么时候回来，如果你们回来的时候我不在，那就自己上去做作业，别乱跑，下午的便当什么的我也放冰箱了，到时候记得放进微波炉里加热一下。”黑木隆二蹲在萤草面前，然后耐心的帮她整理了一下衣服，至于发型什么的黑木隆二并没有去弄，因为他知道自己不是做发型的这个料。
　　“嗯，爸爸要加油哦！”萤草点了点头，然后也有样学样的伸出手帮黑木隆二整理了一下衣领。
　　“先不说你这个加油是想要让我加什么油，不过有萤草这样的女儿还真是一件幸福的事情。”黑木隆二乐呵呵的揉了揉萤草的脑袋，萤草真是一个十分乖巧的孩子，而且还非常的懂事，黑木隆二感觉自己都要变成女儿控了。
　　“萤草永远喜欢爸爸！”萤草开心的抱着黑木隆二蹭了蹭，然后这才跟着香菜去了门口。
　　而就在黑木隆二准备站起来的时候，却看到了绫音也走到了自己的面前，虽然她的脸很红，但是依然固执的站在他面前。
　　“那个..绫音也想要关心...”绫音的眼神有一些慌乱，黑木隆二愣了一下，旋即笑着点了点头，然后继续蹲着帮绫音也整理了一下衣服。
　　“绫音上学要认真哦，晚上玩游戏虽然也不是不行，但是终归还是要注意时间的，早睡早起身体才好，你看看你脸上都要有黑眼圈了。”黑木隆二笑眯眯的揉了揉绫音的脑袋，绫音一脸开心的眯起了眼睛然后点了点头。
　　接着黑木隆二就举着旗子带着三个小丫头去了门口，这一次校车就出现的很安静了，没有之前那么大的震动幅度，也让黑木隆二松了一口气，如果次次来就很麻烦了。
　　人类是一种非常麻烦的生物，如果习惯了这样的剧烈摇晃，那么如果真的地震了，反而可能会一时半会反应不过来。
　　等送走了萤草三个小丫头后，黑木隆二也回到了二楼，他跟原田怜樱约定的时间是早上九点见面，现在才八点出头，还是来得及洗个澡换一身衣服什么的。
　　“啊，不过说起来...今天应该是会回来的吧？总不可能出现和怜樱去酒店住宿的情况。”黑木隆二看着自己的衣物柜，他正在挑选待会穿出去的衣服。
　　在东京一直有这么一个说法，如果穿上决胜内衣的话，就会充满了干劲，刚开始黑木隆二还以为决胜内衣什么的是专门应对和对象约会的情况才准备的，后来看了神奇的东京台才知道，只要是面对一些很重要的事情，那么都有可能为了提升自己的干劲而穿上决胜内衣，而男性对应的自然就是决胜短裤了。
　　不过这些问题对于黑木隆二来说，没有什么困扰，毕竟他这个人买衣服基本都是偏向于黑色，所以决胜短裤不管怎么挑选也都是黑色。
　　“八岐大蛇大人还真是安静啊，是晚上熬夜时间太长的缘故吗？”黑木隆二洗澡的时候想到了这个问题，从八岐大蛇迷上看动漫后，似乎每个晚上都没有睡觉的意思，一直在看动漫，而黑木隆二的电脑都已经变成动漫的形状了。
　　之前黑木隆二用电脑查菜谱的时候发现，最近八岐大蛇大人开始看各种各样的恋爱喜剧了，甚至还有一个账号名为【八岐之眼】的账号，在疯狂的催更一些作者和漫画家，十分的可疑。
　　“不过总比看《生物的生殖隔离》要好一些...嘶...”黑木隆二喃喃了两句，接着就感觉到胸口处一阵疼痛，是被八岐大蛇撞的。
　　看来八岐大蛇还是老样子，有一些小心眼的感觉。
　　等黑木隆二洗完澡换好衣服后，时间也差不多快到九点了，所以黑木隆二检查完煤气和开关这些后，就拿着钥匙出门了，只不过在出门的时候，黑木隆二还是特意重新检查了一下门窗这些有没有关好，不然一路上可能都会想这个问题。
　　“隆二，如果因为担心门窗有没有关好，甚至想要回家检查的话，可是强迫症的症状哦。”黑木隆二刚刚检查完，就听到了原田怜樱的声音。
　　“并没有啦，只是想要再检查一下...”黑木隆二笑了笑，然后就扭头看了一眼。
　　今天的原田怜樱穿着非常有品味，略短的裙子加上黑丝也让她很有魅力，最起码黑木隆二自己都不由自主的多看了两眼。
　　“早上好，隆二~”原田怜樱温柔的看着黑木隆二，然后笑着举起了手打了个招呼。
　　“诶，如果可以的话，我还是更希望能够得到一个早安吻呢。”黑木隆二笑着走到了原田怜樱的面前，然后握住了她的手。
　　“早..早安吻什么..也不是不行啦。”原田怜樱脸红了一下，她不好意思看着地面，然后又抬起头看着黑木隆二。
　　“那么现在可以吗？”黑木隆二乘胜追击。
　　“这个..那你闭上眼睛..”原田怜樱的声音越来越小。
　　黑木隆二立马闭上了眼睛，他感觉自己今天的运气不错，难不成刚刚穿的就是决胜短裤？
　　下一秒，黑木隆二就感觉到一个软软的，热乎乎的触感。

一百四十五章 飞机上的女孩子
　　黑木隆二很激动，这种软软的，还带着温度的触感，绝对不是上一次的那个...
　　不过这样好像也不对？
　　黑木隆二睁开了眼睛，然后就看见原田怜樱正面带笑容的站在自己面前，手上还拿着一个包子，而自己嘴唇触碰到的那种柔软触感就是包子的触感，这让黑木隆二的心情瞬间复杂了不少。
　　“啊...这个味道，是朽木小姐那里的包子吗？”黑木隆二张开嘴咬了一口，一嘴就尝出来这家包子是哪一家的了，毕竟现在朽木一护的包子店还是非常有名的，甚至已经被一些媒体吹捧为东京都的包子之神了，如果按照这个设定的话，黑木隆二觉得自己会被称为居酒屋之神，简称居神？
　　“隆二你真厉害呢，只是尝一口就知道是什么地方的包子了。”原田怜樱笑眯眯的把包子递给了黑木隆二，然后疑惑的歪头看着他，眼神有些困惑。
　　“你是不是很好奇为什么我没有什么反应？”黑木隆二拿着包子咬了一口，他一次咬的还是挺多的，但是这个包子被他这样大大的咬了两口还有一半，可以说是非常实惠有份量的包子了。
　　“有一些。”原田怜樱双手提着包，然后跟在黑木隆二身边，点了点头。
　　黑木隆二淡定的又咬了一口包子，热乎乎的肉和汤汁混合着柔软的面涌入了口腔，让黑木隆二感觉自己的肚子都饱了不少，虽然这也跟黑木隆二早上没给自己做早点有关系。
　　“嘛，毕竟第一次认真KISS什么的，对于女孩子来说，肯定是要讲究什么气氛，什么环境诸如此类的，我姑且还是懂一些的。”黑木隆二得意的把最后一口包子吃了下去，朽木小姐的包子味道的确不错，虽然如果黑木隆二认真起来做的话，也是可以轻松超越的，只不过没必要。
　　“诶~隆二这么说的话，你很懂哦。”原田怜樱拉长了声音，然后快步走了两步，走到了黑木隆二前面。
　　“不过是怎么知道的呢~隆二你不介意跟我说一下吧？”原田怜樱转过了身子，挡在了黑木隆二的面前，然后笑眯眯的看着他。
　　看着原田怜樱的脸和笑容，黑木隆二有些尴尬的用手指挠了挠自己的脸，他不是很想回答这个问题，但是看原田怜樱的样子，如果不回答的话似乎也不会让开。
　　“那个..看动漫看的..”黑木隆二还是说出了自己为什么经验如此丰富的原因。
　　不过这也是没有办法的事情，黑木隆二只是一个宅男，穿越以前也就是一个社畜，虽然看过很多甜甜的狗粮番，或者让人看了就胃疼的党争番，只不过还是一个理论上的恋爱大师，以前黑木隆二还挺热衷于给自己的朋友解决感情问题，直到后来被评价为一个单身狗一般都热衷于给其他现充提供恋爱咨询后，黑木隆二就放弃了这个爱好。
　　“呐，隆二，如果你不嫌弃的话，请和我一起实践你从动漫中学会的那些东西吧。”原田怜樱笑的眼睛都眯了起来，然后她轻轻的抓住了黑木隆二的手。
　　这么一瞬间，黑木隆二的脑海里闪过了不知道多少的名场面，但是这么一说的话，好像大多数都是交往之前的，交往之后的那种狗粮番还是比较少的类型。
　　“好。”黑木隆二笑着点了点头，有这么一个可爱的女朋友，也是很幸福的事情。
　　“走吧，我们快赶不上飞机了。”突然黑木隆二想到了一些什么，接着黑木隆二拿出手机看了一眼，然后就匆忙的带着原田怜樱搭了出租车去机场，再过一会就到登机的时间了。
　　等黑木隆二和原田怜樱赶到机场的时候，距离登机时间也只有十分钟了，不过还好来得及，所以黑木隆二和原田怜樱还是如愿的坐上了飞机，开始向石川县进发。
　　“今天感觉飞机上的人不是很多呢。”原田怜樱坐在窗边，看了看周围，一整个飞机里的人少得可怜，甚至感觉机务人员都要比乘客多的样子。
　　“毕竟是工作日，不过这样也挺好的，就跟包场一样。”黑木隆二倒没有太在意，飞机这种东西也不可能每一次都满载客人，很多时候也会出现乘客非常少的情况。
　　“才不是包场！”一个陌生的声音从前方传来，接着黑木隆二就看见一个梳了双马尾，看起来像是高中生的女孩子正扒着飞机座椅，开心的冲着他和原田怜樱挥了挥手。
　　“诶？”黑木隆二愣了一下。
　　“您好，我是山田茜，很高兴认识你们！”女孩子乐呵呵的伸出了手，一脸自来熟的样子。
　　“啊，你好，我是黑木隆二，这是我的女朋友原田怜樱。”黑木隆二跟这位叫山田茜的女孩子打了个招呼，顺便十分客套的握了个手，至于原田怜樱，她正用一种奇怪的眼神看着这个自来熟到有些过分的女孩子。
　　“情侣啊...真好啊~山田也想谈一个甜甜的恋爱啊~”山田一脸红晕的捂着自己的脸扭来扭去，看的黑木隆二嘴角抽了抽。
　　就在黑木隆二打算继续客套点什么的时候，他突然发现自己的膝盖上多了个什么东西，接着黑木隆二低头看了一眼，然后就看到了满脸红晕的山田茜，正愣愣的和他对视着。
　　准确的说，黑木隆二正在跟山田茜的脑袋对视着，至于山田茜的身子，似乎还在前面。
　　“幽灵？”黑木隆二下意识的说了一句。
　　“诶嘿嘿...不好意思，我都忘记我已经死了...抱歉抱歉~”山田茜露出了一个不好意思的笑容，接着黑木隆二就看见她的身体从前面的座椅处钻了过来，然后拿起了黑木隆二腿上的脑袋，然后重新放回了脖子上。
　　“那个，不好意思，重新介绍一下！”山田茜一脸认真的表情。
　　“我是山田茜，大概是已经死了的幽灵？啊...还是鬼呢？反正就是这么一个东西啦，很高兴认识你们哦，同样是幽灵的两位~”山田茜得意的叉着腰。
　　黑木隆二不由得捂住了自己的脸。

一百四十六章 区区一只亚麻大
　　“是幽灵啊...”黑木隆二看着眼前的这个山田茜，对方的身子正在座椅里面，这明显不是一个正常人能做到的事情，只不过黑木隆二认识的绝大多数灵体都是恶灵，被他宰了的恶灵也不在少数，像是山田茜这样奇怪的幽灵还真的是很少见。
　　“真奇怪呢...我刚刚还在想为什么这个孩子身边会有一道白光，没想到竟然是幽灵。”原田怜樱看着山田茜，点了点头。
　　“呐呐呐~两位，你们是什么时候死的啊？”山田茜的脑袋就这样飘在黑木隆二的面前，她整个身体都是悬空趴在空气上的。
　　“准确的说，我们并没有死，是活人。”黑木隆二开口解释了一句，他感觉如果再不尽快解释一下的话，就会发生一些非常麻烦的事情，只不过黑木隆二也有一些好奇，为什么自己还没开眼就看见这个山田茜了，真是奇怪的事情。
　　山田茜还是保持着刚刚的那个动作，没有什么反应，只不过她的眼睛眨了眨，说起来也奇怪，明明已经是幽灵了，但是黑木隆二却可以看清她脸上的一切细节，甚至毛孔和睫毛这些都看的一清二楚。
　　“你们是骗我的吧？”山田茜一脸认真的看着黑木隆二，又看了看原田怜樱。
　　“但是我们的确是活人。”黑木隆二有些无奈，这个女孩子怎么感觉有些不太聪明的样子？
　　“我不信~肯定是骗人的啦，毕竟只有幽灵可以看到幽灵嘛，大活人怎么可能看到我~诶呀，这个哥哥你也真是的，幽默感实在是太强了啦~”看着自我解释甚至还自己信了的山田茜，黑木隆二嘴角抽了抽，这个幽灵女孩真是挺独特的。
　　“那个您好，可以给我倒一杯水吗？”黑木隆二挥了挥手，叫来了空姐，而空姐也面带笑容的给黑木隆二倒了一杯水，顺便给原田怜樱倒了一杯，至于山田茜，完全被空姐无视了。
　　原田怜樱端起杯子喝了一口水，然后抿了抿自己的嘴唇，看向了眼前目光呆滞的山田茜，微微一笑。
　　“怎么样？现在信了吗？毕竟如果是幽灵的话，空乘可不会给我们倒水哦。”原田怜樱的声音很小，不过这也很正常，黑木隆二在发觉对方是一个幽灵后，也压低了声音，不然在别人看来会像是一个神经病的。
　　“诶诶诶！”不过看山田茜的那个表情，估计已经震惊的说不出话了。
　　还没等黑木隆二说些什么，他就看见山田茜的眼睛越来越大，然后下一秒那两个眼珠子就掉了出来，落在了黑木隆二的腿上，看的黑木隆二不由得深吸了一口气。
　　如果眼前的这个家伙不是幽灵女孩的话，黑木隆二一定要试试揍幽灵的手感怎么样。
　　“骗人的吧？绝对是骗人的吧？”山田茜一脸震惊的把自己的眼珠子塞了回去。
　　“我觉得你差不多也可以面对现实了，区区一只山田。”黑木隆二下意识的玩了一个梗。
　　毕竟山田这个姓氏的读音如果用中文来说，就是亚麻大，而区区一只亚麻大也是前世黑木隆二看动漫看到比较多的弹幕了，虽然经常被改编成不同的动漫主角，就比如区区一只会长诸如此类的。
　　只不过看着山田茜的表情，估计她并没有理解黑木隆二的这梗，黑木隆二也没有在意，毕竟这个梗本来就是在华夏流传的。
　　“我不信！可以让我穿过你们的身体试试吗？如果你们是活人的话，我肯定会直接穿过去的！”山田茜还是一脸我不信的表情。
　　“归根结底，你信不信好像也没什么区别吧？”黑木隆二翻了一个白眼，他又不是非要让山田茜相信自己，就算不信好像也没什么影响。
　　“诶...还真的是活人啊...”就在这时黑木隆二注意到，山田茜正低着头，一脸匪夷所思的表情。
　　黑木隆二低头看了一眼，然后就看见山田茜的双腿正在自己的腿里面，这让山田茜看起来就像是从他膝盖处长出来的女孩子一样。
　　“我说你啊...”黑木隆二嘴角抽搐的提起了拳头，然后直接给了这个山田茜一脑崩。
　　“敲得到吗？”原田怜樱看着黑木隆二，好奇的问了一句。
　　“敲不到。”黑木隆二摇了摇头，他刚刚是打算给这个女孩一个脑崩的，但是没想到手刚碰到山田茜的脑袋，就直接戳进去了。
　　“好奇怪诶...为什么护身符这些没有触发呢？”原田怜樱也好奇的伸出了手，谨慎的摸了一下山田茜的手，结果也是一样直接穿过去了。
　　至于山田茜，对方还是一脸茫然的站在那里看着自己的腿，似乎到现在也没有接受黑木隆二真的是活人这一回事。
　　“总感觉一股麻烦的气息扑面而来啊...”黑木隆二看了一眼山田茜，他可以注意到对方的眼神似乎越来越激动了。
　　“诶？”原田怜樱疑惑的看着黑木隆二。
　　“你想想，幽灵什么的在这个世界存活着一般都是有执念啊什么的吧，那么往日得不到活人帮助的山田茜，在发现我们两个可以看到她，跟她对话的活人后，会发生什么事情呢？”黑木隆二提出了一个疑问。
　　“好像已经明白了。”原田怜樱点了点头，结合小说和动漫这些，这个问题是没有什么其他答案的。
　　“好神奇！黑木哥哥你明明是一个活人，但是竟然能跟我说话！原田姐姐也是！”山田茜兴奋的抬起了头，满脸的喜悦。
　　黑木隆二朝着原田怜樱耸了耸肩，给了一个‘果然如此’的眼神，这才无奈的转头看向了眼前的这个幽灵女孩。
　　“你有什么事或者心愿吗？”黑木隆二压低声音问了一句。
　　而另外一边，刚刚给黑木隆二倒水的空乘正一脸纠结的跟自己的同事聊着天。
　　“那个，雅美呀，那一对情侣好像..好像有些精神不正常呢...”
　　黑木隆二并不知道自己已经背上了精神不正常的偏见。

一百四十七章 山田茜的执念是什么？
　　“诶？什么叫什么事和心愿呢？黑木哥哥你不会是发烧了吧？”山田茜一脸疑惑的看着黑木隆二，甚至伸出手摸了摸黑木隆二的额头。
　　“啊！抱歉，我忘记我是幽灵了，幽灵肯定感觉不到活人的温度嘛~”不过看着陷进黑木隆二额头里的手，山田茜一脸尴尬的把手抽了回来。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，这个山田茜总给他一种不自在的感觉，就像是面对一个另类版本的夏川小姐和以津真天一样。
　　“山田茜小姐，不是这样的哦，作为一个幽灵，你留在人世的原因是什么呢？”原田怜樱哭笑不得的看着自己的男朋友和这个幽灵女孩，然后语气轻柔的问了一句。
　　“我留在这个世界的原因啊...”山田茜露出了思考的表情，双目出神的看着窗外不断后退的白云，陷入了沉思。
　　黑木隆二也没有打扰她，只不过对于这个幽灵黑木隆二自己还是十分好奇的，按照黑木隆二的理解，基本上只要是人死了的话，要么就进入黄泉等待投胎转世，要么就因为某些执念留在人世，但是在执念完成后也会重新进黄泉，而且这一类的幽灵往往对完成执念有着非常强烈的渴求。
　　还有一些则是因为各种原因成为了地缚灵，永远被禁锢在一个地方，运气好的话也许会成为都市传说，从而变成厕所里的花子这样的另类鬼怪，当然也有一些因为各种原因死去的人，变成了恶灵，浑浑噩噩的生活在这个世界上，而眼前的这位山田茜，看起来应该是属于有执念的那一类。
　　“啊，黑木哥哥和原田姐姐你们要去石川县干什么呢？”就这样山田茜愣了片刻后，这才重新恢复了眼里的光彩，一脸好奇的看着黑木隆二问了一句。
　　“喂喂喂，你的心愿和执念呢？”黑木隆二感觉自己的额头的青筋都要出来了。
　　“什么嘛，那种东西山田没有啦~”山田茜笑嘻嘻的摆了摆手，黑木隆二的嘴角抽了抽，眼前这个家伙是认真的吗？没有执念和心愿的幽灵是怎么留存在这个世界上的啊？
　　“这个时候你不是应该哭泣着跟我说，你的心愿是让超和平..啊不好意思，是做点什么事情吗？”黑木隆二无奈的看着眼前的这个女孩子，他记得自己当初问过伊邪那美还是贺茂晴明一个问题，那就是幽灵一直留在人世会发生什么，后来似乎得到了回答，但是具体的内容黑木隆二自己都忘了。
　　看来待会可以给贺茂晴明先生发一条信息问一下。
　　“隆二还真是喜欢看动漫呢。”原田怜樱微笑的坐在一旁看着黑木隆二，心里默默的想着。
　　“但是山田真的没有那种东西嘛...”山田噘着嘴，一脸委屈巴巴的表情，黑木隆二无奈的摇了摇头。
　　不过黑木隆二也听到了广播里传来了乘务员的声音，是马上就要达到机场的信息，所以黑木隆二也就暂时放弃了继续询问的打算，反正到了石川县这个山田茜估计就会去做自己的事情了，黑木隆二还是决定和原田怜樱好好的约会，享受难得的美好时光。
　　下飞机的时候，黑木隆二的心情并不是很好。
　　“黑木哥哥，刚刚那个空乘好奇怪哦，竟然会跟你们介绍医院的位置。”山田茜飘在黑木隆二的身边，跟的很紧。
　　“我说啊...你是不是不知道我会遭受这样的待遇是谁造成的？”黑木隆二捏着拳头，目不斜视的走着。
　　刚刚在下飞机的时候，黑木隆二就被空乘小姐介绍了一下石川县的一些著名风景点，不过还隐晦的提及了一下一家非常不错的医院，据说建在一个环境优美的地方。
　　“诶？是谁？”石田茜一脸茫然的表情。
　　看着这样的石田茜，黑木隆二的头更疼了，所以他立马拉上原田怜樱的手，就匆匆的往前方走着，他打算尽快把这个烦人的幽灵甩开，不然感觉这一天的约会都要被破坏了。
　　“黑木哥哥，你走这么快干什么？”
　　“黑木哥哥，你们是要坐车吗？”
　　“黑木哥哥，你们...”各种各样的问题，而且黑木隆二现在终于发现了一个问题，那就是如果不采用一些非常手段，估计他是没办法甩开这个烦人的山田茜的。
　　这一路上不管是走快，还是坐出租车，甚至故意去人很多的地方绕来绕去，这个山田茜就跟牛皮癣一样，甩都甩不开，让黑木隆二十分的苦恼，更重要的是一路上山田茜都在不停的说着话，换着各种问题问他，让黑木隆二感觉自己现在就跟被一大群蚊子围着一样。
　　“隆二，我们在这里休息一下吧。”原田怜樱指了指一个小公园，然后跟黑木隆二提了一个意见。
　　“嗯..好的。”黑木隆二点了点头，他倒不累，但是走这么大半天，原田怜樱很明显有些累了。
　　接着黑木隆二就带着原田怜樱走到了那个小公园里，找了个长椅坐了下来，而石田茜还飘在黑木隆二的身边。
　　“我说你啊...为什么一定要跟着我？”黑木隆二没好气的看着眼前的这个幽灵女孩，明明就是一个长得很普通的女孩子，但是怎么这么难缠？
　　“嗯...不知道诶，只不过就是一种感觉...感觉...果然黑木哥哥很亲切呀！”山田茜先是苦恼的歪头思考着，然后又露出了愉快的笑容。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，然后就感觉到手机震动了一下，拿起来一看才发现，是贺茂晴明的回复信息。
　　【贺茂晴明：黑木先生还真是能够遇到一些奇怪的东西呢，幽灵都是存在执念的，这是毋庸置疑的，如果执念无法完成的话，就会慢慢的失去神智，变成恶灵，最后灰飞烟灭吧。】
　　贺茂晴明还是老样子，说话说的少，但是发短信又可以一次发很长的一句。
　　“你的执念是真的没有吗？如果执念不完成的话，你会彻底消失的。”黑木隆二皱着眉头看着身旁的这个山田茜，重新问了一句。

一百四十八章 气多大社(为樊墨墨加更）
　　“但是什么心愿什么的，山田真的没有诶。”山田茜困惑的看着黑木隆二，黑木隆二看着山田茜的脸沉默了一会，对方的表情的确很困惑，不过黑木隆二觉得山田茜肯定隐瞒了什么。
　　“行吧，那我就不管你了，我今天可是好不容易才休息了一天，准备和怜樱一起去气多大社的来着。”黑木隆二记得刚刚的时间是十一点十三分，从东京坐飞机到这个机场花费了大概一个小时，黑木隆二可不想浪费时间。
　　“真好啊...那山田我可以跟着一起去吗？气多大社又是什么地方呀？”山田茜一脸羡慕的表情，然后就抬起了自己的手，兴冲冲的看着黑木隆二。
　　“不行，气多大社就是神社，你这样的幽灵进去的话，估计会被超度的吧。”黑木隆二瞥了一眼山田茜，这简直是今天听到最好笑的事情了，一个幽灵竟然想进神社？
　　虽然说神社在以前也没什么用，但是这个世界可是真实存在妖怪的，就算是稻荷神也有着供奉他的神社，所以气多大社难说还真的存在一位类似的神祗，到时候这个山田茜进去的话，就差不多等于直接被超度了吧，不过这样好像也不是什么坏事。
　　“诶诶诶...超度吗？那山田我就不去了，黑木哥哥和原田姐姐你们玩的开心，记得回来接我，山田在这里等你们。”山田茜一脸为难的表情，然后犹豫了一会后，又想到了一个解决的方法。
　　“为什么你会那么自信，觉得我会回来找你？”黑木隆二斜着眼睛看着这个家伙，他跟山田茜完全不熟，只能说是普通的路人关系，熟人都不算。
　　“因为直觉！直觉告诉山田，黑木哥哥是一个温柔的人，一定不会让山田一个人的！”山田得意的叉着腰，黑木隆二看着对方，觉得这个家伙如果拿去配表情包似乎也不错，就配那个‘可把我得意坏了，先叉会腰’表情就不错。
　　“抱歉，我想不起来。”黑木隆二牵着原田怜樱的手站了起来，他并不觉得自己有义务来陪这个山田。
　　“诶诶诶？”山田先是一愣，然后就发出了惊讶的声音。
　　黑木隆二并没有去管她，而是带着原田怜樱到街边拦了一辆出租车，接着就赶往气多大社了，只不过即便坐在了出租车上，黑木隆二也能看见山田茜气鼓鼓的脸。
　　“那个...隆二，这次真的不帮这个孩子吗？”原田怜樱凑到黑木隆二耳边，轻声说了一句。
　　黑木隆二摇了摇头，山田茜连心愿都不愿意告诉他们的话，又能怎么帮呢，黑木隆二可不会读心术，还可以读到别人心里隐藏的秘密，如果被帮助的人想要获得帮助，最起码也要有个诚恳的态度吧，这样的隐瞒黑木隆二很不喜欢。
　　就这样黑木隆二一路上完全无视了山田茜，和原田怜樱聊着天，很快就赶到了气多大社，而刚刚看见气多大社的鸟居时，山田茜就惊恐的往后一退，从出租车里消失了。
　　黑木隆二回头看了一眼，山田茜正无助的坐在马路上，但是很快就消失在了车流里，黑木隆二回过头，没有说话。
　　等付完车费后，黑木隆二也下车了，虽然现在是工作日，但是气多大社还是有不少的行人和游客，一路上叽叽喳喳的人群让黑木隆二感觉重新从奇怪的世界里回来了。
　　“看样子很古朴啊...”黑木隆二抬头看着眼前的这个大鸟居，通体木质的材料加上那古朴的色泽，一种肃穆感瞬间就上来了，而旁边的石柱下也有一些人在那里留影。
　　“隆二，我们去拍个照吧。”原田怜樱笑眯眯的握着黑木隆二的手，然后就把黑木隆二带到了那个写着气多大社的石柱旁。
　　“两位是要拍照吗？请问需要我这里帮您们提供拍照服务吗？我的拍照技术还是很好的。”刚刚走过去，就看见一个挂着相机的男人走了过来，一脸诚恳的说着。
　　黑木隆二并没有说话，而是看向了原田怜樱，他觉得这里听原田怜樱的不错，只不过没想到的是，原田怜樱也看向了他，两人的眼神对视在一起。
　　“噗~那就隆二你决定吧。”原田怜樱笑的很开心。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，然后还是点了点头，虽然自拍也行，但是难得第一次约会，请别人拍照也挺好。
　　接着黑木隆二就掏出了一千日元，然后换来了几张的确很不错的照片，不管是构图还是色泽的把握都很棒，黑木隆二还是十分满意的。
　　离开摄像师后，黑木隆二就带着原田怜樱一起跟着人群走了进去，一路上的风景也很不错，而道路的两旁也有一些店家在卖吃的和喝的，还有一家店铺在卖绘马。
　　“我们去买绘马吧？”黑木隆二提出了一个建议，他刚刚观察了一下，这里也有挂绘马的地方。
　　“好~”原田怜樱立马点了点头，接着黑木隆二就和原田怜樱买了两个绘马，然后用店家提供的笔把自己的心愿写了上去。
　　“挂绘马的时候一定要心诚哦，心越诚，就有更大的几率获得神明大人的祝福。”离开店铺的时候，卖绘马的老奶奶笑呵呵的叮嘱了一句。
　　黑木隆二笑着点了点头，然后看了看手里的绘马，又看了看前方那个挂着很多绘马的树，就带着原田怜樱走了过去。
　　“怜樱你许了什么愿望？”黑木隆二握着木马，好奇的问了原田怜樱一句。
　　“秘密，说出来就不会灵验了。”原田怜樱立马摇了摇头，然后还把绘马偷偷的往身后藏了藏，让黑木隆二哭笑不得的摇了摇头。
　　等来到挂绘马的地方时，人还是有一些拥挤的，不过黑木隆二还是跟着排队走了过去，然后把绘马拿在手里，认真的闭眼祈祷了一会后，这才把绘马挂了上去。
　　“希望愿望能够成真。”黑木隆二在心里说了一句。

一百四十九章 许愿和记不起来的幽灵 （百万字加更）
　　“气多大社果然很有名呢，来这里的好多都是情侣。”原田怜樱搂着黑木隆二的手，漫步在气多大社里，好奇的看着周围的人群。
　　虽然是工作日，但是气多大社的人群依然很多，让黑木隆二有一种前世去景区游玩的既视感，只不过人并没有黄金周那么多。
　　“是啊，只不过还有一些抱着别的目的来的。”黑木隆二自然也注意到了这一点，不过黑木隆二也发现有一些是自己一个人来的，有男有女，而这些人大多都会买一个绘马，然后一脸诚恳的许愿，最后挂起来，希望自己的这个绘马能够被神明大人看到，从而获得幸福。
　　虽然在黑木隆二看来，感情指望神明的帮助还是太离奇了一些，但是看来不管是男是女，在感情上都是一样的，能够顺利找到喜欢自己的，同时也是自己喜欢的基本很少，很多人来到这里都是为了获得一个微小的可能性，哪怕这个可能性很低，那也是可能。
　　“隆二，你看，那里也可以许愿诶。”原田怜樱兴奋的拽了拽黑木隆二的手，然后指向了一个位置。
　　黑木隆二扭头看了一眼，那是一个挂着铃铛的长绳，长绳前还放着一个木箱，黑木隆二知道这个东西，用来投钱许愿的，类似于前世的功德箱，只不过投多投少都是自己决定，也没人会在旁边站着准备登记善款的数字，黑木隆二年初参拜的时候还是会投钱许下愿的。
　　“要不要去许个愿呢？”黑木隆二看着原田怜樱，笑着问了一句。
　　“当然啦，我们先去手水舍吧~”原田怜樱开心的带着黑木隆二来到了一个石质的水盘旁，接着就开始洗手。
　　黑木隆二也只能跟着自己的女朋友一起洗手，这是正规许愿前的一个流程，叫做净心，严格的操作话是需要洗手顺便漱口的，虽然现在很多地方都是简化的，只需要投钱摇铃许愿就行了，但是按照传统来的也不在少数。
　　等洗完手，净心后，黑木隆二这才跟着原田怜樱一起走到了摇铃前，接着原田怜樱就从口袋里掏出了两枚硬币，把其中一枚递给了黑木隆二，黑木隆二接过来看了一眼，这是一枚五元的硬币，不过这也很正常，毕竟五元在日语里和有缘谐音，所以很多人来神社许愿都会选择投入五元的硬币。
　　黑木隆二看着眼前的神社，原田怜樱已经在闭着眼睛认真的许愿了，黑木隆二想了想，他其实没有什么太大的愿望，对于中奖这些也没有什么感触，至于感情幸福这种事情，黑木隆二觉得还是要靠自己和原田怜樱的努力，不过犹豫了一会后，黑木隆二还是把五日元丢了进去，然后许了一个身体健康，无病无灾的愿望。
　　“隆二，你的许愿方法不对哦。”原田怜樱看着黑木隆二，微笑着说了一句。
　　“我知道啦，要鞠躬两次，然后拍掌两次，等许愿完后再鞠躬一次。”黑木隆二解释了一下，许愿的步骤他还是知道的，毕竟当初第一次和老爷子一起去许愿，黑木隆二为了不露马脚还特意去补习了一下，虽然事后发现没什么用。
　　“你知道还这样，真是的。”原田怜樱轻轻的拧了一下黑木隆二的胳膊。
　　黑木隆二假装疼的吸了一口气，虽然在他看来原田怜樱刚刚的那个力度连挠痒痒都不算，但是该表现一下还是要表现一下的，不然就是傻乎乎了。
　　接着黑木隆二就跟原田怜樱又在气多大社绕了一会，还顺便在一家卖料理的店吃了一下午饭，这才准备离开气多大社。
　　“那个，隆二。”原田怜樱跟黑木隆二走在参道上，然后喊了一句。
　　“怎么了？”黑木隆二疑惑的看着自己的女朋友，莫非是有什么东西遗漏了吗？
　　“那个山田茜，怎么办啊？”原田怜樱担忧的问了一句，她总觉得对方应该不是说谎，可能真的没有什么心愿，或者是忘了？
　　“我能怎么办，她又不说自己的心愿。”黑木隆二耸了耸肩，这就跟玩网络游戏一样，碰到一个NPC，但是对方不发布任务，黑木隆二就算觉得对方很可怜，那也没办法帮她。
　　“会不会是忘了呢？”原田怜樱提出了一个假设。
　　“怎么可...等我问问。”黑木隆二本来是打算直接说没可能的，但是黑木隆二又想起了以前看多的动漫，里面好像也有幽灵刚开始不知道自己的执念是什么这个情况，所以还是打算问问贺茂晴明。
　　等黑木隆二发出短信一会后，黑木隆二就收到了贺茂晴明的回复信息，看来这次贺茂晴明回复的速度非常快，也不知道是不是正在看手机。
　　黑木隆二拿出手机看了一会，这一看就是十几分钟，然后表情就变得怪异了起来。
　　“怎么了？”原田怜樱好奇的问了一句。
　　“我问了，的确是有一部分幽灵会存在无法想起执念的情况，这个情况下幽灵留存人世的时间会增长，但如果不找到执念完成的话，最后还是会变成恶灵。”黑木隆二归纳总结了一下，毕竟刚刚贺茂晴明基本是甩了一篇论文过来了，要不是黑木隆二的阅读速度很快，估计可以看二十几分钟。
　　“那么这也就是说，山田茜小妹妹的确是存在不记得心愿的可能？”原田怜樱眼前一亮。
　　黑木隆二挠了挠自己的脑袋，然后看了原田怜樱一眼，他已经知道原田怜樱的意思了，不过这么一说也是他的问题，只是不知道山田茜那个看上去是高中生的幽灵，现在去哪了。
　　“走吧，我们去找找。”黑木隆二握着原田怜樱的手就出去了，既然是自己的误会，还是需要弥补一下的。
　　接着黑木隆二就带着原田怜樱离开了气多大社，只不过走到山田茜跌落出租车的位置时，黑木隆二依然没有看到那个留着双马尾的女孩子。
　　不过黑木隆二大概猜到她可能去哪了。

一百五十章 虚假之下隐藏的东西
　　“基本就是在这里了。”黑木隆二带着原田怜樱一起坐车来到了之前的那个公园，他有一种预感，那个叫山田茜的女孩子应该会在这里等着他，只不过黑木隆二也不是十分的确定。
　　等黑木隆二走进公园没几步，就看到一个长椅上正蹲着一个双马尾的女孩子，她双腿缩在一起，手环抱着小腿，头还埋了下去，虽然对方没有抬头，但是仅仅看这个女孩子的穿着这些，黑木隆二就已经分辨出了她的身份。
　　空寂无人的公园，安静的女孩子，怎么看都有一种哀愁的感觉，这种情景让黑木隆二莫名的有一点点内疚。
　　“山田茜？”黑木隆二走过去喊了一句。
　　“嗯...诶？黑木哥哥和原田姐姐？”山田抬起了头，一脸迷糊的样子，这让黑木隆二嘴角抽了抽，刚刚他还以为山田茜是不是因为自己没有相信他，所以就那么失落，但是没想到竟然是睡着了。
　　原田怜樱站在黑木隆二身边，好笑的看着眼前的这个女孩子，这真是一个不知道应该说什么的幽灵，按理说幽灵什么的应该就像是那些鬼片里的一样恐怖，但是这个山田茜就跟一个普通的女孩一样。
　　“抱歉啊，刚刚我没有相信你，只不过你肯定是有着执念的，如果不找出来尽快完善的话，你会变成恶灵，然后最后灰飞烟灭，无法投胎转世。”黑木隆二捏了捏自己的眉心，不过考虑到这的确是自己的误会，所以还是解释了一下。
　　“但是我真的不知道嘛...”山田茜一脸苦恼的表情。
　　黑木隆二挠了挠头，对于眼前这个女孩子，他感觉有些棘手，不知道自己执念的幽灵基本就等于被判了慢性死亡，虽然她已经死过一次了。
　　“山田，你还记得你之前都做了什么吗？”原田怜樱坐到了山田茜的身边，温柔的问了一句。
　　“诶...吃饭，坐飞机到处旅游，然后就是去看电影什么的，只不过我不需要吃饭哦，山田的肚子并不会感觉到饿~”山田茜一脸呆萌的看着原田怜樱，然后给出了这样的答复。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，作为一个幽灵还能过的如此潇洒，这个生活也是没谁了，但是她说了这么多，也没有说到关键的地方。
　　“不是这些，山田你还记得...你是怎么死的吗？”原田怜樱迟疑了一下，最后还是决定问一下这个问题，如果问了这个问题，那么也许就有办法知道这个女孩子的具体情况了。
　　黑木隆二站在一旁点了点头，这个问题他也想问，只要问到死因，再问问山田茜以前的住址这些，那么他就可以拜托贺茂晴明帮他查一下了，想必对于势力庞大的阴阳师协会，查找一个普通人的资料都是再简单不过的事情了。
　　“诶...不记得了，我...我只记得我有意识的时候，就在街道上逛着，之前的事情我完全想不起来。”山田茜思考了一下，然后摇了摇头。
　　“那你的这个名字是真名么？”黑木隆二心里有一丝不妙的预感。
　　“是我在书店看到的名字！”山田茜得意的举起了手。
　　“...”黑木隆二无奈的捂住了自己的脸，这可怎么查，什么信息都没有，甚至连名字都是假的，而且这个国家对于人脸识别也不是很完善，想要通过科技手段查找基本是不可能的了。
　　“怎么啦，黑木哥哥？”山田茜疑惑的歪头看着黑木隆二问了一句。
　　“没事，我只是有些胃疼。”很莫名的，黑木隆二觉得自己这个时候就应该掏一颗胃药出来吃吃，面对山田茜这个女孩子，真的是一件非常令人胃疼的事情。
　　最后黑木隆二还是决定先给贺茂晴明发一条信息，问问有没有什么解决的方法，如果没有的话，那就只能带着山田茜回去，等晚上的时候问问那些妖怪客人了。
　　黑木隆二坐到了长椅上，这个长椅还是足够四个人坐上去的，前提是体型均衡，虽然刚刚开始决定当厨师的时候，黑木隆二也担心过会不会有当了厨师就变胖的情况，后来发现这还是因人而异的，黑木隆二就是那种在厨房做菜做多了，自己就不想吃饭的类型，再加上每天都有坚持锻炼，所以黑木隆二到目前为止也没有担心过自己的身材问题。
　　“黑木哥哥，你说如果我完成了那个什么心愿的话，会去哪里呢？”山田茜坐在原田怜樱的身边，晃着她的腿，然后问了一句。
　　“大概是去黄泉吧，然后在那里等待投胎转世。”黑木隆二记得伊邪那美曾经跟他介绍过黄泉那里的情况，大概就是这样。
　　“投胎转世？”山田茜皱起了眉头，语气带着一点迟疑。
　　“投胎不好吗？”黑木隆二瞥了一眼山田茜。
　　“没有不好啦...只是我觉得不太舒服...”山田茜皱着眉头，疑惑的看着地面。
　　“为什么不舒服？”黑木隆二有些好奇，虽然他没有体验过投胎转世什么的，但是也不至于不舒服吧。
　　“没，就是有一种...不想要去转世的感觉...或者说...我有些害怕？可是我为什么要害怕呢..为什么会畏惧呢...”山田茜低头看着自己的双手，语气越发的迷茫了，而也是随着山田茜的自言自语，她的身上开始慢慢散发出一股令人不安的气息。
　　黑木隆二摸了摸鼻子，然后给了山田茜一脑崩，虽然还是没有敲到，但是最起码也让山田茜从那种奇怪的状态中解脱了出来。
　　“黑木哥哥，我们刚刚说到哪里了？”山田茜先是一愣，然后就一脸疑惑的看着黑木隆二。
　　黑木隆二并没有急着回答，而是拿出手机看了一眼贺茂晴明的回复信息，接着就站了起来。
　　“我们刚刚说到，你打算跟着我回东京，然后混吃混喝这件事。”黑木隆二很直接的回答了山田茜的问题。
　　“啊咧咧？”山田茜一脸震惊的表情。

一百五十一章 难以回想的过去
　　“隆二，你是打算通过晚上的那些客人来帮山田吗？”坐在飞机上，原田怜樱看了一眼正在旁边专注看着电视的山田茜，然后问了黑木隆二一声。
　　“嗯，是有这个打算，毕竟贺茂晴明先生虽然也可以帮助我，但是老麻烦别人也不是一回事，所以这次我打算拜托晚上的客人们帮我。”黑木隆二点了了点头，然后揉了揉自己的眉心。
　　本来黑木隆二这次是抱着和原田怜樱更进一步的想法出来的，甚至决胜短裤都穿出来了，但是结果没想到在飞机上还能遇到这样的事情，也是不知道说什么，该说自己的体质果然很独特么？这都可以碰到幽灵，要知道成为幽灵的概率可是很低的。
　　只不过...
　　黑木隆二看了一眼山田茜，这个留着双马尾的女孩子看起来很呆萌的样子，但是黑木隆二对于她之前的一些变化和说的那些话有一些兴趣，黑木隆二很想知道这个女孩子身上到底发生了什么，因为刚刚转变的那一幕非常像是明日香和花子的死亡回放，虽然还没回放开始就被黑木隆二打断了。
　　“隆二果然是一个很温柔的人呢~”原田怜樱笑眯眯的靠在了黑木隆二的肩膀上，然后用手握住了黑木隆二的手。
　　“虽然我也想做一个无情的人，但是很明显我不是那块料。”黑木隆二反手握住原田怜樱的手，然后长出了一口气。
　　其实最开始黑木隆二是打算做一个冰冷无情的人，后来发现他的确不是那块料，看见遇到困难的人总是想要去帮助别人，这大概就是烂好人的通病吧。
　　山田茜偷偷的看了黑木隆二一眼，黑木隆二已经闭上眼睛似乎睡着了，而原田怜樱也靠在黑木隆二的肩膀上睡着了，传来了悠长的呼吸声。
　　“黑木哥哥和原田姐姐的感情真好啊...”山田茜看着黑木隆二和原田怜樱，下意识的伸出了手，不过又收了回去。
　　山田茜皱起了眉头，然后看向了自己的手，不知道为什么，刚刚看着这样的黑木隆二和原田怜樱，山田茜的内心里却闪过了一丝羡慕和憎恶，这让山田茜有些惶恐，她不明白为什么自己会有这样的情绪，但是那丝憎恶到让人咬牙切齿的感觉又是如此的强烈，还带着一种愤恨，这让山田茜不知所措。
　　“我以前到底是什么人...”山田茜茫然的摸着自己的脸，她可以通过飞机电视屏幕的反光看到自己的脸，戴着一副黑框眼镜，留着双马尾，看起来十分的普通，没有什么出彩的地方，硬要说的话，大概就是女高中生的青春洋溢，算是一个加分项吧。
　　山田茜的眼前花了一下，她下意识的揉了揉自己的眼睛，再一次睁开的时候，就看见屏幕反光里的那个人已经从一头黑发变成了一头金发，发型也从双马尾变成了披肩的长发，而那眼神...
　　“啊啊啊！”山田茜痛苦的捂着自己的脑袋，倒在飞机的座椅上大声哀嚎着，她的脑袋非常的疼，疼到感觉像是要爆炸了一样，但是路过的空乘和其他座位上的乘客并没有注意到她。
　　山田茜已经习惯了这样的经历，反正每一次都是这样...不管在什么地方，只要一想起点什么，脑袋就会传出剧烈的疼痛，紧随其后的就是无尽的痛苦，而旁边的人们却从来没有发现过她。
　　‘我剩下的只有痛苦了’这是山田茜唯一的念头。
　　“你没事吧？”山田茜感觉自己的耳边多了一个声音，她忍着剧烈的疼痛，慢慢的睁开了眼睛，接着她就看见了黑木隆二和原田怜樱正一脸奇怪的表情看着她。
　　是恐惧和憎恨吗？好像不是。
　　“你怎么了？要不要吃点这个？”山田茜就这样看着黑木隆二从他的口袋里掏出了一小根奇怪的东西，递给了她，而他身后的原田怜樱表情更加的奇怪了。
　　‘啊..原来这就是关心的表情吗...’山田茜的视野慢慢的昏暗了下去，但是看着面前的这两个人，山田茜似乎读懂了他们脸上表情的意思。
　　黑木隆二皱着眉头看着似乎已经晕倒在椅子上的山田茜，又看了看正用奇怪眼神看着他的那些空乘，挠了挠头。
　　刚刚他睡着了，完全没有注意到发生了什么，但是刚刚他是被山田茜的惨叫声惊醒的，而醒过来后就看见山田茜正一脸痛苦的抱着她的脑袋在飞机座椅上滚来滚去，而她的头发也发生了奇妙的变化，一会是黑色，一会是金色。
　　“头发的发色应该是染出来的。”原田怜樱轻声和黑木隆二说了一句，她刚刚自然也听懂了山田茜的惨叫声，只不过她注意到的是山田茜的金发发根是黑的。
　　“这个小家伙到底是经历了一些什么啊...”黑木隆二捏了捏自己的眉心，他感觉现在的事情越发的麻烦了。
　　山田茜的过去肯定有什么不太妙的东西，但是这也让黑木隆二越发坚定了要帮山田茜找到执念，毕竟如果不找到执念，那这个孩子就只能在无尽的痛苦中慢慢的沉沦为恶灵。
　　“先生，您没事吧？”漂亮的空乘人员走了过来，一脸担忧的问了一句。
　　“没事的，不好意思，我和我女朋友是话剧社的成员，我们刚刚正在对戏。”黑木隆二笑呵呵的解释了一下，经过早上的事情，黑木隆二已经想好一些对策了。
　　“这样吗？好的，但是麻烦请不要打扰到其他的客人。”空乘人员看了一眼原田怜樱手里的笔记本，然后了然的点了点头，又为难的叮嘱了一句。
　　“好的好的，不好意思给你们添麻烦了。”黑木隆二立马点了点头。
　　等空乘人员离开后，黑木隆二就注意到原田怜樱的肩膀一抖一抖的，黑木隆二扭头看了一眼，就看见原田怜樱正用本子挡着脸。
　　“你笑点真奇怪。”黑木隆二有些无奈，他一看就知道自己的女朋友怎么了。

一百五十二章 职介所
　　等黑木隆二回到东京的时候，时间刚刚的指到下午三点二十五分。
　　“感觉这个旅行有些短呢。”原田怜樱伸了一个懒腰，在烈日下发出了猫咪一样的声音。
　　“下次我们去冲绳好好玩几天吧。”黑木隆二看着原田怜樱的背影，笑着说了一句。
　　“好啊，只不过隆二你有时间吗？”原田怜樱疑惑的看着黑木隆二，从她认识黑木隆二到现在，黑木隆二基本很少休息，大部分时间黑木隆二都在招待客人，唯一一次休息时间比较长的还是回名落村的时候。
　　“有啊，到时候请个假就好了，只不过我打算等萤草她们放假的时候去。”黑木隆二并没有拿行李箱，毕竟今天只是去气多大社参拜一下，所以黑木隆二只背了一个双肩包。
　　“冲绳吗？我去过哦，那里有一个地方超级漂亮的，黑木哥哥你不介意的话我到时候带你去看看~”山田茜猛的从后面窜了出来，然后穿过了一个安保人员的胸膛。
　　“诶？是什么地方？”原田怜樱看着山田茜问了一句，只不过虽然是问山田茜，但是在外人看来就是在跟黑木隆二说话，所以倒也没有什么奇怪的地方。
　　“那里在地图上没显示啦，但是去了那里，运气好的话可以看到会发光的海水，晚上还能看到星空哦~”山田茜激动的挥了挥手，她的拳头就这样在安保人员的脸上钻来钻去，看的黑木隆二嘴角抽了抽。
　　山田茜在飞机上昏迷了一会后又重新醒过来了，只不过醒过来以后却似乎已经不记得之前的事情，这让黑木隆二有一些头疼，但是想来只要等晚上稻荷神或者酒吞童子这些妖怪在的时候，就可以帮助这个幽灵解决问题了吧，所以黑木隆二还是把她叫上了，至于飞机上的事情，黑木隆二暂时不打算跟她说。
　　“怜樱，你下午有课吗？”黑木隆二看着原田怜樱问了一句。
　　“没有，我今天是没课的。”原田怜樱摇了摇头，她今天还刚好没有课，可以说是十分幸运了。
　　“那你陪我去招一下服务生吧。”黑木隆二点了点头，没课就好，他打算今天把白班服务生的事情也解决了，不然真的是压榨幸平唯我到死了。
　　“诶？黑木哥哥你要招服务生吗？山田也可以当服务生哦~”山田飘到黑木隆二面前，几乎都要把脸凑到黑木隆二面前了。
　　“你可不行。”黑木隆二立马摇了摇头，他就算脑子里进水了也不可能让山田过来当服务生的，毕竟黑木隆二白天招待的都是普通客人，客人们可看不见山田，万一闹出点什么，黑木隆二觉得自己的居酒屋会变成一些灵异节目的取景地的。
　　“隆二你打算去职介所吗？”原田怜樱也不觉得黑木隆二会招山田茜，所以直接问了一句。
　　黑木隆二点了点头，他的确是打算去职介所招人，虽然说挂牌子在门口招人也不是不行，但是反正已经出来了，去一趟职介所也不错。
　　职介所，顾名思义就是职业介绍所，只不过一般那里都是主要为失业人员提供工作介绍的地方，黑木隆二以前就去试着招过人，很容易就可以招满，只不过因为考虑到幸平唯我已经算是正式员工了，所以这次黑木隆二也打算招一个正式员工来和幸平唯我交替上班。
　　“职介所是什么地方呀？”山田茜飘到了原田怜樱旁边。
　　“就是介绍工作的地方，只不过在那里找工作的一般都是失业的，或者因为各种原因才去的。”原田怜樱很温和的回答着山田茜的问题。
　　实际上绝大多数高中毕业生或者大学生都会选择自己去企业面试，而那些提供终身雇佣制的企业更是大家都非常向往的地方，原田怜樱在学校就听过一些同学想去那样的企业，虽然现在终身雇佣制的企业已经是极少数了。
　　但是总有那么一些人，因为各种各样的原因，无法通过企业的面试，而不想成为自宅警备员的他们往往就会选择职介所。
　　黑木隆二很快就来到了职介所，在说明缘由后，黑木隆二就领到了一张表，接着就是填写招聘的要求和薪资水平这些，然后留下了一个电话和工作地址，就算完事了。
　　“原田姐姐，一般这样要多久啊？”山田茜还是跟着原田怜樱，在冷着脸的黑木隆二和温和笑着的原田怜樱之间，山田茜做出了自己的选择。
　　“按照我的薪资水平，大概一个小时都不需要吧。”回答的是黑木隆二，他对自己给出的薪资水平还是非常有信心的，在同行业里算得上是丰厚的薪水了，更何况还能上一休一，这简直就是福报好吧。
　　“只不过我也得去麻烦一下别人了。”黑木隆二伸了一个懒腰，就算是招服务生，正式员工也是有一些步骤需要处理的，这在华夏就是归人事部门管理的事情，而黑木隆二一个居酒屋肯定是没有人事部门的，所以黑木隆二往往都是把这个事情拜托给一些专门处理这类事务的人。
　　就在黑木隆二给以前认识的一位经理人发送过信息后，黑木隆二的手机就响了，上面是一个陌生的号码。
　　“喂你好，我是黑木隆二...好的，你是说已经有一位应聘者了么...好的，没问题，那么我待会就在居酒屋里等她...麻烦你了，谢谢。”黑木隆二点了点头，然后就挂断了电话。
　　“那么快？”山田茜震惊的看着黑木隆二。
　　“你以为很难招人么？”黑木隆瞥了山田茜一眼。
　　刚刚接电话的时候，就是职介所的工作人员打给他的，说是已经为他找到了一位非常优秀的应聘者，只不过是一个女孩子。
　　“是女孩子吗？”原田怜樱自然注意到了黑木隆二说的话。
　　“嗯，据说是一位非常优秀的女士，好像还是名牌大学毕业的。”黑木隆二点了点头，只不过他有点奇怪，名牌大学的女生为什么会来居酒屋当服务生？

一百五十三章 来面试的音尾雪乃
　　在黑木隆二的印象里，一般名牌大学毕业的学生不管怎么样都应该会找一份还算不错的工作，再不济也是去企业上班的，但是像是名牌大学来居酒屋当服务生的还真是少数，又不是假期兼职。
　　“不过好像这也是我的一己之见吧。”黑木隆二摸了摸自己的下巴，提起这个事情黑木隆二就想起以前自己的一个初中同学，学习成绩一直很好，高考成功考上了省里最好的大学，和黑木隆二形成了鲜明的对比，可是黑木隆二都工作四五年了，那个同学还没有找到任何一份工作。
　　黑木隆二还记得自己穿越之前跟那个同学聚会吃烧烤的时候，曾经问过他当初不是要考公务员么，后来才知道他已经放弃考公务员了，变成了自宅警备员，每天热衷的就是在家玩不得了的游戏和看动漫本子什么的，完完全全的变成了一个死宅。
　　“总而言之，怜樱我们先回去吧。”黑木隆二看了看手机，按照职介所工作人员的说法，那个来面试居酒屋工作人员的女孩子马上就会来居酒屋里了。
　　“嗯。”原田怜樱若有所思的点了点头，不过还是跟着黑木隆二一起回去了。
　　至于山田茜，这个小丫头还是固执的飘在原田怜樱的身边，要不是考虑到原田怜樱身上也有护身符，黑木隆二是不会允许的，毕竟这个家伙有时候好像也是非常危险的样子。
　　等黑木隆二回到居酒屋后，萤草她们还是没放学，所以黑木隆二随便打扫了一下卫生后，就安稳的坐着等人来面试了，而且门口也被他挂上了除面试勿扰的牌子，就是为了应对一些想要进来吃饭的客人。
　　“黑木哥哥，你这家居酒屋好奇怪诶。”山田茜飘在天花板上，她的身子已经钻到二楼去了，只有一双脚露在下面。
　　“我觉得你才是最奇怪的，好吧。”黑木隆二无奈的瞥了一眼这个山田茜，他总觉得自己带回来了一个不得了的麻烦，希望别有什么太大的事情。
　　“黑木哥哥这里感觉有一股奇怪的感觉...就像是面对之前的那个气多大社一样，不过现在到还好，不像之前那样，我看见都不敢过去。”山田茜又飘了下来，然后坐在了原田怜樱的身边，跟原田怜樱一起看着手机。
　　黑木隆二摸了摸自己的下巴，他没问过气多大社具体供奉的是哪一位，只不过考虑到断缘神的存在，那么气多大社肯定也是有着一位神明存在的，而按照去气多大社的人群来说，应该是结缘神这一类的吧？只不过结缘神感觉还是很幸福的，最起码比起每天都要花费大量功夫去净化人类恶意的断缘神来说，向结缘神祈求的大多都是美好的愿望。
　　黑木隆二感觉自己的手机震动了一下，接着他就从口袋里把手机拿了出来，上面是一个陌生的电话号码。
　　“喂您好，我是黑木隆二...好的，您就是来面试居酒屋服务生的那一位吧？好的..啊，您直接进来就可以了，门是开着的...”黑木隆二接起电话后，就听到一个非常清脆的声音，不过黑木隆二也没有在意，而是很正常的回答了。
　　而在说完话后，黑木隆二就听到了居酒屋的门被推开了，接着一个女孩就探头走了进来。
　　“不好意思打扰了，我是来面试服务生的。”女孩推门走了进来，而随着这个女孩子走了进来，黑木隆二就不由惊讶的看向了眼前的这个女孩子。
　　这倒不是说对方长得倾城倾国或者她是黑木隆二熟人这样的狗血剧情，这个女孩子虽然长得还算可爱，但是在黑木隆二看来也就那样了，只不过最吸引黑木隆二的还是这个女孩子身上穿着一件...巫女服？
　　白色的长袍和红色的裙子非常有辨识度，哪怕是黑木隆二都能一眼看出来这就是一件巫女服，而且对方还穿着红钮草鞋，头发后面还有白色的檀纸，这跟黑木隆二去玉藻前的神社看见的巫女一模一样。
　　“你是来面试的？”黑木隆二看着眼前这个女巫，总觉得对方应该是走错片场了。
　　“是的，初次见面，黑木先生，我是音尾雪乃，从职介所那里得知了您的居酒屋正在招人，所以就来面试了。”音尾雪乃十分认真的鞠躬行礼，然后看了一眼一旁坐着好奇看着她的原田怜樱，微微一笑。
　　“嗯...我就是这家居酒屋的老板，黑木隆二，能冒昧的问一下吗，为什么...音尾你会选择来居酒屋上班呢？”黑木隆二念音尾的名字时总觉得有些别扭，毕竟音尾的名字听起来就跟爸爸的发音差不多。
　　“是这样的，黑木先生，因为我还有家里的神社需要照料，所以我没办法去公司这些地方上班，而黑木先生您的居酒屋距离我家神社还是挺近的，更何况还是上一天休一天的那种，所以我就选择了您的居酒屋。”音尾坐了下来，然后很认真的回答着黑木隆二的问题。
　　“这样啊...不过居酒屋的工作还是挺繁琐的，我这次需要的是能够长期担任服务生的，音尾小姐确定没问题吗？”黑木隆二看着音尾雪乃，还是觉得有些别扭，只不过他还真的没有想到这个音尾小姐竟然真的是一位巫女，还在管理着家里的神社，也不知道是哪一家神社，不过能够在东京有神社的，家境应该都不错吧。
　　“当然没问题，实不相瞒，神社现在只有我一个人，所以神社里的卫生和其他事务都是由我一手操办的。”音尾露出了一个自豪的表情。
　　黑木隆二点了点头，能够一个人照顾一家神社的确挺了不起的，也不用担心招一位公主病进来，只不过还有一件事情需要确认一下。
　　“那个音尾小姐，请问一下你对那位女孩子有什么看法吗？”黑木隆二指了指原田怜樱的方向，山田茜正趴在桌子上看着这里。

一百五十四章 这位巫女不太行
　　“诶？那位女孩子吗？”音尾先是一愣，然后就扭头看向了原田怜樱。
　　“是的，你对那位女孩子有什么看法？”黑木隆二点了点头，他现在要确认的就是这个事情。
　　毕竟他的居酒屋还是有一些特殊的，而巫女这种职业怎么看都跟神秘侧有着什么关系，所以黑木隆二需要确认一个问题就是，这个叫做音尾雪乃的巫女，到底是不是一个真的巫女。
　　之前在稻荷神神社的时候，黑木隆二就记得稻荷神曾经说过，巫女这种供奉神明的存在，因为长时间的接触，也会慢慢沾染上妖力或者说是灵力，从而开眼，能够看到那些不同寻常的事物，而按照音尾雪乃的说法，她就是一个巫女，还是有神社的那种，那么这么一说的话，这位音尾雪乃应该就是已经开眼的了。
　　“嗯..就是一位很漂亮的女孩子，是有什么问题吗？”音尾雪乃看了大半天后，又疑惑的转过头看向了黑木隆二。
　　黑木隆二挠了挠头，这个怎么跟他想的有些不太一样？
　　“只有一个女孩子？你确定？”黑木隆二试探性的开口问了一句。
　　而随着黑木隆二说出了这句话，黑木隆二就看见音尾雪乃的身体都僵硬了起来，她目光惊恐的看着黑木隆二，眼神里带着一些慌乱和畏惧。
　　“诶...难..难道那里...还有其他..女子孩吗？”音尾雪乃的声音颤抖着，连吐字都不清了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，看这个样子，这位音尾雪乃似乎并不具备开眼的能力，是因为什么原因导致的么？
　　而且更关键的一个问题还是在意，你一个巫女竟然怕鬼？这也太不正常了吧，不过想到妖怪都可以怕鬼，那么巫女怕鬼好像也不是不可以接收的事情，只不过这么一说的话，这位音尾巫女的业务能力肯定不怎么样，比起某位传说中的十万巫女差多了。
　　“啊，没事的，我只是跟您开个玩笑，那么音尾小姐，如果你确定没关系的话，就来签下合同吧，然后你的排班我已经帮你规划好了，你明天就可以来上班了，然后后天休息，如果没什么事情的话，都是这样安排的，有问题吗？”黑木隆二摆了摆手，然后看着明显松了一口气的音尾，看来对方的确不是一个开眼的巫女，最起码被山田茜从身上穿来穿去那么多次也没啥太大的反应。
　　“好的，没问题，那我明天就是早上过来吗？”音尾雪乃接过合同仔细的看了看，确认没问题后这才签名盖了私章，然后抬头问了一句。
　　“对的，你每天早上十点半准时到居酒屋就可以了。”黑木隆二点了点头，那么现在服务员的问题也算是解决了，今天剩下的事情就是解决一下山田茜的事情，顺便找到让山田茜成佛的方法。
　　“对了，音尾小姐，虽然说我们居酒屋并不介意服务生自己穿什么，但是如果可以的话还是请你穿的稍微普通一些，如果你穿巫女服来接待客人的话，还是很麻烦的。”黑木隆二看着已经准备离开的音尾雪乃，又提醒了一句。
　　“好的，我明天会换好衣服的，黑木老板。”音尾雪乃立马点了点头，接着就穿着她的巫女服出去了。
　　黑木隆二把合同收了起来，这些东西待会还有用，黑木隆二得把这些材料交给那位经理人，这样的话黑木隆二就不需要负责处理那些繁杂的事情了。
　　“真是一个奇怪的服务生呢，隆二。”原田怜樱等音尾雪乃走了以后，这才开口说了一句。
　　“是啊，我刚开始还以为对方是一个巫女来着，只不过她好像不是巫女...对了，山田，你刚刚靠近音尾小姐的时候，有没有什么感觉？”黑木隆二看着山田问了一句。
　　“没什么感觉啊...就跟普通的活人一样。”山田茜趴在地板上滚了一圈。
　　黑木隆二点了点头，既然山田茜都没有什么感觉的话，那么这位音尾小姐估计就是一个真正的普通人了，不过这样也挺好的，如果真的是一位巫女来自己居酒屋上班的话，就很麻烦了。
　　接着黑木隆二就趁着萤草她们还没回来的时候，把食材这些先简单的处理了一下，当然有些不易长时间摆放的食材还是没有动的。
　　“山田你喜欢看什么电影？”原田怜樱正坐在椅子上弄着手机，山田就坐在她旁边。
　　“嗯..山田喜欢看恐怖片！”山田沉思了一会，然后给出了一个出乎意料的答案。
　　“诶？恐怖片吗？”原田怜樱有些惊讶，不过还是找了一些能够观看的恐怖片，然后就把手机放在了桌子上，让山田茜自己看着，而她则来到了黑木隆二这里。
　　“怜樱，怎么了？”黑木隆二一边切着猪肉，一边问了一句。
　　“隆二...你还记得飞机上的那一幕吗？”原田怜樱走进厨房，轻声的问了一句。
　　“当然记得。”黑木隆二点了点头，然后就把切好的猪肉放到了调料里裹了裹，又捞出来摆在了一旁的盘子里。
　　黑木隆二正在腌制猪肉，这是为了晚上做咖喱猪排这一类的料理用的，虽然咖喱猪排也可以直接用新鲜的猪肉去弄，但是提前腌制好的猪肉味道往往会更加的好，这也是黑木隆二从老爷子那里学到的。
　　“那个呢..算了，可能是我看错了。”原田怜樱摇了摇头，然后又看了一眼山田茜，眼神里带着一丝迟疑和困惑。
　　黑木隆二奇怪的看了一眼自己的女朋友，也不知道她是看见了什么，只不过等原田怜樱想说的时候，应该就会说了吧。
　　“爸爸~”接着黑木隆二就听到了萤草的声音。
　　“原田..姐姐~诶？这位是客人吗？”萤草推开门，迈着小短腿吭哧吭哧的跑了进来，然后疑惑的看向了一旁的山田茜。
　　“是幽灵，萤草。”说话的是绫音，她惊讶的看着一旁的山田茜，至于香菜则专注的看着手里的书，似乎对于这位幽灵完全没有兴趣。

一百五十五章 绫音和香菜的能力
　　“绫音，香菜，你们可以帮我一个忙吗？”看见绫音和香菜的时候，黑木隆二眼前一亮，他记得这两个小丫头是跟着伊邪那美的，而伊邪那美就是黄泉之主，这个世界上估计没有什么存在比黄泉之主更了解幽灵的事情了吧。
　　“黑木叔叔，是什么忙？”绫音立马看向了黑木隆二，一脸兴致勃勃的样子，而香菜则是老样子，继续安稳的坐在椅子上看着书。
　　“是这样的，这一位呢是我今天出去的时候碰见的幽灵，但是她记不得自己的过去了，也不记得心愿这些，但是幽灵的话，不完成心愿是会变成恶灵的吧，所以我想要知道一下她的过去，或者说心愿这些，你们做得到吗？”黑木隆二揉了揉绫音的脑袋，然后问了一句。
　　至于萤草，她则好奇的坐在一旁跟原田怜樱说着一些什么，黑木隆二也没有去管她们，毕竟萤草和原田怜樱的关系变好还是很不错的。
　　“诶...这个当然可以啦，不过那个..我先试试！”绫音迟疑绫音一下，不过还是答应了下来，接着她就来到了山田茜的身边。
　　“这位小...你是什么怪物啊？！”山田茜感觉到有人接近后，这才转过了头，结果一转头就受到了剧烈的惊吓，她猛的跳下桌子，满脸惊恐的看着绫音。
　　“我才不是怪物呢！”绫音有些生气了，她的手中凝聚出了红色的妖力，接着一朵彼岸花直接凭空出现，然后把山田茜牢牢的束缚了起来。
　　“哼哼，要不是黑木叔叔说的，我一定要好好教训教训你。”绫音一脸不善的看着已经被彼岸花堵住了嘴巴的山田茜，接着她的双眼就发出了一道红光，照在了山田茜的身上，而随着红光的出现，山田茜的表情也呆愣了起来。
　　不过下一秒，缠绕在山田茜身上的那些红色彼岸花就消散不见了，而绫音则一脸为难的看着眼前这个呆滞的山田茜。
　　“那个，黑木叔叔，这个幽灵的大脑很混乱，如果想要强行把她过去的记忆找出来，她可能会直接变成恶灵的。”绫音回头看着黑木隆二说了一句。
　　“这样啊..那只能重新想办法了，麻烦你了绫音。”黑木隆二有些失望，本来还想着能够尽快把山田茜的事情解决掉，只不过没想到绫音都没办法。
　　就在黑木隆二打算等晚上的客人来了后再解决这个问题的时候，他就看见香菜站了起来，接着这个无口萝莉就冷漠的走了过去，而从香菜的脚下则冒出了一股股的水流，绫音看见这些水流后，立马用彼岸花把山田茜放倒在了地上，让这些水流不断的冲刷着山田茜的身体。
　　“有香菜姐姐帮忙就可以冲刷出一些记忆碎片啦，只不过这个幽灵的脑子好像被破坏了，也不知道可以冲出多少。”绫音开口解释了一下，而香菜则面无表情的看着地上的山田茜。
　　说起来这些水流也很奇怪，明明看上去流量不小，但是这些水在冲过山田茜后，却直接消失在了空气里，仿佛从来没有出现过一般。
　　而随着水流的不断冲刷，黑木隆二也注意到山田茜的表情变得慢慢痛苦了起来，而她的头发也渐渐的变成了金色，不过还没完全变成金色时，黑木隆二就发现一枚有鸡蛋大小的东西从山田茜的身体里被冲了出来，落在了地板上。
　　香菜看了那枚很像鸡蛋的东西一眼，接着就直接把那个东西丢到了黑木隆二面前，然后重新坐回去看书了。
　　“那个，黑木叔叔，这是香菜姐姐的天赋啦，你只要把这个东西煮熟了吃了，就可以看到里面的记忆了，不过没想到她脑子都没了，香菜姐还能从里面找出记忆，真厉害。”绫音先是解释了一下，然后就一脸羡慕的看着香菜。
　　“煮熟吃了吗？”黑木隆二看着眼前的这个东西，从大小和外观上来看，和鸡蛋都没什么区别，只不过这个颜色却是灰色的。
　　在看到绫音点头确认后，黑木隆二又看了看还在地上没反应的山田茜一眼，无奈的摇了摇头，还是把这个东西放进了锅里开始煮。
　　“山田茜没事吧。”黑木隆二看了一眼还在地上的山田茜，她的身上还是爬着那些彼岸花。
　　“这个幽灵没事啦，只不过被冲刷后需要让她沉睡一会，好让灵魂稳定下来。”绫音回答的很快，这让黑木隆二不由得感叹了一句，果然是术业有专攻啊。
　　煮了十五分钟后，黑木隆二就关火了，虽然这个类似鸡蛋的东西没有什么变化，甚至一点味道都没有，但是黑木隆二觉得应该也差不多熟了。
　　接着黑木隆二就把这枚蛋拿了出来，外壳很烫，但是降温的非常迅速，不一会就变回了冰冷如石头的温度，黑木隆二摸了摸皮，非常的柔软，就跟鸡蛋里的那层薄膜一样。
　　“我开动了。”看着这枚蛋，黑木隆二叹了口气，还是放进了嘴里，咀嚼了几下就咽进了肚子里。
　　并没有什么难吃的味道，吃这枚蛋黑木隆二就感觉像是吃了米饭一样，但是这米饭也是没有味道的，但是总比那些奇怪的味道要好上许多，接着黑木隆二就感觉自己眼前一花，然后多出了一些奇怪的画面。
　　“茜，很高兴你能成为我的女朋友呢~”一个轻浮的声音，接着黑木隆二就看见了一个男人的脸，但是还没看清画面就消散了。
　　“喂喂喂，这不是那个土妹子嘛，你怎么还好意思来上学啊？”一群女人的脸出现在了画面里，她们的面容不断的扭曲，变得宛如恶鬼一般。
　　同样没等看清，画面就消散了，然后黑木隆二就看见了一根铁管，生着锈的铁管，而铁管的旁边似乎还有什么东西，接着画面就变得一片漆黑，什么都没有了。
　　“就没了？”黑木隆二有些奇怪的眨了眨眼，但是的确什么都没有了。
　　只不过黑木隆二了解到了一个事情，那就是山田茜的真名的确有一个茜字。

一百五十六章 八卦记者二口女
　　“隆二，你看到什么了吗？”原田怜樱站在黑木隆二身边问了一句，她正在洗着碗。
　　刚刚黑木隆二看完记忆后，就给萤草和绫音香菜三个小丫头做了晚饭，等她们吃完后，就让她们上去休息了，而黑木隆二也已经准备开始招待晚上的客人。
　　“一些混乱的记忆。”黑木隆二看了一眼正趴在桌子上看恐怖电影的山田茜，然后挠了挠头。
　　山田茜的记忆只有三个小片段，第一个应该是山田茜的男朋友，只不过看不清脸，第二个应该是山田茜的同学，但是她们的脸在山田茜看来也是极度扭曲的，完全没办法分辨出真实身份，至于第三个就更加搞不懂了，黑木隆二唯一记得就是一根生锈的钢管，除此之外就没有什么其他的东西了。
　　这么一说的话，刚刚的那三个记忆提供的信息就只有山田茜以前是一个土妹子，而且名字里的确带有一个茜字，然后曾经看到过一根生锈的钢管，校服这些也没有看清，但是按照香菜的说法，山田茜的脑子已经冲不出别的什么东西了，她的大脑是缺失的。
　　“黑木老板~你这是怎么了？一脸烦恼的样子，你的这张脸可不适合思考哦~”门帘动了一下，接着黑木隆二就看见了二口女。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，二口女这个家伙还是老样子啊，只不过今天她似乎来得挺早的，才六点就进来了，往常这个时间进来的只有稻荷神大人。
　　“二口女，你想要吃点什么？说起来你们之前要调查的那个什么都市传说有结果了吗？”黑木隆二瞥了一眼二口女，原田怜樱已经过去招待她了。
　　黑木隆二还记得上次看见二口女的时候，这个家伙正和河童和...好像就是和河童商量着一个奇怪的都市传说，会杀人的河面小姐，那会黑木隆二还听到了这个怪谈，但是到现在黑木隆二也没有碰到这个所谓的都市传说河面小姐。
　　“麻烦给我一杯红茶...没有啦，那个河面小姐似乎已经被阴阳师揪出来了，反正这段时间一直都是销声匿迹的状态，所以我们也没有发现什么。”二口女摆了摆手，然后就趴在了桌子上，看了一眼正专注看着手机的山田茜。
　　“嘿嘿~黑木老板，这个幽灵是怎么一回事？莫非是黑木老板你玩了一场人幽恋吗？还是你始乱终弃导致对方找上你了？”二口女一脸非常有兴趣的表情，黑木隆二从她的眼神中读到了八卦的味道。
　　“不好意思，这位山田茜小姐只是我今天出去旅游的时候，碰到的一个幽灵而已，我只是出于好心，打算帮她完成心愿，让她尽早投胎罢了。”黑木隆二很认真的解释着，不过下一秒他就注意到二口女正一脸认真的拿着笔在本子上写着什么。
　　这让黑木隆二有一种不太妙的预感，二口女这个家伙可是一个八卦记者，她报道的新闻内容基本上要打一折才能相信，那么问题来了，一个可以根据一个场景就直接把裂口女和男明星编成离婚的妖怪，在听了他的话后，会写什么呢？
　　“你写了什么？给我康..看看。”黑木隆二走了过去，一脸不善的看着二口女。
　　“没有什么啦~啊哈哈~黑木老板，麻烦给我一份咖喱鸡！”二口女立马把手里的本子收了起来，还藏在了胸口的位置，这让黑木隆二嘴角抽了抽。
　　二口女这个家伙似乎是笃定了黑木隆二不会把手伸进她的胸口，所以才放那里的吧？
　　“咖喱鸡吗？那个料理有一些辣的，你确定可以接受么。”黑木隆二深深的看了一眼二口女，他现在由衷的希望酒吞童子或者稻荷神和玉藻前中随便来一个，这样二口女就不会那么嚣张了。
　　“当然没问题啦~”二口女得意的咧着嘴，那个表情看的黑木隆二心里一阵无名火起。
　　“咖喱鸡啊...”黑木隆二走回了厨房，咖喱鸡这个料理他自然是做过的，毕竟咖喱这种烹饪在这个国家有着非常高的人气，甚至基本每所学校的午餐每周都有会咖喱，虽然咖喱的味道也的确不错，而日式咖喱也成功的和传统咖喱相提并论，有了几乎等同的地位。
　　只不过咖喱鸡这个料理是一个比较独特的存在，咖喱鸡如果用本地的咖喱块这些做主要配料，那么做出的就是符合东京人口味的咖喱鸡了，而黑木隆二选择的则是传统的东亚风味咖喱鸡，不同之处就在于味道更加浓郁，而且还可以根据个人爱好选择不同的口味。
　　黑木隆二看了一眼二口女，这个家伙不知道什么时候拿出了一个笔记本电脑，正兴奋的在上面戳来戳去，看样子似乎是在打稿，不得不说二口女的确是一个非常优秀的八卦记者。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，然后把之前草岛天良给他的辣椒拿了出来，之前草岛天良的辣椒并没有用完，黑木隆二觉得浪费食材是一个非常可耻的事情。
　　“不过辣椒都是辣嘴辣胃，但是二口女吃饭似乎是用后脑勺的嘴吃的，那么问题来着，辣椒对二口女意味着什么呢？”黑木隆二一边切着辣椒，一边在心里思考着这个问题。
　　“对了二口女，我有个问题想问一下你。”黑木隆二突然想起了山田茜的事情，虽然他不觉得二口女会比绫音和香菜厉害多少，但是这个家伙毕竟是一个小道消息非常灵通的存在，所以万一她还真的可以调查出一些什么东西呢？
　　二口女迅速的合上了笔记本，然后一脸无辜的抬起头看着黑木隆二。
　　“如果只知道一个人的名和性别，那么你可以搜集一些信息吗？”黑木隆二深吸了一口气，装作没看见的问了一句。
　　“这个有些麻烦诶，黑木老板你跟我详细说说。”二口女没有直接回答，而是继续问了一句。
　　黑木隆二看了一眼山田茜，这个小丫头还在专注的看着手机，并没有注意到他，这才轻声的和二口女说了一下山田茜的问题。

一百五十七章 黑名单里的客人
　　“这个肯定能查啦，只不过会有一些麻烦，毕竟这位山田茜小姐不是已经死了吗？所以我还得去调取全日本的死亡记录，这可不是一个小数目，查是肯定可以查出来的，毕竟这个女孩子的脸我也算是记住了，只不过可能需要一点时间，大概要到...明天吧。”二口女听完黑木隆二的话后，叹了口气，然后看了一眼山田茜，就点了点头，给出了一个承诺。
　　“能查就可以了，具体的速度我倒也不指望多快，毕竟如果我想快的话，刚刚就可以拜托贺茂晴明了。”黑木隆二松了一口气，既然二口女已经答应了，那么这个事情就算是大概的告一段落了。
　　虽然黑木隆二有考虑过要不要拜托阴阳师协会来帮忙，但是黑木隆二还是觉得老欠着对方的人情也不是很好，要知道人情这种东西可是很难还的，还不如让妖怪客人们来帮忙，直接当做餐费来抵就可以了。
　　“没办法啦，如果是其他国家还好，但是这里可是很麻烦的，毕竟你也知道这个国家统计患病率还是用纸算的，所以死亡档案这些也有一些医院都是纸质档案，没有归类电子档。”二口女晃着自己的腿，然后托着下巴看着黑木隆二。
　　黑木隆二一边做着咖喱鸡一边点了点头，这倒也是，也不知道为什么，明明都已经进入千禧年了，但是这个国家竟然还是保留着非常传统的一些东西，就比如档案什么的，其他国家都开始全部归类到电子档了，调查什么的都非常容易，只有这里还有很多地方保持着用纸来记录的传统，先不说这样想要查东西有多麻烦，光是保存完善都是很让人头大的事情。
　　“好像来了一个麻烦的东西...”二口女突然扭头看向了居酒屋的大门，然后下意识的往后挪了挪。
　　“怎么了？”黑木隆二有一些疑惑，不过下一秒他的脸就白了。
　　刚刚的居酒屋里都会咖喱鸡的味道，但是现在这个味道就不是很妙了，一股臭鸡蛋混杂着腐烂肉和水果的臭味扑鼻而来，让黑木隆二光是闻着都有一种窒息的感觉，这种感觉实在是太糟糕了，黑木隆二非常不喜欢，而也是闻到这个味道的那一刻，黑木隆二就想起这个客人是谁了。
　　“呕..这是什么味道啊，黑木哥哥，你是不是忘记冲马桶了？”就连山田茜都从看电影的状态中自动解放了出来，一脸恶心的捂着自己的嘴。
　　“这股味道...好臭啊。”原田怜樱也捂住了鼻子，这个味道实在是太刺激了一些，让原田怜樱不由得想起了一个世界上很臭的物一个物质，硫化氢。
　　“抱歉...怜樱，麻烦你先上二楼，山田茜你也跟着上去。”黑木隆二立马从柜子里掏出了一个防毒面具戴了起来，如果不戴这个防毒面具的话，黑木隆二觉得自己别说做菜了，想要睁开眼睛都很困难。
　　看着慌乱跑上二楼的原田怜樱以及山田茜，黑木隆二不由得出了一口气，因为有着防毒面具的原因，所以他现在闻起来的味道要好一些，不过也就是好一些。
　　“该死的..为什么我今天一来就碰到这个家伙啊！黑木老..呕...不好意思，我先走了..呕..”二口女痛苦的捂着自己的鼻子，然后头也不回的跑了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不过这也是没有办法的事情，但是黑木隆二记得这位客人很少来居酒屋的，怎么今天就过来了呢？
　　接着下一刻，黑木隆二就看见从居酒屋的大门处走进来了一个如同一团烂泥一般的东西，准确的说应该是蠕动进来的，这团烂泥上没有任何五官，手脚这些东西也没有，但是随着这团烂泥走进居酒屋，那股令人窒息的味道也越来越强烈了，甚至强烈到了让黑木隆二都快要吐出来的程度。
　　“你..你好啊...腐烂神，请问这次您要吃点什么？”黑木隆二捏着自己的鼻子，然后从柜子里翻出了一个小小的花瓣，放进了防毒面具里，这才松了一口气。
　　腐烂神，这是黑木隆二从稻荷神那里听到的名字，当然在酒吞童子看来，这个家伙应该叫恶臭之神，听到酒吞童子的称呼时，黑木隆二还在想莫非这位就是传说中的野兽先辈？
　　但是等黑木隆二第一次开始招待这位客人的时候，黑木隆二就算是明白为什么稻荷神和酒吞童子会给这个家伙这样的名字了，而且也正是从正式招待腐烂神的第一天，黑木隆二就把它列入了黑名单里，毕竟这位客人光是站在居酒屋里，都会完全驱逐其他的客人，而且它身上的那股臭味实在是太强烈了。
　　只不过招待了腐烂神十次后，黑木隆二还是不知道腐烂神的真身是什么，毕竟这个家伙每次过来都是以一团烂泥的形式出现的，身体里似乎也没有任何其他的东西，而且不会说话，每次来吃饭的时候，腐烂神都会用烂泥弄出一道料理的样子，至于具体是什么就靠黑木隆二自己理解了。
　　腐烂神的身体挪动了过来，接着它的身上就脱落了一团烂泥，在空中变成了一盘黑色的东西。
　　“这个形状...”黑木隆二感觉自己就像是在玩看图猜谜一样，只不过这个图片全是黑色的，所以看起来也分外的费神，不过根据一些特征，黑木隆二还是大概的猜出来这个东西是什么了。
　　“请您稍等一下。”黑木隆二点了点头，接着这团烂泥就回到了腐烂神的身上，而腐烂神也找了一个位置立在了那里，虽然黑木隆二觉得对方应该是坐下去了，但是因为腐烂神没有身体，所以也分辨不出是不是坐在椅子上。
　　“看那个样子，应该就是鲜虾鸡蛋蒸日式豆腐了吧？”黑木隆二摸了摸自己的下巴，然后就肯定的点了点头。
　　日式豆腐这种非常常见的食材他自然是有的，只不过日式豆腐虽然叫豆腐，但是实际上它的主材料却是鸡蛋，和华夏的豆腐并不一样。

一百五十八章 腐烂神
　　黑木隆二还记得自己第一次接触日式豆腐的时候，还在想着为什么这个豆腐看起来和吃起来的感觉都和自己前世吃过的豆腐不太一样，但是后来黑木隆二才知道，原来日式豆腐其实就是用鸡蛋做为主原料，搭配上一些其他的配料做出来的。
　　而且日式豆腐还有个名字叫做玉子豆腐，而日式豆腐也算得上是日式料理里使用的次数比较多的一个食材了，而黑木隆二这次打算做的就是鲜虾鸡蛋蒸日式豆腐。
　　“还好这个料理做起来比较简单，我可以尽快做完后让腐烂神吃完离开。”黑木隆二一边做着鲜虾鸡蛋豆腐，一边在心里思考着这个问题。
　　腐烂神虽然是黑名单里的一员，但是相比其他黑名单里的客人，腐烂神算得上是非常好招待的客人了，这位客人只要求吃自己想要吃的东西，吃完就给钱走人，绝不停留，不像是另外六位客人，吃完后可能还会继续留在居酒屋里一会。
　　不过在做着豆腐的时候，黑木隆二突然想到了自己以前吃过的一道菜品，那会黑木隆二还没有穿越，是一家普通公司的社畜，虽然上班不至于九九六，但是生活也算不上有什么起色，大多时间黑木隆二都过着两点一线的生活，生活里最大的乐趣也就是和沙雕网友们聊天。
　　而那会的黑木隆二最喜欢的一道豆腐菜就是小区门口的广式烧卤里的卤豆腐。
　　说起广式烧卤，黑木隆二一直觉得这个类似沙县小吃一样的连锁店有着奇妙的魅力，只需要很简单的一个铁板柜台，然后上面就会放上一些闻起来和吃起来味道都非常不错的烧卤，不管是卤猪头肉还是猪耳朵，味道很很棒，当然这个价格也是十分美丽的，黑木隆二曾经花一百块钱买过一些烧卤，后来吃完感觉单纯从份量上来讲，还不如买一只烤鸭来的划算。
　　而且广式烧卤这个东西，基本上所有的卤味味道都差不多，区分一家广式烧卤味道好坏的最主要因素，就是看厨师自己调配的蘸料了，从某种角度上，调配的蘸料味道越好的，生意自然也就会越好，甚至可以吸引更多的客人。
　　“那种卤豆腐是怎么做的来着？不过我这里暂时也没有大豆豆腐，看来明天可以去买一些，然后做一次烧卤吧，看看我的客人们会不会喜欢。”黑木隆二把已经准备好的鲜虾豆腐放到了蒸笼里，现在只需要等豆腐蒸好就可以了。
　　黑木隆二这次打算研究一下广式烧卤，然后把前世那些吃起来非常棒的烧卤搬到这里来，只不过不管是香料或者其他的配料都是需要购买的，毕竟这里用的香料不算很多，跟华夏那些种类繁杂的香料比起来，这里的香料简单的多。
　　黑木隆二看了看手机，蒸鲜虾豆腐的时间不需要太久，黑木隆二算了算，觉得五分钟大概就是一个不错的时间。
　　“腐烂神大人，你对米饭有要求吗？”黑木隆二看着腐烂神问了一句。
　　腐烂神没有什么回应，身上也没有烂泥掉下来，黑木隆二很清楚这是腐烂神不需要的意思，所以白米饭应该就可以了。
　　因为腐烂神的原因，所以在腐烂神离开之前，黑木隆二的居酒屋都不会进来其他的客人，当然偶尔会有一些非常独特，喜欢臭味的客人进来吃饭，只不过是少数，所以黑木隆二也就心安理得的坐了下来，从柜子里拿出了一本书看着。
　　等了一小会后，黑木隆二就站起来打开蒸笼，从里面把已经蒸熟的鲜虾豆腐拿了出来，放在了托盘里，顺便放了一碗白米饭上去，然后又夹了一小碟腌黄瓜，就端到了腐烂神的身边。
　　黑木隆二并没有急着离开，而是就这样站在腐烂神的身边，虽然腐烂神他只招待过十次，算上这次就是十一次，但是对于腐烂神吃饭的方法黑木隆二还是很清楚的。
　　黑木隆二就这样看着盘子凭空飞了起来，接着料理和米饭以及腌黄瓜这些就全部掉进了腐烂神的身体里，而盘子也重新落到了桌子上，然后从腐烂神的身体里挤出了一个小瓶子，落在了桌子上，接着腐烂神就挪动着它巨大的烂泥身体离开了，而随着腐烂神的离开，居酒屋里的味道也稍微变好了一些。
　　“不过这个世界真的很奇妙啊，我从来没有想到过这个最臭的腐烂神竟然能够给出味道最为清新的香水。”黑木隆二看着桌子上的这个小泥瓶，把它拿了起来。
　　一接触就感觉仿佛摸着泥土一样，只不过是非常坚硬的泥土，一定要形容的话就是类似用泥做出来的器皿一般。
　　黑木隆二把这瓶香水收了起来，他现在还有别的事情要做，毕竟如果不把这残留在居酒屋的臭味消除的话，估计也没什么客人想要进来吃饭的。
　　接着黑木隆二就十分熟练的拿起了空气清新剂，开始在居酒屋里到处喷洒，同时打开了居酒屋的窗子通风，让这个味道能够尽快的散开，还好腐烂神虽然是一团烂泥，但是它并不会把烂泥留在居酒屋里，这也让黑木隆二省去了一些功夫。
　　“隆二..那个客人走了吗？”原田怜樱捂着鼻子探出头，看着黑木隆二问了一句。
　　“走了，不过现在这个味道还是有一些，你最好再在上面待一会。”黑木隆二坐在椅子上点了点头，按照之前的惯例，这样处理后，大概需要十分钟，腐烂神残留的味道才会完全抹除。
　　“不用，我来帮帮你吧。”原田怜樱从口袋里掏出了一个口罩戴了起来，接着就拿起柜子上的空气清新剂，继续在一些味道很浓重的位置喷着。
　　“隆二，刚刚山田茜上去后，似乎有些不对劲。”原田怜樱一边拿着纸板扇着，一边和黑木隆二说了一句。
　　“怎么不对劲？”黑木隆二有些疑惑的抬起了头。
　　“她刚刚..肚子变大了？而且还出现了一些呕吐的症状，但是现在又晕过去，恢复正常了。”原田怜樱歪着头想了想，然后回答了一句。

一百五十九章 山田茜喜欢鱿鱼丝
　　“怀孕了吗？”黑木隆二皱起了眉头，虽然说在医学上肚子变大也有可能是一些疾病导致的，但是对于一个女性来说，肚子变大，再加上呕吐什么的，怎么看都是怀孕的样子。
　　如果是怀孕的话，那么山田茜的年纪和岁数这些...岂不是就不像表面这样了？亦或者说是山田茜隐瞒了什么事情？
　　黑木隆二不是非常清楚，不过现在只能等明天二口女调查一下之后才知道具体的一个情况了，希望不会是什么令人难受的事情。
　　“黑木哥哥，我刚刚好像又晕过去了，真是抱歉啊。”山田茜的脑袋从天花板上探了下来，这个场面拿去拍恐怖片估计都不需要化妆了。
　　“没事的，不过山田茜啊，说起来你觉得幽灵的生活怎么样？”黑木隆二抬头看了山田茜一眼，然后不由得问了一句。
　　“挺好的啊，虽然我变成幽灵了，但是我感觉我生活的还是挺惬意的，而且我啊，最喜欢每天这样晒着太阳，然后听着歌了，啊~如果能够谈一个甜甜的恋爱简直最好不过了~就像黑木哥哥你和原田姐姐这样。”山田茜从天花板上飘了下来，然后一脸艳羡的托着下巴看着黑木隆二和原田怜樱。
　　黑木隆二沉默的看着山田茜，他应该怎么说呢？
　　他是读取过山田茜的一部分记忆的，虽然只有三小段，但是还是读取过记忆的，虽然这些记忆不是很连贯，但是黑木隆二还是大概知道了一些内容，再结合上之前原田怜樱看见山田茜的肚子变大这么一回事，黑木隆二总觉得对方的感情生活估计不会像是她想要的那么...干净。
　　“唉...你想要吃点什么吗？”黑木隆二叹了口气，然后看着山田茜问了一句，反正现在居酒屋里也没有什么其他的客人，招待一下山田茜也没什么问题。
　　“诶？不过好像我不需要吃东西诶...但是如果黑木哥哥不觉得麻烦的话，那就给我一份鱿鱼丝就可以啦，我最喜欢吃鱿鱼丝了！”山田茜先是愣了一下，然后旋即开心的举起了手。
　　“鱿鱼丝吗？山田茜也许你是佐贺地方的人呢。”黑木隆二点了点头，然后就从冰箱里把鱿鱼拿了出来。
　　“诶？黑木哥哥为什么这样说呢？”山田茜呆愣的看着黑木隆二，她不是很明白为什么鱿鱼丝会跟佐贺有关系，莫非是因为佐贺有一个很大的鱿鱼工厂吗？
　　“山田，隆二的意思是，在佐贺有一群当偶像的丧尸也喜欢吃鱿鱼丝，只不过那是动漫啦。”原田怜樱笑眯眯的给山田茜倒了一杯可乐，放在了她的面前。
　　黑木隆二笑着点了点头，原田怜樱能够接他的梗，他还真的没有想到，只不过还是挺开心的，那么接下来就是给山田茜制作一下她需要的鱿鱼丝了。
　　黑木隆二自然不可能把鱿鱼做的跟便利店里卖的那种一样，毕竟那是在工厂的流水线产品，其中需要用到的一些东西黑木隆二这里自然是没有的，但是黑木隆二有着作为厨师的独特方法。
　　黑木隆二还记得之前去参加一些聚会或者花火大会的时候，路边摊经常会有人卖一种很薄的鱿鱼片，那个东西其实就是把鱿鱼用炽热的铁板压出来的，抹上酱料什么的味道也是很不错的，而黑木隆二自己也会制作这个东西，所以这次黑木隆二就是打算把鱿鱼压成鱿鱼片，再切丝，这样也算是取巧的鱿鱼丝了。
　　“那么，开始吧。”黑木隆二沉下心情，并没有继续去想山田茜的事情，而是专心的给这个天真无邪的女孩子做着她想要吃的东西。
　　“啊，刚刚是腐烂神来过吗？那股味道，我隔着一公里都能闻到。”门帘动了一下，接着原田怜樱就看见青行灯小姐走了进来，只不过她正捂着自己的鼻子，一脸嫌弃的表情。
　　“青行灯小姐，欢迎光临~请问一下您有什么想要吃的吗？”原田怜樱立马笑嘻嘻的迎了上去，然后带着青行灯坐到了一个位置上。
　　青行灯瞥了一眼山田茜，而山田茜则咽了咽口水，下意识的往后退了一步，躲到了黑木隆二的柜子里。
　　她现在有一些后悔跟着黑木隆二来到这里了，虽然黑木隆二和原田怜樱能够看见她，让她非常的开心，但是这些客人好像都不太正经的样子，身上总有一种莫名的力场，让山田茜感觉自己的压力非常的大。
　　“那个幽灵是怎么一回事？”青行灯把手上的六法全书放在了桌子上，然后问了一句。
　　“啊，那个是山田茜小姐，是..姑且算是隆二的客人吧。”原田怜樱这才反应过来青行灯在问什么，接着她就连忙解释了一下。
　　“这样啊，那没关系了，我还说你们是不是被什么不干净的东西缠住了，那么就麻烦给我来一份牛肉饭吧，如果可以的话再给我来一杯红酒。”青行灯点了点头，接着就提出了自己的要求。
　　“好的。”原田怜樱点了点头，然后就走到厨房，把青行灯的要求跟黑木隆二说了一下，然后就给青行灯倒了一杯红酒。
　　青行灯微笑着接过这杯红酒，然后看了一眼颤颤巍巍的山田茜，眉头微微一皱。
　　“我说啊，原田小姐，那个幽灵身上可是有一股不祥的气息呢。”青行灯轻声和原田怜樱说着。
　　“嗯，隆二已经拜托二口女小姐去调查这位山田茜的情况了。”原田怜樱点了点头，她心里自然对山田茜有着一些想法，结合之前看到的东西，原田怜樱总觉得自己已经大致的知道了山田茜的情况。
　　“山田茜，你的鱿鱼丝。”黑木隆二拍了拍手，然后看着躲在自己柜子里的山田茜，无奈的摇了摇头，这个小丫头看起来胆子很小嘛。
　　“诶？”山田茜猛的身体一颤，不过似乎是反应过来这是黑木隆二，所以就转过了头，看着放在桌子上的盘子，眼里的恐惧也消退了不少。

一百六十章 青行灯：那么我要学开车了
　　“说起来，青行灯小姐，马上就是律师资格证的考试了呢，你准备的如何了？”黑木隆二一边切着牛肉，一边跟青行灯聊着。
　　“还行，六法全书看的也差不多了，我记性还是挺不错的，所以大概这次没问题了吧。”青行灯从口袋里掏出了一盒口香糖，然后从里面拿出了一颗丢进嘴里嚼了嚼。
　　黑木隆二斜着眼睛瞥了青行灯一眼，这个家伙还真是敢说啊，在黑木隆二的印象里，每一次律师资格证的考试青行灯都没有通过过，甚至还创造了让三个专职辅导班都给青行灯退学的奇迹，而按照酒吞童子的说法，青行灯卡在律师这个职业上估计已经有十几年了。
　　“那么，如果青行灯小姐这次通过的话，你打算下一门学什么？”黑木隆二把牛肉丢到了水里开始煮着。
　　青行灯是一个比较特殊的妖怪，从黑木隆二开始接待她开始，这个家伙就一直在学习各种各样的技术，第一门就是医学，而按照酒吞童子的话来说，青行灯只要掌握了一百门职业，那么就算是完成了百物语，只不过完成百物语后会发生什么就不是很清楚了，虽然传说里是可以打开鬼界的大门。
　　“估计是驾照吧？毕竟我之前听说司机也算是一种职业，开车这种东西应该还是很好学的。”青行灯思考了一会，就说出了自己的想法。
　　黑木隆二拿着勺子的手都顿了一下，他现在怀疑自己是不是听错了，青行灯这个家伙竟然打算考驾照？只不过好像驾照也的确是相对来说比较简单一些的，只不过按照青行灯学习医学和法学的天赋来说，黑木隆二很怀疑这位青行灯小姐是不是一位马路杀手。
　　这个世界上总有那么一些人不适合考驾照，虽然开车已经是现代社会一个非常普遍的事情，出行旅游什么的，自己开车也的确很方便，但是有一些人也许在别的地方很出色，但是一旦坐上驾驶位，就会瞬间获得一个叫做马路杀手的DEBUFF。
　　这一类人往往都是开车开出灾难级的水平，甚至可以把驾校搞得双手奉上学费，恳请这类人去其他驾校，而跟车的教练则恨不得立马踩刹车，把这个随时会把自己送到监狱里的家伙赶下去。
　　黑木隆二很怀疑青行灯小姐是不是这一类的存在。
　　“我总觉得你在想一些很失礼的事情。”青行灯瞪了黑木隆二一眼。
　　“咳咳，并没有，那么就先提前祝贺青行灯小姐律师资格证考试通过了。”黑木隆二尴尬的咳嗽了两声，接着就把专心处理着手头上的牛肉。
　　山田茜坐在一旁拿着鱿鱼丝小口小口的吃着，说起来也是奇怪，明明是幽灵，但是她的确可以‘吃到’鱿鱼丝，只不过这吃法也比较奇怪。
　　“啊...又是这样..”山田茜看着从自己嘴里掉出来的黑色物质，无奈的捡起来丢到了垃圾桶里。
　　也许因为是幽灵，山田茜发现自己吃东西的时候，吃下去的东西味道消散后，就会变成黑色难闻的东西从嘴里掉下来，如果不是山田茜很肯定她吃进去的是鱿鱼丝，估计还会以为是不是黑木隆二给她做了什么不得了的料理。
　　“山田，怎么了？”原田怜樱看见山田茜嘟着嘴，不由好奇的问了一句。
　　“没，原田姐姐，这个鱿鱼丝很好吃啦，但是不知道为什么，我吃下去就是没有什么...吃下去的感觉？”山田茜看着眼前的鱿鱼丝，然后嘴巴嘟的更圆了。
　　“诶？”原田怜樱表示自己有些听不懂山田茜的话。
　　“就是没有吃下去的..那种..肚子里有东西的感觉。”山田茜困惑的挠了挠脑袋，才想出了这么一个形容词。
　　是饱腹感吧？原田怜樱这样想着。
　　“可能是因为山田你是幽灵吧。”原田怜樱点了点头，她觉得大概就是这个原因了，电影里不也是这样拍的吗，有一些幽灵无论怎么吃都不会饱。
　　“这样搞得我肚子更加饿了...”山田茜惆怅的趴在桌子上，揉着自己的肚子，然后愤恨的看着眼前的鱿鱼丝。
　　本来她对吃饭没有什么感想，毕竟成为幽灵后就没有那种会肚子饿的感觉，在碰到黑木隆二和原田怜樱之前，山田茜也一直没有吃过东西，但是现在吃了鱿鱼丝后，那种入口的感觉，让她又一次想起了肚子饿是什么感觉。
　　“山田你之前没有吃过其他东西么？怜樱，过来端下牛肉饭。”黑木隆二把牛肉饭和腌菜放到了盘子上，然后擦了擦手。
　　作为一个厨师，手部的清洁是非常重要的事情，一方面自然是出于卫生的考虑，而另外一方面则是因为厨师的手在接触了一些食材后，如果不清洗就去接触其他食材，可能会串味。
　　“没有诶..毕竟别人又看不到我，我也没钱，那样吃就等于偷东西了吧，偷东西可不好。”山田茜摇了摇头，然后又拿起了一根鱿鱼丝丢到了嘴里，一脸幸福的嚼了嚼，接着鱿鱼丝就变成了黑色的东西掉了出来。
　　黑木隆二笑了笑，没想到这个山田茜还是十分乖巧的，如果他是幽灵的话，肯定做不到这么坚决吧。
　　“啊...肚子更饿了..黑木哥哥你这个魔鬼...”山田茜气鼓鼓的趴在桌子上，看着黑木隆二。
　　“喂喂喂，这又怪我咯。”黑木隆二无奈的摇了摇头，他也没想到山田茜竟然没办法吃这个东西。
　　“黑木老板，你这样做肯定吃不饱的，幽灵这个东西和妖怪是一样的啊，如果想让幽灵能够吃到肚子里，你就得加入一些情绪棒了。”青行灯拌着碗里的牛肉饭，然后跟黑木隆二解释了一下。
　　“这样的吗？那么青行灯小姐，有一些妖怪吃不饱，是不是加入情绪棒就能解决了？”黑木隆二先是一愣，然后就想起了伊邪那美和垢尝，这两位也是吃别的东西可以吃，但是无论怎么吃都吃不饱。

一六一章 如月车站
　　“并不行哦，有一些妖怪是因为人类的信念或者传说诞生出来的，这样的妖怪往往都被传说和信念束缚了，对于它们来说，不吃特定的食物都是没办法吃饱的。”青行灯摇了摇头，让本来还有一些激动的黑木隆二瞬间失落了不少。
　　不过这么一想倒也很正常，毕竟如果只吃情绪棒就可以吃饱的话，那么伊邪那美和垢尝这一类的客人也太容易招待了，只需要把情绪棒煮了就行。
　　青行灯看着失落的黑木隆二笑了笑，然后就拿起筷子继续吃着自己的牛肉饭。
　　“山田，你等我一下。”黑木隆二把鱿鱼丝收了回来，然后就从柜子里翻了一根情绪棒出来，这个东西是低级情绪棒，毕竟黑木隆二不清楚山田茜能不能接受这种程度的情绪棒，有的时候食材并不是越贵越好。
　　“好的~原田姐姐，刚刚看恐怖片的时候，我突然发现一个东西！”山田茜乖巧的点了点头，然后就兴冲冲的和原田怜樱说着。
　　“哦？山田你发现什么了呀？”原田怜樱笑眯眯的把山田茜桌子上那杯可乐收了起来，山田茜已经喝光了，只不过还是一样的，喝进去的是可乐，但是不会进肚子，而是会变成清水落到了地上。
　　“那个呢~我刚刚发现评论里有人说哦，这个世界上存在着一个都市怪谈，据说夜晚坐火车或者地铁的时候，如果太晚，可能就会坐到一个叫如月车站的地方...”山田茜故意压低了声音，用低沉的语气说着。
　　“如月车站啊？我知道啊，那是我们妖怪里一个火车站点罢了。”青行灯满足的把嘴里的牛肉饭咽了下去，然后擦了擦嘴巴插了一句。
　　“诶？”山田茜一脸懵的看着青行灯，因为青行灯身上的强大气场，所以她刚刚都是一直故意无视青行灯的，但是没想到会被搭话。
　　“如月车站啊...我们妖怪其实都是有自己的交通网络的啦，只不过因为一些原因，站点比较少，而如月车站又是建立的比较早的车站，所以那里的封印有些老旧了，就会偶尔出现人类在那里下车的情况，只不过绝大多数人类都只是会受到惊吓后就晕过去，然后被阴阳师协会的人送走，毕竟除非我们愿意，不然大多数人类都看不到我们的。”青行灯又夹了一筷子的牛肉饭塞进了嘴里。
　　黑木隆二擦了擦杯子，然后看了青行灯一眼，说起如月车站的话，黑木隆二就想起他回名落村的时候，曾经在车上碰到雪村千鹤的姐姐来着，雪村千鹤的姐姐似乎就是在如月车站下车的，只不过黑木隆二和雪村千鹤的姐姐也不熟，所以自然没有问什么，后来也没有什么联系。
　　“说起来，青行灯小姐，你认识雪村千鹤的姐姐吗？”想起曾经的事，黑木隆二就不由得问了一句。
　　“雪村千鹤的姐姐？你是说雪村莲华吧，我当然知道，那个家伙可是很有名气的人偶师，只不过她的性格也比较奇怪。”青行灯愣了一下，不过还是回答了黑木隆二的问题。
　　“这样。”黑木隆二若有所思的点了点头。
　　“黑木老板，不过有一个妖怪的名字你可不能随便叫哦，你一叫它就会自动出现在你面前了。”青行灯提醒了一句。
　　“好的，我知道了，不过目前我还没碰到这个妖怪..而且说起雪村千鹤的姐姐..我就总觉得自己似乎忘了什么东西一样...”黑木隆二皱着眉头，实际上也是如此，在刚刚想到雪村千鹤姐姐的时候，黑木隆二就总觉得在列车上还发生了一些什么让他在意的事情，可是他并不记得。
　　青行灯的嘴角扯了一下，露出了一丝微笑的弧度，很好看，让正偷偷观察青行灯的山田茜都不由得脸红了。
　　“你是说野口小姐吧。”青行灯指了指黑木隆二，然后说出了一个名字。
　　“野口小姐是谁...诶？野口小姐？”黑木隆二先是一愣，他的脑海里根本没有野口小姐的印象，不过下一秒黑木隆二就惊讶的发现在自己面前正站着一位披着披风的女人，而看着这个女人的脸，黑木隆二的脑海里就瞬间多出了一段记忆。
　　“是野口小姐哟，不过要不是青行灯大人看到我了，黑木老板你估计又要无视我了吧，真是有够麻烦的，这个能力，明明我完全不想要的来着..原田小姐，晚上好啊。”野口小姐一脸惆怅的摇了摇头，然后就和呆愣的原田怜樱打了一个招呼。
　　黑木隆二捏了捏自己的眉心，怪不得他总觉得在火车上发生了一些什么事情，搞了半天是野口小姐也在那辆车上，而且还跟着他回名落村了，不过等等。
　　黑木隆二突然想到了一个问题，野口小姐现在才被指出来的话，那么之前野口小姐在哪呢？不会又跟着自己和原田怜樱出去了吧？
　　“野口是刚刚才进来的，我看你似乎没察觉，所以才看她的。”青行灯似乎看出了黑木隆二的担心，笑着解释了一下，这也让黑木隆二松了一口气。
　　他由衷的觉得野口小姐是一个非常适合当八卦记者的妖怪，毕竟她的能力实在是太逆天了一些，只要没人观察到她，就等于隐形，而且别人也不会有她的记忆，试想如果这样的人去挖那些明星的八卦，完全就是易如反掌的事情。
　　不过黑木隆二更加想看的还是野口小姐穿越到死神小学生的世界，那样的话柯南会不会发现野口小姐呢？只不过那个世界好像也存在着一些超自然的力量，就比如某位魔女，虽然对方好像也没有出现在柯南漫画里。
　　“野口小姐，你想要吃点什么吗？”原田怜樱面带微笑的看着野口小姐问了一句。
　　“让我想想...那就麻烦给我来一份鳗鱼饭吧。”野口小姐很简单的回答了一句，让原田怜樱都愣了一下。
　　本来原田怜樱都已经做好了被长篇大论的准备，但是没想到野口小姐这次这么短。

一六二章 煎熏腌鱼
　　“好的，稍等。”黑木隆二点了点头，然后就开始给野口小姐准备她需要的鳗鱼饭，只不过一想到野口的特性，黑木隆二还是决定让原田怜樱专门过去盯着她，不然只要有人的视线不在野口小姐的身上，这个家伙就又要消失了，到时候黑木隆二估计自己都不知道自己做个鳗鱼饭是为了什么。
　　“这个...这位姐姐，那个如月车站，我能去吗？”山田茜捧着手，小心翼翼的凑到青行灯旁边问了一句，她的神情有一些紧张，看样子如果一有不对，山田茜就会立马逃跑。
　　“按理说是不能去的，毕竟你是幽灵，不是妖怪。”青行灯温和的看着山田茜，然后开口说了一句。
　　青行灯的声音非常的好听，带着一种御姐的气质，这让山田茜莫名的放松了一些。
　　“这样啊..好的，谢谢。”山田茜有些失落，本来她是想着去如月车站看看的，毕竟这个都市传说她以前就听过，但是从来没有去过，不过是在哪里听到的？
　　山田茜有些出神，她记得自己好像是听过这样的都市传说，但是具体是在哪里听到过的，又是从谁那里听到的却完全想不起来。
　　“不过有一个妖怪最近对幽灵非常感兴趣，如果你愿意去看看他的话，应该是可以去如月车站的。”青行灯话锋一转，又提出了一个可能性，不过这也让山田茜顺利的从回忆中解脱了出来。
　　“诶？不会是什么奇怪的科学怪人吧？”山田茜愣了一下，旋即有些颤抖着往后退了一步，一脸莫非自己要当小白鼠的表情。
　　“也不能说不是吧，毕竟那个家伙的确挺奇特的，不过你放心吧，你不会有事的，毕竟你是一位幽灵，而且还和黑木老板认识，就算看在黑木老板的份上，我也不会让你有事的。”青行灯又吃了几口牛肉饭，等全部吃光后，这才从口袋里掏出了一张纸巾擦了擦自己的嘴巴。
　　“怎么样，要去吗？等到时候弄完我会送你回来的。”青行灯看着迟疑的山田茜，又问了一句。
　　她的态度倒是很无所谓，毕竟幽灵这种东西虽然很难碰到，但是如果愿意多跑跑的话，还是遇得到的，所以青行灯对于山田茜是否愿意跟着自己去并不是很在意。
　　“那...如果真的没问题的话..我就去一下？”山田茜小心翼翼的说了一句。
　　“好啊，那么就现在吧，现在马上就要到如月车站下一趟列车进站的时间了。”青行灯看了看自己手上的手表。
　　“诶？”山田茜又有一些迟疑了，不过旋即她就看向了黑木隆二，黑木隆二正在那里烤着鳗鱼，并没有看她们这里。
　　“如果你想去的话就去吧。”黑木隆二似乎察觉到了山田茜的视线，他转过头跟山田茜说了一句。
　　有了黑木隆二的同意，山田茜也就放松了一些，接着她又犹豫了一会后，就点了点头，同意现在跟着青行灯去如月车站了，而青行灯在留下一张梦纸后也就离开了。
　　看着青行灯和山田茜离开后，黑木隆二松了一口气，他也是带着山田茜来到居酒屋的时候才想到这个问题的，那就是如果山田茜留在居酒屋的话，那么让她住哪里这也是一个问题，所以现在有青行灯带着她出去的话，倒也是一件好事。
　　“总觉得今天客人比较少啊。”黑木隆二一边烤着鳗鱼，一边掏出手机看了一眼，现在都已经九点半了，但是居酒屋里的客人就只有野口小姐了。
　　看着烤到金黄的鳗鱼，黑木隆二舔了舔嘴唇，然后就把这块鳗鱼夹了起来，放在早就准备好的米饭上，然后往上面倒了一些酱汁，再撒上一点白芝麻后，就让原田怜樱过来端走了。
　　“看着这个烤鳗鱼，胃口都上来了。”黑木隆二揉了揉自己的肚子，他现在感觉自己有一些肚子饿。
　　“那个，请问现在还营业吗？”门被推开了，接着黑木隆二就看见一个面色沧桑的大叔探头进来问了一句。
　　黑木隆二愣了一下，这个大叔看起来并不像是一个妖怪，毕竟如果是妖怪的话，身上总会有一种独特的气质，而看着眼前这个西装革履，还提着公文包，但是神色却异常沧桑的大叔，黑木隆二只觉得对方是一个社畜。
　　黑木隆二看了一眼原田怜樱和野口小姐，原田怜樱还在盯着野口小姐，并没有转移视线，而野口小姐则饶有兴致的看着眼前这个大叔，手里还夹着一块鳗鱼。
　　黑木隆二又看了一眼这个疑似是普通人的社畜大叔，对方正有些焦急的看着他，而大叔的视线还不时的投向野口小姐，准确的说，应该是投向野口小姐筷子里的鳗鱼。
　　黑木隆二有一些迟疑，他晚上是不招待普通客人的，但是这个大叔看起来又非常饥饿的样子，而这条街除了自己这家居酒屋，就只有下一个路口的快餐店了，但是这个时间估计也关门了吧，而小林大叔的深夜食堂又是要等到十点左右才开门的。
　　就在黑木隆二迟疑的时候，他听到了一声肚子咕咕叫的声音，这也让黑木隆二做了决定。
　　“虽然说马上要打烊了，但是让客人饿肚子也不是好事，请问您想要吃点什么？现在本店只提供外带，不提供堂食。”黑木隆二拿起毛巾擦了擦手，然后看着这位大叔问了一句。
　　“真是太好了，那麻烦给我一份煎熏腌鱼，然后再给我一份米饭就可以了，十分感谢。”大叔脸上瞬间流露出了开心的笑容，那个笑容看着都让人觉得这个人很高兴。
　　“好的，稍等。”黑木隆二点了点头，煎熏腌鱼这个料理他倒是看老爷子做过，上手倒也不难。
　　而看着忙碌的黑木隆二和站在一旁看着一个女人吃饭的原田怜樱，大叔迟疑的关上了门，然后抱着自己的公文包找了一个贴近门口的位置坐了下来。

一六三章 没有什么职业是容易的
　　煎熏腌鱼，这是一个不算非常普遍的料理，毕竟想要做这个料理一般都得提前把腌鱼这些弄好，处理起来还是有一些麻烦的，而黑木隆二因为看老爷子做过，所以他这里还是有一些熏腌鱼的。
　　“只不过说起熏腌鱼，这个料理的味道还是有一些咸的吧。”黑木隆二一边切着鱼，一边思考着这个问题。
　　煎熏腌鱼这道料理，就跟它的名字一样浅显易懂，黑木隆二还是知道怎么做的，虽然最简单的做法自然就是直接把鱼丢到锅里煎，但是黑木隆二还是打算按照老爷子的做法，先稍微蒸一下，然后再下锅油煎。
　　“喂您好..是吉田先生吗？我是松重设计公司的...嗯，十分抱歉在这么晚的时候打扰您，您之前跟我咨询需要做的设计，我已经做好了，现在就在上次见面地点的附近..您看您是否有时间...”中年大叔从怀里掏出了一个手机，然后拨打了一个电话，压低声音询问着什么，他的神色有一些焦急，甚至连身体都绷直了，但是还是十分耐心的说着。
　　“啊..您是说您已经从其他公司拿到设计图了吗...真的十分抱歉，但是我个人为您想的这个设计图还是很不错的，您要不要看一下呢？就看一下就可以了...真的很抱歉，我知道不应该在晚上打扰您，但是我真的很需要...抱歉..好的，那不好意思打扰您了，吉田先生。”男人的神色更加焦急了，他的手摁着桌子，摁的很用力，甚至让黑木隆二有一些怀疑桌子会不会被摁出一个手印，但是随着电话对面的声音，男人也无力的瘫坐在了椅子上。
　　黑木隆二看了一眼这个大叔，然后从蒸笼里把处理好的煎熏腌鱼拿了出来，开始起锅烧油。
　　这个看起来颇为颓废的大叔叹了一口气，然后又拿起手机点了几下，似乎是在发信息，接着他就把手搭在了桌子上，痛苦的抓着自己的脑袋。
　　黑木隆二默不作声的看着，这样的客人他见过不少，在小林大叔的深夜食堂更是经常碰见，看这个样子估计是一个设计师，只不过他的顾客似乎已经收到了满意的作品，那么这也意味着这个男人的公文包里就是他的设计图。
　　说起设计师这个职业，黑木隆二觉得这个职业还是很不容易的，一方面要根据甲方客户各种奇怪的要求设计出让他们满意的作品，而且上交设计图的时候，还会出现诸如“总觉得这里不对”“还是改一下吧，这里感觉应该是这样的”等等难题，而在薅秃了头发后，再一次交过去，得到的答复却是“感觉还是上一张更好”这类的回答，是非常容易让人感觉血管爆炸的职业。
　　“不过现在这个社会，又有什么职业是容易的啊...”黑木隆二叹了口气，在这个社会，想要完全轻松的上班工作也是非常困扰的事情。
　　原田怜樱并没有去看黑木隆二和这个不应该晚上来的大叔，她正抱着托盘站在一旁看着野口小姐，从这个角度来看，野口小姐是一个非常有魅力的妖怪，外表也很精致，不过这好像也很正常，大多数女妖怪都是这样，而野口小姐在不说话的时候，魅力就更加大了。
　　“原田小姐，说起来黑木老板还真是一个别扭的人呢，明明晚上是从来不会接待普通客人的，但是在看到这位大叔后，还是选择了接待，果然就跟我们妖怪群里说的那样，黑木老板是一个温柔的人，还是一个非常不错的厨师，不过不知道原田小姐你打算以后结婚的话，在黑木老板这里还是做服务生吗？还是说你有考虑过做点别的什么工作。”野口小姐吃了一口鳗鱼饭，心满意足的咽了下去，然后就看着原田怜樱说了一句。
　　原田怜樱眨了眨眼睛，野口小姐刚刚的语速太快了，在她听来就像是在RAP一样，这让原田怜樱完全没有听懂野口小姐刚刚说的到底是什么内容。
　　“那个，野口小姐能麻烦你重复一下吗？”原田怜樱使劲的思考了一下，但是还是没办法从那飞快的语速里提炼出什么有用的信息。
　　“唉，我是说，原田小姐你...”野口小姐叹了口气，然后又把刚刚的话重复了一边，不过这次她放慢了语速。
　　原田怜樱愣了一下，旋即不由自主的扭头看了一眼黑木隆二，她也的确思考过这个问题，但是很多时候还没彻底考虑清楚，就被她选择等结婚再说了。
　　“诶？我在这里站着干什么？明明都来客人了。”原田怜樱愣了一下，然后就连忙走过去给那个大叔倒了一杯水，实在是太丢人了，竟然会思考这个问题思考到发呆的程度。
　　“怜樱，你来把这个给客人吧。”黑木隆二擦了擦手，然后看了一眼原田怜樱，接着就把已经做好放到便携饭盒里的煎熏腌鱼递给了原田怜樱，然后又看了看居酒屋。
　　“果然没什么客人啊，今天。”黑木隆二摸了摸下巴，既然没客人的话，黑木隆二就打算提前关门歇业了，毕竟今天出去了一天，还是挺累的。
　　“十分感谢，你们都快打烊了还打扰你们。”在原田怜樱提着饭盒过去后，大叔就从口袋里掏出钱把账付了，然后一脸感激的鞠了一躬。
　　“没事的，欢迎您下次再来，不过下次就请在白天过来了。”黑木隆二应了一句，餐费他刚刚已经和原田怜樱交代过，那么应该没有什么问题，但是不知道为什么，他总觉得在大叔来之前，居酒屋里应该还有一位客人。
　　可是不管黑木隆二怎么想，他也只记得在青行灯和山田茜出去后，居酒屋就只进来了这位普通的客人。
　　而目送这位大叔离开后，黑木隆二也就走了出来，他准备关门歇业了，不过旋即他就感觉到自己的胸口热了一下，而掏出八岐大蛇的眼睛对视后，黑木隆二这才重新看到了坐在一旁吃着鳗鱼饭的野口小姐。
　　“真是一个麻烦的能力。”黑木隆二嘴角抽了抽。

一六四章 黑木家的第十七份早点
　　“嘶...我怎么没发现绫音的睡相最近越来越狂野了？”黑木隆二捂着脑袋从床上爬了起来，然后看着躺在被子里的绫音，无奈的揉了揉自己的脑袋。
　　今天早上黑木隆二是被一种呼吸不顺畅的感觉憋醒的，而醒过来后才发现他的鼻子下和嘴巴上正搭着一只白嫩的小脚丫，是绫音的脚丫，而这也是导致黑木隆二感觉呼吸不顺畅的罪魁祸首。
　　“哈...该起床了...不过今天就能正常营业了吧，希望那个音尾雪乃小姐别闹出什么幺蛾子...”黑木隆二一边打着哈欠，一边慢慢的走进了卫生间里开始洗漱。
　　昨天晚上黑木隆二记得自己在山田茜跟着青行灯小姐去如月车站后，就闲了很长一段时间，直到后面进来了一个社畜上班族，虽然他出于好心的原因，给这个上班族提供了一份外带的料理，做的还是煎熏腌鱼，但是黑木隆二还是没太搞懂为什么自己后面又闲了一会后才关门歇业。
　　就在黑木隆二抬头对着镜子洗漱的时候，他突然注意到在镜子上有一张纸，上面似乎是他自己写的东西。
　　“昨天晚上...我还招待了..客人？务必不能忘记...这是什么意思？是让我随便找一个名字填上去的意思吗？”黑木隆二皱着眉头看着贴在镜子上的这张纸条，这的确是他自己写的，但是在招待了和客人之间有一行空格，上面什么都没有写。
　　“真是莫名其妙。”黑木隆二含了口水漱了漱口，接着吐掉后就打算把这张纸撕下来。
　　只不过在手碰到这张纸条后，黑木隆二却愣了一下，他突然觉得自己似乎忘记了一点什么东西，而这个东西和这张纸条以及昨天晚上似乎有着一些关系来着...
　　但是不管黑木隆二怎么想，他就是想不起来，所以为了避免给自己造成烦恼，黑木隆二就非常直接的把这张纸留在了镜子上，反正留着也没什么碍事的地方，也许以后就会想起来到底是忘记了什么吧。
　　等黑木隆二走出卫生间的时候，他就看到一个小女孩披头散发的站在他的面前，这么一瞬间黑木隆二感觉自己的心跳都加快了不少，要知道这个时间虽然太阳已经出来了，但是居酒屋二楼还是比较暗的，而开门的瞬间看见一个披头散发的女孩子还是挺可怕的。
　　黑木隆二强行忍住叫一声的冲动，因为他已经通过那杂乱的头发看到了这个女孩子的真面目。
　　“香菜？你今天怎么起来的这么早？”要不是刚刚才看过手机上的时间，黑木隆二甚至会怀疑自己是不是看错了，毕竟香菜虽然起来的很早，但是每次起来也都不是这时间点。
　　“...”香菜依然没有说话，她只是安静的站在黑木隆二面前，然后抬头看着他。
　　黑木隆二感觉二楼的气氛莫名的微妙了起来，香菜这个小丫头黑木隆二还是清楚的，一个典型的无口萝莉，每次沟通起来都很费事，只有萤草似乎可以通过眼神看懂香菜的意思，而黑木隆二在尝试着看懂香菜的眼神许久后，还是放弃了这个打算，这个果然还是要天赋的。
　　就在黑木隆二犹豫自己是不是应该说一些什么的时候，香菜就绕过他走进了卫生间里，这让黑木隆二也松了一口气。
　　“香菜，记得到时间把萤草和绫音叫起来。”黑木隆二回头跟正在洗漱的香菜叮嘱了一句后，就匆匆下楼了，他还得给三个小丫头准备早点和午饭便当。
　　“今天的早点做个什么呢...油条豆浆还是提供过的，不过说起油条和豆浆，我突然想起来一个其他地方人很少听闻的早点啊。”黑木隆二站在厨房里，翻了翻自己的冰箱，看来今天是时候出去买食材了，配料什么的也得补充一点。
　　接着黑木隆二就把面粉拿了出来，他这次打算做的是一道在当地还是挺受欢迎，但是在外地基本就没听过的早点，锅边油花。
　　锅边油花这个名字听起来可能比较奇怪，如果单纯的从名字上来分析的话，还会给人一种这怕不是什么非常油腻的早点，但是实际上这个早点还有另外一个名字，也就是锅贴，至于叫这个名字的原因则是因为在制作过程中它是紧贴锅边的。
　　而锅边油花发展到现在，大类上还是分成软壳和脆壳两个大类，而且制作的方法也相对来说简单一些，味道总体上来讲还算不错，黑木隆二觉得搭配牛奶也可以吃，而锅边油花还可以加入花生、苦豆粉、花椒粉等等配料，增加这个早点的味道。
　　在处理好面团后，只需要经过水蒸油煎，那么就可以做出一份内部酥软但是外表酥脆的锅边油花了，虽然这样制作的方式给人一种炸馒头的既视感。
　　黑木隆二做过不少的面食，这份锅边油花对于他来说自然构不成什么挑战，不过黑木隆二还是挺喜欢看着这些锅贴在锅里慢慢变得金黄，这种能够通过外表来区分时机的料理他最喜欢了，有一些料理就很难通过外表来直接区分火候，过了就糊，少了就生，非常的麻烦。
　　而趁着制作锅边油花的时机，黑木隆二也提前做了一下午饭便当的准备工作，他这次做的午饭便当非常的简单，就是牛肉便当，和之前提供给米津先生的牛肉便当是一样的，通过烧烤的方式来制作，只不过在此之前黑木隆二还是先回过头把火关了，锅边油花已经做好了。
　　而随着黑木隆二切好牛肉放到烤架上后，居酒屋里也弥漫着一股烟火的气息。
　　黑木隆二并不讨厌这个味道，虽然说现在一些高档餐厅往往会让厨房和用餐的地方分开，但是在居酒屋这些地方可不适用，相反的来说，喜欢来居酒屋的，自然是不会讨厌这种烟火气息的。
　　而光是处在这样的环境中的，都会让人有一种被包围在美食海洋里的感觉，而这也是居酒屋和深夜食堂这些小餐馆生存的诀窍之一。

一六五章 轻小说是不是随便取超长的名字都可以当轻小说啊
　　“萤草，最近在学校的学习生活怎么样？有没有什么不适应的。”黑木隆二包着手里的便当，然后看着正坐在他面前的萤草问了一句。
　　“挺好的呀，就是周围的同学们好像都要比我高上一些。”萤草咬了一口手里的锅边油花，腮帮子鼓的就跟一个小仓鼠一样，然后又喝了一口牛奶，这才回答了黑木隆二的问题。
　　“没什么的，毕竟你现在还是长身体的年纪，以后身高会迅速拔高的，只不过虽然喝牛奶不一定有用，但是你也要记得按时喝。”黑木隆二笑呵呵的看着眼前萤草，该说不愧是上小学了吗，已经开始在意和周围妖怪的身高差距了。
　　黑木隆二摸了摸下巴，他记得萤草刚刚出生的时候，还是一个个子很矮的小妖怪，但是现在的身高似乎也没多大的变化，这让黑木隆二有一些担心，莫非萤草的身高以后一辈子都不会变了？
　　“嗯！学校里发的牛奶萤草每天都有在喝的。”萤草立马点了点头，然后又咬了一口锅边油花，把这最后一个酥软的锅边油花咽进了肚子里。
　　黑木隆二又看了看绫音，自从给绫音买了怪猎限定的游戏机后，这个小丫头似乎天天沉迷游戏机不可自拔，如果是穿越之前的话，估计一顿竹笋炒肉，男女混合双打是跑不了的，但是伊邪那美大人似乎对绫音这样的生活并没有什么太大的意见，黑木隆二可不觉得伊邪那美会不知道绫音最近的生活习惯。
　　“绫音，虽然说玩游戏什么的不是不行，但是你可不能在学校里补瞌睡或者做别的事情，如果让我从老师那里听到了一些什么不得了的事情，那么你就等着三个月内禁游戏吧。”黑木隆二看着绫音那非常明显的黑眼圈，嘴角抽了抽，这个小丫头都快被他养成一个游戏宅了。
　　“诶诶诶？三个月！太残忍了吧！”绫音一脸震惊的抬头看着黑木隆二，然后又迅速换成了一副楚楚可怜的样子。
　　“别给我来这一套，我只是先提前给你打个预防针，虽然伊邪那美大人似乎对你这样没有什么意见，但是在我看来是不行的。”黑木隆二很果决的回答了绫音的话，这里可不能妥协，语气软一些绫音都会蹬鼻子上脸。
　　黑木隆二无视了正一脸委屈的绫音，看向了香菜，香菜还是老样子，哪怕坐在椅子上吃着早点，她的眼睛还是盯着一旁的小说，这让黑木隆二开始思考待会去买食材的时候，要不要顺便帮香菜买一些小说回来，按照小丫头这个看书速度，估计之前买的书还不够她看几个星期。
　　就在黑木隆二思考着要不要买书的时候，香菜似乎察觉到了黑木隆二的视线，接着她就抬起头看着黑木隆二，虽然还是没有说话，但是黑木隆二可以察觉到她的困惑。
　　“没什么，我只是在想待会要不要去帮你买一些书来着，毕竟你看书的速...”黑木隆二正这么说着，就看见香菜的眼神突然灵动了不少，接着她就迅速的从一旁的背包里掏出了画笔和白纸，手速飞快的在上面弄着什么，然后就把一张满是字的纸拍在了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，然后这才拿起这张纸看了一眼，上面都是一些书的书名，什么《普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗》，亦或者是《末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？》这样奇怪的书名，其中还有一些已经大热被漫改的轻小说，还有一些是黑木隆二自己都完全没有听过的名字。
　　黑木隆二捏了捏自己的眉心，其中第一眼看到的那本书，黑木隆二就非常的熟悉，那不就是之前被引到华夏，然后被戏称为“你妈平砍连击带暴击”吗？以此还衍生出了一堆沙雕网友的恶搞，什么《你舅刀刀附魔加暴击》诸如此类的沙雕名字，虽然实际上并没有人真的出一本这样的书，但是还是很有趣的。
　　“这些你都想要？”黑木隆二大致的扫了一眼这张纸上的书名，光是看名字估计都有五十多套了。
　　而众所周知的是，日轻小说往往都是十卷起跳的，某些烂尾或者作者放飞自我后自我厌恶的小说可能就是五卷完结，但是绝大多数都是十卷起跳，那么五十多套书的话，就算每套都只有十本，那也是五百多本了。
　　毕竟日轻水文还是有一手的，黑木隆二以前就看过一页都是“啊”这样的语气词。
　　黑木隆二以前也看过一些日轻小说，甚至诞生过要不要当文抄公的想法，后来发现这个世界并不像是其他穿越者前辈的世界那样，可以随意当文抄公，基本该有的都有了，黑木隆二也就放弃了这样的想法。
　　香菜立马点了点头，那点头的速度飞快，让黑木隆二充分的见识到了她的态度。
　　“好吧，只不过你跟绫音一样，就算是给你买回来，也不能影响晚上的睡觉和白天的课业，知道吗？”黑木隆二看着香菜点了点头，就算这些书全部买了，对黑木隆二来说也就是那样罢了，并不能让黑木隆二感觉到肉疼，更何况阴阳师写协会还承诺给黑木隆二一栋楼来着。
　　对于现在的黑木隆二来说，钱这个东西真的就是一个数字罢了，黑木隆二感觉自己也可以像前世某凡尔赛马一样的说，他对钱毫无兴趣。
　　香菜愣了一下，她静静的看着黑木隆二，然后又拿出了一张纸，迅速的画了几下后，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二疑惑的接过来看了一眼，莫非这小丫头还想再要五十多套书？
　　不过接过来后，黑木隆二就看见上面是一个四格小漫画，画的很简单，也很易懂，黑木隆二很快就明白香菜这是打算问什么。
　　“我说啊，虽然是伊邪那美大人把你们交付给我照顾，但是我并不觉得你们是客人什么的，虽然刚开始有一些这样想啦，但是之后我还是把你们都当做和萤草一样的。”黑木隆二没好气的伸出手，打算给香菜一脑崩。

一六六章 生活是一道数学题
　　黑木隆二并不指望能够打到香菜，毕竟他很清楚香菜从来不让别人碰她的脑袋，但是这次不一样，黑木隆二一指头弹下去，就感觉的确弹到了什么，黑木隆二惊讶的低头看了一眼，然后就发现香菜的脑门上多了一道红印，而香菜还愣愣的看着他。
　　“我怀疑我现在是不是没睡醒，萤草，你掐我一下。”绫音目光呆滞的看着香菜和黑木隆二，然后轻轻拽了拽萤草。
　　“好的，绫音姐。”萤草很听话的用力捏了一下绫音的胳膊，把绫音疼的吸了一口冷气。
　　“好疼...果然不是梦啊..我的天，那是这个世界要毁灭了吗？”绫音龇牙咧嘴的揉着自己的胳膊，她怎么就忘了萤草这个小丫头是一个怪力少女，只不过现在她内心的震惊更多一些。
　　那可是香菜啊！就算在黄泉，伊邪那美大人想要摸香菜的脑袋也是做不到的，虽然这也跟伊邪那美大人没有弹过脑崩有关系。
　　就在绫音心里想着要不要跟伊邪那美说一下，香菜可能比较喜欢弹脑崩的时候，她就察觉到了香菜那如同看死人一般的眼神，这让绫音瞬间清醒了不少，然后立马装作鸵鸟一样低头喝着自己的牛奶。
　　“好啦，你们也差不多该去学校了，给，这是便当。”黑木隆二笑着揉了揉萤草的脑袋，他并没有把刚刚的事情放在心上，在他看来这就是香菜突然愣神了才会被弹到而已。
　　接着黑木隆二就按照惯例帮萤草和绫音整理了一下衣服，顺便揉了揉两个小丫头的脑袋，然后就把三个小丫头送到了居酒屋的门口，而香菜在刚刚被弹了一下后也恢复了正常，黑木隆二也就没有打算伸手去揉她脑袋。
　　等送三个小丫头上车后，黑木隆二就回到居酒屋把旗子放了下来，他现在得出去买一些食材了，顺便去浇浇水，也不知道镜花那个小丫头怎么样了。
　　等黑木隆二换了一套衣服出门的时候，他就收到了幸平唯我发来的信息。
　　“嗯...虽然感觉没什么必要，但是幸平你想要来教导的话也是可以的...”黑木隆二看了一下短信，然后就迅速的回复了一下。
　　可能是因为已经连续三天没有来上班的原因，幸平唯我刚刚竟然发短信表示他想过来教导一下新来的服务生怎么快速适应居酒屋的工作，对于这个黑木隆二也没有什么太大的反应，毕竟在居酒屋这种地方，老带新也是很正常的。
　　回复完幸平唯我信息后，黑木隆二就直接去买食材了，这次居酒屋需要补充的食材有一些多，就比如鸡蛋就需要买一些回来摆着，而鸡蛋的数量就是一个有趣的问题了。
　　黑木隆二还记得自己刚刚开始打算继承居酒屋的时候，老爷子就亲自带着他去买食材，但是第一次买食材的时候，老爷子全程没说话，只是看着手机听着小曲，完全没搭理黑木隆二的询问，而也是那一天让黑木隆二学到了，买食材这种东西也是一门学问。
　　居酒屋每天的客流量是多少，点的最多的料理和最少的料理是什么，如果购买在赏味期内的食材，然后能够确保到赏味期当天不会剩下太多，这些都是需要经验的，而黑木隆二并没有经验，这也导致买了食材后，黑木隆二就经常推出半价便当这些东西。
　　鸡蛋在东京也是存在着赏味期这个说法，只不过那个赏味期一般是针对生吃的，所以黑木隆二的居酒屋里也有一些专门用来生吃的鸡蛋，这是因为在一些日式料理里，生鸡蛋是很重要的一个配料，就比如寿喜锅就有直接蘸生鸡蛋吃的吃法。
　　只不过那些问题都只能困扰之前的黑木隆二，现在的黑木隆二早就对食材的消耗这些做到心中有数了，但是为了推出半价便当，黑木隆二也不介意稍微多买一些。
　　“那就麻烦您帮我送到居酒屋了，石上先生，我还有一些事情需要去处理一下。”黑木隆二微笑的跟这位菜店老板说了一下，接着就离开了。
　　黑木隆二当然还记得自己跟镜花的约定，所以黑木隆二就直接买了一瓶水，喝完后接上街边的自来水，就来到了之前的那个小花坛。
　　等黑木隆二来到小花坛的时候，这里并没有什么人，但是看小花坛里绿草如茵，黑木隆二还是挺开心的，只不过不知道镜花怎么样了，黑木隆二虽然从贺茂晴明那里拿到了镜花的信息，但是也不可能直接上门去询问镜花的状况，那样估计会被当做变态尾行狂的。
　　“说起来，上次来这里的时候，还拿到一条时停虫来着，那么这个世界上存在控制时间的妖怪吗？”黑木隆二打开盖子，一边浇水，一边嘀咕着这个问题。
　　“当然是有的。”一个熟悉的声音，让黑木隆二吓了一跳，他一回头就看见了贺茂晴明。
　　这个家伙还是老样子，那副扑克脸就跟整容手术失败后无法活动面部神经一样，只不过即便这个样子，贺茂晴明也当之无愧是一个帅哥，那副禁欲系的脸估计可以收获不少少女的心跳，什么dokidoki的。
　　“你这个家伙其实是忍者吧？”黑木隆二没好气的站了起来，贺茂晴明老是这样无声无息的出现，这让黑木隆二怀疑这个家伙是不是师承某位服部小姐。
　　“黑木老板，镜花那个小女孩的身体已经康复了，真是医学奇迹啊。”贺茂晴明并没有回答黑木隆二的问题，而是蹲下来摸了摸地上的草，然后说了一句。
　　“康复了就好。”黑木隆二松了一口气，虽然知道断缘神说没事那就是没事，但是黑木隆二还是有一些担心的。
　　“断缘神大人因为这次的事情损耗了很多的神力，然后有一只由恶念形成的鬼怪诞生了，杀了六个人，用六个人的命换一个人的命，你觉得如何？”贺茂晴明还是背对着黑木隆二蹲着，只不过他说的话却让黑木隆二愣住了。

一六七章 如果我没有见过光明，那我本可以忍受黑暗
　　贺茂晴明的话让黑木隆二有些不知道应该说什么，而这也让黑木隆二想起了一个前世流传的图片，被称为电车难题。
　　电车难题，最简单的概述就是需要回答者思考在一个人的性命和五个人的性命中间选择一个，算得上是非常奇葩的题目，毕竟不管怎么选，都是不好的，当然后续也延伸出了许多的梗图，什么直接请某一拳光头过来一拳打飞电车什么的，但是这个图在当时的网上的确引起了非常广泛的讨论。
　　可是现在问题就在于，黑木隆二等于已经做了一次电车难题，他选择让镜花活下来，而代价就是有六个陌生人因为这个原因死去了。
　　“这是开玩笑的。”就在黑木隆二心里百般杂味的时候，他突然就听见贺茂晴明又来了一句。
　　“实际上断缘神可是我们重点关注的对象，怎么可能对那位的神力没把握呢？只不过断缘神今年的断缘数量就少一了，这也引起了一些大人物的不满，那些家伙可是每一次断缘都会争的死去活来。”贺茂晴明站了起来，伸了一个懒腰。
　　黑木隆二的嘴角抽了抽，要不是考虑到贺茂晴明也帮了他很多，他刚刚真的特别想试试阴阳师揍起来会不会有什么不同。
　　“大人物？”不过黑木隆二也注意到了另外一个问题。
　　“是的，断缘神断缘神，每年都会向我们阴阳师协会提供三次断缘的名额，只要不是太离谱的要求都可以答应，但是因为你的原因，所以断缘神今年只能再断缘两次了。”贺茂晴明从口袋里掏出了一副墨镜戴了起来，这让黑木隆二有些好奇这个家伙会不会掏出一个什么装置然后冲他闪一下，从而让他忘记今天的记忆。
　　“放心，黑衣人是美丽风景线那边的组织，我们没有什么业务交流，不过你也不用担心什么，那帮家伙终归就是一群狺狺狂吠的狗罢了。”贺茂晴明似乎读懂了黑木隆二的表情，他的语气难得的带上了一丝欢快的笑意。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，贺茂晴明这句话还真的是霸气侧漏啊，那些大人物在他们看来竟然只是狗，不过这也很正常，毕竟掌握了超凡的力量，看普通人就没什么感觉了吧。
　　“对了，黑木老板，你知道这个世界最残忍的事情是什么吗？”贺茂晴明整理了一下自己的衣服，就打算离开了，不过在离开之前，他停下来背对着黑木隆二问了一句。
　　“额...是生不如死？”黑木隆二不是很明白为什么贺茂晴明要问他这个问题，不过还是按照心里的想法回答了一下。
　　“并不是，世界上最残忍的事情就是本来身处黑暗，却被拽到光明里呆了一秒，接着又堕入无尽的深渊。”贺茂晴明说完这句没头没脑的话后，就离开了，留下黑木隆二一脸的茫然。
　　不过他感觉贺茂晴明的这句话还是挺有意思的，很像以前听过的一句话“如果我没有见过光明，那我本可以忍受黑暗”一样，这么一想好像也是这样，给了一个人希望后，却又让对方陷入绝望是很残忍的事情。
　　“但是跟我说这干什么？”黑木隆二丈二和尚摸不着头脑。
　　黑木隆二一脸困惑的回到了居酒屋，刚刚到居酒屋就看见了地上摆着的那些食材，黑木隆二就很直接的拿了进去，而拿到最后一袋食材的时候，黑木隆二这才注意到地上还摆放着一个装档案用的牛皮纸袋。
　　黑木隆二疑惑的拿了起来，刚刚碰到牛皮纸袋，黑木隆二就察觉到自己的护身符被激活了，一道电流一闪而过，看的黑木隆二一愣了一愣的，不过旋即黑木隆二就看到了牛皮纸袋上的名字，是二口女，黑木隆二顿时就明白这个牛皮纸袋是怎么一回事了。
　　“二口女的调查很快啊。”黑木隆二还真的没想到早上就能拿到二口女的回执，这也让黑木隆二很好奇二口女的情报网络是怎么一个构成。
　　接着黑木隆二就把这个牛皮纸袋拿了进去，不过他并没有着急打开看，而是先整理了一下食材这些，毕竟有一些食材还是需要尽快放进冰箱里的。
　　等黑木隆二处理完这些食材后，他就坐到了椅子上，看向了放在面前的这个牛皮纸袋，牛皮纸袋刚刚摸起来并不厚，但是黑木隆二犹豫的是要不要自己先打开看，还是等山田茜回来后经过她的同意再看。
　　然后黑木隆二就看到了牛皮袋上用黑色笔写的一句话。
　　“黑木老板，请帮这个孩子完成心愿。”黑木隆二轻声念了出来，看来是二口女留下来的，只不过二口女为什么要这么说呢？
　　黑木隆二有些疑惑，不过答案应该就在这个牛皮纸袋里，黑木隆二犹豫了一会后，还是拿起牛皮纸袋，打开后把里面的东西抽出来看了一下。
　　这一看就是十多分钟。
　　牛皮纸袋里的内容并不多，就三张纸，一张纸是医院的住院记录，另外一张是犯罪记录，最后一张是死亡记录，上面还写了一些二口女调查过的东西，上面的字数不多，但是黑木隆二看完后却感觉心情沉重了许多。
　　黑木隆二把这些纸重新塞进了牛皮纸袋里，接着就放到了柜子里，山田茜的事情还需要从长计议。
　　黑木隆二听到了敲门的声音，这让黑木隆二下意识的拿出手机看了一眼，现在才十点，看来这位巫女也是一位勤奋的人，但是等黑木隆二打开门后，看到的却是幸平唯我。
　　“黑木老板，早上好！”幸平唯我非常的有精神，从他那急促的呼吸和身上的汗来看，这个家伙又是跑步过来的。
　　“早上好，幸平唯我，你今天很精神嘛。”黑木隆二看着幸平唯我，点了点头。
　　“嗯！不过黑木老板，那个新人还没来吗？”幸平唯我好奇的打量了一下居酒屋内部，并没有其他人。
　　“毕竟说过是十点半的来着。”黑木隆二倒不是很在意。

一六八章 音尾小姐的第一天工作
　　“你今天不是来带新人的吗？怎么来这么早？”黑木隆二坐在厨房里，疑惑的看着正在椅子上坐着吃早餐的幸平唯我问了一句。
　　“那个...因为我想着这个新人第一天来上班，应该也会来的挺早的。”幸平唯我有些尴尬的挠了挠头，当然实际上的原因他并没有说，毕竟要说出自己是担心被炒鱿鱼还是会有一些奇怪的。
　　“新人啊..”黑木隆二想了想，音尾雪乃昨天的面试表现，除了她的那一身衣服和家里的产业，还是挺正常的，只不过这么一说黑木隆二才想起了一个问题，那就是刚刚见到贺茂晴明的时候，为什么他没有问一下贺茂晴明关于音尾雪乃的事情，毕竟音尾雪乃可是一个东京都内的巫女，在阴阳师协会应该有记录的吧。
　　“黑木老板，我听您说这个新人是一个女孩子？”幸平唯我擦了擦嘴，他也没想到一进来，黑木隆二就做了一份早点给他，这让幸平唯我有些受宠若惊。
　　“是啊，女孩子，昨天面试的时候，她说自己是一个巫女来着，一个人能打理一个神社，在居酒屋工作应该也没什么问题。”黑木隆二很自然的回答着，不过因为音尾雪乃的名字原因，黑木隆二已经决定以后就叫她雪乃了。
　　“神社？巫女？”幸平唯我一边洗着碗，一边惊讶的重复了一遍，他总觉得神社和巫女这两个东西跟居酒屋好像都不太搭。
　　“对啊。”黑木隆二掏出手机看了一眼，已经十点二十九分了，但是还没看见这位音尾雪乃小姐，希望这个家伙不会上班第一天就迟到。
　　就在黑木隆二思考着这个音尾雪乃小姐是不是忘记要上班的时候，他就看见音尾雪乃穿着一身职场OL服走了进来，如果不是昨天刚刚见过，黑木隆二估计会以为这一位是来吃饭的客人。
　　“欢迎来到居酒屋，这位小姐，请问您需要吃点什么？”还没等黑木隆二说话，幸平唯我就立马迎了上去，满脸笑容的跟音尾雪乃说了一句。
　　“幸平，这就是新人，音尾雪乃小姐。”黑木隆二无奈的叹了口气。
　　“诶？”幸平唯我惊讶的看着眼前的音尾雪乃，对方的气质太成熟了，再加上那副黑框眼镜，完全就是一个上班族。
　　黑木隆二又看了一眼手机，刚刚的十点半，这让黑木隆二心里有一种奇怪的感觉，这位音尾雪乃小姐好像是一个...
　　就在黑木隆二心里思考着前世的名词时，他注意到幸平唯我已经开始带着这位音尾雪乃小姐熟悉居酒屋的工作了。
　　“雪乃小姐，麻烦你先去换一下衣服吧。”黑木隆二瞥了一眼音尾雪乃，对方身上的穿着让这里搞得跟一个COS服装居酒屋一样，不过还好黑木隆二的居酒屋里还是有女服务员穿的衣服的。
　　“好的，黑木老板。”音尾雪乃非常的有礼貌，她微微一鞠躬后才走进了换衣间。
　　趁着这个功夫，黑木隆二也打开了大门，现在是居酒屋的营业时间了。
　　等音尾雪乃换好衣服出来后，幸平唯我又继续带着这位后辈开始学习居酒屋的工作日常，虽然从年级上来说的话，音尾雪乃的年纪要大一些，但是从工作时间这些来讲，幸平唯我的确算得上是一个前辈。
　　居酒屋的早上还是一如既往的平静，并没有什么客人进来，这也让幸平唯我有时间带音尾雪乃完整的走了一遍流程，同时交代了一下下午要做的事情，和一些居酒屋的特殊事项。
　　“音尾小姐，你要知道的是我们工作的这家居酒屋是非常特殊的，因为是白天营业的原因，所以居酒屋大部分时间都非常的清闲，不过虽然黑木老板不介意我们在空闲时间做自己的事情，不过也要注意分寸。”幸平唯我站在一旁看着音尾雪乃擦桌子，然后耐心的跟她讲解着。
　　“诶？还可以做自己的事情吗？”音尾小姐一脸呆萌的样子。
　　“对啊，我刚开始来的时候也不太习惯，不过工作的时间长了就慢慢习惯了，但是也别太过分，就比如带着游戏机来玩什么的就不可以，但是你看看漫画轻小说这些还是可以的。”幸平唯我点了点头，虽然他是画漫画，算是一个副业。
　　“好的，谢谢。”音尾雪乃点了点头，然后看了一眼黑木隆二，黑木隆二正坐在厨房里看着手机，并没有关注她。
　　这让音尾雪乃有一些好奇，本来她那天去职介所是打算看看有没有什么家教一类的工作，但是没想到会看到在自己神社附近会有一家福利待遇这么好的居酒屋，所以她就试着报了一个名，结果还真的被录用了。
　　而且这位黑木先生看起来也就是一个非常普通的普通人，但是不知道为什么，音尾小姐总觉得这位黑木先生身上有一些与众不同的气质，非常的古怪。
　　“来客人了，你发什么呆呢？”就在音尾雪乃想事情的时候，她听到了幸平唯我的声音，这也让音尾雪乃瞬间清醒了不少。
　　“欢迎来到居酒屋，这位...奶奶，请问一下您想要买点什么吗？”音尾雪乃立马直起身子，然后走了过去，接着就看到了一位老妇人，她正杵着一根拐杖，满脸的皱纹让人能非常容易分辨出她的年纪。
　　“是清水奶奶啊，清水奶奶好久不见了，您今天想要吃点什么吗？”黑木隆二瞬间清醒了不少，他站起来笑眯眯的看向了眼前的这位老顾客。
　　“黑木老板啊...黑木老板，麻烦给我两份便当带走吧。”清水奶奶颤颤巍巍的走了过去，然后把手搭在了柜台上。
　　“好的，要什么便当呢？”黑木隆二点了点头，清水奶奶经常来给她和清水爷爷买便当，黑木隆二还是知道的。
　　“我...随便什么便当都可以的。”清水奶奶犹豫了一下，然后说了一句。
　　“稍等。”黑木隆二点了点头，接着就开始制作给清水奶奶的便当。

一六九章 锻炼手指的方法
　　“便当啊...”黑木隆二看着自己的食材柜，对于便当这个东西他倒是有着很多知道的东西，毕竟便当基本上只要把料理和米饭放在一起就可以了，只不过考虑到清水奶奶和清水爷爷的年纪，黑木隆二还是决定做一份适合老年人吃的便当。
　　而适合老年人牙口的，黑木隆二觉得豆腐就是一个不错的选择，虽然现在有假牙了，但是如果吃太硬的食物，比如骨头什么的，还是有可能让牙齿全部掉光的，所以黑木隆二这次打算用魔芋来做一份假肉。
　　魔芋这个食材也不算是冷门的食材，只不过因为魔芋那独特的口感和味道，还是让魔芋变得很极端，一方面是很喜欢吃魔芋的，而另外一方面就是看见魔芋就想吐的，按照黑木隆二的了解，魔芋这个食材最早是被僧人发明出来的，就是为了缓解不能吃肉的痛苦，当然具体的真实情况就不得而知了。
　　“清水奶奶，您今天好像心情不太好啊？”黑木隆二一边切着魔芋，一边跟清水奶奶聊着。
　　从清水奶奶进来的时候，黑木隆二就注意到清水奶奶的表情不是很好，如果说以前的清水奶奶是每天都挂着一幅慈祥的笑容话，那么今天的清水奶奶就是没有那么慈祥的笑了，这让黑木隆二有一些担心。
　　“嗯..其实这份便当我是要拿去医院的，老头子他...最近身体状况不太好...”清水奶奶的声音带着一丝伤感的意味。
　　黑木隆二正在切魔芋的手都停了下来，他抬起头看着清水奶奶，张了张嘴，但是又不知道到底可以说一些什么，清水爷爷他见过的次数不是很多，就算之前在身体好的时候，清水爷爷也就偶尔的情况下才会和清水奶奶一起来居酒屋吃点东西，但是黑木隆二还记得之前清水奶奶曾经说过清水爷爷的身体还算可以，但是没想到这么快就病倒了。
　　“清水奶奶，清水爷爷人那么好，肯定没事的，您放心吧。”黑木隆二心里憋了大半天，这才憋出了一句。
　　“承黑木老板吉言了。”清水奶奶点了点头，然后就继续这样安稳的站在黑木隆二面前。
　　黑木隆二感觉自己的心情有一些沉重，怎么今天接触到的都是一些沉重的话题？唯一高兴的就是镜花的身体已经恢复了健康。
　　黑木隆二摇了摇头，走神的情况下想要制作一份美味的料理还是有难度的，所以黑木隆二就沉下心来开始专心的制作便当，而一旦专注起来，时间就会过的非常快，而黑木隆二也很快做好了两份便当，同时在一份便当上放上了一颗梅子。
　　而过程中黑木隆二也听到自己新招的服务生音尾雪乃上来想要带着清水奶奶找一个地方坐下来等，但是被清水奶奶固执的拒绝了。
　　“清水奶奶，您的便当做好了。”黑木隆二擦了擦手，然后把两份便当端给了清水奶奶，同时接过了清水奶奶递过来的钱。
　　“多谢了，黑木老板，您还记得老头子喜欢吃酸梅。”清水奶奶自然看到了黑木隆二放在便当里的梅子，她笑的很开心，然后小心翼翼的把这两个便当放进了自己的背包里，还特别细心的用布垫上。
　　看着清水奶奶离开的背影，黑木隆二叹了一口气，希望这对恩爱的老夫妻可以度过这个难关，但是老年人生病住院是一件非常危险的事情，毕竟年纪大了，身体的机能也不如年轻的时候，一些本来年轻时候的小病，在老年人身上就是一道鬼门关，对于老年人来说，生活都是有一天过一天的类型，谁也不知道会不会什么时候一觉就起不来了。
　　“幸平boy~黑木boy~今天有什么好吃的料理吗？”就在黑木隆二心里还比较堵的时候，他就听见了田所先生的声音。
　　“田所先生，抱歉我今天不是服务生，这一位是我们居酒屋招来的新服务生，音尾雪乃小姐，我和她会轮流上班的，请问田所先生您想要吃点什么？”幸平唯我立马解释了一下，同时往旁边退了一步，把音尾雪乃让了出来。
　　而音尾雪乃也立马鞠了一躬，按照之前幸平唯我教导她的内容开始招待这位客人。
　　“诶呀，是个女孩子吗？不过看起来真是柔美。”田所浩二一脸惊讶的看着音尾雪乃，甚至还用一只手捂住了嘴巴。
　　本来这样的动作应该还是挺可爱的，但是在田所先生那壮硕的肌肉衬托下，就显得有一些诡异了，只不过不管是黑木隆二还是幸平唯我都保持了一个正常的态度，毕竟他们见过的奇怪客人可不少。
　　黑木隆二看了一眼音尾小姐，他不打算出声帮忙，让音尾小姐提前适应居酒屋里的客人也是很重要的步骤，毕竟居酒屋里基本每隔几天就会遇到一些奇怪的客人，更不用说一些特殊的老客人了。
　　“多谢您的夸奖，请问这位客人您想要吃点什么？”音尾小姐脸上挂着非常和善的笑容，这个笑容给人一种亲切感，但是又不会让人觉得亲切过头。
　　黑木隆二满意的点了点头，看来自己这位服务生还是很有一套的，这也让黑木隆二松了一口气。
　　“那就麻烦黑木boy给我来一份黑胡椒鸡胸肉套餐吧，然后再来一份沙拉，当然具体的做法黑木boy是肯定知道的~”田所先生安稳的坐了下来。
　　“对了，麻烦再给我一杯红茶。”田所先生又补充了一句，而音尾雪乃也点了点头，表示了解后就去厨房给这位田所先生倒红茶了，同时还把客人的要求跟黑木隆二重复了一边。
　　黑木隆二自然也听到了田所先生的话，所以他已经把鸡胸肉拿了出来，看田所先生那身肌肉，这段时间田所先生估计又强壮了不少。
　　拿菜刀之前，黑木隆二先掰了掰手指，让手指活动了一下。
　　“最近的手有一些僵硬啊，果然应该锻炼一下了吗？”黑木隆二转了转自己的手腕。
　　“黑木boy，如果你想锻炼手指的话，我认识加藤鹰老师哦。”田所先生听到了黑木隆二的话。

一七零章 男优女优也是演员
　　黑木隆二嘴角抽了抽，该说田所浩二先生不愧是一个男优吗，竟然连加藤鹰都认识，虽然这一位已经隐退了，但是江湖上依然流传着加藤鹰的传说，毕竟这可是有着神之指称号的男人啊，一生纵横各部车牌电影，靠着一双灵巧的手指收获了无数女优的好评。
　　音尾雪乃眨了眨眼睛，她没听说过加藤鹰老师，还以为这是不是哪一位教乐器的老师，毕竟很多乐器对于手指的灵活度都还是有着要求的，就比如吸引了很多新人的吉他，亦或者是有着乐器之王称号的钢琴。
　　至于幸平唯我，他正安静的坐在一旁画着画，看起来似乎来了一些灵感，毕竟灵感这种东西就是时有时无的，很难说什么时候就来了。
　　“这个还是不用了，我有自己的锻炼方法，只是好久没有锻炼过了，有些懈怠。”黑木隆二果断的摇了摇头，拒绝了田所浩二先生的好意，然后为了证明他说的是真的，黑木隆二还特意抬起了手指，然后依次分开了每一根手指头。
　　“哦~黑木boy你学过吉他吗？”田所浩二一看黑木隆二的手指就知道黑木隆二的这套锻炼方法是什么了。
　　“算是吧。”黑木隆二有些尴尬的点了点头，然后就把锅里的鸡胸肉翻了一个面。
　　说起吉他，这也算的上是黑木隆二年少无知一时冲动下的衍生品了，当初穿越过来后，黑木隆二曾经试图学吉他组一个乐队，但是后来吉他买到手后不到一个星期，就被黑木隆二放到阁楼里了，然后就一直吃灰到现在，至于这套手指操嘛...
　　那是黑木隆二以前看一部动漫《轻音少女》的时候，从里面一个动漫人物阿梓喵那里学到的，黑木隆二自己试了一下，发现经常这样锻炼的确可以增强手指的灵活性后，就时不时的练一下。
　　“雪乃，过来端料理。”黑木隆二把做好的料理放到了桌子上，接着就把音尾雪乃喊过来了。
　　“好的。”音尾雪乃小姐立马走了过来，然后端着盘子走到了田所浩二先生的旁边，把他需要的料理放到了桌子上。
　　“黑木boy的手艺还是一如既往的棒啊，我还没在东京吃到过这么棒的健身餐，虽然食材都一样，但是黑木boy你做的味道就是要比其他地方好很多。”田所先生夹起一块鸡胸肉咬了一口，然后满意的点了点头。
　　黑木隆二很淡然的笑了笑，这是肯定的，他这一身厨艺也不是白学的，如果不做的好吃一些，怎么对得起当初在老爷子手下经历过的痛苦？那可是寻常厨师无法想象的地狱级训练啊。
　　而随着中午的到来，居酒屋里也热闹了起来，一些附近的客人陆陆续续的钻进来购买黑木隆二做的便当，只不过虽然说是热闹，但是也仅仅是针对居酒屋白天其他的情况而言，如果要跟那些快餐店什么的比，还是比不上的。
　　“欢迎来到居酒屋，请问您想吃点什么吗？先生。”音尾雪乃刚刚招待完一位客人，就扭头走向了另外一位客人。
　　“一碗素面。”是小村先生。
　　黑木隆二把手里的便当递给了眼前的客人，接着看了一眼小村先生，就从柜子里把面条拿了出来，然后开始烧水。
　　今天的小村先生看起来还是老样子，没有什么太大的变化，似乎是因为工作日的原因，小村先生身上穿着一套西装，并没有穿其他的衣服。
　　黑木隆二虽然大概明白了小村先生具体在做什么，但是这也和他没什么关系，毕竟客人就算在外面打十份工，在居酒屋里也只是客人。
　　而幸平唯我则走到了音尾雪乃的身边，小声的和音尾雪乃交代了一下小村先生的特殊性，音尾雪乃听到后就点了点头，等黑木隆二做好素面后，她也把小村先生经常用的调味料那些一起端了过去。
　　“诶诶？您是...《午后红茶》里的田所浩二先生吧？”一个声音响了起来，黑木隆二抬头看了一眼，这是一位刚刚买了便当的上班族，他正一脸疑惑的看着正在吃沙拉的田所浩二先生。
　　“嗯，是的，我就是男优田所浩二，请问有什么事吗？”田所浩二先生抬起头，面带笑容的看着眼前这个男士，而这一幕也吸引了幸平唯我和音尾雪乃的关注。
　　“您的演技真是出色，我很喜欢像您这样的人，十分冒昧的问一句，可以给我签个名吗？”男人开心的笑着，然后就从口袋里掏出了一根笔和一张纸，拘谨的看着田所浩二。
　　黑木隆二摇了摇头，就继续招待下一位客人，只要不是找茬的就行。
　　因为田所浩二先生工作的原因，所以有时候还是有一些人会认出田所浩二先生，只不过大部分人都只是会偷偷的看着田所浩二先生，而有一些则会上来用一种傲慢和鄙夷的态度跟田所浩二先生说一些隐晦的嘲讽话语，当然也有要签名的，但是那是少数。
　　虽然在这个国家，不管是男优还是女优都是一份工作，可是这份工作也不见得会得到所有人的谅解，黑木隆二就曾经听田所浩二先生说过，他认识的一位汁男优就是因为聚会不小心说漏嘴，从而被朋友们排挤，然后得了抑郁症。
　　“您的作品实在是太棒了，加油！”男人收获签名后，开心的又说了一句，这才挥了挥手离开了，而田所浩二先生脸上的表情则带着一丝满足感。
　　“黑木boy，下次我再来，我现在还得回健身房教导那些新人的来着。”田所先生站了起来，把饭钱放在桌子上后就离开了。
　　“老板，田所先生还在当教练吗？”幸平唯我有一些惊讶。
　　“废话，除了一些很有名气的顶级男优，大部分男优都是需要兼职来维持生活的。”黑木隆二翻了个白眼，拍车牌电影也是电影，要选角的，虽然田所浩二先生已经是一位男优了，但是距离顶级还是有差距的，更何况他拍摄的电影还比较小众。

一七一章 天线宝宝和热血高校？
　　“呐，怜樱，你最近跟你的男朋友相处的怎么样啊？”东大医学部教室里，因为是上课前的时间，所以石中花蕊就抱着一种调笑的意味跟自己的好友聊着天。
　　“嗯...很不错，昨天我们还去气多大社参拜了。”原田怜樱歪头想了想，然后就给出了一个肯定的答复。
　　“气多大社？不过也得亏你还信那个东西，我以前就去气多大社参拜过，但是并没有什么效果。”石中花蕊无聊的转了转手中的笔，她最近可谓是深刻的体验了一下什么叫见色忘友，明明以前都是一起出行的闺蜜来着，但是现在原田怜樱经常失踪。
　　一想到这里石中花蕊就感觉自己的心情不太愉快，她一脸怨念的看着自己的好友，这个家伙自从跟那个黑木老板交往以后，似乎整个人都变了一样。
　　“啊..真好啊，不过我有点好奇诶，怜樱，你和你的那位青梅竹马进展到哪一步了？”石中花蕊双手托着脸，然后突然凑近原田怜樱的耳边，小声的问了一句。
　　“诶诶诶？”原田怜樱惊讶的都喊了出来，吸引了周围一票学生的注意，不过在看到似乎没什么问题后，他们又全部扭头继续看书去了。
　　和天才一般的原田怜樱相比，马上临近的考试对于他们来说还是非常有压力的，医学生的每一次考试都跟高考一样让人绝望。
　　“干嘛那么惊讶啊，你和你的黑木老板都已经交往一段时间了吧？按照惯例来说，一般成神的情侣都是交往三个月到一年这个时间成的哦。”石中花蕊一脸费解的看着自己的好友。
　　“那个...那个实在是太早了一些...”原田怜樱害羞的捂住了自己的脸，虽然她可以装作毫不在意，但是一想到好友说的话，还是会让人感觉到羞耻的。
　　“不会吧？那么接吻呢？这个总该有了吧？”石中花蕊更加的惊讶了。
　　“那个...”原田怜樱还是很害羞，在大庭观众下非要谈论这个话题吗？不过她还是凑到了好友的耳边，轻声的说了一句。
　　石中花蕊一脸意义不明的看着自己的好友，她虽然知道自己的好友一直没有谈过恋爱，但是这实在是太纯情了一点，按照他们这个进度，想要第一次正式接吻估计都是要很久的事情。
　　...
　　黑木隆二并不知道自己的女朋友刚刚被好友灵魂拷问了，他正在招待客人，只不过眼前的这些客人有一些不太一样。
　　流里流气的外表，加上那颜色各异的头发和一些看起来很厉害的纹身，都昭示了这群人的身份。
　　“几位客人，你们想要吃点什么吗？”黑木隆二看着眼前的这五个家伙，很想问一句他们是不是在搞乐队，不然就是天线宝宝的爱好者？
　　“喂喂喂，大叔，你这居酒屋开的很爽嘛，有没有跟我们鬼斗组打过招呼啊？”为首的是一个黄毛，他的脸上还有一道刀疤，看起来倒是挺穷凶极恶的。
　　“并没有打过招呼。”黑木隆二看了一眼自己新招的服务生，用眼神示意她稍安勿躁后，就面色平静的看向了眼前的这个黄毛。
　　“那你很叼嘛，要不要我自我介绍一下啊，大叔！”黄毛一脸不屑的吐了一口口水，然后脸都快顶到黑木隆二鼻子上了。
　　“如果你不介意我也无所谓的。”黑木隆二往后退了一步，他可不想像某个二柱子一样，初吻给了男人。
　　“听好了啊，大叔，我就是鬼斗社团的老大，鬼斗郎！夜露死苦！”这个名为鬼斗郎的男人说着一嘴非常顺口的弹舌音，而且气焰极其嚣张。
　　似乎是为了承托自己老大的威武，另外四个天线宝..阿不，四个混混也撸起了袖子，露出了上面的纹身。
　　黑木隆二面色烦躁的扣了扣自己的耳朵。
　　“我说这位什么鬼头郎，你们是想干什么？”黑木隆二的心情很不爽，好不容易等到下午没什么客人了，幸平唯我也回去了，结果就让他碰到了这么一群社会人。
　　光是看他们的这副样子，和那个莫名其妙的名字，黑木隆二都有一种很不屑的感觉，这些家伙连极道组织都算不上，顶多了也就是一群学生不良看多了热血高校，想要潇洒的走一遭。
　　这和以前小时候看古惑仔的黑木隆二颇有一丝相似，那会古惑仔在华夏热播，不知道多少青年为里面那些义气人物拍掌叫好，当然从古惑仔热播后，自称浩南和山鸡的人也变多了，还有一些则是自称乌鸦，女生则大多数称自己十三妹。
　　黑木隆二以前的班级里也有这样的一群人，只不过自称马浩南的大哥还没带着山鸡等兄弟制霸初中，就被老师叫来家长，深刻的领悟了混社会的不容易。
　　“我叫鬼斗郎啊！混蛋大叔，你想死是吗？这个月的钱给我五万日元，我就不跟你计较了！”鬼斗郎气愤的用力一拍桌子，气势汹汹的瞪着黑木隆二。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他现在觉得自己判断出错了，眼前这些人压根就不是什么学生不良，看他们这个样子估计就是一群二傻子吧。
　　“鬼头郎你就这点追求吗...”黑木隆二捏了捏自己的眉心，这五个家伙简直就是进来搞笑的。
　　“你这个混蛋...不让你见点血，你是不会就这样屈服的是吧？”鬼斗郎冷着脸，一脸阴沉的把手伸了下去。
　　“哦？那我还真是怕怕呢。”黑木隆二冷笑了一声，就算是傻子，敢冲他拔刀的话，他也不会手下留情的。
　　“大哥！不要！”出乎意料的是，另外四个小弟似乎一下子慌了神，他们急切的阻拦着自己的大哥。
　　“别拦着我！是这个家伙逼我用刀的！”鬼斗郎的力气似乎很大，他一挥手就挣开了自己的四个小弟。
　　“是你逼我的！混蛋！”鬼斗郎的声音夹杂着愤怒和阴沉。
　　接着就在黑木隆二的注视下，鬼斗郎从下面掏出了一把刀，捏在了手里。
　　“....”黑木隆二不由得捂住了自己的脸，这家伙竟然掏出了一把指甲刀？

一七二章 津司先生
　　黑木隆二看了一眼另外四个天线宝宝，这四个家伙正一脸羞耻的捂着自己的脸，看的出来他们还是有那么一点正常意识的，最起码比比起眼前这个拿着指甲刀还一脸不得了表情的鬼头郎好多了。
　　“你们跟着这样的老大也是厉害啊。”黑木隆二感叹了一声，然后迅速的一伸手，就把那把指甲刀拿到了手里，看了看后，就直接掰弯丢了回去。
　　“你刚刚说什么？鬼头郎先生？”黑木隆二面带笑意的看着眼前的这个二傻子，本来他还是挺生气的，但是发现这货就是一个笨蛋后，黑木隆二就放弃了跟笨蛋生气的打算。
　　鬼斗郎目光呆滞的看着面前的指甲刀，这个指甲刀可是他一直带着的，绝对货真价实，但是没想到在黑木隆二手里就跟橡皮泥一样被掰弯了，这简直太可怕了，鬼斗郎虽然自认武力高，而且力气也非常大，但是想这么轻松的做到这一点也不容易。
　　“诶，黑木老板，今天...哦？”就在黑木隆二笑眯眯的看着眼前这五个天线宝宝的时候，一个男人就走了进来。
　　这是一个梳着背头，穿着衬衣但是露出一点胸膛的男人，他的那个气质就非常的肃杀了，属于那种一看就让人觉得是极道组织的类型。
　　“喂喂喂，这五个小鬼头是来COS天线宝宝的吗？”男人好奇的走了过来，然后揉了揉其中一个天线宝宝的脑袋。
　　“你这个混蛋说什么呢！”被揉脑袋的天线宝宝非常的不爽，他用一种凶横的眼神瞪了过去。
　　“嗯？”男人的语调和眼神瞬间变了，下一秒这个天线宝宝就不说话了，乖乖的低着头让男人摸他的脑袋，甚至这个天线宝宝的腿都是在发抖的，这个男人的眼神太可怕了。
　　“津司先生还是别吓到这群小家伙，他们的老大可是拿着一把指甲刀威胁我的。”黑木隆二笑呵呵的说了一句。
　　“拿指甲刀威胁你？”津司先生的表情也奇怪了起来，然后他就注意到了鬼斗郎手上拿着的那把指甲刀。
　　“你们几个小鬼胆子真大啊。”津司先生由衷的感叹了一句，敢在黑木隆二面前掏刀的一般都是勇士，而掏指甲刀的就是傻子了。
　　“津司先生想要吃点什么？”黑木隆二看着这个老客人，问了一句。
　　“嗯，如果可以的话，给我一杯可乐，然后再来点烤肉吧。”津司先生迟疑了一下，然后就给出了自己今天想要吃的东西。
　　“好的，稍等。”黑木隆二点了点头，然后就开始专心的给津司先生制作他想要吃的东西。
　　而津司先生在点单后，就又看了一眼这五个天线宝宝，然后伸手揽住了鬼斗郎的肩膀。
　　“臭小子，还不走是等着我把你们沉进东京湾里吗？”津司先生的声音非常有压迫力，瞬间就把鬼斗郎唤醒了，而鬼斗郎本来是打算放一句狠话的，不过在看到津司的眼神后，迅速的怂了下去。
　　看着五个仓皇逃窜的天线宝宝，津司先生一脸不屑的找了个位置坐了下来，而音尾雪乃则一脸平静的拿着拖把拖了拖刚刚被吐口水的地方。
　　“现在的这个小鬼啊，一个二个的都不成器，想要当极道，结果混得跟过家家一样。”津司先生从怀里掏出了一根烟，往上一丢，然后烟就直接落到了他的嘴里。
　　“嘛，津司先生你一个昭和时代的男儿来说这句话倒也没错。”黑木隆二笑着点了点头，虽然津司先生是昭和最后一年诞生的，但是也勉强算得上是昭和男儿。
　　“不行啦，现在的极道越来越难混了，我都已经从组里退出来了。”津司先生一脸惆怅的从口袋里掏出了一盒火柴，点燃香烟后还把火柴凑到鼻子下闻了闻。
　　黑木隆二倒也没有在意津司先生的怪癖，毕竟这个家伙一直都是这个样子，他抽烟只用火柴，从来不用打火机，而且非常喜欢闻火柴燃烧的味道，黑木隆二感觉就跟异味癖一样。
　　“津司先生之前我记得还在组里吧，怎么现在就出来了？”黑木隆二有些疑惑，津司先生算是一个非常传统的极道了，但是没想到竟然会退出来。
　　“大哥被抓了，组里争权夺利，我不想参与，就退出来了。”津司先生把烟吸了进去，又长长的吐了出来，只不过他吐出来的时候是冲着没人的位置吐的。
　　“先生您的可乐。”音尾雪乃端着一杯可乐放到了津司先生面前，然后就离开了。
　　“这是你新招的服务生吗？”津司先生好奇的看了一眼音尾雪乃，不知道为什么，这个女人总是给他一种危险的感觉，津司先生的第六感还是非常灵的。
　　“是啊，我让她和另外一位服务生每天换班，毕竟我的店里也没其他餐厅人多。”黑木隆二一边烤着肉，一边回答着津司先生的问题。
　　津司先生端起杯子喝了一口可乐，又放了回去，然后又看了一眼音尾雪乃。
　　音尾雪乃疑惑的扭头看着津司先生，她注意到了津司先生的视线，津司先生尴尬的摆了摆手，就没再注视音尾了，毕竟一直看着一个女孩子实在是很失礼的事情。
　　“津司先生，你退组顺利吗？”黑木隆二把烤好的肉夹到了盘子里，撒上一些孜然后，就连着其他的调味料放进了盘子里。
　　虽然黑木隆二不知道极道组织是怎么构成的，但是看过古惑仔，黑木隆二还是记得里面想要金盆洗手都是不容易的事情。
　　“很顺利啊，我只是跟组里的说了一声我已经三个月没钱交房租了，他们就让我退组了。”津司先生点了点头。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，看来极道组织也不容易啊，不过这也很正常，毕竟现在实行的暴力团排除条例和之前的相关法规，都让极道组织越发的难混了，甚至死了想火葬都不容易。
　　“你们也不容易啊...雪乃，过来端烤肉。”黑木隆二感叹了一声。

一七三章 极道主夫
　　“还好吧，我退组之前听说组里指定的继承人打算学习一下现在非常流行的那个什么...偶像？”津司先生笑眯眯的接过音尾雪乃端过来的烤肉，然后用筷子夹了一片烤肉塞进了嘴里，嚼了嚼。
　　因为有肥肉的部分，所以黑木隆二并没有用油，而是直接把肥肉里的油烤出来当油用，而也正是因为这个原因，所以这份烤肉吃起来并不会感觉到油腻，再配搭上黑木隆二特意调配出来的蘸料，这份烤肉刚刚入口就可以感觉到一股酸辣感，然后牙齿一咬，烤肉的那种味道就瞬间充斥了味蕾，满满的肉味在酸辣的配合下，是让人会忍不住咽口水的美味。
　　“偶像？”黑木隆二正在擦着刀，刚刚切肉的时候刀上沾了一些油，但是听到津司先生的话后，黑木隆二却明显的愣了一下。
　　坦白的说，偶像在这个国家并不算是什么稀奇的职业，毕竟不管是现实还是二次元，偶像都是非常流行的题材，有一些非常有名的偶像更是能够轻易实现月入过四千五百万的壮举。
　　但是如果是极道组织加上偶像的话，这就让黑木隆二的心里第一个闪过的就是以前看过的一部经费非常紧张的搞笑动漫《后街女孩》了，毕竟里面的哥仨也是从极道组织变成了偶像，虽然一路上也是很不顺利。
　　更何况现实毕竟是现实，在这个流量的时代，想要捧红偶像实在是太过艰难的事情，黑木隆二还记得之前来自己店里吃饭的那几个少女，就是梦想成为偶像的逐梦人，只不过目前搞过最大的演唱会也就是一个最多五十人的演唱会，距离摆脱地下偶像这个名词都需要很长的时间。
　　毕竟不管是乐器还是作词作曲，都是很麻烦的事情，后者更是需要丰富的经验和出色的才华。
　　“对啊，偶像，我们组的继承人说是他看了很久的电视后，终于有一天从网络上找到了一个能够带领我们走出经济困境的方法，那就是由我们捧红一个偶像组合，这样就能赚大钱了。”津司先生又夹了一片烤肉，吃了下去后端起杯子喝了一口可乐。
　　黑木隆二把擦好的刀放回了刀架上，他总觉得那个继承人肯定是看了后街女孩这样的动漫，才萌生了这样的想法，只不过还好津司先生退组退的快，不然也许以后就要坐着飞机去泰国了。
　　“津司先生退组后打算做点什么呢？”黑木隆二看了看居酒屋的大门，现在还没有其他的客人进来。
　　“我啊，不知道，毕竟虽然我已经退组了，但是不管我去哪里找工作，都很难找到。”津司先生摇了摇头，眉头也皱了起来。
　　津司先生说的这倒也是事实，只要在暴力团体呆过的，哪怕以后退组了想要找一份正式的工作也是很不容易的事情，大多数企业和用人单位都不会接纳有暴力团体经历的员工，而黑木隆二记得他看过的电视节目里曾经说过，暴力团体的成员大多数都是找一些非常艰难的工作，工资收入微薄但是很辛苦。
　　“也许津司先生你可以尝试着去找一个女强人跟她结婚，然后当一个家庭主夫。”黑木隆二笑了笑，津司先生虽然气质非常的凶残，但是如果抛开他脸上的刀疤和身上的纹身后，其实津司先生是一个相貌出众的男人，而且一身肌肉也不至于太夸张，是那种穿衣显瘦，脱衣有肌肉的类型。
　　黑木隆二觉得如果津司先生想的话，找一个女强人，然后成为现实版的不死之龙还是没什么问题的。
　　“黑木老板果然还是老样子啊，你说的这个好像是一个漫画吧？我记得叫什么《极道主夫》？”津司先生笑了笑，对于黑木隆二跟他说的这个话，他倒没有什么意见，毕竟他和黑木隆二也算的上是朋友那一类。
　　“津司先生你也知道？”黑木隆二这次是真的有一些惊讶了，他还真的没有想到津司先生这个极道人士竟然会知道这部漫画，虽然名字弄错了，但是能知道也是很神奇的事情。
　　“我退组之前和我组里的一个小弟聊过天，他也跟我说过这样的话，我后来还去看了一下那个漫画来着，只不过现实毕竟是现实啊。”津司先生慢慢的吃着自己的烤肉，每一口他都会嚼一会才咽下去，似乎是在品尝里面的味道。
　　音尾雪乃站在一旁发着呆，她现在算是明白为什么幸平唯我这个看上去比她小的后辈会跟她说这里的工作很清闲了，实际上的确非常的清闲，这让音尾雪乃不由得想起了在神社的日子，一样非常的清闲，只不过居酒屋里还是可以听到一点别人说话的声音，而神社里就真的是只有她一个人了，偶尔来的人还都是为了投钱许愿的，那也是音尾雪乃的收入来源之一。
　　音尾雪乃看了一眼黑木隆二和津司先生，她的老板正在和一个客人欢快的聊着天，只不过聊天的内容音尾雪乃并不是很听得懂，她不明白为什么极道暴力团体会跟家庭主夫扯上关系。
　　“好悠闲啊...”音尾雪乃杵着下巴坐在椅子上，幸平唯我已经跟她说过，空闲的时间可以随意做自己喜欢的事情，而音尾雪乃选择的就是发呆。
　　“黑木老板，你的手艺还是那么棒啊，如果我有你的这门手艺就好了。”津司先生看着已经吃光的盘子，一脸满足的从桌子上抽出一张纸巾擦了擦嘴巴。
　　“毕竟我就是专门搞这个的，如果手艺不好可没办法生活下去。”黑木隆二笑了笑，然后就从口袋里掏出手机看了一眼，现在才下午的两点二十。
　　“那么黑木老板我就先走了，下午还得去一家建筑公司面试来着。”津司先生站了起来，然后把这餐的餐费拿给了已经站过来的音尾雪乃，挥了挥手后就离开了。
　　黑木隆二把钱放进了柜子里，又重新坐回椅子上，他正在思考着关于山田茜的事情。

一七四章 山田茜就是山田茜
　　山田茜的事情，在收到二口女的调查记录后，黑木隆二就开始思考了，只不过思考到现在也没想好一个太好的解决方法，如果山田茜是活人的话，那么黑木隆二倒是有一百种方法解决，但是偏偏山田茜是一个幽灵，已经死了的那种，那么黑木隆二之前想好的那些解决方法就不太行了。
　　“真是令人头疼...”黑木隆二捏了捏自己的眉心，然后看了一眼柜子，那里放着山田茜的信息，名字倒是没错，山田茜就叫山田茜，只不过这个女孩子的经历实在是让人有一些不知如何形容。
　　“黑木哥哥，你头疼吗？”就在黑木隆二思考问题的时候，他突然就听到了山田茜的声音，这让黑木隆二吓了一跳。
　　等黑木隆二抬起头看的时候，才发现山田茜不知道什么时候已经飘到了他的面前，正一脸好奇的看着他。
　　黑木隆二看了看居酒屋，他没看见青行灯小姐，不过山田茜应该就是被青行灯送回来了的，只不过一个晚上没见，山田茜身上的衣服竟然就换了一套，换成了一套看起来颇有夏日感的衣服。
　　“没什么，我只是在想事情。”黑木隆二轻声说了一句，他说的声音非常小，这是为了确保音尾雪乃不会听到他的声音，不然这个服务生可能会被吓跑。
　　“黑木哥哥，快看！这是我从如月车站拍的照片~”山田茜开心的从怀里掏出了一张照片，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二疑惑的接了过来，的确是照片，摸得到，还可以感觉到照片那种特有的质感。
　　“你是怎么装在身上的？”黑木隆二好奇的问了一句，幽灵这种东西还可以把这个照片装身上吗？
　　“是青行灯姐姐啦，她带我去看的那个人好厉害的，虽然有一些奇怪，不过他给了我一个东西，我只要放在身体里，就可以装一些东西了~”山田茜的声音都很得意，不过这也让黑木隆二对那个妖怪有一些好奇。
　　不过现在不是好奇那个问题的时候，黑木隆二拿起这张照片看了看，这是一个非常普通的车站照片，车站的牌子上可以看到如月车站这几个字，而周围还有一些妖怪在走来走去，照片的中央就是山田茜，她正一脸开心的笑着，左手还凑到眼睛旁边比了一个剪刀手。
　　如果不看后面的那些妖怪，这个照片还是很正常的，而山田茜也就像是一个普通的女孩子一样，在旅游的景点愉快的笑闹着。
　　这让黑木隆二的心情更加复杂了，他有点不知道要不要把早上拿到的那些信息给山田茜看看。
　　“对了黑木哥哥，你昨天不是说要帮我查一下我生前的信息吗？现在查到了没有？”山田茜趴在桌子上，一脸好奇的看着黑木隆二。
　　黑木隆二沉默的看着山田茜，查是肯定查到的了，但是结合那三份记录，以及二口女附在上面的消息，就让黑木隆二不知道应该说什么好了。
　　“当然查了，山田茜你的名字就是山田茜哦，是一个很可爱的女孩子。”黑木隆二微笑的看着山田茜，压低声音说着。
　　“诶？就只知道名字吗？”山田茜有些困惑的挠了挠头。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头，撒谎并不好，但是那也是要区分情况的，有的时候谎言也是善意的。
　　黑木隆二觉得现在这个无忧无虑，快乐的活着的山田茜更好一些，如果让对方知道了一些东西，很难说会发生什么事情，只不过有一些事情还是需要调查一下的，也许也能找到完成心愿的方法。
　　“不过知道名字也不错啦，山田茜果然就是山田茜，嘿嘿~”山田茜也没有怀疑，而是一脸傻乎乎的笑容。
　　“你先上去玩吧，我还要招待客人。”黑木隆二探头看了看，已经进来一位客人了。
　　“嗯~”山田茜点了点头后，就把照片重新收了起来，然后就飞进了天花板里，消失不见了。
　　“欢迎来到居酒屋，这位客人，请问您想要吃点什么？”音尾雪乃面带笑容的走了过去，微笑的看着眼前的这位客人。
　　黑木隆二伸了一个懒腰站了起来，虽然进来的这个客人不认识，但是能有客人还是很不错的事情，最起码不至于闲的发慌。
　　但是黑木隆二没有想到的是，一个下午他还真的就只招待了刚刚来的那一位客人，然后一直到下午五点都没有别的客人过来。
　　“雪乃，可以下班了，明天是幸平的班，你后天再来，别忘了。”黑木隆二打了一个哈欠，刚刚萤草她们进来后就匆忙上楼了，而音尾雪乃也没有什么反应，这让黑木隆二放心了一些，只要这位服务生是一个普通人就好。
　　“好的，黑木老板。”不过似乎也不用黑木隆二提醒，刚刚一到规定好的下班时间点，音尾雪乃就已经走进换衣间了，那速度快的让黑木隆二想起以前那个被称为踩点狂魔的自己。
　　不过黑木隆二对于音尾雪乃踩点上下班也没有什么意见，毕竟到了时间就上班下班也是很正常的事情，更何况音尾雪乃小姐也完成了自己的本职工作，所以黑木隆二也没打算让这位留着加班。
　　等送走穿着职场OL服的音尾雪乃后，黑木隆二这才从口袋里把手机掏了出来，刚刚在等客人的时候黑木隆二不小心打了一个盹。
　　“怜樱今天有晚课么？”黑木隆二看到了手机上发来的信息和一个未接电话，都是原田怜樱发给他的。
　　第一个是电话，响铃三十秒后就挂断了，然后就是一个说明自己晚上不来的信息，同时还在信息里嘱咐黑木隆二忙完后按时吃饭，这让黑木隆二不由得笑了笑。
　　这个女朋友真的非常完美，如果是别的女孩子，可能已经夺命连环呼了吧。
　　“嗯~那么做个晚饭，然后准备开门营业吧。”黑木隆二回复完信息后，就把手机放了下去，开始给萤草她们和自己准备晚饭。

一七五章 稻荷神的奇妙比喻
　　“哟，黑木，你今天看起来心情不太好啊。”刚刚的到六点，稻荷神就走进来了。
　　“是稻荷神大人啊，我倒也没有心情不好，只是想到了一些事情，有些苦恼怎么做。”黑木隆二抬头看了一眼稻荷神，然后就从柜子里把纳豆的罐子拿了出来。
　　“今天你女朋友没来吗？是什么苦恼？”稻荷神疑惑的看了看居酒屋，然后就找了一个位置坐了下来，接着他就从空气里拿出了一些不知道什么水果的东西放在了桌子上。
　　“怜樱她今天有晚课，所以没办法来，然后我烦恼的是怎么在不让一个人回忆起过去的前提下，找到那个人的心愿。”黑木隆二拿起一个碗，舀了一碗米饭，然后就把纳豆倒了上去，又加了一些其他的调料后，就端到了稻荷神的身边。
　　稻荷神微笑的接了过来，然后递给了黑木隆二一个果子，这是一个看起来有点像是三角形的水果，浅绿色的表皮，但是拿到手上后又能闻道一股很好闻的香味，光是闻着这个味道都会让人口舌生津。
　　“是昨天青行灯带去如月车站的那个幽灵吧？黑木老板你这里出现幽灵的事情已经在我们几个经常来居酒屋的客人里传开了。”稻荷神双手握着这枚果子，很随意的一撇，就撇成了两半，露出了里面桃红色的果肉。
　　“是啊，那个家伙好像没有生前的记忆，也不知道自己的心愿是什么。”黑木隆二坐到了稻荷神的身边，他也有样学样的掰开了这个水果，然后看了一眼稻荷神，他想看看这个水果是怎么吃的。
　　不是所有的水果都是扒开后就可以直接啃的，就比如吃菠萝蜜并不是里面所有的部位都可以吃，需要恰当的找到果肉来吃才可以。
　　“一般来说忘记死前的记忆，然后还不知道心愿的，都是因为脑袋受损导致的，二口女不是被你拜托去调查了么，调查出什么结果没？”稻荷神并没有急着吃纳豆拌饭，他又变出了两把冰做的勺子，然后把其中一根勺子递给了黑木隆二，而他则拿着另外一根勺子舀了一勺果肉，塞进了嘴里。
　　黑木隆二也舀了一勺，然后放进了嘴里，刚刚一入口黑木隆二就不由得愣住了，这个奇怪水果的味道非常好，吃起来带着一丝甜味，口感有点像刨冰，让黑木隆二整个人都舒爽了不少。
　　“查到了一些东西。”黑木隆二点了点头，看了死亡报告后，黑木隆二就明白山田茜的记忆里为什么会有一根生锈的钢管了，按照死亡报告里的说法，山田茜是从高空坠落后，被一根钢管直接从眼睛穿透了脑袋，脖子还被生锈的铁板切开了，这也解释了为什么山田茜的脑袋会掉下来。
　　“这个水果我可以给你几个，但是你要记住只能你一个人吃，一天吃一个就行，吃多的了话会身体承受不住的。”稻荷神并没有询问到底查出了什么，而是把几个水果递给了黑木隆二。
　　“不过有一点我要告诉你的是，幽灵的心愿都是很千奇百怪的，毕竟人类的一生经历的东西太多了，死亡时的执念反而可能不太一样，我以前见过一个...巫女，她死亡时的执念你知道是什么吗？”稻荷神的语气很温柔，有一种深夜电台情感节目主持人的感觉。
　　“看看侍奉的神灵？”黑木隆二如是猜测着，同时拿起了另外一半的果子。
　　“并不是，那个巫女的执念是吃一口幼儿园老师做的咖喱饭。”稻荷神笑了笑，然后拿起筷子继续拌着自己的纳豆拌饭，他拌饭的速度很慢，但是有一种优雅的感觉。
　　黑木隆二把嘴里的果肉咽了下去，有些疑惑的看着稻荷神，一个巫女临死前最大的执念竟然是吃幼儿园老师做的咖喱饭？这的确是太奇怪了一些，黑木隆二本来还以为会是什么看看家人看看神灵这样的愿望。
　　“人类是很复杂的生物，自私又无私，卑微又崇高，当初看着你们人类诞生的时候，还真是有意思的事情，就那么一会的功夫，你们就分出了善良和邪恶。”稻荷神微笑的看着黑木隆二，眼神闪动着，带着别样的光芒。
　　黑木隆二不置可否的点了点头，人类本身就是复杂的生物，每个人身上都有善念和恶意。
　　“所以你要知道的是，如果幽灵自己想不起来的话，你想一一尝试我不反对，但是你什么时候试出来她的真实心愿，那就是一个概率问题了，大概等于你晚上出门送女朋友，结果回来的路上突然下起雷阵雨，还一百道雷同时劈你身上一样。”稻荷神很耐心的拌着纳豆饭，同时举了一个例子。
　　“你这个例子还真是奇怪啊。”黑木隆二斜着眼睛看了一眼稻荷神，然后就把这些果子收了起来。
　　不过稻荷神这么一说，黑木隆二就更加的纠结了，虽然稻荷神的例子很奇怪，但是说的还是很直接的，如果不让山田茜回想起她真实的心愿，那么想要在山田茜变成恶灵之前完成她的心愿，就是非常麻烦的事情了。
　　“你说伊邪那美大人有办法吗？”黑木隆二问了一句。
　　虽然绫音和香菜拿山田茜没办法，但是伊邪那美可是黄泉之主，难说就有办法呢。
　　“我如果要你不用任何调味料和食材，做出一份可以让我满意的料理，你做得到吗？”稻荷神反问了一句。
　　“那我只能祭出量子厨艺了。”黑木隆二嘴角抽了抽，不能用任何食材和配料，怎么可能做的出来。
　　“一样的道理，伊邪那美虽然是黄泉之主，但是你也不可能让她找到一个失忆幽灵的心愿，只要找到心愿，就意味着找回记忆。”稻荷神夹了一筷子的纳豆拌饭，塞进了嘴里，慢慢的咀嚼着。
　　黑木隆二感觉自己的头有些大，按照这个说法的话，山田茜的记忆是不找回不行的了。

一七六章 酒吞童子和翻译腔
　　“真是个令人头大的事情啊。”黑木隆二捏了捏自己的眉心，然后看了一眼天花板，山田茜应该还在上面，只不过不知道在做什么。
　　虽然黑木隆二有跟萤草和绫音她们介绍过山田茜，但是毕竟山田茜是幽灵，和萤草她们的差距还是挺大的，黑木隆二也不清楚山田茜能不能和三个小丫头友好相处。
　　“真是晦气，我隔着一条街都能闻见一股狐狸的骚味。”一听这个声音和这句话，黑木隆二就知道是谁来了。
　　“呵，我隔着十条街都能闻见某个酒鬼身上的酒臭味。”稻荷神放下了筷子，一脸不屑的说了一句。
　　“像你这种浑身狐臭味的狐狸怎么可能懂得酒香啊，我看你的鼻子完全就是一个摆设吧？”酒吞童子的脖子上都有青筋，看起来还是挺吓人的，这一幕也让黑木隆二嘴角抽了抽，这两个家伙还是老样子啊，只要一碰面就开始互呛。
　　“哦？我看你的鼻子才是摆设吧？毕竟每天泡在酒里面，估计你的鼻子都已经变成酒槽鼻了吧，混蛋。”稻荷神爆粗口了。
　　黑木隆二默默的站在一旁看着稻荷神和酒吞童子互骂，这一幕在他继承酒馆到现在后，已经见过不下五十次了，而根据黑木隆二的经验，如果这个时候不尽快插手阻止他们的互喷，那么局面会很快的发展成推搡，然后就是全武行，到时候桌椅这些估计又可以换了。
　　“酒吞大人，你这次打算吃点什么？”黑木隆二非常直接的开口了，他可不打算让这两个人继续吵下去，虽然说桌椅一坏他就可以拿到一笔不错的补偿，但是比起去夏目大叔那里换桌椅，黑木隆二还是喜欢省点劲。
　　“啊，是黑木啊，你女朋友今天没来上班吗？吃的话，给我一份回锅肉，然后再给我一份红油蒜泥猪肉就可以了。”酒吞童子先是看了一圈居酒屋，疑惑的问了一句后，这才给出了自己的要求。
　　“怜樱今天晚上有晚课，所以就没有来，好的稍等。”黑木隆二点了点头，他觉得酒吞童子可能是说错了，毕竟酒吞童子是一个川菜爱好者，回锅肉自然不必多说，而那份红油蒜泥猪肉应该就是川菜里的红油蒜泥肘花吧？
　　红油蒜泥肘花，这也是川菜里的一道菜品，味道还是继承了川菜的特质，鲜香可口，再加上那麻辣的味道，还是非常下饭的，肘子这个东西黑木隆二今天去买食材的时候还真的买了一些，所以现在也可以做，肘子的做法就很简单了，只需要把猪蹄膀切好，然后配着其他的香料放进锅里煮，趁着这个功夫，黑木隆二还可以把红油蒜泥的准备工作做一下。
　　“一想到跟你这个浑身狐臭味的家伙吃饭，我就有一种犯恶心的感觉。”酒吞童子坐了下来，只不过他坐在距离稻荷神很远的一个位置。
　　“我也不想和一个酒疯子在一起吃饭，还好我来的早，早就吃完了。”稻荷神放下了筷子，冷眼瞥了一眼酒吞童子，然后就出去了。
　　这也让黑木隆二松了一口气，只要这两个家伙不在一起，那么就基本不会发生什么事情，但是如果两个一直在一起吃饭，那么打起来也是早晚的事情。
　　“黑木，我听说你这里来了一只幽灵？”酒吞童子看见稻荷神走了以后，先是用妖力掀起一阵狂风，吹过整个居酒屋后，这才开口问了一句。
　　“嗯，昨天我去气多大社的时候，在飞机上遇到的。”黑木隆二点了点头，看来山田茜的事情的确在这些老客人里传开了。
　　“你这个家伙还真是奇怪啊，总能遇见一些稀奇古怪的东西，想要成为幽灵可是非常困难的事情，全日本可能一年都出不了一只幽灵，但是没想到竟然被你碰到了。”酒吞童子感慨的给自己倒了一杯酒。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他也怀疑自己是不是有什么奇怪的体质，不然怎么老是碰见一些稀奇古怪的东西，就连时停虫这种很少见的东西都可以被他碰到。
　　“哦~我的朋友，请问这里就是秩幽南居酒屋吗？”一个陌生的声音。
　　黑木隆二抬起头看了一眼，然后就看见一个非常帅气的男人穿着一身黑色的燕尾服走了进来，正面带笑容的看着他。
　　“是的，请问您是？”黑木隆二疑惑的看着眼前的这个男人，对方看起来就像是一个穿着燕尾服晚上外出的普通人。
　　“嘿，老伙计~我敢打赌你一定听过我的名字，我向上帝那个碧池保证~当然如果你忘记的话还是非常糟糕的事情~”一听这个男人的话，黑木隆二就感觉自己的头都大了，这不就是传说中的翻译腔吗？
　　“哦~这位客人，如果您再用这种奇怪的翻译腔跟我讲话的话，我一定会忘记你的名字的，我保证。”黑木隆二忍不住接了一句，而随着这句话出口后，黑木隆二就察觉到酒吞童子看自己的眼神都变得奇怪了起来。
　　“撒旦先生，这里可不是西方，不过亏你敢说那句话啊。”酒吞童子插了一句，也告诉了黑木隆二眼前这个男人的身份。
　　“嘿嘿，真是一个有趣的小家伙，不过酒吞，我觉得我想说什么就是什么，在我们那这叫...言论自由！上帝那个碧池就算知道了又怎么样。”撒旦一脸不在意的坐了下来，坐在了酒吞童子的旁边。
　　“轰隆”一声巨响，突然响彻了整个居酒屋的外面，黑木隆二就算在里面也听得到，这个雷声非常的大，大到让黑木隆二都有一种胆战心惊的程度。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，他刚发誓，这个雷声绝对是冲着撒旦刚刚的那句话来的。
　　“你看，这个碧池也就打打雷吓唬吓唬人了，真的是搞不懂一位女士为什么火气这么大？莫非是因为更年期提前了吗？”撒旦一脸费解的表情。
　　黑木隆二看了一眼自己的锅，他刚刚似乎听到了一些不得了的事情？

一七七章 撒旦和秦广王
　　“轰隆隆”的雷声越发的强烈了，那个雷声甚至大到了让黑木隆二都可以察觉到它的主人心情不太好。
　　“撒旦先生，请问您想要吃点什么？”黑木隆二忍不下去了，东京没云的晚上打雷已经非常可怕了，也不知道明天那些专家又该怎么解释这个现象，为了让那些被阴阳师协会培养出来的专家少掉点头发，黑木隆二决定开口打断一下。
　　“吃的啊，我对吃的比较挑剔，就麻烦你用这个做食材，给我做一份惠灵顿牛排吧。”撒旦先生摸了摸他下巴上的胡渣，然后就从口袋里掏出了一个小东西，丢到了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二疑惑的拿起这个东西看了一眼，这是一个看上去很像小熊果冻的东西，闪烁着淡淡的红光，摸起来的质感也跟果冻一样，软软的很有弹性。
　　“撒旦先生，请问这个是什么？”黑木隆二疑惑的问了一句，他还是第一次见到这样的东西，莫非是什么西方的果冻？
　　“我可是撒旦啊，地狱之主，倒十字架的神，这个自然是人类的灵魂咯~”撒旦的语气一下子就低沉了下去，而随着撒旦的话，居酒屋仿佛一瞬间就堕入了地狱，墙体慢慢的剥落，露出了暗红色的东西，而地面也一瞬间塌陷了，火焰灼烧着这个世界，一些黑色的人形正在火影里哀嚎。
　　黑木隆二打了一个冷颤，这个场面一出现后，黑木隆二就感觉到了一种异样的恐怖感，那是直面死亡的恐怖感。
　　“撒旦，你可别吓到黑木。”酒吞童子无奈的摆了摆手，而随着酒吞童子的摆手，黑木隆二也从那种幻境之中解脱了出来。
　　“嘿嘿，我这不就是提前给这个人类小子介绍一下地狱风景嘛，我的地狱还缺一位有趣的厨师，我觉得这个小子挺不错的。”撒旦低沉的笑着，黑木隆二嘴角抽了抽，这算什么？
　　“好了，不跟你开玩笑了，小子，这个东西是我特别喜欢的地狱果冻，你就放心的用吧，我等着尝尝你的手艺。”撒旦的手隔空拍了拍，而黑木隆二却感觉到自己的肩膀被人拍了几下，看来这些大佬都有隔空拍肩膀的能力。
　　黑木隆二点了点头，然后就把这个地狱果冻拿了起来，惠灵顿牛排黑木隆二自然是做过的，毕竟这个料理在世界上也颇有名气，属于基本上只要是西餐厅那就会有的一道料理，只不过黑木隆二有一些惆怅的是怎么使用这个地狱果冻。
　　不过黑木隆二决定先暂时不想这个问题，现在的关键是把酒吞童子的两道料理做完。
　　接着黑木隆二就把已经煮好的猪蹄膀捞了出来，切片后放到了盘子里，然后倒上之前调好的红油蒜泥，这样一份味道不错的红油蒜泥肘花就算是做好了。
　　然后黑木隆二又专心的开始制作回锅肉，这个料理也没有什么难度，黑木隆二做的还是很快的。
　　“酒吞，给我来一杯红酒。”撒旦的手上多出了一个黄金打造的杯子，然后就凑到了酒吞的面前。
　　“你这个家伙还真是不客气啊。”酒吞瞥了一眼撒旦，不过还是给他倒了一杯红酒。
　　“嘿嘿，难得来你们这里一趟，跟你们客气干什么？说起来你还是很喜欢华夏的料理啊。”撒旦面带笑意的端起杯子喝了一口红酒，惬意的吐了一口气，然后又看了看黑木隆二那里。
　　“嗯，华夏的料理味道还是非常不错的，不过并不是每个人都喜欢。”酒吞童子点了点头，实际上在妖怪里，喜欢华夏料理的也是少数，毕竟长时间被养出来的胃口不可能一下子就改变的。
　　更不用说即便是在华夏，每个省份的人都不一定会喜欢其他省的料理，所以指望一份华夏料理俘获所有人的芳心那简直就是扯淡。
　　“啧啧，待会你不介意我尝尝吧？前段时间我去跟秦广王那几个家伙聚餐的时候，可是吃过御厨做的御膳，那个味道真是绝了。”撒旦斜着眼睛看了一眼酒吞，在他看来日本这里绝对不会有人做华夏料理做的有华夏人自己做的好吃。
　　“不介意，不过你只能吃一口。”酒吞童子很自信，虽然他没有吃过什么御厨做的御膳，但是他可不觉得黑木隆二做的料理会比别人差。
　　黑木隆二并不知道自己已经被拿出去和御厨比了，他正在舀饭，按照华夏人吃饭的习惯，吃饭的时候不添点米饭或者搭配其他的主食，就总觉得差了一点什么。
　　“酒吞大人，这是您的回锅肉和红油蒜泥猪肉。”黑木隆二端了过去，他没有说肘花，因为肘花这两个字翻译过来不是很方便。
　　“我先尝尝~”撒旦果断的伸了一筷子，夹了一点回锅肉和红油蒜泥猪肉到自己的碗里，酒吞童子也没有什么意见，只是专注的看着撒旦，他想看看撒旦的评价是什么。
　　撒旦先是吃了一口回锅肉，嚼了嚼后，就摇了摇头，然后又吃了一口红油肘花，嚼了嚼后眼睛一下子就亮了起来。
　　“不得不说，你做的这个料理味道非常的棒，虽然这个回锅肉吃起来比我在秦广王那里吃的差了一些，但是这份菜味道就很棒了，怎么样，有没有兴趣来地狱？我可以赐予你死亡后的永恒生命哦。”撒旦开心的拍了拍黑木隆二的肩膀，一脸兴奋的问了一句。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这莫非就是死了以后让自己去地狱继续当厨师？
　　“撒旦先生，这可不行，黑木隆二可是我们这里的人，他就算要去，也是来黄泉当厨师。”伊邪那美的声音，黑木隆二惊讶的扭头看了看，然后就看见一个死人脑袋正飘在自己的身边，还是那副怨毒的眼神。
　　黑木隆二瞬间了然，看来伊邪那美大人是把自己的电话送上来，不过这么说的话，黑木隆二想起了和某个小丫头的约定，毕竟是拉过钩的，黑木隆二还是打算完成这个约定。

一七八章 小熊果冻
　　“伊邪那美大人，您待会要忙吗？”黑木隆二看着伊邪那美的电话没有继续说话，就连忙问了一句，如果再不问的话，这个电话估计又要被收回去了。
　　“没什么事，毕竟黄泉一直都很平静，所以你还是可以考虑一下的，黑木隆二，你毕竟是这里的人，死了以后来黄泉也是很正常的事情。”女人的脑袋转向了黑木隆二，黑木隆二还可以看见下面的的那些腿，看来这个寄居蟹还是在里面待着的。
　　“额..那个事情对我来说还是太过遥远了一些，所以我暂时还没考虑到那些东西...伊邪那美大人，如果您不忙的话，要不要上去和绫音和香菜聊聊天？这两个孩子还是挺想你的。”黑木隆二挠了挠脑袋，然后补充了一句。
　　死亡什么的，对于现在的黑木隆二来说还是太早了一些，他并没有考虑到这些事情，毕竟按照稻荷神的说法，黑木隆二的身体活到一百岁都不是什么问题。
　　女人怨毒的盯着黑木隆二，那个眼神让黑木隆二想起了咒怨里的伽椰子，只不过黑木隆二对于这些倒没有什么感觉，毕竟已经长大了，鬼怪什么的反而不怕了，黑木隆二觉得对于大多数上班族来说，老板一句明天去人事部结工资比鬼这些可怕多了。
　　而且黑木隆二还记得以前看电影的时候，那些神奇的弹幕，什么发现鬼是女的，那就没事了，反而兴奋起来的那些弹幕，黑木隆二现在对于鬼怪什么的已经处于一种无感的状态。
　　“绫音和香菜啊..这倒也好，那我上去看看，记得黑木，你可别听撒旦的话，还有别签任何你的名字，这个家伙玩合同欺诈还是很有一套的。”伊邪那美重新嘱咐了一句后，她的电话就飞上二楼去了。
　　“撒旦先生，请稍等，我现在去给您制作您的惠灵顿牛排。”黑木隆二温和的笑了笑，然后就走进了厨房，他刚刚在做菜的时候，心里就在构思着如何处理这个果冻的问题，现在也算是想到了一个不错的方法。
　　撒旦托着下巴看着一旁安静吃饭的酒吞，他和酒吞也算是相识，所以很清楚酒吞在吃饭的时候是从来不会说话的，自然没有去和酒吞搭话。
　　撒旦又看了一眼天花板，在那里他可以感觉到三股妖力波动，还有伊邪那美身上那种特有的气息，然而这些并不是撒旦关注的重点，他注意到的是一个很有趣的灵魂。
　　“黑木老板，你楼上有什么？”撒旦突然没来由的问了一句。
　　“诶？楼上是我起居的地方..上面有我的女儿和伊邪那美大人托付在我这里的两个孩子，还有一个幽灵。”黑木隆二愣了一下，差点切到手。
　　“果然是幽灵，真是有意思，这么有趣的灵魂我已经很久没有看见了。”撒旦脸上带上了一丝笑意，邪恶的笑意。
　　“这个幽灵没有生前的记忆，还忘记了自己的心愿，我正在头疼怎么让她回忆起过去的前提下，找到她的心愿。”黑木隆二继续切着手里的食材，他打算把这个地狱果冻加进这些食材里，搅拌均匀后裹进去，这样就可以做出一份特殊的惠灵顿牛排了。
　　“那是不可能的，想要找到明确的心愿，那就必须回忆起过去。”撒旦摇了摇头，给出了一样的说法。
　　黑木隆二有些失落，虽然稻荷神已经说过伊邪那美也不可能做到，但是黑木隆二对于撒旦还是抱有一点希望的，毕竟这可是西方的地狱之主，万一有点什么手段呢？
　　“不过如果是秦广王他们的话，用生死簿什么的看看，应该可以看到这个女孩子生前的详细遭遇，但是想要知道心愿还是做不到的。”撒旦又补充了一句。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他其实听到这问题有一些心虚，毕竟他是穿越者，那么他在这些死亡主宰的面前又是什么样的光景？
　　“我有一个提议，虽然不是很好，但是也许有点用，你想不想试试？”撒旦看着黑木隆二，笑呵呵的问了一句。
　　“什么提议？”黑木隆二有一些好奇。
　　“等我尝过牛排再说。”撒旦摇了摇头，没有直接说出答案。
　　黑木隆二点了点头，他明白撒旦的意思，这是打算用提议当餐费了，不过这也没有什么不好的，黑木隆二现在对于世俗的金钱什么的没什么要求，妖怪客人们最吸引他的就是那些稀奇古怪的餐费了。
　　接着黑木隆二就专心的制作着撒旦需要的惠灵顿牛排，惠灵顿牛排黑木隆二以前也做过，所以按理说是很快的，但是在制作的时候黑木隆二才发现了一个有些麻烦的事情，那就是这个地狱果断切碎丢进去搅拌后，就会散发出大量的热，黑木隆二本来还在准备的食材一下子就熟透了，甚至还糊了，而牛排还没和这些东西一起裹进酥皮里。
　　黑木隆二看了一眼撒旦，这个家伙正用一种愉悦的眼神看着他，看来撒旦是知道地狱果冻特性的的，但是他并没有告诉黑木隆二。
　　黑木隆二也没有在意，这些问题难不倒他，他只需要重新做一份配菜，然后把果冻这些迅速塞进去，靠果冻的热来加特牛排就行了。
　　...
　　“真是有意思的灵魂，堕入了黑暗，但是内心深处又有一丝光明么？”伊邪那美坐在她的骷髅座上，饶有兴致的看着居酒屋二楼的山田茜。
　　伊邪那美本来是打算上来跟自己的两个孩子聊聊天的，但是聊了一会后，就听到绫音说到山田茜的事情，这让伊邪那美来了点兴趣，这才专心的看了一眼山田茜。
　　而山田茜正颤巍巍的躲在萤草的身后，她很害怕眼前的这个女人脑袋，就跟看恐怖片一样的吓人。
　　“你想知道你的过去吗？”伊邪那美轻声的问了一句。
　　山田茜的身体一直在颤抖着，她没有回答，而是捂着自己的耳朵，趴在了地上，试图学鸵鸟逃避这个恐怖的女人脑袋。

一七九章 撒旦：什么叫地狱啊！
　　“撒旦先生，这是您的料理，惠灵顿牛排。”黑木隆二把已经处理好的牛排端到了撒旦的面前，放了下去，然后就回厨房去了。
　　“看着还不错。”撒旦的手上很突兀的就出现了一把刀叉，接着撒旦就非常熟练的切开了一块牛排，然后塞进了嘴里嚼了嚼。
　　看着正在吃惠灵顿牛排的撒旦，黑木隆二长出了一口气，他还真的没有想到今天最有难度的料理挑战竟然会是给撒旦做的这份惠灵顿牛排，甚至超过了黑木隆二之前做的每一份料理。
　　惠灵顿牛排的制作方法并不困难，对于黑木隆二来说是这样的，但是在加上这个什么地狱果冻后，整份牛排的难度就提升了不少，这个地狱果冻在捣成泥后，就会持续不断的散发出高热，这让黑木隆二处理起来很困难，因为要精确的计算好这份果冻的一个加热时间，以及算好牛排和其他配菜熟的时间，是非常困难的事情，不过好在黑木隆二尝试了一次后就成功了，不然这份牛排估计还要做很久。
　　“也不知道伊邪那美大人和绫音香菜她们聊了什么。”黑木隆二又看了一眼撒旦，对方的脸上表情还算满意，看来这份惠灵顿牛排应该还是很不错的，最起码符合了撒旦的胃口。
　　“你小子做的这份惠灵顿牛排不错嘛，怎么样，要不要考虑一下我的提议，以后死了来我的地狱里任职，我可以给你所有你想要的东西。”撒旦满意的把嘴里的牛排咽了下去，黑木隆二的厨艺的确很不错，不过这不是重点，重点在于黑木隆二很能随机应变，一份完全没有接触过的食材，都可以做出这么棒的味道，撒旦很喜欢。
　　“敢问撒旦先生，地狱里的工作时间是多久？”黑木隆二有一些好奇，地狱什么的他还是第一次知道真实存在，当然撒旦也是第一次见到。
　　只不过一想起现实社会里那些什么九九六是修来的福报，甚至后来什么七一五都出来了，黑木隆二就很好奇，在被描述为绝望之地的地狱，工作时间又是多少，不会是零零七吧？
　　“你也知道的吧，我是撒旦，地狱之主，地狱的工作时间我肯定知道啦。”撒旦先生吧嘴里的牛排咽了下去，然后端起酒吞童子的红酒喝了一口，这才开口说道。
　　“地狱可是一个很可怕的地方啊..在我们那里，干着最轻松工作的劣魔只配休息两天，每天还得辛苦的工作八个小时，怎么样，是不是很地狱？”撒旦用低沉的语气说了出来，说到最后的时候，还带着一副可怕的表情。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，不知道为什么，听到这句话后，黑木隆二反而对地狱向往了起来，毕竟前世当过社畜的他可是很清楚那些公司老板是怎么要求自己的员工的。
　　上班迟到一分钟都不行，下班踩点反而要被骂，加班加的越多越自觉，反而会被夸奖，真是有够双标的。
　　甚至有一些企业在招人的时候，还会提出各种匪夷所思的要求，黑木隆二还记得自己穿越之前曾经看过一个公司的招人条件，没有底薪，应聘的员工可以申请跟公司要一笔所谓的创新资金，如果想法成功公司就要分利润，如果失败的话，还得连本带息的赔给公司，黑木隆二当时心里就一句话，好家伙。
　　“撒旦先生还真是一个...良心老板啊，你这样的地狱估计很多人都想去吧。”黑木隆二感叹了一声，这算什么，良心老板都在地狱？
　　“毕竟这个社会人类反而是压榨自己同类最狠的存在啊。”伊邪那美的电话不知道什么时候飘了下来。
　　“伊邪那美大人？”黑木隆二惊讶的看着伊邪那美，那么快就聊完了吗？不过想到香菜的性格，黑木隆二觉得大概也不算是聊完，毕竟香菜就是那种无口少女，但是这么说的话，这个电话还具备了视频通话的功能么。
　　“不过黑木老板，你可别随便听撒旦的话，在我的黄泉，你可以每天就三餐的时候给我做饭就可以了，其他时间都是你自由安排，对了，撒旦没告诉过你地狱的温度吧？地狱可是每天都维持在九十二度的哦。”伊邪那美的话语里带着一丝调笑的意味。
　　“伊邪那美你还真敢说啊，你的黄泉不也维持在每天零下九十二度的水平？更何况来到地狱我自然不会让黑木老板觉得热的。”撒旦叉起一块牛排，放进了嘴里，同时瞪了伊邪那美的电话一眼。
　　黑木隆二站在一旁尴尬的笑着，活了这么多年还是第一次见到两个这么大..应该算是集团老总的人物来争着让他去上班。
　　“黑木，山田茜的事情，绫音和我说过了，你是怎么想的？”伊邪那美又和撒旦聊了几句后，这才扭头看向了黑木隆二。
　　“我其实是想在不找回她记忆的时候，然后找到她的心愿，帮她完成的。”黑木隆二点了点头，把自己心里的想法说了一下。
　　“那是不可行的，心愿只可能在找回记忆后才找的到，不过我也有一个方法，那就是先找回她的记忆，然后找到她的心愿，再让她失忆。”伊邪那美非常直接的说了一句。
　　“你这个家伙。”撒旦没好气的瞥了有一眼伊邪那美，不过这也让黑木隆二知道了撒旦想到的方法就是这个。
　　“可行吗？”黑木隆二有些担心的问了一句。
　　“理论上是可行的，但是如果她的记忆太过痛苦和深刻，那么也会导致一些无法挽回的变化。”说话的是撒旦，他已经吃完惠灵顿牛排了。
　　黑木隆二挠了挠脑袋，他倒不是一个优柔寡断的人，既然已经没办法做到不找回记忆的情况下找到心愿，那么唯一的办法也就只能试一下了。
　　“那就麻烦伊邪那美大人和撒旦先生了。”黑木隆二点了点头，只能如此了，不然山田茜迟早会变成恶灵。

一八零章 山田茜
　　“喂喂喂，这不是土妹子山田...山田什么来着？”嗤笑的声音，山田茜睁开了眼睛，怯生生的看着眼前的这三个人。
　　这三个人她认识，是班里的人气选手，也是氛围里的领导者，对比山田茜这样的边缘人来说，简直就是人生赢家的模板，只不过不知道为什么，这三个人似乎对于欺负山田茜很热衷。
　　“诶呀，明日香你别这样说嘛，这个土妹子明明叫山田鸡啦~”一个留着短发的女生捂着嘴开心的笑着，而山田茜的桌子上还留着一些用黑色记号笔写上去的辱骂词语。
　　明明，明明不该是这样的。
　　“啊，真是的，完全搞不懂为什么就只有我一个人被欺负...”等回到家后，山田茜就躺在了床上，把书包甩到了一旁，一脸痛苦的捂着自己的脸。
　　半晌后山田茜坐了起来，来到了那个破旧的木桌前，然后拿出了一个小小的圆镜子，这是商场搞活动的时候送的，也是山田茜目前唯一可以用的梳妆镜了。
　　山田茜透过这枚小小的镜子看着自己，镜子里的自己留着黑色的长发，虽然也努力的梳了双马尾，但是看起来也就是普普通通的样子，是丢到人群里都不会被人分辨出来的大众脸，再结合那普普通通的校服和穿了不知道多久，已经有一些微微发黄的衬衣，的确给人一种土妹子的感觉。
　　“是不是改变一下比较好呢...”山田茜摸着自己的脸，看着镜子里的自己，思考着这个问题。
　　不过在打量了一下家里的环境后，山田茜就叹了一口气，在这个每天可以吃饱饭都非常艰难的家庭，改变自己又需要多大的努力啊，山田茜完全看不到所谓的希望。
　　“嗝...怎么还没做饭啊喂！死老太婆，你想死是吧？”门外传来了一个粗鲁的声音，就算隔着门，山田茜似乎也能闻见那个男人身上的酒味，那种浓厚的酒味让山田茜很想吐。
　　“很抱歉，雄二，我真的...”是妈妈的声音，但是紧接着就是啪的一声，然后酒鬼的怒吼辱骂和母亲痛苦的哭喊声就传了进来，山田茜默不作声的缩到了床角，捂着耳朵卷缩在床角。
　　又来了，每次那个酒鬼喝醉都会是这个样子，山田茜宁死也不愿意承认那个男人是自己的父亲，在山田茜看来，自己的父亲已经死了，现在活在这个世界上的，只有一个因为没有工作就痴迷于柏青哥，还酗酒的酒鬼罢了。
　　“无论谁都好...让这个男人去死吧...去死吧..”山田茜捂着自己的耳朵，缩在床边，不断的低声念叨着。
　　她之前听班里的人说过，如果诚心诚意的去诅咒的话，也许会让神明大人听到，到时候就可以满足自己的诅咒了。
　　就在山田茜捂着耳朵不断低声念叨着的时候，她突然看见自己的面前多了一双鞋子，是家里的拖鞋，然后一只温暖的手搭在了她的脑袋上，揉了揉她的脑袋。
　　山田茜抬起了头，是母亲大人，母亲大人脸上还有淤青和红肿，不过母亲大人的笑容还是这么的温暖，让山田茜的身心都温暖了起来，母亲离开了，关上了门，而她的桌子上，则多了一份晚餐，虽然很简陋，虽然鱼肉都是一些边角料，但是的确是有肉的。
　　山田茜默不作声的坐了上去，看着眼前这些热气腾腾的饭菜，山田茜感觉自己的心里很难过，明明她已经是高中生了，明明应该由她来保护自己母亲的，但是山田茜却没有这个勇气，她只能像一个懦夫一样，缩在床边诅咒着那个男人。
　　山田茜的视线模糊了起来，她用力的睁开眼睛，她听妈妈说过，想要哭的时候，只要用力的睁开眼睛，那眼泪就不会流出来了。
　　山田茜拿起了筷子，默默的吃着眼前的这份晚饭，耳边还能听到酒鬼的骂声。
　　...
　　山田茜开始打工了，她想要给家里缓解一点压力，但是母亲大人似乎并不认可，在母亲看来学生就应该好好学习，而不是做打工这样会浪费学习时间的事情，但是山田茜还是偷偷的找了一份工作，是便利店的兼职工作。
　　“您好，我是山田茜，请多多关照！”山田茜鞠了一躬，眼前的这个男人是便利店里的员工，是她的前辈。
　　“诶呀，你好，我是速水秀樹，多多关照哦，可爱的后辈~”男人的声音很好听，虽然带着一丝轻浮的味道，但是山田茜却感觉眼前的这个前辈好帅气。
　　工作的时间稍微长了一些后，山田茜也和这个速水前辈聊了一些话题，而每天看着速水前辈那帅气的笑容和面庞，山田茜就感觉自己心里有一只奈良的小鹿在不断的跳来跳去。
　　终于，山田茜试探性的问了一句。
　　“速水前辈，你喜欢什么样的女孩子？”山田茜还记得当她问出这句话的时候，速水前辈的笑容是那么的帅气。
　　就这样，山田茜和速水前辈交往了，当然也是秘密的交往，而随着交往的开始，山田茜也感觉自己的人生终于从一成不变的灰色变成了彩色，彩色的来源就是速水前辈。
　　“抱歉，茜，我最近有辅导班要报名，但是我的薪资实在是...”看着男朋友为难的表情，第一次恋爱的山田茜被感情冲昏了头脑，她毫不犹豫的把自己的钱拿了出来，交给了自己的男朋友，明明这是她辛苦打工赚的。
　　但是山田茜心甘情愿，学校里的霸凌，家庭的不幸已经压的她喘不过气了，只有男朋友的存在，才是她唯一可以无忧无虑的时间，虽然一回到家后，就又重新踏入了地狱。
　　不过很快，山田茜就被男朋友带到了一个有些奇怪的KTV，而且还只有他们两个人。
　　山田茜很惊慌，她才跟自己的男朋友在一起三个星期，怎么发展的却这么快，但是看着男朋友的脸，听着他的情话，山田茜最终还是闭上了眼睛。

一八一章 山田茜的记忆
　　“抱歉，亲爱的，我最近手机坏了，可以...”又来了，男朋友又和她要钱了，但是山田茜还是给了，只不过这次给了以后，山田茜的心里却有一丝疑虑，她记得男朋友之前才换过手机的来着，但是怎么...
　　因为这样的疑虑，山田茜选择了跟踪，虽然这样说起来不是非常的光彩，但是山田茜也顾不上这些了，然后山田茜就发现自己的男朋友去了礼物店，买了一个不知道什么东西的礼物，包装的很精美，走了出来。
　　这让山田茜的心里充满了喜悦，她觉得这个礼物是给她的，就在山田茜为自己的多疑懊恼的时候，她看到一个身材高挑，打扮时尚漂亮的女人走了过来，然后搂住了她男朋友的手，接着男朋友就把这个礼物拿给了这个女人，随后搂着这个女人走进了一个爱情旅馆。
　　这个男人每次要她的时候，都只愿意在一些便宜廉价的地方，爱情旅馆从来没有去过。
　　山田茜沉默的看着这一切，她努力的睁大着眼睛，然后走回了自己的家，关上门趴在了床上，被子不断的抖着，不时传来低低的哭泣声。
　　理所应当的，山田茜和速水前辈分手了，虽然心里很痛，但是也越发在心里坚定了改变自己的想法。
　　...
　　山田茜换了一份工作，在这里她认识了一个看起来很可靠的女前辈，山田茜叫她竹内前辈。
　　竹内前辈是一个看起来非常漂亮的人，脸上画着精致的妆容，再加上对山田茜无微不至的关心，都让山田茜十分的感动，她已经决定叫竹内前辈姐姐了，而竹内姐姐也微笑的应了下来，从此山田茜有了一个姐姐。
　　山田茜也担心过自己的姐姐会不会跟前男友一样，跟她要钱，但是并没有发生这样的事情，倒不如说竹内姐姐还经常送她一些小东西，这让山田茜越发的喜欢这个姐姐了。
　　“茜妹妹，姐姐今天要去参加联谊，你要跟着来吗？”竹内姐姐温和的揉了揉山田茜的脑袋，让山田茜开心的眯起了眼睛。
　　“诶？我真的可以去吗？”山田茜后知后觉，有些惊讶的的看着自己的姐姐，她这样的土妹子，去联谊的话会给竹内姐丢脸的吧。
　　“当然可以啦，我妹妹是这么的可爱~”竹内姐姐的笑容让山田茜鼓起了勇气，跟着自己的姐姐来到联谊的地方，一个KTV。
　　看见是KTV的时候，山田茜内心有一些不安，不过看了一眼身边温和的竹内姐姐后，山田茜又放心了不少。
　　走进房间，山田茜看见的是三个大叔，其中两个大叔还非常的油腻，这让山田茜有些搞不懂这是什么联谊，不过山田茜还是跟着自己的姐姐坐了下来。
　　“茜妹妹，来，喝杯饮料。”竹内姐姐递给了她一杯深红色的饮料，散发着水果的香味。
　　山田茜迟疑了一下，她记得自己的妈妈曾经说过，不要随便喝陌生人的水，但是看到竹内姐姐的笑容后，山田茜还是接过来喝了一口，竹内姐姐是竹内姐姐，不是陌生人，是对她很好的姐姐。
　　然后山田茜就失去了之后的记忆。
　　等山田茜醒过来的时候，她看到的是一个油腻的大叔在她身上奋力的运动着，而一旁还有两个大叔在举着DV机录像，下面的疼痛让山田茜无助的哭喊着，但是毫无作用。
　　山田茜被威胁了，只要她敢报警或者告诉别人，那么这则录像带就会被发到网上，山田茜只能流着眼泪在厕所里不断冲洗着自己。
　　...
　　“喂喂喂，这不是那个土妹子嘛，你怎么还好意思来上学啊？”同班的同学围住了山田茜，她全身都是潮湿的，那是在厕所被泼的水，而她的桌子和课本上写满了不知廉耻和山田圆角女的字迹。
　　山田茜默不作声的低着头，忍受着同学们的责骂和男生们异样的眼神。
　　录像带还是流出来了，明明她没有告诉别人，但是就是流出来了，为了这个事情，她的家长也被叫到学校谈话，最后校长似乎是处于颜面的考虑，让山田茜退学了。
　　山田茜神情呆滞的回到了家里，锁上门，躺在床上看着天花板，母亲愤怒而哀伤的眼神在她心里不断的回荡着。
　　山田茜记得一句话，是从书本上学到的，那是来自东方古国的一句谚语，叫做否极泰来，意味着遭受了很多不好的事情后，就会转为好运了，山田茜由衷的希望自己的好运能够尽快来。
　　但是那天晚上，喝醉酒的酒鬼骂骂咧咧的踹开了她的房间...
　　第二天早上，山田茜听到了救护车和警车的声音，等她快步跑出去的时候，只看到了自己母亲已经盖上了白布，房梁上有一根绳子。
　　山田茜努力的睁大了眼睛，但是毫无用处，眼泪还是不断的从眼角滑落，滴在了地上。
　　她痛苦的跪坐在地上，她明白这都是什么原因导致的，山田茜愤怒的盯着那个酒鬼，那个到现在还在试图获得一些赔偿，完全没管自己妻子死亡这回事的酒鬼。
　　山田茜捡起了身边的刀，冲了过去。
　　...
　　等山田茜出狱的时候，她已经打算重新开始一个人的新生活了，虽然那个酒鬼没有死，但是也受到了惩罚，山田茜虽然不是很满意，但是现在也找不到那个酒鬼了。
　　山田茜艰难的找了一份工作，认真的工作着，在这个餐厅，山田茜认识了第二个男朋友，这个男朋友是一个温柔的人，非常的温柔，他用长时间的温柔，温暖了山田茜的心，山田茜渐渐敞开了心扉，接受了这个温柔的男朋友。
　　第二个男朋友很好，对她也很温柔，还经常喂她吃一种非常好吃的糖，吃完以后山田茜都会忘记烦恼忧愁，开心的笑着。
　　直到山田茜发现这个男朋友给她吃的那些颗糖是非法品后，她的人生已经回不了头了。
　　接下来的日子，山田茜彻底沦为了第二个男友赚钱的工具，她试图反抗，但是成瘾让她无法控制自己，只能日复一日的做着那些肮脏的工作。
　　而山田茜也染了头发，甚至打了舌钉。

一八二章 得以改变
　　“那个...我好像怀孕了...”山田茜捂着自己的肚子，手上拿着验孕棒，不安的看着眼前的这个男人，这是她曾经以为会给自己一辈子幸福的男人。
　　“哈？怀孕了？那还不赶紧去医院打掉，怀了孕还怎么赚钱，你是傻子吗？”男人不屑的看着山田茜，在看到山田茜嘴角因为戒断反应流下的口水后，嫌弃的摆了摆手。
　　“但是那个..我已经没钱了，我的钱都拿来跟你买糖了。”山田茜有些焦急，她向前走了进步，想要抓住这个男人的衣服。
　　“关我什么事，你想要买糖就拿钱来，对了，现在价格比之前涨了百分之十。”男人往后退了几步，语气异常的生冷。
　　山田茜惊慌的看着这个男人，她不明白为什么价格还要涨百分之十，往常她需要接待四个客人才买得起糖，涨了百分之十就要接待五个客人了，而且还要攒钱去医院。
　　“为什么要上涨啊！我求求你，求求你别涨价了，我..嘶...我什么都愿意做，我可以伺候你的！”山田茜跪在了地上，口水慢慢的从她嘴里滴落下来，心里就如同被无数只蚂蚁爬来爬去一般，挠心的难受。
　　男人看着山田茜流着口水爬到自己的身边，试图脱下他的裤子，这让男人愤怒了起来，他一脚踹在了山田茜的肚子上，把她踹开。
　　“你这个碧池别来恶心我，想要伺候我你也配？涨价百分之十，想要买就拿钱来，听见没？碧池。”男人又狠狠的踹了山田茜几脚，这才转身打算离开。
　　“求求你了..求求你了..什么都可以，可以先给我一颗吗，我已经受不了了...”山田茜嘴角噙着血，她用力的抱着眼前这个男人的腿，不断的哀求着。
　　男人转过头看着山田茜，冷笑了一声，然后从口袋里掏出了一颗红色的糖，山田茜的眼神顿时亮了起来，她兴奋的伸出手，想要抓住这颗快乐的东西。
　　男人拿在手里，并没有递给山田茜，而是看着山田茜笑了笑后，就丢到了马桶里，而山田茜没有任何迟疑的就扑了过去，伸出手从马桶里捞出了那颗糖，直接塞进了嘴里。
　　“呵。”男人离开了，留下山田茜神色呆滞的躺在卫生间的地板上。
　　快乐是短暂的，等山田茜摆脱了戒断反应，重新恢复理智的时候，她崩溃的捂着自己的脸，眼睛用力的睁大，但是眼眶还是很快就红了。
　　山田茜颤颤巍巍的站了起来，然后从洗漱台拿起了一个小镜子，这是她以前学生时代用的镜子，虽然很小，但是山田茜非常的珍惜，这是她和过去唯一的关联了。
　　山田茜看着镜子里的自己，本来黑色的长发已经染成了金色，脸上也多了化妆品的痕迹，那双本来灵动的眼睛变得如同死水，山田茜看着这样的自己，用力的抿着嘴，不断的睁大眼睛，直到再也睁不大为止。
　　“我..我好像已经没有什么活下来的勇气了..我觉得我已经没有活下去的必要了..”山田茜瘫坐在地上，母亲离世了，那个酒鬼听说没死，她在这个世界上已经没有任何可以当做希望的东西了。
　　山田茜看到了一旁的验孕棒，然后又低头看了一眼自己平坦的小腹，那里有一个新的生命正在孕育着，虽然不知道这个小生命是谁的，但是山田茜却莫名的感觉到了一种希望，她似乎又有了活下去的动力
　　“我...我想要把这个孩子生下来。”山田茜摸着自己的肚子，眼神慢慢的坚定了起来。
　　...
　　“山田茜小姐，根据B超的显示，您肚子里的孩子很健康，但是请注意这段时间需要避免房事或者一些有害孩子的事情，不然到时候这个孩子可能会出现问题。”穿着白衣的医生是这样说的，这让山田茜幸福的笑了起来，她摸了摸自己的肚子，现在已经怀孕八个月了，肚子已经变得很大很明显，山田茜甚至觉得自己偶尔能够感觉到被小生命踹一脚的感觉。
　　山田茜提着袋子从医院里走了出来，慢慢的走在路上，但是紧接着她就感觉到了自己的内心又一次的发痒了，她很明白这是什么，这是戒断反应开始的征兆。
　　山田茜不是没有对抗过戒断反应，但是这实在是太难了，那种感觉连意志最坚定的人也会化为没有理智的野兽，山田茜强行咬住牙关，往自己租的家里走去，只要能够走到家...
　　“哟，这不是那个碧池么？”一个熟悉的声音，山田茜颤抖的抬头看了一眼，然后就看到了那个让自己堕入深渊的男人。
　　“你..”山田茜惊慌的往后退了一步，现在是工作时间，居住区并没有几个行人，这让山田茜有些害怕。
　　“我还说最近你怎么不来找我买糖了，看来你是打算把这个不知道谁是父亲的野种生下来啊。”男人嗤笑的看着山田茜的大肚子。
　　“不好意思，我有事先回去了。”山田茜低着头加快速度从男人身边走了过去。
　　男人并没有阻拦，这让山田茜松了一口气，只要回到家里，回到家里，她就可以想办法把自己束缚起来。
　　但是还没走开，山田茜就听到了塑料袋的声音，跟这个男人那么久，山田茜很明白这是什么声音。
　　“我还说某人想的话，今天就特价原价卖给她了来着。”男人的声音如同地狱里的魔鬼。
　　山田茜捂着自己的耳朵，快步往前走着，摆脱了这个恶魔。
　　等山田茜回到家里的时候，她已经无力的趴在了地上，戒断反应越发的严重了，她不断痛苦的嘶吼着，然后努力的爬向了自己的床，从床底下拿出了一个箱子，还没等她打开，一只脚就踩在了箱子上。
　　“诶呀，我还说你最近怎么不来买呢，搞了半天是存钱了啊。”男人欣喜的打开了箱子，里面是一沓一沓的钞票。
　　“不要..求求你，不要...”山田茜后悔了，她忘记这个男人有她家的钥匙了。
　　“碧池，我们来做个交易吧，这么多的钱，你可以快活很长时间哦~”男人嬉笑着踩着山田茜的手，然后把箱子提到了一旁，接着就拿出了一个注射器。

一八三章 重获新生
　　“不要啊...不要...”山田茜痛苦的拽着男人的裤脚，这是她好不容易才攒下来的，是打算留着生完孩子后，重新开始这段人生，重获新生的，但是现在希望却没有了。
　　男人嗤笑着拿走了那个箱子，然后拿出注射器把不知名的东西打进了山田茜的身体里，短暂的痛苦后，就是无穷无尽的喜悦涌了上来，这让山田茜不由的笑了起来，她傻乐的躺在地板上，但是眼角的泪水却止不住的流了出来。
　　虽然理智已经丧失了，但是山田茜却知道，自己似乎失去了什么宝贵的东西，这让山田茜的灵魂不断的哀嚎着，痛苦的嘶喊着，绝望的情绪在她身上蔓延，她想要站起来反抗，但是并没有用，在长期的摧残下，她的身体已经非常虚弱了。
　　男人看着山田茜的大肚子，眼里流露出一丝嘲讽的意味，他用力的踩了几脚山田茜的肚子。
　　“不用感谢我，我以前还是想当医生的嘛，这也算是免费帮你做手术咯~”看着山田茜的泪水，男人的心情越发的愉悦了起来，他得意的大笑着，然后提起了山田茜攒下来的钱。
　　“多谢惠顾啦~哈哈哈哈~”男人大笑的离开了这个房间，同时把钥匙丢到了山田茜的身边，他已经不会再过来了。
　　...
　　等山田茜再一次恢复了理智，清醒过来的时候，已经是黄昏了，山田茜挣扎着从地上爬了起来，然后惊慌的摸着自己的肚子，肚子还是很大，但是她没有感觉到以前偶尔会被踢到的那种感觉，而她的身下则是已经有些干涸的血迹。
　　“啊啊啊啊！！！”山田茜绝望的抓着自己的脑袋，大声的嘶吼着，她用力的睁大了眼睛，试图阻止眼泪流下来，这是母亲教给她的方法，但是并没有用，眼泪还是不断的从眼角滴落，划过脸颊落到了地上。
　　山田茜绝望的躺在地上，看着天花板，她的声音已经嘶哑了，而她的身旁还残留着男人留下的一个塑料袋，里面是几颗红色的糖，而这些糖，交换了整整一百万的日元，这是山田茜趁着肚子还没大，拼死接客买糖后攒下来的。
　　山田茜颤颤巍巍的站了起来，坐在了床上，目光呆滞的看着摆在自己腿上的镜子，镜子里是一个陌生的女人，山田茜感觉自己眼睛花了一下，然后她就看见了以前那个留着黑色长发，梳着双马尾的土气的自己。
　　山田茜确实的改变了，但是这样的改变，山田茜更宁愿从来没有发生过。
　　山田茜突然看见眼前多了一双鞋子，是一双拖鞋，这双拖鞋的样子似乎在哪里看到过，接着山田茜就感觉自己的头上多了一只温暖的手，揉了揉她的脑袋。
　　“妈妈..”山田茜惊愕的抬起了头，面前什么都没有，只有这个小小的房间。
　　山田茜的眼眶很红，她的身体不断的颤抖着，但是她哭不出来，已经哭到没有泪水了，山田茜摸着自己的肚子，随着理智的回归，肚子上也能感觉到一丝剧烈的疼痛了，山田茜站了起来，从地上捡起那些糖，塞进了嘴里。
　　...
　　山田茜站在了高高的楼层上，这是附近一个因为资金链断裂，长时间没有复工的建筑工地，也成为了一些学生热衷的灵异场所，据说这里还能进入异世界的大门。
　　但是山田茜并没有感觉到什么灵异可怖的，她只是静静的站在上面，看着眼前这个世界，她的视野已经开始模糊了起来，这是长时间出血导致的，不过山田茜已经完全的无所谓了。
　　山田茜最后看到的就是一根已经生锈的钢管，还有旁边不断加速闪过的风景，以及那些宛若走马灯一般从眼前闪过的画面，然后就是一片漆黑。
　　如果..如果能重新变回从前的自己，该多好啊...
　　...
　　黑木隆二沉默的站在一旁，看着地上的山田茜，山田茜的记忆已经被找回来了，但是随之而来的，就是一些变化，首先的变化就是山田茜的外貌，如果说之前就是一个黑头发土妹子的话，那么现在就是一个金发看起来有些流里流气的女人，而她的肚子也变得大了起来，眼眶则凹了下去，让她看起来有一些可怖。
　　“啧啧，怪不得这个灵魂的身上有着堕落的气息，但是又追随着光明，你们人类真是可怕啊。”撒旦站在一旁，啧啧称奇。
　　“其实这样想想，这个小女孩不恢复记忆的确是一个好事，而且她的外貌也定格在死亡瞬间了，这就很麻烦了。”怨毒的女人脑袋绕着山田茜转了一圈，传来了伊邪那美的叹息声。
　　黑木隆二从口袋里拿出了手机，走了出去，刚刚看完了山田茜的一生，黑木隆二感觉自己的心里有一股无名的怒火在熊熊燃烧着。
　　“喂？是贺茂晴明先生吗。”黑木隆二的语气很平静。
　　“你已经知道了吧？山田茜的事情。”黑木隆二等贺茂晴明应了一声后，就直截了当的问了出来。
　　“是的，毕竟二口女调查一个人，自然会被我们察觉到，更何况黑木老板你之前还问了一些奇怪的问题。”贺茂晴明站在牛郎店的窗台边，看着天上皎洁的明月，神色平静的回答着黑木隆二的问题。
　　黑木隆二捏紧了拳头，他好像有一些明白为什么贺茂晴明早上会说那样的话了，对于山田茜来说，好不容易从黑暗中解脱，见到了光明，现在却重新堕入了黑暗。
　　“那些人渣呢？”黑木隆二压抑着心里的愤怒。
　　“毕竟是法律的事情，没有人报警的话，山田茜的死亡已经被认定由于违禁药物导致的精神错乱坠楼了。”贺茂晴明答非所问，但是黑木隆二知道他的意思，那些人渣并没有受到严惩，反而逍遥法外。
　　“贺茂晴明先生，我记得阴阳师协会还欠我一个人情吧？”黑木隆二笑了起来，他现在很高兴自己当初没有用到那个人情。
　　“...是的。”贺茂晴明沉默了一会，才开口。

一八四章 酒吞童子：什么叫一条龙服务啊！
　　那还是百鬼夜行的时候了，黑木隆二去参加百鬼夜行的时候，阴阳师协会的长老承诺可以答应他一个条件，财富的话甚至可以直接给他银座的一栋楼，黑木隆二如果要了那栋楼的话，这辈子可以不用工作，每天到处旅游都没有任何问题，而权力的话，甚至可以成为东京的无冕之王，但是黑木隆二那会并没有想好到底要什么。
　　而现在黑木隆二觉得自己想好了，财富和权力什么的他并没有什么兴趣，毕竟如果他愿意的话，早就可以依靠这些妖怪们积累巨额的财富了，不管是纸绘先生的画还是雪女的雪桃，都是难得一见的珍品，更何况还有目目连的药水，这些拿出去都可以换来巨额的财富。
　　只不过现在黑木隆二要的不是这些。
　　“山田茜的第二个男朋友叫土屋诚，现在应该还在东京涩谷区的一个房间里，如果你愿意让我们来插手，我们可以用法律送他去监狱里，那样你的条件就不会被消耗了。”贺茂晴明补充了一句，很有诱惑力，完全可以依靠法律送他去监狱里服刑，而黑木隆二还可以拥有巨额的财富。
　　“那么那个土屋诚会被判什么？”黑木隆二并没有直接回答，而是问了一句。
　　“因为山田茜的死已经被定性了，所以土屋诚最多被判百年吧。”贺茂晴明不是很懂，但是他大概猜的出来。
　　“百年？让他在监狱里安享晚年？这可不好，一尸两命啊。”黑木隆二摇了摇头，态度很坚决，在他看来百年不就是无期么，但是那样又如何？
　　“...”贺茂晴明沉默不语，良久后他坐了下来，靠在了躺椅上，无奈的叹了口气。
　　“行吧，一个条件换他的命，除了土屋诚，其他人你不能伤害到他们的生命。”贺茂晴明说完这句话后，就把电话挂断了，不过他的态度也很明确了。
　　黑木隆二把手机揣回了兜里，然后深呼吸了几口气，这才重新走进了房间。
　　“山田茜怎么样了？”黑木隆二看了一眼还躺在地上的山田茜，对方的肚子倒是恢复了正常，但是那一头的黄发还是老样子，脸部也和之前有些差别。
　　“虽然说让她忘记了记忆，不过这个小家伙已经没办法回到之前的状态了，也许等她心愿完成了可能会变回去吧。”撒旦站在一旁，手上还端着一杯红酒。
　　心愿...吗？
　　黑木隆二记得刚刚看她的记忆时，似乎听到最后的心愿是变回从前的自己？只不过那到底是不是山田茜的心愿还不太清楚，毕竟人死之前最大的心愿如果不说出口，估计就只有自己知道了。
　　“刚刚我问过她了，她的心愿还是挺简单的，就是有一个对她好的人，然后一起去看花火大会。”怨毒的女人脑袋飘了过来，看着黑木隆二说了一句。
　　黑木隆二惊讶的看着眼前的这个电话，他还真的没有想到山田茜最后的心愿竟然会是这个。
　　“酒吞大人，你认识什么妖怪在折磨人上很有一手吗？”黑木隆二看着已经熟睡的山田茜，捏了捏自己的眉心，然后看向了酒吞童子，他打算先把那个人渣的事情解决一下。
　　“折磨人啊...我倒是的确认识一个。”酒吞童子也没有问黑木隆二为什么问这个问题，而是摸了摸下巴后就点了点头。
　　“我刚刚跟阴阳师协会谈妥了，一个人渣的命给我了。”黑木隆二补充了一句。
　　酒吞童子惊讶的看了一眼黑木隆二，实际上以在场三个存在的实力，想要听到黑木隆二的对话还是很简单的，但是出于礼貌和尊重，他们并没有去听黑木隆二的电话，所以还真的不知道发生了什么。
　　“你把阴阳师协会给你的条件换成了这个？”伊邪那美是最快反应过来的妖怪，实际上百鬼夜行上发生的事情，她已经知道了，毕竟当时有很多妖怪在场。
　　“嗯。”黑木隆二点了点头。
　　“虽然说感觉你有一些亏，不过这还真是你的性格啊，黑木。”酒吞童子也反应了过来，他拍了拍黑木隆二的肩膀，接着就拿出了手机开始在上面摁着什么。
　　黑木隆二虽然有一些疑惑，不过倒也安静的等着，他想看看酒吞童子会推荐什么样的妖怪。
　　“你的选择很明智，黑木，我也对那个人渣很有兴趣，那么请让我给你介绍一下我给你推荐的第一个妖怪。”酒吞童子面带笑容的看着黑木隆二，然后举起了手里的手机。
　　然后黑木隆二就看见了一个浑身都是肌肉组织的人形生物，对方正一脸开心的跟他挥着手，黑木隆二虽然很疑惑，不过也挥了挥手。
　　“首先呢，这个是剥皮鬼，听名字你就知道了，这个家伙剥皮很有一手，可以完整的把对方的皮剥下来，还不会让他死。”酒吞童子的声音带着一丝笑意。
　　“别忘了还有我，黑木隆二，不管是对你照顾我的两个孩子，还是别的什么，这个家伙的灵魂我会带到黄泉好好招待的。”伊邪那美的声音也非常的自信。
　　“嘁，要不是这里不是我管辖的地方，不然我一定让你见识一下我们那里的酷刑。”撒旦扣了扣自己的耳朵，一脸的不满，这么好的一个罪恶灵魂竟然不能落到他的手上，实在是太可惜了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，然后又看了看眼前还在跟他介绍各种妖怪的酒吞童子，按照这个发展，从绑票到精神折磨到肉体折磨到痛不欲生都是一条龙服务了，甚至连火葬的妖怪都找好了，而伊邪那美似乎对于这个灵魂也非常的有兴趣。
　　那个人渣已经被安排明白了。
　　“那就麻烦你们了。”黑木隆二点了点头，他不是个专业人士，作为一个外行人，黑木隆二对于别的职业都是敬而远之的，交给专业人士解决就可以了。
　　黑木隆二看了一眼山田茜，这个饱经折磨的女孩子正安静的沉睡着，黑木隆二不由伸出手揉了揉她的脑袋。
　　这个世界对你这么的残酷，希望你能感觉到一丝温暖吧。

一八五章 鸦天狗和酒剑仙
　　“现在去？”酒吞童子看了黑木隆二一眼，然后问了一句。
　　黑木隆二先是愣了愣，不过旋即就反应过来酒吞童子说的是什么，接着黑木隆二就看了一眼手机，现在已经九点三十三了，虽然这个时间在东京只能算是夜生活的序幕，但是黑木隆二还是觉得比较晚了。
　　“那就现在吧。”黑木隆二点了点头，他想要亲自去把这个人渣抓过来，到时候肯定会很有意思，而且黑木隆二觉得对于这些人渣，等一天都算是对他们的纵容了，鬼知道这一晚上又会糟蹋了什么样的女孩子。
　　“那你们去吧，酒吞你记得要弄死他的时候跟我说一声，我好过来带走他的灵魂。”伊邪那美打了个哈欠，然后就挂断了电话，而随着伊邪那美挂断电话，那个女人的脑袋也就消失了。
　　“虽然我也很想跟你们去，但是毕竟我是撒旦，事情还是有一些忙的，下次有机会的话再来你这里吃饭了，黑木老板，不过记得我的承诺一直有效哦。”撒旦先生从口袋里掏出了一个怀表看了一眼，然后就笑眯眯的递给了黑木隆二。
　　“这个是饭钱，你的料理我非常喜欢。”撒旦笑的很开心，而一旁的酒吞童子却有一些惊讶。
　　黑木隆二奇怪的看着手里的这个怀表，这是一个非常普通的怀表，就跟那种西方电影里的老式怀表一样，只不过外壳有着很多类似锈的痕迹，这让这个怀表看起来非常的复古。
　　“没想到你竟然把这个给黑木老板了。”酒吞童子看了看那个怀表，语气带着一丝怪异。
　　“这有什么不好，反正这个怀表用了这么长的时间，早就不行了，我算了算大概也就能用十分钟了。”撒旦耸了耸肩，然后他的手上就多了一根拐杖，接着他杵着拐杖，从身旁拿出了一顶绅士帽戴在了脑袋上。
　　“下次见，黑木老板。”撒旦深深的看了黑木隆二一眼，然后就消失不见了。
　　黑木隆二疑惑的看着酒吞童子，刚刚的对话他自然是听到了，这让黑木隆二有些不明白这个东西到底有什么用。
　　“这个东西呢，叫做宣告世界灭亡的倒计时，当然实际上它没有这么大的能力，这个东西唯一的效果就是使用后你可以在一定时间内让你处于四倍速。”酒吞童子看出了黑木隆二的困惑，他微笑的解释了一下。
　　黑木隆二顿时了然，搞了半天就是一个四倍速怀表，不过十分钟的事情倒也挺够用的了，毕竟用了这个东西的话，黑木隆二就等于拥有了四十分钟的时间。
　　“那么走吧，酒吞大人。”黑木隆二换了一身衣服，然后拿上了一个面具，这是去花火大会的时候，原田怜樱给他的，黑木隆二一直没有丢。
　　接着黑木隆二就跟萤草和绫音交代了一下后，就关门出去了，他已经收到了贺茂晴明发过来的位置信息，那个男人现在还在涩谷。
　　“酒吞大人。”一走出居酒屋，黑木隆二就感觉自己进入了一个奇妙的空间，黑木隆二知道这是妖怪的领域，可以隔绝普通人发现他们，而在他和酒吞的面前则站着一个鸦天狗。
　　“麻烦你了。”酒吞童子爽朗的笑着，鸦天狗一脸受宠若惊的表情。
　　“不客气的，酒吞大人，大天狗大人已经跟我交代过这次的事情了，能够帮到酒吞大人是我的荣幸。”鸦天狗说话的时候，还打量了一下黑木隆二，不过并没有说什么。
　　“大天狗那家伙还是老样子啊。”酒吞童子从怀里掏出了一个小葫芦，喝了一口酒后又放了回去。
　　“大天狗大人身体很健康，就是经常问到您打算什么时候跟他一起喝几杯...至于那个要寻找的人，就由我带您二位去他身边吧。”鸦天狗恭敬的鞠了一躬，然后就站了起来，拍打着身后的翅膀飞了起来。
　　“好的，那就麻烦你咯，至于喝酒嘛，等忙完这次的事情我就去，黑木，你坐这个吧。”酒吞童子点了点头，接着就掏出了一个葫芦，丢到了黑木隆二的面前，而随着葫芦落到了地上，那个葫芦也变得非常大，黑木隆二也就顺着坐了上去。
　　等黑木隆二坐上去后，鸦天狗也就飞了起来，然后快速向着一个地方飞了过去，酒吞童子也跟在鸦天狗的身后，黑木隆二则飘在酒吞童子的身边。
　　“这是大天狗的手下鸦天狗秀吉，鸦天狗这个妖怪族群找人还是非常精准的，所以让他带着我们去找也比较省事。”酒吞童子飘在一旁喝了一口酒，跟黑木隆二解释了一下。
　　黑木隆二神色怪异的看了看眼前的那个壮汉，对方竟然也叫秀吉，这让黑木隆二想起了某个性别就是秀吉的人物，不过有这位鸦天狗带着找人，倒的确省事了许多，怪不得贺茂晴明给了一个大概的位置后就没继续给什么信息了。
　　“酒吞大人，我总觉得你跟东方的一些存在肯定很聊得来。”黑木隆二摸着身下的葫芦感叹了一声，这个酒吞童子完全就是一个酒葫芦妖怪嘛。
　　“你是说酒剑仙吧？我知道那个人，是一个剑术非常高超的仙人，酒量也很好，我唯一一次拼酒没拼过，就是栽他手上了。”酒吞童子一脸郁闷的点了点头。
　　这次黑木隆二是真的有一些惊讶了，虽然他知道这个世界是存在仙人和妖怪这些的，但是没想到还真的有一位酒剑仙，而且酒吞童子还喝不过他。
　　虽然黑木隆二很好奇，但是高速闪过的风景还是让黑木隆二感觉有点不适，他躺在了酒葫芦上，看着头顶的星空，这样才算好了一些。
　　“找到了，酒吞大人，就是那个家伙吧？”鸦天狗停了下来，指了指身下的一个地方。
　　黑木隆二连忙坐了起来，然后探头看了一眼，接着就看到在一个房间里，和山田茜记忆里一模一样的那个人渣正抱着一个女生说着话。
　　找到你了。
　　黑木隆二笑的很开心。

一八六章 人渣的下场
　　“亲爱的，你可真可爱~”土屋诚微笑的抱着怀里的这个女孩子，一脸的温柔，如果单论外表来说的话，这个土屋诚的确可以称上一个帅哥，而且最关键的自然是他的亚撒西了，这从网络上学到的亚撒西法果然非常有用。
　　“诚...”女孩子满脸羞红的看着土屋诚，身子也不安分的扭动着。
　　感受着怀里的温香软玉，土屋诚笑的更加开心了，只不过现在还不是时候，土屋诚从口袋里摸出了一个小瓶子，递给了这个女孩子。
　　“诚，这个是什么？”女孩子困惑的看着手里的这个瓶子，从外包装看的话，这就是一个非常普通的糖果瓶，似乎是草莓味的。
　　“当然是让我可爱的静香用小嘴巴喂我的糖果~”土屋诚的表情还是非常的温柔，他满脸深情的看着眼前的这个女孩子，把对方看得脸更红了。
　　“你真讨厌...”静香害羞的捂着脸，不过还是拿起了瓶子，打开瓶盖，从里面倒出了一颗红色的糖果，然后捏起来举到了嘴边。
　　土屋诚的笑容更加的愉悦了，这么长时间的辛苦没有白费，现在只要这个女孩子含着这颗糖，他就会让她把糖咽下去，而咽下去后，又一个提款机就诞生了。
　　“FBI！open the door!”就在女孩子马上要把糖放进嘴里的时候，门外传来了一阵敲门声和意义不明的英语，土屋诚一脸的茫然，他完全听不懂。
　　“砰”一声巨响，接着门就被踹开了，女孩被吓得一哆嗦，手里的糖也掉了下去，而土屋诚瞳孔收缩了一下，不过在看到踹门而入的人影后，却楞了一下。
　　“你是什么人？你这是私闯民宅知道吗？我要报警了！”土屋诚看着眼前这个戴着一个面具的男人，拿起了手机，只不过他的手却摸向了身后。
　　“你好啊，人渣。”黑木隆二微笑的看着眼前的这个土屋诚，对方的脸没有什么变化，倒是发型有改变，变成了当下非常流行的发型。
　　黑木隆二又瞥了一眼那个女孩子，对方正一脸惊恐的看着自己，而她的腿上还有一颗红色的糖，这让黑木隆二心里的怒火更加的旺盛了。
　　黑木隆二走了过去，在女孩子的尖叫声中把这颗糖果拿在了手里，然后看向了土屋诚，对方正坐在床上阴沉的看着他。
　　“土屋诚，你有没有告诉过这个女孩，这颗糖是违禁品？吃了就会变成你用来赚钱的工具？”黑木隆二嗤笑的看着土屋诚。
　　“我不懂你在说什么。”土屋诚没有说话，只不过他的表情更加的不善了。
　　“那你吃一口呗。”黑木隆二冷笑一声，然后拿着糖走了过去。
　　而随着黑木隆二的靠近，土屋诚的表情闪过了一丝难以察觉的得意，等黑木隆二走到他身边的时候，土屋诚迅速的掏出了一把匕首，刺向了黑木隆二的肚子。
　　“果然是人渣啊，混蛋。”黑木隆二毫不在意的单手握住了土屋诚的手，从刚刚进来的时候，他就听到酒吞童子跟自己说这回事了。
　　“放开诚！我报警了！”身后传来了女孩子的尖叫声，黑木隆二无奈的摇了摇头，他不打算对这个女孩子做点什么，只不过看来对方似乎并没有相信他刚刚说的话。
　　“麻烦你了。”黑木隆二低声说了一句，土屋诚一脸的莫名其妙，而酒吞童子却点了点头，然后一只手就点在了女孩子的脸上，把山田茜的记忆传输了过去，当然只传输了关于这个男人的内容。
　　看着目光呆滞瘫坐在地上的女孩，和她手里发出急切询问声的电话，黑木隆二扭头一脚踩在了土屋诚的手上，这一脚黑木隆二非常的用力，直接把土屋诚踩骨折了。
　　“啊！”土屋诚痛苦的抱着自己的手哀嚎着。
　　“这位就是我这次的客人吗？”土屋诚在痛苦中迷迷糊糊的看到了一个红色的人影站在了他的面前。
　　“对，就是这个人渣。”黑木隆二点了点头，然后蹲下来抓住了土屋诚的头发，紧接着就是一股清凉的气体涌入了他的身体，土屋诚感觉自己的手突然就不疼了，似乎也好了。
　　这也让土屋诚看清了眼前的东西，但是在看清后，土屋诚的表情就更加的惊恐了，因为他看到眼前站着一位没有皮的人。
　　“山田茜让我代她向你问好，土屋诚先生。”黑木隆二抓着土屋诚的头发，轻声的在他耳边说了一句，然后就把土屋诚的头发松开了。
　　“那就麻烦你了，剥皮鬼先生。”黑木隆二温和的冲着剥皮鬼笑了笑，接着把一个DV机放在了一旁，就走了出去，接下来的事情他打算交给酒吞童子他们来处理。
　　“我本来还以为你的报复手段会更激烈一些的。”酒吞童子站在门外，靠着墙壁，面前还放着两个杯子，里面都是清澈的酒水。
　　“毕竟我的想象力和执行力还是差了一些。”黑木隆二扭头看了一眼，剥皮鬼已经蹲在了土屋诚的面前，虽然它没有表情，但是黑木隆二总觉得对方在笑。
　　酒吞童子毫不在意的摆了摆手，然后就端起酒杯和黑木隆二碰了一杯，接着看了一眼屋内，刚刚他已经用妖力把这个房间隔离了出来，现在只有土屋诚在里面，而那个女孩子还瘫坐在本来的房间里，行刑开始了。
　　“要不要换个位置？”酒吞童子问了一句，毕竟是一个人类在被剥皮，土屋诚已经发出了惨烈的叫声，但是毫无作用，剥皮鬼正用一种艺术家的心态制作着自己的作品。
　　“行吧，换一个位置，在这个地方喝酒还是有些吵闹了。”黑木隆二点了点头，反正有DV机拍着，黑木隆二也乐得清闲一会。
　　“放心吧，那个家伙有我注入的妖力，不管怎么样都不会死的。”酒吞童子笑着拿起了杯子，接着他就和黑木隆二消失在了这个地方。
　　“饶了我吧！啊啊啊！”土屋诚痛苦的哀嚎着，泪水不断的划过他的皮。
　　“我的客人，请不要让这神圣的艺术遭受玷污，你看，你的泪水会让皮肤发皱的。”剥皮鬼和蔼的看着眼前的这个男人，同时手上的指甲慢慢的分离开土屋诚的皮肤，一点一点的剥下来。
　　土屋诚绝望的张着嘴巴，如同脱离了水的鱼，他已经疼的叫不出来了。
　　“夜还很长呢，土屋先生，我会好好招待您的。”

一八七章 月光虽然微亮，但可以驱散黑暗
　　“那么这个人就麻烦你了，不过你的手艺真不错啊。”黑木隆二把DV机拿了起来，然后看了一眼躺在地上不断颤抖着的土屋诚，或者说是曾经类似于土屋诚的生物。
　　毕竟现在躺在地上的这个东西，与其说是人，还不如说是一个医学人体模特，就是那种放在医务处，没有外皮，只有肌肉筋膜的模特，只不过这个模特是活的，黑木隆二甚至可以看见他的眼睛在转动。
　　“您实在太过客气了，能够在这个时代完成一次艺术品是非常艰难的事情，如果下次还有这样的机会，请务必通知我，我可以免费为您服务。”剥皮鬼满意的拿着手里的一张人皮，接着九十度的鞠了一躬。
　　黑木隆二有些不知道说啥，不过在这个人与妖怪和谐共处的时代，剥皮鬼这一类的凶横妖怪想要做到以前一样的事情的确是不可能的了，这次如果不是阴阳师协会把土屋诚当做人情还给了黑木隆二，那么这个人渣估计就是去监狱安享晚年。
　　要知道在这个社会，很多老年人在没有钱了以后，为了维持生存都会选择犯事，然后被送到监狱里安享晚年，在这个地方监狱都快成为养老所了，所以这也是为什么黑木隆二经常看到各种恋爱和结婚生子推广的原因，为了应对人口老龄化和年轻人不愿生育的情况，东京都一直在推动这些东西。
　　但是效果并不明显，毕竟年轻人不愿意生育的原因往往和身上的负担有关。
　　“黑木，你要不要留下来参观一下？待会医学部的武藤学长就要来了。”酒吞童子站在一旁，喝了一口酒，然后喷了一口在土屋诚的身上，让这个肌肉人不断的在地上挣扎着，酒精直接喷上去，估计疼的想死的心都有了。
　　黑木隆二愣了一下，刚开始他还以为酒吞童子说的是什么普通人类，但是后来黑木隆二就想到了一个近期在网络上流传的都市怪谈。
　　这个怪谈简单的来说，就是说如果一个人行走在晚上医学部的大楼，就会看到解剖室的灯亮着，而凑过去后就会发现有一个戴着口罩，衣服上写着武藤两个字的男人正拿着手术刀对着空气比划，而如果被他看到的话，就会被抓走送上解剖台，看着自己的五脏六腑被一个一个的取出来。
　　这个怪谈也就被称为医学部的武藤学长，是近期非常流行的一个都市怪谈。
　　“算了算了，现在的时间也不早了，我还得回去的。”黑木隆二摆了摆手，然后看了一眼地上的这个人渣，对方绝对想不到一个被他玩死的提款机竟然会让他遭受这样的罪吧。
　　而且等待会那个武藤学长来了，这个家伙还要眼睁睁看着自己被解刨，想到这里黑木隆二就不由得摇了摇头。
　　“你觉得太残忍了吗？”酒吞童子看着黑木隆二，疑惑的问了一句。
　　“没，请加大力度，同时麻烦录下相。”黑木隆二内心毫无波动，然后就把DV机拿给了酒吞童子，虽然看着有些反胃，但是目前还是可以接受的，这也得益于长时间的恐怖片观影经验。
　　“没问题，我会让青行灯过来刺激他的神经，让他的疼痛感翻倍的。”酒吞童子点了点头，接着就摁住黑木隆二的肩膀，把他送回了居酒屋。
　　黑木隆二和酒吞童子又聊了几句后，就回居酒屋了。
　　夜晚的居酒屋一楼非常的安静，不过黑木隆二可以听到二楼传来了萤草和绫音的声音。
　　站在楼梯口，黑木隆二揉了揉自己的脸，接着深呼吸了几口气，调节了一下自己的心态后，这才满脸微笑的走了上去。
　　“爸爸~”萤草开心的扑进了黑木隆二的怀里，而绫音则坐在一旁专心的打着游戏，黑木隆二好奇的看了一眼，是怪物猎人的最新作，而绫音则拿着一把太刀砍着炎喵。
　　“你们在打猎啊。”黑木隆二看着正低头专注打游戏的绫音，又看了看萤草，她的面前也是狩猎的画面。
　　“嗯~绫音姐做完作业了，萤草就和绫音姐一起玩游戏了。”萤草乖巧的点了点头。
　　黑木隆二摸了摸下巴，对于自己的女儿和绫音玩游戏，黑木隆二倒没有什么抵触，毕竟他也不是那种看见游戏就跟看见洪水猛兽的家长，他觉得孩子做完作业后玩玩游戏也没有什么不好的。
　　“明天爸爸去给你们买两块携带屏吧，不然这个画面还是小了一些。”黑木隆二看了一眼电视，电视并没有被使用，SWITCH的屏幕还是小了一些，这样玩起来挺难受的，看来这两个小丫头都舍不得只有自己用大屏幕玩。
　　“好！我要索尼最新的那个...”绫音立马兴奋的扭过头提出了自己的要求，黑木隆二嘴角抽了抽，然后看了一眼正在准备核爆的炎喵，还是放弃了提醒她的打算。
　　等跟两个小丫头说完后，黑木隆二就去另外一个房间看了看山田茜，山田茜正安稳的躺在地铺上睡着，外表还是没有什么变化，依然是那头金发。
　　黑木隆二看着山田茜，这个女孩子似乎在做噩梦，黑木隆二可以看见她的眼角有泪痕，眉头也是皱着的，看来虽然记忆被删除了，但是也很难说山田茜会不会看到这样的自己后，又重新找回记忆。
　　黑木隆二叹了口气，山田茜的事情注定了是一个悲剧，毕竟从黑木隆二看见她的时候，这个女孩就已经是一个幽灵了，而她最好的结局就是在完成心愿后，投胎转世。
　　黑木隆二伸手轻轻的摸了摸山田茜的脑袋，然后又帮她把落下去的被子拉上去盖好后，这才小心的走了出去，关上了房门。
　　而就在黑木隆二关上房门不久后，山田茜翻了一个身子，背对着房门，抬起手擦了擦自己的脸，肩膀轻微的抖动着，而她的声音也有一丝哽咽。
　　月光透过玻璃照在了这个房间，驱散了如浓墨一般的夜色。

一八八章 黑木家的第十八份早点
　　第二天早上，黑木隆二是被手机的震动声吵醒的，等他打着哈欠伸出手拿起手机的时候，才看见上面是一份邮件的收取信息，而寄件人是酒吞童子。
　　“网络时代真好啊。”黑木隆二看着邮件地址上酒吞童子的名字，感叹了一句，就算在网络上取名酒吞童子，也不会真的有人以为对面就是一只传说中的大妖怪，毕竟网络上你想取什么名字都可以，甚至可以让一个大男人取一个女孩子的名字，从而伪装成一个网络女孩。
　　黑木隆二把手机放到了一旁，他刚刚打开邮件的时候就看见里面似乎是一个视频，结合上酒吞童子的名字，黑木隆二也大概的猜到这个视频内容是什么了，不过这个视频黑木隆二觉得还是不太适合给萤草和绫音看到的。
　　所以黑木隆二就先轻手轻脚的把绫音和萤草从自己的身上扒拉了下来，然后放到了床上，给她们两个盖好被子后，就拿着手机出去了。
　　清晨的居酒屋很安静，黑木隆二看了一眼山田茜睡着的房间，并没有开门，不过对于一个幽灵来说，想来也不需要开门，只是不知道这个不幸的女孩子睡醒了没有。
　　黑木隆二没有在意，现在他只想看看那个人渣的遭遇，接着黑木隆二就走进了卫生间，然后打开手机，把视频下好后就点开，一边洗漱一边看着手机里的画面。
　　刚开始是医学部的武藤学长的一场解剖课，戴着口罩的武藤学长非常专注的给土屋诚进行着解剖，后者的身体不断挣扎着，看的出来很痛苦，毕竟酒吞童子可是完全保持了土屋诚的生命安全，还放大了他的痛苦，而武藤学长每拿出一个器官就会放在土屋诚面前，让他看看自己的器官是什么颜色。
　　不过这倒没有什么，黑木隆二觉得这样的惩罚还是不够的，不过下一秒黑木隆二的神色就有点不对劲了。
　　“哈喽~黑木老板，折磨人这样的事情你怎么可以把我忘了嘛，还好酒吞大人想起来，不然我都不知道有这么兴奋的事情~”是雪村千鹤小姐，她的手上还提着一大个玻璃罐，而玻璃罐里是密密麻麻的蟑螂。
　　接着黑木隆二就看见了被称为抖S女王的雪村千鹤那强大的折磨能力，虽然这次的折磨怎么看都不是正常人能接受的了的。
　　雪村千鹤的折磨方法多种多样，但是其中最让黑木隆二印象深刻的还是雪村千鹤让武藤学长把土屋诚的器官全部装回去后，就用一个东西扒开了土屋诚的嘴巴，然后让那些蟑螂一只一只的爬了进去，而土屋诚的惨叫声就算黑木隆二把声音关到最小也听得到，接着那些蟑螂就慢慢的从土屋诚的身体里面咬了出来，整个过程中土屋诚都没有死，只能不断的忍受着这剧烈的痛楚。
　　“还有一些画面，但是视频放不下了，我今天会把你的DV机带回来。”画面中突然出现了酒吞童子的脸，他对着镜头说了一句后，视频就结束了。
　　黑木隆二长出了一口气，不愧是抖S女王雪村千鹤，那千奇百怪的想法就不是正常人能想的出来的，而且酒吞童子还会不断复原土屋诚的身体，这就保证了折磨的长久性。
　　黑木隆二把手机收了起来，然后匆忙的下楼了，他还得给萤草和绫音她们准备早点和便当，看视频浪费了一些时间。
　　等黑木隆二来到一楼的时候，就看见一个黄色头发的人正提着一个拖把努力的打扫着卫生，虽然看样子用的水有些太多了。
　　“山田茜？”黑木隆二皱着眉头问了一句，居酒屋里应该只有山田茜是这个发色了。
　　“黑木哥哥~”一扭头果然是山田茜，她开心的冲着黑木隆二挥了挥手，脸上的表情是那么的开心。
　　“你怎么起来的这么早，还有赶紧去换一个干拖把过来，不然这个地怎么样都拖不干净了。”黑木隆二看了一眼还在滴水的拖把，捏了捏自己的眉心，然后立马嘱托了一句。
　　“早上起来没什么事情嘛，反正我是幽灵又不需要睡觉，嘿嘿，好的~”山田茜吐了吐舌头，然后就提着拖把去杂物间了。
　　黑木隆二摇了摇头，不过看来山田茜的记忆并没有恢复，这算得上是一件好事吧，那么接下来就是完成山田茜的心愿了，黑木隆二还记得山田茜的心愿是去看花火大会，而最近夏天到了，花火大会应该也已经在筹办了，只需要去网络上确认一下就行。
　　接着黑木隆二就来到了厨房，他打算做一份早点。
　　这次黑木隆二打算做的是一道叫做莜面饺子的面食小吃，这在华夏是一些省份特有的面食小吃，基本的做法和饺子大同小异，只不过在原材料的选择上有一些出入，虽然莜面饺子也有纯素的，不过黑木隆二这次还是打算做带着肉馅的。
　　“筱面...还好之前买了一些，不过份量也不多，先看看能弄出几个面皮吧。”黑木隆二把筱面粉拿了出来，接着倒入水后就开始揉面团。
　　莜面饺子和其他饺子最大的一个区别就是面粉的使用，以及内里包的馅大多都需要土豆这个食材，当然馅料的使用也跟厨师个人的偏好有关，而包饺子的方式也不一样，有的时候可以封口，有的时候为了避免饺子皮破裂，就需要留口。
　　等黑木隆二把包好的莜面饺子放上蒸笼后，他就看见萤草她们已经背着小书包下来了，叽叽喳喳的说着话，而香菜则一脸平静的看着黑木隆二。
　　迎着香菜的视线，黑木隆二突然发现自己昨天似乎忘了什么事情，这让他有些尴尬。
　　“咳咳，抱歉，我今天去帮你买。”黑木隆二一边煮着腌菜汤，一边跟香菜说了一句。
　　香菜点了点头，然后就坐到了她们三个小丫头的固定位置上，瞥了一眼正在拖地的山田茜，没有说什么。

一八九章 绫音的小心思和轻小说
　　“来，吃早点了，这是今天的早点，莜面饺子，你们记得搭配这个吃。”黑木隆二把蒸好的莜面饺子端了出来，然后放在了萤草三个小女孩的面前，接着又给她们三个一人端了一碗腌菜汤。
　　莜面饺子一般是搭配腌菜汤或者肉汤吃的，黑木隆二觉得大早上喝肉汤有一些怪怪的，于是就弄了腌菜汤，顺便还做了一些蘸水，毕竟饺子这种东西黑木隆二一向是蘸着蘸水吃的。
　　“山田茜，过来吃早点。”黑木隆二擦了擦手，顺便把山田茜叫了过来。
　　“诶？好的，黑木哥哥。”山田茜立马蹦着蹦着的跑过来了，她还真的没有想到黑木隆二会准备自己的那一份，所以脸上的表情有一些惊讶。
　　等山田茜坐到椅子上后，她的面前也放了一旁莜面饺子和一碗汤，以及一碟蘸水，山田茜虽然很好奇为什么这个饺子的颜色和她以前吃过的不一样，但是还是拿起了筷子，夹了一个饺子，蘸了蘸蘸水后，就塞进嘴里咬了一口。
　　这一咬，山田茜的第一反应就是很烫，刚刚从蒸笼里拿出来的饺子温度还是偏高的，这也跟山田茜没有吹凉有关，不过紧接着就是非常棒的味道，羊肉和土豆的味道混在一起，让这份饺子的口感非常好，而黑木隆二还在里面加入了一些香辛料，这也使得肉馅的味道更加的丰富了，带着别样的感觉。
　　“吹一下再吃啊，吃得太烫会烫伤食道的，而且还有概率诱发食道癌。”黑木隆二皱着眉头看着山田茜，不过旋即反应过来这个丫头就是一个幽灵，不管怎么吃似乎都没有什么影响的样子。
　　不过该说还是要说的，接着黑木隆二又看了看萤草她们，这三个小丫头都是妖怪，对于常人来说难以忍受的温度对于这三个小丫头来说似乎也不是什么事。
　　黑木隆二摸了摸自己的鼻子，他突然有一种莫名的孤独感。
　　“萤草，记得去学校的时候乖乖的，如果别人欺负你就直接打回去。”黑木隆二把做好的便当递给了萤草，顺便蹲下来帮她整理了一下衣服。
　　“嗯！”萤草接过便当，开心的点了点头。
　　黑木隆二的余光注意到绫音正在拼命的弄乱她的衣服，这个发现让黑木隆二嘴角抽了抽，不过他还是装作没看到，等绫音过来后，也微笑的叮嘱了几句后，帮她整理了一下衣服。
　　看着绫音幸福满满的小脸蛋，黑木隆二忍不住轻轻的捏着她的脸。
　　“你啊，这份聪明劲还真是用错地方了。”黑木隆二摇了摇头，绫音这个小丫头在学习上就跟一个傻乎乎一样，很多时候都给黑木隆二一种她在向以津真天学习的感觉。
　　“诶？”绫音疑惑的抬头看着黑木隆二，她不是很明白为什么黑木隆二会这么说。
　　香菜站在门口，看着手里的书，然后瞥了一眼自己那愚蠢的妹妹，轻轻摇了摇头，接着就带着萤草走了出去。
　　等送走三个小丫头后，黑木隆二也就跟山田茜叮嘱一句让她别乱跑后，就出门了，他还需要去买食材，然后顺便把香菜之前想要买的那些书买了。
　　因为居酒屋的食材储备还算充足，所以黑木隆二这次就买了一些需要补充的食材和调味料后，就径直朝着书店的方向走去。
　　在东京，书店还是不少的，而黑木隆二刚好认识一家专门卖轻小说和漫画这一块的书店，所以黑木隆二很快就来到了自己的目的地。
　　“还好已经开门了。”黑木隆二抬头看了一眼这家书店，然后就走了进去。
　　作为一个主打轻小说和漫画的书店，这家书店的氛围还是很不错的，一进门就可以看见热销的轻小说，只不过宣传牌上的描述依然很中二，而后面那一大堆书架也证明了这家店丰厚的底蕴，这也是黑木隆二选择来这家店的原因，基本上市面上有的轻小说，这里都可以买到。
　　“你好，我想要购买这些书，麻烦帮我准备一下。”如果香菜要的少，黑木隆二倒还有兴趣自己一个人去慢慢的找，但是香菜要的非常多，黑木隆二就打算直接让店员来处理了。
　　“好的，我看一下...嗯，好的，请您稍等一下，因为您要的书比较多，需要一点时间。”店员是一个可爱的女孩子，她笑起来的时候还可以看见虎牙。
　　黑木隆二点了点头，然后就拿过一本漫画看了看，这是一本恐怖都市怪谈类的漫画，作者的画风还不错，不过并不能吓到黑木隆二。
　　大多数轻小说和漫画书店对于客人一直看一本书还是有点意见的，一些小型的书店在客人拿着一本书看了五分钟后就会上前询问是否需要购买了，毕竟客人看了书却不买，那还是很影响生意的，只不过黑木隆二看了一会后就放下来了。
　　黑木隆二倒也不是买不起，只不过他的时间一向都非常的充实，也就白天空闲的时候有时间看看这些书放松一下。
　　黑木隆二又翻了翻别的书，不得不说日本轻小说的题材还是挺有意思的，给黑木隆二一种回到过去看网文的感觉，只不过其中有一些题材也比较老套，而恋爱喜剧算得上是常青树那一类的了。
　　又等了一会后，黑木隆二这才等到了书店的店员。
　　“先生您好，您要购买的书籍已经全部帮您找好了，但是这些书的数量很多，您看是否需要我们帮您送货？”店员很有礼貌的鞠了一躬，然后问了一句。
　　“可以的，麻烦帮我送到这里，总共是多少钱？”黑木隆二从口袋里掏出了他的钱包，黑木隆二穿越后，也已经慢慢习惯这里的电子支付不发达了。
　　“没想到这么多。”等黑木隆二坐着车回到居酒屋的时候，他不由得感叹了一句，香菜要的这些轻小说足足花了黑木隆二差不多三十六万日元，不过从数量上来讲倒也差不多这个价格。

一九零章 幸平唯我想吃的便当
　　“黑木哥哥你回来啦？”等黑木隆二推开居酒屋的门，然后把那些东西全部抱回去后，就看见山田茜正拿着一块抹布，兴奋的冲他挥着手。
　　“其实你没必要打扫的。”黑木隆二看了看居酒屋，现在这个居酒屋已经打扫的非常干净了，只不过待会幸平唯我就要来了，估计又要重新打扫一次，一想到被擦得快可以反光的桌椅，黑木隆二就有点头疼。
　　“这不是想帮黑木哥哥你做点什么事情嘛，毕竟黑木哥哥做的料理那么好吃。”山田茜开心的笑着，然后继续拿着抹布擦着桌椅。
　　黑木隆二摇了摇头，不过还是先把香菜要的这些书籍全部送到了她的房间，因为书太多的原因，所以黑木隆二送了四趟才算彻底解决，然后走了下来。
　　看着还在一楼忙碌打扫卫生的山田茜，黑木隆二从口袋里掏出手机看了一眼，现在已经九点四十二了，按照以前幸平唯我每次来居酒屋的时间，也差不多快到了。
　　“山田茜，我要开门营业了，你先回楼上休息吧，想要看小说漫画的话，记得从我的房间里拿，别去碰那些新买的。”黑木隆二把手机揣回了兜里，顺便跟山田茜说了一句。
　　“诶...黑木哥哥，山田想要帮你的忙。”山田茜一脸纠结的表情。
　　“拜托，早上来的客人都是普通人，如果让他们看见抹布自己在打扫卫生的话，我这个店也开不下去了。”黑木隆二有些无奈，虽然山田茜的想法倒是挺不错的，只不过黑木隆二可不打算吓坏白天来的客人。
　　这样说了之后，山田茜这才松了口，然后飘上了天花板，消失不见了，而几乎就在山田茜上去后，黑木隆二就听到了敲门的声音。
　　“黑木老板，早上好！”刚刚打开门，黑木隆二就听到了幸平唯我的大嗓门，声音非常的大，让黑木隆二怀疑这个家伙是不是想去开军舰。
　　“早上好啊，幸平，你今天挺精神的啊。”黑木隆二走回了居酒屋，然后开始做着一些准备工作。
　　“嗯！一想到好久没上班，我就浑身不自在，还是想要...”幸平唯我兴奋的走了进来，然后就看见了那些已经打扫的非常干净的桌椅。
　　“啊，我早上闲着没什么事，就自己打扫了一下。”黑木隆二抬头解释了一句。
　　幸平唯我点了点头，然后就走进衣物间换了一下衣服，接着就拿着拖把出来了，看的黑木隆二嘴角抽了抽，果然就算打扫过，幸平唯我还会重新打扫一遍，这让黑木隆二有一些头疼，不过他也不可能跟幸平唯我说放下拖把去闲着，所以也只能听之任之了。
　　在黑木隆二开门营业之前，幸平唯我就重新拖了一遍地，甚至还把桌椅都重新擦了一遍，整个居酒屋都已经达到了卫生条件超标的程度，黑木隆二觉得幸平唯我大概就是那种国内某些公知嘴里的那种洗碗洗五遍的类型，不过这可不是什么匠心精神，而是纯粹的强迫症。
　　“早啊..黑木老板，老样子。”刚刚开门一会，黑木隆二就迎来了第一个客人，是米津先生。
　　“好的。”黑木隆二点了点头，然后看了一眼米津先生，今天的米津先生又恢复了原来的样子，穿着邋遢，那个头发也是乱糟糟的，活脱脱一副死宅刚刚从家里出来买东西的造型。
　　“米津先生，这是您的水。”幸平唯我很熟练的给米津先生倒了一杯水，米津先生点头感谢后，就端起杯子喝了一口，然后就趴在了桌子上，不一会就传出了匀称的呼吸声。
　　“米津先生还是老样子啊。”黑木隆二看了一眼米津先生，这位富二代肯定又是去熬夜通宵了，不过从某种角度上来说，长时间熬夜通宵后，这生物钟也算是颠倒过来了吧，如果颠倒过来了，那么可能就不算是熬夜了，毕竟对于米津先生来说，夜晚就如同白天一般。
　　“幸平，说起便当，你最想吃的便当是什么？”黑木隆二看着自己的食材，便当的做法很多，只不过就是因为太多了，所以黑木隆二感觉自己有一些选择困难，于是就跟幸平唯我问了一句。
　　“便当吗？”幸平唯我愣了一下，然后就开始认真的思索着这个问题。
　　幸平唯我自然是吃过便当的，只不过他的便当一般都是自己做的那种普普通通的便当，用了玉子烧和汉堡肉，再加上章鱼香肠，当然偶尔也会吃到由妹妹做的便当，只不过妹妹很少做便当，但是味道还是很不错的。
　　但是如果说起最想吃的便当...
　　“如果说最想吃的便当，那肯定就是群马峠之釜便当了吧。”幸平唯我咽了咽口水，那还是有一次家里的一位叔叔来家里的时候，带过来的便当，说是便当，但是装便当的却是一个陶瓷容器，打开后竟然还有一点余温，再加上那美妙的米饭味道和上面看起来都非常赏心悦目的食材，都让幸平唯我印象深刻。
　　只不过幸平唯我没有吃过，那份便当他给自己的妹妹吃了。
　　“群马峠之釜便当吗？”黑木隆二摸了摸自己的下巴，这个便当他自然是知道的，在列车便当里算得上是高人气的便当之一了，毕竟大多数日式便当都是冷的，而这份便当却是热乎乎的，很受欢迎。
　　黑木隆二又看了看自己的食材库，接着就从里面把利尻海带拿了出来，做群马的这个便当需要用利尻海带熬煮的水来烹饪一种叫做越光米的大米，这样做出来的便当才能有那种特殊的风味。
　　除了米饭这个特点，其他的配菜就算得上是非常正常的那一类的，只不过群马便当的配菜往往都是选用颜色比较鲜艳的那几类，这样做出来的便当一打开就可以感觉到一种视觉的冲击。
　　中华美食讲究色香味俱全，其中色也是非常重要的一个部分，这个道理在世界上基本通用。

一九一章 一键退学
　　“黑木老板，昨天那个服务生做的怎么样？”幸平唯我站在居酒屋里，无聊的打了个哈欠，现在并没有什么客人进来，所以他决定问问昨天那个音尾雪乃小姐的工作情况。
　　“还不错。”黑木隆二一边煎着香肠一边回答着幸平唯我的问题，不过说起音尾雪乃，黑木隆二还是挺好奇的，昨天津司先生可是说自己那个服务生有一种危险的感觉，这让黑木隆二有些奇怪。
　　黑木隆二还是挺了解津司先生的，毕竟这位津司先生的外貌和气质在居酒屋的常客里也是属于很特殊的那一类，所以黑木隆二就非常奇怪这个看起来不太聪明的巫女到底有什么危险的气质，会让津司先生紧张。
　　“呼..那就好，我还在担心那个音尾小姐第一天来上班会不会不太适应呢。”幸平唯我松了一口气。
　　黑木隆二奇怪的看了一眼幸平唯我，他当然不会觉得幸平唯我喜欢那个音尾雪乃，毕竟两人也是昨天第一次见面，而且幸平唯我似乎对早坂小姐更加的感兴趣，只不过也不知道这两个家伙能不能顺利的在一起，虽然早坂小姐的性格和生活习惯还是挺适合幸平唯我的。
　　“幸平，把这个拿给米津先生吧。”黑木隆二把盖子盖上，接着就把这份已经做好的群马峠之釜便当放在了桌子上。
　　“好的。”幸平唯我点了点头，然后立马走了过来，端着这份便当来到了米津先生的身边，然后放在了桌子上，同时叫醒了米津先生。
　　“唔...嗯..今天做的真快啊..这个便当？”米津先生揉着自己困倦的眼睛从床上爬了起来，接着就看到了放在面前的这份便当，不由得愣了一下。
　　“是群马峠之釜便当吧？”米津先生很快就从自己的记忆里翻到了和这个便当外观相似的便当，毕竟使用陶瓷器具装便当的本来就不多，而其中名气最大的就是群马便当了。
　　“对的，现在还是热的，米津先生想要带走的话也可以。”黑木隆二笑着应了一声。
　　“群马的便当肯定是要趁热吃啦，毕竟这份便当的卖点之一就是热乎乎的便当嘛，虽然说吃冷的也不是不行，但是偶尔吃吃热的便当也很不错。”米津先生点了点头，然后就拿起了筷子，然后顺便打开了盖子，接着就看见了颜色各异的各类配菜，那扑鼻而来的香味也让米津先生不由得咽了咽口水。
　　米津先生首先就夹起了放在便当里的一颗鹌鹑蛋，这颗白嫩的鹌鹑蛋在整份便当里看起来都非常的吸引眼球，而当米津先生放进嘴里的时候，他就更加的惊讶了，本来他以为这只是一颗普通的水煮鹌鹑蛋，但是实际上吃下去的时候才发现这份鹌鹑蛋吃起来带着一股淡淡的茶香味。
　　“真是有意思。”米津先生又夹起了一块香菇，这块香菇从外表来看也就是普通香菇的造型，只不过凑到鼻子附近后，就可以闻到一股肉香味，这让米津先生感觉自己的肚子都叫了起来。
　　米津先生有点急切的把这块香菇塞进了嘴里，轻轻的咬了一口，这一咬就感觉咬出了什么汁水，而香菇的味道里也混上了肉的香味，这让米津先生感觉自己并不是在吃香菇，而是在吃什么香菇炒肉一般，等米津先生把嘴里的香菇咽了下去后，又看向了便当里的其他食材，他现在感觉自己就像是在挖一个宝箱一般，每一个看起来普普通通的食材吃起来的味道却让人意外的惊喜。
　　看着一脸满足表情的米津先生，黑木隆二笑了笑，他就喜欢看着食客们脸上露出这样的表情，这对一个厨师来说是最大的赞扬，而说起日本的便当文化，黑木隆二还想了一起曾经误会的事情。
　　那会黑木隆二还是没穿越的时候，小时候看动漫，发现里面的那些便当，就非常的感兴趣，不过并不是对便当里的美食感兴趣，而是对那个可以保温很久的盒子感兴趣，后来黑木隆二才知道，便当大多数都是冷的，毕竟早上做好中午来吃，保温效果再强也容易放冷，这让黑木隆二有一些失望。
　　毕竟作为一个华夏人，黑木隆二还是更加喜欢吃热乎乎的饭菜，只有这样吃起来才会感觉肚子很舒服。
　　“学长学长！”门帘动了一下，然后樱岛光月就冲了进来，她兴奋的声音也打断了黑木隆二的回忆。
　　“怎么了？”黑木隆二疑惑的看了一眼樱岛光月，现在还没到正午吧，这个家伙怎么就冲过来了。
　　“我想吃便当了！”樱岛光月开心的笑着，然后给出了一个意料之外的回答。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，然后从口袋里掏出了手机看了一眼，现在的时间是上午的十一点，而这个时间应该不是樱高的午休时间。
　　“你逃课了？”这是黑木隆二的第一个反应。
　　毕竟是学生，黑木隆二以前上学的时候也曾经见过一些不来上课的，要么就是生病，要么就是逃课，要么就是被霸凌的不想来学校，不过黑木隆二可不觉得樱高还存在最后一种情况。
　　霸凌这个在学校里的痼疾已经被黑木隆二动手拔除了，虽然拔除的手段有些暴力，不过效果还是好的。
　　“没有啦，今天我们上课的时候，突然之间火警的铃声就响了，接着我们就全部疏散了，而过了一会后才看见化学教室那里冒烟了，不过并没有着火哦，最后听说是一个马上要毕业的学生，很好奇火警按钮按下去会怎么样，就按了，而发现惹祸了的那个学生为了避免被怀疑，就跑去化学教室，搞了一些化学品丢地上了，然后我们就提前午休啦。”樱岛光月笑的更加开心了，不过能够提前午休这的确是挺让人高兴的事情。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，那个学生真的是不知道让人怎么形容才好，一键退学按钮按了不说，甚至还跑去鼓捣那些化学品。
　　真是作的一手好死。

一九二章 槽点满满和奇怪的男人
　　“所以你想吃什么便当。”黑木隆二看着眼前的樱岛光月问了一句，如果樱岛光月没有特定的要求便当，黑木隆二就可以重新做一份群马便当给她，毕竟刚刚给米津先生制作便当的时候，那些食材什么的还是保留着的。
　　“诶...今天我想吃炒面便当！”樱岛光月举起了手。
　　“你直接说你想吃炒面不就好了，在那里坐着等一下吧，不过你最好坐门口，我可不想待会进来个什么客人，然后以为你在我这里喝酒。”黑木隆二翻了个白眼，不过还是把幸平唯我叫了过来，让他招呼樱岛光月过去找个位置坐下来。
　　在东京，未成年人是绝对不允许饮酒的，这会触碰到法律，而黑木隆二记得这个年纪的定义是二十岁以下，而黑木隆二如果被别人查出贩酒给未成年人，那也是要受到严厉处罚，情节严重甚至要被起诉。
　　“好的~”樱岛光月立马点了点头，然后就跟着幸平唯我找了个位置坐下来，接着就拿出手机开始在那里点来点去。
　　黑木隆二并没有去管樱岛光月在干什么，他只是先把炒面需要的那些食材拿了出来，炒面这个东西作为料理可以说是非常简单好做的一类料理了，只不过虽然制作容易，但是想要做的好吃也是需要诀窍的。
　　在黑木隆二看来，一份炒面的味道好坏首先就体现在面条上，炒面用的面条以筋道爽口为佳，如果是软乎乎的面条，那就非常影响口感了，虽然黑木隆二也听说有一些地方会特意做那种软踏踏的面条。
　　不过黑木隆二早就做过炒面了，之前还做过炒面面包，所以现在做一份炒面也不算是什么事情。
　　“对了，樱岛光月，你之前跟我发信息说你们学校来了一个转校生，然后还开了个什么社团？”黑木隆二想起了之前樱岛光月给他发的信息。
　　“诶，学长你说什么呀？”樱岛光月一脸茫然的抬起了头，这让黑木隆二有些无奈，不过还是重复了一遍。
　　“那个啊...那个转校生叫宫崎英高啦，现在在学校里创了一个部，叫什么侍奉部！”樱岛光月想了想，然后就很快的回答了黑木隆二的问题。
　　黑木隆二愣了一下，他现在感觉自己一口老槽憋在嗓子眼，实在是不知道应该说一些什么了。
　　先不说转校生这个知名度很高的名字，光是这个侍奉部，就让黑木隆二严重怀疑对方莫不是一个轻小说的狂热爱好者，而听他的名字，这个宫崎英高肯定是一个男生，那么对方是等着一个黑长直的美少女加入这个侍奉部，从而完成对真物的寻找吗？
　　“那个社团里应该没有人叫由比滨结衣吧？”黑木隆二起锅热油，同时开了个玩笑。
　　“诶？不知道诶，不过我听说已经找到指导老师了，而且因为部门成员也足够，所以现在是一个正式的部门哦。”樱岛光月举起杯子喝了一口里面的果汁，然后傻乎乎的看着黑木隆二。
　　黑木隆二倒也没有在意，毕竟虽然春物很火，但是也不代表每一个人都看过，黑木隆二自己就比较喜欢看那种轻松搞笑日常类的动漫，而对于那些热血龙傲天反而没太大的兴趣。
　　不过黑木隆二还是对那个侍奉部和那个创建了侍奉部的宫崎英高很有兴趣，等下次去学校看学弟学妹们的时候，也许就可以去看看这一位春物的爱好者了吧。
　　就在黑木隆二打算说点什么的时候，他突然就看见居酒屋的大门处站着一个人，这是一个长相非常奇怪的人，最大的特征就是对方没有穿衣服。
　　黑木隆二正准备仔细看看的时候，却发现那个人突然消失不见了，这让黑木隆二不由得眨了眨眼睛，门口还是什么都没有。
　　虽然只粗略的看了一眼，不过就是这一眼，黑木隆二也看到了一些特征，那个人没有穿衣服，而身上的肌肉很发达，但是最重要的一点是，对方的脑袋似乎不是人类的脑袋，反而有点像是一个高音喇叭？
　　黑木隆二眯起了眼睛，他不觉得自己会出现幻觉，幻觉也不可能这么真实，而且他身上的那些护身符也没有被触发，那么这就很有意思了。
　　黑木隆二把炒面铲到了盘子里，接着就把幸平唯我叫了过来，而他则低头拿起了八岐大蛇的眼珠子，对视了一眼。
　　伴随着熟悉的灼热和刺痛感，黑木隆二又抬起了头，看向了自己的居酒屋，接着他就看见在樱岛光月的身后，正站着那个奇怪的东西，而现在能够看清后，黑木隆二这才完全的看到了对方的样貌。
　　这的确是一个身材壮硕的男人，对方的下半身穿着一条西装裤，而他的上半身则没有衣服，如果不看头，只看身体的话，这简直就是一个健美教练，但是看到脑袋后，就让人觉得匪夷所思了起来。
　　对方的脑袋上没有人的脑袋，只有一个高音喇叭，是那种铁质的，还是比较复古的那种类型，就跟空袭警报用的那种防空喇叭差不多，这让黑木隆二有一些惊讶，他还是第一次见到这么奇葩的东西，更主要的是对方竟然还是白天进来的。
　　黑木隆二皱着眉头走了过去，他装作不经意的从樱岛光月的身后走过，结果却直接穿过了这个喇叭人的身体，身上的护身符也没有什么动静。
　　黑木隆二回到了厨房，然后拿出了手机，遇到这种没见过的东西，黑木隆二的解决方法就是询问专业人士，接着黑木隆二就直接给酒吞童子发了一份邮件，概述了一下自己遇到的情况。
　　在等待酒吞童子回复邮件的时候，黑木隆二抬起头看了一眼樱岛光月，这个傻乎乎的学妹正在快乐的吃炒面，而那个喇叭男就这样安静的站在樱岛光月的身后，一点动静都没有。
　　“樱岛，你最近有没有做什么？或者说买了拿了什么奇怪的东西？”黑木隆二决定自己先问一下。

一九三章 恐怖片的套路
　　“啊？我没有去哪啊，这段时间就是一直在学校学习来着，想要去哪里也去不了嘛..诶，不过我们之前去玩了一个游戏哦。”樱岛光月先是一愣，然后就思索了一下，给出了这样的答复，不过最后又露出了一个故作神秘的笑容。
　　“什么游戏？”黑木隆二看了一眼樱岛光月身后的那个喇叭男，对方完全没有任何动静。
　　“那个游戏是这样的，黑木学长你肯定也知道啦，就是深夜去一个超过十层的楼层坐电梯，然后通过不同的顺序去按不同的楼层，就可以找到通往异世界的大门~”樱岛光月得意洋洋的说着，黑木隆二忍不住捂住了自己的脸，他现在可以肯定了，樱岛光月身后的那个鬼玩意肯定是跟这个游戏有关系，不过说是游戏，倒不如说是都市怪谈。
　　“你们几个人去的？然后游戏结果呢？”黑木隆二叹了口气，不过还是又继续问了一下。
　　“我和亚美两个人去的，毕竟只有我和亚美住在那栋公寓嘛，然后我们晚上进电梯后，就按照那个方式按了，不过最后也没有看见什么吓人的东西，果然这些东西就是不可靠。”樱岛光月摇了摇头。
　　黑木隆二摸了摸自己的下巴，他感觉这简直就是一个恐怖片的开场啊，毕竟大多数恐怖片的套路就是主角团一定要去作死玩什么不得了的游戏，最后一惊一乍的发现什么事都没有，就在主角团觉得自己安全了的时候，却被厉鬼一个一个的弄死，番茄酱到处撒，而日式恐怖片嘛，基本就是主角团被鬼全灭，路过的高僧和除灵专家什么用都没有。
　　甚至还可以在结尾留一个伏笔，为拍下一集做准备，当然能不能拍下一集就要看票房怎么样了，票房高的话立马安排，票房不行伏笔就伏一辈子笔了。
　　“我还以为你们会被愤怒的保安大叔骂一顿呢。”黑木隆二摇了摇头，现实里学这些都市怪谈一类的电梯游戏，能不能进异世界的大门黑木隆二是不清楚的，不过能进保安室的大门还是可以肯定的，毕竟深夜还得跑上跑下把这些作死的学生拽出来也是挺令人心烦的事情。
　　“嘿嘿..没有啦，那天保安大叔一直没有出现，可能是睡着了吧，毕竟晚上还是很困的。”樱岛光月把嘴里的炒面咽了下去。
　　黑木隆二感觉自己的手机震动了一下，接着黑木隆二就拿出手机打开邮件看了一眼，是酒吞童子的回复邮件。
　　不过让黑木隆二有一些惊讶的是，即便是酒吞童子也不知道这个造型是什么妖怪，但是酒吞童子还是给出了一些猜测，他怀疑这个东西应该是一类都市传说，而且是仅针对满足了一定条件的人才会造成未知效果的都市传说，但是因为这个都市传说没有见过，所以也不知道是好是坏。
　　“啊，真是麻烦。”黑木隆二有些头疼，按照酒吞童子的猜测，这个喇叭男应该就是一类都市传说了，而且很明显就是那个电梯的都市传说，只不过不知道这个喇叭男对樱岛光月会做一些什么。
　　“樱岛，你那个公寓在什么地方？我对你们玩的那个游戏还是挺有兴趣的，你跟我说一说吧。”黑木隆二捏了捏自己的眉心，现在没办法解决的话，就只能亲自过去看看了。
　　黑木隆二倒也考虑过要不要让阴阳师协会去处理，但是黑木隆二对这种事情还是挺有兴趣的，最主要的是很有意思，他想看看这个都市怪谈到底是怎么让这个喇叭男一直跟着的。
　　“诶？学长也有兴趣吗，那我跟你说一下，这个游戏是这样玩的，其实不管去哪里都行啦，只要十层楼以上，有电梯就行...”樱岛光月看起来很高兴，接着就把具体的游戏规则和黑木隆二说了一下，黑木隆二也认真的记了下来，不过他还是打算去樱岛光月她们玩游戏的那栋楼去玩这个游戏，也许可以带着原田怜樱一起。
　　“我给你个东西，你记得拿一个给你那个朋友。”黑木隆二等樱岛光月吃完炒面后，就从柜子里拿出了两个小巧的护身符，这是黑木隆二之前跟玉藻前要的，就是为了防备出现这种问题。
　　“诶？好的，谢谢学长~”樱岛光月虽然很奇怪为什么黑木隆二要给她这个东西，不过还是开心的接了过来，然后戴了起来。
　　黑木隆二认真的观察着，在樱岛光月戴上护身符后，她身后的那个影子还是没有什么变化，只不过会亦步亦趋的跟着樱岛光月，就如同影子一般。
　　送走了因为无知所以无畏的樱岛光月，黑木隆二就把写了游戏规则和住址的纸条收了起来，他打算晚上关门后带着原田怜樱去玩玩，而有护身符的话，樱岛光月和她的那位朋友就没什么危险了。
　　“老板，米津先生又睡着了。”幸平唯我轻手轻脚的端着盘子走了过来，然后轻声说了一句。
　　“嗯，让他睡吧。”黑木隆二毫不在意的摆了摆手，米津先生经常在居酒屋睡觉，吃完饭后有时候会直接离开，有时候也会继续睡一会，黑木隆二早就习惯了。
　　“好的。”幸平唯我点了点头，然后就打开水龙头开始洗碗，只不过幸平唯我开的水流很小，这样就不会造成什么噪音。
　　就这样，时间就来到了正午十二点，而随着午休时间的到来，居酒屋里也陆陆续续的进来了一些客人，只不过这些客人的穿着和打扮有一些奇怪。
　　“这附近在开漫展吧？”黑木隆二看着这些来吃东西的客人，一般只有漫展的时候才会存在这个情况。
　　“对哦，黑木老板，我记得我今天来的时候，附近一家会场就在举办漫展。”幸平唯我端起盘子，迅速的走了出去。
　　黑木隆二笑了笑，漫展也挺好的，最起码今天的客人不会太少，只不过这样的话估计米津先生就睡不了了。

一九四章 网吧难民米津先生
　　果然就跟黑木隆二想的一样，米津先生最后还是没有睡得太好，就被熙熙攘攘的人群吵醒了，不过即便如此，米津先生也没有什么生气的样子。
　　“今天你这里搞什么活动吗...啊，对了，是漫展啊...”米津先生打着哈欠站了起来，摇摇晃晃的走了过来，然后一脸恍然大悟的表情。
　　“对的，这附近不是在搞漫展么，所以今天的客人就有一些多。”黑木隆二接过米津先生递过来的钱，放到了柜子里，同时笑着应了一声。
　　米津先生看起来今天的心情还不错，黑木隆二对于米津先生还是非常佩服的，毕竟一个富二代过的跟网吧难民一样也是令人难以相信，而且米津先生的脾气也非常的好，黑木隆二如果睡着的时候被吵醒，还是会有一些生气的，而米津先生却完全没有。
　　“客人多好啊，不过黑木老板你似乎也对客流量没什么兴趣，那么下次见了，我也是时候回网吧继续睡觉了。”米津先生淡定的掀开自己的袖子看了一眼手表，接着就转身离开了。
　　而在米津先生转身离开居酒屋后，黑木隆二也见到了另外两个客人，只不过这两个客人正在说悄悄话，她们说的声音虽然不大，但是听觉敏锐的黑木隆二还是听到了她们的对话内容。
　　“喂喂，雅美，你看见了没？刚刚那个流浪汉手上戴着的那块表，好像是百达翡丽诶。”为首的女孩子正小声的嘀咕着。
　　“看见啦，不过肯定是假的，那种穿着寒酸的人，不知道从哪里花几百日元买来骗人的，笑死了。”另外一个女孩子笑的跟个傻子一样，黑木隆二就觉得对方是一个傻子。
　　不过米津先生在网吧难民模式的时候，的确看起来跟富二代没有任何的关系，而且这个世界本来就是这样的，就比如黑木隆二穿越之前，某宝的马老板，就算穿着一身普通的衣服，别人也不会觉得这是地摊货，而如果一个看起来就是混日子的街溜子穿着辛苦攒钱买下来的奢侈品衬衣，别人也不会把他当做富二代。
　　“两位客人，请问您们想要吃点什么？”黑木隆二打断了这两个女孩子的说话，后面已经陆陆续续进来其他的客人了。
　　实际上一个漫展带来的客流量虽然很多，但是那也仅仅是跟以前不忙的时候相比，中午吃饭的很多人都是选择去家庭餐厅或者快餐店这样的地方，来居酒屋的是少数，不过即便如此，黑木隆二也忙到了下午一点四十三分才算清闲了不少。
　　“呼，今天的人还真多啊，早知道就提前做一些便当了。”黑木隆二把手机揣回了兜里，刚刚他就拿出手机看了一眼手机，顺便看看有没有什么未读的信息。
　　“能够忙碌也真是好事呢。”幸平唯我已经把碗筷全部洗干净了，正拿着一块抹布辛勤的擦着桌子。
　　“对了，幸平，你的漫画画的怎么样了？”黑木隆二看了看居酒屋的门口，暂时没有其他的客人，所以黑木隆二就决定跟幸平唯我聊聊天，不然就只能看菜谱或者睡觉发呆。
　　“那个...因为在黑木老板您这里上班的原因，获得了一些不错的灵感，所以我其实已经画了第一话，然后寄出去了，正在等回复。”幸平唯我有些不好意思的用干净的手抓了抓自己的脸。
　　“哦？不错嘛，哪家周刊？”黑木隆二来了点兴趣，虽然他是跟幸平唯我提过建议，让他以后可以考虑画一个美食类的漫画，但是没想到幸平唯我画的还挺快。
　　“是一本叫做《风切》的小漫画周刊。”幸平唯我虽然有些害羞，不过还是说了出来。
　　黑木隆二摸了摸自己的下巴，这个漫画周刊他压根就没有听过，不过就跟幸平唯我说的一样，这应该就是一家普通的小周刊，虽然在东京很多人都只知道一些非常热门的漫画刊，就比如《JUMP》这样的，但是也有一些小的周刊顽强的生存着。
　　黑木隆二对于漫画倒是了解一些基本的东西，就比如大多数漫画的第一话往往都会篇幅很长，可能第一话就有四十几页到五六十页，而之后的第二话却可能迅速缩水，变成只有二十页出头或者二十页不到的情况。
　　但是这也很正常，毕竟漫画的第一话就需要解释剧情，顺便把自己吸引人的地方呈现出来，往往第一话就不行的漫画很快就会被腰斩。
　　“虽然没听过，不过我感觉按照幸平你的画风，想要出名还是很容易的事情。”黑木隆二笑着鼓励了一下自己的这个员工，他并不是一个专业的漫画编辑，但是依照一个读者的角度，幸平唯我的漫画画风还是非常不错的。
　　“谢谢黑木老板夸奖。”幸平唯我笑的很开心。
　　黑木隆二抬起头看了一眼，刚刚在跟幸平唯我说话的时候，他眼角的余光注意到门口似乎有个黑影一闪而过。
　　居酒屋的门帘随着风不时的晃着，黑木隆二并没有看到什么人或者奇怪的生物，就在黑木隆二怀疑自己是不是神经过敏或者出现错觉的时候，他就看见门口处探了一个小脑袋，看着对方的脸，黑木隆二就瞬间想到了这个人是谁。
　　“幸平，你妹妹来了。”黑木隆二笑呵呵的说了一句，他还真的没想到会看见幸平兰。
　　幸平唯我先是愣了一下，然后就转过头，看向了居酒屋的门口，虽然门口的那个小丫头很快就躲了起来，但是幸平唯我还是走过去掀开门帘，然后无奈的捏了捏自己妹妹的脸。
　　“你怎么过来了？”幸平唯我有些无奈的看着自己的妹妹。
　　黑木隆二并没有去管兄妹之间的互动，他安稳的坐在了椅子上，然后从口袋里掏出了手机，他打算在晚上去樱岛光月住的那栋楼玩之前，先做点准备工作，了解一下那个都市怪谈也是很有必要的事情。

一九五章 乱七八糟的都市怪谈
　　虽然说现在已经是千禧年以后了，网络也已经发展的差不多了，但是网络上的信息还是一如既往的混乱，各种奇怪的信息混在这个里面，黑木隆二想找这个电梯都市怪谈，结果一找就找到十几个版本，这让黑木隆二严重怀疑这个都市怪谈流传到其他县后，是不是还会衍生出那个地方的地区特色版。
　　“真是有意思，不过果然还是一些知名的怪谈比较统一啊。”在看都市怪谈的时候，黑木隆二还找到了一两个知名度非常高的怪谈，什么猿梦这样的怪谈，虽然已经有些过气了，不过还是有着热度。
　　“你妹妹怎么样了？”黑木隆二抬起头，看着走进来的幸平唯我问了一句。
　　“没事的，黑木老板，今天兰她们学校要弄校庆，所以她就跑出来买东西了，顺便过来看我一下。”幸平唯我笑了笑，脸色很正常，并没有什么隐藏着的情绪。
　　“校庆啊，那也挺不错的，不过我记得小学的校庆一般会表演节目吧？”黑木隆二点了点头，他对东京的小学不是很了解，毕竟他穿越过来的时候，就已经不是小学生了，但是对于校庆什么的黑木隆二还是了解一些的。
　　“对啊，今天兰她们班级里表演的就是侦探话剧，所以需要买一些道具什么的。”幸平唯我点了点头，然后就拿起抹布继续擦着桌椅。
　　黑木隆二虽然对于一群小学生打算表演什么侦探话剧很有兴趣，不过他也不可能关门带着自己的员工去小学专门看话剧，所以也就没有再管这个事情。
　　结果一整个下午，黑木隆二都没有招待过几个客人，早上和下午的客流量跟中午形成了鲜明的对比，黑木隆二倒也没有在意，跟幸平唯我交代后天上班后，就打算关门了。
　　“黑木老板，今天附近有漫展的话，晚上客人应该会很多，您不再开一段时间吗？”幸平唯我站在换衣间门口，有些迟疑的问了一句。
　　“不开，固定时间就下班，我这里可没有加班的习惯。”黑木隆二摇了摇头，漫展什么的他每天晚上都在看的好吧，只不过晚上来的这些客人大多数时候都穿的像个人，当然偶尔也会有一些明显不是人的家伙进来吃饭。
　　送走了比起居酒屋老板更关心居酒屋经营状况的员工，黑木隆二就关上了门，萤草她们已经在下午四点左右回来了，现在正在二楼不知道做什么，黑木隆二倒也没有上去看，而是先腾出手来做了四份晚餐，接着这才上楼把三个小丫头叫了下来。
　　“山田茜呢？”黑木隆二看了看四周，他没看到山田茜。
　　“爸爸，如果你是说那个幽灵姐姐的话，她在那里哦。”萤草抱着黑木隆二蹭了蹭，然后指了指天花板。
　　黑木隆二抬起头看了一眼，天花板上什么都没有，不过黑木隆二又反应过来，萤草说的应该不是天花板，而是阁楼。
　　“你们先下去吃饭吧。”黑木隆二揉了揉萤草的脑袋。
　　“山田茜，下来吃饭了！”等萤草她们下楼后，黑木隆二这才重新喊了一句，不知道为什么，黑木隆二总觉得这句话跟前世的贾君鹏颇为类似。
　　但是毫无反应，山田茜并没有回答，也没有从天花板里钻出来，这让黑木隆二有些困惑，萤草的感觉是不会出错的，山田茜肯定在上面。
　　黑木隆二还是决定上阁楼看一下，而说起居酒屋的阁楼，黑木隆二倒不觉得这里面有什么值得注意的地方，毕竟阁楼的空间不大，上面除了摆着一些占位置但是又不想丢的物品，就没有什么了。
　　“不过我总有一种穿越到咒怨里的感觉。”黑木隆二吐槽了一声，正常情况下房间的阁楼都是有专门的楼梯上下的，并不会单独设一个门，这样会占用建筑面积。
　　但是黑木隆二也不知道老爷子是怎么想的，他的这个居酒屋阁楼入口就在卧室的衣柜那里，从那里可以很顺利的爬上去，而卧室的衣柜又跟咒怨里伽椰子爬下来的构造差不多，这就让那会胆子有点小的黑木隆二有一些抗拒，后来上去一次后倒也就没感觉了。
　　“山田茜？”黑木隆二拉开了衣柜门，然后又喊了一句，还是没有回应。
　　黑木隆二无奈的爬了进去，接着推开了上面的暗门，然后站了起来，伸出手摸索着找到了拉绳，打开了阁楼的灯。
　　暖黄色的灯光瞬间照亮了昏暗的阁楼，而黑木隆二也在最里面的小圆窗处看见了山田茜，她正抱着腿坐在那里，黄色的长发搭在腰上，只不过黑木隆二注意到的是这个家伙的脑袋上戴着一个大耳机，怪不得没有听见他的话。
　　黑木隆二躬着身子爬了过去，摘下了山田茜的耳机，这个举动让山田茜瞬间跳了起来，身子直接穿过了屋顶，钻到了外面。
　　黑木隆二有些无奈的把不知道什么时候买的MP4关上，接着就看见山田茜小心翼翼的从屋顶处探出一个脑袋，看到是黑木隆二后，山田茜这才松了一口气。
　　“黑木哥哥，你这是干嘛，差点吓死我了。”山田茜一脸后怕的拍着自己的胸口。
　　“你不是已经死了么，我叫你你又不回答，下来吃饭吧。”黑木隆二翻了个白眼，接着就带着山田茜从阁楼处下去了。
　　“对了，你的心愿，你知道是什么了吗？”看着山田茜从阁楼处飘出来，黑木隆二漫不经心的问了一句。
　　“诶？心愿？不知道诶。”山田茜先是愣了一下，然后就茫然的摇了摇头。
　　黑木隆二深深的看了山田茜一眼，他记得刚刚自己过去关那个MP4的时候，上面播放的歌是米津玄师的《打上花火》，这让黑木隆二有些怀疑山田茜是不是恢复记忆了。
　　“...来吃饭吧，吃完饭你可以跟着萤草她们一起玩玩游戏，别老戴着耳机。”黑木隆二还是没有开口询问，只是平静的转身下楼了。

一九六章 稻荷神心情不错
　　“隆二？隆二？”原田怜樱的手在黑木隆二的面前晃了晃，也让黑木隆二从沉思中清醒了过来，他茫然的看向了原田怜樱。
　　“你怎么了？有点出神的样子。”原田怜樱好奇的看着黑木隆二，语气轻柔的问了一句。
　　“没事，我就是在想山田茜有没有恢复...你懂的。”黑木隆二本来是打算直接说出来的，不过想了想后，黑木隆二还是没有把记忆说出口，而是用手指戳了戳脑袋。
　　原田怜樱走到了黑木隆二的身边，然后双手搭在了黑木隆二的脑袋上，轻轻的帮他按着脑袋。
　　“我也不知道，不过昨天隆二你跟我说的那些事情...我觉得对于一个女孩子来说的确太过残酷了，如果能够不回想起来自然是最佳的结局了。”原田怜樱一想到昨天晚上收到的信息，就感觉心里一股愤怒感，原田怜樱虽然知道这个世界上有黑暗面，但是还真的没想到山田茜的经历会是这么的凄惨。
　　“不说这些了，对了怜樱，等晚上关门以后，你想不想跟着我去看一个都市传说？”黑木隆二摇了摇头，不开心的事情一个人担着就行，让原田怜樱也心情不好可不行，所以黑木隆二就跟原田怜樱提起了晚上的事情。
　　“都市传说？”原田怜樱果然被转移了注意力，而接着黑木隆二就把今天早上发生的事情和原田怜樱说了一下，原田怜樱听完后也立马点头表示同意跟着黑木隆二去，她也对那个奇怪的都市怪谈很感兴趣。
　　就在黑木隆二跟原田怜樱定好晚上一起去探索都市传说这个事情后，黑木隆二也就暂时先把山田茜的事情放在一旁，现在知道山田茜的心愿，那么帮她完成心愿也就只需要等到花火大会开始的时候了，只不过说起花火大会，黑木隆二就想到了自己跨年那次跟着原田怜樱一起去参加花火大会的经历。
　　“欢迎来到居酒屋，请问您想要吃点什么？”原田怜樱的声音响了起来，黑木隆二也抬起头看了一眼，接着就看见了一双腿。
　　虽然这双腿很美型，甚至还穿了黑丝，但是通过对方那没有上半身的特征，黑木隆二还是非常迅速的分辨出这一位客人是谁了。
　　藤壶小姐一如既往的没有说话，只不过她还是跟着原田怜樱找了个地方坐了下来，接着从她膝盖处涌出来的藤壶就爬上了桌子，组成了一行字。
　　“..好的，请您稍等。”原田怜樱看着桌子上藤壶构成的图案，点了点头，接着就走到了厨房，把藤壶小姐点的料理跟黑木隆二说了一下。
　　“烤青花鱼吗？没问题，怜樱，梅酒在那个位置，你给藤壶小姐倒一下吧。”黑木隆二听着原田怜樱说出的菜名，点了点头，接着就指了一下自己的柜子，黑木隆二有一个柜子是专门用来摆放各类酒水和饮料这一些，毕竟他这里是居酒屋，酒类还是比较齐全的。
　　而烤青花鱼这个料理，在日式料理也算得上是很常见的一个料理了，这道料理的难度不高，味道不错，黑木隆二自己也很喜欢。
　　烤青花鱼的制作方法很简单，切鱼，腌鱼，做配料，烤鱼就完事了，甚至在没有烤箱的时候，也可以用煎鱼的方式来制作，而且对刀功也没什么要求，黑木隆二觉得在日式料理里烤青花鱼也算得上是简单的那一类。
　　“黑木，我听说昨天你可是发了很大的脾气，甚至还跟阴阳师协会把那个条件用了呢。”门帘动了一下，然后稻荷神就面带笑容的走了进来，他看了一眼正安稳坐在一旁的藤壶小姐，微微点了点头，接着就坐到了他常坐的位置。
　　黑木隆二一边把海盐抹在切好的青花鱼身上，一边点了点头，昨天那个事情他也不指望瞒着谁，毕竟酒吞童子当时还是喊了不少的妖怪来帮忙。
　　“真是难得啊，黑木你竟然还有那么生气的一天。”稻荷神笑眯眯的给自己倒了一杯茶。
　　“毕竟这样一个人渣，刚好还被我碰见了，刚好我还有能力管一管，为什么不管呢。”黑木隆二把青花鱼放到了一旁，现在需要腌制一会，趁着这个功夫黑木隆二可以做下白萝卜泥，同时也可以把稻荷神的纳豆拌饭做出来。
　　“你这话说的不错，这让我想起之前交流会的时候，北方的那位霍尔斯曾经说过什么...要不要原谅罪犯是上帝的事情，而他要做的是送那些人去见上帝？”稻荷神兴致勃勃的说着，这让黑木隆二不由得瞥了他一眼，稻荷神这么有兴致可不多见，也不知道是不是碰到什么好事了。
　　“然后撒旦就说了一句...嗯，反正不太好的话，接着上帝就发火了，差点打起来。”稻荷神端起茶杯喝了一口茶，满脸写着幸灾乐祸。
　　不过这样一搞的话，黑木隆二就有一些好奇了，本来他还以为交流会就是日本本土的妖怪和华夏的传说进行交流，不过看样子似乎这个交流会要更加盛大一些？
　　黑木隆二把纳豆拌饭放到了桌子上，让原田怜樱端了过去，他还记得之前雪女被玉藻前惩罚的事情，那会据说就是雪女在交流会上作大死，从而成功的让玉藻前愤怒了起来，也不知道这个雪女到底做了什么。
　　“稻荷神大人你今天兴致很高啊，是发生了什么好事吗？”黑木隆二看了一眼手机，青花鱼还要等一会。
　　“嘿，不愧是你，我今天的确碰见了一个值得高兴的事情，我在一个灵界里找到了一只点灵的小狐狸。”稻荷神脸上的笑意更甚了，不过黑木隆二倒还真的有些为稻荷神感到开心，毕竟稻荷神上次找到点灵的狐狸还是黑木隆二刚刚见到稻荷神的时候，转眼之间，三年过去了，稻荷神才找到另外一个。
　　不过这也跟稻荷神的要求有一些关系，稻荷神找的狐狸必须是纯粹的白狐，白狐本来就不多，而要在里面找到点灵的自然更不容易了。

一九七章 犬鸣山想吃饭
　　“说起来，稻荷神大人你找这个点灵的小狐狸也找了很久吧，有没有考虑过找一个叫猫咪老师的。”黑木隆二笑呵呵的把青花鱼放进了烤箱里，现在只需要设定好温度和时间就可以了。
　　“你当我没看过漫画啊？找点灵的小狐狸本来就不容易，我每天都是抱着买彩票的心态去找的，结果今天运气还不错，终于让我碰到一只了。”稻荷神瞥了黑木隆二一眼，然后就拿起了筷子，开始慢慢的拌着他的纳豆拌饭。
　　黑木隆二看了看藤壶小姐，藤壶小姐今天并没有什么太大的变化，除了穿了一件丝袜，不过黑木隆二也非常好奇一个问题，那就是藤壶小姐是怎么看到周围的事物的，而且思考的部位又在什么地方？
　　毕竟藤壶小姐没有上半身，就是两条腿，除此之外什么都没有。
　　“黑木，你还记得我之前跟你说过的那个犬鸣山妖吗？”稻荷神还在拌着他的纳豆拌饭，每一次稻荷神吃饭的时候，都会拌非常久，这似乎都已经养成一个习惯了，黑木隆二曾经还无聊的统计过稻荷神每次拌纳豆拌饭会拌多久，后来才发现稻荷神拌纳豆拌饭基本都是在六分钟左右。
　　“记得啊，稻荷神你不是说那个犬鸣山妖已经被封印起来了么？”黑木隆二点了点头，他当然记得这个事情，那会黑木隆二还非常惊讶竟然会有山变成妖怪，虽然这个妖怪也太惨了一些，还没活动活动就被封印了。
　　“这段时间啊，犬鸣山都在看视频和动漫这些，本来这也没什么，但是因为它最近看了一部叫做《孤独的美食家》的电视剧，结果它就对人类世界的美食产生了非常浓厚的兴趣。”稻荷神拌纳豆拌饭非常有一手，他拌纳豆拌饭的时候都是顺时针转十圈，再逆时针转五圈，很有规律。
　　黑木隆二点了点头，孤独的美食家他还是知道的，一部很成功也很有人气的作品，就是如果在晚上看的话会容易饿肚子，毕竟看着电视剧里的人物吃着香喷喷的美食，而自己却只能在屏幕外擦口水是一个非常让人难以忍受的事情。
　　而吃饱这个事情，对于当今社会的大多数人来说都是可以做到的，不管是泡面还是夜宵烧烤，都会受到大多数人的欢迎，所以看孤独的美食家的时候，往往都会在身边备点什么吃的，而黑木隆二穿越之前的那些舌尖上的华夏和人生一串这些也有类似的效果。
　　但是黑木隆二觉得对于犬鸣山来说，想要吃人类世界的美食还是非常容易的事情，毕竟虽然犬鸣山被封印了，但是阴阳师协会可是好吃好喝的伺候着这位妖怪的，所以犬鸣山想要吃东西的话，不管是什么美食，阴阳师协会估计都可以很轻松帮犬鸣山搞来。
　　“本来有阴阳师协会在，它想吃什么东西都可以吃到，只不过不知道是不是妖怪聊天群里有谁跟它说过些什么，所以犬鸣山这次很执着的要求黑木老板你来给它做一份吃的。”稻荷神面带微笑的抬起头看了黑木隆二一眼。
　　黑木隆二愣了一下，他还真的没有想到犬鸣山竟然会要求自己给它做吃的。
　　“因为我晚上要来的原因，所以阴阳师协会就拜托我来拿料理了，至于具体要吃的嘛，犬鸣山说随便什么吃的都行，黑木老板你可以做吗？”稻荷神又补充了一句。
　　“当然可以了，稍等一下。”黑木隆二点了点头，既然客人都点名要他来做了，黑木隆二也不介意给这个素未蒙面的犬鸣山做一份料理。
　　而且随意发挥的料理黑木隆二还是很喜欢的，毕竟可以想做什么就做什么，而这次黑木隆二也已经想好了到底要做什么料理了，他觉得小葱炒豆腐配上一碗辣子鸡，再搭配一大碗米饭，就是非常不错的晚餐，当然还得来一份汤，至于汤的话，黑木隆二还是打算做紫菜蛋花汤。
　　黑木隆二先把食材这些找了出来，接着就看了一眼烤箱，马上就好了，于是又等了一会后，黑木隆二这才把烤箱打开，从里面把青花鱼拿了出来，放在了盘子上，然后让原田怜樱把烤青花鱼和蘸料这些端了过去。
　　而黑木隆二也开始准备制作这次给犬鸣山的外卖料理，小葱炒豆腐算得上是非常家常菜的一道华夏美食，制作方法简单，但是味道很不错，而这道菜也有一个别名，叫做一清二白。
　　至于紫菜蛋花汤就更不用说了，黑木隆二甚至觉得这道汤在华夏的菜谱里都算得上是入门级别的汤了，简单的说就是有手就行的类型，做紫菜蛋花汤可以用新鲜紫菜，当然也可以用已经被晒干的紫菜饼来做，等水烧涨后，把紫菜饼放进去，等紫菜化开后，再敲一两个鸡蛋进去搅拌搅拌就完事了。
　　而辣子鸡就有那么一点意思了，黑木隆二吃过很多的辣子鸡，有完全用辣子和鸡肉来制作的辣子鸡，也有加入了其他配菜的辣子鸡，并没有一个严格意义上的标准，而黑木隆二这次打算能做的辣子鸡是一道黑木隆二最喜欢的辣子鸡。
　　“不过我没有郫县豆瓣酱啊...”黑木隆二看了看自己摆放调味料的柜子，有些头疼，他想做的辣子鸡是需要使用郫县豆瓣酱的，如果没有这个调味料的话，味道就会差一些，看来这次只能做普通的辣子鸡了。
　　看着忙碌的黑木隆二，稻荷神笑了笑，然后就拿起筷子，开始吃自己的纳豆拌饭，黑木隆二每一次一脸认真做菜的时候，他做出来的料理味道都会非常好，稻荷神很期待这次黑木隆二会端出什么样的料理。
　　“藤壶小姐，您没事吧？”原田怜樱担忧的看着藤壶小姐，今天的藤壶小姐状态明显不太正常，烤青花鱼还没上来就喝了三壶梅酒了，而现在甚至打算再喝一壶。

一九八章 波先生的再次来访
　　“那个隆二，藤壶小姐还想喝梅酒，但是她已经喝了三壶了，我看她...好像都有一些醉了。”原田怜樱走到了厨房，小声的和黑木隆二说了一句。
　　“三壶？”黑木隆二正在炒豆腐，听到原田怜樱的话都愣了一下，然后侧头看了一眼藤壶小姐，对方正在那吃烤青花鱼，不过因为她穿着丝袜，黑木隆二也看不出来什么醉酒的样子。
　　梅酒的度数往往没有白酒高，而且市面上也有销售各种度数的梅酒，黑木隆二这里的梅酒是三十八度的酒，属于不算高但是也不低的酒了，三壶梅酒也不算少，这么一说的话，关键就在于藤壶小姐的酒量和喝醉酒的表现如何。
　　黑木隆二回想了一下以前藤壶小姐喝酒的经历，那会的藤壶小姐似乎不太喜欢喝酒，是被八尺女硬生生灌醉的，而且在喝醉酒后，还被八尺女抓着腿在那里转啊转的，转的藤壶洒了一地，让黑木隆二脸都黑了。
　　“再给她一壶吧，不过要告诉她这是最后一壶，再多要就没了。”黑木隆二犹豫了一下，他记得藤壶小姐喝醉酒后酒品还不错，不会像樱井小姐那样摘下美人相，露出般若相，也不会跟八尺女一样发酒疯，所以还是点头同意了。
　　原田怜樱点了点头，然后就带着酒壶走了过去，同时也把黑木隆二的话跟藤壶小姐重复了一遍，藤壶小姐的脚上下晃了晃，原田怜樱觉得这大概是点头的意思。
　　“黑木黑木~我听说你昨天深夜跑去一个男人的家里，跟他玩字母游戏？”一听到这个痴女满满的声音，黑木隆二就知道这是谁来了。
　　抬头一看果然就看见了雪女，这久的雪女有一些奇怪，往常雪女只有下雪的时候才会来，但是不知道为什么这段时间的雪女似乎非常喜欢来他的居酒屋，而每次一来就让黑木隆二非常的头疼。
　　“你再说一句的话，我不介意先用棒球棒跟你玩一下。”黑木隆二把炒好的小葱炒豆腐放进了盒子里盖好，然后就冷眼瞥了一眼雪女。
　　“诶呀，别这样嘛~如果黑木老板想跟人家玩的话，我还是想要让黑木老板你用你下面的棒子和我玩嘛~”雪女托着下巴，一脸痴女相。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，这个家伙又来了，每次雪女一来吃饭，黑木隆二就怀疑自己的居酒屋是不是建在秋名山上，而雪女就是那个开着AE86去送豆腐的老司姬。
　　“雪女小姐，请问您今天想要吃点什么？”原田怜樱立马迎了上去。
　　“原田妹妹~我想吃姐妹盖饭~”雪女还在疯狂输出。
　　“当然啦，如果稻荷神大人愿意的话，变成女性让黑木老板三飞也不是不可...”雪女媚眼如丝的瞥了一眼稻荷神，结果话还没说完，就被一只手摁住了她的脸。
　　“抱歉啊，黑木，我有一些事情先出去解决一下。”稻荷神的表情非常的和善，黑木隆二淡定的点了点头，这个雪女还是老样子，不作死就浑身难受，非要把稻荷神扯进来。
　　“稻荷神大人，麻烦帮我顺便解决一下。”黑木隆二又提醒了一句，听到这句话后，稻荷神笑的更加开心了，他点了点头，然后就摁着雪女的脑袋出去了。
　　黑木隆二把鸡肉切好，然后就放到了一旁，似乎是考虑到居酒屋里还有藤壶小姐的原因，所以这次外面并没有什么声音传进来，不过黑木隆二知道雪女的下场肯定不会太好。
　　“这个雪女小姐也真是的...”原田怜樱叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“她就是这个样子，每天要么在开车要么在修车，我都怀疑现在这个雪女是不是变成黄女了。”黑木隆二很淡定，居酒屋黑名单七常客可不是什么简单人物，能够被脾气那么好的黑木隆二列入黑名单，往往都有着自己独特的地方。
　　“波波”的声音突然响了起来，黑木隆二愣了一下，然后抬头看了一眼，居酒屋里还是老样子，但是听到波波这声音，黑木隆二就知道有一位客人进来了。
　　“波波”的声音回荡在居酒屋里，黑木隆二一边听着一边点了点头，然后就把波先生想要的酒放在了桌子上，紧接着黑木隆二的面前就多了一个小小的珠子，然后波波的声音就消失在了居酒屋里。
　　“那个是波先生，就是传说中夜晚会跟在行人身后的那个波先生。”黑木隆二看着原田怜樱茫然的眼神，就出声解释了一下，毕竟波先生是看不见的，只能听到他的声音，而黑木隆二刚刚听了一下，觉得波先生估计是晚上经常没在巷子里遇到自己，所以这才来居酒屋找他的。
　　“刚刚波波来了？”稻荷神走了进来，一脸神清气爽的样子。
　　“是的，来买了一瓶酒。”黑木隆二点了点头，波先生因为那特殊的不可见性，所以算得上是非常神秘的客人。
　　“真难得啊，波波竟然愿意进来。”稻荷神感叹了一声，又坐回去继续吃饭了，而雪女也一脸痛苦的扶着墙走了进来。
　　黑木隆二打量了一下雪女，雪女的身上看起来没有什么伤痕，但是黑木隆二知道刚刚稻荷神大人打的肯定不轻，这让黑木隆二的心情瞬间愉悦了不少，他还记得之前他看手机，发现关注的雪女账号又发了好几个本子，其中有一个本子还是关于一个厨师和一个变态的故事，看的黑木隆二青筋暴起。
　　“稻荷神大人，这是给犬鸣山的料理...雪女你打算你吃什么？”黑木隆二先是把做好的料理放到了桌子上，然后就看着雪女问了一句。
　　“嘶...我想吃老板的象拔蚌，然后还想请你吃豆蔻。”雪女捂着脸，一脸不爽的看着黑木隆二。
　　“哈？”黑木隆二愣了一下，象拔蚌他倒是知道，不过这个豆蔻又是什么？
　　“雪女小姐。”原田怜樱站在了雪女的面前，一脸的笑容。
　　黑木隆二一脸的茫然，豆蔻他只听过豆蔻年华。

一九九章 医院的墙
　　“怜樱，你听懂了？”黑木隆二好奇的看着自己的女朋友，他虽然也是一个阅本无数的老司机，但是面对雪女说的这个豆蔻，黑木隆二还真的有一些搞不懂这到底是什么意思，在黑木隆二的认知里，豆蔻就是用来形容女孩子一个年龄段的词语，豆蔻年华还是运用挺广泛的。
　　“没有啦，反正雪女小姐肯定又是在开车了，每次雪女小姐不都这样吗？其实我觉得还是那个冷冰冰的雪女小姐更符合我心里对妖怪的印象诶。”原田怜樱抱着托盘摇了摇头，她绝对不会把自己知道的东西说出来，毕竟豆蔻这个植物的造型实在是...不过现在原田怜樱也觉得雪女这个家伙还是挺厉害的，竟然已经学会无形开车了，让人防不胜防。
　　黑木隆二点了点头，这倒也是，雪女这个家伙每次开口要么在开车，要么在作死，反正很少会做别的事情，这也是非常正常的操作，而这么理解的话，黑木隆二倒也能够理解为什么原田怜樱要跟雪女发脾气了，毕竟这个家伙又冲着自己开车。
　　黑木隆二饶有兴致的看了一眼自己的女朋友，这么一说的话，自己的女朋友这是在吃醋咯？那还真是挺可爱的。
　　“雪女，你到底要吃什么？”黑木隆二看了一眼雪女又问了一句，稻荷神都已经吃完了，这个雪女还是没有想好到底要点什么料理，只希望刚刚被原田怜樱关照过后，这个家伙可以管一下她的嘴，别再随便飙车了。
　　“哼哼..我想想，那么就给我一份大阪烧和一份芭菲吧。”雪女瞥了黑木隆二一眼，接着思考了一会，就给出了自己想要吃的东西。
　　而稻荷神在吃完后，也就走过来提着给犬鸣山的料理离开了，不过在离开之前稻荷神给了黑木隆二一个小东西。
　　“这是什么？”黑木隆二看着手里的这颗类似牙齿的东西，陷入了迷惑之中，这颗东西看起来就跟牙齿差不多，黑木隆二差点就直接丢出去，他不太喜欢触碰别人的牙齿。
　　“这可是个好东西，这是牙齿恶魔的牙结石，如果你牙疼或者蛀牙什么的，把这个东西捏在手里，你牙齿上的病就会被转移到这颗牙齿上，从而帮你解决牙疼问题，非常有效，一颗就可以用十次。”稻荷神笑着解释了一下，只不过黑木隆二总有一种想要吐槽的感觉，为什么稻荷神一个日本的妖怪竟然会拿着恶魔的东西？而且听到这个东西是牙结石，黑木隆二就总有一种犯恶心的感觉。
　　不过联想到牙疼这件事，黑木隆二还是把这颗牙结石收下了，以前黑木隆二就听过一句话，叫牙疼不是病，疼起来真要命，虽然黑木隆二还是很注意自己牙齿健康的，但是也难保什么时候就长蛀牙这些，所以这个东西还是很有用的，不过在保存的时候黑木隆二还是选择了使用一块布包着这个牙结石，避免自己的手直接触摸它。
　　“稻荷神大人给的这个东西真神奇啊，牙齿出问题一般想要治好都需要一段时间的，但是没想到这个却可以立马治好。”原田怜樱把稻荷神的碗筷收了进来，一边洗一边感叹了一句。
　　黑木隆二看了一眼自己的女朋友，他发觉自己的女朋友刚刚的那个语气有一些不对，然后再联想了一下原田怜樱之前说的话，还有她大学学的专业，黑木隆二就察觉到了一些什么东西。
　　“怜樱，你是不是觉得学医没什么用？”黑木隆二看着自己的女朋友问了一句，同时手上也把做大阪烧需要的食材拿了出来。
　　“如果我说没有的话，你肯定会觉得我这个人很奇怪吧？是有一些啦，毕竟作为一个医学生，我很清楚有一些疾病人类治疗起来是有多么麻烦，但是没想到这些妖怪们却可以那么轻易的解决这个问题。”原田怜樱低头洗着碗，她的语气有一些茫然。
　　黑木隆二沉默了，原田怜樱说的话的确是事实，就不说牙疼这个问题了，对于人类来说是绝症的疾病，在断缘神那里也就是断绝缘分就可以摆脱的事情，更不用有一些妖怪给的东西还可以治疗失眠，甚至让人重见光明，还不需要移植眼角膜。
　　“但是怜樱，你之前的人生里，知道妖怪的存在吗？对于这个世界的绝大多数人来说，妖怪这些都是传闻中的东西，所以他们自然接触不到这个世界，而对于他们来说，医院和医生就是生命最后的捍卫者了。”黑木隆二也只能这样劝一下自己的女朋友，虽然妖怪很多，虽然妖怪们有这些神奇的东西，但是这并不代表妖怪们可以拿出足够满足全世界病患的物品。
　　人不患寡而患不均，就连断缘神都只有一年三次的断缘机会，而且都被一些上层人物垄断了，黑木隆二知道，如果让全世界的人都知道断缘神有这个能力，那么就会发生一些更加可怕的事情，毕竟医院的墙比教堂的墙听到了更多诚心诚意的祷告，为了自己为了家人，这些等待死亡的人会做出什么都不奇怪。
　　“嗯~”原田怜樱把碗筷放到了盘子里，然后就擦了擦手，认真的点了点头。
　　原田怜樱想起了自己以前为什么要当医生，不就是因为在车祸的时候，她只能站在一旁焦急，却无能为力么。
　　看着自己的女朋友恢复了精神，黑木隆二也松了一口气，能够那么快恢复真是一个值得高兴的事情，
　　“啧啧，我感觉我不是来吃饭的，是来看现充的。”雪女托着下巴，一脸不爽的看着黑木隆二和原田怜樱，她现在有一些怀念在漫展上碰见的一些小伙伴了，其中有一个叫FFF团的组织就非常符合此刻雪女的心情。
　　雪女扭头看了看，然后就看见了正坐在一旁喝着梅酒的藤壶小姐，雪女的眼睛瞬间就亮起来了。

二零零章 樱井小姐捂着腮帮子
　　“诶，藤壶，你也来这里吃饭啊。”雪女端着自己的饮料杯走了过去，坐到了藤壶小姐的身边，然后兴奋的问了一句。
　　藤壶小姐的双腿抖了抖，接着藤壶小姐就站了起来，默默的端着自己的酒壶走到了离雪女最远的地方坐了下去，让雪女目瞪口呆的看着她，雪女想过很多种可能性，但是还真的没想过藤壶小姐看到自己过来竟然就直接逃跑了？这简直就差把“莫挨劳资”说出来了。
　　“噗...”的一声，就算雪女不回头，她也知道这是原田怜樱发出的嘲笑声，雪女瞬间不开心了，不过她还是固执的端起自己的杯子走了过去，坐到了藤壶小姐的身边。
　　藤壶小姐的双腿又抖了抖，不过这次她没有站起来，因为她的身边蔓延起了一片冰霜。
　　“我说藤壶，我又没对你做什么，你那么害怕干什么？”雪女黑着脸，手搭在了藤壶小姐的腿上，非常不爽的问了一句。
　　藤壶小姐的腿抖了一下，然后从她的膝盖处爬出了一堆的藤壶，在桌子上组成了一行字，原田怜樱好奇的凑过去看了一眼，藤壶小姐不会说话，想要看就只能这样凑过去看了。
　　“雪女小姐..是指之前市面上的的那些《都市怪谈系列：藤壶小姐的足*盛宴》和《都市怪谈系列：藤壶小姐无惨》不是你画的吗？”原田怜樱轻声的念了一下，然后就看见雪女的脸瞬间红透了，不过即便如此，她还是固执的坐在藤壶小姐的身边，完全没有离开的打算。
　　“放心啦，藤壶，我今天暂时不是拿你出来画本子的，我只是想和你说一个事情。”雪女用她那已经结冰的手拍了拍藤壶小姐的腿，爽朗的说了一句。
　　暂时啊...藤壶小姐心里是这样想的，但是面对实力强于自己的雪女，她也没什么可以逃离的方法，也只能在心里为自己祈祷不要碰到太离谱的事情，默默的坐在位置上等待着雪女接下来的话。
　　“藤壶啊~你看，你的腿是那么的美型，在所有妖怪里，我觉得没有妖怪的腿可以和你比了，所以你要不要考虑一下？待会你...”雪女看了一眼原田怜樱，凑到了藤壶的腿边，压低声音说着，而藤壶小姐本来带着点红晕的腿瞬间苍白了不少，接着藤壶小姐就用力的左右摇晃着自己的腿，不过这个情况如果只看腿的话，反而会给人一种对方在撒娇的感觉。
　　“怜樱，过来端下料理。”黑木隆二拍了拍手，他已经把大阪烧和芭菲做好了，大阪烧和巴菲都不算是什么太过难的料理，所以他做的也很快。
　　趁着原田怜樱过来端料理的时间，黑木隆二看了一眼雪女和藤壶小姐，虽然不知道雪女过去干什么，但是黑木隆二总觉得这个家伙肯定没想什么正常的事情，八成又是打算开车了。
　　“黑木老板，给我来一份上次的那个小肉串...嘶...然后麻烦再给我来一杯啤酒。”是樱井小姐，只不过今天的樱井小姐看起来有一些奇怪，她脸上虽然还是挂着般若相，但是黑木隆二总觉得樱井小姐今天的脸要圆润了一些。
　　“好的，稍等一下。”黑木隆二点了点头，虽然很好奇为什么樱井小姐今天看起来不太对劲，但是黑木隆二并不打算去询问对方，樱井小姐虽然是一个妖怪，但是毕竟是一个女士，而女士对自己的体重这些还是很在意的。
　　“哟，这不是樱井吗？赶快过来，我有一些事情要和你们商量。”雪女听到了樱井小姐的声音，她扭头看了一眼，然后兴奋的冲着樱井小姐挥了挥手，就把对方叫了过去。
　　“樱井你怎么了？感觉你的脸好像圆润了一些？”不过等樱井小姐刚刚的走过去，雪女就一脸困惑的看着樱井小姐问了一句。
　　“唉...我好像长尽头牙了，所以就感觉脸有一些肿，而且还很疼。”樱井小姐一脸烦恼的捂着自己的腮帮子，她现在被牙疼折磨的都不想出去接业务了，不过看在有一个女孩子完成了她的仪式要求，所以她还是去快速的教训了一下那个男人，就匆匆离开了。
　　黑木隆二嘴角抽了抽，樱井小姐的声音不算小，所以黑木隆二自然还是听到了的，但是正因为听到了，黑木隆二才有一种不可思议的感觉，妖怪还会长尽头牙？还会牙疼？这给黑木隆二的感觉就像是一个火元素突然说自己做菜的时候被火焰灼伤了一样。
　　不过这就让黑木隆二不由得看向了自己的柜子，那里还放着之前稻荷神给他的牙齿，这个据说是牙齿恶魔的牙结石，好像就是针对牙疼这些问题的，那么问题来了，这个牙结石对妖怪或者说般若来说，有用吗？
　　抱着这样的疑问，黑木隆二抬头问了樱井小姐一句，同时也把之前稻荷神给他的那个牙结石拿了出来。
　　“这个对我没有用的啦，黑木老板，毕竟是尽头牙嘛，这个严格意义上可不算是牙病，不然的话我也没必要这么难受了。”樱井小姐摇了摇头，牙齿恶魔的牙结石只针对牙病有用，而尽头牙虽然长出来的时候很疼，但是某种角度上来说，尽头牙其实也只是牙而已，不算是牙病。
　　黑木隆二点了点头，看来是他想错了，接着黑木隆二就把牙结石重新放了回去，同时坐在椅子上专心的烤着眼前的小肉串，这个来自前世的小肉串在这个世界似乎也收获了一个粉丝。
　　“怎么样？樱井，藤壶，要不要考虑一下？”雪女已经把自己的计划说完了，现在正一脸期待的看着樱井小姐和藤壶。
　　“这个..不太好吧？”樱井小姐捂着自己的脸，迟疑了一下，还是摇了摇头。
　　“没什么不好的啦，你们也知道啊，虽然我是画本子的，但是我也是为了大家好啊，看本子的人很多的，到时候你们也能有好处啊。”雪女一脸的义正言辞。

二零一章 雪女的计划是什么
　　“樱井小姐你最近好像都很少来居酒屋了啊。”黑木隆二拿起一把辣椒粉，洒在了小肉串上，接着就连同冰啤酒一起放在了柜台上，让原田怜樱过来端着过去。
　　“有一些事情啦...嘶..最近也不知道为什么，完成召唤仪式的人越来越多了，所以我这段时间都非常的忙。”樱井小姐捂着自己的腮帮子，然后笑眯眯的接过原田怜樱端过来的串烤，不过在看见上面的辣椒粉后，脸上的笑容都感觉苦涩了不少。
　　黑木隆二摸了摸下巴，他记得樱井小姐的召唤仪式还是挺苛刻的，而且最关键的一点在于知道的人也不多，可是即便如此，樱井小姐依然很忙碌，看来大家都对自己的另一半有一些意见啊。
　　“黑木老板~”雪女一脸妩媚的走了过来，黑木隆二瞥了她一眼，雪女桌子上的杯子和盘子都已经空了，看来是吃完了。
　　“怎么了。”黑木隆二面无表情的看着雪女，虽然不知道这个家伙刚刚在跟樱井小姐和藤壶小姐说什么，但是黑木隆二很肯定一点，如果雪女敢在自己面前开车的话，他绝对会提起身边的棒球棒的。
　　“那个呢，过段时间有一个漫展要举行诶，到时候黑木隆二有没有空来看看呢？我可以给你一个VIP票哦，到时候可以跟很多有名的COS扮演者合影哦。”雪女的手中凝结出了一个冰棒，接着她就一边看着黑木隆二一边舔着眼前的冰棒。
　　黑木隆二斜着眼睛看着雪女，这简直就是黄鼠狼给鸡拜年啊，那个漫展上要是没什么鬼的话，那就真的是奇迹了。
　　“不去，没兴趣。”黑木隆二摇了摇头，这倒不是说黑木隆二害怕雪女搞事情，单纯是因为黑木隆二不想去漫展，去过几次漫展后，黑木隆二就放弃了去漫展的打算，在他看来去漫展唯一的用处也就是买一些时下热播动画的周边了吧。
　　而说起周边的话..黑木隆二就想起了穿越以前，他在小破站上买过一些景品周边，虽然后来被人说这是交智商税，不过黑木隆二还是挺开心的，毕竟那些周边都是他喜欢的人物。
　　“诶？这次的漫展还会邀请一些很有名的轻小说作家来现场签售哦！”雪女愣了一下，这跟她想象的不符啊，如果黑木隆二不去参加漫展的话，那么她的计划不就完全的失效了。
　　“没兴趣。”黑木隆二瞥了瞥嘴，东京也有黄牛，总有一些人买了签售书后拿出来卖的，黑木隆二现在对钱没什么感觉，他宁愿多花点钱去节省排队的时间。
　　看着一脸失意的雪女，黑木隆二得意的笑了笑，虽然不知道雪女想搞什么事情，不过黑木隆二还是决定以不变应万变，反正不去参加漫展的话，基本就不怕到时候有什么问题了。
　　“藤壶，你今天怎么喝的这么多。”樱井小姐拿着手里的小肉串，一脸的纠结，她很想吃，但是问题是长尽头牙后，她的牙就有一些敏感，如果吃这种带辣椒的，也不知道会疼成什么样子。
　　藤壶小姐的腿抖了抖，接着一行藤壶就爬上了桌子。
　　“心情不好...吗？”樱井小姐看着桌子上的字，点了点头，她倒是听过一些传闻。
　　“藤壶啊...我看之前的妖怪日报里说，藤壶你和米津玄师离婚了？”樱井小姐压低声音问了一句。
　　藤壶的双腿猛的一僵，接着就躺在地上不断挣扎着，樱井小姐连忙凑过去帮藤壶摁了摁腿，过了一会后藤壶小姐这才缓了过来。
　　“开玩笑的啦，看见是二口女写的报告我就知道是假的了，之前二口女还说稻荷之素菟是黑木老板和原田小姐的女儿呢。”樱井小姐哭笑不得的摁着藤壶的双腿，她还真的没有想到藤壶小姐竟然会这么敏感，听到这句话就直接抽筋了。
　　这也算是藤壶小姐的一个小毛病吧，樱井从来没有想过做为都市传说的藤壶竟然会在紧张和情绪波动过分大的时候双腿抽筋，但是樱井想到自己长尽头牙这回事，也就没什么好说的了。
　　藤壶小姐愤恨的重新坐回了椅子上，不过她并没有说什么，而是在留下饭钱后就直接离开了，让樱井一愣一愣的。
　　“藤壶小姐可能是失恋了吧。”黑木隆二把藤壶小姐留下来的饭钱拿在了手上，和之前藤壶小姐给的饭钱一样，没什么特殊的。
　　“黑木老板你是怎么知道的？”樱井好奇的问了一句。
　　“当然是看出来的，来我居酒屋吃饭喝酒的客人很多，做生意的时间久了，看一个客人的表情和动作，我都看得出来对方的心情。”黑木隆二解释了一下，实际上从看见藤壶小姐连着喝了三壶后还要了一壶，黑木隆二就敏锐的察觉到了藤壶小姐的心情不太好。
　　“黑木老板也真是厉害啊...”樱井小姐脸上依然挂着那个笑容，然后她就很顺手的把串烤放进了嘴里...
　　“那个...要不我给你换一份没辣椒的？”黑木隆二看着微笑的樱井小姐，试探的问了一句。
　　“诶？不需要啊，我很好，没问题的。”樱井小姐又吃了一根串烤。
　　黑木隆二看了一眼已经被樱井小姐摁出一个深深手印的木桌，这倒也是他的问题，以前黑木隆二长尽头牙的时候，只感觉牙龈会疼，但是吃什么没影响，所以黑木隆二就很自然的放了辣椒粉，但是看来樱井小姐的尽头牙会让她对辣的比较敏感。
　　“我还是帮您重新烤一份吧。”黑木隆二拿起桌子上的小肉串就回厨房去了，让客人吃的难受可是不好的。
　　等黑木隆二回到厨房开始串小肉串的时候，雪女已经离开了，照例留下了一个冰块作为饭钱，只不过黑木隆二心里还是隐隐约约的有点不安，他总觉得雪女这个家伙在计划什么不得了的事情，而且还是拉上了樱井和藤壶一起。
　　“反正不去就没事了吧？”黑木隆二是这样想的。

二零二章 电梯的都市传说
　　“现在就要去吗？”原田怜樱拉了拉自己的背包，有一些紧张的问了一句。
　　“嗯，反正现在也没客人了，今天早点关门也挺好的。”黑木隆二点了点头，从樱井小姐吃完串烤离开后，居酒屋里就没有进其他的客人了，而黑木隆二在等了十分钟后，也就决定提前关门，去把樱岛光月的事情解决一下。
　　黑木隆二回头看了一眼自己的女朋友，原田怜樱看起来神色有一些紧张，看的出来原田怜樱的心里还是有一些紧张的，不过这也很正常，虽然原田怜樱接触过恶灵，但是都市怪谈就是都市怪谈，对于人类而言，未知的东西往往就是最恐怖的事情。
　　“放心吧，有我的。”黑木隆二握住了原田怜樱的手，微笑的看着她，同时晃了晃手里的棒球棒。
　　“嗯。”原田怜樱松了一口气，一脸心安的点了点头。
　　黑木隆二对于自己和原田怜樱的安危并没有什么担心的，先不说他们身上就挂着两个护身符，而且他还提着酒吞童子给他的棒球棒，哪怕是脖子上挂着的八岐大蛇眼珠子，也让黑木隆二对于这些都市传说什么的完全不在意，所以这次去帮樱岛光月解决她身后的那个诡异身影，黑木隆二是抱着放松一下的心态去的。
　　夜晚的东京依然十分的热闹，只不过黑木隆二这次并没有选择走路去，樱岛光月的家距离他这里还是有一些距离的，所以黑木隆二非常直接的选择了打车。
　　“欢迎乘坐出租车，这位先生，请问您要去哪里呢？”上车之后黑木隆二才发觉这个司机并不是一个男的，而是一个女司机。
　　“您好，我想要去这里。”黑木隆二看着纸条上的字，然后跟司机重复了一遍。
　　“好的，那麻烦您坐好了。”面前的女司机回过头笑了一下，不过她的笑容却让黑木隆二有一些愣神。
　　“你好，很冒昧的问一句，请问这是什么整人节目吗？”黑木隆二忍不住看了看这辆出租车，他想找找隐藏的摄像头在哪里。
　　“不是的，这位先生。”女司机摇了摇头。
　　黑木隆二诧异的看向了自己的女朋友，而原田怜樱也一脸奇怪的表情，导致黑木隆二这般不信的主要原因就是，眼前的这个女司机很漂亮，甚至可以说在出租车司机这一块，这个女司机已经漂亮到诡异的程度了，哪怕放到偶像团体里，黑木隆二觉得对方也是可以轻易出道成为顶级偶像的类型。
　　所以黑木隆二很怀疑眼前的这个女司机是不是人间观察节目组的一个整人演员，毕竟人家观察节目组偶尔也会请女明星来整蛊一些普通人。
　　“我没见过她，隆二，这么漂亮的女孩子，如果上过电视肯定有印象。”原田怜樱凑到了黑木隆二的嘴边，轻声说了一句，暖暖的热气吹到了黑木隆二的耳朵上，让黑木隆二不由得打了一个激灵。
　　“真奇怪啊。”黑木隆二摇了摇头，不过他还是坚持自己心里的看法，眼前这个漂亮的过分的女人，应该不是一个普通人，最起码不应该是一个女司机。
　　如果要举一个例子的话，黑木隆二觉得这就等于前世去坐出租车，结果发现胡歌是司机一样，这种情况下人们只会觉得这是一个综艺节目的拍摄现场，而不会觉得胡歌真的跑出来当司机了。
　　不过黑木隆二观察了一整段路，也没发生什么奇怪的事情，而且这个女司机的开车水平还非常的高，安稳而又快速的把黑木隆二送到了他的目的地。
　　“那么这是找您的零钱，欢迎您下次乘坐。”女人把找好的零钱递给了黑木隆二，然后笑了笑后就离开了。
　　不过接着路灯的光芒，黑木隆二发现一个刚刚被自己忽略的细节，那就是眼前的这个女司机，她的左眼下方有一颗痣，这颗痣的存在结合上这祸水一般的美貌，让黑木隆二不由得的想起了一个以前看过的漫画。
　　“隆二，就是这栋楼吗？”原田怜樱的声音把黑木隆二从回忆中唤醒了过来，接着黑木隆二一抬头就看见了眼前的这个高大建筑物，这是一个高层公寓楼。
　　“对，就这里。”黑木隆二看了看纸条，公寓的名字也一样，那就是这里了。
　　虽然按照那个都市传说，应该是深夜才能来玩这个游戏的，不过黑木隆二有八岐大蛇的眼睛帮助，就打算先提前试一下，不然就真的只能等到深夜再试了。
　　接着黑木隆二就和原田怜樱走了进去，而进去的理由则是拜访樱岛光月这个学妹。
　　“让我看看，按照都市传说的说法，现在是需要先按十层...”黑木隆二看着手上的纸条，接着就按了一个楼层。
　　“我们要尽快哦，现在这个时间还是会有很多人上上下下的。”原田怜樱站在黑木隆二身边，叮嘱了一句。
　　黑木隆二点了点头，他当然知道得尽快，毕竟对于一个高层公寓，电梯都是必需品，黑木隆二觉得为什么大多数电梯都市传说都限制在深夜，就是因为白天和零点之前，使用电梯的人太多了，不太好按照步骤来按电梯按钮。
　　按了十层的按钮后，黑木隆二就默默的掏出八岐大蛇的眼珠子对视了一眼，然后就耐心的等待着电梯往上升上去，等到了十层后，电梯门自动打开了，映入眼帘的是普普通通的楼道，黑木隆二关上门，又按了一下五层。
　　也许是今天的运气比较好，黑木隆二按照都市传说的方法按了四次按钮后，都没有碰到什么人使用这个电梯。
　　“感觉我们今天运气不错啊。”黑木隆二笑呵呵的按了六层的按钮，门关上后迅速的下降了下去。
　　“我总有一种不太好的预感。”原田怜樱紧紧的抓着黑木隆二的衣服，不知道为什么，原田怜樱总有一种心慌的感觉。
　　“也许待会开门就会看见气急败坏的保安大叔吧。”黑木隆二笑着讲了个冷笑话。
　　很快六层就到了。

二零三章 和现世不同的地方
　　电梯门缓缓打开，而黑木隆二也紧接着看到了眼前的事物，这让他不由得皱起了眉头，因为映入眼帘的并不是之前看见过的那些楼道，而是一片漆黑的通道，不知道还以为这里是不是什么隧道。
　　“隆二..你..你看见前面那个东西了吗？”原田怜樱紧张的抓着黑木隆二的手，语气有些颤抖。
　　“看见了。”黑木隆二点了点头，他的面前站着一个穿着红色衣服，有着黑色长发的女人，只不过对方是背对着他们的，并没有转过来。
　　“没事的，按照这个都市传说的说法，当看见有些不属于这个世界的产物后，就意味着我们已经进入游戏的正规了，接下来再按三次按钮，就可以来到异世界了。”黑木隆二很淡定的按了一下关门的按钮，接着又摁了一下十三层的按钮。
　　电梯门开始缓慢的关上，似乎是察觉到了黑木隆二在关门，那个诡异的女人身影开始快速的倒步走，不一会就接近了电梯口，紧接着一双苍白到不像人的手就搭在了电梯的门上，阻止了电梯门的关闭。
　　“隆...隆二..”原田怜樱更加的紧张了，她紧紧的靠在黑木隆二身上，虽然她见过不少的恶灵，但是面对另外一类不似恶灵的东西，还是有一些害怕的。
　　“没事的...这位小姐，你是要坐电梯么？还是要干什么？不坐电梯就别扒着电梯门好吧。”黑木隆二先是安慰了一下自己的女友，接着就一脸不爽的看着眼前的这个诡异身影，顺便提起了自己的棒球棒。
　　女人没有任何回应，只不过在死寂一般的空间里，黑木隆二听到了一声咔哒咔哒的声音，似乎是从眼前这个女人的脖子处传出来的，黑木隆二神色平静的看着眼前的这个女人，他大概已经猜到这个女人打算干什么了。
　　果不其然，下一秒这个女人的脑袋就一百八十度的转了一个圈，变成了额头在下方，下巴在上方的样子，而对方的脑袋也转了过来，那双带着戏谑笑容的脸出现在了黑木隆二的面前，而她也发出了一阵听起来非常瘆人的笑声。
　　“算了，就当活动一下了。”黑木隆二默不作声的提起了自己的棒球棒，扭了扭脖子就一棒子砸了下去。
　　“我让你笑，笑个屁啊，笑的那么难看就别出来丢人好吧！”黑木隆二气愤的一棒球棒砸在了女人的下巴上，把这个女人打的一整个人都趴在了地上，而那脸上本来戏谑的笑容也瞬间变成了惊愕和难以置信。
　　“还有不坐电梯就别干扰别人坐电梯啊！你就是熊家长吧！”黑木隆二又狠狠的揍了这个家伙几下，然后这才一脚把对方踹了出去。
　　“起来帮我关下门，不然我出去继续揍你。”黑木隆二冷着脸看着眼前的这个女人，对方颤抖了几下，接着就迅速的从地上爬了起来，快步走到电梯门口按了关闭的按钮，同时来了个土下座。
　　“你看这些家伙，就是闲着没事找事。”黑木隆二笑着跟原田怜樱说了一句，而原田怜樱却一下子笑了出来，刚刚的那一幕一下子把气氛从恐怖片变成了喜剧片。
　　“我的男朋友还真是厉害呢。”原田怜樱挽住了黑木隆二的手，让黑木隆二不由得打了个哆嗦，因为他可以感觉到一种柔软的东西。
　　紧接着电梯就来到了十三层，打开后是一个暗红的空间，里面的空气都散发出一种带着铁锈味的血腥味，让黑木隆二有些不适，而通道的尽头黑木隆二还可以看见几个穿着护士制服的人，只不过对方似乎没有过来的打算，而通道里又太暗了，黑木隆二也看不清对方的脸，所以黑木隆二就按了下一个按钮。
　　等来到下一个楼层后，黑木隆二就感觉自己来到了一个奇怪的地方，面前不再是通道，而是一个类似火山一般的地方，而从远方还跑来了一个身高非常高的诡异生物，不过电梯门还是关上了。
　　“那么就是最后一层了。”黑木隆二按了一层的按钮，电梯飞快的下降着，而电梯里的灯光也不断的闪烁着，带着一种诡异的气氛，下一秒电梯就停在了一层，随着电梯门的打开，黑木隆二看见了大堂，这让黑木隆二愣了一下，本来他还以为会不会看见什么青草地和破败的建筑，但是没想到似乎又回到现实了。
　　“是步骤出问题了吗？”原田怜樱跟着黑木隆二走了出去，这里就是刚刚进来的大堂，一模一样。
　　“不是。”黑木隆二摇了摇头，他没看见保安，之前保安可是一直在门口尽职尽责的守着的，但是现在却没有。
　　黑木隆二牵着原田怜樱的手走了出去，就越发确定这里肯定不是现世了，毕竟外面一个人都没有，车也全部停在道路上，不规则的摆放着。
　　“我感觉我们发现了一个不得了的地方啊。”黑木隆二感叹了一声，眼前的这个地方看起来非常的诡异，就如同现世的反转面一样，只不过这里没有人。
　　黑木隆二趴在一辆车的旁边看了一眼，这个车里面同样没有人，不过车钥匙还插在上面，黑木隆二觉得如果他想的话，甚至可以在这里练习开车，然后以后也许可以拿驾照。
　　“隆二！”原田怜樱低声喊了一句，黑木隆二疑惑的转过头，然后就看见原田怜樱指了指上方。
　　黑木隆二顺着原田怜樱指的地方抬起头看了一眼，接着就看见了白天看见的那个怪异身影，那个头是防空喇叭的男人正站在身后的高楼楼顶，紧接着对方就跳了下来，摔成了一团肉泥，看的黑木隆二一愣一愣的，本来他还以为这个防空喇叭跳下来是打算来个帅气登场的来着，没想到却是这个样子。
　　不过下一秒，黑木隆二就看见眼前这团肉泥一般的东西蠕动了起来，紧接着就重新站了起来，走到了他的身后没有了动静。
　　“我这里也有一个。”原田怜樱指了指她的身后，她的身后不知道什么时候也多了一个防空喇叭。

二零四章 晴天娃娃？
　　“真有意思啊，这个东西。”黑木隆二看着原田怜樱身后的那个防空喇叭，这个东西刚刚他试着用棒球棒挥了一下，但是打不到，就和白天一样会直接穿过去，但是这个东西似乎也没有什么别的能力，唯一的能力大概就是会一直跟在人的身后，黑木隆二想转过身看下自己身后的那个防空喇叭都看不到，对方亦步亦趋的跟着他的背影，不知道还以为是不是影子。
　　“这个东西有什么危害吗？”原田怜樱困惑的问了一句。
　　“应该没有，不然我们的护身符早就触发了，但是护身符没有反应，就证明这个东西对我们来说没有什么危险。”黑木隆二摇了摇头，他和原田怜樱身上都是带着护身符的，但是走进来以后，也没有什么反应，看来这个防空喇叭虽然看起来可怕，不过也就那么一回事了，不算是有危险的类型。
　　但是也不可能让这个家伙一直跟着他和原田怜樱，所以黑木隆二就把自己最后的手段拿了出来。
　　“八岐大蛇大人，你知道这玩意是啥吗？”黑木隆二举起了八岐大蛇的眼珠子，问了一句。
　　八岐大蛇没有听觉，但是黑木隆二知道这个家伙可以通过人的口型来分辨出对方在说什么，所以这也是黑木隆二和八岐大蛇说话的手段。
　　八岐大蛇的眼珠子没什么动静，不过紧接着一道光就射了出来，在空中变成了一个晴天娃娃，只不过这个晴天娃娃看起来有一些诡异，正常的晴天娃娃应该是白色的，但是这个晴天娃娃却是黑色的，脸上的表情是红色的东西构成的。
　　“这玩意是晴天娃娃？”黑木隆二瞬间懵了，这么一个防空喇叭壮汉是晴天娃娃？哪个脑子有问题的人会买一个防空喇叭脑袋的壮汉挂在自己家里祈求天晴啊！
　　八岐大蛇的眼珠子没什么动静，只是挣脱了黑木隆二的手重新落了回去，黑木隆二觉得这大概是关门送客的意思，而紧接着这个晴天娃娃也飞了起来，朝着一个方向飞了过去。
　　“隆二，我觉得应该是让我们跟上去吧。”原田怜樱提出了一个全新的理解，黑木隆二现在也觉得这个可能性更大一些，所以就带着原田怜樱跟着眼前的这个晴天娃娃快速的走着。
　　这一走就走了二十多分钟，黑木隆二感觉自己就像是白天没事逛街一样，而这一路上黑木隆二也没有碰见什么奇怪的东西，整个过程中就只有他们身后的那个喇叭头一直跟着他们。
　　晴天娃娃终于停了下来，它停在了一个小公寓前，然后又飘到了一个门口，就落在地上不动了。
　　黑木隆二皱着眉头看着眼前的这个小公寓，这是类似于大雄家的那种公寓，门口还挂着入居者募集的牌子，黑木隆二看了一眼原田怜樱身后的喇叭头，对方还是没有什么动静。
　　黑木隆二扭了扭门把手，门是锁着的，所以黑木隆二直接深吸了一口气，然后用力的一脚踹了上去，把这个门踹开了。
　　黑木隆二带着原田怜樱一起走了进去，这是一个普通的1DK家，房间有些杂乱不堪，看起来就像是一个单身男人的居所，但是这里面也是什么生物都没有，没有预想中的防空喇叭头。
　　“隆二，你看那里。”原田怜樱站在窗边，指了指一个地方。
　　黑木隆二疑惑的过去看了一眼，然后就看见了一个防空喇叭，而这个防空喇叭和他们身后的喇叭头一模一样。
　　黑木隆二看了看那个防空喇叭，又看了看他们身后的喇叭头，他很确定这个房间的确和喇叭头有关系，只是不知道到底有什么关系，毕竟这个世界一个人类都没有，就如同现世的反面一般..
　　反面？
　　“我有一个猜测，怜樱，走吧，我们现在坐电梯回去。”黑木隆二牵着原田怜樱的手就快步走了出去，然后匆忙的带着原田怜樱来到了之前进来的地方，走进电梯后，按照之前的按法重新按了一遍后，黑木隆二就回到了原本的世界。
　　黑木隆二看了一样保安，对方没有看他们，看来电梯里发生的事情没有被监控录下来，不过这也不是纠结这些问题的时候，黑木隆二牵着原田怜樱的手走出了大楼，然后看了看方向后，就按照之前晴天娃娃带他们走的路线走着。
　　不一会，黑木隆二就来到了之前的那个小公寓面前，这里的布局和反面一模一样，连入居者募集牌子上留的电话都是一样的，黑木隆二走到了刚刚反面的那个门口处，旁边的小塑料框里有一个纸条，上面写着中村。
　　黑木隆二敲了敲门，但是里面没有任何回应。
　　黑木隆二皱起了眉头，他可以闻见一股淡淡的怪味，怎么形容这股味道呢，就如同在一个满是香水味的房间里砸了几个臭鸡蛋一样，但是臭鸡蛋的味道非常的淡。
　　“这个味道...好像是肉腐烂的味道诶。”原田怜樱也凑了过来闻了闻，虽然很淡的，但是她在医学部闻过。
　　“我有一种不好的猜测。”黑木隆二又敲了敲门，他敲门很重，但是门内还是没有回应。
　　黑木隆二叹了口气，接着就拨打了房东的电话，现场编了一个中村朋友来拜访但是没人回应而且闻见臭味的谎言后，房东先生匆匆忙忙的赶来了。
　　房东和黑木隆二寒暄了几句，接着就敲了敲门，重复敲了三次后，又喊了一句要进来了之后，这才用备用钥匙打开了门，只不过开门不是非常的顺利，门框上似乎有什么东西封着，房东先生有些焦急了，他匆忙的撞开了门，然后那股臭味越发的浓郁了。
　　“怜樱，你出去报警。”虽然房间很昏暗，但是黑木隆二还是大概的看到了一些东西，于是他迅速的把原田怜樱推了出去。
　　“啊啊啊！”房东惊恐的叫声，他已经打开了灯。
　　“果然是这样啊。”黑木隆二沉默的看着眼前的那个身影，对方已经上吊了，而他脑袋垂了下去，脖子处正对着那个防空喇叭。

二零五章 于是，原田怜樱踮起了脚
　　故事很简单，也很老套，就如同各个在网络上流传一时的新闻一般，这个叫做中村的男人在经历了各种挫折的打击后，终于承受不住，选择了用一根绳子了解自己和这个世界的关联，只不过根据后来赶到现场的警察判断，这位中村先生在挂上去后，其实是后悔的，只不过这个东西可没有后悔药可以选择，虽然他很努力的用手抓着自己的脖子，试图让自己从这个痛苦中解脱出来，但是并没有什么用。
　　“人啊，最重要的事情是活着，但是最难的事情也是活着啊。”负责中村先生的一个中年警察是这么说的，他很感叹，而黑木隆二并没有说什么，毕竟这说的的确是事实，在这个世界最困难的就是活着，但是最重要的也是活着。
　　“没想到会是这样的事情呢。”原田怜樱跟在黑木隆二的身边，低头看着自己的脚步，白色的鞋子在路灯下变得有一点灰白。
　　“是啊，不过我还是有点想不通为什么中村先生死了以后会变成那个样子。”黑木隆二点了点头，他现在看着身边这些拥挤的人群和热闹的街道，总有一种怪怪的感觉。
　　“会不会是因为中村先生死之前看到的就是那个防空喇叭呢？”原田怜樱提出了一个新的想法。
　　“大概吧？”黑木隆二不太确定，他毕竟不是专门处理这个事情的专家，只不过从刚刚中村先生被从绳子上放下来以后，黑木隆二和原田怜樱身后的那个喇叭头就消失了，看来这次的事情应该是解决了。
　　只不过黑木隆二忍不住回头看了一眼，他还记得那个公寓和那个都市传说，那个世界看起来并不像是只存在一个喇叭头的地方，毕竟那个世界看起来就如同现实的反面一般，除了没有人，其他都有。
　　“那个世界好安静呢，隆二我们下次还去看看吗？”原田怜樱也记得那个世界，她背着手问了一句。
　　嗯？
　　黑木隆二的脑海里闪过了一系列车牌号，什么野外战斗和各式各样的本子都悄然的涌了上来，接着黑木隆二迅速的摇了摇头，他绝对是被雪女这个老司姬传染了，尽想这些有的没的。
　　“诶？隆二不想去吗？”原田怜樱有一些失落，那个世界去的方法她当然知道，只不过就算知道她也不敢去啊，毕竟之前按到后面的电梯按钮后，电梯门外那些可怖的场景还是让原田怜樱有些害怕的。
　　“没有，偶尔去玩玩也挺好的，不过得等我问问其他..客人。”黑木隆二摇了摇头，他当然不是那个意思，那个世界还是挺有意思的，非常的安静，安静到了不正常的程度，所以黑木隆二打算先问问稻荷神他们，看看那个世界安不安全，确定没问题了他才会带着原田怜樱过去。
　　“那就说好啦~”原田怜樱开心的笑着，然后伸出了手指，凑到了黑木隆二的面前。
　　黑木隆二愣了一下，不过旋即一笑，就伸出了自己的小拇指，和原田怜樱勾在了一起。
　　“拉钩起誓~”原田怜樱笑的很开心，而这一刻，似乎是巧合，原田怜樱身后的那栋大楼广告牌上正是花火大会的广告，一束束花火绽放在原田怜樱的身后，让黑木隆二有些愣神，虽然时间不一样，但是眼前的这个人是一样的。
　　“我想起誓的可不止这些。”黑木隆二笑了，他笑的很开心，虽然那天在花火大会上原田怜樱到底说了什么还是一个问题，但是黑木隆二已经不打算问了。
　　“诶？那隆二你想起誓的是什么？”原田怜樱好奇的看着黑木隆二问了一句，就差把我很好奇这几个字写脸上了。
　　“秘密。”黑木隆二笑着摇了摇头，没有把自己心里的想法说出来。
　　“诶...隆二你真是狡猾，说说嘛~”原田怜樱拽着黑木隆二的手撒娇。
　　黑木隆二只是微笑的摇了摇头，还是没有说出来，这个秘密大概会一直被他藏在心里吧？只不过以后找到一个合适的时机，合适的气氛，合适的环境，黑木隆二还是会说出来的。
　　等黑木隆二把原田怜樱送到她家门口后，夜色更深了。
　　“汪汪汪~”是八公，在黑木隆二和原田怜樱还隔着好几栋房子的时候，就可以看见八公一直在扒着墙头看着这里，不愧是嗅觉灵敏的汪星人。
　　“八公，你有没有乖乖的呀？”黑木隆二笑着揉了揉八公的狗头，嗯，手感还是一如既往的好，就跟以前刚刚见八公一样，只不过八公现在似乎更加的圆润了一些。
　　“八公可是超级能吃的。”原田怜樱微笑的打开了自己的房门，然后站在门口看着黑木隆二笑着说了一句。
　　“能吃是好事。”黑木隆二点了点头，他又不是那种培养比赛狗的人，在黑木隆二看来狗和猫这些宠物都是有些圆润最好，在前世的时候，黑木隆二老家判断一只宠物是否养的好，就是看这只宠物胖不胖。
　　“那隆二明天见？”原田怜樱依然站在门口，看着黑木隆二。
　　“嗯，明天见，你明天中午想来吃饭的话也行哦。”黑木隆二笑呵呵的跟原田怜樱点了点头，原田怜樱如果白天愿意过来的话也是好事，最起码白天他也可以看见自己的女朋友，只不过最近原田怜樱的课程似乎很忙，所以黑木隆二也不确定能不能经常见到她。
　　“好~我看刚刚的广告牌，再过段时间好像就是那个花火大会了，我们要不要？”原田怜樱点了点头，然后又想到了一个问题。
　　“到时候看吧，山田茜的事情肯定是要尽早解决的。”黑木隆二点了点头，他当然明白原田怜樱的意思。
　　“那...隆二晚安？”原田怜樱半步踏进了门里。
　　“晚安。”黑木隆二点了点头，接着就扭头离开了。
　　原田怜樱有些失落的准备关上门，不过还没完全关上的时候，门外就伸进来了一只手，扒住了门。
　　“那个..我..”黑木隆二有些紧张。
　　不过黑木隆二的话并没有说话就被堵住了，因为原田怜樱已经微笑的踮起了脚。

二零六章 黑木家的第十九份早点
　　第二天早上，黑木隆二是揉着自己的腰子从床上爬起来，当然造成黑木隆二腰疼的原因并不是昨天晚上发生了什么，虽然黑木隆二倒也很想发生一点什么，可是黑木隆二犹豫了一会后还是没有选择发生点什么。
　　“萤草这个小丫头感觉身体重了一些啊。”黑木隆二揉了揉自己的腰，早上刚刚从床上醒过来，黑木隆二就感觉自己的腰有一些疼，而罪魁祸首就是萤草。
　　似乎是做了什么奇怪的梦，萤草抱他的腰抱的非常的紧，让黑木隆二严重怀疑萤草是不是梦见她掉到河里了。
　　“嗯..山田茜好像还在阁楼？还是又跑下去打扫卫生了。”黑木隆二一边洗漱一边看了一眼天花板，接着就开始思考昨天晚上看到的那个广告。
　　花火大会，这是东西也不算是非常少见的东西，一般来说在夏季的时候，一个天气不错的时候，就会有地方举办花火大会，而花火大会也成为了动漫里非常常见的场景，当然也由此衍生出了许多的梗，不过这些都不是重点，对于现在的黑木隆二来说，重点就在于这次的花火大会，能不能够帮山田茜这个可怜的小丫头实现心愿，从而让她成佛？
　　就在黑木隆二把嘴里的牙膏沫吐出去顺便漱了漱口后，他就通过镜子看见一个女人的脑袋正倒垂在他的身后看着他。
　　“山田，你今天起来的挺早啊。”黑木隆二很淡然，如果是一个普通人的话，估计这一刻已经被吓的神志不清了，但是黑木隆二并没有什么感觉。
　　“黑木哥哥早上好！今天的山田茜也是动力满满的准备帮黑木隆二哥哥打扫卫生呢！”山田茜得意的挥了挥自己的拳头，一脸干劲十足的样子。
　　“哦？所以这就是昨天晚上你玩了一晚上黑魂的原因？”黑木隆二斜着眼睛看着山田茜，昨天晚上差不多凌晨两点多的时候，黑木隆二因为肚子有一些疼就起来上厕所了，接着就听见阁楼传来了音乐声，而等黑木隆二好奇的打开阁楼的暗门，就听见了一个非常熟悉的BGM。
　　而这个BGM的声音一响起，就让黑木隆二有一种莫名的空耳感。
　　“宫~崎~英~高~你~麻~痹~”这个空耳还是黑木隆二以前在小破站看视频的时候，听到有空耳大佬打出来的，那天黑木隆二差点笑死，而也是从那天以后，这个明明听起来不错的音乐在黑木隆二听到后，就总有一种喜剧感。
　　“诶嘿嘿，这不我一个幽灵也不需要睡觉嘛。”山田茜尴尬的挠了挠头，黑木隆二看了一眼山田茜的那头黄发，虽然不知道作为一个幽灵需不需要洗澡，不过黑木隆二还是觉得让山田茜注意一下个幽卫生比较好。
　　“山田，你来我居酒屋好几天了吧，但是我好像没见你洗过澡，待会等萤草她们吃完饭以后，记得去洗个澡。”黑木隆二提醒了一句，这倒不是说黑木隆二对山田茜有歧视，黑木隆二只是觉得洗澡这种事情最好的就是一个人慢慢的洗，而不是要紧赶着的洗，那样非常的不爽。
　　“但是我是幽灵诶，应该不用吧？”山田茜有些困惑。
　　“...你有没有听过一句话？叫居鲍鱼之肆，久而不闻其臭？”黑木隆二翻了个白眼，不过看着山田茜那一脸茫然的眼神，黑木隆二就知道这个家伙没听懂。
　　“也就是说，人的嗅觉是很容易疲劳的，哪怕很臭，但是你闻久了就不会感觉到有臭味了，人身上更明显。”黑木隆二换了个说法，说起这个黑木隆二就想起了一个以前的高中同学，是一个男生，但是那个男生在班级里可谓是一个奇葩，身上的那股味道只要凑近一些都闻得到，而那头发更是油的让人怀疑是不是抹了发蜡，非常的可怕。
　　山田茜愣了一下，紧接着她就迅速的拽起自己的衣服嗅了嗅，好半天后才一脸尴尬的笑了笑。
　　黑木隆二没有搭理这个倒挂着也不受重力影响的家伙，而是摇了摇头后就下楼了，他还要给萤草三个小丫头准备早点和便当。
　　今天的早点黑木隆二倒也想好了，这次黑木隆二打算做一份面食，毕竟昨天晚上回家后，他听萤草说绫音中午饿的快，经常会在上午的最后一节课咽口水，然后偷偷的吃东西。
　　所以这次黑木隆二打算做的是比较管饱的早点，而这份早点的味道也很不错，黑木隆二对于牛腩捞面很有信心。
　　牛腩捞面，顾名思义主要的食材就是牛腩和面条，只不过牛腩捞面的制作还是有一些繁琐的，繁琐的地方就在于牛腩的提前准备，毕竟牛腩捞面不是直接把牛腩和面条放在一起煮，牛腩反而是单独拿出来做的，黑木隆二这次采用的是红烧牛腩的烹饪方式，这样做出来的牛腩捞面味道也很不错。
　　“那么趁着现在牛腩在煮，我先把其他的工作做一下。”黑木隆二把锅盖盖上后，就开始做其他的准备工作了，当然首先就是把面条和其他的配料准备好，只不过牛腩捞面的其他配料都很简单，所以黑木隆二弄的也很快，把面条摆在一旁后，黑木隆二就打算顺便把三个小丫头的便当准备工作也做一下。
　　而随着牛腩的香味慢慢散发出来，整个居酒屋里也有一股很好闻的味道，这股味道甚至都让黑木隆二情不自禁的咽了咽口水。
　　“爸爸，味道好香啊。”萤草背着小书包快步的从楼梯口跑了下来，那个速度让黑木隆二都有一些担心她会不会摔跤，虽然萤草就算摔倒了也不会有事，反而是地板会有事。
　　“是牛腩面，你先坐着等一下吧，爸爸马上就做好了。”黑木隆二打开锅盖看了一眼，点了点头，接着就开始煮面条了。
　　等面条也煮熟后，黑木隆二就把面条捞了出来放在了一旁，接着就在五个碗里分别倒入了一点牛腩的汤汁，然后再把面条放进去，最后往上面倒了满满一勺的牛腩，又加入其他的配料后，就把这三碗早点端到了早就等着的三个小丫头面前。
　　“来，今天的早点，牛腩捞面。”

二零七章 西瓜的吃法和小林大叔
　　黑木隆二并没有立马坐过去，他不像是三个小丫头和山田茜，可以享受这份热腾腾的美食，黑木隆热还需要先把三个小丫头中午的便当准备一下，所以黑木隆二就非常直接的把便当盒拿了出来，摆在了柜台上，等着待会往里面装各式各样的美食。
　　这次黑木隆二打算做的便当是以油炸猪排来当主菜的，然后再搭配上一些其他的配菜，就可以做出一份味道和营养都不错的便当了，不过黑木隆二想了想今天早上起来刷牙的时候，看到的天气预报，黑木隆二就决定顺便给三个小丫头准备一份水果拼盘，给她们消暑用。
　　“水果拼盘啊...”黑木隆二的厨房里自然是备着一些水果的，只不过份量不多，毕竟居酒屋里能够卖出水果的情况还是少数，更何况这个国家的水鬼价格往往都有那么一些高，所以买水果也是需要精心考虑的事情，当然对于黑木隆二来说，他买水果买的少只是为了不浪费而已。
　　“说起来，西瓜在这里吃，往往还需要撒点盐。”黑木隆二把一个西瓜拿了出来，拍了怕，发出了清脆的声音。
　　黑木隆二满意的笑了笑，说起夏天人们会想到很多，老绅士们可能会想起泳衣比基尼和死库水，而一般的人则会首先想起烈日，而如果是问夏天第一个想到的水果是什么，黑木隆二觉得西瓜肯定是榜上有名的，毕竟在烈日的照射下，从冰箱里拿出一个冰镇的西瓜，捧在手里大口大口的吃是非常舒适的事情。
　　黑木隆二很简单的把西瓜切成了一片一片的，然后就放进了一个特制的小箱子里，然后又往里面放入了一颗从雪女那里拿来的冰块，看到这个冰块黑木隆二就嘴角抽了抽，他还记得昨天雪女把这个冰块留下来的时候，那个形状可是非常糟糕的，要不是黑木隆二冷着脸提起了棒球棒，估计这个冰块还会是那个糟糕的形状。
　　这个冰块的效果黑木隆二倒是知道，具有非常强大的制冷效果，一个那么小的冰块就足够让一个一百平米的家在一整天内保持可以结霜的温度，用来冰镇西瓜简直再完美不过了。
　　“那么这份是萤草的。”黑木隆二拿起了便当盒的盖子，盖了上去，这个便当盒上有绿色的植被图案，然后黑木隆二又拿起了一个上面是游戏人物图案的便当盒盖子盖了上去，最后才拿起了一个轻小说动漫人物图案的便当盒子。
　　黑木隆二对于自己的女儿萤草和伊邪那美托付过来的绫音和香菜都是一视同仁，从来不搞什么区别对待，这些便当每天都是一样的，只不过在一些配菜上会有细微的出入，而这也是黑木隆二自己观察下来的结果，就比如绫音的便当盒里永远会放着一颗酸梅和一颗圣女果，而香菜的便当盒里则是放着章鱼香肠，至于萤草倒是没有什么特别挑食的，除了对青椒深恶痛绝。
　　“好了，萤草，这是爸爸给你们准备的水果拼..午餐水果，等中午吃完饭的时候再拿出来吃。”黑木隆二笑眯眯的揉了揉萤草的脑袋，同时把装着西瓜的小箱子递给了萤草。
　　“谢谢爸爸~”萤草开心的扑到了黑木隆二的怀里，然后奶声奶气的说着。
　　黑木隆二接着又乐呵呵的揉了揉绫音的脑袋，这个小丫头又把自己的衣服弄乱了，然后一脸开心的让黑木隆二来帮她整理衣服，对于绫音的这点小心机，黑木隆二就是处于一个看破不说破的情况。
　　香菜依然没什么反应，提着她的便当盒乖巧的站在门口看着轻小说，这让黑木隆二的表情有一些奇怪，他当然不是那种会阻止孩子看小说这些所谓‘课外读物’的家长，只不过他还记得之前买好书后，黑木隆二曾经跟香菜提过，让她别耽误学业，结果香菜就从背包里拿出了一张成绩单，上面的成绩都是非常优秀的那一种，不过看成绩单那发皱的样子，黑木隆二就觉得如果他不问的话，估计这个成绩单就会在哪天被扔进垃圾桶里吧。
　　“香菜。”黑木隆二还是喊了一句，而这也吸引了香菜的注意力，她放下了书本，面无表情的看着黑木隆二，连萤草绫音和山田茜也好奇的看了过来。
　　“嗯..加油学习。”黑木隆二想了想，香菜实在是太乖巧了，除了不爱说话，简直就是一个别人家的孩子，学习也努力，还有她的兴趣爱好，而且还从不睡懒觉，不熬夜。
　　香菜点了点头，然后就继续看着她手里的轻小说。
　　等送走三个小丫头后，黑木隆二交代了一下山田茜别乱跑后，就出门了，他今天还需要去购买一下食材和别的东西。
　　“黑木家的小子。”才走了一会，黑木隆二就听见了小林大叔的声音，不过等黑木隆二转过头的时候却愣了一下，今天的小林大叔穿的非常正式，让黑木隆二有些发愣。
　　“怎么了？”小林大叔困惑的看着黑木隆二。
　　“没事，就是感觉看见了幻觉有一些惊讶罢了。”黑木隆二笑着摇了摇头，还真是难得啊，小林大叔会穿着西装那么正式的衣服，这一身看起来就跟要去大公司面试一样。
　　“毕竟是...哦对了，这个给你，是我特意买的。”小林大叔开了口，不过没说完，而是把一个袋子从身后的车里拿了出来，递给了黑木隆二。
　　黑木隆二并没有先去看这个东西是什么，他只是注意到了一个问题，现在是赏樱的季节，而樱花...
　　“小林大叔这是给我买了什么？”黑木隆二摇了摇头，他知道自己刚刚踩了一个雷，所以就连忙开始转移话题。
　　“你自己看不就可以了。”小林大叔笑了笑，他已经发现黑木隆二在转移话题了，不过这也没有什么。
　　小林大叔抬起头看着前方，虽然隔着很长的街道和很多的建筑物，但是小林大叔似乎还能看见那美不胜收的樱花。

二零八章 人生就是选择题
　　黑木隆二低头看了一眼，这是一个很普通的袋子，不过质量摸起来不错，不像是那种很劣质的袋子，而这个袋子里只装着一个大西瓜，怪不得黑木隆二拎过来的时候就感觉有一些沉。
　　“谢谢小林大叔。”黑木隆二乐呵呵的说着，他今天刚好用了最后一个西瓜，这个西瓜估计已经可以用到后天了。
　　“本来我是想买田助西瓜的，但是现在还不是田助西瓜上市的季节，所以就随便买了几个最好的西瓜，黑木小子，你和原田家的丫头相处的怎么样了？”小林大叔面带微笑的看着黑木隆二，然后关切的问了一句。
　　“挺好的。”黑木隆二不由得想起了昨天晚上的事情，原田怜樱昨天晚上涂了橘子味的唇膏。
　　“挺好就行，等相处的时间再长一些，你们也差不多可以准备结婚了，反正你们家的经济环境也不像是没办法支撑家庭主妇的程度，原田家的小丫头还是学医的，以后教育孩子这些也很不错。”看着絮絮叨叨的小林大叔，黑木隆二有一种回到名落村面对老爷子的感觉。
　　不过黑木隆二还是十分认真的跟小林大叔聊着天，没有表现出任何不耐烦的神色，就这样聊了十几分钟后，小林大叔这才跟黑木隆二挥手道别上车走了。
　　“先把这个西瓜放回去吧。”黑木隆二提了提手里的这个袋子，虽然这个西瓜的重量对于黑木隆二来说也不算是重，但是一直提在手上总感觉有一些不对不对的。
　　等黑木隆二把西瓜放回居酒屋后，他就再一次从居酒屋里出来，往平常经常买食材的地方走了过去。
　　而说起田助西瓜，这个西瓜在日本也算得上是非常有名气西瓜，作为产自北海道的黑皮西瓜，因为地理位置和种植原因等等关系，田助西瓜的甜度一般都是很高的，当然随之而来的就是水涨船高的价格了，黑木隆二记得之前看过一篇新闻，一个田助西瓜最高曾经卖过三十五万日元一颗，折合人民币差不多一万七千六百块钱，可以说是非常夸张了。
　　“田助西瓜啊...”黑木隆二摸了摸自己的下巴，田助西瓜的价格虽然比较高，不过对于黑木隆二来说也就是那样了，只是想要买的话，还得等到田助西瓜的上市季节，也就是七月份，到时候才可以尝尝这个价格高昂的黑皮西瓜。、
　　“只不过要不要学学以前小说里看到过的那种，只用最中间的部分来做西瓜汁呢？”黑木隆二笑了笑，还是放弃了这个打算，那样的话会很浪费的。
　　等黑木隆二买好他所需要的食材后，就准备再去夏目大叔那里看一下，虽然说这段时间居酒屋的桌椅这些都没有出现什么破损，只不过还是有一些桌子被按出了手印，这样的桌子也是需要更换的。
　　黑木隆二还是坐着出租车来到了夏目大叔的木工店，还好今天夏目大叔没有关门，这让黑木隆二松了一口气，不然又要白跑了。
　　“夏目大叔？”黑木隆二很熟练的走了进去，接着轻声喊了一句。
　　“...”夏目大叔没有回应，不过他还是从里屋里走了出来，站在店铺里默默的看着黑木隆二，黑木隆二倒也很熟悉夏目大叔的性格，所以也没有说什么，而是直接开始挑选自己需要的东西。
　　“就这套桌椅吧，夏目大叔总共多少钱？”黑木隆二很快就选好了一套他居酒屋里常用的桌椅，而且看样子还附送一盒牙签。
　　夏目大叔伸出了六根手指，黑木隆二点了点头，然后就掏出了六万日元递给了夏目大叔，接着就搬着自己的桌椅离开了。
　　今天并没有看见夏目凉子小姐，估计是在处理阴阳师协会的事情吧，只不过夏目大叔的表情似乎有那么一点得意的样子，也不知道是不是夏目大叔的烦恼被解决了。
　　黑木隆二也没有去询问夏目大叔今天为什么心情不错的样子，就算问了估计也不会得到什么答复，夏目大叔一直都是这个样子。
　　接着黑木隆二就打电话把幸子奶奶叫了过来，他每次来夏目大叔这里买家具什么的，都会叫幸子奶奶过来送货。
　　“真的十分感谢您，黑木老板。”幸子奶奶今天的穿着和上次的一模一样，蓝色的外套有一些泛白，而且黑木隆二还注意到幸子奶奶的裤子上有一个补丁。
　　“麻烦您了，幸子奶奶。”黑木隆二把桌椅搬到了幸子奶奶的车上，然后就坐在了副驾驶的位置上。
　　“黑木老板，最近天气很热啊，黑木老板在外面跑的时候还是要注意一下防暑什么的，多喝水，少喝一点现在的那些饮料，喝多了没好处...”开车的时候，幸子奶奶就不时的和黑木隆二聊着天，而黑木隆二也很认真的回复着幸子奶奶的话题。
　　黑木隆二并没有去询问家境和债务的问题，对于幸子奶奶来说，她孩子的债务一直都是她在还的，而看现在幸子奶奶身上穿着的这些衣服，也让黑木隆二明白幸子奶奶目前的经济条件是怎么样的。
　　很莫名的，黑木隆二想起了昨天的那个喇叭头，对方也是一个经历了各种挫折后，最终选择了放弃自己的生命，只不过不知道对于那个喇叭头的父母来说，他们又会经历什么，晚年丧子已经是非常可悲的事情了。
　　就在黑木隆二想着那个喇叭头的时候，黑木隆二突然就愣了一下，然后迅速的往后方看了一眼。
　　“黑木老板怎么了？”幸子奶奶疑惑的问了一句，还好黑木隆二没把头伸出去。
　　“没，似乎看见一个见过一面的客人。”黑木隆二摇了摇头，他刚刚好像在一家柏青哥店里，看见了之前在百鬼夜行里看见过的皿数小姐，但是因为是一闪而过，所以黑木隆二也不是很确定是不是皿数小姐。
　　“柏青哥啊...”黑木隆二托着下巴，不知道在想什么。
