本书名称: 旧日学霸
本书作者: 钟不暮
本书简介: 你阅读了《神秘学概论》，学科知识点+100！
你阅读了《基础魔药粗解》，无师自通领悟魔药女妖之嚎！
你阅读了《魔动能理论》，成功制造出了以水为燃料的鬼火机车！
你开始沉思，你已经持续沉思十分钟。
这是个学习就会掉SAN值的世界，这里灵气复苏，旧神窥视，妖魔纵横。这里充斥着各种奇幻的机械造物，这里有力可平山的强大武者，有不可名状的超凡之力。
你不在犹豫，翻开了神秘学课本，心中大喊道：
“系统，给我再刷一万册题！”
PS1：轻松文
PS2：要素过多，狗头保命
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019108218

第一章：刷题解锁金手指
　　“白学长，不好意思，这道题我不会解。”准备回家的白羽被一名高二学妹拦住。
　　瞄了一眼习题册。
　　这就是道基础魔药学的纠错题。
　　主要考察的知识点是女妖之发不可以和扭曲魔树树根一起使用，否则会相互中和，使得药性全无。
　　白羽用小指头都能想出来。
　　“学妹，你有男朋友吗？”他看着青春活力的少女问道。
　　女生红着脸，明亮的眼睛里露出期待与羞赧，“还没有，学长你……”
　　“呃，抱歉，这题我也不会。”
　　白羽转过身，在学妹凌乱的目光中扬长而去。
　　齿轮传动的校门缓缓打开。
　　看着一窝蜂冲出学校的学生，他有种重回读书年代的感觉。
　　可惜。
　　这里不是地球。
　　“呜……轰……呜……轰。”
　　天空中传来气爆声。
　　抬起头，一艘巨大的机械造物从他头顶上空飞过，遮天蔽日。其外观像是一辆排水吨位超过一万吨的邮轮。
　　它两边长满了机械羽翼，上下浮动，划出气浪，顶部是一排排吐出白色蒸汽的烟囱。
　　周围的学生已经习以为常。
　　但白羽还是时常为这种堪称奇迹的机械造物，感到阵阵不可思议。
　　“今天回去把题刷完，应该就可以解锁金手指了。”
　　收回目光。
　　白羽掂量着装满习题册沉甸甸的背包，向家里的方向前进。
　　……
　　家中只有他一个人。
　　他父母早年间作为官府的科研人员，进入一处拟界调查，说是做完这次任务就退休，但两人再也没有回来过。
　　一栋老小区楼盘和一笔能让他成家立业、结婚生子的财富，是父母留给他的遗产。
　　只要白羽不头脑发热去做生意，这笔财富足够他滋润的过一辈子。
　　打开房门。
　　因为赶着解锁金手指的缘故，白羽直奔书房，从背包里拿出一大册习题卷和书本，开始了今天的任务。
　　“《基础魔药粗解》、《神秘学纲领》、《五年高考三年配药》、《魔动能》、《超凡矿物填空册》、《三百种常见封印物概论》……”
　　“没有漏掉的书。”
　　“从五年高考三年配药开始吧。”
　　白羽深吸一口气，为他的金手指解锁大计奋斗。
　　从他穿越开始，脑海中便有个计数器。那是个半透明的方框，中间由是阿拉伯数字构成的0/30000。
　　经过各种尝试。
　　他发现只有刷题才能够让这个计数器增加，而且必须做符合这个世界知识程度的习题。
　　像加减乘除之类的，是不会当成有效数据记录的。
　　所以从穿越过来的高一开始，白羽就夜以继日的勤学苦练，每天埋头奋战在题海中，遨游知识的海洋。
　　这个和地球百分之九十相似的世界，整个知识树体系和前世的大相径庭。
　　数学、化学、物理等等这些他上一世熟知的学科，都被列为了分支小学科，只会在小学、初中学习，到了高中便被列为选修科目，不是专修特定专业的，不用学习。
　　神秘学代替了数学，成为了整个知识树的框架。
　　然后便是封印物学、超凡生物学、魔动能机械、灵术学、人体古武学这些大学科。
　　每个想要成为武者的人，都需要学习。
　　当接触到这些学科时，白羽便知道，他怕是穿越到一个能让牛顿死不瞑目的世界里了。
　　学习神秘学要定期评估精神状态。
　　精神状态一旦出现问题，立刻会被隔离治疗，因为继续学下去很有可能畸变成怪物。
　　学习不仅要钱，还要命。
　　普通人在这个世界，是很脆弱的。
　　白羽这三年来一直小心翼翼，努力规避着各种危险，安安静静的当一个普通上学族，生怕被各种诡异的事情卷入没了性命。
　　所幸。
　　他脑海中的计数器已经到了两万九千九百，今晚只要刷一百道题，就可以完成计数器的要求。
　　咚！咚！咚！
　　就在白羽开心的刷了两个小时习题后，隔壁忽然传来了敲击声。
　　住在隔壁的是名女主播。
　　和常规的主播不同，她是那种开着摄像头，不播游戏，不播才艺，而是靠扭几下身子发嗲求打赏的类型。
　　每次白羽去收拖欠的房租，都怕她用能刨地的脸戳死自己。
　　“不是说了让她不准乱装修的吗？上次修墙面才花了我好几千大洋。”
　　白羽打算刷完题就去和她理论理论。
　　几分钟后，隔壁的敲击声不仅没有停下，反而越演越烈。
　　“还让不让人安静的学习了？”
　　白羽放下笔，走到隔壁敲响大门。
　　嘎吱。
　　没过多久，防盗门推开缝隙。
　　一张打着厚厚粉底的蛇精脸伸出来：“原来是房东小哥，怎么想起姐姐来了，这么晚了来敲人家的门，你如果想要，直接跟姐姐说就可以……”
　　“你是不是又在搞破坏？”
　　白羽面无表情的盯着女人嘴边画歪的口红，暗暗奇怪。
　　“刚才有只老鼠跑过去，我用拖鞋打它好几下都没有打着。”女人抛了个媚眼，故意拉低领口：“要不房东小哥你亲自进来检查检查，正好我还没吃饭，可以下面给你吃哟。”
　　“我吃过了。”白羽本能的后退一步，“动静小一点，不然其他租客投诉，物业又要来找我。”
　　“知道啦知道啦，小哥你真的不进来吗？”
　　女人笑嘻嘻的盯着白羽，让他一阵毛骨悚然。她脸颊被粉底遮盖得苍白，像是停尸房的女尸一样。
　　白羽婉拒了房客，回到家中，越想越觉得事情有些不对劲。
　　这女主播平时化妆虽然恐怖，但不至于画歪口红，否则她的直播不就砸了。
　　“不对劲，那不是口红，是凝固的鲜血。”
　　“我就奇怪，刚才有股若有若无的腥味，我还以为是她不爱干净，现在看来这是血液的味道！”
　　“该死的，我难道遇上畸变了？”
　　白羽反应过来。
　　长久以来养成的稳健性格，让他立即抄起旁边的手机报了警。
　　然后他锁好门窗，从杂物间里翻箱倒柜，搜出一把榔头。
　　掂量了一下榔头的重量，白羽觉得还是不踏实，又开始翻箱倒柜，从杂物间里搜出了一把大关刀。
　　“好像是父母生前留下来的，他们就喜欢收藏一些古怪玩意。”
　　抓住大关刀坐在沙发上，白羽冰凉的内心总算是有了一丝温度，尽量保持着安静。
　　这个世界很危险！
　　三年来他已经听过、见过无数大意的人毙命，就算是管理一片地区秩序的超凡者，也有不少牺牲殉职的。
　　然而树欲静而风不止。
　　咚咚咚！
　　粗暴的敲门声打破宁静。
　　“房东小哥，你真的不饿吗？我下好了面条，你开门我给你端进来。”女主播的声音在外面响起来。
　　来了！
　　白羽正襟危坐，不动声色的按住门：“深更半夜，孤男寡女同处一室影响不好，你自己吃吧。我不爱吃面。”
　　他没敢透过猫眼去看外面的情况。
　　有些景象，普通人看一眼就可能被精神污染，SAN值狂降。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　门外的声音没有回答，反而更加粗暴的敲响了防盗门。
　　白羽把鞋柜推开堵在门后，目光一转，看见了放在茶几上的习题册。
　　“这里是临江东城老城区，我已经最大可能描述问题的严重性，但警察赶过来至少需要十五分钟。”
　　“我还剩下十三道题没解。”
　　“十五分钟，差不多了！”
　　白羽决定搏一搏。
　　如今门外不知道是什么怪物在敲门，逃出去不现实。
　　在十五分钟内刷完题，然后解锁金手指，万一脑海中那个半透明方框能让自己脱困呢！
　　反正闲着也是闲着。
　　拼了！

第二章：任何场面都不能阻止我学习
　　门外的敲门声越演越烈。
　　包裹着铁皮的防盗门上，被敲出了一个个凸起的印记，整扇铁门都摇摇欲坠。
　　果然是非人的力量。
　　白羽埋头刷题的同时不忘关注防盗门的状态。按照这个速度下去，这扇门应该还能够坚持一会。
　　但糟糕的是。
　　门缝不断有黑色雾气侵入，如同流水般在地面、墙壁蔓延。
　　雾气侵蚀的地方，地面墙壁迅速老化，露出枯黄灰败的痕迹。
　　“拟界……”
　　他脸色难看，想起了相关的知识点。
　　《神秘学纲领》第二卷第三章——拟界，是一切怪异物品、畸变体、超凡事物演化到一定程度，所形成的类似于领域般的东西。
　　拟界会改变周围的环境，随着制造者的心意操控，人类一但被卷入拟界中，存活率不超过百分之一。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　这操蛋的世界，真是怕什么来什么。
　　“我过了三年平静的生活，怪异、畸变这种事情，只在苍蓝日报上见过。偏偏在这个解锁金手指的紧要关头碰见，难道就这么倒霉？”
　　白羽思前想后，完全弄不懂。
　　对了。
　　金手指？
　　难道跟自己这个金手指有关？
　　白羽集中精神，那个半透明方框在度浮现，只不过计数器下面多了一行小字。
　　“新手任务：在今晚12点之前，刷完剩余的十三道神秘学题目。”
　　靠！
　　果然打自己最狠的都是队友！
　　白羽狠狠拍了下桌子，自己只想要安静的刷题，有错吗？
　　时间来不及多想。
　　拟界的出现，让他不得不改变计划。
　　因为黑雾的蔓延，那道铁门已经锈迹斑斑，不知道什么时候就会化成一团废铁。白羽把习题册卷着笔别在腰间，走进杂物间，拉出了一根登山绳。
　　当初商店打折第二根半价。
　　他那个酷爱装逼的死党买了一根，白羽也顺手搭了一根，但买回来就一直躺在杂物间里。
　　固定好登山绳。
　　白羽踩住窗沿，一步步的踩着楼房墙壁，向下方摸索。
　　这是不得已的办法。
　　一脚踩空，他很有可能就会被登山绳吊在半空等死，只是现在情况危急不得不出此下策。
　　就在下降两层楼的高度后，白羽头顶传来一声炸响。
　　那是铁门被冲破的声音。
　　浓郁的黑色雾气以肉眼可见的速度弥漫到了窗口，整个房间忽然暗淡下来，流水般的黑暗吞噬了白羽的住所。
　　“拟界要彻底展开了，随着时间推移它在不断变强！”
　　“这女人生前到底接触过什么东西？”
　　白羽脸色凝重。
　　发生在城区的超凡事件，一般是由超凡物品或者某些躲藏在阴影中的怪异引起的。
　　课堂上导师不止一次提及过遇到超凡事件该如何应对，首先便是跑，如果能逃出超凡事件的覆盖范围自然是最好的。
　　如果跑不掉。
　　那就尽量降低自己的存在感，努力像一只咸鱼那样活下来，等待救援。
　　依照这个拟界的扩张速度。
　　白羽肯定还没有爬下楼，就会被拟界吞噬。
　　所以跑肯定不行，横竖都是一死。白羽咬咬牙，踩在空调外机上，双手抓住了墙面的凸起纹路。
　　远远看上去。
　　就像是一只人形的蛤蟆趴在墙壁上一样。
　　此刻他不敢大声喘气。
　　嘎吱嘎吱……
　　刺耳的摩擦在耳边响起，住房窗口处一道浑身包裹黑雾的人影站立，一股最纯粹的邪恶、堕落气息从它身上散发出来。
　　白羽看不清楚它的模样。
　　它整张脸都模糊不清，唯有一对眼睛散发出猩红的光芒。
　　从大致轮廓推断，正是隔壁那位女主播。
　　猩红的双眼不断向四周张望，似乎在寻找白羽的踪迹。片刻后它缓缓离开窗口，但如同潮水一样的黑暗却向四周蔓延开。
　　一层楼、两层楼！
　　白羽根本来不及躲闪，便被裹夹入了拟界。
　　进入拟界的瞬间，四周便彻底阴寒下来。空气中充斥着浓郁的黑雾，可见度不超过十米，世界安静得可怕，没有一丁点声响。
　　“至少是恐慌级的灾难，整栋小区都要被覆盖在拟界里！”
　　白羽心中一沉。
　　虽然不知道那个畸变体为何走了，但他很清楚，普通人一旦被卷入这种超凡事件中，十不存一。
　　“小区中很多租客根本就没有上过神秘学这方面的课程。”
　　“他们所了解的超凡事件，大多来自于报纸，新闻，直播平台和短视频APP，可能根本没有意识到正在卷入一场超凡事件。”
　　白羽很清楚这栋小区会发生什么。
　　可他现在还不能乱动。
　　否则会引起不可测的变化，严重一点，会成为炮灰。
　　站在空调外机上白羽等了一分钟，有点无所事事。
　　貌似那只畸变体已经走远了，虽然拟界还在不断扩张，已经到了小区门口。
　　不过白羽确信自己现在是安全的。
　　因为刚才他看见另外一栋楼中出现了黑影，接着整栋楼的灯光全灭了，然后便是十多道惨叫声响起。
　　有人被杀了！
　　那只畸变体不在这栋楼。
　　思索片刻。
　　白羽摸向腰间，把卷成一团的习题册拿出来，“又不能喊又不能跑，安静的刷会题吧，任何场面都不能阻止我学习。”
　　……
　　小区外面已经拉起了长长的警戒线。
　　充满科技风格的警车停在小区出入口，封锁了道路。穿着制服的警察正在疏散周围几栋小区的居民。
　　“警长，已经确定里面的畸变体拥有拟界，出现了重大的人员伤亡！”
　　警长是一名中年秃顶男人，名为周贺。
　　“调查员还没有来吗？平异司那边的效率，不应该这么慢！”周贺盯着小区中不断蔓延的黑雾。
　　短短片刻。
　　那团黑雾便已经笼罩整片区域，甚至把上方的天空都侵蚀了。
　　这是出现在城区的重大超凡事件，弄不好就是尸横片野，他被革职都是小事，真要失去控制估计项上人头都保不住。
　　就在他想要打电话催催的时候。
　　一辆飞车出现在视野中，以极快的速度停在小区门口。
　　穿着碎花衬衫的女人跳下车，头也不回的走进小区：“守好四周，布置隔离磁场，别让拟界扩散出小区。”

第三章：癫狂的乐章
　　白羽在穿越前是一名学渣，但不是因为他不爱读书。
　　相反。
　　是因为他太爱读书了。
　　不过读的都是怪谈杂志、神鬼志异、惊悚小说、各系神话故事，所以他的成绩一直处于班级中下游。
　　但穿越到这个类似于地球的平行世界后。
　　神秘学、超凡生物学、封印物学……这些学科对白羽的吸引力是致命的，所以在短短三年时间内，他完成了华丽的转身。
　　从学渣到学霸的逆袭！
　　白羽此刻一边刷题，一边在脑海中思考对策。
　　严格来说他是第一次遇上超凡事件，从以往他看过的报道和课堂上导师分析的案例来看，这些鬼东西杀人根本不讲道理。
　　遇到超凡事件最重要的就是保持冷静！
　　绝对不能自乱阵脚。
　　“那女人先是在房间中敲打东西，现在看来，很可能这是她畸变的源头。我过去询问后她的情况迅速恶化，瞬间就丧失了理智。”
　　“在她完成畸变后，直奔我的住所，证明她生前的执念影响到了畸变体！虽然在畸变完成那一刻她已经死去，但畸变体会被生前的深深的执念影响！”
　　“所以她生前最深的执念，是我要吃她下的面？”
　　白羽脸色一阵古怪，头皮发麻。
　　回想起每次去收房租时，似乎这位女主播都在有意无意的拉低领口，穿得十分稀薄，都说给他下面。
　　当时白羽还以为对方是客气。
　　现在看来。
　　这女人好像是真的想给他下面吃！
　　可自己，真不喜欢吃面食啊。
　　“我万一被这畸变体给逮住，下场绝对比死还惨！”
　　白羽一阵恶寒，连忙开始解习题册上最后一道习题。
　　他的计数器已经到达两万九千九百九十九。
　　这道题不算困难，列举出五个S级封印物的名称和具体效果。
　　“S-15，黑暗低语，外观是一个八音盒，效果是无差别杀死任何听见它声音的生物，覆盖范围大约三公里。”
　　“S-23，恶魔契约，外观是一张由各种生物皮质组成的纸张，效果是可以用某种等价交换，从纸上得到你任何想要的信息，但持有过的人到最后都会失去所有，包括性命。”
　　“S-29，死水……”
　　S级的封印物很少会被披露出来。
　　这些封印物是因为一开始引起了灾难性的超凡事件，被媒体报道，被社会关注，最后也没有收容解决，上面无法压制消息，才编入了课本中，警醒世人。
　　白羽以前查过，公开资料的S级封印物只有十一件，他全都记了下来。
　　列完五件东西。
　　白羽脑海中计数器总算达到了三万，变化在这刻产生。
　　那半透明的方框赫然化作无数白光，顷刻间在白羽意识中构筑起了一个白色的空间。
　　这是一个十平米左右的房间。
　　房间的正中心，类似于游戏面板一样，有个列着数据的巨大屏幕。
　　从上面看下来依次是：
　　神秘学——LV1（0/1000）
　　魔药学——LV1(0/1000)
　　魔动能——LV0(0/100)
　　封印学——LV0(0/100)
　　灵术学——LV1（0/1000)
　　机械学——LV0(0/100)
　　超凡生物学——LV0（0/100)
　　人体古武学——LV0（0/100）
　　一共八个学科，大部分都是零蛋，构成了一个学科知识树。
　　这也不怪白羽。
　　高中主要学习神秘学、魔药学、灵术学，其他学科知识高中不会涉猎太多，超纲了。
　　而这个世界。
　　除了学校外，从其余地方接触神秘侧知识，都会付出很大的代价。
　　视线离开屏幕。
　　白羽发现在墙角有一个抽奖机，不过屏幕上显示他的抽奖次数为零，无法发动。
　　除此之外。
　　在学科知识树的旁边，还有一个任务栏：
　　普通难度——探索神秘的道路上需要强健的意志力与心理承受能力，这并不是一蹴而就的，需要日积月累的锻炼。任何强大的素质都是从基础开始，看完五部鬼片，你对恐惧的承受力将会变得更加强大！当前进度：0/5。奖励：100点古武学科知识点，一张垃圾品质的魔药配方！
　　精英难度——畸变的源头千奇百怪，无迹可寻，你一定很好奇是什么引起了邻居的畸变。潜入女主播的房间，调查畸变源头！奖励：200点神秘学学科知识点，一次抽奖机会，一张普通品质的魔药配方！
　　噩梦难度——直面诡异是一件很疯狂的事情，但只有经历诡异，才会明白这个世界的真谛。独自一人在安静封闭的环境中，反复颂念十分钟下面这段秘语……奖励：未知！（提示：此任务蕴含极大风险，不建议宿主尝试！）
　　还有提示，挺良心的啊。
　　但噩梦难度明显是个坑。
　　连奖励都是未知，谁知道颂念了咒语后会触发什么。有可能万一精神智力判定不过关，直接触发即死flag他找谁去。
　　上一世白羽在地球上看过许多试试就逝世的作死视频，自然不会轻易尝试。
　　噩梦难度被否定。
　　如今只剩下普通难度和精英难度。
　　普通难度他现在也完成不了。
　　五部鬼片得看到天亮去了，现在根本没有那个条件。
　　“这样说来，只剩下精英难度了啊。”
　　“不入虎穴焉得虎子吗？”
　　白羽目光迟疑片刻，在度转向旁边。
　　这个十多平米的空间中，还有许多白羽不知道的设备，比如在正中心有一根空心的玻璃管，底部看不清是什么。
　　另一边的抽奖屏幕下方，有一个可以拉伸的柜子，这是空间里他唯一能看懂的东西。
　　白羽走过去，拉开柜子。
　　本来以为里面是空无一物，但却有一瓶绿色液体，旁边还附着一张说明书。
　　魔药：癫狂的乐章
　　品质：普通
　　说明：只有癫狂的人才能真正刷完三万道神秘学题目后解锁学霸系统，这是你完美完成新手任务的奖励。
　　效果：服用过后将会获得十分钟的“癫狂”状态。“癫狂”状态下，每分钟下降十点智商，提高对一切超凡事物的精神抗性！解除“癫狂”状态后，一切恢复正常。
　　备注：因为我疯了，所以不会再疯一次。我疯了，也变强了！
　　这种效果的魔药白羽还是第一次见到。
　　学校里教的魔药配方都是很基础的治疗魔药、精神回复魔药。
　　“我的智力是一百三十二，如果喝下癫狂的乐章，四分钟后我的思维就会迟钝，五分钟后就会成为低能儿。
　　所以我只有五分钟时间！
　　喝下魔药进行噩梦任务的想法也行不通，很有可能我会真的变成白痴，所以只能进行精英任务。”
　　白羽迅速思考着。
　　必须在魔药持续五分钟后，也就是他变成低能儿后，处于一个安全位置。
　　这个拥有拟界的畸变体明显不是普通货色。
　　之所以会这么强，很大程度上是因为导致它畸变的物品。如果能把源头解决，说不定还能有一线生机！
　　“救援还没来，很大可能是要冷处理，牺牲一批人，把超凡事件控制在一个较小范围……不能把性命交在别人手上，与其坐以待毙，不如重拳出击！”
　　白羽目光一转，盯着已经陷入黑暗中的女主播的楼层。

第四章：我疯了，也变强了
　　白羽是个很果断的人。
　　下定决心后，他便不在迟疑，开始沿着登山绳向上爬。两层楼的距离不算远，加上现在争分夺秒，他很快便回到了自己房间。
　　四周处于静悄悄的黑暗中。
　　畸变体在另一栋楼杀戮，对白羽来说是个十分好的消息。
　　他左手紧紧抓着魔药试剂，右手依循着记忆，从茶几下面摸出了一根手电。
　　“胶布、绳子。”
　　“必须快一点，谁知道那怪物会不会回来。”
　　白羽很快从杂物间找到胶布和短绳子，把它们裹夹在背包中。
　　他要确保等会自己疯了后，不会到处走动弄出大动静。胶布用来粘连嘴巴，绳子用来捆住双脚。
　　准备好一切。
　　白羽迟疑片刻，又拿起那柄接近二十斤的大关刀。
　　在这个冰冷诡异的世界，只有这坚硬的刀把能让他感受到一点点温暖。
　　隔壁房门打开着。
　　其实也不能叫打开，整扇铁门都已经毁掉一半，上面有无数密集的齿痕，就好像被人咬掉了一样。
　　白羽站在门口，打开试剂盖，把魔药一饮而下。
　　咕噜噜。
　　浓郁的绿茶味道浮现在嘴角。
　　顿时一股奇异的热量自小腹下升腾而起，浑身散发出灼热的温度，连皮肤都变成滚烫的浅红色。
　　“操蛋，这魔药该不会是西贝货吧？”
　　白羽总感觉这魔药还有其他负面效果。
　　但现在时间紧迫，他来不及多想，闪身便走进房间中。
　　黝黑的环境里传来血腥味道。
　　墙上、地面用红色颜料画满了各种奇怪的符号，其中光晕流转，散发出一股股邪恶、堕落的气息。
　　无数令人疯狂的低语在耳边萦绕，让人心志癫狂，皮肉松动。
　　白羽明显感觉到如果没有癫狂魔药，自己踏进房间的这一刻就会瞬间畸变。、
　　饶是如此他浑身皮肉也在不断颤动，很快掌心便飙出鲜血，一张长满密齿的嘴巴裂开。
　　“普通人看见自己突然变成这个模样肯定会疯的吧，幸好我已经快疯了。”
　　没管手上的异变，白羽走进客厅。
　　很快他就发现了不寻常之物，毕竟房间只有这么大，而且黑暗中的红光极为显眼。
　　那是一张用鲜血写满文字的纸张，和A4纸差不多大小。
　　“该不会这么巧吧，恶魔契约什么的……”
　　白羽走上前去。
　　纸旁边还有一个盒子，此时正处于打开状态，明显是纸张的容器。
　　“我想要得到超越众生的美貌……”
　　纸上只有这一句话，字迹正是女主播的，看来对方就是因为这张纸才变成现在的模样。
　　这些怪异物品的审美观根本和人类不同啊。
　　说不定人家认为长满粉红小触手就是可爱呢，你这不是搞事吗。
　　白羽看看着手机上的时间。
　　现在已经进来了三分钟，还剩下两分钟不到的正常时间。
　　没有迟疑，他把纸张重新放入了盒子里，接着狠狠盖上了盒盖。
　　耳边的喃呢声音渐渐减弱。
　　整个房间中那股诡异、扭曲、堕落的感觉也在迅速退散，墙面上的字迹不在散发出红光，四周环境重新安静。
　　“果然是这样，光是畸变体的实力并不足以施展出拟界，而是有这个鬼东西的影响。”
　　白羽心中暗道。
　　但在此时，变故徒生。
　　他手中那个不知道什么材质做成的盒子瞬间消失，出现在他脑海里的白色空间。
　　白羽脸色变了又变。
　　这玩意在外面就能让人陷入疯狂产生畸变，现在直接到自己脑子里了？
　　可现在他也来不及多想。
　　时间已经到达五分钟！
　　癫狂的乐章让他的智力下降了五十点。
　　他的思维迅速缓慢下来，平时用小拇指都能想明白的问题，已经需要思考很久。马上就快要停止思考了。
　　再过一分钟，他就要彻底变成低能儿！
　　时间紧迫！
　　白羽连忙蹲在沙发后面，从背包里拿出胶布和绳子，准备把自己束缚起来，免得在他彻底疯了后的几分钟弄出太大的动静，吸引畸变体重新回来。
　　大多数畸变体的行动都是遵循本能。
　　也就是无规律杀人。
　　但意外的走动、声音、甚至目光，都有可能吸引畸变体。
　　源头被解决后，拟界以肉眼可见的速度减小。相信外面很快就会放弃冷处理的决策，进入小区救援。
　　自己只需要撑过这几分钟就好了。
　　在他行动的时候，左手掌心在度裂开，又长出一张怪物般的利齿。
　　“喂喂，适可而止啊，我都快疯了你还来。”
　　白羽只感觉头皮发麻，san值狂降。
　　这张嘴巴长出来以后，那股皮肉躁动的感觉终于缓缓退去，不过白羽脑子里已经没法思考其他东西了。
　　时间已超过六分钟！
　　他现在的智力锐减到了七十点，在过几十秒就会真正的变成白痴。
　　他脑海里现在能思考是东西也不多，现在已经快要宕机了。
　　“混蛋，这魔药果然有问题，我怎么可能会想如此下流的场面。”
　　白羽有点不能控制自己的身体。
　　手脚都在这一刻不听使唤的颤抖着，别说用胶布封嘴，他连拿起胶布这个简单的动作，大脑都要反应十多秒才能下达指令。
　　失败了！
　　虽然成功收容这场超凡事件污染的源头。
　　但是他现在整个人已经失控。
　　魔药带来的后续影响远超他的预料，他不知道彻底癫狂后会做出什么事情。
　　时间已经来到了七分钟！
　　白羽停止挣扎，嘴角露出诡异的笑容，缓缓从黑暗中站起来，摇晃着靠近墙壁，像是壁虎般，爬上了墙面。
　　八分钟！
　　他双手掌心的利齿死死咬住墙面，整个人已经彻底变成了爬行动物，很矫健的在墙面上游走，如果这个场面被人看见，肯定会吓个半死。
　　魔药带来的癫狂并不是普通意义上的疯子。
　　而是从行为到思维，彻头彻尾的癫狂。
　　砰！
　　这时候原本白羽关上的半截铁门被人粗暴打开。
　　一道苗条的身影走了进来。
　　“拟界在消失，是因为畸变体被我击杀，还是因为其他的原因？”
　　“刚才这里散发出的扭曲气息最为严重。”
　　“源头应该就在这个地方。”
　　林珊冷冷的打量着四周，在装配着热感夜视仪的情况下，就算是黑夜里也丝毫不影响她的行动。
　　“有热量，这里有生物行动过，时间不超过五分钟。是人类？还是说这里还藏着一只畸变体？”林珊美眸连动。
　　作为一名资深调查员，她不会在任何时候放松警惕。
　　“热量从客厅靠近了窗台，然后遗留在墙壁上，它从窗台跳出去了？不对，墙壁上残留的热量不正常，它在墙壁上，它在我头顶！！”
　　林珊闪电般抬起头。
　　只见白羽如同八爪鱼一样扑下来，狠狠撞在她的身上。

第五章：别人家的孩子
　　扑通。
　　林珊毫无疑问的被压倒了。
　　就算她是超凡者，但并不代表她的体能特别好。
　　超凡者每次动用超凡的力量都会付出代价，这会让他们离疯狂更近一步，甚至闹不好有失控的风险。
　　刚才看见白羽的那一刻。
　　她就吓得大脑狠狠震颤了一下，心跳狂升，感觉自己的SAN值在那一刻疯狂下降。
　　一般的畸变体没有智商，更不可能搞突然袭击。
　　但这一只。
　　不仅搞偷袭，而且还十分下流。
　　“可恶，这人生前是色中饿鬼吗，畸变后的执念让他对我做出这种袭击？”林珊心中又惊又气。
　　接触的瞬间她便判断出来。
　　这只畸变体很弱，弱得可怜，但它的攻击是有目的性的！
　　不！
　　那不应该叫攻击，谁的攻击会是这样的啊！
　　上身只穿了一件碎花短衬的林珊，根本没防住这种突然袭击。
　　被砸到的那一刻。
　　她光滑的手臂上开始冒出繁杂的花纹，一股黯淡的黑光升起：“去死，你这下流畸变体！”
　　砰！
　　白羽整个身子被打飞出了五六米远，重重撞击在墙壁上。
　　这一刻。
　　十分钟的时效总算到了！
　　魔药的药效迅速退去，白羽瞬间清醒过来，智商重新占领高地。他浑身那股红色渐渐退去，眼神恢复清明。
　　但眼前林珊已经在度杀来。
　　看她手臂上冒着黑光的不可名状之气，白羽知道自己如果硬吃这一下，绝对会嗝屁。
　　情急时刻。
　　他连忙大喊：“住手！我是幸存者！！”
　　嗤。
　　手掌在距离他额头不足十厘米的地方停下。
　　上面充满毁灭气息的黑光让白羽感觉到阵阵心悸，他从来没有觉得自己居然离死亡如此接近。
　　“我是这栋楼的房东，这次超凡事件的幸存者，如果你不信旁边背包里有我的学生卡。”白羽连忙从地上站起来，目光警惕。
　　说来也奇怪。
　　刚才癫狂状态下，他硬生生吃那一击居然没有事情。
　　就算癫狂期间过了也感觉不到丝毫的伤势疼痛。
　　而且因为精神感染产生了畸变的双手，也渐渐愈合，两只裂开的嘴巴消失不见。
　　魔药的作用？
　　白羽心有余悸。
　　普通人卷入超凡事件中实在太危险了，就算有魔药的帮助，也十分凶险。
　　事发突然，他没有来得及做任何准备。
　　不行，以后必须稳健一点！
　　咔！
　　就在这时候，冰冷的手铐锁住了他的手腕。
　　林珊盯着白羽：“我怀疑你和这次的超凡事件有莫大的联系，现在给我闭嘴，回警局慢慢解释吧！”
　　审问是意料之中的程序，可这女人什么眼神啊！
　　自己又没招她惹她。
　　难道是每个月那几天？
　　白羽心中狐疑。
　　……
　　“姓名。”
　　“白羽。”
　　“年龄。”
　　“十八。”
　　“性别。”
　　“这个还要问？”
　　审讯室中。
　　白羽被拷在桌子上，有些难受。
　　自己明明解决了大问题，收起了封印物，解救了小区那么多的生命，居然还要遭受无情的审问，简直太不人道了。
　　当英雄难，当一个无名英雄更难。
　　“赶紧回答，我没空和你贫嘴。”
　　林珊目光不善的敲着圆珠笔：“你知道这次死了多少人？
　　二十七名！
　　造成的其余损失还没有爆发出来，引起事件的源头也没有调查到，不想被关进去，就老老实实的回答。”
　　“男！”
　　“哼，下一个问题，为什么要袭击我？”
　　“我以为你是畸变体！”
　　“那你为什么要……要那样袭击我？”
　　“攻其要害！导师说过，很多人形的畸变体依旧摆脱不了人类的弱点，攻击要害往往能造成意想不到的结果！”
　　啪。
　　圆珠笔被林珊捏断。
　　她美眸死死盯着白羽，目光似剑，要把他扎个透心凉。
　　白羽这才看清楚了这位调查员的真面貌。
　　身材苗条婀娜，脸蛋秀色可餐，一头黑发柔顺的披在背后，眼眸中柔光闪闪，仙姿玉色楚楚动人，让人不自觉的升起一股保护欲望。
　　但联想到这女人的暴力，白羽不禁感觉一股寒气从脚底板升起。
　　“林长官，这是他的档案。”
　　周贺快步走进来，轻轻在桌子边放下一叠资料，又急忙逃了出去。
　　“不错嘛，从小学到初中都是好学生，虽然没什么成绩是个学渣，但也没有做过出格的事情。
　　但很多人的高中后总会犯些错。
　　比如欺负女同学啊，打架斗殴啊，用魔药恶作剧啊之类的。
　　这些前科，加上今天这件超凡事件，把你关上一两个月没问题。所以你现在老实交代，还有从宽处理的余地。”
　　林珊满怀期待的翻开白羽的高中档案。
　　但看过几行后，她脸上那股得意的表情渐渐凝固。
　　“三好学生、优秀学生干部、每次考试都是年纪第一？
　　历史上唯一一名全学科满分的学生？
　　东城一中学生会长，魔药社社长，古武社社长，感动东城的十大学生之一？还有这个，在图书馆待了四天四夜，连刷十七本神秘学概论习题册，被校方评为学习标兵？
　　慷慨解囊资助临江一中一百万，建立新型魔药实验室？”
　　林珊看着这份堪称离谱的档案，有种看小说的感觉，不，小说都不敢这么写，就TM的离谱！
　　上面描述的事迹，完全就是怪物才能做到的！
　　若不是周贺亲自送来的档案，她都要怀疑这是一份假的。
　　怎么可能有这种人？
　　这种只存在于家长口中的，别人家的孩子，居然真的存在?
　　不可能。
　　她宁愿相信是自己疯了。
　　林珊在度向后翻去。
　　“父母曾是临江魔大武校的导师，三年前在一次解决S级超凡事件中失踪，至今仍无任何消息，已判定为死亡。
　　每年精神评估皆为优秀，无任何扭曲、癫狂迹象。
　　开朗积极，乐于助人，经常开导同学，以及对同学进行心理、精神辅导。”
　　看着这一行。
　　林珊微微一怔，有些出乎意料。
　　“怎么，是我这份无敌的档案吓到你了吗？没错，我就是德智体美劳全面发展的学霸！”
　　白羽打破寂静。
　　自己这档案，可是妥妥的无懈可击。
　　当初他看过后都被吓了一跳，我自己都不知道，自己居然这么优秀！
　　而这一次。
　　林珊出奇的没有反驳，反而是用一种古怪的目光看向白羽。

第六章：抽奖王？
　　“父母曾经参与过天元历战，后因为调查会总部征调，前往处理一起拟界事件而失踪，已判定为死亡。”
　　“看来是因为父母离开的原因，缺乏一些价值观上的正确引导吧。”
　　“实际上，当时他应该是被拟界影响了，那种环境下，拟界的影响让他做出了过激性反应。”
　　“这么优秀的学生，不至于这样。”
　　看着这一条资料，林珊心中那股怒气渐渐平复下去。
　　从这份资料上来看，这应该是今年临江一中的种子学生，高考状元的热门人选。
　　加上他的父母。
　　对林珊这样的人来说，白羽的父母，足以称得上一句英雄。
　　如果不出意外，这又是一名未来人族抗击诡秘、异兽、异族的中流砥柱。
　　“好了。”
　　林珊意兴阑珊的合上档案，心中想要教训下白羽的想法也被打消：
　　“就这样吧，等会出去做一个精神评估检测，如果污染度在百分之十五以下就可以。
　　短时间之内别靠近小区。
　　这段时间会有平异司和警局的人清理整栋小区，贸然靠近可能会引发第二次危险。”
　　暴力女突然的温柔下来，白羽心中瘆得慌，“大姐，我的手机、钱包都在小区里，不回小区今晚估计只能睡警局了。”
　　他身上除了胶布和绳子，空无一物。
　　林珊没好气的白了他一眼，“等我下班再说，现在我要去处理这件事情的后续，你做完精神评估检测在警局外面等我。”
　　林珊说完这句话，便起身离开。
　　“这女人该不会是有什么阴谋吧？难道是想要公报私仇，还是发现了什么其他东西？”
　　大脑急速转动，一条条猜测被否定。
　　联想到林珊离开前柔和心疼的目光，白羽更加莫名其妙。
　　此事必有蹊跷。
　　“想来她应该要把我的住所安排在她随时能达到的地方，坏处是我可能会被监控，好处是一旦脑海里那件封印物出了问题，可以第一时间有调查员处理。”
　　如果能把那张诡异的东西交出去，白羽会毫不犹豫。
　　但它进了脑袋里的那个学霸空间。
　　白羽没尝试能不能拿出来。
　　就算能拿出来，现在也不知道如何解释。
　　刚才全身的扫描检查都没有任何问题，结果突然身上出现一件超凡物品，不是找死是什么？
　　女主播畸变的事件缘由还没找到。
　　突然拿出来这件超凡物品，官方稍微一分析，就能判断出引起畸变的缘由。
　　到时他真的是跳进黄河都洗不清。
　　趁着这个空档。
　　白羽双手托腮，装成发呆的模样，意识已经进入脑海中的白色空间。
　　和之前不同的是。
　　在空间右边那一面空旷的墙壁上，多出了一个凹陷下去的矩形空格，女主播房间里搜索出来的盒子正静静躺在其中，盒盖半打开。
　　白羽小心翼翼走过去。
　　身体没有任何异常。
　　“这个空间能够隔离诡异的事物？这件超凡物品被压制了，所以没有散发出任何超凡的力量。”
　　白羽为这个发现有些惊喜。
　　他可是知道这鬼东西在外界的时候有多厉害。
　　就算是喝下“癫狂的乐章”，只是接触两分钟，身体就开始有了畸变反应。
　　纸张被他拿在手里，没有任何异变。
　　他也感受不到任何的精神污染。
　　白羽确定了这个空间可以隔绝这种诡异的超凡之力，当然，现在他更愿意称呼这个空间为“学霸空间。”
　　仔细端详过这张纸。
　　白羽重新放入盒子里盖好，来到了有任务栏的那面墙壁下。
　　值得一提的是。
　　任务栏旁边，多出了一行红色小字，不属于普通、精英、噩梦这三种难度的任意一种。
　　【主要任务：找到此次超凡事件的源头！】
　　【奖励：灵术冰肌玉骨功，积分一千点！】
　　没有任何提示，也没有时限。
　　白羽现在也没有头绪，只能把目光转向一边。
　　【恭喜宿主完成精英任务，获得200点学科经验点，魔药配方：岩之姿态，一次抽奖机会！】
　　魔药：岩之姿态
　　品质：普通
　　需求：枯萎迷树树叶一片、水蛟鳄眼泪三滴，白纹岩粉末五克、灵水二十毫升，用锅炉煮沸三分钟后即可。
　　效果：喝下魔药一小时内，在岩之姿态下，保持身体不做出大幅度运动，将会获得恐怖的防御力，同时会大幅度降低任何生物对你的敌意、关注度！
　　备注：石头是不会感觉痛的，同理，也没有人会去关心石头的情况。
　　……
　　“不动如山？嗯，这个魔药的用法应该很古怪吧。”
　　“维持时间只有一小时，略有瑕疵，能够永固就好了。”
　　白羽有些遗憾。
　　根据学霸系统的分级。
　　物品被分为垃圾、普通、稀有、限制、史诗、传说这六个等级，岩之姿态应该算是普通级别里面优秀的一类。
　　毕竟副作用只有“大幅度走动会失效”。
　　比起癫狂的乐章要好多了。
　　记下配方。
　　白羽来到抽奖屏幕前，对这个抽奖功能怀抱着极大的兴趣。
　　他深吸一口气，按下抽奖按钮。
　　只见屏幕一阵滚动，各式各样的图案出现又飞速的消失，最后缓缓定格，一个日记本出现在屏幕中间。
　　物品：坚固的日记本
　　品质：普通
　　效果：十分坚固，难以被破坏！
　　备注：没有人知道为什么日记本会这么坚固，但很多人怀疑，之所以这么坚固，是因为设计者考虑到了用它来战斗的情况。
　　咔。
　　抽奖屏幕下方的柜子自动打开，一个矩形的、轻薄的黑色日记本出现抽屉中。
　　虽然看起来轻薄，但日记本拿在手里却沉甸甸的。
　　“这东西有什么用？用来当板砖吗？”
　　虽然早就对自己的运气不抱有希望，可抽到这么一个玩意，是白羽万万没有想到的。
　　他此刻不得不怀疑。
　　自己是不是祖上有远方亲戚长眠在非洲的黑土地下，时刻庇佑着他。
　　……
　　退出空间。
　　白羽走出审讯室，前往了精神评估室。
　　做完一系列的评估后，精神评估单上，污染度赫然如同往常，是个大大的零蛋。
　　在评估员惊讶的目光中，白羽顺利的从警局脱身了。
　　他路过收容间时，还看见那名女主播的经过处理后的遗体。
　　那是一具彻底没有人样、皮肤外翻、筋膜粘连着片片血肉，浑身长满狰狞牙口的尸体。
　　还是处理过的。
　　白羽只充充瞥了一眼，感觉十分恶心。
　　死人他不是没见过。
　　但死得如此清新脱俗、标新立异的模样，他是第一次见。
　　“贸然接触超凡往往会带来悲剧。”
　　“幸好当初我穿越过来时选择继续呆在学校，至少能稳定的、安全的接触到神秘侧知识。”
　　白羽微微有些感慨。
　　林珊早就坐在飞车上，一身皮衣，静静的等待着白羽：“上来，我给你安排住所，我还有一些细节要问你。”
　　飞车是这个世界的特有的代步工具。
　　其外形酷似没有轮胎的跑车，由魔动能驱动，速度极快。
　　当然。
　　其价格也非常昂贵，反正一般人是买不起的，就算是白羽也得收几个月的租才能买一辆。

第七章：开始学霸的生涯
　　林珊给白羽安排的住所是她家周围的一间酒店。
　　环境优美，装潢华丽。
　　了解到整栋公寓楼都是白羽的房产后，她爽快的垫付了房费，等小区那边的事情处理完毕，白羽再还上。
　　呵，女人。
　　酒店房间里，林珊又问了白羽许多问题，最后才意犹未尽的离开。
　　对于这次超凡事件的源头，她没有确定原因。
　　“这是关于最近超凡事件的报告，你经历的这一次，和前几次的超凡事情很相似。你作为现场的存活者，多翻翻，说不定能想起什么。”
　　林珊走时留下了一册资料。
　　白羽拿起来看了看，都是超凡事件的记录和报道。很多在新闻和论坛上都见过，只是没有如此详细。
　　“等等，这张纸不是唯一的？”
　　倏然。
　　白羽在一张照片上，发现了和那张神秘材质纸张一模一样的东西。
　　下面有一行清秀的小字，显然出自林珊之手：
　　疑似为封印物“S-23，恶魔契约”的仿制品。
　　暂称为恶魔之纸。
　　拥有影响人心的超凡力量，普通人与之接触大概率会产生畸变，怀疑是深渊魔修会的成员流出。
　　白羽继续向后翻。
　　有三桩因为这张仿制品引起的超凡事件，造成的人员伤亡已经上百。
　　这三张恶魔之纸都被平异司收容。
　　这也进一步说明白羽之前脑海中的想法。
　　这次畸变不是偶然，从头到尾更像是一个有设计、有谋划的事情。
　　有人故意在放出这种超凡物品！
　　……
　　“我并没有什么仇人。
　　一年间接触的陌生人用手指头都能数过来，不太可能有人专门设下这种圈套对付我。
　　是女主播的问题，我只是被殃及的池鱼。
　　她一般白天补觉，晚上直播，连吃饭都是外卖，只有上个星期她那位金主爸爸过来找了她。
　　现在看来，这件事很可能和她干爹有关系。
　　信息太少了。
　　对方的身份、目的，我都不清楚，无法得出准确的推断，需要更多的信息才行。”
　　……
　　打开宾馆的自备电脑。
　　白羽做出一个表格，把最近临江市的超凡事件全都依次列了出来。
　　这些并不是什么机密资料，不需要保密。
　　列出表格后。
　　他又把恶魔之纸引起的事件标记。
　　这样一分类。
　　很快就发现了问题。
　　发现恶魔之纸的三件超凡事件，多数都与富人有关系，不然就发生在富豪的别墅中。
　　似乎是有区域性。
　　女主播虽然不富裕，但她的干爹，好像的确是一名一掷千金的土豪。
　　流出恶魔之纸的人是富人圈子里的，还是单纯求财？
　　不对。
　　恶魔之纸会引起超凡事件。
　　会引来官府和调查员，他又怎么把富豪的财富据为己有？
　　对方不是图财。
　　可能只是因为幕后黑手本来就是富人圈子里，比较容易传播超凡物品。
　　富人本来就有蓄养武者、收集超凡物品的小动作，他们的生活也很难受到管制。
　　白羽长出一口气。
　　这个推断明显是更加合理，现在只需要验证。
　　……
　　他登录上直播网站，打开了女主播的直播间，在礼物榜单上找到榜一。
　　“刷了一百万苍蓝币，这就是她那位干爹？还真是个土豪啊。”
　　白羽点开了榜一的头像。
　　对方似乎是个中年男人，并不是运营号，经常在空间里发布日常生活的动态，下面大群路人评论，震惊神豪的生活。
　　有钱人的快乐你根本想象不到！
　　白羽立刻注册一个没有实名认证的小号，点开神豪的头像，输入留言。
　　“我已经知道真相，你害死了她。”
　　一分钟后，对方马上发来了三个问号。
　　“就这样吧，现在女主播的死讯还没有爆发出来，等明天苍蓝日报报导，这位富豪应该就清楚是什么事情。
　　先别回他。
　　如果真与他有关，他绝对会主动找上来。”
　　想要完成系统的【主要任务】，就必须自己调查来源，这件事靠别人是不行的。
　　事关安全，白羽也不放心把这件事交到其他人手里。
　　当然。
　　他也可以直接告诉林珊。
　　不过这只是他的推断，调查员也不一定会受理。
　　最主要的。
　　还是恶魔之纸在他身上。
　　尽量少和平异司的人接触才行，否则万一被发现，对方使用特殊的审问手段，极有可能会暴露学霸空间！
　　这个后果白羽无法承受。
　　…………
　　合上电脑，意识进入学霸空间中。
　　在他完成任务后，任务栏便陷入了短暂的怠工期，并没有刷新，也无法接受普通、噩梦两个难度的任务。
　　只有那个【主要任务】一直挂在旁边。
　　现在12点一过。
　　整个任务栏开始变化，崭新的任务出现在眼前。
　　【普通难度：工欲善其事，必先利其器，真正的学霸必定有一副强健的身体。】
　　要求：在一个小时内完成八千米的跑步路程，0/8000m。
　　奖励：100点古武学科知识点，一次垃圾品质的抽奖机会（抽出的奖励百分百是垃圾。）
　　【精英难度：图书馆是学霸的温床，人生在勤，不索何获？】
　　要求：在图书馆学习八小时，0/8h。
　　奖励：按照阅读书籍分类，给予奖励特定的学科知识，阅读书籍越多所获得的奖励越多；一张随机灵术卷轴。
　　【噩梦难度：直面诡异是一件很疯狂的事情，但只有经历诡异，才会明白这个世界的真谛。】
　　要求：独自一人在安静封闭的环境中，反复颂念十分钟下面这段秘语……
　　奖励：未知！（提示：此任务蕴含极大风险，不建议宿主尝试！）
　　噩梦任务没有改变？
　　白羽差不多摸清楚了学霸空间刷新任务的规律，每日刷新，噩梦任务估计是有更长的刷新周期，或者完成后才会改变。
　　现在已经晚上12点，任务的事情只有白天做了。
　　想着想着，白羽倒床便睡。
　　……
　　第二天清早，白羽来到教室。
　　昨天晚上他的睡眠很不好，半夜梦见畸变后的林珊一路追杀他，被折磨了一个晚上。
　　所以现在他没什么精神，顶着两个黑眼圈。
　　“白大哥，这个月二模准备得怎么样了？”
　　早就到教室的学习委员宁倩见到白羽过来，连忙问道。
　　“就那样吧。”
　　白羽精神不足回道。
　　“上次一模，隔壁火箭班的岳子安没有拿到全年级第一名，回去暗暗发狠，睡觉时间都被他拿出来复习。他这次的目标是超过你，夺回第一名。”
　　宁倩坐到白羽身边，“作为我们的班长，不能输给岳子安啊。”
　　“呃……小孩子攀比心理不要那么严重，学习这个东西，是自己的事情。”
　　白羽语重心长。
　　“人家脑袋笨嘛，哪像你那么聪明，跟怪物一样。看几个小时的《神秘学概论》，一点异常都没有。
　　还有说了多少次，不能叫我小孩。”
　　宁倩双手拖着下巴，鼓起腮帮，精致的小脸气鼓鼓的，目光又是委屈又是仰慕。
　　白羽本能的瞄向课桌。
　　看见上面挤压的弧度，暗暗心惊。
　　的确不小。
　　足以让百分之九十的女性汗颜。
　　说不定这蠢女人和邪神做了交易，用脑子换了胸。自己每天给她开小灶，经常课外补习，都没有让她发育起来。
　　白痴会传染的。
　　想到这茬，白羽不动声色的向旁边挪了一个座位。
　　“对了白大哥，这道灵术题我不会，你给我说说。”
　　宁倩红着脸又挪了过来。
　　“这题昨天你不是才问过我吗？
　　把急速之符向上挪移两个单位，根据大法师欧几里的灵术建模理论，构筑出一个相应的简单灵术模型。
　　然后根据灵力模拟公式，带入求解即可。”
　　“呃，好像我拿错了，是这道题。”宁倩脸更红了。
　　果然。
　　愚蠢的女人没救了，连题都会拿错。

第八章：你是谁啊？
　　给宁倩的清晨小灶答疑只是一件小事情。
　　这是白羽每天都要经历的，否则愚蠢的女人会缠上自己一整天，像是牛皮糖一样。
　　上午是堂灵术课程。
　　所谓灵术，则是指引动天地间无处不在的灵气，发出超自然的攻击。
　　比如火球、风刃、冰棱，这些都是灵术的范畴。
　　当然。
　　作为一个博大精深的地球人。
　　白羽觉得灵术就跟小说里的那些魔法、道术、战技、功法等等差不多，引动天地间无处不在的灵力，释放出强大的攻击。
　　这需要修行特殊的法门，以及修行者需要有强悍的精神力。
　　课堂上教授的依旧是“寻灵法”。
　　这是最基础的掌控灵术、感悟灵气、锻炼身体的法门，也是想要成为一名武者的基础条件。
　　对的。
　　武者可以通过后天条件达成。
　　超凡者，呵呵，那是要看运气和天分的。
　　普通人成为超凡者的途径只有两条，接触诡秘、喝下十分稀少的特定魔药。
　　接触诡秘的人百分之九十八都畸变了，还有百分之一疯了。
　　而特定魔药世面上流通极少。
　　魔药配方掌控在各大势力、强者的手中，普通人拿不到配方，也很难筹齐需要的材料。
　　故而社会上的超凡者稀少，城区的调查员一般都只有一人。
　　超凡者的能力诡异，对诡异的抗性也比武者高很多。
　　苍蓝星上也不分什么法师、战士。
　　能掌控灵术战斗的，统统被称为武者。
　　不过白羽一直把他们看成是出肉装的法师、近战法师、拿大刀的法师，拿加特林的法师，穿机械战甲的法师……
　　反正。
　　法师和武者都应该是打暴击的近战角色吧？
　　除武者之外，机械武装、改造人，超凡者，基本构成了这个世界的力量体系。
　　当然，武者数量是最为庞大的。
　　一个帝国中坚力量，百分之九十以上都是武者。
　　学校中传授的，便是如何成为一名武者。
　　也就是如何感悟天地无处不在的灵力，修炼灵术，淬炼肉身容纳灵力。
　　寻灵法白羽在两个月前便已经修行到最高层。
　　其中许多比较难的知识点也被扫光，这堂课对他来说基本没有什么收益。
　　但因为这堂课的老师，是看起来比他们还年轻的美女，同时也是他们的班主任。
　　人美声甜，腹黑心冷。
　　缺课很有可能就会被记上小本本，白羽迫于淫威不得不来。
　　……
　　好不容易熬到下课。
　　白羽看着任务栏，不再犹豫，图书馆刷书！
　　真学霸就该solo图书馆副本！
　　不过在他走出教室的时候，却被一名眼带血丝，面容憔悴，整个眼球都要凸出来的男人拦住。
　　他叫岳子安！
　　两人虽然不认识，但岳子安从小学到中学都和白羽一个学校。
　　并且连连考试都是年纪第一，全学科第一。
　　被评为临安市最有可能考上京都魔大的彪悍男人。
　　子安一生，不弱于人。
　　只不过。
　　白羽穿越过来后，华丽丽的转身，完成从学渣到学霸的逆袭，瞬间把他吊起来打。
　　问世间什么最难受？
　　当然是求之不得。
　　可比求之不得更难受的，是曾经拥有过，然后失去了。
　　岳子安对这个中滋味，分外理解。
　　故而两人的关系很微妙。
　　有种英雄相惜、交逢知己的感觉，但却又互相竞争，水火不容，彼此当成宿敌。
　　当然。
　　以上全都是岳子安一厢情愿的理解。
　　“有什么事情吗？
　　不会做的题目可以先去我们五班的学习委员宁倩那里登记。
　　现在应该排着三百多号人。
　　我会抽空给你们讲解，如果你能找到老师，那就再好不过了。”
　　白羽赶时间。
　　要在图书馆待八个小时，他没空给人讲题。
　　学校的老师一般上完正课后便会进行自己的修炼、研究，很少管学生。
　　师父领进门，修行看个人。
　　“白羽，你是在羞辱我吗？别给我装傻充愣，我是来下战书的，这次二模我一定要超越你，夺回第一名的位置！”
　　岳子安红着眼睛，狠狠道。
　　看见白羽被自己气势吓得说不出话，他长出了一口恶气。
　　片刻之后。
　　白羽露出很尴尬的神情：“抱歉，虽然我能理解你的心情，可那啥……请问你是谁啊？”
　　岳子安脸色一垮。
　　“他就是岳子安。就是每次考试成绩都在你下面，每一科都是第二名的学霸。”
　　宁倩在旁边一本正经解释道。
　　白羽恍然大悟，露出笑容：“原来是岳兄，久仰久仰。
　　我最近这段时间都没怎么复习，看岳兄的面色，肯定是废寝忘食，学得渐入佳境，超越我也不是很难的事情。
　　就这样吧，我还有事情去忙了。”
　　说完这句话。
　　白羽挤开走廊上的人群，消失在视线里。
　　只留下极力憋笑的宁倩和围观学生，以及脸色难看的岳子安。
　　看着同学憋着的笑意。
　　岳子安脸更加黑了。
　　长得帅了不起啊，学习好了不起啊，人气高了不起啊！
　　一定要打败这混蛋。
　　颜值上已经输了，成绩上不能输。
　　我岳子安一生，不弱于人！
　　……
　　临江一中的图书馆是当地出名的。
　　因为藏书丰富，很多社会上的武者都会来借阅。
　　整座图书馆的模样，像是一本打开的巨大书本，足足有一个球场大小。
　　图书馆外表充斥着机械、齿轮造物，铁皮管道无规律的排列在建筑墙壁上。
　　“书本”两边是如同风车般转动的巨大齿轮装饰。
　　顶部是一根根冒出白色蒸汽的烟囱，中间还有一个巨大的机械钟表。
　　听说临江一中当初建立时，便有蒸汽与机械之神教会的资助，所以才会造出如此风格的建筑。
　　当然。
　　作为最强大、信徒最多、分部最广、教堂最多的教会，整个苍蓝星上随处可见他们的建筑风格。
　　“阿姨，给我开八个钟的学习时间。”
　　白羽走到图书馆柜台前，排出学生卡。
　　图书馆学习是有时限要求的。
　　神秘学知识太过晦涩难懂，甚至一些高端的神秘学书籍，会涉及某些诡异，让人不知不觉在阅读中产生癫狂。
　　所以图书馆实行分级阅读制度。
　　只有评级达到一定要求，才能够进入其中的区域，拿出其中的书籍阅读。
　　同时根据评级，会安排合理的阅读时间。
　　每天阅读时间用完后，便只能等第二天。
　　白羽作为高三的年纪第一，阅读时间已经华丽丽的达到八个小时，很多普通学生只有两个小时。
　　系统的任务明显是按照白羽现在的极限阅读时长来的。
　　“直接阅读八个小时？虽然距离高考不久，但要注意健康啊，你们可是东盛帝国未来的希望。”
　　阿姨把开好的卡片递过来，“去吧。”
　　白羽道谢一声，收回卡片，迫不及待的冲进图书馆中。

第九章：七位正神
　　图书馆第一层是留给高一、高二的学弟学妹们，白羽径直上了第二层。
　　很空旷。
　　隔着好几张桌子才能看见一个人。
　　并不是每个人都会来图书馆学习，没有导师在课堂上的引导，一旦学歪很容易起到反作用。
　　加上图书馆庞大的缘故，就更显得空旷了。
　　其实在图书馆自学的学生，还没有社会武者多。
　　白羽舒舒服服的找个位置坐下，同时正式开始了精英任务！
　　在图书馆刷八个小时书！
　　“先从《神秘学概论》最后一册开始吧。
　　这是高中神秘学课程中的最后一本，虽然是选修不会计入考试范围，但还是看看好。”
　　稳健的男人不会给自己留下任何盲区。
　　白羽从书架上拿起一本厚重的羊皮书，聚精会神的翻开。
　　学习时必须百分百专注！
　　尤其是神秘学！
　　“七神庇护着整个苍蓝星，但暗地里有许多的邪神窥视，普通人接触到他们的呓语便会疯狂，甚至畸变……”
　　白羽微微一凛。
　　在这本神秘学书籍扉页上，居然开始介绍几位神灵。
　　他知道这个世界是存在神灵的。
　　并不是造谣，是真正的神灵！
　　只不过世界历史似乎有断层，在光辉历开始前，也就是大约在上千年前，神灵就很少出现在世人眼中。
　　最后连神迹都很少降下。
　　七位正神是被整个大陆公认的正神。
　　也只有七位正神能够光明正大的在大陆上成立教会，建立教堂。
　　其他那些隐秘的组织，普遍被人们当做异端。
　　“蒸汽与机械之神，痴愚智者，丰收女神……”
　　“后面四位没有描写？”
　　白羽愣了愣。
　　他以前尝试过，网上查不到任何有关于七神的信息。
　　这也是最让人疑惑的地方。
　　七神是被官府、人民、帝国认可的正神，信奉祂们的信徒无数，教堂林立，但偏偏就是在网上查不到信息。
　　这次他能够翻到有关七神的记载，也很意外。
　　这种关于神祗的记载非常少。
　　“呼，平心静气。”
　　“连神祗的圣号都有记载，蒸汽与机械之神居然是先画一个圈，然后在打个叉。话说，这种圣号到底是那个天才想出来的？”
　　白羽不敢嘴上说，只能在心里暗暗吐槽。
　　神祗之灵不可随便亵渎，神祗之名更不可随便诵读。
　　否则很有可能会引起某种不可控的变化。
　　比如引来神祗的关注。
　　虽然这种可能很小，但万一发生了呢。
　　到时候连准备后事都来不及。
　　神，不可直视，不可探听！
　　“在心中吐槽应该没事吧，蒸汽与机械之神，我没有吐槽你啊，只是这个圣号槽点太多了。”
　　白羽连忙在胸口画出一个圈叉。
　　他并不是任何神祗的信徒，但现在有机会了解祂们教堂的圣号和一些基础的祝语，祷告语，白羽自然不可能放过。
　　不知不觉时间飞速流逝。
　　虽然这些内容不多，但想要记牢并不是一件简单的事情。
　　很多东西都需要反复观看，否则过眼就可能忘记。
　　这和记忆力无关。
　　任何与超凡搭上边的东西，都不能以常理度之。
　　三小时后。
　　白羽关上书，闭上双眼，平复着心中因为阅读各种隐秘所产生的杂乱、灰暗、堕落的念头。
　　“过了三个小时，中途我一次都没有听到呓语，也没有中断，是因为学霸系统的缘故吗？”
　　看着机械腕表上的时间，白羽陷入沉思。
　　连续阅读神秘学书籍三小时是很恐怖的事情。
　　只是了解这些神秘学相关的知识，了解神祗相关的东西，就会让人觉得心烦意乱，必须在学习记忆一段时间后停下。
　　阅读这些知识的同时，还会时不时受到虚空呓语的影响。
　　平时白羽也会受到呓语影响。
　　但这次，阅读过程中完全没受到任何干扰。
　　大脑一片清明，一丁点的呓语都没有。
　　“看来是因为系统的原因，我处于任务时间内，学习可以畅通无阻，一步到位？”
　　白羽仿佛发现了新大陆。
　　如果真是这样，那他可就不客气了啊。
　　【阅读《神秘学概论》第七册完成，理解度100%！】
　　脑海中响起电子合成声。
　　理解度百分之百，也就是说记忆了这么多内容。
　　效率出奇的高啊。
　　平时三个小时能记忆百分之十就很夸张了！
　　白羽满意的放下书，准备继续愉快的刷书之旅。
　　结果一抬头。
　　一张恐怖的、熟悉的脸映入眼帘。
　　岳子安！
　　其实早在两个小时前，这位万年老二便来到白羽对面桌子，就那样直愣愣的盯着他，渗人的慌。
　　现在岳子安的脸色比起白天更加恐怖。
　　眼睛里布满血丝，两个黑眼圈挂在脸上，活像是熊猫。
　　他整张脸没有丝毫血色，如同一个金尽人亡，处于弥留之际的可怜男人。
　　“我草，你该不会要畸变了吧？”
　　白羽被吓了一跳。
　　岳子安摇晃脑袋，眼里露出睿智的目光：“只是三天加起来睡了八个小时而已，我现在思维很正常。果然，你能取得今天的成绩，肯定是在暗中拼命努力。啧啧，连续阅读三小时，现在的你应该已经到极限了，看来我给你的压迫感很大。”
　　“你专门来图书馆，就为了跟我说这个事情？”
　　确定对方没有畸变迹象，白羽这才放心。
　　“当然！或许可能在别人眼中不理解，不断勇攀高峰的学习对我来说，就是最重要的事情。不论拦在前方的困难有多强，我都不会退缩。我，岳子安，一定要超越你！”
　　岳子安眼瞳里燃烧起熊熊火焰。
　　白羽抖了一身鸡皮疙瘩。
　　这满是浓浓的日系民工漫主角的发言是怎么回事啊，莫不成这混蛋是世界主角型人物？
　　看着对方热血沸腾的样子，白羽不动声色的挪开一个位置。
　　白痴会传染的。
　　他默默抽出旁边书架上的另一本《论神秘学与武者的不解之缘》，再度翻开。
　　“喂喂，你都已经看三个小时，还能看？”
　　岳子安脸色不对劲了。
　　“我让阿姨开了八个小时的钟，剩下五个小时当然不能浪费。”白羽露出回答白痴的语气。
　　岳子安脸黑了又黑。
　　就算他用了老命，最多只能坚持四个小时，期间还要不断停下来平复心情。
　　这家伙真的能顶着各种负面情绪读八个小时？

第十章：学霸秘术！
　　天色昏暗。
　　白羽啪的一声合上手里的《古武论：灵力与武者之间的紧密联系》，缓缓吐出胸中积郁之气，意识进入脑海的学霸空间。
　　各种负面情绪被他压下。
　　这些负面情绪只是暂时压制在心中。
　　不释放压力，迟早会越积越多，造成可怕的后果。
　　【恭喜宿主完成精英任务！】
　　完成度100%。
　　评价：完美。勤学苦练，求知探索，方能成为真正的学霸。
　　奖励：310点神秘学知识点，150点灵术学知识点，120点古武学知识点！灵术卷轴：阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮。
　　……
　　人体古武学学科经验满值，提升至LV1!
　　升级奖励：身体气血提升至150卡，古武资质提升至LV1，随机奖励古武侧“学霸秘术”一份！
　　……
　　一连串的信息显示在学霸空间任务栏旁边。
　　空间正面那个巨大的屏幕上，他的人体古武学已经升为一级，还剩下二十点古武学科经验。
　　“升级后经验值清零，只会保存溢出的部分。”
　　“每次升级都会获得一定方向的提升与特定奖励，不过我的神秘学、灵术学、魔药学是在开启系统前就已经到达一级的程度，并没有获得奖励。”
　　“这波血亏！”
　　白羽黑着脸，拉开抽奖轮盘下面那个盛放奖励物的抽屉。
　　这是整个空间唯一的抽屉。
　　不管是任务奖励，还是抽奖物品，只要是有实体的，都放在里面。
　　拉开抽屉。
　　里面有一张大概手纸大小的卷轴、
　　正是“阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮。”
　　当然。
　　对这个充满槽点的名字，白羽再次感受到系统的恶意满满。
　　【品质：稀有】
　　【类别：消耗型灵术卷轴】
　　【效果：发射出一记强大的灵力波动炮，对上空的敌人造成毁灭性打击！】
　　【可用次数：2/2】
　　【备注：记住，它只能打头顶，在它四十五度角仰望天空时，能发挥出最大威力。】
　　“这是什么混蛋设定。”
　　白羽手在颤抖。
　　只能打头顶？
　　自己难道要在战斗的时候挖个坑，去敌人脚下使用它吗？
　　“不对，只有废人，没有废武功。这东西一定是有用的，等有时间我得琢磨一下使用方法。”
　　白羽先把这卷轴放到一边，然后拿起抽屉里那瓶商标奇怪的雪碧。
　　应该是雪碧吧。
　　【真知雪碧】
　　【品质：史诗】
　　【类别：神秘消耗品】
　　【效果：饮下后获得古武侧学霸秘术一份！】
　　【备注：学霸会武术，谁也挡不住，哼嗬哈嘿！】
　　“这备注越来越让人想要吐槽了，话说学霸秘术到底是什么？”
　　白羽心中升起浓浓的好奇。
　　他就在空间里，拧开瓶盖，咕噜噜的喝了下去。
　　【嗡！】
　　在雪碧入口的瞬间，一股不可名状的强烈信息涌入脑海。
　　【学霸秘术：净化】
　　说明：秘术会随着相应学科等级的提升而提升效果，一门学科至多拥有不超过两种学霸秘术！
　　效果：一定程度上消除各种负面与消极情绪，让人心绪宁静，产生积极乐观、奋斗向上的想法！
　　备注：笑一个，对，就那样张开嘴巴。
　　“这……”
　　白羽对学霸秘术的效果有些发懵。
　　本来他还以为是什么书山有路剑，学海无涯掌之类的武林绝学，结果给他来了个辅助技能？
　　但这效果，好像是神技啊！
　　白羽退出学霸空间。
　　岳子安已经躺在桌子上进入梦乡。
　　“先试试这技能有用没有。”
　　白羽打出响指，动作娴熟的给自己来了个净化。
　　一股热流从在这一刻从丹田升起，随着血液瞬间扩散至全身。浑身四周都暖洋洋的，像是沐浴在圣光下。
　　“这感觉也太爽了，浑身一轻。”
　　白羽以前因为学习积压的、还没来得及释放出去的负面情绪，在这一刻顷刻间烟消云散。
　　轻松！
　　无比的轻松！
　　脑海清明，疲劳一扫而空，让人忍不住想要再净化一次。
　　“这秘术好像有点上头……”
　　确定没问题后，白羽叫醒熟睡的岳子安。
　　“啊，已经天黑了？”
　　他茫然的看向四周。
　　接着目光落在神采奕奕，没有半点异常的白羽身上，脸憋得涨红，许久才吐出两个字：“变态！”
　　“就算你嫉妒我的才华，也不必使用这种拙劣的手段引起我的注意。”白羽翻着死鱼眼。
　　“谁要引起你注意了啊混蛋。连续看八个小时，你不是变态是什么。如果某天有人对我说你畸变了，我一点都不会惊讶！”
　　岳子安愤愤不平。
　　那有这种怪物，完全就是非人类。
　　有些事情不了解还好。
　　一了解，那就是深深的绝望。
　　眼前岳子安就陷入了这种绝望中。
　　白羽完全没想到，自己学习的画面对人的打击这么大。
　　但他转念一想。
　　紧接着悄悄的，一个净化便丢在岳子安身上。
　　“呜……”
　　岳子安只感觉一股暖流从丹田升起，浑身被扩散的暖流冲击，让他如同沐浴在温暖的阳光中，舒适得无以复加。
　　很快便有人投来诧异的目光。
　　岳子安连忙闭嘴，涨红了脸，但眼中在度燃烧起熊熊斗志。
　　“白羽，就算知道你是变态，我也不会放弃超越你的！打败变态的方法，只有比他更加变态。”
　　他咬着牙，一脸热血表情。
　　“这才对嘛。”
　　白羽笑了笑。
　　净化的效果出乎他的意料，不仅能够驱除负面情绪，还能给人打鸡血。
　　“你吃饭没有？”白羽在度问道。
　　“我早上下课就跟着你来图书馆了，连午饭都没有吃。”
　　“一起？我知道有家米粉不错。”
　　“米粉吗，我也好久没吃了，走吧。”
　　“恩，你带钱了吧？”
　　“你难道没带钱？”
　　“蹭一蹭啊，我家里出了点问题，连手机都没带在身上。”
　　“混蛋，别用这种作弊一样的语气啊，根本让人拒绝不了好么。”
　　两人一言一语，走出图书馆。
　　……
　　在美滋滋的蹭了一顿米粉后，白羽并没有回宾馆。
　　而是来到了林珊家。
　　这是一栋不大不小的别墅。
　　就在他居住的酒店旁边，处于人流量稀少的位置，不在闹市。
　　整个临江城的调查员一共有四位，分别负责四大城区。
　　毕竟偌大的平异司，一个人也很难忙过来。
　　“这女人也忒小气了，这么大一栋别墅，居然让我住宾馆。难道我像是会对她图谋不轨的人吗？”
　　白羽想起女暴龙的手段。
　　想对她图谋不轨的男人，估计会直接被打断四肢，应该不会有这种勇士吧？

第十一章：千雪
　　咚、咚、咚！
　　精致的大门被白羽敲响。
　　几分钟后，门缝渐渐打开，露出可供两人通行的缺口。
　　“你好，请问找谁？”
　　动听悦耳的声音响起。
　　白羽没想到居然会在林珊的住所见到其他人。
　　这是一名看起来年纪不大的女孩。
　　一米六左右。
　　简单的白色长裙，脸上带着浅浅的笑容。
　　但眼神却并没有停留在他身上。
　　她的笑仿佛有奇异力量，让人看一眼就觉得心中宁静，什么都不想思考。
　　盈盈一笑，娇花照水。
　　悚然。
　　白羽心中一个激灵，刚才净化的效果还未完全散去，立即产生出强烈的反应。
　　他从那种沉迷状态退出来。
　　这女孩有问题！
　　超凡者！
　　白羽脑海中划过两道闪电。
　　刚才那种让人不自觉沉迷、安静下来的力量，绝对是超凡力量的影响。
　　甚至在那短短的两秒间，白羽连和她的后代名字都想好了。
　　可怕！
　　“贸然对普通人使用超凡力量，还真是好客啊。”
　　白羽没给她好脸色。
　　若非净化的效果还未完全散去，很可能他刚才会被这少女直接影响，连自我的本心都不能保持，化身成为一条超级大舔狗。
　　而舔狗的下场，就不用多说了。
　　舔狗必死！
　　他心中浮现出这四个字。
　　“咯咯，只是开个玩笑。”
　　“能从超凡事件活下来的普通人，对超凡的力量如此敏感，真是少见，白羽。林珊姐给我说了你的事情，所以我想试一下。”
　　少女露出笑颜。
　　白羽冷着脸，直接从背包中拿出那叠资料：
　　“既然林珊说了，那我就不拐弯抹角。
　　这些资料我看了一遍，没有头绪。
　　以后不是必要事情，还请你们别打扰我，我只想过平静的生活。”
　　少女抿着嘴。
　　有些空洞的眼神并未移动，手却拿过资料。
　　白羽这才发现。
　　对方似乎是位盲人，或者是眼睛有问题。
　　有点像雏田的白眼，没有眼仁，看起来颇为奇异。
　　“如果这次超凡事件源头查到，自然不会打扰你的生活，但现在我们还需要你配合调查。这是你的手机、钱包还有身份证件。”
　　她从后身掏出一个文件袋，里面密封着白羽的东西。
　　“这可是我昨晚亲自去帮你取出来的，冒着被污秽感染的风险呐。”
　　“你的公寓过一个星期应该能清理好。
　　我叫千雪。
　　你也可以称呼我小雪。
　　对了。
　　你手机上一些不正常的学习资料我都删除。
　　你居然喜欢那种可爱风格的女生，真是看不出来……”
　　见这女人自言自语。
　　白羽脸黑一阵红一阵，“你动我手机？”
　　千雪眯起眼睛，笑容亲切：“例行检查而已，毕竟你是唯一一名存活下来的目击证人，我们有权利保证你的安危，排除潜在危险。”
　　“那还真是谢谢你了。”
　　白羽没好气的接过手机，头也不回的离开别墅。
　　他怕在待下去会被这女人气死。
　　可惜了自己那几十个G的学习资料。
　　上面还有很多亚人族的，什么兔女、猫女之类的，就这样被删除掉了。
　　等到白羽渐渐离开，女孩这才转过身，关上别墅大门。
　　林珊正坐在沙发上，看着猎杀异兽的直播。
　　“没探查出异常，他对超凡力量很敏感，可能这是他能够活下来的原因吧。”
　　千雪拿起茶几上的果汁，狠狠吮吸了一口。
　　“我不是给你说过了，他和这件事没关系，只是单纯的受害者。”
　　林珊伸了个懒腰，露出傲人的弧度：
　　“别胡闹了，我答应让你来做实习调查员，不是让你给我添乱的。
　　赶紧把公寓的事情处理好。
　　这个月我还想去荒原上杀杀异兽放松心情，休假几天。”
　　“我总觉得这件事没这么简单结束。”
　　千雪吸着果汁，腮帮鼓起：“他刚才心里想着把我用绳子捆起来教训，而且还是那种很羞耻的模样，你说他是不是心里扭曲……”
　　“就是因为你乱动人家东西，他才想教训你。
　　让你少用能力。
　　不要随便感应别人的情绪。
　　那样会少很多乐趣，也很不礼貌。
　　你不是想要提升交际能力吗？
　　一直用能力感应别人的情绪，永远交不了朋友。”
　　林珊颇为无奈。
　　“好吧，可这是我当调查员来遇到的第一个案子，我要调查下去！”千雪狠狠的吸着果汁，发出嗤嗤的声音。
　　……
　　另一边。
　　仔细检查了手机和钱包。
　　手机里有个追踪器，没有窃取信息功能，无伤大雅，钱包也没有任何问题。
　　白羽这才放心，打开了直播软件。
　　昨晚下的饵已经有了效果。
　　那名榜一的神豪果然连续发来好几条消息。
　　“你是谁？”
　　“你认为我害死了谁？还是说，你在威胁我？”
　　“想要钱吗？”
　　三条消息中还夹杂着一些撤回的符号。
　　明显对方一口气发了很多，但觉得不妥又撤了回去。
　　“做贼心虚啊。
　　女主播的死已经登上苍蓝日报，引起了不小的话题度，连临江信息网的热搜榜一都是这件事。
　　这神豪估计真的有问题。
　　如今他在暗我在明，我就是女主播的房东。
　　恶魔之纸的事情平异司虽然不知道，但对方却可能明白的一清二楚。
　　但也不排除，对方和这件事无关。
　　要亲自接触一下。
　　平异司可能也会对这榜一进行调查，但希望不能全部寄托在他人身上，那跟等死没什么区别。
　　只要布置好，未必会有多大的危险。主要现在，我必须确定对方到底是什么目的，会不会对我造成生命威胁。”
　　白羽一向追求稳健。
　　穿越三年来，他每日兢兢业业读书，不做任何引起关注的事，每个月安静的收整栋楼盘的租金。
　　过着简单、朴实的枯燥生活，乐在其中。
　　任何试图打破他平静生活的因素，都必须扼杀要摇篮中。
　　命只有一次。
　　万一这榜一真的是幕后黑手，在毫无准备的情况下被他找上来，凶多吉少。
　　现在白羽要做的，就是化被动为主动。
　　思索一会，他回复道：“我手中有你的东西，明人不说暗话。明天，西城区避风港餐厅，时间暂定，到时我会通知你。
　　你只有这一次机会。”
　　几乎是消息发出的瞬间，对方便已经查看，但却没有在回复。
　　白羽也不在意。
　　今晚他要去做充分准备。
　　不能在像女主播事件那般，陷入险境。
　　如果对方真的对他不怀好意，那就只能伺机而动，先下手为强了。而且那个主要任务的要求，也是要找到这次超凡事件的真正来源。
　　想要完成任务，这件事只能自己亲自动手。
　　官府没有明确禁止各种超凡事件的报导。
　　但民间超凡者们都是在地下活动。
　　而各种超凡知识、物品的管控也极为严格。
　　比军火器械都严格。
　　平异司属于调查会的机构。
　　白羽虽然有长辈在临江城拥有不小的能量，但手却伸不到调查会那边。
　　而这些人对待非官方的超凡力量都是一个态度。
　　宁错杀，不放过！
　　现在白羽也有优势。
　　不论是调查员还是这名神豪，就算是查他的背景，也只能查到是一名父母双亡的学生，这是他的优势。
　　一直营造的闷头苦学的形象，是他最大的保护伞。
　　很快。
　　白羽拦了一辆出租车，向西城区行去。
　　临江城一共分为四个城区。
　　不大不小。
　　在东盛帝国一百多城池中排名中游。
　　西城区是交易娱乐区。
　　地形繁复，鱼龙混杂，警备力量也十分强。
　　当然。
　　白羽选择在西城区见面，自然不光是因为这些。
　　还有一个很重要的因素。
　　他无话不谈的死党在这儿。
　　而且在西城区经营着不小的生意，家里开着武馆。
　　白羽得找他帮忙。
　　让自己这次行动更加有把握。

第十二章：秦狩
　　白羽走进了西城区的集市。
　　这里鱼龙混杂，人流量极大，其余城区很少见到的亚人也时不时会碰见。
　　西城区的集市是临江城唯一对亚人种族开放的集市。
　　所谓亚人。
　　就是兔人、猫人、虎人等等种族。
　　亚人种类繁多，生存能力和适应能力极强，不过却无法修炼成为武者。
　　他们天生便对灵气感应很迟钝，而且东盛帝国明文规定，亚人不得修炼。
　　对于亚人族的由来，白羽曾经在网上查阅过相关资料。
　　网上的解释很简单。
　　就是人和动物的后代。
　　他在其中还发现了一个说法，便是人和妖的后代，所以他们才拥有人类的特性。
　　毕竟人和动物怎么可能搞到一起，那是有生殖隔离的。
　　这世界上的妖怪，白羽没见过。
　　他坚信是有的。
　　就连神祗这种夸张的东西，都曾经有过在大地上行走、降下神迹的记录，有妖怪不也是很正常？
　　当然。
　　这里的妖怪是不是动物成精，白羽就不清楚了。
　　集市很热闹。
　　在门店中随时可见猫人、兔人的服务生。
　　她们无法修炼成为武者，加上很多工作都不会招收她们。
　　而在服务行业她们又有天然的优势，所以基本能在城墙内生活的亚人，都从事着服务业，且女性为多数。
　　亚人和人的地位，相差很大。
　　人类高阶武者、超凡者庇护着帝国不受异兽的侵害，清理邪恶超凡者、武者，维系一个安稳的生活环境。
　　亚人享受这种庇护的同时，也需要付出努力，归附帝国，成为从属种族。
　　有点中世纪贵族阶层和奴隶的关系。
　　不过亚人的地位要比奴隶好，至少有基本的人权。
　　上战场立下战功的亚人，更是可以拥有合法的身份，脱离族群，成为一名光荣的东盛帝国公民。
　　据白羽所知。
　　明面依附东盛帝国的亚人种族有雪兔族、古蜥族、猫人族等十多种大族群，小族群更是数不胜数。
　　东盛帝国旁边的自由联邦还有更多的亚人。
　　白羽在市场上逛了好几圈。
　　确定身后没有人跟随，他才走进一家酒馆，对着柜台前那位猫女调酒师道：“你们老板在吗？”
　　“白羽大人，您没有事先联系老板吗？”
　　调酒女郎抬起头，眼神里带着丝丝欣喜，下意识的整理领口，展现出自己最吸引人的一面。
　　“没有，他在里面？”白羽问道。
　　“我这就带您去。”
　　猫女从柜台后走出来，带着白羽进入酒馆的地下室。
　　整个酒馆分为五层。
　　地上三层，地下两层。
　　地下一楼是停车场，二楼则是他那位死党开辟的活动区，和白羽公寓楼的地下结构差不多。
　　两人从小就关系莫逆。
　　但发展成过命的交情，彼此百分百信任，还是在三年前。
　　也就是白羽父母出意外之后。
　　对的。
　　这位死党的父母，同样是去了那一处拟界中，然后就再也没回来过。
　　两家是世交。
　　两人也是抱团取暖，互相照顾，加上父母旧友长辈的帮助，才能守住彼此堪称豪华的遗产。
　　推开地下二层的大门。
　　映入眼帘是一方充满着机械质感，由铁皮包裹着地面的擂台。
　　上面正有人在打擂。
　　周围环形场地充斥着年龄不一的看客，燥热的呼喊声填满了整个空间。
　　白羽在猫女带领下从旁边穿过擂台。
　　齿轮的开合声里，空间尽头厚重的铁门渐渐分开。
　　里面是一名和白羽差不多年龄的青年。
　　他穿着一套功夫装，正跟最新研发出的V8机械巡逻者交手，听得不断传来的哐当声响，白羽都以为自己是进了铁匠铺。
　　“打铁还真是勤奋啊，你是想要把自己变成路胜那样的大肌霸？”
　　白羽走到旁边的真皮沙发坐下。
　　秦狩停下训练，吐出一口气，用毛巾擦拭开肌肉上的汗水：
　　“路胜是谁啊，我不喜欢看那些文化作品。
　　羽哥，你不明白肌肉的魅力。
　　如果一天不练武，我胸腔内熊熊燃烧的烈火就难以熄灭。
　　最近我越来越觉得，我就是为练武而生的！”
　　白羽努力用正常的语气说道：“可惜，你不缺弥补血气的食物，也不缺名师指导。但我记得没错，你应该寻灵法才修炼到第三层吧？”
　　这位死党一脸无奈，“三层就三层，那玩意太难练了。
　　就算三层。
　　凭借我的身体素质加上对武校的资助，高考破格录取武校应该是绰绰有余的。
　　就是不知道能不能上京都魔大。
　　最近我的血气突破130卡了。
　　去年临江城的武科状元，血气也不过160卡左右。”
　　血气是衡量武者实力的标准。
　　武者、超凡者、机械武装都分为九至一阶。
　　九阶最低，一阶最高。
　　衡量武者强弱的是血气，衡量机械武装强弱的则是能级。
　　只有超凡者，各种能力百花齐放，文体两开花，诡异得让人防不胜防。
　　超凡者的晋升有点像是游戏的转职系统。
　　比如类似于剑士——剑魂——剑圣——剑神这种样子。
　　当然。
　　更加合理的说法，就是序列了。
　　从序列九到序列一嘛。
　　这设定他不仅见过，而且很眼熟。
　　至于有多少条序列途径，这些白羽完全不清楚。
　　反正超凡者的能力诡异繁多，至少记录在案的上百个职业绝对有，没记录的天知道有多少。
　　从这个分级制度就能够看出来。
　　超凡者对于武者与机械改装人、机械武装等力量，是存在着一定优势的。
　　不论是诡异性还是战斗灵活性，超凡者都要远胜与另外两类。
　　同级别间，也基本上是超凡者最为强大。
　　而且超凡者，很难死。
　　大部分的超凡职业，都有着强化肉身的效果，恢复能力极为恐怖。
　　他们对诡秘的抗性，也十分高。
　　“今年听说临江城有很多怪物，甚至连血气超越160卡的准武者都有。
　　高考估计是一场腥风血雨，你今年拿武考状元不？”
　　秦狩笑着问道。
　　“我就是一个文弱书生，只想安静的读读书，打打杀杀那种事情不适合。
　　武考状元。
　　看能有多少好处吧。如果好处少就不拿了。”
　　白羽摊手。
　　秦狩一脸嗤之以鼻的表情：“文弱书生？上次遇见机车党找事，如果不是我拦着，你差点把那群混子活生生打死。”
　　白羽轻咳一声:“那只是正当防卫。喂喂，这里还有别人在，咱们两个互损没有意义啊。”
　　秦狩嘿嘿一笑，把调酒师喝退。
　　从进来房间那刻，这位猫女既不敢说话，又不能随便走动，只能低下头装死，十分难受。
　　她迈开大长腿，逃也似的走了出去。
　　哐当。
　　金属大门在度关闭。
　　秦狩这才渐渐收敛起笑容，严肃道：“来得这样匆忙，出什么事情了？”

第十三章：机械武装
　　两人早就十分熟悉，对于彼此的行为模式也非常了解。
　　白羽连个招呼不打就过来，绝对是有急事。
　　“先把我手机里的追踪器拆掉。应该是大范围追踪器，只有录音功能。”
　　白羽把手机放上茶几。
　　秦狩看了一眼，很熟练的把手机放入一个类似于榨汁机的机械仪器中。
　　不一会。
　　手机便散落成一堆零件。
　　“官用的追踪器，KS8250，只有他们才会买又贵又不好用的东西。”
　　秦狩剔除掉零件中的追踪器，又把手机放入仪器里装好，诧异道：
　　“是因为你公寓发生的超凡事件？
　　我当时消息后第一时间给你打了电话，无人接听。
　　但我想着你应该不至于会嗝屁，你房间里不是有很多布置吗？庞叔昨天还问我来着，不过后来他好像知道你没事，就没亲自过来。”
　　白羽沉着声音：“这件事一言难尽。
　　反正我没被超凡事件杀掉，但现在被临江城的调查员盯上了。
　　她们没有找到引发超凡事件的源头，所以不会甘心。
　　我这边有些头绪，但需要验证，不方便告诉她们。
　　现在的情况是。
　　引发超凡事件的东西在我手中，我不知道投放这东西的人到底是想要干什么，所以准备试探一下，把他们从暗处引出来。”
　　秦狩裂开嘴角，“会不会试试就逝世啊？这些在超凡领域的疯子，庞叔让我们少接触。”
　　“我明天接触一下再做判断，可能到时会出问题。”
　　白羽知道事情有风险。
　　现在他因为脑海中有学霸系统。
　　如果把恶魔之纸交给官方，万一对方要强制催眠他，很有可能秘密会暴露。
　　“西城区我们有不少人可以用，还有我们当初联手购买的那批九阶的机械武装，这两年来也没怎么使用过。
　　你要试试也可以，风险不会很大。”
　　秦狩活动着手腕：“再说了，反正快接近高考，就当提前热热身吧。毕竟武大里面也不是象牙塔，习武之人畏畏缩缩，成不了气候。”
　　“嗯，我也是差不多的想法。等会你拿一件机械武装给我，要力量型的。”
　　白羽放下水杯，从怀里拿出装着恶魔之纸的盒子：
　　“这是那件超凡物品。
　　我已经试验过，只要不用皮肉去触碰，它都会很安静。
　　疑似是封印物S-23恶魔契约的仿制品。”
　　秦狩瞳孔微缩，“有点意思，这件东西你打算怎么办？不知道效果和副作用的封印物，留着就是一个烫手的山芋。”
　　“所以我才准备和对方见面。”
　　“反正你处理吧。这是血腥武士，是九阶机械武装中最厉害的那批，能级达到了560点。”秦狩从办工桌的抽屉中拿出一个泛着淡红色的护腕。
　　白羽以前刚接触机械武装时，还吐槽这玩意像铠甲勇士。
　　机械武装是结合魔动能和机械、灵术学的高科技产物。
　　九阶的也不贵。
　　大概就几十万帝国币。
　　因为父母的缘故。
　　白羽和秦狩两人自然也能接触到些不一样的渠道。
　　两人当初合资买了一批机械武装。
　　但这些东西白羽不好放。
　　秦狩继承父母的遗志，成功接手酒馆和一些灰色生意贸易，所以一直都是他在保存。
　　两人都不是小孩子。
　　自然不会天真的觉得岁月静好。
　　为了保证继承人的权益，两人当初准备了很多后手。
　　“你顺便帮我收集一下这些药材，今晚我就要。”
　　白羽列出岩之姿态需要的材料。
　　明天要和对方正式接触，必须做好万全的准备。
　　“这些材料很常见，都是小问题。不过我们的老规矩不能忘。每次来这里，都要上擂台打上一场，这次你该不会想跑吧。
　　我血气突破130卡之后，你们整个临江一中也没人能在古武学上赢我。”
　　秦狩捏紧拳头，展露出浑身肌肉，眉宇间充斥着自信。
　　“这是新的血气测试仪？”
　　白羽没做回答，活动着筋骨走到墙角一处测试仪前，对击打垫一拳落下。
　　咔擦。
　　显示仪上数字飙升，很快就突破130卡，而且还在不断往上涨。
　　最后。
　　整个数字停在152卡。
　　秦狩嘴角抽搐了一下。
　　160卡便是没有引灵气入体，淬炼身体的人的极限。
　　正常人血气在90-100卡浮动。
　　而他们这些要成为武者的学生，便要不断提升血气。
　　可淬炼血气是很浪费时间、金钱的事情。
　　所以很多武考中榜的学生，都是文化课刚刚及格，但灵术学以及古武学都很优秀，因为他们大把时间都用去淬炼血气了。
　　但白羽不仅这两门武考的主要学科成绩优异，其余课程也恐怖得可怕。
　　满意的看着上面的数字，白羽道：“还打不打啊。”
　　秦狩脸一黑，连忙讪笑：“那啥，我这就去准备材料。”
　　……
　　秦狩的效率十分高。
　　岩之姿态是普通级别的魔药，所需要的材料并不稀有，只用一个小时秦狩便筹齐了。
　　接下来白羽又和秦狩初步敲定了明天的行动，这才慢悠悠的回到宾馆。
　　宾馆前。
　　换上一身黑白女仆装扮的千雪拦在路口。
　　“不好意思，可能我又要打扰你一下了。”
　　千雪笑意盈盈。
　　两只眼睛眯成缝隙，十分好看。
　　“你自己都知道不好意思，还来缠着我？
　　我知道你们这些小姑娘，处在青春期，总是想着情情爱爱这些花里胡哨的东西。
　　不过天涯何处无芳草。
　　你这样缠着我，是不会有好结果的。”
　　白羽的回答让千雪一窒。
　　谁要和你情情爱爱了啊！
　　“我知道你对我们调查员有些抵触，你父母好像就是因为超凡事件死亡的，但这件事并不是你想的那样简单。
　　接触扭曲之物，下场会很惨。
　　所以我想提醒你小心。”
　　千雪身子有意无意接近，把两人的距离迅速拉断。
　　“你还有其他事情吗？”
　　白羽注意到这个小动作，扣紧手腕。
　　“这是我们给你准备的手机，方便你随时联系我或者林珊姐。
　　装追踪器最初也是为了你的安全考虑，希望你不要介意。”千雪拿出一部手机，干脆大方的承认了追踪器的事。
　　“所以你们是要24小时监控我？”白羽似笑非笑。
　　“嗯，你可以这样理解，但我们不会干预你的私生活。
　　刚才我们已经收到官府发来的畸变研究报告，这次超凡事件是深渊苦修会在背后捣鬼。
　　这是一个极其血腥的隐秘组织。
　　信奉邪神深渊领主，无恶不作。
　　前几次在临江城的超凡事件，都有他们的身影。
　　不过。
　　和前几次不同的是。
　　前三次类似的超凡事件，现场会发现相关的超凡物品，也就是恶魔之纸。
　　但这次事件没有。”
　　千雪一边说，一边走到白羽身前，带着强大的压迫感：“所以我们有必要保护你的安全，同时，知道你的动向。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“你不会拒绝。”
　　千雪眼眸里忽然闪动白光，一股诡异的气息从她身上蔓延出来，直接笼罩了白羽全身。
　　“为了保证你的安全，我们需要知道你24小时的动向。”
　　“你很乐意接受我的保护。”
　　“你十分信任我，愿意将你所知的一切都告诉我。”
　　千雪缓缓走到白羽身前。
　　片刻。
　　看见对方渐渐无神的目光，她脸上露出笑意：“武者都不是，怎么可能豁免我的心灵改写。
　　早就该这样了。
　　对一个普通人这么客气，真不知道林珊姐怎么想的。”
　　她伸展手臂，正准备拉下白羽的背包。
　　结果一只手闪电般伸出。
　　钢铁铠甲覆盖的手掌比她更快，顷刻间捏住了她雪白的脖颈。

第十四章：配制“岩之姿态”
　　这只铠甲手臂上面满是繁复的花纹，鲜红色线条如同血管，流光溢动。
　　一股股特殊的波动涌出。
　　千雪只感觉浑身无力，便是想要操纵超凡之力脱身，也难以集中精神。
　　这是机械武装血腥武士的压制能力！
　　她的超凡能力叫“心灵干预师”，序列九。
　　这个能力并不像是林珊那样因为超凡事件得来的，是通过她家族中掌控的特殊魔药，所获得的永固性超凡职业。
　　任何方式接触超凡都会付出代价。
　　变成心灵干预师的代价，便是她会间歇性失明。
　　当然。
　　她也得到了能感知敌人情绪、心灵，并且有着加以改写、操控的力量。
　　这是一项很可怕的超凡之力。
　　比如你前一秒可能还想杀了她，但下一秒能力发动，你莫名其妙就变成她的超级大舔狗，甚至让你自杀都有可能。
　　所以很多时候她对敌根本不用动手。
　　普通人在她面前连反抗的资格都没有，只有成为精神强韧的武者，才能抗衡。
　　但。
　　偏偏她千算万算，都不会想到。
　　白羽这个普通人，不仅精神强韧，还有“净化”这种堪称作弊型的学霸秘术，还有可以短暂隔离超凡力量的战斗型机械武装！
　　这混蛋，那里来的这种东西！
　　其实在林珊别墅前，白羽发现净化能够抵御千雪这种诡异的能力后，便已经提起警惕。
　　所以见到她的时候，白羽便悄悄给自己加上了净化。
　　此刻他浑身都暖洋洋的。
　　受到净化影响，心中充满了积极向上的想法。
　　这秘术，真的上头！
　　“战斗型机械武装是管制品，还敢对调查员出手……”千雪神态镇定，掩盖住眼底的慌乱，冷声质问。
　　“我这是正当自卫，而且……”
　　白羽打断了她，话锋一转，“调查员应该没有权利，对一名合法公民动用超凡力量吧。
　　学校、社会都不会允许这种事情发生。
　　如果你做得天衣无缝就算了，但偏偏你失败了。”
　　掐着千雪的机械手臂越发用力，血珠顺着手指流下。
　　如今白羽半个身体都覆盖着鲜红色的铠甲。
　　光晕流转，充满着强大的力量。
　　那钢铁铠甲还在不断的蔓延，很快就应该可以蔓延至全身，彻底覆盖。
　　白羽另一只还没被武装覆盖的手拿出手机，按下播放键。
　　手机里传出千雪的声音。
　　“连武者都不是，怎么能豁免我的心灵改写呢……”
　　听到这段话，千雪才变了脸色。
　　“就这样吧，我们没必要分个你死我活。
　　机械武装虽然能压制你，但我也不会自大到和平异司为敌。
　　大家井水不犯河水，对双方都好。
　　临江城并不是只有平异司。
　　不过，别以为我放过你第一次第二次，你就能够肆无忌惮了。
　　收起你那点把戏。
　　下次再敢这样，那我就陪你玩到底。”
　　砰。
　　千雪被白羽摔在地上，脖颈上满是红色的勒痕，鲜血流下。
　　她深喘一口气，抹了抹脖子，呼吸粗重。
　　这个白羽。
　　绝对不是那种闷头苦学的书呆子。
　　……
　　“疯女人。”
　　回到宾馆，白羽泡在浴缸里。
　　刚才虽然有机械武装的保护，但千雪身上那股凶悍的超凡之力，却像是困笼之兽般向他袭来。
　　相反。
　　当初林珊身上的超凡之力却显得平和。
　　千雪可能实战能力不强，但保命和偷袭能力，是杠杠的。
　　稍不注意就会着道。
　　“过十二点了啊。”
　　经过这么一闹，白羽才发现时间已经过了十二点。
　　他泡在浴缸里，神识沉浸入学霸空间中。
　　任务栏已经刷新。
　　【普通难度：饭可一日不食，觉可一日不睡，书不可一日不读。】
　　要求：阅读一本课外神秘学著作，课本由系统提供，阅读完后写出两千字以上的读后感，0/1。
　　奖励：200点神秘学知识点，一次垃圾品质的抽奖机会。
　　【精英难度：实践出真知，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。】
　　要求：进行一次魔药配制且成功，0/1。
　　奖励：300点魔药学学科知识点，一张随机魔药配方。
　　【噩梦难度：直面诡异……】
　　“噩梦难度还是没变，只有我完成才会改变？或者是一个星期、一个月为周期刷新？”
　　白羽把目光移到普通和精英难度上。
　　作为一个稳健的男人，他绝对不会做没有把握的事情。
　　至少得有百分之八十的成功率，他才会去考虑噩梦难度。
　　“普通难度明显是带有奖励性质的，系统提供的课本，所蕴含的知识肯定是我没有接触过、但又能够吸收消化那种。”
　　“不过现在，明显精英难度更加适合我。”
　　白羽正打算炼制魔药“岩之姿态”，这任务简直就是瞌睡来了送枕头。
　　“如果能同时接受就好了，系统应该考虑到我这种学霸的情况，加大任务量！”
　　白羽从背包里拿出几个瓶瓶罐罐。
　　上次学霸空间把恶魔之纸吸纳进去，白羽还以为开启了储物功能。
　　结果不管他怎么塞，甚至连芝麻开门、小兔子乖乖这些咒语都尝试过，就是没办法，只有恶魔之纸能够随意取放。
　　果然。
　　想要向脑子里塞东西还是很难的。
　　把材料清理好，白羽向宾馆前台打了个招呼，便借用了厨房。
　　现在已经是午夜。
　　除了前台外基本没啥人。
　　“学校的魔药配制课一个月只有一节，而且还都是配制的恢复魔药。”
　　站在厨台前，白羽不禁回想起学校的魔药课程。
　　高中三年。
　　高一高二都是在学理论，以及用视频教学的方式观看别人如何配制魔药，没有实际操作的机会。
　　到了高三后，一个月一次的魔药配制课，便是配制最简单的恢复魔药。
　　而且配制出来后还得上缴。
　　听说把这些成品拿出去卖掉，能够让学校稍微回血。
　　这也能理解。
　　毕竟学校经费不够。
　　就连建立新型魔药实验室，白羽当初还捐了一百万帝国币。
　　所以这是白羽第一次配制除恢复魔药之外的东西。
　　啪！
　　炉火点燃。
　　白羽看着魔药配方，打开一个玻璃瓶，把里面的湛蓝色液体缓缓倒入锅底。
　　二十毫升灵水。
　　灵水作为大多数魔药的材料，不算贵也不算便宜，黑市上价格大概一毫升一千帝国币左右。
　　这一瓶就是两万块。
　　很多普通人一年的工资便进去了。
　　所以说学习神秘学是烧钱的行当，成为武者更是烧钱。
　　虽然武者赚钱也很猛，但大多数是入不敷出，如果没有其余收入来源，连筹齐自己突破血气的丹药都很困难。
　　咕噜噜。
　　就在灵水入锅后，这些湛蓝色的液体突然沸腾起来，冒出大量的蒸汽。
　　白羽脸色一变。

第十五章：祈术学徒
　　湛蓝色的灵水在锅底不断翻腾，冒出大片的蒸汽。
　　这是白羽所看过的魔药配制视频中，从来没有出现过的现象。
　　灵水是一种中和性物质，除非是其余药材的原因，否则并不会蒸发或者沸腾。
　　“该不会是纯度不够？或者是我用铁锅的原因？”
　　白羽心中猜测。
　　灵水就像是黄金一样，有纯度的分别。
　　白羽所接触的灵水资料都是从视频或者书本中，也很难分辨灵水的好坏。
　　毕竟谁没事买这么贵的玩意。
　　所以现在这个情况，有些超乎意料，但白羽也摸不着头发，只能继续鼓捣。
　　果然。
　　书上看着简单，自己操作起来就不一定了。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！
　　但现在灵水已经倒下去，白羽没了回头路，开始依照顺序加入各种材料。
　　“白纹岩粉末五克。”
　　“五克，这个试管的刻度有些偏差，应该是在这么多才对。”
　　“然后用水蛟鳄的眼泪催发白纹岩粉末。”
　　“一滴、两滴、三滴。”
　　“枯萎迷树树叶中和药性，差不多就是这样了。”
　　白羽按部就班，把材料一步步的放入锅中，紧接着目不转睛的盯着锅中的变化。
　　白色的粉末如同流水，顷刻间吞噬了那一片枯叶。
　　接着“咔擦、咔擦”的声音从锅中响起。
　　湛蓝色和白色交融为一团，相互侵蚀吞噬，最后轰然一声炸响，一团蓝白相间的气体澎湃而出。
　　其中似有无数流水、山岚之声。
　　又夹杂着奇怪的喃呢、低语。
　　白羽只是听了一点点便头疼欲裂，连忙一个净化丢在身上，这才稍微缓解一些。
　　也仅仅只是一些。
　　净化只能驱逐呓语带来的各种负面情绪。
　　列如绝望、悲痛、痴狂等等。
　　但是却不能抵御这些呓语对思维和精神的伤害。
　　白羽平复心情，趁着这个时候把锅里的浅蓝色液体装进玻璃瓶中。
　　“没想到炼制这份普通魔药居然会有呓语，感觉san值下降了好大一截，所幸总算成功了。”白羽收起试剂，看见已经变了颜色的铁锅，微微无奈。
　　这个月的魔药室借用资格他已经使用，加上时间紧迫，否则他绝对不会用铁锅炼药。
　　还是要用专业的设备好。
　　白羽掂量着手中这瓶仿若散发着奇异魔力的药水，很想打开尝一下什么味道，但又打消了这个想法。
　　一瓶药水，便花去四万块。
　　每一滴都是钱！
　　“这次应该是算我完成任务最快的一次。”
　　处理好铁锅，白羽回到宾馆中，进入学霸空间。
　　【恭喜宿主完成精英任务，完成度81%，评价：良好！多多实践，找出不足，取长补短。】
　　【奖励：300点魔药学知识点，特殊魔药配方——祈术学徒！】
　　“嗯，祈术学徒？”
　　白羽连忙进入学霸空间，看着抽屉里出现的那一份魔药配方，眼神微微一变。
　　这个名字，一听就不简单啊。
　　似乎是，职业魔药！
　　还是限制级别的魔药配方！
　　白羽拿出配方。
　　【魔药：祈术学徒】
　　品阶：限制级职业魔药
　　说明：祈求术法的狂热者，渴求着各种奇异的知识，挖掘着血脉与天地间的奥秘。每一瓶祈术学徒魔药都不尽相同，每一位祈术学徒掌握的力量都不尽相同。
　　配方：灵水两升、一簇精灵女妖的芳香头发、三十克百年以上的墓碑石粉，月光珍珠一颗，十滴纯洁少女的眼泪，两朵盛开的桔梗花。
　　配制方法：将女妖之发缠绕住两朵桔梗花，一朵花蕊上滴下十滴眼泪，另一朵花蕊上放入珍珠，加以灵水浇灌，洒上墓碑石粉，在九十九摄氏度的温度下加热。直到两朵花枯萎，取出灵水饮下即可。
　　饮用要求：神秘学达到LV1，超凡生物学达到LV1，灵术学达到LV1。
　　备注：听说喝下去的人会变得光芒四射！
　　…………
　　祈术学徒的配制方法和材料，要比岩之姿态苛刻得多。
　　灵水用量到达了两升。
　　换算过来，就是两百万帝国币。
　　精灵女妖的头发这种材料他根本没见过。
　　精灵女妖数量稀少，而且她们的头发并不是常见魔药材料。
　　至于其他的材料到不是很困难，就是很奇怪。
　　墓碑石粉就有够古怪的了，少女眼泪是个什么鬼？
　　这玩意自己怎么去弄？
　　而且配方上说得模棱两可，少女这个词范围有些太大了。某些几十岁的老阿姨还经常在直播里称少女呢。
　　既然是少女，肯定不能超过16岁吧。
　　但太小了也不行。
　　“15-16岁这个阶段差不多，而且纯洁少女这个定义，到底是指那方面？”
　　白羽陷入沉思。
　　这份魔药明显便是属于那种少见的职业魔药，虽然不知道后续进阶的魔药配方，但白羽并不打算放弃。
　　就算是序列九的超凡者，也会拥有很诡异的力量。
　　而且。
　　成了超凡者就不能当武者了吗？
　　就不能用机械武装了吗？
　　超凡者+武者+机械武装，这才是终极目标，这才叫全面发展！
　　谁说法师不能用大剑不能穿铠甲？
　　在这种理念的支撑下，白羽就算今天没有得到职业魔药的配方，改天也会去想办法成为一名超凡者。
　　超凡者之所以强大，便是因为它有其他两种路线所不拥有的稀少性、诡异性。
　　也就是说。
　　机械武装你有钱就能买到。
　　虽然操控武装需要锻炼身体、意志力，但这个后天可以磨练。
　　至于武者。
　　努力淬炼血气，修行寻灵法，一样有机会。
　　唯有超凡者，除了喝魔药就是拿命去接触诡异，拿命去赌。
　　“先让秦狩帮我留意精灵女妖的消息，其余材料慢慢收集，我如今超凡生物学并没有达到要求，就算配制出来也不是一天两天能喝的。”
　　白羽看着学霸空间中那个学科树屏幕。
　　神秘学——LV1（510/1000）
　　魔药学——LV1(300/1000)
　　魔动能——LV0(0/100)
　　封印学——LV0(0/100)
　　灵术学——LV1(0/1000)
　　机械学——LV0(0/100)
　　超凡生物学——LV0(0/100)
　　人体古武学——LV1（20/1000）
　　神秘学和灵术学都已经满足等级了，但超凡生物学还是个零蛋。
　　所以现在配出魔药也没办法。
　　只能等到超凡生物学达到LV1之后在来考虑这个事情。

第十六章：第一次见面
　　西城区，避风港餐厅。
　　布鲁斯看着来往的人群，发白的眉角微皱起。
　　他最近过得很不好。
　　这个年越五十的男人，因为多年的过度操劳，加上年轻时修炼的血气损耗，现在已经是满头白发。
　　而最近一件事情，更加让他心力憔悴。
　　但作为一个有钱人，不论如何是要注意仪表的。
　　餐厅外。
　　布鲁斯穿戴整齐，华贵的黑色西装被打理得一丝不苟，头发被发胶固定，一根根的分明，显得精神抖擞。
　　他甩开擦得逞亮的皮鞋，杵着手杖，走入餐厅中。
　　环顾四周。
　　之前和他约好的人却并没有出现在该有的位置上。
　　布鲁斯打开手机，查看着直播APP上的消息。
　　“见面时间改变为下午三点。”
　　上面那个人只发来了这条消息。
　　布鲁斯表情看不出任何变化，选定一处靠着窗户的角落，静静的叫上一杯咖啡。
　　时间一分一秒过去。
　　等到下午三点，布鲁斯蓝色的眼眸缓缓打量周围，皱纹满布的脸上有一丝冷气。
　　“您好。”
　　这时候。
　　一名流浪汉走了进来，“刚才有位先生让我把这个交给你，他说一定要亲手交到您手上。”
　　流浪汉放下了一部手机，紧接着便快步离开。
　　布鲁斯沉着脸，拿起了这部手机，在其界面上只有一个播放视频的APP。
　　这是一部特殊处理过的手机。
　　“这么谨慎？”
　　布鲁斯心中对于这次见面的人评价在度高了一个档次。
　　他点开APP。
　　一个体型高高瘦瘦的男子出现在屏幕中心。
　　男子穿着一身简单的休闲服，看起来很像学生时期的装扮，脸上扣夹着一张黑白面具，浑身充满着朝气，满头黑发逞亮。
　　视频的背景是一处空旷的房间，判断不出太多有用的信息。
　　“你好，很抱歉以这种方式和你见面。”
　　视频中传出的声音很年轻。
　　这也符合布鲁斯的推断。
　　“阁下，见个面而已，有必要做到这个地步？”
　　布鲁斯沉着声音。
　　视频中的男人因为带着面具，看不出任何表情，只能从他的肢体语言推断，对方好似在嘲笑。
　　他推测过对方的身份。
　　可能是同样和女主播有联系的水友，也可能是超凡事件中也幸存者。
　　布鲁斯声音沙哑道：“难道我说错了什么？”
　　“如果你要这样装疯卖傻，我们今天的谈话就没必要继续了。
　　你周围有六名武者。
　　其中还有一位已经有临近八阶的血气。
　　你身上有东盛帝国最新研制出的R8-头颅粉碎者，足以击碎机械巡逻者的外壳，伤害到机械武装。
　　你的手杖中是D级合金制作的钢剑，削铁如泥。
　　虽然不知道你本人的情况。
　　但我能断定。
　　你拥有着极强战斗能力，甚至比你安排在周围的武者都要更强。
　　你当我……是傻子吗？”
　　男人的语气极度轻佻。
　　布鲁斯脸色微变，心中思绪急转。
　　碰上硬点子了！
　　对方单单几句话，就掀出了他手中的好几张底牌。
　　这一次见面，他已经落入了绝对的下风。
　　不。
　　双方还没有见面。
　　只是一次交谈，就让他这几天的布置几乎丧尽。
　　信息渠道的不对等！
　　对方选择在西城区见面，果然是有原因的。
　　自己几名手下都善于隐匿，很难被发现。
　　但依旧没逃过对方的眼睛。
　　“阁下的情报能力非同小可，到是老头子我小气了。您想要安排如何见面，说吧。”
　　此刻被人点破布置。
　　布鲁斯也不扭捏，反而直接道：“我要确定，你手中是否我有需要的。如果有，我会和你继续谈下去。”
　　“你是说恶魔之纸？”
　　“看来你知道的不少，上次事件的存活者，侥幸得到了它，然后顺藤摸瓜，找到了我这里？”
　　布鲁斯蓝色的眼眸闪动。
　　“呵呵，不用套我的话，我只有两点要求。
　　一，知道这件封印物的用途和副作用，并且需要你证明。
　　二，你们的目的。”
　　“你觉得可能吗？”布鲁斯脸色沉稳。
　　“当然可能。
　　如果不配合，明天临江城的官府、平异司、蒸汽与机械之神教堂，就会收到一封有你照片的匿名举报信，以及那张恶魔之纸。”
　　布鲁斯沉吟片刻，淡淡笑道：
　　“我可以给你提供一笔庞大的金钱，或者答应你一些特殊的要求。
　　甚至可以给你一些特殊的魔药。
　　能够让人拥有超凡力量的那种魔药。
　　只要你把这张纸交给我。
　　相信我。
　　它留在你手里，并没有任何好处。”
　　画面另一边。
　　白羽差点没蹦住人设。
　　若不是带着面具，此时肯定已经露出见鬼一样的表情。
　　职业魔药！
　　对方背后果然站着一个庞大的组织！
　　竟然连职业魔药这种东西都能拿出来，现在职业魔药这么廉价了？
　　当然。
　　不排除对方只是在画大饼。
　　但对方肯定能拿出来职业魔药，否则这个大饼也太容易戳破了。
　　也就是说。
　　对方是一名超凡者。
　　事态的危险程度在直线上升。
　　“羽哥，干不干？
　　这男人有职业魔药的配方啊！
　　那可是职业魔药，任何一份都足够带来恐怖的利益，甚至能培养出一批超凡者！”
　　耳麦里传来秦狩的声音。
　　白羽关掉视频声麦，“对方明显是有把握吃定我们。
　　当时我提出要向官方举报他的时候，他并没有露出任何有害怕或者忌惮的情绪，而是思考了一会，停顿之后才提出交易。”
　　“啊，这说明什么？”秦狩不解。
　　“说明对方根本不怕恶魔之纸落在平异司手中，也不怕身份暴露。
　　可能这个身份都是假的！
　　当然还有一个可能。
　　就是官方中也有他们的人！
　　而且地位不低，能够把恶魔之纸取出来，或许，他们本来就要让恶魔之纸落入平异司手中！
　　刚才我就在思考。
　　既然这玩意对他们这么重要，为什么一开始调查员解决的超凡事件，能够收集到恶魔之纸？
　　他们亲手投放的。
　　难道每次超凡事件爆发后，他们不应该先一步去回收恶魔之纸吗？”
　　秦狩恍然大悟：“对啊……我记得你跟我说过，平异司里面收集了三张相同的封印物。”
　　“那是林珊给我看的案件资料，不会有错。”
　　白羽沉声道：
　　“很有可能对方的目的就在于散布恶魔之纸，造成超凡事件，达成某种目的。
　　借助平异司的手，让所有恶魔之纸被收集。
　　我不知道平异司收容封印物的手段是什么，但其中可能有某种漏洞，能够被他们利用。”
　　“不会这么吓人吧？平异司是临江城对抗超凡的最强力量，他们想打平异司的主意？”秦狩语气夸张。
　　实在是白羽的推断有些匪夷所思。
　　这些非官方的超凡力量、组织，不是应该躲着平异司走吗？
　　就像是耗子和猫的关系。
　　现在耗子居然在谋划如何对付猫？
　　“很不幸，这件事有极大可能是这样。
　　因为我偶然把这张恶魔之纸保存起来，让平异司没有得到。
　　阴差阳错之下打乱了对方的计划，所以对方需要拿到我手中这张纸，或者直接制造一场超凡事件，让这张纸落入平异司手里。”
　　白羽大脑急速思索着。

第十七章：学霸也要战斗！
　　经过一系列的分析，白羽可以断定。
　　每次超凡事件解决后，恶魔之纸会落入平异司手中，是这群人计划的一部分。
　　平异司得到封印物一般手段都是收容。
　　至于如何收容、过程是什么，这些都不得而知。
　　对方是在打平异司的主意！
　　听上去很匪夷所思。
　　但种种条件聚集在一起，居然只有这个可能才想得通。
　　这件疑似仿制恶魔契约的神奇物品，并不是那种用一次就没有价值的东西，而是值得回收的，并且价值不低。
　　仿制出这么一件封印物的成本是多少白羽不清楚。
　　但不会便宜。
　　迄今为止，他也就听说蒸汽与机械之神教堂，曾经仿制过封印物。
　　“贸然和对方接触，太过危险，不符合我稳健的风格。”
　　白羽心中思考着。
　　他准备就这样断掉联系，然后把恶魔之纸放入学霸空间，直接破坏掉对方的计划。
　　让对方气得跳脚的同时又无可奈何。
　　这种做法是最稳妥的。
　　对方就算能够通过女主播那边找过来，但自己只要注意点，不会有太大危险。
　　这个幕后黑手不能确定恶魔之纸在他手里，就不会不顾代价来杀他。
　　毕竟。
　　现在白羽也算是保护人物。
　　惹毛了。
　　去学校里住着，难不成他还能找进来？
　　可就在白羽思考抽身之时，脑海里久久没有响起的，独属于学霸空间的那个机械合成声突然响了起来。
　　【恭喜宿主触发即时任务：学霸也要战斗！】
　　难度：噩梦！
　　要求：通过正面战斗解决此次事件，彰显学霸的力量！
　　奖励：五百点积分，五百点人体古武学知识点，灵术“局部强化”，一次稀有级别的抽奖机会。
　　特殊帮助:在任务期间，若宿主陷入战斗，将自动获得热血主角光环！每次战斗，光环强弱依靠宿主表现，若宿主表现得不符合光环行为，将会削弱光环力量，直至消失。反之，若宿主行事符合，光环则会提供强大的力量。
　　备注：欧拉欧拉欧拉木大木大木大！
　　“要不要用这么可耻的备注？”
　　白羽嘴角抽搐着。
　　即时任务是他第一次触发。
　　出现了一项疑似系统货币的东西，积分！
　　这玩意一听就不好得。
　　现如今也只在那个主要任务和这个噩梦难度任务中出现过，很有可能会解锁系统的新功能。
　　既然出现任务，那刚才那种迂回解决方案就得放弃了。
　　正面战斗解决吗？
　　白羽当然懂“正面战斗解决”这七个字的意思。
　　解读一下，就是莽他丫的！
　　系统判定正面战斗太过困难，所以给予了一定的帮助。
　　也就是说。
　　系统应该通过刚才白羽和对方的接触。
　　估算得出对方的战力值，才发布下这个任务。
　　“既然你都拿出魔药来了，那就今晚上在西城郊区，江柳湖畔边交易。我要一份序列九魔药的配方，以及两份成品职业魔药，同时需要你证明它们的真伪。”
　　重新打开手机视频，白羽第一时间说道。
　　布鲁斯显然没有预料到白羽会抉择得如此快。
　　为了提高可信度，他迟疑道：“两份职业魔药的价值太高了，我不能同意。”
　　“配方加一份成品。”白羽也不想咬得太紧。
　　两人都知道，交易只是幌子。
　　见面了还是要真刀真枪的干一场，交易什么不存在的。
　　但现在两人都是在诓骗对方。
　　哪怕降低对方一点点戒心也好。
　　让对方心存一丝侥幸：万一他是真的来跟我交易的呢？
　　三言两语。
　　双方便敲定见面的细节。
　　布鲁斯关掉手机，眼角的皱纹缓缓舒展开，杵着手杖快步离开了餐厅。
　　他虽然走得很慢，但却很快消失在人潮中。
　　秦狩的人也没有在度跟上去。
　　对方有一群武者保护。
　　跟踪的意义不大，只会白白折损人手。
　　…………
　　西城区铁石武馆。
　　白羽取下面具，走出武馆的地下室，正巧秦狩急匆匆的赶了回来。
　　“羽哥，你准备怎么办？”
　　“我现在手里还有七件机械武装，但以手下人的操控技术，同阶的机械武装对上武者并不是对手。我们正面发生冲突，不一定能赢。我如果向我三叔求援，他最快也需要三天时间赶回来。”
　　“至于庞叔，他似乎去庇护所了，不好出手。”
　　秦狩脸色有些阴沉。
　　刚才他在避风塘附近带队候命，白羽和布鲁斯的对话都通过耳麦听得一清二楚。
　　铁石武馆是他的家产。
　　武馆馆主是秦狩的三叔，不过现在正在外面出差公干，没有回来。
　　武馆里的大部分弟子，其实都是秦家蓄养的打手。
　　这群人血气都在160卡以上，属于准武者。
　　正是因为有这批力量，以及父母留下的关系、人脉、资源，秦狩才能在西城区开起酒馆、擂台的生意。
　　“不用太麻烦，我现在需要验证一件事。”
　　“你把你手底下最强的人叫过来，我要和他打一场。”
　　白羽想试验一下“热血主角光环”这个东西，是不是真的有作用，如果有效果又是如何的。
　　从他接受这个即时任务起，便算在任务时间内。
　　一旦发生对战，就能激活光环。
　　秦狩眼神微动，没有问为什么，立刻打了个电话，让武馆一群人集合。
　　这是他多年来相信白羽的经验。
　　很快。
　　在这个足有两个篮球场大小的露天训练场地中，十多人陆续走了进来，有男有女。
　　这是铁石武馆最强的十人。
　　其气血都在一百六十卡以上。
　　如果不是因为他们的骨龄太大，早就错过高考时间，甚至有机会进入武校。
　　“刘魁，你来和羽哥对练一下！”
　　秦狩指向其中一名男子。
　　这人剃着光头，穿着宽大的T恤，浑身满是健硕纠结的肌肉。前世白羽见过的那种健身明星在他面前就跟小孩子一样。
　　其小山般的体型，足以和樱花国的相扑选手五五开。
　　白羽知道这是修炼的副作用。
　　因为他们过了年纪，加上并不能得到武校那种系统性的锻炼方法，成为真正的武者。
　　所以体内积累的血气会慢慢囤积，改变体型，同时加重他们的身体负荷。
　　那些真正的武者，血气深藏不露，体型匀称，绝不会像他如此夸张。
　　“我的气血已经到达210卡，踏入了九阶武者的范畴。前段时间刚好引灵力入体，正在淬炼躯干，力道可能收控不住，等下动手你一定要小心。”
　　他知道白羽是学生，气血顶天也就是一百五十卡，根本不可能是他的对手。
　　弄不好一用力，就把白羽捏碎了。
　　所以就算他打定只用一半实力，也觉得不稳妥，先提醒了一句。
　　但。
　　事实和他预料的刚好相反。
　　白羽两步来到场地中心，强压下心中的羞耻心，依循着记忆中动漫主角的模样说道：“我知道你很强，但别因为是我就放水。
　　来吧。
　　用尽全力对我出手吧！”
　　嗡！
　　在说完这句话的同时。
　　白羽只感觉一股不可名状的力量从脚底升起，迅速扩散至四肢百骸。
　　卧槽！
　　真的有效果。
　　系统诚不欺我也。
　　但是缺点就是，他难道要边打边喊这么羞耻的台词？
　　这是什么狗屁设定啊混蛋！

第十八章：少年，你想要力量吗？
　　在白羽说出这段话的时候，一股力量便从体内凭空生出。
　　完全找不到任何源头。
　　这种感觉……这种呼吸就变强的感觉，虽然要丢掉节操，但实在太爽了！
　　当然。
　　白羽这番话落在武馆其余人耳朵里，多多少少沾着点中二。
　　就连秦狩也是一脸便秘般的表情。
　　“白小兄弟，就算是比武切磋，也要小心，毕竟拳脚不长眼睛。”刘魁在度提醒道。
　　若非是秦狩吩咐，他是真的不想动手。
　　他对上一个普通人，很有可能一拳就把对方打死了。
　　“不用留手，用尽全力来吧！”
　　白羽目光炯炯。
　　他话音一落，那股力量感在度增加。
　　甚至白羽觉得这光环究竟是不是和羞耻感有关系。
　　只要说出这种羞耻感爆棚的话就能增强力量。
　　少年，你想要力量吗？
　　不，我想要乃……
　　不管想要啥，想要就丢掉节操！
　　…………
　　场地中心，刘魁本着是好心提醒，但反而被白羽这中二到极点的话弄得一肚子火气，心中烦躁不堪。
　　周围铁石武馆的弟子们也哭笑不得。
　　刘大哥好心提醒，害怕一拳头打死你，结果你还两次三番挑衅，简直太气人了！
　　但，偏偏白羽那副热血燃烧的模样，让人生不起来气。
　　“来吧，全力对我出手。我准备好了！”白羽摆出架势，体内沸腾着澎湃的力量，远远对刘魁喊道。
　　见对方久久没反应。
　　白羽在度喊道：“来啊，出手啊！刘魁，向我出拳！！”
　　“小心了。”
　　刘魁心中憋了一肚子火气，此刻是打定准备给白羽一点教训。
　　只见他右臂一抖，脚尖猛踏地面，剧烈的反冲力让他整个人如同离弦之剑般射来。高举过头顶的拳头带着剧烈压迫感轰下。
　　短短一秒多的时间，他便跨越两人之间十米的距离。
　　周围武馆成员甚至能感受到一股热风被刘魁的身影拉出，扑面而来。
　　“铁石拳？刘大哥这么认真？”
　　一名武馆女弟子呼道。
　　铁石拳是铁石武馆的招牌灵术。
　　能够调集体内的血气，汇聚与双拳之上，开碑裂石。
　　但这一拳行至中途，那越大猛烈的拳势，让周围人齐齐心惊。
　　“不好，刘大哥的力量没控制住，白羽连准武者都不是，接不下这一拳！”
　　“刘大哥最近正在引灵入体，淬炼躯干，迈入九阶武者的行列，力道一时间收放不住了，快阻止他，白羽危险了！”
　　几名武馆弟子惊叫。
　　秦狩脸色也渐渐阴沉，手臂上的机械武装蓄力待发，准备出手救援。
　　此时就连刘魁自己也变了脸色。
　　他本来打算是给白羽一点教训。
　　可是拳至半途，这力道却像是开闸的河水般奔流入海，根本收也收不住。
　　他拳头上力量堆砌，有种积重难返的感觉。
　　“快躲开！”
　　情急之下，他不得不破声大喊。
　　但显然没用。
　　本来就打算实验光环效果的白羽，又怎么可能躲开。
　　他站在原地，瞳孔中带着强悍力道的拳头渐渐放大，澎湃的血气在身体前方翻滚。
　　啪！
　　就在周围人都要尖叫出来的时候。
　　白羽伸出一只手，稳稳接住刘魁的拳头，身体纹丝不动，目光中带着点点孤独：“承让了。”
　　现场的情况让所有人大吃一惊。
　　白羽轻松便接下了刘魁这恐怖一拳，连位置都没移动，随意得不能再随意了！
　　包括刘魁在场，所有人都是一脸震撼
　　“喂喂，羽哥够了啊，这样装逼会被人打死的。”秦狩长出了一口气，同时心中也在震撼，刚才那一幕白羽是如何做到的。
　　刘魁那一拳的力量绝对不是普通人能接下来的。
　　但白羽却接下来了，而且这般轻松！
　　就算是知道自己这个死党经常不按常理出牌，但这种事情还是有些夸张。
　　“到是我眼拙了，果然是临江一中这届的种子学生，羽哥儿体内的血气和灵力结合，已经突破至两百卡了吧？而且还如此内敛，让人丝毫感受不出血气波动。”
　　刘魁憋红了脸，收回拳头，钦佩道。
　　他没有一丁点的怨恨和不爽。
　　毕竟白羽和自家少爷的关系他们很清楚，白羽越厉害，他们以后甚至也能跟着沾光。
　　周围一群人更是一改之前对白羽书呆子的印象。原来这小子不仅读书厉害，连战斗也这么强。
　　也对。
　　如今学校里都强调文化武道两手抓。
　　只有文化课的成绩，怎么可能成为临江一中的第一。
　　不过想起他们自己在白羽这个年纪的时候的样子，脸上就有些发烫。
　　人比人，气死人！
　　“你们都出去吧。”
　　秦狩让一群手下退出去，这才看怪物般看过来：“羽哥，有你的啊。深藏不露，连九阶武者程度的攻击都能够接下来。”
　　“知识就是力量。”
　　白羽一本正经，轻声咳嗽道：“前段时间我发现只要说一些羞耻的话，就会……”
　　“打住打住，我可不想知道你是怎么接下刘魁那一拳的。”
　　秦狩笑道：“知道太多可不是好事，电视剧里那些领盒饭的，就是因为知道得太多。不过你有这种实力，就算发挥不稳定，我们晚上的行动成功率也高了不少。”
　　每个人都有秘密。
　　秦狩也不例外。
　　就连最亲密的爱人、亲人之间，也得留下一些私人空间。
　　他并不想探知白羽的秘密是什么，对方不告诉自己，肯定是有自己的考量。
　　“求生欲很强啊，小伙子。”白羽翻着白眼道：“本来我还打算编造一个三流借口，好糊弄过去，结果根本不给我机会么。”
　　“喂喂，就算想要编借口也别明目张胆的告诉我啊，而且强调三流借口是什么鬼，这样会显得我在你面前智商很低啊！”
　　秦狩脸色一变，疯狂吐槽。
　　“忍不住嘛。再说了，其实我也没糊弄你。
　　我真的需要说一些很羞耻中二的话才能够变强。
　　比如我是要成为超凡王的男人、我要为了守护伙伴战斗，我们约定好了之类的。”
　　“别说了，中午吃得多，我有点反胃。”
　　“……”
　　…………
　　天色将晚。
　　两家机械飞车摆在铁石武馆前。
　　其机械和高科技的结合的构筑，吸引得旁边路人频频侧目。
　　由天火机械公司研制出的战火G012号，由魔动能核心驱动。
　　速度最快能够达到500KM/H，拥有海陆空三栖的强大功能。
　　其核心引擎甚至加入了“活铁”，使得整个机车的性能大幅度上升，但价格也是出了名的昂贵。
　　这么一辆战火机车，足够抵得上好几辆顶级超跑的价格，而且还是有价无市。
　　白羽和秦狩两人能弄到，多亏他们父母的旧友。
　　很多时候其实白羽都很感激自己那对未曾谋面的“父母”。就算他们死后，也留下了很多方便之门。
　　“走吧，刘魁他们已经先一步过去布置了。见面的具体地点交由我们定，这是最大的优势。当然对方也有可能拥有强大的信心，能够稳吃我们。”
　　秦狩吐出一口气。
　　白羽点头。
　　从下午的接触见面来看，自己就算不主动接触，麻烦都会隔一段时间找上来。
　　如果真想要避免麻烦，只有当初不去接触那张恶魔之纸。
　　可若是不接触，拟界不会消失，林珊也没有那么容易找到并且杀死女主播的畸变体，白羽很有可能死在拟界中。
　　所以这是一个悖论。
　　现在他的方案便是，与其坐以待毙，在麻烦不知道什么时候找上门来的情况下，不如重拳出击。

第十九章：鲜血领主的馈赠
　　昏暗的房间里，布鲁斯缓缓跪下。
　　在他脚下画着繁杂的线条，纵横着向四周蔓延开，几乎布满整个房间。
　　从上空看下去。
　　线条与曲线构成一个张开血盆大口的丑陋怪物。
　　其身体佝偻，嘴部却像是一朵盛开的菊花，占据了三分之一的体型，每朵花瓣上都是带着倒钩的牙齿。
　　简直就是密集恐惧症患者的福利。
　　如果白羽在这里，少不得又会吐槽一句，长相如此清奇的怪物居然还有人信仰。
　　此刻布鲁斯便跪在房间中心，嘴里低声吟唱着。
　　不一会。
　　整个地面的线条都发出诡异的绿光，把昏暗的房间衬托得鬼气森森。
　　房间的四个角落摆放着四具新鲜的尸体。
　　每具尸体流出的鲜血都顺着线条流淌，在绿盈盈的光线中构筑出一抹诡异的红。
　　“伟大的鲜血领主，原谅您卑微的仆人。”
　　“恶魔之纸计划受到阻碍，我需要更加强大的力量，保持计划的顺利进行，让您能够顺利的解放眷从。”
　　布鲁斯无比虔诚的低语着。
　　没过多久，地面上纵横的绿光开始爆发，如同江河倒倾般刺入布鲁斯体内。
　　接着他浑身皮肤、头发，迅速变成绿色。
　　像是一个侏儒版的绿巨人。
　　他脸上的血管突起，整个人发出痛苦的哀嚎声，在地面上滚来滚去，一个个恶心的肉瘤撑破衣物从背后长出来。
　　这种痛苦持续了长达十分钟之久。
　　十分钟后。
　　布鲁斯缓缓从地上站起来，所有绿色尽数收敛，从他皮肤、头发上消失，整个人在度恢复了正常。
　　他掏出随身的手绢擦干净汗水，心中惊骇。
　　这只是一缕神念便有如此恐怖的效果，居然能够让自己从序列九提升至序列八，不经过魔药的传授。
　　“果然当初的选择是正确的。”
　　“就算只是残存的神念，也拥有着凡人不可抗拒的伟力。若非不是有阵法作为中枢缓冲，我可能在接受力量的同时就会发疯。”
　　“只要计划成功，释放出那位大人，我们就能得到更多鲜血领主的力量，甚至在深渊苦修会占据更大的份量。只有那位大人才知道如何同祂建立起真正的联系。”
　　布鲁斯捏紧拳头，感受着体内许久未曾澎湃激荡过的力量。
　　曾经作为武者的他，对自己身体如今的状况极为满意。
　　这种强悍的感觉、掌控力量的感觉，让人痴迷。
　　他拿来一面镜子，看着里面年轻了些许的自己，神情一片严肃，没有半分喜悦。
　　如果能借助这些邪神的力量，便是不老不死，也有可能达成！
　　与邪神接触是很危险的事情。
　　布鲁斯在黑暗中摇摇头。
　　他已经明显感觉到这些年力不从心。
　　不论是身体还是意志，都在迅速的衰老下降。
　　就算曾经成为过七阶武者，但随着年纪增大血气流失，连九阶的实力都难以发挥出来。
　　现在他能够依靠的，唯有接触诡秘，没有其他选择。
　　收起思绪。
　　布鲁斯拿起手杖，特地从衣柜里挑选出一件看起来年轻些的卡其色西装，缓缓走出别墅。
　　“布鲁斯老爷。”
　　“老爷好。”
　　花园里几名仆人正在修建花草。
　　一名小女孩快步跑过来，越入布鲁斯怀中，用脸颊磨蹭着这位老人的胡茬：“爷爷，这么晚还要出去？这段时间你都没有陪佩佩玩。”
　　“咯咯，谁说的，等我忙完生意上的事情就陪佩佩。”
　　布鲁斯抱着有些滑腻的小女孩，浑然不觉道。
　　“这还差不多，哼，爷爷不能说话不算话，拉钩。”
　　“好，拉钩。”
　　折腾了好一段时间，布鲁斯放开孙女，原本还有些许犹豫的眼神在度变得坚定起来。
　　他不能死，也不能衰弱。
　　在这个人吃人的世界，如果他倒下，偌大的家产不仅保不住，甚至佩佩都有极大可能遭遇不测。
　　至少要等到佩佩成年，他才能够撒手。
　　布鲁斯悄悄捞起袖口，看着自己已经有些发绿的皮肤，脸色沉凝。
　　既然不能死，那就只能完成任务了。
　　任何挡在身前的人，都会被他清除掉。
　　为了让自己活下来，只能让别人死。
　　世界就是这么残酷。
　　……
　　临江城，江柳湖畔。
　　这是出了名的景色优美之处，明亮的圆月挂在天空，清澈的河水波光粼粼。
　　晚风吹过，一片凉爽，夏日的喧嚣被尽数散去。
　　“你最近是不是魔怔了？
　　不不，你该不会是对白羽有意思吧？
　　我想想。
　　一个青春期的少女，然后遇到了一个品学兼优、成绩优秀、家底殷实、长相帅气、未来有巨大发展潜力的同龄异性。”
　　林珊扳着手指头。
　　“哼，林珊姐我没有开玩笑，那个白羽绝对有问题。普通人怎么能抵抗我的心灵改写，还有机械武装！他有战斗型的机械武装，战斗型的哟！”
　　千雪咬着牙。
　　林珊见到她这个模样，缓缓叹了一口气：
　　“你觉得我没查过他？
　　他父母曾经参加过天元战争，战争结束后，才退居二线当起教师。
　　至于那次拟界事件，是一次灾难级的拟界。
　　发生在庇护所，他们义无反顾的去了，然后失踪。
　　他们所做的贡献，按照平异司的评定标准，叫什么？”
　　“英雄……”千雪沉默片刻，低声道。
　　“天元战争才过去二十年，天元老将们，还依旧活跃在各个部门、层次。
　　我们虽然没有经历过那场战争的残酷，但并不代表他们不伟大。
　　能从天元战争里活下来，绝不是简单人。
　　他父母当初进入的那次灾难级的拟界，也有挚友存活回来。
　　白家、秦家虽然表面上只是殷实之家。
　　可若是背后没有人关照，他们两人怎么能够弄到那些东西。
　　说不定机械武装这个事，还是一些人帮忙弄的。”
　　“可是……”千雪微微迟疑。
　　“调查下去，牵扯的关系肯定盘根错节。而且如今白羽的身份是临江一中的学生代表，出了事情学校也不会不管，甚至武校联盟都会来人，你能受得了各方面的压力？我想想看，临江二中的学生代表，去挑临江一中学生代表的刺儿，外界舆论就会把你淹死。”
　　林珊似笑非笑的道
　　说到这里，千雪还真的怂了。
　　虽然调查员权利很大，可这件事被分析开来，确实有些麻烦。
　　最主要的是，她只是怀疑而已。
　　因为是个实习调查员，她迫切的想要解决一些超凡案子来证明自己，也好为自己的档案添上浓墨重彩的一笔。
　　所以她下午通过家里的眼线和情报网，知道了白羽要在此地和人见面交易。
　　“不过既然来都来了，我们看看是什么情况吧。我相信白羽，不可能会做出危害帝国安定的事！”
　　林珊嘴角边上的笑容渐渐灿烂。

第二十章：恐怖布鲁斯！
　　经过林珊这么一说，千雪也不再闹腾，两人在江畔边散着步。
　　江柳湖畔景色优美，湖面上波光嶙峋。
　　远处城市的火光倒映在湖中，星星点点，宛如一座水上的都市。
　　湖面上停靠着机械构筑的轮船，其上载歌载舞，时不时有女子的欢声笑语传出来。
　　两人自然知道那是什么地方。
　　“已经进去两个小时，该不会是死在里面了吧，哼，男人。”千雪翻了个白眼。
　　白羽和他那位朋友到达江柳湖畔，便径直窜入梦船上。
　　结果到现在还没出来。
　　像极了那些在梦船上醉生梦死的男人。
　　“估计在等人吧，你收到的情报不是说他们要和人见面交易什么东西吗？”林珊到是心思一直在那项交易上。
　　虽然她并不怀疑白羽。
　　但到底是什么交易，却让她有些好奇。
　　梦船上鱼龙混杂。
　　各族亚人的女子、来消费的顾客、打手、赌坊、地下黑市。
　　种种糅杂在一起，把前方那艘机械轮船，打造成了一个灰色地带的庞然大物，一个销金窟。
　　“两位小姐，打扰一下。”
　　这般时候。
　　温润而有些苍老的声音在两女背后响起。
　　千雪悚然一惊。
　　这个人靠近她居然没有任何的感应，就像是幽灵一样。
　　回过头。
　　带着皱纹的脸映入眼底。
　　这是一名看上去莫约五十岁左右的男人。
　　满头银发，脸型是标准的欧米帝国人，蓝眼瞳、高鼻梁，神情温和，很容易让人生出好感。
　　但千雪和林珊却是极度的戒备。
　　这人很有问题。
　　林珊已经是序列八的超凡者，依旧没有感应到对方的到来，只能说明一个问题……
　　“两位小姐，都已经这么晚了，还不准备回去休息吗？
　　调查员的任务是很繁杂的，如果不注意休息，白天也很难处理好工作吧。”
　　布鲁斯脸上挂着一贯的微笑。
　　他在这里见到调查员并不奇怪。
　　以他的财力，稍微打听一下便知道临江城的平异司有那些人员。
　　如果调查员不出现，他才会觉得奇怪。
　　“为了稳妥，把调查员请到这边来？
　　以对方的智商，应该猜测到我的真实目的是要平异司收缴恶魔之纸。
　　所以他把情况告诉了调查员。
　　不管对方相不相信，今晚都会过来求证。
　　果然不是一般人，先要我和平异司斗一场。
　　不论是输赢，都对他有利。
　　还会打乱我的计划和布置。
　　这两名调查员也会重新处理恶魔之纸事件，让我的任务彻底功亏一篑。”
　　布鲁斯脑海中思绪狂转。
　　很快。
　　他便感受到对方强大的布局能力。
　　这种博弈之下，他拥有绝对的力量优势，却依旧讨不了好。
　　最吃亏的一点。
　　便是敌在暗，他在明，他没有主动权，只能被对方牵着鼻子走。
　　这两名调查员，很有可能就是对方给他出的第一招，而且他不得不接。
　　“前三次超凡事件，在深渊苦修会帮助下，都完美的摆脱了嫌疑，并且让恶魔之纸被收纳入哈迪斯监狱中了。
　　可这一次就算我重新拿回第四张恶魔之纸，事情也有极大可能败露。
　　平异司会提起警惕！
　　万一他们把恶魔之纸分开收容，那计划便功亏一篑了。
　　真是麻烦啊。
　　那个小子难道把我们的计划都猜测得七七八八了？
　　这样被牵着鼻子走下去，输的肯定是我。
　　所以。
　　只能用非常手段破局了。”
　　布鲁斯心中杀意沸腾。
　　只是略施小计，便给自己制造了个大麻烦。
　　这种心计。
　　此人不论是谁，决不能留。
　　否则必成自己计划的祸患。
　　先要把对方逼出来，化被动为主动，就拿这两名调查员开刀！
　　周围已经被布置了隔绝类封印物，今天他就没打算让人活着从隔绝范围内走出去。
　　“你是谁？”
　　千雪狐疑的盯着眼前这位老男人，身上那股天然散发出的可爱感缓缓消失，取而代之的是一股刺人的冰寒。
　　“影响心灵类的超凡力量吗？这对我没有多大用处，我的心灵，早就百毒不侵。”
　　布鲁斯摇摇头，蓝色眼眸中露出追忆往昔的神色：
　　“我叫布鲁斯，身份嘛，顶多曾经算做是一名武者吧。
　　年纪大了，血气不断流失，所以我都记不得年轻时候，那种巅峰的感觉。
　　但最近我得到一个恢复巅峰的办法。
　　哪怕这种办法，需要死一些人，需要和一些诡秘存在做出交易。
　　但……
　　我们修炼、拼搏，不就是为了强大的力量吗？”
　　咤！
　　千雪完全没反应过来，一只干枯手掌便已经捏住她的脖颈，就那样把她从地上提了起来。
　　又是同样的动作，又是同样的感觉！
　　千雪想起上次被白羽这样提起来，脆弱的心灵在度遭受了一万点暴击。
　　就因为长得矮，就能被随便提起来吗！
　　能不能尊重一下矮子啊。
　　一米五是自己的错吗，那是基因的问题，基因的问题啊混蛋！
　　自己还没发育！
　　千雪满脸怒火，但她偏偏反抗不了。
　　因为她只是个超凡者。
　　超凡者的能力胜在诡异多变，防不胜防，可超凡能力一旦无法对敌人造成伤害。
　　那她除了体质中有超凡力量，是个抗打的沙包外，也没有其他力量。
　　咔擦！
　　又是一声撕裂。
　　千雪脖颈被拉出条狰狞的伤口，鲜血顷刻间喷涌而出。
　　林珊在此刻杀到。
　　她右手臂上萦绕着一层朦胧的光晕，小蝌蚪般的黑纹爬满了整个手臂。
　　“刑手·破皮！”
　　她直抓向布鲁斯的胸口，瞬间划破了西装和皮肤，开出一个血淋淋的大洞。
　　但伤口里诡异，却让她和千雪心中一跳。
　　布鲁斯胸口中没有任何器官，鲜红一片，全是蠕动的血肉。
　　恐怖而血腥。
　　和诡异接触过，所以身体变成了这个模样？
　　“不好意思，吓到两位美丽的小姐了。”
　　布鲁斯轻轻的掸下卡其色西装上的灰尘，胸口血肉蠕动间在度聚合，“你们实在太弱小了，无法理解这种美。
　　超凡者？
　　咯咯，没有血气支撑的情况下，不过也就是大一点的蚂蚱而已。
　　世人总要认为超凡高高在上，横压武道。
　　今日我就让你们见识一下，真正的武者有多恐怖。武道之路，才是正确的路！”
　　布鲁斯轻点手杖，身影如同鬼魅般移动到两女身手，一记夹带强烈血气的手刀顷刻拍下！
　　嘭。
　　千雪身体像是破烂的风筝一般，狠狠飞出了十多米。
　　一落地她便大口的吐出鲜血，彻底失去行动力。
　　其脖颈上的伤口虽然在迅速恢复，却根本跟不上受伤的速度。
　　超凡者的身体异于常人，一般都拥有强大的恢复力，但眼前这人和她们的实力相差太过庞大。
　　“一个还未开发出真正力量的超凡，弱得可怜。”
　　“还有你，作为调查会在东城区的负责人，应该是至少有序列八的超凡等级吧？”
　　布鲁斯享受着久违的、战斗所带来的畅快之感。
　　那种无比真实、鲜艳的活着的感觉，让他嘴角儒雅的笑容不断放大：“其实我也是序列八，但你我之间差距，犹如云泥。所以建议你放弃无所谓的反抗，就地了结，少受皮肉之苦……”
　　“放屁。”
　　林珊双目渐渐变得血红，其右手手臂，黑纹满布，散出极度危险的黑光：“各方的强者片刻就会赶过来，今天你必死！”

第二十一章：出场！
　　梦船。
　　哐当、哐当。
　　齿轮转动的声音萦绕在耳畔，成为嘈杂背景音乐的点缀。船两边外壳下面，是一根根的排气口。
　　蒸汽时不时喷薄而出，在水面掀起一阵气浪。
　　机械管道纵横在梦船的上下几层的各个角落，像是血管一样，连接着这艘庞然大物。
　　“怎么还没来？距离约定时间超过半小时了。”
　　秦狩看向手机。
　　现在已是深夜，连梦船上许多顾客早就下船回家。这个巨大的铁疙瘩除了齿轮声和重金属音乐，其实已经很安静。
　　白羽安静的喝着热水，没有焦虑。
　　恶魔之纸在他们的手中。
　　对方不来，那自己就要考虑如何合理、合法的上缴，并且委婉的提出别和其他恶魔之纸放在一起，同时让平异司采纳这个建议。
　　还有最重要的一点。
　　避免对方使用神秘侧力量对自己审问！
　　学霸空间的秘密不能暴露！
　　“他的相貌没有经过处理，已经查到了。”
　　“久达贸易公司的股东，欧米帝国人，在东盛帝国经商，年轻时是七阶武者，但后来受伤后便退出了武者的行列，从事商业。”
　　秦狩看着手机上的消息道。
　　“没有处理相貌，要么这是个可以舍弃的身份，要么对方就是有强烈的自信，能够把我们干净利落的吃掉，在等等看吧。”
　　白羽没有贸然做出决定。
　　嘭！
　　这个时候，忽然一声震响从外面传来。
　　“少爷，羽哥，目标在湖畔边上和两名女子交手，那两人应该也是超凡者，但快撑不住了。”
　　耳麦里响起刘魁的声音。
　　白羽和秦狩闪电般的站起身。
　　好消息来得太突然了。
　　虽然不知道为什么对方会突然和两名超凡者交手，但现在却是机不可失。
　　人少打人多，个个往后缩。
　　人多打人少，个个都敢搞。
　　这是战斗最基本的理念。
　　秦狩鱼贯而出，白羽紧随其后。
　　两人站在甲板上远远看过去。
　　其湖畔上全是一个个坑洞，十多颗柳树被拦腰折断，一人躺在地上喘气，另一人正被按在地上，被一个光膀子的老爷子爆锤。
　　其画面。
　　极其的残忍。
　　“我去，这不是那个、那个叫千雪的女魔头吗？”
　　秦狩眼尖，看见了躺在地上装死的千雪。
　　“你认识？”白羽诧异道。
　　“我们学校的大姐头，很少来上课，听说保送了京都魔大。她家里好像挺有势力，表面上看去平和近人，但背地里……嘿嘿，我可知道不少曾经追求她的人，都以各种理由退了学，逃命似的离开了临江城。
　　你知道的，粉切黑嘛。
　　越是人畜无害，就越危险，指不定哪天就从裙子里掏出一把加特林对着你突突。”
　　秦狩的表情让白羽有些惊讶。
　　秦狩的学校是临江二中，只比临江一中差一些。。
　　不过白羽以为调查员都必须是厉害角色呢，感情这个是关系户，来氪金的？
　　怪不得这么弱。
　　“另一个要撑不住了。”
　　虽然隔得有些远，但秦狩大致能看清楚，另外那女子依旧不是对手。
　　“她是调查员，平异司的，东城区的负责人。”
　　“调查员至少也有八阶巅峰武者的实力，上千卡血气。这老头如此厉害？”秦狩满脸忌惮。
　　甲板上一些梦船上的顾客也走了出来。
　　当然。
　　他们看见超凡者之间的战斗，却根本不是惊恐，反而是在看戏。
　　甚至好几个已经拿起手机拍摄。
　　这群人根本就不知道事情的严重性，只以为是三名非官方超凡者在战斗，不会贸然的对他们出手。
　　因为这种事情很少见，自然会引起大家的关注。
　　但如果知道那两个女人是调查员，估计顷刻间船上就会骚动起来。
　　不知者无畏，说的就是这种情况。
　　“杀了调查员，任这天大地大他也跑不出去，教堂和调查会的不会允许。”秦狩本想要动手。但关键时刻怂了。
　　白羽瞪着死鱼眼：“你就不想想，调查员死了，我们跑得出去吗？从刚才开始，手机就没信号了。”
　　“他难道想要杀光这里所有人？”
　　秦狩恍然大悟。
　　“周围应该是有隔绝环境的东西，否则调查员交战，支援不会迟迟不来。
　　你对付这老头的手下，那几个武者应该埋伏在旁边，在操隔离绝此地的东西。
　　我去把这老头摆平，看他到底有什么目的。”
　　白羽瞬间做出决定。
　　“羽哥，我知道你很变态，不过这家伙曾经可是七阶武者。就算年老退化，但现在明显是吃了什么药，猛得跟个机械改造人一样，你确定你顶得住？”
　　秦狩把心中的担忧说了出来。
　　白羽轻咳一声，忽的换上一副热血男儿表情，眼神悠远而又深沉：
　　“有时候并没有选择，就算顶不住，也要顶。
　　为了临江城的安定，为了他人的安全，就算献出我这副残躯又有何妨！”
　　“不是，你别这样，我害怕。”秦狩只感觉浑身起鸡皮疙瘩。
　　以他对自己这个死党的了解，此人老奸巨猾，诡计多端，绝对不可能是能够慷慨就义的人。
　　否则两人也就不会惺惺相惜的走到一起。
　　所以白羽突然说出这番话，证明这里面，一定有阴谋，大大的阴谋。
　　为了不被白羽当成阴谋的工具人，秦狩连忙下船，召集刘魁等人去解决布鲁斯的手下。
　　“被膈应得这么厉害吗，让我多刷一点力量在走也好啊。”
　　刚才那段话说完。
　　白羽只感觉体内涌动上了一股莫名其妙的力量，让他有种想要大干一场的冲动。
　　这是“光环”发挥作用了！
　　现在他已经被判定进入战斗状态。
　　这光环简直太羞耻了。
　　“呼，主角一般都是在队友陷入绝望的时候才出来救场的。
　　现在这种情况差不多。
　　还要说一些激励队友的话。
　　类似‘别放弃啊’、‘混蛋，我们约定好了，你怎么能够在这里倒下’、‘接下来交给我吧’这种。
　　当然还要引起路人的惊叹与感动，最好是能感动队友。
　　让敌人把自己打残，然后爆种反杀。
　　这一套应该是最基础的操作吧？
　　早知道穿越前就多看些热血漫了，这些话中二羞耻简直爆表。”
　　白羽在脑海中极力搜索着前世他看过的热血漫套路桥段。
　　书到用时方恨少。
　　现在他恨不得把樱花国那批民工热血漫反复看个几百遍。
　　大约过去一分钟。
　　白羽脑海中想好开场白，接着操控着身体里为数不多的血气，融入右手手腕上的机械武装。
　　咔擦、咔擦！
　　在四周人尖叫声里。
　　血腥武士铠甲迅速覆盖了白羽全身。
　　他深吸一口气，关节弯曲，跳下梦船，双脚稳稳的踩踏在水面上，宛如炮弹般冲向湖畔。

第二十二章：这就是祖安人打招呼的方式
　　水面行走。
　　对于机械武装来说并不是很困难。
　　一般以魔动能为核心制造出来的机械造物，都有许许多多不可思议的妙用。
　　此时白羽也是选择最方便的形势靠近岸边。
　　不过。
　　这一幕落在梦船许多没有见过机械武装的人眼里，却显得有些震撼了。
　　“卧槽，这是那位大佬，居然有战斗型机械武装！”
　　“今天涨见识了，快拍下来，拿去朋友圈炫耀。”
　　“他看着也太年轻了吧，一件机械武装的价格上百万，这就是我和大佬的差距吗？钞能力？”
　　“我离高手这两个字就差一件战斗机械武装！”
　　众人像是刘姥姥进大观园，惊呼不断。
　　机械武装是管制物品。
　　普通人买到的机械武装，基本都是半成品，或者没有任何战斗能力的种类。
　　眼下不少人就拿出手机，开始迫不及待的拍照。
　　水面上一条白线拉过，潮水涌动间，掀起一层巨大的波涛。
　　等水流过去。
　　白羽已经站在岸上。
　　情况不容乐观。
　　千雪躺在地上装死。
　　当然，就算她不装死也没有什么战斗力，躺在地上反而能让人省心一点。
　　她脖子被开出了一条大血口，但按照她身体的恢复能力，应该不成问题。
　　更惨的是林珊。
　　她两只手臂爬满黑色的花纹，上半身基本被鲜血染透，胸口剧烈起伏，呼吸粗重，有种血染的风采。
　　明显可以看出她脸上的疲惫。
　　超凡力量的使用并非没有负荷，她现在已是极限。
　　“能在我的攻击下坚持这么久，序列八的超凡者里面，应该没有太多人是你的对手。”
　　布鲁斯缓步走来，整理着衣服上的褶皱。
　　林珊一颗心却向谷底沉下去。
　　支援早就应该到了才对，等了这么久支援都没有来，那证明这片地方已经被动了手脚。
　　“万刑·魔爪！”
　　林珊双手交织，一只由黑气构筑的巨大手掌忽的从交织处伸展开，迎风暴涨，很快便变成汽车大小，对着前方拍下。
　　嗤！
　　布鲁斯手杖一划，像是削开一张白纸，顷刻间就破了这一招。
　　“弱、太弱了，超凡力量并不是你这样使用的，唯有和血气结合，才能发挥出最大的威力。你我都同为序列八，可为什么差距这么大？
　　血气！
　　你的血气，仅仅在六百卡上下，武道入门五脉你只开了四脉，淬骨，锻皮，你都没有完成。”
　　布鲁斯失望的摇摇头，“接下来，就让我送你上路吧。”
　　他手杖抬起。
　　林珊心中立刻升起一股巨大的危机感，当即不在保留，超凡力量从身上爆发，准备做出鱼死网破的一击。
　　然而就在她准备出手那一刻，一只手掌却按在她肩膀上。
　　她下意识耸肩挣了挣，愣是没摆脱。
　　回头。
　　一张极其熟悉的脸映入视线。
　　“你来干什么？
　　趁现在他还没大开杀戒，赶紧逃出去。
　　梦船上应该有防护灵术阵。
　　你躲上去等救援，我还能挡住这怪物几分钟。”
　　林珊声音焦急。
　　“接下来，交给我吧……”
　　白羽目光前视，沉稳的声音随着海浪，重重的拍击在她的心脏上。
　　差点把她拍得心肌梗塞……
　　混蛋。
　　什么交给你啊！
　　这种时候能不能别来添乱啊！
　　你这发言很明显是要领盒饭的节奏。
　　交给你不都乱套了吗！
　　林珊想要一巴掌把白羽扇飞。
　　可是她刚扬起手，却被白羽捏住了手腕。
　　冰冷的钢铁武装下，她动了动，感觉这股巨大力量她有点挣脱不动。
　　这人一身蛮力简直莫名其妙。
　　“别担心，为了身后人的性命，为了保卫临江城，我是不会倒下的。”
　　咔。
　　白羽大步踏出。
　　此刻他体内的力量已经澎湃到了一个极其夸张的程度，让他不敢在继续装这种中二的逼。
　　每说一句话。
　　他体内的力量几乎就是成倍性的增长。只要脸皮厚，就算是神也杀给你看！
　　旁边千雪和林珊更是直接看傻眼了。
　　这是人能说出来的话？
　　虽然话中充满着浓浓的正能量，但两女听着却是一片的鸡皮疙瘩，膈应得不行。
　　当然。
　　白羽也不在意她们的情绪。
　　反正都是自己刷光环的工具人，节操掉光就掉光吧。
　　节操能吃吗？
　　能让你获得力量吗？
　　自己为了斩妖除魔，掉点节操又有何妨！
　　那有什么岁月静好，不过是有他这种人在负重前行！
　　哗！
　　这个想法闪过，又是一股力量从他身体深处涌动而出。
　　“喂喂，我这个想法很羞耻吗？给我加力量是在嘲讽我？”
　　白羽心中吐槽。
　　结果他体内才涨出的那股力量又迅速消减。
　　这下他弄明白了。
　　自己的内心活动也能影响光环效果。
　　出现吐槽这种掉“人设”的心里活动，是会削减力量的。
　　为避免拖下去翻车，白羽两步冲到布鲁斯面前，浑身力量汇聚于拳上，如泰山压顶般轰落。
　　砰！
　　两人拳脚相交。
　　白羽的身体以一个极快的速度倒飞出去，重重的撞在树干上，嘴里夸张的吐出鲜血。
　　狂风扫过，几颗杨柳拦腰折断。
　　他深喘着气，从地上站起来：“就算今天牺牲我这条性命，也不会让你前进半步！”
　　声音清晰的传遍四周。
　　林珊紧咬嘴唇，心中涌起一股热流。
　　局面已经发展成这个样子，她只能趁着白羽争取的这一段时间，开始去梦船上疏散民众。
　　这群人还在津津乐道，一点危机意识都没有。
　　刀不落在脖子上就不知道痛。
　　千雪目光复杂的看向重新站起来的白羽。
　　虽然她不相信这人嘴上说的话，但事实摆在眼前，他确实好像是在拿命去拖住对方。
　　这就足够了。
　　对方远比她有魄力和担当。
　　不过。
　　这个情况摆在布鲁斯这位当事人面前，就很尴尬了。
　　他拳头和白羽拳头交接的一刻，便感受到对方拳上那股完全不可抗的力量。
　　在那种状态下，他挥出的血气顷刻间被磨灭。
　　那种力量，苍老古旧，无法反抗。
　　只是打入他体内一丝，便掀起了宛若惊涛骇浪般的破坏力，他动用浑身解数才把那股力量在体内磨灭。
　　他远不像表面看起来这么轻松。
　　虽然脸上方寸不乱。
　　可是，刚才白羽那一拳，却实实在在造成了伤害。
　　而且可能是暴击。
　　也就是说。
　　他的反击在那股力量下被顷刻磨灭，没有伤到对方丝毫。
　　对方吐血什么的。
　　都是装的！
　　戏精！
　　“你这样演戏有什么意义？拿出你的全部实力来，酣畅淋漓的同我战上一场。”
　　作为一个战斗狂热份子。
　　布鲁斯眼中没有畏惧和害怕，反而满是兴奋。
　　他沉寂了太久的血气在体内躁动，需要通过一场真正的战斗释放出来，让他找回年轻时的感觉。
　　可这时候。
　　他才沸腾起来的热血被一句话打断了。
　　“住口，你这皓首匹夫，苍髯老贼，多大年纪了还鼓起个肱二头肌，害不害臊！”
　　“整天就知道打打杀杀的莽夫，有本事来文斗啊，在下祖安文曲星，可以陪你斗一个通宵！”
　　布鲁斯咬紧牙：“混账东西，你找死……”
　　话未说完，他又被打断了。
　　“你什么你，你妈买菜必涨价，你爹庭前种枇杷！你儿子结婚彩礼必定超级加倍！”
　　整个江岸瞬间寂静。
　　白羽这一通乱骂，让布鲁斯彻底爆炸了。

第二十三章：回合制战斗之王！
　　虽然布鲁斯已经年过五十。
　　但这大半的人生光景中，他还真的没有被人这样指着鼻子骂过。
　　一开始他是有些懵逼的。
　　但反应过来后，一股无名怒火便席卷了心中。
　　虽然他不是东盛帝国人，平时说话都是通用语，有些搞不懂对方用东盛帝国语骂出的“皓首匹夫，苍髯老贼”是什么意思。
　　至于后面那一大串，他听得也有些云里雾里。
　　但这不妨碍他从中理会到羞辱的意思。
　　而且，
　　不知道为什么。
　　后面那几句话听着，让他莫名其妙的心态爆炸，怒火值蹭蹭上涨。
　　他没有认出白羽。
　　一是穿着机械武装。
　　二是在视频电话中白羽的声音是经过处理的。
　　布鲁斯并不知道眼前这个人就是他的目标人物。
　　不过严格来说，其实他也不用知道。
　　从开始他便打着杀光所有人的想法，然后把这里伪装成超凡事件，让平异司派出其余人来收尾。
　　这样就可以不动声色的让第四张恶魔之纸被收纳入哈迪斯监狱。
　　为此他甚至不惜用出能够隔绝此地的封印物，这也是他任务里最后一次挽救的机会。
　　如果不能解决，那将会迎来组织上极为严厉的惩罚。
　　毕竟当初通过选择女主播制造超凡事件，是他的主意。
　　所幸。
　　由于得到鲜血领主的馈赠，他能清晰的感觉到，恶魔之纸就在这附近。
　　接下来只用杀掉这里的所有人，然后找出恶魔之纸，伪装好现场就可以了。
　　“战斗是一件神圣的事情，不管敌人强大还是弱小，我都会拿出全部的谨慎态度。就算你想要激怒我，我也不会受到影响，呵呵，年轻人，你还是太嫩了。。”
　　“我，根本不生气。”
　　布鲁斯挤压出心里的杂乱情绪，浅蓝色的眼眸平静得如同无云的天空：
　　“你的把戏对我来说，并没有任何用处。接下来，我要送你上路了！”
　　啪。
　　话音落下。
　　一身卡其色的西装被沸腾的血气震碎，片片布条如雪花般落下。
　　布鲁斯露出精状的上半身。
　　浑身纵横的伤疤述说着他曾经的战绩。
　　毫无松弛感的肌肉一块块排列在身上，显得匀称而又有美感。
　　可，
　　一道不合时宜的声音响起。
　　“打架就打架，你这种动不动爆衣的坏习惯是跟谁学的？
　　你觉得全身是疙瘩一样的肌肉很帅吗？
　　你这种身材去跳广场舞都拿不到c位！”
　　布鲁斯才平稳下来的情绪，在度被怒火取代。
　　不气，我不气。
　　我不气才怪！！
　　混蛋，这小子欺人太甚，忍无可忍！！
　　他有种想要立刻用双手撕开眼前这个人，然后把他嚼吧嚼吧吞咽下肚的冲动。
　　这种冲动随着时间推移越发强烈。
　　“住口！！！”
　　看见白羽还有继续说下去的欲望，布鲁斯怒吼一声，身形如箭矢般射出，两步便来到白羽正前方。
　　他脸上青筋暴起，杀意遍布。
　　快！
　　动若闪电！
　　这种速度已经超出白羽肉眼的捕捉能力。
　　两人之间的层次差距太大，而主角光环也不能弥补全部。
　　躲是肯定躲不过去的。
　　白羽看见对方只是两秒便跨越如此长的距离，他也放弃了躲避，那样反而会暴露出更大的破绽。
　　他双脚一跺，深陷地面，就站在原地，没有丝毫要动的意思！
　　这一幕不仅让布鲁斯大为意外，就连旁边随时准备出手掩护的千雪也吓了一跳。
　　她第一反应是，这混蛋找死么？
　　第二反应是，难道他有什么阴谋？
　　碍于白羽的战斗方式太过奇葩和辣眼睛。她一时间居然觉得，站着不动让敌人打居然是阴谋。
　　她脑子一定被白羽骂得坏掉了，一定是的。
　　此刻布鲁斯箭在弦上，不得不发。
　　他当空一拳，一道清晰的呼啸声爆发，那是皮肤和空气高速摩擦所发出的动静。
　　砰！
　　下一刻，他拳头和白羽的胸膛触碰在一起。
　　哗啦。
　　锥形劲风扫出。
　　白羽身后的地面被生生削掉一层地皮，些许白烟冒出，泥土传来焦糊的味道。
　　可。
　　意料之中被击飞出去的画面并没有出现。
　　白羽重重吐出一口气，心中一块大石头落地，左手很缓慢的抓住布鲁斯拳头的手腕：“大叔，虽然你很强，但比我预料中还是要弱不少。
　　你最多算是那种，有点东西，但不是很多的类型。
　　用点力啊混蛋。”
　　布鲁斯直接把白羽的话给过滤了。
　　他怕听多了会疯掉。
　　此刻他大脑在急速的运转，眼眸上下打量的白羽，面色沉凝，心中翻起惊涛骇浪。
　　机械武装挡下了刚才自己这一击？
　　不对。
　　那只是九阶机械武装，能级不超过900，不可能挡下这种程度的攻击。
　　他是超凡者？
　　隐藏实力的武者？
　　机械改造人？
　　用了封印物？
　　一个个可能被他排除，布鲁斯此刻明显感觉智商不够用，加上怒火攻心，更加影响了他的判断。
　　多年以来战斗的经验告诉他。
　　眼前这个人应该很弱、很弱才对，弱到自己一只手就可以镇杀。血气不超过两百卡，还是准武者。
　　然而现实却重重的抽了他一巴掌。
　　布鲁斯根本无法解释眼前这种诡异现象。
　　白羽只是借用热血主角光环+机械武装+魔药“岩之姿态”三合一的防御力。
　　此刻他保持不动，就是为了让岩之姿态发挥出效果。
　　不动的，才是最强的！
　　刚才那一拳打过来，就跟给他捶背一样。
　　甚至白羽还想在多来几拳。
　　“爆衣大叔，既然我们交手一直是回合制，现在该我动手了吧？”
　　白羽轻垂眼帘。
　　趁着布鲁斯大脑在这一刻超负荷运转的时候，悍然出击。
　　只见他覆盖着血腥铠甲的双手，在此刻如同机关枪一般向前方击打而出，嘴里更是爆发出震耳欲聋的喊声。
　　“连续·普通拳！！”
　　咚咚咚。
　　沉闷的敲击声打鼓般响起。
　　因为两人之间距离太近，布鲁斯在这一刻瞬间便遭到几十拳的猛击，而且都落在他胸膛之上，速度和力道都大得出奇。
　　他胸口被打得凹陷进去，血流如喷泉般从嘴里涌出。
　　白羽连续打出几十拳，在度停下站在原地，深深喘着气。
　　这样高频率的输出很耗费体力。
　　现在就算让他挥动拳头，他一时间没恢复过来，也挥不动。
　　“喂，不行了吗？该你了啊混蛋，用力，别像是没吃饭一样，拿出你刚才的气势啊！我求求你打死我！”
　　白羽站在原地，在度开启嘴炮模式。
　　布鲁斯胸口的肉糜缓缓蠕动，渐渐复原。
　　但这种复原比起之前缓慢了许多。
　　他身体的伤势正在被不断加重，同时通过献祭得来的力量，也在不断的被消耗掉。
　　“这小子……这小子有问题。”
　　“不能这样下去了，我会被他熬死的。”
　　看见白羽站在原地，等着他攻过去的模样，布鲁斯只感觉一股寒气直冲天灵盖。
　　这种荒唐的战斗，他从来没遇到过！
　　简直，简直就跟两名小学生一人打一拳一样！
　　可偏偏，他还打不过对面。
　　破天荒的。
　　布鲁斯心中居然生出了一丝怯意，面对白羽那似笑非笑的挑衅表情，想要转身逃跑的怯意。

第二十四章：一招秒杀
　　布鲁斯是首次感到这种情绪。
　　以往便是遇到不敌的敌人，痛痛快快打一场，
　　大不了就是一死。
　　但现在和白羽战斗，简直就像是被凌迟一样。
　　憋屈，却又无可奈何。
　　怒火与焦虑不断灼烧着布鲁斯的心智。
　　战斗中绝对是不能生出这种情绪的。
　　但他控制不住自己。
　　这混蛋有种让人想要把他爆锤一顿的天赋。
　　“防御力出乎意料的强大，如果爆发出所有的力量，不知道能不能斩杀，但我现在已经没有其余选择了。”
　　时间一长支援就会来。
　　无视对方的挑衅，布鲁斯眼神渐渐凶狠。
　　只见他浑身皮肤忽然蠕动，紧接着在背部的琵琶骨上，两个肉瘤以可见的速度生长出来，同时其中的尖锐之物刺破肉瘤。
　　哗啦！
　　这是一对翅膀。
　　腐烂的、满是破洞的漆黑翅膀。
　　侍奉邪神的他所获得的不仅是力量，还有这对能够在空中飞行的翅膀。
　　在中阶武者之下，他几乎立于不败。
　　“嘶……”
　　布鲁斯嘴里发出痛苦的叫声。
　　在翅膀彻底伸展出来之后，白羽依旧没有动弹。
　　“还真以为我跟他玩什么回合制游戏？居然不趁着我孵化翅膀的时候攻击，真不知道该说是愚蠢还是无知。”
　　布鲁斯拍打着翅膀，嘴角笑容逐渐狰狞。
　　不管是不是回合制游戏都结束了。
　　对方不可能接下这一击，毕竟，这是只有自己巅峰的时候才能够发挥出的力量。
　　七阶武者的力量！
　　这是普通武者中的天花板，在往上，那就已经彻底脱离非人的地步。
　　他站至半空，居高临下，双手以一个古怪的姿势交织在胸口，脸上满是狂热与痴癫：
　　“灵术·荡天神！”
　　他浑身血气尽数向着双手涌去，很快皮肤就变得干瘪松弛。
　　于此同时。
　　他双手间凝聚出一个血红色的小球。
　　就算隔着几十米，地面的人都能感受到小球蕴含的恐怖力量。
　　“不行，让他酝酿完毕，这片湖畔都会被炸飞。”
　　千雪敏锐感知到了危险。
　　这种需要准备许久的灵术，往往都是杀伤力极大的类型，在战斗中第一时间就会被对手阻止。
　　不过白羽没有动作。
　　看来他并不清楚其中蕴含的巨大凶险。
　　千雪牙一咬，超凡力量在度涌动出来，覆盖住全身。
　　覆巢之下安有完卵？
　　她若是不阻止，一样会死，此刻她也准备豁出去了。
　　“你会飞吗？”
　　这时候，白羽突然偏过头远远问道。
　　千雪一愣：“不会……”
　　“那你想干什么？对我进行邪恶的背刺？还是准备去洗脑对面？躲一边去，你这个愚蠢的女人。”
　　千雪被这么一骂，还真停下了。
　　她刚觉得不对劲，回过神来，白羽不知道何时从身上摸出一张散发着灵力的卷轴。
　　紧接着她便看到了极其震撼的一幕。
　　白羽抖抖索索，把卷轴拉开，期间破天荒没有吼出那种令人羞耻的古怪招式名。
　　然后。
　　一道白光便从他的手中射出，呈现四十五度角，直冲云霄，向着正在摆poss的布鲁斯轰去。
　　咔擦！
　　仿佛是被照相机按下了快门，世界定格在这一瞬间。
　　下一秒。
　　布鲁斯技能前摇还没完毕，整个人就消失在空中。
　　没有惨叫、也没有临死前的挣扎、狠话之类的。
　　待白光消失后。
　　月明风清，晴空如洗。
　　哐当，一对冒着黑烟的翅膀掉落下来，被河风吹得滚了几圈。
　　呃……
　　场面有些尴尬。
　　白羽也没想到阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮的威力这么顶，直接把布鲁斯给人道毁灭了，连渣渣都没剩下。
　　对方不飞上天，他还不知道怎么处理呢。
　　扑通。
　　那对翅膀砸在地面，化成黑灰，随风飘散。
　　“Σ(っ°Д°;)っ，这是什么卷轴！！”千桑惊得有些合不拢嘴，嘴里差点蹦出家乡话。
　　“低调一点，没见识，别跟那个老头一样蠢。”
　　“真正的杀手锏都要低调，像他那样大喊大叫，诺，这就是下场。”
　　白羽指着地上还在冒烟儿的翅膀，瞥了千雪一眼，嫌弃之情不言于表。
　　这般恐怖的攻击，自然让方圆千米之内的人基本都见到了。
　　咔擦。
　　宛如镜子破碎一般。
　　天空上忽然布满裂痕，紧接着光影破碎，远处城市的火光在度映照出来。
　　布鲁斯用来隔绝此地的封印物被破了。
　　在被破坏的瞬间。
　　一辆庞大的蒸汽机器以恐怖速度冲来，其外表上满是齿轮与蒸汽管道，每踏出一步背后两个排气口便会排出水蒸气。
　　机器人的中间是一个镂空的类似于操纵室的部位。
　　里面坐着几名身穿宽大教袍的男人。
　　“蒸汽与机械之神教堂的执法者。”白羽看见蒸汽机械外表壳上那个槽点满满的圈叉符号，立刻就认了出来。
　　“东城区实习调查员，千雪。”
　　“机械神教执法小队队长，艾伦。”
　　打过招呼。
　　从蒸汽机械走下的男人在胸口画了个圈叉，疲倦的眼神扫向四周：“怎么回事，人员伤亡如何？引发超凡事件的人员或者物品，是否已被收容关押或者消灭？”
　　千雪看了看白羽，欲言又止。
　　艾伦略带浑浊的目光转移。
　　…………
　　“姓名。”
　　“白羽。”
　　“年龄。”
　　“十八。”
　　“性别。”
　　“这个还要问？”
　　审讯室中，白羽浑身难受的坐在椅子上。
　　这已经不是第一次了。
　　一样的问题、一样的询问方式、一样的气氛。
　　唯一不同的。
　　是这次的审讯室换上了一个超大型的。
　　不仅白羽。
　　就连秦狩、千雪、林珊也在其内，也是被询问的对象。
　　“白先生，希望你能够正视这次事件。最后你杀死布鲁斯的灵术卷轴，是如何得到的？”
　　艾伦深吸一口气。
　　对方的不配合也早在他的预料。
　　一名高中在校学生能够击杀一位序列八的超凡者，其中怎么看都有太多隐藏信息。
　　“队长，平异司总司来了，随同而来的还有武校联盟的赵顾问、帝国卫将军庞飞。”
　　一名执法者小队成员传话道。
　　艾伦深深皱起眉头，叹出一口气：“去请三位进来。”
　　都是难对付的人，来者不善。
　　这次的审讯只怕也是会遭到莫大的阻力，难以进行。
　　很快。
　　审讯室的大门打开。
　　“艾伦老弟，你怎么还没死啊。”
　　才见面。
　　为首一个满脸胡茬，穿着人字拖、沙滩裤，配上黑风衣大墨镜的男人便展开怀抱，发出儒雅随和的问候。
　　可以说是非常儒雅随和了。

第二十五章：四权分立
　　艾伦听到这句话时其面部明显抽搐了两下，沉声道：
　　“庞将军，如果你是来旁听的，我们欢迎。如果你是来找我叙旧的，那么我审讯完毕之后会单独抽出空隙时间。”
　　“叙旧可不敢，我今天是来看白羽和秦狩的。
　　毕竟他们父母曾经托付过我，我姑且算半个监护人。现在出了事情，我于情于理都该来一趟。”
　　庞飞大喇喇的抽过一张凳子，坐在旁边。
　　白羽轻出一口气。
　　庞叔来了，那今天应该不用太麻烦就能脱身。
　　另外随同庞飞一起的两人。
　　一名是武校联盟的顾问，一名是平异司总司，在整个临江城里都是大人物。
　　他二人没有多说，和艾伦寒暄两句后，便坐在一旁。
　　平异司总司明显是来保两位调查员的。
　　而武校联盟的赵顾问，则是因为白羽是今年临江城武考的焦点人物，秦狩、千雪，也算是常年在几十所高中里排名前列的优生。
　　他们出了事情，今年自己的业绩也会受到影响。
　　见审讯室里陷入沉默，庞飞道：“艾伦队长，可以开始了吧？”
　　“嗯。”
　　艾伦再次询问了白羽刚才那个问题。
　　“灵术卷轴是我父母的遗物。”白羽把早就想好的理由说出。
　　“为什么今晚你会出现在江柳湖畔？”
　　“因为我被那名邪恶的超凡者给威胁了，我在没确定真假前，不敢贸然报案。”
　　“威胁？”
　　“是的，我怀疑上次的超凡事件，并不是一次简单的突发事件，而是有预谋、有组织、有明确目的的超凡事件。
　　他们制造超凡事件屠杀案，有可能是为了某种邪恶的仪轨。
　　这是我在身上发现的。
　　当初它瞒过了检测，同时也瞒过了我的视线。
　　之后在我和布鲁斯接触时，才发现身上有这种东西。
　　他接触我的目的，很有可能就是为了这个。”
　　白羽也不准备继续把恶魔之纸留下。
　　这件东西迟早是个定时炸弹。
　　以前他没有交出去，是因为害怕交出之后，被人以超凡力量控制洗脑吐出秘密。
　　如同千雪那种能力。
　　他相信不论是教会还是平异司、官府，都有这种超凡能力的人。
　　他脑海中的学霸空间是更大的秘密。
　　绝对不允许暴露，后果他无法承担！
　　但现在有庞飞在场，他不担心有人敢对他做出这种审讯，所以这才把恶魔之纸拿了出来。
　　看到小盒子中放着的那张羊皮卷，众人脸色一变。
　　艾伦轻轻触碰。
　　无穷无尽的喃呢、呓语，瞬间从纸张周围散发，审讯室里有几人脸色立刻不对劲起来。
　　“不能用手直接触碰！”白羽立刻提醒道。
　　“准备收容装置，先隔离。”
　　艾伦周身忽然冒出一层古铜色的结界，把众人都包裹在内。
　　拟界！
　　白羽还是第一次见到有人用出拟界！
　　任何超凡力量开发到一定程度，都有可能拥有拟界，但拥有拟界的超凡者万里挑一，十分稀少。
　　等有执法小队的队员拿来收容的容器，艾伦才散开拟界。
　　“这是恶魔之纸，高污染的神奇物品，我们几个月来，已经处理了三起它引发的超凡事件。”控制住恶魔之纸后，平异司总司诧异的看了白羽一眼，似乎是在怀疑他怎么活到现在的。
　　艾伦看向白羽的眼神逐渐凝重。
　　已经有了三起。
　　这还真是有人在故意散播。
　　“从上次女主播超凡事件开始，这张纸应该就一直在我身上，但我没有察觉。直到和布鲁斯接触后，我才发现异样。至于其他现象，并没有发生，我认为这张纸并不是每时每刻都在散发超凡力量，只要不用手触碰它。”
　　白羽继续说道。
　　反正布鲁斯现在渣都不剩，死无对证。
　　怎么扯都是他自己的事情。
　　“那你是选择了联系对方，想要解决这件事情？”
　　“我害怕一旦报案会打草惊蛇，如果对方万一逃脱，我将会陷入更加不利的境地。所以我要尽可能的去接触他们，就算是为了整个临江城的稳定，我也要去收集信息！
　　事实证明，我并没有错，对方想要杀我，同时还袭击调查员。
　　一旦让他准备充分，我可能会遭遇到性命威胁。”
　　白羽条理很清晰。
　　艾伦当然知道事情不像表面上这般简单。
　　但对方能够自圆其说，这就足够了。
　　有卫将军在，一些难上台面的审讯方法用不出来。
　　“如果以后在碰见这种事情，要第一时间求助官方超凡者。这次你的运气好解决了，但运气不会每一次都站在你这边。”
　　艾伦沉着声音，站起身来：“所有参与这件事的人，做一个精神检测评估和笔录。
　　总司大人，这次超凡事件想来要麻烦你了。
　　你们之前便处理过这样的超凡事情，收集了类似的封印物，想必掌控了许多信息，我需要过目一下。
　　还有那几名武者的审讯，也要你们负责。”
　　“嗯，队长放心。”
　　得到肯定的回答，艾伦揉了揉太阳穴，宣布审讯结束。
　　调查会的势力不比教堂弱。
　　几乎每座城市都设立有平异司，他不可能无缘无故去动用非凡手段审问调查员。
　　至于白羽和秦狩。
　　刚才了解他们两人的背景后，也断了这份心思。
　　卫将军是帝国在临江城举足轻重的大人物，庞飞亲自到来，也证明了态度。
　　这些天元老将实在太护短。
　　想要继续调查这件事，那就只能从布鲁斯这边查起。
　　……
　　教会的审讯告一段落。
　　而这次白羽对于东盛帝国的势力构成，有了更加清晰的认知。
　　调查会、武校联盟、帝国军方、教堂。
　　从今天这件事就可以看出来，这四方并不是沆瀣一气。
　　反而隐隐有些四权分立的味道。
　　“好了，你们两个小子，净给我惹麻烦。”
　　走出官府。
　　庞飞没好气的训斥道：“都高三了，能不能给我好好准备武考？别去和那些疯子接触，这次是你们运气好，才没出事情。而且别太迷信超凡力量。我们武者才是抗击异兽异族、在前线作战的主要战力。武道修炼到高深处，不比任何超凡者差。”
　　“庞叔说得是。”白羽和秦狩两人一下就没了脾气。
　　庞飞是和两人父母一辈的人。
　　从小两人就见过庞飞，父母走后庞飞也对他们多端照顾。
　　见两人秒怂，庞飞也没了脾气，“接下来直到高考前，你们都不准给我惹出事情来，好好武考。
　　白羽，你要给我拿到临江城的高考状元，这对你未来发展有巨大的好处。
　　秦狩你也必须考入京都魔大。
　　这是我给你们两个下的死命令！”
　　“是！”
　　白羽和秦狩异口同声的答应。
　　“嗯，你们完成目标，我就带你们去庇护所走一趟。你们不是一直在问战场吗？那里就是我们人族和怪物们的主战场！”
　　庞飞眼中带着点点兴奋。
　　白羽和秦狩两人则是精神一震。
　　他们还从来没有去过庇护所，似乎第一次、第二次天元大战，都在庇护所中。

第二十六章：苍炎
　　经过庞飞一顿告诫，白羽总算是过了关。
　　目前不用烦心这件事，后续的事情艾伦会解决，被抓捕的布鲁斯手下也由他们处理。
　　因为女主播的事情，这段时间严重的影响了他的生活与学习。
　　不能安静下来看书刷题，简直比杀了他还难受。
　　“热血主角光环终于消失了，这还不如叫降智光环，系统老爱搞一些降低智商来换取力量的办法。”
　　白羽想起癫狂的乐章，心中不由得一阵腹诽。
　　不过“即时任务”的奖励打消了他吐槽的欲望。
　　回到宾馆。
　　仔细检查一番，没有发现摄像头，白羽舒服的泡了个澡，意识沉浸入籍学霸空间。
　　【主要任务】没有完成！
　　也就是说布鲁斯还有同伙，真正的来源并不是他。
　　白羽心中暗暗提起警惕，看向下面。
　　任务栏的显示屏下面，即时任务显示已完成。
　　在学科树旁边的多出了一个显示栏，里面显示的正是积分，不多不少正好500点。
　　“系统，积分到底有什么作用？”
　　【一，可以兑换抽奖次数。】
　　【二，可以用来升级或改造灵术、武器。】
　　【三，可以用来解锁学霸空间设备。】
　　【四，可以用来放弃任务。】
　　机械合成声在空间中响起。
　　白羽看了看，兑换抽奖机会，好像只能兑换“普通”级别的，得不偿失。
　　升级灵术、武器，对他来说也不现实。
　　现在他会的灵术便只有基础的寻灵法，这灵术在血气超过两百卡后便没有任何作用，要转修后续的灵术才行。
　　武器……
　　不是合金武器，其他武器实在不够看。
　　“放弃任务对我现在来说没用，只剩下解锁学霸空间设备了。”
　　白羽知道这个空间中有很多他并不清楚的东西。
　　比如东边墙角那尊和哈士奇一样大的仓鼠石雕，比如空间中间那根透明的玻璃管柱，比如西边墙角那一方类似于棺材一样的东西。
　　这些东西都没有任何说明。
　　白羽曾经尝试过询问系统，依旧没有得到任何的回应。
　　眼下他转了一圈，最后停在东墙角那个仓鼠石雕上。通过触碰得知，这是他唯一能够激活的东西。
　　刚好需要花费五百积分。
　　“完成一次噩梦难度的任务才得到五百积分，而且这次还有取巧的嫌疑，足以证明积分并不是好拿的。
　　我可以存着用来等到以后升级完善灵术、武器。
　　这么用值得吗？”
　　白羽脑海里衡量着得失。
　　片刻。
　　他下定决心，手触碰在这只巨大的胖仓鼠石雕上，选择激活。
　　不大等于空大，空大等于没大。
　　同理。
　　积分不用等于没用，没用等于没有。
　　尤其是在他现在接触到这些人当中，除开千雪这种氪金的弱者，其余人都能够在实力上压制他。
　　现在提示自身实力才是关键。
　　不求别的，那怕是自保也行。
　　五百积分瞬间消耗下去。
　　很快。
　　这石雕上散发出无比耀眼的光芒，朦胧的氤氲之气环绕周身，一股又一股神秘的波动传出。
　　白羽脸色一变。
　　因为他发现这东西似乎和超凡有联系。
　　石雕上慢慢裂痕遍布，金光中裂痕中射出，其中伴随着无数的呓语、喃呢。
　　白羽只感觉像是有一把把钢刀刮过身体，但却又没有任何痛楚。
　　反而那些呓语、喃呢中蕴含着庞大的知识，让他有些痴迷、狂醉。
　　“有古怪。”
　　下一刻白羽反应过来，连忙一个净化丢在身上，才从那种状态中退出。
　　这东西，有些邪门。
　　学霸空间能把恶魔之纸压得服服帖帖的，但是却控制不住石雕。
　　白羽怀抱着百分百的警惕，退到一边，如临大敌。
　　咔擦！
　　石雕在此刻彻底破开。
　　石屑飞舞着落地地面，很快消失不见。一道黑影从爆炸中射出，直奔白羽。
　　“无知的凡人，敢解放伟大的苍炎大人，受死！”
　　有些稚嫩的喊声在空间中响起。
　　白羽等到黑影袭到近前才看清楚这是个什么玩意，好像就是一只仓鼠……超级加大号版本，体型和成年哈士奇相差无几。
　　不过它看起来巨大得多。
　　四肢短小，腹部却大得不可思议。
　　一条尾巴毛茸茸的，很可爱，堪称少女杀手。
　　“我还以为封印着什么邪神呢。”
　　“石雕是仓鼠，结果还真的是仓鼠，混蛋，害我期待了好久。”
　　啪！
　　白羽伸出右手，刚好抓住飞在半空中的仓鼠尾巴，把它就那样悬空提了起来。
　　“放开我，卑鄙的凡人。”
　　“啊啊啊啊！”
　　仓鼠短小的四肢在空中胡乱飞蹬着，但却碰不到白羽，嘴里更是大喊大叫。
　　口吐人言的仓鼠，到是个稀罕玩意。
　　白羽提着它的尾巴，左右打量一番，确定对方似乎就是只肥仓鼠后，才问道：“你是异兽种？
　　你知道多少？
　　你能拿出什么东西，让我打消把你送去解刨台的念头？”
　　一连三问。
　　仓鼠愣了愣，这才胡乱抓狂：“放开我，我特别厉害的！”
　　“看来你还没明白现在的情况啊。”
　　白羽翻了个白眼，意识退出学霸空间，被他抓着的仓鼠也跟着带了出来。
　　他拿出之前放在口袋里的胶布和绳子，把这只肥仓鼠的四肢捆得严严实实。
　　因为经常看樱花国的作品。
　　对于绳艺这方面，白羽颇有心得。
　　秘技，龟甲缚！
　　“现在我给你三分钟时间整理思绪。如果你说不出来自己那里能值500积分，你就等着明天尸体出现在解刨台上，为我的超凡生物学做出最后一点贡献吧！”
　　白羽语气平淡。
　　但那完全不像是开玩笑的表情，确实把愚蠢的仓鼠吓得不轻。
　　这样看过去，这肥仓鼠很像是《OVER LORD》里的那只啊，只不过要比骨王的小一点，还是雌性的，莫不成两只是一对？
　　真的有这物种？
　　越是观察，白羽一颗心越往谷底沉下去。
　　这玩意，该不会只能卖萌吧？
　　“我……我超强的！
　　而且我知道很多秘密！
　　关于妖魔、人族、神祗！”
　　苍炎也发现自己似乎现在弱得可怜，连眼前这个凡人都不是对手，直接认怂了。
　　“妖魔？
　　什么妖魔我怎么没听说过？
　　人族和神祗你又知道多少？”白羽笑着问道。
　　“我暂时不记得！”
　　苍炎连忙解释道：“可能我某些记忆可能会引动仇家感知，或者是一些不好的事情，所以全都被封印了起来，等实力达到一定程度就可以解锁！”
　　“也就是说我还要负责帮你修炼？”
　　“不，不用，我现在只是暂时的虚弱期，相信我，我一定有自己的价值！”
　　仓鼠在度吼道。
　　它算是被吓得不轻，不管如何，现在必须先把命保住。

第二十七章：庭院、黑月、身披刀剑的男人
　　南城区。
　　在临江城又叫富人区。
　　这里大部分是独立别墅，环境优美，很多官府的机构都设立在此。
　　“就是这里。”
　　嘭！
　　前庭花园的大门两名执法小队成员粗暴的踢开。
　　艾伦身着宽大神袍，缓步走进。
　　整个花园都弥漫着一股腐臭鲜血的味道。
　　满地充斥着残花败柳，凝固干枯的鲜血痕迹四处蔓延，仿佛是经历了一场血腥盛大的宴会。
　　“队长，整个花园搜索完毕，生命探测仪没有发现活人，也没有发现任何有用信息。”
　　“昨晚那些被抓捕的武者都事先服下过毒药，没审问出任何有用信息，对方的组织很严密，这里的收获，估计很少。”
　　执法小队成员做着报告。
　　艾伦眼瞳看向别墅主楼，这栋散发着诡异、不详的庞大建筑。
　　“平异司给的报告上说，恶魔之纸背后牵扯的是深渊主宰，看样子这报告有些偏差。”
　　“深渊主宰的信徒不会做这种鲜血的仪轨。”
　　“把人分而食之，如同恶魔那般吞噬同类获得力量，才是那些信徒经常做的事情。”
　　艾伦走到别墅主楼大门前，缓缓推开。
　　嘎吱……
　　长时间没有活动，双开的木门铰链发出刺耳的声音。
　　门缝打开。
　　一缕阳光刺入黑暗的大厅。
　　艾伦透过门缝看进去。
　　整个大厅都是欧米帝国的建筑风格，里面金碧辉煌，圆形穹顶下是垂帘的水晶吊灯，红色地毯上镶嵌着金边。
　　大厅里空荡荡的。
　　艾伦正准备把门推开。
　　结果一颗猩红的眼球突然出现在他视线中，就隔着门缝，不足十厘米。
　　眼球满布血丝，没有眼帘，可以清晰看见其上的黑白斑点。
　　砰！
　　三目相对，艾伦右手直接穿木门，抓住了一个滑腻的身体。
　　随着他血气一震。
　　两扇木门被彻底震成碎片，一具畸形的怪物被艾伦带着手套的手遏住了脖颈。
　　那应该算是它的脖颈。
　　怪物看起来大概是人类小女孩的体型。
　　整个脑袋都是鱼头，一颗眼睛通过血肉粘膜吊在额头前。
　　其双手已经弯曲成了一个诡异的弧度，如节肢动物一样，不安的扭动着，浑身奇形怪状的鳞片滑腻又密集。
　　“畸变体……”
　　艾伦沉沉一叹。
　　只怕这畸变体生前很有可能是布鲁斯的亲人。
　　但他贸然接触诡秘，酿成了如此惨剧。
　　咔擦。
　　血气涌动而出，瞬间把这畸变体灭杀。
　　“小心一点，分头搜索看看能不能找到有用信息，可能暗处还有畸变体存在。”
　　得到命令。
　　一群蒸汽与机械之神教会的执法者鱼贯而入，开始轰轰烈烈的对布鲁斯的别墅进行整理。
　　艾伦环顾四周，缓缓走向大厅正中心，那副挂着的，巨大的不知名画像前。
　　上面画着的是一个黑色月亮。
　　月亮内部，有个浑身插满着刀剑，鲜血横流的男人……
　　远处一栋高楼楼顶。
　　两名浑身裹夹着黑色风衣的人正通过望远镜，观察着布鲁斯别墅中的情况。
　　“布鲁斯那一环彻底失败。
　　第四张恶魔之纸没有被平异司收入哈迪斯监狱。
　　一共五张恶魔之纸，本来我们已经成功百分之八十。但现在计划必须改变了，从教堂取出恶魔之纸，不是那么简单的事情。”
　　“不论如何都必须完成计划，这段时间临江城主要战力都会把注意力放在学生高考上，正好是我们的机会。”
　　“恩，还有把那个接触过恶魔之纸的小子顺手解决掉，布鲁斯失败就是因为他，干净利落的处理了，以免后患。”
　　两人一言一语的交谈着，缓缓隐入黑暗。
　　……
　　“这么说，你以前很厉害，地位很高，实力很强，一拳能打沉一片大陆，还是有着万千舔狗备胎、风华绝代的仓鼠女神？”
　　宾馆里。
　　一人一仓鼠，席地而坐，身隔一张木桌。
　　“对的，没错，你别看我现在这样，当初的我可是很……等等，什么仓鼠？！”
　　“你一只仓鼠还美人，你确定你那群舔狗不是畸变种？”
　　“不会吧？仓鼠？”
　　苍炎微微一颤，挺着大肚子，连滚带爬的冲进洗手间。
　　不一会。
　　里面就传出一道撕心裂肺的吼叫声。
　　只见它垂头丧气的滚了出来，用肚皮在地板上蠕动：“怎么会这样，我一身惊天动地的血气没有就算了，我为什么会变成一只仓鼠。
　　我绝色的容颜、傲人的身材、冷如冰山的气质……
　　没有了，全都没有了。
　　连女人都不是了。”
　　看来是遭遇了鼠生重大打击。
　　白羽忍着笑说道：“我改天去宠物市场，看看能不能给你找个伴儿。
　　但你这个体型，一般的仓鼠肯定扛不住。
　　要不给你弄只泰迪来？”
　　“混蛋，我是人！我有被冒犯到！”
　　“那真是抱歉啊。
　　对了。
　　既然你可以进出我脑海里的空间，那没事就在里面呆着。
　　这么大一只仓鼠，别人会以为我养了一只异兽的。”
　　“难道异兽不能养？”苍炎下意识露出震惊的表情。
　　“养异兽？不要命了？”
　　白羽露出看傻子的眼光，摇摇头：
　　“果然，对一只仓鼠的智力不能抱有任何希望。
　　现在武者地位如此高，就是因为他们能够抵御外敌，同时斩杀异兽、畸变体。”
　　“是吗，我怎么记得，异兽并不是大威胁。”苍炎数着手掌上的四个指头。
　　白羽没在理它，反正他已经多方位确定过，这只仓鼠没有任何攻击性，就跟一只哈士奇差不多。
　　以他如今身体的血气，估计一拳一个。
　　但想到五百积分就这样浪费掉，白羽便感觉一阵心痛。
　　“明天是二模考试，然后是一个月后的三模，最后就是高考了。”
　　“还有两个月时间，这段时间最好把全学科都提升到一级，同时配制出祈术学徒的魔药，正式成为一名超凡者。”
　　“就是没有拿到布鲁斯手中的魔药配方，有些可惜。”
　　白羽拿出了坚固的笔记本，开始规划接下来两个月的学习计划。
　　文化课不能落下。
　　血气的锻炼，也不能落下。
　　还有魔药材料的收集等等。
　　如今事情堆砌在一切，白羽发现自己能用的时间已经很紧迫了。
　　完成噩梦任务，他除了获得五百积分以外，还有一份灵术以及一次稀有级别的抽奖机会。
　　抽奖机会他没有使用。
　　毕竟这是稀有级别。
　　他总觉得这个系统的抽奖几率有暗箱操作，所以准备多累积两次试试。
　　至于灵术“局部强化”。
　　这是一份给七阶以下武者、准武者都可以修炼的灵术。
　　能够把血气集中在身体某些部位，获得强大的力量。
　　一份很实用的灵术！
　　“现在刚好过了十二点，先看看任务。”
　　白羽意识进入学霸空间。
　　任务栏上，三个日常任务已经刷新。
　　噩梦难度总算是变了。
　　而今天正好是星期一零点，正好一个星期刷新一次。

第二十八章：二模开始
　　三个任务和上次不太一样。
　　【普通难度：学而时习之，不亦乐乎。温故而知新，时常温习之前的知识，能够得到更多收获。】
　　要求：阅读《神秘学概论》一至七册。阅读《基础魔药粗解》一至五册。阅读《寻灵法》一至五章。
　　奖励：一次普通级别的抽奖机会，一次精神洗礼（降低精神污染度）。
　　【精英难度：独学而无友，则孤陋而寡闻。参与一堂交流课，和学友交流切磋，激发学习的动力、激发创造求知的欲望。】
　　要求：熟练运用在交流课堂上获得的知识，制造出一件D级的机械用具。
　　奖励：一次稀有级别的抽奖机会，一次沉浸式阅读机会。
　　【噩梦难度：你解决了布鲁斯，但只是暂时安全，危机并未远去。你需要一些非常规方法提升自己。】
　　要求：前往图书馆第四层，阅读书籍《灵术：禁忌卷》
　　奖励：根据宿主阅读所获得的知识，奖励学科知识点、积分。
　　建议：在拥有沉浸式阅读机会后，将会大大降低危险。
　　…………
　　这次的精英任务和噩梦任务居然是有联系的。
　　明天正好二模后是特殊交流课。
　　证明学霸空间发布任务并不是随机，而是有着某种基于现实的判定机制。
　　也就是绝对有机会完成，不会发布不能完成的任务。
　　“这么说来，先完成精英任务后去尝试噩梦任务，这应该是最好的方案。”
　　白羽不在犹豫，选定精英任务。
　　……
　　星期一大清早。
　　白羽准备完毕后，扫了一辆共享单车，开始向学校行驶而去。
　　临江城中。
　　南城区是整个临江城的牌面，西城区是专门的经商交易区，东城区是生活区，而北城区则是工业区和贫民区了。
　　南城区是整个城市的梦想，北城区是整个城市的现实。
　　北城区占地极宽，另外三个城区的总和加起来，都没有北城区的面积。
　　这里也是机械改造人的聚集地。
　　鼎沸的人声嘈杂，油烟的味道辛辣刺鼻，飘散在街道上，机械的轰鸣远远传来，天空上聚集着一层又一层蒸汽。
　　机械巡逻者、清道夫随处可见。
　　平时白羽很少进入北城区。
　　不过他是知道这里的情况的。
　　犯罪率奇高，秩序杂乱。
　　基本上外地来的难民都居住在此地。
　　廉价的劳动力、复杂的地形环境、短暂的寿命、低劣的生活品质、地下的机械义肢改造、恐怖的人口密度……
　　一切都让此地变得复杂而疯狂。
　　但这里却是整个临江城的心脏，为整个庞大的城市和周边上百万人口的聚集地持续输血。
　　白羽穿过联排的低矮房屋。
　　经过机械巡逻者确认公民身份后，这才通过封锁线，来到学校。
　　今天的学校十分热闹。
　　宁倩穿着浅蓝色的连衣裙，站在校门口繁茂的梧桐下。
　　旁边是一身西装，头发打理得一丝不苟的老管家。
　　当然。
　　今天这位看起来十分绅士的管家充当了司机的角色。
　　“白大哥。”
　　宁倩看见白羽骑着单车过来，远远招手，眼眸渐渐亮了起来，里面绽放出一种，独属于青春少女才有的情绪。
　　“小姐，那我先回去了。”
　　老管家在一旁行了个告退礼节，坐上旁边的O-KSR飞车，悬空驶离学校。
　　宁倩已经小跑着过来。
　　“白大哥，你这两天怎么不来学校？昨天老师在课堂上强调了考点和重点，你都不在。”
　　宁倩从手提包里拿出粉红色的笔记本。
　　上面写满了娟秀的字迹。
　　“这是我昨天做的笔记，趁着现在还有一个小时才考试，你快看看。”
　　“呃，不用吧。二模而已，别这么紧张。”
　　白羽笑了笑。
　　宁倩伸出手指细细数道：“我跟你说，昨天老班说了，你无故逃课，带坏风气。如果这次二模成绩下滑，她可是要拿你开刀。”
　　他们班主任便是灵术课的老师。
　　也是白羽最虚的一位。
　　“放心吧，我可是在家里复习过，这次没问题。”
　　“那就好，但我这次成绩估计不行。昨天我做了精神评估，精神污染已经达到百分之三十，比上次上升了五个百分点。如果在这样学下去，需要去精控中心进行治疗。”
　　宁倩叹出一口气。
　　为了能追上白羽的脚步，她暗地里都在努力。
　　这是每个人都无法避免的，过多的接触神秘侧的知识，精神污染度便会不断提高。
　　一旦超过临界点，下场除了疯癫便是畸变。
　　限制人的不止是天赋、资源，还有精神的坚韧程度和心里承受能力。
　　“精神污染度啊……”
　　白羽想起自己的净化。
　　能够消除心中的负面情绪，但好像并不能清除精神污染。
　　如果用积分强化，说不定能拥有清除精神污染的能力。
　　“可惜，我的五百积分用来激活了石雕，这只仓鼠根本一点用都没有。只能等下次完成噩梦难度，看能否强化学霸秘术了。”
　　白羽心中腹诽一句。
　　苍炎从昨天破壳而出开始，就一直在学霸空间里呼呼大睡，完全没有任何想要起来的意思。
　　这混蛋。
　　连卖萌都不会！
　　白羽和宁倩一边聊天一边向考场走去。
　　由于是二模，一切都是按照高考的规格，所以不论是检查还是其他的都十分严格。
　　校园里全是维护秩序的机械巡逻者。
　　红色的横幅挂在校园各个角落。
　　“展我智慧，秀我风采”、“今日的汗水，明日的收获。”、“练习就是高考，高考就是练习。”等等标语随处可见。
　　白羽和宁倩在一个考场。
　　整个考场里面有二十个座位，监考是两名老教师。白羽没见过，想来应该是两名学校的名誉教授。
　　一模是武试，二模是笔试。
　　三模……呃，三模好像根本不被重视。
　　反正高考是笔试加武试结合。
　　所以二模之后，加上一模的成绩，基本就能够看出来高考的情况。
　　白羽环顾四周，发现岳子安居然也在这个考场。
　　不过现在并不是打招呼的时机。
　　和宁倩分别坐在对应位置上后，两名监考老师便站了起来，一名负责对学生做最后的检测，一名负责宣读考场规则。
　　十分钟后。
　　试卷如同雪花便飘下。
　　一群考生拿到试卷的那刻，就开始扫视上面的内容。
　　白羽也不例外。
　　不过。
　　当他看到上面的内容时，脸色却微微一变……

第二十九章：考试真要命
　　白羽视线快速的扫过考卷，反复观察了几次，这才发现试卷简直太简单了。
　　简单得令人发指。
　　甚至连自己平时做的试卷难度都没有达到。
　　但他并没有放松。
　　一个稳健的男人，不论什么时候都会提起警惕。
　　以神秘学为框架的试卷和普通的试卷有很大区别。
　　一是虽然其上的题目都经过了特殊处理，会避免引起人精神波动，增加精神污染程度。但是依旧会让人产生或者扩大负面情绪。
　　一旦负面情绪扩大，就会极容易被精神污染。
　　二是并不是你知道考题怎么解，就能够做出来。
　　很多时候你会忘记脑海中神秘学知识，那是属于大脑的自我保护。
　　所以学生们才需要反复的记忆。
　　而且神秘学上面的一点皮毛都蕴含着庞大的知识量。
　　高中只是打下基础，真正想要接触完整而庞大的神秘学，要到大学才有可能。
　　试卷发下后，考场上其余人已经开始奋笔疾书。
　　白羽也不想多浪费时间。
　　他拿起笔，开始迅速的在卷上作答。
　　考场中十分寂静，外面时不时走过巡考，机械摄像头全方位无死角的监控着教室。
　　讲台上则布置着加持“清心”、“化戾”、“心灵安抚”类灵术的防御结界。
　　任何人想要在这种监控力度下作弊基本都不可能。
　　而且只要是考试。
　　一旦被抓住作弊，将会直接开除学籍，终生不得以任何方式学习神秘学。
　　这么重的处罚下，一般人还真不敢作弊。
　　沙沙沙……
　　笔尖在试卷上划出声音。
　　白羽一路过关斩将，迅速的做完了选填、解答、灵术模拟、魔药模拟、神秘学要点题目。
　　期间他内心果然产生了负面情绪。
　　是消极堕落的想法。
　　不过因为有着学霸秘术净化，很轻松的就把这股情绪清除出去。
　　卷面上只剩下最后一道压轴题。
　　“居然是一道开放性情景模拟题？”
　　白羽有些意外。
　　按理说最后一道应该是灵术或者魔药方面极其晦涩的题目。
　　而且会组合起来考察知识点。
　　一环扣一环，难度极大。对于学生的精神、承受力、知识点掌握度都是十分难的考验。
　　当然。
　　那是对于学渣和普通人来说。
　　在真学霸面前一切都不是事儿。
　　白羽被这道新出的情景模拟题吸引，快速阅读完长达几千字的情景前文。
　　但阅读后他神情却变得极其古怪。
　　这道题，它瞄的居然是以自己为蓝本出的！
　　文中主人公叫白昊，遇到了超凡事件，同时也像白羽那样获得了引起事件的封印物，紧接着他和造成超凡事件的幕后黑手取得了联系，并且凭借着各种战斗，险而又险的击杀了幕后黑手，但也不可避免的造成了人员伤亡，自己也差点牺牲。
　　基本就是白羽给艾伦交代的那些事情。
　　然后被添油加醋的描写了一番，又是几处合理性的魔改，最后做成了这道情景模拟题。
　　连“白昊”这个名字都槽点满满！
　　白羽总觉得出题人肯定有平异司和蒸汽与机械教会的人员，就差把白羽两个字打上去。
　　下面的题目是：
　　一，请问你认同情景模拟中主人公的所作作为吗？如果认同，请说出了理由，如果不认同，请阐述自己的解决方案。
　　二，请问白昊所作所为，违反了几条东盛帝国律法、临江城规，请一一列出。
　　三，带入白昊，分析他当时的最优处理方案。
　　四，假如白昊失败，你是一名路人，在那种情况下你将会如何处理。
　　“自己模拟自己，这感觉怎么怪怪的。”
　　“根据那天晚上教会的执法小队队长态度来看，明显我这样做是不符合规定的，所以想要得分只能这样答题了。”
　　“第一个答案：不认同，我可以做得更好……我去，这就是传说中的自己超越自己？”
　　“封印物的处理，嗯，应该上交给教会。”
　　“然后请求主动隔离。”
　　“然后……”
　　白羽开始在试卷上奋笔疾书，等他基本写得差不多的时候，考场中陆陆续续有人总算完成了前面题目。
　　很多人已经考得大汗淋漓，精力消耗严重。
　　当他们看到这题目的时候——彻底绝望了。
　　说好的压轴灵术题呢？
　　晦涩的魔药题呢？
　　开放性情景模拟题！
　　这是什么鬼？
　　要知道这种题是最难的。
　　因为没有固定的解题思路和涉及知识点，平时也基本没有训练过，现在他们找不到半点头绪。
　　“这白昊到底是谁啊，这么牛，反杀七阶武者？故事合理性太低，不会是假的吧。”
　　“淦，谁TM想出来的这种变态题目。”
　　“应该认同？不对啊，但不认同我该怎么做？我怎么知道该怎么做啊。”
　　一时间考场众人心中纷纷冒出各种想法。
　　甚至心中在暗骂这白昊，为什么要这么变态！
　　啪！
　　忽然有人直接掰断了手中的钢笔，抱着头痛苦的大喊起来：
　　“这题太难了，怎么会是开放性情景模拟题，说好压轴是魔药和灵术的结合题呢！”
　　两位监考老师面色一肃，瞬间控制住了他。
　　紧接着门外早就待命多时的医护人员立刻冲了进来，给他套上约束衣，马不停蹄的架着他向停在考场外的救护车冲去。
　　情绪失控！
　　这在考场上虽然不常见，但每年都会有那么几次。
　　试卷经过了各种处理，本身能够引起精神污染的内容已经降到最低。
　　但学生们长期都处于高压下，一些学生长时间学习过度，很容易受到刺激恶化。
　　这种事。
　　除了个人保持精神健康，提高心理承受能力外，几乎没有其他的办法。
　　而且一旦失控，可能会像瘟疫般传染给其他人，让其他人也跟着失控。
　　“继续答题，现在才过四十分钟。”
　　两名监考维系着考场的秩序。
　　一众学生一边心中大骂出题人变态，一边想着如何解题。
　　但不论怎么想。
　　这情景模拟题，完全就是个坑啊。
　　整个教室里，唯有白羽已经作答完毕，不过旁边越来越大的喘息声让他没有立刻离开。
　　他旁边坐的正是宁倩。
　　这位胸大无脑的妹子此刻状态很不对，十分不对。
　　刚才那位老哥离她不远，那种绝望、无力的情绪，明显已经感染了她。
　　现在她虽然心中在抗衡。
　　可看样子，也是要步刚才那位老哥的后尘。
　　“喂，你别考死了。考试曾可贵，生命价更高，该放弃就应该放弃啊！”白羽在心中喊道。
　　当然宁倩听不到他的心声。
　　她纤细的手指紧紧握住笔，咬着嘴唇，小脸上神情坚毅，明显是还要继续答题。
　　监考老师明显也发现不对，快步向这里走来。
　　没办法。
　　白羽看见宁倩眼中的坚持。
　　悄悄的。
　　一个净化便给她丢了过去。
　　霎时间。
　　宁倩只感觉大脑一空，一股暖洋洋的感觉从体内升起，瞬间扩散至四肢百骸，差点让她舒服得叫出来。
　　无比的清爽!
　　刚才心中那种沮丧，绝望，挫败的感情消失。
　　取而代之的是一股浓浓的拼搏向上的精神。
　　“我不能放弃，不然和白羽的差距会越拉越远！”
　　宁倩咬咬牙，眼神恢复清明，继续答题。
　　监考看见这一幕，也停下脚步，眼里闪过两分赞许。
　　精神如此坚韧，心灵承受力强大，未来成就一定不会太低。
　　“老师，我交卷了。”
　　这时。
　　白羽不合时宜的打破了监考的脑补。

第三十章：冤家路窄
　　监考老师转过身，脸上才涌起来的笑容消失不见。
　　现在考试才过去四十分钟。
　　这时候交卷的学生是什么水平，他自然清楚。
　　多数都是那种平时学习不努力，又没有其他办法，只能无奈交卷的人。
　　甚至连坚持都不愿意坚持一下。
　　毕竟。
　　很多神秘学习题只要坚持想一想，是能够想出来的。
　　“出去吧。”
　　监考教师拿过桌子上的试卷，摇头走向讲台。
　　白羽不知道眼前这个监考官的想法，他收拾好纸笔，起身走了出去。
　　教室中许多人都见到这幕。
　　“居然这么快，最后这道开放性模拟题他答出来了吗？能够提前交卷，肯定是对自己的答案十分有信心。可恶，这道题简直是刁难人。”
　　岳子安盯着试卷上最后一道大题，迟迟难以落笔。
　　别人以为白羽是做不出来提前交卷。
　　但他知道。
　　这怪物肯定是全部解出来了。
　　那名监考走到讲台，把试卷放在讲桌上，对着身边另一位监考无奈的笑了笑。
　　“每年都有这种提前交卷的学生，董老师习以为常就好了。”另一名监考道。
　　董春生恨铁不成钢：“连坚持到考试结束的毅力都没有，这样的学生修行神秘学，成为武者，完全是自己找罪受，还浪费学校的教学资源。”
　　“真是一届不如一届了，还没我们这群老头子毅力强。”
　　他随手拿起试卷，草草扫过。
　　但这么一扫，却愣住了。
　　试卷上居然写满答案，没有一处留白。
　　“胡乱写完的？”
　　董春生根本不相信有人能够在四十分钟内答完题。
　　尤其是最后一道情景模拟。
　　这张试卷交给他们这些老师来做，如果没有提前看答案，都至少要一个小时。
　　抱着好奇心，他继续看下去。
　　这一看。
　　他脸色越来越凝重。
　　选择题第一题全对，填空题全对。
　　而简答分析题。
　　不仅分析出了二十多个标准答案的内容，甚至还考虑到其他情况，做出了补充。
　　比正确答案都还要完善！
　　董春生带着震撼的心情看完最后一道情景模拟题的答案，这才长出一口气，放下试卷。
　　后生可畏啊。
　　前面那些题他也能答出来。
　　但最后一道情景模拟题，他绝对想不到如同这个学生那样完善。
　　另一名监考看见董春生的凝重表情，问道：“怎么了董老，还在为刚才那个学生生气？”
　　“呵呵，如果每个学生都像刚才那个学生一样，那我这把老骨头气死也没事，你看看这张试卷吧，青出于蓝啊。不枉我专程从庇护所回来带这一届毕业生。”
　　董春生脸上露出欣慰表情。
　　另一位老师狐疑的拿起试卷。
　　匆匆看完后，他露出比董春生还要震撼的表情：“满分试卷？什么时候临江有这么优秀的学生，是我们在庇护所待太久，跟不上时代了吗。”
　　“哈哈，还是琼老师班上的，琼玖那里是出了个好苗子。”董春生称赞不已。
　　两人小声的交谈没有落在一众考生的耳朵里。
　　但是两人那宛如少女般春心萌动的表情，却让下面的考生心中暗暗好奇，不知道这两名监考老师到底遇上了什么值得高兴的事情。
　　……
　　精神检测室。
　　一台由机械铁皮包裹着的仪器下方，缓缓吐露出状态单。
　　精神状态：完美
　　污染度：百分之零
　　负面情绪积压：无
　　评价：你的精神坚韧得令人发指。
　　“本来以为我的污染度会上升一点，现在看来就算经历超凡事件，还是没有受到一点影响啊。”
　　白羽坐在检测室的椅子上。
　　每次考试完毕，考生都需要检测精神状态。
　　不知道是不是因为前世白羽饱受各种猎奇文化熏陶的缘故，从穿越过来后，他的精神污染度就十分低。
　　基本不会超过百分之五。
　　偶有超过，也会很快降下去。
　　在解锁学霸系统后，更是开创新低，直接达到令人发指的百分之零。
　　啪。
　　这时候检测室的大门被推开。
　　精神检测室并不是只有一个，现在大部分考生都在考试。
　　两个考生撞到一起的概率还是非常小的。
　　是熟人的概率，那就更小了。
　　千雪看着坐在里面的白羽，好半天才回过神，不动声色的远离了他两步。
　　“愚蠢的女人？你怎么会在这里，作为一个调查员，现在不应该是在处理布鲁斯事件的后续吗？而且，你好像是临江二中，和秦狩一个学校的？”
　　白羽奇怪道。
　　千雪站在另一个墙角，语气里有种莫名的敬畏：“我是学生自然要参加二模，东城区的调查员是林珊姐，我只是平时去帮她忙。还有，你不知道二模整个临江城的学生都在临江一中？就算整天去做些稀奇古怪的事情，好歹对自己学校的考试有点了解啊。”
　　白羽还真不清楚。
　　他以为跟一模那样，都是在各自的学校考试。
　　两人短暂的交谈后便没了下文。
　　从千雪的行为举止看，对方应该是有点怕白羽。
　　但白羽也不知道怎么吓着她了。
　　好歹是一名超凡者，能不能有点自己的逼格。
　　当然。
　　他根本不知道阿姆斯特朗回旋加速式喷气炮对千雪造成的震撼。
　　只要是一个正常人。
　　面对这种灵术卷轴，估计都不会保持平常心。
　　她现在，是彻底怕了。
　　白羽这种明显就是精神不正常的类型，说不定什么时候就会畸变，连制造超凡事件的幕后黑手他都敢去主动找茬刚正面，万一暗搓搓的给她来一下，神仙都救不回来。
　　惹不起，惹不起。
　　“千雪，你在这里啊。”
　　这时候。
　　门外忽然传来一道爽朗的男子声音。
　　一名头发梳成大背头，面容俊朗的男生走进来。
　　男人很帅。
　　其颜值若是十分制足以打九分，只比白羽差一分。
　　看着他手中捧着的一束火红色的玫瑰花，以及脸上那种如沐春风的神情，白羽神情一震。
　　来了！
　　终于要来了吗！
　　自己穿越过来这么久，第一次装逼打脸！
　　按照接下来的剧情。
　　这男人应该就是千雪的追求者，误会自己和千雪的关系，仗着自己家庭不一般然后上来狠踩自己，最后被疯狂打脸吧！
　　白羽心中闪过明悟，端坐在椅子上，静静等待着。
　　甚至心中还有一点小激动。
　　果不其然。
　　男人在见到精神检测室内的白羽时，脸上那种如沐春风的表情瞬间凝固，视线在两人之间不断游走。
　　千雪神情一变，连忙道：“不是你想的那样。”
　　男人却浑然不听，冷喝道：“闭嘴，什么不是！”
　　他这一喝。
　　千雪声音戛然而止。
　　只见男人大步踏前，走到白羽面前。
　　然而。
　　就在白羽准备装个泼天大逼的时候。
　　男人忽然握住他的手，声音激动澎湃：“您……您就是白羽前辈吧！！”
　　千雪拍了拍脑门，一副生无可恋的表情：“我就知道……”

第三十一章：白羽的头号粉丝
　　白羽：“？？？”
　　男生自来熟的坐在旁边，无比热情：
　　“白羽前辈，我是织田千仞，千雪的哥哥。当然，我还是您的头号粉丝，您叫我小仞就好了！
　　您知道吗，我很早以前就想要见您！
　　不过因为各种原因，我一直都没有机会，今天终于见到了。
　　我还有许多学习上的疑惑想要向您讨教。”
　　白羽：“粉丝？？？”
　　织田千仞不管三七二十一。
　　如同个话痨一样，疯狂的抖豆子。
　　大到东盛帝国局势、学习方法心得分享。
　　小到今天早上他吃了什么。
　　渐渐的。
　　白羽感觉不对劲了。
　　这小子似乎真是千雪的哥哥！
　　对女人没有兴趣。
　　对他。
　　兴趣很大！
　　甚至临江二中，还有一个他成立的后援会。
　　这小子就是粉头。
　　当然。
　　他对白羽感情是属于正常的仰慕。
　　“哥，我们该去吃饭了，下午还有交流课。”
　　千雪一脸丢人。
　　“对，吃饭。白前辈一起吗？这是我妹妹织田千雪，看样子你们好像早就认识了，没事你们可以多交流交流。”
　　织田千仞把千雪推了过来。
　　白羽很懵逼。
　　这是在，向他推荐亲生妹妹？
　　这人也太恐怖了。
　　为了学习不择手段，甚至连自己的妹妹都出卖。
　　“呃，一起去吧。”白羽没拒绝。
　　两位外校同学如此热心的邀请自己，拒绝确实有些不好。
　　临江一中的食堂伙食很好。
　　甚至经常有异兽餐，能够大补血气，当然价格也贵得可怕。
　　三人一路走向食堂，织田千仞说什么都要请客，而且财大气粗，让白羽随便拿。
　　到是旁边的千雪脸黑一片。
　　她和白羽没有什么矛盾，但心中对白羽有些害怕。
　　加上前几次她自己那种举动，现在清醒过来，认识到当时自己有么无礼，就更怕了。
　　当然。
　　白羽对她的心灵改写异能确实有些生气，不过还不至于和一个小女娃计较。
　　见到现在她老实下来，彻底打消了报复的想法。
　　“这次二模过后，文考成绩和高考成绩差不了多少，一两个月时间也改变不了什么。接下来要加紧锤炼血气，武考不能掉链子，有时间我还想请教白前辈的修炼方法。”
　　织田千仞对自己的学习规划很完整。
　　想要考武校不仅要通过文化课考试。
　　还要通过武考测试。
　　至于武考的内容每年都不一样，他们只能尽量的提升血气，做万全准备。
　　反正血气越高越高。
　　最好提升到一百六十卡，这是普通人的极限。
　　“你这玫瑰是准备给谁的？”
　　白羽等了许久，这才一脸古怪的问出口。
　　千仞不好意思的挠挠头：“前辈你知道平洪中学吧？我女朋友就是平洪中学的，今天平洪中学也来这里二模，所以……”
　　白羽这才释然。
　　平洪中学也是隶属于临江城的学校。
　　它并不在城区中，而是临江城范围内最大的一个聚集地，平洪聚集地。
　　整个聚集地有上百万人口。
　　聚集地中也大多数是中下层居民。
　　由于出生比较困苦，所以学生更是拼了命的学习。
　　整个平洪中学的学习氛围是最浓的。
　　学校实行严厉的封闭式管理，学生每天除了学习就是睡觉。
　　而且那些学生都是自愿的，没有丝毫怨言，甚至想让校方加大管理力度。
　　因为他们中大多数人，只有学习才能改变命运。
　　所以。
　　这种氛围下。
　　平洪中学每年都有不少人学进医院。
　　但他们的重本率居高不下，比临江一中都要高。
　　每年临江一中高考都被平洪中学压着打。
　　这几年其他学校还纷纷效仿平洪中学的模式，一下让临江一中的成绩成了吊车尾。
　　平洪中学的老师更是居功自傲。
　　这也是让一中校方最焦头烂额的事情。
　　“平洪中学也来了，那今天下午的交流课，该不会是十多个学校一起上课吧？”
　　白羽脑海中冒出个大胆的想法。
　　交流课他还没经历过。
　　相传这是一次高考预热，会在二模结束后下午举行，每年都是如此。
　　而且交流课的老师，也不是本校的。
　　都是从其他地方，甚至武校中请来的大牛。
　　“肯定是一起上课，我们老师露了口风，今天下午的交流课，好像是各大学校的一次暗中角力，事关之后的教学方案拟定。”千仞压低声音。
　　白羽若有所思。
　　他没忘记自己的任务。
　　三人在人丁稀少的食堂边吃边聊。
　　“对了，前辈你最后一题也没写完吗？”这时千仞才发现问题。
　　他们和白羽几乎是差不多的时间段出的考场。
　　最后一道题。
　　他和千雪两人，都没有完整的答出来，想也很难想到，干脆交卷离开。
　　白羽一边向嘴里塞着灵光鱼肉，一边道：“写完了，最后一题挺简单的，我按着自己的想法写出来就交卷了。”
　　千仞点点头：“我也是按自己的想法写的，能得多少分看运气了。”
　　看着自己老哥那副深信不疑的模样，千雪在旁边腹诽。
　　这道题原型就是白羽，他按照自己想法写肯定能得高分啊，你跟着附和个鬼啊。
　　当然。
　　她没告诉自己老哥这个残酷的事实，怕吓着他。
　　半个小时候，白羽拍了拍肚子。
　　这顿饭吃得很爽。
　　千仞把各种异兽食材点了个遍，让白羽在狂吃的同时不禁暗暗心惊。
　　果然比自己这个狗大户还要狗大户。
　　怪不得千雪能去平异司氪金，明显是家里有矿啊。
　　千雪也很诚恳的向白羽道了歉。
　　至于白羽。
　　只好选择原谅她了。
　　三人一起出来，走向了下午开交流课的地方。
　　这是临江一中的大礼堂。
　　面积很宽。
　　便是容纳上千人，也丝毫不会觉得拥挤。
　　今天大礼堂被分成了好多个区域。
　　“前辈，我先回带队导师那边了，等会交流课开始再联系。”
　　千仞依依不舍的向白羽告别。
　　千雪在旁边扶着头，对自己老哥的表现无话可说。
　　和两人分别后。
　　白羽也来到他们的区域前。
　　一名身材高挑的女生正坐在椅子上玩手机。
　　这女生很吸引人目光。
　　黑发长发柔顺的披在背后，简单的粉白卫衣，下面是一条宽大的功夫裤。大礼堂温和的灯光下，她静静坐在那里，像是一幅恬静的写意画，让人不自觉的感受到心中宁静。
　　她盯着手机目不转睛，淡淡的红晕在脸颊上荡起涟漪。
　　精巧的鼻梁，白皙的皮肤，两个酒窝浅陷下去，纤细的手指在屏幕上划来划去。
　　白羽走了过去。
　　女生抬起头，睫毛微微闪动，把手机放到一边：“考完了？”
　　“嗯，考完了，绝对没问题，老班你放心！”
　　白羽立刻拍着胸脯。

第三十二章：这就是学霸的世界
　　眼前这名女子，正是白羽的班主任兼灵术课老师。
　　她的名字很诗意，琼玖。
　　老班看起来大不了他们多少岁。
　　甚至跟班上一些女生相貌处于同一年龄段，只是气质更加成熟，妥妥的冰山大美女。
　　可实际上。
　　从白羽自己收集到的资料来看，老班是上上辈的人。
　　也就是爷爷奶奶辈的。
　　武者寿命悠长，但像她这般冻龄的十分少见。
　　白羽知道的时候被小小的惊讶了一下，甚至想出了一个琼奶奶的外号。但只能在心里想想。让他去喊琼奶奶，这是决计不敢的。
　　“昨天你都连我的课都逃了，怎么回事？”
　　琼玖视线从上自下打量。
　　睫毛微眨，目光中透露出一股浓浓的危险味道。
　　瞒是瞒不过了。
　　白羽咬牙道：“老班，学校教的课程我都修习完了，复习也没问题。
　　甚至前三十年的高考卷，都被我拿来反复刷了好几次。
　　来学校上课的效率不高，不如在家自己复习。”
　　这倒是真话。
　　在学校里上课，白羽和其他同学的进度差距太大。
　　这三年来为了解锁系统，他可是豁出命在学，若不是他的污染度每次上涨一点就消失，他根本不可能坚持到现在。
　　如今想来。
　　很有可能污染度就是系统搞的鬼。
　　琼玖手指轻轻敲击在桌面，另一只手托起下巴，支撑在身前的课桌上：
　　“确实你的情况有些不同。当然，这不是逃课的理由，至少不是逃我的课的理由。
　　听说你最近还有空去见义勇为？
　　想要我放你一马也简单，这次交流课给我拿第一名。”
　　交流课还有名次？
　　白羽有些疑惑。
　　琼玖解释道：“这次的交流课并不是一次简单的课程，后面会有比赛，关乎后面的教学方案拟定。到时候会分成很多小队，我要你所在的小队拿到第一名。
　　如果连第一都拿不到，那就乖乖给我来上课。
　　不仅如此。
　　接下来高考前的两个月，我都会对你进行特殊补课。
　　相信我。
　　你绝对不会喜欢我单独上课的方式。”
　　琼玖目光平静，丝毫看不出来威胁的样子。
　　可越是这样。
　　白羽越感觉一股寒气从脚底向上冲。
　　这当然不是威胁。
　　因为自己一旦没做到，老班会说话算话。
　　冰山美女的手段可不是盖的。
　　“老班，这是十多所学校的比拼，我现在还不知道内容，你就让我拿第一……”
　　“那从明天开始，我就抽出宝贵的课余时间给你补习吧。看你血气已经一百五十卡了，正好帮你突破普通人一百六十卡的关卡，只是过程会有些痛苦。”
　　“不就是第一吗，老班你说啥呢，放心，保证完成任务！有我在，这个临江城第一就没人能拿过去，就算是牺牲性命，我也要捍卫住第一名！”
　　听到这个回答，琼玖才浅浅一笑，手指指向身边的凳子：
　　“坐下吧，其他人应该也快考完了。你也可以趁着现在去四处逛逛，提前交卷的不是菜鸡就是你的强力竞争对手。”
　　白羽知道自己这算是过关了。
　　但拿不到第一名，估计会被老班秋后算账。
　　压力来到了自己这边啊。
　　白羽观察着周围，看着那些陌生的面孔，暗暗寻找的自己的劲敌。
　　当然。
　　真学霸从不畏惧！
　　没过多久时间。
　　大批学生从考场赶出来。
　　有老师开始安排人群，陆续进入大礼堂。
　　由于白羽和琼玖的颜值，吸引得外校学生频频侧目，还以为这坐在一起的两人是一对。
　　等他们知道真实的年龄差距，不知道还会不会有这种想法。
　　听说现在流行黄昏恋？
　　“白羽，最后一道题你解出来了吗？”
　　这时候。
　　一张可怕的脸出现在眼前。
　　如今的岳子安比起上次见面气色要好了不少，但那两个黑眼圈是越发深沉，眼瞳里布满血丝。
　　非但如此。
　　他下颌密密麻麻的长着胡须，明显许久都没刮过。
　　头发像是个鸟窝，杂乱无章的糅合在一起。
　　原本岳子安就算没有白羽那种翩翩公子的颜值，但至少还能称得上一句顺眼。
　　可现在。
　　活脱脱一个中年油腻大叔。
　　“岳兄，你……”
　　“别管我，快告诉我最后一道题的答案！”岳子安红着眼睛。
　　“呃，开放性情景模拟怎么可能有标准的答案。
　　我考虑到了八种情况，推演了事情发展的二十四个可能。
　　通过这二十四个可能推断出事情的发展，结合之前的各种情况，淘汰掉了那些不合理的答案，然后一一把答案写了上去。
　　我认为那些都是正确答案，其实挺简单的。”
　　白羽一本正经道。
　　岳子安目光渐渐豁然开朗，“居然是这样，多答案吗。我也考虑到了多答案，不过没有你想到的那么详细，你给我说说一共有多少种情况。”
　　看见他这么热情，白羽不好拒绝，直接给岳子安说了起来。
　　很快，路过的人诧异的看着这两位。
　　旁边坐着一位大美女，这两个哥们不仅视而不见，还在争论探讨一些莫名其妙的话题。
　　画面太怪异了！
　　不过也有比较有水平的，听出来白羽和岳子安在讨论今天二模的压轴题。
　　这群人就更加惊讶了。
　　什么，答案居然有二十七个？
　　我怎么想一个都已经绞尽脑汁了！
　　答案里面还有行为陷阱？
　　我去，你们到底是不是和我们一个位面的啊，难道我们考的不是同一张试卷？
　　不一会。
　　越来越多人停步在周围，开始听着白羽诉说讲题思路。
　　足足十五分钟后。
　　白羽拿起旁边的水杯，海饮下去，润着嗓子：
　　“听懂没有？
　　刚才我说的处理方案，涉及的灵术，应对方法，古武技术等等，都是十分常规、基础的，我们以前都学过。
　　不过知识点有些驳杂和庞大，一时半会想不起来。
　　其实都很简单，就是解题时有点花时间而已。”
　　简单？
　　都是十分常规、基础的？
　　一群人只想用乱刀砍死眼前这小子。
　　但好像。
　　对方刚才说的真的很有道理。
　　很多解题思路他们听了都有种豁然开朗的感觉，而且逻辑自洽，找不出矛盾突兀的地方。
　　果然。
　　这就是学霸的世界吗？
　　周围一群外校学生看着白羽，激动和震撼之情不言于表。
　　这是个猛人啊！

第三十三章：交流课
　　大礼堂。
　　白羽喘着粗气站在班级区域的前方。
　　身后岳子安已经被一群人包围。
　　如果不是他动作快，溜了出来，估计也会落得和岳子安的下场。
　　这群外校学生们实在太热情了。
　　他和岳子安说完答案后，好几个外校女学生要他加微信，还说是想要和他私下独自深入交流。
　　白羽机智的溜了出去。
　　想要这样空手套白狼拿微信，然后微信上给她们开课外补习？
　　怎么可能这般容易。
　　呵，女人。
　　“咳咳，大家安静一下，接下来开始交流课。”
　　大礼堂中间。
　　一名鹤发苍颜的老者手持话筒。
　　打闹的学生迅速回到自己的班级。
　　白羽向讲台上看去，这老师居然就是刚才自己的监考。
　　由于是第一次上交流课，大家都不知道接下来如何发展，目光全都落在讲台上。
　　董春生看着台下朝气蓬勃的年轻人，眼底露出一丝欣慰。
　　这些便是以后社会的中流砥柱。
　　是人类的未来。
　　“大家可能对我并不熟悉，甚至连面也都没有见过。
　　说实话。
　　我也是第一次来临江城的交流课。
　　我叫董春生。
　　是一名庇护所的战斗人员。
　　你们可能有些人听过庇护所，有些人没有听过。
　　今天我会给你们统一解释。
　　庇护所。
　　便是我们人族和异兽作战的主要战场。
　　各个庇护所的入口，都由调查会、帝国军方、武校联盟、教堂严格控制着！
　　我们人族前仆后继，便是为了把异兽彻底拦在庇护所外面，不让它们踏足我们的家园！
　　当然。
　　有时候也有漏网之鱼。
　　所以在一些无人居住的荒原区域，会有异兽存在，需要武者们去灭杀。”
　　董春生的声音一点也没有迟暮老人的感觉。
　　反而铿锵有力。
　　一众学生屏住呼吸，不敢在此时喧哗，消化着突然这有些匪夷所思的信息。
　　“每年东盛帝国对镇压异兽的拨款都达上千亿帝国币。
　　这些财富，全都用以发放武者，慰问家属，制造魔动能机械，培养下一代等等。
　　你们之中，很多人想要考入武校，可能是为了出人头地，为了享受成为武者带来的身份便利，为了高人一等。
　　但今天，我告诉你们。
　　在享受权利的同时，必须担当起作为一个武者的责任。
　　别认为成为武者就是享受。
　　我们将付出更多。
　　比起北城区那些工人，比起在底层劳作的人民，我们要随时面对生命的危险，要和恐怖的异兽作战。
　　得到就有付出，帝国不养废人。
　　虽然有些突兀，但你们面对的未来，就是这样。
　　现在你们能够选择退出。
　　等你们进入武大，便彻底没有退出的机会。
　　除非在战场上受伤或者死亡，否则一切想要退后的人，都会按照逃兵处理。当然，空口无凭，看完这段视频你们就应该明白了。”
　　锐利的目光划过全场。
　　董春生拿起手中的遥控器，大礼堂巨大的投屏打开，上面播放的是一场大战。
　　一场武者和异兽的大战。
　　异兽的种类千奇百怪，不过总体来说是和动物有些许联系的，比如卡车一样大的蚯蚓，和小山差不多高的犀牛。
　　这些是画面里最吸引注意的。
　　还有一些体型较小，但却长得千奇百怪的生物。
　　以及一些类人型的却无法沟通、只知道杀戮的异族。
　　这些东西虽然一些书籍上有过记载，但通过视觉观看，更让人感觉到巨大的震撼以及普通人的渺小。
　　便是武者面对这些怪物，依旧是九死一生。
　　画面上虽然人类武者节节胜利。
　　可依旧死伤不少。
　　“我们的任务便是要和这些怪物作战。
　　每个人都可能会死，包括我。
　　所以武者才会拥有超然的地位！
　　你们平时在直播、视频网站上看见的那些异兽、异族，不过是沧海一粟，最弱小的东西，
　　社会媒体并不知道庇护所的存在。
　　普通人也不知道庇护所的存在。
　　我们注定负重前行。
　　就算你牺牲了，你为了抗击异兽死了，社会上也不会知道你所作的贡献！
　　我们唯一能保证的，是你的亲人。
　　能够安稳无忧的过完下半生！
　　现在想要退出，直接去签保密协议，没有人嘲笑你们，这是你们唯一的退出机会。
　　退出的人，不得参加高考武考，不得报考武校！”
　　整个大堂安静了下来。
　　一群学生看着大屏幕上的厮杀，消化着脑海中的庞大信息，神情不定。
　　太突兀了。
　　可能有些学生知道内情，但大多数学生，都不知道他们要面对这些。
　　庇护所是机密内容。
　　他们家庭里也不知道、
　　一开始让他们修行神秘学，参加武考，只是为了让他们成为武者，拥有更好的未来。
　　很快有人退出了。
　　有第一个，便有第二个，第三个……
　　陆续有人离场，被工作人员带去签订保密协议。
　　他们从一开始考上武者的目的，就是为了享受，而不是为了去和异兽厮杀。
　　而且贸然让他们做出选择。
　　很多人根本就没有心理准备！
　　整个会场。
　　大概走了六分之一的人。
　　还有些女生捂着脸，在旁边抽泣。
　　多年来努力坚持的学习，抵御精神污染，本以为上大学成为正式的武者后会轻松，可没想到等待他们的是更加残酷、艰难，随时可能丢掉命运的未来。
　　对未来幻想的崩溃，让整个人的情绪也随之崩溃。
　　这部分人也被带走了。
　　这样的心性成为武者，前往庇护所后，只会给同伴拖后腿。
　　大礼堂所有工作人员，导师、教授，全都冷静或者是默然的看着这一幕，没有一个人发声。
　　想来这是每年都会经历的一幕，他们早已经习惯。
　　静静等待十分钟后，没有人继续退出。
　　董春生满意的点点头：
　　“这段时间我都在各大学校观察，本来以为你们是我带过最差的一届，至少要走三分之一的人，但现在看来，你们还不错！
　　可，仅仅是不错而已！
　　现在这里留下的，便是真正要参加高考武考，考入武校，成为武者的人。
　　所以离高考这两个月的时间里，你们会被分成一个个小组，由专门的导师负责带队训练你们，让你们能够考入武大，能够尽快适应前往武大后的生活！
　　大家水平不一，也要分批次教学，因材施教。
　　比如今天我监考，有些同学四十分钟就写完了，而且答案还都是正确的。
　　有些同学花了两个小时，直到交卷都没有解出最后压轴题的答案。
　　这两种学生，自然不能编入一个小组。
　　武者的世界，没有什么人人平等。
　　你强，便可以得到更多的关注，更多的资源，更多的特权。相反，你也要担负起更困难的任务，更大的责任！”
　　话音落下。
　　整个大礼堂一阵骚动，不少学生开始窃窃私语。

第三十四章：组队
　　武者世界的规则如此赤裸裸的摆出来，让下面的学生有些难受。
　　影响最小的反而是白羽。
　　穿越过来这三年，除了学习之外，白羽对整个社会的构成、矛盾等等，都做过还算具体的了解。
　　首先是人族、亚人族和异族。
　　这里面的异族大多数是些难以开化的种族，无法沟通也无法交流，同时对人族以及亚人抱有深入骨髓的敌意。
　　双方一旦相遇，基本是不死不休，没有第二种方法。
　　其次便是人族和异兽。
　　异兽并不都是那种茹毛饮血的猛兽。
　　他们之中极少数的也会生出灵智。
　　百分之九十九的异兽都跟野兽一般，嗜血、凶残、凭借着生命的本能行事，比起野兽更加恐怖残忍。
　　这两项便是人族如今主要的战斗。
　　异族很少见，除了偶尔有些边角新闻会提及，大多数人生活中接触不到。
　　异兽也不多见。
　　至少在一座城的管辖范围内很少。
　　想要专门猎杀异兽，得去荒原上才行。
　　这就是普通人了解的世界。
　　白羽当时就觉得异兽、异族给人类的压力太小了，没有必要如此大规模的推行神秘学，毕竟修行神秘学很容易出问题。
　　弄出畸变来反而是祸非福。
　　当时他便想，肯定暗地里还有一个战场。
　　一个他不知道，这些普通人也不知道的，更加高档次高层次的战场。
　　现在董春生的话证实了。
　　庇护所便是这个战场。
　　董春生没有阻止学生的骚乱，反而是站在讲台上静静的等待，一分钟，两分钟，又是十分钟过去，如潮水般的议论声渐渐消失。
　　众人目光汇聚。
　　见状。
　　董春生这才开口：
　　“大家可能一时间有些不适应，但现在我可以很明确的告诉你们，你们要成为武者，就必须适应！
　　武者的世界，就是这样。
　　武校并不是象牙塔，也不会像高中这般惬意。
　　这种氛围你们可能感受不到。
　　不过从今天开始，我们和各学校的校方领导，将会让你们尽量体验。
　　就从这趟交流课开始！”
　　大礼堂屏幕上武者和异兽厮杀的画面一变，很快弹出了交流课的课程安排。
　　一共四节。
　　第一节课程，组队。
　　第二节，魔动能粗解以及运动。
　　第三节，超凡生物学。
　　第四节，血气、灵力与古武学的关系，开脉术的修炼！
　　令人注意的是，整个课程时间跨度极长，到星期五才结束，足足四天半。
　　除了第一个“组队”意义不明外。
　　剩下三节课程，都是高中不会大规模涉及的学科。
　　想来这次交流课就是一次分班考试。
　　“最后应该还有考核吧，拿到不同的名次就会被编入不同的教学组，所以老班才让我要拿下第一名？”
　　白羽心中猜测到了七七八八。
　　神秘学、魔药学、灵术，是高中的三大学科。
　　现在这三节课又出现了魔动能、超凡生物学、人体古武学。
　　学霸空间中只剩下封印学和机械学这两类学科，白羽如今还没任何接触，估计是要等到上了武校才有办法。
　　董春生指着屏幕道：
　　“这次交流课的时间为一个星期，结束后会对你们的表现进行考核，今天下午就是分组时间，每个组不超过七人！
　　接下来一个星期，你们都会以小组为单位进行学习、作业。
　　记住，很多时候并不是靠自己单打独斗就能够成功，值得信赖的同伴，可以让你事半功倍！
　　当然。
　　有时候同伴多也并不是一件好事。
　　全凭你们自己选择。”
　　这句话说完，大礼堂内很快就开始沸腾。
　　维持秩序的老师们统统退到礼堂外，想来是要让学生自己选择队友，不受到任何干扰。
　　大礼堂中只剩下各学校的学生，气氛一下子就活络起来。
　　“平洪中学全年级前十的大腿带队，来血气一百三十卡以上，神秘学、灵术学、魔药学均达到优异评价的强力队友！”
　　“何流中学全年纪第一，只收每个学校前二十名组队，速来！还剩下三个名额。”
　　“旭日中学的全部来角落集合，年级第一的学神统一合理分配小队，争取让每个小队都取得好成绩，我们自己人组队，只要旭日中学的！”
　　“学渣自强，来不怕吃苦，精神污染度低，肯学的！”
　　“一中全年级排名两百二十七，求个强力学习小组收留。”
　　大礼堂乱做一团，各种吆喝声不断。
　　大部分人都是和值得信赖的同学组成学习小组。
　　也有一些埋头苦学，不认识什么人的，这个时候就需要临时凑队了。
　　白羽也没想到组队居然会闹这么一出。
　　不过董春生把组队算成课程，也就是说考核从现在就开始了，组队对于之后的交流课肯定很重要。
　　“难做啊。”
　　白羽环顾四周，宁倩已经站在他身边。
　　这位学习委员自己是肯定甩不掉的，比狗皮膏药都粘。
　　而且她的成绩。
　　在班上算是名列前茅。
　　最主要的原因，还是她听话，只要听话就好说。
　　“两个人组队太少了，在找一两个人。”
　　白羽转了一圈，找到了秦狩。
　　因为三人小队有些不吉利，跟火影标配一样，所以白羽又转了一圈，最后筹齐了四个人。
　　第四个人就是岳子安。
　　一个队伍里面，怎么也得有个二把手不是。
　　白羽是唐僧兼孙悟空，那就得找个像八戒一样，能打一点的。
　　秦狩作为沙僧的角色，在任务中打打下手也是好的。
　　至于宁倩。
　　顶多算个白龙马，当当吉祥物吧。
　　四人组成了学习队伍，明确拒绝了各方汹涌而至的同学。
　　平时补补课没啥。
　　现在还不知道交流课后续怎么发展，白羽不敢随意加人进来。
　　董春生也明确的提醒了。
　　并不是人越多越好，不一定非要组够七个人。
　　至少这个四人队伍，白羽能带起来。
　　就这样喧哗过了半个钟头，大礼堂内基本上的学生都分组完毕，各自聚在一团，剩下没有找到合适队友的也抱团取暖，组成学习小队。
　　得亏大礼堂面积够宽。
　　否则一群人这样分开站，早就挤出大礼堂外面了。

第三十五章：赌局
　　“今年何流中学的实力很强劲啊，连血气达到一百五十卡的都有六人。”
　　“旭日中学那个冯源不错，精神、心性都特别坚韧，组织力也很强，上了武校后估计能混出名堂来。”
　　“平洪中学每年都有二十多个重本，你们学校的蓝子月，血气已经达到一百六十卡峰值，文考成绩也很优秀，估计是今年的高考状元了。”
　　休息室内。
　　老师们通过显示屏看着大礼堂内的情况，对各学校的种子学生做着分析评判。
　　这也是每年来的惯例。
　　不过这十多个学校的老师，二十多人，没有一个说到临江一中。
　　原因很简单。
　　作为临江城得到资源最多的学校，临江一中已经好几年在高考中吊车尾。
　　全年级第一名，基本都在城前十左右徘徊。
　　要知道其他学校的师资力量、地理位置、教学资源、生活水平都远远不如临江一中。
　　可教出来的学生却把一中压着打。
　　很多学校的校方已经在向临江城官府和武校联盟分部反映，要削减临江一中的教学资源。
　　这次高考临江一中拿不出足以让旁人闭嘴的成绩，下一年的教学资源会大大萎缩。
　　“琼老师，你是毕业班的班主任，分析分析你们临江一中今年的情况啊。”
　　“今年你们的全校第一能考进城前十吗？”
　　这时候。
　　人群中有个不怀好意的声音响起。
　　本就站在角落里的临江一中高三教学组，脸色瞬间难看起来。
　　虽然每年临江一中学生的高考成绩都不好，但被人这样骑着脸上来羞辱，还是第一次。
　　越发嚣张了。
　　可是他们却还不好发作。
　　他们这群老师。
　　谁手下教出来好学生，说出去脸上都有光彩。
　　攀比不管在什么地方都存在。
　　更何况各校之间虽然没有大矛盾，但为了激起学生的斗志，平时有许多的小摩擦，现在这种攀比情况比比皆是。
　　而且。
　　平洪中学隐隐有夺掉临江一中名头的意思，两边平时的竞争就更加激烈了。
　　“徐金，上次在庇护所还没吃够苦？”
　　琼玖目光落在一名中年男子身上。
　　正是平洪中学这次的带队导师，刚才的发声人。
　　休息室内的气氛突然一变，甚至连温度都下降了几分。
　　徐金嘿嘿一笑：“琼老师，和你动武我当然不是对手，但要比教学生，这就应该不是你的擅领域了。
　　我就是关心一下你们临江一中的教学情况。
　　武校联盟已经发出通告，今年你们除非重本数超过二十，或者高考状元在你们学校，不然明年你们的资源就会被腰斩。”
　　徐金这番话也是其他学校老师所想。
　　临江一中占据了临江城三分之一的教学资源，剩下的三分之二，才由其余学校平分。
　　消减临江一中的资源，便是增加其他学校的。
　　“这就不劳徐老师费心了，我们一中虽然往几年成绩不好，但今年想要保住地位还是没问题的。”
　　琼玖没好气的冷哼一声。
　　徐金带着笑容，“保住地位？今年可不止我们平洪，何流、远山、旭日中学，实力都很强劲，几乎是近年来最优异的一届，各大学校的成绩都在稳步上升。
　　但你们临江一中，我怎么感觉还不如去年那批？”
　　“徐老师，你可别捧我们，我们不过是在对学生引导的方面多下了几分功夫。”
　　“是啊，师父领进门，修行靠个人，我们起的不过是引导作用，还是要看学校的学习氛围，学生的自觉性。”
　　两个学校的带队导师纷纷说道。
　　话虽如此。
　　但他们脸上的笑容却怎么也掩盖不住。
　　显然他们对于这一届带出来的学生及其满意。
　　徐金笑道着：“确实是要看学校的学习氛围和学生自觉性。我昨天才听说，临江一中这届的年纪第一经常逃课，还曾经被评为学习标兵。
　　我想这种事估计是假。
　　否则学校的全年级第一都带队逃课，那整个学校的学习氛围可想而知了。”
　　被这样冷嘲热讽。
　　琼玖带队的高三教学组脸色都很难看，心中憋屈着一股气。
　　白羽逃课，的确是事实。
　　因为这混蛋早就在高二的时候把整个高中的课程基本修完了，次次考试都是满分，他们这群老师能怎么办？
　　强行约束这样的学生来教室，浪费时间？
　　“看起来徐老师对我的教学方式颇有异议，不如来打个赌吧，反正现在没事，开个交流课的盘也不错。”
　　琼玖不咸不淡的盯着徐金。
　　“如果纵容学生逃课也是教学方式，还要学校做什么。琼老师这样有信心，我就恭敬不如从命了，要赌什么？”
　　徐金丝毫不退让。
　　“就赌这次交流课，第一名属于那个学校。我压临江一中，至于盘口嘛，半斤活铁。”
　　琼玖挥手说道。
　　休息室内的众人听到赌注的片刻，都有些迟疑。
　　活铁。
　　这可不是什么烂大街的东西。
　　半斤活铁的价格，至少在一百万帝国币往上，也就是普通人一辈子都挣不到的钱。
　　当然。
　　就算是有钱，也很难以市场价买到活铁。
　　也就是他们教师，有购买额度，才能用比较低的价格入手。
　　活铁是打造武者武器的关键，比起最高等的s级合金都要坚韧，能够轻松破开异兽的表皮。
　　这种战略性资源很珍贵，每座活铁矿都掌控在帝国手里。
　　“琼老师，半斤活铁都够打造一把小武器了，这么有信心？”徐金脸上的笑容收敛，没急着答应下注。
　　太贵重了。
　　和半斤活铁等同价值的物品，他拿出来都要伤筋动骨一番，保不准接下来几个月只能吃泡面。
　　琼玖笑了笑：“也没说让徐老师一个人负担嘛，你们可以几个甚至十几个学校一起对赌啊，只要第一不是我临江一中的，那就算你们赢。不过赔率嘛，这么大的风险，定个一赔四不过分吧？我如果侥幸赢了，你们赔两斤活铁就够了。”
　　休息室内沉默下来。
　　一众老师都明显有些意动，但价值太高，让人不敢随意下注。
　　“交流课一共有五天时间，这个赌局在明天下课前都有效果。”琼玖又补充了一句。
　　这下。
　　所有人都不淡定了。

第三十六章：但是，我接受
　　在大礼堂的白羽并不清楚休息室发生的赌注。
　　他只接到一条短信。
　　一条琼奶奶发过来的短信。
　　“明天上魔动能课程，给我表现得弱一点，别把其他学校的学生老师吓到了，老娘要钓鱼！”
　　“好处照旧，对半分。”
　　白羽记下内容，默默删除掉短信，暗暗为那群外校老师默哀。
　　高中三年以来，琼奶奶玩这出扮猪吃虎不是一次两次了，很多本校的老师都被她坑过，白羽只用当好工具人就可以躺着收账。
　　为何两人能屡次得手？
　　当然是因为白羽这种真正的学霸，加上琼奶奶的超高武力，从来无所畏惧！
　　琼玖是为数不多的知情人。
　　知道白羽完全就是一个彻头彻尾的怪胎。
　　精神污染度一直保持五点以下，甚至大多数时候，都是零点。
　　高二才开学的时候便基本上修行完了高中的课程。
　　除开复习的时间，一直在阅读课外神秘学书籍，对诡秘的抗性达到了令人发指的地步。
　　为了这件事，琼玖还专门和白羽谈过几次，确定他没有问题才放心。
　　当然。
　　白羽也是琼玖带过的十多届学生里，天赋、精神、状态最好的一人。
　　堪称是专门为学习所生的人。
　　这种人，已经不是学霸、学神、学圣、学魔这些称号能描述的。
　　我们一般称这种人为……学怪！
　　而现在。
　　整个临江城的莘莘学子们，面对是一个开启金手指外挂的学怪。
　　就像是集齐了宝石的灭霸。
　　“什么事情啊？”
　　宁倩踮起脚尖，好奇的凑了过来。
　　白羽收起手机：“没什么事，就是老班让我明天发挥收敛一点，看样子魔动能课程应该是有任务评比的，她让我别吓着其他人。”
　　“哦，就是让你隐藏实力吗？
　　这样也对。
　　毕竟外校学生对白大哥你的成绩不甚了解。
　　差距太大，确实可能会让其他人产生绝望感，白大哥和琼老师真是好人。”
　　宁倩开心的笑了笑。
　　旁边秦狩岳子安两人有种吐血的冲动。
　　小美女话好像没错。
　　但听着，咋就那么刺人，咋就更加让人绝望呢。
　　加上宁倩那陷入爱河的模样，简直就是现实版冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍。
　　两人心中发出了学渣的哀嚎。
　　“班主任让你隐藏实力？真是可笑，临江一中全校第一名就是你这样的角色？”
　　这时。
　　一道不合时宜的声音响起。
　　四人转头。
　　浑身散发着寒气的女子站在近前，眸子冷冰冰的盯住白羽，脸上是鄙视和讨厌的表情。
　　她身材高挑，大概一米七，穿着一身简单的校服，脸颊干净，模样清纯。
　　符合一切对清纯女学生的描述。
　　在她身后还跟着几名眼镜男，不过都瘦瘦弱弱的，虽然同样面露恨意，但没什么气势。
　　“平洪中学的？羽哥，你是不是在外面开了分矿，现在人家找上门了？”
　　秦狩恶意的揣测着修罗场剧情。
　　两名美女互撕。
　　那个场面，想想就刺激。
　　岳子安在刚才备受打击后又拿出了笔记，开始读写基础魔药的配方，陷入了知识的海洋。
　　宁倩则有些不明所以。
　　当然。
　　作为事情主人公的白羽，同样被蒙在鼓里。
　　他目光细细打量眼前这几人，又在脑海中努力回想，确定了自己没有与平洪中学任何人有任何交集。
　　“呃……你和我，有仇吗？”白羽语气不确定的问道。
　　女生虚眯起眼睛，声冷如刀：
　　“我是蓝子月，这一届平洪中学的学生会长。
　　我们没有仇。
　　但是你的所作所为，我们整个平洪中学的学生都看不起！”
　　她话音落下，身后那群男生都露出赞同的表情。
　　“姑娘，我是做了什么伤天害理的事情？”白羽很是蛋疼的憋出这句话。
　　莫名其妙啊。
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　上一秒自己还和外校学生交流学习心得呢，下一秒咋就成平洪中学的罪人了？
　　“呵呵，你当然不能理解。
　　你们从小娇生惯养。
　　从生下来便接受最好的教育，有最好的老师、最充足的学习资源、最优秀的学习环境，怎么可能理解我们这些聚集地学校的学生。
　　全校第一带头逃课。
　　我最看不起的便是你这种浪费整个人族修炼资源，挥霍天赋，在我们平洪学生梦寐以求的环境中混天度日的人！”
　　少女脸颊通红，一番话用尽力气：“所以接下来，不管是这次交流课，还是高考，我都会打败你，清除你们这种蛀虫！
　　可能你觉得很可笑、很幼稚。
　　但我这次过来，便是告诉你，趁着这段时间好好努力吧。
　　我要赢得漂亮，让临江高层无话可说，让你们把这些年浪费的教学资源，教育拨款，统统吐出来。
　　它们应该被分配在更加有用的地方！”
　　周围渐渐安静下来。
　　白羽沉默的盯着眼前声嘶力竭，甚至脖子都吼红的女生。
　　“其实我们学校很少有人逃课，白大哥是因为他情况比较特殊，课堂上学的他都已经……”
　　宁倩刚想要解释，却被白羽拦下了。
　　他盯着这位坚毅的少女，“既然是这样，那可能你要努力了。
　　对于你的坚持，我很欣赏。
　　虽然你这种恨意毫无意义，而且很有可能是某些急功近利的导师故意引导的结果。
　　但是
　　我接受你的挑战。”
　　本以为对方会气急败坏的场面并没有出现。
　　蓝子月咬着嘴唇，“今年过后，临江一中就会彻底被拉下来，这是我们平洪中学这么多年来的励精图治的结果，我会替毕业的学长学姐们走下最后一步。”
　　说完。
　　她带着身后那群学生，转身离开。
　　等到身影彻底消失后，宁倩才好奇问道：“白大哥，为什么不解释啊，他们根本不知道内情。你不来上课是老师默认的。”
　　“解释什么，支撑她的信念不就是成为高考状元，压下临江一中，改善如今的教学资源分配吗。
　　有这种信念，能够更加好的抵御精神污染。她和我们不同，她的精神污染度……很高。
　　而且。
　　只有用实力说话，这种女人才听得进去。
　　解释？
　　她信你才怪。”
　　白羽话至中途，语气一顿，“所以，就让她好好努力来咯。不努力，她都不知道什么叫做绝望。”

第三十七章：死狗酒馆
　　组队的事情并没有耽搁很久。
　　在全部学生组队完成后，董春生又进来强调了一次明天的课程，同时让每个学生都签订了“保密协议。”
　　庇护所现在还是不能公开的秘密，不能随意传播。
　　当然。
　　这种事情如果不是官方媒体宣传，加上拿出真正的证据，大多数人都不会相信。
　　签订完保密协议，今天的二模便正式结束。
　　看来真正的课程要明天才能赶上。
　　“系统任务是用在课程上学到的知识，制造出一件D级的机械用具。这个任务今天根本无法完成，不知道十二点过后它会不会改变。”
　　白羽心中暗道。
　　他前几次任务都是当天完成，所以在午夜十二点一过，都会准时刷新。
　　但今天这个任务明显不行。
　　就是不知道接受任务后没有在当天完成，是保留到第二天，还是直接刷新掉？
　　白羽心中按下疑惑，走出校门。
　　秦狩已经开着一辆飞车等在外面。
　　“羽哥，你要的东西我派人打听到了线索，北城区的死狗酒馆今晚的交易会，我拿到了两张入场券。”
　　“北城区，那里举行的交易会，应该不是正规的吧？”
　　“就是要不正规，精灵女妖会出现在正规拍卖场上？就算不犯法，他们也要脸要皮，你知道这种女妖有多抢手吗？”
　　秦狩露出男人都懂的表情。
　　白羽点点头。
　　他吩咐过秦狩收集祈术学徒的药材。
　　灵水、桔梗花、墓碑石粉都好说，月光珍珠虽然比较贵，但肯出大价钱还是能买到，只有精灵女妖的头发和少女眼泪。
　　这两样东西，需要特殊收集。
　　两人坐上飞车，开始向北城区行驶而去。
　　……
　　精灵女妖严格来说也是亚人种。
　　但因为其种族基因的缘故，她们种族只有女性，能和人族生育，其后代必然是精灵女妖。
　　加上她们并没有明显的亚人痕迹，所以被列为了异兽种。
　　当然。
　　有点智商的人都知道，把精灵女妖列为异兽种，只是为了满足一些人的欲望。
　　亚人享有最基本的人权，无法买卖，不是奴隶。
　　可异兽……
　　打杀都没问题。
　　这些年精灵女妖大多都躲藏进了深山老林中，躲避人类，但时不时一些地下交易会依旧有被抓捕的精灵女妖。
　　这些精灵女妖都是最抢手的商品，每一个都可以卖出天价。
　　飞车在低空悬浮，穿梭过一栋栋高楼大厦。
　　北城区的轮廓在眼底浮现。
　　一根根烟囱耸立，不分日夜的吐出白烟。机械的轰鸣是此地永恒的背景音乐。
　　紧密挨挤在一起的房屋，衣衫褴褛的小孩，潮湿的空气，被蒸汽遮挡暗无天日的环境，随处可见躺在地上的流浪汉……
　　和南城区形成了明显的区别。
　　一名巡警拦下飞车，检查两人的身份后，这才放行让他们进去。
　　为了治安考虑，北城区出入都要登记。
　　但对于北城区几百万人口来说，这种措施见效不大。里面的秩序很混乱，这是人口密度居住过大造成的。
　　想要管制清理也十分艰难。
　　两人一进入北城区的主要大道，路边便有人紧紧盯着他们，那种眼神……就像是恶狼看见了一块肥肉。
　　“停车吧，估计接下来的地形想要开车也很难。”
　　白羽观察着周围。
　　虽然他很少来北城区，但明显这条主干道走完后，其后面就是错综复杂的生活区域，各种巷道层出不穷，代步工具在里面寸步难行。
　　两人没有犹豫下了车，开始依循着地图，向死狗酒馆走去。
　　但没走几步，便有几名穿着短衬的男人拦住去路。
　　“外来的？每个人头两千保护费，北城区我们白鲨帮会可以带你们在这里走动。”为首那名独眼男沉声道。
　　秦狩脸上怒火一闪而逝。
　　还没来得及发作。
　　白羽已经拿出四千帝国币，放到了对方手里：“带我们去死狗酒馆，记住，我不想路上有其他意外发生。”
　　独眼龙明显愣了一下，没想到对方如此好说话。
　　“你们跟我来。”
　　他收起钱，带着两名小弟在前方引路。而有了白鲨帮会的人，周围那些打量的目光也渐渐消失。
　　秦狩这才想通白羽如此爽快给钱的原因。
　　强龙不压地头蛇。
　　四千块对他们两人来说并不多，但却能省下许多麻烦。
　　有当地人带领。
　　两人畅通无阻的到了死狗酒馆。
　　独眼龙在带路完毕后，也没有继续纠缠，洒脱的带着小弟离开。
　　“老大，这两小子明显是大款，我们就这么走了？”一名小弟在路上问道。
　　独眼龙瞥了这名小弟一眼，道：“傻强，你跟着我也已经三年了，知道为什么会长让我当这一片的话事人？
　　就是因为我动脑，懂得察言观色。
　　刚才那两个人虽然年纪不大，但开着飞车进来，面对我们也没有丝毫胆怯。
　　人家给钱只是为了方便，不是怕了我们。
　　你看见刚才那个帅得让人嫉妒的小子右手上的护腕吗？
　　那明显是战斗机械武装，一旦我们来硬的，绝对在那两人手下撑不过一分钟。
　　以后眼神放尖一点。
　　古惑仔不动脑子，一辈子都是古惑仔。”
　　听到老大这样说，那名小弟才恍然大悟。
　　……
　　白羽和秦狩两人走进死狗酒馆。
　　酒馆差不多有篮球场大小，生意很好。
　　其内座无虚席。
　　酒精和汗液的味道混杂在空气中，配合着各种几十天不洗澡的大老爷们的“体香”，白羽大概明白死狗酒馆这四个字的意义了。
　　狗都能够臭死。
　　酒馆里喧哗一片，三五一桌在吹牛拼酒。
　　少数几个人眼神落在两人身上又飞速离开后，陌生人的进入引起不了任何关注。
　　两人寻了一处人最少的桌子坐下，叫了两杯麦酒，静静等待着时间。
　　旁边只有一位胡须满脸的中年男子在借酒消愁。
　　拍卖会晚上九点开始。
　　提前十五分钟才可以检票进入会场。
　　当然。
　　这种地下拍卖会，向来是表面的规则一套，实际做下来又是一套。
　　所以刚坐下不久。
　　一名粗狂的大汉便走到桌前。

第三十八章：死而复生的人（投点推荐票吧，读者老爷们）
　　这名壮汉呼吸沉稳，血气雄浑。
　　在酒馆这群人中，宛如鹤立鸡群。
　　“血气超过一百六十卡，应该是已经引灵入体，像刘魁那样开始用灵气打通气脉的准武者。”秦狩小声说道。
　　这种准武者对于普通人来说，已经算是不可战胜的级别。
　　上次白羽能够挡下刘魁，是因为“中二主角光环”的效果。
　　现在他的血气依旧停留在一百五十二卡。
　　就算加上机械武装。
　　也最多和这名壮汉五五开。
　　“三位先生，打搅一下。”
　　壮汉走过来，很有礼貌的鞠躬道：“请出示今晚活动的请帖，如果没有，那喝完这杯便离开吧，我们今晚在八点半之前就会打烊。”
　　秦狩从怀里拿出那两张入场券。
　　壮汉确定没有问题后，这才小心翼翼递回，然后转身走向下一桌。
　　值得一提的是。
　　对面的大叔居然也是来参加拍卖会的。
　　他喝的醉醺醺的，在壮汉检查后，便拿起酒瓶向厕所走去。
　　秦狩凑过来，悄眯眯的说道：“羽哥，你身上带了那些家伙，我只拿了一件机械武装，还有庞叔给我的一瓶魔药，能够短时间爆种。”
　　白羽不由得吐槽道：“交易会这么危险？还是说是你最近小说看多了？”
　　秦狩脸色严肃：“这是北城区，杀人越货是常有的事情，自然要有备无患。”
　　白羽联想了一下北城区治安，首次秦狩的话不无道理。
　　君子藏器于身，待时而动，作为一个稳健的男人，绝对不能毫无准备。
　　他手摸向大衣口袋，低声道：
　　“R8-头骨粉碎者左轮，消灭布鲁斯后我当时保下来的，子弹只有弹夹里的六颗，能够伤害到九阶武者。
　　血腥武士机械武装。
　　对了。
　　还有这个卫星电话。
　　上次庞叔给我的，能直接打进教堂和平异司的专线，最快速度呼叫救援。”
　　庞飞对两人都做出了不同程度的保护。
　　白羽办事沉稳一点，能够考虑大局，也更加能控制住情绪，灵活善变，点子多。
　　一旦遇到事情，卫星电话能够及时求援处理情况。
　　而秦狩向来都是奉行的莽夫套路，所以便直接给了一瓶应急魔药。
　　庞飞也只是随便上个保险。
　　毕竟这可是临江城，那些隐秘组织、反抗势力最薄弱的地方，一般不会出什么大问题。
　　“我们两人的战斗能力，至少能够应付一名九阶武者。”
　　“早知道就把刘魁带在身边，那家伙一旦用上机械武装，就算八阶武者都能过两招。”
　　秦狩有些遗憾。
　　白羽看了一眼腕表的时间，提醒道：“上次布鲁斯那些手下有漏网之鱼，最强的一名是九阶巅峰，其血气至少到了九百卡。他并没有在江柳湖畔出现，我们也要提防他报复。”
　　噩梦任务上提示危机并没有远去。
　　证明布鲁斯这件事的后续并没有结束。
　　很有可能他暗中还有同伴。
　　这也是白羽主动交出恶魔之纸的原因。
　　那玩意就是一个烫手的山芋，不知道如何使用，也不知道副作用，连手纸都不如。
　　还不如交出去。
　　一来可以大幅度的转移矛盾是注意力，让暗中这个集团把精力放在如何对付教堂上。
　　现在白羽已经猜到了大概，这恶魔之纸一旦在一个特定范围内数量超过上限，绝对会爆发出极大的危险。
　　所以暗中的幕后黑手为了达成目的，绝对会想办法设计教堂那张恶魔之纸。
　　他已经提醒过教堂和平异司，在不在乎就看他们自己了。
　　二来则是当时在审讯室。
　　如果不交点东西出去，实在难以脱身。
　　就算庞飞在场。
　　那个能用出拟界的执法队长，也不是如此好说话的主儿。
　　也就是恶魔之纸让他分散了心思，加上白羽也没什么大问题，所以草草结束了审问。
　　现在白羽虽然暂时没有危险。
　　可等到那幕后的黑手抽出手来，说不定就给他整个暗杀套餐之类的。
　　对方一天不落网，白羽一天寝食难安。
　　否则他也不会如此着急的收集祈术学徒配方，想要成为一名超凡者。
　　且不说祈术学徒战斗力如何，至少成为超凡者以后，就算是挨打，他也要比普通人多挨上几十拳吧？
　　白羽的危机感并非没有缘由。
　　此时。
　　就在死狗酒馆地下室三层。
　　一群黑袍人正围在一个诡异的浴盆前面，嘴里低声颂念着古怪的音节，连绵不断。
　　这些音节古怪拗口，充斥着令人心烦意乱的力量。
　　可偏偏这群连脑袋都笼罩在黑袍下的人，毫无影响，并且颂念的声音越来越大。
　　姑且算是浴盆的木盆子中，放着一具尸体。
　　一具才死不久，甚至还带着体温的女性尸体。
　　她被清水浸泡着，鲜血顺着她的手腕不断流出，越流越多，很快便染红了整个浴盆。
　　瀑！
　　地下室内吟唱达到顶峰期间，一只苍白的手从已经血红的浴盆里伸出。
　　周围黑袍人的颂念戛然而止。
　　缓缓的。
　　原本已经失去生命的女人，开始从浴盆里蹒跚的爬出来。
　　就像是学步的婴儿。
　　她浑身染着鲜血，摇摇晃晃的直立站起，艰难的睁开眼睛，四处张望。
　　很快她便适应了这具新的身体。
　　“血气弱得可怜，也不是超凡者，你们就只给我准备了这具躯体吗？”女人断断续续的，艰难发声。
　　围在浴盆边上的黑袍人迅速散开。
　　接着地下室内一直坐着的两名黑袍人走来。
　　其中一人声音尖利道：“能找到这么一具合适的尸体已经不错了。布鲁斯，你不仅因为自大让任务失败，还让一张恶魔之纸被教堂收容。如此大的过错，我们复活你，也是看在昔日的情分。若不卡兹大人及时补救，你罪无可恕！”
　　布鲁斯眼神微动，“被教堂收容？查尔曼，我的家人呢。”
　　“死掉了，被教堂处理了。这是你自己失败的后果。我早就说过，用恶魔之纸引诱女主播，就算爆发出超凡事件，你也会被顺藤摸瓜查到。我们该继续在你的富人圈子中散布。但现在你已经死了一次，你的身份已经失效了。”
　　尖利的声音冷冷说道。
　　静默良久。
　　布鲁斯看着自己这一具别扭的、崭新的身体，叹出一口气，好看的眉眼不知道在思考什么。
　　“我们的计划还没有完全失败，恶魔之纸会被教堂归纳为最低等的D级封印物，收容在储库中，那里并不是很难突破。
　　而且。
　　卡兹大人做了安排，已经在渗透一名教堂的高级人员！
　　现在我们便要好好布置，迎接破坏日的到来！”
　　另一名黑袍人声音沙哑道：“布鲁斯，你对这座城市比较了解，我们需要你的帮助。”
　　布鲁斯下意识撩拨了一下额前的长发，冷笑道：“古曼，我这幅模样还能做什么，现在随便出来一个普通人，都能把我杀掉。”
　　这就是一具普通女人的尸体。
　　血气弱得可怜，没有任何超凡力量。
　　叫做古曼的黑袍人笑道：“老朋友，我们已经帮你准备了恢复仪式。今晚的交易会，便是送给你的礼物。”

第三十九章：交易会开始
　　死狗酒馆大门砰的一声关闭。
　　无关的闲杂人等被尽数清除了出去，整个酒馆只剩下今晚来参加交易会的人。
　　“各位先生。
　　今晚的交易会如期举行。
　　感谢你们的到来。
　　至于这次的商品，绝对不会让你们失望。”
　　酒馆二楼一块空出的场地，老板盯着大腹便便的肚子，说着一些无聊的开场白。
　　几分钟后。
　　整个交易会的序幕总算正式开始。
　　一件件商品被酒馆老板拿出来，依次排序在酒馆二楼，其中便有白羽想要买的精灵女妖。
　　那是一只背后长着透明度近乎为百分百翅膀的少女。
　　面容精致，下颌白皙，皮肤吹弹可破，穿着一身麻布衣服。
　　手、脚、脖子统统被锁铐锁住，淡绿色的眼眸中充斥着惶恐和不安。
　　每一件商品周围都有负责人。
　　这并不是拍卖会的模式。
　　所有来死狗酒馆的参加者都可以随意浏览、挑选，然后在商品负责的工作人员手里留下你的价格。
　　等到交易会结束后，如果你对这件商品出价最高，你便可以秘密领取你的商品。
　　这样不仅大大保证了安全程度，也能够更加高效合理的卖出东西。
　　毕竟他们的目的是做生意。
　　你按照拍卖会一件一件的上去卖，效率太低，而且容易引发争执。
　　这对他们口碑不好。
　　每件商品在统一浏览后，都被负责的工作人员带进了对应的房间中，关上房门。
　　“各位顾客，接下来就是你们的选购时间。
　　这次的商品不仅有新研发的武器、魔药，还有一些平日在市面上有钱也买不到的东西。
　　放心。
　　我们有专门的保密措施，顾客的一切安全问题都在我们的考虑之内，你们尽可放心大胆的消费。”
　　酒馆老板拍拍手。
　　整个酒馆的灯光忽然一变，一股悠扬的背景音乐传出，黑暗的霓虹灯光下看不清附近人的脸。
　　有种蹦迪的感觉。
　　“两位先生，请挑选一副面具吧。”
　　真·兔女郎穿着女仆制服走来，手里捧着的盆子里摆放着各式各样的面具。
　　整个酒馆里有好几十人。
　　加上大多数人都做了相貌上的简单伪装，就算是熟人也很难认出来。
　　现在戴上面具，那才真的是亲妈都认不出。
　　白羽和秦狩选好面具，没在一楼停留，径直走上了二楼。这里的房间一个个紧闭，但刚才白羽已经留意到精灵女妖在那个房间中。
　　“先随便逛几个其他房间，这次来的武者很多，不过他们应该对精灵女妖没什么兴趣。”
　　白羽低声说道。
　　武者在社会上地位不低，享有一定的特权，想要一些普通美女也不是十分困难。
　　他们买精灵女妖这种花瓶，花费太大，除了满足自身欲望没有任何用处。
　　“羽哥你看着办就好，我过来就是凑个热闹。”秦狩目光四处张望着，在酒馆里那些兔族女郎的身上流连忘返。
　　两人接连开了几个门。
　　一间是卖武器的，一间是卖材料的，还有一间是卖灵术的。
　　都没有引起白羽和秦狩的任何兴趣。
　　不过每个房间里都配备了两名九阶武者，足以见得这座酒馆背后的人物势力强大。
　　“这种交易会多久开一次？”
　　白羽产生好奇。
　　能请这么多武者当保安，这可不是一笔小开支。
　　秦狩解释道：“每个星期都有，时间不定，规模挺大的。这种几十人的交易会，老板至少得赚个千万往上。”
　　白羽点点头。
　　能弄到精灵女妖，把交易会开这么大的规模，证明对方背后肯定有实力高强的人支持。
　　两人闲逛了一圈，在二楼人流量最密集的时候，走进了有精灵女妖的房间。
　　房间里没有其他客人。
　　两名武者一左一右的守在门前。
　　精灵女妖坐在一张凳子上，眼神依旧是惶恐无助。
　　“两位里面请，需要我介绍一下商品吗？”负责商品的那位中年男子热情迎过来。
　　白羽微微点头。
　　“想必两位知道精灵女妖，那我就不用多说了。这是一名正值青春期的精灵女妖，我们花费了大量的人力物力，才在野外找到落单的。现在女妖数量越来越少，价格嘛……自然是要上涨一些，所以最低出价是一百万。
　　商品的质量两位尽可放心。
　　没有任何疾病，遗传病。
　　我们抓捕的时候也没有使用暴力手段。
　　没有被其余男人碰过。
　　这种高端货物如果被人糟蹋了，就不值钱了。
　　所以它不论是从身体还是精神，现在都是最完美的。”
　　男人颇为得意的说道。
　　白羽打量了在凳子上的精灵女妖一眼。
　　的确和负责人说的那样。
　　除开眼里的惶恐和无助，精气神都很正常。
　　只不过。
　　这女妖怎么是短发啊混蛋！
　　短头发能不能成功？
　　在魔药配方上写的是一簇精灵女妖的芳香头发，这个一簇到底是多长多少，白羽也不清楚。
　　加上头发这种东西又不是常见魔药材料，白羽只能买一只女妖回去。
　　就算魔药配制失败，也可以重新剪头发。
　　又听那位负责人介绍了一会，白羽走到了报价牌旁边，写下一百五十万这个数字。
　　一百五十万帝国币。
　　在东城区已经足够买一套房。
　　当然。
　　对于有着一整栋公寓楼盘的白羽来说，这不算很多。
　　“还请您留个微信或者其他联系方式，一旦有超过先生的报价，我们会第一时间通知你。”负责人春风满面的说道。
　　白羽点点头。
　　两人转身出门，来到酒馆一楼，静静等待着交易会结束。
　　二楼是交易场所，一楼则是消遣的场所了。
　　那些完成了交易的顾客，或是在等待的顾客都在一楼，音乐渐渐劲爆，酒精的味道在空气中弥漫。
　　不少人带着侍女，在舞池中扭动。
　　只要肯出钱，把这些侍女带回家也可以。
　　她们就是精挑细选出来，专门给这些人消费娱乐的。
　　“两位先生，要喝一杯吗？”
　　这时候。
　　一道软糯的声音从背后响起。
　　只见一名脸蛋红润，衣着暴露，浑身散发着迷醉香气的女子端着一杯红酒，走到了白羽和秦狩身前。
　　她很美。
　　而且一举一动都寐态天生，对男人充满了致命诱惑。
　　最重要的一点。
　　她不是亚人，是人类。
　　白羽盯着她，下意识道：“不想，我讨厌喝酒。”

第四十章：热心市民白先生
　　白羽的这个回答明显出人意料。
　　妩媚女人表情明显僵硬了一下，挤出笑容：“帅哥，除了喝酒，我们还有许多其他事情可以做。”
　　她眼中秋波流转。
　　声音甜得快要挤出蜜糖。
　　虽然这是她第一次从事这种行业，但为了恢复实力，也顾不得那么多。
　　节操是什么？
　　节操能吃吗？
　　能给你力量吗？
　　她会找上白羽，是因为她总能在这个人身上感受到一丝熟悉感。
　　可因为才复活。
　　脑中大部分记忆还是乱糟糟的，她此时也想不起对方究竟是谁。
　　“不了，我时间很宝贵。”
　　白羽完全不想和这名皮条客多扯。
　　现在拍下精灵女妖才是重中之重，这女的虽然模样长得十分美，可在白羽眼里不过是红粉骷髅。
　　想要馋他身子，还要他给钱？
　　那有这么好的事情。
　　旁边秦狩脸上有些意动，不好意思的嘿嘿笑道：“羽哥，那啥我……”
　　“早去早回，记得做好安全措施。”
　　白羽知道自己这名死党有这种作风习惯，也不在意，叮嘱了一句。
　　秦狩乐呵呵的搂着女人，就向一楼客房走去。
　　“说来也奇怪，这女人总是给我一种熟悉的感觉，但我又从来没见过她。”
　　两人走后，白羽心中纳闷。
　　这种皮条客他不可能有交集才对。
　　叮咚。
　　这时，手机上发来的消息打断思考。
　　是精灵女妖的工作人员发来的。
　　有人出价到了一百八十万，询问他是否加价。
　　白羽回了一个两百万。
　　这是他的底线价格。
　　现在他能拿得出手的资金不多。
　　灵水两升，精灵女妖一共花去四百万，这已经是笔巨款。
　　如今他是体会到了武者、超凡者到底有多么缺钱。
　　就算家里有矿，也不够这么花的。
　　这次成为了祈术学徒，白羽就得考虑之后赚钱的事情，毕竟卖房子是个坐吃山空的事，不能随便干。
　　“先生，它属于你了，还请您上楼来。”
　　负责人又回了一条信息。
　　白羽走上二楼，确定可以进去后，这才推门进入。
　　负责人春风满面的迎上来：“先生，恭喜你获得竞价的胜利，同时在我们交易会消费上两百万，将会获得一张贵宾卡，下次可以不用邀请函就来参加。”
　　白羽接过贵宾卡。
　　邀请函在市价上卖一万一张，算是比较贵的了。
　　“你们把她送去酒馆后面的仓库，把手脚的镣铐取了，等会我来领她。记住，别让其他人知道。”
　　白羽吩咐一句，接着开始拿起手机转了二十万订金。
　　剩下的要在仓库里一手交钱一手交货。
　　负责人笑盈盈的点头，接着吩咐左右两名武者：“你们把它送到后面去，等这位先生。”
　　“是。”
　　两名武者牵着精灵女妖，走出房间。
　　“还剩下半个小时交易会就结束了，我们这边专门为先生准备了VIP服务，当然您也可以提前离场。”
　　负责人态度极其好。
　　能够随便消费两百万帝国币的人，绝对是大顾客，他要尽力留下好印象。
　　“不用了，我等会就去后面付款提人，你忙你的吧。”
　　拒绝了负责人的好意。
　　白羽走出房间，发现二楼很多房间还关闭着，门板上挂着请勿入内的牌子。
　　这些都是里面还在竞价的房间。
　　白羽回到二楼走廊。
　　这里只有几个人在懒散的喝酒、聊天，开始遇到的那名颓废系大叔正靠在栏杆上，手里提着一瓶高浓度麦酒。
　　这里的人他都不熟悉，也没做多少停留，便向一楼走去。
　　这时候，颓废男人一边喝着酒，一边打量着四周的环境和来往人数，确定交易已经进行得差不多了，这才低沉着声音：
　　“苍鹰苍鹰，这里是秃鹫。
　　我已经摸点成功。
　　确定死狗酒馆存在非法物品交易，且藏有逃犯，请求配合行动，完毕。”
　　……
　　白羽来到一楼，向客房区走去。
　　上去议价到现在都过了十多分钟了，秦狩这小子还没出来。
　　白羽准备去叫叫他。
　　他一路向客房区前进。
　　但半途，却发现气氛有些不对劲。
　　整个客房区都静悄悄的，没有半点声音。
　　隔音效果好就算了。
　　可这酒馆偏偏是木材夹板加木门，房间里稍微有点大的喊声都能传出来。
　　这里平时是皮肉交易的场所。
　　通常都是爆满，甚至还有可能排队。
　　绝不可能这么静。
　　若是平时有这种异常白羽他肯定管都不会管，掉头就走。但现在秦狩还在里面，他就必须弄清楚了。
　　没多想。
　　白羽立刻向秦狩打了个电话。
　　滴。
　　响铃之后，手机另一边传来刚才那个女子的声音：
　　“喂？先生这个时候打电话过来，要一起玩吗？你朋友正在洗澡，还没出来，他对你说等一会。”
　　白羽脸色一沉，但语气并没有变化：“叫他快点。”
　　说完。
　　手机挂断。
　　白羽长出一口气。
　　果然出事了。
　　首先是电话那边静悄悄的，什么声音都没有，静得可怕。
　　其次他了解秦狩。
　　这家伙就是个快乐风男，E几下就没了，现在十多分钟才洗澡，根本不符合一贯的时间。
　　最主要的是。
　　秦狩不会对他说等一会。
　　没有犹豫，白羽立刻拿出了口袋的卫星电话，想了想，即刻拨通平异司的专线。
　　庞飞并不是每天都在临江。
　　现在时间紧迫，找平异司是最稳妥的。
　　“你好，这里是平异司专线，请问你是那个部门的，有什么急事吗？”
　　专线效率就是不一样。
　　平时根本联系不上的平异司客服，现在第一时间就接通了。
　　“我要报案，北城区霜月街死狗酒馆。
　　有人在这里进行非法皮肉交易，甚至有可能出了命案，性质极为恶劣。
　　我正在潜入获取更多的信息，需要支援！”
　　白羽随便扯了个理由。
　　这里的情况有些诡异，说得严重点也没事。
　　“北城区？请问你是那个部门的工作人员？我们这里查不到有派去人员去北城区。”
　　“我不是平异司的人，只是一个普通公民。
　　但我有一份为临江的治安稳定献出心脏的决心。
　　你可以称呼我为热心市民白先生。
　　就这样，挂了。
　　我这边情况很危急，你们及时派人。
　　对了，最好叫调查员级别的人过来，这里很不寻常！”
　　白羽挂断电话，目光看向整个静悄悄的走廊。
　　“先打开一间客房看看里面的情况吧。”
　　他没多想，调动体内的血气，对着007号房间的木门推出。
　　嘎吱。
　　木门毫无阻碍的被推开。
　　房间里的景象让白羽眼神一变。

第四十一章：秦狩的奇妙冒险
　　房间里猩红一片。
　　精致的烛台在旁边静静燃烧，烛火跳动。
　　地面上是尸体。
　　一共三具，两男一女。
　　根据还未干枯的鲜血来判断，这些人应该才死不久。
　　三具尸体极度诡异。
　　皮肤上是层层的褶皱，干裂黑暗，像是那些迟暮老人的皮肤，但明显这三人的年纪并不大。
　　他们眼窝深陷，瞳孔里全是血丝，如同被人吸走了全部的精气神。
　　不仅是男人。
　　女人也是如此。
　　白羽忍着恶心，走了过去。
　　三人的身上都有致命伤。
　　脖颈、手腕位置被刀割出血口，但却没有任何鲜血流出。
　　明显被抽空了。
　　地上的那些鲜血只是在抽血的时候洒落出来的很小一部分。
　　白羽把房间中的灯光打开。
　　这个世界有电力供应，但大多数军用设备都是蒸汽催动，只有民用的才是电力。
　　在灯光打开后，房间中亮度一下就提升起来。
　　房间地板上，有着用不显眼涂料勾勒出的图案。
　　这是一只由繁杂线条构成的丑陋图案，大概占据了房间三分之一的地板。
　　线条穿插间，勾勒出的是一个张开血盆大口，其头部像是盛开的菊花，身材却严重与头部不成比例的怪物。
　　它左右有两只退化的翅膀。
　　整个图案显得怪异、扭曲，让人看一眼就难以忘怀。
　　“隐秘组织的仪式，这三人被当成了沟通这怪物的血祭品，不过，长相如此猎奇的怪物居然有人信仰，这些疯子的口味很重啊。”
　　白羽心中暗暗吐槽。
　　这怪物长得就他喵的离谱。
　　比蒸汽与机械之神的圣号还离谱上百倍。
　　就像是两只丑陋到极点的异兽近亲繁衍几十代后基因突变生下来的畸形种。
　　用手机拍下图片。
　　白羽关掉电灯，开始在一道道房门外面静立，听着里面的动静。
　　越向里面走，空气中的血腥味就越浓。
　　在酒馆大厅里被其他味道盖住了还不觉得。
　　但深入客房区，白羽才发现事情的严重性。
　　不仅有在这里工作的人，还有今晚的顾客。
　　全都死在一间间客房里！
　　那女人不是第一次下手。
　　白羽看着这些人的死状，拳头微微捏紧，继续向下搜索。
　　连续搜过十多套房间，都没有发现女人的踪迹。
　　反而在这个时候。
　　酒馆二楼忽然爆发出猛烈的枪火声。
　　嘭！
　　这声音如同洪钟，在耳边回荡。
　　整个酒馆二楼爆发出一道冲天火光，房顶被掀去了大半，硝石硫磺火药的味道如飓风般蔓延。
　　这绝对不是普通的枪火！
　　白羽转身向大厅方向看去。
　　火焰噼里啪啦的燃烧着。
　　酒馆二楼已经陷入火海之中。
　　人群开始产生骚乱，无数人向大门外逃窜。
　　在大厅中心处。
　　那名颓废的油腻大叔正拽着酒瓶，咕噜噜的向喉咙中灌入烈酒，他的左手已经变成了一跟充斥着金属质感的炮管。
　　他身前还有几名交易会的武者，正在和他对峙，不过看模样应该不是对手。
　　机械改造人！
　　看模样，应该是赏金猎人公会的。
　　“混蛋，这人是疯子吗。”
　　白羽心中低骂一句。
　　赏金猎人会在这里，明显是有赏金逃犯。
　　但现在这里背后明显有隐秘组织的痕迹！
　　依照刚才那一炮造成的伤害，对方能级不低，继续待下去很危险。
　　不再犹豫。
　　机械武装在这一刻覆盖白羽全身。
　　鲜红色的铠甲尽显狰狞。
　　“必须要找到秦狩，这次交易会已经发生了不可控的变化，在拖延下去情况可能会迅速恶化。”
　　白羽以极快速度踹开房门。
　　一间、两间、三间……
　　终于，
　　再第十间房门被踹开时，房间中总算不是空空荡荡。
　　秦狩正被拷在床上，手脚全是镣铐，只穿着一条内裤，嘴巴还被胶布一层层的封住，发出呜呜的声音。
　　刚才那个搭讪的女人正在地上绘画。
　　看模样。
　　果然是再画之前那个怪物。
　　在房门被踹开的那一刻，秦狩和女人的目光都落在白羽身上。
　　看到那一副鲜红的大铠。
　　秦狩眼中露出喜悦，四肢不安的扭动，让整个床都嘎吱嘎吱叫起来。
　　而正在绘画的布鲁斯，脑海中如同闪电般劈下！
　　这身血红色的铠甲！
　　是他！！！
　　那个让自己不得不舍弃肉身重生，一身血气尽失，家破人亡的人！
　　那个半路杀出，让自己恶魔之纸计划彻底失败的人！
　　仇人相见，分外眼红。
　　复仇的火焰在她眼眸中熊熊燃烧。
　　“没想到，没想到居然会在这里遇到你，哈哈哈，看来这是上天的安排。”
　　布鲁斯脸上露出冷酷的笑容，抄起旁边染血的厨刀：“混蛋，今天就是你的……”
　　砰！
　　一道刺耳的枪响打断了她的声音。
　　白羽根本不想和她多bb，抬手便射。
　　头颅粉碎者的威力不是人类躯体能抵抗的。
　　就算是布鲁斯已经用献祭换取了不少力量，可依旧无济于事。
　　她整只左臂顷刻炸开，左肩胛骨被合金子弹击得粉碎，巨大的冲击力把她像贴海报一样拍在墙上。
　　砰！砰！
　　又是两道枪响。
　　她的右腿和腰腹部顷刻被摧毁，碎骨簌簌落下。
　　直接被射懵了！
　　但这样严重的伤势并未让她死亡。
　　她才完成几起献祭。
　　诡秘存在赐予下的强大力量，让她如同怪物般从地上爬起，高高扑向白羽。
　　她伤口的血肉不断蠕动，极速恢复。
　　“枪火对她的伤害有限，是因为才进行了诡秘献祭，获得了神秘侧力量的缘故。”
　　白羽瞬间判断出来。
　　看着扑杀而来，目露凶光的女人，白羽体内血气极速流动。
　　灵术·局部强化！
　　这个上次完成任务得来的灵术，他修行后还没找到机会使用。
　　灵术在这瞬间悍然发动。
　　白羽右手手臂忽然变成赤红色，全身血气尽数涌入手臂中。
　　碰！
　　在女人难以置信的眼神下。
　　拳头击破皮肉，粉碎骨骸，血气如刀如剑般涌入她体内，肆意破坏。
　　献祭得来的那点微薄的诡秘力量，顷刻被消磨得一干二净。
　　砰……哗啦！
　　布鲁斯身体到飞出去，狠狠撞击在墙面上，直接把那面墙撞出来一个大洞。
　　她躺在墙外小巷里，一堆碎石中，瞳孔瞪大，胸口如鼓风机般起伏。
　　她的脑子一团乱麻。
　　这次多久，他的实力怎么可能这么强？
　　方才那一招，绝对是战斗型灵术，而且还是罕见的爆发型！
　　一般的社会武者学不到这种灵术！
　　第一次落败。
　　第二次落败。
　　难道连着两条命，都要折损在这男人手中？
　　他到底是谁！！
　　布鲁斯躺在碎石堆上，心若死灰。
　　“玩得挺开啊，捆绑都出来了。”
　　白羽这才走到床前，双手抓住镣铐，机械武装带来的强大力量瞬间扯断。
　　秦狩此刻也顾不上尴尬，立刻抓起旁边的机械武装。
　　等一身墨绿色的铠甲从脚步覆盖到头顶，他才吐出一口气，心中有了一丝安全感。
　　“羽哥，刚才你那一招叫什么，太tm帅气了！”
　　秦狩走到女人身前，狠踩了她两脚，解气的问道。
　　“先离开这里，外面打得很厉害，是赏金猎人。这里背后还有隐秘组织，这个女人已经杀了好几个人了。”
　　白羽用床单把地上的女人一裹。
　　两人顺着缺口飞快冲出酒馆，来到了旁边的小巷。
　　轰隆！
　　就在他们冲出来那刻。
　　身后的酒馆彻底爆炸，一条冲霄光柱升起。
　　几名武者浑身燃烧着火焰，被人如同死狗般丢了出来。
　　刚才那名颓废大叔，此刻正和酒馆的三名负责人打得火热。
　　四人赤膊在烈火滔滔中交战。
　　每个人都汗流浃背，进退两男。
　　一辆蒸汽机车停在酒馆前，拦诉去路。
　　几名穿着统一风格衣服的男女走下车，掏出各种重型武器，开始对着在火焰中逃窜的酒馆武者狂轰乱炸。
　　这其中还有一些身穿黑袍的神秘人。
　　在炮火之下，这群人更是连一点反抗力都没有！
　　白羽眼角抽了抽，“还真是赏金猎人，这群疯子，为了赏金什么都做得出来。”
　　赏金猎人。
　　为钱疯狂的一群人，也是富人们最爱的一群人。
　　但现在。
　　貌似上演的是一出弄巧成拙的画面。
　　赏金猎人发现这里有武者逃犯，结果杀了过来，意外遇上了人人喊打的邪恶隐秘组织！

第四十二章：古怪的手枪（求收藏、推荐票、投资啊）
　　死狗酒馆在大战，白羽和秦狩没在继续停留下去。
　　颓废大叔和那三名负责人的交战趋近白热化，身上的衣服也渐渐越打越少。
　　两人怕继续看下去，会出现辣眼睛的画面。
　　而且。
　　当一个吃瓜群众也是很危险的。
　　为了防止那群黑袍人跑掉，那些渐渐有扩大的趋势。
　　“羽哥，这女人侍奉邪神，害死了好几个人，留着她是个祸患。”
　　秦狩眼神闪烁不定。
　　差点被捆绑PLAY玩死，此时他心里算是憋着一股股怒气，打算要把女人就地正法。
　　“万一她有同伙怎么办？
　　现在我们手上有她，关键时刻还能够丢出去挡挡子弹，遇到她的同伴还可以谈判。
　　在手里活着是筹码，死了是尸体。”
　　白羽考虑得很清楚。
　　不把她身上的剩余价值压榨干净，他都对不起死去那些人！
　　这群把同类当血食的怪物，就算千刀万剐他也没一点负罪感。
　　杀掉她？
　　太便宜了！
　　“好吧，我们现在怎么走？”
　　秦狩摸了摸绿色的头盔，暂时压下心中的戾气。
　　两人缓缓退到巷子里。
　　刚才那一拳几乎抽空了白羽体内的血气，接下来在遇到战斗就麻烦了。
　　这时候，白羽脑海里忽然传来苍炎的声音：“那个女人有问题，她的精神不对劲，应该是被人强占了身子！”
　　白羽脚步一停，心中暗道：“废话，她一个拉皮条的，那天不被人强占身子？”
　　“不是。她体内的精神体与诡异生物有联系，依靠妖魔的力量，才能占据别人的身体。”苍炎继续解释道。
　　“你是说她被夺舍了？”白羽问道。
　　“对，就是夺舍！你这个形容太准确了，居然能创出夺舍这种词。”
　　“呃，以仓鼠的智商是肯定想不出来的。”
　　“混蛋，我不是仓鼠!闲话不多说，我能够处理掉她体内那股力量，只要给我相应的工具，我可以做出一件封印物。”
　　苍炎的话让白羽脸色严肃起来。
　　他从来就没有相信过这只仓鼠。
　　但对方既然是空间里的东西，想必有害度不大。
　　而且自己随时掌控着苍炎的生杀大权。
　　“你不用怀疑我，我最近睡了一觉，想起一些记忆。”
　　“我当初是犯了错误，被关进了那个空间里，现在我离开空间太久就会死亡。。”
　　“我没有办法违抗空间。”
　　“换句话说，我的生存离不开空间，我们是利益共同体，只有你变得强大，我才能够安然无忧的生存下去。”
　　苍炎继续道：“如果不是这样，我才不会出手帮你。”
　　白羽自然不会完全相信他的鬼话。
　　但利益共同体这点，他是比较认同的。
　　只要白羽想。
　　就可以随时把仓鼠永远关押在空间里。
　　当然这只仓鼠现如今也没有什么威胁，不需要这样做。
　　“你是说把她体内用过血腥祭祀的力量引导出来，制造成一件封印物？你确定这样不是玩火？”
　　白羽深知超凡力量的可怕。
　　那些超凡者还好。
　　这种不受控制的超凡力量，来自诡秘存在的超凡力量，很大程度上会导致人畸变。
　　“有百分之八十的把握。
　　只要制造过程不出问题，你使用绝对不会有问题。
　　我现在不是人的身体，精神体也不是人类，对于诡秘的抗性很高。
　　现在你该考虑的是怎么安全离开，接下来我们再谈这件事。
　　混蛋。
　　千万别死了，我可不想跟你陪葬。
　　还有，这个女人体内的那股力量在帮助她恢复，要时刻注意。”
　　说完。
　　仓鼠的声音在度消失。
　　“羽哥，怎么了？”
　　看见白羽停了下来，秦狩有些疑惑问道。
　　“没什么，做一道保险。”
　　白羽一拳对着布鲁斯轰去。
　　哐当。
　　布鲁斯只感觉天旋地转，才在体内的汇聚起的一点能力顷刻间被击散，大脑瞬间晕厥过去。
　　在昏死前他只有一个想法。
　　这小兔崽子，不杀简直难以平他心头之恨！
　　处理好女人后，两人迅速前往酒馆后面的囤货院。
　　这次来的主要目的是精灵女妖，虽然遇上了邪神信徒和赏金猎人，但白羽显然不是这么容易放弃的。
　　二十万定金都交了。
　　错过这一次不知道还要等多久。
　　而且。
　　二十万能拿到一只精灵女妖，这是想都不敢想的。
　　现在混乱的形势并非全是坏处。
　　虽然危险性大大增加，但相反他能安然拿到精灵女妖之发的可能也大大增加。
　　毕竟现在注意力都被赏金猎人和酒馆武者的战斗吸引过去，没人关注这里。
　　……
　　另一边。
　　林珊和西城区的调查员许铠已经赶到。
　　不过他们两人并没有去处理酒馆那边赏金猎人的战斗。
　　两名黑袍人被他们截住了。
　　其实也不能称之为截住。
　　两人想要找到布鲁斯，结果半天都没联系上，却碰到了两名调查员。
　　查尔曼、古曼脸上闪过冷意，缓缓退后。
　　他们两人不怕这两名调查员。
　　只是序列八的超凡者而已。
　　但不能以雷霆之速解决他们，可能会拖到临江城真正的高手赶到。
　　平异司总司、教堂的执法队长、帝国武装部的卫将军……
　　这几人随便来一个，他们今天都会付出惨痛的代价，破坏日、恶魔之纸计划也随之破产。
　　“深渊苦修会的从祭……果然是你们啊。”
　　许凯脸上伤疤蠕动，眼神凶厉：
　　“这三年本以为遭到各方打压，你们会安稳一点。没想到现在更加猖狂，居然敢把手伸进临江城来。
　　知道自己已经蹦跶不了多久，所以一个个都想要走向畸变吗？”
　　林珊上前一步：“恶魔之纸也是你们搞出来的？最近临江城频发的超凡事件，有一半都是出自你们手中？”
　　查尔曼和古曼两人缓缓后退。
　　“不能和他们交手，用封印物。”
　　查尔曼不在犹豫，从宽大的袖袍中掏出一把造型奇异的手枪。
　　说它奇异。
　　是因为它的枪管很独特，上面有一根根宛如血管般的红线，如同筋络一样蔓延交织，闪着诡异的红光。
　　其上黑漆脱落，露出锈迹斑斑的铜制枪管。
　　它的外观是左轮手枪。
　　当然。
　　不会有人相信它能够战斗。
　　许凯和林珊两人见到这把手枪，立刻警惕起来，如临大敌。
　　毕竟封印物千奇百怪。
　　谁也不知道有什么效果。
　　“不等布鲁斯了？”古曼皱起眉头。
　　查尔曼面露冷色：“他失去了自己的身份，对我们的价值已经大大降低，现在情况紧急，没时间等他。”
　　说完。
　　他手臂一挥，黑洞洞的枪口，对准古曼。
　　噗。
　　手枪发出类似于嗤笑的声音。
　　接着射出了一道白色的液体。
　　被击中的古曼浑身抽搐，仰面倒下。
　　他浑身像是水流般溶解，顷刻间只剩下宽大的黑袍。
　　做完这一切，查尔曼微微一笑，枪口对准自己脑门：“两位，我期待着下次见面。”
　　噗！
　　他也倒下了。
　　身体溶解，手枪也随之消失不见。
　　原本已经准备牺牲生命、献出心脏战斗的林珊和许凯，两人神情都有一些抽搐。
　　就像是蓄力许久的大招打在棉花上。
　　“不是说这些深渊苦修会的成员个个都很疯狂吗，见到人就拼命，甚至会做出自杀式袭击！
　　这两人到底怎么回事啊！
　　打手枪逃跑，隐秘组织的脸都被他们丢光了！”
　　许凯一拳打在旁边自己的飞车上。
　　结果把金属外壳打了个窟窿。
　　“对方用封印物逃走，我们也没办法。
　　先解决酒馆那边的情况。
　　北城区的治安越来越乱了，总部指派的调查员也不知道什么时候能到。”
　　林珊揉了揉眉头，目光扫向燃烧的死狗酒管。

第四十三章：女妖长发，到手！
　　赏金猎人是个很特殊的群体。
　　你说他们是守法公民吧，偏偏他们随时能掏出加特林迫击炮，在大街上一阵突突。
　　你说他们违法乱纪吧。
　　这群人偏偏有帝国下发的逮捕文书，能够对逃犯进行抓捕甚至处决。
　　赏金猎人公会这种通缉令，一般通缉的罪犯都是死活不论，而且都是武者、超凡者，会对公众造成极大的威胁。
　　所以处理赏金猎人这种在城区的战斗事件，就很考验调查员的能力。
　　“两位大人，我们正对一群逃犯进行处理，没想到会遇见有邪恶隐秘组织的成员。
　　所以未经请示便动用了大规模杀伤武器，还请原谅。
　　现在还未曾发现被误伤的普通人。
　　我们愿意承担造成的损失赔偿，同时担负一切责任。”
　　一名赏金猎人走过来，向两名调查员诚恳说道。
　　“你们还真是不客气啊。”
　　林珊只感觉一阵头疼，声音有气无力。
　　不知道是不是受到了某人影响，她现在总爱这样吐槽。
　　许凯沉着脸：“没有普通人的伤亡最好，你们先配合我处理隐秘组织没来得及逃走的成员，我已经封锁了周围。对了，报案那位‘热心市民白先生’，是你们的人？”
　　“热心市民白先生？不是，我们的人都在这里。”
　　“那他可能还在酒馆里，他是这次发现异常并且立刻报案的人，应该掌控着很多第一手信息，我们要救他出来。”
　　许凯吩咐道。
　　那几名赏金猎人也不敢违逆调查员的意思，立刻停止了对酒馆的扫射。
　　不过林珊心中总有一丝不好的预感。
　　从刚才她拿到的北城区出入人登记表来看。
　　她总觉得那位热心市民白先生，很有可能是她的熟人……
　　酒馆前的战斗结束得很快。
　　三名九阶武者，完全不是那颓废大叔的对手
　　这名机械改造人的能级很有可能在一千以上，达到八阶武者的水平。
　　有了平异司加入，这群人就更加不是对手了。
　　所有人迅速被击杀，抓捕。
　　许凯调来消防车，开始对酒馆灭火。
　　一群赏金猎人配合着官差，开始善后工作。
　　这些武者大多数都是逃犯，身上背着命案。
　　然后低价被酒馆老板请来，成为保镖。
　　白羽对酒馆前发生的事情并不清楚。
　　现在他和秦狩两人，带着女人一路到了仓库。
　　这是独属于酒馆的一间仓库。
　　里面基本上装的都是一些常见货物。
　　“啧啧，还有最新生产的武器——强袭者，这么一枪，能够直接打穿一层厚钢板，只比你那把R8威力小一点。”
　　秦狩拿起旁边箱子里一把造型宛如擀面棍一样的大杀器。
　　“这不就是S-6-8-6吗？”
　　玩过不少射击游戏的白羽在心中吐槽道。
　　仓库原本是有看守的，但想来刚才战斗开始，已经大难临头各自飞了。
　　两人一路畅通。
　　很快就找到了关押精灵女妖的笼子。
　　看守的武者已经不知道去向何方，整个大仓库里的东西现在都处于无主状态。
　　咔擦。
　　铁笼的锁链被轻松扯开。
　　“别害怕。”
　　看见精灵女妖畏惧的神色，秦狩和善的笑了笑：“我叫秦狩，不是什么坏人。”
　　“别废话了，把她打晕带走。
　　你觉得她的行动力，能够跟上机械武装？”
　　白羽翻着死鱼眼。
　　“嘿嘿。”
　　秦狩挠挠头，正准备一掌拍晕她。
　　结果这精灵女妖连忙用盲语示意，自己会配合。
　　白羽神情微动：“能沟通？”
　　她点点头，断断续续道：“我不太，会说，人类的语言。我们的声带……发声，不一样。”
　　“那好，你能听懂就可以。
　　现在我要带你走。
　　你是我买下来的货物，这是正常交易，虽然我没把你当货物看。
　　精灵女妖的买卖不道德，但帝国并不会管。
　　如果你留下来，下场无非就是被其他人抓住，进行下一场交易。
　　你现在没有身份，属于偷渡入境，任何人都可以处决你。
　　我买你回去，只要你的头发。
　　我可以给你弄一个亚人的合法身份，让你能够合法的在城内生存，如果你以后想要离开，我也不会阻拦。
　　记住，
　　我只要你的头发！！
　　如果听懂了就点头。”
　　精灵女妖飞速的点头。
　　白羽从旁边扯来一块布，把她裹起来，“可能会有些闷，不过现在这样方便一些。”
　　两人打包好便不再停留，离开仓库。
　　外面火光渐渐消减，有平异司的介入，酒馆的武者很快都被抓捕。
　　其中还好不少穿着黑袍，一看就不是好人的家伙。
　　“果然酒馆背后和隐秘组织有接触，是一个隐秘组织的据点。”
　　“今晚他们举行交易会，也想着趁人多眼杂的时候，让这人举行邪恶的仪轨沟通邪神……”
　　白羽心中明了。
　　今晚他撞上这件事情，是单纯的运气霉。
　　当然。
　　祸兮福所依。
　　他现在至少抓住了一名看起来是隐秘组织的主要成员的家伙，不一定见得是坏事。
　　白羽也很想了解这些隐秘组织。
　　问问他们，为什么把人当畜生一样，随意杀戮、折磨，当成血食。
　　同类相残。
　　这种事情连那些茹毛饮血的异兽都不一定能做出来。
　　“走了。”
　　远远看到林珊维持着现场秩序，白羽知道这里应该没多大问题。
　　这些隐秘组织虽然是毒瘤，但他现在还不是对手。
　　猥琐发育才是王道。
　　白羽看着精灵女妖，长出了一口气。
　　祈术学徒的材料之一，女妖头发到手！
　　……
　　现场的场面依旧很混乱。
　　临江城几大媒体的记者已经蜂拥而至。
　　林珊和许凯两人不仅要处理这群赏金猎人和逃犯，还要应付记者。
　　“林小姐，有知情人士透露，这次的案情是一位自称‘热心市民’的白先生发现的，他第一时间打来了电话，请问他现在人身安全如何？”
　　“对于赏金猎人动用如此规模的热火器追捕逃犯，你们有什么看法吗？你们认为帝国的赏金制度是否合理？”
　　“酒馆中是否有无辜者伤亡？”
　　“这次抓捕的人员中有隐秘组织的成员，能否透露一下他们造成了那些破坏？”
　　一群记者围着林珊，把她弄到不厌其烦。
　　“总司大人，我受不了了，你派人来应对这群记者吧！”林珊在电话里向总司抱怨。
　　“我们平异司，负责管理一城的治安，自然要辛苦一点。”
　　平异司总部。
　　总司双腿搭在办工桌上，身子陷入老板椅中，对手机里说道：
　　“最近你的业绩都比较突出，下个月我准备给你加薪。
　　魔都总部对你印象也很好。
　　这个节骨眼上，你可不能带着情绪工作啊。
　　就这样吧。
　　我这边还有一名贵客要接待。”
　　挂断电话，总司拿起咖啡轻轻抿了一口，满带笑意的看向沙发上的男人：“艾伦队长，真的不要我陪同前往哈迪斯监狱？
　　你这次要见的是危险度A级的罪犯，规定上需要至少三人一起前往。”
　　艾伦脸色沉凝：“不需要，出事情我负责。”
　　“好吧好吧，队长可一定要小心。
　　那人是深渊苦修会的主祭。
　　我们当初牺牲了很多名调查员，才把他抓捕。”
　　总司笑容渐渐冷下来，郑重提醒道。
　　PS1：有些时候章节会在上传后缺一大段、造成前后文不通顺，作者也没办法，只能努力去阅读前文发现，然后修正后上传。
　　PS2：求推荐票，求收藏，投资啊啊啊。

第四十四章：奇怪的知识增加了（求收藏，推荐票）
　　铁石武馆。
　　秦狩关上大门。
　　两人已经一路从北城区赶回来，期间没出意外。
　　“魔药实验室在地下室第三间。
　　不过那是一个小型实验室，我向来都是用来自己鼓捣着玩的。
　　羽哥你要用，怎么不去用学校那个。
　　你可是捐了一百万啊。”
　　“现在这个样子去学校不是找死么。”白羽无语道。
　　现在他左手抱着精灵女妖，右手提着那个皮条客。
　　两人还都用床单裹着。
　　如果被林珊看见，少不得又要说一句：“每次突击检查都有你，跟我回警局慢慢解释……”
　　“呃，好像是有点不妥。
　　那你处理吧，反正我顶不住得先去休息了。
　　明天还有交流课，本来以为就是一个交易会，结果出了这么多茬子。”
　　秦狩一脸蛋疼的伸个懒腰，临走时还踢了女人两脚。
　　解气！
　　不踢难解心头之恨。
　　如果不是白羽留着她还有用，秦狩早就动手了。
　　……
　　实验室中。
　　白羽打开灯光，在心中道：“仓鼠，仓鼠？”
　　“我叫苍炎！”
　　“小炎子，出来干活了。”
　　自从上次白羽莫名其妙的把苍炎从空间里带出来后，他还没见过这只仓鼠主动出来的情况。
　　基本都卷缩在角落睡觉。
　　似乎是有些害羞？
　　学霸空间里。
　　苍炎双手抱在胸前，两只小短腿不堪重负的支撑着肥胖的身躯：“来接本姑娘出去！”
　　混蛋，莫名其妙的嚣张啊。
　　白羽意识进入学霸空间，一手拧起仓鼠：“如果等下你做不出封印物，那你最好想清楚骨灰盒要什么样子的。”
　　确定了仓鼠不能自由出入，白羽抓着她，意识退出空间中。
　　很快。
　　仓鼠在他面前凭空出现。
　　一人一鼠在实验室相顾无言。
　　“其实……你难道不怀疑自己本身就是一只仓鼠吗？
　　你想想啊。
　　那会有正常人，正常女人，一丝不挂还这样嘚瑟的。”
　　因为经常威胁这只吉祥物。
　　现在有求于她。
　　白羽决定用幽默的玩笑搭讪法来缓解人鼠关系。
　　不过效果显然不是很好。
　　苍炎恶狠狠的瞪着白羽，然后……然后抓起了女人身上的床单，披在自己身上：“混蛋，你不说我都忘记了。”
　　“你能做什么类型的封印物？”
　　了解过不少封印物相关知识的白羽问道。
　　苍炎走到女人身前：
　　“我得看看有那些材料，以及她体内通过祭祀获得的力量属于那一种。不过依照我现在的状态，也做不出很好的封印物来。”
　　她走到女人身前，一只爪子伸出。
　　朦胧的光晕在这一刻从爪子上浮现，汇聚成一个耀眼的光团。
　　“创造者？”白羽惊讶道。
　　他知道蒸汽与机械之神掌控的超凡途径中，便有创造者这一条途径，能够用材料制造神奇物品。
　　恶魔之纸肯定也是通过这种类似的超凡能力创造出来的。
　　“什么创造者？这是我的天赋，生下来就会。”
　　苍炎好不容易抓住机会，对白羽露出鄙视之情。
　　几分钟后。
　　那团光晕消失，苍炎道：
　　“只能做出一件攻击性封印物，品质不会太高，你要做好心理准备。
　　对了。
　　我抽离她体内这股力量，可能会对她造成伤害。”
　　“别玩死就行，我还要问她一些问题。”白羽耸耸肩。
　　“那就好。”
　　苍炎爪子上在度白光，然后缓缓的融入女人体内，紧接着……一团杂乱的、沸腾的鲜血被她抓了出来。
　　这团鲜血是纯绿色的。
　　一抓出来，绿光映照在整个实验室中，白羽耳边立刻响起了那种让人皮肉松动的喃呢。
　　和女主播畸变那次一模一样！
　　白羽脸色瞬间就变了。
　　幸好这一团绿色的血液被仓鼠眼疾手快的装进特殊制造的隔离杯中，瞬间密封好，否则白羽都有点撑不住。
　　“这就是她体内的超凡物质？”白羽对于封印物这一门他接触的知识有限。
　　因为学校根本不传授这方面的课程，自己也不敢乱找资料。
　　纵然是学霸，也有不擅长的领域。
　　“嗯，这是她通过仪式和那些诡异存在沟通后，被超凡力量所侵蚀，产生的超凡物质。
　　其实只有教堂称封印物，也我们一般称神奇物品，它的来历一共有三种。
　　一是在超凡事件中直接产生的。
　　二是从超凡生物中析出。
　　三就是使用超凡物质加工。”
　　苍炎聚精会神的拿过刚才准备好的灵水、一双特质手套，以及一大堆辅助材料。
　　白羽微微有些走神。
　　因为刚才苍炎那番话，让他脑海中响起了学霸空间的提示声。
　　【接触到封印学知识，学科知识点+50！】
　　奇怪的知识增加了！
　　这是白羽都没有想到的。
　　“能通过口述的方式增加，这是提醒我不耻下问吗。”
　　从苍炎身上薅羊毛，似乎是不错的选择。
　　不过这只仓鼠正在工作台上忙碌，想起她这是在为自己打工，白羽决定还是等她做完再说。
　　苍炎在工作台上忙碌。
　　似乎是要把那团绿色血液融入手套中，做出一件神奇物品。
　　白羽的目光渐渐落在女人身上。
　　刚才苍炎爪子上的光晕把绿色血液抽出时，女人承受了极大的痛苦，嚎叫着从昏迷中醒过来。
　　“看样子你是活不了多久了。”
　　白羽这才发现。
　　那团血液被抽离后，对方的气色迅速变差。
　　就像是精气神被抽走一般，宛如一具行尸走肉。
　　她浑身冰冷僵硬，身体没有一点温度。
　　脸上也毫无血色。
　　“你……你……”
　　女人手指颤抖着，指向白羽，半天都说不出话来。
　　她胸膛起伏着，如同受到了莫大的羞辱。
　　“你什么你？”
　　白羽皱起眉头，“刚才那团血液抽出的时候，我就觉得那种邪恶、恐怖的呓语有种熟悉的感觉，把你知道的说出来，我可以送你去平异司，让你死得轻松些。”
　　对待这些隐秘组织的人，可能平异司的手段是最温和的了。
　　只是把他们审问一遍，然后处理掉。
　　可教堂和帝国武装部，对待这些人，那是各种酷刑。
　　“住口！！！”
　　这时候。
　　女人终于顺过一口气，咬牙切齿的吐出这句话来：“混蛋，我与你不死不休！”
　　白羽皱起眉头，道：“是你先打我兄弟主意，被抓住了，现在反而要报复我？
　　还有。
　　你觉得就凭你杀了那么多人，你还能活着？”
　　这句话一出口，布鲁斯沉默了。
　　自己这个样子，又何谈报仇。
　　肉身被毁去，结果自己的复活恢复仪式，在度被同一人破坏，得到的力量做了他人的嫁衣。
　　天下间真有这么巧合的事情？
　　超凡无巧合。
　　布鲁斯牙齿快要咬得碎裂。
　　这家伙，一定是在和他装，一定是！
　　自己被这小子毁掉一切根基，到头来还要被他羞辱，甚至连转生女人，都没逃过他的迫害。
　　如此深仇大恨，他却无能为力，无可奈何。
　　可恨！可悲！
　　“唔……”
　　布鲁斯只感觉一口急血攻上心头。
　　本就已经处于风中残烛的生命，气得一口没喘上来，直接硬挺挺的倒在地上。

第四十五章：腾鹰手套（求收藏，推荐票）
　　布鲁斯死了。
　　就这样死了。
　　白羽永远不知道，这女人就是布鲁斯。
　　他居然气死了一名七阶武者。
　　当然。
　　秦狩也永远不知道，自己曾经上过什么玩意。
　　唯一有可能猜出内情的苍炎，只是一只仓鼠。
　　虽然她曾经好像当过人。
　　但成为仓鼠后，她明显只想安稳的吃和睡。
　　所以真相将会永远掩埋。
　　不过这结果对于秦狩来说，明显是好事情。
　　知道真相后，他很有可能会直接精神崩溃畸变掉。
　　当然。
　　也会有极小概率产生一种名为“兴奋刺激”的情绪。
　　“R8的造成的伤势太重，加上她体内超凡物质被抽离。就算身体上的伤口愈合，但体内也被破坏殆尽，没撑过去。
　　就是不知道夺舍她的人是谁，会不会是我这样的穿越者？
　　不过道不同不相为谋。
　　用活人血祭，就算是穿越者死得也不冤啊。”
　　白羽心中没有一丝同情。
　　只是没有来得及问出任何问题，这有些遗憾。
　　他从实验室找来一个隔离袋，把尸体装进去封好，接着又把地上的少许鲜血处理干净。
　　尸体只能等到明天庞叔处理。
　　“酒馆发生的一切我都用手机记录下视频，否则还比较难解释。但现在麻烦的是，我该怎么向庞叔解释去死狗酒馆的目的。”
　　白羽目光转移到旁边的精灵女妖身上。
　　想来想去。
　　都没有特别好的理由。
　　“算了，庞叔自己虽然单身，但也经常去梦船消费，估计他会往那方面想吧。”
　　白羽压下这个想法，轻轻拍了下精灵女妖的脸蛋。
　　在路上为了保险起见，秦狩还是把她打晕了。
　　女妖幽幽醒来。
　　淡绿色的眸子看见白羽手持一把剪刀蹲在自己身前，差点又吓得昏死过去。
　　“别害怕，我不是什么坏人。”
　　白羽拿起剪刀：“我买你回来也不是当摆设的。一开始我就说了，我要你的头发。现在我要来了，你准备好了吗？”
　　精灵女妖有些懵。
　　人类抓捕、买卖她们，不都是为了把她们当成解决冲动欲望的东西吗？
　　但是。
　　对方好像意不在此。
　　被捕捉到的时候，她便对自己的命运不抱任何希望。
　　只希望死的时候能够轻松一些。
　　不过现在。
　　好像自己还可以抢救一下！
　　所以听闻白羽真的要剪头发，女妖很理智的保持镇定，顺带着坐起身子，让自己的头发不被压着。
　　十分配合。
　　“可惜，为什么你是短发啊。”
　　“还真有香味，这是你们种族的原因？”
　　白羽在地面铺了一层纸，然后抄起剪刀，咔擦……
　　一大缕头发被剪下来。
　　额。
　　居然没有头皮屑。
　　白羽忍着心中的好奇，开始用剪刀顺着发丝，一缕一缕的剪下来。
　　不知道“一簇芳香的头发”究竟是个怎么样的标准，白羽决定多准备一些。
　　有备无患。
　　毕竟他是一个稳健的男人。
　　但剪到一半，他发现对方的发型完全被破坏了。
　　这里一块那里一块，严重影响美感。
　　“干脆剃光吧。”
　　他又抄起剪刀，咔擦咔擦起来。
　　忙活了大半个小时，在精灵女妖奇异的目光中，白羽终于成功的，把她的头……变成了一个卤蛋。
　　因为她发质很细很柔的特点。
　　白羽还专门出去找了一个推子，否则真剪不到这样光鲜亮丽。
　　“来，笑一个。”
　　他用手机拍了一张照片，递给精灵女妖。
　　女妖的表情……一言难尽。
　　虽然以她的颜值和身材、皮肤来说，就算没头发依旧算得上是美女中的美女，但顶着一个光秃秃像是灯泡的卤蛋头，怎么看怎么别扭。
　　“别嫌弃啊，光头加暴击的。
　　改天你整个披风，说不定能成为拯救世界的英雄之类的。”
　　白羽一边收拾纸上的头发，一边道：
　　“我等会接你去宾馆，你先在那里住着。
　　等这几天交流课上完，我再给你处理身份问题。
　　你呢，也不需要做什么，只有一点。
　　就是如果以后我还需要你的头发，你得无条件供应给我。
　　然后就是留长发，越长越好。
　　对了，我小区楼盘下面有个门面，那对老夫妻开着面馆，正好缺个勤快的人打下手。
　　我到时安排你去。
　　你赚够十万帝国币，就可以从我这里赎身了。
　　这是买你价格的一半，很公平吧？
　　只要肯干不偷懒，你的生活至少比在荒野好。不用担心抓捕猎人，不用担心拾荒者。”
　　白羽把地上一缕缕头发装进玻璃瓶中，小心翼翼的放入怀里。
　　精灵女妖心中泛起一阵难言的情绪，沉默无言。
　　当然。
　　她也不太会说人类的语言。
　　“你是有什么怪癖吧，大变态。”
　　这时候。
　　肥仓鼠转过身来，表情无比怪异。
　　白羽收集头发的动作一顿，“每天果体到处走的人，有资格说我变态吗？你给我好好干活，我可是冒着生命危险把女人带了回来，能不能等会在吐槽。”
　　“哼，我已经弄完了。”仓鼠得意一笑，从工作台上拿出一只黑色皮质手套。
　　从外观上看不出任务异常。
　　“我最近几天睡觉积蓄的力量都花费了，接下来很长一段时间我都不能出力。不过这玩意，应该也够你用很久。”
　　仓鼠把手套套在爪子上，然后拿过剪刀，狠狠刺下去。
　　手套陷下一个肉眼可见的弧度。
　　但锋利的剪刀没有刺穿皮层，仓鼠的爪子也没有感受到任何疼痛。
　　“手套有着生物活性的功能，能抵御高强度的攻击。
　　而且对手掌的保护能力很强，至少肉掌接白刃没有任何问题。
　　对诡秘之物的抗性也很高。
　　还有就是它能够突然变硬，手套的任何部位，都可以变得坚硬如铁，但这个能力会消耗你的血气。
　　我觉得可以给它命名为腾鹰手套，寓意像鹰爪一样坚固。”仓鼠骄傲的说道。
　　没理会这个槽点满满的名字，白羽戴上手套。
　　没有感觉到任何异常。
　　“仓鼠手套的副作用是什么？”
　　“会下意识的使用赤手空拳去战斗，当然，这并不是强制性的，只要你精神强韧就可以克服。还有，记住它叫腾鹰手套！”
　　苍炎拍了拍爪子。
　　白羽张合五指，细细感受。
　　和普通的手套差不多，没有什么奇怪的感觉。
　　适应了一会，确定这手套没问题后，他这才转过身，又把精灵女妖给拍晕了。
　　“真麻烦，我们两个什么时候才能不偷偷摸摸的。”
　　“为什么这种不知羞耻全是歧义的话，你能这样毫不要脸的说出来。”
　　“因为我是仓鼠啊。”
　　苍炎打了个哈欠，接着像是汽化一样消失在房间里，回到学霸空间中，倒头就睡。

第四十六章：任务难度增加（求收藏，推荐票）
　　仓鼠麻溜的钻回了学霸空间，呼呼大睡。
　　看得出来她是真的很疲惫。
　　那种能够制造神奇物品的能力，并不是没有消耗和限制。
　　和白羽预想的如同老母猪一样高产有出入。
　　“回头查查仓鼠喜欢吃什么，然后买点仓鼠玩具。
　　好像有可以一直让她在里面跑动的仓鼠快乐球，去给它订做一个加大版。”
　　不运动等于伤害她！
　　说不定苍炎就因为当了无数岁月的宅女，才有现在的体型。
　　她肯定会喜欢的吧。
　　毕竟这可是仓鼠快乐球！
　　快乐球哟！
　　唤醒苍炎的五百积分没有打水漂，大大振奋了白羽的士气。
　　这说明空间里的东西都是有用的。
　　那些他不知道的设备，需要积分才能解锁的古怪玩意，都肯定有各自的用处。
　　“先把女妖带回去。”
　　白羽抱起已经昏过去的女妖，从铁石武馆的停车场开出飞车，直奔租赁的宾馆。
　　小区的维护和对诡异事件造成的消除还未完成，现在只能住在宾馆里。
　　不一会。
　　白羽停下飞车。
　　在宾馆那名夜班女前台诧异的目光中走了上去。
　　由于房间只有一张床，白羽从柜子里翻出棉被给女妖打了个地铺，然后把她弄醒。
　　“等会自己去洗澡吧，那边有我点的外卖，吃了把包装下楼扔掉。
　　还有你身后的翅膀，能不能收起来？
　　对，就是这样。
　　紧贴皮肤收进衣服里。
　　这样至少穿上衣服别人看不出异常。
　　还有你最好学一学化妆，把自己化难看一些，这样出去就安全了。
　　少去偏僻的地方，别去北城区。
　　你已经是一只成年的女妖了，要学会自己保护自己。”
　　白羽叮嘱了一些基础生活常识，然后去浴室冲了个澡，便没再注意她。
　　他意识进入学霸空间。
　　现在时间已经过了午夜十二点。
　　按照往常的惯例，任务栏是要刷新三个日常任务的。
　　但往常白羽都是当天完成后刷新。
　　这次白羽并没有完成，而是拖到了第二天刷新的时候。
　　白羽向任务栏看去。
　　果不其然。
　　任务发生了变化。
　　噩梦难度还是向之前那样，去图书馆第四层阅读《灵术：禁忌卷》。
　　但白羽接受的精英难度好像是加大了难度。
　　【精英难度（因首日未完成，难度增加）】
　　【要求：熟练运用在交流课堂上获得的知识，成功击败各大学校的队伍，夺取此次交流课的第一。】
　　【奖励：一次稀有级别的抽奖机会，一次沉浸式阅读体验。】
　　“这不是和我与老班的阴谋诡计不谋而合吗？”
　　白羽不忧反喜。
　　反正他都要拿到第一，这任务反而像是顺带完成的。
　　奖励没变。
　　沉浸式阅读体验，这是他完成噩梦难度的基本。
　　“先做做准备吧。”
　　白羽没拿出了上次抽奖得到的坚固笔记本，开始在上面写写画画，做一些知识的温习和复习。
　　当然他并没有发现。
　　随着自己不断向笔记本上记录知识，整个笔记本都在发生一种微妙的变化。
　　它变得越来越硬了！
　　……
　　第二天一大早。
　　白羽感觉浑身清爽的从床上醒来，前一天的疲劳和压力完全没有带到第二天。
　　女妖已经叠好了地铺被子，正襟危坐。
　　窗外面的朝阳的光落进房间里，洒了一地微黄。
　　桌子上点的外卖不翼而飞。
　　“外卖尸骨无存，看来是饿坏了。”
　　对方像是幼儿园乖宝宝的模样坐着，脸蛋微红，目不斜视。
　　白羽有种很想吐槽的冲动。
　　这是害怕自己骂她？
　　还是说，因为吃太多有点不好意思？
　　“今天我要去上课，下午或晚上才会回来。我给你点几个全家桶，然后再去买点零食，够了吧？”
　　白羽安排道。
　　既然把人买回来，自然要负点责。
　　女妖点头，表示一切听从安排。
　　“那好，就这样。”
　　哐当。
　　白羽关上门。
　　听着脚步渐渐远去，精灵女妖才缓缓吐出一口气，紧绷的身子放松。
　　她站起来，打量着新奇的环境。
　　“被子好软，比草地舒服，啊，好软啊唔唔唔。”
　　“食物也很好吃。”
　　“还有这个就是电脑吗？怎么是黑的。”
　　“这是人类的世界……”
　　“昨天晚上我看见一只好大的肥仓鼠，是我眼花了吗？记不太清楚了。”
　　她眼睛里闪烁着像是小星星一样的光彩，看着周围的一切，心中在小声的嘀咕，对世界的一切都保持着好奇。
　　北城区和东城区是两个世界。
　　作为工业区。
　　北城终年都在蒸汽的雾霾之中。
　　工厂中大量的蒸汽机械用具每天会生产出超过上百万吨水蒸汽。
　　而临江城的心脏，最大的蒸汽机械发热系统，也深埋在北城区的地下。
　　临江城所临的那条“久江”的地下水，直接灌入这个蒸汽怪物中，更加加剧了这一现象。
　　水蒸汽被其余被防护型阵法灵术隔绝在北城区，无法像其他区域扩散，只能化成雨水淅淅落下。
　　这让整个北城区终年没有阳光。
　　充斥着潮湿、滑腻、阴郁。
　　她被抓已经有段时间了。
　　来到临江城，在北城区几乎没有见过太阳，但来到东城，明显就可以感受到两个城区间的区别。
　　就像是从一副黑白画走到色彩浓烈的水彩中。
　　阳光第一次能够从窗口中照射进来，驱散掉心中的阴霾。
　　然后。
　　然后她又坐下了。
　　本来想躺在床上体验一下人类的床是什么样子，但害怕白羽回来不高兴，她觉得还是坐着好。
　　尽量保持离开前的状态。
　　恩。
　　就是这样。
　　别为主人增添任何麻烦。
　　加油，艾琳！
　　女妖在心中暗暗打气。
　　……
　　学校比昨天热闹了很多。
　　因为大部分外校学生都住在周围的宾馆。
　　白羽骑着秦狩的飞车来到学校外面，宁倩已经提着背包站在校门口。
　　她站得笔直，上身是一件小西装，被她撑得高高涨起，下半身则是黑色短裙配着过膝黑筒袜，两只小皮鞋擦得逞亮。
　　大腿的弧线极有韵味。
　　她眼神在进出学校的人群中搜寻。
　　直到白羽落入视线中，脸上才渐渐露出笑容，像是兔子般小跑过来。
　　“白大哥，我给你带了早餐。”
　　“该不会又是你的黑暗料理吧。”
　　“什么黑暗料理啊，我今早在家里的厨师指导下做的，很好吃唷。我用了补充血气的食材，不信你尝尝。”
　　看着她笑得没心没肺的样子，白羽还是没忍心拒绝。
　　他一口咬下宁倩递过来的早餐，那是类似于饼干一样的东西。
　　味道渐渐在口腔扩散开。
　　千分之一秒后。
　　他后悔了。
　　就算梁静茹给他勇气，白羽也不敢再吃一次。
　　“是不是很棒？”
　　宁倩眼睛眯成两道好看的缝，脸上露出酒窝，期待的看向白羽。
　　“呃，还行……吧。你的精神污染度怎么样？昨天考试后，你测了没有？”
　　为了不继续讨论早餐，白羽急忙转移话题。
　　“测了。
　　昨天交卷后，我本来以为会上升一两个点的污染度。
　　结果降低到二十四点。”
　　宁倩也十分意外。
　　本来她中途因为受到那个情绪崩溃学员的影响，心绪也开始波动。
　　但没过多久心里却莫名其妙的薄发出斗志和信心。
　　真是怪事也。
　　“降了就好。”白羽猜测净化会有一定的效果，此时并不惊讶：
　　“这次高考结束后的两个月时间，你最好做一个全面的精神治疗，污染度太高会影响到以后的学习、生活。”
　　“嗯。”
　　宁倩点点头，目光略带古怪：“白大哥你是怎么处理精神污染的？”
　　这个问题白羽还真没有考虑过。
　　从穿越过来开始，他就没有为精神污染这事情困扰。只有那种直面诡异、超凡的时候，才会让他产生反应。
　　还有接触那些直接的呓语。
　　至于学习带来的污染度，只要不是学得偏执或者接触了太过危险的知识，过段时间就自己恢复了。
　　“呃，我也在很努力的克服精神污染，在别人看不见的地方，付出更多的努力。”
　　为了不打击她，白羽还是决定撒一个善意的谎言。
　　话一说完。
　　看见宁倩脸上关切又敬佩的表情，他就知道自己好像又说错了。。

第四十七章：奇怪的知识疯狂增加（求推荐票）
　　昨天的大礼堂，白羽走进去的时候便已经人来人往。
　　学生的热情高涨。
　　那些外校的带队导师也来到了各自学校的学生前面，组织着秩序的工作。
　　琼玖也在组织着她带的几个班。
　　基本上学生都分成合理的小组，而且大部分七人一组，毕竟人多力量大。
　　像白羽这种四人一组，而且还有外校学生混杂组队的，就很少见了。
　　“岳兄，感觉你状态越来越不对劲了，学得不要命了？”
　　白羽走过课桌。
　　桌子前，岳子安正在阅读神秘学纲领第三章《隐秘组织——机械格物会简介》，模样让人一阵毛骨悚然。
　　对方双眼中布满血丝，胡茬又长了不少，比中年颓废大叔还要颓废。
　　但他的精神评测又十分正常。
　　污染度保持在十至十五的区间，活脱脱就是个怪胎。
　　他缓慢的抬起头，咕噜咕噜灌下矿泉水，“如果不变态，怎么可能跟上你这种怪物的脚步。别拦着我，我还要学。”
　　“但好像学习是要天赋的啊。”宁倩好奇问道。
　　岳子安喝水的动作一滞。
　　白羽叹了口气：“你别刺激他，万一他畸变了，第一个就把你撒了。”
　　宁倩连忙闭上嘴巴，只留下岳子安欲哭无泪的表情。
　　很快秦狩也来了。
　　这家伙也有些精神萎靡。
　　当然白羽知道是因为他昨晚精力消耗过度，属于正常情况。
　　秦狩一来便拉着他，悄悄道：“羽哥，女人的尸体我通知庞叔了，还有精灵女妖的事情。
　　这些瞒不过去的，我都说了。
　　他让你最近低调一点，上次超凡事件余波还没过去，还有……他叮嘱你注意身体，不要玩物丧志。
　　对了，这是他让我给你准备的，我也一直用的这个牌子。”
　　白羽黑着脸，接过秦狩递来的安全套。
　　果然想歪了啊！
　　这老混蛋完全就没往正经方面想。
　　就不能想想自己买下精灵女妖，是为了做宝贵的魔药研究吗？
　　两人寒暄了一会。
　　随着董春生的入场，大礼堂彻底安静。
　　“各位同学，今天我们讲解魔动能粗解以及实际运用。”
　　“这堂课耗时比较久，大家做好心理准备。”
　　说完这堪称简单到敷衍的开场白。
　　董春生不给任何人思考的机会，大屏幕上的PPT一变，便是魔动能的基本课程名称。
　　“魔动能。
　　这项学科，源于我们对于之前史前人类文明的开拓。
　　从各式各样的遗迹中，我们渐渐发现。
　　我们的祖先，距离我们几千年前的人类文明，并不是茹毛饮血，刀耕火种。
　　他们有着完备的社会体系，成套的知识理论，完整的货币制度，合理的世界格局。
　　这些信息只是在考古发掘中偶然发现，我们得到的冰山一角，得以窥见那曾经繁荣的人类社会的全貌。
　　但他们覆灭了。
　　他们的文明由于不知名的原因，终结了。
　　可能是地震、海啸、大气环境变化等种种因素。
　　当然。
　　现代学者普遍认为是覆灭于灵气复苏之下，未曾掌控修炼方法的人族，在恐怖的异兽浪潮下覆灭。
　　只有少数人保留下来，躲过一劫，延续出我们的今天。
　　这个理论是当前大部分学者支持的。
　　因为魔动能，便是在先人的理论上加以完善发掘，并且不断改造，才形成了今天这门学科。”
　　没有发放任何教材，也没有任何的准备、提醒。
　　甚至PPT上还是“魔动能”三个大字。
　　讲课开始了。
　　很多学生都没经历过这种如同突击讲课一般的方式，更像是在听讲座。
　　当然。
　　在场还是有不少学生刷刷的记着笔记。
　　白羽也不例外。
　　他拿出自己那坚固的笔记本，开始记录。
　　“魔动能，这三个字解释开，便是以魔力作为动能能源。
　　这也是应用于机械武装、蒸汽飞艇、蒸汽巨舰中的核心驱动力量，多用于引擎和传动、驱动设备。
　　魔动能的核心是一种特殊的转化方式。
　　它主旨在于，让机械能够吸纳天地间无所不在的灵气。
　　加以各种辅助材料，使得灵气能够如同在武者体内一般，与血气融合，转化成拥有极强动能的灵力。
　　听起来可能有些扯淡。
　　不过接下来我会跟你们讲述魔动能的具体知识，以及一些基本的魔动能引擎、魔动能传动设备，还有它的运作方式等等。”
　　董春生的语速很快，就是空口直叙。
　　配合上PPT的一些简单的理论图片，让一众学生都有些云里雾里。
　　这讲课速度也太快了！
　　而且在PPT上的各种理论，他们甚至连记在笔记本上的时间都没有，就会进入下一页的知识。
　　就算是魔动能最简单的入门基础理论，也是无比庞大的。
　　一群学生头都大了。
　　这完全听不进去啊！
　　如此快的讲课速度，甚至连心绪都很难稳下来，得亏魔动能不像神秘学那样，否则现场估计有不少人立刻需要心理治疗。
　　渐渐的。
　　众人也隐约明白了。
　　交流课的目的可能并不是向他们传授知识，而是一场考验。
　　考验他们对知识的接受能力，精神强度等等。
　　各校那些优秀的学生立刻反应过来，目不转睛的盯着PPT。
　　小队采取分工合作的模式。
　　一人记录一段理论，刚好可以一张PPT上的知识点记录完毕。
　　“发现得很快啊，果然都是各个学校的尖子生，一下就察觉出来了这堂课的真正目的。”
　　旭日中学导师微笑着看着各大学校种子队伍的反应。
　　“平洪中学的蓝子月是最先发现的，她不仅让小队这样分工合作记录，还立刻提醒了其他队伍。心性、智慧、品德、应变能力都不错，徐老师你这是出了一个好苗子啊。”远山中学导师眼带欣慰道。
　　徐金淡淡一笑，嘴上虽然没说什么，但眼底却依旧止不住的骄傲：
　　“旭日中学和远山中学的领头学生也很厉害，发现方法的第一时间就提醒了周围的学生，让大家损失的学习时间降到最低。
　　但看样子，临江一中好像出问题了。”
　　顺着徐金目光看过去。
　　临江一中的学生焦头烂额，很多都还在各自为战，根本没有察觉到这堂课的真正目的。
　　当然。
　　众人目光聚集的焦点，临江一中的全校第一，此刻正埋着头，在自己笔记本上写写划划，连PPT上播放的内容都没看。
　　就像是……就像是因为听不懂，在本子上胡乱涂鸦打发时间！
　　他剩下的三个队友脸色焦急，正在咬牙记录着魔动能的基础理论。
　　徐金看见这一幕，又看了看脸色铁青的琼玖，窃喜道：“琼老师，昨天的赌局我想了想，既然您想要玩，我们自然不能扫兴。
　　至于赌注嘛。
　　就按照你说的，半斤活铁。”
　　“不赌了。”琼玖寒着脸，语气斩钉截铁。
　　徐金见到她这个模样，更加确定心中猜想，立刻道：
　　“琼老师，昨天你当着我们十多个学校老师提出来的赌局，今天就反悔？
　　虽然我没什么。
　　但这事情传出去，对于您女武神的称号，会冒出许多不利舆论啊。”
　　听到这话，周围导师都深有同感的点头附和。
　　看着这群人难看的吃相，琼玖心中冷笑。
　　表面上却露出气愤和纠结，赌气般道：“你们要赌也可以，我出一斤活铁，一赔十，你们输了赔我十斤！
　　而且在现场立下赌据，拿出赌资，我让校长来做中间见证人。”
　　众人微微一缩。
　　十斤活铁，那可是要老命了。
　　但他们看向白羽的表现，却又忍不住心动。
　　这白羽外面传得厉害，但现在看来不过是泛泛之辈，就连PPT上的基础理论都不看，等会答辩他根本一个问题都答不上来。
　　魔动能属于管制知识。
　　不可能在未经允许的情况下学习。
　　大家都在同一起跑线上。
　　他现在的表现，完全就是放弃治疗了。
　　现在琼玖给出的条件越苛刻，越说明她心中是真的没底。
　　就算这其中真的有猫腻。
　　但眼见为实。
　　一个连课都听不进的学生，难道还能够翻天不成？
　　除非自己本校的学生都笨成猪，否则怎么可能让这个家伙拿第一名。
　　就算笨成猪，也有可能和这小子五五开啊。
　　毕竟大家都不懂。
　　虽然琼玖开的条件苛刻，但这个赌局一旦成立，就是白赚的活铁，谁不想要？
　　“琼老师，我赌了。”
　　“我也赌了，就算是拿出家底来，也不能让琼老师扫兴啊。”
　　“我出一斤活铁。”
　　瞬间，一群人在徐金的带领下，纷纷参加。
　　当然。
　　远远隔着距离的白羽并不知道这边琼玖直接抄底了。
　　他并不是不看PPT，而是根本没必要。
　　从刚才董春生讲课开始，他脑海中就不断响起学霸空间的提示声。
　　【吸收到魔动能知识，学科知识点+20】
　　【吸收到魔动能知识，学科知识点+15】
　　董春生会把PPT上的理论复述一遍，语速很快也很简短，其余学生根本理解不了，只能靠记录PPT上的文字理论来学习。
　　但白羽……几乎是听一遍，一页PPT上的知识就全懂了。
　　奇怪的知识在疯狂增加！
　　他根本抽不出空隙来看PTT，只能在笔记本上不断记录这些数据、理论。

第四十八章：无间地狱下的谈话（求推荐票）
　　哈迪斯监狱。
　　整个临江城所统领疆域，二十五万平方公里的面积中，防守最残酷的监狱。
　　对的。
　　残酷！
　　从一百七十二年前建立开始，便从来没有人逃出去过。
　　在苍蓝星世界所有监狱中，其安全程度排名前五。
　　被业界的能人异士称之为“无法突破的绝地”。
　　整个哈迪斯监狱深埋在地下，靠着荧光植物照明，其建筑结构取自《俱舍论》、《大乘义章》，一共八层。
　　等活地狱，黑绳地狱，众合地狱，号叫地狱。
　　大叫地狱，炎热地狱，大热地狱，无间地狱。
　　每一层都按照所关押犯人的类别、罪行，明确分类。
　　这里不用电力，清一色的蒸汽机械。
　　这里的看守体制独成一派，不听从临江城任何机构，由东盛帝国直接管制。
　　这里的犯人只能进，不能出。
　　其防守力量。
　　就算是整个临江城加起来，也无法突入。
　　临江城任何机构都无法对影响监狱的运转，一切有威胁到监狱的因素，典狱长可以直接出手抹杀。
　　这堪称凌驾于一城之上的权利，以及令人发指的监管制度。
　　足以体现出这里面的犯人有多么的危险。
　　嗤……咔。
　　哈迪斯监狱的入口，高达八米的青铜铁门缓缓打开，蒸汽机在墙壁内发出声嘶力竭的吼叫，大量白色的水汽升腾，又立刻被墙壁吸收。
　　“庞大的魔动能蒸汽装置。”
　　“哈迪斯监狱还真是，连大门都是由蒸汽力量控制，找不到任何电力的痕迹。”
　　艾伦第一次来真正的哈迪斯监狱。
　　门后黑漆漆的入口，像是通往地狱的通道。
　　“艾伦大人，请您配合搜身。
　　还有请下去后不要逗留。
　　典狱长只批准了您三十分钟的时间，期间除开您的目标人物外，您不能和任何人有交流，包括我们。”
　　身后。
　　身披铁铠的监狱看守长脸色严肃。
　　“麻烦了。”
　　艾伦配合的举起双手。
　　在经过彻底搜查以及各种精神评估和加上各种保险后，艾伦在一群监狱守卫前后左右，紧密的护送下，向着地狱走去。
　　他此行的目标在哈迪斯监狱第八层。
　　无间地狱。
　　典狱长给了他三十分钟。
　　但从入口下到第八层，经过层层的检查、关卡，都会花去二十多分钟。
　　真正留给他的时间，也就那几分钟而已。
　　这还因为他是蒸汽与机械之神教堂的执法小队队长，得到了平异司总司、武装部卫将军庞飞、临江城务部三方的签字同意，才能前往。
　　黑暗中没有灯。
　　只有一排排发光的荧光果树，提供微弱的光亮。
　　艾伦来到了第八层入口。
　　随同他一起下来的看守并没有进入，因为第八层整个空间中弥漫着抑制性气体。
　　抑制灵气。
　　一旦空气中无所不在的灵气被抑制，武者的血气力量、超凡者的超凡力量，都会被压制到一个极其可怜的地步。
　　久而久之，甚至会变成普通人。
　　这种变化是不可逆的，而且会对身体造成严重的伤害。
　　艾伦换上隔离防护服，小心翼翼的打开门，独自一人走了进去。
　　时间还剩下八分钟。
　　他来到了自己的目的地，七号监狱前面。
　　“卡兹·兰尼，深渊苦修会的大主祭，于三年前临江庇护所的灾难性拟界事件中被捕，造成了十七万平民，上千名武者、超凡者的牺牲，重创临江两座庇护所。
　　也正是那时。
　　深渊苦修会被帝国列为了一级危险的隐秘组织。
　　如今已经被追杀得七零八落。”
　　艾伦双手揣在风衣中，看着在隔离监狱的中，那个半人形的怪物。
　　他身体只有一半是人的模样。
　　另一半是由血肉组成的触须，在房间里萎靡的低垂着。
　　其高浓度的抑制气体加上特殊的监狱构造，让他只有神志保持着活跃。
　　听见艾伦的话。
　　卡兹缓缓抬起头来，独眼泛出点点光彩：“找我有什么事情？”
　　“我要知道深渊苦修会剩下的主祭、从祭、成员的名单，以及在背后支持深渊苦修会活动的资本名称，还有深渊苦修会是否对帝国贵族有渗透。
　　我会向典狱长提议，让你在研究价值消耗殆尽的时候，痛快的死去。”
　　艾伦抛出筹码。
　　卡兹没有回应。
　　因为抑制气体加上被注射各种剧毒实验药物的原因，他的思维不是很快。
　　足足等了一分钟。
　　他才声音沙哑的开口：“哈，看来临江城的状态很差啊，蒸汽之子小队的队长，都亲自找我了。
　　不过我可能给不了你想要的答案。
　　这一切都是冥冥之中注定的。
　　你就算抓住他们，把他们全部杀掉，又有什么用呢。
　　人是脆弱的动物。
　　为了活命，为了让自己生存下去，他们找了一条比较激进，但却能够活下来的办法。
　　人可以杀，但思想是杀不了的。
　　我就算告诉你，你剿灭整个深渊苦修会，但还会有下一个苦修会冒出来。
　　你真的认为。
　　你们教堂、军方、武校，走在正确的道路上吗？”
　　艾伦脸色冰冷，“你想要说什么？”
　　卡兹那半张脸渐渐露出笑：“人类，不过是这广袤天地间微不足道的生物。现在的你是不会懂的，等你真正明白的一天，你会明白、你会发现，我们才是正确的。”
　　嘭！
　　艾伦一拳打在铁墙上，“血祭了上十万人，造成临江城连续丢了两座庇护所，这就是你所谓的正确？果然不知所谓。”
　　卡兹神情没有太大波动，“必要的牺牲在所难免。就这样吧，队长你还有事情要忙，我也需要休息。
　　当然。
　　如果你下一次还能进来，说不定我会告诉你一些你感兴趣的信息。”
　　艾伦冷着脸，深深看向这间牢房的怪物。
　　片刻。
　　他转过身，大步离开。
　　卡兹靠在墙壁上，独眼中闪着浑浊的光晕：“当笼中的鸟儿又有什么不好，比起天空中的乌鸦……
　　不过日子应该快了，你能坚持多久，正义的队长？”
　　哈迪斯监狱中发生的事情，只是一个小插曲。
　　现在整个临江城的关注点还是在临江一中的交流课。
　　每年交流课后，便会成立特殊培训营，让交流课中表现优异的学生能够成功进入自己想要进入的武校。
　　毕竟学生武考的成绩，是个整个城市的业绩息息相关的。
　　所以临江城各方大人物都关注着整个临江一中的情况。
　　一旦在交流课中发现符合自己心意的学生，就会提前投资下注。

第四十九章：一神带三坑（求推荐票）
　　董春生在台上飞速的讲解知识点。
　　大礼堂学生们刷刷的记下笔记。
　　大家伙不论男女，都在埋头苦干。
　　小组间分工合作，才能勉强把PPT上的知识点全部记载下来。
　　一个小时过去。
　　放映大屏幕上PPT一停。
　　董春生站在讲台，目光扫视全场：
　　“关于这一节魔动能课程的知识点，我已经叙述完毕。
　　接下来你们手中的笔记就是教程。
　　今天下午五点前，你们的任务便是弄清楚笔记本上的知识点，然后接受我的考察。
　　记住全队考察过关，才算是过关。
　　没有过关的人，接下来的交流课程就不用来了。
　　你们有不理解的知识点，可以向其他小队询问。
　　但每个人都有权利拒绝。
　　毕竟这堂课的知识点是我们教学组精心准备的。
　　你们大多数小队，也要用一天时间才能弄清楚通过考察。”
　　全场学生脸色微变。
　　董春生的话算是很清楚了，要小队自力更生。
　　一旦考察不通过，就相当于淘汰。
　　虽然不知道交流课淘汰后会失去什么机会，但显然不是件好事情。
　　时间紧迫。
　　所有学生都开始以小队为团体，把记录的知识点共享，然后在一起合力学习、理解。
　　“我只记录了前三张PPT的内容，后面的信息量太大了，根本写不过来。”宁倩露出沮丧的神色。
　　“我这里记录下五张，可惜不能用手机拍照，否则那有这么麻烦。”秦狩忿忿不平。
　　“我们开始就应该分工合作。
　　每一张PPT一个人记载四分之一的内容，这样不会重复，能够达到效率最高化。
　　我想其他学校的人应该也是这么做的。”
　　岳子安拿出笔记本，上面写满了知识点。
　　但也仅仅只记录下十页。
　　整个PPT的页数至少在三十页以上。
　　每一页都是复杂的魔动能基础知识，其中还有一些会涉及到神秘学。
　　想要凭一个学生完成，这是天方夜谭的事情。
　　“你刚才为什么不早说啊？”
　　秦狩简直心中郁闷得吐血。
　　PPT放完了你才说，这不是坑队友吗，巨坑啊。
　　“我没说自然是有原因的。”
　　岳子安叹了一口气，目光一转。
　　秦狩和宁倩两人也顺着目光看去，视线中映入白羽手里那个写得密密麻麻的笔记本。
　　“羽哥，你该不会把它们全写下来了吧？”
　　秦狩眉毛一挑，问出了这个自己都觉得不可能的问题。
　　但。
　　绝望的是，偏偏他还得到了肯定的回答。
　　“是啊，刚才董老师说完我就正好写完了。这些应该只是魔动能基础的知识，还是很简单的。等等，你们这是什么眼神啊？”
　　白羽把已经深深刻入脑海的知识点全都誊写在笔记本上。
　　就像是在默写床前明月光、疑是地上霜一样简单。
　　“我就猜到了，怪物。”
　　岳子安挂着黑眼圈的眼神死死盯着白羽，上下打量。
　　“别用这种色眯眯的目光看我啊，混蛋。”
　　“你肯定不是人类吧，果然，你是不是畸变中的奇行种？得到大量诡秘的知识，但还保持着人形！”
　　“滚粗，我如果畸变，第一个就把你活剐了。”
　　白羽没好气翻起死鱼眼：“你们把这个笔记本上的知识点抄好，然后理解通透，应该问题不大。
　　上面的理论、知识，我都做过二次注解，你们理解起来应该很简单。”
　　三人脑海中同时浮现了一个词，抱大腿。
　　一神带三坑。
　　这还是合法合理的抱大腿。
　　毕竟都是一个小队的成员，跟着大哥走，紧抓住梦的手。
　　对白羽的变态早就已经有些麻木的秦狩第一个反应过来，然后拿起笔记本狂抄，同样回过神来的宁倩和岳子安两人也不落后。
　　三人就像是久旱的土地
　　“虽然内心有种深深的挫败感，但这样学真的好爽，我好像爱上这种感觉了。”
　　岳子安一边抄一边感叹。
　　旁边那些学生也很诧异的盯着这边的情况。
　　白羽是临江一中的种子选手，属于焦点人物，不论何时都不缺少关注。
　　看到他惬意的靠在课桌上休息，而他三个队员都在奋笔疾书的时候，众人心中都冒出了大大的疑惑。
　　刚才上课时白羽是什么表现，大家都看到了。
　　根本没抬头看过讲台上一眼！
　　这现在又是唱的那一出？
　　“该不会白羽一人把知识点整合完了，在给其余三人誊写？传说中的一神带三坑？”
　　“你做梦呢。PPT上那些知识点就算是七个人一起记录时间都很吃紧，他一个人难道有七只手，还要过目不忘，瞬间能理解那些知识？你当他是超级计算机吗？”
　　“可能是放弃了，毕竟临江一中每年都是吊车尾，知道不是对手干脆输得洒脱点。”
　　大礼堂内响起小声的议论。
　　“源老大，白羽那一组应该是放弃了。”
　　旭日中学区域。
　　一名女生对冯源低声说道。
　　正在笔记本上给队员分享自己理解的冯源没有太大的波动：
　　“嗯，临江一中没什么好关注的。
　　他们每年高考的成绩在十几个学校中都派在最后。
　　我的目标是拿到武考状元。
　　真正能当我对手的只有蓝子月、项乐这两人。
　　这次要为学校争取更多的资源。
　　等临江一中的资源被削减，多余出来的那部分，就是看各个学校的高考表现了。”
　　其他学校也把白羽小队的情况传开。
　　蓝子月丝毫不意外。
　　对方连学校安排的课程都逃掉，又能有什么真才实学。
　　白白浪费学习资源。
　　她继续埋头，和自己的组员分享着知识点，力求做第一个参加考核过关，而且得满分的队伍。
　　其他人不知道。
　　但徐金私下告诉过她内幕。
　　这次交流课便是一次大筛选，整个临江城的目光都会聚集在这里。
　　交流课中脱颖而出的人，将会在之后两个月得到临江城的资源倾斜，大力培养。
　　表现得越是突出，便越能在之后争取到更多好处。
　　学校不是象牙塔。
　　武者必争、武道必争！
　　一切都要凭自己！
　　她从贫民窟走到今天，早就明白了这个世界的残酷。
　　不论你想要什么，都得争。
　　时间一分一秒过去。
　　就在其余队伍还在为这些晦涩难懂的知识点考虑的时候。
　　忽然一个声音打破大礼堂内刷刷的笔录声。
　　“老师，我们组要求考核！”
　　宁倩红着脸，站起来走到讲台前。
　　这一下，直接让整个大礼堂的人都抬起头，目光落在她身上。

第五十章：他为什么这么熟练？（求推荐票）
　　在一片片人群中，其中三道目光尤为惊讶。
　　旭日中学的冯源、平洪中学蓝子月，以及何流中学的项乐。
　　三人都是今年高考夺冠的热门人选，比白羽还热得多。
　　虽然白羽很优秀，但知道他真实情况的只有临江一中的同学。
　　准确来说。
　　是白羽身边的那几个人，才知道这怪胎，就是个学习奇行种。
　　尤其是最近一段，越发的不做人了，在变态的道路上一往无前。
　　至于其他学校。
　　每天埋头苦学加上长久以来临江一中的吊车尾成绩，当然没把白羽这个临江一中第一看得太重要。
　　就连武校联盟，都只是把白羽列为高考夺魁热门人物榜上的第六名。
　　这三人目光扫视过来，宁倩心中立刻就感受到了压力。
　　好多学霸！
　　这里随便拎一个人出来，都比她厉害。
　　等会万一表现出丑，那也太丢白羽的人了。
　　宁倩脑海中刚闪过这个想法，董春生便已经挥手示意她上讲台。
　　他的目光从少女渐渐转移到白羽身上，眼里带着期待和好奇。
　　刚才这小子没听课！
　　不。
　　他可能听了课。
　　但他根本没看过PPT上的内容，低着头在闭门造车，这是肯定的。
　　六阶武者的眼神不可能出错。
　　董春生一直关注着这名在二模考试时让他打眼的学生。
　　如果是一般人，不看PPT上的内容只靠另外三个队员，那这个小队连四分之一的知识点都还原不出来，更别说通过考核了。
　　但因为被白羽打过一次脸，所以他极为小心，没有妄下定论。
　　那混蛋，不能以常理判断。
　　“你们小队四人都弄清楚了？那就从你开始吧，魔动能是建立在什么基础法则上的？”董春生一脸严肃的提出问题。
　　一众学生耳朵都竖起来了。
　　这是第一个参加考核的学生，能够起到很好的参考作用。
　　“是建立在神秘学基础理论：天地间充盈着无处不在的灵气，对万事万物都产生着影响，人类能通过修炼灵气成为武者，机械，也能够通过吸纳灵气发挥出难以想象的力量。”
　　宁倩答道。
　　“机械是死物，神秘学研究表明，只有有生命的生物才能够受到灵气的影响。你怎么解释？”
　　“魔动能就是让机械拥有生物的特性，用灵术和各种特定的辅助材料熔炼机械，让它具备一定的活性，能够接受最基础的灵气改造。”
　　两人一问一答。
　　宁倩虽然内心紧张，但还是顺利的答了出来。
　　问出三个随意抽查的知识点后，董春生便没再继续提问，而是示意下一个人来。
　　很快便轮到岳子安、秦狩。
　　有了宁倩的前车之鉴，两人也顺着答下去。白羽的资料总结得十分完美，两人没出意外，轻松的过了关。
　　但如此轻易通过，却让大礼堂响起了交头接耳的声音。
　　“什么嘛，原来考核这么简单，紧张死我了。”
　　“董老师抽查的都是很基础的问题，这是在考验我们的接受能力。一开始不提醒便讲课，是在考我们的应变能力和协同能力。”
　　“应变能力、协同能力、知识接受能力，你们这么一说我好像明白这节课的意义了。”
　　一群学生开始明白过来。
　　这样简单的就可以过关，显然不是真的要为难众人。
　　几个学校的学霸心中一口气放松下来。
　　现在只剩下一个人了。
　　白羽考核过关，那他们就是第一个通过的队伍。
　　众人目光都落在白羽身上。
　　“估计又是几个简单的问题，没想要第一个通关的队伍居然让临江一中拿去了，可惜。”蓝子月眼中有不甘的神色。
　　“这也是没办法的事情，谁叫我们太慎重了。不把所有知识点融会贯通，根本不敢上去。”旁边一名浓眉大眼的汉子摇头。
　　他正是这一届何流中学第一名，项乐。
　　冯源没有接话，心中暗自不屑。
　　不过是运气好碰巧而已。
　　能取巧一次，却不能次次都取巧。
　　三人渐渐失去兴趣。
　　正准备回头和队员草草过一遍知识点然后上台，可董春生那沉稳有力的嗓音却传到了他们耳朵中：
　　“帝国第二十三代机械武装中，使用的是那种魔动能核心。
　　简要阐述它的工作原理、构造、涉及灵术，以及它上半身前驱铠甲的线路和魔动能核心之间构造的关联性极其……”
　　瓦特？
　　董春生坐在讲台前，虽然他声音很小，但依旧让大礼堂差不多半数的学生听到了。
　　然而这些听到的学生，脑海中都冒出来一个想法：你TM在鬼扯什么？
　　若不是知道董春生是真正的大牛，一群人可能会直接跳过去扯着他衣领，让他自己把刚才那个问题的答案写出来。
　　机械武装前驱铠甲、魔动能核心、构造的关联性？
　　这些究竟是什么鬼玩意！
　　教练，这个你根本没教过啊！
　　别说答案了。
　　很多听到这个问题的学生，就连这几个概念词都弄不明白。
　　甚至还有一些学生，连这个像是绕口令般的问题，都捋了好几十秒没捋清楚。
　　蓝子月三人像是被施了定身咒一样，机械的转过头。
　　“你们听懂了吗？我只知道二十三代机械武装的魔动能核心所涉及的灵术。”
　　蓝子月神情僵硬，怀疑自己刚才是不是听错了，或者是PPT上有知识点没记录到。
　　她向旁边看去。
　　结果项乐和冯源比她还不如，一脸便秘模样。
　　“蓝子月，你真的确定我们刚才那节课上有这个玩意？”项乐摸着脑袋，云里雾里。
　　而冯源已经快疯了。
　　因为他看见白羽开始作答了！
　　就站在讲台前面。
　　语速流利，神色从容。
　　因为白羽距离话筒比较远，他听不清楚白羽在说什么。
　　但董春生那脸上欣慰的笑容，和频频点头的模样，根本不用猜就知道。
　　白羽这混蛋不仅听懂了问题，还知道答案！
　　而且在瞬间就能够答出来！
　　还是正确的！
　　蓝子月和项乐也看见这幕。
　　三人瞬间陷入浓浓的自我怀疑中。
　　这是什么展开？
　　他们得到的消息不是说这混蛋一个星期有四天都在旷课，整个高三来学校的天数加起来还不够两个月吗？
　　这是怎么回事？
　　是这个世界疯了，还是自己畸变了？
　　他为什么这么熟练啊混蛋！
　　“小岚，把笔记拿来！”
　　蓝子月接过旁边队员递来的笔记本，上面整节课的知识点已经记载完毕，她一页一页，快速翻动，目光在蚂蚁般的文字中搜索。
　　项乐和冯源也是这般，发疯似的翻阅笔记，在上面寻找答案。
　　足足过去了十分钟。
　　蓝子月放下笔记本，抬起头，正好对上了冯源和项乐那凝重如铁的目光。
　　三人都得到了想要的答案！
　　董春生的问题，确实是根据这节课上的知识点问出来的，但经过了恐怖的修改，难度大幅度的加强。
　　不仅要了解这节课上一些晦涩且容易被忽略的魔动能知识。
　　还要对灵术学、神秘学有极深刻的了解。
　　让他们三人来做，很有可能做不出来！
　　用一个通俗易懂的例子来说。
　　董春生那个问题，就像是教给小学生基础的几何知识，然后让他证明一道高中难得变态的立体几何题。
　　你说不能证明出来吧，偏偏有最基本的定理和知识。
　　你说能证明出来吧。
　　呵呵。
　　那还要老师干什么？这么牛批的确定不是来砸学校场子的？
　　“此人，是我夺魁的心腹大敌！”
　　蓝子月面沉如霜，咬紧了牙，白羽的威胁度瞬间在心中拔高到了第一名。

第五十一章：他们觉得问题很难吗？（求推荐票）
　　三个人惊疑不定的时候，周围的学生已经完全开始怀疑人生。
　　魔动能和灵术之间的搭配构筑，怎么样才能实现效率最大化？
　　用魔动能为核心动能打造飞车，如何解决车体与引擎之间的冲突？
　　这些都是什么问题啊。
　　说好的简单就过呢？
　　说好的这堂课只是考验能力，并不会为难大家呢？
　　这些完全让人摸不着头脑的问题，在场随便挑一个人上去回答，碰谁谁死。
　　还会连累整个小队都无法过关。
　　可白羽。
　　居然在和董春生流利的对答。
　　而且神态从容，思维看不出有任何停顿的表现。
　　就像是对方在问一加一等于几，然后白羽答了出来。
　　这人是怪物吧！！
　　以前听闻白羽逃课的消息，一群学生还在等着看笑话，以为这届的临江一中烂到骨子里了。
　　现在看来。
　　还是太年轻了。
　　“子安老哥，这人……这人到底是怎么回事？”有其他学校的熟人悄悄问道。
　　“呃，不用怕，他就是一个单纯的变态，和我们不一样。”岳子安麻木的回道。
　　差距太大，只能仰望。
　　当然，很快有些女学生的关注点就发生了微妙的变化。
　　“他好帅啊……不仅是脸，还有这种自信的气质。”
　　“姐妹你才发现？我们临江二中有白羽哥哥的粉丝后援会，要不要加入啊？”
　　“不知道他有没有女朋友，好帅啊啊啊我死了。”
　　白羽本来颜值对女生就有着恐怖的杀伤力，加上如今这种从容对答的自信，这种学霸光环的加成。
　　瞬间就收割掉了一大波女学生的智商。
　　这才叫一见钟情！
　　始于颜值，终于才华！
　　很多外校女学生脸蛋上都冒出酡红色，不知道心里在想什么龌蹉的东西。
　　呵，女人。
　　织田千仞眼中闪烁着泪芒，捏紧拳头：“这就是偶像的真正实力，是我织田千仞要一生为之追随的男人。”
　　“千仞同学，请问你是白羽粉丝后援会的负责人吗？”
　　“那个千仞同学，我想要入会，需要什么要求？”
　　“我和我的闺蜜一起来报名……”
　　不知道从哪里传开的消息，十几个女学生涌到织田千仞的周围，把他围得个水泄不通。
　　而且这趋势还有扩大的迹象。
　　织田千仞心中有种守得云开见日出的感觉。
　　连续登记十多个人后，一道熟悉的身影站在他面前。
　　“老妹，你别来捣乱，哥忙着呢。”织田千仞头也不抬。
　　“哥，不是你想的那样……”
　　千雪吞吞吐吐，欲言又止。
　　很快讲台上没声了。
　　董春生连续问了七个足以让其余学生当场殒命的问题后，便沉默了下来，和白羽在讲台上对视。
　　寂静。
　　十分寂静。
　　空气都快要凝固了。
　　就在众人以为要发生什么的时候。
　　董春生一拍桌子，和善笑道：“不错不错，所有问题全部正确，你们小队过关。”
　　呼……
　　果然不出意料的过关了啊。
　　白羽很轻松的走下讲台，没走出几步，便虎躯一震。
　　有杀气！
　　一偏头。
　　蓝子月像是旧居深闺的怨妇般，目光死死盯着他，让人不寒而栗。
　　“她怎么了？”
　　白羽向走来的秦狩问道。
　　秦狩想了想，还是决定用白羽能理解的方式回答：“她喜欢你，不过她是平洪中学的学生代表，注定不能和你终成眷属。”
　　“哦，我还以为哪里把她得罪了。”
　　白羽叹了口气：“真是麻烦，如果女人的心思能像刚才那些问题一样简单就好了。”
　　秦狩眼角不受控制的一抽。
　　简单你妹啊！
　　女人的心思明显比那些题简单太多了好不好！
　　宁倩和岳子安已经在维护秩序的老师带领下，来到了大门前的休息区域。这里也能看到讲台上的答题情况。
　　“你们先在这里休息，因为你们的速度太快，上面教学部临时安排教学课程有变化。”
　　“今晚应该会连续把剩下的交流课程提速上完。”
　　那名老师对四人作了简要的吩咐，之后目光又看向白羽，露出笑容：“做得不错，让我们临江一中扬眉吐气了一番！”
　　被这老师一夸，白羽显然也是明白了点什么。
　　刚才他在讲台上回答，下面那些学生看他的目光就有些不对劲。
　　尤其是一些清秀女孩子。
　　那眼神如狼似虎，像是要把他生吞下去一样。
　　但因为注意力都放在问题上，他没怎么多去留意下面的情况。
　　而且董春生的问题也不是很难。
　　只是涉及的各学科知识点比较多，而且有很多弯弯绕绕，以及很少有人会去考虑的知识点变种考察。
　　放在经历过书山题海的白羽眼前，确实不是很难。
　　“难道他们觉得那些问题很难吗？”白羽心中冒出这个大胆的想法，决定注意一下董春生对其他学生的提问。
　　他又拿出手机，点开通讯录上琼奶奶三个字，发出一条短信。
　　叮咚！
　　清脆的手机铃声在教师休息室里响起。
　　此刻整个房间，十多个学校的老师，都静得吓人。
　　大礼堂发生的一切，他们都通过休息室里的屏幕看到了。
　　琼玖的冰块脸上露出笑容，看了一眼白羽发来的完工短信，道：“各位老师别灰心，这只是魔动能而已，后面还有超凡生物学和人体古武学，第一名还不知道究竟是谁。”
　　徐金脸色最阴沉。
　　他一个人出了三斤活铁，那是他几乎所有的家当。
　　“琼老师，你们在私下给这位学生传授过这方面的知识？”徐金冷冷问道。
　　琼玖发出一道不屑冷哼：
　　“徐老师，话不可以乱说。
　　魔动能是管制的知识。
　　白羽的父母是临江魔大的导师，三年前牺牲在庇护所那场灾难级的拟界中，是魔刀庞飞的至交好友。
　　你怀疑我们会过早传授他一些越界的知识？
　　如果真是这样，临江城武装部第一个不会放过我们，卫将军庞飞的名声是实打实杀出来的。”
　　徐金忽然就说不出话了。
　　在所有帝国卫将军中，魔刀庞飞也是顶尖那一批，杀人无数。
　　有他保驾护航，绝对不会允许学校用这种冒险激进的方式向故友之子教学。
　　这小子，可能是天生的这么变态。
　　他的赌局多半是输了。
　　“徐老师，何流中学的项乐开始答题了，还是先看学生们的表现吧，我们这个赌局不过是消遣娱乐而已。”
　　旁边有老师提醒。
　　徐金点点头，目光移向大屏幕。
　　现在他唯一的希望便是蓝子月，只要她表现得不是太差，还有翻盘的机会。

第五十二章：学霸的硬核安慰（求推荐票）
　　白羽答题完毕后，便在休息区静静等待着接下来的安排，期间还有不少人来找他，不过看样子并不是有正事。
　　她们……很有可能是馋自己身子。
　　所幸有宁倩在，能够帮自己挡下不少麻烦事情。
　　白羽靠着课椅，闭上双眼，意识进入学霸空间。
　　苍炎趴在角落呼呼大睡，丝毫没有任何苏醒的迹象，从昨天晚上到现在，已经睡了将近十二个小时。
　　“这里面其他设备有什么用？”
　　眼下任务未完成。
　　白羽的注意力放在学霸空间里那些古怪的玩意身上。
　　整个空间的面积白羽细致的估算过，不多不少正好二十平方米，就是一个简陋出租屋的大小。
　　四面墙中三面都有内容。
　　正面的墙是学科知识树，左边的是任务栏和抽奖栏，紧挨着系统发放实物奖励的小木柜。右边则是能够存放封印物的凹槽。
　　现在墙面上只有两个凹槽，腾鹰手套便被白羽放在了其中。
　　至于最后一面墙，现在白羽还没发现有什么作用。
　　他来到了小木柜旁边的机械前。
　　那是一个营养舱般类似的东西，白羽尝试过打开，但统统失败了。
　　【消耗一百积分，可进入梦境战场，模拟你接触过的任何人。】
　　【梦境战场持续八个小时，可在睡眠中使用，驱除疲劳，缓解压力，学习之余为大脑清空一切杂乱的情绪。】
　　这玩意好像很牛啊。
　　模拟任何对手，就相当于一个免费的陪练，要知道市面上武练是很昂贵的，通常都是按课时收费。
　　但准武者想要迈向武者，光是有血气还不够，战斗技巧、灵术运动等等，都是很重要的。
　　就是使用一次一百积分有点坑。
　　白羽感受到外面的动静，没在继续停留，意识退出学霸空间。
　　已经有不少人考核完毕。
　　没有通过的，垂头丧气的走了出去，显然不能参加接下来的培训。
　　休息区。
　　宁倩从背包里拿出了一大包薯片，嚼得咔咔响。
　　白羽留意了一下。
　　土豆兽做的薯片，半肉制品，是少见的可以补充血气的食物，这么一袋就得好几千块帝国币。
　　小富婆！
　　“说起钱，最近我也囊中羞涩，祈术学徒的材料把积蓄都耗空了，现在得找个机会把超凡生物学提升到LV1去。”
　　白羽心中打着算盘。
　　虽然布鲁斯死了，但他心中总有一股挥散不去的阴霾，这件事远远没有结束。
　　这时候。
　　两名白羽不认识的人来到了临江一中的休息区。
　　当然。
　　也只有白羽不认识。
　　毕竟项乐和冯源两人，常年都是学生中的热门人物，只有白羽这种一心扑在学习上根本不问世事的真学霸，才会不知道。
　　甚至他都不知道。
　　临江城有一个排行榜，上面是高考夺冠热门人物。
　　从上至下。
　　白羽排在第六名。
　　这两人都在白羽的上面。
　　“两位有什么事情吗？”白羽看着两人。
　　冯源和项乐相似一眼，紧接着，竟是齐声开口：
　　“白羽，接下来的课程，我们不会落后你。从这一刻起，我们会把你看成最强大的对手。”
　　然后。
　　两人就这样走了。
　　莫名其妙啊。
　　白羽想着是不是这两人受到了什么刺激，结果蓝子月又向他走来了。
　　少女情绪低落，神色沮丧，眼泛泪光。
　　董春生一共问了七个问题，她答上来了六个，最后一题根本答不上来。
　　项乐和冯源答上来了五个。
　　只有白羽把七个问题全部回答对了，而且用时最短。
　　蓝子月成绩虽然已经是第二名，但她的目标从来就是勇夺第一，第二对她来说和不及格没有什么区别，所以才会这样沮丧。
　　她走到白羽面前。
　　还没开口，对方却直接打断：“别问了，我上大学之前不想谈恋爱。”
　　白羽目光炯炯有神，直接拒绝。
　　他可不是渣男，没有那种不喜欢却还要强吊着人家的习惯。
　　但蓝子月愣住了。
　　少女眼角泪痕犹在，绯红色很快在脸蛋上蔓延，爬到耳根。
　　“唉，大家都是学生，早恋是不对的。你哭什么啊，天涯何处无芳草，何必这样。”白羽安慰道。
　　蓝子月轻咬嘴唇，红着脸：“我没哭，而且我是因为最后一道问题没答出来觉得可惜，和你没什么关系！”
　　“这样啊。”
　　白羽点点头，觉得自己刚才拒绝得太绝决，不由得再度安慰道：
　　“刚才你考核的时候我听了，没关系，最后一道题那种难度，实在太简单，答出来也是侮辱智商，不用可惜。”
　　“白羽，你！！”
　　蓝子月声音哽咽，话未说完，哇的一声，眼泪像是决堤的河水奔涌出来，跺着小脚跑开。
　　旁边岳子安和秦狩两人都傻眼了。
　　还有这种操作？
　　看着蓝子月捂住脸小跑逃走的模样。
　　白羽缓缓摇头，倍感欣慰的对秦狩和岳子安笑道：“一看就是经历得太少了，这么容易就被一个陌生人的善意，感动得泣不成声。”
　　秦狩和岳子安目瞪口呆。
　　你确定她是因为感动才哭出来的？
　　你这钢铁直男的安慰方式，能找到另一半吗？
　　“白大哥，你真是太善良了。她可是你的竞争对手。”
　　宁倩嚼着薯片，口齿不清。
　　两人这才想起来，还有宁倩这个学奴在。
　　明明身材那么好，长得那么漂亮，家里那么有钱，为什么要当舔狗啊。
　　舔狗没有好下场的！
　　两个男人同一时间感受到了一种名为“酸”的情绪。
　　这么耽搁一会。
　　董春生那边的考核总算全部结束。
　　这一节课直接淘汰了四分之一的学生。
　　整个大礼堂瞬间空旷。
　　大家从休息区来到讲台下面，冯源和项乐目光如火，盯着白羽。
　　蓝子月……更像深闺怨妇了。
　　而且眼里还生出了一种白羽看不懂，莫名其妙的情绪。
　　董春生拿起话筒，扫视了下面各大学校的学生：
　　“想必你们通过这一课，已经明白组队的意义。
　　很多淘汰的人，并不是自己无法通过，而是队友无法通过，这很让人遗憾。
　　当然。
　　我更欣慰的是，大部分队伍都相互帮助过了关。
　　一个可靠的队伍，往往能让你事半功倍。
　　接下来的超凡生物课以及古武课，根据你们的出色表现我们临时调整了教学方案。”

第五十三章：陪练小姐姐来了（求推荐票）
　　董春生的行动效率很高。
　　在经过了一番淘汰后，整个大礼堂中留下来的人大概有两百多人。
　　各个学校都有。
　　其中以平洪中学占大多数。
　　这群学生可能接受的教育资源并不是最顶级的，天赋不是最高，学习能力不是最好的。
　　但若说刻苦努力，他们绝对是第一名。
　　毕竟。
　　人穷就要多读书。
　　“超凡生物学，其主要目的便是辨识各种各样的异兽、异族，知晓它们的弱点、习性，以后就算是在庇护所遇见，也能第一时间拿出应对的方案。”
　　“这堂课，主要靠自己理解。”
　　“我们挑选了五百种常见的异兽和异族，等下会专门发放教材，你们要做的便是在三天内把教材上的知识这些背下来。”
　　“还是一样的规则，如果不能做到，淘汰。”
　　“不仅如此，这三天内你们还要修行武者的入门灵术，寻灵法的进阶——开脉术。如果三天内没入门，也淘汰。”
　　“武者的世界，没有第二次机会。”
　　“淘汰的人，不能参加接下来的培训。当然这并不代表你们没有机会，毕竟每一届的高考前的训练营，都是临江大小学校自发组织的，资源有限。”
　　“你们还是可以参加武考，上武校。就算现在被淘汰了，以后也有大把机会！武道持恒，很多时候，可能是剩者为王！”
　　董春生大手一挥，宣告了今天课程结束。
　　众人心中没有丝毫松懈，神经绷得更紧了。
　　训练营！
　　那是临江城最好的教学环境和资源。
　　两个月的时间。
　　如果能进入十多个学校联手举办的训练营，倾尽十多所学校的资源去培养，足以让那个人在高考前脱胎换骨。
　　机会都是公平的。
　　大家的起步线在同一位置。
　　接下来能不能进入训练营，全凭各自的本事。
　　“原来老班让我要拿到第一名就是这个原因。的确诱惑很大，说不定能够提前接触庇护所中的情况。”
　　白羽这才明白老班的要求。
　　董春生又激励了众人一番，这才宣布了下课。
　　大礼堂外面设置有两个发书点，可以领取超凡生物课和人体古武学的课程。
　　发书点人很多。
　　但还有一边人更多。
　　那是二模成绩的榜单，只显示了前一百名，在大礼堂外面的LED屏幕上播出。
　　没有太大的波澜。
　　第一名自然是以满分的白羽。
　　紧随其后的，就是蓝子月、冯源、项乐、千雪……
　　榜单前面一大群学生正在激烈的讨论，八卦。
　　白羽远远看了一眼，然后转身去发书点默默领取两本教材，和秦狩岳子安宁倩三人互相告别后，走出校门。
　　他准备回家闭关三天，然后简单轻松的拿个第一名。
　　学霸的人生就是这样枯燥无味。
　　但才出校门，白羽就被一身黑皮衣的小姐姐拦住了。
　　林珊靠在飞车上，金黄色的阳光散落发梢，波浪卷的长发闪着靓丽的光彩。
　　成熟的御姐气质展露无疑。
　　“你的公寓已经修复完毕了，因为是超凡事件，所以官府支出了这次的费用。”
　　“今晚就可以搬回去？”
　　“嗯，没有太大的问题，但可能你要有心理准备。发生过超凡事件的地方，不是那么好租出去的，很大可能会贬值。”
　　林珊欲言又止，迟疑片刻才道：“还有，上次在江柳河畔，多谢你出手。”
　　“嗨，你跟我客气啥。上一次女主播事件不也是你救的我吗，大家一次归一次，扯平了。”白羽毫不在意道。
　　“那不一样，我是调查员，处理超凡事件是应该的。”
　　林珊坚定道：“而且上次我也没帮你什么，以你身上灵术卷轴的威力，那只弱小的畸变体抵挡不住。”
　　白羽不知道怎么回答了。
　　阿姆斯特朗回旋喷气式加速炮只能打天上飞的玩意啊。
　　当时布鲁斯自己要骚包的上天，而且还弄个技能前摇那么长的大招，他不死谁死。
　　当然。
　　这番话他是不能对林珊说的。
　　对方看起来是不想欠下人情，所以在这里提出来，想要偿还。
　　如果拒绝，只怕会更加麻烦。
　　她的性格明显是属于女强人的类型。
　　“那你帮我个小忙，大家就扯平了，怎么样？”
　　“什么忙？”
　　林珊微微松了一口气，问道。
　　白羽道：“还有两个月就是高考，这段时间学校的安排应该是让学生淬炼血气，提升血气，同时熟悉最基础的搏杀格斗术，毕竟武者是要上战场的。
　　所以接下来，你当我的陪练。”
　　林珊没想到会是这么简单的要求，没怎么思考就直接答应了：
　　“可以，不过我大部分时间要处理公务，下午下班后到晚上的时间，我可以陪你练习。”
　　“已经足够了。”
　　两人一拍即合。
　　白羽坐着林珊的飞车回到小区。
　　因为出现了超凡事件，如今整个小区看起来冷冷清清的，往常在小区外那些面馆餐馆，都紧闭着大门。
　　小区保安并没有来上班。
　　两人畅通无阻。
　　平时喜欢健身的老爷老太们此刻都没了踪迹，时刻萦绕在耳边的广场舞音乐也消失不见，白羽忽然有种不适应的感觉。
　　“刘大叔，你这是？”
　　没走两步。
　　白羽就看见一名熟悉的租客大包小包从楼上下来。
　　“房东小哥啊，我准备搬走了，儿子在西城区上班，他要我们搬过去。我多缴的那半年的房租就算了。”
　　刘大叔寒暄了两句，逃跑似的走出小区。
　　显然他说的都是客套话。
　　出了超凡事件，死了那么多人，这小区敢继续住下去的人不多。
　　小区封锁一打开，对方就迫不及待的过来收拾东西，也证明了这点。
　　除了路上陆续见到搬出去的熟面孔，小区地面还有不少纸钱，显然是超凡事件中死者的家属洒的。
　　本来热热闹闹的小区，一时间变成了这个模样。
　　白羽心中百感交集。
　　“这就是超凡力量泛滥的后果，其实我挺羡慕你们能专修武道的人，超凡力量，还不如说是一种诅咒。”
　　林珊也有些触动。
　　“诅咒?”
　　已经准备成为祈术学徒的白羽不由得顺着话头问下去。
　　他对于超凡者知之甚少，现在正是一个好机会。

第五十四章：向我开炮！（求推荐票）
　　“像我们这样的超凡者，要时时刻刻保持精神处于良好状态，每一次动用超凡力量，都会是一次精神和超凡的抗衡。
　　伤敌一千，自损八百。
　　很多人到最后，都会落得畸变的下场。
　　这不是诅咒是什么？”
　　林珊解释道。
　　白羽这才知道，她是当初因为超凡事件获得的能力，并不是通过魔药获得。
　　职业魔药和接触诡秘超凡。
　　两个不同方法，造就的超凡者也天差地别。
　　两人一边聊着，一边走上楼梯，来到了房间门前。
　　房间和离开前差不多。
　　里面没有太多变化，被畸变体破坏的门也重新修缮过，看不出异常。
　　白羽摸了摸沙发边上那把熟悉的大关刀，一股久违的亲切与安全感涌上心头。
　　在这个诡异频发朝不保夕的世界。
　　只有这大刀能让他心中有一丝丝温暖。
　　“对了，我还得去退掉旅馆那边的房间和接人，你先在这里等会。”白羽想起宾馆的精灵女妖，风风火火出门。
　　林珊看了看对方消失的背影，又想起了刚才他看向关刀的眼神。
　　“这家伙该不会有什么怪癖吧。”
　　“正常人谁家里会有这种东西，不过学习精神压力大，也可以理解。”
　　林珊尝试着拿起关刀。
　　结果却轻得有些恐怖，就像是塑料做的一样。
　　她微微意外，手摸上刀口。
　　嗤。
　　血珠子冒了出来。
　　只是轻轻一碰，未开锋的刀刃就刺破了她的皮肤。
　　“活铁……这小子，那里来的这种玩意，把活铁做成一把关刀，这是土豪的审美吗。”
　　林珊脸色变化得极为精彩。
　　活铁价格昂贵，属于战略性资源，她申请了一年的活铁武器，到现在还没批准，总部上头依旧在走流程。
　　非官方的武者，想要弄一把活铁武器，更是难若登天。
　　林珊把关刀放好，坐在沙发上。
　　等了一个小时，白羽这才风尘仆仆的赶回来，身后……身后还多了一名如花似玉的美女。
　　不对。
　　淡绿色的眼眸，尖耳根，这明显是精灵女妖才会有的特征。
　　但对方是个光头是什么恶趣味啊！
　　林珊看着精灵女妖那光秃秃、足以当灯泡的大光头，眼神顿时变得极其怪异。
　　想都不用想。
　　能做出这种事情的，除了白羽还有谁。
　　“诺，这位是林珊，我们这片的长官。”
　　白羽拉着精灵女妖，介绍到一半，忽然有些尴尬：“对了，你有名字吗？没名字我给你取一个，翠花怎么样？”
　　“艾……琳。”
　　精灵女妖结巴着半天才吐出这两个字，指着自己。
　　白羽这才知道对方的名字，“我这里空出来的房间挺多的，隔壁以前就是名女生住的，用具都很齐全。
　　不过她前段时间挂了，因为超凡事件。
　　你如果觉得晦气或者害怕，楼下还有套房，都是别人匆忙搬出去的。
　　你自己选吧。
　　等会我去给物业打个招呼，然后给你办个身份证明。”
　　交待了一大通。
　　总算是把艾琳给安排好了。
　　白羽带着一脸古怪的林珊，向公寓楼旁边的地下停车场走去。
　　半路上。
　　林珊实在忍不住开口：“那只精灵女妖……”
　　“买的。”
　　“平异司有精灵女妖的交易记录，你这只并没有登记在案……”
　　“黑市。”
　　“你买精灵女妖做什么？”
　　“废话，当然是有用啊，没用我买她干什么？”
　　白羽一脸纳闷。
　　这女人，怎么变得跟蓝毛淘气三千问一样。
　　林珊脸色更加古怪，“那你为什么要把她剃成光头？难道你觉得光头更顺眼，更好看？！”
　　“光头代表力量，算了，说了你也不懂。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，很快走到了地下停车场。
　　白羽既然叫她来陪练，当然是有场地。
　　一般有钱人家里，都会有单独的练习场，虽然白羽不是有钱人，但他的练习地点应该就是停车场下面。
　　两人来到地下二层。
　　一道厚重的机械门挡住了去路，用的是语言机械锁。
　　“滴。”
　　“指纹验证通过，说出下面四个字母代表的词语：awsl，你有三次机会。”
　　冰冷的电子合成声响起。
　　林珊一脸狐疑的盯着这四个字母，正在思考着要不要回避一下，白羽已经开口。
　　“阿伟死了。”
　　“滴！”
　　“声纹验证通过，答案验证通过。”
　　嘎吱。
　　机械铁门打开了。
　　林珊感觉自从和白羽进了小区，一路上自己的精神正在遭受莫大的考验。
　　用活铁做的大关刀、被剃成光头的精灵女妖，还有这个开门答案。
　　阿伟死了？
　　这是什么屑密码啊。
　　谁能跟她解释一下，什么叫阿伟死了？
　　“阿伟是你的一个朋友吗？”林珊开口问道。
　　“不认识，怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　林珊忍住了心中继续向下问的冲动。
　　她怕自己等会会被折磨得疯掉。
　　地下二层像是一套住房，大概有两百多平米。
　　小型魔药研究室。
　　静阅室。
　　简易机械制造室。
　　卧室。
　　练武室。
　　厨房。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　甚至在客厅里还有饮料柜和冰箱。
　　完全被打造成了一个避难房，一个人在这下面也能舒适的生活。
　　“总算是回来了。”
　　白羽感叹一句，接着道：“你知道开脉术吗？听说是寻灵法的后续灵术，每个武者都必须修炼。”
　　林珊点点头：“你才修行寻灵法三年，最好把寻灵法修炼到五层在转修开脉术，那样根基更稳一些，你是因为高考，学校要求加快修炼进度？”
　　“我寻灵法已经练完第五层了。”
　　“……”
　　林珊没继续说下去，太伤自尊。
　　白羽很快浏览了一遍开脉术的总纲。
　　作为人体古武学的入门教程，这门灵术讲述了非武者如何成为武者。
　　简单来说。
　　就是开脉！
　　人体共有五条大气脉最容易连接、流通、吸纳灵气入体，分别在四肢和躯干。
　　开脉便是要打通这五条大气脉，让灵气能够如臂指使。
　　有点打通任督二脉的意思在里面。
　　外炼筋骨皮。
　　六阶武者之下，都处于淬炼筋骨皮的阶段。
　　开脉、淬骨、锻皮！
　　这三步缺一不可，环环相扣。
　　现在白羽要进行的就是第一步，开脉。
　　当然。
　　血气越高越容易开脉成功，所以白羽很稳健的，从旁边小柜子里面拿出了一个小盒子。
　　里面装着血红色的、圆溜溜的药丹。
　　一共六颗。
　　“这是……凝血丹？”
　　林珊好奇道。
　　凝血丹是给武者之下的人使用的，能够快速提升血气。
　　但并不是没有副作用。
　　如果对自己身体的承受能力预估错误，暴涨的血气可能会直接把筋膜、皮肤都撑破。
　　“当初花大价钱买的，一直没舍得用，留到了现在。”
　　白羽并不避讳。
　　对方一区的调查员，自然不可能看上他这点财物。
　　“服用凝血丹一定要小心，你的气血已经在一百五十卡左右，离一百六十卡的极限也不远，身体承受有限。”
　　林珊提醒道。
　　白羽点头：“我已经想好了解决办法，只要先消耗掉身体大部分血气，凝血丹就会先补充，再增加，这样就不会出意外。
　　所以接下来要麻烦你了。
　　我听说平异司有一门灵术叫炮拳，每个人都必须修炼。
　　虽然威力不大，但花样技巧性很强，动作繁多，适合用来和人对练。”
　　“你想要干什么？”
　　林珊心中有一丝不好的预感。
　　白羽缓缓走到练武室门前，做完整套热身运动后，声音无比严肃。
　　“来吧，向我开炮！”

第五十五章：第二份学霸秘术（求推荐票）
　　练武室内。
　　林珊大汗淋漓，脸颊上遍布绯红，白皙的胸口上下起伏，喘着粗气。
　　白羽在角落里躺着，累瘫了。
　　“还开不开炮？小子，很久没被教训得这样舒爽了吧？”
　　林珊得意的拍拍手，脸上浮现久违的笑容。
　　虽然自己也累个半死，但总算好好整治了白羽一顿。
　　话说这混蛋是不是天生就会嘲讽人，和他相处没多久，总会把自己气个半死，连开炮都来了。
　　“很舒爽，血气总算消耗见底了，我痛并快乐着。”
　　武者的血气并不是恒定。
　　使用灵术、战斗、运动等等，都会导致血气的消耗，所谓机械测试出来的血气值，只是一个大概的峰值。
　　武者要做的，便是不断提高这个峰值。
　　他拿起凝血丹，吞了下去。
　　药丹入口，带着淡淡的涩味，吞咽下肚。
　　很快。
　　他肚子里便传来一股火热的胀气感觉。
　　白羽皮肤发烫，脸颊通红，血气在这一刻蹭蹭上涨。
　　林珊时刻关注着他的变化。
　　一旦有不对劲的地方，她第一时间就会出手救援。
　　就这样涨了十多分钟。
　　白羽感觉自己四肢充斥着涌动的血气，身体都要被撑得裂开。
　　凝血丹的效果出乎意料的强大。
　　片刻。
　　那股暴涨的血气忽然像是退潮的海水，缓缓平稳，白羽整个手臂、脸部的皮肤都已经滚烫一片，像是被煮熟的大虾。
　　“还好，撑过去了。”
　　林珊松了一口气。
　　凝血丹这种药丹虽然是正规的公司出品，但危险还是很大。
　　稍微有个不注意就可能伤害到身体。
　　当然。
　　白羽敢服下去，自然是对自己的承受能力和血气做了紧密的计算。
　　稳健的男人不会受伤。
　　趁着现在血气处于峰值，白羽走到旁边的血气测试仪，开始检测。
　　那是个脚踏车一样的东西。
　　比起秦狩家里的拳击测试仪，更加精准。
　　“一百六十卡，果然已经涨到上限。”
　　测试结果在意料之中，接下来便要突破一百六十卡这个峰值。
　　血气能达到一百六十卡，在临江一中绝对属于最顶尖的。
　　但其他学校的种子学生，蓝子月项乐一流，应该也达到了一百六十卡的地步。
　　当初白羽一门心思都在学习文化课上，对于血气的锻炼有些落后。
　　不稳健啊。
　　一百六十卡，依旧有被超越的可能。
　　白羽思考片刻，便拿起旁边的“开脉术”，开始背记总纲。
　　“白羽，你确定还能继续学？
　　才提升了将近十点的血气，这个时候该好好休息。
　　学习注意力不集中很容易胡思乱想，产生精神污染的啊。”
　　林珊活见鬼一样。
　　白羽摇摇头：“没事，我的精神一直很正常。反而是你，似乎污染度在二十点左右，需要去看看心理医生。”
　　“算了，我这是瞎操心。”
　　林珊想起白羽不能按照常理来判断，便不在坚持。
　　今天的陪练任务差不多已经完成。
　　她和这家伙对练了那么久，不仅没有觉得累，反而浑身轻松。
　　连心中久聚不散的那些负面情绪都消失不少。
　　虽然这很奇怪。
　　但对她来说却是一个好消息。
　　负面情绪积压、精神疲劳过大，都会影响她的状态。
　　“白羽，我先回去了。明天我休假，可以连续陪你练几天。”
　　林珊尝到了甜头，有些食髓知味，厚着脸皮道。
　　能够降低她心中的负面情绪，缓解压力，保持心理健康，这种天大的好事她根本没办法拒绝，诱惑太大，抵挡不住。
　　不仅抵挡不住。
　　还想要加大力度。
　　“呃，你不用上班？”白羽抬起头，诧异问道。
　　“一般东城区不发生超凡事件，我的空闲时间就很多，你不愿意？”
　　“不，我正好需要一个人帮我淬炼血气。”
　　“那就这样说定了，不要高兴太早，我陪练可是很疯狂的，到时别受不了哟。”
　　林珊开心的弯起眉角，转身出门。
　　白羽趁机在度给她丢了个净化过去。
　　嘤！
　　在门外面的林珊体内又冒出刚才对练时的舒适畅快。
　　心中积压的负面情绪在度被消溶。
　　那种四肢都暖洋洋的感觉，她实在忍不住嘤咛一声。
　　回头。
　　看见白羽正憋笑的模样，脸一下就红到脖子根。
　　这里面一定有猫腻。
　　但是这种感觉，完全让人摆脱不了。
　　“走了，明天见。”林珊红着脸，落荒而逃。
　　“呵，女人。”
　　白羽低下头继续阅读着开脉术的具体修炼方法。
　　五条大脉并没有前后顺序。
　　双手双脚各一条，身体躯干一条。
　　先开任何一条气脉都可以，但会因为位置不同，产生不同的效果。
　　比如先开手臂上的气脉，可能很长一段时间你会拥有麒麟臂，先开腿上的气脉，则有可能练成天残脚、无影脚之类的。
　　躯干上的气脉，协调全身，一般都是最后开启。
　　当然也有奇葩先开躯干。
　　这种情况属于人类迷惑行为，不做讨论。
　　“麒麟臂固然诱人，但从稳健的角度来说，还是先开腿上的气脉比较好吧。就算是打不过敌人，逃跑也能更快一点。”
　　白羽决定了修炼方向。
　　他没急着开始修炼，而是拿起旁边的超凡生物学课本，背记上面的知识。
　　几个小时过去。
　　学霸空间的机械提示声响起。
　　【恭喜宿主超武生物学科经验满值，提升至LV1！】
　　【升级奖励：超凡生物学资质提升至LV1，小幅度提升对于神秘秘侧超凡生物所造成的精神污染的抗性！】
　　来了。
　　终于升级了。
　　“当时魔动能在听董春生课程时，就提升到了LV1，学校不方便领取后续奖励，现在正好一起看看。
　　超凡生物学没奖励学霸秘术，不知道魔动能有没有。”
　　白羽意识进入学霸空间。
　　首先是许久未变的学科知识树，比起之前有了极大的变化。
　　魔动能和超凡生物学都已经步入了LV1等级。
　　他首先向旁边任务栏墙面的提示栏看去。
　　【恭喜宿主魔动能学科经验满值，提升至LV1！】
　　【升级奖励：魔动能资质提升至LV1，对魔动能类机械的敏感度小幅提升，随机奖励魔动能类学霸秘术一份!】
　　白羽当即打起精神。
　　第二份学霸秘术，来了！

第五十六章：反噬诡秘（求推荐票）
　　学霸秘术的效果白羽已经有了深切体会。
　　净化对于武者来说就是神技。
　　武者、超凡者们，不论是修炼还是学习，都会在心中积压负面情绪，而释放这些情绪也是个极大的难题。
　　饮酒、纵欲、杀戮。
　　求神拜佛、鞭挞自己等等。
　　因为长久的负面情绪难以化解，从而产生怪癖。
　　甚至精神崩溃疯掉、畸变掉的也不在少数。
　　净化完美的解决了这个问题。
　　白羽期待着这第二个学霸秘术，能够给他什么样的惊喜。
　　来到小柜子前。
　　拉开抽屉。
　　里面又放着一瓶真知雪碧。
　　白羽没犹豫，咕噜噜的喝下去，然后一股不可名状的信息在度融入脑海。
　　【学霸秘术：能量感知！】
　　【说明：秘术会随着相应学科等级的提升而提升效果，一门学科至多拥有不超过两种学霸秘术。】
　　【效果：开启学霸秘术，你将会看到武者的血气力道流动方向、机械的动能递进，你将更加清晰的了解这个世界。每次开启上涨一至十点精神污染度，用时越久上涨越高。】
　　【备注：合理用眼，请常备滴眼液。不然看见太多辣眼睛的画面会导致针眼。】
　　白羽直接无视了备注。
　　“净化”和“能量感知”这两门学霸秘术深刻在脑海中，他随时都可以开启。
　　白羽决定先尝试一下效果。
　　反正他如今的精神污染度是零，就算开启一会也没有问题。
　　心中默默开启。
　　白羽站在原地，房间里的景象在这一刻变得不同了。
　　墙还是墙。
　　但整个空气中全是透明的、无色的气体，这些本应该是肉眼看不见的，可白羽却很确定，自己能够看见。
　　氮气、氧气、二氧化碳……
　　他能很清晰的分辨出来。
　　还有一种充斥在空间各处，超出他的化学常识，说也说不上来的气体。
　　“难道这就是灵气？”
　　这是个灵气复苏的世界。
　　普通人也能吸取灵气，就算没有刻意的锻炼血气，也要比他原来在地球上的那批人类身体素质强许多。
　　而且很少生病。
　　什么感冒、风寒这种小病，基本上这个世界的人都很少得。
　　故而药店也很少。
　　反而是给武者提供药丹的制药产业的发展得红红火火。
　　白羽又看向自己的身体。
　　浑身各处充盈着一种浅红色的能量，虽然很稀薄，但无时无刻不在身体中流动。
　　人身体内的血气！
　　捏紧拳头，那些浅红色的能量便向拳头上转移。
　　能够清晰的看到其在体内转移的过程。
　　这意味着以后在对敌中，白羽只要根据血气流动的方向，就能够大致提前判断出对方要采取什么样的攻势。
　　“这是一个实战性的秘术，不是净化那种辅助性。”
　　白羽心中做出判断。
　　验证过秘术的效果，他立刻关闭能量感知。
　　但就在关闭那刻。
　　一股诡异的、难言的窥视感觉从他心中升起。
　　白羽脑海中瞬间出现一副模糊的画面。
　　那是间漆黑的牢房，牢房里是个半人半触手的丑陋怪物，从他身上散发出的是一种纯粹的、极致的恶。
　　“谁？”
　　白羽冷喝一声，立刻从那种感觉中退出。
　　空荡荡的房间除他之外没有任何人，地下室设置的十多道机关和报警装置也没有被触动，这里只有他一人。
　　“那个怪物在通过特殊的方法偷窥我。”
　　“为什么是我？”
　　“因为我长得帅？不对，以那些怪物的审美观，长相猎奇才叫帅。吴彦祖在他们眼里肯定丑爆了。”
　　“我是一个人独自生活，唯一涉及的超凡事件便是恶魔之纸事件，对方不是恶魔之纸的幕后主使，就是恶魔之纸计划的参与者。”
　　排除一切不可能的答案，剩下的就是正确的答案。
　　他唯一接触的超凡事件，只有恶魔之纸，对方肯定和这个有关系。
　　白羽回想着刚才的画面，心中道：
　　“现在是没完没了，像一群苍蝇一样。
　　我只想过平静的生活，偏偏这些苍蝇阴魂不散。
　　看来破坏你们一次计划还不够啊。
　　别让我逮住了。”
　　他很冷静。
　　现在慌了只会自乱阵脚。
　　对方只是在窥视他，这种跨越了空间的窥视，一般双方都无法得到准确的信息。
　　这是神秘学纲领上教过的。
　　那个怪物，应该只是通过特殊方法注意到了白羽，知道白羽破坏了他们的计划，但并不能确定白羽的身份。
　　不过。
　　危险并未远去，而是一直在暗中蓄力！
　　如果不是白羽这次开启能量感知，碰巧的撞上了这怪物，又碰巧的发现。
　　他还不知道暗地里有个这种玩意在看自己。
　　“要提升修炼学习的进度。”
　　“还要主动留意整个临江城的超凡消息，对方既然像老鼠一样畏畏缩缩的躲着，那我就主动找你们出来吧。”
　　临江城最近，总有一股风雨欲来山满楼的感觉。
　　作为一个稳健的男人，绝对不能忍受这种暗中的威胁。
　　君子不立危墙之下。
　　所以白羽，决定把这墙主动拆掉。
　　……
　　另一边。
　　哈迪斯监狱第八层。
　　浑身被合金锁链穿透的卡兹突然发出痛苦的嚎叫，其那一半的人形躯体上，皮肤不断起伏，像是有怪物要破皮而出。
　　漫天飞舞的触手打在通电的牢门上，让他的痛苦在度加剧。
　　从远处看去。
　　这就是一只浑身长满触手的怪物在有限的空间中翻滚，发狂。
　　良久。
　　他才缓缓停下，满布血丝的独眼中流出血泪。
　　“反噬了！”
　　“这个人类居然能察觉并且反噬我的真知凝视，还重创了我。”
　　“而且他的命运居然是一片胡杂无序的乱麻，让人无从窥视，无法看到他过去和未来的一丁点信息。”
　　“无法窥测命运之人，破坏了恶魔之纸计划。”
　　“他是人类武道顶峰那几位老怪物的转生？可是那群人，并没有传出任何一位陨落的消息，否则如今的僵局早就被打破了。”
　　卡兹缓缓闭上眼睛，心中一股莫名烦躁。
　　恶魔之纸的布局已经有三年。
　　从他被抓入狱那一刻，他便通过S级封印物开始缓慢隐秘的布局，控制着深渊苦修会鲜血领主一派的人，在临江城谋划大事。
　　那件S级封印物已经和他融为一体。
　　可以说，他现在就是一件封印物，一件有着自己思想的封印物。
　　这也是东盛帝国能留他到现在的原因。
　　可如今。
　　他布置的计划眼看已经到收尾阶段。
　　却出现了莫名其妙的变故。
　　“命运是并非无迹可寻，一切产生的交集，都必定有缘由。”
　　卡兹不顾反噬的伤痛，用尽全力催动他的独眼。
　　很快。
　　他脑海里出现了一副古怪的画面……

第五十七章：没有感情的修炼机器（求推荐票）
　　这画面前半段卡兹还很熟悉。
　　赫然是他三年前在临江城庇护所中，掀起的那一场祈求鲜血领主降临的灾难性拟界。
　　虽然最后被阻止。
　　但那一场灾难中死的人不少。
　　这段画面会被真知之眼看到，是在暗示他要观察的人和三年前那场灾难性拟界有关系。
　　可能是存活下来的人，也可能是牺牲者的后代。
　　如果说这里还在卡兹的接受、理解范围内，那接下来的画面，就让他完全摸不着头发了。
　　画面上的环境应该是庇护所内。
　　一个穿着红色机械铠甲，看不清容貌的年轻人正站在半空中。
　　“你们把这些异兽统统抓回去，我要做超凡生物学研究，这些都是难得的研究资料，别让他们逃了！！”
　　听声音这男人的年纪不会很大。
　　男人话音一落。
　　他身后便涌出了上百名披着披风，脑袋上一根头发都没有的高阶武者，对那群异兽实行了惨无人道的追捕。
　　光头大军极其凶悍，其手段也很铁血。
　　甚至让卡兹有些怀疑，这些人才是真正的异兽。
　　当然。
　　最让他不能接受的，还是那血红色铠甲的男子身边，有一名长相完美的精灵女妖。
　　这女妖依旧是光头！
　　画面中除了男人。
　　都是光头！
　　真知之眼的画面在此刻彻底断开。
　　作为S级封印物，真知之眼并不能真正的看到未来，只能根据现在的信息去推测，去给出一些关键性的象征信息。
　　也就是说。
　　破坏了恶魔之纸计划，同时杀死布鲁斯的人，可能是一个喜欢光头、年轻，穿血红色铠甲的男人。
　　“这人是有什么怪癖吗，还是心理扭曲的变态，或者是精神接近畸变？”
　　卡兹从画面中可怜的信息推测着。
　　但。
　　他实在想不出来，光头到底代表着什么。
　　这时候。
　　他那只独眼一阵颤动。
　　一副画面在眼眸中浮现。
　　是查尔曼和古曼正在举行沟通仪式，询问他下一步的行动计划。
　　卡兹低下头，半张嘴轻微开合：
　　“第四张恶魔之纸已经被放入教堂的收容地点，恶魔之纸计划失败。你们放出最后一张恶魔之纸制造混乱，转移平异司的注意力。
　　之后。
　　静静等待破坏日的到来，听从我的命令。
　　这段时间的任务，就是找出破坏了恶魔之纸计划的人，将他处理掉。
　　我的灵性直觉告诉我，
　　此人不死，必定会再度破坏我的计划。
　　至于他的特征……三十岁以下，可能是个光头或者秃顶，也有可能是喜欢光头，和精灵女妖有接触。”
　　卡兹低声呓语完这段话后便单方面切断了仪式。
　　如今深渊苦修会被帝国打压得极惨，甚至连带着深渊领主一派都在打压鲜血领主这一派，导致大量的高阶战力死亡。
　　堂堂大主祭。
　　手下能用的人却只有大猫小猫三两只，扶不上台面。
　　任何事情都要他亲力亲为。
　　若不是这三年来他在狱中也维持着对深渊领主一派的威慑力，做出了多番布置，深渊苦修会早就分裂成了两派。
　　这时候。
　　卡兹忽然抬起头，看见已经来到自己牢房门外的身影。
　　“艾伦队长，才过去一天一夜，你又来了？”
　　卡兹独眼打量着眼前这个沉默的男人。
　　良久。
　　艾伦沉稳的声音传出：“黑月真的可以让逝者复生？”
　　卡兹半张脸露出可怖笑容：“看来队长你已经看到那副画了，那是我专门给你准备的礼物，还满意吗？”
　　艾伦脑海中回忆起他从布鲁斯别墅大厅中看到的那副画。
　　那是一个浑身插满着刀剑，被困在黑色月亮里的男人。
　　当然。
　　这只是表象。
　　画中的信息之庞大，让人难以一窥究竟。
　　这几天，艾伦都在做一个梦，梦见自己被困在那古怪的黑色月亮里，周围是无数扭曲的血肉，他在其中承受着千刀万剐的酷刑。
　　但他的思维却在无比活跃。
　　甚至。
　　还得到了许许多多各种古怪的知识。
　　经验丰富的他当然知道，这些都是从看见那副画开始的。
　　他应该第一时间去接受精神治疗，或者用自身的超凡力量压制画作造成的影响。
　　不过。
　　其中却有他无法拒绝的知识。
　　“我是在问你黑月中让逝者复生的办法，是真的？”
　　艾伦紧盯着他。
　　卡兹收敛起笑容，“当然是，不过你确定要使用？这是来源于邪神的邪术，在灵术中也属于异类。要付出很大代价。”
　　两人再度沉默下去。
　　艾伦冷冷的盯着眼前这个怪物，“这个不用你操心。”
　　……
　　接下来三天，白羽总算一心扑在了学习上。
　　开脉术修炼是从简到繁。
　　第一条脉门最容易打通，第五条脉门最难。
　　白羽血气已经到达一百六十卡，这是普通人的极限血气，想要继续提升，就得在身体里开脉。
　　每冲破一条气脉，便可以增加十点血气。
　　最多可以达到两百一十卡。
　　也这是公认的准武者的极限血气。
　　在准武者期间血气积攒越多，对以后的修行便越有利。
　　期间白羽还发现。
　　自从他的超凡生物课突破LV1，获得资质提升之后，他不论是阅读还是背记超凡生物学的知识，都十分容易。
　　甚至可以说是轻松。
　　星期四下午。
　　这是距离星期五交流课考核的最后一天。
　　三天时间转瞬即逝。
　　这三天来，每天林珊都会过来陪练，直到两人战至浑身大汗，衣衫湿透，气喘吁吁，精疲力尽才会停下。
　　至于林珊之前说的修炼疯狂。
　　和白羽待上这几天后，她才见识到了什么叫做真正的疯狂。
　　这家伙，简直就不是人！
　　除了每天必要的睡眠，基本就从来没停下过。
　　早晨背记超凡生物学知识，下午凝聚血气冲击气脉，傍晚和晚上和她对练，直到林珊精疲力竭，白羽才意犹未尽的停下。
　　完全就是一台没有感情的修炼机器好不好！
　　而经过这三天的修炼。
　　白羽也成功冲破了右腿上的气脉。
　　冲破之后他便感觉右腿上血气更为活跃。
　　那是因为灵气流通更加顺畅，刺激了血气。
　　灵气和血气的关系相辅相成。
　　如果不能吸纳入灵气，人体内自然也不会产生这种拥有恐怖力量的血气，也不会存在武者。
　　在打通右腿上的气脉后。
　　白羽明显感觉右腿更加的灵活、轻盈，连抗打击的能力都变得更加强悍，速度也提升不少。
　　但唯一的缺点。
　　就是和左腿不协调。
　　极度的不协调!
　　严重影响了白羽的身体平衡。
　　“混蛋，书上说这种不协调只是轻微的，一段时间后就可以适应，明显是鬼话。”
　　白羽看着自己的右腿。
　　甚至他感觉自己能够一只腿跳着走路。
　　“不知道用局部强化加强右腿，到底能够造成怎么样的破坏力。”
　　白羽很想尝试。
　　可是局部强化一击基本就要消耗空他如今体内可怜的血气，不能随便用。
　　这门灵术显然不是给武者之下的人使用的。
　　他又锻炼了一会，等林珊离开后，这才独自走进魔药配制室的大门。
　　今晚。
　　他要配制祈术学徒魔药！

第五十八章：那一天，我变成了光……
　　祈术学徒。
　　白羽手中唯一的职业魔药。
　　超凡者的诡异于强大他深有体会，这是走的和武者完全不同的力量路线。
　　使用超凡力量，如果心志不坚定，很容易被侵蚀。
　　白羽考虑了很久。
　　促使他下定决心的还是这次怪物暗中窥视的事情。
　　这个世界本就怪异丛生。
　　越往后面走。
　　随着他学习的深入，正式成为武者，接触到的危险也会更多更恐怖。
　　如果没有足够的力量，在任何事情面前都会显得举足无措。
　　“开始吧。”
　　白羽关上小型魔药实验室的大门，打开消毒设备，很快制造出无菌环境。
　　他依序把几个瓶子排列在实验台上。
　　两升灵水、月光珍珠、桔梗花、纯洁少女的眼泪、墓碑石粉以及最难弄到手的精灵女妖长发。
　　这么些药材，花费了接近三百万帝国币。
　　若不是精灵女妖剩下的那一百八十万尾款没付，白羽立刻就会陷入财政危机。
　　饶是如此。
　　他如今手头也不太宽裕。
　　“只有一次机会。”
　　白羽深吸一口气，开始按照祈术学徒的魔药配方，小心的开始配制。
　　先是用一簇女妖之发缠绕住两朵桔梗花。
　　因为自己买了一只精灵女妖，这一步白羽很轻松，头发和桔梗花他都特别多，不怕出问题。
　　两分钟后。
　　白羽看着连在一起的桔梗，把它们放入了坩埚中。
　　“一朵花蕊上滴十滴纯洁少女的眼泪，一朵放入月光珍珠。”
　　白羽拿出旁边小小的试剂管。
　　里面装的正是“纯洁少女的眼泪”。
　　秦狩特意去找的一个初中生，给了对方几千块，让她哭了一晚上。
　　过程还是比较艰难。
　　分别把少女眼泪和月光珍珠配制好。
　　白羽拿起旁边那个超级大烧杯，开始向坩埚里倒入灵水。
　　得亏这是特制坩埚。
　　否则根本装不下两升灵水。
　　“这玩意弄出来，真的能喝吗？”
　　白羽一边把墓碑石粉洒在上面，一边在心中腹诽。
　　把所有材料都按照魔药配方上说的配制好。
　　白羽反复检查，确认没有意外，这才打开可调控恒温加热器，把温度设置在九十九度。
　　全都按照配方上的严格执行，一步不差。
　　接下来就是等待了。
　　他站在坩埚前，看着灵水缓慢的便变热，看着两朵桔梗花慢慢枯萎，看着色泽光鲜的月光珍珠上面产生裂痕，变成一块又一块毫无色泽的碎片。
　　直到两朵桔梗花完全枯萎。
　　白羽立刻关闭加热火炉，坩埚里的灵水只剩下几百毫升。
　　用镊子把女妖头发和枯萎的桔梗花夹出来。
　　然后把剩下的灵水装在了一个烧杯中。
　　这就算配制成功了？
　　白羽盯着烧杯中的浅蓝色液体。
　　没有当初配制岩之姿态造成的动静大。
　　连一点呓语、扭曲的现象都没有。
　　完全配不上职业魔药的逼格。
　　该不会是配制失败了吧？
　　白羽心中略带怀疑。
　　这点东西，就是上百万的价格。
　　他也不能像某女富婆那样配制两份，让自己的大狗先喝一份试试药。
　　喝吧。
　　他举起烧杯，把配制出来的魔药一饮而尽。
　　没有任何感觉。
　　白羽放下烧杯，心中刚觉得味道很差，结果海量的的信息在他脑海中直接炸开。
　　其中有星河毁灭、万物轮转。
　　无数的光彩至奇点散发，扩散入黑沉沉宇宙，巨大的星系在破碎、重生。
　　白羽感觉要爆了。
　　他的思维感觉在这一刻漂浮上亿万米高空，在无垠宇宙随处游荡。
　　携飞仙以遨游、抱明月而长终！
　　他脑海中开始闪烁着过往的记忆，浮现出一个又一个或熟悉或陌生的人影。
　　“听说人死之前，会短暂的回忆起自己的一生……”
　　“我这是要死了吗？”
　　“我还没成为武者，还不知道庇护所是什么样子，没调查出父母当初真正的死因，而且，我还没学完开脉术……我要学习，学习！”
　　白羽的思维在剧烈的挣扎着。
　　但没有任何用。
　　他的思维就这样漂浮在无边无垠的宇宙里。
　　直到。
　　在他思维的视线中。
　　一头看不见尽头，横亘绵延数万里的血红色巨兽，睁着比航母还大的眼睛看过来。
　　时间在这一刻静止。
　　像是一眼万年。
　　白羽的思维盯着这头史前巨无霸，觉得它的身躯很像是传说中的龙。
　　那一片片血红色的鳞甲，身上恐怖爆炸性气势，一眼看不见尽头如大陆般的身躯……绝对是白羽见过的最强生物！
　　一人一兽就这样相互看着。
　　“你瞅啥？”
　　良久，白羽实在憋不住了。
　　这红色怪物像个愣头青一样瞪着他，盯得他浑身不自在。
　　“嗤。”
　　这庞大如星球般的生物，似乎是发出了一声嗤笑。
　　接着。
　　整个世界破碎了。
　　白羽的思维从那无边无垠的空间中坠落，从万米高空落下，重新回到身体。
　　可诡异并没有结束。
　　他身体上下，正在冒出无尽的光彩。
　　整个人就是个巨大的发光源，像是太阳一样，刺得人睁不开眼睛。
　　“这是要闹哪样啊，我又不是迪迦。”
　　白羽有点慌了。
　　这模样他还怎么出去见人？
　　所有看见他的人，都会被刺得泪流满面。
　　就算不穿衣服在大街上裸奔，也不会有人发现吧！
　　他身体除了发光之外，没有任何异常。
　　这是唯一的好消息。
　　白羽想起魔药配方上的备注，【听说喝下去的人会变得光芒四射】，心中有一万头草泥马狂奔而过。
　　原来你说的光芒四射是这个啊，混蛋。
　　白羽单手托腮坐在实验室的椅子上，想静静。
　　“白羽大人……”
　　艾琳端着一碗热气腾腾的面条，正巧走进来，准备送餐。
　　她的厨艺着实不赖，就算下面也很好吃。
　　这几天她掌控了人类的菜谱和厨具后，便成功接掌了主厨的位置，终结了白羽的外卖生涯。
　　可是。
　　她一踏进地下室，就被剧烈的光芒刺得睁不开眼睛。
　　光芒的来源在魔药室。
　　白羽正在里面。
　　“大人，你出什么事情了吗？”
　　艾琳抄着一口磕磕碰碰的帝国话，焦急问道。
　　“修炼有些意外，不过没什么大问题，很快就能恢复。”
　　白羽消化着脑海中得来的知识，走出魔药室。
　　霎时间。
　　整个地下区域的光芒达到顶峰。
　　艾琳只能看清楚白羽的人影，连容貌、体型都辨认不出。
　　而且她莫名奇妙的感觉眼睛火辣辣的疼，眼泪不受控制的涌出眼眶。
　　辣！
　　眼睛好辣！
　　根本无法直视现在的白羽！
　　“庇护我们精灵一族的精灵王便不可直视，难道主人通过三天的闭关，已经有了部分神的特性？！”
　　艾琳一边抹着眼泪，一边在心中震撼。
　　精灵王是整个精灵族群，包括精灵女妖在内的所有精灵信奉的神祗。
　　艾琳很小的时候曾经有幸见过精灵王降下神迹。
　　当时处于云端之上的投影便是这般光芒万丈，不可直视！！
　　就像现在的白羽这样！
　　十分钟后，白羽消化完脑海中的信息，总算是把一颗悬着的心收了下来。
　　这是喝下魔药的后遗症。
　　属于正常现象。
　　等过段时间就会消失。
　　当然，这段才喝下魔药的时间里，如果白羽动用祈术学徒的力量，依旧有可能突然复发。
　　反正要等魔药力量被他上手了才能控制。
　　白羽缓缓吐出一口气，拿出坚硬的日记本，删删改改写出一段话——“三月二十五日，晴，今天的生活一如往常那般平静，唯一不同的是，我……变成了光……真是个草蛋的世界！”

第五十九章：祈术学徒（求推荐票）
　　祈术学徒属于序列九。
　　其后的序列魔药、序列路径是什么，白羽都不甚清楚。
　　但他认为既然学霸空间能奖励这个魔药。
　　后续的序列魔药，他也能通过学霸空间薅出来。
　　序列九的魔药并不强力。
　　其最大的作用便是魔药在超凡者体内产生的超凡之力，能与武者血气融合，让身体产生诡异的复苏能力。
　　比如千雪、林珊。
　　她们就算在战斗中受伤，只要不是太过严重、致命，通过消耗血气就够自愈。
　　超凡者相当于是给人上了一道保险，让人变得更加抗打。
　　“千雪是序列九的心灵干预师，她的能力好像只能针对普通人，意志稍微强大一点的人都能反应过来。
　　而且她需要用语言、眼神、肢体动作等等来暗示引导发动能力。
　　并不是很强。
　　我这个祈术学徒，应该要比她强一些。”
　　白羽用自己见过的超凡者坐对比。
　　他不清楚林珊是什么能力，但判断应该是一种战斗职业。
　　每次战斗时她手上浮现的不可名状之气应该就是她的能力。
　　所以他只能和千雪比较。
　　至于布鲁斯，他的能力应该是可以飞行吧？
　　这家伙战斗时全都是用的武者力量，对武者力量极为推崇，似乎超凡者的能力就被他当成修复损伤的工具了。
　　白羽脑海中回忆着自己见过的超凡者，发现他们的能力都很正常。
　　远远不想自己这般……有点非主流。
　　祈术学徒提供给他的能力，就是“发光”。
　　当然不是刚才那种全身性的发光，而且是可操控性的，忽然从身上爆发出一阵刺目的光芒。
　　喜欢学习的人总是光芒四射！
　　白羽把这个能力命令为“射瞎狗眼”。
　　至于实战能力，现在有待测试，但突然给别人来一下，应该会很爽。
　　当然。
　　限制级职业魔药并不是如此简单。
　　在魔药提供的知识中，还有一个偏向被动的能力，叫做“闪耀。”
　　根据白羽的理解。
　　这个能力不是主动发动的类型，而是被动，好像还是提升自己的吸引力。
　　“大人，你好像……不一样了。”
　　看着白羽身上的光芒渐渐消减，艾琳这才敢睁开眼睛，脸上露出惊讶的神色。
　　“不用叫我大人，别太拘束放开一点，叫我白羽就可以。那里变化了，我怎么没看出来？”
　　白羽照了下镜子，发现自己并没有任何变化。
　　还是如往常那般帅。
　　“我能感觉到你身上的味道，好香，让人忍不住就想靠近。”艾琳红着脸，小鼻子还在空气中嗅动。
　　白羽一脸古怪。
　　香？
　　他从来不喷香水。
　　虽然很爱干净，但一个不喷香水男人，不可能和“香”字沾上关系啊。
　　魔药的效果？
　　隐形的魅力提升？
　　白羽上网查了查，还真发现精灵女妖是根据嗅觉来辨别好感度的。
　　能够吸引她们的异性，往往会让她们产生一种“香”的嗅觉。
　　但其实只是她们的神经中枢做出的虚假判断。
　　也就是说不是白羽变香了。
　　而是因为喝下秘药后这种潜移默化，吸引了艾琳，让她的大脑得出了“白羽很香”这种错误的信息。
　　这是一篇大本钟研究所的研究员发表的研究期刊，具有很高的可信度。
　　“也就是说魔药被动能力闪耀是有效果的，只是我感觉不到？
　　当初买艾琳回来的时候，她可从来没说过我香，最多就是害怕、畏惧和担心。”
　　看来这能力也需要实践。
　　白羽放下镜子，吩咐艾琳去休息后，一个人走到静阅室。
　　明天就是交流课的最后一天，是分结果的时候，老班和之前董春生的语气态度，这最后一天怕不是单纯的由老师考核。
　　作为一个稳健的男人，不得不考虑周全。
　　“腾鹰手套、岩之姿态、R8、机械武装，不过是和同学一起考核，应该不会用这些东西。”
　　“现在我血气已经提升至一百六十卡，还和林珊学习了一些基本的格斗术，成功开脉，战斗力在同龄人中也算是顶尖水平。”
　　“再不济，还有祈术学徒的能力兜底。”
　　“加上学霸秘术净化和能量感知，我现在至少在九阶武者之下应该鲜有敌手，如果能使用机械武装，单挑九阶武者也没问题。”
　　九阶武者的血气在两百至一千的范围。
　　机械武装能级是五百左右，加上这些层出不穷的神奇能力，就算是九阶武者也能够一战。
　　白羽神识又进入学霸空间。
　　苍炎已经从昏睡中醒来，正在学霸空间里无所事事。
　　“白羽，你终于想起我来了，用完人家就放在这里面，你这个恶毒薄情的男人。”
　　苍炎很傲娇的两只爪子环抱在胸口，坐在地上，小短腿呈八字形摊开。
　　如果这是个小美女，白羽应该能反应过来这是撒娇。
　　但一只加大号的仓鼠，emmmm……
　　就算这仓鼠说她曾经是世界第一女神。
　　风华绝代，万千男人的梦中情人，振臂一呼便有无数舔狗为她出生入死，可也无法挽救她在白羽心中的形象。
　　“我这三天都在勤学苦练，你又不是不知道。对了，你知不知道，如果被怪物窥视怎么办？”
　　白羽决定问一下那只怪物的事情。
　　苍炎一下就来了兴趣：“什么样的怪物？”
　　回想着当时开启能量感知时的画面，白羽描述道：
　　“一半是人，一半是由无数触手组成混乱体，缠绕扭曲在一起，让人看一眼印象就很深刻。。”
　　“好恶心。你怎么会遇上这种东西？
　　有些怪物不能看，会影响你的精神健康，甚至有些普通人看见会直接畸变。
　　不过你遇到这个，应该是半畸变体。
　　就是人类接触到无法承受的超凡力量造成的。
　　他应该用神秘物品或是自己的实力压制住了畸变的进度，变成了这种怪物。”
　　“畸变还可以压制？”白羽第一次听说这种说法。
　　“当然可以，我知道你们东盛帝国有位大人物，便是处于半畸变状态，但是谁我想不起了。”
　　仓鼠有些苦闷的捂着脑袋。
　　白羽看见这个模样，连忙制止她继续想下去，“我在外面给你准备了一些比较好玩的东西，也有利于你身心健康，多运动。你可以出去看看。”
　　苍炎正愁待得快抑郁了，眼睛立刻一亮。

第六十章：“闪耀”！
　　春夏交接时刻，天气日渐闷热起来。
　　一阵沉闷的雷雨在夜晚交织落下，盖过了城市终日喧嚣的机械轰鸣。
　　巨大的蒸汽飞艇从昨晚开始便悬浮在城市上空，这个由无数机械部件构成的怪物，很少有普通人能够上去一观究竟。
　　这辆蒸汽飞艇和其余的不同。
　　这是军用的，而是基本隔上几个月才会在临江城上空出现一次，很有规律。
　　今天是星期五。
　　交流课的最后一天。
　　白羽起了个大早。
　　因为上课的地点并不在学校，老班考虑到安全问题，特意包了一辆大巴接送大家，这样也图个方便。
　　高三五班有三十七人，正好可以坐下。
　　白羽把苍炎收回学霸空间。
　　仓鼠昨晚看见给她准备的仓鼠快乐球后，嘴上说着不要，结果却在球里面运动了一晚上，直到凌晨才精疲力尽消停下来。
　　“果然仓鼠无法抵挡球的诱惑，真香定理作为人类三大定理，不管在那个世界都有用。”
　　白羽颇为感慨。
　　学霸空间的任务还是没有刷新，也没有继续增加难度。
　　现在他摸清楚了任务刷新的规律。
　　噩梦难度的刷新周期是一星期一次，普通和精英难度是一天一次。
　　不过重点是。
　　如果接受了任务没有完成，那就会留到第二天。
　　学霸空间的系统任务栏也不会刷新。
　　放弃任务需要积分。
　　所以接任务也要考虑量力而行。
　　如果接受任务无法完成，又没有积分放弃，就会卡在这里，就像是游戏里的卡关一样。
　　而且。
　　白羽也不清楚，如果拖太久，会不会造成任务第二次加大难度。
　　然后进入一个无穷无尽的恶性循环。
　　当然。
　　这显然是他多想了。
　　学霸空间明显没有自我意识。
　　估计之前提升难度也是为了让他有完成任务的紧迫感，属于程序设定。
　　站在门前。
　　白羽仔细检查了该带的东西，这才走出房间。
　　“李大伯这么早就起来了啊。”
　　“刘姨你这猪肉给我留两斤，最近家里没肉了。”
　　“小叶你书包没拉，上小学了要听老师的话，好好学习。”
　　人是适应力很强的动物。
　　白羽走出小区，和一路上的熟人打着招呼，虽然前段时间发生了超凡事件，但日子还是要继续过。
　　不能因为逝者让自己的生活停滞不前。
　　这个世界其实和地球差不了多少。
　　如果没有那些军用、国用的蒸汽机，如果没有那些恐怖诡秘的超凡之力，如果没有武者和异兽……
　　不过。
　　其实这些也不怎么影响普通人的生活。
　　普通人的世界依旧使用的是电力。
　　该跳广场舞就跳广场，该上网就上网，这个世界依旧有企鹅那样的游戏公司，依旧有短视频、直播……
　　白羽走到了小区外。
　　艾琳受了他的推荐，已经成功被包子铺给聘用，那对年愈花甲的老夫妇对手脚勤快的艾琳很满意。
　　他们的儿子死在东盛帝国的战场上。
　　某种意义上来说，艾琳算是给这两名老人的世界带去一抹鲜活的色彩。
　　至于她不是人……
　　这两位老夫妇连精灵女妖是什么都不知道。
　　只要艾琳把那对翅膀收在衣服下面，其实也和人差不多。
　　铁石武馆的几名徒弟正在包子铺里吃早餐，这也是白羽安排的，怕有不长眼的人来闹事。
　　白羽站在公交车站台，静静等待着。
　　没过一会。
　　老班包的那辆大巴车姗姗来迟，在站台前停下。
　　车上差不多已经坐满了人。
　　白羽走上车，只是一秒就感觉不对了，整个车上人的目光齐刷刷的盯过来，落在他身上。
　　这种感觉很难受。
　　“呃，我没上错车吧？”
　　白羽看着坐在前排位置的同学，有班上的体育委员、宣传委员……
　　没上错啊。
　　这群人是被群体夺舍了？
　　“班长，你变了！”
　　宣传委员叫孙怡灵，是个小个字女生，脸上有淡淡的雀斑，平时最爱和白羽开玩笑。
　　但现在。
　　妹子眼睛瞪得大大的，脸上那种惊讶和羞涩的情绪，完全不是装出来的。
　　白羽很纳闷。
　　平时孙怡灵和自己打招呼都不会这样，都是大大咧咧的，怎么今天跟个深闺少女一样。。
　　“什么变了？我脸上有花吗，你们都这样看着我。”
　　白羽好奇问道。
　　谁知道孙怡灵还真的若有其事的点下头，眼睛亮闪闪的：
　　“比花好看多了，班长你变帅了，比以前更帅了！老实交代，你是不是这几天去棒城整容了！”
　　白羽第一时间想起了祈术学徒的能力，“闪耀”。
　　可这是个被动，他关不了。
　　整个大巴车上的人目光都频频落在他身上，甚至不止是女生，还有一些男生都在瞄着他。
　　虽然他以前也很帅。
　　但还达不到男女通杀的地步啊！
　　不对。
　　谁想要男女通杀了。
　　“去去，我这是纯天然的，谁去整容了。”
　　白羽没好气的回了一句，准备找个座位。
　　结果同学的热情瞬间把他淹没。
　　“班长，这里有空位。”
　　“班长过来坐啊。”
　　一群女生热情洋溢，一边害羞着不好意思，一边拉着他过去。
　　白羽头都大了。
　　他和班上同学关系都挺好的，现在根本不知道坐那个位置。
　　左边是以孙怡灵为首的班委团体，大部分是妹子。
　　右边是以长腿美女谢娟为首的闺蜜小团队。
　　自己去那边都不合适。
　　而且这群女生如狼似虎的眼神，看了就一阵腰疼，真要过去，免不得被揩油吃豆腐。
　　幸好这关键时刻，宁倩杀了出来，帮白羽解围。
　　否则他根本不知道怎么办。
　　饶是如此。
　　白羽和宁倩坐在大巴最后排，依旧有班上的女生用眼角余光扫着他，简直了。
　　“宁倩，我真的不一样了吗？”
　　白羽小声问道。
　　他想要知道“闪耀”的效果。
　　愚蠢的女孩红着脸，快速的摇头。
　　“我就说嘛，还是有正常人的。”
　　“白大哥你简直帅爆了，而且你今天的气质，很吸引人！不过我崇拜的是你的才华，不管你变成什么样子，我都喜欢。”
　　“……”
　　白羽彻底无语。
　　这种话你不觉得羞耻吗。
　　好吧。
　　她的脑子早就献祭给邪神换了发育，估计是转不过太多弯儿来。
　　“不行啊，这样也太高调了。”
　　“一个稳健的男人，不应该长这么帅，别人一看这就是主角脸，太引仇恨，群架的时候绝对会被重点照顾。”
　　白羽心中暗道。
　　他可不想这么招人瞩目。
　　不过白羽转念一想。
　　帅一点也没错。
　　说不定还能起到意想不到的作用。
　　很快。
　　就在整辆车妹子都在小声议论白羽的颜值和成绩的时候，大巴车停下了。
　　白羽有些错愕。
　　他没有想到，交流课的考核居然是在这种地方。

第六十一章：传奇舰——伊卡·艾露莎
　　白羽抬头看去。
　　巨大的蒸汽飞艇停靠在天空，无数云桨从它两侧的孔洞里升出，就像是一只只机械羽翼。
　　每隔十分钟。
　　整个飞艇顶层的上千个出气口，便会喷出浓郁的白色蒸汽。
　　飞艇的机体由一块又一块合金铁板拼接而成。
　　远远看去并不大，但实际一块铁门基本和一个篮球场的面积差不多。
　　数量巨大的铁板紧密贴合在一起，构成了这个庞然大物。
　　“伊卡·艾露莎，帝国蒸汽舰中排名第三十七，服役超过二十年，承载过无数帝国军人……”
　　白羽看见飞艇侧边上用东盛帝国语写下的“伊卡·艾露莎”这五个字，便想起这段对于蒸汽舰来说堪称辉煌的履历。
　　帝国军舰前五十名，都是传奇军舰。
　　东盛帝国能镇压四方，成为苍蓝星东南大陆最强帝国之一，靠的就是无以伦比的武力。蒸汽舰便是一个国家武力的直观体现。
　　白羽组织着众人依序下车。
　　他这个班长更多时候是名誉上的，也就是撑牌面的，不怎么管事。
　　全班同学都知道他喜欢学习，基本班长的事务都是由学习委员、生活委员、宣传委员分包代劳了，三人也都乐意。
　　今天难得见白羽组织一次同学。
　　“羽哥，你猜测今天的交流课会考什么？”
　　“对啊班长，你这方面经验比较丰富，有没有什么想法。”
　　众人向蒸汽舰走去时，也在询问考核的事情。
　　这是重中之重。
　　毕竟能够走到现在，都是拥有一定实力，而且心志坚定的人。
　　他们也都是为了参加训练营来的。
　　“具体要考什么我也不清楚，不过有一点可以确定，接下来的考核应该不会轻松，是学校无法提供的环境，可能会考实战……”
　　白羽从看见蒸汽舰的时候就想到了这一点。
　　整个蒸汽舰的体积，按照白羽的估计，应该是地球上航空母舰的十倍。
　　也就是说它的长度便达到足足几千米，宽超过千米。
　　这是很夸张的数字。
　　从地面向上看过去，整艘蒸汽舰就是一片移动的大陆。
　　也只有魔动能加上巨大的蒸汽机，能够驱动这般堪称奇迹的机械造物。
　　伊卡·艾露莎并没有停靠。
　　这里也没有能供它停降的场地。
　　临江一中的教学团由着琼玖带队，在一辆伊卡·艾露莎的小型护卫舰前等候众人。
　　值得一提的是。
　　一中那神龙见首不见尾的领导层也到场了。
　　副校长，蒋干。
　　蒋干是个中年发福的男人，大腹便便，有种应酬过多的迹象。
　　每次白羽见他都是笑呵呵的，秃顶，给人一种温和，但又特别靠谱的感觉。
　　“小羽啊。”
　　蒋干见到白羽过来，长着双下巴的脸笑容更加灿烂，拍着肩膀道：
　　“好好干，今天争取把其他学校的都给干翻了，给我们临江一中涨涨光。”
　　“副校长，你不是教育我们要相互团结吗？”旁边宁倩问道。
　　蒋干脸上的笑容僵硬了一会，“当然要团结，我们人族能够延续到今天，就是远超其他种族的团结力！
　　不过适当的竞争，才能让你们这些后辈提起血性来。”
　　“可上次你来我家还说，在后方当一条咸鱼就好了。”宁倩再度问道。
　　蒋干的笑容真的很僵硬。
　　这孩子咋跟她爹一个德行，嘴巴毒得很，啥都敢往外说。
　　“小倩，你去帮白羽和我买瓶水过来，你看你白大哥肯定口渴了，快去快去。”
　　蒋干找了个宁倩不能拒绝的理由支开她。
　　又让琼玖组织好武者班的同学登上护卫蒸汽舰，前往伊卡艾露莎进行最后交流课的考核。
　　做完这一切，他才把白羽单独拉倒旁边。
　　“小羽啊，琼玖其实都跟你说过了，这次交流课嘛，是一个比较重要的事情，往届虽然也有，但今年比较特殊，想来你也明白。”
　　蒋干把白羽拉倒一旁。
　　“今年怎么特殊了？”
　　“呃，其实也不怕告诉你。
　　因为教学理念的缘故，我们一中这几年的高考成绩都不是很理想。
　　今年武校联盟那边也顶不住压力了。
　　除非今年我们重本人数超过平洪或者拿到高考状元，否则就要被裁减掉一半的教学资源。
　　你也不愿意看见你学弟学妹们受苦吧？
　　这次交流课很重要，一般往年高考状元，都是在交流课中取得了优异的成绩，进入训练营后才产生的。”
　　蒋干面露无奈之色。
　　“也就是说，蒋校你是希望我拿到高考状元？”白羽问道。
　　“当然，这一届就你最有希望。”
　　“可你应该清楚我的性格啊，我不喜欢太张扬。”白羽面露难色，大拇指和中指合捏在一起，相互搓动。
　　蒋干瞬间就反应过来，被这小子给气乐了：
　　“只要你拿到状元，到时候好处少不了你的。
　　别的不说，临江城的高考状元，基本全国的任意高校都可以去。
　　到时我在给你勾兑一二，保证武校里舒舒服服的。而且你拿到了状元，我给你造一把活铁武器！”
　　“蒋校你这多不好意思，活铁武器对你们来说都很珍贵。”
　　白羽收起手势，正色道：“蒋校，我还有一个请求。就是这次交流课过后，你对我开放一下学校图书馆第四层的权限，我想要了解一些大学里的知识。”
　　蒋干微皱起眉头，没有立刻答应：“小羽，喜欢学习这是好事情。不过如果你精神承受能力不够，神秘学知识没有达到要求，贸然接触一些知识很容易出问题的。”
　　“我会量力而行，如果不行就立刻退出来。”
　　“嗯，那等考核结束我陪你一起去。”
　　蒋干实在不放心。
　　其他都是小事，他不能让这么一个好苗子毁了。
　　很快。
　　白羽和蒋干两人合计好，勾肩搭背走向护卫舰，笑得一个比一个猥琐。
　　伊卡·艾露莎的护卫舰队便有数十艘。
　　每个学校基本都是分别乘坐护卫舰上去，而这次考核，裁判居然是由五方一起做。
　　也就是临江武装部、平异司、武校联盟、教会。
　　这四方都会派出一名代表。
　　加上各大学校的领导层，便是五方做裁判。
　　不过基本上这四方来都是走个过场，真正决定名次的一般还是各大学校。

第六十二章：异族与检测
　　伊卡·艾露莎的护卫舰比起一般的民用蒸汽舰都要大得多。
　　内部是全金属通道和地板，和外面那黑沉古旧的铁皮有着明显的区别，给人一种强烈的后现代主义科幻风。
　　就算这里面突然蹦出两个拿荧光棒的绝地武士，大声的哇卡哇卡，白羽也不会感觉违和。
　　“蒸汽舰一般都是魔动能驱动，热能量转换的照明系统。”
　　似乎是看出白羽的疑惑。
　　旁边的琼玖一边走，一边解释道。
　　蒋干带着大部分同学走在前面。
　　白羽和琼玖在队伍后，总算有机会问出心中积蓄已久的疑惑：“老班，为什么军用设备都是蒸汽机，丝毫见不到电力设备的影子？”
　　白羽一直很纠结。
　　这个世界的科技发达并不比前世蓝星差，甚至说在魔动能的加成下，尤有过之。
　　底层电力很普及。
　　但是在官方的任何建筑上，都无法找到电力的痕迹，全是用热能供应。
　　琼玖没有立刻回答，而是反问道：“上次你们小区发生了超凡事件，催生出拟界，你应该清楚是什么情况吧？”
　　超凡事件不是小事。
　　或许一开始琼玖不知道。
　　但这么多天过去，她就算消息再迟钝，也知道了发生超凡事件的小区是白羽的小区。
　　“拟界扩散范围内，基本上所有电器都会失效……”白羽瞬间明白了。
　　“热能系统想要普及代价很大，远不如电能来得方便快捷，但电能的缺点，就是无法抵抗拟界，基本在拟界中，所有的电子元件都会失效。”
　　这些小异常很少有人会关注。
　　因为从出生开始，平民就是用电力，官用和军用都是热能蒸汽机。
　　大家觉得理应如此。
　　可既然说到这里，琼玖也打开话匣子：“蒸汽机动力系统，能够有效避免拟界的侵蚀，同时也更加适合配制魔动能机械。
　　当然。
　　听说这上面还有更加高层的原因，不过这些方面，我们了解不到。”
　　白羽点点头。
　　两人在交谈的时候，总算到达了最后一次考核的地点。
　　传奇舰伊卡·艾露莎的主干大厅。
　　这里几乎是两个足球场拼接的大小。
　　有着无数的拉杆、按钮、机械操作台，有些拉杆锈迹斑斑，露出古朴陈旧的感觉。
　　穿着黑衣的工作人员忙碌的来往。
　　董春生站在中间。
　　他周围还有几个白羽的老熟人。
　　庞飞、艾伦，以及上次见到的平异司总司和武校联盟的赵顾问。
　　这四人基本是站在临江高层代表性人物。
　　“艾伦老弟，看你气色不是很好，选好骨灰盒的样式了？”庞飞依旧如同往常那般，和教会的执法队长贴脸亲切问候。
　　艾伦沉着脸，没有应答。
　　不过他的气色的确如同庞飞说那般，很差！
　　他两个眼窝深陷下去，黑眼圈像是打上了浓郁的烟熏妆，眼角和额头的皱纹沟壑纵横，短短几天如同老了好几岁。
　　其他十几个学校的学生也来了。
　　基本上是分学校站立。
　　通过第一轮魔动能考核的学生总数大概就两百左右，临江一中占了三十多个。
　　其余学校更少。
　　只是头部学生比起一中更多更厉害。
　　观察到队伍的情况，白羽也大概明白蒋干所说的教学理念不同的意思。
　　其余学生应该是集中培养头部学生，种子学生。
　　而临江一中基本上在学校的资源都是公平分配，比如魔药材料、使用实验室的时间等等。
　　如此一来。
　　大部分学生自然比不上其他学生倾尽全校之力培养出来的。
　　董春生又做了简短了训话，然后表示接下来的考核，将会由伊卡·艾露莎接管，他们只做评判人。
　　这让众人极度疑惑。
　　蒸汽舰怎么接管？
　　但很快，他们的疑惑得到了答案。
　　一名小女孩从董春生的背后走出来。
　　女孩粉雕玉砌，脸蛋红扑扑的，黑头发，栗色眼睛，穿着一身贴合的白色连衣裙，皮肤雪白柔嫩。
　　她目光在众人之间巡视着。
　　不知道为什么。
　　这眼神莫名其妙给人一种极大的压迫感。
　　就连周围的庞飞、艾伦等人，目光都死死落在女孩身上。
　　下一刻，女孩动了。
　　她走到旭日中学的队伍前面，打了个响指，两只机械手臂立刻地面伸出，抓住一名学生。
　　“你干什么！”
　　“放开李月，她被你抓伤了。”
　　“老师，你们快出手啊，这个人要把李月勒死了。”
　　旭日中学的一群学生立刻沸腾起来。
　　好几人冲上去想要救下同学，结果根本无法撼动机械手臂半分。
　　周围所有老师都漠视着这一切。
　　旭日中学的冯源更是咬着牙，血气在其手上凝聚，那被抓走的李月，正是他的女朋友。
　　咔擦！
　　还没等众人反应过来。
　　小女孩眼瞳中映照出绿色光芒，那李月原本正常的皮肤顷刻变化。
　　浑身上下皮肤溃烂，一根又一根的肉刺从皮肤下长出来，像是一个海胆。
　　这哪里是什么人！
　　衣服被肉刺撑破。
　　看见怪物真正的面目，众人忍不住心中的恶心，甚至一些女生弯腰就把早饭吐了出来。
　　整个“李月”浑身皮肤呈现一种诡异的黑，其上有无数斑点，腹部有一个海碗大的创口，里面正是一个女生的人头。
　　同班同学瞬间认了出来。
　　正是李月的人头！
　　但她明显已经死去多时，脸上的肉都开始腐烂。
　　可这怪物发出声音，却是从她嘴巴里发出来，和李月的声音一模一样。
　　也正是因为这样。
　　它才能瞒过朝夕相处的同学。
　　如果没有女孩这道光芒的照射，无论是声音还是外貌，它都和以前的李月没有任何区别。
　　而在这具诡异身体脖子上的脑袋。
　　这一刻变成了一个纯黑色、没有眼睛无面人。
　　“异族，抹杀！”
　　下一刻。
　　女孩手中凝聚出一道火红色的光芒，顷刻间笼罩了怪物。
　　只听得光芒里响起噼里啪啦的燃烧声。
　　三秒过后。
　　女孩垂下手，嫌弃的看向周围：“别在我肚子里吐，清理很麻烦。一只鬼面族的低等异种而已，这点承受力都没有，还怎么上战场为人族杀敌。”
　　白羽被这一通操作给惊呆了。
　　别在她肚子里吐，这是伊卡·艾露莎？
　　“大家稍安勿躁。”
　　董春生走了过来，面露冷色：
　　“虽然你们都是我们临江城最优秀的一批学生，但总会有些其他异族的漏网之鱼混进来，骗过层层筛选。
　　比如鬼面族这种隐蔽能力很强的种族！
　　不过。
　　在艾露莎大人的检测下，任何异族都逃不过去！
　　真正的李月早就已经死了，被鬼面族杀死伪装，现在清理的，不过是混入人族中的奸细！
　　若有人想要在此刻搅乱局势、心怀鬼胎，我董春生第一个不放过他。
　　都在原地别动。”
　　这番话一说完。
　　立刻又有两名学生抽身逃跑，其速度快得不可思议，完全不是准武者能够拥有的。
　　但他们才飞跃至半空。
　　两道红光穿透身体，把两人钉在墙面，其怪物原型顷刻展露。
　　一只鬼面族，还有一只形态更加奇葩的异族。
　　红光蔓延扩散，两只怪物的躯体如同消融的冰雪般消失，惨叫声中，连一丁点灰烬都没有留下。
　　董春生冷冷瞥了两人逃跑的方向一眼，弯腰道：“艾露莎大人，继续吧。”
　　“嗯。”
　　小女孩点点头，目光在度扫过。
　　很快，她注意力便落在临江一中的队伍里。
　　准确来说。
　　是落在白羽的身上。
　　……
　　PS1：感谢读者平淡的时光打赏，谢谢！每一份打赏都是对作者的莫大支持(∩_∩)。
　　PS2:在昨天作者完成了连续三十天日更超过3000字的成就，算是没辜负投资的读者，你们相信我，我自然也要对得起这份信任，至于后面上架和完本，都有人品保证，想投资的人快下手吧。
　　PS3:摆碗求投推荐票。另外，以后会尽量少在章节末说话，影响阅读，奈何我又是这么一个喜欢跟读者互动的屑作者，这世界真是无情啊混蛋。

第六十三章：特殊的考核
　　对于女孩的目光，白羽是始料不及的。
　　自己可是根正苗红的人类。
　　不是人奸也不是异族的伪装。
　　唯一的不同可能就是从伟大的蓝星穿越而来。
　　这小女孩能看穿自己穿越者的身份？
　　这怎么可能。
　　这件事白羽一直烂在心里。
　　除非她能够直接读取意识，但如果能读取意识，她还用一个个排除？
　　能直接读取意识而不用强制手段。
　　这种能力就算有，发动也肯定会付出莫大的代价。
　　白羽根本不慌。
　　相反周围人看见女孩向他走去，一颗心提到嗓子眼里。
　　“听说一中这家伙精神污染度就没有上涨过。”
　　“一直保持在五个百分点以下，这根本不是人能够做到的事情啊。”
　　周围有外校学生窃窃私语。
　　但在琼玖那严厉的目光下，这群人很快就闭上了嘴巴。
　　艾伦饶有兴趣的看过来。
　　经过上次的事情后，他也调查过白羽的身份。
　　当初拟界事件牺牲者的后代，极为优秀的年轻一辈，被庞飞当成接班人来培养。
　　只能说他会和深渊苦修会扯上关系，一切都是冥冥中注定的。
　　但现在。
　　这小子引起了伊卡·艾露莎的关注。
　　要知道这艘传奇之舰，见过的年轻一辈比学校的那些老家伙都多，她几乎不死的特性，注定是东盛帝国乃至人族的中流砥柱。
　　若不是这二十年来艾露莎因为特殊原因退役，才不会来学校培养年轻一代。
　　所以能引起她的关注，必定是有什么异常。
　　就像是一只巨龙对蚂蚁产生的兴趣。
　　可能是好，可能是坏……
　　现场多数知道艾露莎到底有何等地位的人都关注着动向。
　　小女孩缓缓走到白羽身前。
　　两人就这样停下了。
　　白羽毫不胆怯的和她对视着。
　　有种上次在喝下魔药时，和那头古怪的红色巨兽对视的感觉。
　　但艾露莎没有那么强大的压迫感。
　　不是没有。
　　是很小。
　　比起那头红色巨兽带来的压迫，要小太多了。
　　不管是气势还是身材。
　　这身板给对方塞牙都不够，白羽指的是艾露莎的主体。
　　就在两人这样对视着。
　　场面有些尴尬之际，艾露莎忽然点头：“不错，我期待你等下考核的表现。”
　　说完她便转身离开。
　　一群人都有些发懵。
　　连艾伦、庞飞他们，都弄不清楚这是怎么回事。
　　就为了说这句话？
　　那群学生更加摸不着头脑了。
　　刚才这女孩杀伐果断，冷酷无情，现在走过去就为了称赞一句不错？
　　对待同志如春风般温暖，对待敌人如寒冬般残酷？
　　也不对啊。
　　真若是这样，为何单单挑选白羽。
　　这里面肯定是有常人没发现的盲点！
　　项乐看了看周围，又看向今天莫名觉得顺眼的白羽，低声对旁边的蓝子月道：“你说，这小女孩会不会是颜狗啊？”
　　常年都刻苦学习的蓝子月明显没弄清楚意思。
　　“就是对颜值高的事物毫无抵抗力的那类人，我还没见过比白羽长得帅的男人，这小子该不会靠脸就能过关吧？
　　越发邪乎了。
　　你觉没觉得，白羽今天比昨天更帅更顺眼？”
　　蓝子月听着这话，也觉得有些不对劲，目光细细打量着白羽的侧脸。
　　结果正巧白羽向这边看来。
　　蓝子月脸腾的一下便红了，急忙转过头，狠狠瞪了项乐一眼：“无聊！”
　　“什么啊？”
　　项乐无缘无故被这样凶了一下，只感觉莫名其妙，满肚子委屈。
　　这个小小的风波后没再出现异常情况，也没有再次发现异族。
　　董春生吐出一口气：“各位同学，异族和人类之间的战斗从未停止，不管是什么时候，你们都要提起警惕，今天的事情，算是给你们提了个醒。
　　还有。
　　你们要学会，承受同伴的离开。
　　接下来，开始交流课最后的考核。”
　　他说完这段话后，大厅周边的舱门纷纷打开，每个学校分别进入一个舱门。
　　进入之后，才发现其中另有乾坤。
　　这里面是一间间的独立房间，看样子是要分开单独考核。
　　相当于是一间间的考场。
　　白羽选了一间房间走进去，其他人也是纷纷进入独立房间。
　　房间大概十平方米。
　　很狭隘。
　　除了正面墙上挂着一面液晶显示屏，就只剩下中心的桌椅，上面还放着一只钢笔和一本笔记本。
　　嗤……沙。
　　在进入房间后，房门自动关闭。
　　一阵电流串线的声音响起，屏幕中出现艾露莎的身影。
　　“白羽，出生于临江城东城区，小学、初中、高中都是在临江一中完成，无任何感情史，在初升高时选则进入武者班，修行神秘学。”
　　艾露莎面无表情念完这段后，栗色眼眸看着他：“考核第一个问题，你对异族的态度。”
　　不是说好考核超凡生物学和古武学的内容吗？
　　白羽有些纳闷，但还是依着艾露莎的问题答下去：“非我族类，其心必异，这些异族以人为血食，当然是要全部清除！”
　　小女孩点点头：“那如果有一天，你发现你的信仰，并不是那么美好、伟大呢？”
　　“我是个无信者。”
　　白羽迟疑一下，还是答了出来。
　　在七神教堂林立的今天，无信者可谓是相当的稀少。便是临江城，至少八层人是蒸汽与机械之神的教徒。
　　白羽这种不算异类，但也十分稀少。
　　艾露莎听到这个回答，脸上明显扬起肉眼可见的笑容：“无信者，很好。你的精神污染度最高是多少？一定要真实的回答。”
　　白羽寻思着，老班清楚自己的污染度，瞒也没有任何意义。
　　“最高不超过百分之五，一般都在百分之零，我的精神很坚韧，心态也很乐观，估计是这个原因才会这么低。”
　　显示屏里小女孩沉默片刻，“提问环节结束，接下来的考核是找到离开这里的通道。”
　　咔。
　　液晶显示屏瞬间关闭。
　　“喂，就这样走了啊，一点提示都没有，是要我玩密室逃脱吗？”
　　白羽看向空荡荡的房间，对这个考核感觉莫名其妙……
　　另一边。
　　巨舰深处，只有女孩能够自由进出的核心位置。
　　这是一座辉煌的宫殿。
　　穹顶离地板至少有二十米的距离，整个宫殿内没有立柱，墙面上是古朴厚重的黑铁雕饰。
　　在宫殿尽头的台阶上，有一方铁王座。
　　垂垂暮年的女人坐在王座上，旁边便是艾露莎，一大一小正聚精会神的盯着屏幕。

第六十四章：虎头蛇尾的结束？
　　白羽并不清楚自己被窥屏的事。
　　而且这窥屏还不光是一老一小两人，庞飞和琼玖也在艾露莎身边，看模样是要和那名老妇讨论什么事情。
　　白羽在房间中搜索了一遍。
　　在他能触及的地方，墙壁、地板都没有暗格，里面也不存在放着房间钥匙的可能。
　　他后退几步，狠狠踹了大门几脚。
　　纹丝不动。
　　看样子是不能用武力破坏这扇门。
　　“这个房间……就算是密室逃脱，也只能在桌子和椅子上做文章了。”
　　椅子被轻松举起来。
　　其下面也没有放置任何钥匙之类的东西。
　　房间里只剩下桌子还没有移动过。
　　白羽用力推了推，没动……
　　他又用力。
　　还是没动。
　　这下他来了兴趣。
　　“看来就是和桌子有关，不过推不动，应该是我力气没用够。”
　　白羽深吸一口气，体内血气翻动。
　　一百六十卡的血气，已经是普通人的极限。
　　此刻他双手抓住桌沿，狠狠用力一推。
　　咔。
　　随着桌子的移动，正对着入口大门的墙壁，发出金属和地面摩擦的厚重声音。
　　墙面缓缓打开。
　　映入眼帘的……是一个液晶显示屏。
　　“混蛋，你为什么不用刚才那个啊！”
　　白羽看着显示屏里艾露莎正静静的等着他，极度无语。
　　“刚才是测试你的血气。现在要开始超凡生物的考核了，答对三十题，显示屏后面这扇门就会打开。
　　当然。
　　如果你对自己的血气有信心，也可以用武力开门。
　　毕竟超凡生物学和古武学是连着一起测试的，任何一个特别优秀，都能够过关，过关速度就是你们排名。”
　　视频里艾露莎没有感情的解释道。
　　白羽一脸混不吝。
　　他虽然不清楚艾露莎究竟是什么生物，是不是整艘军舰的掌控者，但这突破天际的恶趣味他却感受到了。
　　又不是网游，搞什么过关啊。
　　“你的劲敌蓝子月还剩下十三题就回答结束了，在她后面，还有好几人的进度穷追不舍。”
　　艾露莎在度提醒。
　　可。
　　她这段话还没说完。
　　砂锅大的拳头就在她眼里放大。
　　嘭！
　　液晶显示屏被白羽暴力的拆除。
　　后面果然是一面材料墙。
　　这种玩意通常出现在武馆，用来检测武者、准武者的血气强度。
　　换而言之。
　　血气够，就能够破坏踢开。
　　不够。
　　那没办法，老实答题吧。
　　“我已经打开了右脚的气脉，加上局部强化，这种给学生准备的材料墙……应该不会很难吧。”
　　白羽血气涌向右脚。
　　接着。
　　灵术强化启动！
　　他整支右脚上黑光一闪，爆裂的踢腿重重撞击在墙面。
　　咔擦一声。
　　材料墙像是白纸一般被捅出个窟窿，轰然倒塌。
　　这一击耗去了白羽浑身大部分血气。
　　局部强化不是给准武者使用的。
　　如果这一脚踢不开，白羽也只能等血气恢复，再踢下一脚。
　　所幸他的运气不错。
　　穿过材料墙。
　　后面又是一个大厅模样的结构，空空荡荡，没有任何人。
　　大厅周围全是刚才白羽破坏的那种墙面。
　　看样子连接着其他学生的房间。
　　大厅中间是一个石质圆台。
　　旁边还有一个LED显示屏，是用来记录排名的，上面空空如也。
　　白羽走过去，拿起圆台上的卡片和两个玻璃瓶，瓶子里分贝装着几颗色泽圆润的药丹。
　　“清心明目丹，九阶药丹，供准武者极其以下使用，可有效避免修炼时被呓语影响，明目清心，心无旁骛，极大程度提高学习效率。”
　　“通气丸，九阶药丹，供准武者极其以下使用，可有效降低开脉难度，让开脉更为顺利。”
　　卡片是说明书。
　　“还真被她弄成了过关游戏了啊，怪不得我隔着屏幕都能感受到她的恶趣味。拥有无限生命的舰娘在人族引以为傲的军舰上，整日通过单机游戏打发无聊的时光吗。
　　这是考核啊混蛋。
　　拿了她这两瓶药丹，岂不是说我认同她的游戏规则？”
　　白羽瞄了一眼旁边LED计数器上，这女人，到底是要闹哪样，这种榜单不是招仇恨吗。
　　顺手把两瓶丹药揣在怀里。
　　白羽走到LED屏幕前，并没有把名字记录上去。
　　他只用了两分钟便通过了第一关，难免太夸张，不符合他低调稳健的风格。
　　大概等了十多分钟，又是一面墙打开了。
　　蓝子月从里面走出来，看见站在LED屏幕前的白羽，目光一怔。
　　“你好，看起你很快啊，只比我慢几秒。”
　　白羽笑着在LED上输入了自己的名字。
　　白羽——通过时间，十分钟。
　　蓝子月狐疑的打量了他一眼，在屏幕上记录下自己的名字，这才道：“这次考核到底是什么意思？刚才在房间里似乎是考察我们的超凡生物学和古武学，现在过了关，也没有任何提示如何进行下一步。”
　　“等吧，估计是要凑齐多少人。”
　　白羽就坐在圆台上，开始静静等待。
　　不一会。
　　又有几名熟人从不同的房间出口来到大厅。
　　项乐、冯源、千雪、千仞、岳子安。
　　这五人是仅次于白羽和蓝子月的第二批，接下来就是秦狩、和宁倩他们。
　　冯源明显情绪很低落。
　　有什么比谈了三年的女朋友突然死亡更加令人伤心的？
　　当然有。
　　譬如那个女朋友是怪物伪装的，真正的李月早就在不知道什么时候便死了。
　　这种恐怖的潜伏，想想都害怕。
　　估计很长一段时间，冯源这家伙都会有心理阴影。
　　沙沙……
　　这时候大厅中间的屏幕上，艾露莎再度出现。
　　她目光扫了周围一眼，冷冰冰道：
　　“你们是这一届最出色的三十人，接下来两个月，临江最好的教学资源都会对你们开放。
　　当然。
　　学习修炼之余。
　　你们会在导师的带领下执行任务，磨练本身。
　　从明天开始，训练正式开始，你们在学校里的课程也会停下。
　　这次交流课到此结束。
　　前五名，白羽、蓝子月、冯源、项乐、织田千雪，你们留下。”
　　艾露莎的行事风格还是这般雷厉风行。
　　在交代这番话后，根本不解释，影像便消失在大厅里。
　　众人都感觉有些虎头蛇尾。
　　交流课就这么结束了？
　　考核就只有这项答题吗？
　　不过看向留下来的五人，众人都觉得还有后续，就是不知道之后怎么安排。
　　因为已经有工作人员开始走进大厅，组织着其余人离开，只剩下那被点名的五人还能待在这里。
　　而这一刻。
　　白羽脑海中许久没响起了的学霸空间提示声，终于响了起来。

第六十五章：继承人（求推荐票）
　　【宿主完成精英任务，博采众长，补全不足，方能成为真正的学霸！】
　　【你获得了奖励：一次稀有级别的抽奖机会，一次沉浸式阅读机会！】
　　系统的提示声响起。
　　本来以为还有后续的白羽，心中一阵无语。
　　交流课第一名这么简单？
　　自己还没有出力，就已经达到要求了。
　　还不如开始没增加难度时那个制造D级机械用具呢，那个可是要求用魔动能制造。
　　五人站在大厅里。
　　相互沉默。
　　谁都不知道接下来会发生什么。
　　沙……
　　大厅中间那个巨大的显示屏幕再度亮起。
　　艾露莎的身影出现其中。
　　“我向校方查询过，你们的精神污染度分别为零、二十五点、十二点、十七点、十点。”
　　“冯源、蓝子月，你们两人污染度过高，接下来会接受精神的淬炼，我会给你们安排合适的导师。”
　　“织田千雪、项乐，你们的血气还未达到一百六十卡，会由专门的导师带你们训练血气，达到一百六十卡之后，会进行下一步的修行。”
　　两句话后，这四人也被带走。
　　空荡荡的大厅只剩下白羽。
　　通过屏幕。
　　艾露莎和白羽大眼瞪小眼，沉默不语。
　　“那我呢？”
　　白羽忍不住问道。
　　“你的情况比较特殊，上面还在安排。
　　说实话，我很好奇你是如何在短短三天内开脉成功的，这种修炼进度，一般人很难做到。”
　　“这不是校方要求的吗？我以为能够通过最后的考核，他们都是开脉成功的。”
　　白羽大吃一惊。
　　而屏幕中艾露莎再度陷入了沉默，似乎她脑子有些转不过来。
　　足足等了一分钟。
　　她才沉着声音：“校方考核要求是开脉术入门，而不是成功打通一条气脉，这次考核中，只有你一个人做到。”
　　“我以为是要开脉成功才算！”
　　白羽一脸古怪。
　　自己这三天来日夜苦修，和林珊每天都练得筋疲力尽，衣服都要换好几套，你给我说不用开脉就能够通过考核。
　　这不是坑人呢。
　　“我的主人正在和你的老师、长辈讨论如何安排你。
　　不用担心。
　　你是我二十年来见过最天才和奇葩的学生，她找你这样的人已经找很久了。
　　说实话，我没想到你会这么狗……
　　那个叫蓝子月的小女生，在考核的时候一直想要超越你。
　　本来我以为她看见排行后会放弃，但你为什么要隐藏真正的通关时间，让她还抱有希望？”
　　艾露莎表情没太多变化，不过语调出现了波动。
　　“所以说你不是人，不懂人的乐趣。那样打击人家，对我又没有什么好处。
　　都是学生，相互照顾一下。
　　这样她至少还有一个能努力的方向。”
　　白羽理所当然回道。
　　艾露莎栗色眼眸里闪过一丝思索，“她永远不可能超过你，她的精神污染会限制她的上限，我想不通这样做有什么意义……”
　　白羽坐在圆台上；“想不通等会想，你能不能先把我送出去，我总感觉这里阴森森的。”
　　“如果按照人类的结构，这个大厅就是我的胸口位置。
　　根据大数据显示，大部分人类的雄性会对雌性的这个部位感兴趣。
　　我专门为你思考过，这里是最适合与你交谈的地点。”
　　“我还真是谢谢你的周道好客了啊。”白羽无力吐槽。
　　“不客气。”
　　“你这一脸正经回答的表情是要闹哪样，听不出来我在阴阳怪气你吗？”
　　“阴阳怪气？”
　　“就是和你友善的贴脸谈话。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　白羽放弃继续和蒸汽舰的舰娘交流，咸鱼般躺在圆台上，静静等待着上面讨论成功。
　　……
　　伊卡·艾露莎的主舰宫殿。
　　铁王座上的老妇人看着屏幕中的白羽，露出笑容，“庞将军，他是你看着长大的，你觉得他能否继承艾露莎？”
　　“回琼月大人，白羽他虽然污染度很低，但恐难当此任。
　　他太年轻。
　　连武者都不是，如何能承担起护国军舰。
　　还请您另寻人选。”
　　庞飞沉着脸，语气坚定，目光沉凝。
　　老妇人目光又看向旁边。
　　琼玖也犹豫说道：“姐，兹事体大，不可草率。
　　况且白羽的潜力一旦成长起来，绝对能够独当一方，何必把艾露莎交给他。
　　临江城。
　　好不容易才能出这么一个人物。
　　他不被拖累，以后可能会发挥出更大的潜力。”
　　老妇人微微叹气道：“我又如何不知道，但我已经时日无多了。
　　一开始说五年。
　　五年之后又五年，五年之后还五年。
　　都已经快二十年。
　　我的身体、血气，几近磨灭。
　　我最近的精神越来越乱，在走向堕落的边缘，一天很少有清醒的时候。现在一闭眼，就会看见当初战死的战友们，他们在对我招手，我可能，不久后也要上路了。
　　艾露莎需要一个健康、鲜活的精神，来承载她。
　　我太老。
　　驱动她上战场的能力都没有。
　　她还年轻，就算是传奇军舰里，也是最年轻的。
　　我能感受到她鲜活的躯体，跳动的心脏，渴望着杀敌平叛，肃清浑浊。
　　她不应该停在后方。
　　异族、叛教的鲜血，才是她最好的补品。”
　　琼玖咬着牙：“姐，你的精神污染……”
　　“已经突破两百点，抑制气体的作用也越来越小，我撑不过今年。
　　白羽是我这二十年来见过的十几万学生里，最合适继承的人。
　　不论是出身、精神、还是心性。
　　虽然行事风格，有些异于常人，但眼下他是最合适继承的人。
　　他父母的身份地位，有我们一派和天元老卒们的支持，继承资格也勉强能达到。
　　他父母的死亡，让他永远只能坚定的站在主战派。
　　刚才在房间中的回答你们也听见了。
　　艾露莎交给他，我可以放心的撒手。
　　庞将军，我在庇护所守了近百年，杀的异族可以填平一片大湖。
　　如今我只想痛快的去死，你能答应？”
　　琼月皱纹满布的脸上一阵扭曲，目光微移。
　　庞飞硬着头皮道：“不是我不答应。白羽是故人留下唯一的血脉，若让他承受艾露莎，只怕会寒了兄弟们的心。”

第六十六章：谈判
　　传奇舰只有五十艘。
　　每一艘传奇舰，都是经过历代人的修建，投入海量资源，上百年的时间打磨，才能够正式服役。
　　传奇舰是战略级武器。
　　魔动能、灵术机械，加上发展到巅峰的蒸汽机，才造出了这等堪称奇迹的造物，
　　而传奇舰给舰主带来的精神污染与压迫，也非常人能承受。
　　继承人从小便要接受培训。
　　以禁忌灵术为核心，沟通传奇舰的心脏，也就是和舰灵建立起心灵联系，精神承受传奇舰带来的巨大压力和污染，驱动传奇舰作战。
　　传奇舰的许多能力都需要损耗舰主的血气和身体，以及承受恐怖的精神污染。
　　有句话咋说的。
　　能力越大，责任越大。
　　大概就是这个意思。
　　铁王座上。
　　琼月冷冷盯着庞飞，嗤笑道：“你对他这么没有信心？如果他精神强大，足够承担艾露莎呢？
　　琼玖继承禁武装冰封女武神时，也不过十六岁。
　　我们能有今天的局面，那一个不是靠人命堆出来的。
　　星火燎原。
　　便是最微弱的火焰，也要燃烧出最耀眼的光，照亮人族前进的路。
　　帝国五十舰已经有四舰因为后继无人，落入投降派之手。
　　还有五艘被墙头草控制着。
　　趁着我现在还有余力，能够顺利的完成交接，才能够传给你们放心的传人。一旦我撑不住，你们仓促之间，谁能继承艾露莎？”
　　庞飞脸青一阵红一阵：“冰封武神只是一件机械武装，可艾露莎……”
　　话未说完，便被老妇人粗暴打断。
　　“白羽是你们主战派代表的后代，我们琼家这一代，没有人能够承受艾露莎带来的恐怖精神压迫和污染。
　　他的精神污染度是零！
　　一直是零！
　　你知道找一个污染度为零的武者，到底多困难？
　　如果不是没有选择，你以为我想把艾露莎交给外姓人？
　　我曾经在琼家挑选过杰出后代。
　　但因为这件事。
　　我的亲儿子，亲孙子，都死了！
　　如果你不答应，我只能把艾露莎交给投降派。
　　既然大家都不愿意担当，那还讲什么肃清异己，拨乱反正。
　　白羽继承艾露莎，从此之后琼家将会绑在你们的战车上。
　　答不答应，你自己选！”
　　老妇人冷哼一声，无形压力如同山洪般爆发。
　　掌控着整个伊卡·艾露莎的她，在这方天地中力量不可抗衡。
　　庞飞噗的一声吐出鲜血，双腿被整个空间的巨力，挤压得趴在地上。
　　直到一层暗金色铠甲覆盖全身。
　　他才抵抗住这等恐怖的伟力，缓缓从地上站起来。
　　当然。
　　也只是站起来而已。
　　他现在连抬手的力量都没有。
　　“白恨水的天痕武装，没传给他儿子反而给了你，看来你和他关系的确莫逆，怪不得这般偏袒白羽。”
　　老妇人目光没有变化。
　　天痕武装在机械武装中可以排进前一百名。
　　可在伊卡·艾露莎内，想要抗衡她的力量，还是差得太远。
　　“庞将军，考虑好了吗？”
　　琼月缓缓站起身。
　　琼玖在旁边脸色难看。
　　她就知道会是这么一个结果。
　　当初自己姐姐得知白羽污染度为零的情况，便在考虑继承人的事情，她确实已经撑不下去，迫切的要找一个放心的继承人。
　　可白羽居然是白恨水的儿子，这是她才知道的辛密。
　　天痕武装。
　　足以和琼家的冰封女武神媲美，甚至犹有过之，在帝国中凶名赫赫。
　　庞飞冷冷盯着对方，咬牙道：
　　“这件事我不能做主。
　　如果白羽清楚利害后愿意继承，那就可以，而且必须等他的精神，能初步承受艾露莎带来的压力。
　　可他不愿意，那我只能说抱歉。
　　帝国现在虽然有些跳梁小丑，但只是疥癣之疾。大人您若是拿艾露莎来赌气，最后受伤的还是琼家。”
　　琼月盯着他，那股无形的压迫缓慢散去：“就按你说的做，他自己不愿意，也难以掌控艾露莎。”
　　在大厅中。
　　白羽都等得快要发霉了。
　　结果这时候，庞飞和琼玖从入口大门走来，脸色都不是很好看。
　　“庞叔？”
　　白羽看了他一眼，有些意外。
　　这种表情，好像只有在他进梦船被老婆抓住的时候才出现过。
　　“白羽，我现在要跟你商量一件很重要的事情。”
　　庞飞走到他身边，看了一样屏幕上艾露莎的影像，又背过身，低沉道：
　　“艾露莎的主人，也就是你班主任的姐姐，想要用你的精神来承载艾露莎的意识。
　　这本来不是一件坏事。
　　能够掌控一艘传奇舰，在整个帝国中都有足够的话语权。
　　但她已经快疯了，精神和肉身随时都面临崩溃的危险。
　　你如今修为太低，想要初步掌控一艘传奇舰，至少要是中阶武者，也就是七阶以上。
　　传奇舰会给舰主带来极大的精神负担。
　　很多高阶武者，都难以承受传奇舰的压迫纷纷精神崩溃，这是把双刃剑。
　　不论等下她说什么，你拒绝就可以！
　　其他的我来想办法。
　　我们军部也不是没有传奇舰。
　　在天元老将手中，还有三艘传奇的掌控权，不怕他们。”
　　这一番话信息量可谓极大。
　　白羽目光扫过神情抑郁的琼玖，又看向在屏幕上面无表情的艾露莎，以及最后落在庞飞那张有些凶狠的脸身上。
　　长久以来军部的对外杀伐，让他浑身都带着一股戾气。
　　海量的信息在脑海中迅速消化。
　　“这次的交流课，就是为了给艾露莎找继承人？”
　　白羽很快想到了这个点子上。
　　庞飞迟疑的点点头：“的确有这方面的考虑，否则董春生不会带众人来主舰上。”
　　“如果没人继承舰体会怎么样？”
　　“舰灵会失去意识，动能核心无法运转，机体无止境的陷入沉睡，相当于……一团废铁。”
　　“所以必须有个人继承？”
　　“但你不行，你父母生前托付我照顾你。我让你继承艾露莎，到九泉之下他们都不会原谅我。传奇舰的精神压迫非同小可，不是儿戏。”
　　“我清楚了。”
　　白羽点点头，目光聚焦在显示屏上。
　　作为一名稳健的男人，自然不会受到舰娘的诱惑。
　　这玩意弄不好就是玩火自焚。
　　听庞飞的语气，一般人完全承受不住传奇舰带来的精神重压。
　　当然，如果条件允许……
　　想到此处，白羽看向屏幕。
　　艾露莎身后，不知道何时出现了一位老妇人，目光慈祥。
　　对方很努力的想让白羽感受到善意。
　　可是因为被精神污染侵蚀，那张过度老化的脸，不用化妆就能够充当鬼片的最后BOSS。
　　“怎么样？庞飞可能已经给你陈述了利弊，你考虑得如何？”
　　老妇人声音温和。
　　白羽低声道：“等我达到中阶武者的门槛，我可以试试。不过若无法承受，我会拒绝。这期间你也可以继续找继承人。”
　　庞飞刚才已经说她快疯了。
　　现在是决计不能直接拒绝的。
　　否则疯狂之下的人会做出什么样的事情，谁都不知道。
　　“等你达到中阶武者？”
　　老妇人神情一阵扭曲，眼神思索：“可以，庞将军，你有异议没？”
　　“没有。”庞飞摇头。
　　白羽的处理方式，无疑是眼下最好的。
　　等他到达中阶武者，也就是七阶以上，琼月是否活着都还是个问题。
　　“那好，既然如此，你把这个东西收下。”
　　老妇人话音刚落。
　　白羽旁边的地板上立刻伸出机械手臂，捧着一个金属打造的铁盒，递到他的身前。

第六十七章：暗涌（求推荐票）
　　回头客大排档。
　　在庞飞吃下第七十五盘麻辣鱿鱼后，白羽的脸色不可抑制的发生变化：“你是一年都没有吃饭，所以才来蹭我的吧？混蛋，平时都是我蹭别人，今天亏大了。”
　　因为嘴里塞满了食物，
　　庞飞口齿不清：“这些普通食物蕴含的血气太少，自然得多吃点，你不是武者，不懂我们的苦。”
　　“要讥讽我也不用这么明目张胆好不好。”
　　白羽翻了个死鱼眼，目光转向旁边。
　　“下面插播一条短讯：
　　近期城中多次发生人口失踪案件。
　　失踪人口以男性居多，年龄为十五至三十五岁，失踪者显著特征为光头，怀疑是有团伙在选择性犯罪。
　　官府建议有以上特征的男性注意安全，尽量减少出门次数，同时出门尽量佩戴假发。
　　有中年脱发危机的朋友不用担心，我们准备了防脱发产品……”
　　电视前的报导吸引了白羽的注意。
　　“庞叔，最近这些失踪案件，和超凡事情有关联？”白羽心中所感。
　　庞飞抬头看了一眼电视，“一般普通人犯案，警局很快就能够处理。那些破不了的，处理不了的案件，你就可以理解为背后有武者或者超凡的影响。”
　　“这件事，没人管吗？已经失踪三十人了。”白羽指了指电视上。
　　庞飞头也不抬道：“现在最重要的事情是临江城高考和艾露莎的处理归宿，其他的都要靠边。大部分的力量都用来维系高考秩序，清理场地，每年高考都会出现宵小之辈闹事，见怪不怪了。”
　　“好吧。”
　　白羽拿出一个拳头大小的魔方：“你说琼前辈到底什么意思？”
　　“没什么意思，病急乱投医，把跃动之心拿出来，证明她的情况的确很糟糕。
　　琼家死的人太多。
　　她不在死前找个稳定的靠山，等她一死琼家就危险了。
　　琼玖一个人，撑不起来。”
　　庞飞看得很明白。
　　琼家中立了这么多年，突然愿意交出艾露莎，也只是到了山穷水尽的地步。
　　这艘传奇舰，还不能随便给。
　　白羽的老师是琼玖，有传道之恩。
　　加上他父母曾是主战派的代表，天元战争中的有功之臣。
　　同时满足这两个条件，太难了。
　　而如此特殊的身份，才让琼月舍得下血本。
　　没有天下掉馅饼的事情，一切都是利益交换，况且这馅饼还是有毒的。
　　“那这玩意，能让艾露莎指那打那？”
　　白羽摸着手中这个叫做跃动之心的魔方。
　　“不能，你通过跃动之心发出的指令，都要经过琼月的审核。
　　她才是艾露莎的控制者。
　　至于你嘛……顶多算个备胎。
　　现在就把它当魔方玩吧。”
　　庞飞无情击碎了白羽想要开炮的幻想。
　　一顿饭吃得很快。
　　足足花销出去五千帝国币。
　　庞飞酒足饭饱后，这才满意的拍拍肚子：
　　“从明天开始我和琼玖负责你的训练，接下来两个月，我们会对你进行最高效率的培养。
　　高考才是最重要的。
　　等你考上京都魔大，才明白临江这个地方有多小。”
　　白羽点点头。
　　庞飞今晚喝得不少，男人嘛，一喝高就容易追忆往昔。
　　故而在两人返程时。
　　庞飞终于如同往常一般，吹起了从前……
　　“当初在庇护所，你爹还是个新兵，第一次遇见蛮族，连站都站不稳。”
　　“我当时上去直接把那三米高的蛮子抓住，撕腊肉一样撕开，你知道你爹看我是什么表情？吓呆了哈哈哈。”
　　“后来不行了，那混蛋跟开挂一样，一年时间就成了四阶武者，我也只能和他平分秋色。”
　　一直到小区楼下。
　　庞飞都还在述说他当初从十万异族的包围圈中七进七出，杀得对面主将胆战心惊，血染青天。
　　“别看你庞叔现在这样，曾经也是十分乱来的啊。”
　　“你还是趁早休息吧，明天你的事情还多。”
　　扑通。
　　这句话还没说完，白羽就把他放在床上。
　　没过两秒。
　　床上就响起了如雷般的鼾声。
　　白羽这才独自一人来到旁边的卧室，意识沉入学霸空间。
　　苍炎正在酣睡，完全没有任何存在感。
　　走到抽奖屏幕前。
　　这次任务完成，加上上次积赞的一次抽奖，他已经有了两次抽奖的机会。
　　两连抽，应该会出货吧？
　　深吸一口气。
　　白羽心念一动，开始抽奖！
　　只见屏幕一阵滚动，几秒后缓缓定格。
　　映入眼帘的是一张配方。
　　【古法淬锻术】
　　类型：辅助型灵术
　　品质：稀有
　　需求：主材为淬血丹、淬皮丹、淬骨丹，辅材可酌情添加清心明目丹、开血丹、护体丹、舒筋活血丹。其主要配制过程以及剂量如下……
　　效果：淬炼血气、打磨筋骨、开脉通元、归气纳一。
　　备注：练练练，只要练不死，就往死里练，练得坚挺、练得坚硬！
　　“稀有品质的抽奖就是不一样，比起普通品质的妖艳贱货，总算没抽出太奇葩的东西。”
　　白羽心中一喜，开始进行第二次抽奖。
　　然后这一次。
　　华丽丽的抽中了一块石头。
　　备注是随处可见的石块，平平无奇。
　　果然。
　　毒奶自己是不对的。
　　古法淬锻术应该是让武者以下的人用来打磨血气，开辟气脉，正好可以供现在使用。
　　这点驱散了第二次抽奖抽出垃圾的郁闷之情。
　　用完这积攒两次的抽奖机会。
　　白羽又来到任务屏幕下，接下噩梦难度的任务。
　　噩梦难度是让白羽前往一中图书馆的第四层，阅读《灵术：禁忌卷》，奖励则是学科知识点和积分。
　　当然。
　　作为噩梦难度，绝对不是读一本书这样简单。
　　而系统也提示了。
　　要白羽在拥有沉浸式阅读的机会后去尝试。
　　为此这一个星期，白羽都在为了精英任务忙前忙后，总算完成精英任务拿到了沉浸式阅读的机会。
　　默默记下古法淬锻术。
　　白羽看了看自己干瘪的余额，有些发愁。
　　纵然是地主家也没有余粮。
　　如今账上还剩下一百来万，刚才随手去武者交易网查询了那几种丹药的价格，每个都在十万以上。
　　也就是他淬锻一次，就要花去好二三十万，几次后钱包就会见底。
　　还没算辅材。
　　至于房产也不能随便卖，坐吃山空终究是行不通的。
　　“为什么学霸空间不带个神豪系统的辅助功能，每次呼吸都能赚钱？”白羽心中腹诽一句，把赚钱的任务提上日程。
　　这两个月时间。
　　不仅要学习、提升，还要赚钱。
　　对了。
　　还要顺手调查一下布鲁斯有没有同伙。
　　这家伙虽然被阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮给人道毁灭了，但终究还是要注意，时刻防范。
　　毕竟。
　　稳健的男人不会给对手露出破绽！

第六十八章：开始噩梦级任务
　　交流课正式结束后是星期六，大部分学生都处于放假期间，只有在交流课中未被淘汰的人，都被要求今日赶到学校，查看自己的成绩和分班。
　　大概就一百多人。
　　这还是十多个学校的精锐。
　　白羽到达学校的时候，礼堂外面两个榜单已经围满了人。
　　二模榜单和交流课榜单。
　　两份榜单出奇的一致，第一名都是白羽，第二名都是蓝子月……依序数下来，直到第十人，才出现了变动。
　　“大家等一等，别挤，按照秩序来。”
　　“想要加入粉丝团的都给我排队。”
　　织田千仞搬了一张课桌，在旁边登记，油光满面。
　　看见这个架势，白羽彻底放弃了过去的想法。
　　“白大哥。”
　　宁倩像是幽灵般出现在旁边：“你交流课考核拿到了第一名，我听老师们说，你的成绩高考就算是京都魔大也能随便考上！”
　　“啊，我还没考虑好去不去呢。”
　　白羽并没有确定。
　　京都魔大是东盛帝国最高学府，位于首都盛京，
　　其师资力量、教学资源等等，都是最强的。当然，那里的学生也是全国最恐怖的，基本都是本地的天才。
　　临江武大也不错。
　　而且如果白羽留在临江武大，不管是做什么事情，都会方便一点。
　　白羽现在还没想好。
　　“肯定是京都魔大啊，我一定会追上你的脚步，和你考上同一所武大！”宁倩捏紧了小拳头，为自己打气。
　　白羽想起在通过考核大厅的那三十多人，似乎宁倩最后出来的，不由得问道：“你交流课的考核怎么样？”
　　“只能说刚好过关，被分到了B等培训班，前面三十人。都是A等培训班，后面还有七十人是C等，但这些人都没有被叫入大厅里。”
　　宁倩解释道。
　　“这样啊……”
　　白羽点点头。
　　以宁倩的成绩，想要考上京都魔大，还是很困难的。
　　只能看这两个月她的进步。
　　当然宁倩她家里好像是挺有钱的。
　　如果她真想报考京都魔大，估计她父母会想办法，自己能提供的帮助有限。
　　“对了，班上今天下午要举行一个聚会。大家是最后一次聚餐，毕竟这次后，就会进入不同的培训班，同学们都让我来叫你。”
　　宁倩指向校门侧面，高三五班的学生已经聚集起了一大半。
　　白羽没有拒绝。
　　作为高三五班的班长，于情于理都该去一趟。
　　当然。
　　他今天来学校还有正事。
　　“你先去玩儿吧，放松放松也行，神经绷得太紧反而不好。等下我处理完正事就来找你们。”
　　“那好吧。”
　　宁倩盯着白羽，依依不舍的告别后，这才向校门口那群早就等候多时的同学走去。
　　白羽寻了一条小路，到了学校图书馆外。
　　看着这个形似翻开书页的巨大建筑，迈步走进去。
　　蒋干已经在等他。
　　“白羽，进入第四层一定要小心，如果遇到现阶段无法接受和理解的知识，万万不可逞强。”
　　蒋干语重心长的叮嘱。
　　他见过太多接触到神秘侧知识，因为精神无法承受，成为畸变体的惨剧。
　　虽然图书馆第四层的书籍都是经过了严格筛选，并没有那种诡异的书籍，他还是要提醒白羽。
　　“嗯，蒋校放心，我有分寸。只是提前了解一下武校的课程，如果不行，我会立刻退出来。”
　　很快。
　　蒋干替白羽开通了进入第四层的权限。
　　他就留在图书馆下面，一旦白羽出问题，他好立刻上去制止。
　　图书馆一层、二层、三层，就算是星期日，也有十分多的学生在刻苦学习，还有校外的武者来图书馆借阅。
　　只要考核达标，都可以进入图书馆。
　　不过上了第四层后，人数可见的稀少起来。
　　偌大的面积，只有零零落落十几个人在看书，神情极为专注。
　　“先找到《灵术：禁忌卷》，完成任务！”
　　白羽没耽搁时间。
　　按照分类，他来到灵术一栏，仔细搜索，结果却没有找到这本书。
　　这……
　　他又仔细搜索了一遍，结果还是没找到。
　　难道第四层根本没这本书？
　　白羽不甘心，连带着神秘学、魔药学的书架都找了一次，但最后结果依旧是一无所获。
　　根本没有这本书！
　　光是找书用去的时间，白羽就花了半个小时。
　　“蒋校不会让我待太久，如果找不到这本书，就只能改变方针了。”
　　白羽没想到自己准备了那么久，结果真到了第四层，却找不到目标书籍。
　　“咦，那个……”
　　就在白羽思考对策之际，忽然看见靠窗边桌位上的一名女生，双手端着一本书在细细阅读。
　　虽然手把书名遮住了一部分，但白羽还是能看出来，正是《灵术：禁忌卷》。
　　“被人拿去了啊。”
　　白羽没想到居然会这么巧，只能走到那女生对面的座位，隔着桌子，目不转睛的盯着她。
　　没过几分钟。
　　妹子也觉得有些不对了。
　　抬起头。
　　正好迎上白羽。
　　两人四目相对，妹子脸颊微红，“同学，有什么事情？”
　　白羽迟疑片刻，“呃，确实有件事，不过我有些难以启齿，像你这么漂亮的女生，应该经常会遇到这样的情况……”
　　搭讪？
　　的确是会经常遇到，可没遇到过这么帅的！
　　就是搭讪方法太差劲了。
　　唐小雨弯起眉角，露出微笑，带着淡淡桃红的脸蛋正好落入白羽视线。
　　虽然她经常在图书馆被搭讪，可是这么帅的还是头一次！
　　“那个，有句话，我不知道当讲不当讲。”白羽再次开口。
　　听见对方有些生硬的语气，唐小雨心中的虚荣感简直爆棚。
　　老娘的吸引力还是很高啊！
　　长得这么帅又有男子魅力的人，都被自己迷住了，主动上来搭讪，还因为紧张说话都不利索！
　　教堂那群混蛋，整天嘲笑老娘万年单身！
　　自己这是眼光高。
　　现在就抓一个男朋友回去给你们看看。
　　唐小雨打定主意吃下这块送到嘴边的肉，轻轻撩开额头一缕长发，尽量露出清纯、动人的姿态：“既然遇到就是缘分，我也正好想找人聊聊天，不如我们出去外面的奶茶店慢慢聊？这里毕竟是图书馆……”
　　白羽忽视了对方突然粘糯的声音，喜上眉梢道：“太好了，你要去奶茶店，那这本书可以给我吗？”
　　唐小雨一时间没反应过来，下意识道：“你……你不去吗？”

第六十九章：沉浸式阅读
　　“我是来学习的，去奶茶店干什么。美女，既然你都要走了，能不能把你手上的书给我？我找它很久了。”
　　白羽目不斜视。
　　唐小雨从刚才那种花痴状态退出来，有点难以置信：
　　“你只是想要我手中这本书？难道，难道你就不想做些其他事情？”
　　“我就是为了这本书，你很奇怪？”
　　“呃……”
　　她一时间找不到话说。
　　虽然不是自夸，但自己的颜值在怎么也有九分往上。
　　不论是身材还是气质，比起那些P图过度、美颜全开、妖术化妆的网红明星不知道甩了多少条街。
　　自己都放下身段主动邀请你了啊！
　　混蛋，要不要这样伤人自尊。
　　唐小雨感觉自己受到了一万点暴击。
　　她雪白的胸口在此刻不断起伏，但看着对方，怎么也气不起来。
　　给你给你都给你！
　　“加个微信，我就给你。”唐小雨平复下心情，笑眯眯说道。
　　作为一个已经二十六岁的老阿姨，好不容易找到个能够入她眼的男人，又怎么可能这样轻言放弃。
　　看样子。
　　对方只是涉世未深，说话比较直。
　　直男好啊，不花心有操守，围在他身边的莺莺燕燕也不多，最适合结婚了。而且直男最容易追了。
　　以后有孩子了，也能够照顾家里，有责任有担当……
　　很快。
　　两人加上微信好友。
　　白羽从唐小雨的手里正式接过这本关系着他任务大计的书。
　　“你看完书以后去喝奶茶吗？我知道这周围有家奶茶店，他们的味道还……”
　　“不去。”
　　“哦。”
　　唐小雨再度遭受重击。
　　“那个，很抱歉，我要看书了。如果你有事情，等我看完书之后再谈，可以吗？”
　　白羽很有礼貌。
　　唐小雨下意识点点头。
　　等她回过神来，看着空空如也的双手，又看向已经不搭理她、聚精会神看书的白羽，心中莫名觉得有些不对劲。
　　自己……自己好像被摆了一道。
　　好小子！
　　看不出来，老江湖了。
　　这番欲擒故纵，玩得挺通透啊。
　　唐小雨心中是又气又羞，恶狠狠的瞪了白羽一眼。
　　看看你精神能坚持多久。
　　还装成陷入深度阅读的模样？
　　要知道修研灵术，深度阅读可是大忌。
　　虽然深度阅读能让人理解度更深刻，但某些灵术陷入太深，很容易听到古怪的呓语，遭遇莫名诡异的侵蚀。
　　唐小雨晃动小皮靴，白嫩紧致的大腿并列交叠在一起，双手环抱在胸前，静静的看着白羽，看他能装多久。
　　这人专注学习的模样，好像比刚才还帅……
　　当然。
　　此刻白羽已经完全沉浸入了学习的海洋中。
　　他在翻开书本那刻，就使用了沉浸式阅读的机会。
　　这种感觉根本就无法用言语形容。
　　他的注意力完全在书本上，外界根本不能影响他，书本上的知识，他几乎过目不忘。
　　学霸空间的提示也在不断响起。
　　【阅读灵术类相关书籍，获得30点学科知识点！】
　　【阅读灵术类相关书籍，获得50点学科知识点！】
　　这本《灵术：禁忌卷》，讲述的是如何构筑祈灵仪式，和某些特定的古老存在沟通的情况。
　　更简单的来说，是祈求。
　　不是每一位古老、诡秘的存在，都会把人引上疯狂。
　　有一部分还是正常的。
　　比如蒸汽与机械之神，丰收女神这些。
　　祂们拥有大量的教会，对人的引导也是积极向上，其信徒十分理智，并不会出现邪恶隐秘组织那些情况。
　　这本书。
　　一共说了十多个主要的仪式，用来沟通七位正神。
　　包括举行仪式时，所要颂念的尊名、祈求的铸言等等。
　　这些仪式并不会让祈求者和神秘存在产生沟通。
　　但某些祈求仪式，会让祈求者的愿望，通过某种合理的方法实现。
　　这也是神真的存在的一种有力佐证。
　　当然。
　　如果凡人直接和祂们沟通，肯定也难以承受祂们所带来的精神压力和污染，就算不会畸变也会遭受程度不一的精神污染。
　　最有可能的下场是变成疯子。
　　白羽一边看下去，一边觉得超凡之力比起武者的血气来，实在太过诡异多变。
　　同时他也没有注意到。
　　他在手掌心，因为第一次接触恶魔之纸产生的畸变，那两张悄然裂开的嘴巴，此刻居然又开始浮现。
　　像是两条浅浅的黑线。
　　在那两张嘴里，仿若装着无尽深渊，看不见任何东西。
　　随着阅读的深入。
　　白羽浑身都开始弥漫出一股堕落、扭曲的情绪。
　　滴答、滴答。
　　阅读过程中，白羽听见了水声。
　　安静的图书馆里，怎么可能有水声？
　　白羽脸色不变，忍住了心中好奇，全神贯注继续看下去。
　　阅读神秘侧知识时，周围如果产生环境异变，发生各种奇诡之事，绝对不能去关注，否则很有可能精神会立刻遭受重击。
　　甚至。
　　会有不可名状的大恐怖发生。
　　不一会，白羽感觉自己双腿像是在河流里面，滑腻的水流不断拂过皮肤，一股股刺骨的寒冲入骨髓。
　　白羽置若罔闻，稳若泰山。
　　沉浸式阅读不仅给他提供了超高效的学习能力，还大大提升了他的专注力，以至于阅读期间造成的诡异影响，对他降到了最低。
　　但就算如此。
　　白羽精神也在不断波动。
　　心中似乎有个声音在呼喊，让他去寻找水滴声的来源。
　　一般人。
　　可能到这里就会直接扛不住。
　　如果没有沉浸式阅读，可想而知这个任务有多困难，噩梦难度级别的，不仅仅是表面那般简单。
　　白羽此刻也是咬牙坚持着。
　　啪！
　　良久，合上书本。
　　【宿主已完成噩梦任务！】
　　【此次阅读收获灵术学学科知识点+1000（已达上限），积分奖励700点！】
　　学霸空间的冰冷提示响起。
　　白羽当即闭上眼睛，意识进入学霸空间。
　　不仅仅是因为他想要查看奖励，更重要的是他需要消化知识，同时摆脱心中那股无时无刻不在的呼唤。
　　从刚才阅读到一半，出现水滴声开始，耳边就响起了莫名的呓语。
　　听不清那声音在说什么。
　　可每次都让白羽的脑袋一阵昏涨，最后全凭着意志力才坚持读完整本书。
　　“呼。”
　　“噩梦难度果然不简单，就算是有沉浸式阅读的帮助，也太过危险，刚才我若是走神一下，就有可能失败。”
　　白羽心有余悸。
　　这是他在以前学习时从来没发生的过事情！

第七十章：上车！
　　这一次的阅读体验很糟糕。
　　那种滑腻的水流包裹住脚踝，不断向上蔓延的感觉，着实不好受。
　　但所幸熬过去了。
　　白羽目光转向学霸空间主屏幕，学科知识树比起刚开始解锁系统时，已经有了很大的变化。
　　神秘学——LV1（510/1000）
　　魔药学——LV1（300/1000）
　　魔动能——LV1（0/1000）
　　封印学——LV1（0/100）
　　灵术学——LV1(1000/1000)
　　机械学——LV1（0/100）
　　超凡生物学——LV1（0/1000）
　　人体古武学——LV1（20/1000）
　　灵术学经验已经满值，但因为神秘学等级的限制，并没有成功升级，而是卡在了满级经验这种奇怪的地方。
　　“还以为升级能混个秘术呢，结果忘记了神秘学有限制要求……”
　　神秘学是学科知识树的基石。
　　但这门学科提升得很慢，而且阅读神秘学著作提升有限，似乎要主动去接触神秘侧时间，才能够得到有效提升。
　　白羽吐槽了一番，连着给自己来了好几个净化，这才微微放心。
　　他环顾四周。
　　发现学科知识点旁边多了一个小方框，似乎是刚才解锁的。
　　学霸空间里有很多未被开发的领域，这是白羽之前就知道的。就像一个青涩的小姑娘，等着他去慢慢发掘。
　　此刻他目光注视方框，从上往下，依次是：
　　血气：160卡（ka）
　　精神：130帕（pa）
　　灵术：局部强化、古法淬锻术、祈灵仪式。（非武者阶段使用的灵术不予显示）
　　秘术：净化、能量感知
　　物品：腾鹰手套、岩之姿态、阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮、坚固日记本。（无法带入学霸空间的物品不予显示）
　　职业：祈术学徒
　　能力：日光、闪耀
　　积分：700点
　　……
　　“怎么给我弄了个加点面板出来。”
　　白羽心中一动。
　　这学霸空间，难到还喜欢把实力量化？
　　他尝试喊了几句“加点”，结果没有任何反应，想来是并不能用加号提升，也就是只有个记录功能。
　　让白羽感兴趣的还是精神那一栏。
　　这可是根本测试不出来的。
　　精神强度的准确数值很难测量。
　　那些武道高手，最多也只能模糊的判断别人精神力的强弱，至于检测精神力的仪器……应该是没有。
　　“先出去吧。”
　　确定刚才因为阅读造成的负面影响消失，白羽的意识才退出学霸空间。
　　一抬头。
　　唐小雨凝重的神情便映入眼帘。
　　刚才她是在赌气想看白羽的笑话，谁知道这小子这么变态，一读便是一个小时，而且翻书比翻脸还快。
　　直到最后白羽周身产生异常，她才警觉。
　　“你的血气多少卡了？”
　　唐小雨声音凝重，拿出身份卡：“我是蒸汽与机械之神教会的成员，现任沉铁教堂司铎，不用担心我的目的。”
　　“一百六十卡。”
　　确定对方身份没问题，白羽如实答道。
　　他也感觉有些不对劲。
　　对方既然是教堂神职人员，此刻肯定是发现了什么。
　　“还不是武者？”
　　唐小雨声音拉出一个很长的弧度，眼神像是在看怪物：“我就不问你是怎么上第四层的，你怎么坚持把这本书看完的？”
　　“呃，就这样看完的啊，你不是一直在吗？”
　　“是么，你看看桌子前。”
　　听到唐小雨这样说，白羽这才看去。
　　结果桌前居然有一团清澈的水渍，散发着不同寻常的冰寒。
　　“你刚才的阅读已经扭曲了现实，想必是因为接触到无法承受的知识，引来了某些隐秘存在的关注。”
　　唐小雨打量着白羽，“看你的模样，应该是学生，能够进入第四层的学生不是很多。
　　这届一中我估计就白羽、岳子安还有后面几个排名前几的。
　　你是白羽？
　　感觉你的性格，和传闻中那位一中第一的性格很相似。”
　　“呃……幸会。”
　　白羽露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“这件事你要引起重视，虽然那些隐秘存在可能只是稍微注意到，但不排除后续的危险。
　　这样吧。
　　高考在即，为了你的安全考虑，每天晚上来教堂。
　　我给你定时检查排除。”
　　唐小雨眼睛亮闪闪的，满怀期待。
　　白羽很蛋疼。
　　乍一听这话没错，但总给他一种图谋不轨的感觉。
　　想着诡异扭曲现实是可大可小的事情，白羽还是没立刻拒绝：“我是无信者，去教堂不合适吧？”
　　“没关系，真正的神并不要求每个人都信仰祂们。祂们是伟大的，赞美神灵，赞美蒸汽。”
　　唐小雨说着，在胸口画了一个圈叉的圣号，尤为专业。
　　最后白羽还是半信半疑的答应了。
　　当然。
　　促使他答应的主要原因，还是因为见到白羽久久未出来的蒋干，亲自上了第四层。
　　校长和唐小雨显然认识。
　　两人交谈一番，蒋校得知白羽刚才读书时产生的异象，也赞同了唐小雨的提议。
　　为了完成噩梦难度的任务，他给蒋干立下军令状，保证不会出问题。
　　现在出问题了，他也找不到拒绝的理由。
　　否则还不知道要被两人训诫多久。
　　白羽脑中装着祈灵仪式的知识，迫不及待的想要回家验证，《灵术：禁忌卷》不仅记载了如何初步沟通神祗，还记载了一种规避神秘窥视的方法。
　　上次被那只怪物窥视，让白羽一直难以释怀。
　　这次通过噩梦难度的任务找到了规避方法，确实是意外之喜。
　　也很符合噩梦难度的说明。
　　一路走出校园。
　　白羽和蒋干、唐小雨道别后，来到自己的飞车前，出人意料的是，一身淡浅色长裙的蓝子月静静站在树下，不知道等了多久。
　　“刚才那是你们学校的副校长和教堂的司铎？”
　　蓝子月开口问道。
　　“嗯，你认识？”
　　白羽自己都不认识唐小雨。
　　蓝子月常年不在临江城，居然能认出来，有些奇怪。
　　“我是蒸汽与机械之神的信徒，去沉铁教堂做过祷告，明天降低精神污染的训练，也要去教堂进行。”
　　蓝子月解释完，看着正在打理飞车的白羽，张了张小嘴，忽然一时间不知道说什么。
　　自己，好像和他真的差很远。
　　身世、环境、社交、性格……
　　两人都不是一个世界的，就像是月亮和星星的差距。
　　一时间蓝子月心中忽然涌上一股唏嘘。
　　被自己视为偶像的教堂司铎，和他都是平辈论交，完全看不出半点在教堂里那股威严冰冷的模样。
　　就连自己最引以为傲的学习，在他面前，都不堪一击。
　　从小到大。
　　聚集地长大的蓝子月，见过太多底层的酸苦。
　　所以她立志努力学习改变。
　　但这段时间在临江城的生活才发现，这不过是一个笑话。
　　只有人去适应世界，怎么可能世界改变人呢？
　　她忽然想起当初在一中大礼堂第一次见面时，对方那种眼神，应该是觉得她很无聊、很幼稚可笑吧……
　　毕竟。
　　两人的成长环境，眼界目标，根本就不同。
　　自己看得极为重要的东西，对方似乎从来没在意过。
　　就像是个无能狂怒的可怜虫。
　　这次蓝子月本来是想要为她上次的误会冲动，向白羽正式道歉。
　　可想到对方可能从来没有真正的在意过这些，她话到嘴边又兴致缺缺，觉得自己颇为可笑。
　　“喂，上车吗？”
　　简短的问话打断了蓝子月的思考。
　　看着对方偏过头来，蓝子月舌头一时间有些不利索：“你……你是在问我？”
　　“这里还有其他人？”
　　白羽从飞车后备箱中拿出一大瓶绿宝矿泉水，咕噜噜的灌入油箱：
　　“这飞车是我特殊改造过的，加入了魔动能核心，用水就可以驱动。全临江城独此一份，要不要体验一下？”
　　蓝子月右手下意识抓紧裙摆，犹豫道：“我可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“没时间解释了，走，上车，带你飞。”

第七十一章：麻烦
　　机械的轰鸣不绝于耳。
　　飞车脚踏下四根排气口喷出青蓝色的焰火。
　　狂风如刀，城市倒带般后退。
　　“啊啊啊……慢一点，白羽，太快了，我受不了。”蓝子月压着裙摆，双手紧紧抓着白羽的衣服。
　　“慢下来就没感觉了，抓紧，我要冲刺了。”
　　咻。
　　这一瞬间。
　　飞车能级直接被白羽调到最高。
　　油门踩死，一道青蓝色的弧线如彗星般划过城市。
　　“前面是郊区，再不停下，要开到久江里去。”
　　蓝子月大声提醒道。
　　风灌进嘴巴，让她的声音嘟哝不清，像是含着一根冰棍。
　　路边的建筑化成了影子。
　　白羽没有回答，反而是踩死油门，再度提速。
　　噗……
　　飞车毫无阻碍的冲入江面。
　　其轮胎下方瞬间扩出四个圆形涡轮，高速旋转，掀起的大片水花把两人的衣服瞬间打湿。
　　“啊啊~！……”
　　蓝子月死死抱紧白羽，喉咙里发出极高分贝的尖叫。
　　她料想中的下沉并没有出现。
　　飞车如同一道白虹冲过江面，高高跃起，平稳的落在陆地。
　　其轮胎和地面摩擦，拉出一条长达十米的黑色划痕。
　　嗤。
　　轮胎下冒出青烟。
　　终于停下来了。
　　蓝子月浑身湿淋淋的，裙子紧贴在皮肤上，勾勒出妙曼的身材。
　　刚才那一瞬间，她都以为自己要死了。
　　但此刻停下来，这种畅快淋漓的感觉，让她无比的爽快。
　　就像是灵魂出窍。
　　卸下了长久以来的重担。
　　“感觉怎么样？”
　　白羽停下来。
　　“很……很刺激，就是有点喘不过气。感觉整个人都飞了起来。”
　　她脸蛋红扑扑的，和平时苦大仇深的模样判若两人。
　　“放松一些就好，埋头苦学并不是好办法，适当放松一下也不错，精神绷得太紧反而会产生负面效果。”
　　白羽打开飞车的热能供应器，把两人衣服上的水分慢慢烤干。
　　蓝子月紧咬着下嘴唇，声音细弱蚊丝：“谢谢你。”
　　“谢个啥。”白羽毫不在意的重新跨上飞车：“久江那边我们今天同学集会，要一起去吗？”
　　“你们的同学聚会我就不去了，今天下午导师还要给我布置任务，我们老师好像和你们班主任打赌输了，最近还是别去触他的霉头。”
　　蓝子月摇摇头。
　　“行，那下次见。”
　　话音落下。
　　飞车再度发出轰鸣，以肉眼可见的速度消失。
　　阳光透过江河，洒在水面，碎了一地。
　　蓝子月脸上不受控制的露出笑容，但她察觉到以后，又立刻冷了下来，恢复以前那大姐大的风采。
　　不过很快。
　　蓝子月就发现了一个极为严重的问题。
　　她，好像是要走回去。
　　……
　　临江城外面有一条直通大海的久江，环绕着城边，是天然的护城河。
　　江柳湖畔，便是久江入城的一段水域。
　　临江城得名于此。
　　整条久江便是一条环绕着临江城的天然娱乐场所。
　　黑市、画舫、拳台、超凡物品交易、海量的外来人员……
　　以及不需要办理居住证，就能够自由出入的政策。
　　这一切，都让这里成为了和北城区一样的地带。
　　当然。
　　唯一不同的是。
　　这里是纯粹的消费娱乐场所，和北城区那样的工业区有一定的差距。
　　整条江畔都是各种生意。
　　白羽径直来到宁倩发给他的地点，算是一个比较正规的清水场地，经营着餐馆和KTV生意。
　　同学会开得很顺利，期间没出什么幺蛾子。
　　就是在结束的时候一些女同学相互抱着，哭成了一片。
　　大家其实都感觉到了。
　　这次训练营分开之后，很多人的生活轨迹已经发生变化。
　　假以时日，以后的差距必定会拉开。
　　再次见面，可能就是在不同的社会层次……
　　像今天这般大家能够聚在一起，无忧无虑唱歌吃饭喝酒的机会，越往后走就越少。
　　就算大家每天都在埋头苦学，高中也是最黄金的年代。
　　论最纯真最清澈的年龄段，还是这个情窦初开、懵懵懂懂的年纪。
　　“白大哥，我先回家了。”
　　“嗯，一路小心。”
　　两人从KTV里出来。
　　对于白羽能来看自己，宁倩心中十分高兴，美滋滋的坐上老管家来接她的汽车。
　　“小姐，老爷已经帮你问了，这次训练的课程相对来说并不算难。
　　他专门从京都给你请两位五阶武者帮你补习。
　　两个月内你的成绩会提升很多。
　　只要你肯学，考上京都魔大还是没问题的。
　　不过以后你成为了武者，一切要小心，老爷和老夫人不可能在你身边一辈子。如果这次没考上，就回家专心继承家产吧。”
　　老管家在车内说道。
　　宁倩用力点点头。
　　……………………
　　天色渐晚。
　　白羽并没有直接离开，既然都来了久江的江畔，自然得逛一圈。
　　古法淬锻术的材料还没买齐。
　　趁着现在账上有一百多万，先买一次来试试，看看效果大不大。
　　被学霸空间定义为稀有级别的灵术，想来不是西贝货。
　　淬骨丹、淬皮丹、淬血丹都不是太稀有的药丹。
　　但不稀有，不代表价格便宜。
　　这三类药丹的原材料都是从庇护所中运出来的，价格不菲，一小瓶就要花上数十万帝国币。
　　这也是武者作为暴利行业的体现。
　　只有武者才能够进出庇护所，赚取这些昂贵的材料，很多人进去搞一单，就是普通人一辈子都无法赚到的钱财。
　　当然。
　　抱着捞一把就金盆洗手想法的武者，大多数第一次进去就永远的留在那个世界。
　　白羽看了好几个商铺，总算是把古法淬锻术需要的药材收集完毕。
　　他还是第一次来这边买东西，很多规矩都不懂，耽搁了比较久的时间。
　　“先回家，不仅要淬锻，还要弄那个防止窥探的仪式。”
　　白羽走向停车的地方。
　　但就在他穿过小巷时，几个人却悄悄跟在后面，巷口也被人拦住。
　　加起来大概十多人，每个人手里都提着钢管。
　　因为聚会结束得比较晚，加上白羽买药材又耽搁了半天，现在天色已经不早，路灯年久失修，灯光昏暗。
　　白羽皱起眉头。
　　没想到聚会的时候没出幺蛾子，自己却遇到了。
　　这几人，还都是亚人。
　　敢打敢拼。

第七十二章：荣金山（求推荐票）
　　巷子里。
　　白羽皱起的眉头很快舒展开：“你们要多少钱？一万够不够？”
　　十多人微微一愣。
　　为首的那名虎族的男子沉声道：“我们这里十二个人，一万块打发叫花子？”
　　“一人一万。”
　　白羽很洒脱。
　　前面的几人神情微变。
　　这人怎么不按套路出牌？
　　一名狐族男低声在领头人耳边道：
　　“老大，能随便拿出这么多钱，随手买几十万块的药材，看起来不是普通的有钱人。”
　　虎族男冷冷点头：“先打断腿，抓回去再说。”
　　话音一落。
　　这群亚人从背后抄起钢管、砍刀，两边同时逼近，气势汹汹的冲来，杀机毕露。
　　“上！”
　　沉闷的声音回荡在巷口。
　　不是求财？
　　或者说贪心不足蛇吞象？
　　白羽心中闪过疑惑，血红色的铠甲瞬间覆盖全身，腾鹰手套被他戴在右手。
　　他不退反进。
　　迎面抓住当头一人手中的钢管，咔擦一声捏碎。
　　神奇物品加上机械武装带来的强大力量，非一般铁器能够抵挡。
　　血腥武者手臂上的刃角，轻而易举划过对方的胸膛。
　　噗嗤……
　　鲜血溅在墙面，如同泼墨的水彩，有种别样的美感。
　　这不是白羽第一次战斗杀人。
　　秦狩开擂台，庞飞武装部行刑，他都曾经亲手参与过，对于战斗这件事情他不算陌生，对于鲜血淋漓这种场面，抗性也很高。
　　换句话说。
　　这个疯狂诡异的世界，如果精神抗性不高，早就疯了。
　　当然。
　　儒雅随和的他，很讨厌这种暴力的解决方法。
　　他一贯喜欢方便。
　　能用钱解决的事情，就不要用武力。
　　可对于钱和道理都讲不通的傻逼，还是杀了好。
　　……
　　刚才还气势汹汹举着大砍刀的众人停下，看着一身血色铠甲覆盖的白羽，双腿有些控制不住的颤抖。
　　“砍刀？”
　　白羽随手夺过一人手中的精钢长刀，毫不费劲的捏成碎片，恨铁不成钢：“能不能用点可以破防的东西？
　　拿着几把西瓜刀就出来混。
　　你以为拍古惑仔？”
　　虎族男人脸色青一阵、红一阵，其上的斑纹不断变化。
　　谁TM知道你会有战斗型武装机甲啊！
　　没给他多考虑的时间，白羽已经冲到近前。
　　钢甲覆盖的手臂轻而易举弹开长刀，手掌捏着对方的脖子，机械武装提供的强大力量，就这样把他提了起来。
　　虎族男人抓着刀猛烈劈下。
　　结果只是在机械武装表面上溅起火花，连划痕都无法留下。
　　这种感觉，很让人绝望。
　　“你们背后是谁？”
　　白羽单刀直入。
　　以亚人的地位胆气，绝对不会无缘无故对他动手，就算是求财也不会。
　　只能说明他们背后有人撑腰。
　　男人双手抓住手腕，重重的喘气中挤出声音：“碧水别墅，我们老大在碧水别墅。叫荣金山！”
　　没有逼供。
　　这男人求生欲望很高。
　　松开手。
　　他立刻跪在地上，捂住脖子大声的咳嗽。
　　“荣金山，做什么的？”
　　“买卖奴隶、抢劫、杀手生意，什么都做。他才来这里一个月，好像是武者，杀了我们原来的头儿，否则我们也不敢对您动手。”
　　虎人知无不言。
　　另一边。
　　旁边狐族男子也急忙求饶，“大人，这些都是我们老大要求我们做的，他要我们多抓富人，就算是临江城的公民也别怕，出了事情他会负责。”
　　“你们一共下手多少次？”
　　“三次，我们目标都是那种城里来的有钱人小姐少爷。他们经常偷偷来这些地方玩，又有钱，长得又俊俏。”
　　狐族男小心翼翼的说道。
　　白羽没继续管他。
　　拿出卫星电话，拨通了平异司的专线。
　　“你好，这里是客服部，请问你是那个部门的，需要什么帮助吗？”
　　“在城外郊区有个犯罪团伙，窝点是碧水别墅，其中有亚人涉嫌抢劫、贩卖奴隶、杀人，你们尽快派人处理一下，头领叫荣金山，可能是外来偷渡人员。”
　　“请稍等，我查询一下，郊区好像没有部门在出勤，您是哪个编制的人员？”
　　“我是热心市民……”
　　“请问您是白羽吗？林珊大人向我们吩咐过，如果是您的话，我们会配合协助。请您稍等，我们立刻调动周边的警力。”
　　客服小姐姐无情拆穿了白羽的马甲。
　　“嗯，你们尽快，在我之前已经有受害者，不是小事情。”
　　白羽挂断电话，目光再度扫过瑟瑟发抖的众人。
　　这群亚人简直脸都绿了。
　　对方居然是平异司的人！
　　钓鱼执法？
　　还是说早就清楚了他们在暗地的勾当，此刻过来就是引蛇出洞，要一网打尽？
　　就连最睿智的狐人脸色都灰败死寂，此刻想不出任何办法，别说其他脑子里长满肌肉的亚人。
　　“带我去碧水别墅。”
　　白羽还是觉得自己亲自走一趟比较好。
　　有岩之姿态加上机械武装，一般的九阶武者都伤不了他，不会有太问题。
　　而九阶以上。
　　白羽根本没考虑过。
　　那些武者不可能来干这种勾当。
　　就算是，那他跑就可以了，这久江河畔边上有机械巡逻者，怎么也能挡一挡。
　　打不过还跑不过？
　　“大人这边请，我们也是被逼的，谁都不想做这种买卖。”
　　狐男一边领路，一边向着白羽哭诉。
　　其双手都在不断颤抖，尾巴快要垂到地面。
　　白羽没管他们。
　　路上顺手打晕两个想逃跑的亚人后，这群人彻底老实下来。
　　…………
　　碧水别墅中。
　　荣金山右手捏着两颗铁胆，对笼罩在长袍下的查尔曼毕恭毕敬：
　　“大人，还需要祭品吗？我这里新弄到手一批奴隶，还都是上等货色。”
　　查尔曼目光冷冷扫过来，荣金山立刻就意识到不对劲了。
　　这位大人不近女色。
　　这些疯子也根本对男女没太多概念。
　　在他们眼里。
　　估计都是能行走的血肉。
　　“我给你力量，不是让你整天玩女人的。”
　　“是是，大人教训得是。”
　　“记住。搜寻符合我们要求的光头，必要时可以直接动手杀掉。
　　还有最近多赚钱，多制造混乱。
　　平异司和教堂精力有限，分不开心来对付你们在城外的小打小闹。
　　距离破坏日不远了。
　　到时候你们都是有功之臣，
　　伟大的鲜血领主将会降下神迹，接管此地。”
　　查尔曼惨白着脸，接过经费，又叮嘱了一番，这才心满意足的离开。
　　荣金山在他走后，脸色立刻阴沉下去。
　　旁边亲信低声道：“老大，我们真要跟这群疯子继续走下去？如果万一他们失败了……”
　　荣金山眼神凶厉的看着门口：“我们现在没有退路。”

第七十三章：就TM你叫荣金山？
　　荣金山本来只是一名北城区码头扛包的人。
　　前段时间被这位神奇的大人物看中，通过特殊的方法成为了武者。
　　开始他还是很满意。
　　金钱、女人，唾手可得，这是以前他想都不敢想的奢华生活。
　　一切都是对方给他的。
　　就算甘为鹰犬，也没什么不好。
　　但后来。
　　荣金山发现事情并不是这么简单。
　　对方似乎是某个隐秘组织的头领，经常进行一些血腥的祭祀。
　　荣金山并没有猜错。
　　他不仅确定了对方就是邪恶隐秘组织，还知道自己寿命只剩三个月。
　　想要延长寿命，只能帮助对方办事。
　　强行提升为武者，怎么可能没有代价。
　　现在后悔也无济于事。
　　对方敢在临江城高考这个节骨眼上，明目张胆的捣乱，背后绝对也站着大人物。自己不过是一个小喽啰，组织中还有许多更强更厉害的人。
　　跟着混，不一定会很差。
　　所以现在他在临江郊区，一边帮对方办事筹钱，一边享受。
　　凭借着一身九阶武者的血气，加上查尔曼时不时的协助，在这一片也闯出了不小的名声，网罗了一批亡命之徒聚集在手下。
　　“小银，你今天不是去北城区帮我抓住人了吗？把那两个小娘皮带出来，当初还敢反抗老子，现在老子要让她们知道厉害。”
　　荣金山冷冷笑道。
　　自己过着朝不保夕的生活，行事自然肆无忌惮。
　　这两个女人可是他的心病。
　　当初还是扛包工人的时候，他就看上一家泥瓦工的两个女儿。
　　那两人虽然每天扮得黑不溜秋，大部分时间都带着口罩。
　　可荣金山偶然发现。
　　两个小女娃居然美得不像话。
　　长得漂亮对于女人来说本是好事，可在北城区那种地方，却是最大的错误。
　　荣金山花了不少时间，和那名纺织工接近，攀交情，称兄道弟。
　　终于有一天趁着去泥瓦工家里喝酒时找到机会，准备对他两个女儿下手，结果对方根本没醉，反而是把他痛打了一顿。
　　这口恶气一直憋在胸口，念头不通达。
　　故而荣金山得势后，第一时间便把这家人从偌大的北城区抓了出来。
　　一个小小的泥瓦工，如何能挡住武者？
　　陈银霸动作很快，带着两名手下，从后面压出三人来。
　　两名女生大概就十七八岁。
　　穿着简单的粗棉衣服，嘴巴被胶布封住，眼神惊恐。
　　这对姐妹生得确实俊俏。
　　此刻洗干净脸，泪痕犹在，梨花带雨，便是铁骨也要化作绕指柔。
　　荣金山成为武者后玩过不少上等货色。
　　甚至兔族、猫族、虎族，他都玩过。
　　这两个小女生虽然漂亮，可和那些成熟的风月老手比起来，是没有办法比的。
　　但她们对荣金山来说，有着不可代替的特殊意义。
　　她们是他那段暗无天日的生活中唯一的留恋。
　　现在，自己要彻底告别这段过去。
　　“老大，虎蛮他们还没回来，我去看看。”
　　陈银霸怜悯的看了那两位小姑娘一眼，知道自己老大变态的嗜好，心中叹了一口气，关上大门，走出别墅。
　　荣金山没有着急。
　　慢悠悠走到另一边的中年男人身前。
　　“余平，当初打断老子一根手的时候，没想到有今天吧。”
　　他抓住男人的脑袋，狠狠撞在茶几上。
　　砰砰几声。
　　鲜血立刻就溅了出来。
　　荣金山只感觉扬眉吐气，从来没这么爽快，“以前看不起我，现在呢？”
　　余平额头上被撞出一个血洞，哀嚎声不断从嘴里传出来。
　　这位泥瓦工紧咬牙关：“放过我两个女儿，你干什么都可以，我的家产都可以给你。”
　　荣金山嗤笑道：“你脑子被撞坏了？是要把北城区那贫民窟的房子给我，还是把你卡里的几千块存款给我？
　　老子是习武之人，是武者，不是你这种下等贱民。
　　念头通达你懂吗？
　　没见识的东西。”
　　荣金山活动着手臂，一脚踢开余平，脱下上衣。
　　他上半身是一块块精状的肌肉。
　　不过腰腹位置，却有一个鲜红色的怪物印记。
　　如果白羽在这儿就肯定会认出来。
　　这印记和他在死狗酒馆看见的那个女人画出来的怪物，居然长得差不多，只不过缩小了无数倍。
　　都一样的丑。
　　荣金山看向两女，脸上露出一抹满意。
　　就算是以他现在见过不少女人的眼光来看，这两个也绝对是极品中的极品。
　　等些年长开了，绝对是致命的诱惑。
　　当他这样想着，准备动手享用的时候，结果大门却是被粗暴的踹开。
　　荣金山皱起眉头。
　　是自己的一批手下。
　　等等，其中好像混入什么奇怪的东西。
　　好像是个陌生人……
　　“就你TM叫荣金山啊？”
　　千分之一秒后，轻佻的声音在荣金山耳边响起。
　　荣金山紧紧盯着对方，然后看见自己那群手下紧张惶恐的表情，心中一个咯噔。
　　查尔曼不是说平异司教堂官府都分不开身？这人是什么来头？
　　妈的。
　　就知道事情没那么简单。
　　荣金山放弃了两女，转过身冷冷盯着他：“你是谁？私闯民宅，不怕我报警？”
　　这应该是白羽今年听过的最好笑的笑话。
　　他目光扫过地上。
　　余平还流着鲜血，两个女生惶恐的缩在一起，眼瞳惊疑不定的看着这幕。
　　“你手下打劫到我头上了，还问我是谁？
　　这么给你说吧。
　　你摊上大事了，想要公了还是私了？
　　私了。
　　一百万，这件事就算完。”
　　白羽抄着手。
　　冒着风险进来，怎么也得有点收获，先试探一下再说。
　　正好他缺钱用。
　　看看能不能从这人身上薅点出来。
　　荣金山自然不知道，自己那群手下已经被白羽平异司的来头，吓得一点反抗的心思都没有。
　　看着这群人乖乖的跟着白羽后面，站在旁边大气都不敢喘一声。
　　他一颗心慢慢沉下去。
　　这人。
　　很可能是武者！
　　亚人都是凶狠的性子。
　　平时敢打敢拼，什么时候这样怂包过？
　　除非是被对方绝对的武力给震慑住了！
　　而武者……就算是同为九阶，也要比他这个半路出家，强行拔高血气，连气脉都只开了两条的水货强得多。
　　欺负欺负普通人还行。
　　真要和武者对战，他根本没把握。
　　毕竟。
　　他以前就是一个码头扛包工人。
　　片刻后，荣金山惊疑不定的表情转为笑容，“兄弟恐怕误会了，有什么事情好好说，何必动武。拳脚无眼，伤到可不好。”

第七十四章：你地磕着我脚了
　　荣金山是个很惜命的人。
　　因为他以前苦过，知道现在这种得来不易的生活有多珍贵。
　　所以当下。
　　他的选择也很果断。
　　钱嘛。
　　没有可以去挣。
　　反正每个月这些钱大头都要给查尔曼，他只能留下一小部分。
　　公家的钱怕什么。
　　自己的小命能够保住就行。
　　他根本没有任何交手、拼命之类的想法。
　　这件事也很简单。
　　对方明显是被自己这群不长眼的手下给“打劫”了。
　　亚人打劫一名武者。
　　就算是被当场格杀，也不会触犯任何律法。
　　如今对方来要赔偿，摆明着就是要勒索一番。
　　“兄弟，有话好好说，何必动武呢。”
　　荣金山亲自关上被踹开的大门，走到沙发前，冲好两杯茶：
　　“我也是当初看着他们可怜，无家可归才收留他们。
　　没想到这群畜生，居然干打劫绑架这种勾当。
　　打劫到兄弟头上了，该死。”
　　说着，荣金山眼神狠厉，手中茶杯如同子弹般射出，吧嗒一声撞在一名兔人的脑袋上。
　　脑瓜开瓢。
　　足足四百卡的血气打出的茶杯。
　　破坏力已经不是一个普通亚人能承受的。
　　众人看见对方渐渐失去神采的眼眸，不禁一阵兔死狐悲。
　　荣金山拍拍手：“让兄弟见笑了，这些下等人，就是不知道规矩。”
　　白羽皱了皱眉头。
　　这茶杯的飞行轨迹他完全没看清楚，其上蕴含的血气，也显然比他高得多。
　　是个硬点子。
　　“这样吧，既然是老哥我不对，这一百五十万就当是赔礼，大家以后交个朋友。”荣金山推出一张卡片：“没登记姓名的一次性储存卡，没有任何安全隐患，我在这儿向兄弟赔个不是了。”
　　从白羽进来起，荣金山就观察了他。
　　气质沉稳，血气藏而不显。
　　高手！
　　绝对是高手！
　　刚才自己投出茶杯杀死兔人，其实是一次试探。
　　若这小子露出半点震撼、惊讶的神色。
　　他立刻就会雷霆出手，当场把这个不知道天高地厚的小子镇杀，毕竟他也不是冤大头。
　　荣金山混迹了这么多年，察言观色的功夫不弱。
　　在茶杯出手的那一刻，对方根本就没有任何意外的神色，就像是一切料定那般，完全看不到半点惊讶。
　　这证明什么？
　　对方不仅看破了他的路数，而且完全胸有成竹。
　　就像是一名老师，在看小学生解题一样。
　　那种处变不惊，甚至还有点淡漠的神情，让荣金山一颗心向谷底沉下去。
　　这群混蛋，真的惹到了武者！
　　荣金山此刻心中彻底打消动手的冲动，摸出一百五十万的存款，根本不带半点肉疼。
　　当然。
　　白羽并不知道对方脑海里的想法。
　　他根本没看清楚茶杯的飞行轨迹，对方应该是货真价实的九阶武者，只不过刚才他在思考对策。
　　他第一反应是，这家伙什么意思，还挺大方？
　　第二反应是，既然对方不动手，自己也没必要动手，林珊刚才发了消息，过不了多久就会赶过来。
　　白羽不动声色接下这张卡，揣进怀里：“那这件事就这样了。”
　　“好，兄弟慢走不送，下次有空来我这里做客。”
　　荣金山长出了一口气，巴不得这个瘟神快走。
　　白羽站起身，看了瑟瑟发抖的亚人一眼，又注意到旁边被捆住的两个女生。
　　最后目光落在被打得头破血流的余平身上。
　　这位中年男人带着哀求的眼神看向他，其中的意味不言而喻。
　　强抢民女？
　　自己刚才进来的时候，好像荣金山刚好要对着两个女人下手。估计自己走了，心中憋着一肚子的荣金山手段会更残忍。
　　不过这种事情，每天发生得太多了。
　　北城区经常上演，说不得是什么悲哀，只是命运如此。
　　白羽就算想要管，也管不过来。
　　别看我，我TM也打不过他。
　　毕竟。
　　这是个草蛋的世界。
　　两名女人目光渴求的看向白羽。
　　看着他头也不回，走出大厅，才泛起点点求生欲望的心脏，再度冷却下去。
　　余平面若死灰。
　　希望的火苗来得如此意外，却又熄灭得如此迅捷。
　　“哼，看什么看，老子今天就干死你们。”
　　待白羽走后，荣金山冷冷站起来，两女面若死灰，明亮的眼眸中满是恐惧。
　　她们从来没做错什么。
　　只是因为长得漂亮，不是武者，出身卑微……
　　这估计就是最大的错误。
　　荣金山冷冷走来。
　　正准备解开两女身上的绳子。
　　结果。
　　大门在一次被踹开了。
　　这一次的力道特别大，整扇防盗门都直接被踹得倒下。
　　他转过头。
　　黑洞洞的枪口对着他。
　　“兄弟，你这是什么意思？钱你也拿了，人我也杀了，我们两个没什么深仇大恨，真要不死不休？”
　　荣金山脸色阴沉下来。
　　纵然是泥人，也有三分火气。
　　“啊，我们两个确实没什么深仇大恨。不过刚才出去的时候，你地磕着我脚了，所以嘛……我要干掉你。”
　　砰！
　　扳机扣下。
　　R8的撞针狠狠触碰在枪膛，合金子弹飞射出去。
　　荣金山瞬间浑身一个激灵，汗毛竖起，极度危险感在心中浮现。
　　这混蛋，居然是真的枪！
　　他有持枪证吗？
　　官府的人？
　　啪！
　　一枪打在沙发上，无数羽绒炸成漫天白絮，飘然落下。
　　白羽冷着脸，再度扣下扳机。
　　弹夹中剩下的两颗子弹射出，直接把沙发打得炸裂开。荣金山险而又险的避过去，手臂上被子弹蹭掉了一片血肉。
　　鲜血流下，他神情异常狰狞。
　　这枪不是对付普通人的，是专门对付武者的！
　　白羽早已经全身覆盖机械武装，炮弹般冲过来，一拳狠厉砸下。
　　砰！
　　拳掌相交。
　　对方拳意澎湃，带着一往无前的力量，血气涌动，要粉碎他的肉体和精神……
　　荣金山慌张举手一挡，连遗言都在这一刻想好了。
　　但。
　　他居然挡了下来。
　　对方的血气，似乎弱得可怜。
　　能有这样的威势，完全是机械武装能级加成的结果。
　　机械武装怎么能够和武者自身锻炼出的血气比？
　　下一秒。
　　劫后余生。
　　汹涌的怒火在荣金山心底爆发。
　　自己，被耍了！

第七十五章：圣光啊……
　　这一下接触，虚实立判，荣金山怒火汹涌澎湃。
　　对方根本不是武者！
　　想起刚才他那小心翼翼的试探，惶恐的内心，低声下气的姿态，荣金山便恨不得把这个小子生撕开。
　　不能放过他！
　　下一刻，荣金山身形一变，双手弯曲成爪，脚步连动，如恶虎扑食般冲来。
　　格斗灵术，猛虎爪！
　　他才成为武者几十天，自然修炼不到那种高深的战斗灵术。
　　不过凭借着汹涌的血气加上这一招搏杀灵术，也算是有两把刷子。
　　旁边一群亚人纷纷躲开，生怕被这战斗的余波波及。
　　武者带着血气的攻击，普通人完全承受不了，很容易遭到误伤甚至死亡。
　　余平父女三人一颗心也提到了嗓子眼。
　　白羽盯着对方，顾不得污染度是否提升，能量感知在此刻发动，一道血气流动轨迹清晰的展现在面前。
　　“双手只是幌子，真正的杀招在右腿上。”
　　“气脉只开了双腿。”
　　“这荣金山看起来是个愣头青，但却粗中有细。”
　　可以料见。
　　如果是一般人听到这招，肯定会主动防范荣金山上盘双手的攻击。
　　尤其是这家伙出招的时候，还大声把“猛虎爪”这三个字喊出来，生怕别人不知道他要用爪子一样。
　　谁能想到他真正的杀招在腿上？
　　但在学霸秘术前，白羽瞬间就洞察了对方的意图。
　　此刻他灵光一闪，计上心来。
　　腾鹰手套早就被他戴上。
　　白羽不顾血气消耗，赫然发动了“灵术·局部强化！”
　　这是系统奖励的灵术，能够瞬间强化身体的任意一个部位，使其坚硬如钢铁，成为杀人利器。
　　当然。
　　现在白羽强化的自然是食指和中指。
　　以点破面，局部强化的范畴越少，造成的杀伤力反而越加恐怖。
　　而且是带着腾鹰手套的。
　　“十二路八卦连环屠神寂灭腿！”
　　他气势十足的大喝一声，把周围人都吓了一跳。
　　荣金山更是下意识的眼神看向白羽下盘，条件反射的提膝向下面挡去。
　　这小子虽然不是武者，但居然有机械武装，还有专门对付武者的枪械，说不定是那家有钱人家的公子。
　　这种人，往往都有一些底牌，可以爆发出远超同级的杀伤力。
　　对方这一招名字这么长，听起来就不简单，很有可能就是那种保命的手段。
　　荣金山虽然以前是个扛包工人，基本没怎么看见过武者战斗，但他却在闲暇之余看过许多武者小说。
　　这种名字……一般都是底牌大招！
　　下意识。
　　他气劲一松，死死盯住白羽下盘。
　　右膝闪电般抬起护在前头，欲要挡下这一腿。
　　可等到白羽冲到近前，荣金山脸色瞬间一变。
　　两根带着手套，缠绕黑气的手指直愣愣的插向他的胸口。
　　又被耍了！
　　这小子居然跟他的套路一样，甚至比他还狗！
　　荣金山心中又怒又急，转身侧过，那两根手指直直捅入左肩，插出一个冒血的大窟窿。
　　他连退两步，整条左臂鲜血淋漓。
　　而且血气还无法压制住伤势。
　　对方的手套有问题！
　　很有可能，是一件神奇物品！
　　荣金山此刻已经完全没有小觑的意思，这人的血气虽然低，但身上的装备堪称豪华。
　　如果自己能够把他杀了，战斗力瞬间能提升一个档次。
　　“我这一手腾鹰指，滋味如何？”
　　没等荣金山喘过气。
　　白羽穿着一身鲜红大铠再度杀了上来，嘴里振振有词喝道：“看着我，懦夫！你连直面你对手的勇气都没有吗？！”
　　混蛋。
　　我只是要控制伤势，谁TM不看你了。
　　荣金山下意识看过去，但他心中又意识到了不妙。
　　对方似乎没打算直接攻击，有阴谋！
　　荣金山觉得不能在等了。
　　这小子的战斗方式有些奇葩。
　　和他战斗，与自己想象中那种武者对决的场面相差太多。
　　这种感觉很奇怪。
　　就像是完全陷入对方那种奇葩的节奏，然后被对方丰富的经验击败。
　　这家伙年轻的相貌就是伪装。
　　绝对是老阴比了！
　　电光火石间。
　　荣金山双目沉凝，目光死死盯着对方，右手上血气涌动，正欲反攻。
　　但这时候。
　　白羽的声音又响起了。
　　“圣光啊，赐予我力量，闪瞎狗眼！”
　　祈术学徒唯一的主动能力日光，在此刻悍然发动。
　　嗤。
　　整个大厅里光芒四射。
　　辣！
　　眼睛无比的辣！
　　不论是余平父女，还是周围已经躲到墙角的那群亚人，眼睛里都像进了陨石一样，眼泪不受控制哗啦啦的流出来。
　　白羽在他们眼里，变成了一个剧烈的发光源，根本无法直视。
　　光芒透过窗户、房门，狠狠的刺破夜空，就像是烟花炸开一样，整个别墅在外界看来闪着光亮。
　　当然。
　　受到最大影响的，还是目不转睛，死死盯住白羽的荣金山。
　　……
　　噗嗤。
　　听到打斗声，从花园往别墅里赶的心腹陈银霸，见到这束光芒的时候瞬间停下脚步，心中惊疑不定。
　　这种程度的光波，释放灵术者有多么恐怖？
　　他心中怂了。
　　自己虽然是荣金山的心腹，可还达不到为他献出生命的地步。
　　里面的敌人到底是什么级别，他根本不清楚。
　　砰！
　　一群亚人连滚带爬摸索着冲了出来。
　　其中以狐人、虎人为首。
　　他们纷纷流着眼泪，捂住通红的双眼，不要命的逃出，一边跑一边大喊。
　　“好辣……”
　　“太辣了，实在太辣了，我眼睛瞎了。”
　　“眼药水，快点，我要眼药水！”
　　陈银霸脸色一变。
　　能影响人心志的灵术？
　　眼睛？
　　对眼睛有巨大的伤害？
　　他心中一个咯噔，远远看向大厅里。
　　嗤！
　　光，全是光……
　　好辣！
　　眼泪瞬间不受控制的流下来。
　　“这是什么灵术，好强……”
　　陈银霸一边抹眼泪一边后退。
　　他完全看不清散发光源的人是谁，只能看见那宛若太阳般发光的人影，根本让人无法直视。
　　很快。
　　他想起腰间的墨镜，套在眼睛上。
　　眼神传来的强烈刺痛感在这时才稍微减轻，但也只是减弱。
　　大厅的真实情况落在他眼里。
　　荣金山在地上捂住双眼，疯狂的打滚，像是一只扭曲的毛毛虫。
　　在他身前，一名穿着血红色铠甲年轻人正拿着一个日记本，一下又一下的向他脑袋上招呼。
　　次次都是爆头，场面极度残忍。
　　陈银霸只感觉心中升起一股寒意，连忙转身，失魂落魄的向外面逃去。
　　必须向查尔曼大人报告这件事！！
　　这人，肯定是教会的高阶人员！

第七十六章：主要任务推进
　　别墅中。
　　白羽关掉了“日光”这个能力。
　　荣金山遭受“坚固日记本”不下百次的痛击，彻底昏死过去。
　　他只知道白羽是一名武者。
　　完全想不到对方居然拥有超凡能力。
　　猝不及防的被这样阴了一下，基本已奠定败局。
　　事实上。
　　如果他事先别死盯着白羽看，准备一副墨镜，绝对不至于这么快败落。
　　但。
　　谁TM正常人在打架的时候准备墨镜啊！
　　这也是超凡者的强大之处。
　　知根知底的情况下，序列九的超凡者和九阶武者近身战斗，输的一定是超凡者。
　　但如果对方并不知道超凡者的能力，那胜利的天平很大可能会颠倒过来。
　　同阶超凡者很少有正面战斗超越武者的。
　　他们强就强在诡异的能力、能够以超凡力量修复肉身。
　　这在一场战斗中，几乎可以奠定胜局。
　　白羽解除机械武装，看着自己左手上一条血口。
　　那是刚才和荣金山交战的时候，被对方的血气攻击透过机械武装伤到的。
　　他心念微微一动。
　　很快，伤口上的血肉一阵翻动，居然以肉眼可见的速度结疤、掉落、恢复。
　　新生的皮肤和原来没有任何区别。
　　这股玄而又玄的超凡之力难以言说，白羽也是第一次用，他这才得知这种“愈合”能力并非是没有消耗。
　　精神！
　　使用这个愈合能力，会大量消耗精神。
　　现在他的大脑一阵昏沉，就像是被索取过度的可怜男人。
　　看了一眼学霸空间的数据记录板面。
　　精神一栏瞬间从120pa掉落至100pa。
　　虽然可以通过修养恢复的，并不是减少精神值的上限。但经常频繁使用，肯定会对一个人的精神健康、稳定造成莫大的影响。
　　怪不得说超凡者会因为频繁使用超凡能力而更加容易畸变。
　　这一次使用学霸秘术“能量感知”也上涨了五点污染度。
　　都是玩命的能力啊。
　　这些能力以后要少用。
　　还有自己是超凡者的事情，得隐藏下来，这是他在战斗中可以阴人的一张底牌，关键时刻能起到莫大的作用。
　　“大人，多谢您……”
　　余平的道谢声把白羽拉回现实。
　　客厅里一片狼藉。
　　沙发、桌椅等等，几乎都被战斗弄得乱七八糟。
　　趁着荣金山昏迷的时候，白羽走到余平父女三人面前，把他们身上的绳子解开，顺手困住了荣金山。
　　一条龟甲缚、两条分别绑住手脚，结结实实的把他捆在大厅的立柱上。
　　觉得这样还不稳妥。
　　白羽又在别墅中翻箱倒柜，找出一条尼龙绳，把荣金山的脖子和身体也绑在立柱上。
　　浑身所有发力点被切断。
　　就算是九阶武者，这个样子也挣脱不开。
　　“房间里有备用的衣物，现在别墅中的人应该已经跑光了，你们去清洗一下，等会警局的人就会来处理善后。”
　　白羽没空理这父女三人，他现在对荣金山的财产颇为感兴趣。
　　虽然不能全部拿走，但拿一份弥补损失是一贯的潜规则，就算是赏金猎人抓捕住这些罪犯，也拥有权利得到敌人的战利品。
　　当然。
　　既然报了警，不能独吞就是了。
　　大头还是要上缴给平异司的。
　　白羽为了制服荣金山，打空了R8里的子弹，还差点付出生命的危险，经过一番浴血的苦战才堪堪“险胜”。
　　此番不吸点血回来，怎么想都是亏本的买卖。
　　……
　　整个别墅共分两层，白羽刚才找绳子的时候就已经搜索过第一层，没有发现贵重的物品。
　　此番他来到第二层上，终于在书房里找到了一个上锁的柜子。
　　啪！
　　抄起坚固日记本，实心锁头瞬间被砸断。
　　白羽越发觉得这日记本好用，简直就是一个便携式的万能工具，顺手方便，不管开瓢还是开锁都是上等利器。
　　哗啦啦。
　　拉动铁质箱门，里面摆放着一些瓶瓶罐罐，以及一本战斗灵术和一个U盘。
　　那些瓶瓶罐罐自然是药丹，其中居然有不少白羽需要的淬骨丹、淬皮丹……看来荣金山是准备淬炼身体，突破血气关卡。
　　不过才准备好，还没来得及突破，便被白羽给干了。
　　战斗灵术是荣金山使用过的《猛虎爪》。
　　这还真是一门手上的功夫。
　　不过荣金山根本没练到家，只能用来当当幌子，吓唬一下普通人，玩声东击西的把戏。
　　“老阴比，幸好我有能量感知，不然还真着了你的道。”
　　白羽心中腹诽一句，把东西放入背包中，接着开始拿起箱子里的纸张。
　　上面的字歪歪扭扭的。
　　看起来像是一名初学者写的。
　　他看下去才发现，这就是荣金山的日记，而且上面还有收账、转账的一些记录。
　　“对方背后还有人？”
　　白羽眉头皱起。
　　细细看下去，他才发现自己似乎撞上了一头大鱼。
　　深渊苦修会鲜血领主一派！
　　鲜血祭祀！
　　降临仪式！
　　临江城最终会沦陷入鲜血领主之手！
　　恶魔之纸！
　　这些都是荣金山从幕后主使者那里得到的内容。
　　一条比一条震撼。
　　看到最后，白羽一张脸已经冷若冰霜。
　　这些邪恶份子。
　　总喜欢搞个大新闻。
　　恶魔之纸……
　　“如果这记录是真的。
　　恶魔之纸还真是深渊苦修会的计划。
　　每一张恶魔之纸都拥有破禁以及污秽环境的能力。
　　五张恶魔之纸，才是完整的神奇物品。
　　分开后的恶魔之纸，这种能力并不会显露出来。
　　一旦合一，将会爆发出真正的力量，对周围环境进行疯狂的污染。
　　布鲁斯只是苦修会中的一个成员而已。”
　　白羽看着这张纸。
　　上面很多字迹都歪歪扭扭的，但并不影响真实性。
　　只要审问荣金山便可以验证。
　　用超凡力量审问！
　　【主要任务已更新！】
　　【恭喜宿主发现主要任务线索，奖励：梦境战场体验时长八小时！】
　　学霸空间的提示声响起。
　　白羽心中微微一惊。
　　因为恶魔之纸触发的主要任务，一直都没有更新过，就算是他击杀了布鲁斯，也根本没有丝毫变化。
　　这也从侧面证明，自己接触到了恶魔之纸的来源。
　　【主要任务Ⅱ：打开五条气脉，破坏深渊苦修会在临江城30%以上的布置，已破坏：20%。】
　　“还有后续任务？”
　　“冰肌玉骨功这么土到掉渣的名字，居然是这个任务的终极奖励吗。”
　　白羽按捺不住心中浓浓的吐槽欲望。

第七十七章：圣光教会（求推荐票）
　　主要任务一开始是调查恶魔之纸的幕后来源。
　　杀死布鲁斯的时候进度并没有改变，证明对方并不是主使，也就是深渊苦修会里的一个成员而已。
　　等林珊来了，好好审问荣金山后，才清楚深渊苦修会到底做了什么布置。
　　其他房间没有太多发现，听到外面的警笛声，白羽走下楼梯。
　　别墅大厅里。
　　林珊穿着一身黑风衣，坐在沙发上。
　　旁边是周贺。
　　也就是那位存在感极低的衙门长官。
　　一个城市的衙门长官是很难做的。
　　首先上面有三巨头，武装部、平异司、教堂执法队，其次大部分的超凡、武者造成的事件，衙门都处理不了。
　　他们一般处理的都是普通人的犯罪。
　　毕竟武者总归是少数，一个城市的基石还是普通人。
　　成为武者，都可以直接在官府一些清水职位上挂名，每个月领上万块的补助。
　　所以衙门便处于这种不上不下的尴尬位置。
　　一旦出现武者、超凡者的事件，都要依靠其他部门来解决。
　　这个部门一般是平异司。
　　“大人，外面那些逃跑的亚人全部抓住了，都有案底，不是第一次犯罪。”
　　周贺在旁边弯腰做着汇报。
　　林珊眉头微皱：“拉去监狱，加入下期枪毙名单，查一查他们还有同伙没有，全部抓起来一起处决。”
　　“我这就去办。”
　　周贺雷厉风行的走了出去。
　　衙门的官差在打扫现场，搜索线索与脏物。
　　余平父女三人在旁边坐立不安。
　　他们还是第一次见到这种大人物，内心的惶恐可想而知。
　　林珊询问了他们几个简单问题后便没有继续。
　　不一会。
　　白羽慢悠悠的从二楼走下来。
　　“怎么回事，说吧。”
　　林珊看着这狼藉的一切，轻敲着额头。
　　白羽也不拖沓，很快把事情的来龙去脉说了一遍。
　　重点是牵扯到深渊苦修会的事情，把自己的分析和想法统统说了出来。
　　隐晦的提及了深渊苦修会，在临江城可能还有很多布置。
　　林珊一开始没想到这么严重，但听到深渊苦修会五个字，却是瞬间打起了精神。
　　这段时间。
　　她可就是在跟这个隐秘组织斗智斗勇。
　　整个平异司百分之八十的精力，都去对付深渊苦修会了。
　　现在根据她线人的消息，临江城里至少聚集了上百名苦修会的正式成员，几乎是他们全部的力量。
　　趁着高考这段时间，他们想要搞出一件大事。
　　“把他带回平异司，你也一起来。”
　　林珊决定先回平异司再说。
　　……
　　很快。
　　整个别墅都被清扫了一遍。
　　这其中还找到了不少荣金山的犯罪证据。
　　抢劫杀人，拐卖人口，可以说业务是非常广了，堪称犯罪界劳模，足够判上十多次死刑。
　　不然他一个低阶武者，又怎么可能在短时间内聚集起如此大的财富。
　　这次审讯犯人并没有带到官府，而是直接被带到平异司。
　　这是一个类似于体育馆的建筑物，一共五层，其中有不少穿着制服的人员来往，处理着许多事情。
　　毕竟要负责一城的治安。
　　白羽还发现这里面许多普通人，武者和超凡者也只占少部分。
　　很快。
　　林珊把荣金山带入平异司的审讯室，接着又一个电话，把千雪叫了过来。
　　这位临江二中的大姐大看到白羽的时候，下意识的躲了两步。
　　看来阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮给她的震撼，依旧还深深刻在她的脑海里，形成本能。
　　“用心灵干预的能力，让他把知道的一切都说出来。”
　　林珊单刀直入。
　　织田千雪点点头，把荣金山从昏迷中弄醒，发动能力。
　　原本惶恐不安的荣金山迅速平静下来，此刻他目光渐渐呆滞，遭受重大打击后，完全无法抵抗千雪心灵干预师的力量。
　　“深渊苦修会和你联系的人是谁？”
　　“查尔曼。”
　　“他们想要做什么？”
　　“举行血肉祭祀，发动拟界，让他们的神祗降临临江城。”
　　“他们有多少据点。”
　　“不清楚。”
　　……
　　几乎变成了提线木偶。
　　千雪问什么，荣金山便答什么，不带半点迟疑和思考。
　　这能力的确很可怕。
　　可能交战的时候并没有太大作用。
　　但是审讯方面，简直就是无往不利的神技。
　　审讯持续了一个小时。
　　期间荣金山连自己小时候尿床的事情都说了出来。
　　白羽也清楚了现在的形势。
　　不容乐观！
　　恶魔之纸计划应该是被他阴差阳戳的破坏掉了，但对方明显没有善罢甘休，执行了新一轮的计划。
　　而且因为破坏掉计划的缘故，对方可能已经盯上了他！
　　……
　　另一边。
　　北城区一处民宿。
　　查尔曼浑身大汗的走进屋，急忙关上了门。
　　身后还跟着荣金山的心腹陈银霸。
　　古曼见到自己这个老搭档如此慌张，立刻沉着脸走上来：“出什么事情了？”
　　查尔曼喝下一大杯水，舒缓了一下心中的恐惧：“圣光教会……圣光教会的人来了！”
　　“什么？”
　　古曼脸色一变。
　　圣光教会，七神教会中对隐秘组织零容忍的教会。
　　信奉光耀之主。
　　最喜欢干的事情就是和隐秘组织的成员开片。
　　而且他们很莽！
　　基本就是一言不合，见面就干。
　　宽大的教袍下掏出铁锤、大刀等物，对着人就是一顿招呼，完全不讲道理。
　　深渊苦修会自从三年前拟界事件后，被东盛帝国列为一级危险的隐秘组织，遭到全体东盛帝国武者和超凡者追杀。
　　但。
　　他们阵亡的成员，有百分之五十是死在圣光教会的手上。
　　这群疯子不仅实力强，而且还TM特别有毅力。
　　古曼的上一个搭档就是被一群圣光教会的祭司蹲点了三天三夜，最后抓住机会，被神杖乱棍打死净化。
　　“你没看错吧？”
　　想到此处，古曼心中不禁萌发出寒意。
　　“绝对没有，肯定是圣光教会的成员！
　　而且品阶不低。
　　只有圣光序列的逐日者才可以发出那么强大的光芒。
　　我当时隔着六百多米，看见别墅爆发出的耀眼日光。
　　那种光芒下，一切污染和邪崇都会被彻底净化，无法让人直视。
　　可惜。
　　荣金山应该是死了。
　　好不容易发展出来一个赚钱厉害的人。”
　　古尔曼眼中带着深深的恐惧。
　　当然。
　　他根本不知道，白羽的日光除了闪得敌人睁不开眼睛外，没有任何杀伤力。
　　“等等，这是谁的照片？”
　　倏然。
　　桌子上一张熟悉的照片映入陈银霸的眼中，让他忍不住插了一下嘴。

第七十八章：灵性保护
　　照片上的男人很年轻也很帅，就算只是平面照片，也有一股莫名霸气扑面而来。
　　陈银霸很熟悉。
　　这不就是他在别墅里见到那位圣光教会的成员吗？
　　果然。
　　强者就是强者，连照片都如此夺人眼球！
　　古曼冷冷道：“这是上次计划中一名涉及人员，我怀疑就是他从中作梗，让我们的计划功亏一篑。
　　不过这小子是临江一中的种子学生，不好对他下手。
　　你想要说什么？”
　　两人察觉到陈银霸不同寻常的神色。
　　难道这小子还有其他隐藏身份？
　　陈银霸脸色沉凝，再三确定照片上人的相貌后，才长出了一口气：“这个人就是别墅里那位圣光教会的成员，绝对错不了！
　　我亲眼看见他用圣光教会的特质圣经连锤了荣金山不下五十下，次次都是死穴！！”
　　两人的脸色一下子严肃起来。
　　“难道我们早就暴露了？
　　恶魔之纸计划虽然不是天衣无缝，但平异司很难检测出恶魔之纸的异常。
　　教会早就发现了？”
　　“圣光教会追杀了我们整整三年。如果收到我们在临江城的消息，这群疯子肯定会杀过来。
　　我一开始还在奇怪，为何临江城没有圣光教会人员的踪迹。
　　现在看来。
　　他们肯定早就已经潜入进来，在暗中破坏我们的计划！”
　　古曼和查尔曼两人思维发散，迅速想到许多可能。
　　这小子。
　　隐藏得很深啊！
　　两人一合计。
　　决定立即把这件事通知给哈迪斯监狱里的卡兹大人。
　　兹事体大，不可草率。
　　圣光教会成员的出现并不是小事情。
　　而且此人潜伏多时，破坏了他们的计划，甚至连布鲁斯的死，也是对方所为！
　　可以说是阴险毒辣！
　　“我明天就准备灵性沟通的材料，以特殊的方法沟通卡兹大人！”
　　古曼定下处理方法。
　　对方的实力未知，有可能是高阶超凡者，他们不敢贸然动手！
　　只能让卡兹大人用真知之眼观测对方的动向和意图，看对方了解到了多少深渊苦修会的计划，知己知彼，方能找到克敌制胜的机会！
　　……
　　另一边，平异司的审讯已经进入尾声。
　　并没有得到太多有用的信息。
　　荣金山虽然自己知道一些内情，但还是级别不够，对深渊苦修会的主要布置、计划、成员，都知之甚少。
　　只问出来一个“破坏日。”
　　这是深渊苦修会要彻底发难的日子。
　　“这件事我会递交给总司、教堂处理，你们两个先离开，准备最近的高考才是最重要的。”
　　林珊沉思一会，决定要召集三大部门开个会。
　　白羽也没打断继续留下去。
　　他还有一大堆事情没做，眼下危机爆发出来，必须加紧提升实力。
　　……
　　安全的回到家中。
　　白羽这才缓缓吐出一口气，开始回想起《灵术：禁忌卷》的内容。
　　这上面不仅记录了向七位神祗祈求的方法，还记录了一些其他的灵术，比如如何在自己的灵性上加一层保护，避免暗中诡异存在的窥视。
　　“白蔗叶、天河晶石、引雷木……”
　　“把这些东西放入水盆里，温水浸泡半小时，泡至金黄，有氲香之气传出。然后泡半个小时澡就可以了。对了，还要准备神祗的铸言。”
　　白羽很快把这些药材放入了浴缸中。
　　紧接着自己平躺下去，开始泡在里面，暖洋洋的感觉倒是舒缓不少疲劳。
　　接下来就是祈求神明的铸言。
　　这相当于是请求神明庇护自己的灵性，以免被邪魔窥视。
　　不过白羽到这一步又犯难了。
　　自己根本不是七位正神的信徒。
　　请求有用吗？
　　虽说七位正神相对温和，不会对普通人造成伤害。
　　可还是有风险。
　　“材料都已经准备好了，必须试一试。”
　　“我的超凡能力祈术学徒和光的能力有关，就向光耀之主祈求吧，这样可能成功率要大一些。”
　　“从现在开始，我就是光耀之主的信徒。”
　　白羽脸色严肃，接着开始在心中诵读光耀之主的铸言。
　　“光……啊，伟大的光……”
　　“请照耀大地，照亮黑暗……”
　　“光……啊，正义的光……”
　　几十秒后。
　　白羽脸青一阵红一阵。
　　这他喵的怎么跟小学诗歌朗诵一样。
　　用这种铸言的神明是逗比吧！
　　还是说这些神明都不怎么正常，都喜欢弄些让别人吐槽的事情。
　　比如蒸汽与机械之神的符号是个圈叉。
　　如果画在物理课本上，完全可以充当电路图小灯泡。
　　白羽无法想象光耀之主的信徒在念这段铸言时脸上的表情。
　　一定很精彩！
　　坚持许久，白羽总算念完了。
　　忍着心中的羞耻和不适。
　　毕竟学霸空间锻炼出来的强大心脏，让这种搞笑风格的铸言，对白羽来说没有丝毫难度。
　　念了一次并没有反应。
　　白羽开始念第二次。
　　第三次……
　　终于。
　　念到第十次的时候，白羽忽然眼前浮现一股虚幻的景象。
　　那是一轮太阳，在天空中悬挂，无比刺眼的眼光向四周照射。
　　光芒包裹住了他……
　　但也仅仅只是一瞬间，他便从这种奇异状态中退出。
　　“成功了。”
　　白羽心中长出一口气。
　　有这种异象产生，证明祈求的神明回应了你的请求。太阳正是光耀之主的象征，祂用力量为自己的信徒提供了灵性保护。
　　这种保护不是很强。
　　如果信徒主动接触诡秘、邪恶存在，依旧会被影响。
　　但预防一些邪魔窥视，绰绰有余。
　　“愿太阳的光辉洒满大地，愿圣光指引前行的道路。”
　　白羽在胸前画了一个太阳的符号。
　　这就是光耀之主的圣号，很朴实，比蒸汽与机械之神好多了。
　　仪式要做就做全套。
　　拿了人家好处就跑，连后续的谢谢都不说一句，岂不是太不给神祗面子了。
　　…………
　　弄完防止窥探的仪式，白羽又开始做手下一项准备。
　　古法淬锻术！
　　这是稀有级别的灵术，不知道效果如何。
　　如今他正处于开脉期间，160卡血气已经到达上限，每冲破一条气脉，便能在增加十点左右的血气。
　　最后五脉齐开。
　　这是普通人能够到达的极限，也被称为准武者、半武者。
　　但想要在普通人期间就打开五脉，难度实在太大。一般修炼者打开五脉都是在成为武者之后，那样会轻松很多。
　　不过。
　　能在成为武者之前打开五脉，好处也显而易见。
　　以后的修行会更加迅速。
　　身体吸纳灵气的效率会大大增加。
　　身体坚韧程度比起后开脉的武者，更加强大！
　　“开始吧。”
　　白羽把浴缸清空，又开始配制古法淬锻术的药丹。里面有一些是口服，有一些需要泡澡来吸收。
　　对于这种方式白羽还是比较赞同。
　　泡澡的时候还可以顺便看书。

第七十九章：梦境战场
　　把苍炎放进了超大号的仓鼠快乐球里，白羽便开始了自己的修炼。
　　泡澡！
　　只要泡不死，就往死里泡！
　　“喂喂，你修炼为什么还吃零食啊，混蛋，我要吃薯片。”
　　仓鼠快乐球里运动的苍炎一脸鄙夷看过来。
　　要不说这古法淬锻术就是好东西呢。
　　泡一次澡便要二十万的药材。
　　虽然价格贵，人家确实有用啊！
　　白羽躺在浴缸里，浑身感觉无比的舒爽，每个毛孔仿佛都张开了，一身的疲劳完全被洗净。
　　“桌子上有，自己拿。”
　　白羽一边嚼着薯片，一边感受着身体里渐渐充盈的那股血气。
　　学霸空间中。
　　那记录血气的面板，数值不断上涨。
　　161、162、162……
　　因为白羽已经打开右腿上的气脉，其身体血气上限在度拔高，足以承受170点左右的血气。
　　几乎是每隔几分钟，便会跳动一下。
　　一个小时后，白羽的血气已经涨到了172卡，快速提升的澎湃血气让他整个人皮肤通红。
　　“我……变强了。”
　　良久，白羽捏紧拳头。
　　古法淬锻术不仅提升血气，还会淬炼他的身体，排除杂质。
　　有点像是传说中的洗骨伐髓。
　　果然。
　　氪金是有效果的！
　　自己锻炼血气就算加以食材辅佐，也要一个星期才能涨上去。
　　此刻在浴缸中。
　　白羽泡得浑身胀痛，身体有点补过头的趋势。一次古法淬锻术远远不止提供十点血气。
　　但现在身体吸收不了，不能继续泡下去。
　　白羽连忙从浴缸出来，穿好衣物，感受着体内汹涌的血气，满意道：“估计没人比我修炼更加刻苦，这个时候都还在努力。”
　　“你不过是泡了一小时的澡啊，哪里刻苦了，氪金狗！”
　　苍炎大声吼道。
　　“年轻人，用你的脑子想一想，不氪金怎么变强？这水里还有药力，你用不用？”白羽不以为然。
　　“要，让我来，我也要修炼，我也要氪金！”
　　仓鼠快乐球里的苍炎一听，连忙迫不及待的冲出来，对那一浴缸的洗澡水充满期待。
　　“药力还有很多，你最好悠着点，别练爆了。”
　　本着浪费也是浪费，不如便宜自己宠物的想法。
　　白羽把它抱起来，放了进去。
　　不一会。
　　苍炎热泪盈眶，浑身毛发都在此刻松软，“血气……这是血气！我感受到了，我感受到体内躁动的血气！
　　我……变强了！”
　　白羽没管激动的肥仓鼠。
　　他现在对完成【主要任务】奖励的【梦境战场】使用时间，有巨大的兴趣。
　　那是放在学霸空间西角落，类似于营养舱一般的东西。
　　当然。
　　白羽一开始把它当棺材。
　　毕竟这玩意四四方方的，正好可以一个人躺进去。
　　“八个小时的使用时间，应该是可以分开用，先躺进去试试。”
　　“梦境战场睡觉也可以使用。”
　　“一百积分一次，用积分我还真舍不得，看看这次体验的效果如何。”
　　白羽走到西角落，平躺进入了棺材中，接着开启了梦境战场。
　　倏然。
　　一股微弱的倦意袭上脑海。
　　【已开启梦境战场，是否使用随机场景？】
　　【使用随机场景，训练结束后可获得随机能力加强！】
　　【使用定向场景，训练结束后可获得定向能力加强！】
　　【已拥有定向场景数：零！】
　　“数量零你还提示什么，gkd，随机场景。”
　　白羽躺在棺材里，困得慌。
　　【已使用随机场景！】
　　【根据学霸空间等级，抽取随机场景等级为低阶世界，已抽取——浮动云山！】
　　瞬间。
　　那股倦意如潮水般涌上来，白羽终于撑不住，眼前一黑。
　　……
　　一阵天旋地转。
　　等到白羽醒来的时候，发现自己处于一个完全陌生的世界。
　　他眼前浮动着一行行虚幻小字。
　　【场景：浮动云山，不落城】
　　【使用时间：八小时】
　　【身份：传承者】
　　【要求：连胜三场，可累计！】
　　【奖励：武道传承——重明鸟】
　　【热身权限：随意尝试武器，随意指定宿主曾接触过的武者】
　　【规则：浮动云山挑战时限为八小时，期间可任意热身、开启挑战、中止挑战、结束挑战，若八小时内无法获得重明鸟传承，下次进入将会重新随机抽取地图场景！】
　　这行字缓缓消散。
　　白羽看向四周，自己处于一个宽阔的圆台上。
　　有点像是古罗马的斗兽场。
　　不过四周没有任何观众，全是缭绕的雾气。
　　圆台处于云层之上。
　　边缘深不见底，看不见任何陆地。
　　现在还没有正式开始战斗，白羽心中有种隐隐的预感，只要他正式开始挑战，便会有敌人出现在圆台上。
　　“武道传承重明鸟？”
　　“如果我没记错，这是山海经上记载的异兽，但这个世界，根本没有山海经……”
　　白羽心中暗暗道。
　　这个世界是武道和超凡结合的世界。
　　那些神话传说，基本都是各种邪神、正神的传说、事迹，根本就没有他穿越前那些神话故事和神话人物。
　　比如女娲造人、夸父逐日，在这个世界是没有的。
　　自然。
　　也不存在重明鸟这种神兽。
　　但这个梦境战场，一百积分才能进入一次，明显奖励的是好东西！
　　“先试试水。”
　　白羽并没有开启挑战，而是决定先热身，看看是什么情况。
　　很快。
　　根据他心中所想的对手，一只肥仓鼠出现在圆台上。
　　苍炎！
　　不过对方明显是由雾气构成的。
　　【模拟体将拥有本体百分之百实力，热身时间内被击败，不计入挑战次数】
　　空间声音再度响起。
　　紧接着苍炎两只小腿一蹬，如恶狗扑食一般，狠狠咬了上来。
　　啪！
　　白羽一巴掌把它抡翻在地上，直接打成了雾气……
　　“还真是弱得可怜啊，这混蛋，只有吉祥物的作用？”
　　白羽收回手，又凝聚出了一个雾气人影。
　　他的冰山班主任，琼玖！
　　选择琼玖是经过深思熟虑的。
　　毕竟他有八个小时时间，可以随时暂停，并不着急。
　　老班的战斗力一直都是个迷。
　　上高中三年以来，白羽就从来没有看见老班出手过，但她那女武神的称号，倒是整个学校的导师都知道。
　　此时一道道虚幻的文字浮现眼前：
　　【琼玖】
　　【年龄：93岁】
　　【实力：四阶武者】
　　【血气：九万七千卡】
　　【武装：禁武装·冰封女武神】
　　【宿主战胜率：0%】
　　这一行信息在展示在白羽眼前，下面还很贴心的展示了一个琼玖的能力图。
　　嗯……
　　毫无疑问的六边形战士。
　　确认过眼神，是打不过的人。

第八十章：梦中修炼（求推荐票）
　　白羽完全没想到琼玖的实力会这么强。
　　就在这愣神的一瞬间。
　　只见琼玖浑身上下忽然覆盖起一层层冰晶，恐怖寒气在空气蔓延，让人四肢流动的血液都迟缓冻结。
　　咔擦！
　　一道贯穿天地，足有百米的冰刀斩下。
　　毫不意外。
　　白羽被打成了渣渣。
　　圆台一阵寂静。
　　两秒之后。
　　白羽重新凝聚出身体，脸色尴尬的散去琼玖虚影。
　　琼奶奶的实力也太变态了。
　　姜还是老的辣。
　　四阶武者。
　　都已经是武道宗师了啊。
　　只要血气突破十万卡，步入三阶的领域，立刻就可以超凡入圣。
　　简直不讲道理。
　　一个宗师你在临江高中当老师？
　　白羽不信邪，又模拟出了蒋干、庞飞、艾伦这些他见过的强者。
　　和他预料得差不多。
　　果然蒋干是最弱的……
　　“我现在的实力介于准武者和九阶武者之间，明显【梦境战场】中无法使用机械武装，如果要完成重明鸟的挑战……”
　　白羽觉醒开启挑战，看得胜三次有多么困难。
　　如果太难。
　　他就立刻中止【梦境战场】的时间退出去，等修成十里坡剑神后才进来。
　　心中闪过开始挑战的想法
　　只见圆台上雾气忽然滚动，在对面构筑出了一个木头人。
　　下一刻。
　　木人身影迅捷的冲了上来，丝毫没有停歇。
　　这就是第一场挑战的对手？
　　啪！
　　白羽躲过木人的攻击，挥出拳脚，迅速反击。
　　时间一分一秒过去。
　　他也渐渐摸清楚了，对面这个木头人的实力并不高，力量顶天和两百多卡的武者差不多，但技巧却十分恐怖。
　　单纯的搏击技巧！
　　比起林珊对他用炮拳的时候，木头人给的压力大了几倍不止。
　　“可以，战场的主要目的是训练我近身战？”
　　白羽心中渐渐明悟。
　　听说上古时候的武者，每个人近身格斗能力都极其恐怖。但后来灵术出现，武者都去苦修灵术，很少淬炼肉身的本能战斗力。
　　毕竟灵术的威力强大，而且学会了就是学会了，是肉眼可见速度的变强。
　　弄清楚战场的作用。
　　白羽不在犹豫，彻底放开手脚，和木头人激情的战在一起。
　　两小时后。
　　白羽意识从学霸空间退出。
　　干了两个小时，那异常坚挺的木头人，愣是给他整趴下了。
　　而两个小时拿下第一场，时间也算是中规中矩。
　　白羽准备今天先休息一番，第二场、第三场的对手肯定更强，他没必要去浪费时间。
　　“卧槽，你怎么变大了！”
　　一出来。
　　白羽看见浴缸中泡澡的苍炎，吓了一跳。
　　肥仓鼠的轮廓增加了一圈。
　　如果说以前是幼年哈士奇大小，现在就是完全体的哈士奇。
　　“因为我感受到了暴涨的血气。”
　　“白羽，下次你遇上战斗，我决定亲自出手，是时候让你这等凡人，见识一下我的伟力了……”
　　苍炎站在浴缸边缘，双手环抱，颇有种高手无敌的寂寞。
　　“你准备把别人撑死吗？”
　　白羽翻了个死鱼眼，接着转身走进房间，倒头就睡。
　　梦境战场里会消耗精神。
　　明天就要开始正式的训练，要把精神养足。
　　……
　　第二天大早。
　　白羽睡眼惺忪的起来，感觉浑身都有一种酸麻，就像是和人大战了三百回合。
　　但他脑海里，又多出了许多搏斗技巧。
　　如同刻在骨子上，信手拈来。
　　如果说以前他打架基本靠着阴人，那现在正面战，也不会是个弱鸡了。
　　“这样也行？”
　　“梦境战场里战斗，不仅淬炼意志，还能真正的让人进步？至于最后那个通关奖励，肯定也是好东西。”
　　白羽忽然觉得一百积分一次的梦境战场，也不是那么贵。
　　一分钱一分货。
　　毕竟。
　　不氪金能变强吗？
　　就算是肝帝，也比不上氪皇。
　　吃完艾琳做的早餐，白羽按照琼玖给他发的地址，慢悠悠的开着飞车过去。
　　现在他们在学校的课程已经停了。
　　凡是通过交流课的学生，都被分成了一个个小组。
　　由专门的导师带领，实行小班教学。
　　打造最合适的教学方案，让接下来的两个月，学生能在高考中取得最好的成绩。
　　白羽的训练地点，是武装基地。
　　也就是传说中的武装部。
　　负责扫荡城外的异兽，维系城市稳定，拥有着最多武者和最强兵力的部门。
　　卫将军庞飞，是临江城武装部的最高领导。
　　白羽看了一眼教学安排。
　　琼玖是他的灵术指导，庞飞负责他的战斗训练，之后还有一大串，什么基础魔药、基础灵术、异兽辨识的课程。
　　这些显然都是进阶版本的。
　　不是高中课堂上教授的那些。
　　来到武装部外。
　　白羽刷了卡，正好遇到一样在武装部训练的蓝子月、项羽、千仞他们。
　　只不过众人的训练场地不同，导师和内容也不同。
　　“对了，冯源呢？”
　　白羽看了一圈，似乎冯源并没有在。
　　“好像是精神出了问题，正在接受心理治疗，你知道的……鬼面族那东西，给他造成的创伤太大了。”
　　一向豪爽的项乐也叹了一口气。
　　白羽想起来，似乎在伊卡·艾露莎上面，被舰娘抓出来奸细，就有一名伪装成冯源的女朋友。
　　这样一想……确实很惨。
　　“白前辈，你的血气……突破一百六十卡了？”
　　这时。
　　旁边的织田千仞一脸惊讶。
　　他这么一说。
　　一行人的目光瞬间聚集在白羽身上。
　　然后发现他浑身血气鼓动，比起之前两天要雄厚得多，这明显是才突破的迹象。
　　“昨天我做梦修炼了一个晚上，突破了。”
　　白羽回答道。
　　自己才突破，血气无法内敛，被看出来很正常。
　　“做梦？”
　　“前天你才一百六十卡啊，这样练不会爆体吗。”
　　项乐隐隐被白羽这修炼速度吓到了。
　　这混蛋。
　　确定不是畸变体？
　　简直就是彻头彻尾的怪胎啊。
　　反倒是旁边沉默不语的岳子安，布满血丝的双眼中闪过一抹亮光：“果然……你果然是在梦中修炼！
　　我最近一段时间一直在研究，如何能超越你。
　　没想到你已经走到这一步了。”
　　他推了推鼻梁上的镜框，胸有成竹：
　　“不过我已经摸索到了半睡半醒的修炼状态，马上就可以掌控睡梦中修炼的技巧。”
　　“岳兄，你确定你不需要看下心理医生？”
　　白羽一脸古怪。
　　你他喵该不会真的能一边睡觉，一边修行吧？

第八十一章：生存训练
　　和一群同学寒暄一会，各自的导师都分别把自己的学生带去了特定训练场所。
　　不过。
　　其余学校的老师，这几天像是突然憔悴了好几岁。尤其是徐金，这位平洪中学的教导主任，满脸的丧气。
　　反而是琼奶奶，红光满脸。
　　不知道的还以为她找到男朋友了。
　　琼玖领着白羽到了三号训练场地。
　　这里充满着后现代的科技风格。
　　合金地板，巨大的休息室、观摩室，前方是一片绿油油的森林，很大，一眼看不见边际。
　　武装部在临江城郊，紧贴着城外一大片森林。这片森林平日里禁止人踏入，想必是被武装部改成了专门的训练基地。
　　“这是你赢下来的活铁，我按照你的要求，打造成了格斗刀，加了放血槽和刺勾，体型也方便携带。
　　小心一点。
　　活铁的锋利可以轻易割开武者的皮肤。”
　　琼玖翻过手，一把精致的匕首般的小刀从她袖口处滑出。
　　白羽在手上把玩了一会，十分满意。
　　活铁他当然知道。
　　这是人类发现的最锋利、坚固的金属之一，一般在庇护所产出，苍蓝星上的活铁矿少之又少。
　　就这把接近二十厘米长的格斗刀，放在黑市上都是天价。
　　不过。
　　这匕首的材质，咋越看和他家那把大关刀差不多。
　　“既然拿到了武器，接下来开始训练吧。”
　　站在休息室前面的透明玻璃墙上，一直观看着前方大森林风景的庞飞转过身：
　　“人体古武学，并不单单是淬炼血气，修行灵术，提升身体。
　　还有不可缺少的一部分。
　　那就是搏击术、格斗术！
　　现在很多灵术，都是这些上古流传下来的武术的变种。
　　现在我要训练的就是你近身格斗的能力，以及野外的应变能力。”
　　庞飞一招手。
　　白羽腰间的R8被他隔空抓了过来：
　　“这片森林就是你的训练场地，毕竟实战才是最好的导师。你只能带着一把刀进去，在森林里面生存。
　　我们会随时监控。
　　一旦出现我们判断你无法安然度过的生命危险，将会出手救援。
　　同时你也有一次主动求援的机会。
　　你需要在其中生活一个星期，才算通过。
　　今天我会安排教官，教授你系统的生存知识。
　　一旦你以后进入庇护所，什么样的恶劣情况都有可能遇见，现在你就提前适应吧。”
　　庞飞面容冷峻。
　　白羽也渐渐严肃起来：“这个森林里有什么？我记得，临江城这片森林是不允许任何人靠近的，边缘都有士兵把守。”
　　庞飞略带深意的笑了笑：
　　“有很多有趣的生物。
　　这是我们武装部专门打造的训练森林。
　　我可以告诉你，里面流放了很多死刑犯人。
　　虽然大部分都是普通人，但最后能在这个森林里活下来，他们都有各自的技巧，其中一些技巧便是以我们的眼光来看都很优秀。
　　就在昨天，他们每个人都得到了充足的粮食和一个消息。
　　抓住你，就可以从森林里出来，回到监狱中。
　　只要他们给你留口气，其他事情我都不会禁止。
　　你应该能猜到。
　　这些被关押了十多年，任何女性都没有见过的犯人，有多恐怖。
　　不是我吓唬你。
　　凭你这张脸，一旦被他们抓住，可能会让你连路都走不了！”
　　白羽感觉一阵蛋疼：“喂喂，你可是我叔啊，有必要这么狠毒吗。”
　　“我这是让你在训练中多流汗，以后少流血。小子，你就偷着乐吧。”
　　庞飞拍了拍逞亮的大光头。
　　白羽翻了个死鱼眼，抓紧匕首，“道理我都懂，可为啥你要剃光头？”
　　庞飞略带尴尬：
　　“最近这段时间不是经常有犯罪组织绑架光头的事件吗？
　　你上次说的那个钓鱼执法的思路，我试了试，效果还不错。
　　半夜去路边摊吃烧烤，每次都有收获……”
　　“是这样啊，我还以为你觉醒了什么了不得的属性呢。”
　　白羽面无表情。
　　琼玖冷着脸，憋住了笑意。
　　庞飞表情一黑：“去吧，外面你的两名生存导师在等你。你只有一天的时间接触生存知识。”
　　“行吧。”
　　白羽也不是优柔寡断之人，当即拿起战斗刀走了出去。
　　这种训练，他正好需要。
　　扑通。
　　大门关上。
　　琼玖这才奇怪道：“你怎么不按套路出牌？这个生存训练，不是高考前一个星期的训练日程？”
　　庞飞摇摇头：“白羽如今能接触的理论知识，基本都已经接触完了。
　　训练实战才是最重要的。现在发现他有什么不足的地方，我们能及时指出纠正。
　　再说了。
　　生存训练也能够锻炼人的精神强韧程度，他以后就算是想要承接艾露莎，也需要强大到极点的精神意志。
　　白羽的训练是我跟你姐讨论过的结果，他和一般的学生不同。
　　这三年来你的教育很成功，但你也只是教白羽如何成为一个优秀的学生，而不是一个真正的战士。”
　　琼玖动了动嘴巴，却找不到反驳的话。
　　……
　　另一边。
　　白羽已经和两名他的生存教官做了初步认识，两人都是武装部的老兵，分别叫齐杰和常福。
　　两人手上杀过不少异族和异兽，都是值得敬重的人物。
　　他们教授的知识也并不难。
　　基本的野外生存，加上一些应急的伤口包扎。
　　最后。
　　白羽背上了一个背包啊，正是踏入了森林边缘。
　　背包里有简单的一个帐篷，压缩饼干，和一个应急医疗包，还有应急求救电话。
　　然后。
　　他便慢悠悠的消失在两人视线中。
　　“这小子，好像是今年临江一中的第一名？”
　　常福眯起眼睛，有些好奇。
　　齐杰点点头：“似乎是比较重要的人物，和庞将军的关系很好。不过这不是我们该关心的，只要到时保证他不被里面的东西击杀就可以。”
　　“嗯。”
　　……
　　一踏入森林，那种久违的清新的空气扑面而来。
　　白羽捏着刀，准备先找个落脚的安全地方。
　　毕竟要生存一个星期。
　　他不可能时时刻刻保证警惕，不睡眠。
　　要找个足够安全且隐蔽的落脚点，同时还要有稳定的水源。
　　这是最基本的。
　　整个森林不算小。
　　期间白羽经过好几片灌木丛，都看到了些颇为奇怪的生物。
　　长着六只腿的巨狼。
　　拥有两个头的蜥蜴。
　　这些……似乎都是异兽！

第八十二章：双头蜥蜴（求推荐票）
　　虽然有异兽，白羽却很淡定。
　　异兽对比起动物野兽来，习性会更加凶残。
　　但这些异兽的体型还尚且在接受范围内，武装部也不可能弄一只超大型异兽进来。
　　走了大概半个小时，白羽算是找到一个山洞。
　　洞前面不远处就是河水。
　　周围也没有毒虫猛兽之内的东西，算是不错的居住环境。
　　他整理好山洞。
　　紧接着就在周围做了一些简单的陷阱，比如捆脚套之类的。
　　这些只能对野兽有用，人一眼就可以看出来，算是聊胜于无。
　　弄好了一切。
　　他开始拿出背包里携带的压缩饼干，和一本《魔动能：一级魔动能精华核心》，细细阅读。
　　任何时候都不能忘了学习！
　　就算是在生存训练，也得抓紧一分一秒的时间。
　　今天学霸空间刷新的难度中，白羽直接就选了普通任务，有效阅读四个小时。
　　至于精英任务和噩梦，都不太适合。
　　如今神秘学的等级是LV1。
　　不能把它的等级提起来，其余学科的等级最多也只能到LV1，这是比较头疼的事情。
　　神秘学不像是其他学科。
　　学习神秘学的危险性最大，所要接触的诡秘之事也是最多的。一切能安然提升的神秘学知识，基本都在高中三年内学完了。
　　【接触到魔动能知识，学科知识点+15】
　　【接触到魔动能知识，学科知识点+20】
　　学霸空间的提示不断刷新。
　　白羽也乐得清闲。
　　不过，在休息室内看着这一幕的琼玖和庞飞，却一脸古怪。
　　居然没有一个犯人、一只异兽，和白羽发生冲突。
　　事先说好的可不是这样。
　　“这群犯人，是想一辈子待在森林里？让常福和齐杰通知他们，如果敢这样消极怠工，那他们一辈子就给我待在里面吧。”
　　庞飞黑着脸下达命令。
　　不一会。
　　森林周围便有几个扩音喇叭声响起。
　　其内容。
　　自然就是庞飞开始要求的。
　　而在通知后，从各个摄像头来看，终于有人向白羽的方向进发。
　　“不错，是名关了十年的老犯人。
　　我记得是因为抢劫入的狱，这人行事狠辣，身手灵活，精通一些野路子，就是血气太低……
　　不过以白羽的血气，两人应该是在伯仲之间。”
　　庞飞在画面前，做着点评。
　　结果这段话还没说完，画面上的战斗就已经结束了。
　　白羽按着这位犯人的脑袋，三下五除二撂倒了对方。
　　被压着的犯人很难受。
　　对方的反应速度和格斗技术，远超过他，那里是什么学生。
　　而在休息室内的众人也一阵无语。
　　庞飞愣了一会，讪讪笑道：“琼老师，你私下教过白羽格斗？这么干净利落，到不像是初学者。”
　　琼玖一摊手：“我可没教过，他自己学的。
　　可能是跟平异司那些家伙有牵扯。
　　那个调查员，就是上次帮他解决超凡事件那个女的，跟他走得挺近的。”
　　庞飞若有所思的点点头：“不是教会的人就行。”
　　“这点可能要让你失望了。
　　我听蒋干说，教会的司铎，就是那个才来没多久的唐小雨，让他这个星期晚上去教会检测精神。
　　听说是因为上次白羽阅读灵术知识发生了扭曲诡异之事。”
　　琼玖面无表情道。
　　庞飞表情像是吃了苍蝇一般：“他怎么能接触到这种灵术知识？”
　　“好像是蒋干答应过的，不过没出什么大事情。”
　　“蒋干真是越来越胡来了，唐小雨，我记得她是京都调过来的，好像和艾伦那家伙不熟，倒不用担心。
　　不过最近，我怎么都没听到艾伦的消息，死了吗？
　　死也要死远一点啊。
　　万一他死后拟界爆发，还得我们去处理。”
　　庞飞摸着下巴。
　　琼玖有些无力吐槽：“他最近一直在追查恶魔之纸的事情，连着抓了不少深渊苦修会的成员，但都是些小喽啰，两名从祭还没被抓住。”
　　“深渊苦修会，到是一个麻烦。
　　不过最近自从艾露莎来了之后，整个临江城那些不安稳的份子都安稳了不少，有传奇舰镇守，这次高考应该会安然无恙的进行。”
　　自从伊卡·艾露莎悬浮在城市上空。
　　整个临江城，那些原本蠢蠢欲动的黑暗势力，此刻都缩紧了手脚，生怕被找出来。
　　当然。
　　也只有琼玖和庞飞知道，艾露莎不过是外强中干。
　　掌控她的琼月，已经到达了极限，如果真要动手，只怕当场就会油尽灯枯。
　　两人交流着信息。
　　紧接着看向屏幕中，这么一会，白羽已经制服了三人……
　　“你们，也太弱了吧。”
　　“本来以为能在这片混，怎么着也得有点胜负手，结果就这？”
　　看着地上喘气的三名囚犯，白羽一脸嫌弃。
　　现在什么阿猫阿狗都能进来了？
　　不过转瞬间他便意识到。
　　不是他们太弱了，而且自己太强了。
　　血气一百七十卡，已经突破普通人的极限。
　　身手也十分矫健。
　　这是长久以来和林珊对战，以及梦境战场淬炼的缘故。
　　“没想到，我已经这么强了吗……看来他们对我来说已经没什么价值了。”
　　白羽叹了一口气。
　　地上的三人差点被气死。
　　“幸好，这里异兽比较多，都是筛选过的，可以拿来练练手。”
　　白羽目标转到了异兽身上。
　　这些异兽可都是宝贝，不仅不强，而且一般受到了灵气的滋养，异兽肉都很好吃。
　　说干就干，他身影一动，便开始向远处喝水的双头蜥蜴走去。
　　听说蜥蜴上古的祖先是龙，体内流淌着龙的血脉。
　　所以白羽更喜欢叫它们双头龙。
　　曾经白羽在直播上看见过。
　　一个武者女主播，去荒原上猎杀一种特殊双头龙。
　　那双头龙的两个头能分别喷出水火，被叫做火龙头和水龙头，极其神异。
　　“慢慢的靠近，一定要小心……虽然它长了两个脑袋，但它身后依旧是视线盲区。”
　　白羽手中反握短刀，弯下身躯，一步步向着双头龙靠近。
　　在距离五米远时。
　　他双腿一曲，身影如同矫健的猎豹射出，手中短刀划过，刃入血肉的触感传来。
　　扑通。
　　双头蜥蜴的一只头直接被割下来，古怪的惨叫声响起。
　　只见它四肢扭动，一溜烟的跑了出去。
　　“混蛋，别跑！”
　　白羽抓着刀，连忙追上去。
　　他在异兽图鉴上见过，这双头蜥蜴背脊上的肉是好东西，吃下去能大补血气。
　　……
　　山洞前，被捆在地上的三名死刑犯看见这幕，心思立刻活络起来。
　　“你们还有多久解开这个龟甲缚？”
　　“快了，别急。我手上的藤条要磨断了，这小子，等我们脱困出去聚集人手，一定要报今日之耻！”
　　“那武装部的领导不让我们杀他，这小子的身份肯定不简单，我们打断他四肢用来当人质，未免不能脱困！”
　　三人眼神狠厉，不断交流着。
　　可还没等他们脱离藤条绳索，远处便响起轰隆隆的声音。
　　地面在震动……
　　三人向着声音传来的方向看去。
　　映入眼帘的是白羽正撒丫子狂奔。
　　其后烟尘四布，跟着一大群红眼蜥蜴，地面震动的感觉就是他们引起的。
　　三人脸瞬间绿了。
　　TMD。
　　这蜥蜴还会摇人？

第八十三章：老乌头
　　三名囚犯在短暂的震撼后，使出浑身解数，想要挣脱身上的龟甲缚。
　　“混蛋，这家伙是用的是正统的樱花国手法，这种手法在樱花国灭国后就应该失传了才对！”
　　“草，别骂了，帮我解开这个疙瘩。”
　　“这些双头蜥蜴虽然是草食，可一旦冲过来，我们三人都会被踩成肉饼。”
　　几十秒后。
　　藤条终于被悉悉索索的解开。
　　三人面色惊悚，想也不想，分别向三个方向逃窜。
　　“老乌头，你走哪边干嘛？那小子就是往河边去的！”
　　三人中年纪最大的那人一脱开束缚，就开始向河流的方向跑去。
　　剩下两人想要阻止。
　　但身后就是蜥蜴大军，现在耽搁一秒都有可能出事，只能咬牙朝着另外两个方向逃跑。
　　被叫做老乌头的囚犯，是有自己的想法的。
　　他今年已五十有余。
　　体力、精力都不是另外两人的对手。
　　三人如果向着不同方向逃窜，双头蜥蜴最大的可能就是追上他。
　　只有跳进河里游到对岸，才能够摆脱追杀。
　　这些蜥蜴不喜欢游泳。
　　从前段时间被转移到这个森林中关押，他就对这个森林里的物种大部分做了观察。
　　双头蜥蜴，不会下水。
　　“快了……快了，游进河里，我就能活命。”
　　“上面许诺了，只要撑过这一次，就会减刑，我已经被关了十五年，一减刑就可以直接出去。”
　　老乌头大口喘着气。
　　心中有心心念念的事情，此刻步伐都仿佛迅捷起来。
　　不过。
　　一般有这种想法，下场从来不会很好。
　　就如同“打完这一仗就回老家结婚”、“干完这一票就金盆洗手”之类的，其下场往往都会与想法背道而驰。
　　如果他足够稳健，就肯定不会萌发出这种想法。
　　但……
　　他并不是一个稳健的男人。
　　所以在逃出三十米远后，老乌头只感觉脚踝撞上了什么东西。
　　紧接着。
　　旁边一根被压弯的小树飞快弹起，其尖端缠绕的藤条迅速被拉直绷紧。
　　奔跑中稍微大一点的外力都可能使人重心失衡。
　　更别说白羽精心制作的陷阱。
　　老乌头左脚被藤条捆住，只感觉天旋地转，像是一头倔牛般倒在地上，吃了满嘴泥。
　　“直贼娘！”
　　“这小子明明看着面善，怎么心却如此歹毒。”
　　他哀嚎一声，回过头。
　　几十只双头龙红着眼睛，音道发出“嗡嗡”的震动声，一往无前的踏来。
　　老乌头面露死灰。
　　要死了吗？
　　自己到没什么遗憾。
　　因为十多年前血气方刚抢了一名贵族，被判死刑也无可厚非。
　　通过在监狱里表现良好、积极改造，加上监狱长的同情，才把死刑破例改成无期，只要完成这一次的任务，他应该就可以出狱了。
　　这最后关头，本来大家都以为只是陪一名公子哥玩一出猎人与猎物的游戏。
　　结果……
　　他死了就死了。
　　只是可怜那当初几岁大的女儿，这些年不知道如何。
　　好想，好想见她一面。
　　嗤。
　　当他眼中老泪纵横时。
　　一道刀光斩碎藤条，人影从旁边树上跃下。
　　“我留你还有用，不想死就赶紧起来。”白羽收起刀，头也不回向河中跑去。
　　老乌头看着近在咫尺的蜥蜴大军，顾不得其他，跟着白羽一起向河中跑。
　　扑通。
　　两朵水花溅起。
　　几秒后，两人坐在河岸上。
　　一群双头龙红着眼睛，虎视眈眈，但并没有一只下水游过来。
　　果然。
　　这群双头蜥蜴不会游泳。
　　老乌头喘着大气，心中忽然想起自己这次的任务，眼神凶狠：“小子，你给我束手……”
　　砰！
　　铁一样的拳头打在他的腹部。
　　他登时蹭蹭后退，像是大虾一般在河边干呕。
　　“就算是要偷袭，也至少在我没防备的时候啊，白痴。”
　　白羽皱了皱眉头。
　　浑身湿哒哒的衣服让他有些难受，可眼下不是关注这个的时候。
　　他的背包落在河的另一边。
　　食物、紧急医疗药物、求救电话，都在包里。
　　肩头上的摄像头也在刚才逃命的时候掉落了，不知道庞飞有办法监控到他的处境没。
　　现在是真的被他玩成了荒野求生。
　　回去取背包也不现实。
　　对面河岸那群蜥蜴似乎十分记仇，就蹲在那里不走了。
　　“喂，吐够了没有？”
　　白羽看向河边。
　　老乌头被刚才那一拳打得身体里翻江倒海，苦水都差点吐了出来，瞬间明白他和这个年轻人实力上那种不可逾越的差距。
　　他喝了一口河水，等那股绞痛感散去，这才重新回来。
　　白羽找了一块大石头，脱下衣服晾在上面，“我问你，这森林里到底有多少犯人？”
　　“大概一百个。”
　　老乌头坐在旁边，喘气道：“不过有实力人的都聚集在一起，我们这些落单的，是没有人要的。”
　　“他们还有小组织？”白羽颇感意外。
　　“这片森林本来就是用来流犯死刑犯的，以前就有犯人在其中生活。
　　他们老大叫乌鸦。
　　我们是之后转移进来的，厉害的都被吸纳入了乌鸦的小团体。
　　他手下大概有三十多人，在整个森林中心搭建了营地，基本上没人敢惹他们。
　　你这次应该是来训练的吧？他们一般不对训练学生出手。
　　那些人十恶不赦，无论如何也不可能被减刑。
　　所以根本提不起动力来，不会莫名其妙的找你麻烦。”
　　老乌头此刻被打怕了，知无不言。
　　刚才一拳头，差点直接送他去见光耀之主。
　　“听你这个说法，你还是可以拯救的？”白羽好奇问道。
　　“我觉得……我还能抢救一下。”老乌头喘着粗气，脸都不红。
　　“干什么进去的？”
　　“抢劫，不过是劫富济贫！
　　南城区一名贵族想买我女儿。
　　我半夜下手，把他衣服裤子都扒光，在集市门口掉了好几个小时。”
　　老乌头颇为自豪。
　　“就抢了衣服裤子，你还有脸笑啊。”白羽翻着死鱼眼，“不想死就给我生个火，钻木取火你应该会吧？这么简单的事情，不用我教你才对。”
　　“会……会。”
　　老乌头连忙点头。
　　…………
　　一小时后。
　　红色的火焰在河边一块大石头下升起。
　　白羽把从双头龙身上割下来的脑袋用短刀串住，架在火上烤熟，接着开始拧干衣服里最后一丝水分。
　　“说说看，那个乌鸦的营地在那里。”
　　声音划破寂静的夜晚。
　　闻着烤肉香味。
　　老乌头神情一震，有些难以置信：“你要去找乌鸦的麻烦？”

第八十四章：黑夜密谋
　　美滋滋的吃了一顿异兽肉，白羽感觉消耗的血气瞬间得到极大补充。
　　同时他也趁着吃肉的时候，从老乌头哪里，了解到不少森林里的事情。
　　整个森林就是个巨大的流放地。
　　以乌鸦为首的犯人，纠结起这一群亡命之徒，占山为王，把这里面甚至改造成一个生活基地。
　　修筑营地、耕种田地。
　　想要吃的就必须去乌鸦那边做事。
　　而像老乌头这种没加入的，一般都是靠着武装部的士兵送饭来。
　　只不过经常饱一顿饿一顿。
　　不是每个人都能从送餐车领到食物。
　　饭点就半个小时。
　　如果错过只能等到下一顿。
　　而且这几天，送餐的频率都减少了，一天只送一次。
　　老乌头已经很久没吃过这么饱。
　　“你不过是进来考核，撑过五天就可以了，没必要去找乌鸦那群人的麻烦。
　　他们都是穷凶极恶的罪犯，手上沾着人命。
　　像我这种人，不敢杀你，是因为还有出去的可能。
　　那群人早就把生死置之度外了。
　　你如果惹恼了他们，说不定他们真的会不顾后果对你出手。”
　　老乌头冷着脸，语重心长。
　　“你这样一说，还真有点道理。”
　　白羽若有所思。
　　毕竟他和乌鸦双方又没有仇，这些人连自己都不知道哪天就被拖出去枪毙了，没必要和他们死磕。
　　他的命还长。
　　换句话说。
　　你会越塔去补一个小兵吗？
　　所以。
　　稳健的男人决定苟一苟，先想办法拿回背包再说。
　　两人吃饱喝足，因为已经回不去山洞，只能在树上睡一晚。
　　河边的树并不密集。
　　而且这里靠近河水，一旦发现有能爬树的猛兽，可以下水躲避。
　　就这样。
　　老乌头靠在一颗树上，疲惫一天，很快就进入了梦乡。
　　而白羽则是从怀里掏出书本，静静的阅读着。
　　学习……使人放松。
　　……
　　另一边。
　　森林中央。
　　夜晚降临之时，就已经燃起了巨大的篝火。
　　木质栅栏外面燃烧着火把。
　　一般的异兽并不会贸然冲进这种大型的生物聚集地，更别说四周还有燃烧的火光。
　　大多数异兽不怕火，但是讨厌火。
　　栅栏围住的营地中。
　　几十名穿着破损囚衣，膀大腰圆的囚犯聚集在一处处篝火前，一边烤肉一边吹牛。
　　整个聚集地位于一个小山谷。
　　两边是简易搭建的茅房，用棕榈叶、芭蕉叶等树叶盖成。
　　山谷中唯一一间木屋，则是头领乌鸦的地盘。
　　此刻。
　　木屋紧闭，里面火把燃烧，给整个房间带来昏暗的光芒。
　　乌鸦是一名中年男人。
　　短发寸头，虎背熊腰，脸上有道难看的疤痕，一件单薄的紧身背心被他的身躯撑得鼓起。
　　其一块块排列的肌肉，显出了男人身躯下的狂暴力量。
　　“你让我杀掉这个人？
　　别以为我不知道，这人是庞飞亲自安排进来的，是这届临江武考生中最优秀的那批。
　　我杀掉他，立刻就会被拿去喂异兽。
　　平时我帮你解决一些其他人可以，但这件事，可是要掉脑袋的。
　　按照正规的流程，我至少要一年后才会被处决。”
　　乌鸦咧开嘴，不屑的笑了笑。
　　在他对面是一名浑身黑衣，连脸上都带着黑色口罩，几乎和夜色融为一体的男人。
　　男人坐在木凳上，刀一般的眼神扫过。
　　这种眼神。
　　绝对是真正上过战场，杀了很多生灵的人才能拥有。
　　“别这样看我，看我也不去。有胆你就杀了我，看以后谁还替你办事。”
　　乌鸦丝毫不惧。
　　男人收回目光，眉头一皱：“你不想要自由吗？
　　我已经安排好了，到时整个森林的监控都会失效，你可以放心大胆出手。
　　就算杀了他。
　　只要嫁祸给那些囚犯，庞飞不会立刻处决你。
　　他会盘查内奸，一个个审问，这是一项巨大的工作。
　　而再过两个月不到，就是‘破坏日’。
　　整个临江城都会沦陷。
　　到时谁会来管你这样一个囚犯，我们会接你出去，给你想要的新生活。”
　　听到男人这么说，乌鸦脸色渐渐阴沉：“你们和深渊苦修会联系上了？”
　　“当然。苦修会背后的大能已经推测出，停靠在临江上方的传奇舰，只是外强中干，琼家那位舰主随时面临着崩溃的风险。
　　上次的交流课，就是他们在找传奇舰的继承者。”
　　黑衣人冷冷回答。
　　乌鸦眼神不住的闪烁：“你们有多少把握？拿下临江之后又怎么办？
　　别以为只有一艘传奇舰需要对付。
　　哈迪斯的典狱长，琼家的女武神，平异司枪手序列那一位……可都在城中。
　　三年前庇护所的动乱，让帝国十分警惕这里。”
　　黑衣人眼神中出现一抹讥讽，语调不急不缓：“我只能给你透露一些消息。
　　平异司、教堂、武装部，都有我们的人。
　　苦修会那群疯子想要向他们半死不活的神祗，献上巨大规模的鲜血祭祀，届时会吸引整个临江的主要火力。
　　我们只需要拿到想要的东西，救出想要的人便可以。
　　而这小子。
　　苦修会那边点名要取他性命。
　　我们得到那群疯子真正信任、合作的前提，就是拿这小子的脑袋做投名状。”
　　黑衣人眼神中信心满满。
　　乌鸦明显有些动摇了。
　　他喝下一海碗的水，舔着舌头：
　　“就算临江真的乱了，你能逃去那里？
　　东盛帝国在一天内就会反应过来，枫叶郡这边的镇守，将会第一时间赶来镇压叛乱！”
　　黑衣人摇摇头：“我们族已经花费大代价，找到了一条绕开庇护所，前往临江的临时通道。
　　这条通道存在时间很短，通过的人数有限。
　　不过足够我们撤退了。
　　当然。
　　我说这么多，也只是让你知道，如今的临江不过是惊涛骇浪中的一叶小舟，两月后的浪潮，会把它彻底覆灭。
　　如果你不愿意杀那小子，就算了，我们自然会找其他人。”
　　黑衣人站起身，向门外走去。
　　“等等！”
　　这个时候，乌鸦终于变了脸色，沉着声音道：
　　“我在这里生活了五年。
　　这五年来。
　　庞飞待我不错。
　　虽然每年都要帮他训练一些菜鸟，可他给我的承诺却都兑现了。
　　这次你们要杀的，是他旧友的后人，我乌鸦，虽然不是什么好人，但也不是这般薄情寡义之人……”
　　“你想说什么？”
　　黑衣人皱起眉头。
　　短暂的沉默后，昏暗房间中响起了乌鸦短促有力的回答：
　　“得加钱！”
　　…………

第八十五章：超负荷训练
　　等黑衣人渐渐离开，乌鸦把玩着手里被打造成小树枝模样的传讯器。
　　这玩意并不是机械造物，而是通过灵术学制造出来的。
　　只要捏碎，黑衣人那边立刻就会受到讯息，断开整片森林的监控影像。反之如果黑衣人捏碎，他这根树枝也会断裂，收到消息。
　　到时候。
　　这片森林就成了真正的杀戮之地。
　　“虽然不能全信他的话，不过我留在这里横竖都是一死，不如豁出性命去搏一搏。”
　　乌鸦眼露精芒。
　　他是个很惜命的人。
　　如果这件事没有成功的可能，他绝对不会浪费生命最后的光阴，替别人当枪使。
　　所以前几年进入森林里考核的学生，都没有遭遇到生命危险。
　　井水不犯河水。
　　不仅如此。
　　乌鸦还安排手下的人，特意给学生磨练。
　　也正是因为这样，同时在黑衣人的帮助下，他才能够有今天如此宽松的环境，让上面很放心的把学生投放入森林里训练。
　　在高强度的监控、随时待命强者这两项保证下。
　　学生的生命安全无忧。
　　不过这一次……
　　乌鸦把小树枝放入口袋中，缓步走出木屋。
　　外面一帮手下聚集在篝火前。
　　烤肉的香味不断飘散，欢快的声音充斥着整片空间。
　　这群没有任何上进心的垃圾，怪不得只能呆在这座天然牢房中。
　　乌鸦皱了皱眉头，走到最近的一处篝火前，哗啦一声，掀翻众人拼接出来的、用来盛放烤肉与山果的木桌。
　　咕噜噜……
　　果子和肉块滚了一地。
　　众人吃惊的看过来，不明白自己老大发了什么火气。
　　“吃，每天就知道吃。上头吩咐下来的任务还没有完成，不能完成，到时有你们好果子吃！”
　　乌鸦破口大骂。
　　众人摸不着头脑。
　　都在这森林里待了这么久，那有什么任务？
　　“每年我们都是要帮临江训练一些高考新生。
　　这一届的是个叫白羽的小子。
　　长得很帅。
　　你们见面就能认出来。
　　从明天开始，就去和他交手。
　　别一起上，最好是车轮战，隔一两个小时去一个人偷袭他，帮他锻炼身手。”
　　乌鸦冷冷吩咐道。
　　他向来做事滴水不漏。
　　虽然对方只是一个血气连两百卡都没有达到的家伙，但他也不会掉以轻心。
　　先让自己的手下把对方耗得筋疲力尽，最后自己趁着监控失效的那段时间内雷霆出手，一击必杀！
　　这样确保万无一失。
　　最后的嫁祸，也会十分方便。
　　“老大，你不是说我们不必管这些学生吗？”一名囚犯开口道。
　　乌鸦凶厉的眼神扫过，那人立刻闭上了嘴巴。
　　“上头的命令，我们还是要听的。
　　别忘记我们为什么能在森林里过得这般滋润。
　　都是因为前几年，我们配合官方帮他们训练那些菜鸟学生，他们才睁一只眼闭一只眼。”
　　乌鸦从地上捡起一个果子，放入嘴中：“话我说在这里，谁赞成，谁反对？”
　　“当然是听老大的了！”
　　“乌鸦哥的吩咐，我们一定照办。”
　　“不就是给那雏儿喂招吗，这事情我们在行。”
　　一群人纷纷答道。
　　乌鸦点点头，这才转身，迈步走进木屋中。
　　……
　　时间一晃，四天过去。
　　这四天来，白羽整个人神经都没有放松过。
　　头一天还好。
　　就老乌头和两个不长眼的囚犯，如果不是惹到双头龙，自己的日子还是过的很滋润。
　　可之后的三天，可就真的是地狱了。
　　那些囚犯几乎是不分昼夜，每隔几十分钟就必定上来偷袭一波。
　　而且什么奇葩都有！
　　有藏在树上的，有藏在土里的，蹲草丛的。
　　白羽现在就算是嘘嘘，也要担心会不会淋在人身上。
　　这三天，他基本就没合上眼睛。
　　就算有老乌头警戒，白羽也不敢睡熟过去，生怕在梦中被人给抓住了。
　　这群人太疯狂。
　　很多人在战斗时都有奇招。
　　白羽就见到一个狠人，在舌苔下面藏了刀片。
　　他左手臂上一条血口，就是猝不及防下被这人割出来的。
　　还有许许多多想都想不到的招数。
　　比如藏在异兽尸体下面偷袭等等……
　　他必须时刻警惕。
　　虽然很累，但这三天对白羽的格斗、反应、警戒，以及精神的抗压程度，都是一个极大的训练。
　　挺过去，收获肯定不小。
　　“这就是庞飞替我准备的地狱难度吗？这才是开始，两个月的时间，不知道后面还有什么等着我。”
　　白羽眼睛满布血丝，目光有股悍匪的戾气。
　　这三天来。
　　他可是见血了不止一次。
　　不是在机械武装的状态下，而是真正的战斗之中见血。这和套着那层铁皮铠甲的感觉，完全不一样。
　　“来了来了，那边，似乎有囚犯过来了。”
　　这时候。
　　在树上放风的老乌头低声叫道。
　　白羽抓紧短刀刀柄。
　　此刻他已经从河边一路打到了森林真正的密集地带，头上几十米，一直有无人机盘旋着。
　　显然是庞飞为了他的安全，派出的监控。
　　这三天来的高强度战斗，足以让任何一个未经训练的人崩溃，但庞飞既然没阻止，说明这是在训练的强度范围内。
　　既然往届来训练的学生能做到，他，自然也能做到。
　　……
　　当然。
　　现在整个休息室内十分热闹。
　　不仅是琼玖和庞飞。
　　其余学校的老师带着下课的学生，都在观看这位拿到交流课、二模第一的种子选手的表现。
　　时间点已经是晚上七点。
　　蓝子月、项乐、岳子安等人基本都是才下课。
　　他们这三天来都在恶补各种神秘学、灵术学、魔药学的知识，扫空盲点，每天起得比鸡早，睡得比鸡晚。
　　不过。
　　连续三天被导师带来观摩白羽的特训后，脑中那根紧绷的弦，终于得到舒缓。
　　有句话怎么说来着。
　　自己的快乐，一般是建立在别人的痛苦上的。
　　本来以为自己的训练就够苦逼，够难受，够变态的了。
　　可一看白羽这个。
　　自己那点训练，算个屁啊！
　　至少他们还能够安稳的背书学习。
　　白羽一天下来都没有安静过，不是在干架就是在干架的路上。
　　甚至中途好几次，看他从怀里掏出书来，结果不知道从哪里杀出来两名肌肉大汉，对着他便是一顿招呼。
　　能在这种环境下撑过三天，不得不感叹，这家伙简直就是非人类。
　　就连一群导师都十分惊讶。
　　别人不知道，但他们这些过来人又如何不明白。
　　这种环境下还能保持高度的机警和活力，同时精神状态没受到半点影响，简直就是天生的战士，适合在各种诡异的环境中作战。

第八十六章：危局
　　“琼老师，看来你这学生，还真是个……怪胎。”
　　休息室里，徐金算是彻底服气了。
　　这种学生不单纯是老师教出来的，也不是普通学生靠着努力就能追上的。
　　可能你努力能到达一定的高度，但在那个高度后，天赋就会成为限制你发展的天花板。
　　很明显。
　　白羽的天赋，几乎吊打在场所有同龄人。
　　“其实我们也没想到，这些死囚犯会这么卖力，当初前几届学生他们都是敷衍过去的，结果这次出人意料的敬业。”
　　琼玖脸色古怪。
　　她和庞飞预定的训练难度根本没这么大！
　　本来想要阻止，可发现白羽居然意外的坚持下来了，怀抱着看一看的想法，这一看就是三天。
　　“老师走吧，明天开始我准备加大训练量，冲击九阶魔药的配制。”
　　蓝子月眼中燃起一抹斗志，白羽的这种强韧的精神毅力，不仅没有打击到她的自信，反而让她更加充满了激情。
　　“嗯，就算是血气武斗不是这家伙的对手，但高考又不是只考这些，其他方面超过也可以。”
　　徐金脸上露出笑容，鼓励着自己的得意门生。
　　不论是天赋、心性、努力，蓝子月都是徐金带过最好的学生。
　　不过面对白羽这种怪胎，估计她很难超过。
　　但。
　　作为自己学生的老师，自然不可能说这种丧气话。
　　相反。
　　能看见自己的学生被白羽激起斗志，他心中更多的是高兴。被琼玖坑骗活铁后产生的怨气，也在此刻散去了一大半。
　　大屏幕上这小子，居然意外的不讨厌。
　　嗯。
　　好像这家伙还很帅啊。
　　看着顺眼，容易吸引人注意力，让人产生好感。
　　有我年轻时那平平无奇相貌的一点风范……
　　不对。
　　比我年轻时还是差一点。
　　徐金心中轻轻点头，脸上微溢出笑容，看着白羽手中那把活铁短刃，笑容渐渐凝固……这家伙，该不会是和琼玖窜通起来坑了我们这些老师一把？
　　“老师，我也要加重训练了，每天只学十个小时，简直就是在浪费生命。”
　　项乐脸色严肃。
　　比自己更有天赋的人都这么努力，自己又有什么资格偷懒？
　　要知道。
　　成为武者是项乐这些人从小树立的目标。
　　不管是为了以后能够更好的生活，还是在这个世界有着自保之力，他们都需要努力。
　　一时间。
　　这些各大学校的尖子生，心里纷纷燃起那份拼搏的火焰。
　　如果说以前就已经燃起，那现在白羽这一剂猛药，直接把这股火焰捧到了最大。
　　一众老师欣慰的点点头。
　　自己那些活铁总算是没白输，至少通过白羽这小子，刺激到了众人。
　　武者，必争！
　　同时他们对白羽的印象也改观不少。
　　这样性格坚韧、精神强大的学生，确实值得人尊敬。
　　很快。
　　各大学校的学生和老师纷纷离开。
　　庞飞红着眼睛，坐在休息室的监控台前，目不转睛的盯着屏幕上，白羽正在和两名囚犯生死斗。
　　这两人血气都差不多在一百八十卡左右。
　　凭借着手中的活铁兵刃，白羽虽然能以一敌二，但在两人丰富的战斗经验下，依旧险象环生。
　　“庞将军，琼老师，你们应该休息一下了。”
　　“四天没合眼，就算是铁人也不是这样熬的，还有许多案件等着你们处理。这里有兄弟们看着，加上森林边缘随时有救援队，出不了问题。”
　　这时候。
　　白羽之前的生存指导教练常福劝解道。
　　休息室内的其余工作人员也纷纷附和，这两人四天来是真的没有合过眼睛。
　　他们的状态很糟糕。
　　就算武者精神远比普通人强大，可四天四夜不合眼，高强度的关注着某一事物，铁人也受不了这种折磨。
　　“那常福齐杰，你们看着这里，一旦出现问题，立刻要保证白羽的安全。”
　　“根据这几天情况来看，森林里能伤到他的人应该不多，但还是要小心行事。”
　　庞飞叮嘱了两名部下一番，这才退出休息室，准备找个地方睡一觉。
　　两人都是武装部的老人，办事得体细心，几乎没出现过什么纰漏，实力也不错。
　　交给他们庞飞比较放心。
　　不一会，琼玖也撑不住离开。
　　武装部这种监控安保力度，只要不是内部出问题，白羽的安全到不是很大的问题。就看他现在能从这几天的苦修中得到多少东西。
　　休息室里面差不多还有六名武装部的工作人员，正在负责监控、调试森林里的摄像装备。
　　常福和齐杰两人，也正式接过了休息室内的监控工作。
　　虽然这名义上叫做休息室，不过几乎整片森林的监控都在这里，这儿也是武装部少数用电子设备的房间之一。
　　监控器显示屏幕这玩意，蒸汽确实无法让其运转。
　　时间一分一秒过去。
　　夜幕开始深沉，很快就已经到了深夜，庞飞和琼玖两人也都没有回来。
　　“齐杰，我有点撑不住了，准备先去眯一会，前半夜你一个人能顶住吧？后半夜我来守。”
　　常福有些困乏道。
　　齐杰点点头：“这么多人，出不了什么大问题。你放心去睡吧，记得后半夜来接班就可以。”
　　“好，辛苦了。”
　　常福嘿嘿一笑，打开铁门走了出去。
　　又过了一个时辰。
　　见对方没有回来，休息室的齐杰盯着屏幕，看见疲惫不堪、躺在大树上睡觉的白羽，轻轻的，捏碎了口袋中一个小小的玻璃瓶。
　　整个玻璃瓶开始扩散出无形气味。
　　如同拟界一般，无法察觉。
　　但被它侵蚀的电路，此刻瞬间噼里啪啦作响，爆出电子火花。
　　整个休息室内屏幕迅速暗淡下去。
　　工作人员顷刻间惊叫起来。
　　“怎么回事？”
　　“赶紧去检查，有线路出了问题。”
　　休息室内的几人瞬间站了起来。
　　“大家别慌，不过是监控失效而已。立刻派人去抢修，通知庞将军，快快，动作要快！”齐杰不动声色，组织起周围，又立刻通知常福。
　　得知监控失灵的消息。
　　常福急冲冲的赶到了休息室，看着四面墙壁上全黑的屏幕，心中大惊。
　　监控怎么可能突然失灵了？
　　而就在这个时候，森林中，乌鸦口袋里的树枝碎裂，让他立刻惊醒。
　　“等了四天，总算等到了。”
　　“杀了这小子后，只用熬两个月，我就能够出去。就算逃去庇护所做个异兽猎人，也比待在这劳什子地方好！”
　　乌鸦捏紧拳头，感受到体内的爆炸性力量。
　　虽然他因为每个星期都要服下抑制药物的原因，不能时刻保持在巅峰状态，但作为以前达到九阶巅峰武者的男人，血气高达九百多卡的攻击，杀一个连武者都不是的小屁孩，足够了。
　　要知道。
　　九阶武者的极限是一千卡血气，一拳下去足够洞穿一颗实心大树。

第八十七章：从天而降的乌鸦
　　夜，雾霭沉沉，虫鸣四起。
　　林，深幽寂静，凉风吹拂。
　　林中有一老少，正缓步前行。
　　少年手持寒刃，气息沉稳，其双眼猩红，血丝满布。如同连续十几晚修仙的大能，让人心惊胆颤。
　　老人半跛左脚，神情僵硬，其牙口泛黄，下颚蠕动。像是数载没吃肉食的饕鬄，咀嚼着嘴里的双头龙肉。
　　“我可告诉过你啊，双头龙的肉吃多了消化不了。”
　　白羽翻起死鱼眼。
　　这老家伙就是饿死鬼投胎。
　　这期间他去狩猎到的一条双头龙，短短四天，就被他吃下去一半。
　　如果有调料，估计还能吃更多。
　　“人是铁饭是钢，我吃饱了，也好为大人您辨认地形和望风是不是。对了大人，这次您训练完成后，真的能安排我和女儿见一面？
　　她现在应该已经上大学了，不知道生活过得怎么样……”
　　老乌头摸了摸屁股，小心翼翼的掏出一张皱巴巴的泛黄照片。
　　上面是他年轻时抱着小女孩一起拍的。
　　很旧。
　　人影都差不多模糊了。
　　白羽看了他一眼：“官府会登录每个犯人的信息。你女儿的消息，查一下就知道。只要她肯见你，就一定可以见面。”
　　“那就好，那就好。”
　　老乌头一边在前面开路，一边露出笑容。
　　不过。
　　在走了几分钟后，老乌头脚步一停。
　　前方拐角，密林后五名膀大腰圆的死囚犯走出来，拦住去路。
　　身后。
　　同样有五名囚犯，堵死退路。
　　白羽皱起眉头。
　　这群死囚犯居然联合起来了，这是之前完全没出现过的情况，对方开始就算是车轮战，也大多数是单打独斗。
　　麻烦！
　　而且。
　　这密林深幽，四周全是茂密的大树和繁杂的灌木丛，极其适合伏击。
　　从刚才开始，白羽心中便有一股危险感萦绕不去。
　　就像是暗中有头猛虎在伺机而动，等待着自己露出破绽，上来致命一击。
　　这是他成为祈术学徒后，灵性给予的提示！
　　也是每个超凡者都具备的能力。
　　灵性是种玄而又玄的东西，有点像是超凡力量与人的精神的结合，沟通诡秘存在、构筑仪式等等，都需要拥有灵性。
　　而这种“灵性”，在战斗的时候，往往被称作第六感。
　　准确无比的第六感。
　　“你躲到一边去，这群人要动真格的。”白羽用袖口抹了抹短刀，彼时的他，早就不是四天前那个刚刚踏入森林的菜鸡。
　　虽然只是短短四天，但能改变的东西却异常多。
　　“小子，别怪我们了。今天你走不出森林。”一名死囚犯从身后拿出一根厚重的大棒。
　　剩下九人也纷纷拿出武器。
　　比起之前偷袭白羽的那些，专业了不知道多少。
　　“你们这里，谁来话事？我要和他谈谈，三天以来，我没杀你们一人，这是什么意思？”
　　白羽捏紧短刀，浑身肌肉蓄力。
　　背部紧靠住距离自己最近的一颗大树。
　　“小子，想要见我们的话事人，你还不够格。”
　　“上，干死他！”
　　顷刻间，十人分别从前后左右不同的角度袭来。
　　白羽蓄力的肌肉也在这一刻爆发，身影如同矫健的猎豹般，弹射出去，咔擦一声……一条血线长长的溅出。
　　为首那人瞬间被他斩首！
　　活铁的锋利，割斩在人的身体上，就像是剖开一张纸一样。
　　但。
　　同伴的倒下并没有让众人胆寒，反而是激起了这群死囚骨子里那疯狂的血性。
　　“灵术·猛虎爪！”
　　白羽运转血气，咔擦一声，左手抓住一名囚犯的脖子，狠狠一撇！
　　颈椎骨被他拉断。
　　其右手的刀刃斩开了另一人的木棒，刺入胸膛。
　　又是两人毙命！
　　身怀利器，杀心自起。
　　这群人是真的想要他性命，白羽此刻也没有丝毫留情的打算。真正的战斗胜负就在这一刻间，有丝毫的摇摆都会影响结局。
　　犹豫，就会败北！
　　“这混蛋，杀了阿伟和阿勇！”
　　“他不过是准武者，血气稀薄，别怕！！”
　　剩下七人血性大发。
　　白羽甩了甩刀刃上的鲜血，不退反进，身子偏着一侧，明晃晃的刀身刺入对手的皮肤。
　　扑！
　　大片鲜血拉出。
　　这名囚犯连惨叫都没有发出声，就已经气绝。白羽顺势往他身子下一躲，剩下六人挥动的大棒直接被尸体挡下。
　　亮白色的刀光从尸体下绽放开，身体如白布一般被撕裂。
　　就这么一接触，一交手，气势汹汹的十人，顷刻间只剩下三人。
　　这三人，总算意思到了眼前这名准武者的可怕！
　　简直就是台没有感情的杀人机器好不好！
　　扑通。
　　白羽眼神死死注意着周围。
　　那股危险感并未远去，反而是越发浓郁了，暗中伺机偷袭的人，正在把气势积攒到最顶峰，试图对自己进行一击必杀。
　　出事情了！
　　头顶上无人机的嗡嗡声已经很久没响起，武装部应该对森林暂时失去了掌控。
　　不知道武装部出了什么变故。
　　但在恢复掌控前这段时间中，白羽需要撑下来。
　　“这下是真的要玩命了。”
　　他目光扫视四周。
　　剩下的三人不足为惧，只不过是血气达到一百六十卡的常人。
　　没有经过系统的锻炼，顶多算是普通人眼里的大力士、重量级拳击手。
　　放在普通人眼里很强。
　　但在真正淬炼了身体和血气，打开气脉，修行灵术，手握活铁的白羽眼中，实在不够看……
　　让他担心的，还是那暗中隐藏的人。
　　树叶沙沙落下……
　　白羽脸色倏然一变，抬起头，带着炽烈血气的一掌从天而降。
　　“草，从天而降的掌法？”
　　若不是灵性给予警示，他此刻完全反应不过来。
　　饶是如此。
　　这一掌已经逼迫进前，血气碾压肉体，掌风刮过脸颊，嗤嗤生疼。
　　躲不过了。
　　“这森林里，监控应该已经被你们做了手脚吧？虽然不知道你是那一方的人，想来是和深渊苦修会多少有点关系。”
　　既然躲不过，白羽也没打算躲。
　　这千钧一发的时候，反而是抬起头，向上问道。
　　乌鸦嘴角渐渐露出狰狞的笑容：“对，这里的监控已经被破坏掉了，现在，没有人能来救你！”
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　出乎意料。
　　没有看见眼前人的慌乱和不安，他反而是长出了一口气，就像是什么枷锁被松开了一般。
　　紧接着。
　　乌鸦心中不安的情绪再度发酵。
　　对方不知道从哪里，摸出一瓶魔药，咕噜噜的饮了下去。
　　魔药？
　　想要凭借魔药的能力硬抗到救援来？
　　乌鸦眼神凶厉，血气再度鼓动，右掌的皮肤滚烫，如同煮熟的虾壳，冒着一点点热气。
　　就在他气势提升到顶峰之时。
　　处处行动透露着古怪的目标人物，居然把一本书放在自己的胸膛上，就那样躺下了……

第八十八章：不动如山
　　眼前的一切让乌鸦大脑反应有些迟缓。
　　他想象过对方一切可能做出的行动。
　　逃跑、大叫、哭喊着求饶，亦或是愤怒反击、伺机躲避。
　　这些，都在他预料之内。
　　可唯独没有想到，对方会这样躺下。
　　就像是背负着神圣使命的食物，任人宰割的躺在砧板上。
　　这很不寻常！
　　但此刻已是箭在弦上，不得不发。
　　乌鸦眼神发狠，那一掌正对着白羽胸膛上的笔记本，从天而降，直接拍了上去！
　　既然你这混蛋要找死，那就成全你吧。
　　咔擦。
　　拍下去的那瞬间，乌鸦就感觉到了不对。
　　这笔记本硬得有些超出他的想象。
　　绝对不是纸做的！
　　肯定是某些未知物质！
　　但纵然如此，接近千卡血气的一掌，通过笔记本传导过去，也应该震碎这小子的五脏六腑才对。
　　可对方，没吐血。
　　相反。
　　还瞪着圆溜溜的眼睛，看着自己。
　　呼呼。
　　山风吹过林间。
　　乌鸦粗壮的手臂狠按在笔记本上，
　　两人保持着固定的姿势，场面颇为尴尬。
　　躲在旁边的老乌头和剩下三名囚犯，都瞪大眼睛，眼珠子差点惊得掉下来。
　　“你为什么还没死？”
　　乌鸦忍不住问出这个荒诞的问题。
　　“你这软绵绵的拳头打在我身上，简直就像是按摩一样，怎么能杀人呢。”白羽躺在地上，身体把地面压出一个人形轮廓。
　　这是刚才强大的冲击力打出来的。
　　不过。
　　岩之姿态完美的抗下了这一掌。
　　前段时间，深感危险环绕的他，花费了一百积分，成功把岩之姿态的魔药配方升级成了“岩之防御”。
　　升级后的魔药和之前差不多。
　　但是却多出了一个功能，“不动如山。”
　　之前的岩之姿态，喝下后只要保持不进行大范围的移动，就会获得可观的防御力，也就是人肉沙包。
　　但现在。
　　升级成岩之防御后，条件更加苛刻。
　　想要触发不动如山，那就必须在保持不移动、不做出大幅度动作的情况下，躺在地上。
　　注意。
　　是必须要躺在地上！
　　躺在其他的环境，比如水面、床上、馒头、棺材板上，都是不行的。
　　当然。
　　不动如山的防御力也十分强大。
　　刚才这接近千卡血气的一掌，白羽愣是感觉小拳拳锤了一下胸口，不痛不痒。
　　两人陷入短暂的沉默中。
　　憋了半天，白羽打破这尴尬的气氛：“兄弟，要不再上树一次试试？说不定下次你从天而降，就破我防了，别轻言放弃啊。
　　努力努力，你还是有可能杀我的。”
　　片刻。
　　乌鸦毫无疑问的被激怒了。
　　他嘶吼一声，血气在浑身激荡，拳头如同雨点一般轰然落下：“混蛋，你这是在瞧不起我吗？啊？
　　给我死！
　　百兽拳！！”
　　哒哒哒……
　　拳头像是机关枪一样落在白羽身上。
　　白羽整个人被打得陷入地面。
　　从他的视角上来看，就像是被无CD、无限蓝的天马流星拳给犁了一百遍。
　　这种感觉很不好受。
　　虽然不痛，但心理上白羽还是觉得自己被暴揍了一顿，极其不爽。
　　一分钟后。
　　响彻林间的打击声停下。
　　乌鸦十指关节滴下鲜血，看着躺在深坑里的白羽，眼神有种莫名其妙的恐惧。
　　没有伤口！
　　这混蛋上半身衣服都被打成了粉末，但皮肤却找不到丝毫伤口。
　　到底喝了什么魔药？
　　乌鸦蹭蹭后退两步，咬紧牙关：“小子，你喝的是什么鬼东西？八阶、七阶、六阶的魔药？”
　　“喝的什么不重要。”
　　“就算解释给你听，你这种学渣也不会懂的。”
　　“依我看，你应该没学过魔药吧。”
　　白羽躺在坑里，眼神平静：“马上武装部的救援就会赶过来，你杀不了我。
　　这次监控失效，不仅是你。
　　还有你背后的人，都会被彻查清楚。
　　武装部里出现了内奸，这不是小事情。
　　你有什么遗言，现在就可以交代。
　　当然如果你有妻女，也可以一并托付于我，你死之后我会帮你好好照顾她们。”
　　乌鸦魁梧的身子颤抖了一下，眼底全是野兽般的凶厉。
　　大意了！
　　作为临江城的种子学生，高考夺冠的热门，怎么可能没有两分保命手段。
　　眼下他胸有成竹。
　　若是短时间内杀不了他，自己下场绝对会很惨。
　　怎么办？
　　该跑，还是继续尝试？
　　跑，又要跑向何处？
　　不对。
　　对方只是在乱我心智！
　　魔药不是无敌的。
　　一定有什么缺点，我没有发现！
　　对了，他从刚才开始就保持那个古怪的躺地姿势，难道这是魔药触发的条件？
　　是不是只要让他不躺在地面，这股恐怖的防御力就会消失？
　　不得不说。
　　乌鸦常年丰富的战斗经验，一下就让他抓住了问题的核心所在。
　　但。
　　所谓道高一尺，魔高一丈。
　　在他得出这个结论的瞬间，大脑还没反应过来，坑中就响起一声猛喝。
　　“直视我，崽种！”
　　乌鸦下意识的偏过头。
　　光！
　　刺目的光！
　　整个大坑里爆发出耀眼的光线。
　　白羽双手怀抱着笔记本，浑身上下闪烁着刺目的光芒，就像是个小太阳一般，完全让人无法直视。
　　好辣！！
　　这混蛋，又用了什么招数！
　　乌鸦惨叫一声，捂住双眼，蹭蹭蹭向后退去。
　　他靠在大树前，极力的揉搓着双眼。
　　不行。
　　完全不行。
　　眼睛火辣辣的痛，炽热的灼烧感完全就找不到缓解的办法。
　　啪……
　　这时，他感觉腹部如遭雷击，恨之入骨的声音在耳边响起。
　　“告诉我你的同伙是谁，我送你痛痛快快的上路。”
　　乌鸦看不清周围的环境。
　　现在他连眼睛都无法睁开，只能靠着本能与声音却分辨白羽的位置。
　　但这又如何玩得过白羽。
　　只是几刀，他便彻底失去行动力，扑通一声倒在地上。
　　此刻他眼睛才渐渐恢复。
　　看着远处正在擦刀的白羽，戾气深埋在心中。
　　还有机会！
　　只要这小子过来，自己还能凭借体内的血气，给予他恐怖的致命一击，脱离了那种躺在地上的状态，这混蛋一定挡不住！
　　砰。
　　一声闷响打破了他的希望。
　　在昏迷前的最后一刻，他只看见这混蛋举起一块大石头，远远的朝着自己脑袋砸了过来。
　　“直娘贼，不杀你枉我练武二十年！”
　　心中悲愤的怒骂一声，乌鸦彻底晕了过去。

第八十九章：长桌会议
　　战斗来得快，去得也快。
　　白羽把乌鸦砸晕之后，剩下的囚犯即刻做鸟兽状散开。只剩下老乌头一人还远远的坐在灌木丛里，心中久久回味着刚才的一幕。
　　“这样就结束了？”
　　良久。
　　老乌头走过来，尝试着踢了踢乌鸦的身体，纹丝不动。
　　九阶武者的肌肉密度比寻常人要大得多，同样的体型，可能体重是一般人的一倍有余，老乌头这两脚就像是踢在石头上。
　　“只是晕过去了。”
　　白羽思考着对策。
　　乌鸦虽然被打晕制服了，但他幕后的人还不知道是谁，对方既然敢断掉监控，玩这么一出铤而走险的把戏……
　　很可能是武装部的，而且地位应该不低。
　　但为何，要杀自己？
　　“能接触到监控室，能自由出入整个森林，吩咐乌鸦做事。这种人，如果在监控失效后，肯定会赶到战场确定事情的进展。
　　如果是我，我赶到现场后，发现目标人物还活着，会怎么样？
　　当然是……斩草除根，一切都推到乌鸦头上。”
　　白羽脑海中闪过一道电光，那股心悸的感觉再度浮现，让他只能对着老乌头大喊一声：“趴下，有危险！”
　　轰！
　　话音刚落，一颗火箭弹如同烟花般在原地爆炸开。
　　紧接着。
　　如同暴雨般的子弹倾泻而出。
　　除了刚才出手的死囚，其余死囚也被清扫赶至森林中间，几乎是一场单方面的屠杀。
　　“前方没有发现白羽的踪迹，开火，把这些死囚统统清理掉。”
　　齐杰带着夜视仪，语气冰冷。
　　十人一组的部队继续推进，枪械在他们手里不断喷薄出火光，一颗颗夺命子弹在黑夜中飞射。
　　片刻。
　　分别从东南西北四个方向清理的部队，都来到白羽和乌鸦战斗的地点。
　　齐杰沉着脸。
　　刚才那一颗火箭弹，自然是他主动打出去的。
　　经过火力覆盖，对方存活下来的几率不高。
　　“怎么回事？”
　　常福也从远处赶来：“你调动了清扫部队？”
　　“出现突发情况，我也顾虑不到那么多，白羽是重点保护人物，刚才我若不是及时赶到，对方已经死在了囚犯手里。”
　　齐杰冷冰冰的走向前方。
　　没有监控，加上黑夜可视度极低，随便他怎么说都没有问题。
　　因为。
　　名义上来说，他是当时的最高指挥和最强者。
　　“白羽出事没有？”
　　常福也紧跟上去，看见已经被火箭弹炸得不成人样的乌鸦，眉头一凛。
　　大坑中。
　　白羽用日记本护住了脑袋，整个人平躺在地上。
　　脸上面无血色。
　　“死了？”
　　常福难以置信。
　　齐杰推了推眼镜框，心中逐渐放下心来，正想要说话。
　　结果对方却缓缓从大坑里爬了起来。
　　“两位长官你们真是来得太及时了，如果不是你们，我估计会死在这群囚犯手里！”
　　白羽脸上露出笑容。
　　齐杰和常福的表情都微微一僵。
　　天空中。
　　无人机重新盘旋。
　　其上响起了庞飞的声音：“没出事吧？立刻回总部来，记住，是每一个人。”
　　齐杰眼中的杀机一闪而逝。
　　失败了。
　　对方不仅从囚犯的攻击中活了下来，而且还躲过了火箭弹和子弹的补刀。
　　就像是蟑螂一样。
　　“没受伤就好，现在先回总部。”
　　齐杰和颜悦色道。
　　白羽笑眯眯的点头。
　　不过看见旁边的老乌头，他脸上笑容又渐渐凝固。
　　对方的模样可谓极其凄惨。
　　几乎半个身子被火箭弹的弹片冲击，没了完整的模样。
　　脸上衣服上全是鲜血，躺在碎石堆里，已气绝身亡多时。
　　火箭弹来袭的时候，他推开了白羽。
　　不过他自己却没有躲开。
　　白羽沉默着，走向老乌头的尸体，忍住血腥味道，从他背后的口袋里摸出了一张照片。
　　“走吧，把他埋了。”
　　“嗯，这些尸体最后都会处理的。”齐杰点点头，推了下鼻梁上的镜框。
　　……
　　这一次的意外事故来得太突然。
　　等白羽回到训练基地的时候，整个武装部几乎都运转起来。
　　不仅仅是因为白羽受袭。
　　还因为居然有人胆大包天，敢在武装部的眼皮子地下动手脚。
　　“诸位能过来再好不过，但这是武装部的内事，你们……”
　　武装部大厅，庞飞沉着脸。
　　在他身前。
　　几乎临江城各方势力都到齐了。
　　蒸汽与机械之神教堂、武校联盟、平异司、甚至连赏金猎人公会，都派出了一名黄金级别的猎人。
　　当然。
　　他们来并不全是因为白羽，更多的是为了武装部内奸这件事。
　　武装部外，扎堆的记者几乎把出口围得水泄不通。
　　“请问一下，武装部这次的事件是意外吗？”
　　“出现这种安全事故，你们是否会继续让学生在这里学习？”
　　“听说是有内奸想要杀害临江城的种子学生，不知道你们对这个说法持什么态度？”
　　琼玖被一群记者围住，烦不胜烦。
　　“咳咳，能让一下吗？”
　　这时候。
　　一道微光闪过。
　　几乎是所有记者，在被微光照射后，都瞬间昏迷过去。
　　吧嗒。
　　各种录制设备掉在地上，原本嘈杂的武装部瞬间安静。
　　琼玖盯着来人。
　　宽大的神袍披在身后，胸口处，有一个耀眼的太阳图案。
　　他神袍下背着一把大刀，未曾出鞘，却能让人感受到凌厉的锋芒。
　　圣光教会的审判者！
　　专门追杀异端，铲除诡秘的狂信徒。
　　“在下蒙雷，不请自来，多有得罪。”
　　男人在胸前画出太阳圣号，沧桑的脸露出笑容，眼睛黑沉而富有光泽，血气与超凡能力皆在此刻内敛，深藏不露。
　　“呃，进去吧。反正现在里面也不多你一个。”
　　琼玖扶了扶额头。
　　“多谢了。这是在下半途上抓住的畸变体，没来得及消灭，还请阁下关押入武装部的行刑处。”
　　蒙雷松开右手，丢下一团蠕动的血肉。
　　依稀可见对方曾经是人形的模样。
　　琼玖皱起眉头。
　　这样抓着畸变体到处跑，也只有圣光教会的疯子才做得出来。
　　……
　　“既然大家都来了，我们刚好可以商讨一下，如何处理最近临江城发生的事情。”
　　会议室内。
　　庞飞坐在首位，目光沉凝。
　　长方形圆桌上，两边稀松的坐下好几人，白羽则是坐在庞飞对面，和桌子上的大佬们格格不入。

第九十章：侯斯特猎犬
　　长桌上，每个人的表情都十分凝重，就连一向轻松的庞飞，此刻也不得不提起精神。
　　从左边看过去。
　　沉铁教堂的司铎唐小雨，执法队长艾伦，武校联盟的赵顾问。
　　右边是圣光教会的蒙雷、平异司总司，以及琼玖。
　　加上庞飞。
　　这七人，基本能够主导除了哈迪斯监狱之外临江的任意一件事。
　　“既然今天各位来了，那我就不拐弯抹角了。”
　　庞飞沉着眼神：“武装部有内奸，而且地位应该不低，当时休息室里的犯人不多，这个排查范围并不是很大。
　　内奸绝对是在其中的一人，能够清晰知道白羽的情况。”
　　哒、哒……
　　指关节敲击桌面的声音响起。
　　圣光教会的蒙雷低沉声音道：
　　“我不想插手武装部内奸的事情，如果按照我们圣光教会的处置手段，有嫌疑的人都要进“忏悔室”。
　　但这是武装部的内奸，我不便插手。
　　这次我过来，是想要了解一下白羽的能力。他已经是一名序列九的超凡，而且和我圣光教会某条丢失传承的序列十分相似。
　　我想要亲自看看，如果他真是那条丢失传承的序列，我们将会重新迎回他。”
　　蒙雷眼神扫过众人，落在白羽身上，然后露出一个和善的笑容。
　　庞飞松了一口气。
　　圣光教会的疯子完全就讲不通道理，甚至随时做好了和邪崇、诡异同归于尽的准备。
　　每个圣光教会都会随身带着一块圣光怀表。
　　一旦他们陷入绝境，就会打开圣光怀表，之后就是一个小型C4炸弹爆炸，净化周围一切。
　　这种疯子，如果胡搅蛮缠，会很难受。
　　但对方看来并没有乱来。
　　“一件一件来，诸位今天过来，想必也是察觉到最近临江的气氛不是很对。”
　　庞飞这句话才说完，又被打断了。
　　“庞将军，今天我把侯斯特双头犬带来了，如果你要盘查内奸，想必我能帮上不小的忙。”
　　总司微微一笑，张开满是老茧的手。
　　手上是一只迷你猎犬。
　　这猎犬颇为神异，有两只脑袋，一只黑色一只白色，此刻正在总司的手上转圈，速度极快。
　　“B级封印物啊……”
　　庞飞想起了侯斯特猎犬的特性。
　　拥有绝对真实的眼睛，可以看透别人的心灵，无法容忍任何谎言，缺点是每次侯斯特猎犬使用能力后，就必须吃下一斤的黄金，同时休整三个月时间。
　　确实很方便。
　　传闻它是在一处拟界发现的，现场除了扭曲混乱的环境外，只剩下这只奇异的生物，被平异司收容。
　　最后经过多方机构检测。
　　这只猎犬没有任何主观意识，同时也不具备任何攻击力，不过一旦有人回答问题时撒谎，它的两个头就发出嗤笑。
　　因为危险度不高，所以只被列为了B级封印物，能够被总司直接调动使用。
　　“既然总司大人带了侯斯特猎犬来，那事情就很简单了。”
　　庞飞眼光一扫。
　　休息室内的九个人，加上还有几名当时明明肩负着巡逻任务，却不在场的工作人员。
　　这些就是主要的怀疑对象。
　　“去吧。”
　　总司推了一下巴掌大的侯斯特猎犬。
　　它蹒跚着步伐，走到了第一个人身边。
　　“武装部监控断绝，是否和你有关？”
　　总司淡淡开口。
　　那人浑身颤抖着，急忙摇头：“没有……我从来没有做过任何背叛的事情，监控失效……我也不知道怎么回事。”
　　侯斯特猎犬并没有发出嗤笑声。
　　总司目光又转向下一个人。
　　这么一个个问下去，终于，在快要轮到齐杰的时候，他浑身颤抖了一下。
　　“齐杰，嗯，履历不错。”
　　“你是真的齐杰吗？”
　　总司忽然问道。
　　齐杰脸色僵硬，点点头：“是。”
　　“你和休息室内监控破坏有关系？”
　　“没有。”
　　“嗤……”
　　这时候，侯斯特猎犬忽然一阵抽搐，两只狗脸上露出人性化的笑容。
　　“混蛋，这狗东西……”
　　齐杰脸色变化，几乎是瞬间便发作。
　　他此刻不是逃跑，而是浑身提起运力，几乎所有的血气凝聚在右掌，向前面坐在椅子上的白羽冲去。
　　想要极限一换一！
　　“狙击时间。”
　　“穿膛！”
　　总司双眼盯着齐杰。
　　千分之一秒后，对方身体定格了般，被一股无形巨力碾压在原地。
　　砰！
　　一颗空气弹毫无预兆的在齐杰胸膛上炸开。
　　这名八阶武者，此刻瞬间失去了行动力，身体保持着刚才动手的姿势，嘴里却不停的涌出鲜血。
　　“庞将军，这个内奸给你找出来了，不过居然是一个人奸。”
　　总司冷冷一笑。
　　众人看见齐杰那被碾压的景象，都有些不寒而栗。
　　枪手序列的高阶超凡……
　　被称为杀伤力最强的序列之一。
　　刚才总司出手，甚至都没有动用血气，只是用了超凡力量。
　　“继续审！”
　　审问在继续。
　　一个个工作人员提心吊胆，在侯斯特的检测中安然度过，常福松了一口气，擦掉额头如雨般的汗水，看着眼前依旧无法动弹的齐杰。
　　枪手吗……
　　这种能力，在一对一的时候基本上是无解的。
　　“好了，这名内奸盘查出去，庞将军只用交给审讯部，就可以让他吐出一切东西。现在是该来谈谈白羽的问题了。
　　我觉得你们的教育方法，有失偏颇。”
　　总司手指敲击在桌面，栗色眼眸中，有一丝欣赏的光彩：“这么优秀的苗子，明显是读书搞科研的料，你们弄他来打打杀杀，岂不是暴殄天物。”
　　“学生学习不就是为了成为武者，和异兽异族战斗？”
　　琼玖反对道。
　　“那是一般的学生，况且你们的武校精英路线，并不是很优秀，近些年取得的成就也一般。大头还是军方、武装部在抵御异兽。”
　　总司目光落在白羽身上：“不过，眼前我还要确定一件事。白羽，你……是白羽吗？”
　　侯斯特的眼神盯着他。
　　白羽脸色微变。
　　靠。
　　这老东西，完全不按套路出牌！
　　该怎么回答？
　　白羽大脑急速思考着。
　　而总司身上传来的压力，也异常恐怖，几乎把白羽给压得喘不过气来。
　　“当然是！”
　　“我就是我。”
　　忽然。
　　白羽咬牙，斩钉截铁道。

第九十一章：那一天，我们都变成了光……
　　室内一片寂静。
　　众人都没有想到，总司突然会对白羽问出这种问题。
　　但。
　　转念一想。
　　白羽的表现实在有些妖孽、有些不像人类！
　　当然。
　　对白羽知根知底的琼玖和庞飞，完全不担心。
　　此刻白羽回答后，侯斯特猎犬坐在他身前，一分钟过去，并没有发出任何声音。
　　总司满意的收回手：“哈哈，看来是我多虑了。白羽，别怪我，这也是不得以而为之。近些年来，异族对我们人族的渗透很厉害，虽然我们也有不少奸细安插在敌对的异族中，但很有异族天生的隐蔽能力，是我们人族所不具备的。
　　想必你当初也见到了那个被鬼面族寄生的女同学。
　　如果不是艾露莎，平时不做仔细的检查，完全感应不出来这种人。”
　　“总司那里的话，我一个小小的平头百姓，怎么敢怪您。
　　不过您的手下，到是和你一贯的作风；
　　有名叫千雪调查员，曾经还强制对我使用超凡能力，想要对我做出一些不可描述的事情，这件事我还没跟庞叔说过呢。”
　　白羽叹了一口气，脸上的笑容有些欠抽。
　　不过。
　　他心中却是暗暗警惕。
　　这只狗现在已经昏睡过去，想必是这次使用时限到了，只是差点把自己坑了进去。
　　和这些大人物接触，谁在是太危险，实力……
　　自己的实力还是太弱了。
　　刚才总司的气势压迫下来，自己就像是大海里的小舟，随时都会翻车。
　　所幸。
　　这双头犬没和双头龙一样，对他有敌意。
　　不过。
　　经过这一次，他对这些诡异的封印物，有了很大忌惮。
　　千雪那种入侵心灵的能力，只要精神强大就可以抵御，可这只狗……完全没办法，它是真的狗。
　　“咳咳，白羽你也不用在那里阴阳怪气我。”
　　总司战术后仰，摊在椅背上，从庞飞那里拿过左轮手枪：“头颅粉碎者，看来你小子好货很多嘛，不过都没子弹了。
　　这样吧。
　　这把手枪我拿回去加工一下，帮你做成一件神奇物品，至少在让你面对危险的时候有自保之力。
　　要知道。
　　这群邪神信徒已经盯上你了。”
　　总司把玩着手枪。
　　“你能做成神奇物品？”白羽持怀疑态度。
　　旁边的琼玖淡淡一笑：“对于总司来说，这种手枪做成一件杀伤力强大的神奇物品，废不了多少工夫，枪手序列天然有这方面的优势。”
　　“那这个呢？总司，这玩意你能不能给我弄一个发射口，就在刀把下面，可以随时射出子弹。
　　反正你都要做，不如顺手代劳。
　　这个忙帮了，你手下那位调查员和我的恩怨就一笔勾销。”
　　白羽把活铁短刃拍在桌子上。
　　庞飞沉着脸：“白羽，不要胡闹。总司能帮你改造一件神奇物品，就已经……”
　　“没事，反正最近我闲得很。”
　　总司笑着接过短刃：“要在刀柄上悄悄做一个发射口，好用来阴人？
　　挺不错的想法。
　　如果你能在一个月内冲破身体剩下的四条气脉，我就帮你做个更好的。”
　　“好，那就这样说定了。”白羽眼睛一亮。
　　众人都一阵无语。
　　这混蛋，还真是胆大包天，连平异司的总司都敢敲诈。
　　“好了，这些都是细枝末节。”
　　“我的提议是，白羽已经被这些异教徒盯上了，我觉得不如让他上艾露莎，接受机械学的学习。”
　　总司看着周围，缓缓说道。
　　庞飞和琼玖陷入沉默。
　　确实。
　　现在的临江，最安全的恐怕就是艾露莎身体里，任何异族的气息，都瞒不过人族的守护舰。
　　“可以，本来接下来我就是安排白羽去学习机械学，不仅是他，这一届的那几个好苗子，都可以去学。”
　　庞飞沉思片刻，点点头。
　　“嗯，那接下来……就是恶魔之纸的事情了。”
　　总司目光落在沉默的艾伦身上：“队长，最近斩获如何？
　　原本恶魔之纸收容在哈迪斯监狱的收容所，不过我为了稳妥起见，把四张恶魔之纸分别寄送给了帝国研究所、红龙研究院、京都魔大。
　　剩下的一张恶魔之纸，我交给队长里用来感应是否临江还有恶魔之纸，你应该有结果了。”
　　这时候。
　　艾伦摇摇头：
　　“没有任何收获，四张恶魔之纸，的确会互相吸引感应，但我怀疑恶魔之纸的总数就只有四张，想要让它们发挥出神奇的效应，可能需要另外的仪轨。
　　而且对方的目标是哈迪斯监狱。
　　那位典狱长在，我觉得没有人能够动哈迪斯监狱一分一毫，本来那里就是被称之为‘无法突破的绝地’。
　　至于最近。
　　我到是抓捕了不下百名邪神信徒，大部分经过查证，都是深渊苦修会的。
　　而今天晚上，如果没出武装部这个意外，我要去剿灭两个北城区的窝点，那里基本是深渊苦修会最后活跃的信徒。
　　不过。
　　既然抓住了这个叛徒，我想他嘴里很可能有更多有用的信息。”
　　艾伦目光转移到了已经瘫痪的齐杰身上。
　　总司点点头：“既然队长这么说，我也没什么问题。
　　接下来就是蒙雷老哥的事情了。
　　圣光教会的审判者，能不远千里来临江，看来确实比较看重白羽这份超凡能力。”
　　白羽有些难受。
　　自己超凡能力，只在和荣金山交手的时候动用过。
　　当然他也没想过满住这些大人物的眼睛。
　　但是这么快被发现，终归有种底牌被掀了一样的感觉。
　　自己这忽悠圣光，如果被太多人知道，效果就不灵了。
　　毕竟。
　　墨镜血克自己。
　　“白羽，你展示一下超凡力量吧。”
　　蒙雷只是知道对方疑似有圣光的能力，但从来没看见过，现在必须确定。
　　“呃，真的要展示？我这个能力并没有杀伤性，就是比较适合用来逃命打掩护之类的，如果你们真要看，那就盯着我。”
　　白羽颇有些尴尬。
　　众人目光紧紧落在他身上，看他会把能力玩出什么花来。
　　“你们靠近一点。”
　　“再近一点。”
　　“就这个距离，还有唐小雨你别贴我身上，手别乱放，我报警了！”
　　白羽沉着脸，严肃道：“我这个能力虽然杀伤性不高，可一旦用出，依旧会对你们造成不可逆的伤害。你们，确定真的要用吗？”
　　“快点，我不信序列九能伤到我。”唐小雨催促着。
　　“那我来了，真的来了啊。”
　　“来，老娘什么大风大浪没见过，还怕你个雏儿。”
　　本就有点急性子的唐小雨贴进白羽，眼睛里满怀期待。
　　但。
　　下一刻，她后悔了。
　　“圣光啊。”
　　随着白羽的吟唱，一道耀眼的光芒毫无征兆从他身上爆发。
　　然后。
　　那一天。
　　整个封闭的会议室变成了光……

第九十二章：蒙雷的震撼
　　辣！
　　眼睛无比的辣！
　　在场所有人，这一刻眼泪都不受控制的涌出来，无法直视会议室中那个猛烈的发光源。
　　“圣光在上，这是神眷顾之人，才有可能发出这样强烈的光！”
　　蒙雷一边流出眼泪，一边在胸前画着光耀之主的圣号。
　　其余人也颇为无语。
　　这种序列能力他们根本闻所未闻。
　　发光是什么玩意啊。
　　而且还这么辣，不管实力多强，都无法直视这发光源。
　　“好了，白羽快把能力收起来。”
　　琼玖抹着眼泪终于忍不住了。
　　闻言。
　　白羽收起能力。
　　猛烈的光芒在会议室内消失，众人这才恢复过来。
　　但刚才那道光芒让他们记忆深刻，完全无法抹除。
　　“绝对错不了，这是我圣光教会历史上曾经出过的‘光之仆从’，序列九便有发出圣光的能力。”
　　蒙雷满脸激动。
　　光之仆从序列的魔药已经失传多年。
　　圣光教会历经几百年的战斗，圣战、神战、第一次第二次天元历战，很多强大的圣职者魔药，早就消失在历史长河中。
　　“喂喂，就算是要拉人，也不是这样的啊。”
　　旁边唐小雨有些不满。
　　明明是自己先发现的白羽，就算他想要入教会，也肯定是信奉蒸汽与机械之神，进入沉铁教堂。
　　那样自己每天都能见到他了。
　　蒙雷冷哼一声：“女人，别因为你的私心违背我主的意志，是伟大光耀之主选择了他。作为主的信徒，我有义务捍卫主的选择！白羽的灵性有光耀之主的保护，定然是我主的虔信徒！”
　　众人这才反应过来。
　　的确刚才白羽使用超凡能力的时候，透出的灵性，是有光耀之主保护的。
　　虽然很奇怪。
　　不过那一股子圣光味道，完全错不了。
　　只有最虔诚的信徒，才能够得到正神的庇护。
　　就连艾伦、唐小雨之流，在蒸汽与机械之神那里都无法得到这种待遇。
　　得到神认同的保护，一般这种人都是一片区域的主教，或者掌管一郡教堂的大主教，还有在圣堂的那些人。
　　所谓圣堂。
　　便是一个教会最高层的主教堂。
　　蒸汽与机械之神的圣堂，便在秋叶郡，所以整个秋叶郡十二城，都是蒸汽与机械之神教会的主要活跃地。
　　而圣光教会的圣堂在京都。
　　所以他们的主要活动场地，都在京都附近。
　　京都是幽云郡的主城。
　　圣光教堂在幽云郡实力强大，也因为圣光教会的特性，幽云十六城中，几乎见不到隐秘组织的痕迹。
　　蒙雷不远万里来到秋叶郡这边的临江城，就是为了确定白羽的超凡能力。
　　这是他通过武校联盟的考生备注信息知道的。
　　“白羽，你的能力是怎么来的？”
　　蒙雷激动道。
　　白羽自然是有祈术学徒的配方。
　　当然。
　　他无法解释配方的来源，不可能说出来。
　　加上自己也根本不是什么“光之仆从”，那就更不能说出来了。
　　现在放在白羽面前的路有两条。
　　一是承认自己是光之仆从。
　　二是解除蒙雷的误会，告诉他自己不是他想要的人，不过对方不一定能相信，而且这样说来，自己的能力也挺诡异的。
　　万分之一秒的时间，白羽脑海中便想好了对策。
　　整个会议室的目光都聚集在他身上，不过白羽有信心，在四分之一柱香的时候，圣光教会这名大肌霸审判者就会彻底相信他。
　　因为白羽决定说一个谎话。
　　虽然他生平说过无数的谎话。
　　但是这一个，他认为是最完美的。
　　“在我很小的时候，我就会经常做一个怪梦，梦见天上的有一轮太阳，不断的向我身体里钻。这个梦伴随着我的童年，直到我上高中后，才渐渐的消停。本来我以为以后再也不会梦到，但是……在上次经历了超凡事件后，我又梦到了。
　　这一次，太阳彻底融入了我的身体。
　　而我第二天醒来，就获得了这种能力。
　　至于灵性保护，这是我从书本上学的，就是临江一中的图书馆，那本《灵术：禁忌卷》上面记载的内容，唐小雨当时都在场。”
　　白羽极为诚恳，甚至脸上还有一丝不解与苦恼。
　　而另一边。
　　蒙雷整个人已经在颤抖了。
　　太阳可是光耀之主的象征。
　　太阳融入了对方的身体，这代表着什么？
　　往小了说，白羽是主选定的人，是他在人间的代行者!
　　往大了说，这是……神之子啊！！
　　怪不得。
　　能如此简单得到光耀之主的保护，能在序列九就得到如此强大的圣光能力。
　　而且。
　　白羽的能力发动时，带着一项众人刚才忽视的隐形特性。
　　就是……所有人都无法直视他！
　　虽然是因为眼睛很辣。
　　但这确实是所有人都无法直视。
　　而神……正是不可直视、不可探听的，否则会受到恐怖的伤害。
　　白羽绝对是神灵在凡间的布置！
　　不光是蒙雷。
　　就连唐小雨、艾伦都想到了这一点。
　　实在是太巧合了。
　　在序列九就能够让他们无法直视，这种能力肯定和神祗有关。
　　和超凡有关的事情，没有巧合。
　　一切都是必然！
　　白羽是得到光耀之主关注的人。
　　作为神注视的人，所以才会接连撞上隐秘组织的事情，这一切，都是说得通的。
　　而且还有一点。
　　对于超凡世界来说，任何超越常人的特质，都注定着不凡。
　　比如帅得惊天动地，丑得惊心动魄。
　　这两类人，都是不凡。
　　白羽的容貌气质如此完美，也正好映正了这一点。
　　“呼……诸位，今天你们听到的事情，还请务必保密。
　　尤其是白羽超凡能力的来历，必须保密。否则谁泄漏，谁就是我们圣光教会的敌人。
　　我在此以圣光之名起誓，将会和他不死不休！”
　　蒙雷脸色凝重。
　　会议室众人也都没有异议。
　　对于圣光教会来说，这的确意义非凡。
　　“好了，这件事就告一段落，白羽如今还要参加高考，等他高考过后，我们教会才会尝试吸纳他，他的身份需要保密，我会返回光明圣堂，向大主教禀告此事！”
　　蒙雷低沉着声音：
　　“作为答谢，今晚我会帮你们处理掉临江的隐秘组织。艾伦队长，我想你应该配合我。
　　自我踏上这片土地，黑暗，就不能存在！”

第九十三章：傻强
　　北城区，终年雾气缭绕。
　　只有少见的烈日天气，才能微弱的驱散空中的雾气，替整个城区带来点点光霞。
　　潮湿的空气入鼻。
　　机器终年的轰鸣声萦绕耳畔。
　　来往的行人面色暗沉，裹紧着大衣。
　　每隔十分钟，便有钢铁打造的蒸汽列车在街道上驶过，短暂的停车后，又匆匆驶向下一站。
　　北城区外。
　　蒙雷眼神扫过雾霭沉重的天空：“临江城的北城区，相当于京都的第七区吗？如果隐秘组织藏匿在这种地方，的确有些麻烦。
　　艾伦队长，你调查的地点在那里？”
　　披着黑风衣的艾伦点燃一根香烟，熏黄的手指轻轻抖落烟灰：
　　“水仙街264号，根据线人的信息，他们应该要在今晚举行某种仪轨，和邪恶存在沟通。
　　不过我建议。
　　先等庞将军那边审讯结果出来，看看齐杰背后到底是什么人。
　　然后一网打尽也不迟。”
　　除开两人之外。
　　林珊和武装部的常福都被调集过来，配合两位大佬的工作。
　　当然。
　　白羽也跟在一起。
　　这是白羽自己强烈要求的。
　　毕竟学霸空间中主要任务的第二阶段，就是要破坏深渊苦修会30%以上的布置。现在有大佬开路，他自然是要来蹭一蹭“经验。”
　　也好拿到奖励的冰肌玉骨功修炼。
　　对于白羽的提议，蒙雷欣然同意。
　　能在白羽面前展示一下圣光教会的力量，更加能让他坚定以后的入会的信心。
　　“直接去吧。
　　齐杰估计只是一个被邪神蛊惑的无知者。
　　但这也从侧面证明了，白羽是被我主选定的人，否则背后的邪神不至于消耗一名，在武装部高层的内奸，去抹杀一个学生。”
　　蒙雷浓眉大眼的脸上闪过睿智的表情：“在这背后，很有可能是一场神明的碰撞，涉及到了一次正神与邪神的交锋。”
　　我只是三番五次阴差阳错的遇上这倒霉催的深渊苦修会，被人家盯上了啊。
　　神明的交锋，要不要说得这么高大上。
　　就是简单的仇杀而已。
　　如果我深渊苦修会的人，我肯定也会想办法弄死这么一个眼中钉。
　　白羽心中无力吐槽。
　　但就是白羽觉得这么荒诞的事情，旁边艾伦居然还若有所思的点点头：“神明因为某些原因在大陆上销声匿迹，但祂们的影响力依旧无以伦比，选定代行者来推动自己的目的，的确很有可能。
　　这也解释了，为什么白羽三番五次的会碰上深渊苦修会的隐秘活动。
　　因为这一切的背后，都是神明在推动。
　　是正与邪的两位神祗在下棋。”
　　喂喂，别脑补啊混蛋。
　　白羽忽然觉得常福和林珊看自己的眼神都不一样了。
　　林珊的眼睛里……呃，是在好奇？
　　常福的眼神就更加奇怪了。
　　那种基情满满的感觉，让白羽一阵不舒服。
　　“闲话少说，艾伦队长，走吧。圣光教会做事，一向喜欢雷厉风行。”
　　蒙雷大步迈开。
　　……
　　一行五人，没有太过张扬，一同坐上蒸汽列车。
　　但就算五人已经极其低调，依旧在列车上有些格格不入。
　　首先蒙雷这浑身肌肉的壮汉，背后背着一把大砍刀，凶神恶煞的模样极其奇怪。
　　要知道一般只有武者才会随身携带武器。
　　如果不是亲眼所见，有人对白羽说这货是圣光教会的人，白羽一定会赏那人几个大耳刮子。
　　这模样一看就是法外狂徒啊。
　　能当上圣光教会的神职人员，就他喵的离谱。
　　艾伦就更奇怪了。
　　整个人都在黑风衣下面，隐沉沉的，一双眼睛深陷下去，活像个吸血鬼，看上去就让人很不舒服。
　　这些教会的人，一个比一个更像犯罪分子。
　　然后便是白羽和林珊。
　　这两人打扮都算是中规中矩。
　　但林珊本来就是一名高质量的美女，加上又是九阶武者和八阶超凡者，血气比常人充盈，皮肤很好，极其吸引人目光。
　　在北城区是很少会看见这种女人。
　　因为这里是工业区，也是贫民区。
　　厂妹里不可能有这样。
　　就算是容貌比得上，但气质这种东西，是装不出来的。
　　区别一般美女和极品绝色的要素，从来不是颜值。
　　而是气质、谈吐、所受过的教育、人生眼界与阅历、智慧等等……
　　旁边的白羽，更是帅得过分。
　　甚至蒸汽列车上一些女乘客都忍不住投来目光。
　　到最后。
　　这五人里面看起来最正常的，居然是常福。
　　只有他像正常人。
　　“我们这样过去动静太大。
　　我感觉深渊苦修会那些人很有可能会逃跑。
　　要不我们分兵，我和林珊白羽三人去拦截后路。蒙雷大人和艾伦大人，你们正面突入，我们三人在外围侧面拦截漏网之鱼。”
　　常福提议道。
　　蒙雷摸了摸板寸头，“艾伦队长，你觉得呢？”
　　“就按照常福说的做吧，我这里没问题。我们两个的实力，突入进去，加上有我拟界的支撑，能逃出去的人非常少。
　　有林珊和常福在，白羽的安全问题也能够保证。”
　　艾伦淡淡的看了常福一眼，声音听不出任何感情。
　　作战计划就此订下。
　　蒙雷和艾伦正面突入，白羽、林珊、常福侧面接应，捕捉漏网之鱼。
　　…………
　　水仙街264号。
　　这里是一栋上了年岁的宅子，很大，也很气派。
　　北城区虽然是工业区。
　　但是依旧有豪宅，依旧有富人。
　　这些人大多数在北城区有工厂，为了方便他们管理工厂的事务，就在北城区置办了房产。
　　老板当然不可能住工厂里。
　　当地的帮会一般和这些有钱人都有合作。
　　他们负责工厂和老板们的人身安全，每个月收纳一定的费用，用俗话来说，就是保护费。
　　当然他们还有其余额外的收入，比如雇佣费。
　　今晚。
　　水仙街棉花厂的老板伊恩老板，就给白鲨帮付了一大笔雇佣费，让他们守卫在别墅旁边，这就是额外收入了。
　　这位自由联邦籍的老板，很懂得利用东盛帝国这种有活力的社会组织。
　　故而他的棉花厂开得很火爆。
　　基本上没有遇到任何人闹事，白鲨帮也很愿意和这样爽快的人合作。
　　今天晚上负责伊恩这个雇佣任务的，是白鲨帮的傻强。
　　帮里的人很少知道傻强的真正名字。
　　大家都叫他傻强，以前是跟着帮里的独眼老刀混的。
　　不过上个星期。
　　独眼老刀死在了白鲨帮和另外一个势力的斗争中。
　　作为负责水仙街的老大，他手里拿着两把西瓜刀，从水仙街门一直砍到北城区东路。来回砍了三天三夜，是血流成河。
　　可他当时就是手起刀落手起刀落手起刀落，一眼都没眨过。
　　最后独眼老刀身中一百二七处刀伤，力竭而亡。
　　有这样的狠人，最后白鲨帮成功拿下了水仙街。
　　帮主为了安抚人心，就把水仙街的生意，交给独眼老刀一手带出来的傻强。
　　水仙街264号外面的路边烧烤摊前。
　　傻强喝着扎啤，一脸追忆的和旁边的几个手下吹起从前：
　　“如果没有老大，就没有我傻强的今天。
　　我还记得他当初说过的话……
　　古惑仔如果不动脑子，永远都是古惑仔。”
　　“强哥，当时老大三天三夜不眨眼，他眼睛不干吗？”
　　旁边一名精神小伙好奇的问道。
　　傻强脸色一僵，恶狠狠的瞪了他一眼，“我说的重点是这个么？我说老大杀人不眨眼，你问我眼睛干不干？
　　动脑子，抓重点！
　　连察言观色都不会，以后我怎么放心把这条街的生意交给你们！”
　　几名马仔连连点头。
　　这时候。
　　蒸汽列车正好在这烧烤摊二十多米外的站点停下。
　　五人径直向这边走来。
　　傻强酒意一醒，目光看过去，浑身一个激灵。

第九十四章：伊恩的突变
　　傻强的酒意瞬间醒了大半。
　　这五人中，为首两人一看就不是善茬。
　　一人虎背熊腰，身后横跨一把亮银大砍刀，凶厉气势几乎要冲破黑夜扑面而来。
　　另一人风衣遮面，神情阴郁。
　　眼眶上是两个大大的黑眼圈，活像一头恶鬼。
　　硬点子！
　　他目光向后看去，最后落在白羽身上，微微一凛。
　　这人……他居然见过。
　　那是他老大独眼龙还在的时候，收过保护费的对象，当时对方去死狗酒馆还是他们带的路，之后整个死狗酒馆就炸了。
　　来者不善。
　　傻强心中有些犯难。
　　这可是自己第一次接到雇佣任务。
　　如果出现意外，不仅帮中他的声望一落千丈，估计水仙街上他的口碑也会烂掉。
　　出来混。
　　最重要的就是信誉这两个字。
　　“你们在这儿守着，我去看看。”
　　本能感觉事情不对，傻强决定还是先上去问问好，反正上次对方明显是个讲理的主，不会随便动手。
　　走到一半。
　　这五人队伍却又分成两拨，前方黑风衣和肌肉壮汉迎面走来。
　　剩下三人却是一起抄了小巷子，向着水仙街264号豪宅背面走去。
　　傻强心中更加笃定，这五人就是为了264豪宅来的。
　　“两位，在下白鲨帮……”
　　傻强在路上拦住艾伦和蒙雷，满脸笑容，手中的香烟才摸到一半，一只肌肉纠结的大手便已经捏住他的脖子，把他从地上提了起来。
　　出手的是蒙雷。
　　这位披着宽大神袍的圣光教会神职人员根本没给他说完这句话的机会，血气上涌，咔擦一声……
　　狂躁的血气顷刻间冲断对方的颈椎。
　　“与邪神走狗为伍，艾伦队长，等下顺便处理掉这个白鲨帮。”
　　吧嗒。
　　尸体被冷冰冰的丢下。
　　蒙雷满脸冷色，看不出任何表情：“直接杀进去吧，我们在外面逗留，对方很有可能已经发现了。”
　　“嗯。”
　　艾伦点点头，掐灭掉手中香烟，一层无形拟界在他周围迅速扩散。
　　任何被拟界覆盖的地方，全都染上一层沉铜铁锈之色，金属的厚重感扑面而来，挡在蒙雷和艾伦两人身前的墙壁瞬间被溶解掉。
　　“传闻蒸汽与机械之神教会，有个序列七就已经拥有拟界的家伙，我以前还不信，今天看来还真是变态啊。”
　　蒙雷浑身包裹着一层淡淡的金光，把沉铜色的拟界阻挡在身体之外，不受拟界的影响。
　　远远看去。
　　就像是一个金黄色的大鸡蛋站在黄黑色的淤泥里。
　　拟界扩散到篮球场大小便完全停止。
　　而此时基本也把豪宅的大半面积包裹进去。
　　两人没有迟疑。
　　不约而同的走向房间。
　　……
　　豪宅中。
　　伊恩神色狂热的看着房间中心。
　　偌大的房间里几乎血腥味遍布，墙面上都是黑到粘稠的鲜血，地上尸体随处摆放着。
　　“大人，这种仪轨后，到底会发生什么？”
　　这位大老板狂热的盯着中间。
　　那鲜血绘制的古怪图案的正中心，有一张浅黄色的、类似于羊皮纸一样的东西。
　　正是最后一张恶魔之纸。
　　恶魔之纸一共有五张，是当初卡兹大人做出的后手之一，五张恶魔之纸一旦合一，就会瞬间爆发出强大的污染。
　　届时。
　　在其方圆的生灵都会被污染感染，畸变成为怪物。
　　五章恶魔之纸组合成的拟界，将会化成一场类似于三年前临江城庇护所那般的灾难，足够他们让卡兹从哈迪斯监狱脱困，让临江彻底沦陷。
　　计划很完美。
　　但执行的时候却很草蛋。
　　前面三次基本都由布鲁斯完美的完成。
　　作为一个社交广泛的富豪，这种神奇物品，在富豪圈一直都有相互流动的习惯。
　　所以布鲁斯很轻松的送出了三张恶魔之纸。
　　而且选择了三位互不相干的人。
　　事情也如他们发展那般。
　　平异司的愣头青调查员，不由分说的解决了三次简单的超凡事件，并且把恶魔之纸全都收集到了哈迪斯监狱的隔离所。
　　那里本质是收容各类神奇物品的地方。
　　但。
　　很快意外就发生了。
　　布鲁斯选择的第四人，是一名女主播。
　　为此他还曾经多出私下约过这位女主播出门，确定了她是合适的目标。
　　可事情发展远远超出了众人的预料。
　　首先出现拟界这事情，就已经是意料之外，一张恶魔之纸不会造成如此大的动静。
　　也就是说。
　　这是完全出现了意外的情况。
　　其次。
　　从这件事开始，便出现了一名屡次破坏他们计划，让他们所有付出功亏一篑的人。
　　当然。
　　一开始他们并不知道这个人是谁。
　　但随着这次齐杰的任务失败反馈回来的信息，整个事情的关键性都串联了起来。
　　临江一中的第一名。
　　一个他们完全没看上眼的学生。
　　布鲁斯的死亡、死狗酒馆、荣金山落网、齐杰不惜暴露身份击杀对方，结果最终依旧失败……
　　这一切都是因为那个学生。
　　他们的布置，彻底被这个学生毁坏一空。
　　查尔曼想到这些，不由得眼中冷意更盛：“等会你就知道了，你不是想要超凡的力量吗？这个仪轨，可是我们花费大代价准备的。”
　　伊恩点点头，不由得有些可惜的看向四周的尸体。
　　有他的父母、妻女。
　　不过这些都不重要。
　　他年纪太大，已经错过了练武的好时机，如果不走点捷径，已经没几年好活的了。
　　他坐拥着普通人一辈子都赚不来的财富，可不想死。
　　妻子女儿死了，可以在找。
　　这些都不重要，重要的是他活着，就够了。
　　看着眼前恶魔之纸散发的朦胧光彩，伊恩感觉自己已经接触到了诡秘的大门，踏入超凡只剩下这临门一脚。
　　他不受控制的，手轻轻抚摸在纸张上。
　　倏然。
　　一副宏伟的画面的出现在他脑海中。
　　周遭是无数生灵血肉构筑的宫殿，在宫殿上，一道带着王冠的虚影端坐，这虚影就是一道透明的黑影，没有任何生物的特质。
　　可在伊恩片刻迟疑后。
　　他却看见这虚影变成无数倍大，化成一张血腥淋淋的透明巨口，咔擦一声把他咬了下去。
　　没来得及惨叫。
　　在现实世界的伊恩神情呆滞，眼中神光迅速泯灭，其身体上如同喷泉一样，无数血液飙出。
　　查尔曼和古曼两人脸色一变。

第九十五章：圣光净化！
　　眼前的情况是查尔曼和古曼两人完全没有预料到的。
　　有血脉关系的献祭蕴含的力量极大，只要能向鲜血领主奉献上满意的贡品，回馈一定会远超平时的普通献祭。
　　他们两人也是豁出去了，伊恩是如今他们手里唯一能打出来的牌。
　　两人打定主意，要造一个强悍的速成超凡。
　　这样对他们之后搅乱时局，配合异族与内线击溃临江城的计划也有极大的帮助。
　　但计划最关键的一点，沟通鲜血领主的仪式，似乎出了问题。
　　看见伊恩那浑身裂开口角，鲜血狂飙的模样，两人脸色越发难看。
　　几秒过后。
　　整个伊恩已经完全没了人样。
　　其周围缠绕着诡异的黑影，一条接着一条，发出阵阵莫名其妙的喃呢。
　　“你看见了什么？献祭的环节出了问题，把你知道的告诉我们，说不定还能救你。”古曼冷冷喝道。
　　伊恩明显还保持着最后一丝理智。
　　他艰难的开口：“一道影子……坐在血肉宫殿里的影子。”
　　两人脸色齐齐一变。
　　如此简单的描述并未让他们产生疑惑，而是极为迅速的在脑海中得出了那道影子的身份。
　　真实暗影！
　　这是和鲜血领主同样强大的隐秘存在，甚至比起鲜血领主，名气更大。
　　因为所有敢信奉“真实暗影”的人，全都会因为接触真实暗影，畸变成可怕的怪物，灵性、精神彻底被吞噬一空。
　　换句话说。
　　这玩意就是杀生更杀熟！
　　故而就算祂拥有强大的力量，也没有人敢信奉祂。因为信奉祂的下场就是最终畸变成怪物，或者被强大的邪神力量吞噬。
　　“不好，他要彻底畸变，此地不宜久留。”
　　查尔曼脸色巨变。
　　这次仪式明显是彻底失败了。
　　而且献祭的力量，是被真实暗影给截胡了。
　　虽然两人并不知道为何会这样。
　　但他们却清楚一点。
　　眼下此处绝对不能待下去。
　　不到二十分钟，就会有临江城的强者赶来，他们到时插翅难逃。
　　两人是深渊苦修会中鲜血领主一派最后的力量。
　　如果死了。
　　那在狱中的卡兹大人便再无机会逃离。
　　什么搅乱临江，重振教派，都是空话。
　　查尔曼急急忙忙，摸出上次从死狗酒馆逃离时用的那把古怪手枪。
　　正欲要扣动扳机。
　　结果一层带着铁锈色的拟界迅速覆盖过来，顷刻间就把整栋豪宅给笼罩在内。
　　两人一颗心直接往谷底沉下去。
　　神奇物品失效了！
　　这“逃离手枪”的位阶并不高，最多算是C级的封印物，每次使用后的副作用也很大，此刻被拟界压制得失效，两人根本毫无办法。
　　来人的拟界不仅压制了神奇物品，甚至把已经陷入畸变的伊恩都压制在原地，浑身嘴巴只能发出一道又一道不屈的嘶吼声。
　　那种恐怖的呓语再度响起从它周身的黑影中响起。
　　查尔曼和古曼两人虽然长时间都在和邪神打交道，拥有较强的抗性，可如今直面来自“真实暗影”的污染，却完全抗不住。
　　要知道隐秘存在中也是有强有弱的。
　　真实暗影的实力，绝对是要胜过鲜血领主。只不过因为祂连信徒都通杀，所以才没有人敢信仰祂。
　　两人此刻一接触，其皮肤一阵蠕动，浑身上下立刻裂开几张血淋淋的大嘴。
　　剧痛席卷脑海。
　　两人却毫无办法。
　　拟界传来的压制太强，对手的实力远远超过他们这两名八阶超凡者。
　　而且是没有修武道的超凡者。
　　若是八阶魔武者，说不定此刻还能脱身。
　　嘭！
　　豪宅大门那面墙直接被人给轰成满天飞屑。
　　一名肌肉大汉冷脸走来，周身闪耀着淡淡的金色光芒。
　　他身后还跟着一名风衣男，神情阴郁。
　　正是蒙雷和艾伦两人。
　　见到这破墙而入的方式，古曼查尔曼两人便知道对方完全不是自己能够抗衡的，一掌拍碎整面墙壁不难。
　　可拍成漫天飞屑……
　　这等血气雄浑程度，宛若大江大海。
　　对方神袍上那个太阳标志，更是让他们心若死灰。
　　果然没错！
　　那个叫白羽的小子，定然是圣光教会的人！
　　明显是他把这等恐怖的强者引来了。
　　至于身后那位……显然是临江城那位大名鼎鼎的执法队长了。
　　本来超凡之中能够凝聚拟界的人就凤毛麟角，更别说在序列七就能凝练出拟界来。
　　“看来是碰上了两条大鱼啊。”
　　蒙雷踏进门，脸上带着冰冷的杀意，大手如同山一样直接抓住了伊恩这个半畸变体，其身上的圣光和邪恶污染疯狂对耗，时明时暗。
　　不过很快，整个伊恩直接被他一掌击杀。
　　一瓶圣水倒在这恐怖狰狞的尸体上，冒出嗤嗤的白烟。
　　短短几秒钟。
　　伊恩的尸体便化成了白烟消失。
　　查尔曼和古曼两人差点被活生生的吓死。
　　这人是怪物吗？
　　畸变体是这样杀的？
　　他们还是首次见到有人敢用肉身抓住畸变体击杀，然后还丝毫不受半点影响的猛男。
　　看着蒙雷身上那一块块的肌肉，两人吞咽了一口唾沫。
　　这就是圣光教会的恐怖……
　　“深渊苦修会，我蒙雷这三年来，不说杀了上千，也至少杀了几百。你们两人，应该是为数不多的从祭了吧。”
　　蒙雷冷冷一笑：“对了，我好像和你还是老熟人了，我记得你原来的搭档，就是被我们乱棍打死的。”
　　古曼浑身一颤，又想起了他当初的搭档，也是带他入门的授业恩师，被活活净化掉的模样。
　　这群疯子！
　　“你们……我可以招供，招供我们的一切计划。”
　　生死关头。
　　古曼的心理防线完全被蒙雷摧毁。
　　“不需要，从我来到临江开始，你们的计划是什么就已经不重要了。不管什么计划，只要把你们这群老鼠杀光就好了。
　　我可能解决不了你们所谓的计划，但我能解决掉所有执行计划的人。”
　　蒙雷两步踏来。
　　恐怖的大手落下，狂烈的血气风暴席卷，啪的一声拍在古曼头上：“邪崇之人，当受圣光制裁！”
　　只听得一阵阵骨裂之声。
　　古曼脑袋上爆出一团血花，整个人像是软骨动物一样，瘫倒在地上，双眼瞪大望着天花板。
　　这还是蒙雷害怕身上染上污秽血迹，刻意控制的结果。
　　否则那一掌下去，古曼整个人都会被拍成碎片。
　　查尔曼浑身颤抖着，其面部肌肉一块块抖动，甚至刚才因为畸变产生的几张血嘴，都在此刻被吓得闭上了。
　　如果能把他此刻的神情做成表情包。
　　那图片上最合适的两个字，肯定是“害怕”。
　　“轮到你了。”
　　蒙雷面无表情的抬起手：“接受圣光的净化，上路吧。下辈子，好好做人。”
　　粗糙的大手抬起，自天灵盖拍下！
　　咔擦！
　　一道浅浅的血线飙出。
　　蒙雷闷哼一声，不可思议的转过头……

第九十六章：背叛（求推荐票）
　　查尔曼天灵盖被拍得粉碎，浑身骨头寸寸裂开，一掌之下，已经死得不能再死了。
　　自此。
　　深渊苦修会仅剩的两名从祭通通牺牲，被蒙雷一人尽数杀灭。
　　然而。
　　此刻的蒙雷状态却很糟糕。
　　任凭他如何也无法想到，蒸汽与机械之神教堂执法小队的队长，有机会成为主教的艾伦，此刻会对他出手。
　　这是一记背刺。
　　刺入蒙雷腹部的匕首漆黑如墨。
　　其上有阵阵呓语喃呢传来，明显就不是普通货色。
　　一件神奇物品！
　　而它的效果蒙雷也很快感知到了。
　　剧烈的无力感席卷心头，狂暴的负面情绪，如同海浪般冲击着他坚硬的钢铁意志。
　　这把匕首不仅能封住血气，还会让人产生堕落、暴躁、绝望等等负面情绪。
　　“为什么……”
　　蒙雷捂住伤口，其高强度的肌肉几乎瞬间把匕首给死死夹住。
　　拟界的压迫从四面八方传来。
　　艾伦面无表情，眼眸轻轻扫过房间内：“我不想杀你，渎神者匕首不会对你造成致命伤势，但如果拖久了，长期积累的负面情绪会淹没你的理智。”
　　说完这段话。
　　他已经拿起房间中第五张恶魔之纸，轻轻用木盒盖上，收入囊中。
　　蒙雷心中震怒。
　　这家伙，果然是为了恶魔之纸……
　　不过其余三张已经被总司给分别送去不同的研究所，他拿到这剩下两张又有什么用处？
　　而且。
　　能成为教堂执法队队长的人，绝对不是心志不坚之辈。
　　寻常的诱惑、污染，根本不可能对艾伦起作用，就算是被隐秘存在盯上，他也有诸多后手应对。
　　毕竟。
　　虽然临江城并不发达，但沉铁教堂却是实打实的蒸汽与机械之神教会的教堂。
　　比不上枫叶郡城中那座机械圣堂，可也不是一般的隐秘存在能影响的。
　　“有机会再见了，不过这个机会很小，接下来的几个月里，你都要养伤。”
　　艾伦拿到恶魔之纸后，并未继续动手。
　　他也知道困兽最后会爆发出多么可怕的力量。
　　而且。
　　蒙雷身上还有圣光怀表在。
　　若是把他逼上尽头，大喊一声“光耀净世，邪魔伏诛”，引爆圣光怀表，四周方圆几十米都会被夷为平地。
　　艾伦好不容易才走到这一步，自然不会和蒙雷拼命。
　　再说了。
　　拼命，也不是百分百能拿下，没有必要冒险。
　　对方就算被渎神者匕首压制，也至少有五层把握和他同归于尽。
　　“你什么时候，加入了深渊苦修会？”
　　蒙雷咬牙问道。
　　豆大的汗珠从他额头上不断落下，压制心中的负面情绪，让他用尽全力。
　　“我怎么可能加入这种组织，他们不配。不过我确实和一位深渊苦修会的人做了一场交易，他似乎，也不喜欢深渊苦修会这个组织。
　　这些天来，他把深渊苦修会在临江城的据点统统告诉了我，我也一一铲除了。
　　这些废物留在这儿，只是碍眼。
　　我有自己的目标。
　　告诉你吧，这里会成为风暴中心。
　　现在这个时间段，关系着临江城高考，传奇舰的交接。接下来一个多月的时间，此地会更加凶险，就算是以你的实力，也有死亡的可能。”
　　艾伦转过身，不顾重伤的蒙雷，冷冷的向黑夜中走去。
　　……
　　另一边。
　　常福、林珊、白羽三人，此刻正在豪宅的另一处出口小巷，隐匿在暗中，静静的守株待兔。
　　但并没有一名深渊苦修会的成员逃出来。
　　“已经被两位大人消灭干净了，没有人能够逃出来吗？”
　　整栋豪宅都陷入黑暗中。
　　自从艾伦走进去的时候，其电路就已经受到拟界影响，彻底失效。
　　林珊也不清楚其中的情况。
　　倏然。
　　一股暖洋洋的感觉从林珊身体中扩散开，让她差点没忍住叫出声来，她偏过头，看见白羽目不斜视，死死盯着豪宅。
　　恶作剧？
　　林珊刚想要骂人，心中却又立刻控制住了。
　　白羽虽然性子跳脱，可也不是会在这个时候搞出恶作剧的人。是非轻重缓急，他能够分得很清楚。
　　对方突然给自己来这么一下，绝对是有事情。
　　可。
　　有事情不能直接说吗？
　　这里唯一的其他人，就是常福这位武装部的成员，等等……难道常福有问题？
　　不得不说。
　　林珊多年来当调查员的经验，让她敏锐的感知到了不同。
　　前段时间和白羽的对练，也让两人间的默契急剧增加。
　　咻！
　　又是一道暖流从她体内升起。
　　这一下，林珊是确定了。
　　这种能够净化驱除负面情绪的能力是白羽独有的，她从来没有在别人身上见过，对方给她连续两次提示，是要提醒她！
　　默默的，林珊摸向腰间的口袋。
　　里面是专用夜视仪，当初她进入白羽房间时便用过。
　　此刻。
　　她联想到从资料上得知的诡异的放光能力，不由得摸出夜视仪：“我戴上夜视仪看看情况。”
　　咔。
　　夜视仪开合间，扣在脑袋上。
　　在这一瞬间。
　　还没等常福反应过来，白羽身上忽然爆发出猛烈的光芒，刺得他完全睁不开眼睛。
　　紧接着一道怒喝声在他耳边响起：
　　“食我大本！”
　　嘭。
　　一个坚硬无比的日记本砸在他头上。
　　这一下居然意外的痛，就像是被活铁武器给击中头部一样。
　　常福血气上涌，脚尖轻点地面，身影如同燕子般轻点地面，迅速的在小巷里后退。
　　“林珊，动手！”
　　“这人是鬼面族的奸细，别让他逃掉了！！”
　　白羽怒吼一声。
　　林珊此刻也毫不含糊。
　　她几乎下意识便相信了白羽，紧接着双手手臂爬上黑纹，一道鬼手从半空中毫无征兆的抓出！
　　咔擦。
　　常福背上挨了这恐怖一击，立刻鲜血淋漓。
　　他又惊又怒的转身：“混蛋，平异司的调查员就这个水平？突然对我出手的人是他，你身边那个白羽绝对是异族奸细，快杀了他！”
　　林珊嘴角浮现一抹讥讽的笑。
　　当然。
　　常福自然不可能知道她和白羽的关系。
　　这等下意识说出的离间之话，却让林珊更加确定眼前这人是异族。
　　废话。
　　她和白羽对练了那么多次，那种怪异的感觉早就深入骨髓，还能感觉错了？
　　是不是真的，没人比她更有发言权。
　　“异族，受死。”
　　下一刻。
　　林珊心中杀心大盛，顷刻间冲了上去。
　　…………

第九十七章：沸腾的临江
　　林珊和白羽动手得太突然，加上又是正义二打一，常福反应不及的，当下就吃了一个大亏。
　　首先是这小子那诡异的放光能力。
　　如今他算是明白为何乌鸦会在阴沟里翻船。
　　这种能力防不胜防！
　　虽然没有杀伤力，可是却能够在战斗中得到极大的优势。
　　就像是剥夺了你的视觉一般。
　　只要依靠视觉作战，都会受到影响，而且眼睛也会受到不同程度的伤害。
　　然后便是林珊了。
　　这是临江城的老牌调查员，强大的魔武者，拥有八阶的战斗类超凡能力。
　　这段时间明显她清除掉了心中的负面情绪后，实力又有精进，其身上涌荡的血气已经达到九阶武者的巅峰。
　　五脉齐开的巅峰九阶武者，血气无限接近千卡。
　　常福这具身体，就只是九阶武者而已。
　　林珊的超凡能力加上血气，同时身体又拥有超凡者诡异的愈合性，完全不能抗衡。
　　只是几个回合，常福就被打断双腿。
　　林珊雪白的双臂上爬满了黑色的符文，手掐住常福的脖颈动脉，彻底掌控了对方的生死。
　　常福一双眼睛死死盯住两人，极为不服气。
　　对。
　　就是不服气！
　　如果真的正面战斗，他就算不敌，也不会落败得如此快。
　　可是白羽诡异的发光能力，一边战斗一边闪，根本让他无暇顾及。加上他突然暴起，而且武器居然是一个日记本……
　　任何人来，都是一脸懵逼。
　　实在太奇葩了！
　　不仅浑身发出诡异的光，还他喵的用个笔记本砸人，这是用来学习啊混蛋！
　　可以说常福败得如此彻底，很大程度上都是因为这个白羽。
　　心乱了，动作也就慢了。
　　“你怎么发现我的？”常福抬起头，咬着牙，满脸不甘。
　　白羽拿着坚固日记本，慢悠悠走来：
　　“隔着十多米远，我都能闻到你身上那股鬼面族的臭味。
　　在武装部里，你也想要杀我吧？
　　乌鸦应该是你的人，从一开始你就打算和乌鸦里应外合。
　　不过齐杰动手，却打乱了你的计划。
　　乌鸦那种水平，杀一个普通人足够了，不过……
　　经历了这么多次，就连布鲁斯都死在我手里。
　　就算官方封锁了消息，你作为武装部的人也肯定很清楚，乌鸦那种废物，是杀不了我的。
　　所以是你想要出手。
　　但齐杰却让你投鼠忌器，不得不说，可能这就是狗咬狗？”
　　白羽刚才动手时，就想通了症结所在。
　　他会如此确定常福是卧底，还是因为刚才开启了“能量感知”，观察豪宅里面的动态。
　　本就觉得武装部事情有些不对的他，下意识扫了常福一眼。
　　这一眼，果然发现了问题。
　　对方腹部处是一团死物，完全没有血气流动和活性。
　　在能量感知的视线中，就像是燃烧的火焰中有一团冰块。
　　这种情况让白羽瞬间想到了鬼面族。
　　当初在伊卡·艾露莎上面，那名被鬼面族寄生的学生，便是只留下一个头颅被鬼面族藏在腹部，用来模拟原主人发声。
　　这是鬼面族的特征。
　　而当时。
　　如果齐杰和乌鸦是一伙的，绝对不至于配合如此差，两人甚至连时间都没有安排好。
　　这一切只有一个解释。
　　在武装部有两名内奸。
　　有一名在监控室内做了手脚。
　　另一边早就和乌鸦勾结，都想要取他性命。
　　结果在监控室内做手脚提前发难的那名内奸，阴差阳错的打乱了另一方的布置。
　　“很厉害，我还是第一次见到思维如此跳脱敏锐的人类，不杀了你是我唯一的遗憾。”
　　常福伸出舌头，舔了舔嘴唇，满脸冷意。
　　如果能杀掉这小子，就算他死也不亏，但现在看来，不仅杀不了对方，自己还折了进去。
　　“把他废了，等蒙雷回来再说。”
　　白羽抄起日记本，对着常福双手砸去。
　　咔咔！
　　常福整个四肢全部被打断。
　　就算是一向见惯鲜血场面的林珊，看着白羽抄起日记本面无表情猛砸的样子，眼皮都一阵跳动。
　　惨叫回荡在漆黑的小巷子中。
　　正当白羽把对方处置完毕时，一道身影却从黑暗中席卷而来，掀开林珊，抓起已经被打成残废的常福，冲入黑暗中。
　　身影消失在黑暗中。
　　白羽眼睛一眯。
　　“他的同伴？如果真是这样，为什么不杀了我们。”林珊从那股巨大的冲击力中缓过来，不甘道。
　　“不，是艾伦。这家伙……叛变了！我第一次见这混蛋贼眉鼠眼的，就知道他不是好人！”
　　白羽冷冷说道。
　　……
　　后半夜。
　　整个临江城彻底沸腾起来。
　　机械巡警封锁街道，武装部的武者队伍开始控制整个北城区。
　　接下来就是一寸寸的排查。
　　血雨腥风在暗中缓缓酝酿。
　　蒙雷受伤，艾伦叛变。
　　这两件事就像是两颗炸弹，把临江本就暗流涌动的潭水彻底搅浑。
　　庞飞几乎是才眯上眼就被惊醒。
　　然后便是整个临江都进入戒备状态，大批大批的执法队伍开始盘查巡逻，整个沉铁教堂被大量的武者控制。
　　唐小雨这个司铎也被软禁起来。
　　几所高校的老师统统加入了巡逻队伍中。
　　看来这次庞飞是下定决心，要好好整理这些隐藏在临江的隐秘组织，甚至不惜和教会对上。
　　艾伦的叛变，给了他一个期待已久的理由和机会！
　　但这一切都和白羽无关了。
　　他与林珊把现场的情况叙述了一遍后，庞飞便没精力继续管他们。接下来白羽除了不能乱跑，没有受到其他影响。
　　这不是禁足。
　　确实是不安全。
　　从今晚开始，整个临江肯定腥风血雨。
　　白羽已经被隐秘组织和异族盯上，处于风口浪尖。
　　继续待在临江，危险系数太大。
　　所以白羽被连夜安排，进入伊卡·艾露莎，在里面接受培训，顺利到高考的时间。
　　到那个时候。
　　临江也该肃清得差不多了。
　　……
　　再度近距离看见这艘遮天蔽日的巨大蒸汽舰，白羽依旧难以抑制心中的震撼。
　　并不是白羽一人前往蒸汽舰。
　　林珊也跟着一起来了。
　　如今整个临江就是一个大漩涡，一切治安都被武装部接管，林珊留在下面的意义也不大。
　　“你的血气进展怎么这么慢？”
　　蒸汽舰上。
　　一身绿色裙子的艾露莎看着白羽，嫌弃之情不言于表：
　　“一周过去了，还在170卡没有变化，我怀疑你的修炼时间都用来摸鱼了。”
　　“修炼不要钱吗？”
　　白羽翻着死鱼眼：“小屁孩，跃动之心在我手里，对我放尊重点！”

第九十八章：开两脉
　　伊卡·艾露莎上基本属于绝对安全，整艘蒸汽舰每一处，都在舰灵艾露莎和舰主琼月的掌控下。
　　白羽也能够安心的提升。
　　值得一提的是。
　　前半晚上在进攻豪宅、处理常福的时间段里，学霸空间的主要任务，破坏深渊苦修会的计划已达到百分之三十。
　　现在只差打开五条气脉就可以完成这个任务。
　　奖励的《冰肌玉骨功》，也能正式捞到手。
　　至于为何会完成，估计空间判定蒙雷和自己是一起行动，他破坏的也能算自己的。
　　而且常福的内奸身份也是被白羽发现，做出了一定的贡献。
　　……
　　第二天清晨。
　　带着明亮灯光的隔离室中。
　　蒙雷上半身缠着厚厚的绷带，躺在病床上，手中拿着临江日报，读得津津有味。
　　“大叔，看来你恢复得不错啊。”
　　白羽隔着玻璃，确定蒙雷没事才放下心来。
　　“本来就没受什么大伤，如果不是因为污染度和负面情绪，我那里需要待在这种鬼地方。”蒙雷一脸郁闷。
　　昨晚的事情归根结底还是他太过大意，没想到艾伦居然会背叛。
　　否则也不至于吃下这记狠狠的背刺。
　　“找我有什么事情？
　　想要加入圣光教会？
　　我们在枫叶郡那些热门城市中都没有教堂，更别说临江这个枫叶郡腹地了，想要加入，得跟我去京都。”
　　蒙雷拍了拍板寸头。
　　白羽拿过旁边的凳子，缓缓坐下：
　　“我是想问问你，武者和超凡者之间的区别。
　　前段时间我也成为了超凡者，不知道会不会对我以后修炼血气产生影响。”
　　蒙雷一听来了精神：“琼玖没给你说过这些？”
　　“以前她不知道我是超凡者，自然没说过。现在她也抽不出空来，连临江一中的课都停下了。”
　　白羽解释道。
　　“这样啊，那你看过小说吧？
　　武者和超凡者的关系，就是战士和法师喏。
　　武者锻炼身体，磨炼血气，修行调动血气搏杀的灵术。超凡者淬炼能力，抵抗诡秘，研究知识。”
　　蒙雷此刻正色的解释道：
　　“既是武者又是超凡者，我们一般称呼这种人为魔武者。
　　单纯的超凡者战斗力太低。
　　换句话说。
　　他们就像是小说中肉体孱弱的法师，一旦被武者近身，很容易就被秒杀掉。
　　一旦超凡者的能力不是强悍的攻击性能力，也很难对武者产生威胁。
　　所以不论是超凡还是武者，都要主修血气。
　　魔武者的强大在于，他们既有超凡者诡秘难测的能力、受到超凡力量影响恢复力极强的身体，也有武者那强悍的战斗能力、搏杀能力、变态的体质。
　　他们相当于完美的战士。
　　但。
　　他们所承受的风险也十分大。
　　武者在低阶的时候还不明显，等到达了高阶，同样会受到污染、呓语等等因素的影响。
　　这就对他们的心理素质要求极为苛刻。
　　你现在的路线，应该也只能走魔武者。
　　不过你的精神污染度一直控制得很好，这是很大的优势，越到后面，控制精神污染度就越重要。”
　　白羽和蒙雷谈了足足一个小时，才梳理清楚了超凡者和武者的关系。
　　简单来说。
　　不论是任何势力都是以武者为主，超凡者稀少且难以控制，并不如修炼血气那般稳定。
　　所以一般都是武者和魔武者。
　　但也有单纯的走超凡者路线晋升的强者，比如艾伦。
　　拥有拟界的他，不弱于任何魔武者，甚至连蒙雷在拟界中和他作战都感觉极为棘手。
　　一旦超凡者能修炼出拟界，那将会是一个质变。
　　不过这样的人太稀少了。
　　就算是一千个超凡里面，也很难找到一个。
　　拟界的觉醒、修炼、提升，统统没有固定的方法，只有靠运气和摸索。
　　“魔武者受到最大的限制就是精神污染度，这方面我的确有优势，而且魔武者是最好的路线，比起一般武者更厉害。”
　　白羽想明白了这个关键点，不在犹豫。
　　昨天晚上他已经托人把家里的东西打包到了蒸汽舰上，此刻艾琳归置完成，基本和自己小区的住所没有太大区别。
　　“艾琳你去外厅看着，任何人来找我都不见，就说我在修炼。”
　　吩咐了女妖一声，白羽来到房间里面。
　　整个艾露莎面积巨大，像是一块移动的空中陆地。
　　白羽分配到的房间也十分大，外厅、内厅、练武室、娱乐室等等设施，几乎是应有尽有。
　　距离他上次冲击气脉已经足足过了两个星期。
　　白羽神识进入学霸空间。
　　苍炎正在呼呼大睡。
　　一般没有什么特别的事情，她都处于睡眠状态，不知道是不是和传说中龙类的属性一样，睡觉就能变强。
　　白羽目光盯向任务面板。
　　“还没有刷新任务吗……”
　　从上次【主要任务】更新开始，整个学霸空间的任务面板就处于停滞状态，白羽也找不到其他办法，只能推测得等到主要任务完成后，才能够继续接取日常任务。
　　所以当下，冲破五条气脉就是首要难题。
　　开脉并不是什么难事。
　　有了第一次的经验，白羽在状态达到最好的时候，果断配制了一缸古法淬锻术的药水，躺入浴缸中，心中默默控制血气按照开脉书的流动方向，开始冲击。
　　药液带来的血气几乎源源不断。
　　白羽浑身很快就产生了上次那种鼓涨感，他不在迟疑，连忙控制着身体中的血气，轰轰烈烈的冲入左腿中。
　　左腿那条原本堵塞的大气脉，很快被血气冲破。
　　微弱的痛感传来。
　　“他们都说开脉很痛苦，不过在古法淬锻术的刺激下，完全没有太大的感觉，是因为血气总量太多了？”
　　白羽心中猜测道。
　　开脉的痛苦在他身上完全体现不出来，别人开脉都是一次次凝聚血气冲击，但白羽有古法淬锻术的帮助，冲开一条气脉根本没有什么难度。
　　果然。
　　量变引起质变。
　　没有什么办法是氪金不能解决的，如果有，那一定是氪得不够。
　　“我好像可以等血气充满，尝试第三条气脉！”
　　此刻只用了十分钟冲开左腿上的气脉，浴缸药液中还蕴含着大量的血气，足够支撑白羽再开一条气脉！
　　“双腿已经开了，那就开右手吧。”
　　很快在空间的那个记录面板中，血气已经涨到了185卡，这是成功打开一条气脉的结果。
　　白羽不在迟疑，调动浑身的血气，向右手的气脉冲去。

第九十九章：冲突
　　每次古法淬锻术消耗的金钱都是好几十万，就算白羽财大气粗，也受不了这种消耗。
　　其实他现在已经陷入了财政赤字。
　　所以除了第一次是尝试效果，后面使用淬锻术都必须把作用最大化。
　　第三条气脉的难度比前两条要大。
　　主要气脉一开，血气便会在已经打开气脉的部位流转。对于需要集中血气，冲击其余气脉来说，反而加大了难度。
　　但白羽有药液源源不断提供血气，根本不担心这个问题。
　　当即。
　　体内血气渐渐充盈，白羽调动身体血气，向着右臂的气脉冲击。
　　这个过程并不痛苦。
　　几乎是没有遇到什么阻碍。
　　五分钟后。
　　整条气脉就彻底打开，和书上形容的那种艰难冲击、反复尝试、忍住疼痛等等描述完全不符合。
　　以至于太顺利，都让白羽有些怀疑，自己是不是修炼岔了。
　　反复检查没发现问题后，他才释然。
　　毕竟。
　　优秀人的注定与众不同嘛，这就是天才的烦恼。
　　“连破两脉，我的血气已经达到了198卡的程度。因为是学霸空间统计的，基本不存在误差的可能。
　　看来开一脉提升的血气不是固定的10卡。”
　　白羽感受到体内澎湃的血气。
　　此刻他有些迫不及待，想要验证一下自己如今的实力。
　　“现在差个陪练，林珊肯定不行，就算是我成为武者，也不可能是她的对手。算来算去，不知道蓝子月他们如今提升了多少。”
　　白羽想起同在蒸汽舰上的秦狩、蓝子月等人。
　　由于他们是正规的接受培训流程。
　　此前还在蒸汽舰上进行文化课程的教育。
　　艾露莎上面有隔绝室，在里面学习事半功倍。
　　所谓隔绝室，便是能够阻挡灵气。
　　里面没有丝毫灵气的存在，武者消耗过血气，也无法恢复。
　　毕竟血气是武者身体吐纳灵气之后产生的。
　　说干就干。
　　本来就打算见秦狩一面，此刻正好。
　　白羽打过去电话。
　　谁知秦狩他居然不在隔绝室也不在训练基地，反而是在蒸汽舰的疗养室静静养伤。
　　听他的描述，好像是因为前几天和其他学校的人开片，直接被干进医院了。
　　“羽哥，你可要帮我出这口恶气，如果不是我当时装死，现在估计就见不到你了。”
　　秦狩的声音极度夸张，在电话里恶狠狠道。
　　“都是学生，怎么可能下这种重手？”白羽皱起眉头。
　　“你不知道，对面简直就跟恶鬼一样，全员莽夫，就是愣头青，说上两句话就打开。而且老师们也不管这件事！如果在临江，我一定要玩死他们！”
　　秦狩忿忿不平的解释起来。
　　白羽眉头皱得更深。
　　……
　　训练基地。
　　作为艾露莎上面积不小的一块区域，这里一直都是各大学校喜欢用来训练学生的地方。
　　原因无他。
　　整个训练基地能够模拟各种地形，很方便。
　　当然。
　　这种能模拟各种环境的训练基地并不是白菜，艾露莎上也只有这一块。
　　故而就很容易造成使用者过多，而场地不够的情况。
　　蓝子月他们也正好遇到了这种情况。
　　和他们争训练地盘的并不是其他人，同样是一群学生。
　　一群不属于临江城的学生。
　　枫叶郡十二城中，临江属于腹地，同时也是连接其余几城的交通枢纽，和其余城的交流频繁。
　　隔壁霍卡城的学生，正好在蒸汽舰上学习。
　　艾露莎拥有完备的军事设施，完美的学习资源，不论是学习理论课还是实战课，都有十分合适的场地。
　　不过毕竟资源是有限的。
　　人一多，就很容易引起争执。
　　这不。
　　霍卡城这批学生，就因为训练基地的使用权问题，和临江城这批学生起了争执。
　　双方的老师都是看戏的态度。
　　武者的摩擦很正常，学生也不是温室里的花朵，这种小事情，等他们自己解决就好了。
　　训练基地。
　　此时正是沙漠地形。
　　蓝子月黑着脸，身后站着一群人，在沙丘上和霍卡城那群学生对峙着。
　　双方人数都一样。
　　五人。
　　这也是一般学生战斗小队的标准配制。
　　除开蓝子月外，还有冯源、项乐、岳子安，以及一名毫无血色，长发垂腰，文文静静的女生。
　　千雪千仞都没有在其中。
　　“子月姐，白羽和千雪都不在，真的要动手，我们可能会吃亏啊。”
　　项乐拍着脑门，脸上闪过一丝愁绪。
　　别看他大大咧咧的，但却是最从心的人。
　　经过他细致的观察，对方那群人明显个个血气高涨，自己这边顶尖战斗力不在，动起手来很大可能吃亏。
　　三天前秦狩和千仞被暴打，也能证明这点。
　　蓝子月冷冷的瞥了他一眼：“还没打就说这种丧气话，他们第一名不也没在吗？从我们上蒸汽舰开始，已经过了一个星期，对方说好三天前就让出基地，现在却又找各种理由推脱，我们如果这样灰溜溜走，岂不是被人笑话？
　　老师都在那边看着，到时谁都没面子。
　　再说了。
　　现在我们要一致对外，秦狩和千仞被打成那个样子，这口气你能忍下？”
　　项乐讪讪一笑，有些尴尬。
　　的确。
　　如果不是对方欺人太甚，他们也不会走上武斗这条路。
　　自一星期前在蒸汽舰接受培训开始，蓝子月等人就来到训练基地。
　　当时霍卡城这群学生正在训练基地中。
　　原本双方说好。
　　一边一星期的时间轮换。
　　这样大家都有时间上文化课，也能够进行实战演练。
　　不过一星期过去，对方不仅没换。
　　反而还打伤了去讨要基地的秦狩、千仞等人。
　　而导师们不闻不问的态度，也让蓝子月想通了，这是要他们自己去争，又不是三岁小孩子，一切都要靠告老师来解决。
　　按徐金给她的暗示。
　　就是临江这群学生素质不差，但，太软了。
　　没有一点武者的戾气与凶性。
　　反而更像是那些专门学习文化课的学生。
　　从高中他们选择学习神秘学，踏上武者道路开始，这种心态就没有纠正。
　　所以要磨一磨。
　　现在这个机会正好。
　　老师们让他们自己去争，蓝子月也不是受气的主，立刻叫上项乐等人，要把场子找回来。
　　“既然要动手，那我就去打头阵吧。田忌赛马，这里我是最弱的。”
　　岳子安推了推镜框，分析着：
　　“项乐第二个，蓝子月第三个上，可以保证淘汰他们前面的两人。冯源第四个上，至于姜曦同学，你作为压轴可以吗？”
　　岳子安的安排是经过了双方战力对比后，深思熟虑安排出来的。
　　蓝子月是他们这边明面上最厉害的，如果她能够解决，自然不需要后面两人，如果她失败了，还有姜曦压轴。
　　这位姜曦同学出自金虹书院。
　　这书院相当于是私立学校，在临江的名气不大。
　　但是每一届他们书院里着重培养的那个学生，都是一等一的厉害。
　　当然。
　　书院的学费也贵到令人发指。
　　他们是标准的小班教学，一对一教学，姜曦就是这届金虹书院的魁首，血气已经达到了190卡。

第一百章：姜曦
　　双方在训练基地的战斗并不复杂。
　　五个人擂台赛，谁输谁带着自己学校那批人离开。
　　霍卡城的五人和临江城的学生风格差异特别大，从外观等等方面就可以看出来。
　　这五人体型都很健硕，横眉竖眼。
　　其中三男两女。
　　两个女人一黑一白，浑身肌肉，满脸戾气，一副提前进入更年期的表情。
　　三个男人面色就更加横了。
　　一个看上去比一个匪，小巨人一样身形，看谁都像是欠了他们万儿八千一样。
　　“西里尔，对面那两个小妞难得的高质量，这腿这身子，比我们学校那群好多了。”
　　“的确不错，这才是女人嘛。杰瑞，等会可要下手轻点。”
　　“放心，把对面那三个男人打残了，再好好和这两个女人玩，既然是切磋，肯定免不了动手动脚。”
　　三个男人站在沙丘上，你一句我一句，浑然没把对方放在心上。
　　这训练基地确实好用，他们自然不愿意让出来。
　　况且霍卡城与临江城的教学方式有很大差异。
　　这群人几乎是主修古武学，经常去野外厮杀搏斗，对于战斗这方面早就轻车熟路。
　　每个人都不是没见过血的雏儿。
　　关键时刻。
　　黑手狠手死手，样样都能下。
　　否则秦狩和千仞也不会被打得那么惨。
　　……
　　经过短暂安排后，第一局开始了。
　　岳子安出场对阵那叫做杰瑞的黑汉子。
　　两人没有过多的言语，很快直接走到沙丘中心，战在一起。
　　岳子安血气达到差不多已经接近160卡的临界点，但对方不论是经验还是血气，都比他强出一大截。
　　没过几回合。
　　那黑大汉一拳狠狠把岳子安轰趴在地上。
　　沙丘战场外观看的众人一阵揪心。
　　“就连岳子安都撑不过几回合，这群人的血气比我们强太多了，教学方法都不一样。”
　　“对啊，岳子安血气已经接近160卡了。看样子我们打不过啊。”
　　“不打也没有办法，难道就看着他们在我们头上拉屎？这群人欺人太甚，秦狩和千仞就是被他们打伤的！”
　　临江城的学生们很气愤。
　　可是，却偏偏对这几人无可奈何。
　　很快第二个项乐便上了场，沙丘战场并不大，因为双方要擂台赛的缘故，两边学生还故意缩小了范围。
　　在这种近身战的前提下。
　　很显然。
　　项乐也不是这黑大汉的对手，没撑过几回合便败下阵来。
　　临江城差不多有二十来个学生在艾露莎上学习，此刻大半都在现场观察着战局，看见自己这方连败两局，士气一阵低迷。
　　就连刚才为项乐和岳子安加油的同学，都渐渐哑火。
　　反而是霍卡城那边，一群人对着这边轻佻的吹着口哨。不仅眼神肆无忌惮在众女生身上游走，嘴上还满口的污言秽语。
　　气得整个临江城的学生群体一阵愤慨。
　　“啧啧，终于到你了。”
　　杰瑞盯着蓝子月，眼神轻佻。
　　“废话少说。”
　　蓝子月心中憋着一肚子气，此刻身影一动，像是头矫健的猎豹冲到杰瑞面前，一个旋身右腿如同阔斧般劈下。
　　杰瑞瞳孔微缩，双手连忙举过头顶，手掌想要抓住蓝子月的小腿。
　　他最为出色的便是强悍的身体素质，已经190卡的血气，对于临江城这些学生来说，基本上无往不利。
　　但蓝子月既然出招，又怎么可能犯下以短击长这种低级错误。
　　她右腿狠劈入杰瑞双手同时，身体一个诡异的大转弯，如同游蛇一样，左腿阴柔的倒钩踢直奔杰瑞的正脸。
　　咔！
　　两道鲜血飙出。
　　杰瑞捂住鼻梁大步后退，眼中满是惊怒，但还未等他调节过来，蓝子月再度袭上。
　　“寸拳！”
　　这一刻。
　　血气在她体内鼓动，尽数涌至右臂。
　　拳头和腕关节在空中发出噼里啪啦的爆鸣声，一拳直接对着杰瑞的面门。
　　“停！”
　　杰瑞眼神惊恐，连忙大喊道。
　　蓝子月气势一收，拳头停在杰瑞的面门前。
　　但谁料这时候杰瑞反而大手抓住，遏制住蓝子月的右拳，眼里满是戾气：“你们有句古话，叫兵不厌诈。小妞，如果不是我反应快，还差点着了你的道！”
　　右拳被抑制。
　　杰瑞左拳直接轰向她的胸口
　　蓝子月在身体素质上本来就比不过杰瑞，对方猛然靠过来，进攻的地方还是女性的脆弱部位，让她心中又惊又怒。
　　只见此刻蓝子月偏过身体，用小腹重重吃下了杰瑞这一拳。
　　剧痛袭上心头。
　　她浑身一颤，身子狠狠倒飞出五六米，在沙地上擦出一道深深的划痕。
　　“嘿嘿嘿，你这小妞，身子还真是软得很，像是蛇一样。”
　　杰瑞露出大白牙，再度攻来。
　　蓝子月却没有心情和他继续近身缠斗。
　　对方那种下三路的手段，她讨不了任何好处。
　　而刚才硬吃了那血气暴涨的一拳，也让她浑身难受无比。
　　此刻。
　　临江城所有学生都愤愤不平，拳头捏紧。
　　就连在远处观看的徐金都脸色铁青。
　　反倒是霍卡城那群老师，居然还在拍手称好。
　　“子月姐，让我来吧。”
　　这时候。
　　一直没有说话的姜曦冷冷道。
　　准备继续战斗蓝子月皱起眉头，缓步后退。
　　冯源有些迟疑：“姜曦，对方明显血气就比我们高出一大截，你……”
　　他话还没说完。
　　姜曦就已经踏出人群，来到两个沙丘中间，眼睛静静盯着对面的黑汉，行了一个抱拳礼：“金虹书院，姜曦，请赐教。”
　　杰瑞眼神冷冽，根本不作答，趁着姜曦低头时一拳便轰了过来。
　　涌荡的血气在拳上翻滚。
　　此刻他被蓝子月打伤，心中怒火中烧，浑身十分的力道已经尽数用出，打定主意要好好给这群学生一个教训。
　　危机时刻。
　　姜曦冷着脸，抬头，顶膝，侧身一滑。
　　拳头擦着她的肩膀打了过去，正好被她左右手锁住。
　　杰瑞察觉不对，已准备收手，结果姜曦两只手却上下一扳。
　　咔擦！
　　令人牙酸的骨裂声响起。
　　杰瑞惨叫一声，整个身子不受控制的偏移半跪在地上，一抬头，劈腿如巨斧般落在他的天灵盖上。
　　嗤嗤……
　　鲜血飙溅而出。
　　杰瑞如同被巨锤砸中的钉子，半个身体陷入沙地中，满脸鲜血。
　　姜曦冷冷走到他身前，提起拳头，一拳接着一拳，像是打沙包一样落在他脸上。

第一百零一章：灵界和庇护所
　　场面一度极其残忍。
　　很难想象如此文静的一个女孩子，动起手来居然是这么……暴力。
　　对。
　　只能用暴力两个字来形容。
　　杰瑞整个脸部被她打得面目全非，血肉模糊，筋皮外翻。
　　从一开始。
　　杰瑞满嘴白牙便被姜曦两拳锤掉了大半。
　　然后他嘴巴被强制按住，想要求饶都说不出来。
　　正当姜曦准备更近一步，彻底废掉这人时，一声猛喝从旁响起。
　　“够了！”
　　在众人震惊的目光中。
　　一道光影迅速从观看席穿梭而出，怒掌向着姜曦拍去。
　　姜曦同样闪电般反应过来，眸子变得一片灰暗，抬拳向后，要和来人正面对抗。
　　不过。
　　早就准备的徐金挡在姜曦身前，淡淡接下了这一掌。
　　所有学生脸色变了又变。
　　两名导师居然对上了。
　　就算是学生间打出了真火，众人也没有想到事情会闹得如此大。不过霍卡城历年来都和临江城不和，这倒不是什么新鲜事。
　　如果不是艾露莎因为特殊原因来到临江，霍卡城这群人也不会过来。
　　“徐老师，都是来特训的，大家没必要闹得这么僵。”
　　对面那名金发碧眼的男人操着一口蹩脚的东盛语，冷冷说道。
　　“的确，学生间的切磋，我们这些当老师的看着就行了。就像你的学生三天前打伤了我们临江的人，我也没有说什么。
　　巴迪老师，按照规定。
　　你的学生输了，该离场了吧？还是说，你们剩下四个人，还要继续打？”
　　徐金寸步不让。
　　叫做巴迪的导师冷冷瞥了他和姜曦一眼，二话不说，转身离开。那几名霍卡城的学生同样也灰溜溜的走了出去。
　　按照刚才姜曦的实力，他们完全就不是对手。
　　与其留下来受辱，还不如主动点。
　　“好了，霍卡城一直和我们有摩擦，不过大家别担心。
　　学生间的切磋、比较是很正常事情，每年基本上我们都会和霍卡城有几场比试。大家各自按照各自的进度去修炼血气，训练基地除了场景模拟，还有特别多的其他功能。”
　　等霍卡城众人离开，徐金交代了周围一句，又转身看向姜曦，叹气道：
　　“你杀心太重了，这样下去，你的污染度很难降下来。
　　金虹书院的老先生给我说了。
　　你因为特殊的体质和能力才能保持如今这个模样。
　　一旦污染度超过临界点，可能很难保持现在的平衡。”
　　姜曦浑然不觉道：“我有分寸，我现在很健康！”
　　徐金皱起眉头。
　　他也不敢多说眼前这个特殊的学生，只能作罢。
　　……
　　机械阅览室。
　　白羽推开眼前堆积的书山，长出一口气。
　　【阅读完毕，本次阅读机械学学科知识点增加70点！】
　　学霸空间的提示在脑海里闪过。
　　果然。
　　没有任务的支撑，这种连续阅读，简直就是要了老命。
　　“不错，一上午的时间，记下了三百七十二种机械图纸，按照计算，你只用一个月就能够修完入门的机械学。”
　　艾露莎漂浮在半空中，表情赞赏。
　　“别说风凉话啊，你还没给我解释，机械学真有这么重要？”
　　白羽无力吐槽。
　　高中课程中基本是没有机械学的，并不是学校不教，而是没有经过筛选，很多人都不能接触这类知识。
　　董春生在临江大礼堂那里，就是第一道筛选。
　　把那些不敢为人族而战，不愿意进入庇护所，只想要人前显圣、享受武者权利又不履行义务的人筛选出去。
　　艾露莎上，则是第二道筛选。
　　主要是针对内奸、异族。
　　其实二模和交流课最主要的目的就是做这两道筛选，之后才是测试学生的能力。
　　“整个临江的心脏，就是一台巨大的蒸汽机，深埋在临江地下，通过‘久江’的地下水给整个城市提供动力。
　　它就是机械学和魔动能的产物。
　　包括我。
　　庞大的机体和机械心脏，都是魔动能和机械学的产物。”
　　艾露莎瞳孔中泛出淡绿色的光芒：“单独的机械学并不是很可怕，但加上魔动能，就足以造出毁灭性的武器。
　　比如机械武装、比如魔能炮、魔能机甲。
　　这些武器，比起传统意义上的火器强大，同样也更加安全。
　　当初欧米帝国为了驱逐异兽，连丢两颗核弹在樱花国连接的庇护所中。
　　结果核弹一进入庇护所就产生了未知的变化，虽然杀死大批异兽，但却让活下来的异兽产生各种变异，更加恐怖。
　　樱花国也覆灭在兽潮之下。
　　之后核武便被列为了禁止武器，属于食之无味，弃之可惜的鸡肋，而魔动能和机械学，则成了主要的武器开发方向。”
　　听到她这么说，白羽来了兴趣：“这样说，那庇护所是什么样子的？”
　　“那是另一个世界……许多人喜欢叫它灵界，我们姑且称之为灵界吧。
　　因为有庇护所在的那个世界，灵气浓度普遍要比苍蓝星高出好几倍。
　　每个庇护所，都是人类在灵界的一处根据地。
　　这种根据地很难架设。
　　也不能用苍蓝星上庇护所的位置，来定义灵界的位置。
　　比如苍蓝星上有两个紧挨着的庇护所入口，但它们连接的灵界位置，却可能天差地别。
　　在灵界里，寻常武者可能一辈子都无法从一个庇护所走到另一个庇护所。”
　　显然艾露莎对于这方面的信息所知极广。
　　她眼眸里绿光闪动，“你把整片灵界比喻成一片大海，那一个个庇护所，就是在大海中的一个个小岛。
　　人族只有生活在小岛上。
　　庇护所范围之外的灵界，是极其危险的。
　　当然。
　　如果你能真正的掌控我，就可以在脱离庇护所的范围独自探险。
　　事实上。
　　很多在人类社会生活不下去的武者、罪犯，都会逃亡到灵界。
　　那里面根本无法追捕，只要本事大就可以活下来。”
　　白羽还是第一次听到“灵界”这个说法。
　　他到是知道庇护所是人类和异兽异族的主战场，不过这样一听，怎么像是两个位面之间的战斗？
　　苍蓝星会有灵气复苏，也是因为灵界的缘故？
　　“你现在知道太多也没用，等你上武校后，自然会接触这方面的东西。我没有找到新的继承人前，也无法进入庇护所。”
　　艾露莎颇有些无奈。
　　白羽点点头，没在继续问下去，抄起旁边的扳手：“既然课上完了，那我要去做正事了，你来不来？”
　　“做什么正事？”
　　艾露莎狐疑的盯着他。
　　“如果按照我们普通人的说法，这叫做找场子。秦狩现在还在医院里躺着，我总不能就这样不闻不问吧。”
　　白羽活动着筋骨：“你肯定知道对方的位置，帮我把他们找出来？”
　　“琼月大人不管学校间的争斗，你们都是来这里借用设备教学的，谁厉害谁就能占据教学资源，这也是枫叶郡郡守一向行奉的规矩，我不能帮你，这是偏袒。”
　　“你这小毛孩，人情世故懂么。”
　　“人情世故？”
　　“帮我把他们找出来，明天我托人给你弄一斤纯度百分之九十八以上的汽油，就是上次我悄悄给你喝那种饮料，这笔买卖做不做？”
　　白羽诱惑道。
　　艾露莎表情一阵纠结，眉头蹙起：“虽然我确实知道那几个人的位置，不过我这样是违反规定的。”
　　“规矩就是用来打破的，要不说你是石头脑袋呢，太死板了。”
　　“不行，规矩就是规矩，除非……”
　　“除非什么？”
　　“十斤！我要十斤！”

第一百零二章：找场子
　　学生们的修炼十分自由。
　　离高考只有两个月时间，其特训的目的则是为了查漏补缺，同时让一直停滞不前的人体古武学提高到一定程度。
　　高中三年。
　　临江城的学校都没有把古武学列为首要修行学科。
　　故而在最后两个月，会真正的传授古武，淬锻学生的血气和身体，恶补之前落下的进度。
　　这也是教学安排的缘故。
　　身怀利器，杀心自起。
　　有了董春生在大礼堂的的那一次筛选，至少可以确定武学这般“利器”，是传授给能够去为人族搏杀异族异兽的人手中。
　　至于那群缩至后方成为武者想要享受便利与权力的人，当然不得真传。
　　所以每天学生们的训练，其实没有多大的变化。
　　战斗、淬锻血气、切磋、修研灵术……
　　这几个环节轮回，顺带着降低学生的精神污染度和心里压力，就是训练营的全部内容。
　　至于一些特殊的学生，自然会有老师安排特殊的课程。
　　其实困扰大多数学生的还是淬锻血气所需的药材。
　　那些药材多数产自灵界，又因为基本都由大公司垄断，价格居高不下，平常一颗提升血气的药丸便要几千上万帝国币。
　　不是每个人都像白羽这般财大气粗。
　　所以这次训练营，除了有专业的老师带队，随时为学生们排忧解难，还有学生们平时很少接触的提升血气的食物。
　　蒸汽舰第二食堂。
　　这里被列为了这次训练营学生的专用食堂。
　　不仅是临江城的学生。
　　霍卡城、北狮城、玄姬城的学生，都在这里吃饭。
　　因为伊卡·艾露莎是整个枫叶郡停留在苍蓝星，未入灵界未上战场的传奇舰，故而她也便接受了培养学生的任务。
　　琼月也自知时日无多，想要从学生中找到合适的继承人。
　　但几番挑选，数载停留。
　　主战派别这边居然只有白羽一人合适。
　　中立派和投降派到分别有人能够接任，可琼月知道这群墙头草靠不住，迟早有天会被彻底清理，不可能把整个琼家的历代心血交出去。
　　如今在她基本确定白羽继任的情况下，已经陷入了沉睡中，尽量保证自己能多活些日子。
　　舰上一切事物都交给了艾露莎来管理。
　　自然。
　　白羽走艾露莎一个后门，找几个霍卡城的学生，简直不要太简单。
　　“等下你如果在食堂动手，我会在一段时间后制止你们，否则影响不好。还有这几人实力不错，血气都在180卡到190卡之间浮动，你下手快点。”
　　通讯器里响起艾露莎的声音。
　　“我办事，你放心。”
　　白羽走进食堂，在艾露莎的描述下，就看见了那黝黑的四人。
　　他们在人群中很显眼。
　　就像是黑泥巴糊在身上，然后在烈日下暴晒了一百天。
　　食堂中吃饭的不仅仅有霍卡城的学生，还有其他几个城市的学生，能被送入艾露莎上深造，自然都是每个城市顶尖的那一批。
　　岳子安、项乐他们正坐在旁边，和霍卡城那批人遥遥相望。
　　就算是路人，也能看出双方的火药味。
　　不过这时候一人却是高调的吸引了整个食堂的目光。
　　其实白羽也不想这样。
　　但他手中拿着一根足有一米长的扳手，就算是想低调，可实力不允许啊。
　　“什么时候维修工也在这里吃饭了？”
　　“不清楚，可能是食堂有地方需要维修吗？”
　　一群人在食堂里低声私语。
　　蓝子月等认识白羽的人，更加摸不着头脑。
　　姜曦嚼着碗里大片的肉块，好奇道：“他就是白羽啊，怎么跟修理工人差不多。”
　　“呃……他性格比较跳脱，你懂吧。就是那种，不能用常理来判断那种。”蓝子月想起上次白羽把她撩在湖边，一个人离开的事情，不由得解释道。
　　这么片刻功夫。
　　姜曦已经吃下三碗肉片，开始拿第四碗：“那他想要干什么？你们看，他冲着霍卡城那群人去了。”
　　众人目光一缩。
　　果然。
　　白羽已经走到了霍卡城那群人身前。
　　那四名霍卡城的学生冷冷抬起头，神色不善：“你是谁？”
　　白羽手中掂量着大扳手，在这两男两女身上扫过目光：“别管我是谁，就你们几个歪瓜裂枣，也在这儿撒野？”
　　这句话几乎是瞬间就引爆了火药桶。
　　那名叫做西里尔的学生大手一拍，整个桌面的碗碟直接被震成了碎片。
　　汤水四溅中。
　　他起身怒喝：“来找事情的？主动挑事，就算是被我们打死，也没人管。小子，你是嫌命太长？”
　　蹭蹭蹭。
　　他周围三人也瞬间站起来。
　　杰瑞被姜曦直接打进了医院，现在还在养伤，四人心中都憋着火气没地方发，正想要找个人出出气。
　　他们不敢主动出手，但被动防卫，谁也管不住。
　　蓝子月眉头一锁，准备过去帮忙。
　　“这里是食堂，在这里主动出手挑起事端，会被蒸汽舰的舰灵压制惩罚，严重的可能会被直接驱逐。如果这白羽是这样的莽夫，那他也成不了临江第一名。”
　　姜曦阻止了她。
　　在食堂外面的布告牌中明确写了，禁止一切切磋、打斗。
　　蓝子月略微有些迟疑。
　　话虽这样没错，但她总觉得……
　　她心中刚浮现这个想法。
　　结果就见对面白羽抄起扳手，狠狠的在西里尔头上来了一下。
　　哐当。
　　清脆的打击声让整个食堂一静。
　　“玛德，我平生最讨厌的，就是你这种浪费食物的人。有话不会好好说啊，你吼那么大声干什么！”
　　扳手上还带着血。
　　白羽满脸戾气，趁着周围还没反应过来，对着西里尔脑袋又是一扳手。
　　砰！
　　这次整个西里尔都被锤飞出去。
　　白羽动用了血气。
　　已经打开右手气脉，他这一锤的力道之大可以想象。
　　西里尔完全被锤晕了，剧烈的痛感袭上心头。脑袋上两个血窟窿不断冒出鲜血，若非他血气浑厚，只怕现在早就昏死过去。
　　“混蛋！”
　　几乎在这瞬间。
　　剩下三人同时向白羽攻来。
　　白羽脸色一冷，双腿上血气涌动，拉开距离，同时手中的扳手砸出。
　　砰！
　　又是爆头。
　　那名首当其冲的黑妹直接被这下敲得天旋地转。
　　“局部强化，简单踢腿！”
　　白羽可不管周围那些学生目瞪口呆的表情，一记鞭腿横扫过去，狠辣的踢在另一名五大三粗的霍卡城学生腰部。
　　咔擦。
　　几乎能听到一声清脆的骨裂声。
　　那人被踢得砸在饭桌上，像是抹布一般把桌子上的食物檫了个干净。
　　而剩下那名霍卡城学生还没动手，四只机械手臂就从地面伸出，扣住了她的双手双脚。
　　然后就是一阵猛烈的电击，电得她口吐白沫，几乎昏厥。
　　“不得在食堂打斗、挑衅、斗殴。”
　　“西里尔、玛丽、卡格、马琳四人，违反规定，影响维修工作人员正常工作，驱逐处理。”
　　艾露莎的声音在食堂中响起。
　　战斗电光火石般的结束。
　　众学生脸上，几乎是肉眼可见，表情全是大大的问号。

第一百零三章：学分与权限
　　食堂里的一番血战不可谓不惨烈。
　　以至于很长一段时间，众学生对“扳手”这种人间凶器，都有着相当的忌惮之心。
　　不过眼下。
　　众人明显对“如何成为舰队修理工作人员”更加感兴趣。
　　因为好像有了这个身份，就可以不顾规定、不顾权限的对其余学生出手。事后被发现，也不会遭受任何惩罚。
　　反而是被打的那群人，成了背锅的目标。
　　这身份，简直就是大杀器。
　　当然。
　　他们并不知道，这并不是身份的锅。
　　“混蛋，明明是他先动手的，为什么要惩罚我们！”
　　被两扳手锤得晕头转向的西里尔这时终于从地上爬了起来，对着金属天花板大吼。
　　众人目光也纷纷停留此处，甚至连饭都没吃。
　　吃饭那里有看热闹爽。
　　滋滋……
　　只见食堂正中心天花板打开，一张超大号的LED显示屏缓缓放下，经过一阵雪花画面后，艾露莎的影像出现在上空。
　　“妨碍正常的维修工作，反驳无效，强制驱除。”
　　“霍卡城学分扣减20，权限下降一级。”
　　艾露莎绿色眼眸里波光闪动，一对机械执法者从食堂大门口鱼贯而入，电流锁环分别扣在四周的脖颈和手脚，然后被打包拖了出去。
　　“临江城白羽，击败霍卡城精英学生四名，临江城学分+20。”
　　艾露莎下一句话出口，白羽微微一愣。
　　蠢货。
　　你说我是学生，不就是把自己卖了吗？
　　等等。
　　学分是什么鬼？
　　虽然是交流课训练营，但自己怎么从来没听过学分这鬼东西。
　　白羽眼神扫向四周，发现不管是临江城，还是其余城市的学生，都没有出现那种迷茫的表情。
　　他们都懂这个学分制度。
　　尤其是其余城市的学生，看向白羽，目光忌讳莫深。
　　什么鬼啊。
　　因为去武装部修行了一个星期，上来后又被艾露莎拉去学机械课程，明显信息落后了众人？
　　艾露莎说完这句话后，影像从大屏幕上消失。
　　紧接着屏幕上显出一个长长的列表。
　　白羽数了数。
　　包括临江城在内，一共有六个城市的学生训练营。
　　后面是按照学分来排名的。
　　临江本来排在第四，但因为刚才那件事，上升到了第三名，霍卡城则下降到了第四名。
　　第一名是玄姬城。
　　第二名是北狮城。
　　第三名是临江城。
　　第四名是霍卡城。
　　第五名是幽火城。
　　第六名是远春城。
　　其中学分依次是170、150、90、80、60、50。
　　而权限则是从六到一，学分越多权限越高。
　　这似乎是个排名制度？
　　“再次重申一遍，食堂区、住房区不得发生任何争执，否则驱逐处理。你们就算不想在这里待下去，也要为你们学校考虑。”
　　咔。
　　艾露莎讲完这句话，其影像彻底断开。
　　显示屏幕也重新回到天花板中，一切归复正常。
　　如果不是白羽手中还有那染血扳手，以及周围满地狼藉，几乎都看不出打斗的痕迹。
　　其余城市的学生也纷纷转头，只是心中把白羽的危险程度提高了不止一级。
　　……
　　“你们是一开始就在艾露莎上训练，解释下这个学分制度是什么意思。”
　　白羽走到蓝子月他们桌子前，拿起一块烤肉。
　　几人都颇为无语。
　　感情你提着扳手来找人麻烦，还不知道学分制度？
　　“你就是专门过来打人的？”
　　姜曦满脸好奇。
　　靠得距离近了，她才发现这位年纪第一还长得挺帅。
　　不仅是颜值，尤其是他若有若无散发出的那股气质，很容易让人升起谜一样的好感。
　　因为特殊能力的缘故，姜曦的嗅觉很敏锐。
　　她能闻到白羽身上有股若有若无的吸引力，忍不住想要靠近。
　　“对啊，这几个混蛋把秦狩他们都打进医院了，我过来帮忙找找场子。”
　　白羽理所当然的看向姜曦。
　　不过这一看，他却有些移不开眼睛。
　　到不是因为姜曦特别漂亮，身材特别好，特别大，还是黑长直。
　　而是因为在白羽眼里，这妹子，几乎就是一个负面情绪的集合体……
　　当然。
　　不得不说，她实在太大了。
　　白羽皱起眉头。
　　因为“净化”这个技能的影响，他对负面情绪的感知十分敏锐。
　　不仅能察觉自己心里的负面情绪，对于他人也能微弱感知到。
　　比如当初在图书馆的岳子安，给白羽的体现就是满满的丧气。
　　还有林珊。
　　是一种绝望、悲观的情绪。
　　两人都在白羽的治疗下好转不少。
　　但眼前这个姜曦。
　　内心的情绪就像是决堤的江河，要把其余的一切都淹没。
　　而且只有单纯的两种情绪。
　　嗜杀和吃东西。
　　而且吃东西居然是负面情绪，简直让人匪夷所思。
　　“恕我冒昧，你是？”
　　白羽不认识姜曦，对方并没有来参加过交流课。
　　“这是金虹书院的姜曦，今天上午也是她出手，我们才拿回了训练基地的使用权限。金虹书院每年都不参加交流课，有自己的名额。”岳子安在旁边解释道。
　　紧接着岳子安便十分有成就感的向白羽科普起来。
　　这种机会并不多。
　　十分钟后。
　　白羽总算明白蒸汽舰上这个学分、权限制度是怎么回事。
　　当然。
　　起源的这一切，还是各学校、各城市的老师和掌权人都觉得，应该尽早培养学生的武者意思和武道精神。
　　不能让他们上了武校后，还像是温室里的花朵。
　　同时也是因为教学资源也就那么多，不能让学生觉得，这些资源来得十分轻松。
　　整个枫叶郡，一共十二城。
　　在高考阶段，会有两艘传奇舰停留，分别负责六个城市的学生。
　　各个城市的学生划分为不同的阵营，起始学分都是100分，权限也都是一。
　　权限根据学分排名，从六到一。
　　权限越高，便可以进入更多的区域。
　　对于一些教学区域，比如训练基地这种地方，使用的时间也更长。
　　甚至在食堂，吃的东西都更好更多。
　　大家都只有两个月时间。
　　这种排名制度，无疑会让强者更强，也能激励落后者刻苦学习，向前面的人挑战。
　　而获得学分的方式，自然就是抢其他城市的。
　　交手！
　　切磋！
　　挑战！
　　偷袭！
　　只要不弄出人命来，符合基本的规定，一切不同城市学生间的战斗与防守，都会被列入学分统计，淘汰其他学生，也会获得学分。
　　比如上午姜曦战胜杰瑞，就给临江城抢到了10分。
　　同时还顺手夺回了训练基地的使用权。
　　而现在白羽阴差阳错下，也为临江拿到了20分。
　　正因为有了这个制度，各个城市的学生间才会不断摩擦。
　　不过霍卡城这群人，也是吃像太难看下手太狠，否则训练基地那里也不会发展成那个样子。

第一百零四章：五脉齐开！
　　训练营中的惨烈斗争出乎意料。
　　不过唯一有一点好处。
　　在艾露莎上有隔绝室，有专门开解的心理医生，有污染驱除设备，有压力释放设备。
　　每一届经历过训练营的学生，在培养出一身凶性的同时，又能准确的保证心理健康，污染度处于一个可接受范围。
　　不能说这种教育的好坏，武校不同于其他势力，走的是精英路线，这样培养也无可厚非。
　　白羽问清楚情况后就溜了。
　　各个学区的排名他不是很在意。
　　第一名第二名学区里面听说猛人如云，他一个人打过去，免不得要被一群五大三粗的壮汉抓起来轮大米。
　　毕竟。
　　白羽如今的强项并不是战斗。
　　如果没有机械武装、R8，又不发动超凡能力，他就是一个普普通通的血气达到190卡的准武者。
　　甚至连一些准武者都比不过。
　　引以为傲的只有强韧的精神和一直居低不上的污染度。
　　所以白羽很果断的溜走了。
　　上午的机械课是艾露莎亲自监督进行，但没有学霸空间的帮助，进度着实缓慢。
　　下午是白羽的摸鱼偷懒时间，可以自由分配。
　　庞飞和琼玖也没有发消息来。
　　可能临江城的状况确实有些混乱。
　　艾伦叛变也不是什么小事情，他们此刻应该正忙得焦头烂额。
　　“现在我首要目标是打通五脉，否则血气郁结，不入武道，终究是个靠背后大佬的‘二代’。”
　　“当‘二代’固然爽，可万一哪天庞飞这为老不尊的家伙退休或者落马，我岂不是如同砧板鱼肉。”
　　白羽很明确自己的目标。
　　变强！
　　嗷嗷的变强！
　　正如古法淬锻术上所说。
　　只要练不死，就往死里练。
　　武者的世界、超凡的世界，远没有想象的轻松。
　　所以从食堂匆匆离开的他穿过很多莫名的区域，回到自己的住宅区。
　　此处是绝对安全之地，不怕有人来打扰。
　　艾琳正躺在外厅的沙发上看书摸鱼。
　　她天生就很喜欢学习。
　　在掌控东盛帝国的语言后，每天除了做家务就是看书，标准的日常系美女。
　　对于白羽来说，这就是妥妥的田螺姑娘。
　　终结了他长达三年的点外卖生涯。
　　甚至这段时间几家常点的餐馆的老板都纷纷打电话过来，问他是否还健在。
　　所以说。
　　一分钱一分货嘛。
　　花了二十万买回来的，怎么也不至于只有提供头发的作用。
　　“我刚才从食堂后面弄了点硬通货，古茸兽的腰子、白河鱼的鱼尾。你上网查查看有什么做法，今晚我们改善伙食。”
　　白羽吩咐一声。
　　艾琳放下书，兴冲冲的跑去厨房。
　　脑海中挤出美食的诱惑。
　　白羽再度来到浴缸前，看着光洁如玉的缸面，开始打开阀门，向其中注入温水。
　　接着便是各类淬锻材料，淬体丹、淬骨丹……
　　统统被一股脑的加了进去。
　　这已经是第三次用古法淬锻术。
　　白羽轻车熟路，对于浴缸修武这件事，他敢说第一，就没有人敢说第二。
　　“只剩下两条气脉，今天开掉五脉，晚上就可以让艾露莎给我安排正规武道课程。”
　　白羽躺入浴缸。
　　之前放在浴缸旁边，珍藏防水版的《亚人美女风俗插图大全》不知道何时，被人换成了《三百个睡前故事》。
　　当他发现这点的时候，身子已经躺入浴缸里。
　　“苦修的时候没有课外书籍解闷，这是想要害死我啊。不是艾琳就是艾露莎干的，呵，女人……是不是就见不得这种弥足珍贵的教育材料。”
　　白羽深深叹了一口气。
　　想起之前被千雪删除掉的那些珍贵学习资料，只感觉身体一阵空虚，双眼看向天花板，血气渐渐在体内激荡。
　　果然。
　　屑女人们，不可原谅！
　　还有，以后一定要留备份！
　　很快，体内的血气又传出那种饱和的感觉。
　　白羽连忙调集血气，向着左手的气脉冲去。只听得噼里啪啦一阵倒豆子的声音，血气畅通无阻的冲破了阻碍。
　　此刻他血气已经超过200卡这个界限，达到了205卡。
　　四脉齐通，让他身体几乎发生脱胎换骨的变化，此前一直若有若无的失衡感也瞬间消失。
　　还有最后一脉。
　　躯干的气脉！
　　白羽没做停留，一鼓作气。
　　四条气脉中滚荡的血气浩瀚的冲向躯干，在古法淬锻术的辅助下，摧枯拉朽般冲破了这一脉。
　　霎时间。
　　他浑身血气暴涨，在体内不住的流动，构成一张独特的血气脉络。
　　要知道之前血气都是储存在细胞之中，需要使用时要缓慢的从细胞中压榨出来，接着释放出去。
　　但现在。
　　体内这个血气网络能够瞬间到达身体的任何一个地方。
　　五条主气脉，其中辅以无数条细微脉络，构筑成一个精密而庞大的血气网络，在体内畅通无阻。
　　这就是五条气脉全开的恐怖！
　　比起之前，完全就是质的变化。
　　要拿现实来说，就像是乡村小道忽然换上高速路，车速快得不要不要的。
　　“五条气脉打开也太简单了，为什么会有人觉得难？”
　　白羽长出了一口气。
　　用古法淬锻术打开五脉，消耗掉的材料，换算成帝国币，大概就在三百万左右。
　　如果不是从荣金山那里抢到一部分，他还真凑不出来。
　　但钱一到位，一切都好说。
　　不充钱果然无法变强吗。
　　“我花掉的钱财并非浪费，而是变成血气，以另一种方式时刻陪伴着我。”
　　白羽心中自我安慰的同时，身体牟足劲，把整个浴缸里残余的药力吸收得干干净净。
　　而此刻。
　　他的血气也破天荒的达到了230卡！
　　这是一个恐怖的数字。
　　“五脉齐开，沟通浑身上下每处肌肉，血气如血液般流通传动，居然有点道家里周天的味道。”
　　五脉齐开后血气的流动，像极了修仙小说里真气在体内分周天流转。
　　运行一圈就是一周天。
　　而且在五脉齐开后，他躯干气脉的尽头，也就是小腹位置，莫名其妙开辟出一个类似于包裹分拣仓库般的地方。
　　血气经由那里流出，又从躯干气脉流回，完美的形成闭环传输。
　　这就是传说中的丹田？
　　白羽意念一动，调集出面板。
　　血气：230卡（ka）
　　精神：130帕（pa）
　　灵术：局部强化、古法淬锻术、祈灵仪式。
　　秘术：净化、能量感知
　　物品：腾鹰手套、岩之防御魔药、阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮、坚固日记本。
　　职业：祈术学徒
　　能力：日光、闪耀
　　积分：600点
　　……
　　比起之前，只有血气获得了极大的增长。
　　这时候，两条红色的提示闪过。
　　【恭喜宿主完成主要任务第二阶段！】
　　【获得奖励冰肌玉骨功！】
　　【完整完成第一个主要任务，空间将关闭体验版1.0，升级为正式版本，升级完成时间在一个月内！】

第一百零五章：肥宅修仙！
　　随着学霸空间的提示，其空间中几个显示屏幕都在此刻关闭，陷入一片黑暗。
　　似乎是真的关机升级了。
　　白羽脑海中多出一大串莫名的知识，正是《冰肌玉骨功》的行功路线和修炼方法。
　　冰肌玉骨功的全名是“冰肌玉骨周天螺旋生生不息血气爆燃变态恢复凡人修仙功”，因为其本名太过冗长，便被空间简化为“冰肌玉骨功。”
　　这么长的名字，一看就不是西贝货。
　　白羽翻阅脑海中的知识。
　　冰肌玉骨功修炼的最低要求便是五脉齐开，身体内血气流畅。
　　而且名字听起来像是什么锻体术之类的，还是朝着某种特殊方向强化的锻体术，但真正实际了解后才发现，这玩意居然是正统的“核心灵术”。
　　所谓核心灵术，便是一名武者本源相修，与其血气息息相关的灵术。
　　有些血气带着炎灼之力，有些血气带着回春之力，有些血气带着腐蚀之力……这些不同效用的血气，也是因为其核心灵术不同的关系。
　　冰肌玉骨功，正是一本带着——恢复之力的核心灵术！
　　对。
　　这玩意的名字完全就是误导人，和冰冻之力没有任何关系。
　　从全名来看，冰肌玉骨功最主要的能力是“周天螺旋生生不息血气爆燃变态恢复凡人修仙”这点，其“冰肌”与“玉骨”，都是修炼灵术时造成的附带影响。
　　真是草蛋的名字。
　　“先记下特定的血气运行路线，然后查看观想图。”
　　“话说这观想图是个什么玩意？”
　　白羽在脑海中继续翻阅冰肌玉骨功的知识，直到翻阅到观想图一页，脸色一垮。
　　这图片居然是瓶“肥宅快乐水”！
　　出产厂商为“西远星系碳酸饮料制造厂。”
　　脑海中似乎多出了什么奇怪的知识。
　　白羽黑着脸，精神凝聚在脑海中这张快乐水的图片上。还别说，看久了之后，他体内血气居然有种躁动的感觉。
　　不对……
　　不是躁动。
　　如果非要形容，他现在体内的血气就像是一瓶未开盖的肥宅快乐水，经过剧烈的颠簸后，被人一下打开。
　　其血气如同快乐水一样从瓶中里爆射而出。
　　这就是快乐水的真谛！
　　强大的血气恢复能力，可以在短时间内做到小宇宙燃烧一般的爆发力。
　　白羽脸色渐渐凝重。
　　不对不对。
　　空间的奖励不可能如此简单。
　　就像“阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮”呈现45度角射击天空时，会爆发出毁灭性的力量一样。
　　冰肌玉骨功作为主要任务的终极奖励，岂是如此浅显之物？
　　白羽继续向下翻。
　　果然。
　　这冰肌玉骨功除了能够“快速恢复血气”、“快速爆种”之外，还有一个特别强大的功效。
　　快速恢复肉体力量以及精神疲惫！
　　修炼冰肌玉骨功之后，只要饮用下任何品牌的在保质期内的可乐，就能够迅速的恢复肉身力量以及精神状态。
　　燃烧浓浓的宅男修仙之力，从根源上驱除疲劳与困意。
　　这他喵，居然是一本修仙法！
　　“果然空间里的东西，都是些稀奇古怪的玩意吗。”
　　白羽心中憋了许久的槽，此刻终于吐了出来。
　　当他翻阅完整本冰肌玉骨功后。
　　其海量的知识迅速在大脑里重组，最后化成一个技能介绍。
　　【冰肌玉骨功】
　　品阶：史诗级灵术
　　效果：
　　1.快乐源泉——血气恢复速度x5。
　　2.碳酸爆发——在五秒内血气提升X10，期间无法以任何方式死去。
　　3.冰肌玉骨——长久未走出房间接触阳光，为肥宅提供了良好病态的肤色，其肉身恢复力x5。
　　4.肥宅修仙——饮用下任何品牌可乐后，可以精力、体力充沛的活动36小时，36小时后陷入深度高效睡眠状态，为期一小时，期间驱除所有困倦，醒来后元气满满，绝不把疲劳和压力留到第二天。
　　备注：肥宅攒钱三千年，回首凡尘不做仙。落尽秋叶残冬雪，只为纸片二次元。
　　啪。
　　白羽没控制住手里的力道，把《三百个睡前故事》捏的稀烂。
　　这到底是什么屑功法啊。
　　“真的要用这个当我的核心法？”
　　他陷入了沉思。
　　从效果上来看，这东西着实强大。
　　五倍血气恢复速度，五倍肉身恢复速度，五秒真男人提供的十倍爆发，最后还有一个连续工作36小时只用睡一小时的逆天修仙效果，996社畜和这个比起来简直弱爆了。
　　这是真正的修仙功法……
　　但。
　　其令人吐槽的能力描述和那个内味儿严重的备注，却让白羽迟疑了。
　　如果修炼这本灵术，就是放弃节操啊！
　　“节操岂是如此廉价之物？”
　　“不过为了守护人族，驱逐异兽，这点牺牲……值得！”
　　白羽一脸大义，开始调集血气，按照冰肌玉骨功的行功路线，冲击那些细小的气脉，同时在脑海中默默观想那副“肥宅快乐水。”
　　很快。
　　他感觉浑身一凉。
　　这种凉并非是冷，而像是在炎热的夏天，口干舌燥之时饮下一瓶冰镇可乐，简直爽得螺旋升天。
　　与此同时。
　　他体内血气如奔涌江河，生生不息，运转速度快了不止一倍。
　　这是冰肌玉骨功入门的表现！
　　白羽心中一喜，也顾不得吃晚饭，急冲冲的穿好衣服向练武馆走去。
　　……
　　蒸汽舰上有三个练武馆。
　　不过最大的一个当属“艾露莎武道馆”。
　　不管是什么设施场地，在蒸汽舰上，都是以艾露莎为提头名字的那个场地规模最大。
　　比如艾露莎食堂、艾露莎射击场、艾露莎图书馆等等……
　　白羽径直来到了艾露莎武道馆。
　　这里有不少学生在练武，大多数是白羽不认识的，应该是其他城市的学生。
　　他径直走上第二层，从身份卡开了一个钟的单独修炼室。
　　此刻他是想要尝试一下冰肌玉骨功的恢复能力。
　　单独修炼室并不大，也就二十来平米。
　　里面有各类的武器，以及机械人偶和抗打击机器人。
　　白羽调集血气，对着那机器人一拳轰下去。
　　砰。
　　清脆的打击声响起。
　　他这一拳抽空了体内十分之一的血气。
　　冰肌玉骨功无时无刻不在运转，只是一个周天，体内的血气再度充盈，而这个过程也就一个呼吸之间。
　　五倍恢复能力，还真不是盖的！

第一百零六章：良性学习惩罚程序
　　十分之一的血气几乎在呼吸间回满。
　　要知道。
　　根据修行的核心法不同，身体吸纳灵气恢复血气的速率也会大为不同。
　　没有修行核心法的武者，只能靠着身体被动吸收，以及摄入各种蕴含血气的食粮补充。
　　基本上恢复个十多卡血气，就要花费一个小时。
　　不过五脉齐开，修行核心法之后，恢复的速率会大大提升，一个小时恢复的血气最低也能有几十卡。
　　核心法越高级，其恢复速率越快。
　　修炼越高深、身体越强大，其恢复速率也会变快。
　　那些高阶武者一刀斩出去便是几千上万卡血气，若恢复速度不快，一场战斗几刀下去就力竭，那还打个屁。
　　但像白羽这种五脉齐开的准武者，一个呼吸就能回上二十多卡的血气，简直就是骇人听闻。
　　跟开了无限蓝一样。
　　“网上能查到的数据，其准武者恢复速度最快的是北海那边的一名世家武道天才，修行的核心法是雷霆战法，一呼吸间就能恢复15卡以上的血气。
　　不过‘武度’网上的数据看看就好，就像在上面看病，通常都是癌症起步。
　　我刚才只消耗十分之一的血气，量太小，测不出准确数值。
　　还得继续测一测。”
　　如果几秒内恢复不止十分之一的血气，但因为他身体的容积太小，也只能测出十分之一的数值。
　　“抗打击机器人，调至绝对防御姿态。”
　　白羽一声令下。
　　只见练武室内，那差不多和人类青壮年体型的抗打击机器人，开始反复的变幻，最后变形成了一块钢板，光洁的面上露出一副令人蛋疼的图案。
　　那是个倒扣的碗状光罩，白蓝色，形状和馒头很像。
　　其顶部还有一簇簇黄色光线，如子弹般射向光罩，又被光罩弹开。
　　还是一张gif……
　　“就算是舰娘，恶搞也要适可而止啊。
　　神圣彗星反射力量什么的，这种堪称禁卡的陷阱卡，早就该在决斗中被禁止才对。不过这个图案，是在提醒我攻击抗打击机器人，可能会被伤害吗？”
　　白羽缓缓吸了一口气。
　　一层力道打出！
　　没有反弹力量。
　　两层力道、三层力道……
　　一直提升到五层力道，都没有力量反馈回来。到是他体内血气，在此刻消耗了三分之一。
　　三分之一的血气，也只是两个呼吸间，同样在几秒内就回满了。
　　这就是史诗级别的核心法灵术的威力？
　　白羽此刻总算有种守的云出见日开的感觉，主要任务让他几次涉险，历经艰难，得到的东西总算是没辜负他的期望。
　　这还只是冰肌玉骨功的一个能力。
　　其碳酸爆发、冰肌玉骨、肥宅修仙，都是一顶一的实用且强大，甚至已经涉及到生命的本源，简直高深得让白羽不敢去多想。
　　果然。
　　搞笑系的武学不管在什么地方，都是最强的吗。
　　就像大雄能把125公斤重的哆啦A梦抱着狂奔一样，这种恐怖的小学生只可能出现在搞笑系动漫里……
　　“话说，神圣彗星反射力量的图案，莫名其妙的让人看着不爽，真想要一拳轰飞。”
　　白羽看着抗打击机器人，深吸一口气。
　　在此刻。
　　十层的力道爆发。
　　澎湃的血气凝聚于右拳上，一拳轰下，金属碎裂的声音响起！
　　整个抗打击机器人上蔓延出无数的裂痕。
　　“遭了，不会让我赔吧。这玩意也太不靠谱了，明显是西贝货。”白羽脸一黑，没想到才超过两百卡血气之力，对方直接裂开来。
　　“警告！警告！”
　　“有暴力份子破坏抗打击机器人，触发保护装置！”
　　“自动开启练武室良性学习惩罚系统！”
　　白羽所在的练武室突然响起机械合成的警告声，其头顶上那几十个照明灯泡一阵闪烁，发出红光。
　　“喂喂……我只是打爆了一个抗打击机器人，这满满宇宙飞船驾驶室失控的既视感是怎么回事啊，话说抗打击机器人不就是用来打的吗？”
　　空旷的房间中响起了白羽的吐槽声。
　　没想到。
　　这一次的吐槽居然还真的有了回应。
　　练武室左边墙面突然打开，一面屏幕中，艾露莎的影像以惯用的方式出场：
　　“抗打击机器人的确是用来练武的，不过你开的是准武者以及准武者之下的练武室，而且只开了一个钟。
　　每个训练室的抗打击机器人都经过了专业的筛选，同等级的人无法一击攻破。
　　一旦被一击攻破，而同时处于练武室内的人，上钟时间在两个小时以下，就会触发恶意损坏公共财物以及暴力倾向的判定。
　　练武室的规则机器自有它精密细致的判断。
　　你现在已经触发‘良性学习惩罚程序’，我也帮不了你。因为中午才为你开了后门，如果太频繁会引起非议。
　　所以……
　　你自求多福吧。”
　　艾露莎略带深意的看了白羽一眼，影像关闭前的笑容，总让人觉得是在幸灾乐祸。
　　“好歹给我说说这个良性学习惩罚程序是怎么回事啊。果然骗走我的汽油后，就开始展露本性了吗混蛋。”
　　这一次的问话并没有得到回答。
　　当然。
　　也不用得到回答。
　　因为下一秒白羽就知道了什么叫做“良性学习惩罚程序。”
　　只见练武室四面墙壁蹭蹭蹭打开八个暗门，其中是东盛帝国最新研发的机械巡逻者，每个巡逻者身上居然还是教师服装。
　　机器人左手机械黑板刷，右手机械教尺。
　　那玩意四四方方，色泽光润，绝对是任何不良学生的一生宿敌。
　　机器人一出来就是八个。
　　它们身前用红漆喷着四个大字——良性学习。
　　背后扣着不明意义的蓝白色外套。
　　上面是和红漆字体完全不同的“武德”两字。
　　“良性学习第一阶段开始！”
　　练武室中。
　　那机械合成声再度响起。
　　八名机器人几乎同时向白羽冲来。
　　其背后白色大衣在半空中飞舞，猎猎作响，就像是樱花国女高中生的JK短裙一样，完全违背牛顿力学体系。
　　玛德，玩海贼王COS呢！
　　要知道只有海军中将以上才配得上这种，就算没有任何固定点，但哪怕经历再激烈的战斗，都不会掉下来的反重力海军大衣！
　　当大衣落下之刻，便是性命终结之时。
　　这是。
　　赌上性命的衣着方式！
　　“看来是要用教尺对我进行爱的鞭挞了，不过本来就是你们的抗打击机器人质量差，可怪不得我。”
　　白羽深吸一口气，血气激荡，对着前方一拳轰出。

第一百零七章：狼性学习
　　这一拳中正平和，气势沉稳，血气宛如涛涛江流奔涌不息，源源不断的巨力汇集入右拳上，向着前方一顶。
　　哗啦啦！
　　令人牙酸的裂纹声响动。
　　空荡荡的大袍从半空落下，零件如雨挥洒。
　　迎面而来的那名机械巡逻者被这一拳轰成了渣。
　　白羽用的是从林珊那里学来的炮拳。
　　这是其中威力最大的一式，名为手铳炮，便是以浑身血气经由特定路线汇集在一拳之上，如同子弹般甩出，造成恐怖的破坏力。
　　这明显就是拼命之拳。
　　一旦发出，基本会抽空体内血气，同时还对身体会造成一定的扭伤效果。
　　此刻白羽也不例外。
　　但冰肌玉骨功在此时运转，才消耗下去的血气便如同野草一样，春风吹又生。丝丝凉意从他右臂皮肤上散发，因为手铳炮扭伤的肌肉，瞬间恢复原貌。
　　五倍血气恢复、五倍肉身恢复！
　　两个呼吸间，白羽已恢复到了顶峰。
　　剩下七台机械巡逻者已然攻至眼前，两个黑板刷直愣愣的向着他丢来。
　　砰！
　　黑板刷在半空中爆炸开，散出一团白色粉末。
　　“甘霖娘，怎么还有炸弹攻击。”
　　白羽咳嗽了两声，在粉尘笼罩中憋住呼吸，身影如游鱼般穿梭，想要逃出这七台机械巡逻者的包围圈。
　　然而下场就是他浑身挨了足足五教尺。
　　每一尺都抽得他皮开肉绽。
　　若非有“冰肌玉骨”这个被动，光是这下就足够他受的。
　　“不对，我应该冷静。”
　　“这是良性学习惩罚程序，既然是学习，就肯定不可能让我立于不胜之地，我一定有机会胜利，只是没有发现盲点！”
　　情况越是危机，白羽大脑越是冷静。
　　他看着七名身高在一米左右，杀气腾腾、衣角猎猎起舞的巡逻者，眼神一阵闪烁。
　　“如果真有取巧的方式，那肯定就是这样了。”
　　“同时面对八名机械巡逻者，就算是九阶武者来，估计也要遭一顿暴打。”
　　白羽吐出胸口中一股郁结之气，对着那袭来的机械巡逻者，伸手一抓。
　　哗啦！
　　类似于海军大衣的不明意义的上衣被他抓入手中。
　　那名失去大衣的机械巡逻者其动作忽然一顿，停在原地，不在进行任何攻击行为。
　　“猜对了，果然不是毫无意义的衣着，而是开关控制的致命阀门。良性学习程序不会给出绝路。”
　　“不过这种赌上性命的衣着方式，还真是有够贫弱的。”
　　白羽手中大衣一扔。
　　知道这几名“教师”的弱点，想要对付它们，简直不要太简单。
　　……
　　艾露莎主干大厅。
　　董春生看见画面中白羽如此快便抓住盲点，脸上不由得露出一丝微笑：“临江城这届的第一名，比起往届的都要有意思。
　　如果武者战斗不动脑子，那和咸鱼有什么区别。”
　　“良性学习惩罚程序为历届学生称之为最难的考核关卡。
　　我记得其第一关排名的历史第一名，也花了足足五分钟才过关。
　　现在白羽应该要破记录了。”
　　徐金同样春风满面。
　　此刻已经不是交流课的时候，真正的对手是其余各大城市学区，白羽表现得越出色，他同样也脸上有光。
　　其余在主干大厅被“良性学习惩罚程序”吸引过来的老师神情有好有坏。
　　其中最为难看的，当初霍卡城的带队导师巴迪。
　　他一眼就认出来，在练武室这混蛋，就是在食堂中用扳手爆锤了他四个学生，同时利用艾露莎的规则漏洞，把他们驱逐出局。
　　光是这一下就让霍卡城少了四个主战力，以及扣除二十点学分。
　　“良性学习惩罚程序可不止这关，我到想要看看，他能不能挺到最后去。”巴迪阴阳怪气的声音响起。
　　他刚说完。
　　大舰上再度响起机械合成声。
　　“临江城高三毕业生白羽，以两分十一秒的时间彻底攻破良性学习惩罚程序第一关，破除历史上的最好成绩五分钟，奖励五十点学分！”
　　“良性学习惩罚程序未能达到惩罚目的，自动升级为狼性学习程序！”
　　“接下来开始狼性学习关卡！”
　　“随机抽取模式，抽取模式为一对一战斗。任何学生皆可挑战白羽，胜利者所在学区自动获得两百学分，失败扣除10学分。
　　白羽每胜利一次，获得5学分，失败则所在学区扣减两百学分！
　　狼性学习，快乐学习，正式开始！”
　　这个声音不仅在练武室的白羽听到了，在各个场地里的学生也都听见了，包括老师、工作人员等等。
　　几乎是在一分钟内，艾露莎上面大半的人群都知道了一个信息。
　　白羽现在就是移动的学分库。
　　任何学区拿到两百学分，都能够瞬间名列第一。不论是后面的想要翻身的，还是前面的想要巩固优势的，都不会放过。
　　“靠靠，这个白羽究竟是何方神圣，居然值两百学分！”
　　“没听见说吗，人家破了良性学习最快的成绩记录，这种点子肯定扎手得紧，谁上谁倒霉。”
　　“那可不一定，玄姬城和北狮城的大批人马已经赶过去，势要拿下这两百学分，本来两个学区就争执不下，这次可有好戏看了。”
　　“远春城的人也动了，还有临江城！”
　　“快过去看看热闹，等会肯定有场种子学生间的对决。”
　　所有人都急匆匆的向艾露莎练武馆赶去。
　　就算不为了挑战白羽，也要亲眼目睹这场对决。
　　……
　　在练武馆的白羽完全处于懵逼状态。
　　狼性学习又是什么鬼。
　　他还未反应过来，练武室四面的墙壁便已经打开，其周围和他进来时的环境大为不同。
　　本来该是走廊、围栏，却统统消失了。
　　映入眼帘的是一大片空地，足有篮球场大小，周边是一名名机械巡警，显然摆明了不让白羽离开。
　　这空地更像是一个擂台。
　　白羽所处的位置在第二层。
　　此刻他向第一层看去。
　　几个学区的人挤在第一层，不论是青春少女还是肌肉兄贵，看向他的眼神中都充满炽热。
　　“第一名对手，远春城甘雨涵！”
　　机械提示声响起。
　　只见白羽对面那个二楼的通道入口，一名扎着爽利马尾的少女走出。

第一百零八章：看拳！
　　少女穿着校服，眼神刚毅：“白同学，向你出手也是不得已。我们远春城的学分已经垫底了，很需要你这两百学分来缓和一下，希望谅解。”
　　她摇摇头，颇为无奈，双手合抱：“我会尽量留手，远春城甘雨涵，请赐教。”
　　话音才落下。
　　一声猛喝便当头响起：“看拳！”
　　甘雨涵抬起头，只见白羽如下山猛虎般冲来，拳头上夹杂着一股强悍到极点的劲气，刮得她脸颊生疼。
　　混蛋，不应该先虚情假意一番吗，一点绅士风度都没有。
　　上来就爆发出十成的力道，完全不注意血气消耗，是因为想速战速决，不想被拖入消耗精神和体力的持久战中？
　　如此强烈的血气，定然是他用尽全力爆发的结果。
　　只要撑住这一拳！
　　甘雨涵脑海中得出结论，手交织在胸前，娇喝一声，“铁树立！”
　　她浑身血气涌上双臂双脚，整个人就像是一颗铁树扎根在地上，岿然不动。
　　一门防守型灵术！
　　哐。
　　就像是巨锤撞击在了铁墙上。
　　甘雨涵保持着这个古怪的姿势，被轰退了八米之远，脸蛋瞬间殷红：“白同学，我这铁树立是远春城有名的防御性灵术，你刚才那一拳用尽血气，却并没有造成实际效果，认输吧。”
　　她并非没有受伤。
　　足足超过两百卡血气的一拳，就算有防御灵术加持，她胸中也一阵血气翻滚。
　　若非强撑着，只怕早就一口鲜血喷了出来。
　　不过还没等她话说话，白羽身影再度去势不减的攻来。
　　“看拳！”
　　砰！
　　“看拳看拳看拳！”
　　砰砰砰！
　　连挨了十多拳后，甘雨涵扑通一声从二楼被轰飞下去，重重砸在一楼地板上。
　　沸腾的练武馆一下平静。
　　远春城虽然不强，但是甘雨涵的实力却是众人公认的，那铁树立被她练至大成，完全就是一个百分百龟壳少女。
　　但眼下却是被惨无人道的一顿毒打。
　　两辆机械巡逻者分开人群，用担架把甘雨涵抬走。
　　“远春城扣除10学分，临江城获得5学分。”
　　“十分钟内若无人挑战白羽，则狼性学习结束！”
　　机械声响彻整个练武馆。
　　“且，这小子下手没轻没重，谁愿意跟他玩啊，溜了溜了。”
　　“玛德，我想起我今天还要去活劈几个玄姬城的混蛋，先告辞了。”
　　“刚才谁说要找玄姬城的茬？就你是吧，走，我们外面练练。”
　　一群人互相打着嘴炮，以各种理由退场。
　　练武馆人数瞬间减少一大半。
　　谁都不是傻子。
　　甘雨涵的实力是公认的远春第一，连她上去都被乱拳打飞，本来就平的胸甚至直接被锤成了飞机场，可想而知上面那个白羽的实力。
　　一般人上去就是送菜，根本不够他打几拳。
　　这些想要浑水摸鱼捡漏的人退出去，现场留下来的都是有实力的学生，还有一些看热闹不嫌事大的。
　　“看来都在观望，那我来吧。”
　　一名穿着玄姬城学区校服的男子走出人群，风度翩翩的踏上二楼。
　　“白同学，在下李求剑……”
　　“看拳！”
　　嘭。
　　三十秒后，男子鼻青脸肿的滚了下来。
　　另外几名其余学区的人脸色更加难看了。
　　李求剑的实力在玄姬城至少能排进前三，是已经修炼了核心法的猛人，而且灵术走的是暴烈攻伐的路子。
　　结果还是被乱拳拍飞。
　　之前白羽不顾血气消耗打飞甘雨涵，众人都以为他是擅长进攻，防守薄弱，正是克制了甘雨涵善于防守这一点。
　　但刚才。
　　白羽依旧是大开大合的攻击，血气不要钱的消耗，每一拳都是全力爆发，如同拼命三郎般。
　　反而擅长进攻的李求剑在这样的攻势打得唯唯诺诺，束手束脚。
　　这人血气到底是怎么回复的？
　　把大招当成平A来丢，这他喵的真的是正常人？
　　而且他的身体恢复力，也完全不正常。
　　“还有谁上来？我要打十个！”
　　白羽站在二楼边缘，目光扫下来。
　　一众学校的学生不仅没有冲动，反而是心中打起了退堂鼓。
　　要知道输一人就是十学分。
　　多输几场，他们连现在的排名都保不住，还不如从长计议，这白羽厉害，大不了躲着他就行了。
　　在这艘蒸汽舰上，想要躲一个人还是很简单的。
　　点子太硬，风紧扯呼！
　　众人眼神交流了一下，尤其是玄姬城和北狮城，双方不约而同的退出练武馆，连屁都没有冒出来一个。
　　这排名一二的队伍都走了，剩下的也不成气候。
　　远春城倒想要上去，奈何根本没拿得出手的人，刚才唯一一个甘雨涵，已经被打进医院了。
　　很快。
　　在练武馆中只剩下临江城二十来人。
　　每个人眼里都激动异常，神情出奇的一致，全都是扬眉吐气的模样。
　　这些天他们可是受了不少苦。
　　白羽可以说不仅为他们出了一口恶气，更为临江城出了一口恶气，在自己地盘上被人踩的感觉，实在让人很不舒服。
　　“十分钟已过，无人挑战。”
　　“狼性学习结束，恭喜学生白羽完成狼性惩罚训练，请选择通关奖励！”
　　白羽身前的地板伸出三对机械手臂，分别捧着三样东西。
　　一瓶药丹、一门灵术、一个ipad。
　　三者前面都有说明书。
　　药丹是少见的八阶药丹，有淬炼血气锻造形体之效，市面价值约为一百万帝国币左右。
　　灵术也差不多。
　　是一门还算不错的防御性灵术。
　　但白羽如今对着两样东西都不是很需要，他目光看向最后的ipad。
　　“艾露莎独家限定版ipad，仅此一台，价值5999帝国币？”
　　“列出这种明显是充数的选项，是为了引起我的注意吗。”
　　白羽心中腹诽。
　　一百万价值的东西和六千块的东西，傻子都知道选择什么好吧。
　　ipad平板被他抓入手中。
　　剩下两对机械臂开始向下缩回，但就在退至半空时，却被一只大手抓住。
　　白羽把iapd放在校服的大口袋里，两只手分别抓住药丹和灵术书：“只有小孩子才做选择，成年人是全都要。”
　　四只机械手臂抓得并不是很紧。
　　显然设计者并没有考虑到通关后的人，还有力气硬抢。经过狼性学习的学生，现在应该被车轮战打得累趴下才对。
　　所以。
　　在众人那无力吐槽的目光中，白羽还真就把剩下的两样奖励拿到手了。

第一百零九章：万兽战法三十六式
　　不仅仅是练武馆里临江城一众学生惊呆了，就连走出练武馆外面，从大屏幕上看见白羽操作的学生们，都一脸便秘般的表情。
　　“混蛋，这小子明显违反了规则，怎么不惩罚他。”
　　“八阶的药丹和一本优质的攻击灵术，我也想要狼性学习。”
　　“你上去连全尸都没有，信不信？”
　　一群人七嘴八舌的吐槽。
　　今天这次他们总算是认识到盛传的临江城第一到底有多么怪物，听说这家伙的污染度还一直保持着极低的水平。
　　人比人，气死人。
　　“这段时间尽量不要和临江城起冲突，保持现在的排名最好。”
　　玄姬城的老大脸色凝重。
　　不仅是他。
　　其余学区的人也纷纷在各自社交圈子里传开今天的事情。
　　本来临江城的实力算是中规中矩，但白羽这个变数，实在太大了。
　　练武馆内。
　　白羽拿到奖励后，旁边的机械巡逻者并没有发出攻击，而那个“良心学习惩罚程序”也没有再度出声。
　　看来这程序果然是死的，不像艾露莎那般有真正的智慧。
　　当然。
　　如今白羽见到的有机械的智慧生物，就是艾露莎这个舰灵了，而传奇舰，在整个东盛帝国也只有五十艘。
　　其中大部分在庇护所中活动。
　　临江城在蒸汽舰上一共有二十多人，不过白羽和他们并非是一个班级，教学安排不同。
　　所以在和众人寒暄之后，他便脚底抹油，溜回了住所。
　　……
　　美美的吃了顿晚饭。
　　白羽这才看向自己今天的收获。
　　血龙药丹三粒，以异兽血龙炼制成的辅助药丹，一粒市场价大概在三十万。
　　灵术游云步，一本少见的身法灵术。
　　两个奖励都不错。
　　白羽拿过艾露莎限定ipad，上面只有一个APP。
　　一点开。
　　艾露莎的头像就占据了整个屏幕：
　　“这是一门组合灵术教程，取自从各类遗迹中挖掘出的古法形意拳，攻守兼备，在灵术中属于秘不外传的类型。
　　这门组合灵术名为万兽战法。
　　其中一共有三十六式，一般武装部、军队、平异司等等，都会教授其中几式。比如炮拳，便是变种于万兽战法中的虎咆月一式。
　　完整的万兽战法很少有人能有权限修炼。
　　除了东盛帝国一些特殊部门，以及高层贵族之外，其余人想要接触，便需要用战功、业绩来兑换。
　　且只对官方人员开放兑换渠道。
　　你可以选择接受万兽战法三十六式，也可以选择现在退出视频。”
　　艾露莎讲述完上面一大段，画面便停止不动。
　　白羽此刻才明白。
　　这次最大的奖励是这门组合灵术！
　　本来他就对那个良性学习惩罚程序抱有一定的怀疑，蒸汽舰上，怎么可能还有艾露莎关不掉的程序？
　　除非执行程序的人权限更高。
　　那这个身份就呼之欲出了。
　　琼月。
　　艾露莎的掌控者，琼玖的姐姐，奶奶辈的人物。
　　对方既然选定自己来继承艾露莎，想必是做了一定的准备。这种变相的开后门，应该就是她想要快速提升自己的实力。
　　但白羽没有太过高兴。
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　俗话说得好。
　　没有无缘无故的恩惠，今天承的情，日后都要还回去。
　　琼月她没办法，为了琼家的延续与发展，不得已赌在白羽身上。
　　可想而知。
　　琼家在东盛帝国必然有着强敌。
　　是那种琼玖都对付不了的强敌，否则就算琼家后辈中没有人能承受艾露莎，琼月也不可能把这种堪称战略级的传奇舰交给自己。
　　而白羽一旦接受，就代表着上了琼家的战车。
　　不管愿不愿意。
　　只要接掌艾露莎那一刻，白羽就会和琼家的敌人站在对立面。
　　这是一场他和琼月、庞飞和琼月的交易。
　　好处是他的实力可能会突飞猛进，受到琼家的重点照顾，相当于多了一个强有力的后援。毕竟拥有琼玖和琼月这种恐怖强者的家族，定然不是什么臭鱼烂虾。
　　坏处是他会面对一个甚至多个，和琼家一样可怕的敌人。
　　这很公平。
　　现在好处已经体现出来。
　　比如今天这个“良性学习惩罚程序”，说是惩罚，其实则是变相的检测白羽的实力，然后送出这套弥足珍贵的组合灵术。
　　如果白羽倒在了车轮战里，或者没通过良性学习惩罚程序的关卡，那也只能说实力天赋都不够资格。
　　琼月很可能当即就会另谋下家。
　　她要选的继承人，必定是同辈中最优秀的那一个。
　　但白羽通过她的检测，就会得到常人难以想象的好处。
　　“稳健虽然是男人必备的条件，但一味的畏手畏脚，反而是束缚自己。”
　　白羽心一横，点开视频。
　　到手的好处先捞到再说，自己的实力强大起来，才有资格谈其他的事情。
　　万兽战法三十六式。
　　东盛帝国最厉害的格斗灵术之一。
　　想要完整的学习三十六式，战功和贡献度的要求都极为苛刻，而且还只准内部兑换。
　　按照艾露莎的视频中的说法。
　　能完整学习三十六式的人，至少也要是一城之主，类似于庞飞那种级别，同时还要有实力有战功在身。
　　当然。
　　作为传奇舰的舰主，自然也有资格。
　　很快。
　　艾露莎开始在视频中逐步讲解三十六式的修炼方法。
　　每一式的类型、威力、血气运行路线，白羽也沉心静气，大脑急速记忆着。
　　在重复播放三次视频后，白羽点下了暂停按钮。
　　万兽战法三十六式被他完完整整的记入脑海中，这套灵术的确有些霸道，可以堪称面面俱到，攻防一体，没有任何短板。
　　“你记住了吗？如果没记住，我还可以再演示一遍。”
　　这时候。
　　原本已经被按下暂停的图像又自己动了起来，画面中艾露莎开口问道。
　　“原来不是视频啊，那你弄成视频的模样是什么鬼。而且每次点暂停，你都配合的僵在原地，是不是太闲了没事情干。”
　　白羽翻起死鱼眼。
　　“我这是配合你，用你们人类的话来说，这叫附和，很容易得到别人的认同。毕竟主人已经决定传授你万兽战法，你有极大可能是我的下一任，我要提前讨好你。”
　　“那你别这样理所当然的说出来啊，要装视频就装到底好不好。”
　　“我怕你没记住，我下次会注意的。”

第一百零十章：梦境战场第二关
　　灵术种类数量繁多，但组合灵术却很少见。
　　万兽战法是一套自成体系、攻防兼备的灵术，市面上就算有流通，也会被人拆开。
　　完整的学习到一套组合灵术，在低阶武者的行列中很少见。
　　接下来几天，白羽都在住所闭关，仔细阅读万兽战法的每一式，一边学习灵术的同时一边锻炼血气。
　　一星期后。
　　万兽战法三十六式的运行路线被白羽记得滚瓜烂熟。
　　而他的血气经过这段时间的修炼，也破天荒的到达了240卡。只不过到这点后，浑身上下隐隐传出一股充盈的感觉。
　　无法提升了。
　　240卡是他现如今最高身体能拥有的最高血气。
　　接下来便要锻皮、炼骨，增强身体的强度。按照冰肌玉骨功所说，要分别锻皮三次，炼骨三次，最后把血气融入全身上下。
　　九阶武者和准武者的区别便在于皮骨。
　　其锻皮、炼骨后，他们的身体就是一件人间利器，威力绝对不比任何合金武器差，能容纳的血气也更多。
　　白羽没急着开始锻皮。
　　在血气迈入240卡这个关卡时，他便闭上双眼，意识沉入学霸空间。
　　空间依旧是老样子。
　　除了显示自己状态的屏幕亮着的，其余屏幕都陷入了黑暗，正在升级中。
　　白羽也没管这些，直接躺入墙角里的棺材。
　　【场景：浮动云山，不落城】
　　【使用时间：八小时（还剩六小时二十七分）】
　　【身份：传承者】
　　【要求：连胜三场，可累计！（已胜一场）】
　　【奖励：武道传承——重明鸟】
　　【热身权限：随意尝试武器，随意指定宿主曾接触过的武者】
　　【规则：浮动云山挑战时限为八小时，期间可任意热身、开启挑战、中止挑战、结束挑战，若八小时内无法获得重明鸟传承，下次进入将会重新随机抽取地图场景！】
　　……
　　一阵模糊朦胧的感觉后，白羽再度站上了那个圆形的、充满雾气的擂台。
　　还剩下六小时多一点的时限。
　　时间很充裕。
　　他今天要做的就是挑战完整的三关，拿到这里的奖励。
　　毕竟这是他完成主要任务第一阶段奖励的一次体验机会，能在梦境战场中拿到什么，他也不太确定。
　　心中确定开始挑战后。
　　雾气一阵翻滚，凝聚出一头庞大的异兽。
　　“居然不是人偶了……”
　　白羽目光看过去，很快就得到了信息反馈。
　　【战争古兽】
　　【状态：弱化版】
　　【阵营：神话】
　　【能力：厚实表皮、角突猛刺、大地践踏】
　　……
　　只得到了三个能力的名字。
　　这战争古兽就像是一只长了水牛头的猪，脚下四蹄鲜红，浑身却又是漆黑色，看起来十分神异。
　　异兽的一种？
　　白羽眼下没多想，脚步虚晃，身影如鬼魅般拉进距离。
　　“鹊踏枝！”
　　他右脚一点，飞跃而起。
　　狂躁的血气汇聚于左腿上，在半空中大力劈下。
　　万兽战法第三式，鹊踏枝。
　　用于起手试探，可进可退的一招。
　　嘭！
　　这一脚结结实实劈在这只战争古兽的脑袋上，狂躁的血气涌下，战争古兽痛得嘶吼一声，双眸发红的向白羽顶来。
　　见此。
　　白羽轻踩古兽头顶，连连后退了数十米。
　　右手在半空中一抓，一把由雾气凝聚而成的大关刀出现。
　　这是梦境战场的能力，可以模拟心中所想的武器。
　　当然。
　　白羽尝试模拟加特林、rpg，但结果都没有反应，只有冷兵器能够模拟出来。
　　“吃我一刀，蛟龙得水！”
　　关刀一拖。
　　白羽血气爆发，以极快速度从侧面接近战争古兽。从刚才的接触来看，这只巨兽应该是属于力量强大，但速度却很慢的类型。
　　厚实表皮这个能力，应该是增加了它的血气与防御力。
　　大地践踏这种，一看就是大范围的杀伤性能力。
　　至于角突猛刺。
　　白羽此刻从左翼接近，正好见证了这一幕。
　　战争古兽头顶低垂，四肢在地上不安的犁动，紧接着以极快的速度冲出来。
　　哐当哐当。
　　这种速度冲刺下，白羽根本无法接近。
　　在冲出几十米后，这异兽居然又是一个掉头，开始来回的冲刺。这次速度比上一次快了一倍有余，白羽心中一紧，血气爆发，险而又险的躲过了这一击。
　　白羽观察着异兽的冲锋轨迹，又连续躲了好几次。如果没有催动血气，光靠身体的速度绝对无法躲过战争古兽的冲锋。
　　这么一圈冲下来，白羽浑身血气已经消耗了七成。
　　换做是没修炼核心法的他，战到这里基本上已经开始力竭。而想必这一关也是为了检验挑战者的血气。
　　但是此刻。
　　冰肌玉骨功带来的强悍恢复能力迅速体现出来。
　　短短几个呼吸。
　　白羽五脉中的血气再度充盈，流动不息。
　　战争古兽来回冲锋后，终于停了下来，嘴里响起如雷鸣般的喘息声。
　　白羽抄起大关刀，两步跃上，对着巨兽的后腿便是一顿狂砍。
　　紧接着又是角突猛刺。
　　一人一兽便在这其中缠斗，巨兽的生命力强悍，白羽恢复力变态，双方打定的主意都是耗死对方。
　　就这样战了一小时。
　　白羽大口大口的喘息着，精神状态并不是很好。
　　对面的战争古兽同样伤痕累累。
　　此时这巨兽站在原地，双目猩红，其起手动作第一次有了不同。
　　白羽脸色一变。
　　他可没忘记了对方还有一个叫做大地践踏的能力。
　　这东西一看就是残血要放大招了。
　　白羽不管不顾，两步上前，对着这巨兽的脑袋就是一阵猛劈。
　　唰唰唰！
　　刀光不断落下，鲜血飞溅而出，在半空中又化成雾气回归环境。
　　连续劈下二十多刀。
　　这巨兽不甘的呜呼一声，庞大的身子一阵摇晃，轰然倒地。
　　白羽喘着粗气。
　　他的消耗也非常大，若非不是能快速恢复血气，这一关根本不可能过去。
　　【第二场战斗胜利！】
　　【恭喜传承者获得精英级修炼令牌！】
　　云雾中响起学霸空间一贯的机械提示声。
　　白羽远远看去，那只战争巨兽已经化成无数雾气消散，原地只剩下一块黑沉沉的令牌，上面用古朴厚重的软笔术法，写着“加速”二字。

第一百一十一章：神话生物
　　令牌入手沉甸甸的，有股冰凉的触感，不知道由什么材质做成。
　　接触的时候，一股信息传入大脑。
　　【精英级修炼令牌】
　　【效果：加速三十倍修炼，为期二十四小时。期间不会感觉任何疲劳、饥饿、困倦，精力在任意加速时刻都将保持在巅峰，随机选择学习地点！】
　　“加速三十倍，那不就相当于三十天？”
　　白羽心中有些震撼。
　　三十天的巅峰学习状态，期间精力保持在巅峰，无任何负面作用。
　　相当于白送了三十天的学习时间。
　　就是随机选择学习地点，有些奇怪。
　　学霸空间他还有很多地方没弄懂，比如这个梦境战场中的敌人，到底是真实存在，还是虚妄杜撰的。
　　战争古兽，真的有这种异兽吗？
　　超凡生物学上并没有任何这种异兽的信息，当然有很大可能是因为白羽的超凡生物学等级太低，很多超凡生物他都接触不到。
　　没有使用令牌。
　　白羽恢复了一会，自觉状态都已经达到巅峰后，准备继续挑战第三关。
　　这次的梦境战场是八小时。
　　共三关。
　　第一关并没有什么奖励，也是最容易过的一关。
　　当时白羽没费多大功夫。
　　第二关这头战争古兽，明显已经有了一定的水准。而且这只是由雾气模拟出来的弱化版，甚至连动作攻击那些都十分死板，完全没有任何生物的灵动性。
　　如果是真的存在这种异兽，其实力肯定要强上数倍乃至数几十倍。
　　这一次战胜，白羽得到了一块令牌。
　　有点像是网游的通关奖励。
　　“既然前两关都是和重明鸟无关的东西，那最后一关，就是这传说中的神兽了？就算不是，应该也有关联。”
　　白羽意念一动，第三关正式开启。
　　只见圆台上雾气汹涌，白茫茫的一片，能见度不超过一米。
　　在这雾气之中，一抹红光渐渐展露出来。
　　就像是黑夜中的火苗，极为耀眼，越来越亮，庞大到近乎恐怖的身躯在雾气中展露。
　　白羽只看见了一个鸡头。
　　或者说，一个和鸡头有五六分相似的动物脑袋。
　　其头顶满是红色毛羽。
　　双眼中有重眸，泛着点点火光。
　　双翼在雾气中展开，粗略估计至少有上百米的翼长！
　　不仅头部被红色毛羽覆盖。
　　其双翅除了翅尖是淡黄色，翅膀上的羽毛依旧是火红色。
　　一股无形的压迫传来。
　　白羽脸色有些难看。
　　因为从刚才开始，他脑海中就不断有学霸空间的提示响起。
　　【你目睹了神话生物，精神污染度+1。】
　　【你目睹了神话生物，精神污染度+2。】
　　【你目的了神话生物，精神污染度+1。】
　　……
　　许久未曾变动，就连开启能量感知涨上去的污染度，也会在一段时间内降下去。
　　不过这一次。
　　污染度是实实在在的在稳步提升。
　　而且这还应该只是雾气模拟出来的重明鸟，如果是真的重明鸟，估计污染度会涨得更加恐怖。
　　“和这些神话生物战斗，会持续涨污染度？”
　　白羽脸色渐渐难看。
　　如果真是这样，那岂不是规定必须要在一定时间内打败对方？
　　人类和这样的生物战斗，真的有胜算？
　　一招秒？
　　看了看重明鸟比最大型客运机还庞大的身躯。
　　只怕寻常武者攻击打上去，跟挠痒没有什么区别。
　　如果是艾露莎来，估计还能够与这种恐怖生物一战。
　　白羽抄起大关刀，脚步踏上，对着那鸟头一刀劈下，啪……结果是他的关刀直接裂开成雾气，那鸟头愣是一点儿事情都没有。
　　甚至羽毛上连一点痕迹都没有留下。
　　拼武力绝对过不了关！
　　白羽在瞬间就得出了这个结论。
　　刚才那一刀斩出了他浑身的血气，但明显连破防都做不到。
　　眼见重明鸟没有攻击。
　　白羽也不慌，就站在鸟头下，细细观察着这传说中的神话生物的身材。
　　污染度稳步上涨着，很快就突破了三十点。
　　期间白羽退出去了一次。
　　和他心中猜想得差不多，这个污染度只是在梦境战场的污染度。他退出去回到现实，精神污染度并没有变化。
　　确定梦境战场不会影响现实，他就站在重明鸟巨大的鸟爪旁边，看着祂浑身一根根火红色的毛羽。
　　很快。
　　污染度突破七十点。
　　梦境战场中，白羽浑身开始长出一根根细小的、火红色的绒毛。
　　畸变的表现？
　　白羽心中不慌。
　　他此时思维极度敏锐，才思迅捷，状态十分良好。
　　这是他第一次体会到快要畸变的那些人，到底是什么状态。
　　污染度到达八十点、九十点、一百点！
　　没过几分钟，污染度已经到达了一百点。此刻白羽浑身奇痒难耐，一根根的羽毛已经覆盖体表，活脱脱就是一个鸟人。
　　而他的思维已经陷入混乱中，甚至觉着自己就是一只重明鸟。
　　心中各种负面情绪发酵。
　　就算是连丢了好几个净化，都没有任何效果。
　　咔擦……
　　第一次接触恶魔之纸时，手掌上裂变开的嘴巴再度出现。
　　白羽皱起眉头，正准备退出梦境战场，结果他雾气构筑的身体嘭的一声瞬间爆开。
　　【挑战失败，坚持时长三分钟，进度：1%！】
　　学霸空间的机械提示声在圆台上空响起。
　　雾气一阵凝聚。
　　白羽再度出现圆台上，挑战失败后，重明鸟的身躯也消失。
　　“按照空间这个说法，我只需要在重明鸟带来的污染度中坚持一定时间就可以了？但后面那个进度是怎么回事……”
　　白羽开始思考。
　　重明鸟出现后就没有任何动作，更像是雕像一样的死物。这也侧面证明第三关，绝对不是依靠战斗来解决。
　　白羽也不认为自己能靠战斗解决这种恐怖的东西。
　　为了得到更多信息，白羽又一次开启挑战。
　　重明鸟的巨大身躯展现，雾气缭绕中，恐怖的压力降临在这一方圆台。
　　污染度又开始上涨了。
　　每次白羽在梦境战场死亡，其状态都会恢复为进入梦境战场时的状态。
　　没有任何意外，还是同上次一样。
　　几分钟后，白羽又是浑身鸟毛的爆开身体。
　　但是比起第一次，他心中对这第三关如何通过，脑海中隐隐抓住了一些猜想，但如今还需要验证。

第一百一十二章：重明之瞳
　　白羽坐在地面，和这只巨大的火鸟对瞅着。
　　污染度缓步上涨。
　　无论做出任何应对，都无法阻止，这是来自神话生物的威压，在怎么也得给点面子。
　　于是乎。
　　梦境战场中，诡异的一幕开始呈现。
　　由雾气构筑的白羽身体不断变成鸟人爆开，然后又被雾气凝聚，恢复正常。一人一鸟如同在比拼毅力般，大眼瞪小眼。
　　而每次身体爆炸。
　　其学霸空间的提示都会改变，进度缓慢而坚定的上涨！
　　有时是0.5%，有时是1%。
　　上涨幅度很小。
　　白羽也弄清楚这一关到底如何通过。
　　那就是盯着重明鸟某一处看。
　　因为高度注视着重明鸟的身躯，居然会得到对应的知识。白羽选择的是重明鸟那奇异的瞳孔，带着重眸。
　　一开始。
　　他完全得不到信息。
　　但多次尝试后，随着污染度的上涨，脑海中不再是混乱一片，而是有着持续的信息反馈。
　　重眸。
　　拥有窥破虚妄、直视真实的效果。
　　越来越多有关于重明鸟重眸的信息传入脑海中，白羽的身躯也一次次爆开。
　　重眸构成有晶状体、玻璃体……
　　重眸的能力可以驱邪、破秽、杀鬼、镇煞。
　　每一只重明鸟的双眸，都是神通的释放点，是祂们作为神话生物的强大天赋。
　　在一次次的爆炸和恢复之中，白羽精神感到一阵疲惫。
　　虽然在梦境战场中每次死亡都会恢复到进入梦境战场的状态，但精神一直在畸变、死亡、重生中反复横跳，就算是铁人也吃不消。
　　所幸。
　　时间一滴滴过去。
　　梦境战场堪堪只剩下几分钟的时候，学霸空间的提示声响起：
　　“观想学习重明之瞳进度超过百分之六十，成功通关！”
　　“奖励重明鸟传承——重明之瞳！”
　　这道机械化声音响起后，一道火红色的光柱从天落下，把白羽笼罩其中。一只缩小了无数倍的重明鸟从天空飞下，融入白羽的身体。
　　紧接着，他便得到了重明之瞳的信息。
　　【重明之瞳】
　　觉醒程度：60%
　　效果：在十米范围内拥有真实视野，可以看破任何不高于重明鸟位阶的潜行、隐身、藏匿之术，十米范围内任何东西都无所遁形！
　　说明：提升觉醒程度可以提升重明之瞳的能力，观想神话生物重明鸟，可以提升觉醒程度。
　　备注：有了它再也不用担心背刺了。
　　白羽无视这不正经的备注，目光放在效果和说明上。
　　看破一切潜行？
　　那自己岂不是就是刺客克星。
　　这能力，变态啊！
　　没想到第三关居然是这个样子。
　　直接观想神话生物，获得其部分的能力。
　　不知道当时选择观想重明鸟的翅膀、羽毛这些，会不会获得其他的能力。
　　不过重明之瞳，已经让白羽很满意。
　　退出空间。
　　白羽拿过镜子细细观察一番，发现自己的眼睛除了变得更加有神之外，并没有其余的变化，这才松了一口气。
　　如果真的如重明鸟那般变为重瞳，那他可就完全解释不清了。
　　而且重瞳听着很帅，但实际看上去却非常吓人，只会被别人当成异端。
　　梦境战场的试炼时间已经结束。
　　那张浮动云山·不落城的地图也消失在梦境战场的选项里。
　　梦境战场的入口是学霸空间西角落上一个类似棺材的地方，只要躺进去，眼前就会出现一个可供操作的界面。
　　上面是梦境战场可选择的图池。
　　不同的图池会对应不同的生物，有些地图可能有神话生物，有些可能没有。
　　不过遗憾的是白羽现在一张图都没有。
　　所以只能随机选择，这种不确定性太大了，万一抽到高等级图池，可能白羽现在连第一关都过不了。
　　那么宝贵的一百积分就会白白打水漂。
　　想起明天还要早起上课，白羽躺上床，开始休息恢复精神。
　　……
　　临江城。
　　自艾伦叛教背刺蒙雷后，已经过去三天。
　　这三天来，整个临江城都笼罩在一片阴云之中。
　　武装部、平异司连续出动，几乎没有消停过，四处打击抓捕各种犯罪集团。甚至于北城区这种鱼龙混杂之地，都被他们给翻整了好几遍。
　　这等力度下。
　　无数的犯罪分子、潜逃武者、隐秘组织信徒落网。
　　整个临江城的一切聚会活动，几乎是停滞了三天，就连北城区终年不停的机械轰鸣声都在三天中安静下来。
　　如果没有艾伦背叛这个理由，庞飞还真找不到机会，进行如此大规模的清洗。
　　武装部的效率十分高。
　　比起畏手畏脚的平异司，以及总是在关键时刻掉链子的教堂。
　　武装部承接了东盛帝国军方的雷厉风行，短短三天的暴风行动，就让整个城市焕然一新。
　　北城区，下水道入口前。
　　经历了三天的暴风行动的打击，现在这藏污纳垢之地，治安出奇的好，街道上连随地扔垃圾的人都看不见。
　　“快点，检修完这处下水道，等会还有十个点。”
　　“我就不明白了，上头给的时间也太短了，几天内检修完整个北城区。整个北城区的下水道系统是最复杂的。”
　　“就算抱怨也没有用，还是先把活干完，早点回去抱着老婆睡觉吧。这大晚上的……”
　　两名工人掀开井盖，开始对管道进行检修。
　　因为北城区平日无比混乱的缘故，下水道的检修工作其实已经有超过两年没有进行。这次趁着武装部把整个北城区肃清了一遍，北城区的管理也趁机安排人进行检修。
　　现在这种治安只是暂时的。
　　只要北城区人流量还是如此大。
　　各种偷渡前来打工、生活，从聚居地进城谋生的人员不变。
　　那北城区过段时间又会变成以往的模样。
　　“全是青苔，这些管道简直比死在臭水沟里烂掉的臭鼬尸体还臭。”
　　“咦，你过来看看，这里有管道破了，不对，这状态……”
　　“怎么了？”
　　一名维修工看向前方的同伴，正准备走过去，结果脑袋上的矿灯一阵闪烁。
　　滋滋……
　　灯光忽然消失。
　　整个下水道陷入一片黑暗中。
　　“老刑？”
　　“你别TM的吓老子，给我说句话。”
　　“你在干什么？”
　　黑暗中回荡着维修工颤抖的声音。
　　接着。
　　滑腻腻的蠕动声响起，只听得一声惨叫后，咀嚼进食的声音在漆黑的下水道中回荡。

第一百一十三章：金刚的挑战
　　距离高考还有六个星期。
　　这个时间段的学生，基本都已经在查漏补缺，复习最后的资料。
　　高考分文武考。
　　学习神秘学，想要上武校的学生，列如白羽这样的，则要经历文考和武考。
　　而不上武校，只是普通的大学，那就只用通过文考便行，且文考中并不涉及神秘学方面的课程。
　　普通人和神秘学修行者，是泾渭分明的。
　　就算东盛帝国在全面培养武者，支持武道，社会上依旧大多数是普通人。
　　第二天清晨。
　　白羽接到艾露莎的通知，起了个大早，准备继续去修行神秘学。
　　结果一出住宅区，便感觉到一股杀气。
　　武者的感觉是一种玄而又玄的东西，就像是超凡者的灵性一样，武者的直觉被称为灵觉。
　　当然。
　　灵性和灵觉都还在专家的研究内，无法确定是否真的存在。
　　不可否认的是，想要沟通那些隐秘存在，是需要靠灵性和灵觉的。
　　灵性对于这些隐秘之物感知最为敏锐，这也是超凡者比起武者更加容易畸变的原因之一。
　　白羽扫向四周。
　　就见前方通道拐角，有两个红色轮廓蹲在后面，观其模样是要对自己下黑手。
　　除此以外，还有两人分别在通道的侧门边上，看来应该是一伙人。
　　这群人，还真是想这两百学分想疯了。
　　亡我之心不死！
　　幸好多出了重明之瞳这个能力，四人在白羽眼里，完全就是无所遁形。
　　白羽不动声色的走过去，那四人还没发作，带着澎湃血气的拳头就已经落下。
　　“万兽战法第七式，怒熊百连打！”
　　拳头如雨点般落下。
　　侧门后的两人之间被锤了出去，那躲在过道里的两人也难逃拳风，纷纷被打得吐血倒退。
　　“真当我好欺负？”
　　白羽收起拳头，看向四人。
　　对方手机居然还拿着特制渔网、电击枪，完全是准备把他往死里玩。
　　看了一眼校服。
　　霍卡城的人。
　　“看来昨天只淘汰你们四个人还不够。”
　　白羽走过去，正准备给这几人一个难忘的教训。
　　结果黑暗中一名壮得像堵墙的巨汉缓缓走出来。
　　“那几人不过是几名探路的，没必要下这样狠的手。今天你的对手是我。”
　　那巨汉走到近前，身躯如山：“霍卡城，金刚。”
　　白羽盯着他。
　　接着从地上躺着的四人手里拿过电击枪：“行啊，这四人我当然可以放过，但这些他们带来的玩意，必须得他们自己尝一遍。”
　　说完这句话。
　　白羽打开电击枪，顺势杵在地上一名黑汉子身上。
　　滋滋。
　　剧烈的电流爆发。
　　那人浑身开始无规律的抽搐，双眼翻白，四肢胡乱的抖动着。
　　金刚长满灰白肌肉的脸上闪过杀意，眼凌厉。
　　但他并没有多说什么。
　　这几个废物不仅人没有阴到，反而被别人瞬间打趴下，该死。
　　仔细搜过他们身上，白羽发现这群人还真是有备而来。
　　电击枪都不是里面最厉害的。
　　什么迷药、麻袋之类的，每个人人手一套。
　　还有一大堆瓶瓶罐罐。
　　看样子就不是正规的修炼药物。
　　白羽一股脑给四人灌了下去，管他好坏，反正有艾露莎在，最多这几人就被玩个半残。
　　不至于直接一命呜呼。
　　作为一个遵纪守法的好学生，怎么可能做杀人这种事，对方要偷袭他，自己也不过是正当防卫。
　　“够了！”
　　金刚怒目而视，“白羽，大家都是学生，有必要做这么绝？”
　　“这也是我想说的。”
　　白羽拍拍手，看了一眼地上神志不清口吐白沫的四人：“大家都是学生，这几人弄出这些玩意是干什么？既然他们准备对付我，那我就让他们亲自试试了，不服气？过来，干一场啊。”
　　金刚目光渐冷，气息沉稳：“我在练武馆等你，如果你不敢来，那我每天都会对临江城的人下手。”
　　说完这句。
　　他转过身，宽大的身躯消失在走廊里。
　　白羽也不在意。
　　本来他就要去练武馆，对方既然找上门来了，那做过一遍便是。
　　这说到底。
　　武者武者，还是要用拳头说话。
　　“不过知识才是力量，我这种全面发展的三好学生，怎么可能怕你一个只修古武的人。”
　　白羽摇摇头。
　　最近他也了解到，霍卡城与临江城的教育方式完全不同。
　　就算是同处一个郡。
　　但城与城之间，依旧有十分多的差异。
　　就比如霍卡城。
　　他们从高中开始便告诉了想要学习神秘学的学生庇护所之事，且一开始就把古武学作为主修学科。
　　而支撑武者的世界观和精神强度的神秘学，还没有古武学的权重大。
　　自然。
　　霍卡城每年都有学生畸变，有学生堕落和仗着武力为非作歹。
　　他们的武德教育基本为零。
　　也就是说。
　　这群人就是一群肌肉蛮子，无德无能。
　　……
　　很快。
　　白羽和金刚要在练武馆对决的事情如同飓风一般，穿到了每个学区学生的耳朵中。
　　白羽当然不会做这种无聊的事情。
　　所以放出消息的是谁，就显而易见了。
　　霍卡城不仅要报昨天的仇，还要踩着白羽出名。
　　这是要把白羽和临江城当成垫脚石。
　　而拿到这两百学分，他们也会成为当之无愧的六城第一。
　　不得不说。
　　白羽被这两百学分给推上了风口浪尖。
　　而这也从侧面说明。
　　霍卡城敢如此宣传这个消息，他们对金刚的实力极度自信。
　　白羽赶到练武馆的时候，里面已经人山人海。
　　比起昨天都要火爆。
　　六城的学生基本都来了大半，还出现了很多白羽昨天没见过，但血气与气势都十分强悍的人物。
　　这些人周围或多或少，都聚集着一批同学区的学生。
　　金刚坐在正中心的练武台上，双目紧闭，穿着紧身背心，呼吸绵长而又韵律。
　　很有气势啊。
　　白羽心中打起了十二分精神。
　　稳健的男人不会轻视任何一个对手，就算对方是肌肉练进了脑子里的莽夫，也不可大意。
　　毕竟。
　　愣头青克高手，这是常识。
　　而且对方能成为霍卡城的带头大哥，怎么也不可能是单纯的愣头青。
　　最有可能就是莽中带皮，身子看上去很粗，但实际却特别细的那种。
　　不过。
　　白羽还没上台，一道熟悉的身影杵着拐棍向他走来，身后还跟着一群临江城的熟面孔。

第一百一十四章：各城领头人
　　杵着拐棍来的自然是秦狩。
　　上次白羽上蒸汽舰时去医院探望了他，知道他没多大事情后便去找场子了。
　　“羽哥，今天我在医院听见你要和霍卡城的第一名交战，连忙杵着拐棍就来了，当时我就是被这个人给打了的。他防御力特别强，主修横练，那一身肌肉比起机械武装的防御力都不弱。”
　　秦狩声音很低。
　　白羽看了他拐棍一眼，“横练吗？你不也是练肌肉的？”
　　“我肌肉没他多……这混蛋，你没看他脑袋吗？如果再练，估计能练出角质层来。”
　　秦狩愤愤不平。
　　白羽笑了笑：“你和他交手的时候也是在这里？”
　　“对，当时我和他大战三百回合，最后一招不敌，惜败惜败……”秦狩满脸唏嘘。
　　“这牛留着我们喝酒的时候在吹吧，我想问的是，上擂台能够使用武器吗？如果可以，可以使用什么类型的？”
　　白羽问出了心中所想。
　　最近他学习偶有所得，其浑身实力高涨，但有一部必须使用特定的武器才能发挥出来。
　　既然对手很强，那就不能掉以轻心。
　　用十分的实力来对待对手，然后让他畅快淋漓的倒下，这才是尊重对手。
　　“使用武器都是由艾露莎提供的，会提供各类型的，那个舰灵会根据你的水平、修研方向，提供符合的武器。”
　　秦狩解释道：“不过你也别想要到超出范围的，我们能申请的武器就是D级合金这类的，根本破不开这家伙的肌肉防御，而且为了公平起见，你申请的武器，对手也同样能申请。”
　　“这样啊，懂了。”
　　白羽点点头，向练武馆擂台上看去，金刚坐在擂台上，沉神闭目，气韵绵长，每次呼吸胸膛一阵起伏，声音如长鲸海鸣。
　　还真是纯横练的武者。
　　这混蛋，该不会有加点面板吧？
　　白羽脑海中闪过这个想法，随后自嘲的摇摇头，如果真有加点面板，那早就练成变身大肌霸了，怎么可能还保持着人形。
　　丢掉杂念，白羽向擂台走去。
　　这一战无法避免，既然霍卡城同临江城已经结下了梁子，加上白羽身上这两百学分，对方就不可能缩起来做乌龟。
　　白羽也需要这一战来换个清净。
　　否则什么阿猫阿狗都要来拿他身上这两百学分，烦都要烦死。
　　“如果你输了，我会替你上去。”
　　姜曦在旁边说道。
　　临江城基本上在蒸汽舰上的学生都来齐了。
　　蓝子月等人，脸色都十分凝重。
　　毕竟前几天他们见过金刚的实力，在学生里面绝对属于超一线，他们上去根本撑不过几回合。
　　白羽虽然文考的成绩无人能敌。
　　但真正的战斗，谁也没有见过，血气、武力这种东西，都是要靠时间来磨的。
　　姜曦的轻松和众人格格不入。
　　只有她看出来了，白羽浑身血气流通，已开五脉，血气达到了准武者的顶峰。
　　而且体内还有一股奇异的力量。
　　这种力量姜曦很熟悉，超凡之力。也就是说，这白羽至少还是一名序列九的超凡者。
　　就算不动用超凡能力，但超凡之力提供来的恐怖恢复力，已经足够很多人喝一壶了。
　　也不知道临江一中这届怎么培养出这种怪物来的，只怕自己和他对上都讨不了任何好处。
　　就是不知道修行核心法没有。
　　如果修行了核心法，这白羽的实力还要强上一个等级。
　　很快。
　　白羽在众人的目光中，走上擂台。
　　周围其他城池的学生都死死盯着上面，毕竟这是能检验实力的一战，昨天结束得太快，而且对手也并不是最顶尖那一批，很难测出白羽的真实水平。
　　不过今天。
　　金刚的实力，绝对是最硬的。
　　“玄天枢，你觉得这场谁能赢？”
　　北狮城一名满头飘逸绿发的青年笑着向旁边的冷峻男子问道。
　　这绿头青年便是这届北狮城的领头人，宋虚。
　　因为北狮城曾经有一位亚人强者横空出世，其打扮都十分标新立异，颇为杀马特之祖的风范。
　　之后这股风气就就在北狮城流传开。
　　他们认为打扮得越古怪，越是彰显着自己与常人不同。
　　这一头飘逸的绿发，就是证明。
　　“金刚吧，那个白羽我昨天才收集了他的资料，应该是个主攻文科的学生，以后要走的是科研人员路线，可能有点小实力，不过绝不是金刚这种主修武学的对手。”
　　玄姬城玄天枢冷然道。
　　玄姬城是一座家族城池，其玄家和琼家一样，是帝国贵族，不过玄家的实力要比琼家低了许多。
　　玄天枢就是这一届玄家倾尽全力培养出来的。
　　有他在。
　　玄姬城也当之无愧的成为了六城第一。
　　不过。
　　这位实力虽然强，但是却有个毛病。
　　就是看人的眼光从来没准过。
　　大概就是那种玩狼人杀，只要好人必站狼队，暴民抗推、神民猛打预言家这种。
　　当然。
　　他的黑历史一言难尽。
　　反正当下听见他说金刚会赢，旁边霍卡城的人脸都黑了。。
　　而另外几城的领头人也一脸憋笑。
　　“你们不信就算了，我眼光什么时候错过。”玄天枢冷冷拂袖，是整个练武馆唯一穿长衫练武的人，有种古武者那种高冷味儿。
　　“玄天枢，不是我说，上次玄姬城抓奸细，那奸细不就是你的佣人？当时你还死保他来着，如果你爸不是城主，你早就被平异司抓去么轮大米了。”
　　幽火城为首那名猥琐男阴测测笑道。
　　“胡说，你怎么这样凭空污人清白！”玄天枢涨红了脸，冷然目光盯着旁边，嘴里一套什么我是人族栋梁、只是被奸细迷惑的话，让人听得云里雾里。
　　不过嘲讽玄天枢站错队这件事，让整个练武馆都充满了快活气氛。
　　普通学生是决计不敢乱说的，只能低头憋着笑意。
　　但像北狮城、幽火城的两位领头人，本就和玄天枢差不多的身份，平日里就经常出言挖苦。
　　“你们别吵，上台了。”
　　甘雨涵手臂和胸口缠着厚厚的绷带，出声提醒。
　　玄天枢、宋虚和另外几人听见这话，也纷纷向擂台看去，整个擂台四周已经升起了防护装置。
　　两人在台上，蓄势待发。

第一百一十五章：大猿王拳
　　擂台上。
　　金刚紧闭的双目睁开，看向前方这个帅气逼人的男子：“你来了，我已经等你很久了。”
　　白羽站在擂台对面，一脸古怪，“我们不是才见了面吗？话说，地上不凉吗？”
　　“我早就已经铁衣功大成，寒暑不侵。而且我有浑天一气核心法，只要温度不超过界限，都对我没有影响。”
　　金刚面色无比严肃。
　　白羽从刚才开始就一直觉得不对劲的感觉的来源总算是找到了。
　　是槽点！
　　这家伙身上全身槽点！
　　“哪有一上来就告诉对手自己修炼功法的？”
　　白羽冷冷笑道：“把底牌如此大方的告诉我，是因为有绝对的自信，还是想要迷惑我的视线？”
　　“不，我就是单纯的想要打你一顿，打残你而已，没有那么多弯弯绕绕。”
　　金刚如山一样的躯体站起来，身上灰白色的肌肉极具压迫感。
　　“开始吧！”
　　沉沉一喝。
　　擂台四面忽然升起一层厚厚的透明玻璃。
　　白羽摸了摸，这玻璃应该是特殊材料制造，意外的有韧性，并不是坚硬的。
　　触感更像是塑胶。
　　艾露莎的身影出现在二楼。
　　“应霍卡城金刚的要求，开启擂台决斗，期间我会判断双方的胜负，同时在出现生命危险时及时阻止。
　　既然你们选择了此处决斗，那证明都相信我的判断。
　　所以开始吧。
　　中途除非一人认输，彻底失去战斗力，或者我判断那人有生命危险，否则决斗不会中断。”
　　随着艾露莎声音落下。
　　金刚浑身气势暴涨，一个瞬步便来到白羽身前，长拳轰下。
　　“铁臂拳！”
　　这一拳如同流星砸落，无论是速度还是力量都达到了极致，白羽此刻没选择硬接，一步鹊踏枝身体向左侧拉开，灵活的身子如游鱼一般，从暴烈的拳风下逃脱。
　　“鹊踏枝！万兽战法第三式！”
　　幽火城那猥琐男阴恻恻笑道：“果然学了万兽战法，就是不知道他学了多少式。”
　　“至少应该掌控了前五式，我们的进度也普遍在十式以内，裳离你也只掌控了七式吧？”
　　玄天枢回应道。
　　猥琐男嘿嘿笑道：“对于我们幽火城来说，学会龟息、猛鱼突刺、豹隐这三式就够了，学那么多，也没足够的血气去施展。”
　　两人谈话间。
　　擂台上的战斗已经连过几合。
　　金刚对于白羽这灵活的身法深感意外。
　　但此刻凭借着庞大的身体和资深的战斗经验，已经逼近白羽。
　　擂台面积有限。
　　此刻白羽能闪躲的空间已经特别少了。
　　“这就是你的全部手段？临江城第一，真实有够好笑的。”
　　金刚如墙一般的躯体立在白羽身前，声若洪钟：“拿出你的实力来，别让我如此期待的一场战斗，变成这样戏剧的结尾！”
　　整个练武馆一静。
　　白羽深吸一口气，血气鼓动：“既然如此，那……我就让你满意吧。
　　大猿王拳！”
　　白羽右臂挥出，一阵猿鸣哀吼在肌肉血气的磨合间爆发，拳头一往无前。
　　嘭！
　　一只密布灰白肌肉的手掌挡住拳头，金刚不带任何感情的声音落下：“太弱了，太弱了，这就是你全力爆发的一拳？万兽战法第十式，如果这是你的底牌，那连我铁衣功的防御都破不了。”
　　“谁告诉你我只有一拳？”
　　“看拳，欧拉欧拉欧拉！”
　　白羽浑身血气滚动，双拳如同雨点般落下，阵阵猿鸣像是交响乐一样在擂台回荡。
　　四周观战之人眼角一抽。
　　俗话说外行看热闹，内行看门道。
　　大猿王拳是万兽战法之中攻击力极强的一招，但同样，它对血气的消耗也是一个及其恐怖的数字。
　　像是玄天枢他们，一般打不出几拳血气就耗空了。
　　但现在……
　　这他喵的机关枪一样的大猿王拳是什么鬼？
　　这混蛋把大招当普攻用？
　　“应该是快速回复血气的核心法，白羽已经开了五脉，就是不知道什么核心法能够如此变态，支撑起大猿王拳的消耗！”
　　宋虚倒吸一口凉气，撩开额头前的绿色长发。
　　玄天枢和猥琐男裳离眼神也渐渐凝重。
　　之后。
　　他们目光又忍不住看向了旁边的甘雨涵。
　　怪不得这位远春城第一从昨天被白羽打飞后，今天上半身就缠着绷带。
　　想想这娇弱的身板被大猿王拳疯狂犁来犁去，按在地上暴打的场面，三人只感觉下面一凉。
　　“这混蛋好狠！”
　　“对女人下手也狠，你看雨涵胸前，昨天还是平的，今天就凹下去了。”
　　“别说了，她等下听见有你好果子吃。”
　　三人阴搓搓的低声讨论。
　　甘雨涵黑着脸，死死盯住擂台上。
　　对！
　　就是这种毫无章法偏偏又能无限爆发血气的战斗方式！
　　明明战斗经验就是个菜鸡，但恐怖的血气和强悍的耐力与韧性，完全给不了人喘息的机会。
　　活脱脱的怪胎！
　　“不过，修炼铁衣功大成的金刚，可不会怕你这套。”
　　甘雨涵心中很自信。
　　铁衣功并不是什么烂大街的灵术，而是一门真正厉害的外练灵术，绝对能抗下来！
　　果然不出她所料。
　　擂台上。
　　金刚在小小的惊讶后，便开始双手探出，挡下这密密麻麻的拳影。
　　每一次两人接触，就会响起一声震荡的碰撞声。
　　如同巨石落地。
　　“贫弱！太贫弱了！用点力啊混蛋，你这点力道，给我了挠痒都不够！！”
　　“废话少说，大猿王拳！”
　　“贫弱贫弱贫弱！”
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　“贫弱！贫弱！贫弱！”
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　“贫弱，贫弱。”
　　“欧拉欧拉欧拉!”
　　“贫弱……贫弱……”
　　时间一分一秒过去。
　　所有练武馆的人都没有想到，两人这么一对拳，就足足消耗了一个上午的时间。
　　擂台上两人还在疯狂的交手。
　　但。
　　明眼人都能看出来，金刚声音越来越小了，反观白羽，依旧是之前那副生龙活虎的样子。
　　一成不变的声音像是催眠曲，两人交手打得所有人都昏昏欲睡。
　　“这两个人到底是什么怪物，能不能结束啊，我现在只想看个结果。”
　　“兄弟我撑不住了，等会他们谁赢了你微信告诉我，我先回去补一觉。”
　　不少人中途离开。
　　而就在这个时候，擂台上终于响起了除“贫弱”和“欧拉”之外的词语。
　　“停，停手！”
　　“混蛋你不累吗？”
　　金刚怒声喝道。

第一百一十六章：落幕
　　金刚这句话总算是让原本被两人搞得昏昏欲睡的练武馆随之一震。
　　总算是有新内容了。
　　你们两个怪物在擂台上打架不嫌累，我们这群吃瓜的都累。
　　众人循着声音看去。
　　金刚气喘吁吁，浑身已经被打得皮开肉绽，不过以他强大的体质这等伤势还不足以致命。
　　更加重要的是他的血气和精神消耗。
　　这么一场打下来，他浑身血气几近枯竭，根本跟不上恢复的速度。
　　简直把他的老命都差点给磨死。
　　精神方面同样承受着莫大的痛楚，尤其是对方那机关枪一样的大猿王拳，完全就是肌肉男杀手。
　　什么肌肉抗得住啊。
　　“能修炼成万兽战法第十式，这一届中你已经走在最前面了。这些年临江积弱，如果不是今年是你们主场，你们的学分排名肯定是最后一名。”
　　金刚之前的傲慢、冷峻已然消失，把白羽当成了一个真正够资格的同等对手。
　　不。
　　应该是说，比他自己还要强的对手。
　　“万兽战法能在学生时代学习完十式的人，我并非没有见过，但能够把十式这样用出来，你是我见过的第一个人。临江现在这个排名，我心服口服。”
　　金刚话语中满是尊敬。
　　不管对方修炼了什么样的核心法，但是能够把血气凝练得如此雄浑，恢复速度如此恐怖，绝对不是简简单单一部核心法就可以解释的。
　　只能说。
　　对方下了真正的苦功！
　　拥有者远远超越常人的天赋，还如此努力，不骄不躁，这等心性着实可怕。
　　就算是玄天枢、宋虚他们，都不足以让金刚这般心服口服。
　　“你们修炼万兽战法修炼了多久？”
　　白羽忽然好奇。
　　万兽战法三十六式，不是直接看几遍练一练就可以了吗？
　　金刚神情唏嘘：“万兽战法我只练了前五式，一共花了三年时间，才修炼到融会贯通的地步，但比起你的程度，还差了十万八千里。你在万兽战法上的境界，估计浸淫了十多年吧？如此才有可能这样不顾血气和身体疲劳的施展大猿王拳。
　　只有足够了解，才能精准的控制血气。
　　你和教授我万兽战法的导师，境界上已然相差无几。”
　　听见金刚这么一说，周围那些学生才知道刚才的战斗有多么精彩。
　　很多人并不清楚万兽战法。
　　也有很多人只是听过名字，因为各种原因无从接触。
　　但金刚，已经证明了万兽战法的难度和消耗，也难怪他会如此震撼。
　　当然。
　　白羽此刻在擂台上不知道该说什么。
　　emmm……
　　这玩意还需要苦练？
　　难道不是拿来就用的？
　　我修炼出岔子了？
　　“我认输。”
　　这时候。
　　金刚忽然对白羽深深一鞠躬，脸色严肃：“这次只是我们第一次交锋，我现在虽然不是你的对手，但总有一天，我迟早要打败你。”
　　他纵身一跃，潇洒的落下擂台。
　　小山一般的躯体挤开人群，消失在练武馆。
　　身后一群霍卡城的学员也纷纷跟上，游鱼般离开。
　　老大都输了，他们也没有脸继续留下去。
　　“就这样结束了啊……”
　　白羽忽然有些失落，这么大一个肌肉块头的陪练可不好找，而且还如此禁得起自己折腾。
　　他机械学的绝活还没用出来，万兽战法还有二十六式没招呼上。
　　有种一拳打在棉花上的感觉。
　　不过。
　　白羽也不准备暴露底牌。
　　稳健的男人总是藏有无数的后手。
　　“羽哥，解气，太解气了。你都没有看见，刚才霍卡城那些人的脸色。
　　就是可惜。
　　我自己不能亲自动手。”
　　秦狩挥了挥拐棍，满脸郁闷。
　　白羽满脸无语：“你不是已经跟他亲自动手过了吗，只不过被暴打了一顿而已，你觉得第二次动手会有差别？
　　看见我刚才用的万兽战法没有？
　　这几天你去跟缠着庞飞，让他教你。”
　　白羽只有学习的权限，并没有传授的权限，如果他教给秦狩，两人可能都会有麻烦。
　　所以去找庞飞学是最稳妥的。
　　他可不信庞飞不会这玩意。
　　“还有这种好事？”
　　秦狩听见这句话，眼睛一亮。
　　但还没等他继续和便于聊下去，一群妹子已经蜂拥而至。
　　“白前辈，你下午有空吗？”
　　“我和闺蜜有些学习上的问题想要请教您，希望您可以抽出时间给我们单独辅导，我们会给您辅导费用的。”
　　“给我签个名吧白前辈……”
　　白羽顿时头都大了。
　　“别叫我前辈啊混蛋，我有那么老吗！”
　　远处本来想要过来恭喜一下的姜曦等人，也停住了脚步。
　　“这家伙还真是女人缘特别好啊。”
　　项乐黑着脸，一脸的羡慕，自己怎么就连个女朋友都找不到。
　　岳子安到是没在意这个。
　　他在意的是白羽那恐怖的耐力。
　　“果然……睡梦修炼，睡梦修炼，只要长期在睡觉中修炼，才能造就出如此恐怖的耐力。”
　　岳子安脸上挂着两个黑眼圈，一脸睿智。
　　冯源也轻轻松了一口气。
　　自从他被鬼面族伪装的女朋友欺骗过后，他现在对女人有种天然的恐惧。
　　他松气的原因是因为白羽赢了。
　　不过现在白羽被一群莺莺燕燕围住，让他心中不仅泛起了一丝同情。
　　只有姜曦和蓝子月这两个女生思维还算是正常。
　　“不仅实力强，而且人气还很高啊。天生长了一张渣男脸，怪不得还有后援会。”
　　姜曦轻笑道。
　　蓝子月摇摇头，也颇为无奈：“不过他好像没和那位女生走得特别进，别看表面上这样，你跟他接触后才会发现，这个人就是个钢铁直男。”
　　“是吗……”
　　姜曦看见蓝子月那欲言又止的表情，心中对这位曾经的遭遇好奇。
　　到最后。
　　还是艾露莎把身陷重围的白羽拯救了出来。
　　“混蛋，谁把我衣服撕掉了一块。”
　　房间里，白羽看着袖子上大片缺口，一脸心疼。
　　这可是临江一中的限定版校服。
　　“一件衣服而已，赶紧吃饭，吃完要进行武德教育课。你不论是文考还是武考的成绩，都足以应付高考了。接下来我要遵循主人的安排，对你进行系统的培训。”
　　艾露莎捧着茶杯，咕噜噜的喝下里面的汽油，绿色的眸子落在满桌的异兽肉大餐上：
　　“好好吃，多吃点。”
　　“武德的教育不是轻松的课程。”

第一百一十七章：武德的修炼
　　武德教育的第一课在白羽完全没有想到的地方进行。
　　日光游泳池。
　　舰体中间部位的顶层，午日的阳光照射而下，水面波光粼粼。
　　艾露莎换上了一身标准的校园泳装。
　　黑色的紧身泳衣勾勒出苗条的曲线，淡绿色的眼眸泛着点点机械光芒，胸口处白色区域写着艾露莎三个字。
　　还真是个平胸啊。
　　平时宽大的裙子看不出来，现在一览无余了。
　　“武德第一课，最重要的就是心性。”
　　艾露莎穿着粉红色人字拖，手里握着一杯柠檬茶：“古今能成大事者，无一不是心性坚韧之辈。
　　心无旁骛，方可成大事。
　　第一课。
　　就是教你专注。
　　也是武德心性这一课，最为重要的一环。”
　　“说话别这样文绉绉的。”
　　白羽穿着一条沙滩裤，坐在太阳椅下面，随手拿过旁边的柠檬汁：“直接说，怎么练。”
　　“等等，我调整下语言性格词库。
　　你需要怎么样的性格？
　　樱花系软妹、御姐、还是病娇萝莉、嘴硬心软的扶弟魔，崇拜欧尼酱的妹妹，顺从女仆，天降或者青梅？
　　选一个你接受度最高的，免得你之后吐槽我的说话方式影响学习进度。”
　　艾露莎眼眸中绿色光芒闪动。
　　“用你最像正常人那个吧……”白羽放弃了反抗。
　　“行，既然你没选，那以后就不能对我的说话方式提出异议，就算是我话风突变，也只是词库跳转问题。你前段时间已经把机械学第一课学完了。
　　机械师的战斗能力并不弱。
　　曾经有一位韩姓机械师，徒手就可以拆高达。能练到他那样的境地，就算是在庇护所中也足以纵横各方。
　　不过机械学需要长久的练习。
　　况且。
　　机械装配所需要的零件也很难存放，你又没有空间戒……”
　　“等等，空间戒是什么鬼东西？”白羽察觉要素。
　　“就是空间戒指啊，面积大小不一，基本都是从上古遗迹中挖出来的，数量很稀少。
　　按照我的记忆，整个东盛帝国只有几枚。全世界也不超过几十枚。”
　　艾露莎解释道。
　　“光明历之前的历史断层了，从古遗迹来看，曾经存在过很辉煌的文明，他们甚至足够造出空间戒指这样的奇物。他们的科技，比现在要高很多。”
　　艾露莎调集着自己的资料库，缓缓述说：“不过他们依旧覆灭了，证明他们的道路是错误的。
　　武道才是正确的道路。
　　武者才应该是这片天地的主人。
　　连现如今科技的最强的力量核爆，对于异兽来说都没有太大的作用。
　　虽然能有效杀死大片异兽。
　　但存活下来的异兽，反而会变得更加凶猛狂暴。
　　灵界灵气汹涌。
　　那些异兽的进化速度几乎是一年一个模样，能有效击杀它们的只有血气。
　　我们这个文明前，至少还有数个文明。
　　空间戒指就是出于他们之手，但他们技能树方向错了，所以死在了异兽兽潮之下。”
　　艾露莎解释道。
　　白羽心中忽然活络起来。
　　空间戒指的好处不用多说，学霸空间虽然也有储物功能，但却有诸多限制。
　　如果能得到空间戒指，那他行事会方便不少。
　　“你就别想了，主人手里都没有空间戒指。不过我有位死对头的主人手里有，等你以后实力到一定程度，我们就去抢过来。”
　　艾露莎洋洋洒洒说了一大通，最后成功的偏离了开始的主题。
　　还是白羽把她拉了回来。
　　“心无旁骛，最重要的就是心无旁骛，专注。”
　　“根据资料显示，很多男人对于异性的抵抗力十分弱，尤其是有着青春活力的女性。”
　　“这个露天泳池原本是不对外开放的，不过今天因为教学缘故，我特地开放了一天。你要在这种情况下，完成机械学第二册的修行。”
　　艾露莎面无表情。
　　白羽正想要问两个人面对空荡荡的泳池有什么不能专注的了。
　　结果一阵喧闹声就在旁边入口响起。
　　一群女生穿着各色泳衣，打打闹闹的走进来。
　　“游泳就能够拿到学分，简直太舒服了。”
　　“这里是离地面的几千米的高空，阳光充足，几星期的课程都累死了，就算没有学分我也要来放松一下。”
　　“对啊，原本泳池是不对我们外面开放的，往届的学姐们都没有享受过这种待遇。”
　　“从这里看下面，景色好美……”
　　女生们叽叽喳喳的声音从旁边传来。
　　当然。
　　白羽和艾露莎也很快进入众人视线。
　　她们中午接到的是艾露莎的亲自通知，一部分学习表现良好的人，可以来露天泳池放松休息，算作是学习奖励。
　　这位舰灵的行事一直很有自己的风格，难以揣摩，也是说一不二的人。
　　所以众人也没怀疑。
　　毕竟舰灵是一定公正的，不会偏袒任何学区与城池，也不会对学生有任何阴谋。
　　而且休息还能拿学分，谁会拒绝这种事情。
　　所以看见白羽那刻，这群女生很懵，完全想不到这里居然还有一个男人。
　　唯一一个男人。
　　不过艾露莎在他旁边，众人也不敢去问。
　　况且。
　　这不就是她们一直想要认识的白羽吗？
　　不少女生看见白羽那刻，脸蛋蹭蹭的冒出红霞，荷尔蒙疯狂分泌，甚至目光暗暗向这边投来，有意无意的展现着自己的身材。
　　……
　　“喂喂，你这是公器私用吧混蛋。”
　　太阳伞下面，白羽看着泳池里已经开始嬉闹的一群妹子，脸色越发黑了。
　　“我是艾露莎，什么叫私用？整个蒸汽舰都是我。”
　　艾露莎用看白痴一样的眼神看着他：
　　“最近这段时间我发现你好像刻意躲着女生，所以我特地制造了这个机会，好好学习，别分心。上次有个叫冯源的，精神测试的时候被检查出了恐女症，我不希望你出现这种情况。”
　　“呵，也未免太瞧不起我白某了。”
　　“你和你找来的这群工具人，对我不会造成任何影响，不要打扰到我学习就可以了。”
　　白羽来了气。
　　接过那本厚厚的机械制造图纸，目光从泳池里那些青春活力的美少女身上收回。
　　但不得不说，有几个真的很漂亮啊。
　　姜曦没想到这么有料，校服体现出不出来，泳装一下就勾勒出来了……
　　蓝子月居然也是，只比姜曦小一点点。
　　还有几个其他学区的妹子。
　　甘雨涵也算是个八分美女，居然没来，可惜了。
　　“男人，你的眼神已经出卖了你。你今天下午至少要给我把这本机械学记忆一半，按照你之前的学习速度，一下午你能看完一本。我已经给你放低标准了。
　　如果你无法完成，那证明这一课就修行失败了。”
　　艾露莎翻起白眼。
　　“不论是你恐女，还是被这群女人影响，都证明你的心性需要磨练。”

第一百一十八章：机械空间
　　机械学的学习并不是很危险。
　　它的内容是学习各种机械图纸，以及记忆各种机械的原理和知识，装配方法，其中有一部分也会夹杂着魔动能的内容。
　　机械造物能弄出很多战斗力强悍的玩意。
　　比如震荡手雷、魔能炮等等。
　　不过机械师大多是后勤，真正上前线战斗的十分稀少。
　　太阳伞下。
　　白羽聚精会神的修研着机械学知识，心中总算明白艾露莎所说的煎熬是什么意思。
　　到不是因为女人。
　　而是别人都在愉快的玩耍，只有你一个人闷头苦学，这种感觉简直了。
　　快乐都是别人的，我只有孤独。
　　白羽再度体会到了前世学渣那种孤独感，但比起前世，他早就不一样了。
　　真学霸从来不需要休息！
　　“天火魔能手枪图纸。”
　　“机械电磁雷图纸。”
　　“最快速度的机械装配方法。”
　　“机械学实战运用。”
　　海量的信息不断涌入脑海中。
　　时间一分一秒过去。
　　直到下午日薄西山，天空中红霞片片，其余人都早已经离开。整个露天泳池只剩下艾露莎和白羽两人在这孤寂的背景里。
　　艾露莎绿色眼眸中闪烁出满意的神色。
　　白羽手中那一本厚厚的机械学第二册也被他研读过大半，太阳穴在此刻涨得发疼，正当他准备休息时。
　　【学霸空间升级完毕，已开放1.0正式版，请宿主放心使用】
　　【系统升级期间，累积获得机械学学科知识点650点，机械学学科升级LV1】
　　【获得学科升级奖励：机械学资质LV1，随机学霸秘术一份】
　　三条提示在脑海中依循响起。
　　白羽心中一喜。这学霸空间总算是升级完毕了，而且在此期间他修研的机械学知识都被算成了知识点。
　　虽然心里很激动，但他并没有立刻进入空间。
　　“今天的表现不错，学习的时候心无旁骛，心性很优秀，明天主人琼月会见你。其实能教给你的东西，基本都教完了，除了机械学之外，很多东西你现在也学不了。”
　　见到白羽从深度学习的状态退出，艾露莎满意的收起课本。
　　“你知道琼月前辈见我是什么事情？”
　　白羽问道。
　　艾露莎摇摇头，不知道是不清楚，还是并不想提前透露给白羽。反正在她收起那一大摞课本后，便悬浮着如同一条咸鱼般飘走。
　　白羽一个人坐在椅子上，意识沉入学霸空间。
　　盛放奖励物的抽屉中再度出现了一瓶雪碧，有了前两次的经验，他咕噜噜便喝了下去。
　　不一会。
　　一个崭新的能力便出现在脑海中。
　　【学霸秘术：机械空间】
　　效果：可以盛放一切机械物品，便于随时取放。面积与能力等级有关，机械学学科等级越高，其面积越大，初始面积为十立方米。
　　说明：一个机械师正常携带的机械空间，里面会装着机械师全部的家当。
　　备注：没有什么是用火力不能解决的，如果有，只能证明火力不够。南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹。一息三千六百转，大慈大悲渡世人。
　　“不就是个特定物品的储物空间吗……”
　　白羽无力的吐槽着。
　　十立方米，这个面积不大不小，如果只是放机械零件，已经能够放入很多。但是有什么用，难道战斗的时候当着敌人的面组装？
　　不对。
　　机械师既然能战斗，那说明一定有办法解决这种问题。
　　很有可能他接触的机械学知识还不够。
　　这是和能级、改造人有关的知识，那么多机械巡逻者、改造人，都是出自机械师之手。
　　比如上次他在死狗酒馆见到的那名赏金猎人，就是机械改造人，把自己的躯体一部分改造成了机械。
　　其实力也很强。
　　白羽把这一点抛诸脑后，他总觉得琼月、庞飞要求他修研机械学一定是有深意的，并非只是为了修理维护艾露莎这么简单。
　　只不过他从来没有见过机械师，也没有见过类似的战斗。
　　所以他也猜不出个所以然。
　　此刻学霸秘术拿到手，白羽总算是可以看向整个恍然一新的学霸空间。
　　没有多出什么设备。
　　正面的墙壁依旧是学科知识树，只不过把对应的学霸秘术分列在了学科后面，旁边是他的个人状态的统计面板。
　　左边的墙壁上是任务面板。
　　旁边是抽奖的屏幕。
　　墙壁下面就是盛放奖励品的柜子。
　　整个学霸空间都升级了一番，似乎是大了一些。墙壁上更加有金属质感。
　　连这些屏幕边框都闪烁着金属光泽，那在房间西南角，进入梦境战场的那个棺材，都变成了银白色。
　　升级了一下外观？
　　不对。
　　整个学霸空间发生了变化。
　　原本周边是四面坚固的墙壁，但随着升级之后，这四面墙壁都淡化了一些，可以看到外面无尽的黑雾笼罩。
　　“和梦境战场上那些白雾又不相同，不知道这是什么道理。”
　　白羽心中思索了一会，没想明白这种变化有什么用。
　　因为他还是无法走出去。
　　墙壁真实存在，只是变透明了一些。
　　苍炎在墙角睡觉，从上次它吸收了白羽使用古法淬锻术剩余的血气后，就陷入了深度睡眠，看样子似乎是在变强？
　　没去管它。
　　任务面板上的任务还没刷新出来，估计是要等到今天晚上十二点。
　　白羽觉得这次升级的最大变化，很有可能就是任务面板系统。
　　现在既然任务没有刷新，他便退了出去。
　　叮咚。
　　意识刚退出学霸空间，白羽兜里的手机便响了起来。
　　打开微信。
　　一个陌生的人邀请他加入群聊。
　　“玄天枢？这谁啊。”
　　直接点了拒绝。
　　白羽看了一眼微信消息，宁倩发来了几条消息，除此之外就是庞飞在问他学习进度。
　　宁倩似乎是在进行残酷的魔鬼训练。
　　作为一个富家小姐，不缺资源，在高考前请人恶补知识也很正常。
　　看了两秒。
　　结果又是叮咚几条消息弹了出来。
　　“宋宋宋虚邀请你加入群聊。”
　　“金刚邀请你加入群聊。”
　　“我想大一点邀请你加入群聊。”
　　这几条邀请都是来自于一个群聊，枫叶郡西南六城学习互助小组……
　　什么鬼？
　　搁这给我玩聊天群？
　　白羽迟疑片刻，点下了接受。

第一百一十九章：琼月的告诫
　　“吴彦祖加入聊天群。”
　　微信群里弹出一条提示。
　　学习互助小组一共有十三位成员，其后面备注都有各自城池的名字。
　　玄天枢：“白羽，把你备注改一下。”
　　白羽：“你们这是什么互助学习小组？”
　　金刚：“这就是一个小圈子，我们枫叶郡这边，想要报考的基本都是京都魔大，大家建一个群可以相互照拂，现在郡里面的争斗都是小事情，等到了武大中才是最残酷。”
　　经过一番解释，白羽算是弄明白了。
　　这就是一个互助群。
　　可以互相交易物品、交换消息、知识等等，当然想要进群，必须获得大多数群员的认同。
　　家世和实力，都是加分项。
　　前几年临江城在六城中的高考成绩并不好。
　　所以这一届他们并没认同临江第一名的成绩，不过两天来白羽展露的实力，证明他们的判断是错误的。
　　白羽的实力绝对毋庸置疑。
　　这群里面除了几大城池里面的第一名，还有一些比较特殊的人物，临江城就两个人，白羽和姜曦。
　　“金虹书院教出来的这么厉害？”
　　白羽心中诧异。
　　姜曦比他早进群，那说明在其他城市的人眼中，姜曦实力绝对不弱，能够力压往届的临江第一名。
　　“好吧，那我先潜水了，你们有事艾特我。”
　　聊了几句，发现群里活跃的人都是几个大汉，白羽也没什么好说的，准备回去好好研究一下“机械空间”这个被动的学霸秘术。
　　十立方米的空间，在怎么也得塞满武器啊。
　　不然以后去了那凶险的庇护所，岂不是给异兽送菜？
　　“白羽，把你吴彦祖这个备注改了啊，话说吴彦祖到底是谁？”玄天枢明显有强迫症，执着于备注名字。
　　……
　　回到房间，白羽开始研究机械空间。
　　这玩意很抽象。
　　和传统上那些空间戒指不同，这东西没有具体的载体。白羽在心中默念了机械空间，其意识中就会出现一个半透明的房间。
　　里面空无一物。
　　他尝试把茶杯、书本放进去，都没有得到回应。
　　最后尝试了一块机械零件，这才成功的放入空间。
　　之后他反复练习了放入、取出，发现并不消耗精神，动作也极其快，几乎是瞬间那块零件就会出现在手里。
　　“这项能力不能让别人知道，至少在得到艾露莎她所说的空间戒前，不能让别人知道。”
　　白羽心中暗暗道。
　　现在他身上的能力越来越多，其古怪程度也不断标新立异，暴露出来难免会产生许许多多麻烦。
　　得找个理由才行。
　　……
　　第二天清晨。
　　白羽的任务面板总算是再度刷新。
　　但这一次却并不是三个难度的任务选择。
　　上面只有一个任务可选，其余两个都是灰色的。
　　噩梦难度：神秘是基石，知识是力量。学习知识是为了提升自己，引导愚昧无知者，和他们好好讲道理，修炼血气是为了让这些愚昧无知者好好听你讲道理。
　　要求：神秘学提升至LV2！
　　奖励：一次稀有级别抽奖机会，一本指定类别灵术，400积分。
　　提示：宿主可尝试多接触诡秘之事、神奇物品、不可名状之物，提升神秘学见解与知识。
　　备注：学习本就是让人抵御疯狂。
　　“噩梦难度啊，看来学霸空间升级后，摈除了三选一的功能，反而是固定抽选，但这样不就变相加大了任务难度吗？”
　　白羽站在任务面板前，冷冷吐槽道。
　　谁成想任务面板下居然又浮现了一行字体，开始说明：
　　“升级后三选一功能消失，改为空间随机抽选，任务难度已增加，任务奖励同样大幅度增加。”
　　“使用积分可以自选任务，刷新任务，放弃接受而又未完成的任务。”
　　连功能都变得更完备了，居然会主动解释。
　　白羽心中好奇，又问了几个问题，结果空间没有任何回应。
　　难度加大，奖励加大。
　　这到是很正常。
　　白羽又尝试了一些花样，发现学霸空间和以前没太大变化，便直接接受了任务。
　　……
　　上午他根据艾露莎的指示，前往了整个蒸汽舰的核心部队，也就是琼月活动的区域，亲自见了这位舰主。
　　她真的很老。
　　垂垂暮年，一身死气。
　　听艾露莎说，多数时间琼月都在睡觉，她的生命力不允许她一直保持着清醒。这位或许真是熬到了油尽灯枯的地步。
　　白羽不禁有些感慨。
　　强如琼月这等站在东盛帝国巅峰的人，也会有陨落、死去的一天，他们这般修行神秘学，又是为了什么？
　　为了世界和平？
　　吹比谁不会，真正大无畏的人又有几个。
　　“不管如何，这个世界不修行神秘学，不成为武者，不修炼血气，死亡率绝对要更高。这种屑世界，对普通人来说就是煎熬。”
　　白羽想起余平父女三人，就知道普通人的生活如何。
　　不论是为了自保还是为了其他各种各样的东西，他都要在这条路上坚定的走下去。
　　琼月并没有和白羽谈太多话。
　　她的清醒时间有限。
　　这位女人只是拜托白羽在她死后，多多照顾琼家，琼家便是枫叶郡根深蒂固的世家。他继承艾露莎，也自然会成为琼家的保护伞。
　　之后又是嘱咐了白羽许多。
　　以及如何对待艾露莎，如何压制舰灵，一条又一条，详详细细的给白羽说了清楚。
　　如果现在琼月放开艾露莎的控制权。
　　白羽甚至可以直接通过跃动之心，指挥操控艾露莎上的一切，但他的精神肯定会瞬间爆炸。
　　最低也要六阶武者。
　　六阶武者会摸到淬炼精神力的法门，那个时候才能真正的初步掌控艾露莎的力量。
　　“机械师很厉害，尤其是对于我们这些舰主来说。
　　你没见过传奇舰的真正战斗力，没有概念，不过……我会在死前让你见识一次，让你好好修行机械学，别浪费你的天赋。
　　你的超凡能力不用提升了。
　　就算提升到序列一，也不可能成为神祗。
　　超凡力量到高阶太弱了。
　　强大的武者一刀劈开山脉，倒倾江河。机械舰群夷平万倾土地，甚至能在庇护所中屠灭一个种族。
　　超凡、武者、机械。
　　超凡者在低阶的时候还好，比后两者都厉害，诡异的力量和恢复力极为难缠，但到了高阶之后，若无法修炼出拟界，是最弱的。
　　就算侥幸出了拟界，我千万吨魔能炮弹打过去，就算是神祗的神国也要被我打成碎片。
　　还有，永远不要信仰任何神祗……
　　你将来是掌控机械一道顶尖力量的人，那些神祗，并不是你想象的那般厉害。
　　而且。
　　祂们的立场，也并非完全向着人族。
　　成为神祗之后，便是另一种和人类相异的生命体，永生不老的代价很大。非我族内，其心必异。”
　　这段话是琼月最后交代白羽的。
　　也是最郑重的话。
　　看得出来她对艾露莎的很重视，希望白羽能走上她安排的修炼道路。
　　琼月、庞飞，对超凡者的态度都不是很好，这里面有很大的问题。
　　心中装下越来越多的疑惑，白羽从琼月那里离开。
　　正巧。
　　这时候手机响起了消息。
　　是姜曦发来的。
　　邀请他一起去临江“除魔卫道”。

第一百二十章：第七矿区聚集地
　　在蒸汽舰上接受的特训并非不能中途离开。
　　相反。
　　想要离开随时都可以。
　　姜曦发来的合作邀请，是让白羽一起去“降妖除魔”。
　　等白羽到了集合地点，才发现还有另外几人。
　　分别是其余几城的领头人。
　　以玄天枢为首，众人整装待发。
　　“你们这是？”
　　白羽有些好奇。
　　什么样的斩妖除魔任务，才能让这么多人一起行动。
　　“我收到手下的消息，在临江发现了一件神奇物品，有关诡秘事件，所以才把大家聚裹过来一起去。我们几人商量后，准备一起过去，白兄你的实力强悍，所以这不是邀请你来共同合作吗。”
　　玄天枢解释道。
　　宋虚摩擦着一柄合金短刀：“反正待在这蒸汽舰上也没什么事情，无非就是千篇一律的上课训练，不过玄天枢，你确定你的消息没错？有这种好事，你还会告诉我们？”
　　“现在临江城可不安稳，我一个人没信心。反正不管谁得到那件神奇物品都可以，我是在这里憋得太难受了，而且这次还有赏金协会的悬赏。”
　　玄天枢把资料传入群里。
　　白羽看了看。
　　还真是一份神奇物品的资料。
　　具体能力并不清楚，似乎是一件场域类的神奇物品，造成了普通人失踪事件。赏金协会去了好几支小队都没有能够处理，被列为B级任务。
　　即有一定的危险，需要谨慎小心的任务。
　　因为事发在聚集地。
　　加上聚集地的那名老板迫切想要解决这件事，所以其悬赏金额有足足一百万帝国币。
　　“神奇物品看谁各自的本事，这一百万帝国币，大家平分。”
　　玄天枢提出了一个合理的建议。
　　众人通过赏金协会的线上APP确定了这件事的真假，也赞同的点点头。
　　……
　　一番准备过后，六人乘坐着小型运输舰到达临江城。
　　这次除了白羽和姜曦，还有玄天枢、宋虚、金刚、甘雨涵。
　　落地点是西城区。
　　如今的西城区依旧是人潮涌动。
　　就算是临江城酝酿着风暴，也打扰不到这里快节奏的生活。
　　赏金猎人协会便在西城区中。
　　赏金猎人协会是和武道协会一样体量的大组织，武道协会负责约束武者，由武校联盟统管。
　　赏金猎人协会负责发布各种各样的任务。
　　其意在为武者提供报酬丰厚的任务，面向整个社会的武者和超凡者，让这些人同样有合适的工作。
　　而且赏金猎人协会也为富人们提供了一些平台。
　　很多富人聘用武者，便是通过赏金协会进行。
　　白羽一众人并没有立刻赶到目的地，而是先一步来到了赏金猎人协会。这栋建筑的标识很明确，是两把交织在一起猎枪，形成一个X字状。
　　一行人中只有玄天枢注册过赏金猎人队伍，所以去接任务也是由他出马。忙活了大概十多分钟，在前台服务员的帮助下，顺利把调查的任务接到手。
　　之后一行六人叫了一辆飞车，向临江城郊区行去。
　　“这任务该不会有猫腻吧，一百万的B级任务，一般的赏金猎人队伍都会动心，可现在居然还留在那里。”
　　北狮城的宋虚怀疑道。
　　玄天枢严肃的点点头：“估计不是很好对付，但官方没有出手，证明这和异族与隐秘组织无关。一般这种超凡事件，都是交由赏金协会解决。”
　　金刚瓮声道：“怕什么，我们这里六个人，每个人都有九阶武者的实力，身上还有各种底牌，就算是对付不了也可以退回来。
　　一件神奇物品，我相信不管是到谁手里，都会对实力有极大的提升。”
　　这样一说，众人点点头。
　　的确如此。
　　一件适合的神奇物品，能够让人的实力直接上升一个层次。
　　六个人虽然还没有踏入九阶武者的层次，但实力都不弱，而且身上肯定有各种各样的底牌，B级赏金任务没有太大的危险。
　　退一万步讲。
　　就算是有危险，众人也能够退出来。
　　目的地在城郊区一处聚集地外面。
　　除了城区外，聚集地便是在城区外主要的人类居住地。
　　城外落单居住的人很少，虽然野外荒原异兽不是很多，但落单居住，一旦撞上就是死路一条。
　　“这是一个小型的聚集地，只有五万人。”
　　“聚集地的最高长官是名九阶武者，就是他发现并且上报给临江城的。不过最近临江城因为事务繁忙，官方都没有多余的精力来管理这边的问题，之后就移交给了赏金猎人协会。”
　　玄天枢翻阅着手机上的资料，向众人述说着。
　　整个聚集地类似于一个小城镇，外面是用水泥石块堆砌成的高墙，墙上有铁丝网、机枪等等，名为第七矿区聚集地。
　　对于一个几万人的聚集地，这种程度的防护已经算很高了。
　　六人一到。
　　一名大腹便便的中年男人就走了出来，脸上堆砌着商业式的笑容：“我已经收到了协会的通知，在下唐泉明，是这个聚集地的管理者，同时也是第七矿区的开发商，这次超凡事件就发生在第七矿区里面。”
　　他一边引路，一边说道：
　　“第七矿区主要产物是厚铁矿石，可以用来加工C/D级合金，开发好几年了都没有出现任何问题，可是前段时间莫名其妙有人失踪，最后只好封锁了整个矿区，结果赏金猎人来了好几队，都没有任何成效。”
　　唐泉明是个标准的商人。
　　他浑身血气并不强，最多就三百多卡，属于九阶武者中垫底的存在。
　　显然他并不痴迷武道。
　　整个聚集地的运转，都是靠着矿场。相当于这所聚集地的存在，是因为第七矿区，如今矿场被封锁，长久以往，整个聚集地都难以维系。
　　也难怪他这么着急。
　　六人也不多说。
　　在唐泉明的安排下吃过午饭，便由着他和两名老矿工带队，来到了第七矿区前。
　　从地图上来看。
　　整个矿区像是一个半月形的大峡谷，面积不小，里面有员工宿舍，有各种建筑，还有许许多多矿场。
　　地形相对复杂。
　　“事故发生的地点主要是A号矿场，失踪了十七人。进去的赏金猎人队伍都失联了，甚至还有一名八阶武者。
　　最后赏金猎人协会把任务调到了B级。
　　你们既然能接到任务，证明赏金猎人协会已经认同了你们的实力。
　　但各位如果发现有什么不对，还请第一时间退出来。”
　　唐泉明郑重的吩咐道。
　　白羽六人已经人手拿过一整套装备。
　　其中有对讲机、有压缩食品，有手电筒，基本上野外生存的装备都备齐了起一套。
　　六人也不多停留。
　　和唐泉明交代了一番后，便走进了矿区。
　　一进去是空荡荡的员工活动地，因为出了意外，所有员工都撤出了矿区，这里显得十分荒凉。
　　一行行联排的房屋空空荡荡。
　　没有半点人烟。

第一百二十一章：我是机械师
　　整片矿区错综复杂，难以一眼看尽。
　　围绕周围一圈的是层树木带，其中不乏杂乱的灌木草丛。
　　出事地点是A矿区。
　　而第七矿场的入口是C矿区。
　　想要赶到A矿区，还要经历一段不短的路程。
　　玄天枢微微皱起眉头：“我感觉这次事情不是很简单，你们大家都小心点，多留个心眼。这矿区里，我担心可能会有异兽。”
　　“这样一股脑过去，和送死没区别，大家先分工吧。”甘雨涵做出了一个合理的提议。
　　白羽扫过众人。
　　玄天枢修行的灵术都是偏向阵法类。
　　玄家相传祖上曾经得到过古武者的传承，所以核心法与独门灵术都和大众的不同。从穿戴就可以看出来，这混蛋居然到现在还是穿的儒青长衫。
　　金刚不用说，横练肉盾。
　　甘雨涵，偏向于近身缠斗的速度形武者，其核心法应该也是偏向速度一类。
　　宋虚和姜曦。
　　这两人白羽就很难看出来了。
　　光从外表很难分断，必须要交过手才可以。
　　“白兄弟应该对我不是很熟悉，我喜欢用刀，适合群战。”宋虚指了指背后的合金战刀：“正面战斗类型的。”
　　“我没啥特长，对气味很敏感。然后，肉身恢复力很强，很耐打。”姜曦解释道。
　　众人目光落在白羽身上，只见他有些不好意思的拿出机械武装血腥武士，“我，是个机械师。不善于近战，特长是侧面辅助和后勤。”
　　金刚听见这句话，脸色一阵变化，黑如锅底。
　　玄天枢和宋虚则是笑了笑。
　　你他喵的机械师和一个修行横练灵术的近身战，然后还把他耗赢了？
　　也难怪金刚脸色会如此难看。
　　“别误会，我只是精神比较坚韧，血气也恰好恢复很快。其实我本身很脆弱的，如果在擂台上金刚主动攻击，我很快就会败下来。”
　　白羽解释道。
　　“既然你是机械师，那就由你负责侦查工作了。”甘雨涵不想要麻烦，直接开口。
　　“行。”
　　出乎众人所料，白羽居然毫不犹豫就答应下来。
　　玄天枢和宋虚心中有些迟疑。
　　这家伙难道真的会机械术？
　　不对啊，机械学不仅难学，而且还要花费大量的材料练习。
　　该不会……真的会吧？
　　当然。
　　对于获得机械学资质LV1的提升，以及近期恶补机械学，加上艾露莎上取之不尽的机械配件实战之下，白羽对于机械学还真是入门了。
　　现在他去考一个初级机械师的证书都没有太大问题。
　　就是没有修行魔能核心法。
　　只见他打开身后那个厚厚的背包，从里面掏出一堆零件，一张自动机械工作台瞬间铺展开，双手开始眼花缭乱的组装起来。
　　这手法极快，有种天女散花的感觉。
　　不一会。
　　便是一大堆机械造物被制造出来。
　　“这是短距离通讯器，能够在三公里范围内交流，每个小时需要定时输入血气，维系其中的魔动能核心运转。”
　　白羽分给六人一人一个耳机。
　　紧接着又拿起机械工作台上那一大把玻璃珠一般的小机器人：
　　“最新型号的探路者，能够清晰的拍摄，抗高温高压，适合在各种残酷环境下工作。我用它们来侦查应该没问题吧？”
　　一时间没有人回答。
　　白羽环顾四周，发现五人都盯着他的机械背包，不由得再次问道：“你们没问题吧？”
　　“没……没有。”
　　甘雨涵回过神来。
　　其余四人也纷纷从震撼中反应过来。
　　“没想到白兄还真是一名机械师，那这次我们行动的把握又大上了几层，哈哈。”玄天枢连忙露出尴尬而不失礼貌的微笑，来掩饰之前自己的失态。
　　其余几人也差不多都是如此。
　　谁都没有想到白羽居然会真的是一名机械师，都以为他只是说说而已。
　　因为大家都清楚成为一名机械师的难度。
　　但眼下。
　　先不论他造出来的机械造物质量如何，人家至少弄出来了。
　　而且看着质量，还不是一般的东西。
　　果然。
　　藏得够深啊，老阴比。
　　不过更让几人好奇的是，白羽是如何搞到这些机械零件的。
　　那个装配速度已经证明他在机械学上修炼不止一天两天。
　　一名机械师的消耗，绝对不简单。
　　光是供练习装配速度和对机械的亲和熟练度，就要花费一笔天价的钱财。
　　只有姜曦隐约猜到了什么。
　　这家伙和舰灵一直不清不楚的，总是给她一种两人狼狈为奸的感觉。眼下看来，这些机械零件和高端配制，明显是从舰灵那里得到的。
　　姜曦很相信自己的直觉。
　　本能是不会出错的。
　　就像她有种直觉，这次矿区之行并不简单，但不会有生命危险。
　　所以她才会答应过来。
　　“我先让探路者去探路，你们保护好我就可以。”
　　白羽手中拿出操控器，那几个玻璃珠般的小机器人真的如同弹珠般滚了出去，屏幕分成十多个画面，分别由不同的小机器人拍摄回来。
　　机械师需要修行特定的核心法，使其能操控机械，可以用机械造物。
　　蒸汽与机械之神教会是这方面的佼佼者，不过作为机械生命的艾露莎，对于这一道的研究也不差。
　　琼月说最强机械造物在蒸汽与机械之神教会手中。
　　而传奇舰。
　　只在最强之下。
　　所以这就像是学习一项技能，一个什么都不懂的新人，向世界第一学习和向世界第二学习，其效果都是差不多的。
　　白羽的核心法并不能控制机械。
　　冰肌玉骨功提供的是他强大的恢复力、续航力、耐力，但和能操控机械这方面完全不沾边。
　　能操控机械的核心法，被称为魔能核心法，极其稀少。
　　这也是机械师不多的原因。
　　现在白羽使用的，都是艾露莎灌注了魔能之力的机械，他只用装配好就可以用了。
　　魔能核心法。
　　其实就是一种核心法的变种。
　　灵术千千万。
　　出现什么样的灵术都不足为奇。
　　听说最初的魔能核心法，就是从庇护所中流出，魔动能等等知识，也都是从庇护所的古遗迹里挖出来的。
　　魔能就是一种特殊的气。
　　由血气凝练而成，可以天然的操控机械，组装出一些闻所未闻的机械生物。
　　所以众人得知白羽自称机械师时才会如此惊讶。
　　这家伙。
　　那里有半点机械师的样子了？
　　但现实无疑狠狠扇了他们一巴掌，这家伙，还真就是一名机械师。

第一百二十二章：矿区诡事
　　短暂的停留后，六人一路向着矿区深处进发。
　　整个矿区的面积极大，C矿区里随处可见停摆的工程设备。
　　咔擦……
　　轻微的脆响声从视频监控里传出。
　　白羽关闭掉屏幕上黑掉的一块区域：“有个探路机器人被破坏了，没有任何画面传回来，东南方向有危险。”
　　“但地图上显示，想要进入A矿区，只能从东南方向走。”玄天枢皱起眉头，轻抚长衫：“如果绕路，又会多耗费时间。”
　　众人都有些不耐。
　　本来开始以为是直接来解决问题，但现在却出乎意料的麻烦。
　　而且整个矿区似乎都产生了某种不好的异变，总有一股阴云笼罩心头。
　　“要不我们分组前进？”
　　金刚拍着脑门，大咧咧道：“一组人按照地图上的原计划，直接向A矿区前进，一组人绕路，不管谁先完成任务，我们得到的奖励金都平分。”
　　白羽心中自然是不同意。
　　现在没弄清楚到底是怎么回事的情况下，分兵就是削弱自己的力量，作为一个稳健的男人，当然不可能冒这种风险。
　　不过他不同意并没有改变众人的想法。
　　这几人都是各个学区的顶尖学生，心高气傲，对自己的实力极有自信。
　　如果没有自信，他们也走不到如今这一步。
　　“你们都要直接去A矿区？我反正是准备绕路。”
　　白羽颇为无奈。
　　宋虚笑着道：“绕路太耗费时间，我这次好不容易下来，还准备多做几个赏金任务捞笔钱财，别看我们表面上不缺钱，实际上都快吃不起饭了。”
　　其余几人也纷纷附和。
　　这几人早就认识，就算白羽加入，也远远没有他们互相的关系好。
　　不过白羽明显不是那种随波逐流之人。
　　行。
　　你们要去抄进路就去吧。
　　反正完成了我也能分到任务悬赏金额，无非就是得不到那件引起这次事件的神奇物品而已。
　　我还是一个人稳健的绕路走。
　　经过一番短暂和谐的交谈后，整个队伍成功分成两批，互相约定如果有一方遇到危险就立刻退回，通知另一方。
　　白羽决定绕路前进，只有姜曦跟他一起。
　　白羽诧异的盯着眼前的少女：“你不应该跟他们一起吗？我这边，关键时刻遇到危险……”
　　“那几个人不是临江城出身，我不放心。”
　　姜曦摇摇头：“而且你的战斗力要比他们高很多，骗得过其他人，骗不过我。”
　　“你是我肚皮里的蛔虫？”
　　白羽翻着死鱼眼。
　　姜曦没好气的瞪了他一眼，迈开步子，向着与B矿区前进。
　　白羽他们的路线就是从C矿区到B矿区，再进入A矿区事发地点。
　　这次任务他也不准备放弃。
　　毕竟他现在也是腰包空空，完成任务后，唐泉明还有私人的谢礼，至少能够小赚二十多万。
　　对于现金已经耗空的他，属于一笔及时雨。
　　同时白羽也在考虑，自己似乎得有个稳定的经济来源，否则坐吃山空，就算是一栋楼也承受不起消耗。
　　机械学、灵术学、古武学。
　　这些修行都需要海量的金钱支撑。
　　更别提贵得离谱的超凡魔药，如果他想要晋升序列八，需要花费的钱财还是一个未知数。
　　“以前收租的时候到不觉得，现在还真是穷得一干二净。”白羽叹口气，紧跟着姜曦的步伐，向B矿区走去。
　　近距离接触这女人，他渐渐发现了有些不同。
　　这女人似乎有严重的暴力倾向，半路上闯出来山鸡，直接会被她打成肉糜。
　　而且她的体温有些不符合常理的低，浑身上下没有活人的感觉。
　　就像是在面对一具冰冷的尸体。
　　有古怪。
　　白羽心中升起浓浓的疑惑，一边操控着探索机器人，一边提防着这个女人。
　　耳机里时不时传来玄天枢他们的进度。
　　双方都没有遇到危险。
　　但越是如此，越是奇怪。
　　日暮西山。
　　白羽和姜曦两人总算是走出了树林带，进入B矿区，但一进去，便有一股浓郁的血腥味传来。
　　入眼处是一堆尸体。
　　有矿工也有动物，横七竖八的倒在地上，很多尸体已经腐烂，流出浓浓的浆水。
　　姜曦皱起眉头。
　　嗅觉异常灵敏她在这种环境下，十分不适应。
　　嘶……
　　刺耳的叫声响起。
　　周遭乱石堆、矿洞里一群群红眼尸僵冲出，速度极快的向两人扑杀而来。
　　姜曦眼瞳里同样泛出红色，右手如雷霆般探出，直接把身前一只尸僵撕成碎片。
　　黑沉色的鲜血洒落。
　　她脸色不变，头也不回道：“如果不想出手就躲远一点……”
　　“放心，我相信你！”
　　声音远远传来。
　　姜曦一回头，发现白羽已经躲在十米远的一颗大树上。
　　她眼角一抽。
　　血气在冰冷的皮肤下涌动，右臂肌肉忽然鼓涨。
　　白羽这才发现。
　　这女人身上居然缠满了白色的绷带，此刻右手上的绷带被肌肉震碎，蕴含着滚滚血气的一拳向着前方轰出。
　　一个扇形劲风刮擦而出。
　　迎面而来的十几头尸僵顷刻被摧毁，沙石飞溅，血肉崩塌。
　　被她犁过一拳的地面千疮百孔，密密麻麻的刮痕纵横交错。
　　这是一个学生该有的破坏力？
　　白羽眼瞳微微一缩。
　　姜曦不仅感知敏锐，实力还强得可怕。
　　这些尸僵隐藏在尸体中，极难发现。白羽都是通过重明之瞳反应过来的，但这姜曦居然同样能以下意识就察觉。
　　“尸僵是被人炼制出来守护这片地方的，我见过这种手法。”姜曦重新向手上缠着白色的绷带，脸色沉凝：“这里应该是被人故意布置的，那唐泉明不知道是不是参与者，但如此多的矿工失踪，他绝对谎报了数据。”
　　“这里的猫腻他肯定知道，这老家伙，是想要坑人？”
　　白羽开始尝试联系玄天枢。
　　没有回应。
　　几个联络器都在这一刻失去了联系。
　　“玄天枢那边也遇到问题了。这次应该不是简单的B级任务，先往回撤。”
　　白羽瞬间做出决定。
　　B级任务的难度不可能会这么大，顶多就像是上次死狗酒馆那种。
　　现在玄天枢他们连一点消息都没有传来就失去联系，证明事情的发展已经超出开始的预料。
　　两人尝试着联系外界。
　　和预料得差不多，没有任何信号。
　　“手机也没用，这里的信号完全被屏蔽了，我估计我们想要出去也会很困难。”姜曦把手机放入兜里，皱起眉头：“前面几批赏金猎人小队，就是这样死的？”
　　“应该是，这地方古怪得很，不知道A矿区会是什么样的情况，但唐泉明肯定有什么谋划。”
　　白羽从背包里左翻右翻，总算是找到了他已经许久没使用过的玩意。
　　庞飞给他的卫星电话。

第一百二十三章：暴力少女
　　卫星电话在此刻并没有受到影响。
　　庞飞给出的这个电话质量出奇的高，防水防震抗打击，就算是在这诡异的矿区，信号都一样嚎。
　　“喂，这里是平异司……又是你！”
　　熟悉的声音，瞬间让接线员小姐姐清醒，声音里怨念颇深：“什么事情？”
　　“我又发现了一处异常的地方，在西城郊区外的第七矿区聚集地，这里有人为的超凡事件，死亡人数不下百人。”
　　白羽言简意赅。
　　刚才那一波尸僵至少有二十多人，这还是B矿场一处地方。
　　整个矿区死了数百人，这都是往少了说。
　　“你等等，我查询一下……第七矿区聚集地，这里不是交给赏金猎人协会处理了吗？之前确实有超凡事件发生，不过是正常的异变物品引起的。”
　　接线员那边传来淅淅索索翻阅文件的声音。
　　“赏金协会并没有重视，这里的情况要比报告上严重得多，我建议你们抽调人手来亲自看看，当然，我只是建议。”
　　白羽话没说太满。
　　现在只是觉得成为这里危险性很大，但毕竟没有证实，如果话说太满结果人家来了并没有大事情，那他很难交待。
　　挂断电话。
　　去周边探查情况的姜曦也珊珊归来：“这里应该是有一处拟界，我们进来的地形改变了，我顺着原路返回，走到了悬崖边上。”
　　“这么麻烦？”
　　白羽皱起眉头。
　　姜曦点点头：“只能往里面走，能进不能出，在原地等待也不行，我刚才看见不少尸僵从地下爬出来。”
　　“那就往里面走吧。”
　　白羽一扫四周，的确是有很多的淡红色轮廓，明显是尸僵都在向这边靠，因为对他抱有杀意，所以会被重明之瞳扫出来。
　　……
　　第七矿区聚集地。
　　唐泉明本来是在办公室惬意的休息，结果一个电话直接吵醒了他。
　　“什么？没有，矿区这边只死了十多名矿工，我发现有人死亡的时候，就立刻停止了开发。”
　　“要派高阶赏金小队来？”
　　“好的好的，我准备一下，会配合你们的工作。”
　　啪。
　　唐泉明挂断电话，脸上的笑容渐渐消失：“这群小子，进去了信号应该被屏蔽掉了才对，没想到还能联系外界？”
　　本来以为只是简单的赏金猎人小队。
　　现在看来。
　　这些个人来历并不简单。
　　能够直接联系上平异司，通过平异司向赏金猎人协会施压，强制改变了任务的难度等级……
　　如此一来。
　　赏金猎人小队派出的应该是救援队伍了。
　　“不行，我这边的事情不能被打断。”
　　“如果暴露了，我也跑不了。”
　　“本来以为死了几支小队，不会有不长眼的人继续接受这个任务，偏偏这时候出岔子。”
　　唐泉明心一发狠，从办工桌上拿出一叠厚厚的图纸，上面绘制着各种奇异的图案，依稀可见其中便有第七矿区的地图。
　　只不过这地图上标注着密密麻麻的图案。
　　这一叠厚纸被他用打火机点燃，在烟灰缸里烧成了一团灰烬。紧接着他又是找出好多分资料，统统处理完毕。
　　做完这一切，他才开始拨通了一个电话：“查尔曼大人，我这边的血炼大阵有暴露的风险。”
　　电话另一边。
　　查尔曼坐在轮椅上，深幽的灯光下，脸色阴晴不定：“在暴露前提前引爆，现在已经水到渠成，临江短时间内处理不掉。等他们意识到问题的严重性，那已经无可挽回了。”
　　“是，我立刻照办。”
　　唐泉明挂断电话，浑浊双眼中闪过亮光：“破坏日……只需要等破坏日的到来了。”
　　……
　　B矿场。
　　白羽和姜曦两人一路前行。
　　期间除了尸僵以外，还有一些变异的动物。每个都性情狂暴，脑子里除了咬人杀人没有其他的想法。
　　不过这些怪物都撑不过姜曦一拳。
　　这位美少女连绷带都不用解开，简单的正前方直拳，拳风如同火焰般扑开，把拦路的一切东西统统撕裂成碎片。
　　这是白羽见过最暴力的打手！
　　比女暴龙都要暴力！
　　不过他也发现了问题所在。
　　随着姜曦不断动手，她心中负面情绪在疯狂的积压，远比其他人增加速度快。
　　而她的负面情绪依旧是那两样。
　　吃东西……
　　还有嗜杀。
　　甚至好几次，姜曦偏过头来，白羽有种自己被当成一块肥肉的感觉。
　　“又到临界点了。”
　　两人已经逼近A矿场边缘，周遭环境突变。
　　草地、树木都染上了一层灰黑之色，就像是被抽去全部的生命力。
　　尸僵和尸兽不断冒出来，又纷纷被姜曦打成碎片。
　　通过净化的感知，他又察觉到了姜曦心中积压的负面情绪，已经到达了临界点。
　　之前也发生过几次。
　　但每次到临界点，她体内又会出现一股诡异的力量，把情绪瞬间压制下去。
　　白羽不知道她是如何做到的。
　　按理说。
　　这样提升和压制负面情绪，只会把自己拉入畸变危险线，污染度蹭蹭上升。
　　结果对方每次都能“悬崖勒马”。
　　怪事。
　　真是天大的怪事。
　　难道这妞也是穿越者？
　　不应该啊。
　　自己这污染度并不是不涨，而是涨得慢掉得快，基本很难超过十点。负面情绪因为有了净化后，也再也没有滋生的土壤。
　　话句话说。
　　像自己这种百分百阳光男孩，就是一个奇葩，是种种巧合碰撞在一起出来的。
　　而且姜曦明显受到负面情绪的影响特别大，时时刻刻都在压制。
　　她身上缠满的绷带应该也是为了压制那股恐怖的爆发力？
　　“到了，A矿场。”
　　姜曦深喘了一口气，活动着右手手腕：“你先侦查一下，我需要进食。”
　　说完。
　　她便拿出背后中的压缩食物，不断向嘴里塞去。
　　白羽这才发现。
　　除了一套备用衣服外，姜曦背后背着的大登山包里，居然全是速冻猪肉。
　　她也不处理一下，几乎是撕开包装带，就张开嘴巴，像是咬冰块一样咬碎，牙口好得吓人。
　　“我说大妹子，你这牙口……”
　　“我能力的原因。还有，我今年十六岁。”
　　姜曦冷冷瞥了白羽一眼，让他识趣的闭上了嘴巴。
　　不好惹啊。
　　这女人如果给自己来上一口，不管那里的肉都得被咬掉。

第一百二十四章：又见艾伦
　　咔擦咔擦。
　　咀嚼冰块一样的声音响起。
　　姜曦的吃像并不算好看，但也不算难看，那大口大口嚼下去的感觉，反而让人异常的爽快。
　　毕竟。
　　经典舔狗曾经说过，美少女的脚丫子都是香的。
　　白羽也没闲着。
　　探路机器人被他全部放了出去，周遭的一切都收尽眼底。
　　周遭的尸僵都被清理过一遍，短时间不会有新的冒出来。
　　前方就是A矿场。
　　到了这里，环境已经大为变化。
　　满地枯枝，落叶灰黄。
　　和前面树林茂密的景象截然相反。
　　“A矿场只有三个矿洞，其中两个矿洞我已经用探路机器人下去查看了，并没有异常。你要继续还是就在这里等救援？”
　　白羽偏头问道。
　　姜曦已经吃下大半背包的速冻猪肉。
　　此刻肚子也没见有任何鼓起，那些食物就像是被吃进了次元空间里一样。
　　“当然要去，都走到现在了，放弃你甘心吗？”
　　“甘心。”
　　姜曦被白羽一口堵得说不出话。
　　“不过先过去看看吧，我会按照自己的判断，决定进去还是不进去。”
　　白羽是没打算进矿场。
　　这种地方在无数的小说和影视中都被证明，一般下去了就上不来。
　　太初古矿什么的……他可不想去体验。
　　两人一路来到矿洞口，脚步微顿。
　　洞口处有半截尸体，只剩下上半身，腰部以下已经消失不见，乌红的鲜血流淌了大半。
　　甘雨涵！
　　白羽对她的记忆深刻，自然不会忘记。
　　甘雨涵的死相很难看。
　　俏丽的脸蛋上全是乌青之色，瞳孔瞪大，眼珠像是要鼓出来一般。
　　零散的物品散落在周围。
　　看得出来这位远春城第一明显是经过了殊死搏斗，所有底牌尽出，但最后依旧被敌人轻松利落的斩杀。
　　因为她身上并没有其余的伤痕。
　　白羽一阵沉默。
　　这么一个鲜活的人，前几个小时还在和他交谈的同伴，就这样不声不响的死了，让人有种怪诞的恐惧。
　　姜曦同样沉默着。
　　面对着这种场面，一时间不知道如何开口。
　　“玄天枢、宋虚、金刚都没有任何消息，他们绕近路要比我们方便很多，可能早就下去了。”良久，姜曦才叹气道。
　　三人的下场可能不会很好。
　　不过。
　　就在两人在矿洞前迟疑时。
　　矿洞中冲霄的血腥之气忽然井喷而出，整个地面都开始震动起来，空气里满是腥臭之味。
　　白羽和姜曦两人急速后退。
　　山石在这一刻崩塌。
　　地面裂开，其中弥漫出猩红的光芒。
　　整个矿洞在此刻都摇摇欲坠，一道冲霄的红色血光蔓延而出，直入云霄，远远看去就像是一根通天接地的红色光柱。
　　被光柱照耀的那一片天空瞬间暗淡。
　　就像是强制被人拉下了幕布一般。
　　深蓝色的雷浆在乌云中酝酿，红色的光芒透过云层发散。
　　白羽和姜曦两人此刻脸色严肃。
　　现如今身处于拟界里，两人根本离不开，但眼下这番变故，明显是遇上了大麻烦。普通的聚集地可搞不出来这种幺蛾子。
　　“遭了。”
　　姜曦皱起眉头，手中拿出一枚小铃铛，哗啦啦的摇响。
　　白羽也没有心情管她。
　　现如今他的卫星电话都已经信号全失，只能撑住救援到达，如此大的动静，临江那边很快就会发现这里的情况。
　　咔。
　　探查机器人在此刻一个个爆开。
　　两人身处在矿场的放货区，周围空荡荡的一片，堆积着大部分的矿石，此刻唯一的出口处，一名熟悉的风衣男映入眼帘。
　　白羽眯起眼睛。
　　艾伦同样是眯起眼睛。
　　几天没见。
　　这位蒸汽与机械之神教堂的执法队长，看起来更加精神了一些，以往那股丧气也缓缓散去。
　　姜曦沉默着，拳头捏紧。
　　来人的实力很强，她就算是拼尽全力也不可能对抗。
　　所幸。
　　这位好像并没有敌意。
　　她的感知里对方没有任何杀意。
　　“没想到这里也能遇到你啊，这就是普通人常说的缘分？不过我们超凡者并不相信这个，一切相遇，都是有缘由的。”
　　艾伦走到白羽身前。
　　“你想说什么？我可不喜欢男人。”白羽下意识退后一步。
　　艾伦眼角一抽。
　　就连旁边的姜曦心中也差点骂出来。
　　拜托，这个时候你的思维别这么跳脱啊。
　　对方的实力完全可以碾压我们好不好！
　　“只是有些感慨，你成长得很快，距离我们第一次见面，你实力已经翻了数倍。”艾伦拍了拍白羽的肩膀：“不错，人族正是有你这样的天才前仆后继，才能够一代又一代继承下去。”
　　“你可是叛徒，我们两个是对立面，别套近乎。”白羽义正言辞。
　　重明之瞳并没有扫出艾伦。
　　证明对方对他没有敌意，白羽说话也不用太谨慎。
　　“是啊，不过我上一次没杀你，相当于是救命之恩，你欠我一条性命，这样对救命恩人说话可不是什么好习惯。我呢，有自己的追求，也有自己的打算。有些时候立场并不是非黑即白，你看看那些人信仰的神祗，真就会庇护他们吗？”
　　艾伦淡淡一笑，拟界展开，周围的景象迅速变幻。
　　艾伦的拟界是铜锈色，十分好分便。
　　一瞬间，白羽和姜曦两人大脑一阵眩晕，等清醒过来之时，已经处于第七矿区聚集地外，来到了聚集地门口。
　　此刻处于拟界中。
　　聚集地来往的人群都对他们视而不见。
　　“走吧，这里的战场还不是你应该插手的地方，最近几天，好好呆着……这个送给你。”
　　一把沉铁钥匙落入白羽手中。
　　艾伦理了理风衣的领口：“既然他们都在下注，那我也下一点。如果之后临江事态失控，你可以去西城区159号，用钥匙打开地下室，里面会有一些你感兴趣的东西，也会给你未来多出一个选择。”
　　说完这段话，拟界收缩。
　　艾伦向着矿区深处走去。
　　而此刻。
　　姜曦才悠然转醒，皱起眉头，目光看向白羽：“怎么回事？金刚、甘雨涵他们呢？”
　　“嗯？”
　　白羽心中一个咯噔。
　　这是被清空了记忆？
　　刚才进入第七矿区的记忆，都全部被清除掉了？
　　艾伦能够随便篡改别人的记忆？
　　“放心，你的记忆没有被篡改，他那个能力发动，应该是有限制条件。”
　　脑海中，许久未曾发声的苍炎忽然醒了过来。
　　白羽不动声色的收起钥匙，对一头雾水的姜曦，表情严肃道：“整个矿区都是叛乱份子搞的鬼，我带着你死里逃生杀了出来！”

第一百二十五章：救援到场
　　“真的是你救我出来的？”
　　“真的！”
　　“我不信。”
　　“爱信不信。”
　　白羽自然不可能把事情告诉姜曦。
　　艾伦选择抹去这段记忆，想必也是为了如此。
　　“修改记忆要有什么条件？”
　　没理会一脸懵逼的姜曦，白羽心中暗暗问道。
　　苍炎打着哈欠：“精神意志越薄弱，修改记忆就越简单，污染度越高、精神越接近崩溃的边缘，修改记忆同样很简单。不过你的精神很坚韧，可能是因为你脑回路与常人不同且异常变态的原因，想要修改你的记忆很困难。
　　就像上次你给我说的那个千雪一样。
　　她的心灵修改对上你基本没有作用，不是因为她能力太弱，而是你的精神力强韧。而且修改的记忆也并非是永久失去，能力不能一劳永逸，总有一天被修改者会反应过来。
　　这时候，就是不死不休的大仇了。
　　所以就算那些拥有能力修改、影响别人记忆的人，也会很少使用，这是一把双刃剑。
　　修改记忆没有那么简单，精神不是别人能随便入侵的，放心吧。那个姜曦也只是短暂性失忆而已。”
　　苍炎解释得十分清楚。
　　艾伦明显不是头脑发热或者被人控制的叛变。
　　他有自己的目标和行动模式，行为十分明确，而且十分果断。
　　说叛变就叛变，丝毫不拖泥带水。
　　冒着成为众矢之的的风险也要叛变，就为了某个不知名的目的。
　　“或许那把钥匙能有答案。”
　　白羽想到了艾伦给他的钥匙。
　　对方神志很清醒，不像是那些隐秘组织的狂信徒。
　　同样对方不选择对自己出手，因为什么？
　　……
　　红色的光柱不断扩大。
　　整片聚集地已经笼罩在了阴云之下。
　　红黑色的天空，有种末日来临的恐怖景象。
　　大批的居民开始出逃。
　　众人都已经意识到剧变发生。
　　姜曦脸色沉凝，她只记得和白羽一起进入A矿场，后面的事情一概不记得，脑袋里就像是装了浆糊一样。
　　在迷迷糊糊中。
　　临江的救援部队总算来了。
　　先是赏金猎人协会的。
　　两批精英小队开着飞车到达了聚集地外，手中全是荷枪实弹，带着金属光泽的炮管让人内心忍不住生出浓郁的安全感。
　　“大家依序撤退疏散，外面已经有专业的救援队伍，不要慌乱，我们会在控制异变的状态。”
　　一名赏金猎人拿着话筒高喊，音响传出震耳欲聋的声音。
　　慌乱的人群才平稳下来，其后方又传出了骚动。
　　白羽一看。
　　他们在矿场中遇到的尸僵已经冲出了矿场，向人群奔来，已经扑杀好几人，被咬中的人也迅速的转化成新的尸僵，像是影视剧中的丧尸一样蔓延。
　　嘭！
　　剧烈的爆炸火光亮起。
　　小型火箭弹直接在尸僵群中炸开，一群尸僵被炸得骨肉无存，紧接着便是密集的炮火洗地，覆盖了整个矿区的出口。
　　聚集地的原住民此刻更是没命般的开始向外逃。
　　甚至有赏金猎人打碎了聚集地的保护墙，增加出口，让人流更快的涌出去。
　　嗤嗤……
　　一辆又一辆的装甲车不断行驶过来。
　　白羽和姜曦两人已经退出了战圈。
　　这是一次他们远远没有见过的拟界事件，其处理的方法以及后果，都未曾可知。
　　“真的是你把我从里面救出来的？”
　　姜曦难以置信。
　　这种程度的拟界，他们在里面指不定就会被什么诡异之物吞噬，根本不可能找到出路。
　　“是咯，我超勇的。”
　　白羽面不改色。
　　姜曦眼里的怀疑更加严重，这是……谎言的味道。这家伙绝对在里面遇到了什么事情，她被蒙在鼓里。
　　很快。
　　处理这次拟界事件的总指挥到场。
　　平异司总司从一辆铁皮甲壳虫里走出来，其身后还跟着满脸杀气的唐小雨。
　　“白羽，你还真让人不省心啊。”
　　总司一下车就走了过来，取出了上次从白羽手里拿走的R8和活铁短刀：
　　“已经给你改造好了，本来我想找个时间给你送来的，但知道你正好在这里，就顺便带过来了。”
　　被改造后的手枪和短刃外观并没有大的变化。
　　不过白羽一入手，就能感受到其内部和以前已经大为不同。
　　“好东西，这个人的手艺只比我差一点。”在脑海中的苍炎发出赞叹的声音。
　　白羽心中无力吐槽：“你这么厉害，怎么不给多造几件神奇物品？”
　　“又想马儿跑，又想马儿不吃草，怎么可能。巧妇难为无米之炊，你都不给我收集来材料，我怎么给你造。”
　　苍炎据理力争。
　　白羽没继续管她，目光落在总司身上：“这次的拟界严重吗？”
　　“应该是深渊苦修会最后的挣扎了，不过居然没有想到，他们还能搞出这样大的阵仗。”总司笑了笑，“这是血肉轮盘祭祀，至少已经献祭了上千人，那些尸僵便是被献祭人的尸体产生的。这个聚集地的管理者，应该也是深渊苦修会的成员。”
　　如果没有管理者配合，这样大规模的失踪明显是瞒不下来的。
　　对方不仅瞒了下来，而且还扩大到如此规模。
　　只能说明这里的管理者也是深渊苦修会的成员。
　　而矿场长期的经济停滞，让管理者不得不上报给赏金猎人协会，不过是无限降低了危害的版本。
　　反而那些赏金猎人一进入拟界就会失联。
　　谁也不能把真实情况上报，唐泉明一张嘴随便胡扯。
　　“司铎，办公室没有人，唐泉明已经跑路了。”
　　一名教会成员跑来。
　　“封锁周边，配合赏金猎人协会疏散人群，把守住每个缺口，所有被疏散的人也全都集中在一起，好好看管。”
　　旁边唐小雨冷着俏脸转身：“既然是我们教会出的叛徒引发了这一系列事情，我们会自行清理门户，总司大人只用在外面静候佳音便可。”
　　“那就看司铎你的手段了。”总司淡淡一笑。
　　唐小雨没有多说，身后带着两名穿着白袍的神职人员，直接向矿区深处走去。
　　白羽到不意外。
　　艾伦是教会叛变人员，由教会亲手解决最好不过。艾伦掌控的一些机密信息，教会也肯定不想外漏。
　　不过旁边的姜曦就有些傻眼了。
　　什么情况她到现在都没有搞清楚，只知道拟界异变产生。
　　而白羽的身份，在她眼里也扑朔迷离起来。
　　总司和司铎。
　　这都是在临江顶天的大人物。
　　白羽居然能够跟他们谈笑风声？
　　而且看模样，大家都很熟，就只有她一个陌生人。
　　这混蛋，该不会真的有大来头？
　　原本姜曦是不相信自己被他救出来的，但现在这个模样，却让她破天荒觉得，白羽说的是真话。

第一百二十六章：魔鬼族
　　姜曦小同学有些怀疑。
　　但眼下的情况实在不好多问。
　　就连总司也面色严肃，一张脸严峻得像是在铁锅里翻炒的栗子，黑里透红。
　　时间一分一秒过去。
　　矿区内的光柱并没有消失，反而越演越烈，有种向外面扩散的趋势。
　　周边的群众已经被疏散，平异司和教会的人把控着每个出口。
　　“大人，教会的人进入已经超过一个小时了。”旁边有人提醒。
　　“啊……”
　　原本一脸严肃的总司如梦初醒，环顾四周：“看来是遇到麻烦了，那派部队推进吧，看看这拟界里面到底有什么。”
　　这一声令下。
　　整个聚集地所有部队都整合运动起来，有配合的向着矿区深处推进。
　　但还没有走出两步。
　　一道道人影从矿区深处飞出。
　　这些人头生双角，身上有奇怪的角质层，不论是男女其身后都有一条黑色的尾巴。
　　有点像是神话传说中恶魔化形成人类的样子。
　　“魔鬼族？”
　　总司脸色微变。
　　他万万没有想到，这次拟界和异族居然会沾上关系。
　　五道黑光向四周飞去，其中四道直接落入人堆中，厮杀声瞬间响起。
　　其中最粗大的一道黑光直冲向白羽这边。
　　“你们两个自己小心。”
　　总司此刻脸上不复之前的云淡风轻，一步踏出，精巧的手枪被他摸出来。
　　这真的是一把“精巧”的手枪。
　　只有人半个巴掌大小。
　　但下一刻，这把手枪就展现出和它体型远远不符合的杀伤力。
　　子弹射出的瞬间。
　　那名魔鬼族的异人周遭时空好像凝固住了一样，动弹不得，子弹缓慢的透过空间，进入对方的额头，溅出血花，接着从后脑勺穿梭而出。
　　他的整个脑袋直接炸开。
　　“无法躲避的子弹，枪手序列的高阶还真是厉害。”
　　一道蹩脚的通用语响起。
　　被子弹穿透的魔鬼族身体化成了一团团黑烟消融，一道黑影从旁边房屋里的阴暗处走出。
　　“你们魔鬼族就这点不好，总喜欢藏头露尾，做事情畏畏缩缩。”
　　总司目光一扫。
　　周围所有声音都消失了。
　　旁边的白羽和姜曦两人，听不见任何声音，明明周遭已经打得血流成河，但这一方世界就像是静得可怕。
　　拟界！
　　白羽看向周围。
　　虽然环境没有任何变化，但出现这种情况，很明显就是总司展开了拟界这种领域类的力量。
　　那名魔鬼族人并没有慌乱。
　　“这是你的真身？能修炼出魔气化身的魔鬼族，怎么也算是条大鱼了。”
　　总司风衣打开。
　　其里面居然是一排又一排的枪械。
　　只见他双手如同变魔术般取下两把冲锋枪，火舌喷吐，子弹在半空中旋出无数轨迹，向着魔鬼族那被拟界压制得动弹不得的身躯打去。
　　哒哒哒。
　　很快这魔鬼族的身躯就被打得千疮百孔，但总司的脸色却越发凝重。
　　又是假身。
　　如果再这样拖下去……
　　看了看周围，除了四名魔鬼族人外，还有不少的相貌凶狠奇形怪状的眷从，赏金猎人协会和平异司的人作战人员在这等冲击下节节溃败。
　　但现在。
　　总司一抬头，魔气缭绕的长刀已经向他劈下。
　　铿！
　　枪柄和长刀碰撞，爆发出刺目的火星，这魔鬼族的异人一击不成，又化成了缕缕魔气消散，紧接着又是一具崭新的身体出现。
　　这样消耗下去永无止境。
　　自己的体力和血气也在飞速下降，维持拟界展开并不是那么轻松的事情。
　　就在总司心中暗暗被这水磨打法弄得心烦不已时，白羽的声音忽然响起：“左边第一列房子的墙后面，那个人的真身就蹲在墙角下！”
　　这话出口。
　　总司忍不住脸色一变，下意识弹火便向着墙角横扫过去。
　　哗啦啦。
　　整栋房屋在爆炸的火力倾泻下瞬间被摧毁，数不清的弹头追踪着那道逃窜的身影狂轰滥炸。
　　那魔鬼族的异人偏过头，黑如墨石的眼睛深深看了白羽一眼。
　　能识破他们魔鬼族的隐匿，这人肯定是有特殊的超凡能力，绝对不能留下来。
　　然而此刻。
　　他也根本没时间考虑其他的。
　　带着血气的子弹不断向他袭来，每次中弹都是深入骨髓的痛苦，让他的生命力迅速消减。
　　“躲在右边的机车里。”
　　“又跑了，在街边的垃圾桶里。”
　　这位魔鬼族的异人不断转换位置，但每次都会被白羽瞬间找出来。
　　他恨不得把这小子当场杀了。
　　当然。
　　他并不知道。
　　如果他对白羽没有敌意，重明之瞳也找不出他来。一切潜行、隐藏在重明之瞳下面都没有作用。
　　“逃了这么久，结束了。”
　　十几秒后。
　　周围的大片房屋已经被破坏得满目苍夷，拟界把这名魔鬼族异人的真身覆盖，强大的力量压制得他动弹不得。
　　黑洞洞的枪口对准着他的脑袋。
　　就在准备开枪的时候，一道黑光更快的破出，艾伦用拟界带着好几个被限制得已经完全失去行动能力的人出现，站在总司身前。
　　玄天枢、宋虚、金刚、甘雨涵！
　　白羽瞳孔微震。
　　真的是甘雨涵，对方明明已经应该死了才对！
　　在矿场洞口看见的那具尸体绝对不是幻象，是真正的尸体，甘雨涵绝对不可能还活下来，而且还活得这样完好无损。
　　“人质交换如何？”
　　艾伦声音很淡：“这次是突发事件，我们也没有想现在就发作，你一个人挡不住。”
　　总司眼眸闪动：“我想问问你到底想要做什么？你知道，不论是深渊苦修会还是魔鬼族，都无法动摇临江城，在传奇舰之下，只是炮灰。”
　　艾伦笑了笑：“等两天你就知道了，结果没有出来之前，谁都不能断言。我有自己的目标，说不定某一天，你我还会成为志同道合的人。”
　　总司皱起眉头。
　　两人的拟界不断碰撞交锋。
　　“一个魔鬼族双角异人，换四个人族精心培养的天才，你知道这笔买卖怎么做。”
　　艾伦轻轻握拳。
　　四人即刻从拟界中被送出。
　　平异司总司也松开了手中抓住的异人，把他踢出了拟界中。
　　“看来总司大人也是明事理的。”
　　艾伦用拟界裹夹住异族，刚想要后撤，无数枪管就对准了他。

第一百二十七章：前扑后继
　　黑洞洞枪口对着艾伦，硝石硫磺的味道不断发散。
　　总司强大的拟界像是浪潮般反扑，狠狠撞在艾伦身上，其周身的拟界一阵明灭灰暗，差点直接被撞破。
　　接下来就是一阵惨无人道的炮火洗地。
　　白羽从来没有想过，有人能够在短时间内能够释放出这种海量的火力。总司拟界中不断浮现出各类枪械，不用他操控便对着艾伦喷吐火舌。
　　剧烈的爆炸不断响起。
　　密集火力覆盖下，地面像是龟纹般裂开，沙石飞溅。
　　就连旁边在战斗的魔鬼族人都停了下来，目露惊恐的看向这边的小战场。
　　“去尼玛的，喜欢在老子面前装逼是吧？叛徒就是叛徒，志同道合你麻痹的。”
　　总司一边疯狂开火，一边大声咒骂。
　　原来总司平静的背后居然隐藏的是一颗猛男的心。
　　完全就是暴躁老哥啊。
　　“你给我说这叫枪手？”
　　看着完全可以比拟一整支重火力部队的炮火规模，白羽对“枪手序列”充满了吐槽。
　　这样的人多出几个，几乎能横扫一支军队。
　　“这就是觉醒了拟界的能力，拟界是超能者的最强力量，只有触摸到拟界，才能真正解放能力。”
　　姜曦冷冷解释。
　　白羽瞄了她一眼。
　　这女人应该也是能力者，就是不知道是什么能力。
　　很快。
　　炮火过后。
　　魔鬼族那名异人已经被炸得奄奄一息。
　　艾伦虽然十分狼狈，但因为有拟界的保护，并没有受到太大的伤害。
　　“总司大人还真是精力旺盛，不过接下来的局面还需要你处理，浪费体力在我这里可不是什么好结果。”
　　他抹掉脸上的鲜血。
　　在话音落下的那一刻，无数雪白异兽从矿场中冲出。
　　如果现在有无人机能拍摄矿场中的画面就可以发现，一群群异兽从A矿场的矿洞中海涌而出，汇聚成一条雪白长线，冲出矿区，奔袭向众人。
　　这次的异兽白羽总算认得了。
　　雪兽。
　　一种在灵界常见的异兽，属于群居种，性格狂躁，皮毛刀枪不入，拥有恐怖的怪力。
　　一般一只成年雪兽能单独面对九阶武者。
　　但现在如此多的雪兽冲出，而且每一个都是成年期，而且看样子还被人动了些手脚，用药材刺激过。
　　“你们打开了新的通道？”
　　此刻。
　　总司那一张脸总算是彻底变色。
　　之前一切所作所为种种，在瞬间汇聚起来，交织在这点上面。
　　深渊苦修会、魔鬼族。
　　这两者合作，是为了打开一条灵界前往现实世界的通道，从庇护所那边可以直接进入现实世界。
　　这个通道入口，庇护所那边短时间内绝对无法管制。
　　异兽会通过入口，源源不断的冲出。
　　可是。
　　已经有二十多年没有出现新通道了，东盛帝国全国范围内，每个进入灵界的通道后面，都有庇护所坐阵。
　　异兽异族想要踏入通道，需要先攻破庇护所那固若金汤的防御。
　　如果真的出现了一个能随便开辟通道的人……
　　灾难！
　　这绝对是灾难！
　　转瞬间。
　　一大片雪兽涌出。
　　甚至一些士兵脸上可以明显看见恐惧这两个字。
　　他们没有和真正的异**战，经验颇少，甚至此刻连异兽袭来的那种恐怖气势都难以抵抗。
　　“天火炮浪！”
　　总司不在留手，拟界如同浪潮一般扩张开，各式各样的枪械浮现在拟界中，对着前方袭来的雪兽群疯狂开火。
　　这是枪林和弹雨的交织，炮弹和血气的狂宴。
　　雪兽前仆后继涌出，又被吞吐的火舌消灭，异兽的尸体不自觉间已经浸满大地，血流成河。
　　“走，已经拿到手东西，没必要和这个怪物死磕。”
　　艾伦冷冷转身。
　　几名魔鬼族人也在此时迅速撤退，雪兽大军的冲击下，没有人能够拦下他们。
　　不过。
　　这几人才行出几步，一颗火箭弹便在他们脚下炸开。
　　几名赏金猎人拦在了几人身前。
　　艾伦眯起眼睛。
　　“想走就走，想来就来，以为这里是灵界，是你们异族的地盘？”
　　“这可是人族的大本营。”
　　“一群异族，还真是不把我们放在眼里啊。”
　　几名赏金猎人把艾伦等人隐隐围住。
　　下一秒。
　　几人各自掏出武器，对着中间疯狂开火。
　　只不过作用微乎其微。
　　没有附带血气，连拟界都无法破开，更别说伤人了。
　　魔气缭绕的长刀劈出。
　　鲜血像是一副泼墨，洒落在地面，几人连惨叫声都没有留下，便在此刻被收去性命。
　　刚才与总司交手的那名魔鬼族异人甩了甩刀身上的鲜血，眼瞳里杀心渐起。
　　艾伦皱起眉头：“别耽误时间，走吧。”
　　但才杀了这几人。
　　又有一批赏金猎人挡住去路。
　　“看吧，不是我不想走，是这些蠕虫非要拦路。”魔鬼族异人舔了舔刀口，其余几名魔鬼族同样目露杀机。
　　艾伦眉头皱得更深。
　　越是拖下去，临江赶来的强者就越多，到时别说脱身，就连能否活着都还是个问题。
　　这群异族，都是猪脑子。
　　“动作快一点。”
　　艾伦拟界张开。
　　几乎是瞬间，几名魔鬼族人便扑杀出去，赏金猎人只能支撑几招便被斩杀。
　　干净利落，不废丝毫功夫。
　　这几名异族的实力普遍在八阶武者以上，加上他们特殊的体质，要斩杀这群赏金猎人，简直不要太简单。
　　眼看着赏金猎人队伍依次被斩杀，姜曦捏紧拳头，心中有一股怒气上扬。
　　“要过去拼命还是咋滴？”
　　白羽看见这位同伴的异常，忍不住出声：“没看见那几个人的下场？想要拦住他们等临江另一批高手来，你能拦几秒？”
　　“能拦多久是多久，如果让他们走掉，这群人可以随意打开灵界的通道，那才是真正的大灾难。”
　　姜曦解开双手的绷带，一步步向艾伦。
　　其余赏金猎人还在前仆后继。
　　他们其中有高手也有菜鸟，几乎是靠人数，阻挡了艾伦等人的脚步。
　　拟界并非没有消耗。
　　艾伦此刻连拟界也很难张开。
　　总司倾泻的炮火铺天盖地，几乎是靠着一人之力，把整个雪兽浪潮挡了下来。
　　天空红光漫天，身后爆炸四起。
　　喧嚣声充斥四周。
　　白羽心中在这一刻莫名其妙有些悸动，穿越过来光是拿他们的好处了，自己现在应该站出来，做点什么。
　　覆巢之下安有完卵？
　　就算是为了自己，也要做点什么。

第一百二十八章：我摊牌了
　　从穿越到现在，白羽都一直想要简简单单的生活，规避各种风险。但从女主播那一晚开始，各种麻烦就不断上门。
　　超凡能力讲究一切缘分都是有超凡之力的影响。
　　用前世佛家说法，这就叫因果。
　　既然涉足，便无法全身而退，现如今不解决掉深渊苦修会和这个魔鬼族，那他就无法安生。
　　一个简单的赏金任务，都会遇上他们。
　　真是阴魂不散。
　　“不管他们有什么计划、阴谋，只要拖到琼玖过来，那就结束了。”
　　以琼玖的实力，这里应该没有人能挡住她。
　　白羽思考得很透彻：“我只想简简单单的生活，读书、收租、结婚生子、享受生活，远离那些畸变、精神污染，任何影响我生活轨迹的因素，都必须抹杀。”
　　这一刻，白羽这段时间陷入各种迷茫瞬间清晰。
　　练武是为了什么？
　　为了享受生活，为了抹除危险，为了和别人好好讲道理，为了灵魂和心灵诗意的栖居。
　　概括一下。
　　就是过他简简单单的生活。
　　然后。
　　把打乱他简单生活的傻逼，一个个全都撒了！
　　所以这一刻，白羽决定要做点什么。
　　姜曦解开双臂上的绷带。
　　还没走出两步，白羽身影就已经越过她，从一大票双腿颤抖的赏金猎人中走过。
　　他拦在了艾伦面前。
　　这位执法小队队长，第一次两人见面时，双方的身份实力都有云泥之别。
　　艾伦也不认为短短几十天，就会有什么变化。
　　“你也要来拦我？白羽，如果不是万不得已，我不想对你动手，很多时候立场并不是表面那边简单，可能你现在站对了，往后会发现自己是错误的。”
　　艾伦皱起眉头。
　　不到万不得已，他实在不想和白羽动手。
　　别人可能不知道。
　　但他却是明白，庞飞身为卫将军，岂会没有保护性的手段？琼家女武神是这位的老师，又岂会不安排后手。
　　别说现在时间紧迫。
　　就算给他留出足够的时间，也无法击杀眼前这名学生，布鲁斯的下场就可以说明一切。
　　反而对他出手，会引起庞飞和琼玖的双重愤怒。
　　还不如给他一些内幕了解，说不定能把这么一位天才拉过来。
　　周围的赏金猎人们见艾伦一行人没有继续离开的想法，也不在上前，只是隐隐围住了以甲壳虫铁皮车为包围圈的出口。
　　“其实对于你们在背后搞的那些，我根本不在意。”
　　“你们想要叛变也好，想要利益也罢，我都不关心。立场什么的，从一开始我也没有想过。我只想过好自己的生活。”
　　“但你们千不该万不该，不该有层出不穷的傻逼冒出来，污染我的生活质量。”
　　“女主播、布鲁斯、荣金山，还有我在森林里遭遇乌鸦的暗杀。”
　　“稍微有一次不小心，可能我就去世了。”
　　白羽叹了一口气，缓缓的，从身后的背包里掏出一个魔方，“当时我是没有力量反抗，所以我认下来了，不过不代表我不记仇。
　　相反。
　　我很讨厌这种被动。
　　所以现在听到你扯什么立场，我就很烦。不管你有什么鬼立场和目的，都跟阎王爷说去吧。
　　我，摊牌了！
　　艾露莎，远程歼灭模式，调至灭杀教堂执法小队能级。”
　　白羽手掌一划，掌心立刻冒出浓浓鲜血，尽数涌入眼前魔方中。
　　黑色魔方忽然亮出光影。
　　缩小了无数倍的艾露莎景象出现在魔方上，绿眸闪烁：“已锁定打击目标——机械与蒸汽之神沉铁教堂前执法队长艾伦，五名魔鬼族二角族人；确定能级释放，确定命令下达权限人——白羽，打击开始！”
　　在白羽拿出魔方那一刻，艾伦就感受到一阵阵恐怖的心悸感。
　　然后他瞬间辨认出了白羽手中的东西是什么。
　　跃动之心！
　　每一艘传奇舰的核心部位的钥匙！
　　只有传奇舰舰主才能够拥有！
　　而在临江城的传奇舰，用脚趾头想都知道是那一艘，甚至几天前他还在打传奇舰的主意。
　　“你……琼月疯了？”
　　他失态的大骂出声，拟界几乎是瞬间展开扩散，包裹成了一个鸡蛋壳，把六人笼罩其中。
　　周围人根本就不知道发生了什么。
　　只有玄天枢、宋虚等对传奇舰有了解的才明白眼前到底怎么回事，当然，明白这些，代表着他们心中更加震撼。
　　一群人一头雾水。
　　不过很快他们就清楚会发生什么了。
　　天边三道光束以恐怖的形态袭来，眨眼间笼罩了艾伦六人所在的位置，其铜锈色的拟界几乎没撑过两秒便被光束破开。
　　紧接着就是刺目的白光，不断闪耀。
　　没有任何声音。
　　爆炸、冲击等等，都没有。
　　十多秒之后，光束渐渐消失。
　　尘埃落定。
　　五名魔鬼族人已经灰飞烟灭，一点渣都不剩下那种，真正意义上的灰飞烟灭。
　　而在这一时刻，白羽的污染度也在疯涨。
　　十点、二十点、三十点……
　　在打击结束后，他的污染度已经达到了四十点。
　　不过上次经过梦境之中重明鸟的反复淬炼，他的精神强韧早已经今非昔比。
　　被打击的地方留出了一个圆坑，光滑无比，只有艾伦堂在其中，浑身鲜血溢出，早已气绝身亡。
　　有拟界的真大佬就是不一样啊。
　　居然还能留下全尸？
　　白羽收起跃动之心，手掌上的伤口渐渐愈合。
　　而周围的人，此时脑子也是一片混乱。
　　这就结束了？
　　没有激烈的打斗吗？
　　那三道光柱是什么回事？
　　一头雾水。
　　没有人了解。
　　除了和白羽同来的几名学生。
　　尤其是甘雨涵，眼神中不知名的光彩闪耀，不知道在想些什么。
　　“一击直接让我的污染度提升了40点，但污染度是可以降下去的，40点污染度击杀艾伦这种拥有拟界的强者……”
　　这是笔很划算的买卖。
　　不过。
　　他现在没有真正掌控艾露莎。
　　所拥有的权限能对这种人类公敌发出这样的攻击，已经是极限了。
　　而在这尘埃落定之下，两辆飞车以最快速度从远处赶来。
　　连停车的功夫都没有。
　　琼玖一个纵身就拉开了几十米距离，稳稳落在场中，涌动的血气汇聚于左臂，一拳轰出。
　　嘹亮的凤鸣声清晰的响起。
　　一道通体雪白的巨大凤凰虚影在她背后升空。
　　寒霜如洪流，顷刻间把涌出的雪兽涌成一个个冰雕，还不停的向其中蔓延，血气拳劲覆盖之处，结成厚厚的冰雪世界。
　　矿场直接被琼玖一拳冰封！

第一百二十九章：琼玖的短信
　　这一拳漫天冰花，比起刚才那三道无声光束的视觉效果不知道高了多少，也是修炼出武道真意的武者能够造成的恐怖攻势。
　　核心法不断修行，观想图修炼的加深，武者能够把观想之物凝聚出虚影，血气涌动战斗之时，观想之物也会随即出现。
　　这被称为武道真意。
　　借假修真，可以切实影响到现实世界。
　　琼玖身后腾飞的冰凰可不仅仅是好看。
　　若是真实对战时，观想之物会根据拥有能力不同，造成不同的影响。
　　就比如琼玖的冰凰，在释放出的那一瞬间，其上古凶兽的气势能够影响到敌人体内的血气流动，甚至可以直接冻结血气。
　　这种外放观想之物的能力，就被称为“武道真意”。
　　当然也只有走完炼骨、锻皮、换血三条路的武者，才能开始修炼武道真意。
　　也就是说。
　　能拥武道真意，至少得是七阶武者。
　　当然了。
　　武道真意对于武者来说，就是质的飞跃。
　　其重要程度，不亚于超凡者和拟界的关系。
　　……
　　被冻结的矿场寒霜遍布。
　　总司见状也停止他变态的炮火倾泻，拟界缓缓收敛，脸色冰寒：“如果你晚一点来，我就真的撑不下去了。”
　　琼玖皱了皱眉头：“这件事很麻烦，临江城周围，不止是这一处有拟界出现。至少已经发现了六处，庞飞正在救火。”
　　“能处理掉吗？”
　　总司最担心的是能否解决。
　　如果无法关闭通道，对于整个临江来说都是毁灭性灾难。
　　就算是枫叶郡派人下来，也不是一天两天的事情。
　　琼玖道：“这些通道都不是稳定通道，存在一定时间就会消散，但不知道这个周期是多久，现在还没有找到关闭的方法。只能派部队守住出口。”
　　两人快速的交流着。
　　此刻堵住缺口才是第一位，其余事情都要放后。
　　商量好对策后，总司便开始调集人马，成批的清理被琼玖冻结的雪兽，想要开出一条通往矿区深处的道路。
　　之前白羽他们进去还好。
　　但现在通道似乎受到了什么刺激，彻底打开，各种诡异的东西层出不穷。
　　寻常人进去就是送死。
　　琼玖目光转过来，看向白羽姜曦：“你们这个节骨眼出来不是什么好选择。尤其是你白羽，好好复习，别整天到处闲逛。”
　　我这是闲逛吗？
　　我这明显是为了斩妖除魔，还人族一个朗朗乾坤。
　　“老班，这次事情到底怎么样了？我寻思这都一个星期了，你们那边也应该有个盖棺定论了吧？”
　　白羽实在不放心。
　　深渊苦修会对他来说就是如鲠在喉，就算眼下灭掉了艾伦，他也不敢有丝毫放松。
　　毕竟那只是个叛徒。
　　魔鬼族和深渊苦修会的人还都在外面逍遥法外。
　　两者本就是恶贯满盈，如今联合在一起，肯定是恶上加恶，他们存在这世界上一秒，就是对所有好人的威胁。
　　“加上这一处，已经有七个通道了，我们是从追查艾伦顺藤摸瓜，找出了这七个通道。你刚才用艾露莎那一下，应该没有杀死他。”
　　琼玖眉宇间有些困倦：“现在整个临江的一切官方、非官方力量，都被这几个通道牵扯住了精力，临江城的治安基本靠着赏金猎人公会在维持，至于深渊苦修会和异族，不是刻意去找，很难发现。”
　　琼玖的话不亚于一个重磅炸弹。
　　像这个通道这样厉害的，居然还有六个？
　　艾伦还没死？
　　“他尸体才凉不久，你确定没死？”
　　白羽不相信。
　　琼玖摇摇头：“借尸还魂，一些人族最顶峰的大能可以做到，而恰好，那些被信仰的邪神也能够做到，只不过祂们的手法更加血腥残忍，同时也更加廉价。”
　　白羽还是第一次听到这个说法。
　　夺舍？
　　岂不是说修炼到顶峰，可以无限制的存活下去？
　　不对。
　　或许在金字塔最顶尖的那一批人，本来就可以摆脱寿命的限制。
　　比如七位正神。
　　“老班，最近我想要留在临江，我觉得作为临江的一份子，应该为这个城市做出贡献，不能让这群妖魔鬼怪逍遥法外！”
　　白羽脸色渐渐严肃。
　　“嗯？”
　　琼玖眉头皱起：“你们学生最应该的就是读书，这种事情……”
　　“琼老师，我也想要留在临江。说实话，高考还有一个多月，我们复习已经提升不了多少。
　　我老师刚才已经答应我，会帮助我们。”
　　姜曦这时走过来。
　　她身后跟着和琼玖一起来的那名秃顶老者，胡子眉毛都已经白了，但看上去却十分有精神，眉眼间有股飘飘然的仙气。
　　“金虹书院杨老？你这么一大把年纪，还陪他们折腾？”
　　琼玖有些好奇，不禁多看了姜曦一眼。
　　看样子这姜曦在金虹书院的地位不低，能够说动这么一位早就退休的老头子出来。当时她还在好奇，这件事和金虹书院牵扯不到一起，为何会有人过来。
　　整个金虹书院。
　　说是书院，实则就是传统武术中的那种门派。
　　书院中虽然有公开课。
　　但真正的本事，都是师徒传授，并不是向学校那样老师学生的教授模式。
　　“陪这群后生玩玩嘛，他们想要为人族做贡献是好事情，我这种老年人闲着也是闲着，琼老师如果放心，把他们交给我也行。”
　　那老者云淡风轻说道。
　　琼玖稍微一思量，接着又拿出手机，询问了其他几个学区老师的意见，道：“那就麻烦杨老了，艾露莎上的课程你们正式结束，这一个月的时间，你们就跟着杨老学吧。”
　　说完这段话，她便雷厉风行的进入矿区。
　　而金刚玄天枢几人，都已经靠过来，先是畏惧的看了白羽一眼，这才见过了这位仙风道骨的老者。
　　白羽也对这位新老师很感兴趣。
　　不过。
　　他还是离开众人，打开手机，查看刚才琼玖悄悄发给她的那条短信。
　　“杨老狗的修为有一部分来自古武者，好货很多。”
　　“你是沾了旁边那个姜曦的光，这一个月好好跟着那老头学，最好掏空他的家底，一个月后，临江我们也处理得差不多了。”
　　“还有别乱用跃动之心，污染度太高很难降下去。”
　　“反正一切小心，你如今血气已经到了240卡，五脉齐开，下一步就是锻皮步入九阶武者。核心法和后续武者修炼的灵术，我已经通过邮箱传给你了。我最近很忙，庞飞也抽不出空来，遇事多从心。”

第一百三十章：返程
　　琼玖紧随着总司的脚步，向矿场深处前进。
　　一群教堂和平异司的工作人员开始清理周围的战乱，缩小包围圈，排查可能存在的危险，以及救援那些没来得及逃出去的平民。
　　杨劲华走到几人身前：“走吧，这里继续留下去并不安全，也没有你们什么事情，能够提前发现这群人的动向，你们已经立了大功。”
　　众人眼神落在这位白眉白胡老者身上。
　　金虹书院是没有教师这个称呼的。
　　像杨劲华这种，被称为先生。
　　其手下的学生，也不会超过两位数，属于妥妥的小班教学，优质教学。
　　“请问杨先生，我们接下来，是要跟着你学习吗？”
　　玄天枢此刻死里逃生，心绪刚刚平静下来，连忙上前问道。
　　杨劲华撇过头，“我只负责安全的送你回去，如果你想住在金虹书院也行。你们的导师都在艾露莎上面，要教导其他学生。也就是说，你们跑出来，现在没有人能管你们。整个临江都乱成了一团，七个通道口几乎是日日夜夜需要大量的高手镇守。”
　　金刚、宋虚、玄天枢等人脸色微变。
　　七个通道口。
　　临江这次真的是遇上了大麻烦。
　　以往他们所在的城市，也会偶尔有不稳定的灵界通道出现，但不可能一次性出现这么多。
　　而且这种通道一般不会有什么危险，顶天就几只异兽胡乱跑过来。
　　但现在。
　　这种刻意人为的通道，其威胁性实在太大了。
　　白羽没有发声。
　　刚才他已经分别询问过宋虚、金刚、玄天枢三人，他们在矿场中遇到的情况，结果这三人都说一直在一起，被困在拟界中，无法脱身。
　　其细节方方面面，都头头是道，几乎没有漏洞。
　　但甘雨涵的事情是怎么回事？
　　被夺舍借尸还魂？
　　还是彻底的假冒伪劣？
　　反正有一点可以肯定，眼前这个“甘雨涵”，绝对不是被自己暴打的那个平胸妹。
　　当时发现甘雨涵尸体时，浑身血液都已经差不多流干了，只剩下上半身，凉得彻彻底底，怎么也不可能活过来。
　　那其余三人是怎么回事？
　　同样被掉包了？
　　亦或是被掉包的甘雨涵没被三人发现，和他们一起困在拟界中，而真正的甘雨涵独木难支，死在了矿场前面？
　　白羽脑海不断思考着，并没有立刻点破。
　　……
　　几人的离场很迅速。
　　杨劲华的飞车是最老式的一款，开起来嘎吱嘎吱响，速度也十分慢，其余几人用小电驴都能追上他。
　　当然。
　　其余几人也只能开小电驴。
　　没有其他载具，只能从聚集地就近借走几辆。
　　路不是很平。
　　姜曦明显很少接触过这种平民载具，开起来东倒西歪，好几次还摔倒在地上。也亏她体质过人，摔地上屁事没有，就是灰头土脸的模样很狼狈。
　　而且这妹子开车时还一晃一晃的。
　　“该不会是全身都裹了绷带，刚才战斗的时候，上半身的绷带都被震碎了？”白羽心中恶趣味的猜想着。
　　“笑什么笑！”姜曦红着脸，恶狠狠的瞪回来。
　　“要不我载你？我开车有一手。”
　　白羽和颜悦色。
　　本来他就是随口一说，结果姜曦还真坐上来了。
　　这一坐。
　　白羽只感觉像是一座大山，狠狠压在小电驴上面。
　　体重完全和她轻盈苗条的身材不成正比！
　　回程的路很艰辛。
　　小电驴一直发出“吱呀、吱呀”的声音，不堪重负，两人在车上也很不自然，炎炎夏日，温度随着运动不断升高。
　　姜曦还好。
　　似乎她就是冷血动物，没有一丁点体温。
　　但白羽就很难受了。
　　一是热，二是重。
　　好端端一个软妹子，怎么和灌铅了一样重，每次小电驴过个坎，姜曦就会不受控制的前倾，撞在白羽后背上，撞得他血气一阵翻涌。
　　就这样在一波波肥婆冲撞下，白羽总算回到了熟悉的临江城。
　　……
　　金虹书院在临江西城区。
　　虽然在交易区，但金虹书院却是独立超然于尘世，把校址建在了一处老居民巷子里。
　　不小的四合院。
　　中间的大院子里摆放着各式冷兵器，还有木人桩等等东西。
　　有几名学生正在院中练武。
　　姜曦带几人挑选好房间，但金刚、玄天枢他们明显不适应这种环境，更想回蒸汽舰上接受先进的学习。
　　“你们真要回去？”
　　房间里。
　　看着四人来找自己，白羽意外道。
　　玄天枢叹了一口气：“我们来临江就是为了使用传奇舰上的设备，图书馆、练武馆、模拟环境的战场、精神安抚室、污染度医院等等……这些都是我们学校没有的。”
　　因为姜曦在旁边，他话并没有说开。
　　但意思很明显。
　　就是金虹书院这里的条件太差了。
　　“那你们回去呗，找我干什么？”白羽翻开桌子上的茶杯，倒出满满一杯清香的老鹰茶，咕噜咕噜喝下去。
　　玄天枢语气一滞。
　　不找你找谁啊？
　　你连跃动之心都拿出来了，不是艾露莎下一届的继承人？
　　继承人的权限可比一般的管理高多了。
　　宋虚嘿嘿一笑，连忙出来圆场：“白老哥，你就别睁着眼睛装糊涂了，行行好吧。大家都是同窗……”
　　几人都清楚白羽的实力，现在更是了解到了他的身份，完全不敢放肆。
　　身份姿态摆得异常低。
　　“嗯，不过这事我真做不了主。”
　　白羽叹了一口气，拿出跃动之心，扭了扭，小艾露莎的虚拟投影出现在半空中。
　　看着手掌里的小人。
　　白羽面露难色：“莎莎啊，我这边……”
　　艾露莎绿眸闪动，听到这个约定好的称呼，几乎是瞬间就懂了白羽的意思：“我可派一辆小型运输飞艇下来接你们，不过每个人都要给费用，一人五十万，由白羽代替我收缴。”
　　玄天枢几人脸瞬间就绿了。
　　自己这一趟下来，赏金任务没有完成，又在鬼门关前走了一趟，现在要回去还要倒贴五十万？
　　抢人吗？
　　三人义愤填膺，可看见白羽笑眯眯的表情，又萎靡下去。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　“行，我给。”
　　玄天枢黑着脸，拿出手机。
　　不一会微信上倒账的声音就已经叮咚响起。
　　剩下的金刚和宋虚也没有办法，只得转钱，毕竟留在这里他们会白白浪费一个月时间。
　　反而是甘雨涵，并没有回去的意思。

第一百三十一章：第一次锻皮
　　现如今只有白羽知道甘雨涵死而复生，而且没有任何证据，也不能确定对方是不是假冒伪劣产品。
　　姜曦记忆消失。
　　艾伦这种手段到底会生效多久也不清楚。
　　就算甘雨涵是假冒的。
　　贸然和杨劲华反应情况，又无法证明，反而会打草惊蛇得不偿失。
　　先暂且观望一下，看看她的目的是什么，处于金虹书院的保护下自己安全肯定没有问题，若真是被异族假冒，肯定她暗地里还有同伴。
　　金虹书院底蕴深厚，不只有杨劲华这么一个强者。
　　对方就算是想要蹦跶也蹦跶不起来。
　　……
　　夜晚。
　　杨劲华还在大院子里，教授姜曦拳法。
　　明月矫捷，和风吹拂。
　　白羽在房间中，点开琼玖给自己发来的修炼灵术。
　　“老班给的这本核心法明显不适合我，而且我已经修炼了冰肌玉骨功，不能在修炼其余核心法了。”
　　白羽摇摇头。
　　他现在手里的灵术不少，但并不是有很大作用。
　　冰肌玉骨功带来的强大恢复力和爆发力，白羽自然不可能放弃，这是学霸空间奖励的灵术，品阶比一般的都要高出不少。
　　不过白羽了解到核心法后续的修炼后，不禁一阵蛋疼。
　　“观想之物精神化？”
　　“那我的可乐有什么用？出现一个可乐虚影，笑死敌人吗？”
　　白羽额头上闪过三条深深的黑线。
　　不过吐槽归吐槽，修炼还是要继续的。
　　他闭上双眼，开始按照核心法的修炼方式，观想着脑海里那一副可乐图。
　　血气像是潮汐，不断在体内涨落。
　　在这个过程中，其有血气向皮肤渗透而去，淬炼出一层层的杂质。
　　这便是锻皮。
　　锻皮、换血、炼骨，这是三个步骤。
　　每个步骤达成，都会让人的血气暴涨，身体强度也会增加。
　　此刻血气在体内不断流传，然后汇聚到五脉起始，渐渐填满肚子下方那个类似调集血气的地方。
　　白羽一直觉得，那里就是前世各种武侠小说里的“丹田”。
　　用现代的观念来替换。
　　这里就是CPU，所有血气的处理中枢。
　　想要达到锻皮巅峰，就得把这个CPU填满三次，每次填满，都被称为血气满溢，三次过后，便会正式成为九阶武者。
　　白羽正在冲击第一次血气满溢。
　　一个小时、两个小时、三个小时……
　　时间不断过去。
　　一丝困倦袭来。
　　白羽这才从深度修炼中醒过来，此刻已经是深夜，半轮圆月高挂，大院子里已经空无一人。刚才修炼中居然出现了呓语。
　　这个情况很少见。
　　看来污染度高了，果然会特别影响修炼进度，所幸他的污染度并没有再度上涨。
　　万籁俱寂。
　　第一次锻皮，白羽当然不愿意半途而废。
　　想了想。
　　他穿好衣服，推开房门，走到金虹书院外，从街边的自助售卖机上买了一瓶可乐。
　　“咕噜噜……”
　　饮下一口。
　　他浑身那股疲惫、困倦的感觉瞬间消失，体力活力瞬间恢复到了巅峰状态。
　　“靠，这效果也太好了吧？”
　　肥宅快乐水，名不虚传。
　　白羽满足的走回金虹书院，整个四合院面积不小，有点像是古代那种外院套内院的格局，外院就有好几片房子，古色古香。
　　金虹书院的学生就住在外院中。
　　白羽住所隔壁的隔壁，便是甘雨涵的住所，此刻她房间里的灯光居然还亮着的。
　　“这女人死而复生，诡异非常，此刻深夜还点着灯，肯定是在谋划什么伤天害理的事情。”
　　白羽思考了一会，接着拿出手机。
　　点开了一个猫咪头像，发过去一条信息：“睡了吗？”
　　没人回应。
　　白羽不甘心，继续道：“睡了吗？”
　　终于。
　　在发到第二十条的信息时，猫咪头像后面终于亮出红点：“要死啊，大半夜不睡觉！”
　　砰。
　　这条消息发出的同时，旁边一间房间的房门直接被推开。
　　姜曦满脸怨气。
　　“咳咳，你看，对面那里不也没睡吗？”
　　白羽喝着可乐，指向甘雨涵的房间，“我总觉得我们矿场一行有猫腻，你没觉得甘雨涵前后性格有些不同吗？要不要我们悄悄过去看看？”
　　姜曦皱起眉头：“这样不好吧，万一她是有什么事情呢。”
　　“有什么不好，我们这是在排除潜在危险，如果甘雨涵真的出现了问题，那就是对所有金虹书院，所有临江城的人不负责！”
　　白羽义正言辞，“我们要早发现，早阻止。就算她真正走上歧途，也要让她悬崖勒马，拉回正道！！”
　　这番话正气凛然，让姜曦一时间陷入了迟疑。
　　不过容不得她思考。
　　白羽已经轻手轻脚的靠了过去。
　　这四合院的窗户很低，透过窗纸，房间里甘雨涵正在发呆，坐在椅子上一动不动。
　　如同灵魂消失了一般。
　　白羽就这样观察了十分钟，对方都没有任何举动。
　　连旁边的姜曦都觉得不对劲。
　　“别打草惊蛇。”
　　白羽捂住姜曦嘴巴，悄悄后退。
　　结果没退出几步，一股被窥视感便从心底升起。
　　他偏头一看。
　　四合院墙壁后面，重明之瞳下，红色轮廓若隐若现。
　　没有半分迟疑。
　　白羽几乎是下意识从腰间掏出R8，对着那面墙便是砰砰两枪。
　　两个窟窿被打出来。
　　一个浑身黑毛的怪物从缝隙中一闪而过。
　　而房间中。
　　甘雨涵此刻也瞬间从那种失神的状态恢复，双目渐渐聚焦，打开房门，看见院子里的姜曦和白羽。
　　“你们这是？”
　　甘雨涵面露疑惑。
　　白羽自然道：“刚才我在房间里修炼，心有所感，发现有人窥视。”
　　“抓住了吗？”
　　“没有。”
　　白羽摇摇头。
　　那怪物确实他从来没见过，不知道是什么来历，而且速度极快。
　　刚才那一瞬间，就已经消失不见。
　　枪声响起后，不少人被惊醒。
　　就连杨劲华都匆匆赶来，向白羽了解情况。
　　“应该是从七个通道口中逃窜出来的异兽，最近比较异兽多这种，很快就会被赏金猎人协会抓捕，你们小心点就可以。”
　　杨劲华吆喝着众人回去休息。
　　而白羽也回到了房间。
　　确定了甘雨涵的异常，他不动声色的回到房间中，等待她后续计划，反正只要有异常杨劲华能瞬间赶过来，现在只看能否顺藤摸瓜，抓住一只大鱼。
　　实力才是最重要的。
　　白羽留了个心眼，回到房间继续修炼。
　　这一次修炼他足足花费了二十多个小时，直到最后他冲去一身汗渍，达到了第一次血气满溢。
　　而这一次血气满溢，直接让他的血气狂涨到了300卡的层次！
　　之后几天。
　　白羽开始用玄天枢他们交的运输费，购进一批批药材，准备辅助锻皮的修炼。
　　而就在这个时候。
　　出乎白羽的预料，一直本本分分的甘雨涵，却主动找上了门。

上架感言
　　呼，这本书写到三十万字，终于到上架的时候了。
　　作者是个新人，没有老读者的支持，能走到这一步挺不容易的。
　　当然这期间，我没有任何一天少更、断更，人品值得相信。
　　然后感谢我的编辑玄武一直给的推荐。
　　这三十万字，算是把整本书的初期格局给铺了出来，也有书评说元素太多，很乱。
　　不过不论是元素还是力量体系等等，这个世界如此构成，自然是符合它的逻辑，作者的设定也很完善，请诸位放心。
　　听说上架要卡个高潮点，但这个我也不咋会，就随便断了一章，不过最近后续的剧情我想好了几个爆点，应该还可以。
　　话说。
　　我这种屑作者确实很咸鱼啊。
　　言归正传。
　　上面扯了那么大一堆，自然是为了引出后面的重点。
　　我写书就是为了混口饭吃，毕竟养不活自己，就得想办法。
　　各位可以把我看成个卖字的，没有什么大理想，读者觉得看得还行，花钱订阅就是对我最大的支持。
　　希望大家能支持正版，订阅，能让作者靠订阅吃得起这碗饭。
　　还有各位大佬的本章说我也每天码完字都会看，时不时会回复，当然我就是个码字的，懂个屁的小说。
　　好了。
　　上架后更新速度会加快，虽然男人的浪漫是摸鱼，但再摸下去饭都吃不上了。
　　拜谢诸位。

第一百三十二章：猫妖
　　眼前甘雨涵穿着海蓝色T恤，长发披肩，靠在门前。
　　白羽在房间中喝茶。
　　这段时间他完成了锻皮的修炼。
　　此刻浑身皮肤变得更加韧性，一般的刀剑都劈不开。
　　而且看起来更加俊朗气质。
　　就一个字，帅。
　　“马上要高考了，这几天大家都在加紧训练，你来找我干嘛？”
　　白羽抬起头。
　　甘雨涵沉默半晌，低声道：
　　“你很能忍，已经两个星期了，没有向一个人透露过我的异常。”
　　白羽抬起头：“哦？你也很能装嘛，除我一个人，谁都没有发现你的异常。趁着今天杨劲华不在，所以来找我麻烦？”
　　甘雨涵关上房门：
　　“你和姜曦都没举报我，为什么？你们都看见了我的尸体。”
　　“我不确定你是谁，也不知道举报有没有作用。因为琼玖都没看出你是伪装的，我很怀疑除了艾露莎之外，临江有没有人能识破……但我觉得，你应该不是异族。”
　　白羽也站了起来。
　　“直觉？”甘雨涵坐下，倒上一杯茶：“你肯定很好奇我的身份……”
　　“我不好奇，别套近乎。”
　　白羽划清界限。
　　于此同时。
　　改造后的R8已经顶在她的脑门。
　　如今的R8一枪能直接把混泥土墙打出一个大洞，打在人身上，就像是用大锤砸西瓜。
　　“我就是甘雨涵……你听说过灵魂觉醒吗？”甘雨涵面不改色：“我是一位古武者，在光辉历之前，只有古武者。”
　　“什么意思？”
　　白羽眯起眼睛。
　　“现在的超凡者、机械改造人、魔动能等等，都是光辉历开始后才出现的。
　　我们那个时代，只有武者。
　　我们的时代，也没有这些电器、蒸汽机。”
　　甘雨涵冷冷道：“我的文明在光辉历之前，光辉历之前的历史是断绝的，谁都不清楚。”
　　白羽手没有移开：“我都说了，我对这个不感兴趣。你确定是甘雨涵？”
　　“如假包换，觉醒了前世记忆的甘雨涵。”
　　甘雨涵如常道。
　　可下一秒。
　　白羽直接扣动扳机。
　　砰！
　　刺耳的枪响声回荡在房间里，甘雨涵一个闪身就已经退出了五米之外，如同猫一样爬在窗沿上，左臂被子弹擦伤，刮出一大条血口。
　　“两三句话就想要忽悠？搁这给我吹牛呢？”
　　白羽甩了甩枪口。
　　一击无效，他血气鼓动，身体如坦克一般向前冲去。
　　“锻皮才一锻，真敢出手。”甘雨涵此刻也凶性激发，头上居然冒出两只兽耳，四肢异化开，一条黑色猫尾从背后伸展出。
　　居然是一只猫妖。
　　她身形矫健，几乎瞬间就来到白羽侧身，右拳对着太阳穴轰击。
　　“万兽战法·龙摆尾。”
　　白羽浑身肌肉发出一阵噼里啪啦的爆响声。
　　血气在身体内迅速流传，五条气脉在此刻功率开到最大，一身劲道全都汇聚在右腿之上，侧面一扫。
　　恐怖的巨力袭来。
　　“你不是一锻！五脉齐开，三锻？”
　　甘雨涵惊叫一声，双手下意识挡向腰间。结果这一腿正好踢在上面，顿时把她踢得横飞出去。
　　砰！
　　足足飞出去四米。
　　她身体越过大半房间，撞在墙壁上，扑通一声响，墙壁裂开无数龟纹，中间凹陷下去一个圆形大坑。
　　嘴里鲜血不要钱的流出来。
　　甘雨涵缓缓从地上站起：“怎么可能，你明明两个星期前才开始一锻，琼玖给了你核心法后续的修炼方向，现在你已经第三次血气满溢，达到三锻层次了？”
　　白羽捏了捏拳头：“三锻，还有这个说法？不过血气满溢，我的确已经在两星期内完成了三次，当然，那是因为我比任何人都修炼都努力。”
　　毕竟三十六小时只用睡一个小时，其余时间都是精力充沛的状态。
　　换谁谁都修炼快。
　　甘雨涵抹干净血：“刚才那一招已经爆发出你大半血气，现在你还有能力战斗？”
　　“我这个人，恢复能力一直比较强。”
　　白羽深吸一口气。
　　如果不是要恢复血气，他也不会和甘雨涵废话。
　　此刻谈话间。
　　血气已经再度充满全身。
　　几乎没有任何停顿。
　　他两步踏出，如下山猛虎，血气聚集在双拳上，猛锤下去。
　　“大猿王拳！”
　　砰！
　　几乎是无法抵抗。
　　甘雨涵被砸得落入墙角，左手臂骨骼寸寸碎裂。
　　混蛋。
　　怎么可能有这种变态的恢复能力。
　　和在传奇舰上一样！
　　不。
　　比在传奇舰上还要变态！
　　“怪不得琼玖看不出你的异常，怪不得你敢大摇大摆的在艾露莎上活动，你居然是一名亚人。”
　　看着眼前彻底露出原型的甘雨涵，白羽眯起眼睛。
　　亚人在东盛帝国不准修行武道，不准学习神秘学。
　　被抓住就会严惩。
　　大部分亚人天生就有兽化的迹象，很容易辨认出来。
　　但是有那么一小部分亚人，可以天生就隐藏兽化迹象，只有在全力爆发时才会暴露出来，这种亚人随着修为越高，隐藏能力就会越强。
　　怪不得当时他觉得远春城的第一弱得可怜。
　　感情对方根本不敢全面暴露实力。
　　现在一暴露，兽化迹象就非常明显了。
　　“是又如何？”
　　甘雨涵眼神左右扫视，她终究低估了对方的实力，从一锻到三锻，只用了两个星期，这人是个怪物吗？
　　现在她要做的是如何活命。
　　刚才不暴露出亚人形态，完全不可能躲开那一枪。
　　可是如今暴露了，这样逃走，天大地大也没有她的容身之地。
　　亚人。
　　不准修炼！
　　“既然你是亚人，刚才没想通的点就可以解释了。”
　　白羽不断向她逼近：“猫妖族？猫人族的稀有类，属于猫族亚人的皇室，拥有不可思议的恢复能力。”
　　被点破身份。
　　甘雨涵咬紧嘴唇，血气在暗中酝酿。
　　“小动作就别搞了，我们可以谈个交易。你虽然是亚人，但我们之间并非有什么仇怨，我只是怀疑你被夺舍了而已。”
　　白羽看着她，“如今你既然是正常的，我也没必要杀你。”
　　本来已经准备用一条命和白羽拼了。
　　听到这句话，甘雨涵血气一松：“真的？”
　　“嗯，不过嘛，我得弄清楚，为什么你一个亚人，能成为远春城的学生。”
　　白羽拍了拍衣服上的灰尘：“猫人族常年偏居一隅，虽然臣服东盛帝国，但也很少进入东盛帝国真正的核心。
　　作为猫人族血脉中的皇帝，猫妖一族，更是少之又少。
　　你想要干什么？”
　　甘雨涵心中戒备放下了两分。
　　可以清晰看见，她刚才被白羽一脚踢出来的伤势，已经渐渐开始复原。
　　猫妖族的强大恢复力！
　　不过白羽也不担心。
　　对方确实还是那个甘雨涵。
　　就算是展露出亚人的身躯，也不是他的对手。

第一百三十三章：白羽的计划
　　因为房间里的打斗，金虹书院几名弟子迅速赶过来，不过都被白羽打发走了。
　　“同门切磋，大家不用慌张，墙面和打坏的东西我都会照价赔偿。”
　　白羽和颜悦色。
　　“白师兄说笑了，我们只是担心你和甘师姐的安危，最近临江魔物猖獗，所以神经有些紧张了。”
　　金虹书院一名弟子连忙解释道。
　　他们都是以师兄弟称呼，且因为是姜曦这个大师姐的后辈，所以称呼白羽和甘雨涵是师兄师姐。
　　白羽和他们这段时间相处也很融洽。
　　一是白羽的相貌气质天然加分，又有祈术学徒的被动能力闪耀，天然就刷满了陌生人的好感度。
　　二是这位白师兄出手也极为阔绰，平易近人。
　　三言两语。
　　这群人发现没有大问题后便迅速退去。
　　白羽顺手带上门，看向已经差不多恢复正常的甘雨涵：“这下你总相信我了？”
　　甘雨涵沉默片刻，点点头。
　　“说说吧，好好的皇室不做，跑来这临江城的腹地是想要干什么？”
　　白羽趁着这个时候，从手机上查到了猫妖一族的具体资料。
　　虽然这名字听起来有些像异人族。
　　不过这猫妖族，却是货真价实的亚人。
　　他们属于猫人族中的皇室，血统高贵，恢复是天生的能力。血脉的浓郁程度不同，那种古怪的恢复力就不同。
　　所以又有九命猫妖之称。
　　甘雨涵道：“我们的体质天生就适合修行，强大的恢复力远超一般的超凡者，为什么不能修行？我想要学习、修炼。”
　　“就因为这个？”白羽好奇。
　　甘雨涵迟疑片刻，补充道：“我和族内人有矛盾，就自己跑出来了，三年前是我导师亲自给我办的入学手续。”
　　怪不得。
　　原来是和家里人闹崩了。
　　……
　　接下来一系列的询问，白羽确定这位就是一个离家出走、热爱学习的猫人族的皇室。
　　两人没有大矛盾。
　　之前的交手，也是两者之前的误会。
　　“多一个朋友总比多一个敌人好，你在这里举目无亲，如果遇到麻烦随时可以来找我，毕竟我又不是什么魔鬼。”
　　白羽笑嘻嘻的打开房门。
　　少女此刻也彻底放弃了反抗。
　　因为就在刚才，白羽当着她的面，通过跃动之心，把她是猫人族的事情上传给了艾露莎。
　　现在就算是杀掉这个混蛋也无法挽回。
　　反而会导致艾露莎说出事情真相。
　　把柄在人家手里。
　　受制于人，打又打不过，甘雨涵根本没办法。
　　“什么艾露莎不是人，混蛋！这明明就是诡辩。”
　　甘雨涵心中憋着一股气，恶狠狠的瞪了他一眼，愤愤离开。
　　……
　　“三锻，我已经彻底修炼出冰肌，证明锻皮已经是巅峰，接下来就得淬骨了。”
　　送走甘雨涵。
　　白羽重新思考着接下来的修炼问题。
　　苍炎此刻从学霸空间中出来，躺在地上圆滚滚的翻来翻去：“白羽，你什么时候能给人家一个名份啊，现在我每天都待在空间里，闷出个鸟来了。”
　　白羽脸一黑：“等段时间，等我接触过庇护所后再说。养一些异兽当宠物的人也不少，到时我带你去登记。”
　　经历两个星期时间，白羽三次血气满溢。
　　每一次血气都会暴涨一大截。
　　此刻他锻皮已到巅峰，正式迈入了九阶武者的层次。
　　五脉齐开的九阶武者加上他的超凡能力，遇上敌人也有一搏之力。
　　“面板。”
　　他心中默念一句。
　　存在于学霸空间中的面板在此刻浮现脑海。
　　这也是学霸空间升级后的好处之一，可以随时随地的在脑海中具现出某一面板。
　　血气：500卡（ka）
　　精神：130帕（pa）
　　灵术：冰肌玉骨功、局部强化、古法淬锻术、祈灵仪式、万兽战法、重明之瞳。
　　秘术：净化、能量感知、机械空间
　　物品：腾鹰手套、岩之防御、阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮、坚固日记本。
　　职业：祈术学徒
　　能力：日光、闪耀
　　积分：600点
　　……
　　比起之前，血气一栏已经上升到500点。
　　白羽觉得心中的计划是时候该实现了，而且下一步“玉骨”的修炼，也需要大量的药材。
　　如今玄天枢三人给的一百五十万，已经用去大半。
　　这种消耗速度是极其恐怖的。
　　不过换来的是实力飞速的提升。
　　走出房门。
　　天空中映照着火红色的光芒。
　　从上次回来后，临江城的天空就变成了这般火烧云的颜色。官方虽然在尽力安抚，可恐慌的情绪还是在不断蔓延。
　　赏金猎人协会最近一段时间已经运转到最高负荷。
　　是时候贡献自己的一分力量了。
　　白羽和金虹书院的人交待一声，便直接向赏金猎人协会走去。
　　他如今噩梦难度的任务是把神秘学提升至LV2，如果神秘学不提升，其余学科也会一直被压制在LV1。
　　任务系统也不会解放出来。
　　这对他提升实力束缚太大。
　　现在他已经修完了整个高中的神秘学，想要靠刷图书馆来升级很难，唯一最快捷的方法就是去对抗诡秘、了解诡秘。
　　白羽污染度已经从40点又掉回了个位数，这也证明这条路是可行的，危险性不高。
　　恰巧。
　　前段时间他才立下杀光深渊苦修会这群疯子的目标，此刻正好可以实行起来。
　　“深渊苦修会一日不死，我一日寝食难安。
　　艾伦肯定就是受到了他们蛊惑，这位光荣的教堂执法者、正义的伙伴居然都会堕落，可见这群恶魔万死不足惜！
　　一个好好的教职人员，一个破开黑暗的先驱就这样被他们所害。
　　如果放任下去，这群人迟早会找上我。
　　我只是想要读书、学习、简简单单的生活，但他们总是得寸进尺，三番五次来找我麻烦。
　　他们的势力强大得让人害怕！
　　他们血腥、残忍、凶狠！
　　不行！
　　为了社会稳定和我的安全，一定要打死他们！”
　　白羽心中下定决心时，已经到了赏金猎人协会门前。
　　一名兔女郎面带笑容的迎了上来：“您好，请问您是来交接任务还是发布任务的？”
　　“我来注册成为赏金猎人。”白羽抬头看向她，“有什么要求吗？”
　　“赏金猎人？”接待小姐姐看着眼前这位帅得令人好感爆棚的男人，脸蛋腾的一下泛出绯红：“只要通过测试就可以，我现在就带你去。”

第一百三十四章：常龙
　　赏金猎人协会人流拥挤。
　　白羽被这名兔女郎带到了协会专业的测试点。
　　这是一个巨大的练武场馆。
　　门口是登记的前台。
　　不少赏金猎人在闲聊，其中有机械改造人也有武者，环境十分融洽。
　　前台递过来一杯冰水，笑盈盈道：“请先做一个污染度测试，旁边就有精神检测装置，如果污染度过高是无法成为赏金猎人的。”
　　白羽是纯人类。
　　在赏金猎人中，机械改造人占据了很大一部分。
　　也就是手脚等接入了机械义肢。
　　这些人有些是曾经受伤，有些是主动改造。
　　反正接上机械义肢后，不仅不惧怕战斗中的损伤，被改造的部分反而能提供强大的帮助。
　　当然这样的改造人寿命会大大缩短。
　　不过唯一的好处。
　　便是他们对诡异事物的抵抗性会有一定程度增强。
　　这也是赏金猎人适合处理诡异事件的原因。
　　在兔女郎米娜的带领下，白羽走到了精神测试器面前。
　　“你会不会有时萌生砍掉身边人的冲动？”
　　“你对于触手类动漫有莫名的喜爱吗？”
　　“你能否清晰的听到呓语……”
　　问题都很基础。
　　填完问卷，又经过机器对身体的检查，一张成绩单缓缓从旁边吐出。
　　污染度5点。
　　其实面板上白羽的污染度只有3点，这机器测出来的数字偏高了些。两个星期从40点掉到3点，估计除了他也没谁了。
　　“5点污染度，大人的精神十分健康。”
　　负责接待他的兔女郎米娜满意的点点头：“接下来就是实力测试了。”
　　实力测试。
　　不外乎血气、身体强度。
　　白羽如今是货真价实的九阶武者，五百卡血气在九阶武者中也属于不弱的层次，至于超凡能力他并没有暴露出来。
　　半小时后测试完成。
　　通过公民ID确定身份，白羽总算是拿到了他的赏金猎人证书。
　　“恭喜大人，C级赏金猎人证书，这是新人能拿到最高的等级。”
　　米娜很开心的带着白羽到了任务接受大厅。
　　“有没有剿灭隐秘组织的任务？帮我筛选一下。”
　　“大人，这种清剿任务一般要B级及以上的赏金猎人才能接受，危险度很高，米娜不建议你第一个任务就挑战这样的难度。”
　　兔女郎动了动白色耳朵，柔声细语。
　　白羽没有回答，反而是双眼盯着眼前这位亚人女生。
　　“我……我有说错什么吗？”
　　米娜脸颊渐渐泛红，低下头问道。
　　“没有，你说得没错。但是如今临江已是危机存亡关头，每天看见火红色的天空，寝食难安。星星之火可以燎原，就算我一个人的力量有限，但我也应该做出我应有的贡献！”
　　“你明白吗？”
　　白羽满脸正道的光芒。
　　米娜一时间愣在那里，半天才反应过来：“明……明白，可这是猎人协会的规定……”
　　“规定都是人定制的，特殊情况也可以特殊考虑。”
　　这时候。
　　一名颓废大叔从旁边走过来，“小兄弟，说得不错，有没有兴趣加入我们狂炮猎人小队？”
　　白羽一抬头，居然是熟人。
　　当初把死狗酒馆搅得天翻地覆的那名颓废大叔，短短几十天不见，整个人更加颓废了。
　　“唷，是你啊。”
　　男人显然也认出了白羽：“我们是在死狗酒馆见过吧，见笑了，在下江霍。”
　　白羽的容貌气质，就算只看一眼也很难让人忘怀。
　　“我说大叔，就算是要拉人也得正式点吧，你这一脸颓废的模样谁会相信你啊。还有你的发量应该保养一下了。”白羽翻起死鱼眼。
　　江霍摇摇头，满脸唏嘘：“别看我现在这样啊，大叔我可是很强的。干不干？我们小队最近接了一个B级任务，正好缺人手站场子。”
　　“当炮灰吗？”
　　白羽反问。
　　“哈哈，你这家伙。我江霍的名声去打听打听，况且赏金猎人行动都有记录仪和随时通讯总部的仪器，根本不存在同行迫害的情况。”
　　江霍很耐心的解释。
　　旁边的米娜也给白羽说明了这方面的条款。
　　赏金猎人本来做任务就会面临很大的危险，如果还有同行相残，无法一心的情况，伤亡会大大增加。
　　这是整个行业都抵制的行为。
　　“行，那就拜托江大叔了。”白羽思忖片刻，答应下来。
　　……
　　狂炮赏金猎人小队算是老牌的队伍。
　　这次的任务也不算难。
　　就是调查一家武馆是否和隐秘组织有勾结。
　　如今临江有七个灵界通道，证明至少有七个聚集地在不知不觉的情况下被异族、隐秘组织给渗透。
　　暗地里只会更多。
　　这些年临江风平浪静只是表象，其背后不知道发展出了多少卧底。
　　现在赏金猎人公会如此繁忙的原因也是如此。
　　大家都要清理这些隐藏在人类中的“人奸”。
　　武道大兴的今天，武馆也成为了现象级的产业。
　　这次出行的一共有四人。
　　除江霍与白羽外，还有另外两名狂炮猎人小队的成员，都是九阶武者。
　　江霍是猎人小队里的副队长。
　　“白羽，等下你跟在我们后面就行，这次任务没有什么难度，争取你的第一次顺顺利利的完成。”
　　江霍大咧咧说道。
　　其余两人也没有发表意见，显然认为这个任务是手到擒来。
　　武馆的体量不大，名为虎啸馆。
　　馆主是一名四十来岁的中年男人，浑身血气内敛，看不出深浅。但根据资料上显示，应该是在九阶武者的层次。
　　“赏金猎人协会？”
　　“诸位想要调查随便调查，我常龙行得正做得端，和那些畏畏缩缩的隐秘组织没有半点联系。”
　　听到几人来意，馆主常龙冷冷拂袖。
　　在赏金猎人协会发布的调查令下面，他脸色铁青，却不敢反抗。
　　“常龙，前段时间你武馆有四名学生失踪，至今还没有找到下落，你上报说对这件事不知情？”江霍目光直逼。
　　常龙毫不畏惧的对视：“武馆下课后他们失踪，我怎么会知情？他们失踪时我在武馆，根本不在场。”
　　江霍三人没说什么，开始例行检查。
　　搜索了一圈，整个武馆都没有任何发现。
　　常龙冷嘲热讽的声音不断在周围响起，弄得人烦不胜烦。
　　“走吧。”
　　江霍深吸一口气，退出武馆。
　　本来白羽都以为他们就会这样放弃，结果走出武馆的江霍三人行程一转，径直向资料上常龙的住所前去。
　　“做赏金猎人，要懂得变通和察言观色。”
　　“这常龙明显有问题，而且我们的任务也不能这么简单，怎么着也得拍些视频、照片回去。”
　　江霍露出老辣的表情。

第一百三十五章：仇人相见！
　　砰、砰、砰。
　　常龙的住所是一栋独栋别墅。
　　开门的是一名和他长相有七八分相同的男人：“你们是？”
　　“赏金猎人，这是调查令，我们怀疑你们和隐秘组织有关，例行检查。”
　　江霍拍出调查令，挤进别墅。
　　里面人不少，但依序检查后，并没有什么发现。
　　也没有发现任何与隐秘组织有关的文件、消息、痕迹等等。
　　四人只得放弃调查。
　　从别墅退出后，四人到了旁边的路边餐馆，开始商议下一步的行动计划。
　　“如今狂炮猎人小队一共有七名成员，算上白羽就是八人，其余四人正在执行另一项任务。我们这边这项调查任务应该要打持久战了。”
　　江霍看着远处的别墅：“现在分成两人一组，轮流监视一星期。如果没有收获就放弃吧。可能那几名学生的失踪和常龙真的没有关系。”
　　几人没有异议。
　　而因为这是第一次任务，白羽也顺势答应下来。
　　……
　　江霍的计划很快。
　　白羽和另一名成员在旁边租赁一个客房住下，附带十多平米的院子，就在常龙别墅不远处。
　　每天一人出去监视别墅动静。
　　就这样过了三天。
　　白羽和另一人轮值，今天正好是他在住房休息。
　　“最后一次古法淬锻术，不知道能不能突破锻皮阶段，开始正式淬骨。”
　　最近随着他观想可乐的深入，修炼进度加速，血气渐渐的再度充沛，达到了600卡这个峰值。
　　他也明显感觉到，第四次血气满溢要来了。
　　渡过第四次血气满溢，就会正式踏入淬骨阶段。
　　这个界限很模糊，只有自己能感觉。
　　……
　　很快院子里架起一口大锅。
　　白羽开始按照之前的方法，控制着火温使用古法淬锻术。
　　就像是泡了一个自热温泉。
　　一口大锅的药材被尽数吸收，白羽身体内第四次血气满溢，只差一点就可以达到。
　　是真的只差一点。
　　就像是下片下到了百分之九十九，只差那最后百分之一，结果却被提醒资源不足一样，让人难受无比。
　　“距离高考还有两个星期，我应该能达到第四次血气满溢，开启淬骨阶段。”
　　“不过现在这样只差一点，简直逼死强迫症。”
　　披上外套。
　　白羽躺在院子中的藤椅上，开始浏览起手机上的讯息。
　　社交软件上除了“学习互助同盟会”、“赏金猎人交流群组”、“班级群”这三个群外，他并没有太多好友。
　　宁倩：班长，我已经是准武者了，高考那天你一定会吃惊的！！
　　白羽点开消息，和她没聊几分钟，对方就因为学习任务繁重下线了。
　　他又看向班级群中的消息。
　　蓝子月、秦狩、岳子安、千仞他们都在传奇舰上苦修。
　　因为玄天枢几人知道了白羽和艾露莎这层关系，现在对临江城的学分一点想法都没有。其余几个城争夺学分，反而让临江的排名上升到六城中的第二。
　　每个都约束着自己学区的学生，让他们尽量少和临江学区生出摩擦。
　　当然。
　　其余人也知晓轻重。
　　首先白羽这怪物能拿着扳手在食堂里锤人加学分，说他没有特殊关系，可能吗？
　　其次这家伙正面的战斗能力可是能打过金刚这等猛男的。
　　最后则是这次几大城市的领头学员一起行动。
　　虽然外人不知道结果。
　　但明显能看出来，这几人吃亏了，吃了大亏！
　　以往他们出去行动、做赏金任务、赚外快，回来都会大吹特吹一波。
　　但现在。
　　每个人就三缄其口，半个字不肯透露。
　　在传奇舰上临江城的学生们，也都扬眉吐气了一番。
　　前段时间在自己学区上被压制的憋屈感，随着白羽归来的一通骚操作烟消云散，班长就是班长，关键时刻根本不掉链子。
　　群里都在议论这些事，每个人都挺兴奋。
　　不过白羽习惯性潜水，也不喜欢在这个时候发言。
　　继续顺着消息看下去。
　　姜曦：你去注册赏金猎人不叫我？
　　甘雨涵：我和姜曦也准备去考赏金猎人证书，这段时间没有什么好学的，你加入了哪一个赏金猎人队伍？
　　两个妹子最近居然走到了一起。
　　白羽敷衍两句，关掉手机，正准备修炼稳固万兽战法，复习魔药、灵术学的相关书籍知识，结果一条信息弹了出来。
　　“速度来别墅外面的河畔公园，事情有线索了。”
　　消息发出人是他的搭档。
　　狂炮猎人小队的老牌赏金猎人。
　　九阶武者，身体五脉打开了三脉，已经两次血气满溢。
　　当然。
　　白羽展现出的一直是打开了两脉，一次血气满溢的九阶武者实力。加上又是新人，故而对方也没太把他当回事。
　　很多行动、调查，都是对方单独进行。
　　现在忽然让白羽过去，反而有些奇怪。
　　“会不会出事情了？”
　　稳健的白羽皱起眉头，第一时间给江霍发了消息，然后把改造后的活铁短刃以及R8手枪都揣在怀里，准备妥当之后才动身。
　　被总司改造后的R8，已经成为了真正的神奇物品。
　　光是子弹能附带血气，有效突破武者肉身、血气的防御这点，就足以秒杀大多数的常规武器。
　　……
　　出事地点在外面的树林。
　　这是一个沿河老公园，绿化做得不错，不过人流量并不大。
　　此时正值夜晚。
　　白羽一路来到沿河公园，轻车熟路的走到对方约定的地点，却只看到地上的一滩血迹。
　　真的出事了。
　　白羽脸色严峻，正打算离开，结果迎面一个黑衣人却已经走来。
　　路灯的昏暗光线下。
　　魁梧的身影露出来。
　　常龙上半身染着鲜血，嘴角还有未干的血迹，目光如狼似虎：“白羽！！”
　　这一声吼，就像是在网吧上网被家长抓住。
　　白羽瞬间精神，看到他身上的血迹，确定了猜想：“果然和深渊苦修会有联系，那个赏金猎人呢？”
　　“已经被我杀了。”
　　常龙笑得很狰狞：“周围我都安装了信号屏蔽仪，你今天逃不出去。我有位老朋友，早就想要见你了。”
　　他话音落下。
　　又是一名穿着黑袍的男人走出来。
　　如果蒙雷在这里肯定就会第一时间认出，这位正是他当初想要一巴掌拍死，结果却遇到艾伦背刺，侥幸逃得性命的古尔曼。
　　深渊苦修会最后几个活跃的从祭。
　　“桀桀，白羽……就你叫白羽是吧？”
　　查尔曼眼中闪过刻骨仇恨。
　　这段时间他茶饭不想，每天都恨不得把眼前这个混蛋给碎尸万段。

第一百三十六章：我要打死你们
　　老旧昏暗的公园。
　　阴森诡秘的小树林。
　　三名男人诡异的站在一起，气氛安静得有些凝固……
　　仇人相见，分为眼红。
　　查尔曼瞬间就湿润了眼眶。
　　终于。
　　皇天不负有心人，让他逮住机会了！
　　想起以往他无数个日日夜夜，为了隐秘组织而奔走，为了扩散信徒每天起早贪黑。
　　没有休息日、没有工资、没有任何保障。
　　甚至因为这份职业太过特殊，连保险都不敢买。
　　当他得知卡兹大人被捕，不得不临危受命，和古曼一起统领深渊苦修会鲜血领主一派。
　　要知道他刚接手深渊苦修会的时候，苦修会还没有大发展，理念缺乏转变，一群臭弟弟只会在角落里苟延残喘，最重要的是没有新鲜血液加入，没有名气。
　　论钱，买不起一栋别墅当基地。
　　论人，只剩下三瓜两枣一群，天天缩在小房子里玩女教徒。
　　脓包窝囊废一群，烂泥扶不上墙。
　　他通过仪式去问卡兹大人，结果卡兹只回了他一句：要钱没有，要命一条！我警告你查尔曼，少拿这些屁事来烦我，自己去想办法。
　　他等的就是这句话。
　　不到三年，深渊苦修会什么都有了，人脉圈、封印物、详细作战计划。
　　要钱有钱，要人有人。
　　随着发展壮大，在暗地里已经成为了一股无法忽视的强大力量。
　　如果不是有这个家底，他敢和临江城对着干，敢计划去哈迪斯监狱营救精神领袖？
　　但一番顺风顺水的计划。
　　在几十天前却因为一次失败，迅速崩塌。
　　布鲁斯死亡、死狗酒馆据点被毁、临江城官方势力如同发疯般，开始大肆清剿隐秘组织，一时间他辛辛苦苦发展起来的势力遭遇重创。
　　到最后。
　　和自己一起多年的老友，都死在了圣光教会的审判之下。
　　若非不是关键时刻艾伦叛变，他也难逃一死。
　　现如今。
　　恶魔之纸计划被毁，各个据点、分部被连根拔起，想要救出卡兹大人已经是奢望。
　　就算和魔鬼族合作，也没有半分可能。
　　只剩下他一人，独木难支。
　　七条花费了无数财力物力人力，所建立起来供劫狱后逃生的灵界通道，在这种情况下也不得不提前激发，鱼死网破。
　　可悲的是。
　　七条通道经过这几个星期临江城官方的控制，已经趋于稳定。
　　连那些灵界的异兽都被杀得怯了，不敢继续过来。
　　等到激发七条通道的血祭能量消散，通道也会随之消失。
　　失败了……
　　辛辛苦苦，为之奋斗了一生的事业。
　　苦心耕耘三年，最终毁于一旦。
　　终于还是失败了。
　　就在几天前，他确定了艾伦死亡的噩耗，最后一缕希望已经彻底破灭。
　　现在他要做的就是，铁！血！复！仇！
　　“白羽，没想到真的能让我抓住机会。”
　　“一切都是因为你，我们的计划才会失败。”
　　查尔曼双目满是仇恨怒火，其浑身一阵鼓涨，血肉在衣服下面不断蠕动。
　　白羽皱起眉头，手指不动声色的扣住了袖中的枪柄：“你他喵的是谁啊？”
　　查尔曼和旁边的常龙一愣。
　　那股滔天的怨气也随之一滞。
　　“拜托，别摆出那副苦大仇深的样子，搞得我们两个很熟的样子。我们两个是第一次见面吧。”
　　白羽丝毫不惧。
　　“呵呵，的确是第一次见面。”查尔曼冷冷道：“不过因为你，布鲁斯的计划才会被破坏，死狗酒馆的据点也是因为你……
　　还有这次通道。
　　做出这种事情，今天你还能活着离开？
　　布鲁斯、宋金山、艾伦，这些人都是死在你手里。
　　圣光教会的杂碎。
　　伪装成无害学生的模样，却做着魔鬼一样的事情。”
　　越到后面他的语气越激动。
　　白羽脸色也渐渐变幻。
　　“原来就是你这狗贼在暗地里算计我！”
　　看见对面的两人。
　　白羽怒火中烧：“没想到还真是恶人先告状。什么圣光教会和我没关系，我就是一个普通的学生，只想安静的读书、学习，简简单单的生活。
　　但你们这群恶人，非要逼我，想要置我于死地。
　　我只是自卫！
　　如果你们不来招惹我，我也没空去理你们。
　　我知道你们势力大，我一个弱学生斗不过你，我害怕，我怕我会某天丧命在你们手中，我甚至有段时间寝食难安。
　　所以现在。
　　我一定要打死你们！”
　　话音落下。
　　几乎是眨眼间。
　　白羽抬手便射，R8弹夹内的子弹顷刻被发射出去，向着两人要害部位。
　　“没用，普通的子弹对武者来说意义太小了。”
　　常龙轻飘飘的向前，血气流转间，大手不管不顾的抓来。
　　噗……
　　下一刻。
　　他手掌被洞开一个缺口，鲜血狂涌。
　　“神奇物品？附带血气的子弹？”常龙脸色一惊，再也不敢装逼，身体连忙左移，躲开了后续致命子弹的射击。
　　但白羽已经趁着这个时机来到近前。
　　“来得好！”
　　他冷喝一声，脸上闪过一抹讥讽，其肌肉在此刻瞬间鼓涨起来，嘴里发出一道宛如猛虎的长啸，带着无尽威势的一拳划开空气，向着前方轰去。
　　狂虎拳！
　　他浸淫数十年的杀招。
　　浑身血气都在此刻爆发，汇聚在这一拳上。
　　正面，绝对无人能抗衡！
　　白羽体内冰肌玉骨功运转，毫不犹豫的开启冰肌玉骨功的能力——碳酸爆发。
　　五秒内血气提升十倍，在此期间无法以任何方式死去。
　　简而言之。
　　就是五秒真男人！
　　所以他面对常龙这一拳，不闪不避，眼神冰寒，回应的只是相同的一拳。
　　“大猿王拳！”
　　血气扩张十倍，已经突破了九阶武者的极限。
　　这一拳轰出之时。
　　其一道恐怖猿鸣响起。
　　威势赫赫的神猿虚影一闪而逝，恐怖的压力像是山海般倾倒而下。
　　常龙脸色在这刻瞬间变化。
　　这种恐惧的血气，就像是当初他还是普通人面对异兽时的滋味。
　　拳未至，意先行。
　　那神猿拳意几乎压制得他体内血气的流转在这一瞬间停滞，神魂精神都在其下瑟瑟发抖。
　　这怎么可能。
　　明明资料上显示，这个小子是两个月前才接触武道的……
　　临江的教学安排，只有在高三最后一学期才会传授学生古武课程。
　　他两个月就从普通人到了这种程度？
　　常龙心中如万千针刺，浑身实力尽数爆发，死亡的威胁直逼脑海。
　　眼瞳中拳头放大，伴随着白羽那冰冷的表情刺入心间。
　　“我太害怕你们了，所以，请你们安心去死吧。”
　　嘭！！

第一百三十七章：大胜！
　　拳头和血肉相撞。
　　常龙浑身肌肉被暴力摧毁，骨骼在这一刻层层碎断，身体没有任何停滞，像是拉在满弦上的箭矢一样飞了出去。
　　足足八米。
　　直到他撞在一颗大树上，树干撞得裂成龟壳般，那股冲击的巨力才卸得一干二净。
　　此刻的常龙身体有些扭曲，胸口随着呼吸不断起伏，血液像是串线的珠子一样不断流出来，奄奄一息。
　　“中了我血气爆发的一拳，你也一样要死。”
　　常龙吐着血，脸上尽是癫狂之色。
　　白羽没有理会他，刚才常龙那一拳确实很恐怖，如果没有五秒真男人可能还真会有危险。
　　不过现在。
　　五秒时间一过。
　　冰肌玉骨功强大的恢复力立刻展现出来。
　　几个呼吸时间，白羽身上的伤口就已经停止恶化，开始恢复。
　　常龙脸上的笑容凝固住。
　　随着血流不断从嘴里涌出，他偏过头看向查尔曼，其眼神里满是怨恨。
　　查尔曼也很慌。
　　他没有想到，对方居然会这般强悍。
　　明明调查报告上显示，这家伙只是有个发光的异能很难抵抗，为此他甚至准备好了墨镜，随时准备戴上。
　　但现在看来墨镜根本不是重点！
　　这混蛋。
　　其真正的实力也出乎意料的强！
　　强到常龙在他手下被一拳秒杀，根本就没有给查尔曼支援的机会。
　　“看来你是真的有恃无恐。”
　　查尔曼脱下衣服，浑身血肉像是肉瘤般蠕动，两条带着吸盘的触手居然从他的肩胛骨上长出，啪啪的拍打着地面。
　　一股刺耳的声音从触手的吸盘中传出。
　　这声音缥缈无比，忽近忽远，有种诡异的蛊惑人心的力量，如同邪神的呓语。
　　如此猎奇的怪物一般人只怕看到就会心神不稳。
　　但白羽毕竟见过大风大浪，此刻反而是尖起耳朵，细细聆听这股声音。
　　听了一会，他察觉出来了。
　　这玩意会提升人的污染度！
　　还从来没有遇到过这种类似于畸变，却又保持着自己思维，然后污染别人的情况。
　　对方那两只触手明显有不弱的力量，对他这种精神意志如此坚定之辈都造成了影响，污染度居然以一分钟上升一点的恐怖速度在疯涨。
　　如果是一般人听了这种声音，只怕当场就要畸变。
　　“果然这种歪魔邪道，用的都是伤天害理的手段，今天饶不得你。”
　　白羽一步步向查尔曼靠近。
　　而查尔曼的脸色也越发难看，甚至额头上已经隐隐冒出了冷汗。
　　不对劲。
　　这他娘的一定不对劲！
　　对方怎么完全不害怕、不恐惧？
　　自己这个模样，自己散发的污染之音，不可能失效啊！
　　但这人连一点畸变的苗头都没有，神志清醒，状态甚至比刚才他没有催动污染之音时还要好。
　　到底你是怪物还是我是怪物！
　　不可能！
　　一般人直面来自鲜血领主的污染之音，早就疯狂畸变了，绝对不可能如此轻松。
　　肯定是量还不够大的缘故！
　　他在强撑！
　　查尔曼深吸一口气，浑身的血气都涌入触手中，直接把污染之音开到最大化。
　　一时间。
　　周遭只感觉有无数神魔低语，靡音四起。
　　白羽脚步一顿。
　　果然很厉害！
　　现在居然能让他的污染度一分钟上涨两点，太可怕了！
　　这种反叛人族的定时炸弹必须杀掉，否则后患无穷！
　　所幸。
　　污染之音应该是消耗了查尔曼海量的血气。
　　所以面对白羽单刀直入，他几乎没有反应过来。
　　“你应该是超凡者吧，血气太弱了。”
　　“比起一般的九阶武者都不如。”
　　咔擦。
　　活铁短刃划过，几乎没有任何反抗，查尔曼两条触手直接被斩落在地，还没等他反应过来，短刃的侧面忽然露出一个黑洞洞枪口。
　　砰！
　　血花溅射而出。
　　他眉心处被子弹洞穿。
　　被总司改造过的短刃，所射出的子弹依旧能附带血气。
　　就算超凡者的恢复力异于常人，但大脑被搅成了浆糊，也只有死路一条。
　　两具尸体倒下。
　　白羽深喘出一口气，擦干净短刃上的血液藏于袖口中，开始摸尸。
　　杀掉这两人让他有种如释重负之感，许久萦绕在心头的紧迫危机，也在这一刻消弭了些许。
　　摸尸的时间并不漫长。
　　一柄锈迹斑斑、像是某三流厂商粗制滥造的手枪，一张计划书，然后还有一部手机，这就是白羽找到的所有东西。
　　计划书详细写了他们一部分的计划，其最终目的居然是指向哈迪斯监狱。
　　手机里还有一些联络人。
　　但备注都是“1、2、3”这种类型，看不出什么端倪。
　　白羽随手打了几个过去，结果不是空号就是无人接听。
　　“计划书和线索，还是交给赏金猎人协会，想必他们也没有想到这么一个任务居然会钓出条大鱼来。”
　　白羽收捡好战利品。
　　那把锈迹斑斑的手枪居然是神奇物品，可以存放入学霸空间中。
　　【你接触了鲜血领主的污染之语，神秘学知识点+200，获得新知识——血液的构成。】
　　“嗯？”
　　坐在草坪上等待江霍过来收尸的白羽脸色微动。
　　一大波知识点涌入脑海。
　　“人体的血液由血细胞和血浆组成，血细胞包括红细胞、白细胞和血小板……”
　　这段新知识很多。
　　其中不仅有说人族，也有提到其他异族、异兽，列举了他们体内的血液有什么不同，有什么特点，是一笔极其庞大珍贵的知识。
　　不过明显这只是鲜血知识的一部分。
　　和前世生物学不同的是。
　　这个世界的人类、动物、异兽、异族的血液都已经被灵气充分的侵蚀、改造过，所以才能催生出“血气”这种难以形容的力量。
　　灵气对于血液作用的研究，也一直是被重视的科研问题。
　　人类很难借助血液的力量。
　　但很多异族甚至亚人，天生就有血脉传承的能力，就比如说猫妖族甘雨涵堪称恐怖的恢复力。
　　这就是与生俱来的“血脉”力量。
　　白羽细细的把这段知识阅读了一遍，期间并没有遭到任何呓语、幻听，也没有看见任何不该看见的画面。
　　这些来自邪神的知识经过学霸空间过滤后，可以无伤吸收！
　　但唯一有点坑的就是。
　　必须要自己亲自接触这种诡异，才能收获知识。
　　而且这种能力，明显是因为他接受了【提升神秘学至LV2】这个噩梦级难度后才出现的，是任务期间附带提供的便利。
　　“看来不止是任务奖励，接受噩梦难度后，学霸空间会给出一定的帮助，就像是当初的热血主角光环，这也算是附带的收益。”
　　对于空间功能的摸索，白羽又加深了一步。

第一百三十八章：武者的“意”
　　江霍来得很快。
　　白羽身上的伤势基本恢复完毕后，他才匆匆赶到现场。
　　满地的血腥狼藉让他表情一滞。
　　“常龙死了，这是……深渊苦修会的从祭。”看着地上的尸体，江霍难以置信，“你一个人把他们杀了？”
　　白羽一边喝下可乐，一边摇头：“我只是捡了个便宜，阿勇死了。”
　　听到这句话江霍才转身，看向不远处那只剩下半截的尸体。
　　阿勇是狂炮猎人小队的老成员，实力在九阶武者中也不弱，没想到会牺牲在这里。
　　江霍内心喜悦被冲淡了不少。
　　赏金猎人虽然是刀口舔血、不知道哪天会死去的职业，但亲眼看见同伴的尸体，依旧让他有种悲凉唏嘘感。
　　……
　　第二天清晨。
　　常龙的家人已经被控制住。
　　但他们一口咬定并不知道常龙和深渊苦修会勾结，一时间也不能把他们怎么样。
　　赏金猎人协会收走了常龙和查尔曼的尸体，高度重视白羽上交的材料证据，以及这一系列时间的推测和猜想。
　　当然。
　　白羽也得到了他应得的奖励。
　　“破格升级为A级猎人？”
　　赏金猎人协会大厅中，米娜的话让白羽吃了一惊。
　　“是的。”米娜脸蛋泛着驼红色：“根据协会查证，击杀的人是深渊苦修会的高层，而且还是一名序列八的诡术者。大人您的实力和功绩，都已经达到A级猎人的要求，以后我就是您的专属负责人。A级猎人在临江城的协会并不多，您现在在猎人圈子里也小有名气了。”
　　白羽一愣。
　　自己只是想要来除魔卫道，可不是想要出名的。
　　低调才是王道。
　　“成为A级猎人有什么好处吗？如果只是一个空名就算了，你还是给我换回C级吧。”
　　“当然有啦。”
　　米娜笑着道：“每个月A级猎人，协会都会有五万块的补助金，有任务优先领取权，有专属的负责人，如果在任务中遇到危险，可以第一时间向赏金猎人协会求援。
　　A级猎人是协会的中流砥柱。
　　同时在赏金猎人协会相关的产业中，会享有一定的优待和权益。
　　这是大人您的A级猎人证书，不论您走到哪里，只要当地有赏金猎人协会，它就是您最坚实的后盾。”
　　米娜弯下腰，兔子耳朵低垂下去，递上一本烫金证书。
　　证书最上面是“猎人协会”四个大字。
　　下面则是相对应的“此面向敌”。
　　其整体风格有种后世纪的冷幽默感，让白羽觉得设计证书的人不是中二就是充满了恶趣味。
　　翻开。
　　里面是帅气的照片和资料。
　　完成任务的记录只有一条：成功击毙深渊苦修会高层，破坏深渊苦修会在临江城的计划。
　　白羽又看了看。
　　A级猎人的确有很多便利之处。
　　主要是每个城市都有赏金猎人协会，是股不小的势力。
　　在A级上面还有S级的赏金猎人。
　　S级后则是站在顶尖的七大暗影猎人，是整个赏金猎人群体中最强力量。
　　不过暗影猎人中排名第一的“七”已经失踪很久了，以至于在各种视频软件上，一旦出现精彩亮眼的武者打斗，弹幕都会刷满屏的7777777……
　　听说这是观众们纪念最强猎人的方式。
　　白羽看了看。
　　临江城居然有一位S级猎人，其余全都是A级，他在其中垫底。
　　刚好符合他低调的风格。
　　“米娜，如果有深渊苦修会，或者有其余诡异事件的消息第一时间通知我。”
　　白羽和她交换了联系方式，这才离开协会。
　　同时他也婉拒了江霍去借酒消愁的邀请。
　　……
　　金虹书院。
　　姜曦梳着马尾辫，穿着一身功夫短袍，雪白长腿暴露在空气中，脚下套着一双青色绣花布鞋，站在木人桩前，一丝不苟的练拳打磨筋骨。
　　杨劲华坐在旁边，时不时指点两句。
　　白羽正好从正门赶回来。
　　“唉唉唉，等等，下个星期要正式高考了，地点是临江一中，我通知你一声。”
　　杨劲华拉住白羽，笑眯眯道。
　　白羽心中长出了一口气，养兵千日用兵一时，现在总算要到了高考的时候，如今自己能接触的的东西还是太少了。
　　算算时间，也差不多了。
　　“你就一点都不紧张？”杨劲华拉住白羽的手，没有放开的意思。
　　“紧张什么？”白羽把手抽回来：“一大把年纪了，注意点形象。”
　　杨劲华丝毫不尴尬，反而点点头：“不错不错，九阶武者，锻皮巅峰，血气满溢三次。短短两个星期就能做到这种地步，你的潜力远远比我料想得要大得多。”
　　“喂，探查别人隐私不好吧？”
　　白羽翻起白烟。
　　“这算什么隐私，我一眼就看出来了，而且你的资料我也有。
　　学习能力出众，精神意志强，适应能力也很出色。
　　琼玖把你送过来，是想要让我打磨打磨你。”
　　杨劲华打量着白羽，“经过我的观察，你虽然血气提升上去了，但明显对于灵术的理解与运用都没有跟上，所以十层战力只能发挥五六层，接下来的方向……
　　这么说吧，武者拥有远超常人的力量。
　　不仅仅是血气。
　　更重要的是‘意’。
　　拥有‘意’的武者，才能发挥出真正力量。
　　等你到了修炼精神的层次，你所凝聚的‘意’，便会化作真实的武道真意！”
　　话音落下。
　　杨劲华长袍鼓动，右掌击出。
　　其身体内急促的长鸣响起，一条长着双翼的蜿蜒长蛇虚影出现在周身，电芒雷浆包裹住蛇身，不断的向周围发散。
　　滋滋……
　　黑烟冒出。
　　被杨劲华一掌击中的大树树干留下一个焦黑的掌印，树干内部被层层腐蚀。
　　“这就是意，拳意、刀意等等，只有修炼出意来，才能释放出武者的真正实力。”
　　“这和武者的实力没有关系，主要看领悟。”
　　“接下来你的修炼方向，便是锻炼出意来，但我不是你的导师，只能给你一个大致的参考方式。”
　　杨劲华侃侃而谈。
　　白羽此刻也想起昨晚那一幕。
　　当时和常龙交手时，自己在血气提升十倍的情况下，抱着一定要打死他们两人的决心，好像就阴差阳错凝聚出了拳意。
　　那一声猿吼便是拳意的展现。
　　【宿主对人体古武学理解加深，获得学科知识点300，已储存至古武学科，神秘学等级提示至LV2后即可获得。】
　　学霸空间传来一道提示。
　　这也确定了白羽思考的方向并没有错。
　　意的凝聚，需要心中有一定的信念、坚持、决心。

第一百三十九章：天玄修炼房！
　　白羽不清楚如何凝聚武意。
　　当时自己的信念和决心是什么？
　　是不惜一切，就算是耗空底牌，也要杀掉常龙和查尔曼两人！
　　难道这就是当时那一拳能打出拳意的原因？
　　很有可能！
　　白羽心中正决定花些时间好好研究一下，但杨劲华已经有了安排。
　　见到白羽陷入思考中，他笑着道：“既然琼玖把你交给我，那老头子我也该负起责任来。距离高考还有一个星期，这一个星期里，我要让你以最快的速度凝练出武意，那样就算是在武考中，也足以让你立于不败之地。”
　　“这东西还有捷径？”
　　“书山有路勤为径，修炼武意也是如此。这一个星期你可能要累一点，我安排的训练强度，一般人会很难接受。”
　　杨劲华笑眯眯的，显得很和善。
　　不过白羽却从姜曦那带着两分同情的眼神中，嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　……
　　“此地乃是我金虹书院前辈留下，在整个武道界都威名赫赫的天玄修炼房。修炼房只对未凝练武意的武者有用，以永不停歇的击打与战斗，催发武者的武意凝练。
　　这座迷宫般的房间，是历代金虹书院先贤们不断加修的结果。
　　在里面坚持得越久，对武者的好处就越大。”
　　杨劲华指着前方如同地下停车场般的入口：“我还是要提醒你一句，尽量坚持。旁边有个排行榜，上面是坚持时间的排行榜，你可以参考。一旦你坚持不住，直接在其中大喊退出就可以。”
　　白羽瞄了一眼入口，又看向旁边LED滚动显示的排行榜。
　　其中第一名坚持了90小时，足足接近四天四夜，而且看他的登记，居然是一名来自京都魔大的学生。
　　第二名坚持了70个小时，也就是差不多三天。
　　这位是临江城往届的高考状元，也是一名传奇人物，已经进入枫都武校深造，听说当年在临江城也留下了许多传奇。
　　“这里还有其余地区的人来？”
　　白羽好奇问道。
　　杨劲华道：“金虹书院的天玄修炼房全国闻名，对凝练武意、稳固突破自身的极限有巨大帮助，全国范围内的武校学生都会过来。
　　不过每次进入修炼房的费用是一百万。
　　你是这一届临江学生里的翘楚，又是琼玖亲自推荐的，老头子我就破例给你免费了。”
　　白羽深吸一口气。
　　有武意确实和没有区别很大。
　　看样子在其中待得越久，收获便越大。
　　所以。
　　他当即去房间，带了两瓶罐装可乐。
　　看到这种人类迷惑行为，姜曦和杨劲华都一脸问号，这人到底是多喜欢可乐？
　　“师父，你觉得他能坚持多久？”
　　姜曦好奇的盯着渐渐消失在入口处的白羽。
　　当初她只在里面坚持了65个小时，越到后面越难，每一分钟都是最人精神的巨大考验。
　　杨劲华道：“如果能坚持六十个小时，就足够证明他的潜力，也不枉琼玖送他过来。去操控室盯着吧，万一出现有什么问题可以及时阻止。这次京都魔大来的那名学生已经在里面坚持了30个小时，居然进入第二关了，劲头不错。”
　　……
　　天玄修炼房的内部和入口相差很大。
　　里面没有光线昏暗的感觉，白羽沿着空无一人的冗长走廊前进，初极狭，复行数十米，豁然开朗。
　　在通道尽头是一扇铁门。
　　推开。
　　里面是一所充满着古风古色的武道馆。
　　馆内面积很大。
　　白羽踏入其中，身后的铁门便自动关闭。
　　整个武馆空空荡荡的。
　　在白羽对面是另一扇铁门，想必应该是通关后的出口。
　　头顶天花板前面，用毛笔写了三个龙飞凤舞的大字：
　　第一关。
　　“天玄修炼房是按照关卡来分类的吗？”
　　白羽脑海中才闪过这个念头，其灵觉便发出了警惕。
　　抬头一看。
　　几名机械武者飞扑而下，举起手中长棍暴烈杀来。
　　白羽连忙闪身后退。
　　血气震荡间，大猿王拳向着前方浩荡轰去。
　　咔擦。
　　两名机械武者瞬间被打飞出八米远，发出刺耳的警报声。
　　这些机械武者并不强，能级大概就在300到400左右，对现在的白羽实在构不成威胁。
　　况且万兽战法本就是高等级的灵术，杀伤力巨大。
　　不过很快。
　　白羽发现事情并没有这样简单。
　　首先是这些机械武者作为机械造物，悍不畏死，虽然其行动只有固定的几个模式，甚至连招数库都不多，但架不住它们数量庞大啊！
　　而且还有源源不断的机械武者从四周通道加入战场，杀了一批就会有另一批，像是蝗虫一般连绵不断。
　　消耗体力！
　　这一关的目的以及意义，就是消耗闯关者的体力和意志。
　　一般人能坚持多久？
　　看这个情况，只怕是几个小时就要精疲力尽。
　　白羽的血气恢复速度远超常人。
　　血气消耗不在他考虑范围。
　　此刻他出拳大开大合，也不怕血气枯竭。
　　但体力和身体的疲劳，却只能通过冰肌玉骨功的能力“肥宅修仙”来恢复。
　　“肥宅修仙，只要喝下任意品牌的可乐，就能够精力充沛的活动三十六小时，然后必须陷入一小时的深度睡眠。
　　现在的问题是，三十六小时能不能撑过第一关？”
　　白羽思考片刻。
　　这一关应该要考虑到普通人的素质，并不是要把人活活累死。
　　也就是说。
　　让人超过三十六小时不眠不休的战斗，基本不可能。
　　这样不是修炼而是要把人往死里搞。
　　没有耕坏的地，只有累死的牛。
　　白羽一边在脑海中思考着对策，一边抵抗着这些机械武者的攻势，同时还观察着整片武道馆的环境，看是否有遗漏掉的信息。
　　两个小时后。
　　肌肉的酸痛感不可避免的传来。
　　但他已经差不多理解了这种训练方式的好处。
　　没有任何停歇、长时间的战斗，可以让人对灵术的理解的飞速提升，对身体的控制也更加细腻。
　　每次发力。
　　他都能感觉到肌肉的拉伸与血气的鸣动。
　　白羽深喘着气，周围还是十多名机械武者，这期间他至少打爆了上百架，但后续力量依旧源源不断。
　　啪。
　　拉罐的拉环被打开。
　　白羽不在犹豫，喝下可乐，身体和精神上的疲劳此刻被瞬间驱散。
　　下一秒。
　　他拉开步子，和机械武者的战斗再度展开。

第一百四十章：从未玩过的全新玩法
　　天玄修炼房的控制室。
　　杨劲华和姜曦盯着屏幕中，里面是天玄修炼房第二关的画面，一名青衣女子正在不断螺旋，躲避着四面八方飞剑的攻击。
　　这是真正的飞剑。
　　以魔动能核心技术为驱动，灵能矿石为燃料，拥有强大杀伤力的恐怖武器！
　　第二关是真正的机械术与古武的结合，布置出的一座超级剑阵，想要通过第二关就必须在剑阵中至少坚持十二小时。
　　青衣女子已经在剑阵中坚持了几个小时。
　　不过眼下看她的情况，依旧没有受什么伤，气韵绵长，进退自若。
　　“今年京都魔大特招的这位学生确实有本事，按照现在的势头，她超越整个天玄修炼房的记录登临榜首也有可能。”
　　杨劲华低声赞叹。
　　天玄修炼房每一关都有最长时间限制。
　　关卡的设计并非是一般的破阵闯关制，而是按照最大程度锻炼闯关之人、又能够让大部分学生适应的想法设计而出。
　　所以这个通关是弹性时间通关制度。
　　每个关卡最低通关时间是十二小时。
　　也就是不管是那一关，只要你坚持十二小时内不退出，期间不管用什么方法，就能够通过。
　　但这样基础的通关，显然无法对真正的天才形成考验。
　　所以金虹书院的前辈们又加了一个最长通关时间。
　　这个时间是三十六小时。
　　天玄修炼房一共三关，加起来就是一百零八个小时。
　　这个最长通关时间便是为了让学生不断突破自己，淬炼精神，凝聚武意。
　　对于那些想要登上排行榜的天之骄子。
　　尽可能的在每一关坚持到最后，才能达成这个目标。
　　青衣女子在第一关足足坚持了三十四小时，而第一关最高的记录便是排行榜一，坚持了三十五个小时。
　　两者相差很小。
　　“都是特招生了还关注她干什么，不用参加武考就能入武校，这种世家子弟明显是整个家族的资源培育出来的。”
　　姜曦嘀咕一句，无趣的按下按钮。
　　杨劲华只能苦笑。
　　这徒弟那儿都好，就是脾气太孤僻暴躁，而且不待见世家，受不得激，加上她能力和体质特殊的缘故，平日里管教都很难。
　　控制室内画面一变，切换到第一关正在闯关的甘雨涵身上。
　　少女正不断躲避着机械武者的攻击，时不时反击拉开距离，在武道馆内缠斗着。
　　“这姑娘应该能坚持四十小时以上。”
　　“远春城这一届还可以，上一届来闯关的，二十四小时就坚持不住退了出去，这种心性怎么可能磨练出武意来。”
　　杨劲华端起旁边的清茶，姿态放松的做着点评。
　　姜曦摇摇头：“我坚持了六十多个小时，不也没磨练出武意，这种事情要看自己。”
　　她又切换画面。
　　结果这次手指却僵在按钮上。
　　“怎么了？”
　　杨劲华看见自己徒弟的反常表现，不由得抬起头，看向画面中。
　　现在闯关者只有三人。
　　青衣女子、甘雨涵、白羽。
　　当然。
　　如果他不知道这个信息，只怕都认不出画面里的人。
　　武道馆内。
　　经过几个小时的剧烈打斗，机械武者数量并没有减少，反而是越打越多。
　　而白羽一条长裤直接被打成了小短裤，上半身的衣服更是成了布条。
　　汗水不断流下。
　　看着四周数量密密麻麻的机械武者，白羽心中也在暗骂变态。
　　第一名那个坚持九十小时的到底是什么品种的怪物？
　　如果自己的核心法不是冰肌玉骨功，能够超高强度恢复身体和血气，只怕今天真的会被乱棍打死。
　　压力太大了！
　　几乎没有一秒钟的停歇时间。
　　而且这些机械武者越杀越多，你打爆一只，很快就会冒出两只来。
　　简直跟他喵的愚公移山一样，子子孙孙无穷尽也。
　　“看来自己还是太弱，那些能够坚持70、90个小时的怪物，还未凝聚出武意，这种天赋和实力恐怕难以想象。”
　　白羽心中暗叹。
　　他还有很长一段路要走。
　　眼下。
　　绝对要撑过这一关！
　　……
　　白羽很震撼。
　　但现在有人比他还震撼。
　　比如此刻的杨劲华。
　　他缓缓放下手中茶杯，看向屏幕中正在大开大合、三拳两腿就打烂一辆机械武者的白羽，心中有股想要骂娘的冲动。
　　“师父……你好像忘记把通关攻略给他了。”
　　姜曦黑着脸，在旁边提醒。
　　“我知道。”杨劲华吐出一口气，眼神逐渐变态：“这小子，是不是以为要杀光这些机械武者才算是通关？”
　　姜曦面无表情的点点头：“应该是。”
　　“混蛋，就不能想一想，这关明显是以拖时间和规避为主，并不是要他正面杀出去！”
　　杨劲华深吸了一口气。
　　第一关的通关方式完全不是这样。
　　正确的应该是不断游走，避免正面冲突。
　　每隔一个小时，第一关机械武者就会增加，但这种增加幅度并不大，拖时间完全能过关。
　　可如果一上来直接正面对抗，打爆了机械武者。
　　那就会有源源不断的机械武者冒出来！
　　这个机制是因为以前总有人进去把机械武者打爆，拿机械武者发气，一点也不爱护金虹书院的财物，然后设计的报复性程序。
　　可这小子。
　　不仅触发了这个程序，还居然越战越勇。
　　那么多机械武者，都是金虹书院一代代积攒下来的财富，打坏了谁赔啊混蛋！
　　“好像真的能杀出去，他的体力、耐力比我都要强，强得有些不像人。”
　　姜曦此刻咬牙，有些不相信白羽这种变态的恢复力。
　　一般进去闯关的人，都会对天玄修炼房有基础的了解，三道关卡的通过方法，也有个大致的方向。
　　但白羽这种直接莽过去怼正面的她是第一次见。
　　最可气的是。
　　这人居然还莽得很坚挺！
　　直到现在，已经过去了四个小时，不论是血气还是身体，他都没有出现任何疲惫的现象。
　　“难道是天生异常体质？”杨劲华也发现不对劲，眼睛死死盯着屏幕：“他的血气恢复速度极快，体质也是。万兽战法消耗的血气，他只用一两个呼吸就可以回上来。好小子，绝对是异常体质加恢复性核心法！”
　　一老一小在控制室内，看着他们从未玩过的全新玩法，心中凌乱一片。
　　此刻杨劲华脑海里冒出一个可怕的念头。
　　他不会真的能过关吧？
　　他不会真的要打十二个小时，打出去吧？
　　不可能！
　　这种事情绝对不可能发生！
　　就算是魔神降世，以九阶武者的身躯，也不可能坚持这么长时间！
　　可……
　　杨劲华想到如果一直打下去，破坏无数机械武者，对金虹书院造成巨大损失的场面，浑身就抖了抖。
　　这混蛋，喝了点可乐，下手没轻没重的！

第一百四十一章：安置街
　　北城区。
　　终年水雾笼罩，此地就算是在白天，路灯也没有一刻熄灭。
　　近日来官方部门严查北城区的乱象，一些有活力的社会组织纷纷被打掉，寻常人家都龟缩在自己家中以免被误伤。
　　加上前段时间城外那通天的七道光柱，把整个天空都照得通红一片，谁都清楚临江发生了很严重的事情。
　　这就让人更少出门了。
　　北城区安置街。
　　随处可见繁杂破旧的高楼，玻纤瓦、木板、纸板、塑料打造的围栏。
　　街道地面铺陈着厚厚的垃圾。
　　偶尔有几个衣衫褴褛的小孩从角落里探出头，又立刻缩回阴暗中。
　　这是一条千米长的街道。
　　其主干道几乎被各种各样的杂物堆满。
　　除了大面积的垃圾，还有各种广告牌、莫名其妙之物，任何交通工具都无法在这里通行。
　　安置街纵横交错的侧路，各种小巷、地洞、偏巷，更让人觉得这里不是人生活的地方，而是动物界鼹鼠的大本营。
　　可就这么一点点的地盘，却生活着几千人。
　　杂乱、无序、贫穷。
　　这是它给人的第一印象。
　　这样的安置街在北城区随处可见。
　　因为管理者懒得命名，依序称为一号、二号安置街。
　　不过也正是这些生活在安置街，死去无人问津，活着也无人问津的群体，造就了整个北城区的底层生态。
　　他们每天都在不断死去。
　　他们每天也都在从各地赶来。
　　若要把北城区比作一个心脏，这些人就是流动的血液。
　　千雪站在这片堪称废墟的街道前，心中浮现了这一大片想法，不由得叹气道：“林珊姐，这次事件过后你向上面反映一下，让他们重新翻修北城区吧。”
　　林珊知道了少女的心思，点头道：“这件事我早就在做了，不过很多富人并没有当一回事。”
　　千雪脸上表情有些无奈：“这里就是负面情绪集中的大本营，产生畸变体的温床，那些富人鼠目寸光，吸血的时候一个比一个狠，出钱的时候却都成了缩头乌龟。
　　只会剥削与压迫。
　　如果不处理好这里，迟早有一天会亲手葬送掉他们。”
　　可能一个心态正常的普通人来到这种安置街，会感觉心中有愤怒和压抑，这是人类本能的情绪共鸣。
　　但作为学习过神秘学的学生，少见的序列九便能影响心灵的超凡者。
　　千雪却可以感知出更多的东西。
　　负面情绪。
　　准确的说是人心中的绝望、恶念的发酵。
　　这段时间她一直在四处奔波，解决临江城的事件，使用心灵干预师的能力帮人解决问题，而不是一味的用超凡能力伤害。
　　这就是她的修炼。
　　血气、知识等等，都不是最重要的。
　　临江二中的老师认为磨练她的心性，让她明白自己超凡能力的多种用法，同时稳固她的精神状态才是首要目标。
　　而两个月时间，千雪也确实收获颇多。
　　“走吧，先完成排查任务再说其他的。”林珊对于北城区贫民窟的乱象也没有办法，只能先完成上头交下来任务。
　　这两天不论是武装部还是平异司，亦或是教会，都派出了一切力量，对临江城进行地毯式的搜索排查。
　　教会那边。
　　艾伦叛变，唐小雨在矿场受伤。
　　平白无故少了一大股力量，所以落到其他部门的担子就更重了一些。
　　林珊和千雪两人，便要负责附近几条安置街的排查。
　　林珊这个调查员肯定得服从命令。
　　千雪虽然临时工，但是老师安排的特训是让她多锻炼、接触底层，自然也跑不了。
　　……
　　两人踏入安置街。
　　暗地里不断有目光投向在她们身上。
　　恐惧、担忧、好奇等等情绪，把人类的心理诠释得淋漓尽致。
　　她们与整个安置街格格不入的气质、惊艳的容貌，以及腰间别的枪支，都让其余人明白，两人并不是好惹的。
　　“一户一户来，这种事情也没有捷径。”
　　林珊推开第一间房屋。
　　霉臭味从木门后扑面而来，久违的日光照耀入房间中，几只老鼠受惊躲入墙洞中。
　　房间里已经很久没人住了。
　　这里的原主人可能死在某个天桥或者街边，也可能离开了临江。
　　“继续吧。”
　　林珊面无表情。
　　两人继续排查一切隐秘组织的残余势力。
　　到了现在，深渊苦修会已经成了强弩之末，加上昨天连另一位从祭也被赏金猎人杀死，整个组织完全陷入群龙无首的状态。
　　剩下的工作就是痛打落水狗，抽丝剥茧，把剩余的害虫找出来。
　　一间间房间排查过去。
　　有千雪在，普通人自然是知无不言言无不尽。
　　工作了一天，还真让她们两人抓出了几名隐秘组织的成员，其下场自然是被当场格杀。
　　现在已经到最后清算的时间，不用想留什么活口。
　　直接消灭永远是最简单有效的手段。
　　两女行动能力不弱，加上配合有度，整条街道很快被她们给排查完毕。
　　除了几名隐秘组织的外围人员，没有太大发现。
　　不过却有一个令人迷惑的地方。
　　寻常像这么大一条安置街，居住人数至少有几千，平日里如同老鼠般挤在一起，属于整个临江人口密度最大的地方。
　　可现在她们整条街排查过去。
　　大多数房间都人去楼空。
　　既没有发现尸体，也没有发现有其他人入住的痕迹。
　　其中有些房间已经很久没有人迹，有些房间明显几天前还有人生活。
　　这是最疑惑的。
　　两女问过旁边的居民，甚至千雪还动用心灵干预师的力量，确定了对方并没有撒谎。
　　居民们也不清楚。
　　只是传说有夜间吃人的怪物，很多人在这段时间都莫名失踪，另一些人因为害怕逃了出去，不知所踪，造成了眼下这种现象。
　　两女更加疑惑。
　　深渊苦修会差不多已经被连根拔起，两名从祭死亡，无数成员被击毙，翻不起什么大风浪。
　　魔鬼族也不可能造成如此多人的失踪。
　　他们更多是想要打开灵界的通道，谋取利益。
　　向总部汇报情况后，千雪和林珊两女准备找了一间还算干净的闲置房间，准备留下来一夜，看看到底是怎么回事。
　　这个时间段上，任何异常点都不能掉以轻心。
　　作为维护治安的调查员，更是如此。

第一百四十二章：诡异雾气
　　夜风吹拂。
　　天玄修炼房，白羽还卡在第一关。
　　机械武者越杀越多、越杀越多，多得让他没有半点喘气的时间。
　　但在这种高强度的对抗战斗中，他也越发能感觉出对身体的掌控程度不断提升、对灵术的理解和熟练度不断攀升。
　　有用！
　　天玄修炼房作为武道界闻名的修炼地点、金虹书院的招牌，对于没有武意的武者提升是巨大的。
　　白羽能感觉到，自己已经摸索到了武意的凝练方法。
　　自己的武意……自己的武意就是：简简单单的生活、学习下去，保持内心的平静，不论是和人有了矛盾还是起了冲突争执，都应该心平气和的解决，该讲道理的讲道理，该谈论事实的谈论事实。
　　然后。
　　把那些讲不通道理的傻逼，危害社会无恶不作的混蛋，统统打死！
　　随着这种高负荷战斗的不断深入，白羽脑海中这个念头越发清晰，这就是武意凝练的前兆。
　　继续！
　　这地方简直就是宝地！
　　此刻他不仅没有丝毫困意，反而生龙活虎，精神百倍。
　　……
　　另一边。
　　控制室的杨劲华也没有丝毫睡意。
　　看见地上报废的机器人，他心如刀绞。
　　这都是钱啊！
　　金虹书院多年来累积的财产，被这小子给打报废了一大半。而且这个损失还在不断扩大，有越演越烈之势。
　　这还只是一方面。
　　更加让他吃惊的是白羽如何做到的。
　　已经整整十多个小时！
　　坚持着这种高强度的战斗，没有展现出任何疲惫与血气不足的现象，这远远超出了杨劲华的理解范围。
　　天赋？
　　异能？
　　真是让人摸不着头发。
　　“姜曦，你看出什么来没有？是不是和你类似的超凡能力或者体制？”杨劲华寄希望于自己这个感知敏锐的徒弟。
　　不过结果显然。
　　姜曦摇晃着脑袋，完全没有头绪：“我的超凡能力‘丧尸’做不到这样，这种耐力和恢复力，已经超脱了大部分人的世界观，完全……完全就是怪物才能拥有的。”
　　杨劲华点点头。
　　事情的确是这样。
　　不过超出理解范围，并非是不存在。
　　每年高考全国范围内都会出那么几个妖孽。
　　每个人都有自己的机遇和修炼方法，加上他所了解到的信息，白羽的父母乃是当初主战派的代表，这样的人物岂会不给后代留下点压箱底的手段？
　　“算了算了，不看这小子了。他要用自己的方法闯关就闯吧，真是年年都有怪胎，这样误打误撞居然还真的摸到了武意的边缘。”
　　杨劲华看出了从刚开始进入到现在，白羽的心态和出拳的力度的明显已经改变。
　　既然有益处，哪怕亏本，也不能阻止这小子。
　　毕竟人族的未来永远属于这批年轻人。
　　他们这些旧时代行将木就的老人，终究会有一天沉没在黄土中，或是战死在沙场上。
　　……
　　安置街。
　　林珊和千雪两人在房间中悄悄观察着整条街道的变化。
　　夜深人静。
　　因为安置街的经济状况，基本入夜后很少有人点灯，哪怕有微弱的灯光在某栋房间亮起，也会很快暗淡下去。
　　整条街道都被黑暗吞噬。
　　而到午夜后，林珊便敏锐的发现，空气中开始弥漫淡淡的白色雾气。
　　并不是北城区常见的蒸汽水雾。
　　这是一种特殊的气体，虽然没有任何气味，但身为超凡者的她明显发现了异常。
　　千雪神情也渐渐严肃：“这些雾气……好像在勾动我们体内的超凡力量，并且是一种恶化性质，它似乎有引起负面情绪的能力。”
　　林珊点点头。
　　这正是她担忧的地方。
　　在这样的地方，诡异的雾气对普通人的影响多大不言而喻。
　　引发众人早就堆积在心中的负面情绪，然后在稍加超凡能力引爆，立刻就会引起畸变事件。
　　甚至是大规模的畸变。
　　可这里存在一个问题，如果这种雾气早就存在，不断引发畸变事件，平异司早就应该收到消息才对。
　　但现实是，平异司一点消息都没有。
　　若不是她来排查，都不会发现这里的异常。
　　林珊拿出卫星电话，向总部报告了这里的情况，接着和千雪两人打开房门，来到大街上。
　　周围已经被淡淡的白色雾气笼罩覆盖。
　　处于其中，两女感觉很不舒服，十分的不舒服。
　　超凡力量在体内有种暴动的趋势。
　　强力手电的微光照射不了太远的地方，漆黑的街道，可见度达到了最低。
　　不过手机的电子通讯设备还能使用，证明这里并非是拟界。
　　“不要……不要过来！”
　　这时候。
　　远处忽然响起了惨叫声。
　　千雪和林珊两人脸色微变，急忙循着声音传来的方向赶去，因为都没有点灯，两人只能确定大概的方向。
　　等她们赶到具体地点，正巧看见了惊骇的一幕。
　　淡淡的白色雾气里，巨大的触手一闪而逝，像是一条巨蟒般在半空中舞动，紧接着又飞速消失在黑暗中。
　　空气中有浓郁血腥味传出来。
　　两女警惕靠近。
　　刚才传出惨叫声的房间，其窗户已经破裂成无数的玻璃碎片，点点鲜血洒落在地上，还附带着一些恶臭的黑色粘稠液体。
　　按理说在寂静的夜晚，如此动静绝对会引起关注。
　　可周围像是死了一般。
　　没有任何人出门，没有任何人发声。
　　两女心中莫名有股恐惧感，按照那触手的体积来看，如果真的是畸变体，其体积绝对相当庞大。
　　这种情况下。
　　两人也没有敢继续深入的意思，暂时撤退后等大部队到来，这才是最妥善的处理方式。
　　……
　　撤退过程很顺利。
　　那只大触手没有再度出现，也不知道到底消失在何处。
　　两人退出安置街。
　　那种死寂一般的宁静这才缓缓散去，周围重新响起各种虫鸣声音，远方开始有灯光和烟火。
　　从外面看去。
　　整条街道都已经被这诡异的白色雾气笼罩，像是包裹在厚厚的蚕茧中。
　　林珊和千雪出来后只感觉仿佛卸下重担，心里时刻萦绕着的恶心感觉瞬间消失不见，但还没来得及高兴，一股更大的危机便袭上心头。
　　超凡者的灵觉并非是摆设。
　　两女闪电般的回头。
　　只见一条巨大的触手伸出，轰然间向她们拍来。

第一百四十三章：杨劲华的小心思（第一章）
　　充满粘稠液体的触手散发着恶臭狠狠抽下，在空气中拍出一道呼啸之声。
　　林珊和千雪两女急速后退。
　　身子像是游鱼一样，向远离街道的另一边避去。
　　啪！
　　触手落了个空，抽击在地面。
　　一股魅惑之声从触手的吸盘传出。
　　虽然没有实质性的伤害，但却让两人心烦意乱，各种负面情绪不断发酵。
　　那触手还想要向前，但两女已经彻底退出安置街的范围，距离那片笼罩的浓雾也有一大段距离。
　　无法离开浓雾！
　　看见触手在雾气中探来探去，最后缓缓缩回黑暗中消失不见。
　　两人心中悄然松了一口气。
　　如果不是刚才两人见势不对立刻撤退，只怕现在已经被触手留在了浓雾中，而且在雾气中待得越久，越难以压制心中那种种负面情绪。
　　那种情况下，肯定是凶多吉少。
　　“这片浓雾应该就是触手的活动范围。
　　浓雾中的普通人会陷入深度沉睡或者昏迷状态，所以整条安置街的居民不断消失，剩下的人才会一点信息都不清楚。
　　现在的情况来看。
　　消失的居民，应该都是被触手抓住杀死甚至吃掉了。”
　　千雪心有余悸。
　　林珊也想通了这点。
　　如此大规模的人口失踪，再怎么隐蔽都会露出蛛丝马迹。
　　可如果在浓雾中普通人会陷入沉睡或者昏迷，这就说得清楚了。
　　刚才一声惨叫却没有引起任何街道其他住户的动静就是最好的证明。
　　“必须立刻向上面详细禀报这件事，让上面引起重视，否则这条触手吞噬越来越多的人，不知道会成长成什么模样。”
　　林珊意识到了事态的紧急。
　　现在还有一个很严峻的问题，就是这样的触手只有一根吗？
　　万一其他安置区也有怎么办？
　　本来北城区的管理就十分困难，各种乱象丛生。
　　甚至有三分之一的人口都是黑户、偷渡人员，就算死了也不会有太多人知道。
　　很多人死在家里、街边、臭水沟中，尸体发霉了，才被官方找到拉去火化。
　　至于失踪的人。
　　这个数量更加庞大，几乎每天都有人失踪。
　　这种乱糟糟的环境，是这些触手怪物生存壮大的天然土壤。如果不只一条，那威胁度绝对是堪比灵界通道那样的大事。
　　还有就是。
　　这片雾气以及触手发出的声音，都能激化超凡者心中的负面情绪，对于超凡者来说是最大的克制。
　　林珊思来想去，脑海中浮现一个人影。
　　或许要解决这次事情，这个人能够提供巨大的帮助。
　　她在平异司工作了这么多年，除了一些教会的特殊神职人员外，只有在那个男人身上见过直接帮别人排除负面情绪的手段。
　　而且比那些神职人员的方法更加粗暴、有效、无副作用！
　　或许真要请他来才行！
　　此刻雾气中诡谲一片。
　　两女不敢再次贸然踏进，急匆匆的离开。
　　……
　　天玄修炼房。
　　时间已经过去三十三个小时。
　　白羽依旧在场地中生龙活虎，挂着一身破布衣服，随手把扑杀上来的机械武者暴力拧断。
　　“大猿王拳！”
　　“断燕踢！”
　　“猛鱼突刺！”
　　万兽战法三十六式被他熟练的使用出来。
　　比起一开始的初步掌控，此刻白羽几乎练到了炉火纯青的地步。
　　而他身上也冒出了一股独属于武者的精气神！
　　这是种特殊的感觉。
　　普通人看上去只会觉得眼前这个男人不仅帅，而且还气质非凡，精神奕奕。
　　但武者就能感觉出来。
　　这是“意”初步凝聚的表现。
　　白羽。
　　在短短的三十个小时中，就已经初步凝聚武意！
　　……
　　控制内的杨劲华赞叹不已。
　　执教金虹书院二十年来，他是第一次见到天赋、实力等等各方面，都趋近完美的学生。
　　之前他见到天赋最高的是姜曦。
　　但眼下看来。
　　姜曦不论异能多么变态、体质多么变态，比起眼前的白羽都要差了一筹。
　　而且资料上显示。
　　他的精神也十分强韧，在高中就没有接受过任何心理辅导以及降污染度的治疗，污染度一直保持在10点以下。
　　学习、武道、超凡、心性与悟性。
　　几乎挑不出任何缺点。
　　这是……妥妥的六边形战士！
　　东盛帝国历史上也出现过这种强悍任务。
　　上一个六边形战士现如今已是东盛帝国军的副元帅，被称之为帝国绝凶虎的恐怖存在。
　　杨劲华在白羽身上，看到了帝国绝凶虎曾经的影子。
　　“不行，这是一个千载难逢的收徒机会。这种徒弟，完全可以继承我一切衣钵，是金虹书院传承的完美继承者！”
　　杨劲华心中思维活泛起来。
　　甚至像猫抓一样，挠得他心痒难耐，恨不得马上冲进天玄修炼房，给着小子打一套收徒礼。
　　但这样做……有点缺德。
　　毕竟对方老师是琼玖。
　　虽然只是教师和学生的关系，不过琼月挑选艾露莎继承人的事情，他也有所耳闻。
　　那种巨大的机械怪物杨劲华这些传统武者不感兴趣。
　　但也知道传奇舰究竟是个什么价值。
　　“老天误我也，居然让琼月那老不死的捷足先登！”
　　“这些年轻人，肯定是喜欢玩机甲、火神炮这些玩意。听说那传奇舰还有什么劳什子的舰娘，这谁顶得住啊。”
　　作为过来人。
　　杨劲华年轻时也是风流人物。
　　知道那个血气方刚的年纪，很容易擦枪走火。
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　男女那点事，不就是这样吗。
　　“说到这个。”
　　杨劲华思绪再度发散，目光渐渐落在自己的乖徒弟姜曦身上。
　　他是有点不放心姜曦的。
　　主要是这个徒弟的异能有些特殊，“丧尸”这个超凡能力可以给她提供强大的恢复、抗击打、再生能力。
　　超凡能力并非没有副作用。
　　丧尸的副作用便是会让人发狂，失去理智。
　　一旦发狂实力会成倍暴增，但却不分敌我。
　　所以自己这徒弟以后就算是要找男友，也得找个能压得住她的，免得被她发狂的时候折腾死。
　　同龄之中。
　　好像就这个白羽可以！
　　“我金虹书院一些大杀伤性的自损灵术并不适合姜曦这种女儿身修炼。
　　但白羽的恐怖恢复力，却正好合适。
　　如果两人分别掌控一股的书院传承，结为连理，到也不失为一段佳话。
　　而且白羽那堪称变态的体质，就算是结婚后到了如狼似虎的年纪，也受得起姜曦折腾！”
　　杨劲华越想越激动。
　　自己以前还发愁姜曦怎么能嫁出去。
　　现在看来。
　　他奶奶的。
　　这两人简直是天造地设的一对！

第一百四十四章：撮合（第二更）
　　杨劲华，你他娘的真是个天才！
　　如果白羽和姜曦结成一对，那继承并且传承金虹书院压箱底的东西，也是理所当然了！
　　现在这个社会。
　　年轻人浮浮躁躁，都去追求巨舰大炮了。
　　要找一个合格的、知根底的传承人，实在太难！
　　眼下琼玖自己送上门来的人，又岂能白白放过？
　　杨劲华摸着自己的胡子，老脸上满布的皱纹渐渐舒展，笑得像是一朵盛开的菊花。
　　“师父，你在想什么？”
　　姜曦狐疑的声音响起。
　　今天姜曦没有梳马尾辫，黑色长发柔顺的披散在背后，上半身虽然是一身宽大的功夫袍，但依旧难以遮掩其傲然身材。
　　下半身是一条复古的七分收腿短裤。
　　雪白的小腿和脚踝露出。
　　青色的绣花小布鞋衬托出十足的古典美女味儿。
　　她脸蛋小巧精致，秀眼明亮。
　　五官像是被天下最好的匠人精心打磨出来一般，每点都恰到好处，除了单纯的美之外，还散发出一股独特的吸引人的气质。
　　“啊，哈哈哈，想起了一些比较高兴的事情。”
　　杨劲华回过神来，越看自己徒弟越满意。
　　不论是身材、气质、脸蛋，都是万里挑一的。
　　一等一的绝色美女。
　　除了性格有些古怪孤僻。
　　除了发狂的时候可能会活生生把人打死。
　　除了每顿都必须吃好几斤肉。
　　除了……
　　反正就是除了一些小缺点外，根本没缺点了。
　　而且这种小缺点能叫缺陷吗？
　　自己徒弟背靠金虹书院，乃是他杨劲华的唯一传人，那方面配不上他白羽？
　　想到此处。
　　杨劲华忽然心中一个咯噔。
　　亲娘的。
　　好像白羽这混蛋的条件也不差啊。
　　要论相貌，简直跟自己年轻时一样帅！
　　论身世，且不说他父母曾经是主战派那边的中流砥柱。光是艾露莎继承人的身份，加上一个卫将军庞飞，就足以压过他杨劲华。
　　论才华，年年第一，全科第一，什么都是第一的超级学霸。
　　论实力……
　　草。
　　不能比了。
　　杨劲华把脑海中杂乱的思绪挤出。
　　战争还未开始，怎么能够灭自己志气长他人威风。
　　他老脸前所未有的严肃，盯着姜曦，“徒儿，师父现在要给你商量一件很重要的事情。”
　　“什么事情？”
　　姜曦目光从屏幕中的白羽身上移开。
　　“你知道为师当年是怎么和你师娘结成连理的吗？”
　　“嗯？”
　　“唉，你别看师父现在这个样子，当初师父也是风华绝代，万千少女心中那一抹青涩而又甜蜜的梦……唉，老了。”
　　杨劲华瘫在藤椅上，四十五度角看向天花板，神情追忆往昔，眼眶里有泪光闪动。
　　“？”
　　姜曦偏过头，在脸上打出一个问号。
　　“你师娘走得早，没有给我留下子女，所以我一直把你视若己出。你知道师父现在最想要的是什么吗？
　　人老了，只想要儿孙满堂。
　　现在师父最大的愿望，就是你给我抱个孙儿孙女。”
　　杨劲华唏嘘说道。
　　“？？”
　　回应他的是两个问号。
　　但老头子毕竟脸皮堪比城墙，丝毫不虚：
　　“这件事我考虑了很久，但一般的男人，根本配不上我教出来最得意的关门弟子。
　　加上徒儿你体质的原因。
　　那些世家子连接近你都不敢。
　　不过今天，我心中却冥冥有了一个声音，指引着我做出了选择！
　　你觉得，白羽如何？”
　　“什么？？？”
　　姜曦脸色僵住，缓缓的，打出三个问号。
　　“咳咳。俗话说男追女隔重山，女追男隔层纱。
　　这个世界优秀的女人不好找，可优秀的男人，更是打着灯笼都难找。
　　有了目标就要及时下手。
　　你看看这白羽的耐力和体力，就算你发狂，随便怎么折腾他，他肯定第二天都活蹦乱跳的！
　　而且你也不讨厌他吧？
　　如果以后你找不到人嫁出去，师父只能去给你说那些世家的媒。你又讨厌那些二世祖，白羽是穷苦出身，家里就一栋房，各方面条件又极为优秀，是你的最佳人选啊。”
　　说到动情处。
　　杨劲华划燃火柴，点起一根皱巴巴的廉价香烟，深深吸了一口：“徒儿，莫要像为师年轻时。曾经有一分真挚的爱情摆在我的面前，我却没有好好珍惜，直到失去后才知道后悔。如果上天给我再来……”
　　“别再来了。”
　　姜曦掐掉他手里的烟，冷冷道：“我没这方面的打算。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，从我带着这个异能开始，就没想过这些。”
　　姜曦面无表情。
　　杨劲华却是听出了一些女孩子其他的心事。
　　是“没想过”，而不是“不想”。
　　有戏！
　　他笑眯眯道：
　　“好好，师父就不说这个了，不过女孩子迟早是要嫁人的。
　　有些小缺点很正常。
　　师父当初和你师娘走到一起后，也被嫌弃过，最后还不是恩恩爱爱的。
　　万一人家根本就不在乎这些呢。
　　有想法就要去付诸行动。
　　像送个早餐，递杯水，过节时买点礼物，平时发点自拍朋友圈、逛街时不小心砰砰手等等，这些事还要师父教你吗？
　　当初你师娘追我时，可是亲手把我身边那群莺莺燕燕斗了个干净。
　　如果你有她三层手腕，白羽这种雏儿还能逃得出你掌心？”
　　姜曦翻了个白眼，“白羽已经要过第一关了。”
　　看见自己徒弟有点暴走的趋势，杨劲华讪讪一笑，连忙终止话题。
　　……
　　现在时间过去了三十四个小时。
　　但武道馆几个由机械履带传送的出入口，却不在输入新的机械武者。
　　长时间高强度的战斗骤然停止。
　　满地的机械残骸中，白羽皱起眉头：“怎么回事？我这算是通关了还是没通关？”
　　出口并没有打开。
　　证明他没有通关。
　　但不在有机械武者冒出来，却又让他百思不得其解。
　　当然。
　　只有杨劲华知道这是怎么回事。
　　机械武者被杀光了！
　　所有储存的机械武者，全都毁在了这小子手里。
　　以前根本就没有一个人能够真正的正面搏杀三十多个小时，所以这种情况还是第一次出现。
　　“不心疼，不心疼。”
　　“这是给我宝贝徒弟做的投资，等着混蛋小子出来，这个人情一定要记他头上！”
　　杨劲华咬牙切齿，满脸肉疼的低声念叨。
　　紧接着他打开语音设备，对武道馆的白羽道：“不用等了，机械武者的库存清空了。你现在可以休息到精力充沛的时候，进行下一关！
　　对了。
　　提醒你一下，第二关是剑阵，在里面坚持三十六小时是满分。
　　不用硬拼！
　　千万别硬拼！！”

第一百四十五章：绾绾（第三更）
　　千万别硬拼。
　　控制室内回荡的这句话，彰显出了杨劲华心中那草蛋的心情。
　　第二关是飞剑剑阵。
　　这次杨劲华学乖了，把关卡的要求、规定、内容等等信息，通过天玄修炼房里的液晶屏幕展示了出来。
　　他实在害怕这小子等会进去硬刚剑阵。
　　“原来只要坚持十二个小时就可以达到通关标准，第二关主要是以躲避、寻找剑阵的破绽以及锻炼身份为主吗？”
　　白羽仔细阅读着屏幕上的信息。
　　虽然只用十二小时就能够达到通关标准，但显然多坚持一分钟就会多一分收获，那些想要冲榜的人也是如此。
　　“不过话说回来，第一关我坚持十二个小时后，也没有出口啊。混蛋，这老家伙该不会是在暗中整我吧。”
　　白羽黑着脸。
　　当时那些机械武者像是马蜂般一拥而上，根本就没给他休息思考的时间。
　　哪里写了坚持十二小时就可以过关的信息了？
　　“你不休息吗？”
　　控制室内的杨劲华看见依旧神采奕奕的白羽，通过天玄修炼房中的喇叭交流道。
　　白羽摇摇头：“休息干什么？吾辈修士，何惧一……”
　　这句话还未说完。
　　一股强烈的、不可抗拒的困意，像是洪水般席卷脑海，瞬间淹没了他的意识。
　　冰肌玉骨功，肥宅修仙的持续能力已经过去了三十六个小时。
　　不可抗拒的睡意像是莽荒巨兽袭来。
　　白羽强打起精神，跌跌撞撞的走到第二关入口旁的休息区的沙发上，头刚落下，就直接困死过去。
　　控制室内的师徒两人面面相觑。
　　这他喵的是什么睡眠质量？
　　“甘雨涵已经进入了第二关，第一关她坚持的时间只有二十三个小时，不过也不错了。”杨劲华盯向另一个屏幕：“你这位新交的朋友还是很努力的，但天赋只能算中上水平，在天玄修炼房中估计很难凝聚出武意。而且我总感觉她有些奇怪的地方。”
　　“什么地方奇怪？”姜曦好奇道。
　　“没什么。”
　　杨劲华又观察了甘雨涵两眼，心中却是有些确定，这女生很可能是个亚人。
　　亚人不能修炼。
　　这是东盛帝国的明文规定。
　　其实不止是东盛帝国。
　　在很多其他国家，亚人也没有学习、修炼的权利。只有一些少数的特殊国家，亚人才有修炼的权利。
　　不过东盛帝国虽然立法严禁。
　　但依旧有不少亚人偷偷的学习神秘学、修炼古武术。
　　这些亚人大多数都是亚人中的皇室，拥有足够的人脉和资源，能够偷偷的修炼，很多时候东盛帝国也睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟亚人如今是依附形势。
　　这些皇室在亚人族群中有很大的威望，安抚拉拢住它们，就是拉拢了整个族群。
　　“能伪装得这么好，连一丁点兽化痕迹都看不出来，想必在亚人里血统也是高贵的一批。算了算了，我这种老骨头，那还有精力管这种事情。”杨劲华本能感觉到这事情背后的麻烦。
　　世界上麻烦的事不少。
　　但大多数的麻烦，都会和女人扯上关系。
　　一个九阶武者，也翻不出什么风浪来。
　　他的注意力很快被青衣女吸引。
　　这位从京都过来的天才已经过关斩将，突破了第二关的小归墟剑阵，已向第三关进发。
　　每次过关后，都会给出休息的时间。
　　这段时间不计入闯关时间内，休息多久全凭意愿，就算是在其中睡上几天几夜没有任何关系。
　　因为每一关其实都是榨干身体，释放出全部潜力。
　　不过那些自视甚高的天才学生，一般都会尽量缩短自己休息的时间，想要更快的投身入闯关当中。
　　青衣女的休息并非是睡觉，而是盘坐在原地，开始拿出自己打包带进来的饭菜，一口一口沉默的吞咽着。
　　在控制室里的姜曦都馋哭了。
　　等她进食完毕，又拿出两颗白色药丹，混着温水喝下，之后就坐在原地闭目养神。
　　“专门修炼过与餐饮、药物配套的呼吸法，可以在非战斗时快速恢复体力，看来这女人在京都那边也不是普通天才，应该说……特招生竟恐怖如斯。”
　　杨劲华看了看她的公民ID。
　　名字叫“绾绾”。
　　这种格式的名字，取名一般应该都是ABB形势，什么张三三、李四四这样的，一听就很可爱。
　　但这人反其道而行之，去A存B，突出了别样的风采。
　　当然。
　　如果白羽在这里，肯定能从青衣女子绾绾的体型上分析出更多A、B之间的关系。
　　……
　　就在杨劲华和姜曦在轮班关注天玄修炼房的情况之时，金虹书院外面赶来了好大一批人。
　　若非看见他们服饰上“平异司”的标志，众学生都要以为是来闹事的来。
　　为首的是林珊。
　　因为最近灵界通道的事情，平异司的总司、临江大部分老师、武装部庞飞和他的手下，基本都在城郊外面抵御异兽，控制、封闭住通道出口。
　　结果林珊找了一圈。
　　临江城里只有唐小雨这位司铎因为两天前受伤，留在城中养伤。
　　艾伦背叛的事情，把蒸汽与机械之神在临江的教堂沉铁教堂推上了风口浪尖。作为沉铁教堂执法小队的队长，他的背叛可以说对整个临江城的士气都是重大的打击。
　　也亏得庞飞大力压下了这件事。
　　否则引起舆论发酵，临江城立刻就会陷入人心惶惶的境地。
　　唐小雨现在的位置也很尴尬。
　　所以她上次准备打斗阵，手刃掉叛徒，以示决心。结果硬实力太拉垮，就算有教会封印物的帮助，也打不过艾伦，反而是在第七矿区里受了伤。
　　“司铎，这次事件如果有白羽，绝对能事半功倍。”
　　“那些白雾能影响人心中的负面情绪，如果解决不了这一点，我们想要除掉触手会很困难。”
　　林珊再度向唐小雨提议道。
　　这次事件只能超凡者前往，普通人进入白雾就会陷入神志不清的沉睡，去了只是累赘。
　　“我会尽量让他出手的。”
　　唐小雨心中已经有了定论。
　　这次如果能处理好这件事，至少能在临江高层圈子中，把艾伦对沉铁教堂造成的负面影响降下来。
　　所以只能容许成功，不许失败。
　　要用上一切能用上的力量。
　　……

第一百四十六章：邀请（第四更）
　　“处理诡异事件？”
　　控制室外面的小院子中。
　　杨劲华递过去一杯茶，“实不相瞒，白羽正在天玄修炼房中闯关，就算他答应和你们同去，也得等他出来。”
　　“我们就在这里等。”唐小雨接过清茶，抿了一口：“等他出来当面谈。”
　　杨劲华微微挑眉：“虽然我只是一个外人，干涉不了你们平异司、教堂的事情。不过我还是要问一句，白羽她一个九阶武者，对你们的帮助并不是很大吧？”
　　唐小雨目光看向林珊。
　　这位俏丽的调查员解释道：“杨前辈，白羽是一名超凡者，他的超凡能力对这次事情会有很帮助。如果杨前辈不放心，可一起跟我们前去。”
　　林珊自然以为白羽的“净化”是超凡能力。
　　也只有超凡能力能解释。
　　“这样啊，那随你们吧。我要坐阵金虹书院，每天还要教学生、处理事情，再过几天就是高考了，没有空。”杨劲华对这事没多大兴趣，不过他转念一想，又在这群人里面为首的三人身上打量了下。
　　千雪、林珊、唐小雨。
　　其后面的都是平异司与教堂的人员。
　　不对劲啊。
　　怎么是三个女人？
　　危机意识让他瞬间做出选择：“这样吧，你们既然找上门来，我金虹书院如果不出一份力实在也说不过去。
　　就由我的关门弟子，姜曦，陪同白羽和你们一起去。”
　　唐小雨脸上浮出一抹喜色：“如此那就多谢杨前辈了，我们一定会保护好白羽的，毕竟他是处理这次事件的重中之中。”
　　“不碍事不碍事。”
　　双方虚情假意的客套了一下，气氛陷入了诡谲的尴尬中。
　　最后还是千雪打破了这份尴尬：“杨前辈，我们能去看看天玄修炼房中的情况吗？这个时间点大概要等多久？”
　　高考在即，她的时间并不是很充裕。
　　“当然可以，你们都在控制室里来吧，按照情况来看，白羽从天玄修炼房里出来，应该距离高考还剩下三天。”
　　杨劲华大致推算了一番。
　　……
　　此时。
　　本来在熟睡的白羽悠悠转醒，就像是初生的婴儿一般，不留任何疲惫。
　　一小时到了！
　　整整三十六小时的高强度运动，已经疲倦不堪的身体经过一小时的休息，再度恢复如初。
　　滚滚血气在体内流淌。
　　白羽很满意。
　　肥宅修仙的效果比他想象的强得多，甚至已经到了变态的程度。
　　“接下来开始第二关吧。”
　　白羽喝下一口可乐，再度进入肥宅修仙状态。
　　修仙！
　　今晚，战个痛快！
　　他大步迈开，带着一股决然冷冽之气，冲入了第二关。
　　迎面而来的是剑。
　　机械飞剑！
　　充满了后现代科技风的飞剑，古典和现实的完美结合，以高操控性的魔动能内核驱动，注入血气便可运行。
　　实际上。
　　这第二关不仅是对闯关者的考验。
　　也是对金虹书院弟子的考验。
　　剑阵一共十七柄机械飞剑，在后台就必须有十七人使用血气催动其机械内核，对阵中的人发动攻击。
　　当然。
　　这十七人肯定是轮班制度，而控制飞剑需要对血气精准的操控，对他们来说也是一种修炼。
　　反正就是彼此做对方的工具人。
　　闯关者把十七人当做运行阵法的工具人，十七名催动飞剑者把闯关者当成工具人。
　　这就是薛定谔的工具人定理。
　　当你把对方当成工具人的同时，你也会成为对方的工具人。
　　一进门。
　　十二柄飞剑组成凌厉的剑阵，对准着白羽全方位无死角刺出，就像是倾盆暴雨般拍击而来。
　　“有点意思。”
　　脚步轻点地面，鹊踏枝用出。
　　在这飞剑组成的暴雨中，白羽像是风暴中的海燕，侧着身滑了出去。
　　身姿极为优美。
　　接着。
　　与飞剑的战斗就这样不眠不休的开始了。
　　……
　　“这就是天玄修炼房？就这？就这就这？”
　　唐小雨心中疯狂吐槽，但脸上依旧带着礼貌的微笑：“杨前辈，我没看出来这样修炼有什么用啊。”
　　杨劲华听出其话音中的轻视，不由得瞥过一眼：
　　“小女娃娃，没看出来就对了，有道是天机不可泄露，你能看出来，也不会到现在都无法修炼出武意。”
　　放屁！
　　老娘那是不想练。
　　什么天机不可泄露，这种上个世纪江湖骗子耍的手段还拿出来。
　　唐小雨心中疯狂吐槽，甚至因为激动，胸口都一阵微颤，“杨前辈，武意的修炼不是一朝一夕的事情，难道进入天玄修炼房就可以练出来？我看不见得。”
　　“一半一半吧。”
　　杨劲华道：“只是有机会而已，比如白羽，我就觉得他能练出武意。”
　　唐小雨来了兴趣。
　　毕竟白羽是她看上的男人。
　　虽然说有见色起意的成分，但对方真的能练出武意来？
　　不可能吧？
　　唐小雨带着半分疑惑，开始观看白羽闯关。
　　而旁边姜曦被千雪与林珊拉着，聊女生之间的小秘密去了。
　　姜曦不喜欢沟通。
　　不过既然要作为队友一起出任务，她也肯定要融入这个团体。所幸大家年纪相差不大，又都是青春美少女，话题还是有的。
　　加上千雪和林珊的热情，三人聊得还不错。
　　这一等。
　　又是三十六小时过去。
　　白羽冲破第二关，留下了一地残骸的剑阵，又在第三关旁边的休息区睡过去。
　　而唐小雨算是知道，这修炼到底恐怖在何处。
　　控制室内。
　　她红着眼睛，血丝满布。
　　黑眼圈挂着粉嫩脸颊上，活脱脱如同一个女鬼。
　　被闹钟惊醒的杨劲华打了一个哈欠，偏过头看向唐小雨：“你明白了吗？”
　　唐小雨麻木的点点头：“我明白了……人不睡觉是会死的。杨前辈，白羽出来后烦请通知一声，我撑不住了。”
　　说完。
　　她迫不及待的逃出控制室。
　　杨劲华摇头笑了笑，“现在的小女娃娃，这点耐力都没有，还不如我一个老人家。不过，俗话说没有耕坏的地，只有累死的牛。
　　可白羽这小子的耐力……真的能累死吗？
　　怕不是地皮都要给翻几层。”
　　他低声嘀咕。
　　正打算出去吃个早点，放松放松心情。
　　结果屏幕中。
　　白羽又从熟睡中起来，开始了第三关的闯关！

第一百四十七章：那个是哪个？（第一更）
　　第二关的剑阵并不算困难。
　　只是需要不断的移动躲闪，跟第一关一样，差不多都是靠着“高强度战斗”来突破人自身的极限。
　　越是在危机关头，武者就越容易凝练出自己的“武意。”
　　这是一股精气神、一股对自己心中武道的理解。
　　而现在。
　　白羽经过这两关的磨练，心中已经有了个大概。
　　第三关。
　　出乎人意料。
　　这里就是一间空空荡荡的房间，没有阵法也没有机械武者。
　　是不用战斗的一关。
　　仔细检查房间后，白羽得出了这个结论。
　　房间中有一张椅子。
　　除此之外里面真的什么都没有，就连照明设备都不存在。
　　白羽进门那刻。
　　身后的大门嘭的一声关闭，整个房间陷入了密封，黑暗中什么东西都看不见，静谧得让人可怕。
　　他搞不懂这第三关是什么意思。
　　关小黑屋？
　　虽然禁闭确实一向是让人精神崩溃的好办法，可是这真的有效果吗？
　　白羽不知道。
　　他坐在椅子上，开始静静等待时间的过去。
　　反正杨劲华说过，每一关的通关要求是十二小时。也就是说除非现在中途认输退出，否则他还要在这种空间寂静的环境中待够十二小时。
　　……
　　控制室。
　　千雪、林珊、姜曦三人都目不转睛的盯着屏幕。
　　上面是两个画面。
　　绾绾和白羽，两人都在房间中，坐在椅子上一动不动，像是死了一样。
　　甘雨涵已经中途退了出去。
　　“白羽现在的成绩是满分，也就是七十二小时，绾绾是七十小时，虽然两人相差两小时，不过依旧不知道最后谁的成绩更好。”
　　杨劲华解释。
　　三女也知道此刻到了最关键的时刻。
　　才睡醒起来的她们保持着充沛的精神，想要看懂第三关的考验，也算是观摩别人如何凝练武意。
　　很快。
　　随着时间的推移，绾绾额头上开始冒出汗珠，其胸口不断的起伏喘息，车头灯微颤着，像是正在经受巨大的痛苦一样。
　　“伸手不见五指的黑暗，绝对静谧的环境，在这种条件下，是对人精神巨大的考验。而经过了前两关的剧烈消耗，就算他们能恢复身体，也无法痊愈精神。
　　第三关便是考验他们的精神，也是给他们一个安静的思考环境，让他们从心中找出自己的武意。”
　　杨劲华目光炯炯有神。
　　两人中不管谁能凝练出武意，都能让他对这次天玄修炼房的损失释怀一点。
　　很快。
　　十二个小时过去。
　　准确来说，是白羽的十二个小时。
　　由于绾绾比他先进入第三关，此时的绾绾已经在里面待了二十小时。
　　“我的武意是什么？”
　　白羽心中渐渐摸索到了那一丝脉络：“从穿越过来起，我就只是想要过平静的生活。因为这具身体的父母亲死亡，因为各种诡异的存在，人如草芥……
　　普通人想要在这个世界上生活下去太难。
　　所以我要修行神秘学。
　　其所做的一切，不过是为了让自己能够得到内心真正的平静，在危机面前拥有自保的能力。
　　事实证明我并没有选错。
　　若非每天坚持学习、刷题，解锁了系统，女主播事件那一次，我已经命丧黄泉。
　　所以。
　　我的武意就是‘保持自己平静的生活，避免那些危险的因素，不和傻逼争论计较，尽量减少冲突、战斗，树立敌人。'
　　当然。
　　如果非要动手，那就把那些恶人杀个干净。”
　　这次。
　　白羽再度明确了心中的练武的中心思想。
　　概括为两个字。
　　稳健！
　　稳健男人不会受伤。
　　只见白羽确定了心中思想后，其精神里忽然出现一股强大的力量，这力量玄之又玄，简直不可名状。
　　在学霸空间的面板中。
　　他一直未曾动过的，其精神力那一栏，直接从130pa涨到了150pa。
　　“武意的凝练用科学方法来解释，就是精神力的增加？”
　　白羽心中闪过念头。
　　此刻他感觉到，自己不论用出任何灵术，都能把这股莫名其妙的力量附加在上面，大大提升威力。
　　这就是武意？
　　对着房间出口通道的大门，白羽血气运转，大猿王拳狠狠轰击而出，这股力量附加其上，一道魔猿虚影在他背后发出震耳欲聋的咆哮。
　　嘭！！
　　整扇大门被摧毁成碎片，光亮重新照射进入房间里。
　　白羽大步流星的走了出去。
　　……
　　控制内杨劲华眉头紧锁。
　　三女站在后面。
　　千雪和林珊盯着他，虽然嘴上没有说什么，可那表情明显是在说“就这？就这？就这？你这修炼房也太水了吧？”
　　“走吧，控制室外面就是出口。白羽应该是，提前凝聚武意了！”
　　杨劲华走出控制室。
　　白羽经过长长的机械甬道，也终于从天玄修炼房中走了出来。
　　阳光重新照射在身上。
　　这几天来的经历，对于他来说简直就是恍若隔世。
　　不过。
　　能够明确自己心中练武的中心思想，凝练出武意，实力大涨了一截，也算是没有浪费这几天的苦修。
　　不过。
　　在他出来看见林珊等人时，却愣住了。
　　什么情况？
　　……
　　“要我帮忙？我一个小小的学生，能帮什么忙啊，去了肯定也是拖后腿。”
　　会议室内。
　　白羽摊开双手，面露无奈。
　　林珊翻了个白眼，目光扫向其他人。
　　杨劲华咳嗽一声，走了出去。
　　姜曦和千雪一脸古怪的看着两人，然后很识趣的明白她的意思，紧跟杨劲华的步伐离开。
　　会议室只剩下白羽和林珊。
　　林珊起身把门锁死，又关闭了会议记录仪，这才把如同深闺怨妇一样的目光投射过来。
　　“你想干什么？”
　　白羽战术后仰，靠在椅子上，“我跟你说别乱来啊，现在可是法治社会，你这样是要判刑的。”
　　“别贫。”林珊走到他面前，御姐味十足：“你就给个准话，帮忙不帮忙。要知道这是涉及到整个临江城的大事情，覆巢之下安有完卵。”
　　“我也想帮忙，但是实力不允许啊。”
　　自己有几斤几两白羽还是清楚的。
　　他就是一个简简单单的高中学生，勤恳的学习读书，三好市民，怎么能和那些怪物斗。
　　“不用你出手，你只要用上次那个就行了。”
　　林珊脸蛋红红的，眸子里快要滴出水来，声音少见的娇柔软媚。
　　“哪个？”
　　“就是那个啊。”
　　“那个是哪个？”
　　“就是……就是上次我教你炮拳时……”
　　话还没说完。
　　林珊忽然感觉一股热热的暖流从体内升起，瞬间游遍全身。
　　那种心间触电的感觉简直让她大脑一瞬间空白，下意识的闭拢了修长白皙的双腿。
　　细细喘息声响起。
　　“是这个吗？”
　　“嗯……嗯……”
　　林珊说话有些模糊，像是婴儿呓语般，脸蛋已经红到了耳根子。

第一百四十八章：再入安置街（第二更）
　　弄了大半天，白羽总算清楚林珊为什么要来找他。
　　如果真像她们说的那样，白雾能够催发负面情绪，让超凡者神志陷入疯狂，自己的“净化”还真的有用。
　　“唐小雨是什么水平？”
　　白羽思考片刻，决定先问问这位不正经的司铎到底实力在什么等级。
　　否则自己贸然跟进去，和送人头没有区别。
　　“应该是一名八阶武者和序列八的超凡者。而且教会的司铎能够调动封印物，还拥有一些很强力的底牌，实际战斗力应该在七阶。”
　　林珊理性的分析道。
　　白羽思考片刻，一拍手：“这票我干了，记得答应我的报酬。”
　　“放心，平异司从来不会亏待人，你要的那些药材只要这次事件完美解决，甚至我还可以向上面申请给双份。”
　　把心中异样的小心思抛开，林珊言之凿凿。
　　……
　　杨劲华并没有马上放白羽走。
　　毕竟琼玖是托付给他的，这件事在他向琼玖反复确定后才同样白羽去解决。
　　“不管你去处理什么事情，三天后就是高考，必须去临江城参加。”
　　“届时整个临江城会进入全程戒严状态，我相信你分得请轻重缓急。”
　　杨劲华语重心长：“我的徒弟就交给你了，你要照顾好她，反正不论什么事情，你们的高考不能耽搁。”
　　白羽听这话一阵古怪。
　　徒弟交给我了？
　　自己在天玄修炼房中这几天，难道发生了什么？
　　不过姜曦目不斜视，表情沉凝稳重，看不出任何异常来。
　　“还有。”
　　“武意乃是武者心中那口精神气，所谓外练筋骨皮、内练一口气，这里的气既指‘血气’，也指那一口属于武者的精神气。
　　如果你心中武道信念动摇，那武意也会减弱甚至消失。”
　　杨劲华说了很多武意相关的知识，白羽心中也对武意有了更进一步的了解。
　　这玩意还挺玄乎。
　　信则有，不信则无？
　　跟圣斗士一样全凭心中的信念？
　　“对了，这本灵术给你，天玄修炼房通关的奖励。”
　　杨劲华甩出一本书籍。
　　上面印着古风软笔的三个大字——燃血功。
　　下面是东国武道出版社。
　　并且还标注了“版权所属，盗印必纠”八个大字。
　　但明显这玩意就是盗版，其印刷字迹有些地方还有重影。这老家伙，又拿西贝货出来骗自己。
　　“这东西……”
　　白羽迟疑着。
　　杨劲华看出他心中所想，脸不跳心不红：“正版的太贵了，我自己去印了一套，反正这本灵术不是大路货，其威力很强，在整个武道界也是凶名远播。但因为副作用比较严重，所以敢使用的人很少。”
　　接下来杨劲华又给白羽详细讲解了这本灵术的作用。
　　燃血功的确是有名的灵术。
　　是适合用于鱼死网破、同归于尽的招数。
　　属于杀敌一千，自损八百的类型。
　　不过以冰肌玉骨功的恢复力，白羽觉得这玩意应该很适合自己。
　　想必杨劲华也是看到了这点，才会把燃血功交给他。
　　……
　　整个上午一夜无话。
　　北城区的安置街已经被赏金猎人控制住，趁着白天雾气不会出现，里面的人暂时被疏散了出来。
　　不过这种环境错综复杂的地方，也只能疏散个大概。
　　想要完全清空，至少还得要两三天。
　　现在明显没时间等了。
　　白羽趁着这个时候细细研读燃血功，越读越觉得这灵术变态，至少可以在短时间内提升一个层次的战斗力。
　　好东西。
　　留着当底牌用！
　　……
　　傍晚。
　　五人小队集结在外，对着空空荡荡的安置街，整装待发。
　　唐小雨一马当先。
　　她手持一柄木制神杖，神杖尽头是两个相互咬合的齿轮，不断发出“咔咔”的声音。
　　“白羽，等会如果真的遇上危险，你就站在我们后面。”
　　“记住用你的超凡能力帮我们解除负面情绪的控制。”
　　唐小雨安排好各人的工作，四名妹子隐隐把白羽护在中间，走进了街中。
　　整条街道没有太大的变化。
　　和林珊、千雪几天前进来时一样。
　　处处都是杂乱无章的痕迹，空气里充满着荒凉的味道。
　　“当时我们就是在这里发现的，那条触手从黑暗中伸出来，不知道根源是在何处。”
　　林珊环顾四周，来到了那个十字路口。
　　周围的环境确实很复杂，那条触手动作太快，出现得也莫名其妙。
　　这大大增加了搜查的难度。
　　现在天色渐渐黑暗下来，雾气还暂时没有出现，不过就算是出现也会有一定时间形成规模，那个时候就要白羽出力了。
　　时间不断流逝。
　　唐小雨搜遍了周边，并没有发现任何线索，反而是那种白色的雾气渐渐开始汇笼，聚集在空气中，使得能见度快速降低。
　　几人全都提起警惕来。
　　就在这个时候，一道破风声响起。
　　咻！
　　巨大的触手仿若凭空生成一样，从半空中向着几人斩下。
　　唐小雨眼疾手快，高举起手中的神杖，血气灌注，一条粗大的雷蟒从神杖中钻出，狠狠和触手撞在一起。
　　嗤嗤……
　　腐蚀的青烟冒出。
　　那触手一击不成，急速缩回，消失在了白雾中。
　　众人脸色越发凝重。
　　如果找不到它的根基源头在那里，像是无头苍蝇一样乱晃，迟早会被这条触手给挨个击破。
　　很棘手。
　　唐小雨自己进来后才发现，这里的情况远远比她想象的要棘手得多。
　　“雾气变浓了，而且我们的通讯讯号受到了影响，这里比几天前更加凶险！”千雪看着手机上已经差不多消失的信号，咬牙道。
　　白羽古怪的看着四人。
　　千雪就是个混子，不堪重用，这女人既没胸也没脑子，到是心中那傲娇气一点不少。
　　姜曦是杨劲华叫来的，战斗力虽然不差，但不可能太厉害。
　　毕竟是和自己同级的学生。
　　眼下队伍里的真正战斗力，无外乎就是林珊、唐小雨两人。
　　情况不妙啊。
　　触手、只有一名男人的冒险小队、几名美女成员，这怎么和他看过的一些奇怪的动漫是差不多的展开。
　　“又来了！”
　　千雪惊呼一声。
　　这次林珊催动超凡能力，一拳击退了触手怪。
　　但眼下众人都明白。
　　这样下去情况会越来越糟糕，若是找不到破局之法，可能连命都会丢在这里。
　　众人心中渐渐着急起来。
　　不过白羽此刻却并没有慌张。
　　因为在他开启能量感知后，渐渐发现了这雾气中有些异样的不同。

第一百四十九章：白雾源头
　　白羽的眼睛和其他人不同。
　　如果他生在某个靠眼睛的世界，那肯定也是地方一霸。
　　重明之瞳带来的强大洞察力，以及看破十米范围内任何潜行、隐身、藏匿的特性，让他比其他几人多了些发现。
　　雾气中是有生物的！
　　在白羽的视线里、
　　周围是密密麻麻的红点，按照重明之瞳的视角，这些红点就是潜行在他身边十米范围内的“敌人”。
　　简直是密集恐惧症的福音。
　　开启能量感知后，周围的情况就更加不一样了。
　　两次触手出现，那些红点都在飞速移动聚合在一起，共同发力，组成一条庞然大物。
　　触手，是由这些红点构成的！
　　“看来她们的方向都想错了，触手并非是真实生物的肢体，而是由雾气中的红点构成，所以才能毫无征兆的出现和消失。”
　　看现在的模样，这雾气周围不知道多少红点，而且自己等人完全没有消灭它们的办法。
　　一拳打在空气里？
　　白羽摇摇头。
　　“我觉得我们现在应该先找个落脚的地点，这样像是无头苍蝇一样乱闯是没有作用的，只会平白无故的消耗体力。”
　　白羽提出了自己的想法。
　　众人没有太过迟疑，寻了一间空荡荡的房间，紧闭门窗。
　　果然。
　　那些红点只能在雾气中活动。
　　在房间里关闭门窗后，雾气无法蔓延进来，红点也不能突破。
　　白羽简短的给四女说了红点的情况。
　　唐小雨深深皱起了眉头：“如果你的描述没错，这应该是噬人雾，只不过噬人雾一般是黑色的，所以我一开始没向这方面想。”
　　噬人雾。
　　深渊苦修会在三年前那场动荡整个庇护所的拟界中使用的手段，当时庇护所的镇守城池一半面积被雾气覆盖，最后造成了严重的死伤。
　　现在这里又出现了噬人雾。
　　“既然是噬人雾，那触手能否被消灭不重要，噬人雾里面的细小生物可以构成任何个体，而且极难被杀死。
　　我们现在需要找到这一片雾气的源头。”
　　唐小雨语气十分凝重。
　　找到源头这件事如果这么简单，噬人雾就不会在三年前造成这么巨大的伤亡。
　　现在这也是没有办法的办法。
　　几人都听出了唐小雨话语中信心的不足，心中不禁暗暗焦急起来。
　　不过这个时候，白羽却是道：“如果找到找到源头就可以，那我可以试试。”
　　众人微微一怔。
　　这家伙这么厉害？
　　不过现在这种情况，待在房间里也是坐以待毙，她们又拿不出更好的解决办法，只能选择相信白羽。
　　五人重新走上街道。
　　重明之瞳和能量感知的双重视角下，周围全是缓缓游荡的红点，但它们并不是均匀分布，而是有稀疏之分。
　　噬人雾本质上来讲也是一总气体。
　　根据空气的流动性来看，源头处的空气中红点肯定是最为密集的，只要按照密集程度来判断方向就可以。
　　……
　　队伍在白羽的带领下默默前进。
　　期间又遇到了好几次由红点组成的触手的攻击，都被唐小雨和林珊挡住，有惊无险。
　　而最后。
　　白羽停在了一个井盖前面。
　　从他的视角来看。
　　所有雾气、红点，都是从井盖的空洞中流出，那密集的红点几乎像是水流一样，不断的从孔里冲出来。
　　“白羽，千雪状态不对。”
　　这时候。
　　林珊忽然提醒道。
　　白羽偏过头一看，千雪脸色苍白，胸口不停的起伏颤动，汗珠已经布满她的脸颊、脖颈、锁骨……
　　在压制负面情绪？
　　“如果坚持不住就早点说，这种情况下你畸变了，会害死我们所有人。”白羽警告一句，随后一个净化，丢在千雪身上。
　　霎时间。
　　少女发出一声轻吟，呼吸更加粗重，浑身都在微微抖动。
　　汗水已经把她单薄的上衣打湿。
　　她无力的瘫坐在地上，歇了好几分钟，这才缓过气来，眼神羞怯而感激：“谢……谢谢。”
　　她一直很少和白羽说话。
　　一方面。
　　当初因为自己的肆意妄为，被对方好好教训了一顿，让她面对白羽就有种恐惧感。
　　另一方面。
　　她也没有那么厚的脸皮。
　　就算白羽不计较，她心中也有些没底气，反正就是很尴尬。少女那种争强好胜的心态，也让她没有第一时间开口。
　　当然……
　　还有就是因为，白羽的特殊能力似乎会让人露出很奇怪的姿态。
　　就像是她现在这样。
　　“负面情绪瞬间被压制了下去，这个异能强得有些过分，他污染度不增加的原因是因为这个异能？”
　　她此刻红着脸从地上站起来，心中暗暗惊讶。
　　刚才身体上传来那种无比的愉悦感，让她有些飘飘欲仙，现在腿都是软的。
　　这是从来没有过的感觉。
　　那种浑身的轻松、压力被完全释放的畅快，让人上瘾。
　　她心脏扑通扑通跳着，脸蛋已经红到了耳根子，眼角余光偷偷瞄向林珊、唐小雨等人，发现她们目不斜视，似乎就根本没看见这幕一样。
　　“果然。”
　　“她们肯定也清楚白羽这种能力的副作用。”
　　超凡能力使用并非没有副作用。
　　白羽这种能力的副作用，就是可能会让人欲罢不能。
　　太纠结了。
　　“如果出现负面情绪控制不住的情况，一定要及时告诉我，如果在这里失控或者畸变，我们大家都会玩完。”
　　白羽再度警告了一句。
　　千雪此刻还沉浸在久久无法平静的内心中，脑子里完全没考虑，顺从的点了点头。
　　见状。
　　白羽重新把注意力放在了井盖上面：“雾气就是从下面流出来的，我们现在有两个方案，一是彻底堵上井盖，这样算是治标不治本。
　　二是下去找到源头并解决，这就要看唐小雨小姐你的战斗力如何了。
　　我认为选择第一条比较稳妥。”
　　队伍的战斗力实在让他提不起任何信心。
　　下水道这种一般都是事故高发点，不知道里面会有什么玩意。
　　他可不想去送人头。
　　不论是武德武意。
　　他心中一向的理念都是“稳健”，这种不稳健的事情他是极为抵触的。
　　“下去吧。”
　　“我能够在遇到致命危险的时刻带你们出去。”
　　唐小雨语气坚定，出乎意料的和白羽选择了相反的路线。

第一百五十章：地下
　　唐小雨自然有她的底气。
　　作为沉铁教堂的司铎，她有权调集使用沉铁教堂拥有的封印物。此刻除了手中的神杖是一件封印物外，她身上还有一件保护类型的封印物。
　　值得一提的是。
　　只有被官方收录、承认、编号的神奇物品，才能被称之为封印物。
　　普通的、民间的神奇物品，就只是单纯的神奇物品。
　　能成为封印物的东西，肯定都是有一定强度或者特殊作用，与寻常民间那些妖艳贱货不同。
　　唐小雨手中这件，便是如此。
　　封印物A-78——逆行手表：
　　描述：逆行手表是一块来自日不落帝国的老式石英，其出产商已无法考证，它最开始发现于北寒洲一间农场中，农场主发现了这支奇怪的手表，选择上交国家。这只手表上只有相互对立的两个刻度，且只有一根分针，永远逆时针在转动。
　　效果：把分针调至手表上任意一刻度，当分针旋转至另一刻度时，所有在此期间佩戴过手表者身体状态将会退回至前一刻度的时。
　　已经过准确实验。
　　逆行手表的神奇能力，只能对每个个体生效一次，已使用过逆行手表者，不论此后任何时间使用，都不会有效果。
　　……
　　唐小雨从兜里把这块古旧的手表拿出，详细的向几人解释了用途。
　　手表的效果并没有辜负它A级封印物的档次。
　　简单来说。
　　这支手表就是在调整刻度启动后，会把在三十分钟内的佩戴过手表的生物，在三十分钟到达时，状态转变为三十分钟前。
　　听起来有些拗口。
　　不过这功能就相当于多了三十分钟的无敌时间，可每个人一生只能使用一次。
　　“如果在这三十分钟内死亡，手表依旧有效果吗？”
　　白羽询问道。
　　唐小雨道：“经过以往的案列和实验表明，三十分钟内死亡的人，依旧会被手表退回三十分钟前，所以我们相当于拥有了三十分钟的无敌时间，这也是我敢下去寻找源头的原因。”
　　的确有手表在，下去的危险会减弱很多。
　　不一会。
　　几人都佩戴过手表，然后开始掀开井盖，凭借着手电的微光，进入了漆黑一片的下水管道。
　　北城区的下水道系统连接着临江城外的久江。
　　因为久江地下水的缘故，下面并不是很脏，不过以前安装的照明设备，几乎都已经失效。
　　下水道中漆黑一片。
　　那些白雾在其中更加浓郁，众人手中的电筒只能照亮前方一点点面积。
　　水流声在耳边响起。
　　五人没前进多久，不得不停下脚步。
　　前方两具尸体躺在地上。
　　都只剩下残破的半截肉身，散发出腐烂的味道。
　　从身上的残破衣物来看，应该是修理管道的下水道工人。
　　“应该是被某种啮齿动物袭击致死，身体也被吃掉了，距离两人死亡的时间至少已经过了十多天。”
　　手电筒的光线照射在尸体上。
　　白羽简单的分析着。
　　“什么啮齿动物能够杀死两名身强力壮的成年人？有人在下水道里养水豚吗？”
　　林珊皱起眉头。
　　白羽正想要回答，黑暗中的吱吱声却已然逼近。
　　猩红的眼眸在黑暗里像是一朵朵诡异的火星，手电筒的光亮照射出去，众人这才发现黑暗中的生物是什么。
　　足足有哈士奇那么大的老鼠！
　　其锋锐的门牙如同刀片，寒光闪闪，猩红的眼眸中全是暴虐的杀机。
　　而从白羽的视角来看。
　　这些老鼠体内不断有白雾中那种红色光点进去，就像是被细菌感染一样，形成了一个共生体。
　　没有多说。
　　唐小雨和林珊几乎是瞬间出手，对着两只袭来的巨鼠杀去，强悍的血气加上超凡力量，两只巨鼠瞬间被杀死。
　　很弱。
　　这些变异怪物在林珊这种武者加超凡者的组合下，依旧弱得可怜。
　　不过白羽关注的并不是这些。
　　当巨鼠死亡后，它们体内的红色光点缓缓飘出。居然不是随机散布在空气里，而是开始向下水道更深处、有目的性的飞走。
　　“有古怪。”
　　白羽隐约觉得自己抓住了这些红色光点的运作方式。
　　其余人是看不见光点的。
　　唐小雨会知道噬人雾，也是因为有研究所研究了三年前临江庇护所中的黑雾，才知道噬人雾这种特性。
　　没有过多的停留。
　　现在时间宝贵，众人在解决这几只巨鼠后便继续深入，之后又遇到了几波各种动物的袭击，都被轻轻松松的解决。
　　和之前一样。
　　这些动物都是被红色光点侵蚀入体，产生了异变，它们死亡后，红色光点再度从尸体中飘出，向黑暗里飞去。
　　期间依旧有漂浮在半空中的光点凝聚成触手，对众人发动袭击。
　　前进的路并不好走。
　　所幸白羽能看见那些特殊光点，跟着它们的路线，在七拐八拐之下，众人停在了一扇门前。
　　在下水道出现一扇门。
　　一扇合金门。
　　能在下水道里看见这种东西，是五人万万没有想到的。
　　虽然外表做了简单的掩饰，但只用细心观察就能够发现，整扇门都是用B级合金打造。
　　其坚固程度，足以秒杀银行的保险库。
　　而那些红色的小光点，在游荡漂浮中，进入了合金门上方拇指大的通气孔。
　　“怎么办？”
　　林珊看着这扇门，觉得有些棘手。
　　“很简单，走到这一步了，还能放弃不成？”白羽从怀里掏出活铁短刀，轻轻松松，扎豆腐一样切入合金门里。
　　紧接着他开始拨动刀刃，划开了一个可供人通行的缺口。
　　里面的情况很出乎意料。
　　崭新的墙面，整齐铺满地板的通道，一条条交错的回廊，天花板上每隔三米就有的照明设备……
　　这完全就像是一个地下实验室。
　　除了其墙面上各种诡谲的壁画，一条条蔓延的黑色藤蔓外，几乎和一个正常的人类研究所差不多。
　　唐小雨脸色越发沉重。
　　“临江城下水道还有这种地方？这里完全不是一朝一夕就能够建成的，你们没有一丁点消息？”
　　白羽奇怪的看向旁边。
　　林珊摇摇头，“平异司里没有任何相关记录，这里不是官方的组织……”
　　“不。”
　　唐小雨此刻却似乎想起了严重的事情，冷冷道：“北城区的地下有什么，你们忘记了吗？”

第一百五十一章：神秘学LV2
　　北城区的地下有什么？
　　这一句话让队伍里的人瞬间反应过来。
　　北城区作为临江城的工业区，整个临江城的心脏，下面埋藏着的是全临江最大的蒸汽机，直接通过久江地下水的江流带动，整个临江城的蒸汽城市设备，都一半都是它在提供能量。
　　而这个类似于地下实验室的地方……
　　如果不是临江官方操控，简直就是一把尖刀插在了临江的心脏上面。
　　众人在犹豫要不要继续深入。
　　按理说以唐小雨、林珊等人的身份，临江的所有官方设施都能够知晓，可这里的消息她们偏偏不清楚。
　　保密等级未免太高了。
　　但如果这里不是官方建成的。
　　那在这里建成一个如此上档次的地下设备，而且还和深渊苦修会的噬人雾有关，其后的组织力量到底有多强大，很难想象。
　　可。
　　官方怎么可能与噬人雾产生上联系。
　　众人更倾向第二个猜测。
　　“撤，这里的情况不比灵界的情况好，我们贸然深入绝对会出问题。”
　　唐小雨当机立断。
　　就算是有逆行手表，她也不敢冒险。
　　况且现在时间已经过半，她们也没有资本继续探索下去。
　　一路无话。
　　几人用手机记录下入口处的情况后，迅速的开始撤退，一秒钟都不想在这下面待。
　　开玩笑。
　　谁知道里面有什么鬼东西。
　　噬人雾这玩意就有够难缠的了，万一在出个茬子，她们团灭在这里都有可能。
　　试试就逝世。
　　成年人的世界，根本不跟你闹着玩。
　　众人原路返回的路程并不顺利。
　　期间林珊、唐小雨都出现负面情绪爆发的状态，白羽眼疾手快丢了两个净化给她们，这才稳住了队伍。而因为之前击杀的那些变异动物，血腥味吸引了更多过来。
　　有几位美女打手，白羽也不用操心。
　　众人杀出去那刻，重新盖上了井盖，甚至白羽还不放心，搬来几块大石头盖在上面压住。
　　天上明月高挂。
　　周围的雾气已经变得很淡。
　　那些红色光点似乎无法穿透实质性物体，都在井盖外面打转。
　　白羽想要拿瓶子装上一些。
　　可这些玩意鸡贼得很，似乎好像还有自己的意识，根本就装不进去。而没有红色光点的白雾，也没有什么不同的。
　　众人一路走到街道口。
　　结果还遇上了三名普通人的畸变体。
　　这三只怪物已经完全变成了半人半海鲜的模样，其浑身上下长满鳞甲，湿漉漉的粘稠液体不断从身上滴落，恶臭随着空气向四周散播。
　　虽然其怪异的样貌让众人惊了惊。
　　不过对于污染度这一块，众人还是稳得住。一般的畸变体能引起的污染度挺小，加上这一趟下来，白羽一直在镇压她们的负面情绪，问题不是很大。
　　三下五除二。
　　唐小雨和林珊联手解决这几只畸变体，一行人立刻退出了安置街。
　　原本平平无奇的街道，在此刻众人眼里看起来，却拥有着极大的恐怖，像是深渊入口一般令人生寒。
　　而下面那个巨大的地下设施……
　　更是散发着浓浓的恶意。
　　“封锁周围临近几条街道，先把所有居民疏散到其余地方安置，这里不能在继续住下去了。”唐小雨对临江城官府的人员吩咐，准备调集官府为数不多的治安部队前来。
　　城市是没有驻军的。
　　军队都在庇护所内，要时刻抵御异兽，也管不到城市中来。
　　“所有人都打起精神来，任何人不准踏入里面，这是对你们自己的生命负责，也是对整个临江城负责。“
　　唐小雨脸色无比严肃。
　　……
　　后半夜。
　　白羽并没有跟随姜曦回到金虹书院，反而是回到自己阔别已久的小区家中。
　　因为上次畸变体的事件，又不少租户搬了出去。
　　不过冷清了一段时间后，小区里又搬进来不少居民。这样一进一出，白羽收的房租居然还没减少。
　　毕竟房子这玩意是从来不缺人住的，尤其是人口还如此多的情况下。
　　回到房间。
　　这一次的报酬平异司和教堂很爽快，林珊答应改天就会派人送过来。不过地下的东西让白羽有些心神不灵。
　　“噬人雾和深渊苦修会有关系？这群人真就像是老鼠一样，杀都杀不光吗？”
　　“不行，他们不死我寝食难安，这种危害社会稳定、危害公民安全的渣滓，必须全部毁灭。”
　　“想办法干他喵的一炮！”
　　房间里。
　　白羽拿出跃动之心，扭转魔方，艾露莎半个巴掌大的投影出现在上方。
　　“什么事情？”
　　舰娘绿色的眸子扫过来，声音无喜无悲，听不出太多的感情。
　　“北城区那边，一号安置街、二号安置街……这些街道你能够监控吗？”白羽询问道。
　　“可以。”
　　“以我现在的权限，能否对其展开攻击？”
　　“不行。”
　　“真就一点都不行呗？能不能走个后门。”
　　“真不行……”
　　艾露莎眸光闪动，摇摇头：“我可以帮你监控那里的情况，是有什么事情发生吗？”
　　白羽一五一十，把整个事情来龙去脉说了一遍。
　　艾露莎听到这件事情后，神情也很严肃：“我会请示琼月大人，现在临江城已经被清洗了不下三次，那些隐秘组织基本被清理了出去，整个临江需要对付的就是外面七条灵界通道，然后加上现在你们发现这处地方。
　　你最好不要再度靠近了，在你小区周围我能够二十四小时监控排查，你不会有危险。
　　对了。
　　你的精灵女妖要求要见你，我改天把她送下来。”
　　行吧。
　　能够一炮轰杀艾伦的大佬都这样说了，自己现在也没办法啊。
　　还是得努力提升自己才行。
　　舰娘终究是身外之物。
　　白羽关闭房间，躺在沙发上，意识开始缓缓沉浸入学霸空间。
　　一进来。
　　在旁边的学科经验树面板上，刺目的红光几乎闪得他睁不开眼睛。
　　【神秘学经验值1000/1000，可升级为LV2！】
　　看见这一行提示，白羽几乎眼泪都要掉下来了。
　　终于可以升级了！
　　要知道神秘学这个学科，卡了他好长一段时间，以至于其余学科根本就升不到二级。
　　当然。
　　以高中接触的知识而言，其余学科升到二级也有难度。
　　他随即查看了自己是如何把经验累积完成的。
　　“接触神秘生物——荧虫，神秘学经验值+300！”
　　“接触神秘建筑——荧虫之巢，神秘学经验值+100！”
　　这是两条获得神秘学经验值的提示。
　　其旁边的任务面板上，那个把神秘学提升至LV2的噩梦难度任务，也终于完成！

第一百五十二章：升级后的抽奖机
　　神秘学一直是学科树的根本。
　　虽然它的存在感很低，远不如古武学、灵术学、魔药学等等对白羽的帮助大，但这玩意确实就是刚性需求。
　　它不升级，其余学科也升级不了。
　　而且神秘学的作用，很有可能只是现在并没有体现出来。
　　“升级。”
　　看着满级的经验，白羽毫不犹豫，把神秘学升级至LV2。
　　这是他第一门二级学科。
　　在升级的那一刻，一股玄之又玄、不可名状的信息涌入脑海中，白羽赫然觉得自己思绪发达，精神通透。
　　就算是对事物的理解，也更上了一层楼。
　　【宿主神秘学提升至LV2，获得奖励：神秘学资质LV2、神秘学学科学霸秘术一份！】
　　神秘学资质LV2:你对神秘学的理解更加深刻，你能接受更加晦涩的神秘学知识，记忆更加复杂的神秘学知识，同时你对神秘学带来的污染抗性大大增加。
　　神秘学学霸秘术：神秘学学科，只能拥有一份学霸秘术。
　　脑海中浮现解释的信息。
　　白羽敏锐的发现了神秘学学科的不同。
　　其余学科的学霸秘术，都是可以拥有两份的，但它只有一份。
　　一份就一份吧。
　　打开抽屉。
　　里面居然不是【真知雪碧】，而是换成了一瓶拉罐啤酒。
　　【迷醉麦酒】
　　品阶：史诗
　　效果：饮下后可获得一份神秘学学霸秘术
　　备注：开罐即饮，切记不可贪杯
　　……
　　混蛋，这是什么玩意啊。
　　白羽握住拉啤，勾动拉环，嘭，白色的气沫从喷口涌出，他等了一会，等到气沫完全消失，这才咕噜噜的向嘴里灌入啤酒。
　　苦酒入喉心作痛。
　　在彻底喝下整罐啤酒后，一股庞大的信息涌来。
　　【学霸领域】
　　类型：学霸秘术
　　品阶：史诗
　　等级：LV2
　　效果：张开学霸领域，每秒钟增加五点污染度，方圆十米内，宿主可对任意一个或者多个目标使用领域之力，使其每秒钟下降两点智力。实力相差越大，污染度消耗越高！
　　备注：在学霸领域内，你就是最靓的崽。
　　“卧槽。”
　　白羽脑海中在准确得知学霸领域作用后，忍不住爆了一句粗口。
　　这波啊……这波是降智光环。
　　对的。
　　就是所有技能中最强大、最逆天的，降智光环！
　　每秒钟下降两点，十秒钟就是二十点，试问一个普通人的智商下降二十点后，谁还能保持正常的思考。
　　谁能顶得住这种东西啊。
　　不过每秒钟增加五点污染度的增加，也有可能一不小心就会把自己玩脱，上次污染度40点的时候，白羽就感觉有些不对劲。
　　谨慎使用。
　　这东西是双刃剑。
　　了解完新的学霸秘术后，面板上又继续弹出了信息。
　　【宿主灵术学提升至LV2，获得奖励：灵术学资质LV2、灵术学学科学霸秘术一份！】
　　早就累积满经验的灵术学，在神秘学突破至LV2时，它也解开禁锢，突破至LV2等级。
　　灵术学资质LV2：你学习灵术的速度、理解灵术的速度将大大增加，同时释放灵术的效果也将获得一定的增幅，学习灵术的效率大大提升。
　　灵术学的学霸秘术没有特殊说明。
　　而且抽屉里装的，依旧是以往的老品牌，真知雪碧。
　　没有犹豫。
　　一口气咕噜噜喝下。
　　庞大的信息再度冲入脑海中。
　　【融合】
　　类型：学霸秘术
　　品阶：史诗
　　等级：LV2
　　效果：你可以尝试融合两门灵术，创造一门结合它们优缺点、品质更高、效果更好的灵术。每次尝试消耗五十点积分。
　　备注：就算是废物也有它的价值，哪怕是毫无用处的灵术，也能够发挥出最大的余晖。
　　学霸秘术的等级和学科等级息息相关。
　　而这两门学霸秘术，都是切实的，足以提高战斗力的强悍能力。
　　比起之前的净化、能量感知、机械空间来说，这两门学霸秘术，可以让白羽当前的战斗力再上一个层次。
　　当然。
　　这次神秘学升级，他一直在学霸空间里的厚积薄发，此刻终于切实的反馈到了自己身上。
　　除了两门学科资质提升、获得强力的学霸秘术外。
　　还有一个噩梦任务的奖励等待着白羽来开发。
　　一次稀有级别抽奖机会，一本指定类别灵术，400积分。
　　这就是噩梦难度的奖励。
　　“指定类别，机械类灵术。”
　　白羽说出了早就考虑好的答案。
　　要说各种灵术中，古武搏斗灵术是最多、最繁杂的灵术，已经被人类大能们发开到了登峰造极的地步。
　　这一类白羽自然不可能选择。
　　其他方面的灵术，也不如种类最少、人类研究发开最为困难的机械类灵术。
　　【获得机械类灵术：千变手】
　　【千变手】
　　品阶：稀有
　　效果：以特殊的血气激发穴道，让手指与手掌更加灵活，做到比魔术师更加恐怖的手速，可极为快速的组装任意机械零件。
　　备注：手速是每一个机械师单身的原因，一旦有了另一半，他们的实力就会断崖式下跌。
　　“凭什么机械师要单身啊，就是因为必须保持手速吗？”
　　白羽心中吐槽。
　　这备注一定是在嘲笑他吧，一定是的！
　　他收回情绪，目光看向了抽奖面板。
　　这段时间的积累基本都已经开发得差不多了。
　　而400积分也美滋滋的到账，现在只剩下最后一次稀有级别的抽奖机会。
　　其实这个噩梦难度的奖励不是很多。
　　他指定灵术本来以为会获得限定级，结果却只是稀有级。
　　而现在。
　　这个稀有级别的抽奖机会，也顶多出一件稀有级别的物品，远远不如前几次的噩梦难度收益高。
　　不过。
　　麻雀再小也是块肉不是？
　　白羽走到了抽奖面板前，此刻由于学霸空间升级为1.0正式版的缘故，之前的抽奖面板变成了一台崭新的老虎机。
　　彩色屏幕上，显示着他还有一次抽奖机会。
　　走到老虎机面前。
　　白羽神色肃穆，眼神之中全是凝重，其双手合十，嘴里低声念叨：“玄难救非，求神拜佛终为土。氪不改命，千金散尽一场空。
　　艹李奶奶的，给我出！”
　　念完咒语。
　　只见他一拳锤在老虎机的红色按钮上面，整个屏幕开始飞速的转动，各种各样奇异的物品飘过，光华像是荧虹般闪动。
　　此刻白羽心已经提到嗓子眼。
　　渐渐的。
　　滚动的屏幕缓慢停下，老虎机发出“嘭……趴，哐当”的喝彩声，整个屏幕上红色的暴击光芒闪耀。
　　【恭喜宿主此次抽奖触发暴击，获得限制级魔能武器：阿鼻地狱十八剑（套装）！】

第一百五十三章：高考进行时
　　触发暴击这种东西，白羽只在梦里想过。
　　当老虎机上满屏红光，接着一套帅气的组合剑出现在屏幕中的时候，他还有点不相信自己的看到的。
　　果然。
　　就算是非酋也有翻身的一天。
　　没有人的手气会一直这么黑，除非他玩的是企鹅类游戏的抽奖。
　　这套阿鼻地狱十八剑，从拿出来就散发着一股锋锐之气，一看就不是普通的大路货色。这是一套组合剑，每把剑都以魔动能为核心，所以叫魔能武器。
　　其真实的材质。
　　应该是比A级合金还要好一点点的材料，锋锐程度和坚韧程度只比活铁和S级合金差上一筹。
　　十八柄魔能武器都是飞剑，只要灌注入血气就可以催动，绝对是杀人越货、偷袭保命的上上利器。
　　“白羽，这是我拟定好的修炼计划，你可以看看。”
　　“人体浑身上下一共有206块骨头，分为躯干、颅骨、四肢三个部分，和打通气脉时一样，我建议你先从四肢开始淬炼，之后依次是躯干、头颅。”
　　苍炎手中拿着坚固的日记本，上面歪歪扭扭，写满了修炼方案。
　　这是她最近自告奋勇，在学霸空间中研究出来的。
　　锻皮、淬骨、换血。
　　这三步。
　　是从九阶武者迈入七阶武者的关键。
　　三次血气满溢后，紧接着就是淬骨。提升身体强度的同时，也提升身体对于血气的容纳和承受能力。
　　淬骨和打通气脉一样，没有捷径，一块块淬炼最为稳妥。
　　也就需要专业的淬骨灵术。
　　而如果想要加快进度，还得辅以各类药材。
　　当然。
　　他现在身上现金不多，若非从玄天枢那几人身上收刮了一点，只怕之前连锻皮的药材都买不起。
　　“淬骨这件事只能先放一放，我现在是九阶武者，应付高考应该绰绰有余了。”
　　白羽很有自信。
　　临江城的高考中就算是有变故，应该也不是很大。往年高考状元也就五脉齐开、准武者的层次。
　　如果能拥有超凡能力，那可能会更厉害一点。
　　但自己现在可是九阶武者。
　　虽然在大佬面前不值一提，但是在学生里怎么着也不会太弱吧？
　　……
　　接下来三天。
　　白羽静静呆在家中，时不时磨练自己一番武意。
　　这玩意玄之又玄。
　　到现在白羽都还不没搞清楚它的原理。
　　信则有、不信则无？
　　可确实。
　　他经过天玄修炼房锻炼出武意后，只要在灵术招数里附加上武意的力量，就能打出类似拟真的效果。
　　其出招时背后完全由血气爆发构成的虚影，不断闪耀，时而魔猿时而猛虎，极其有气势。
　　反正这玩意。
　　就一个字，猛！
　　两个字，炫、猛！
　　之后白羽又详细研究了杨劲华交给他的灵术，燃血术。
　　这东西是靠燃烧自己的血气爆发出强大的力量，会对身体造成伤势，简而言之就是拼命用的玩意。
　　但有核心法冰肌玉骨功里的【冰肌玉骨】提升的肉身恢复力。
　　这种损伤对于白羽来说，还在可以接受的范围。
　　是一门实用性灵术。
　　……
　　很快三天时间就过去。
　　白羽这三天足不出户，避免着发生任何影响自己考前准备的事情发生，他冥冥之中有预感，只要出门，就会有麻烦。
　　甚至连学霸空间中刷新出的任务他都没有去做。
　　眼下最为重要的是高考。
　　三年的努力，不就是为了这么一刻的爆发？
　　分数自然是越高越好，武校自然是越出名的越好。
　　京都魔大。
　　枫叶武大。
　　这两个是现在白羽心中的选择。
　　临江城隶属于枫叶郡，选择枫叶武大，自己算是踩熟了半个地皮。京都魔大那边什么情况都不清楚，虽然是东盛帝国最出名的学校之一，但终究是外地，距离临江天远地远。
　　林珊答应的药材也很按时的送了过来。
　　这些都是白羽淬骨所需要的药材，被他放在了地下室中，准备等高考完毕后在进行使用。
　　而北城区那边的地下设施也让他很上心。
　　根据学霸空间给出的信息来看，噬人雾中那些红色的光点，是一种名为“荧虫”的生物，而那宛若研究所般的地下设施，是“荧虫巢穴”。
　　这方面白羽告诉了林珊。
　　而林珊则是表示，她会跟上面反映这些情况。总司那批临江真正的掌权者已经处理好了矿区的问题，从城郊外退了回来。
　　现在正着手调查北城区下面的异常。
　　嘎吱。
　　打开房门，清新的空气扑面而来。
　　因为前段时间灵界通道的原因，整片天空都是红彤彤的，如同一锅煮沸的火锅汤水，不论白天黑夜都给人一种极度压迫的感觉。
　　现在一出门就是晴空如洗，让人心情都忍不住开朗。
　　“只有和平才能有安静的学习环境、平稳的生活状态。”
　　“只有和平才会有漂亮妹子。”
　　“赞美和平。”
　　白羽由衷的发出感叹。
　　小区门外。
　　一辆价值不菲火红色超跑静静停靠在路边，宁倩一手拿着包子，一手拿着大盒牛奶，正在消灭今天的早餐。
　　愚蠢的女人经过一个月多的特训，表面看上去并没有太大的改变。
　　还是富家小姐那种气势。
　　黑色的头发披散在肩膀后，左右两边扎了两条马尾，上面是粉红色的蝴蝶结小发卡。
　　她上半身则是一件临江校服。
　　由于远超同龄女生的规模，整件校服被高高撑起，衬托得她娇小的身材更加可爱。
　　下半身则是一条五分的浅天蓝色短裤。
　　配上一双白色平底鞋，光滑细腻白如玉脂的小腿露出来。
　　愚蠢的女人不仅上面有料，其腿型纤细有致，几乎是白羽见过腿的长度和粗细、结构最为完美的女生。
　　“白……白大哥。”
　　宁倩急匆匆的吞下包子，脸蛋红扑扑的跑来：“哇哇，总算见到你了，这一个月有没有想我。”
　　“啊，当然想了。毕竟作为我们班上的学习委员，我这个当班长的，怎么也要考虑下你的学习情况，复习得如何？”
　　白羽扯开话题。
　　宁倩脸上露出笑容，信心十足：“我现在超强的。至少，至少比起一个月前的我，要强很多很多。”
　　两人许久没见，少女自然是有许多事情述说。
　　而北城区地下。
　　随着临江高考紧锣密鼓的进行，周围警备力量的收缩。白羽发现的地下设施最深处，一道包裹着黑衣的人影渐渐睁开眼睛。

第一百五十四章：死而复生
　　荧虫是一种来自灵界的特殊生物。
　　当初深渊苦修会在灵界的诡异地界发现了这种生物，之后被他们专心培育出来，成为一大助力。
　　地下设施的最深处。
　　这是和整个现代风格的建筑不同。
　　此地更像是一处中世界的墓室，周围墙壁上尽是繁杂的花纹，绘制着奇诡繁密的壁画。
　　壁画的风格呈现冷色调。
　　没有太多光亮和色彩，给人一种沉闷、压抑的气氛，冰冷的厚重感几乎是要从房间的布局中突出来。
　　在房间中是一具培养舱。
　　其中有一名赤裸男人的躯体泡在培养液中。
　　周围白雾不断涌进，如果白羽在这里就能够发现，白雾中的荧虫远远比他在外面见到的要密集得多。
　　一台培养舱放在这种房间里，显得十分突兀。
　　倏然。
　　男人睁开眼睛。
　　于此同时，房间中一直观察着这里的黑袍男打起精神。苏醒不久的他在适应着这具新身体的同时，也在观察着培养舱里的人。
　　那具男人躯体睁开眼睛，缓缓捏紧拳头，沉睡的意识复苏，适应着新身体的力量。
　　紧接着。
　　他从内部打开了培养舱。
　　雾气、水流不断淌出。
　　男人赤脚站在地板上，环顾四周，颈椎发出咔咔的、如同许久没有上油的老齿轮转动起来的声响：“这具身体才八阶武者，卡兹，你答应我的七阶呢？”
　　黑袍人掀开头上的兜布帽，露出一张中年大叔的脸，嘿嘿笑道：“七阶武者那里有那么好找，那些都是能练出武道真意的人，在临江少得很。有八阶就足够了，你不过也只是想摆脱蒸汽与机械之神教会的控制，以及验证我究竟能否让人死而复生，现在你心中应该没有疑问了。”
　　艾伦捏紧拳头，感受着这具充沛的、富有生命力的年轻躯体。
　　这就是年轻的感觉……
　　没有被畸变折磨的痛苦，没有日夜压制污染度的煎熬。
　　完完全全就是一名正常武者。
　　“继续我们接下来的计划吧，这点还不够。”
　　艾伦目光闪过：“你能复活我，本来就是因为荧虫的特殊的功能，保留了我的灵性和精神，只用准备一个具有活力的容器就可以。但是我妹妹……她已经死了五年，不论是作为超凡者的灵性，还是武者的精神……都已经不剩下任何的痕迹，你这招复活不了她。”
　　其实这种复活极致简单。
　　荧虫是一种具有特殊性的奇异生物，以饲养者的血气、身体为根基。当饲养者死亡后，荧虫便会自发的聚集在巢穴里，跟随着饲养者一起死亡。
　　而死亡的荧虫，正好可以作为凝聚其精神的媒介。
　　只要配合上正确的方法，以及向伟大的神祗、操控着血液力量的鲜血领主祈求神迹，就能让人的意识、精神在新的身体中复活。
　　这种办法虽然简单，但风险很大。
　　而且想要办到很困难。
　　像当初布鲁斯的复活，便是最为简陋的仪式，由两名从祭操控，复活后的问题也大得可怕。
　　当然。
　　如果没有副作用、方法简单。
　　深渊苦修会早就凭借这个征服世界了。
　　黑袍卡兹脸上带着一贯的笑容：“放心我的伙伴，我自然不会用这种方法。令妹早年间死亡，但其实灵性、精神，并不是无迹可寻。”
　　“一些上古的武道通神者，其意志可以千年不灭。”
　　“一名拥有武道真意的武者，精神没有那么脆弱。”
　　“想必这段时间你也清楚了那副画里面到底是什么内容，那就是令妹复活的关键。我们可以借助原始神祗的力量。”
　　艾伦微微动容。
　　既然他敢叛乱后跟着卡兹单干，自然会对一系列的事情有了解。当初他在布鲁斯家中接触的那副画，也不是普通画。
　　那涉及着一位邪神和一位原始神灵。
　　十五的黑月以及……鲜血领主。
　　那副画是一轮巨大的黑月中，有个插满刀剑的男人，那名男人就是指向的鲜血领主。
　　十五的黑月。
　　则是一名强大的、没有意识的原始神灵。
　　鲜血领主是深渊苦修会信仰的神祗。
　　大约是在几十年前，深渊苦修会分为了两派。
　　一派信仰深渊领主。
　　一派信仰鲜血领主。
　　深渊领主的那一派行事低调，乃是真正的保守一派，死气沉沉，传承了几百年依旧躲在阴暗中。
　　卡兹一直有个梦想。
　　那就是让深渊苦修会的名字响彻整个大陆，让每个教员，都能够光明正大的走在大地上，挺胸抬头。
　　当上鲜血领主一派的大主祭后。
　　他便大刀阔斧的改革，锐意进取，变法求存。
　　短短几年时间。
　　鲜血领主一派的实力翻了数十倍，手下猛人云集，主祭不如狗，从祭满街走。
　　卡兹很满意。
　　所以他决定搞一个大新闻，直接对临江城的庇护所发动了进攻。
　　一场足以堪称灭城之战拉响。
　　有着强大封印物展开的拟界，加上悍不畏死的教徒，以及噬人雾的蔓延，整个临江庇护所的镇守之城瞬间沦陷了大半。
　　之后……
　　便是无数人族有志之士来援。
　　但卡兹sama岂会不准备万全？
　　援军被他杀得干干净净，血洗晴空，深渊苦修会一战成名。
　　当然。
　　他还是小看了东盛帝国的武力。
　　当传奇舰的炮口对准他的时候。
　　一种久违的、陌生的感觉涌上心头。
　　那是……对死亡的恐惧。
　　万炮齐鸣，天崩地裂，便是他已经被鲜血领主改造过的身躯，也根本承受不住如此恐怖的力量。
　　那一战。
　　深渊苦修会损失惨重。
　　他也落败被俘。
　　因为身上的S级封印物并没有被临江城找到方法分离，加上临江高层也怀疑他有借壳重生的手段。
　　所以便一直被关押在哈迪斯监狱最底层，以海量的抑制气体以及严苛的看守来保证他无法逃脱。
　　但。
　　百密终究有一疏。
　　艾伦的到来，让他抓住了那一丝机会，成功脱困。现如今留在哈迪斯监狱中的，不过是一具他留下的躯壳。
　　“荧虫的复活只有这一次。”
　　“接下来我们要小心点，谨慎点，你要复活你妹妹，就得在破坏日黑月爆发时，沟通上鲜血领主的意识。”
　　卡兹淡淡述说着计划：“琼月那老东西撑不了多久，三年前她对我出手时，我就看出她已经油尽灯枯，这次没有传奇舰的阻碍，我一定要完成三年前没有完成的事情。”
　　艾伦面无表情：“如今你那些手下都死光了，而且这里还被沉铁教堂的司铎发现，你确定有把握？”
　　“发现就发现吧，这里就让他们来好咯，反正已经没用了。把握，自然是有的。”
　　卡兹胸有成竹的笑道。

第一百五十五章：考试开始
　　卡兹sama和艾伦的谈话自然不为人知。
　　临江城高考几乎上吸引了整个临江的所有注意力，不论是富人还是穷人，高考都是他们脱胎换骨的一次机会。
　　当然。
　　每一届的高考其安保程度，也极为恐怖。
　　临江一中外。
　　车辆禁行，一排又一排的武装警察组织成了警戒线，手里荷枪实弹，禁止任何非高考人员入内。
　　白羽和宁倩两人也只能在外围停下车，走向考场。
　　周围有许多学生的家长。
　　不是来送自己家子女的，就是来等待结果的。
　　平异司总司、临江城赏金猎人协会的会长、教堂司铎、武装部长官、武校联盟的顾问。
　　这五人在高考临时指挥所，组成了战略部，用以维持现场秩序以及处理一切突发情况。
　　这就能看出来高考有多重要了。
　　就连北城区安置街下面的异动，庞飞都先放在一旁，由琼玖他们去处理。高考他必须亲自来坐阵，这是关系着下一代的大事情。
　　今天是文考。
　　考场分为三处。
　　一是涉及着神秘学方面的考试。
　　这个人数只是小部分，临江一中总共也就几个神秘学班级，加上临江二中、旭日中学这些，也不过一两栋大教学楼的考场。
　　另一处是正规的普通高考。
　　也就是普通人学习的学科。
　　并不是所有人都会修行神秘学。
　　神秘学的学习依旧是少数，能成为武者的人也依旧是少数。如果得不到社会资助，普通人家是很难修行神秘学的。
　　光是淬锻血气需要的那些材料，就足以让一个正常的三口之家雪上加霜。
　　更别说还要处理神秘学学习过程中的各种问题。
　　就算有钱，也不是你想学就可以学。
　　还要看你的精神、资质、心性。
　　侠以武犯禁，如果心性、精神等方面考核不过关，只会徒增社会负担。
　　不过这种测试也只能大致筛选，把一些明显的渣滓剔除。
　　第三类考试。
　　就是面向社会的成人高考，算是给社会上的底层一条上升通道。
　　“班长，今天要加油喲。”
　　“宁倩你又又又大了，啊好羡慕。”
　　周围有女生围了过来。
　　宁倩人缘很好。
　　一群女生打打闹闹，白羽也乐得清静，一路走向了自己的考场。
　　他和宁倩并不在一个考场。
　　毕竟这是随机分配。
　　在那么多人里分到同一考场的概率太小。
　　不过白羽脑海中才抱着这个想法进入考场，一张熟悉的脸便进入他的视线。
　　岳子安！
　　此刻的岳兄满脸憔悴，如同被榨得一滴不剩的可怜男人，坐在靠近门入口处的第一张考桌上，正整理着考试工具。
　　“这世界还真是小啊。”
　　白羽无力吐槽。
　　岳子安显然也抬头看见了他，不过并没有开口，反而是目露精光，其中意味不言而喻。
　　简单来说。
　　就是我在传奇舰上特训了一个月，今时不同往日，这次考试我一定要超越你。
　　可能有些细微的出入。
　　但他眼神中透露出的信息大致就是这个样子。
　　白羽也不想打击他，走到自己的位置，放下笔，静静等待考试开启。
　　穿越到异界的高考。
　　这是他之前从未玩过的船新玩法。
　　……
　　考试很迅捷。
　　讲台上是防护灵术、安抚灵术、隔绝灵术。
　　三道灵术让整个考场没有一丝杂音，完全成为了一个独立的小天地。
　　紧接着考卷发放。
　　今天第一场考的是神秘学，白羽快速的扫了一眼。
　　这题会，这题也会，这道题还是会……
　　恩。
　　这届的考试中规中矩嘛。
　　考题也就一般难度，和历届临江的高考题比起来大同小异，不算太难也不是很简。
　　【触发精英级任务：夺得高考第一】
　　要求：养兵千日用兵一时，知识改变命运，勤奋创造未来，现在到了彻底爆发的时刻。成为临江城高考第一，你将会得到你应有的收获。
　　奖励：一次限制级抽奖机会、全学科知识点+100。
　　学霸空间升级后，任务系统也发生了改变。
　　并不是每天刷新三个日常，而是会随机触发，且在任务面板上的任务也变成了单个任务。
　　这样选择少了，难度会更大。
　　但奖励也会更加丰富。
　　比如一次限制级奖励品的抽奖机会，这在以前绝对不可能从精英级的任务奖励中得到。
　　“话说拿到城第一居然只是个精英级任务，看来空间已经认为我太强了，高考第一唾手可得吗。”
　　白羽心中无力吐槽。
　　但此刻时间紧迫，他脑海中这个想法也只是一闪而逝。在考场铃声响起后，他拿起笔便开始答题。
　　……
　　高考作战总指挥部。
　　庞飞手里的电话几乎没停过，一个接着一个打来。
　　除了琼玖那边调查安置街的地下情况，不断打过来汇报情况外，还有各方各面对高考的安排，报告各种事情。
　　庞飞忙得焦头烂额。
　　唐小雨和临江城赏金猎人协会的会长都很悠闲。
　　两人坐在椅子上。
　　唐小雨在读一本神秘学书籍。
　　本来这种场合是应该艾伦来参加的，但艾伦忽然叛变，她不得不出席这种场合。
　　猎人会长是一名粗狂汉子，此刻正用他熊掌一样大的手小心翼翼的按着手机，生怕一个用力就把屏幕按出个窟窿来。
　　总司在旁边和武校联盟的赵顾问亲切的攀谈。
　　“赵顾问，你这段时间的观察，这届学生怎么样？”总司旁敲侧击的打听着。
　　武校联盟统管东盛帝国上百所武校。
　　作为负责临江城这一片的顾问，他掌握的武校内部的消息，肯定要比总司多得多。
　　“总司大人是想要问这届京都魔大和归一道院有多少个名额在临江吧？”
　　赵顾问是个戴着眼镜的中年男人，笑起来儒雅随和：“归一道院我不敢说，这个武校本来就很不按常理出牌，是当初江湖宗门转成武校的。京都魔大，预计名额是两到三个……”
　　两到三个。
　　那至少得要成为城前三，才有可能上京都魔大。
　　总司点点头，旋即又问道：“赵顾问，最近临江城发生的事情，你有什么看法？或者说联盟那边，有什么表示吗？”
　　听到这个话题，赵天行脸色一肃。

第一百五十六章：金闪闪小富婆
　　临江发生的事情不仅枫叶郡郡城那边在关注，武校联盟也时刻密切的注意着事情的情况。
　　深渊苦修会和魔鬼族。
　　前者是被整个东盛帝国高度重视、危害社会稳定的非法团体，无恶不作。
　　后者是整个人族的敌人，异族。
　　而且还是异族中喜欢玩弄诡计，少见的不纯靠肌肉的类型。
　　要知道大部分异族人见到人族，基本冲上来就是砍，一句话都不会多哔哔。
　　肌肉发达的异族纵然很可怕。
　　但有脑子的，造成的危险更大。
　　赵天行斟酌了一下语气，缓缓说道：“其实枫叶郡城那边对这里很重视，不过想到总司大人和庞将军在，琼家的那位也在这边，郡守大人也就打消了亲自出手的想法。枫叶武大那边我也去沟通了，他们也不方便出手。”
　　赵天行是武校联盟在临江城的顾问。
　　也就是整个临江城的教育方面，都是由他监管，他也希望临江城能够尽快处理好这些事情。
　　不过琼家那位在，还轮不到他来指手画脚。
　　总司点点头，“有琼家那位在，其他人的确不用插手。深渊苦修会之所以会选择在临江闹事，多半是因为卡兹被关在哈迪斯监狱，甚至我们怀疑艾伦的叛变都和卡兹有关。”
　　艾伦叛变前，可是和卡兹见过面的。
　　深渊苦修会一共有两名大主祭，是整个深渊苦修会地位权利最高的两人。
　　卡兹就是其中一名，以擅长蛊惑人心、操纵人的思维而闻名。
　　这种操纵并不是简单粗暴的操纵。
　　而是潜移默化。
　　让人察觉不出来，甚至觉得这就是自己心中所想。
　　他本身就是一名达到序列三的恐怖超凡者，虽然并没有修炼血气，但一身诡异的能力让人防不胜防。
　　“这是他们最后的日子了。”
　　赵天行眼中闪过杀机：“我得到确切的消息，在樱花郡那边十所武校的高手组成的队伍，已经找到了深渊苦修会的总部，另一名大主祭的行踪也被发现。武校联盟正在清洗这批恐怖分子。”
　　总司点点头。
　　东盛帝国这个庞大的国家机器运转起来，深渊苦修会再怎么隐蔽，也迟早会被连根拔起。
　　居然在樱花郡吗。
　　果然那种核平废土上，更适合这群蠕虫生存。
　　……
　　一上午的时间很快过去。
　　赵天行就教育问题和总司聊了一个早上，庞飞的电话就没有停过。
　　什么有家长要给孩子送水杯这种小事情，下面都要打电话来问，气得他直跳脚。
　　当考场铃声响起。
　　白羽收拾好纸笔，长出了一口气。
　　这套题……
　　果然，果然好简单。
　　那种一看就完全会，什么问题都没有的感觉，好爽。
　　这就是学霸的感觉吗？
　　爱了爱了。
　　“白羽，看你的样子应该是全部答出来了吧？”
　　岳子安目光看过来。
　　白羽毫不避讳：“子安兄如此胸有成竹，想必也是难不到你。”
　　接下来就是一波常见的商业互吹。
　　两人勾肩搭背的走出考场，其猥琐的模样都让人以为他们在谈论樱花郡的小影片。
　　……
　　考试是一天考一科，给学生留足了缓冲时间。
　　之后两天。
　　白羽依旧早上和宁倩一起来学校，考试结束后，和岳子安一起走出考场，晚上基本就是和秦狩吃吃饭，顺便复习。
　　这期间他终于过回了以往的安静生活。
　　吃饭、学习、休息。
　　充实又完美。
　　三天文考时间很快过去，试卷也会进入紧张刺激的批阅环节。
　　听说当初有阅卷组熬夜加班批卷，最后造成阅卷老师畸变，所以东盛帝国明文规定批阅试卷时间为一个星期，不得加班。
　　文考的成绩只占一部分。
　　接下来。
　　就是想要成为武者、进入武校的重中之重，武考！
　　武考地点不在临江。
　　而是在枫叶郡的郡城，天顶城。
　　从临江去天顶城的列车一天只有一趟，因为高考原因，列车也被优先征用。
　　车程并不长。
　　魔动能虽然对普通人来说很遥远，但确实已经惠及了现实的方方面面。比如这辆魔动能蒸汽火车，其时速高达400公里每小时。
　　所以只用了半天时间，在赵顾问和副校长蒋干的带领下，白羽到了天顶城。
　　枫叶郡的郡城。
　　相当于前世他所在的大吃货国家，一个省的省会。
　　天顶城很奇特。
　　这是一座建在水面上的城市。
　　姑且是水面上。
　　天顶城四周是瀑布，一望无际的大瀑布。
　　如同整片江海被拦腰截断的超级巨形瀑布。
　　其远远看上去，就像是一条流动在天空中的水线。水流荡漾，白花花的浪潮涌动，雷鸣般的水声鼓动着耳膜，听起来有股金戈铁马般的铿锵之气。
　　天顶城。
　　就在这环状瀑布的中央。
　　整座城市是处于江海之中的巨无霸岛屿，其上面钢铁林立，充斥着现代化的建筑，时不时的能看见大型客机起飞。
　　一座奇幻与现实结合的城池。
　　白羽上网查了一下，整个天顶城的面积为一万零五千平方公里。其中主城区岛屿占据了四千平方公里，剩下的一万多平方公里则是天顶城周围的城郊区。
　　而其人口也达到了两千万这个恐怖数字。
　　想要进入天顶城主城区，就得通过一段长达上百公里的大桥。
　　整个天顶城岛屿上，桥梁四通八达。
　　听蒋干说，其在江水之下还有水下列车。
　　第一次来到天顶城的学生们都瞪大了眼睛，对这种魔幻的城市充满着好奇。
　　到是坐在旁边的宁倩，脸色很正常。
　　这就是大家闺秀的气质么。
　　白羽脑回路里闪过这四个字，正打算夸奖愚蠢的女人一句，结果此刻宁倩却红着脸道：“白大哥，等会去我家吃饭吧。”
　　what？
　　“你家……在天顶城？”白羽试探着、小心翼翼的问道。
　　天顶城和其余地区不一样。
　　作为枫叶郡的郡城，整个枫叶郡六十万平方公里中最强大、最重要的城市，其主城区的房价已经被炒到天价。
　　就算白羽没来天顶城看过，也经常在网上看见有关天顶城房价的吐槽。
　　除了土生土长的人之外，外地人想要在天顶城主城区买一套房，就只有大富大贵的商人和高阶武者。
　　反正都是不缺钱的主。
　　“啊，我家在枫叶郡每个城市都有地产，不过我父母常住在天顶城，他们说想要见你一面。”宁倩脸蛋越来越红。
　　你家不止有矿吧，混蛋。
　　在白羽眼里，宁倩立刻变成了金闪闪的小富婆。
　　以愚蠢女人的脑回路，看见如此奇特的城市，肯定会“哇”的一下叫出来。
　　但对方……
　　emmmm。
　　原来如此平静的原因，是因为早就看惯了啊。

第一百五十七章：友谊赛
　　天顶城。
　　澎湃的水流冲入江海中，哗啦作响。一条条大桥连接着天顶城和陆地，桥上车流不息，钢铁的洪流不断进出。
　　作为整个枫叶郡的郡城，其人流量大得可怕。
　　而枫叶十二城、所有聚集地的所有学校，全郡修行神秘学的学生，武考的地点都在天顶城的大武殿。
　　这是天顶城对外开放的公共练武场所。
　　因为天顶城武者太多，故而郡守便修建了一个对所有武者都开放的平台，这样也能够让天顶城的武道更加繁荣。
　　大武殿一共有九层。
　　每一层的面积都十分宽阔。
　　除开各种练武的小房间，每层的大厅都能够容纳下数千上万人。装潢是简约的风格，但墙面、地面中，都掺杂着不知名的金属材料。
　　显然。
　　大武殿并不是由普通方法建起来的。
　　为了能够让武者在其中放心的训练，其建筑体绝对要达到一定的坚固程度，能承受大部分武者的攻击。
　　临江城的全体学生由各学校的老师带队，赵天行赵顾问陪同一起。
　　基本上每个学校都有一名带队老师，组成了教师团，其中蒋干作为临江一中的副校长，当仁不让的成为教师团的领头人。
　　“赵顾问，今年其他城池的学生如何？”
　　前往大武殿的车上。
　　蒋干脸色如常，但眉宇间依稀可见有一点忧色。
　　学生的成绩和学校的资源息息相关。
　　光是临江城一城的教学资源，十几个学校就争抢得头破血流，平洪中学甚至一度想要超越临江一中，获得资源分配的大头。
　　十二个城池之间，又怎么可能没有争夺。
　　其实除开天顶城这个每一届高考的无冕之王外，其余十一城经常争抢得你死我活，就是为了上面下配的教学资源。
　　资源总量是固定的。
　　有一城多拿，另外一城就要拿得少些。
　　临江虽然没有年年垫底，但是成绩一直在十二城的末尾徘徊，很是憋屈。
　　不争馒头还争口气呢。
　　这一届有白羽、姜曦、蓝子月他们，算是临江少有的强力的一届，故而蒋干先要打探打探消息。
　　赵天行微微一笑：“蒋校长，放心。以我的观察，今年临江的成绩肯定不错，就算你不相信我的说的，也得相信白羽他们。”
　　蒋干闻言，同样笑道：“赵顾问哪里的话，既然你都说没问题，那我也就放心了。”
　　……
　　临江城的学生并非在同一辆大巴车上。
　　都是分学校座立。
　　等到了大武殿外面的巨型停车场，众人才再度汇集。
　　白羽大略看了一眼，整个临江前来参加武考的学生，应该在一百多号人。
　　换算下来。
　　枫叶郡十二城，总共参加武考的便有一千多人。
　　数量不多不少。
　　“咳咳，大家听我说。”
　　车一到站。
　　蒋干便和一群教师把学生按照学校的不同分别组织起来，紧接着他清了清嗓子，开始对众人讲话。
　　无非是注意事项、考场规则等等。
　　末了。
　　他吩咐众老师带着大部队进入大武殿，自己则亲自留下白羽、蓝子月、姜曦、千仞、千雪这五人。
　　“不用紧张，你们五人都是我们教师团经过深思熟虑挑选出来的。”
　　蒋干双手背在背后，笑眯眯道：“在武考结束后，还有一场和其他城池的友谊赛。这是擂台战，各城池都会挑选最优秀的学生出来。
　　武考虽然重要，但友谊赛也很重要。
　　期间枫叶郡的郡守，枫叶武大、天南武校，都会来在现场观看。
　　你们友谊赛的视频，也会被保存发放到各大武校。
　　若是那些武校看上了你们，会对你们直接发出特招。
　　这也算是多一个机会。
　　而且这个友谊赛事关着枫叶郡之后的教学资源分配，往届我们基本都是在倒数一二名徘徊，所以教学资源分配得极少，否则蓝子月你们也不至于如此。
　　只要友谊赛拿到一个好名次，来年你们的学弟学妹能分配到的教学资源，就会大大增加。
　　而对于你们来说，也有不小的好处。”
　　五人听到这句话，心中微微一动。
　　武校向来和军队不同，走的是精英路线。
　　故而各大武校都很在乎天赋绝佳的苗子，这可能也是友谊赛的目的。
　　提前挑选天才。
　　这个友谊赛上，肯定还有很丰厚的奖励。
　　蓝子月听到教学资源这四个字，眼睛里冒出光彩，显然是被蒋干给打动了。
　　平洪中学最缺的就是教学资源。
　　千仞、千雪两兄妹出自临江二中，家中又非寻常普通人，从小不缺资源，对这些东西没有太多的感触。
　　不过他们同样想在友谊赛上取得不俗的成绩。
　　这会对他们之后的发展十分有利。
　　姜曦波澜不惊，目光看向白羽，发现对方也是那副毫不在意的样子，也知道这位是不见兔子不撒鹰的主。
　　说是友谊赛。
　　那关系到利益分配，岂会如此简单。武者间的战斗，没有什么是简单的。
　　“就这样吧，白羽，你跟我过来。”
　　蒋干和几人说清楚了友谊赛的规则后，单独叫过来白羽一人，脸上笑容更加浓烈：“小子，老实交代，血气到了那一步？”
　　白羽此刻浑身血气内敛，就算是蒋干也观察不出来。
　　他谦虚道：“才突破240卡，就一般准武者的层次。”
　　蒋干眼神一竖，没好气道：“少给我打马虎眼，跟我交个底。240卡，骗鬼呢。”
　　“额，其实我已经锻皮一次了，经历过一次血气满溢，到达了300卡。”
　　白羽更加不好意思。
　　蒋干依旧不信，笑道：“本来我这里还有一枚爆气丹，八阶药丹，就算是市面上也很少见，看来这是送不出去了。”
　　“其实不瞒蒋校，我已经经历二锻，血气达到400卡了。”
　　白羽立刻改口。
　　蒋干这才满意的笑道：“你这家伙，跟我还在这隐藏实力？真以为老夫我这双看破万千异族的火眼看不出来吗？
　　不错不错。
　　两次血气满溢，二锻层次，400卡血气。
　　这次武考好好表现，不仅仅是为了临江城，更是为了你自己。
　　好了。
　　这瓶爆气丹可是我多年的珍藏，不到关键时刻万万不可轻动。”
　　友谊赛不禁止使用药丹。
　　爆气丹品质达到八阶，效果是能让人短时间爆发血气，实力大涨。其副作用就是使用后会虚弱一段时间。
　　蒋干给出爆气丹的意图很明确。
　　就是多给白羽一张底牌，让他在友谊赛上更加有把握。

第一百五十八章：真意威压！
　　大武殿一共九层，外观通体纯黑色，在周围的建筑中极为显眼。
　　四周因为高考武考的缘故，闲杂人员已经被清理了出去，一队又一队天顶城的士兵在街道上巡逻，维持着基本的治安情况。旁边还有一排排救护车等着。
　　临江城的学生大部队来到大武殿外面。
　　检测、查验、身份认证……
　　经过一系列程序后，众人才进入大武殿。
　　整个大武殿的第一层本质上是片空旷的大厅，不过现在中间却临时搭建起一个大擂台，擂台前方和白羽前世见过的所有会议一样。
　　依次摆放着天顶城领导的名次牌。
　　“枫叶武大安院长、天顶城武装部、原动教堂执法队长、赏金猎人协会会长……”
　　最中间是枫叶城郡守的位置。
　　其两边除了枫叶武大、天南武校这两个枫叶郡内的武大外，很多都是白羽耳熟能详的职务。
　　只不过人他一个都不认识。
　　这些领导来得比学生早，此刻早就已经坐满了评委席。
　　现场的学生都是按照城池来分配区域。
　　第一层广阔的面积被分为了十二个大区域。
　　其次环绕着中间的擂台和评委席，每个学校的校服都不相同，极好分辨。
　　大厅内很静。
　　学生因为第一次见到这么多大人物，心中紧张的缘故，不敢胡言乱语。基本都像是电线杆子一样站在原地，眼观鼻、鼻观心，一言不发。
　　老师们也没有交谈。
　　偶然有细微的声音，都是从评委席那些大人物口中传出。
　　所有人就这样等着。
　　时间一分一秒过去，渐渐的，整个大武殿都催生出一股焦躁的情绪。
　　紧张、兴奋等等，在不断的发酵。
　　对学生的心理是一个极大考验。
　　正当很多人都等得心烦意乱时，坐在评委席中央那名银发中年男人忽然咳嗽一声，声音虽然没有经过任何扩音设备，却依旧准确的传入了在场每个人耳中。
　　“枫叶郡高考武考，正式开始。”
　　“每人在威压下坚持五分钟，考核通过。十分钟，列入优秀，十五分钟，评为精英毕业生。”
　　郡守的声音十分雄浑。
　　其中肯定夹带着血气，开口时有一种莫名其妙的威严，在大厅中回荡不歇。
　　不过。
　　他给出的简短信息却让人有些摸不着头脑。
　　正当众人迷惑时。
　　其评委席上身前有武装部部长字样名牌的男子站起来，龙行虎步般走上擂台，粗狂的眼神扫过台下四周。
　　一股金戈铁马的气势从他身上冒出。
　　和庞飞一样。
　　能够当上武装部部长，自然是帝国卫将军级别，是真正上战场斩杀过无数异族、异兽的武道高手。
　　而且天顶城体量比临江城大太多。
　　他的实力、声望、功绩，肯定都要比临江武装部的庞飞更胜一筹。
　　“各位。”
　　这名粗狂男人神情一丝不苟，双手合抱，居然向全场行了一个武者礼：“在下倪叶舟，天顶城武装部部长，也是你们这次考核的考官。
　　武考内容很简单。
　　只要能在我的武道真意之下坚持五分钟，便算通过。
　　期间你可以使用任何方法。
　　武道一途，除了天赋、努力之外，借助外力也罢、运气也好，都能算做实力的一种。
　　只要能坚持五分钟，你们便算通过武考。”
　　他话不多。
　　一说完。
　　十二个区域的老师几乎都退至边缘处，给学生考核留出了足够空间。
　　紧接着。
　　随着一声“考核开始”的铃声。
　　倪叶舟浑身忽然升起一股强大无比的气势，宛若从黑暗中苏醒的洪荒莽兽，血气几近江海般向四周散发，天崩地裂的气势随着绽放。
　　在他后背一只狰狞丑陋，满浴雷光的蓝色巨兽虚影出现。
　　电芒闪耀，雷鸣不止。
　　大武殿内的灯光忽明忽暗，雷光照射在每个人脸上，把学生的表情衬托得十分精彩。
　　压力。
　　宛如在深海潜泳般的压力！
　　学生们几乎在同一时间感受到了这股杀伐过无数人的武道真意。
　　这道巨兽虚影面前，自身显得太渺小了！
　　根本就无法反抗。
　　很多学生运转血气，抱元守神，苦苦抵御着雷光的侵蚀，在恐怖的威压下艰难支撑。
　　可只是过了一分钟。
　　大多数人额头上就已经布满汗珠，后背衣襟打湿一片。
　　太难了！
　　这倪叶舟恐怕已经迈过了精英级武者，到达宗师的层次。
　　武者分为九至一阶。
　　九阶到七阶，被称为低阶武者，也叫做普通级武者。
　　六阶到四阶，则被叫做精英级武者。
　　三阶到一阶，则可称一句武道宗师，或是外景级武者。
　　这样的武者出手能够引动天地灵气，催发种种异象，翻云覆雨，强悍得不似人类。
　　每个宗师都足以开宗立派，雄霸一方。
　　让众人面对一名宗师武道真意的威压，果然是进入武校最后的一门筛选，简直比之前的文考难了无数倍。
　　很快。
　　两分钟还未到。
　　便陆续有人吐血倒下，亦或是直接昏迷。
　　周围各学校的老师眼疾手快，立刻救下这些学生，交给在旁边等候的医护小队，送往停靠在大武殿外面的紧急医疗中心。
　　白羽总算明白为什么大武殿外面的街道上全是救护车了。
　　而且还有好几个临近搭建的医疗抢救中心。
　　感情考试这玩意不仅是要知识要实力，还要命啊！
　　“倪叶舟的武道真意为上古雷兽，本来就是淬炼打磨精神的好东西，现在拿来考核效果简直好得出奇，大大节约了我们的时间和成本。谁他喵的想出的这个武考规则，简直太有才了。”
　　评委席上。
　　满头银发的郡守宇文霸轻敲桌面，语气夸张。
　　他身边几名天顶城的大人物嘴角微微抽搐着。
　　来自枫叶武大的安院长低声道：“郡守大人说笑了，这办法，正是令爱提出的，现在看来确实效果很好。”
　　宇文霸脸上的笑意更加浓郁，恍然大悟：“哈哈，原来是我那不成器的女儿，见笑，见笑。”
　　周围人更加无力吐槽。
　　你自己女儿是什么样子你还不清楚吗，给我装什么啊老狗。
　　就在评委席这几人相互在心中腹诽时，忽然一道异象拉出，破开雷光，响起一声浓郁的凤鸣声。
　　众人立刻被吸引过去。

第一百五十九章：魔猿凶威
　　这一声凤鸣出自十二城中的梧桐城。
　　只见那一片区域，有个相貌丰神俊秀，白衣飘飘的男人轻摇折扇，一只红色凤凰虚影在他背后出现，发出嘹亮的凤鸣声。
　　这凤凰并未影响四周环境，发出叫声后便护在男子周遭，抵御着来自倪叶舟上古雷兽的威压。
　　武意！
　　现场众人都明白这点。
　　虽然没有达到武道真意的层次，但凝聚出武意的武者，对于武道真意的抵御能力会大大增加。
　　如果他只保护自己，自然能随便过关。
　　不过这俊俏少年风度翩翩，大手一招，凤凰虚影竟然是连续把周遭好几个人庇护下。
　　“多谢鸣凤公子。”
　　“公子大恩，日后必定回报。”
　　那几人松了一口气，面露感激，连忙道谢。
　　若不是这一手火凤武意帮他们当下威压，可能他们还真的抵挡不住。
　　少年洒脱的摆摆手：“都是同门，互相照拂而已。以后进了武校，大家还要沆瀣一气，共同进退。”
　　几人点点头。
　　他们也是梧桐城学生中最顶尖的一批。
　　不过和临江城情况不同，梧桐城所有学校都是以梧桐学院为首，这几人自然也会听从梧桐学院第一的安排。
　　换句话说。
　　这位鸣凤公子，就是他们的头儿。现在这情况就是大哥照顾小弟呢。
　　此时已经过了三分钟。
　　在场上千人中，已有五分之一倒下，被急忙送到了救护车上。
　　这等淘汰率不可谓不恐怖。
　　各城池基本都拿出压箱底的绝活。
　　短短几十秒，便有数十道武意在大武殿内升起。虽然在倪叶舟的武道真意面前显得无比弱小，但这毕竟是面相所有人的考核，拥有武意那一批人自然能抵挡下来。
　　周围武意不断显现，不仅帮自己抵抗着威压，还庇护着队友，挤压其余城市学生中的强者的武意。
　　大家都是竞争对手。
　　这些被保护者明显是一开始就商量好的。
　　要不就是和拥有武意的学生认识，要不就是付出了足够的利益寻求保护。
　　甚至天顶城的队伍。
　　完全由几个凝练出武意的学生庇护下了半数之人。
　　“挂壁！都是挂壁啊！”
　　“这群人简直就是在明目张胆的作弊，这也是在规则之内吗。”
　　白羽心中吐了一口老槽。
　　之前倪叶舟说什么不论通过什么方法，只要能坚持五分钟就算通过，肯定是早就考虑到了这一点。
　　只不过他们这种从临江城这种穷乡僻壤来的，没有得到内部消息。
　　白羽观察着四周。
　　倪叶舟的威压很恐怖，并且随着时间的推移不断加强，但对于白羽这种稳健的男人来说，基本还算在承受范围内。
　　洒洒水，小意思。
　　而且现场有很多没有靠武意依旧能坚持的人。
　　比如姜曦。
　　比如蓝子月。
　　这种一看就是精神极度坚韧之辈，简直硬得可怕。
　　果然女人狠起来真的太恐怖了。
　　“不过愚蠢的女人还是一如既往的拉胯，家里那么有钱，没有给她准备什么压箱底的底牌吗？”
　　白羽目光看见距离自己不远处的宁倩。
　　此刻她汗珠已经打湿鬓角，身子摇摇欲坠，在雷兽威压的苦苦支撑，似乎下一秒就要倒下去。
　　心有所感。
　　宁倩也偏过头，正好对上了白羽的眼神。
　　女孩灵气满溢的眸子里满是坚韧、坚持、坚强。
　　看起来楚楚动人。
　　白羽甚至想要把“保护”打在公屏上了。
　　“这样下去她肯定坚持不了五分钟，雷兽威压还在不断增强，越到后面身心越疲惫，承受的压力几乎是以几何指数倍增。”
　　白羽皱起眉头。
　　此刻他虽然有余力，尚未到动用武意之刻，但自己这边的人可就要顶不住了。
　　不仅是雷兽威压。
　　其余城池那些学生释放出的武意，对于另外的学生而言，也是一种压力和负担。
　　整个十二城。
　　就只有白羽所在的临江城和甘雨涵所在的远春城没有学生释放武意出来对抗。
　　不行。
　　等下去金闪闪的小富婆就要被淘汰了。
　　白羽下定决心，一股不可名状的力量悄然从体内升起，混杂着血气，如同破笼猛兽般冲出，在其后背凝聚成一头混世魔猿发出长啸。
　　临江城区域上空的灯光一黯。
　　这股气机挡下雷兽肆虐的雷芒，让宁倩浑身压力一松。
　　如今这个阶段，能凝聚出武意的学生，基本都是选择的自己主修的核心法来释放武意。
　　因为这样以后他们修炼出核心法的武道真意也更加简单。
　　简而言之。
　　就是核心法观想图是什么，那他们如今用武意打出的虚影，就是观想图的弱弱弱化版本。
　　等到以后修炼武道真意时，也算有了基础。
　　武意与武道真意的最大区别，就是在于一个“真”字。
　　武道真意能够影响现实环境变化，比如倪叶舟的雷兽释放的雷芒，这可是能够真正造成伤害的雷芒。
　　而武意就做不到。
　　有家族传承或者门派传承的武者都清楚，武意就相当于是武道真意的前置。
　　所以他们不会用武意去凝练除了观想图之外的其他东西。
　　那样会造成以后修炼杂乱，影响心境。
　　但白羽不同。
　　他就是个怪胎，连武意都是借着天玄修炼房误打误撞修炼出来的，加上他武意的核心思想是“稳健。”
　　谁TM会有这么奇怪的核心思想啊。
　　所以白羽的武意，也就是胡乱模仿的，眼下他对万兽战法中的大猿王拳最为熟悉，便直接用武意模拟了大猿王拳的形意。
　　按理说。
　　他应该模拟冰肌玉骨功的观想图，可乐，这才是最好的选择。
　　但这玩意，太丢人了，不到万不得已不能祭出。
　　其余人并不清楚。
　　眼见临江城一众学生区域的上空出现一头黑气缭绕、双目猩红的魔猿，众人都惊了一番。
　　主要是它太显眼。
　　整个区域就那么一道武意，而且出来的时候，居然直接把旁边梧桐城的凤凰和冰崖成的冰吼给挤开了。
　　霸道得不像话。
　　凤鸣公子俊秀的脸上笑容一僵，看向武意来源，脸色瞬间变化：“世间居然还有比我更帅的男人。
　　不过这人武意粗鄙不堪，不知观想的什么肮脏龌蹉之物，魔光缭绕。
　　此人定只是空有一副好皮囊，其心灵污秽不堪，哼，等五分钟一过，才是我们的战场。”
　　他摇开折扇，心中像是吃了十个柠檬。
　　当然。
　　他这般猜测可就完全错怪白羽了。
　　万兽战法本质上就是杀伐灵术，不像核心法一样拥有观想图。
　　这只魔猿完全就是白羽上一世经过无数神话熏陶，经常看到一些动漫画师的精品之作，自己空想出来的。
　　大猿王拳，没有观想图。
　　这魔猿，就是他自己想出来的而已。

第一百六十章：奇特的鄙视链
　　魔猿虚影撑开一片天空。
　　宁倩压力得到大大的缓解，胸口起伏，眼神感激的看向白羽，心中像是糊上了一层蜜一样甜。
　　她拍了拍规模夸张的胸口，舒出一口气，下作的茹量一阵颤。
　　受到魔猿虚影影响的并不只是宁倩。
　　因为之前其余武意挤压的缘故，众人心中压力山大。不过在魔猿出来后，梧桐城和冰崖城上空的武意虚影居然直接被震开。
　　端的是霸道无比。
　　整个临江城区域的成员压力瞬间得到缓解，很多人眼神里对前方那道并不伟岸的身影生出崇拜感谢之情。
　　秦狩也是被白羽重点照顾的对象。
　　他感觉到压力一松的那刻，就知道绝对是白羽出手，并没有太大的惊讶。此刻他在努力的控制血气，让自己至少坚持五分钟。
　　也就是及格。
　　其实大部分人的目标都是这个。
　　毕竟十分钟、十五分钟，这些根本不是一般学生该考虑的，这群拥有武意的人，才有资格去拼优秀的成绩。
　　时间一分一秒过去。
　　很快。
　　大武殿内再度响起了铃声。
　　那是五分钟时间达到的铃声，也标志着在场坚持下来的人，有资格进入武校。白羽环顾四周，剩下的人数差不多刚好一半。
　　百分之五十的淘汰率。
　　这群淘汰的人只能去上普通大学，重新过回普通的人的生活，优秀一些的可能会进入后方，研究异族的文化、文字、习俗等等。
　　真的是千军万马过独木桥。
　　五分钟一到。
　　场内许多人憋着的那一口气纷纷松下来，就像是在高速冲刺爆发后突然疲软，纷纷咸鱼状瘫倒在地上。
　　他们就是第一批通过武考的人。
　　当然。
　　也是成绩最差的一批。
　　而瘫倒在地上证明放弃考试。
　　他们迅速退至大武殿两边，给还在场内的学生留下足够的空间。
　　因为他们知道。
　　接下来才是真正的战斗。
　　只见随着各城池的拖油瓶退出，那些本就拥有武意的学生顷刻间气势大涨，攻城拔寨，在半空抢夺地盘。
　　“呜嗷！”
　　这时候。
　　倪叶舟背后的雷兽忽然又发出一声震耳欲聋的吼叫声，压力几乎顷刻间倍增，众人武意爆发出的气势再度被打压下去。
　　好吧。
　　这里还有一位老大哥在。
　　鸣凤公子眼神冷冽的扫视了白羽一眼，把武意覆盖范围收归自身，抵御着突如其来的恐怖威压。
　　他对白羽是有敌意的。
　　不仅仅是因为对方刚才驳了他的面子，面子值几个钱，能吃吗？
　　他李鸣凤，从不追求虚名假意。
　　更重要的是，他从白羽身上感受到了威胁。
　　这样一个颜值上不输自己、实力上也不弱的人，如果将来进了枫叶武大，那自己天顶城第一美男的称号岂不是要受到极大威胁。
　　不能忍啊！
　　李鸣凤想对白羽出手，但此刻来自倪叶舟的威胁更大，他只能先求自保。
　　其余城市的人基本也都如此。
　　不过白羽依旧是没有缩小魔猿的笼罩范围。武意这玩意，需要消耗的无非就是血气、精神，加上一条心中的信念必须坚定。
　　血气有冰肌玉骨功打底，一下子就恢复了，基本上没有任何消耗。
　　精神？
　　想当初他在地球上念大学时，以凡人之躯网吧通宵后，第二天还去参加班级篮球赛，连跑一两个小时都不见累的。
　　毕业后996弹性工作制，每个星期天加班到凌晨，全年无休。
　　这群人的精神强度，怎么跟他比？
　　所以他现在很轻松，轻松到可以帮宁倩当下大部分的威压。当然了，本来他还是想带着自己好兄弟秦狩一起飞的。
　　结果这小子五分钟一到就瘫了。
　　不行啊。
　　男人这么不持久，中年了头上肯定得带点颜色。
　　这小子看着肌肉一块块的，结果外强中干，怪不得找不到女朋友。
　　很快时间分秒过去。
　　蓝子月、姜曦、岳子安等这些并未修炼出武意，但却凭借着自身坚持到五分钟之后学生，也开始陆续退出。
　　原因很简单。
　　没有修炼出武意，在倪叶舟这等高手的威压下，每一秒都是煎熬。
　　白羽也总算明白杨劲华的特训有什么好处。
　　评委席上那一群大佬时刻都关注着场内，对于那些能够靠自己坚持下来的学生颇为欣赏，当然，他们也发现了临江城那片不同。
　　“今年临江是出了一个好苗子啊。”
　　“金虹书院的？”
　　“不清楚，看他的模样还很轻松，居然想要把另一个学生护到十分钟？”
　　众人低声闲聊起来。
　　有些区域的学生已经被尽数淘汰，一个学生都没有留下，比如远春城，坚持最久的便是甘雨涵，撑到了七分钟，可以说是非常可怜了。
　　现在时间已经来到十分钟的大关。
　　众人都发现了临江这边的不对劲。
　　他们在倪叶舟的威压下简直喘不过气来，武意一阵明暗，随时都有可能被打散，只能庇护着自己能过一秒是一秒。
　　可临江城的方向。
　　白羽依旧是那般模样，轻松得让人咬牙切齿。
　　最恐怖的是。
　　这家伙还带了一个萌妹子。
　　有没有天理啊！
　　什么时候窜出来了这种怪物！
　　“不可能，倪叶舟的雷兽威压绝对不是学生能承受的，他这么轻松肯定是装出来的，就是想要乱我们心神。”
　　“这小子到底是那家冒出来的，难道是那些世家的嫡子？”
　　一时间。
　　众人心中纷纷冒出各种想法。
　　此刻由不得他们不猜测。
　　已经到了十分钟的关卡，能够剩下的都是顶尖的那一批，各自都是竞争对手，谁也不愿让谁。
　　不仅仅是梧桐城的李鸣凤。
　　就连天顶城那群平日里傲气凌人，目空一切的天骄，也不得不重视起这个临江城的学子。
　　鄙视链是个很神奇的东西。
　　天顶城内城人鄙视外城人，外城人鄙视相邻的五个城市，然后这五个紧挨着郡城天顶城的城市，又鄙视其余同处在枫叶郡的六城。
　　不幸的是。
　　临江城正好处于这个鄙视链的底端。
　　若非三年前闹出了浩浩荡荡的拟界事件，临江根本不会有那么强的力量。
　　故而。
　　众人对临江城的学生并不上心，偶然看见白羽这么一个怪胎冒出来，其心里的震撼可想而知。

第一百六十一章：激动的院长们
　　十分钟！
　　到了这个关卡，大部分人都顶不住了。
　　就连李鸣凤这等天骄此刻也受不了倪叶舟不断的攻伐，满头大汗，节节败退，被杀得丢盔弃甲，只能用武意护住周身一亩三分地。
　　饶是如此。
　　他也像是风暴中的小舟，随时会覆灭。
　　白羽也感觉到了压力。
　　如果刚才他觉得是身上压了个几十斤重的萝莉，现在就是压了个两百多斤的坦克。
　　难顶。
　　“难顶也得顶，男人顶不住就废了。”
　　白羽咬牙坚持。
　　殊不知周围看他的眼神，已经从震撼转变为惊恐和钦佩。
　　这兄弟这真牛皮。
　　这个时候还不忘记泡妞，简直是我辈楷模。
　　宁倩还在场。
　　小富婆完全是迷迷糊糊的迷茫状态，就算是有白羽帮她挡下了大部分威压，其泄露出的小部分，依旧让她很吃力，所以她已经丧失了思考。
　　只是单纯觉得，白羽都还没有放弃，自己肯定不能放弃。
　　这也是众人惊恐的地方。
　　宁倩的修为不高，精神也并不算是坚韧，能走到这一步可想而知是因为什么。
　　“这人定然是我以后的心腹大敌。”
　　“高考过后必须知道他的确切资料，这样的人值得结交。”
　　众人心中想法万千。
　　此时留在场上的，不过寥寥数十人。
　　除了白羽这个忽然冒出来的怪胎外，其余人基本都认识，都是一个圈子里的，就算是不熟心中也有数。
　　唯有白羽这个异类，完全打破了格局。
　　宇文霸盯着白羽，这位郡守大人又想起了最近临江城一系列的事情，不由得低声轻笑道：“这小子，我大概知道是谁培养出来的了。”
　　两位为了白羽归属争论的武大院长纷纷停下，竖起耳朵。
　　就连赏金猎人协会、原动教堂的高层都注意到郡守的话，投来极大的兴趣。
　　看见郡守笑而不语。
　　天南武大的林院长急道：“郡守，你到是说说看，这人到底是哪一方势力的。这样苗子不入我们天南武校，对枫叶郡巨大的损失。”
　　“放屁。”
　　枫叶武大的安院长摸着胡子，当场指着对方鼻子：“你那点三角猫功夫，配教吗？要不要我们上擂台过两手？”
　　“真当老夫怕你不成，安如意，你那自在极意功练到第五层了吗？就敢出来狗吠！”
　　“呵呵，第四层对付你足矣，你那半吊子的天生神力来找死，安某不介意打爆你的卵蛋。”
　　“老王八蛋，如此粗鄙之语从你嘴里说出来，简直侮辱我们读书人的名声，试试就试试，老夫正好一拳打死你，清理读书人里的败类！”
　　眼见两位本就不对付院长要掐起来。
　　宇文霸连忙拦住两人，旁边众人虽然也起身阻拦，不过言语之间多是在拱火，唯恐天下不乱。
　　“咳咳，两位院长。这些年枫叶武大和天南武校的业绩我都看在眼里，大家消消火气，消消火气。我女儿曾经说过，没有什么事情是不能坐下谈的，动武是武夫做的事情，我们是文化人。”
　　郡守连忙劝慰。
　　整个枫叶郡有两座武校。
　　一是枫叶武大，二是天南武校。
　　这两家实力底蕴都很强，谁也不服谁，打了几十年，他这个郡守夹在中间，每次冲突都要安抚两方，难受无比。
　　两名院长把捞起来的袖管子放下，一甩长衫，语气竟然是出奇的一致。
　　“女管严！”
　　“堂堂郡守怕女儿，说出去外郡的人都要笑死了。”
　　宇文霸脸色一僵，心中默默流泪。
　　都说女儿是父亲上辈子的情人，自己对上辈子情人好一点有错吗？有错吗？
　　“两位院长，你们的心情我能理解。毕竟能护着一个人在倪叶舟的威压下坚持这么久，其血气、精神，在同龄人中肯定一骑绝尘。
　　不过。
　　你们思考过一点没有。
　　他的出身是临江城。”
　　天南武校战争学院院长林青松眉头一皱：“临江城怎么了？我只知道临江三年前庇护所差点被攻破，那里有个小型的灵界通道，不过后来被镇压下去了。”
　　林青松并没有参加三年前的战争。
　　只是听说了当时的惨烈。
　　宇文霸露出成竹在胸的表情：“临江城有什么，你们就不记得了？前段时间我收到消息，传奇舰艾露莎给了一个外姓人。”
　　众人脑海中像是有一道闪电划过。
　　强悍的血气恢复能力。
　　精神强韧。
　　又是这一届临江城最优秀的学生。
　　答案呼之欲出了。
　　眼前这人就是艾露莎的继承者！
　　传奇舰的掌控对实力并没有什么要求，不过必须要有强韧的精神和坚定的内心，否则无法承受传奇舰带来的精神压力和污染度。
　　但想要满足这些条件，至少的是精英武者。
　　而更多的传奇舰的掌控人，基本都是武道宗师中顶尖的那一小撮。
　　但他们同样面临着后继无人的危机。
　　一个家族中能出一名武道宗师就已经很恐怖了。
　　就算有其他宗师能掌控传奇舰，但很多宗师已经走出了自己的道路，贸然去接触传奇舰，很有可能武道真意被影响、崩塌，不仅无法或者这种令人垂涎的力量，而且还有可能引火烧身。
　　故而一艘又一艘传奇舰，被东盛帝国皇室获得。
　　因为只有皇室能拥有那么多宗师驱使。
　　所以。
　　当出现白羽这种年轻人时，就是那些拥有传奇舰的世家最好的选择。
　　但把继承权交给一个外姓人，依旧需要莫大的勇气。
　　“琼月这种选择也没有办法，现在琼家除她之外，只有一个在精英级巅峰的琼玖，什么时候踏入宗师还未尝可知，家族中青黄不接，后继无人。若不把传奇舰继承人选择好，只怕她死后艾露莎就要上交国库。”
　　“嗯，琼月做出如此大的让步，必然是调查过这名学生的心性品格，认为他会承这份香火情，能保下琼家不被分食。而且这小子背后，应该还有一股力量，能够让他在琼月死后顺利得到艾露莎。”
　　两名院长目光看向宇文霸。
　　结果这老东西却是一副“天机不可泄露，你们自己猜”的表情，让人恨得牙痒痒。
　　两名院长知道白羽是琼月选定的继承者后，明面上那股火热的收徒之心被按捺下去，至少表面上看不出来。
　　不过他们的眼神在看向白羽的时候，更加炽热了。
　　他喵的。
　　传奇舰、传奇舰啊！
　　如果能收入自己的学校，就算是停在上空，也是个莫大的门面和噱头，会吸引无数的学子。
　　谁来找茬，先干他娘的一炮再说。
　　传奇舰威压下，是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，什么武道宗师，炮火洗地中还不是得抱头鼠窜。

第一百六十二章：夺魁
　　武考到现在已经进入了白热化阶段。
　　还留在场上的学生没有一个是弱手，每个人都想要夺得更好的名次，谁都不想承认自己比其余人弱。
　　尤其是这些每个学校出类拔萃的学生。
　　所以。
　　不管能不能坚持，每个学生都死死咬着牙，祭出武意，与半空中那一只恐怖雷兽做着抗衡。
　　当然了。
　　武考不是请客吃饭，不是吟诗作对，如果坚持不下去还要强撑，那可是要出问题的。
　　第一个出问题的，便是梧桐城的鸣凤公子。
　　作为梧桐城的学生领袖，而且还是靠近天顶城的六城之一，在枫叶郡十二城中，梧桐城的经济实力和武道力量都能排进前四。
　　可想而知。
　　他们的城第一，绝计不是什么弱者。
　　不过在倪叶舟雷兽的威压下，李鸣凤坚持了十二分钟，只感觉一口郁气控制不住的向上涌，一直涌动到喉咙。
　　紧接着舌苔一甜。
　　殷红的鲜血喷洒。
　　围绕在他周身的凤凰虚影悲鸣一声，不甘的破碎。
　　他整个人如同被巨锤击中，浑身骨骼发出咔咔的声音，直挺挺的倒在地上，跟街上碰瓷的没有任何区别。
　　“快快，救援。”
　　梧桐城的老师们一看就急了，连忙招呼旁边的医疗人员。
　　按照他们的推算，李鸣凤应该能坚持十五分钟才对，结果在十二分钟就倒下，简直不符合科学。
　　当然。
　　他们不清楚，这里面有很大程度是因为白羽的原因。
　　李鸣凤本来气势沉稳，进退有度，就算是坚持不住也不至于这么快倒下。结果白羽的出现彻底打乱了他的布局。
　　魔猿冲击那一下，也对他心境造成一定的伤害。
　　心乱了，武意，也就弱了。
　　所以他就算是拼命强撑，也只能撑到十二分钟，还弄得自己狼狈无比。
　　“白羽，他好惨啊。”
　　宁倩在白羽的示意下，已经靠了过来，此刻看见李鸣凤的惨状，一边抵御着雷兽威压，一边小声的说道。
　　白羽面不改色：“学艺不精就是这个下场，记住了吗？你看你这么弱都比他厉害，这些城第一明显是浪得虚名，学习不脚踏实地。”
　　“嗯嗯，确实学习就该一步一个脚印，还是班长厉害。”
　　宁倩习惯性点头。
　　两人说话的声音虽然小，可在场的那个不是耳聪目明之辈，一时间评委席上那几个大人物哭笑不得，而周围还在场的学生，脸色更是黑如锅底。
　　“狗男女，乱我道心！！”
　　“草草草，这混蛋一定是故意这么说的，我一定要坚持下去，狠抽这两人的脸。”
　　一时间。
　　怒气浮现在各人心底。
　　甚至在白羽和宁倩那偏嘲讽的发言中，有几人武意虚影都瞬间强悍了不少，双目通红的看向临江城这个区域，眼神似要把白羽生吞活剥。
　　可是。
　　如果努力有用，还要天才干什么？
　　自李鸣凤吐血退出后，不过十秒钟时间，又有一人被威压震得双腿发软，瘫倒在地上，这位是九月城的人。
　　此人的崩溃像是一个信号。
　　啪啪啪。
　　接二连三有人吐血退出，躺在医护人员的担架上，双目圆瞪，颤抖着手指指向白羽和宁倩，满面不甘的被抬了出去。
　　连锁反应一旦开始，就很难停下。
　　到了临近十五分钟时，每过一秒所承受的威压都以几何指数倍增，像是大山般狠狠作用在考生的大脑上。
　　“叮铃铃！”
　　又是一道铃声响起。
　　十五分钟！
　　考场上只剩下寥寥三人，分别在两个城区的考试范围，天顶城、临江城。
　　天顶城那边是一名银发少女。
　　长长的头发披散在背后，身上穿着白色连衣裙，露出光滑细腻的小腿，下面是很常见的绣边镂空平底鞋。
　　她眼睛大大的，灵气四溢，五官十分精致，给人一种二次元美少女的感觉。
　　胸前一马平川，妥妥的飞机场，彰显着她的富有。
　　她的武意少见的居然不是兽类，而是一把长剑，悬在头顶，每每白羽看过去，都害怕那柄剑落下来把她插死。
　　此刻。
　　白羽和宁倩两人站在一起，和银发少女遥遥相望，中间正好隔了半个擂台。
　　评委席上面每个人心都提到了嗓子眼。
　　“郡守，看样子令爱是遇到劲敌了。”
　　“而且人家还是带妹上阵的。”
　　“啧啧，郡守的教育也不怎么样啊，比起琼月还是差了一筹。”
　　几人疯狂拱火。
　　宇文霸紧张得无以复加，拳头捏紧，心中暗暗打气：“女儿加油，别输给这混蛋。加油啊，坚持住，谁先泄气谁就输了。男人的持久是不行的！”
　　噗……
　　下一刻。
　　宇文云蝶头顶上的长剑破碎，嘴角溢出血丝，不甘的仰面倒下。
　　本来她还觉得自己能坚持两分钟的。
　　可不知为何。
　　突然就崩盘了。
　　她倒下那刻，深深看向白羽和宁倩，嘴巴动了动，声音细弱纹丝的骂出了三个字。
　　“狗男女！”
　　……
　　场上只剩下两人。
　　宁倩当即选择退出，战术倒地。
　　当镜头打过来的时候，只有白羽那张帅气的脸上镜。
　　武考不同于文考。
　　整个武考是全郡十二城直播，几乎整个枫叶郡百分之七十以上的人，都在关注着这里。比起前世的奥运会都要有热度。
　　毕竟。
　　普通人要看看，是谁将来会成为抗击异兽的英雄。
　　各大学校的学生要看，是那个学校夺得了第一，又是那位学长学姐，好有个奋斗的偶像和目标。
　　甚至连武校也要留意。
　　因为他们也想要抢这些好苗子。
　　武校里的学生也想要知道，自己的学弟学妹是个怎么样的实力水平。
　　武考是全程直播的。
　　而现在。
　　留在上场的只有白羽一人。
　　各大媒体的镜头全都照射了过来，闪光灯不断闪耀。
　　白羽愣了一秒，心中立刻反应过来，几乎是以迅雷之势，还没等倪叶舟宣布成绩，就偏头冲进了人群里。
　　他心中很难受。
　　自己明显是想要低调行事，稳稳妥妥的拿个第一名把任务奖励搞到手。
　　结果现在真是……艹了。
　　太优秀的人，不管走到哪里，都像是萤火虫般耀眼吗？

第一百六十三章：出名了
　　白羽很想低调行事。
　　出名不是什么好事情，至少在他看来，不是什么好事情。
　　那意味着会有很多麻烦。
　　比如阴人的时候被认出来，比如再也无法享受扮猪吃虎的快感。
　　看看那些都市兵王战神文的主角。
　　大手一挥十万将士归来帮他打丈母娘的脸，直接把丈母娘的脸抽成猪头。
　　这扮猪吃虎多爽？
　　同学聚会打完脸公司聚会打脸，公司聚会打完去KTV打脸，KTV打完又是古董会，不仅能收获路人震惊，每次打脸的同时开可以后宫，简直恐怖如斯。
　　反正在一个片区反复打。
　　反正打完脸之后那些人就会社会性死亡。
　　谁也记不得主角的样子。
　　这就是扮猪吃虎。
　　这就是反复横跳。
　　这就是我虽然很牛掰，还一直疯狂装逼，但是就这么大点儿的地方，所有人都不认识我。
　　这就是……低调隐秘行事的好处！
　　白羽一直想要的就是这种效果，可奈何穿越这么久，一直没遇到这种打脸的机会。毕竟自己没有女总裁未婚妻，也没有丈母娘，也不是倒插门。
　　当然。
　　他这张脸，也基本上杜绝了这样行事的可能。
　　毕竟会让人过目不忘，天生的偶像坯子。
　　也就是这个世界武者才是舆论导向，没有偶像XX生，创造XX这种节目，偶像基本都是又有颜又能打的类型，否则白羽都会尝试走偶像路线了。
　　上次他看了一个仙气飘飘的偶像歌手，叫什么沐紫衣。
　　人长得文文静静的，结果抬手一掌，一块门板大的青石被她拍成了粉末。
　　记得那好像是一个护手霜的广告……
　　言归正传。
　　当武考第一出来，众媒体想要上去采访时，白羽却眼疾手快，泥鳅一般溜进了大武殿侧门，消失在人群中。
　　这些记者都懵逼了。
　　还带这么玩的？
　　倪叶舟也明显没反应过来，显然是第一次遇到这种情况。
　　他脸色僵硬，开口道：“武考第一名，临江城，白羽。武考第二名，临江城，宁倩……”
　　他只宣布了前十名的名字。
　　之后便从媒体中抽身，显然是想去把白羽抓回来。
　　武考并不等于高考成绩。
　　整个高考成绩要文考加上武考的总成绩，不过只要文考成绩不算太拉胯，思想不滑坡，基本上就是武考这个名次了。
　　众人失去目标，只能退而求次，目光看向得到了第二名的宁倩。
　　“请问一下，你平常是怎么学习的？”
　　“能不能分享一下你的学习方法？”
　　“对于获得这个成绩，你有什么想要说的吗？背地里是不是我很刻苦？”
　　一群记着缠着宁倩。
　　愚蠢的女人根本没有搞清楚状况。
　　平时怎么学习？分享方法？
　　这都什么跟什么啊。
　　……
　　临江城。
　　武装部作战会议室内，庞飞看着天顶城的现场转播，脸上露出放心的笑容：“还不错，武考第一，今年我临江算是出了一口气。”
　　会议室内基本都是白羽的老熟人。
　　此刻看到结果，他们心中也一块大石头落下，为白羽高兴。
　　“咳咳。”
　　庞飞环顾四周，脸色变得严肃：“好了，接下来继续讨论有关北城区地下设施的情况，务必在暑假前把深渊苦修会一切余孽赶尽杀绝。研究所的人分析，那里是专门为了培养噬人雾建造的，我们接下来……”
　　……
　　天顶城内城，锦绣大道。
　　一间富丽堂皇的别墅中。
　　大腹便便的中年男人盯着墙壁上几米长宽的液晶电视：“老婆你快来看，我们家倩倩上电视了。
　　武考第二名！
　　我就说我们从京都高价请的老师有用。”
　　一名三十多岁，保养精致、雍容华贵的妇人从侧房走出，表情嫌弃：“知道了，大声嚷嚷干嘛。我生出来的女儿肯定天赋不同常人，瞧你那暴发户的样子。”
　　两人的对话让仆人一阵尴尬。
　　旁边一名穿着长衫，儒雅的中年男人更是有些不好意思：“宁先生，宁夫人。令爱能获得第二名的成绩，可能和她旁边那个男生有关。在下虽然传授武意与磨练精神的窍门，可终究是取巧之道，一月时间难以让令爱如此脱胎换骨。”
　　胖子一怔，呵呵笑道：“大师何必谦虚。”
　　“宁先生，我虽然很想拿这个功劳，但不能昧着良心砸自己的招牌。只能说令爱不仅天赐聪慧，而且有贵人相助，运势极佳。”
　　长衫男连连摇头，语气诚恳。
　　这下。
　　宁富贵才相信男人的话，脸色凝重的向旁边的侍女道：“疏影，你赶紧去大武殿，把小姐身边那名同学接过来，我要好好感谢他。”
　　……
　　大武殿第二层。
　　由于今天武考闭馆的缘故，这里只有内部人员。
　　会议室内。
　　白羽被团团围住。
　　旁边蒋干满脸笑容，乐呵的像是一个弥勒佛。
　　“白羽，你慎重考虑一下，我们天南武校历史悠远，曾经参加过第一次、第二次天元大战，你来我们这里，肯定能得到最好的教学资源！”
　　“放你娘的霓虹屁，林青松，你天南武校是什么样子你不知道？”
　　“粗鄙。白羽你看，枫叶武大的院长就这素质，简直丢我们读书人的脸。”
　　“粗鄙你妹，我打死你！”
　　“就你那半吊子自在极意功，我天生神力会怕你？”
　　“要不要试试？”
　　“试试就试试！”
　　两名院长撸起袖管子，破门而出。
　　宇文霸揉了揉太阳穴，无奈的关上门。
　　这两个人才，就不能给后辈树立一个高人形象吗？
　　简直是在丢我枫叶郡的脸。
　　想至此处。
　　宇文霸脸上露出笑容来：“白羽，你有考虑好的学校了吗？”
　　“有啊，京都魔大。”白羽回答的很爽快。
　　宇文霸话至嘴边又吞了回去，尴尬笑道：
　　“京都魔大？跑那么远，很不方便啊。其实我们枫叶郡的两所武大都很厉害，东盛帝国中，也至少能排进前五十名。”
　　废话。
　　总共就一百多所武校，你排进前五十还很骄傲了。
　　白羽心中无语。
　　不过他表面还是很客气：“毕竟所有学生的梦想就是京都和华清两所武校，郡守大人您应该能理解吧？”
　　给好处啊混蛋。
　　我话都说这份上了，你给好处我就留下来。
　　你要业绩，我要好处，双赢！
　　去哪个学校白羽真的无所谓，反正能接触到后续神秘学知识就可以，有学霸空间，他也不需要什么优质的导师之类的。
　　只有拥有安静的学习环境，以及能够让学科经验上涨的知识就可以。
　　“嗯嗯……”
　　宇文霸居然是若有所思的点点头，脸色遗憾加挫败：“人各有志，不过白羽我还是希望你能留在枫叶郡……”
　　他想了想。
　　确实枫叶郡比不上京都啊，自己怎么能够为了一己之私，去强迫一个好学生。
　　啪！
　　这时候。
　　大门被暴力打开。
　　一个打着点滴瓶的银发少女走进来。

第一百六十四章：成为八阶武者道路
　　白羽目光扫过来。
　　这不是和他坚持到最后，最终以微弱的劣势，不慎惜败的妹子吗？
　　“爹，他是想要好处呢，你每天练武把肌肉都练进脑子里了吗，这都听不出来？”宇文云蝶一脸鄙夷，大眼睛中闪烁着睿智的光。
　　“是吗？”
　　宇文霸脑筋这才转过弯来：“白羽你放心，每一届我们枫叶郡的高考状元，都会有很大程度上的优待，你只要留在天南武大或者枫叶武大，得到的培养绝对不会比在京都魔大差。”
　　其实这就是一个“鸡头”和“凤尾”的问题。
　　鸡头肯定会过得舒服一些。
　　凤尾。
　　拥有更高的发展空间。
　　当然了。
　　白羽是不会在意这种问题的。
　　得到手的好处才是好处。
　　再说了。
　　真正牛掰的人，都是把鸡变成凤凰。
　　谁谁谁不是说过吗。
　　我来了，所以这个世界因我闪耀。
　　白羽觉得自己作为穿越者，应该有点信心，做个最强的鸡头。
　　“郡守大人说笑了，高考成绩还没出来呢，每一年的黑马都有不少。不过我应该会留在枫叶郡发展，毕竟这是我从小长大的地方。”
　　白羽谦虚道。
　　宇文霸心中落下一块大石头。
　　前几届枫叶郡的高考状元，最后不是去华清武大就是去京都魔大，他郡守脸上也有些挂不住。
　　这不就是承认自己留不住人吗？
　　只要白羽留在枫叶郡，不管是上天南武大还是枫叶武大，对他来说都已经达成了目的，之后就是两个学院的事情了。
　　“那没有事情，我先走了？”
　　白羽觉得自己应该趁着那两名院长还没回来的时候，提前溜之大吉，少些麻烦。
　　不过宇文云蝶却拦住了他。
　　这是郡守的女儿。
　　“白羽，你很厉害，要不要加入我的队伍，我们以后一起探索庇护所？”宇文云蝶说话很直白，从不拖泥带水，直接表明了目的。
　　白羽脸色很平静，也脱口而出：“我拒绝。”
　　开玩笑。
　　自己和这妹子根本不认识。
　　庇护所是什么地方？
　　是人类抗击异兽、异族的第一线，险象环生，稍不注意就会没了性命。
　　和一名不认识的人一起，简直是疯了。
　　而且对方是郡守之女，浑身的保命手段不知道有多少，加上听她的语气，明显是常年混迹庇护所的人，这样的人需要自己做队友吗？
　　不合乎逻辑。
　　拒绝。
　　稳健成熟的男人不会迷上银发平胸萝莉。
　　“真的不考虑一下？入学之前，我的邀请都作数，你到时就算不加入我的队伍，也要和其他人组成小队。”
　　宇文云蝶话放得很宽。
　　白羽也没有继续刺激她，毕竟人家老爹还在这里呢。
　　……
　　武考之后是友谊赛。
　　说白了。
　　就是各大城市的学生，组成小弟，拉出来溜溜。
　　每年的友谊赛都是重头戏，会被所有媒体实时转播，不过今年武考的第一有些出人意料，惊爆了一众眼球，让本来期待万分的友谊赛都有些失色。
　　果不其然。
　　在白羽表现得如此耀眼，夺得大多数关注的情况下，友谊赛也变成了走过场，大家都没有拿出全力。
　　加上之前武考还有一批进了医院的，像李鸣凤这种主力。
　　所以这届友谊匆匆结尾。
　　最后天顶城依旧夺得了友谊赛第一，临江城排在第二。本来白羽是想过要一穿五的，不过想了想，这样还是不好。
　　让临江夺得第二的名次就不错了。
　　往年临江都是在吊车尾，排在末尾，和远春城是两名难兄难弟。
　　……
　　拒绝了一切记者媒体的采访。
　　白羽在蒋干的带领下杀出重围，成功回到临江学生居住的旅馆，一进入大厅，就见到了秦狩。
　　另有一群人拎着大包小包的食材、酒水，显然决定今晚开同学聚会。
　　毕竟。
　　武考合格的人要庆祝自己通过。
　　武考不合格的人，要借酒消愁。
　　所以不管怎么弄，这个聚会都得开一开，而且这次一别之后，很可能大家就是天南地北，想要聚在一起难上加难。
　　“羽哥，你简直就是我的救星啊。我如果过不了，估计庞叔就要送我去军队里了。”秦狩激动的走过来，一脸后怕。
　　他以为武考是测试血气。
　　但没有想到居然是这种考法。
　　一时间没反应过来，差点出局，幸好白羽及时拉了他一把。
　　什么是兄弟？
　　可能平时大家吃吃喝喝不在意，但在关键时刻，对方总会拉一把。
　　“说这些干什么？”
　　白羽毫不在意的笑了笑，说出了脑海中自己的猜想：“我觉得上武校后，庇护所可能是我们的主战场，你最好多做准备。等几天回去，看庞叔那边忙完没有，如果忙完了，我们就可以先进庇护所看看，到底是什么情况。”
　　秦狩点点头。
　　当初庞飞答应高考后，带两人进入庇护所，这种机会很难的。
　　至少一般的武者难以进入。
　　社会武者进入庇护所，每次都要缴纳不菲的费用，但如果不进去，他们又没有足够的金钱用来淬锻自己的血气，提升实力。
　　这是一个死循环。
　　社会武者光靠国家那点补助，只能够自己的生活。
　　可长时间无法得到补充血气的食物，自身的血气就会消散衰退。
　　所以很多社会武者进入庇护所，一进去就会待好几年，攒足足够的材料，才回来晋升。甚至很多苍蓝星上没有牵挂的武者，就直接生活在其中。
　　白羽和秦狩这种，也属于社会武者之列。
　　只有武校学生、军队成员、官方组织，才不是社会武者，他们还没进入武校，只能属于社会武者之列。
　　所以庞飞带他们进去，是一个十分难得的好机会。
　　聊了一会。
　　秦狩被拉得去参加同学聚会，白羽则是婉拒了众人的邀请，他还有更加重要的事情做。
　　“先去天顶城的赏金猎人协会登记。”
　　“然后再去逛逛市场，看有没有我需要的淬骨药材。”
　　“拿到了蒋干的奖励，总得花出去啊。”
　　淬骨药材并不难找。
　　但种类繁多。
　　白羽如今是九阶武者，血气满溢三次，达到了600卡，锻皮巅峰。
　　下一步想要提升血气就得进行“淬骨”。
　　这也是迈入八阶武者的道路。
　　淬锻完浑身上下两百零六块骨骼，达到武者的铜皮铁骨境界，血气突破一千卡的关卡，就是八阶武者。
　　所以。
　　八阶武者又被称为“铜皮铁骨”境。
　　不过他才踏出宾馆，一对微颤的车灯晃得他眼睛有些睁不开。

第一百六十五章：宁家
　　宁倩的确有着傲视同龄人的资本。
　　她急急停在宾馆门口，微喘着气，胸口不断起伏，小脸蛋上红霞遍布：“班长，我老爸想要亲自感谢你，请你去我家吃饭。”
　　“吃饭？”
　　白羽一愣。
　　宁倩家里好像是当地的土豪乡绅。
　　不过天顶城本就是一郡省会，过江龙、地头蛇，犹如过江之鲫，水深的简直可以淹死一头鲸鱼。
　　见还是不见？
　　愚蠢的女人虽然学习上很笨，可也不是真的蠢，自己如果拒绝了肯定会生气的。不过她胸有沟壑，而且很深，应该也不会在这种事情上计较。
　　但总归不好。
　　而且自己在天顶城人生地不熟。
　　见见这里的土豪乡绅，也不是什么坏事。自己还要去市场买东西，多了解一下总没有问题。
　　……
　　宁倩的家在内城区。
　　天顶城的建筑就是套娃中的套娃。
　　分为核心区、内城区、外城区、绕城区。
　　核心区是机要办工区域，全是官方组织，武校联盟分部、城主府、武装部、平异司、驻军司令部等等，都在核心区之中。
　　内城区则是达官贵人们的居住地。
　　教堂、赏金猎人协会这些组织，都在内城区。
　　东盛帝国以武立国，同时信仰着圣光教会和蒸汽与机械之神教会，并不阻止两派传教。
　　虽然两派规模巨大，但也还达不到国教的地步。
　　两大教会相互竞争制约，同时又受制于帝国，又要联合起来抵御其余教派的侵蚀，还要清剿东盛帝国内部的隐秘组织、邪教徒，解决畸变事件等等。
　　可谓是关系错综复杂。
　　当然。
　　这也是东盛帝国能让教会传教的原因。
　　有获得，自然就要有付出。
　　帝国上层大部分都是铁血派，武道修至宗师之后，其心中意念坚定如铁，武道真意圆满雄浑，很难会突然去信仰神祗。
　　内城区面积不小。
　　能住在其中的不是大富便是大贵，可能还有一些大人物的家眷情人，一些高阶的武者，以及武大的一些教授、科研人员。
　　白羽并没有内城区的出入证。
　　但守卫明显也看了上午武考的转播。
　　所以当白羽拿出身份证明，加上又有宁倩作保，两名九阶武者很爽快的放白羽进了城中。
　　整个内城区的布局和外城区完全不一样。
　　首先是街道。
　　宽敞、干净、绿化完美，这是给人的第一印象。
　　其次是秩序井然。
　　不论是行人、车辆，有显得有条不紊。
　　整个大道至少有四十米宽，这是白羽的初步估计。
　　两边的街道大多数都是高档的娱乐消费场所，不少衣着华丽的男女进进出出，生活舒适而又惬意。
　　“白羽，你想吃小笼包吗？异兽天鹰雕的肉做的馅儿！”
　　“这是火牛奶，对武者是大补品。”
　　“深海巨蚌珍珠奶茶，里面的珍珠是真的珍珠，而且是可以食用的！”
　　宁倩大眼睛里亮起小星星。
　　熊熊的吃货之魂在她心中燃烧着。
　　这一路上，她几乎是一直吃过来的。只要遇上好吃的，她必定会上去照顾。
　　才走出几百米远，就已经花了好几万块。
　　白羽羡慕的眼睛发红。
　　“这就是富人的快乐吗？三千块一杯的珍珠奶茶，八千块一笼的异兽小笼包。”
　　“狗大户。”
　　白羽心中暗骂。
　　这女人花钱都不带肉疼的。
　　怪不得发育这么好，天天搁这儿这么吃，她发育能不好吗？
　　要知道普通猪肉也才二十多块钱一斤。
　　你这一个小笼包，就够买一头猪了。
　　“你不吃吗？”
　　“不吃。”
　　白羽拒绝吃软饭。
　　“可是我都买了，如果丢掉多可惜。你不会是浪费粮食的人吧？不会吧不会吧？”宁倩扑闪着大眼睛，脸上露出开心的笑容。
　　在她心里这是两人第一次单独逛街、约会。
　　自然开心得不得了。
　　“这样一说，确实是这样，浪费粮食可耻。”
　　白羽心安理得的摸过两只油炸大乌鱼丸子，嘎嘣咬碎，汁水在嘴里四溅。
　　果然是异兽食材，味道比一般的肉类好多了。
　　接下来两人一路从南吃到北，吃得日暮西山，总算到了一个气派的别墅区门前。
　　卧龙花园。
　　这是小区的名字。
　　里面全都是独栋别墅，一栋挨着一栋，显然是富人中的富人才能住的地方。
　　光是从门卫保安来看，就知道不简单。
　　花园前的保安亭里，是两名九阶武者。
　　花园中巡逻的保安队伍中，也大部分都是九阶武者，而且每出十步，必定有一名机械巡逻者，安保方面可以说做到了令人发指的地步。
　　白羽和宁倩停在了007号别墅前。
　　开门的是一名中年男子，大腹便便，发际线已经到了岌岌可危的程度，随时有中年秃顶危机。
　　“女儿，你可算回来了。”
　　“不错不错，这次考试没给爹丢脸，我们宁家就缺武者，你能在这一道上专研，以后也方便继承家产。”
　　男人笑盈盈的，冲着宁倩竖起大拇指。
　　宁富贵。
　　天顶商会中的五名元老之一，手中掌控着天顶城各种服装制造厂、加工厂，纵观整个枫叶郡富人圈，都是站在最顶层那批。
　　宁倩脸蛋有些红。
　　就算是不说话，光是看宁富贵这么一身打扮，就一股暴发户的气质。
　　宁倩有些担心。
　　自己的家庭如此庸俗、平凡，白羽该不会讨厌吧？
　　不过接下来一幕让她松了一口气。
　　只见两名男人相拥入怀，热情的行了一个拥抱礼，然后如同相见多年的老友一般，并排走进别墅。
　　“白羽，我这边房子装修有些俗气，改天带你去清雅阁喝喝茶，咱们两人可是要好好交心一番。”
　　“大叔你谦虚了，这品味独具一格，清新脱俗，别有一番风味。”
　　“哈哈哈，见笑见笑。”
　　两人出乎意料的和谐，让宁倩觉得有些发呆。
　　片刻之后。
　　她心中反应过来，立刻涌上一股浓浓的幸福感。
　　“果然白羽是真正的喜欢我，对方不在意自己这种庸俗、普通、平凡的家庭，开心(*^▽^*)。”
　　她低着头，努力让自己的笑容不被发现。
　　……
　　宁家的房子真的很大。
　　大得有些夸张。
　　一共四层，顶层是露天游泳池。
　　每一层都装修得像是宫殿一般，价值珍贵的异兽角被用来当做装饰品，名画、古董，随处可见。
　　白羽这才发现。
　　自己太穷了。
　　一栋楼甚至连人家别墅的一层都买不到。

第一百六十六章：怪异的声响
　　饭局很简单。
　　宁家准备的都是精心制作的家常小菜。
　　宁父宁母虽然早年发迹，没有上过大学，就是白丁出生，但言谈举止却让人感受不到任何趾高气扬的感觉。
　　这种谦虚是由内而生的。
　　作为主管天顶商会的五名大商人，宁富贵的地位要比想象得高很多。所以能保持这份谦虚，显得更加难能可贵。
　　“白羽，记得以后常来，别见外，把这里当成自己的第二个家就可以了。”
　　别墅门外。
　　宁富贵笑盈盈送别。
　　白羽答应下来，又和宁倩告别后，这才返回了宾馆。
　　临江城所有学生都暂时住在这里，学校统一定下的宾馆，方便学生在天顶城的考试。
　　“明天回临江之前，先去看看市场有我需要的锻体药物没有，先去宁富贵推荐给我的那家商户看看。”
　　白羽心中打定主意。
　　获得武考第一，临江一中校方，也就是蒋干，直接奖励了他一百万。
　　用官方的话来说，这就是激励奖金。
　　每年临江城的高考第一都会有，其余城池的第一名，奖励只会更多。
　　一百万听上去很多。
　　甚至都能在临江城买一套不错的房子了。
　　可是如果真拿来买锻骨用的药材，那用不了几下就会彻底玩完，武者花钱如流水，白羽真正踏上武道后才切实的感觉到。
　　“赚钱，现在该怎么赚钱？”
　　“我脑海中装着的可是地球上的知识，要不做一做文抄公？歌曲、电影啥的，随便抄点过来，不过要符合当前世界的情况。”
　　白羽有些头疼。
　　没穿越的时候可能觉得自己在异界怎么样都能够活下去，再不济当个文抄公也行，可穿越后才发现，这玩意不是想抄就能抄的。
　　实际操作很困难。
　　甚至连圈子都入不了。
　　排除文抄公的赚钱方法，白羽能想到的就是做生意。可是前世他就是个996社畜，懂个屁的生意。
　　难啊。
　　白羽首次感觉到了焦急。
　　不仅仅是要学生，还要赚钱，他觉得自己承受了这个年纪不该承受之重。
　　啪。
　　拿出坚固日记本。
　　白羽开始在上面记录：
　　“六月九日，今天参加了武考，获得了第一名。如果问题不大，应该能夺得郡第一，在人生的岔路选择上，我选择当个鸡头。
　　学校奖励的一百万听上去很多，但远远不够我晋升八阶武者。
　　超凡能力一直停留在序列九，还没有后续魔药配方的消息与线索。我
　　九阶机械武装已经不太适合我了。
　　现在我需要赚钱。
　　这个世界太危险了，就算是不主动找事，都会有大批的麻烦接踵而至，以前我觉得只要抱紧庞飞的大腿就可以安然无恙，但后来事实证明，真的在超凡事件面前，谁也靠不住，自己强大才是真正的强。
　　所以赚钱是现在的首要目标，我要快速成为八阶。
　　ps:宁倩又长大了。”
　　啪。
　　笔记本合拢。
　　白羽看了看学霸空间，没有动静。自己的任务还没有完成，证明要等到真正高考成绩出来的时候，也就是一星期后，这才能够完成任务。
　　“苍炎，你说说该怎么赚钱？”
　　宾馆房间里。
　　趁着没人，白羽把肥仓鼠从学霸空间拉出来透透气，一人一兽少见了进行了深入交流。
　　“喏，方法给你了，别说我不够意思。”苍炎扭着短腿，在旁边的笔记本电脑上一阵输入，最后屏幕上浮现出几个大字《东盛帝国刑法》。
　　白羽脸一黑。
　　“其实你想想，你缺钱的原因是因为什么？不就是因为药材。根据我最近上网查到的资料，其实低阶武者的药材并不是很稀有，之所以价格昂贵，是因为有中间商赚差价。”
　　苍炎手指敲着桌面，成竹在胸。
　　“你是说从庇护所运到苍蓝星上的市场，会经受层层剥削，每一层都会抬个价，疯狂吸我们这种消费者的血？”
　　白羽一想。
　　似乎前世还都是这种套路。
　　“不错，你看。天顶商会是整个天顶城最大的商会，其中有一位，就是专门做药材生意的，而且他只有这一项业务。
　　能靠这么一项业务就跻身五大商人之列，其中利润恐怖得可怕。”
　　苍炎又打开一个界面。
　　上面是天顶商会五名大商人的具体信息。
　　“药材生意这玩意，必须要有官方背景，普通人谁去碰？不过你到是提醒了我，如果我去庇护所买东西，肯定会便宜很多。”
　　白羽想到了这个办法。
　　既然短时间内不能扩大收入，那就只能减少开支。
　　“嗯嗯，不错。而且庇护所里面材料肯定很多，我还可以买些做神奇物品，卖出去一样是钱。”苍炎提议道。
　　嗯，这也是条路子。
　　白羽发现自己以前完全没有用好苍炎的能力。
　　她可是能做神奇物品的！
　　能制造神奇物品的超凡者序列屈指可数，蒸汽与机械之神教会的“工匠”序列，平异司的“改造者”序列……
　　所以说。
　　如果真的没有钱，自己还可以接一接私活。
　　白羽心情一下就舒畅起来。
　　很可以。
　　不错，十分滴不错。
　　沙沙……
　　正在这个时候，房间里忽然响起了摩擦墙纸般，令人生出鸡皮疙瘩的奇怪声音。
　　是隔壁传来的！
　　在房间里巡视一圈，毫无所获的白羽确定了声音的来源。
　　“搞什么鬼？”
　　他微微皱起眉头，本以为声音隔一会就没有了，结果却越演越烈。
　　自己左边是甘雨涵的住所，小猫妖就算是磨爪子，也不会在墙面上磨吧，那样不就暴露了她亚人的身份？
　　说明声音是右边来的。
　　右边……右边好像是自己班上一名文文静静的女生，平时不爱说话。
　　白羽感觉事情没有那么简单。
　　他连忙从学霸空间中拿出腾鹰手套戴上，又拿出被改造过的R8，满脸凝重的打开房门。
　　宾馆的回廊空荡荡的。
　　一出门。
　　白羽就看见了甘雨涵也打开房门，满脸戒备的看过来。
　　明显。
　　这猫妖肯定也是听到了动静。
　　“你也听到了？”
　　她从房门后探出脑袋，小心翼翼问道。
　　白羽点点头：“应该是我隔壁传来的，你听到有什么异常吗？”

第一百六十七章：隔壁的姑娘
　　甘雨涵摇摇头。
　　声音很微弱。
　　如果不是因为她是猫妖族，听觉十分敏锐的缘故，都不会听到。
　　这声音其实就是摩擦墙面的声响，但神秘无小事。
　　任何异常的情况，都需要谨慎。
　　“要不我们过去看看吧？”甘雨涵脸色谨慎，试探性的提问道。
　　白羽翻了个死鱼眼：“你要去你去呗，我已经打电话通知蒋干了，真有情况等他处理也不迟。如果没有也好解释。”
　　甘雨涵被噎得有些说不出话。
　　就只是一个声音而已，居然直接上报。
　　万一等会蒋干过来什么都没有发现，岂不是特别尴尬。
　　不过白羽已经这么说，她也不好多说什么。
　　自己还有把柄在人家手上。
　　两人就在走廊上这样遥想对望。
　　……
　　没过一会。
　　蒋干急急忙忙来到这一层宾馆。
　　向白羽简单了解情况后，敲响了发出磨墙声音的604房间。
　　经过这段时间。
　　磨墙声已经消失。
　　蒋干敲响房门后，一名普普通通的女生打开房门，探出半个脑袋：“蒋校长？您有什么事情吗？”
　　“咳咳，我和梁芸老师负责检查学生的安全工作，还有就是你们的心理健康。童慧，你没问题吧？”
　　蒋干沉稳说道。
　　童慧就是这名女生的名字。
　　白羽记得今天武考，她是最先出局的那一批，虽然当时她努力坚持，不过在倪叶舟雷兽威压下，依旧没有撑过五分钟。
　　“没有问题，就算武考不过，我还可以去上普通大学。”
　　童慧脸上露出笑容。
　　蒋干还是有些不放心，安慰道：“能这样想最好，其实成为武者，并不见得是一件好事情。童慧，梁老师是心理辅导师，你和她谈谈吧。”
　　因为是女生的缘故，蒋干不方便进屋。
　　只能交给和他一起上来的梁芸。
　　这是玄姬城的专业心理辅导教师，就算童慧真的有问题，她也可以及时开导。
　　“嗯，梁老师请进。”
　　童慧大大方方的打开门。
　　梁芸给了蒋干一个放心的眼神，走进房间，关上了房门。
　　回廊上剩下白羽、甘雨涵、蒋干三人。
　　“我想起我还要淬炼血气，你们聊吧。”甘雨涵看见其他学校的校领导也很心虚，毕竟心中有鬼。
　　整个宾馆一共八层。
　　远春城、临江城、玄姬城。
　　三城的学生都住在其中。
　　虽然有明确的分层，但是像白羽这样隔壁是其他城市学生的情况也不少，大家都只是住几天，怎么方便怎么来。
　　“那是远春城的第一名？我好像今天上午见过她。”
　　蒋干认出了甘雨涵。
　　白羽点点头，心中注意力还是在房间上：“蒋校，确定没有问题吗？童慧我记得平时是个很内向的女生，很少说话，文文静静的，这样的性格很容易自闭的。”
　　“你这小子，胡说八道什么。”
　　蒋干没好气道：“梁芸老师是玄姬城的专业心理辅导师，有她开导，出不了什么问题的。就算是有异常，她也能够发现。”
　　听见蒋干这么有信心，白羽这才没有继续问下去。
　　等了莫约半个小时。
　　梁芸轻松的从房间中走出，关上房门：“没有问题，这女孩心里很坚强，顶多就是有些没有通过考试的失落感。我开导了她一下，不会有意外发生。”
　　“麻烦梁老师了。”蒋干连忙道谢。
　　“举手之劳而已。”
　　梁芸正打算转身。
　　白羽却在此刻叫住她：“梁老师，你有问清楚，刚才那个沙沙声音是怎么发出来的吗？”
　　“白羽同学，细心是好事。不过杯弓蛇影，可不是武者的好习惯。我说没有问题，就肯定没有问题，你在质疑我的判断吗？”梁芸有些不悦道：“那个声音是吹风机发出来的，刚才童慧同学洗了头发，正在吹干。宾馆里的小吹风机声音本来就有些杂，墙面隔音效果又不好，所以才会听出那种效果。”
　　“梁老师，白羽这也是关心同学。时间也不早了，我们下去再谈。”
　　蒋干连忙阻止白羽继续询问。
　　心理辅导师不同于一般的教师。
　　他们肩负着学生心理健康、开导学生的重大任务，每个都是精英中的精英，作为心理辅导领域的专业人士，自然受不得外行人质疑。
　　白羽刚才的问话在普通人听来没什么。
　　可是在梁芸听来，这就是在质疑她的能力和判断力，故而她语气才会不善。
　　蒋干也是发现了这点，所以阻止两人继续交流。
　　白羽那脾气。
　　说不定两人聊着聊着就掐起来了。
　　……
　　看见两人坐上电梯消失。
　　白羽皱起眉头。
　　吹风机？
　　他怎么就那么不信呢。
　　但眼下蒋干找来的专业心理辅导师都说没问题，他再去纠结也找不到正当理由。
　　千说万说。
　　自己只是听到声音后的猜想，没有任何实质性的证据。
　　关上门。
　　白羽把武器一件件从背包拿出来，该上油的上油，该保养的保养。
　　腾鹰手套、R8、活铁短刃。
　　九阶的机械武装血腥武士。
　　这是白羽能见光的武器。
　　不能见光的还有魔药岩之防御、阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮。
　　保命足矣。
　　由于艾露莎在临江城，跃动之心现在就是一块废铁。
　　舰娘的打击范围没有这么远。
　　白羽把枪和刀放在手边。
　　然后让苍炎在床上睡觉。
　　上次他测定了苍炎的防御力，那身毛皮连活铁都割不开，一般枪械打在上面挠痒痒都不够格，硬得不得了，正适合拿来当肉盾。
　　“有必要这么谨慎吗？”
　　苍炎两只爪子扯着被子，一脸鄙夷的看向白羽。
　　此刻他正带着腾鹰手套，大马金刀的坐在椅子上，盯着门上的猫眼，一动不动。
　　“你不懂。”
　　白羽摇摇头：“女儿和小孩可以粗心，但男人不行。这件事我觉得一定有蹊跷，你赶紧给我装死睡觉。”
　　“行吧，我先睡了，有什么情况随时叫我。”
　　苍炎也不在意，捂住被子，整个人缩了进去。
　　时间一分一秒过去。
　　一直等到半夜。
　　白羽精神奕奕，拥有冰肌玉骨功后，他对睡眠的需求已经降到了最低，根本没有任何困意。
　　黑夜中。
　　一个男人坐在椅子上，一言不发盯着房门，场面极其恐怖。
　　而这整整一夜。
　　白羽都没有发现任何异常。
　　沙沙声也没有再次响起。
　　难道是自己判断错了？白羽心中疑惑。
　　……
　　接下来几天。
　　白羽白天还是像往常一样，出去逛市场，看药材，以及熟悉天顶城各个区域，晚上则坐在房间里，悄悄探听隔壁的动静。
　　这么夜以继日的观察，还真让他发现了问题所在。
　　当然。
　　童慧肯定也没有想到。
　　会有一个怪物每天晚上不睡觉，就听她房间里的声音。

第一百六十八章：眼睛
　　童慧的行动很有规律。
　　并不是一般的有规律。
　　而是每一天精确到了分秒那样的规律。
　　每天按时吃三餐、出门、洗澡、睡觉，每一件的事情都安排了确切的时间，不像是一个落榜的失意之人，更像是一台精密运作的机器。
　　沙沙声的响起也很有规律。
　　基本上都是每天那个时间，就会很有规律的响起来。
　　若非没有古怪的叫声，白羽都要以为是多人运动发出来的声音。
　　而且这两天，声音还有越演越烈的趋势。
　　可奇怪的是。
　　好像就只有白羽发现了这件事情。
　　童慧的房间是604，而605号居住的也是一名临江一中的学生，白羽的房间在603号。
　　他私下里试探了一下605号房间的学生，结果没有收获。
　　对方觉得一切正常。
　　不甘心的白羽又用手机录下了那个“沙沙”声音，结果每次第二天醒来，手机的录音就会变得十分正常。
　　这样一来，白羽就确定了是诡异事件。
　　其中有不可名状之力的影响。
　　但。
　　他依旧没有证据。
　　他伪装过服务员、查水表的工作人员、通厕所的管道工等等，进入过604房间，但却没有任何发现。
　　而在童慧外出的时候，他也曾独自潜入过。
　　一切正常。
　　正常得让人觉得诡异。
　　甚至有一天晚上，他强行拉着蒋干在自己房间待了一个钟头，结果那沙沙声却迟迟没有传出来。
　　这下白羽明白了。
　　对方是针对他的！
　　这人定然有不可告人的秘密，而且肯定针对他，一直在进行某种特殊的行动。
　　“最近声音的响度越演越烈，时间也越来越短，有什么变化估计今晚就要爆发，不管如何我都要提前做准备。”
　　白羽脸色黑沉如墨水。
　　一切的种种目标都指向他，让他不得不怀疑。
　　逃走也是没用的，对方不知道因为什么看上了自己，躲得了初一躲不过十五，逃走了还要时刻提防暗算。
　　还不如痛痛快快在这里解决。
　　至少有蒋干等人，一旦发生事情会第一时间赶过来。
　　叮铃铃。
　　按下拨号键。
　　蒋干一接通电话，白羽便道：“蒋校，我觉得今晚有人要对我图谋不轨，要不你上来陪我聊聊天？”
　　“我还要负责宾馆周边的安全，你小子别每天被迫害妄想症，宾馆里我们都排查过，安全等级很高。”
　　“那蒋校，我突然有很多学习上的问题弄不清楚，能不能晚上抽个空帮我解答一下疑惑。”
　　“滚粗。”
　　蒋干很果断的挂了电话。
　　白羽有些无奈。
　　他就知道是这个结果。
　　拿不出任何证据，蒋干根本不会去调查一个学生。尤其是这个学生刚刚高考失利，还处于情绪不稳定的时期。
　　行吧。
　　果然关键时刻还是要靠自己单干。
　　叮咚。
　　这时候，门铃声响起。
　　白羽打开房门，一名快递老哥搬进来一个长条状的快递包装盒：“请问是白先生吗？您的加急快递，签收一下。”
　　“恩，是我。”
　　白羽冷静的接过盒子，刷刷签上自己的名字。
　　快递是他让在临江城的艾琳寄过来的，属于自己父母留下来的遗物，那个小隔间里还有很多稀奇古怪的玩意，不过他很多都不知道作用。
　　撕拉。
　　打开纸盒。
　　映入眼帘的是一把寒光闪闪的大关刀。
　　刀身长六尺五寸，雕花长柄奢华又不失低调，大气又不失优雅，刃长二尺半，宽一尺。
　　寒光闪闪，杀气凛人。
　　不错。
　　正是白羽那把霸气十足的大关刀。
　　上次林珊悄悄问他，家里的活铁关刀怎么弄的，白羽这才反应过来关刀是活铁打造，自己父母能留下来的东西果然不是凡物。
　　除开大刀外。
　　在快递箱底部，还有一件黑铁线丝打造的衣服。
　　有点像是传说中的金丝宝甲。
　　但这是黑铁颜色的，而且材料摸起来也不是金属，但却出奇的有韧性，一刀砍上去力道要被卸掉大半。
　　这是用特殊的异兽材料打造的软甲。
　　白羽吃饱喝足，像往常那般没有露出任何异常，紧闭房门，穿好软甲，然后拉起房间的窗帘，手握一柄大关刀坐在椅子上。
　　情景何奇的相似。
　　当初女主播事件时，他也是待在房间中。
　　但与那时不同的是，这次他有了自保之力，有底气，心有一团烈火在烧。
　　“苍炎，等会如果隔壁那人真有动作，你第一时间保证自己的安全。”
　　白羽横刀立马。
　　苍炎第一次见这个阵仗，心中对白羽那一贯从心的印象有些许改变：“你这个时候，不应该直接怂了吗？”
　　“我的武意是稳健，稳健你懂不懂。”
　　“现在我觉得，解决这件事才算稳健，所以今晚，如果没事情发生就算了。如果那妖艳贱货真有动作，我一定要砍死她。”
　　白羽已经在心中给童慧标上了“恶人”的标签。
　　时间一分一秒过去。
　　黑夜降临。
　　白羽神采奕奕的坐在沙发上，手中握着沉甸甸的刀把，稳若泰山。
　　沙沙……
　　那诡异的声音再度响了起来。
　　白羽脸色严峻。
　　黑暗中似有什么恐怖在慢慢酝酿。
　　但重明之瞳却并没有发出警示，也就是他周围并没有对他抱有敌意的生物，就连童慧对他也没有敌意。
　　这也是件很费解的事情。
　　重明之瞳可以识破一切潜行、隐匿，一堵墙壁完全阻挡不了，只要位阶不超过重明鸟的生物，都无法逃脱重明之瞳的注视。
　　而重明鸟。
　　是神话生物。
　　白羽深吸一口气，思绪有条不紊，学霸秘术在这一刻开启。
　　在不可知的黑暗中。
　　一条条交错的红线，把整个房间构筑成了一个巨大的、像是无数毛细血管交错的，囚笼！
　　对的。
　　就是囚笼！
　　一个血腥、恐怖的囚笼。
　　白羽眼神渐渐冷下去。
　　前几天每天晚上他都会开启能量感知，都没有发现这些东西。这是今晚才冒出来的。
　　顺着红线的交织。
　　白羽像是在蛛网中寻找脉络，目光跟着红线游走，一条条线条繁杂交错，最终停在了墙壁上。
　　墙壁上有一个小洞。
　　而里面，是一只布满血丝的眼球，正一动不动注视着他。

第一百六十九章：十五的黑月
　　白羽倒退一步，凉气蹭蹭的冒上脑门。
　　任谁在半夜看见墙上洞里有个眼珠子，也会被吓一跳，这是人的下意识的反应。
　　不过在最初的惊吓后，一股无名的怒火席卷上心头。
　　“装神弄鬼的玩意。”
　　他目光斜视，机械武装的红色铠甲一层层覆盖全身，转身就变成一个全身披甲的火红色身影。
　　这个时候，苍炎也从被子中跃起。
　　“狂鹰斩！”
　　血气在体内涌动。
　　白羽双手捏紧长刀，其背后一声巨鹰的鸣叫响起，火红色的刀气宛若气浪般排开空间，狠狠撞击在墙面上。
　　只听得咔擦一声，整个墙面被拍成无数碎石。
　　灰尘四溅中。
　　白羽犹如下山猛虎，矫健的跃入隔壁，长刀对着黑暗中那道虚影劈下去。
　　“死！！”
　　哗啦。
　　血气一抖。
　　整张大床被拦腰斩断，那黑影狼狈的跃至阳台，正是那名文文静静的女生，童慧。
　　此刻她面容惊恐。
　　在她房间里，也纵横着各种像是血管一样的线条，其中时不时有流光溢动，显得妖异恐怖。
　　“白羽，你……”
　　“给我死！！”
　　白羽没等她把话说完，又是一刀劈斩而下，这一次连带着电视和桌子被切开，断口处光滑如镜面，血气在房间中肆意吞吐喷张，红色大铠让人心神震慑。
　　嗒、嗒。
　　黑暗中脚步声响起。
　　童慧已经退到了阳台边上，身边再无阻拦的东西。对面的男人如同催命死神，每一刀都想要取掉她的性命。
　　是白羽！
　　平日里那个和和气气的班长！
　　这才是他真正的面目。
　　童慧在此时有些后悔，自己为什么要贪心选这么一个人，他根本就不是自己能够拿下的。
　　“没有考虑时间了，再犹豫，他会直接劈掉我。”
　　“他一定会！”
　　虽然看不见白羽的表情。
　　但童慧很清楚，从对方刚才的动作，加上这一套恐怖狰狞的行头来看，对方一旦抓住机会，绝对会毫不犹豫、一刀一刀，把她剁成碎肉。
　　“黑月·天蚀！”
　　童慧眼仁里闪过一轮黑色的月亮。
　　一条条红线爬上她的脸颊，就像是一根根血管暴露在空气中，犹如盘根错节的老树，透露出奇诡迷幻的气息。
　　不知道何时。
　　白羽发现。
　　自己和童慧已经没有在宾馆，而是在一团巨大的、通体黑色的月亮之中。
　　四周全是黑莽莽的雾气。
　　他和童慧就站在两边，像是在擂台上两名决斗的死士。
　　“白羽，这是十五的黑月！！”
　　脑海中。
　　苍炎恐惧和激动的声音传来。
　　机械武装下白羽没有露出任何表情。
　　从被拉入这个古怪的空间开始，他就感觉有一股冥冥之中的力量，在不断的剥削自己的力量。
　　疲劳、倦意、负面情绪等等不断袭上心头。
　　精神、体力，每时每刻都在流失。
　　这种流失速度并不快，但却不容忽视。而且他感觉这黑雾之中，有各种不可名状的恐怖生物注视着这里。
　　“十五的黑月是什么？”
　　白羽没有慌张，低声问道。
　　“十五的黑月是神祗，一名恐怖诡异的神祗……如果我的记忆没有出错，祂的存在要比七神还久远，是一名原始神灵。”
　　苍炎语气凝重的解释道：“十五的黑月，只会出现在七月十五。那个时候有一些区域，天空上的月亮会变成黑色，那就是祂出现的证明，也是祂降下的神迹。
　　凡是被黑月之光照射过的人，都有机会成为黑月使徒。
　　你现在遇上的就是一名黑月使徒。”
　　白羽忍不住抽了抽嘴角：“黑月使徒？”
　　“被十五的黑月照射，成为被选中的人，就是黑月使徒。他们能够使用一些诡异的能力，那是黑月赋予他们的力量。
　　而他们也不需要向黑月上奉贡品或者是举行祭祀。
　　我记得没错。
　　十五的黑月并没有原生意识。
　　祂一直都是在按照着本能行事，所以在某些地方，反而会把这种获得的能力，视为神的恩赐。”
　　只获得能力，不付出代价。
　　这确实是恩赐。
　　不过事情肯定没有这么简单。
　　“我知道你心里的疑问，之所以叫黑月诅咒，而不叫黑月恩赐，是因为获得诅咒的人，会增加遇上恐怖事件的概率，很少有人能够扛过层出不穷的恐怖事件。而且相互的黑月使徒之间，会有特殊方式感应对方，黑月使徒相遇，一般都会自相残杀！”
　　苍炎语气很凝重道：“十五的黑月赐予给普通人的能力有很多，眼下应该就是童慧这名黑月使徒的能力，你如果能击杀她，你就会成为新的黑月使徒。”
　　白羽脸色也逐渐凝重起来。
　　按照苍炎的说法，这玩意应该很难对付。
　　怪不得重明之瞳无法侦查到童慧的信息，原来是因为童慧体内也有来自神祗的力量。重明鸟虽然是神话生物，但位阶和神祗相比，顶天就半斤八两。
　　“击杀黑月使徒，会继承她的能力成为新的黑月使徒。那岂不是说黑月使徒只会增加不会减少？”
　　白羽发现了一个很严重的问题。
　　苍炎解释道：“首先黑月使徒会互相残杀，其次死于意外、死于异兽等等，并不会传承下去。这个诅咒的传承方式我也不是很清楚，反正使徒的数量，一直都不多。”
　　白羽点点头。
　　此刻在这黑月空间内部，童慧居然浑身一丝不挂，洁白的身体站在黑雾中。
　　但是却让人感觉不寒而栗。
　　她浑身上下都是红色的线条，双瞳变成了彻底的黑色，没有眼白，简直比鬼还像鬼。
　　“她明显是错误的使用了黑月力量，才造成现在这种情况。”苍炎解释道。
　　白羽抓紧刀柄。
　　这空间里的压制很大，他现在不知道自己在不在宾馆，也不知道蒋干他们这群老师发现异常没有。
　　只能靠自己！
　　“你已经感觉出来了，在天蚀状态下，你的精气神无时无刻都在流逝，而我却在不断的变强。你没有任何胜算，束手就擒，我可以留你一命，把你变成月囚。”
　　童慧漫步过来，脸上满是自信。
　　回应她是一柄大刀。
　　“你真有那么厉害，还搁这儿给我BB呢？”
　　白羽一步踏前，猛烈一刀，直接切下了童慧半个脑袋。

第一百七十章：持久的男人不怕鏖战
　　这一刀丝毫不拖泥带水。
　　在活铁的锋刃之下，童慧的脑袋直接被开了瓢。
　　但从伤口处露出来的，并不是粉白色的脑浆，而是一段扭曲朦胧的黑气。
　　和周遭的黑雾是同一个颜色。
　　“杀掉她，杀掉她！”
　　黑暗中隐有声音响起，回荡在耳边，令人心神一阵不宁。
　　呓语。
　　这些声音本质上和那些存在于虚空中的古怪呓语差不多，听上去极度刺耳，让人静不下心来。
　　白羽没想着一刀就可以解决眼前这个“黑月使徒”。
　　不过她的恢复力确实让人目瞪口呆。
　　只见短短两三秒后。
　　童慧被大关刀劈开的伤口便已经愈合，没有丝毫鲜血溅出，严丝合缝，看不出一点被开瓢的痕迹。
　　“没用，在‘天蚀’状态下，我就是无敌的。”
　　童慧神情很不屑。
　　白羽警惕的盯着她的动作，发现对方居然很放松，一点也没有紧迫感觉，不禁问道：“你不怕蒋干他们赶过来？”
　　“蒋干他们？你以为我这几天在做什么？”
　　计划得逞。
　　心中大悦的童慧有一种无比愉悦快乐的感觉。
　　往日高高在上众人眼中的焦点，此刻被她任意拿捏在鼓掌之中，这让她的内心无法抑制的产生快感。
　　这是种很奇特的心理。
　　所以为了多体验这种愉悦，为了让敌人欣赏自己精彩的布局，她不介意浪费口舌，与白羽细细解释。
　　这会满足她的成就心。
　　“这周围已经被我布置下特殊的静音灵术，覆盖范围正好是你我的房间，里面不管发生多大的声响，外面都听不见。这是我几天来的成果，本来想要趁着你睡觉时挖空墙面把你拉入天蚀中，不过没想到你居然直接闯进来了。”
　　童慧嘴角上扬，干净的脸上笑容像是梨花绽放：“其实盯上你，是在第二次摸底考试，公开课之后。
　　要怪就怪你太出色。
　　全学科第一名，这样的资质，不可能让人不动心。
　　而我就是一个普普通通的学生，高中的神秘学入学测试差点都没有通过，我想要在武道上走得更远，就必须获得更好的资质。
　　恰巧，黑月恩赐了我，窃取他人资质的力量。”
　　怪不得。
　　感情是想要李代桃僵，夺取我的资质？
　　白羽暗暗惊心。
　　就算这世界什么稀奇古怪的能力都有，但这种夺取资质的能力，他还是第一次听说。
　　怎么个夺取法？
　　夺舍？
　　李代桃僵？
　　不对，应该不是这样粗暴的法门。
　　自己的资质是建立在古怪的污染度很难上涨、且神经异常大条的情况下的，用官方的词语来说，就是san值很高。
　　这个怎么夺取？
　　要不把山海经、东方神话、克苏鲁神话等等一系列地球上知识给她复述一遍？
　　那样她肯定会疯掉吧。
　　白羽心中嘀咕一句。
　　但对方那样信誓旦旦的模样，却让他有些拿捏不准。
　　情况很不对劲。
　　对方没有动手，就是因为要夺取资质吗？
　　童慧见白羽没有回答，以为是吓住了他，不禁又笑道：“说实在的，我没有想到你居然战斗力也这么强。所以我给你一个机会。我还没有月囚，本来准备在今年的恩赐日契约一个，但我可以破例让你活下来，成为我的月囚。”
　　白羽脸上露出恰到好处的惊惶，打蛇随棍上，“月囚是什么？”
　　“就是供我趋势的囚徒，看见这周围了吗？天蚀状态下，其实是借助黑月力量开辟出了一个异度空间，能够连接到十五的黑月内部。
　　而周围那些声音，就是被十五的黑月困在内部的月囚，每个都是强大恐怖的角色。”
　　童慧耐心的解释。
　　十五的黑月有月囚，自然黑月教徒也可以契约月囚。
　　白羽基本上懂了。
　　现在两人所处的地方，相当于是一个开辟出来的结界中，这个结界能够连接到十五的黑月内部……
　　内部？
　　十五的黑月不是一名神祗吗？
　　对于这些东西，白羽的了解太少，只能根据童慧的信息来推断。
　　对方是要一边夺取自己的资质，一边还要把自己当牛马使。
　　这很资本家。
　　“原来如此，多谢姑娘解惑。”
　　白羽很客气的一抱拳，紧接着两步踏上，又是一刀凌厉斩下：“既然废话说完了，那还是手底下见真章吧！”
　　咔擦。
　　这一刀把童慧的脑袋削了下来。
　　然后对方的无头尸体又重新把脑袋装了回来，并且眼神里有一丝鄙夷：“都说了杀不死了，你这个人……”
　　话没说完。
　　又是一刀砍下来。
　　白羽连续斩了半个小时，在童慧身上尝试了各种死法，结果对方最后还是活蹦乱跳的。
　　确实砍不死。
　　“放弃了？”
　　童慧嘴角勾起笑意，已经走到了白羽近前：“既然如此，那就乖乖当我的月囚，这样还可以留一条小命。”
　　然而。
　　她话才说完，白羽却是轻蔑的打开她伸过来的手，一脸嗤笑：“暴露狂小姐，如果你真有信心，早就已经把我生吞活剥了。
　　但是你没有。
　　因为十五的黑月并没有给你真正的力量，而是给了你这个古怪的能力。
　　在这片结界空间中，我的精气神每分每秒都在流逝。你刚才也是因为心中没底，所以才给我扯了这么一大通，好让我的精气神流逝到最低点，束手就擒。”
　　哐当。
　　白羽关刀一跺，声若洪钟。
　　童慧被震得有些心神失守。
　　紧接着她立刻反应过来，面目狰狞：“就算是这样又如何，你就算能想到这一点，又有什么反抗的手段？”
　　她一拳轰出。
　　轻飘飘的拳头打在白羽的胸口。
　　不到两百卡的可怜血气，只能给在机械武装下的白羽挠挠痒。
　　“果然我猜得没错，你真实的战斗力，就只有普通学生的水平。黑月并没有给你加强实际的身体素质。”
　　“否则你也不用这么偷偷摸摸，来对我图谋不轨。”
　　白羽胸有成竹。
　　而被说中痛楚，童慧眼中凶光更盛：“是又如何，你在天蚀内，每分每秒精气神都会流逝，体力会不断的衰弱，现在的你，估计连一个孩童都打不过！”
　　“是吗？”
　　白羽脸色忽然露出一副贱贱的神情：“你知道女生们都喜欢用什么成语称呼我吗？”
　　“什么？”
　　“坚持不泄。”
　　“？？？”
　　“通俗点说，就是我的持久力，绝对不是你一个小女生能承受的。我现在，依旧是处于精力充沛，神采奕奕的兴奋阶段，并且可以保持这个状态，再战三十个小时以上。
　　而且。
　　在这个结界里面，你应该也会受到影响吧。”
　　话音落下。
　　童慧表情，大变。

第一百七十一章：后手
　　白羽说的的确没错。
　　在天蚀状态下，她的确会受到影响。
　　这种影响大概在其余人流逝速度的三分之一左右。
　　所以每次童慧拖人进入天蚀中，都会无往不利。
　　因为正常人最多坚持一个小时，精气神就是流失一空，失去一切反抗之力，和三岁孩童差不多。
　　而她那个时候。
　　还处于健康状态。
　　“坚持三十个小时？”
　　童慧简直快把不信这两个字写到脑门上：“你怎么不说你每天根本不用睡觉？现在你不过是强弩之末，在硬撑罢了。”
　　白羽一脸理所当然：“我确实每天都不用睡觉啊。”
　　“放屁。”
　　童慧怒喝一声，不想再过多言语，血气涌动，双拳如流星般砸下：“敬酒不吃吃罚酒，那就给我去死吧，啊啊啊啊！”
　　这一通王八拳极其有气势。
　　不过白羽已经摸清楚她的虚实，此刻长刀一跺，单手探出。
　　啪啪啪！
　　黑雾里响起拍击之声。
　　“没用没用没用！”
　　白羽单手接下童慧的进攻，精神奕奕，体力充沛，丝毫不见有任何被榨干的迹象。
　　童慧一颗心渐渐沉下去。
　　这家伙……真的这么持久？
　　不会。
　　不可能有人在天蚀状态下坚持一小时，还没有任何影响！
　　他一定是装的！
　　“灵术，天河拳！”
　　“啊啊啊啊啊，给我去死！”
　　童慧手中拳头力道更大。
　　“没用没用没用！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“没用没用没用！”
　　“啊……啊……啊……”
　　“没用没用没用！”
　　“啊……”
　　扑通。
　　童慧浑身大汗的躺在地上，眼神惊恐的看向站在原地的白羽。
　　此刻她发鬓已经被汗水打湿，脸蛋上遍布红霞，重重的喘息声如同擂鼓般响起，胸口像风机般起伏。
　　真的好持久！
　　白羽绝对是她见过的，最持久的一人。
　　“早就给你说了，你不信。现在差点被我折腾死，应该相信了吧？”
　　白羽一脸痛心疾首：“太弱了，人类是有极限的，就算你有黑月的力量，也无法突破这个极限。所以，现在你把这个结界打开，大家好聚好散如何？”
　　“怕是我打开后，立马就会身首异处吧。”
　　童慧退后两步，满脸戒备。
　　白羽不好意思的挠挠头：“那个，看在同学一场的份上，我会给你留全尸的。不用害怕，就只会痛一下下，我的刀很快。”
　　童慧捏紧拳头，目光像是头绝境中的恶狼。
　　她从小便因为意外，变成了黑月教徒，一直兢兢业业，消化着黑月的信息，隐藏自己的身份，在暗中发育。
　　她已经夺取过三人的资质。
　　只要在天蚀中击败对方，就可以获得那人的一些能力。而被击败的人，除了变成月囚，就是死亡。
　　这三人只能算资质一般，所以童慧掠夺他们后，只能考入高中的神秘学班级，拥有修行神秘学的资格。
　　但面对高考，她就有些乏力了。
　　她本来天分就不行。
　　又没有宁倩那样的身家，可以硬生生通过钱砸上去。
　　所以她就动了歪心思。
　　一旦夺取一名天骄的资质，那就能够让她继续在武道上走下去，很长一段时间内都不用再度夺取。
　　每次夺取资质，都是冒险。
　　她决定要一劳永逸。
　　而盯上的目标，就是白羽。
　　“白羽，你根本就不知道我有多努力。能走到今天，全是我一步一个脚印，用血泪打拼出来的。所以，我不能失败。
　　当然。
　　对于你们这种天才来说，可能根本不就知道被污染度困扰，被呓语折磨的感觉。”
　　童慧眼瞳里满是冷色。
　　白羽无奈叹气道：“我确实不知道被污染度困扰是什么感觉，也没被呓语折磨过，很遗憾无法与你产生共鸣。
　　不过。
　　在努力这点上，我就有话说了。
　　我每天把睡觉的时间都用在学习和修炼上，没有人比我更努力！”
　　“哼，少扯这些，乖乖领死！”童慧浑身鲜红色的线条开始流动。
　　在白羽开启能量感知的情况下，可以清晰看见她体内的血气不断上涨。
　　要开大招了。
　　白羽眼皮一跳，一瓶魔药毫无征兆的出现在手里，散发着浅蓝色的荧光。
　　岩之防御。
　　白羽随时都在身上带着几瓶，以备不时之需。
　　但这个时候。
　　整个黑雾空间忽然一阵颤动，像是有外力在强行介入一般，让童慧才提起来的血气很快便消散。
　　终于到了吗？
　　白羽心中没有意外。
　　他早就知道童慧有猫腻的情况下，又怎么可能不留后手。
　　……
　　房间外。
　　蒋干连同着几名高手，一起攻击着这团黑色的如同蛋壳般的光幕。
　　这就是从外面看天蚀的样子。
　　整个天蚀结界并不大，也就刚好囊括的两间房间，外面看不见里面的情况，众人只能合力在外部攻击。
　　甘雨涵站在一边，眼神中带着焦急。
　　是她找来远春城的带队导师，然后才请来了蒋干等人，这也是白羽之前的吩咐。
　　这几天每天晚上11点，白羽都会准时找到甘雨涵谈话，并且交代了甘雨涵一件事情。如果有一天晚上他没有来，又没有事先通知的话，那就让她立刻去请蒋干上来。
　　不管她用什么方法。
　　如果做不到，甘雨涵猫妖族的身份就会被公开。
　　可怜的小猫妖根本不敢怀疑白羽所说的话。
　　而且她也知道白羽这种卑鄙的人类一定会这样做。
　　所以当今晚白羽没有来她房间里找她，她就立刻去通知了远春城领队，让他出面请来了蒋干。
　　果不其然。
　　这里真的出事了。
　　她之所以这么急，当然是因为白羽的威胁。如果白羽最后真的出了事情，她的身份肯定会被公布开。
　　就算白羽死了，可能也准备了其他方法。
　　所以她现在比谁都希望白羽平平安安的活着从这个结界里出来。
　　“有效果，蒋校长，我们加大力度，对着结界这个点猛攻！”
　　这时候。
　　一名教师兴奋喊道。
　　刚才轰击的时候，黑色光幕一阵明灭暗淡，明显受到了冲击。
　　众人闻言，立刻调运血气，齐齐向着光幕一点轰击而去。
　　而在光幕中。
　　爆气过半的童慧只感觉自己挨了一记狠辣背刺，闷哼一声，殷红的鲜血从口中喷涌而出。

第一百七十二章：同伙
　　童慧脸色苍白，一对纯黑色的眼睛死死盯住白羽，嘴角鲜血不断溢出：“你……卑鄙。”
　　“不是，你这双标还真有意思，自己设计坑害我没成功，结果反过头来骂我卑鄙。”白羽翻起死鱼眼，“看你这个气急败坏的样子，估计从外面进攻才是破解这个结界的关键，我现在在想，你受得了几次蒋干他们的攻击？”
　　童慧脸色急剧变幻，眼中那搏命之色更加浓郁：“死！”
　　眼下她已经没有选择。
　　只有尽快的杀死白羽，或者把他变成月囚，自己才能有机会脱险。
　　到时候死无对证，她怎么扯都是她自己的事情。
　　少女娇喝一声。
　　血气爆发，一拳猛烈轰来。
　　比起刚才强悍的不止一两层。
　　白羽此刻不敢大意，双手握紧大关刀，血气涌动而出，一刀横扫过去。剧烈的阵风在空气中划出嘶啦的声响，童慧瞬间般拦腰斩断。
　　这一次她的恢复慢了很多。
　　而外面蒋干等一众高手的攻击，则成了她的催命符。
　　“这人修炼的黑月秘术奇奇怪怪，完全练入了偏门，所以弱点多得可怕。现在我们只用撑过这段时间就可以了。”
　　苍炎在脑海中说道。
　　白羽自然也看出来。
　　童慧不过是最后破釜沉舟的搏命，两人本来就有差距，他现在稳住心神，对方基本没有任何办法。
　　交手、反击、交手、反击。
　　时间一分一秒过去。
　　只听得咔嚓一声，就像是蛋壳碎裂般。
　　包裹着四周的黑雾缓缓消散，黑色光幕上裂痕遍布，紧接着下一秒，光幕碎开。
　　童慧脸色苍白。
　　惊恐的眼神一闪而逝，就见一把大刀当头劈下。
　　嘭、哐当！
　　这一刀落空了。
　　白羽眼神冷冷盯着对面，那名玄姬城的心理辅导师，也就是叫做梁芸的女教师眼疾手快，把童慧拉倒了一边，避开这必死的一刀。
　　“不管发生了什么，都要等我们了解后在动手，白羽，你不要激动。”
　　梁芸抓住童慧。
　　那模样虽然看上去是控制住了她，实际上则是保护住了她。
　　白羽想要直接动手绝对会被拦下来。
　　蒋干眼神扫视了四周，看见墙壁和地面上那些线条，皱起眉头冷声道：“既然如此，那就先压回去审问吧。”
　　基本上可以断定是童慧出了问题。
　　不过。
　　一切的来龙去脉，还是要审问清楚才行。
　　……
　　宾馆第一层，临时清理出来的房间。
　　童慧此刻由于重伤，处于半昏迷的状态，三个城市的教师团想要审问也没有办法。
　　白羽所知的一切都告诉了蒋干等人。
　　当然。
　　苍炎告诉他的那些关于黑月的知识，他并没有说出去。只是简单的陈述了童慧如何偷窥、攻击他等等。
　　这也确实是事实。
　　眼下想要审问，只能等童慧醒过来。
　　三个城市的教师团安排好看守童慧的工作，大家这才散去，而白羽也被安排住在隔壁，毕竟两人现在都是重点监控对象。
　　“白羽，那个童慧很有可能有同伙，否则事情不会有这么巧合，她刚好住在你隔壁。”苍炎在脑海中分析。
　　白羽点点头。
　　他几天前就想到了这件事，此刻现在只需要验证。
　　打开手机聊天框。
　　甘雨涵按照吩咐，给他发过来一条消息：“我问了我们校长，安排宾馆住宿的负责人是玄姬城的梁芸老师。”
　　果然是梁芸。
　　白羽一拍手掌。
　　那刚才梁芸的举动就能够解释通了。
　　对方，很可能是童慧背后的人，但应该不是黑月使徒。
　　按照苍炎的说法。
　　黑月使徒之间可以相互杀死对方，抢夺能力。
　　那两名黑月使徒之间，就很难达成合作。
　　……
　　夜色渐深。
　　白羽由于冰肌玉骨功的关系，并不需要睡眠，只要保证三十六小时候能有一小时深度睡眠时间就可以。
　　他总觉得从童慧那个天蚀结界出来以后，自己身上有了莫名其妙的变化。
　　但他仔细检查过，却又没有任何发现。
　　哒、哒、哒。
　　这时候，清晰的脚步声在屋外走廊上边响起。
　　现在已经是凌晨两点。
　　除了看守童慧的那几名老师外，大部分人都已经睡过去，白羽记得外面应该是至少有四名教室看守才对。
　　一般学校的教师都是八阶武者。
　　一些理论课特别厉害的老师可能会弱一点，但也不会弱于九阶武者的层次。
　　这样四名教师守着童慧的屋子。
　　一旦有动静，他们会立刻发出警示，蒋干这些高手就会瞬间赶来，安保程度绝对足够困守住一个学生。
　　哪怕这个学生畸变，也能被瞬间斩杀。
　　不过。
　　随着四道倒地闷哼声，白羽一下子精神起来。
　　他依旧被安排在童慧隔壁。
　　因为出了这档子事情，不管是童慧还是白羽，都会被重点关注，那四名教师不仅有监视童慧的作用，还存在着照顾白羽安全的用意。
　　此刻白羽的房间没有灯光，也没有动静。
　　万籁俱寂。
　　白羽坐在椅子上，手掌紧握着枪柄，静静的听着隔壁的动静。
　　来捞人的？
　　他心中闪过这个想法，就听见旁边房门响起锁销打开的声音。
　　真的是来救童慧的。
　　白羽眼神微闪，紧接着从怀里掏出了另一个手机，上面正是童慧房间的情景。
　　监视者007号。
　　从艾露莎手里拿到的好东西，属于军用的监视器，既隐蔽又实用。
　　进入艾露莎的房间是名女人。
　　虽然带着面具，但是依旧可以看出来，这女人就是梁芸。
　　“就知道你有问题。”
　　白羽眼神一闪，几乎是没有任何停滞的时间，把画面发给了蒋干。
　　现在是晚上。
　　蒋干反应可能不会有那么快。
　　现在就是不知道梁芸是用什么方法放倒了四名看守的教师，按照信息上显示，梁芸作为一个心理教室，其实力就是九阶武者的层次。
　　而且这其中还有不小的水分。
　　毕竟像琼玖那样的猛人还是很少的，大部分教师的水平都在八阶、九阶，像是梁芸这种不是主战职，实力会更差。
　　能放倒同等级的四名教室，对方肯定使用了特殊方法。
　　这时候。
　　在房间中已经背起童慧的梁芸，已经打开房间的窗户，准备跳窗逃走。

第一百七十三章：拦路
　　白羽皱起眉头。
　　天顶城情况错综复杂，鱼龙混杂。
　　除了人口稠密之外，各种地形建筑也很容易让人迷路，遇到不熟悉的人就像是迷宫一般。
　　既然梁芸敢来救人，肯定有所准备。
　　一旦让她们逃走，说不定还真的能逃出去，那个时候童慧就会变成暗地里的毒蛇，对白羽造成更大的威胁。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　“不行，绝对不能放她们离开。”
　　“我一个普普通通手无缚鸡之力的学生，被这种恶人盯上，如果让她们脱离了宾馆，没有学校高手的威胁，她们绝对会来找我报仇！”
　　“甚至可能还会喊来她们的帮凶，以及进行各种暗杀！”
　　“为了安全考虑，我一定要打死她们！”
　　白羽脸色不断变幻，几秒钟时间，就想通了一切。
　　不能让她们活着逃走。
　　手机画面上。
　　梁芸已经背着童慧从窗口跳出。
　　对方救人时间紧急，一分一秒都是生死时速，肯定不会过来对付他。
　　白羽趁着这个机会，打开房门。
　　四名教师都躺在走廊上，其模样明显是被安眠药物影响昏迷了过去，看来梁芸是利用身份便利以及其余人对她没有防备心的缘故，这才通过下毒得手，接近了童慧。
　　没时间管四个教师。
　　白羽顺着梁芸逃走的路线，顺着窗户追了出去。
　　……
　　夜风呼啸。
　　梁芸冷着眼，穿插着小巷中，身影迅速的远离宾馆。
　　宾馆周围是生活区，道路并不宽敞，而且因为是在外城，其秩序也很混乱。
　　只要逃出生活区，她们就能彻底脱离危险范围。
　　“不杀白羽吗？”
　　梁芸背上。
　　童慧抬起头，黑色双目中泛出点点仇恨：“这个人有古怪，如果不趁着现在杀了他，以后绝对是心腹大患。他能在我的天蚀中坚持很久，而且体力精力丝毫没有受到影响。”
　　梁芸皱起眉头。
　　能拿到武考第一名，确实不简单。
　　不过现在不是考虑这个问题的时候。
　　“我来救你已经很困难了，而且舍弃了我在玄姬城心理教师的身份，这次回到组织，你自己好好受罚吧。”
　　“现在没有时间对付白羽，一旦在宾馆发生交战，几大学区的强者立刻就会支援过来。”
　　“他们只是来天顶城武考的，并不会长住，就算是发现你是黑月使徒，也腾不出手来对付你，最多把你的信息报备到天顶城平异司，我们没必要和这群人死磕。”
　　梁芸想得很清楚。
　　几大城区的学生队伍，明天就会坐列车返回原本的城市，武考结束，他们没有理由继续留在天顶城。
　　所以只要熬过今晚。
　　她们就算是真正的安全了。
　　现在只要逃出去，逃出这几个学校强者的监控范围，就不会有任何问题。蒋干他们要负责宾馆的秩序和安全，就算追出来，绝对不会穷追不舍。
　　“到了。”
　　梁芸眼中闪过亮光。
　　前方是一片草坪，上面停着一辆飞车。
　　生活区是禁飞区，一旦有人违反，立刻会被天顶城防御系统击落。
　　但前方草坪后面，就是外城区和绕城的交接区域，没有禁飞系统的控制，可以用飞车快速离开。
　　梁芸脸上渐渐露出笑容。
　　能从几大学校的高手中逃出来，这个难度可不是一般的大，刚才她心中都提醒吊胆，生怕被抓住。
　　但现在……
　　希望在即！
　　正当她准备冲向草坪，结果一道身影却拦在了她面前。
　　“梁老师，走得这么急，不多聊聊？”
　　夜色正浓。
　　路灯的昏暗灯光下，看不清楚来人的容貌，但是听声音梁芸心中瞬间就得出了名字。
　　白羽！
　　现在已经是凌晨两点钟。
　　这小子才和童慧大战过，此刻应该精力全无，睡得跟死猪一样才对，怎么可能现在出现在这里，而且还是全副武装的状态。
　　这小子根本没睡？
　　自己的一切动静，他都听到了？
　　不可能。
　　哪有大晚上不睡觉的。
　　梁芸眼神扫向四周，本来以为是蒋干等人带着白羽过来的，但是旁边却没有任何其余武者的气息。
　　这小子……真的是一个人追过来的？
　　“别看了，梁老师，就我一个人。”
　　白羽很诚实道：“我刚才反复思考过，如果让你们逃走了，那会对我造成很多麻烦。而且就算是蒋干抓住了你们，也会进行很漫长的审讯过程，期间难免会出意外。
　　所以，我决定亲手解决你们，以免夜长梦多。”
　　这句话出口。
　　不仅仅是梁芸。
　　就连她背上背着的童慧眼神里都闪过一种在看白痴的表情。
　　“我没想到居然有一天，会从一名高三学生嘴里听见这种话。勇气可嘉，但是武道……可不光光是靠勇气。
　　正愁没有办法杀了你，没想到你居然主动送上门来了。”
　　梁芸脸上笑容逐渐变态。
　　而此刻童慧也从她的背上下来，眼神不善。
　　才使用了天蚀，她虽然无法再次使用，但是却依旧有战斗力。
　　二对一。
　　而且梁芸还是一名教师。
　　怎么看两人都胜券在握。
　　为了赶路方便，大关刀被他放在了房间里，此刻他手中除了一把活铁短刃外没有其他武器。
　　刀柄冰凉的触感传来。
　　冰肌玉骨功在体内不断流转，血气如决堤的洪水般爆发而出。
　　碳酸爆发！
　　五秒内血气提升十倍，而且在这五秒钟的时间里，不会以任何方式死亡。
　　此刻白羽也不想拖延时间，所以上来就直接开大，身影如矫捷的猎豹，手握短刀对着梁芸冲杀而去。
　　“虎咆斩！”
　　一声清晰的虎吼声音在他背后响起，就像是有一头下山猛虎，对着前方扑杀。
　　梁芸此刻心静如水，同样运转血气，纷纷汇聚于右臂，金属外骨骼冲破衣衫，露出狰狞的面目。
　　机械改造人！
　　而且还是用的活性金属。
　　“居然敢和我硬拼，就算是八阶武者，我这支手臂也能过上几招。你真把自己当个人物了？”
　　梁芸右臂畸形的隆起，肌肉中夹带着金属、金属中夹带着血肉，爆发出极度恐怖的力量。
　　她不闪不避，正面一拳轰出。
　　可。
　　才一接触，她脸色就剧烈的变化起来。
　　血气！
　　绝对不属于正常学生能拥有的血气，浩瀚若海，向她奔涌而来。
　　咔擦……
　　只见她右手臂像是冰块一般裂开，鲜血从裂缝中喷涌而出，整个人如同被卡车正面撞击一般，砰的一声飞了出去。

第一百七十四章：返程
　　不可阻挡的巨力从右手臂传来，就算是经过机械改造，梁芸依旧无法阻挡。
　　活铁的锋利只是一个原因。
　　更大的原因是白羽身上的血气，完全超越了九阶武者的层次，就连八阶武者，也没有这种恐怖的血气量。
　　躺在地上的梁芸整条右臂都已经残废了。
　　不仅如此。
　　连带着她身体的内脏，都被白羽这一刀绞得支离破碎，鲜血不受控制的从她嘴巴里涌出来，一抹抹悔恨浮上眼眸。
　　“大人。”
　　童慧的惊叫声从背后传来。
　　梁芸偏过头，一句“快逃”还没有说出来，白羽的身影就已经越过她，夹带着浓烈的血气，一刀斩向童慧。
　　几乎是没有任何反抗机会。
　　鲜血溅出。
　　童慧瞪大眼睛，直愣愣的倒在地上，彻底没了声息。
　　砰！
　　白羽又偏过头，不等梁芸反应过来，一枪把她脑袋炸成向日葵。
　　“呼……这两人如此凶险邪恶，幸亏我追上来了。”
　　“不过那些邪教都有各种诡异的方法，以防万一，她们的尸体也不能留。”
　　斩草除根。
　　稳健的男人不会给对手留下任何机会。
　　他把两具尸体用布袋裹住，坐上梁芸准备的飞车，连夜送到了火葬场。在工作人员惊恐的目光之下，把两具尸体火化。
　　……
　　等到白羽捧着两罐骨灰回到宾馆时，蒋干等人才匆匆赶来。
　　“白羽，你……”
　　“蒋校长，你们的效率未免也太低，如果不是我追过去，这两名贼人就要逃了。我冒着生命危险，幸不辱命，拿下了两人！”
　　白羽指了指手中的两罐骨灰。
　　众人的目光也都落在了这上面。
　　“她们……她们被你杀了？”蒋干难以置信的问道。
　　梁芸可是一名教师，实力不弱。
　　“也不算是我杀的，她们自己开车的时候不遵守交通规则，结果翻车了，我过去的时候就看见两人躺在地上摔了个半死。行车不规范，亲人泪两行。”
　　白羽脸上露出默哀悲痛的表情。
　　大厅里几个学校的老师都面面相觑。
　　我们咋就这么不信呢。
　　尤其是其余城池的老师们，看白羽更像是在看怪物一般。
　　那家学生大半夜不睡觉跑出去追人的？
　　最可怕的是。
　　居然还让他追成功了。
　　简直是天方夜谈。
　　“这两罐谁是梁芸老师的骨灰？梁老师毕竟在我玄姬城任职过，我要把她送回去下葬。”玄姬城领头老师低声道。
　　“两罐都差不多，我送去火花的时候没分先后，可能骨灰混在一起了。老师不嫌弃的话，挑一罐就行。”
　　白羽如实解释。
　　蒋干揉了揉眉头，“白羽，时间不早了，你也回去休息吧。剩下的事情交由我们处理。”
　　“嗯，那麻烦蒋校了。”
　　白羽没有犹豫，立刻脱身。
　　等到他走后，大厅中才响起了各大学校老师的声音。
　　“白羽这样做符合规定吗？”
　　“蒋老师，你们替这学生做过精神检测没有？学习虽然重要，但精神正常才是最重要的。”
　　“这件事要不要报备给天顶城的官府……”
　　众人提出各种意见。
　　蒋干只感觉一阵头大。
　　白羽的精神状态他是知道的，正常的不能在正常了，如果说他都有精神问题，那可以说整个临江城的学生都没有正常人了。
　　污染度常年在两位数一下，甚至很多时候都是零。
　　精神测评每次都是优秀。
　　谁敢说他不正常？
　　“各位老师，稍安勿躁。”
　　“白羽这小子就是这样，古道热肠，嫉恶如仇。现在我们已经可以确定，童慧和梁芸两人的确是同伙，信仰着邪神。现在被除掉，也算是一件好事情。”
　　蒋干的声音不大，但却异常的有力量。
　　众人沉默着，找不到反驳的理由。
　　武者之间的仇杀并不是什么稀罕事，更别说白羽这样为民除害，谁也不能说什么。但是大家都是在担心这位武考第一的心理健康问题。
　　“诸位老师的担心我也明白。”
　　“不过我想说的是，白羽心理状态绝对没有问题。这孩子可能是因为父母的离开，一直独自生活，性格变得有些谨慎，大家谅解。”
　　不论如何。
　　一名学生半夜追出去砍人，这件事都太惊世骇俗了一些。
　　蒋干决定把事情压下来。
　　否则可能舆论上会造成一些影响。
　　“既然蒋老师都这样说了，那就这样吧，后续的事情就交由临江一中处理。”
　　“蒋校带出来的学生我们自然放心。”
　　“就这样吧，那大家就先散了。”
　　众人见到蒋干如此说，也打消了心中其余的想法，只不过玄姬城那边因为梁芸的死，要走一些流程和报备。
　　至于两人的死亡。
　　大家并没有任何同情、惋惜的情绪。
　　信仰邪神的异教徒，和异族的可恨程度相当，甚至这些异教徒可能会对人类社会造成更大的伤害，基本都是看见一个杀一个。
　　之所以之前不处理掉童慧。
　　便是想要找到她的同伙，以及背后的组织。
　　等到众人走后。
　　蒋干这才皱起眉头，开始着手安排梁芸和童慧身死的事情。
　　一名学生一名老师身死，这件事可大可小。
　　而且还是在武考刚刚结束的时候。
　　……
　　第二天。
　　天顶城前往临江的列车上，白羽静静坐在窗边，旁边的秦狩正端着一个盘子大快朵颐。
　　文考武考结束。
　　代表着学生高中生涯彻底划上了句号。
　　现在只用等一个星期后高考成绩出来，就能够填写志愿，报考大学。
　　“白羽，你真的想好要留在枫叶郡了？”
　　这时候。
　　蒋干笑眯眯的走过来，询问道。
　　“如果没有意外的话应该是这样，京都魔大太远了，在什么地方都是学习，我对这方面看得很开。”
　　白羽如实答道。
　　“嗯嗯，不错，昨天你文考的成绩已经出来了，我们学校商量了一下，准备给你大摆一轮庆功宴。”
　　蒋干笑容满面。
　　白羽略微有些迟疑：“不好吧，这样太招摇了。”
　　“有什么不好？”
　　蒋干拍着秦狩的肩膀，“这是好事情，自然要庆祝啊！而且你也算是我们临江一中的招牌，出了这种好成绩，肯定要宣传！而且还要大力的宣传。”
　　白羽无奈。
　　正当几人聊着的时候，列车缓缓停下。
　　临江城熟悉的景色映入眼中。
　　秦狩白羽两人交换了一下眼神，都明白了对方心里在想些什么。
　　庇护所！
　　庞飞可是答应过他们的！

第一百七十五章：第一次天元大战
　　临江城的风景一如既往。
　　高考学生返程，一切按照往年的规章流程，教堂、平异司、武装部、武校联盟、赏金猎人协会五个大部门，都会派重量级人物来迎接。
　　所以临江城的学生一下车。
　　几道魁梧身影便站在站台外面，车站早就被清理过，两边全是荷枪实弹的来自武装部的士兵。
　　庞飞是武装部部长。
　　在场也是官面身份最高的人。
　　他快步上前，对一众学子进行了勉励致词，紧接着又宣布了一系列的政策，大体就是通过武考的学子，如果能留在枫叶郡发展，将会得到一定程度上的优待。
　　换句话说。
　　也就是帮枫叶武大和天南武大，这两所枫叶郡的武校，拉人。
　　庞飞致词结束后。
　　接着就是临江城学生队伍分学校在，在各自的带领下返回。
　　蓝子月、项羽、姜曦等等，虽然都是临江城的学生，但是属于不同的学校。
　　庞大的队伍一下子分散开。
　　各个学校的老师确定学生没有出问题后，这才领着队伍离开。
　　他们最多回去学校开个欢送会。
　　紧接着就是各回各家，等待高考成绩出来，然后开启一段崭新的人生。
　　“不知不觉，我的高中生涯，结束了……”
　　白羽心中颇为感慨。
　　人群分开。
　　庞飞大步走来：“白羽，秦狩，不错，你们两个都没有掉链子，很不错。”
　　庞飞最近沧桑了许多。
　　恐怕是深渊苦修会的原因，忙于镇压各种诡异事件和异教徒，休息得少了，就算是精英武者也熬不住。
　　周围的士兵一丝不苟，像是雕塑般站在两边。
　　“琼玖呢？”
　　白羽四下望了望。
　　“琼月前辈快不行了，琼玖正在陪她。”庞飞解释道。
　　白羽颇为些感慨。
　　琼月应该应该是宗师级别的武者，也就是达到了三阶这种恐怖的层次。
　　这样的武者也有一天会死亡吗。
　　“别太伤感，一般的宗师活个几百岁没有问题。如果一直待在庇护所那样灵气充沛的环境中，还能活更久。
　　看你们两个的表情，是想要我履行承诺，带你们去庇护所？
　　要去也行。
　　不过我要先带你们去个地方。”
　　庞飞神神秘秘。
　　秦狩和白羽两人也不知道他葫芦里卖的什么药，问他他也不说，两人只好跟上。
　　魔动能汽车上。
　　白羽看着人流来往的临江城，心中觉得有些不一样。
　　北城区那终日笼罩的阴云，居然消失了，远远看过去，那一片天空碧空如洗。
　　“北城区的灵气阵法结构被我们重新设计了一番，虽然花了大价钱，请了好几位阵法灵术大师，不过那些水蒸气总算不用淤积在北城区的空气中。”
　　庞飞一边开车，一边解释道。
　　其实远远没有他说得这么简单。
　　整个临江城给人的感觉，就像是焕然一新，以前那种沉重的感觉，压得人喘不过气来，尤其是北城区。
　　但现在。
　　不仅仅那片终年笼罩的阴霾被驱散，就连治安、环境等等，都好了不少。
　　就像是一名被剜去烂肉，重疾初愈的病人。
　　混乱的北城区、深渊苦修会、毫无人权的工人，这些都是临江城身上的腐肉……
　　“这次改良阵法，还是北城区那群工厂主出的钱。一个两个都给我哭诉说没有钱，枪杆子比在他们脑袋上就老实了，个个富得流油。”
　　庞飞继续吐槽。
　　白羽秦狩两人深有同感的点点头。
　　狗大户太多。
　　……
　　车辆在武装部停下。
　　庞飞带着两人，径直走向了武装部的档案楼。
　　打开档案楼的大门。
　　庞飞默不作声，带着两人到了档案楼第五层，整个档案楼很大，跟临江一中那个巨型图书馆差不多。
　　武装部作为临江政府最高的治理机构。
　　基本上整个临江城、各行各业的档案、备案等等，都放在这里。
　　一般人的权限是进不了档案楼的。
　　只有庞飞这种身份，可能才能够来到档案楼第五层。
　　“你们两人的父母和我都是多年的好友，三年前，他们牺牲在了威胁临江庇护所的拟界中，那场战争算上平民、普通人，死了近十万。
　　我死里逃生。
　　虽然我也很想和他们一起战死，不过老友的托付，我必须完成。
　　你们现在已经通过武考，能够正式的成为一名武者，所以……当年的真相，以及你们父母的工作，都在档案里面，你们有权利知道。”
　　庞飞递过来两份档案。
　　上面都贴着绝密二字，鲜红刺眼。
　　秦狩接过档案时，眼眶一下红了。白羽还好，不过心情还是有些感慨。
　　撕开档案。
　　一排排文字映入眼帘。
　　这并不是单纯的父母的档案，还涉及到了当今世界的格局，以及白羽经常在各种历史资料上见过的第一次、第二次天元大战。
　　那些书籍记录都很模糊，但这些档案上面，却清晰的记录了当初的情况。
　　第一次天元大战，是在一百年前。
　　当时东盛帝国、自由联邦、欧罗巴帝国等等，全在一个巨大的势力的统治下，这个势力叫做天元联盟。
　　除了和主流世界大陆隔着无尽海的南大陆，整片大陆都被天元联盟统治。
　　虽然各国都有自主权。
　　但天元联盟就像是悬在众人头顶上的达摩克斯之剑，随时能制裁每个国家。而因为有异族和异兽的威胁，所有国家都以大局为重，不敢反抗。
　　但。
　　王朝的腐朽与新世纪的诞生，这是必然的轮回。
　　强大如天元联盟，也慢慢堕落腐朽，官僚成风、世家横行、军阀拥兵……联盟的最高统治机构众议院，十大议员几乎把控了整个天下的权利。
　　第一次天元大战，就是一场各个国家终结天元王朝的索命之战。
　　而导火线。
　　便是十大议员中的一名议员的嫡子，勾结异族……
　　墨贪金钱、仗势欺人等等，对于议员之子来说，都不算什么，但勾结异族，却几乎让所有国家愤怒起来。
　　所以。
　　以东盛帝国为首的几大帝国，发起了天元大战，历史上称作第一次天元战争。
　　而这一打，就是三十年。
　　……
　　档案上的记录很惊人，白羽注意力完全被吸引进去。东盛帝国的历史是有断层的，第一次第二次天元大战，都很难在网上找到信息。
　　眼下有了解的机会，白羽自然不会放弃。
　　而且他发现了很奇怪的一点。
　　在第一次天元大战前，并没有教会！

第一百七十六章：庇护所入口
　　从档案上来看。
　　第一次天元大战前，七神教会并没有什么势力，不像现在大一点的城市都有教堂。
　　也就是话。
　　当时就算是有教堂，也只是大猫小猫两只，远远比不上国家和天元联盟的力量。
　　教堂是在第一次天元大战后发展起来的。
　　第一次天元大战以各国联合的军队获胜。
　　东盛帝国、自由联邦、黄沙帝国这些带头冲锋的大帝国分食了天元联盟的尸骨血肉，壮大成为如今的庞然大物。
　　其余小国家也跟着喝了一口烫。
　　一些站在天元联盟的国家，自然被几大帝国的王军覆灭。
　　“亚人当初是天元联盟的中坚力量和统治阶层？怪不得。”
　　白羽看着档案上的记录，感觉有些搞笑。
　　天元联盟覆灭后，亚人被打入贱籍，不得经商、习武、入仕、修行神秘学……
　　很现实。
　　第一次天元大战，以天元联盟的首都日不落城被攻陷而告终，上议院议员被各大帝国尽数屠灭，一直到今天，几个帝国还在通缉天元联盟的余孽。
　　当然。
　　这是人族的内卷之战。
　　但若是不除掉天元联盟，整个人族必然都没有出头之日。
　　之后一段时间，人族休养生息，抵御着异兽、异族的入侵，基本放弃了灵界的地盘，一旦有异族通过灵界入口进入苍蓝星，面对的就是最强大的火力镇压。
　　炸药、毒气、激光武器、核弹……
　　靠着这些大规模的热火器，人族守住了苍蓝星，不过也有些国家在这段时间中灭亡。
　　比如樱花国。
　　两个巨大型灵界入口被攻破，又遇上了百年难得一见的兽潮，就算其余各国纷纷核弹支援，也没有抵御住异兽的恐怖侵袭。
　　而修养发展八十年后，就是第二次天元大战。
　　这是苍蓝星对灵界发起的反攻，人族对异族和异兽反击。
　　灵界之中本来就有不少的庇护所，拥有着强大的防御力，能够抵挡住异兽异族的冲击。专家学者推测，这些荒废残破的庇护所是以前的文明留下的。
　　上面的文字，也是人类的史前古文字。
　　并且庇护所的核心，其有一套独特的血脉、基因检测系统，只有人族能够操控。
　　这些庇护所一般都建立在灵界和苍蓝星的入口处，有着镇压的作用。
　　各大帝国纷纷把这些庇护所抢夺回来，以此为根基，围绕着庇护所周围构筑人类的城市，就像是一根根扎根进灵界的钉子。
　　只要庇护所不被攻破，那灵界的异族和异兽都无法进入苍蓝星。
　　战火永远燃烧不到大后方。
　　“第二次天元大战，就是各大帝国对灵界庇护所的夺回之战，这场战斗比起之前更加第一次天元战争更加惨烈，也涌现出了一大批为人族战死的英雄。”
　　白羽读着档案上的记录。
　　文字的厚重感扑面而来，就算没有听觉、视觉的感官刺激，他也能想到当初战斗的惨烈。
　　“自己父母就是在这场战斗里立功升职的？”
　　“因为许多人见识到了异族的强大，也有很多被异族渗透的二五仔，所以就出现了主战派、中立派、降临派？”
　　“居然还有傻X觉得在异族的统治下人类会过得更好。”
　　“果然那个时代都不缺跪着站不起来的人。”
　　白羽心中总算是搞懂了这一大串联系。
　　自己的父母，白恨水和宋凤芝，因为在第二次天元大战中的亮眼表现，加上不俗的实力，被帝国授为荣耀卫将军。
　　带着这莫大的荣誉，两人在帝国的声望水涨船高，甚至一度成为了主战派的标杆人物。
　　只不过十年前不知道因为什么原因。
　　两人从帝国高位上退下，回到家乡临江城，在天南武大中当了两个任课教授。
　　这种蜜汁操作，让很多人都搞不清楚状况。
　　直到三年前两人死在威胁临江庇护所的拟界中，才彻底退出舞台。
　　啪。
　　白羽合上档案本。
　　父母两人都是大角色啊。
　　只不过他们经历的事情中，透露出很多阴谋诡计的味道。
　　绝对不是表面上那般简单。
　　秦狩的父母也差不多，虽然和白羽父母的等级差了一些，但双方是至交好友，志同道合，也死在了那一次拟界中。
　　两人长出了一口气。
　　父母的死亡当初他们并不是很清楚，只知道是死在一次拟界事件中，现在总算是接触到了一点眉目。
　　“三年前在临江庇护所的拟界事件，是因为深渊苦修会？”
　　白羽问道。
　　庞飞点点头：“嗯，准确来说是深渊苦修会的鲜血领主的一派，这个隐秘组织分为两个派别，不过也不重要，经过帝国三年的剿杀，深渊苦修会基本上销声匿迹，最后的几名漏网之鱼，我们也基本上锁定了。
　　北城区的噬人雾，就是深渊苦修会搞出来的，三年前他们也用过这种诡异的东西，我怀疑深渊苦修会能够置换身体复活，就是和这种诡异的东西有关。”
　　白羽陷入沉思。
　　北城区的地下，肯定已经被庞飞他们给清理过。
　　按照庞飞的说法。
　　并没有抓住任何深渊苦修会的人，那里就是一个空荡荡的地下设施，噬人雾的来源也并没有被找出来。
　　因为之前贸然的侦测，所以被发现，对方转移了？
　　白羽觉得应该是这个可能。
　　“庇护所的来历了解得差不多了，接下来我就带你们两个去庇护所看看。”
　　庞飞带着两人出了档案室。
　　庇护所的入口并非在武装部，而是在另一个官方组织，平异司之中。
　　……
　　三人一路来到平异司。
　　在工作人员登记、验证过来，白羽走进了一条长长的地下甬道。甬道全部由合金打造，并且合金的等级不低，在天花板两边，每隔两米就有一盏油灯。
　　并不是电灯。
　　而是真正的那种古代人使用的煤油灯。
　　“不要乱看，往前走。”
　　庞飞沉稳的声音从前方传来。
　　白羽和秦狩紧随着他的步伐，在甬道中前进，大概一分钟后，一扇金属巨门出现在三人眼前。
　　此刻大门是紧闭状态。
　　其高度至少有十五米，宽度也达到了十米，就像是为巨人准备的入口。
　　大门前是一片空地，驻扎着大约二十人。
　　白羽细细感受了一下，这二十人，应该都是八阶武者。

第一百七十七章：临江庇护所
　　庇护所的入口很壮观。
　　像极了白羽前世玩过的那些大型网游中的召唤门，甚至有种金属大门一打开，便有成千上万的壮汉喊着“兽人永不为奴”冲出来。
　　“权限通过。”
　　为首的那名守卫检查过白羽两人的ID，确定没有问题后，这才命令人打开旁边的手闸。
　　一米长的铁手闸，需要两个人才能拉动，这是大门的开关。
　　金属铁门缓缓打开。
　　白羽见到了他来到这个世界三年以来，最为魔幻的一幕。整扇大门后面都是浓郁的、像要把人吞噬进去的黑雾。
　　中间则是一个蓝色的，完全由光彩构成的旋涡。
　　其旋转的速度不快不慢，有着独特的韵味。
　　庞飞二话不说，迈开脚步，身影消失在蓝色的旋涡中。
　　白羽和秦狩同样紧随步伐，跟了上去。
　　踏进去的瞬间，旋涡传来一股强大的吸力，白羽只感觉脑袋有那么一瞬间的昏沉，紧接着双目视线便陷入了黑暗中。
　　几分钟后。
　　那股昏沉的感觉散去，但眼前的视角依旧黑暗。
　　天空是灰沉沉的一片。
　　两轮红色的月亮挂在天空，一左一右，天空中没有星点，无云。
　　空气的可见度极低。
　　基本上几米外的景物便无法用肉眼观察。
　　漂浮在空气中的黑雾阻挡了一切视线，一进入这处特殊之地，白羽便感觉体内的血气极度的活跃。
　　当然。
　　秦狩也发现了这一点。
　　“这就是庇护所？”
　　看着四周黑沉沉的一切，秦狩有些虚。
　　这怎么感觉，就像是阴曹地府一样。
　　“不要走动，在这里等一会。”
　　庞飞老神在在的站在原地，没有任何动作。
　　白羽和秦狩两人是完全的新人，自然也不敢乱走，老实的等待在周围。
　　哗啦……
　　黑夜中燃起了火把。
　　先是一朵，随后如同瘟疫般蔓延，围绕着三人扩散出一圈，白羽这才看清楚周遭的环境。
　　三人正站在一个圆形广场上。
　　整个广场古朴残破，周遭有一根根雕刻着各种异兽的立柱，不过大多数都露出了被风霜侵蚀的痕迹。
　　地面画着扭曲的黑色符文。
　　密密麻麻。
　　广场四周还分别雕刻着四头异兽，在四个不同的方位。
　　白羽看见这些异兽的模样，表情一变。
　　这不是神话传说中的青龙白虎朱雀玄武？
　　可是。
　　苍蓝星上根本就没有这些神话啊！
　　山海经、东方体系神话，根本就没有出现过，历史上也从来没有大吃货王朝。
　　这一点当初白羽是验证过的。
　　他不仅去翻过各大图书馆，还在网上论坛搜索过，甚至还试探过琼玖等等，都确定了这个世界并没有山海经，也没有东方神话。
　　但。
　　四神兽出现在广场上，却让白羽的观念第一次受到了冲击。
　　真的没有吗？
　　这四座雕像，分明就是按照四只神兽的模样来雕刻的，完全没有任何出入。
　　嗒嗒……
　　整齐划一的脚步声响起。
　　一行身披铠甲，手中拿着制式长枪的队伍出现。
　　每个人铠甲后面的披风上，都印着“天佑东盛、武运昌隆”八个大字，极其的中二。
　　这是庇护所的守军了。
　　“庞将军！”
　　为首那名男人行了一个标准的军礼，目光不着痕迹的扫过白羽和秦狩：“这两位就是公子了吧，请随我们来，先进临江城区再说。”
　　在这对士兵的带领下，众人又走上了广场外面连接的石板路。
　　复行数十步，眼前的景色豁然开朗。
　　这是一座处于黑雾中，城墙斑驳，饱经风霜的古代城市。
　　城墙外面有一圈圈光华闪耀，明显是灵术结界。
　　广场便在城池中心，而且是位于地势地坡。
　　白羽沿着上升的通道走出广场范围后，外面正是城池中心的大广场。
　　广场套广场，无限套娃。
　　而这个广场上面和刚才的死寂不同，随处可见全是穿着铠甲、功夫服、背负刀剑的人，一个又一个摊位在广场地面摆下，除开留下主干道和活动区，几乎能摆摊的位置都摆满了。
　　大型交易市场？
　　“这里一般是武者、超凡者的交易场所，因为进入灵界的人都会通过这里，而有很多来庇护所的冤大头，三言两语就会被忽悠走全身的家当。”
　　庞飞一边走，一边给两人做着解说。
　　因为有守卫队的保驾护航，一些想要来敲诈一笔的老油子都没敢上来，这群人察言观色的功夫是一流，知道什么人该惹什么人不该惹。
　　很快。
　　众人走出广场。
　　庇护所的原貌显现出来。
　　这完全就是一座古代城市和现代城市的完美结合。
　　厚重城墙上的一门门魔动能大炮，机械城门，金属与水泥混合打造的街道。
　　甚至宽敞的街道上还有汽车跑来跑去。
　　而这里却又看不到丝毫电力，很多人身上背负着刀剑，显得极为违和。
　　城市很大。
　　而且庇护所常年驻军上万，随时防御着异兽与异族的攻击。
　　白羽看向天空。
　　在包裹着整个城市的灵术防护结界外面，是浓郁的黑雾，依稀可见远处有茂密的树林，冲天的古树。
　　在黑雾中只能看清楚大致的影子。
　　“城墙外面是……”秦狩忍不住问道。
　　“灵界，一个崭新的世界。临江庇护所处于灵界的黑暗域，所以天空中都是这些黑雾。根据这些年来收集的消息来看，灵界至少有六个不同的域。黑暗域的环境就是终年笼罩着大雾。”
　　庞飞解释道。
　　白羽和秦狩努力吸收着这里的信息。
　　因为进入武校后，庇护所就是武校历练的主场地。而根据庞飞他们透露的消失，这些年武校死亡的学生可不少。
　　现在多了解一些，以后就少吃一些亏。
　　“临江庇护所中有三方势力，官府，负责东盛帝国官方以及武校的学生，赏金猎人协会，负责着民间的超凡者和武者，驻军，代表着东盛帝国真正的力量。”
　　庞飞解释道：“民间武者都是去赏金猎人协会登记，那里也容易找到志同道合的队友。而驻军只接受来自军部的任务，不插手其余事情。至于武校学生，都是去官府登记。”
　　这个权利结构在白羽的意料之中。
　　不过他又发现了一个问题。
　　“没有教会吗？”
　　“没有，教会没有权限插手庇护所的事务。”
　　庞飞毫不犹豫的回答道。

第一百七十八章：瑶姬
　　教堂无法插手庇护所的事情。
　　那看来对教堂的定义，要重新评估一下了，种种操作规定表明，教堂并不受东盛帝国官方待见。
　　白羽心中暗道。
　　街道上行人除了背负刀剑外，还有不少牵着各种小型的被驯化过的异兽做宠物。
　　什么迷你双头龙，火焰狗之类的。
　　各种稀奇古怪的都有。
　　白羽发现他就算是把苍炎叫出来，估计也不会引起太大的注意。
　　“先去官府登记，然后你们两人缴纳三十万，就可以分配到一间固定住所。”
　　庞飞带着两人去官府做了一系列的注册登记手续，紧接着又付了六十万的帝国币，拿到了两把铁质钥匙。
　　他们的住房在临江庇护所十一区，平安街。
　　很吉利的名字。
　　两人的房间都挨着的，并不大，有基本的家具，厨房客厅等也十分完备，拎包即可入住。
　　甚至房间里还有一个小型冷冻室。
　　“街道外面随时有机械巡逻者，房间有公民编码采集器，一旦有非法闯入者，就会遭到整个庇护所的防御力量的打击，绝对逃不出去。所以在庇护所中，非法闯入这样的事情没有人会做，就算有也不一定能做到，因为每个房间都有独立的灵术法阵，在破坏法阵前，他就会被防御系统发现。”
　　庞飞走进房间，解释道：“整个临江城庇护所的防御中心操控系统，叫做‘瑶姬’，如果达到七阶武者，它记录了你独一无二的武道真意后，就可以直接通过意识进行交流，而在七阶之前，只能通过沟通石。”
　　沟通石就是房间中那个发光的白玉石头。
　　卖相极好。
　　镶嵌在房间的立柱里。
　　白羽更加在意的是整个临江庇护所的中枢控制系统的名字，瑶姬，又是一名东方古代神系的人物。
　　他问了庞飞。
　　庇护所存在的时间年代久远，学者推测是史前文明。现如今东盛帝国不过是把庇护所重建修缮，拿来当做人类在灵界的据点。
　　也就是说。
　　以现在的技术，还无法造出“瑶姬”这种智慧型生物。
　　她相当于整个庇护所的管理者，其存在地位，就像是艾露莎这个舰灵和传奇舰的关系一般。
　　“好了，接下来你们自己可以到处逛逛，一切有不懂的地方都可以询问瑶姬，她对于庇护所比我了解得更清楚。
　　至于这里面的交易物品。
　　不论是药材、灵术、兵刃，都要比外面便宜。
　　还有。
　　官府有专门带新人的小队，你们也可以去交钱体验一下猎杀异兽的感觉，只要不离开庇护所范围太远，一切都很安全。”
　　庞飞分别拍了拍两人的肩膀：“我还有事情，不能带你们出城。记得要回去，直接去官府的传送地点，现在你们进来，主要是了解一下庇护所的结构和方式，还没到接任务的时候。”
　　庞飞交待了一通。
　　早有预感两人会被新奇的庇护所吸引的他，笑着摇摇头，独自一人走了出去。
　　当初他才来到庇护所时，也是这般模样。
　　青春啊。
　　总是让人怀恋。
　　……
　　“羽哥，我先去我房间收拾一下，等会在过来，我们一起去官府的任务点看看。”秦狩此刻也想要到处逛逛。
　　白羽送走他后，手搭在房间中心那颗沟通石上。
　　一股难以言明的感觉出现。
　　沟通石忽然发出白色的光芒，紧接着一道穿着浅色萝裙，长发盘成百合鬓的娇俏少女出现在眼前。
　　她睁着灵动的双眼，上下打量白羽。
　　紧接着一道空灵清脆的声音传出来：“根据你的公民ID，你拥有的权限为普通公民权限，现在进行核实。
　　公民等级判断有误。”
　　瑶姬表情有那么一丝丝的变化，白羽敏锐的观察到了。
　　果然和艾露莎一样，有自己的想法和思考。
　　还有就是。
　　公民等级判断有误是什么鬼？
　　自己可是地道得不能再地道的东盛帝国人，还能有什么不对的？
　　“权限修改为特级荣耀公民权限，为了保证您的安全，公民等级暂时不变。”
　　图像中。
　　美少女对着白羽轻轻鞠了一躬，紧接着抬起头，双目泪眼汪汪，“您终于来了，主人。”
　　瓦特？
　　白羽有些没反应过来。
　　这是什么展开，他可从来没有听说过一个庇护所的管理系统凝聚出的器灵类的东西，会叫一个人类主人。
　　根据庞飞的描述。
　　瑶姬是根据权限来评级的。
　　一般人都只能评级为普通公民，无法干涉庇护所的运转，而对庇护所做出巨大贡献的人，会被评价为特级公民。
　　能够小范围管理庇护所内事物。
　　所以庇护所真正的掌管权，一直都在瑶姬手中，但因为她几乎不存在任何私心，一心一意为人类着想，东盛帝国这才放心。
　　换句话说。
　　瑶姬被东盛帝国当成了一个大公无私、只为人类考虑的程序。
　　不仅仅是临江庇护所。
　　其余在灵界的庇护所都是如此。
　　故而。
　　此刻白羽狐疑的看着她：“你刚才叫我什么？”
　　“主人啊。”
　　瑶姬很开心的解释道：“我在这里待了许久，只有您一人有足够的权限，其余的人族都不行。”
　　权限？
　　难道和灵魂有关？因为自己地球人的灵魂？
　　白羽陷入了深深的思考。
　　一直以来他都觉得自己是穿越到了异界，可现在越来越多来自东方的色彩出现，让他有一丝怀疑。
　　自己会不会，还在地球上？
　　亦或是。
　　这个星球，曾经有地球人来过。
　　而且还是一位超级大能，所以才留下了庇护所？
　　毕竟以现在的技术，是无法建立自主庇护所的。
　　每一个庇护所都镇压着一个灵界通道口，明显是有人刻意为之，现在的历史学者认为是史前文明。
　　可是强大如斯的他们也会覆灭，到底又是经历了什么？
　　为何百年前还没有教堂，短短百年时间，各大教会如同蝗虫过境，席卷了整个大陆。
　　而国家对待教会的态度又如此奇怪……
　　各种谜团浮上心头，白羽感觉这个世界有太多地方他不明白，想要弄清楚，必须得不断的提升自己的实力。
　　就像如果自己不修行神秘学，不考入武校，那一辈子也不可能得知第一次、第二次天元大战的真想。
　　“瑶姬，我的权限有哪些？”
　　白羽准备刨根问底，先弄清楚眼下的事情再说。

第一百七十九章：宗师震动
　　“您可以进入庇护所的核心传承之地，也可以真正的开发出庇护所的用途。它可不是拿来当一个安全聚集地使用的。”
　　瑶姬闪着大眼睛道：“庇护所是一个完整的战斗机器，也是一座完整的城池，只有主人您有权限让我解脱封印，重新开启进化！”
　　“封印和进化？”
　　白羽皱起眉头，心中一头雾水。
　　瑶姬见自己好不容易等来的“主人”越发迟疑，连忙解释道：“庇护所建立的初衷，就是为了抵抗异族，建造者提出的是一城镇一族的想法。因为年代太过久远，我已经无法回忆起之前的事情，只能记得我在两千年前苏醒，其中有一千多都处于沉睡状态。
　　那个时候庇护所上面全是异族、妖魔，我不敢发出任何存活的信息。
　　因为没有能源，也无法开启保护系统。
　　直到百年前。
　　有人族出现清理掉了周遭的异族异兽。
　　经过他们供给能源，我才开始苏醒过来，重新运转庇护所的功能。
　　他们似乎把这里当成了聚集地，在原来我残破的基础上建造起了城市定居，还和异族异兽展开了好几次大战。
　　我通过后面接入人类的网络系统才知道，似乎我诞生的年代是远古史前年代。
　　因为神识编码的缘故。
　　这些现代人都无法开启庇护所的真正功能，开启我和主人一同进化的程序，所以我如今还处于弱小的封印状态。
　　只有古代人的神识编码，才可以解开限制封印。”
　　瑶姬声音恰到好处，解释得十分顺畅，语气萌萌的，特别好听。
　　但落入白羽耳朵里，却掀起了地震。
　　古代人？
　　自己……真的是穿越到了未来？
　　苍蓝星是以后地球的模样吗？
　　换句话说。
　　自己是现代人的老祖宗？
　　不可能啊。
　　不管地球怎么变，可是星象不会变，北极星、北斗七星，白羽都从来没有在苍蓝星的夜空上见过。
　　难道是传说中的流浪地球？
　　这怎么可能。
　　白羽脑海中陷入了一片混乱，好久才平复下思绪：“你是说，庇护所一开始是为了镇压异族而建立的，而不是人族自保？”
　　“嗯，庇护所能够安全的进入灵界的万族战场，但仅限于拥有权限之人。其余人想要进入那些战场，就得从灵界中自己寻找入口。但灵界之中凶险太多，有各种怪异恐怖生物和凶险之地，就算是超脱生命层次的强者也有陨落的风险。”
　　瑶姬轻轻提了一下萝裙，“主人，我需要您真正的解开我的限制。”
　　白羽喝了一杯温白开，此刻反而是静了下来：“不急，万族战场又是什么？”
　　“万族厮杀的地方，那里能够得到十分丰厚的奖励，由灵界之灵发放。每次战斗的地点不确定，环境也不确定，除了庇护所能够定向进入外，就只有去灵界那些古古怪怪之地，寻找真正的入口。”瑶姬开始解释道。
　　白羽消化着脑海中的海量知识。
　　瑶姬所言有些模糊，真正是怎么样还是要自己去体验后才知道。
　　现在唯一能确定的便是对方应该没有骗自己。
　　原因很简单。
　　不值得。
　　一所庇护所的实际掌控者，一向以公正的为人族考虑的瑶姬，白羽想不出任何理由对方会来欺骗自己这个新人。
　　“要怎么激活你？”
　　“只用在脑海中对我下达指令就可以！”瑶姬脸红着，开心说道：“不过我还是要提醒主人您，只要您选择了我，那么您的灵魂编码就会印记在我身上，您无法在和其余庇护所的核心灵体签订契约。
　　临江庇护所，只是一个小型庇护所。
　　据我所知。
　　有很多强大的庇护所，它们能让主人您的起步更高。”
　　“你应该也能升级吧？”
　　“嗯，在万族战场中，有能够让我升级的资源！”
　　“那就这样吧，解除封印？你感觉到了吗？”
　　白羽在脑海中默念了解除封印四个字，结果没有任何变化，就跟小时候拿着魔法棒大喊巴拉拉能量一样，传说中的爆衣变身根本不会出现。
　　“我……我感觉到了，主人。”
　　这时候。
　　瑶姬脸蛋上迅速升起一抹酡红，声音娇滴滴的，如同春雨中才冒出的青笋，青翠欲滴，鲜嫩可口。
　　紧接着。
　　房间外面忽然传来惊呼声。
　　走出房门。
　　庇护所那百年未曾变化的防御灵阵上空泛起一阵涟漪，在中心的广场上，白羽进来的那座雕刻着四神兽的地下广场升起，裂开地面。
　　原本胜利者广场上那些摊贩连货都来不及收拾，狼狈的逃窜出去。
　　雕刻着四神兽的广场暴露在空气中，其四神兽雕像上，纷纷升起光柱，四根光柱经久不息，直接射向天空，场面极度壮观。
　　整座城池沸腾了。
　　看着街上慌乱的人群，白羽知道这是以前从来没有出现过的场景，而且还有很多人以为异族进攻。
　　几道气势恐怖的身影从四面八方冲来。
　　官府、驻军、赏金猎人协会。
　　这三方坐阵的强者纷纷第一时间赶到现场，站立在四神兽广场前，脸色惊疑不定。
　　悬空而立，武道宗师！
　　在四神兽广场上一共有五人，全都是悬空站立。
　　风吹得他们衣袍翻卷，无形的气势压迫让周围慌乱的人群瞬间平静下来。
　　但看他们的表情，显然也一头雾水。
　　“大家不必慌乱，临江庇护所固若金汤，并不是异族入侵，只是我们刚才在实验某项庇护所的功能。”
　　驻军方。
　　马宗师面沉如水，声若洪钟。
　　底下人面面相觑。
　　信你个鬼哟。
　　真的固若金汤，三年前还会差点被深渊苦修会那群异教徒攻破？
　　不过眼下这群宗师虽然面色难看，但看样子，的确不是异族入侵，众人也渐渐放下心来。
　　胜利者广场下的四神兽广场直接升上来，这是所有人都没有想到。
　　此刻。
　　凌空站立五位宗师级别人物，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，看见大家都是懵逼的模样，驻军大将马化气低声道：“这庇护所的根基广场，怎么自己升上来了？”
　　庇护所原来是有自己的建筑的。
　　不过东盛帝国接手后，便在这些建筑上再度建筑了适合人生活居住的建筑物，原本庇护所的建筑物、控制中心等等，都被隐藏在地下，这样也方便控制。
　　所以升起来，是十分反常的事情。
　　就像是一栋房子的地基自己升起来一样。
　　赏金猎人协会的王宗师摸着胡子，摇摇头：“只能问瑶姬了，这里的一切变动都和她有关。”

第一百八十章：普通公民和三皇子
　　几名宗师脸色不是很好看。
　　任何涉及庇护所的变动都不是小事，而且无缘无故发生这种事情，不是好事的几率可能更大。
　　要知道临江庇护所常住人口有三十万，流动人口也有好几十万。
　　发生一些细微变故，都有可能引起巨大的伤亡。
　　比如三年前那次拟界事件。
　　虽然是深渊苦修会趁其不备，但最后庇护所依旧付出了惨痛的代价。
　　五名宗师。
　　两名是在此做客的。
　　剩下三名分别是官府、驻军、赏金猎人协会这三方在临江庇护所的最高管理者。
　　五人一合计，来到了官府的府邸下，这下面就是庇护所核心所在。
　　打开层层封锁后。
　　终于在庇护所的核心见到了瑶姬。
　　此刻他们见到的瑶姬依旧是虚无的影像状态。
　　马宗师上前一步，开口问道：“瑶姬，上面四兽广场的变故是怎么回事？”
　　瑶姬虚影一阵闪烁，吐出了公式化的回答：“抱歉，你的权限不够，无法回答。”
　　马宗师一愣。
　　自己的权限可是整个庇护所里最高的几位了，这样还能权限不够的？
　　其余几名宗师也完全不相信。
　　可是此时他们根本拿瑶姬没有任何办法。
　　毕竟这才是庇护所的核心所在，对方说权限不够，那就是权限不够。
　　“等等，帝国方面有人通讯。”
　　这时候。
　　马化气从口袋里掏出一块通讯板，上面一名穿着星袍的年轻男子，剑眉星目，面容温韵，脸颊偏向中性，眉宇间却又有一抹英气。
　　用通俗点的话来说。
　　就是有点娘。
　　当然。
　　他打扮偏向于古风美男，和白羽前世地球上那些妖艳的小鲜肉还是有区别的。
　　“三皇子殿下！”
　　五人见到这男人，立刻行礼。
　　虽然他们都是宗师级别的人物，但是东盛帝国皇权至上，他们对这位下一届帝国皇帝的有力竞争人丝毫不敢怠慢。
　　而且他们都是三阶中最弱的那一批。
　　也就是最弱的宗师。
　　“嗯，这里我来处理吧。你们的权限不够，瑶姬什么也不会说的。”三皇子开口道。
　　五人点点头，识趣的没有多问。
　　这件事不仅仅是表面那么简单，涉及到了王国高层，他们的确插不进手。
　　砰。
　　核心控制室的大门被紧紧关上。
　　三皇子紧紧盯着瑶姬，其双目中带着思索的神色，身上星袍一阵闪耀，让他的虚影显得朦胧诡奇：
　　“有散落在外面的永眠城之人吗？瑶姬，你应该清楚，只有永眠城那几家，才能激活庇护所。我希望你能告诉我他是谁，每一位永眠城之人都是最珍贵的人才，应该被保护起来。”
　　瑶姬摇摇头：“不行。”
　　三皇子好看的眉头皱起，叹气道：
　　“希望你以大局为重，瑶姬。你只是一个黑铁等级的庇护所，而且还处于灵界的黑暗域中，对于帝国来说，并非无法舍弃。
　　你解开限制的事情，终究瞒不过帝国上面。
　　你知道帝国对待永眠城之人十分宽厚，只要心向帝国，绝对不会亏欠任何能够控制庇护所的血脉。
　　相反，
　　如果帝国无法控制一座庇护所，那也绝对不会放任自流。”
　　……
　　房间里。
　　白羽看着瑶姬给自己转播过来的核心控制室的画面，心中一凛。
　　永眠城？
　　这又是什么地方？
　　三皇子的意思，并不是只有自己一人能够激活庇护所。应该是还有那么一批极其稀少的人，也同样能够激活操控。
　　这类人会被帝国收编，用脚趾头都能想得到。
　　因为庇护所乃是人族在灵界的立足之根本，可谓重中之重，能控制庇护所的这批人，可想而知价值到底有多大。
　　“主人，你觉得该怎么办？”
　　“我解开限制的事情的确瞒不过东盛帝国，他们肯定会彻查，到时候事情很难处理。”瑶姬悄悄说道。
　　白羽思考了一下眼前的情况，低声道：“让我和他见一面吧，亲自见一面，就在庇护所里面。”
　　……
　　三天后。
　　临江庇护所四神兽广场，渐渐被众多的武者、超凡者接受，成为了新的贸易场所。
　　四根光柱冲天而起，有种别样的美感。
　　白羽坐在一间小面摊上，正吃着大碗的独角牛臊子面，腾腾热气顺着碗口冒出，香味四溢。
　　“你们看天上。”
　　“星舰，是星舰，有帝国皇室来我们这里。”
　　“难道是因为几天前的庇护所异变？”
　　众人看着那块在天空中移动的蒸汽巨舰，眼神中满是惊色。
　　“传奇舰……没想到居然是直接从灵界赶过来的，我还以为这位皇子会从东盛帝国魔都赶到枫叶郡，通过临江城的庇护所入口过来。这样直接从灵界赶来，是为了秀一下自己的肌肉吗？我记得艾露莎说过，传奇舰能够在灵界中航行，看来舰娘说话还算靠谱。”
　　白羽站起身，给过面钱。
　　老板笑眯眯说道：“皇室会有人来我们临江这个黑铁庇护所，简直就是太阳打西边出来了，你这样身强力壮模样俊俏的小伙子，很有机会成为皇室的侍卫。等会可以去碰碰运气。但凡和皇室沾上一点关系，这辈子就飞黄腾达了。”
　　白羽略微有些尴尬：“呃，我的确是想要过去碰碰运气。”
　　传奇舰停在灵术防护法阵外。
　　一艘小型的飞艇从舰体中落下，径直驶入庇护所中，向着官府开去。
　　白羽也起身。
　　他和三皇子约定好的交流地点便在官府。
　　因为这件事需要保密，三皇子专门在官府腾出了一大片空房间。
　　内外都有皇室侍卫守护。
　　白羽通过他留下的联络方式到达密室时，三皇子已经沏好了茶。
　　这间密室很隐蔽。
　　外面每个角落都安插了三皇子的心腹，不存在有人窃听的情况。
　　“白羽？没想到你比照片上还要俊朗，真是世间少见的妙人。”三皇子看见白羽那一刻，眼睛发亮，秀气的脸蛋上露出喜悦。
　　白羽也有些惊讶。
　　和视频里不一样。
　　现实中的三皇子，更加娘。
　　不……
　　这应该不是单纯的娘。
　　白羽瞄向他的喉咙，没有喉结。
　　手指修长纤细，眉眼含春。
　　这三皇子。
　　是女扮男装！
　　他暗暗提了一个心眼，低声道：“普通公民白羽，拜见皇子殿下。”

第一百八十一章：成为二五仔吧！
　　三皇子殿下显然是经受了皇室的贵族教育，无论是谈话的节奏还是气氛都把控得很好，让人忍不住心生好感。
　　不过白羽，很不喜欢这种感觉。
　　对方虽然温文尔雅，不疾不徐，可是白羽却能够感受到这人骨子性格里的强势。
　　这是个掌控欲很强的男人。
　　不，应该是女人。
　　在这么跟她家长里短的扯下去，白羽会越来越被动。
　　所以。
　　他决定主动出击。
　　“三皇子，我们明人不说暗话，我和瑶姬的确有了沟通，庇护所是我激活的。但是我并不清楚这其中到底有什么内情，至于庇护所的激活，除了那四根光柱外，我也不知道发生了什么其余变化。”
　　白羽单刀直入。
　　三皇子轻轻摇开折扇，拨开眼前的发丝：“白兄，你不是永眠城之人？”
　　“永眠城是什么地方？”
　　“有意思，永眠城……永眠城就是一群老古董世家组成的势力，极度排外，从来不和外族人通婚。可唯独就是他们，能够激活操控庇护所，你说气不气人？”
　　“气人。”
　　“哈哈，我东盛帝国庇护所共有三百多所，其中有一半已经激活，由永眠城的人担任城主。他们虽然排外，但还是对帝国忠心耿耿，对人族忠心耿耿，所以永眠城才会在帝国有那么大的话语权。激活后的庇护所，能够进入一些灵界的特殊地方。”
　　三皇子没有隐藏，把自己知道的信息基本告诉了白羽。
　　庇护所是有城主一职的。
　　但是没有激活的庇护所，只拥有防御功能，便由东盛帝国的官府、驻军以及赏金猎人协会这三方势力分管。
　　一旦被激活。
　　庇护所的控制中心灵体，选定了自己的主人。
　　那被选中的那人，就会成为这一城的城主，而城主也只能由他担任。
　　“只有城主能够扩建庇护所，生产更加高阶的武器，以及通过庇护所的特殊通道，进入灵界每三月一次的潮汐之中。”
　　三皇子看着白羽的眼神，就像是在看一座金山。
　　第一次有不是永眠城的人，激活了庇护所，可想而知此人对整个帝国有多么重大的意义。
　　这人必须要掌握在自己的手中。
　　而且不能用强硬手段，只能用好处拉拢，否则对方转眼投靠自己的几个对手，那自己跑这一趟就成了笑话。
　　“灵界潮汐是什么？”
　　白羽努力抓紧每一个机会，加深自己对灵界、庇护所的了解。
　　“这个先不谈，我们先谈更加重要的事情。”三皇子那张秀气的脸上露出狐媚般的笑：“白羽，愿不愿意么替我做事？”
　　来了。
　　就是等你这句话呢。
　　白羽这三天来早就调查过三皇子的底细，基本能查的都查了。
　　三皇子，全名上官紫。
　　是当今帝国王后的第三子，从小就展现出了极其恐怖的修炼和学习天赋，可以说是万中无一的练武奇才。
　　当然了。
　　这位三皇子不仅是个练武奇才，其余领域也十分优秀。
　　听说他私下爱好还极为广泛，什么唱歌、弹吉他等等，还出过自己的专辑，在帝国销量不俗，有一大批的女粉天天在网上叫他老公。
　　不过。
　　这混蛋是女人，是女人，是女人！
　　白羽绝对没有看错。
　　外貌打扮可以欺骗感官，但欺骗不了他的直觉。
　　这丫的。
　　绝对是个女人。
　　只要进距离接触过就能够发现，她有很多女性的特点。
　　不仅如此。
　　对方的心腹侍卫，也都是女性！
　　常人以为三皇子只是爱好美色，但这显然是为了方便和避嫌，才用女性当侍卫。
　　“如果把三皇子是女人的消息传出去，网上不知道要有多少妹子梦碎。”白羽在心中恶趣味的想道。
　　“白兄，想好了吗？”
　　这时候。
　　三皇子那温吞的声音再度响起。
　　白羽回过神。
　　这位三皇子是下一届东盛皇帝的有力竞争人，而且对方现在明面上的职位，是平异司总部作战指挥官。
　　那是个什么等级呢？
　　放在地球上，那就是总警监的位置。
　　也就是说。
　　全国每一座城市的平异司，她都能管，是平异司这个部门的最高领导之一。
　　这是一条金闪闪的粗大腿。
　　“三皇子殿下，我一个普通公民，能帮你的地方……”
　　“能帮我的地方实在太多了。”
　　上官紫好看的眸子弯起，接过话：“白羽，你不要担心。我绝对不会亏待任何人，你要做的事情也很简单，参加每三个月一次的灵界潮汐，暗暗发展自己的实力，我会给你提供你需要的修炼资源。
　　只要你答应。
　　我立刻就把我的星舰紫云号的进出令给你。
　　那是我的贴身令牌，代表你是我的心腹，在整个东盛帝国都不会有人为难你。”
　　说得虽然好听。
　　但你三皇子不也是有几个老对头的吗？
　　我是你的人，他们不会为难我？
　　白羽心中暗暗腹诽。
　　但他其实选择权并不多。
　　首先如果拒绝，那一定会恶了眼前这位皇子，其次便是他掌握的知识太少了。
　　比如灵界潮汐是什么，他根本就不清楚。
　　先抱紧大腿再说。
　　暗暗发育，自己的实力起来了，那个时候天地之大何处去不得。
　　自己这种熟读无间道，接受过各种谍战电影、小说洗礼的二十一世纪的三好学生，当个二五仔还当不好么？
　　舔！
　　形势比人强。
　　先给她舔舒服了，应有尽有。
　　“三皇子，我们家乡有句古话，叫士为知己者死。既然殿下抬爱，白羽定然为你赴汤蹈火，在所不辞！”
　　白羽脸不红心不跳，一脸真诚。
　　“不用你赴汤蹈火，你是第一个不是永眠城的人，却能够激活庇护所的人，我可舍不得你死。
　　你好好修炼，把临江庇护所发展壮大就可以。
　　现在你还不宜暴露，否则容易遇到不必要的危险。这是我的单向联络器，你有什么事情可以及时来找我。临江城庇护所激活的消息，我会隐瞒下来。”
　　三皇子拿出了一个类似于魔方的东西。
　　应该就是像艾露莎的跃动之心那样的物品，属于传奇舰特有的产物。
　　“那既然如此，三皇子殿下突然来临江庇护所，总得有个理由吧，不然这么大张旗鼓，难免会有有人注意。”
　　“放心，我已经想好理由了。”
　　“什么理由？”
　　“演唱会！”
　　三皇子和颜悦色的说道。

第一百八十二章：傲娇老班
　　白羽没想到，三皇子居然是一个玩乐队的人。
　　当她从星舰上拉出自己的原班人马，在临江庇护所搭起台子的时候，白羽才反应过来她所说的演唱会到底是什么意思。
　　场面异常的火爆。
　　三皇子的人气高得不像话。
　　而且唱歌也确实有两把刷子。
　　至少这种蕴含血气唱歌的方法，是白羽从未体验过的船新版本。
　　“这三皇子好像是个奇葩啊。巡回义演，真是个小天才想出来的方案。”白羽心中腹诽一句，开始细细阅读三皇子给他的有关于激活庇护所后的手册。
　　上面记录了很多知识。
　　都是从永眠城那里得来的。
　　因为永眠城从不和外界通婚，皇室成员根本无法激活庇护所。当然，他们一直觉得永眠城之人能激活庇护所是因为“血脉”的关系。
　　“应该不是血脉原因，如果有时间我得去永眠城这个地方看看。”
　　白羽在心中猜测激活庇护所和灵魂、神识这些玄之又玄的玩意有关。
　　不是简简单单的通过联姻就可以解决的。
　　上面记载的庇护所知识白羽看了好几遍，这才完全消化。
　　庇护所有专门的武器制造室、灵物种植室等等，不过都需要在灵界潮汐中得到原材料和能源，才能够进行制造和培养。
　　而所谓的灵界潮汐。
　　便是灵界每三个月一次的席卷整个世界的灵气暴动，那个期间，庇护所能够吸收空气中暴涨的灵气，开启通道，进入灵界的一些神秘之地。
　　整个灵界有多大并不清楚。
　　甚至有多少种族、多少势力、多少物种等等，都不知道。
　　因为普通的武者无法在灵界探索很远，危险太多，存活率太低，这些都是问题。
　　赏金猎人协会中常年都有一个S级任务，探索灵界。
　　只要有人能带回灵界的新物种资料或者是新的地形等等，就会获得不菲的奖励。
　　饶是如此。
　　东盛帝国对灵界的探索进展也极为缓慢。
　　了解过了这些，白羽又喊来瑶姬，问了她整个庇护所的情况，这才发现问题的严峻性。
　　穷。
　　庇护所各种其余的设备都没有开启，武器研发制造室、灵植培育室等等，都属于关闭状态。白羽的激活，就只是解放了瑶姬在每三个月的灵气潮汐中，吸取灵气的能力。
　　换句话说。
　　就是白羽现在有资格参与到每三月一度的“寻宝”中。
　　“一切维持原貌就好，你还是要配合官府等方面经营庇护所，其余事情等我再次进入灵界的时候再谈。”
　　五天后。
　　返程的白羽和瑶姬细细交代着事情。
　　瑶姬点着头，目光里满是依依不舍：“记得一定不要错过三个月一次的灵气潮汐。”
　　……
　　回去的传送门并非是通过广场。
　　而是直接通过官府内的传送通道。
　　那个四神兽广场是只有第一次进入庇护所的人的入口。
　　微弱的眩晕感传来。
　　白羽和秦狩重返地面，走出了平异司的地下，久违的阳光照射在身上，让两人有种恍若隔世的感觉。
　　“羽哥，今天应该高考成绩出来了吧。”
　　秦狩看了一下手机的日期，正是出高考成绩的时候，两人正准备返程回家上电脑，查一查自己的分数。
　　结果半途就被琼玖开车拦住了。
　　琼玖斜斜的看了秦狩一眼，看得他一阵心中发憷，不知道自己哪儿招惹到这位冰山美女。
　　“有个好消息和坏消息，白羽你先听哪一个？”
　　琼玖撩拨开发丝，目光转移，最终落在了自己学生的身上。
　　“肯定是先听好的啊。”
　　白羽自来熟的坐上副驾驶。
　　“好消息是你高考成绩是全郡第一，破了先例，是我们临江城历史成绩最好的一位。临江这边单方面会给你一百万奖金，一中也决定给你一百万，加起来就是两百万。”琼玖灵动的眼眸落在白羽身上，眸子里有着似有似无的笑意。
　　“老班，你这样看着我我很方啊，不就是请吃饭吗，我请我请。”白羽秒懂。
　　“那就继续说第二件事情了，艾伦还活着，这件事已经确定了。你直接杀了他一次，他肯定会找你报复。还有，卡兹逃出去了。”
　　“卡兹？哪个卡兹？”
　　“深渊苦修会鲜血领主一派的大主祭，杀八阶九阶的武者，跟杀鸡一样。”琼玖淡定的说道。
　　白羽却是坐不住了。
　　在不知不觉间，他已经和深渊苦修会结下了不解之缘，反正就是那种见面就砍，双方只能活一个下来的缘分。
　　现在这什么卡兹都逃出来了，他岂能安心。
　　看见白羽那吃了苍蝇一样的表情，琼玖好看的脸蛋上笑意更明显：
　　“先别怕，那卡兹只是一股意识出逃，他的本体还在哈迪斯监狱中。那里是无法被突破的绝地，他们翻不起风浪来，不过为了保证你的安全，现在你有两个去处。
　　一，跟我回家。
　　二，找个精英级的武者来保护你，而且还至少得是精英级巅峰的那一小批。
　　卡兹最多一月就会落网，你只要坚持一个月就可以了。”
　　白羽充分理解了有家不能回是什么感觉。
　　琼玖这意思不就是跟她回家吗。
　　“我不能上艾露莎吗？”白羽问道。
　　琼玖摇摇头：“最近琼月的状态不好，你不适合上去，很多工作人员都已经被赶了下来。”
　　白羽默然。
　　琼月前辈的精神状况一直在危险线边缘，现在估计是真的撑不住了，随时可能会崩溃。
　　“秦狩，你们临江二中也安排了老师保护你，现在在你叔叔的铁石武馆等候，我先送你过去。”
　　琼玖先送秦狩到了铁石武馆。
　　紧接着这才驾着车，行驶过主干道，绕了一大圈，来到了南城区一处临湖别墅。
　　“有钱啊，当班主任这些年没少收礼吧？”
　　看见这栋装潢优雅大气，湖景宽阔的别墅，白羽估计没个六七百万拿不下来。
　　“切，你班主任可是四阶武者，只差一步就到宗师级别了，几百万的房子都买不起，那还混什么。”
　　琼玖鄙夷的看了白羽一眼，打开房门。
　　他这才发现这位冰山班主任，居然还有傲娇的一面……

第一百八十三章：融合灵术
　　湖景别墅给白羽的感觉，只能用奢华大气这四个字形容，不同于宁倩家那种富丽堂皇，这里展示出了主人家独有的品味。
　　下午时分。
　　艾琳带着一些日用的生活物品搬了过来。
　　精灵女妖对于某方面一般特别有天赋，艾琳的天赋便体现在厨艺的学习上。
　　短短时间，她在厨艺的造诣上便已经脱胎换骨。
　　白羽既然要在这里住一个月，就顺便把艾琳带了过来，反正他和琼玖的关系也不在意这些，这么大一个别墅琼玖连个佣人都没雇，打理起来也十分麻烦，艾琳正好弥补了这个空缺。
　　别墅周遭有防御性的灵术阵法，内部也有各式各样的修炼房间。
　　比较让白羽心动的还是琼玖的个人图书馆。
　　那里面有很多有意思的东西，不过琼玖明文规定只能看一部分，有些书修为不够，看了容易直接嗝屁。
　　傍晚时间。
　　官府的工作人员上门，给了白羽一张大大的状元奖状，还有一面锦旗、许许多多杂七杂八的礼物。
　　临江官府的工作人员来了大半。
　　因为白羽身份特殊的原因，加上又是历史上临江最好的成绩，这群官员说话都恭敬中不乏讨好结交之意。
　　白羽应付完毕这些人后，还要应付手机上的各种消息。
　　基本上清一色的祝贺。
　　班级同学、老师，甚至其余城池的一些朋友发来的贺词。
　　毕竟是枫叶郡高考第一，白羽的名气很快就在全郡扩散起来。
　　应付完这一系列的麻烦事情，白羽才空闲下来。
　　他静静坐在客厅的沙发上，闭上双眼，意识缓缓沉入学霸空间。
　　一进来。
　　任务面板上就弹出了完成的提示。
　　“你已经完成了精英级任务：夺得高考第一
　　要求：养兵千日用兵一时，知识改变命运，勤奋创造未来，现在到了彻底爆发的时刻。成为临江城高考第一，你将会得到你应有的收获。
　　完成度：100%
　　评价：完美——你的能力远远超出了任务难度。
　　奖励：一次限制级抽奖机会、全学科知识点+100。
　　限制级抽奖机会白羽并没有立刻使用，准备多囤一点在一次抽个爽，而全学科知识点增加一百，终于让白羽的学科知识树全部踏上了一级程度。
　　神秘学——LV2
　　魔药学——LV2
　　魔动能——LV1
　　封印学——LV1
　　灵术学——LV2
　　机械学——LV1
　　超凡生物学——LV1
　　人体古武学——LV1
　　一共八个学科，全都升级到了一级以上。
　　不过学霸空间升级后，学科知识树后面的经验值已经没显示了，而是用一个进度条表示。
　　任务面板没有继续刷新。
　　白羽看了一眼任务面板旁边的属性版。
　　积分停留在六百点，还一直都没有用过。
　　“现在学霸空间里还有很多未开的设备，不过自己并不清楚哪些设备的作用，而且也暂时没有什么需要的。
　　梦境战场每次开启需要一百点积分，但如果通不了关，这一百点就浪费了。”
　　白羽现在思考着用积分提升实力。
　　淬骨的话。
　　他并没有找到合适的淬骨灵术，所以不敢贸然行动。
　　现在能提升实力的，就是把六百点积分变现。
　　毕竟积分如果一直存在空间里，就只是一个数字而已。
　　“只能试试学霸秘术了。”
　　白羽思绪一转。
　　融合。
　　上次学科升级时奖励的学霸秘术之一，可以融合两门灵术，创造成一门新的更强悍的灵术，每次尝试会消耗五十点积分。
　　他细细检索了一番。
　　身上的灵术有局部强化、猛虎爪、古法淬锻术、祈灵仪式、万兽战法、千变手……
　　战斗型的灵术并不多。
　　万兽战法和猛虎爪。
　　这猛虎爪当初还是杀掉深渊苦修会的走狗荣金山得到的，品质很低下，白羽学了之后基本没有用过。
　　“万兽战法是自成体系的一套灵术，不方便融合。”
　　“自己现在需要防御的灵术。”
　　白羽想了想，确定防御这方面是自己身上的短板，魔药岩之防御只能在不行动时生效，而且还要事先喝下。
　　随着面对的敌人越来越强，这魔药的使用价值已经有些跟不上了。
　　找一门防御灵术！
　　说干就干。
　　白羽溜进琼玖的个人藏书馆，翻了两个小时，终于找到一门比较适合他的灵术。
　　冰甲术。
　　描述：以冰寒血气淬锻肌肤，在体表形成一层冰甲寒气层。能大大提升身体的防御力。
　　一门纯防御性灵术。
　　书上说必须要冰寒属性的血气，也就是琼玖那种修行冰属性核心法的武者修炼的灵术。
　　不过白羽的冰肌玉骨功，是恢复性核心法。
　　虽然也沾了个冰字……
　　但是和冰属性没有半毛钱的关系。
　　“不过我的血气似乎也没有其余的附加属性，先练练看，万一练成了呢？”
　　白羽抱着试一试的态度，开始按照书的上各种姿势动作，逐步修炼起来。
　　书上说一月就可练习入门，完整的打完一整套姿势。
　　不过白羽只用了十五分钟，就练完了一遍。
　　没有任何不适的感觉。
　　“难道说我就是万中无一的练武奇才？因为学科升级提升的各种被动资质，我其实天赋已经超越了大部分人？”
　　白羽忽然反应过来。
　　一直以来，每次升级他都去注意学霸秘术了，对于被动资质的提升感官并不是那么明显。
　　但眼下看来。
　　每次学科新恒基，奖励的提升资质的被动技能，也特别变态。
　　尤其是各学科的资质累积提升过后，能够触类旁通，相互弥补短板，发挥出最大的作用。
　　这就是成为六边形战士的基础啊。
　　收回心思。
　　白羽看着凝聚在自己皮肤外，一层不可见的冰甲，微微皱起眉头。
　　自己好像练出来的冰甲和书上的不一样。
　　没有那种冰晶的感觉。
　　更像是一层薄薄的实质化的血气凝聚出来的东西。
　　当然。
　　反正现在练出来了，就算是错的也只能讲错就错。冰甲术只是他计划的一部分，接下来才是重中之重。
　　融合！
　　两门灵术，融合成新的一门。
　　而他选定的就是冰甲术和局部强化。
　　“冰甲术是覆盖全身的，而局部强化只能强化一点，不知道两者融合会产生什么新的灵术。”
　　由于是第一次使用融合这个学霸秘术。
　　白羽抱着浓浓的好奇，几乎没有犹豫，便在脑海里发动了融合技能。

第一百八十四章：大网红绾绾
　　武技的融合是白羽第一次开始尝试。
　　只见他体内忽然涌动起一股从未出现过的力量，局部强化和冰甲术这两门灵术的记忆在脑海中糅合，各种字符打乱重组。
　　紧接着一本崭新的灵术出现在脑海中。
　　《大冰甲术》！
　　嗯，比起冰甲术，名字上只是多了一个“大”字。
　　白羽满脸古怪。
　　这融合该不会是坑爹的吧。
　　翻开内容。
　　其上面的修炼姿势、血气运行路径等等都和冰甲术大同小异，不过却多了一些更加繁杂的步骤。
　　白羽花了半个小时，又把大冰甲术修炼了一遍。
　　“果然不一样，变大了！”
　　感受着身体外凝集出的那层透明的气甲，白羽脸上喜悦一闪而逝。和之前相比，冰甲术凝聚出的冰甲要厚了许多，而且还在不断的向外发散。
　　局部强化与冰甲术融合后。
　　整个冰甲术凝聚出的冰甲都被增强了不少，还具备了一定的攻击性。
　　“这门灵术经过改良后，应该不是普通灵术的等级，攻防兼备，而且消耗的血气并不多，全身上下无死角防御，太实用了。”
　　白羽感受着自己身体外那层气甲。
　　这是唯一美中不足的地方。
　　按照冰甲术上所说，正常的应该是凝聚出一层薄薄的冰甲，有冰晶之色，能够散发寒气迟缓敌人的血气流动。
　　但白羽凝聚出的是透明的白色。
　　而且并没有半点寒意。
　　“因为我的核心法是恢复性核心法，所以无法有冰甲术那种冻结人的寒气，但我的气甲修复得很快，防御力大大增强……”
　　核心法之所以叫核心法。
　　便是它能作为一个武者修炼古武的核心。
　　一切灵术都可以以它为基础构建，受到它特性的影响。
　　就连武道真意。
　　也要从核心法中脱出。
　　由此可见它对于武者的重要性。
　　“既然没有冰甲，那就叫大气铠术，这样岂不是霸气多了？”
　　白羽心中改了个名字。
　　……
　　很快。
　　修炼完成大气铠术，他便准备继续霍霍琼玖的图书馆。
　　结果这时候湖景别墅的大门打开，琼玖带着一名女孩走进来。
　　这女孩浑身青衣，穿着镂金绣边的青色布鞋，满头长发梳成一条马尾辫垂在身后，脸蛋是标准的东方美女脸，有种水乡的温婉秀色。
　　这赫然是当时在天玄修炼房中闯关，那名从京都来的，名字叫做绾绾的少女。
　　“这位是？”
　　白羽并不认识，以为是琼玖的女儿或者亲戚。
　　“师绾绾，京都人，来枫叶郡……嗯，专门为了金虹书院的天玄修炼房来的，不过她听说枫叶郡高考状元在临江，要过来看看。”
　　琼玖越过大门，径直从冰箱拿出一瓶速冻绿茶，躺在沙发上闭目养神。
　　留下两人尴尬的站在大门前。
　　绾绾一言不发，清澈的眸子在白羽身上打量，目光好奇中带着点点期待。
　　白羽决定打破这种尴尬的氛围，主动伸出手：“白羽，临江人。”
　　一只白皙的小手伸出来。
　　两人握在一起。
　　白羽满脸笑容，可是过了三秒之后，却发现有些不对劲。
　　这妞咋不放手啊！
　　他尝试拔出。
　　结果对方反而握得更紧，完全就抽不出来。
　　靠。
　　吃豆腐？
　　白羽心中对这少女的印象分急剧降低。
　　看着挺正常的一人，咋就这么毛手毛脚的喜欢占别人便宜。
　　“绾绾姑娘，那个，能不能先放手？”
　　白羽脸色略微有些尴尬。
　　师绾绾一笑，松开了双手，这才来到沙发前拿起纸笔，在上面唰唰的写下了几个字：我想和你切磋。
　　白羽道：“你……不能说话吗？”
　　绾绾摇摇头，又在纸上写道:“我不喜欢说话。”
　　不是哑巴，又不喜欢说话。
　　这少女明显是精神有问题，难道学习学傻了吗？
　　他狐疑的看了琼玖一眼。
　　结果琼奶奶已经打开电视，正在惬意的躺在沙发上，看一部狗血的武者言情剧……
　　顺带一提。
　　这个世界的影视业要比前世好看得多。
　　因为他们从不用特效，只玩真实，而且弄出来的效果还比特效都要吸引眼球。
　　那些大腕明星，本就是修为不低武者，打斗之类的都是真刀真枪的干，从来不用替身特效。
　　而像是直播行业之内的。
　　猎杀异兽、灵界直播、修炼直播等等，都是大热门。
　　反而是这个世界的游戏业，发展并不是很好。
　　“既然绾绾姑娘要切磋，那你就陪她打上一场吧，我帮你们提供场地。”
　　这时候。
　　琼玖见场面尬住了，只得关掉电视，走出房门，一路穿过花园小径，最后来到水波嶙峋的湖面前。
　　湖面很静，树影婆娑。
　　琼玖站在岸边，浑身上下忽然覆盖出一层狰狞的冰晶铠甲，只有脸颊露在外面，黑色长发随风飘扬。
　　她血气运转，蹲下身，一拳轰击在水面上。
　　咔擦……
　　层层冰晶不断蔓延，只用了十多秒时间，半个湖面都结起了厚厚的冰层。
　　这等力量，简直可以用神迹在形容。
　　冰封女武神。
　　白羽又想起了琼玖这个外号，心中的震撼更为剧烈，她还不是宗师级别，只是精英级武者的巅峰。
　　四阶。
　　就能一拳冻结半个湖面？
　　“绾绾姑娘如果不嫌弃，那就我来当裁判。毕竟你的战斗，总是需要见证人的。”琼玖笑着提议道。
　　师绾绾面露迟疑，然后摇摇头，又指向旁边。
　　琼玖看过去。
　　原来不知道何时，已经有一批开着摄影车的专业人士，在旁边架设好录像设备，准备记录这一战。
　　“我到是忘记了，绾绾姑娘你的挑战赛，都会记录后发布在网上。”
　　琼玖看了旁边的狗仔队一眼。
　　师绾绾不好意思的笑了笑，紧接着站上冰层，双手抱拳，对着白羽弯腰九十度，深深的鞠了一躬。
　　宽大的青色练功服下，少女贴身短寸中的白皙若隐若现。
　　白羽目不斜视。
　　坏女人想要乱我心神，怎么可能。
　　稳健的男人不会上当。
　　他拿出手机，在最近很火的短视频软件抖乐上，看见了琼玖给他推荐的一名练功UP主。
　　这人的ID叫：好吃懒做师绾绾。
　　头像赫然就是师绾绾的模样，一看下面，全是她挑战各城各郡的天才学生的战斗视频，而她的粉丝值，达到了恐怖了五千万……
　　“喲，大网红啊。”
　　白羽这才反应过来，对方为什么要挑战他。

第一百八十五章：火了
　　名气是很重要的。
　　作为一个有这几千万粉丝的大网红，要保持热度和维系自己的人气，也十分重要。
　　否则就会过气。
　　而师绾绾明显是打着“击败高考状元”这种目的，来出一个视频，好维持自己的热度。
　　等明天视频一出。
　　她炒作一下，又可以借着高考这个热度收割一波粉丝。
　　果然是恶毒的女人，用心极其险恶。
　　白羽想了想，决定不留手，让这个女人尝试一下惨败的滋味。
　　血气流转间。
　　一层层气浪在体外纠结，瞬间凝聚出了气铠。
　　正是白羽才学会的大气铠术。
　　师绾绾脸色慎重，其抬起右拳，几乎是一出手就是山崩地裂之势。
　　呼啸的风声在白羽耳边响起。
　　这一招他很熟悉。
　　万兽战法中的大猿王拳！
　　不过这大猿王拳虽然练得炉火纯青，但比起白羽还是差了一筹，并没有打出任何拳意。
　　电光火石间。
　　白羽也不闪避，提起拳头，一声威势赫赫的猿吼声从背后响起，两相碰撞，空气相互搅动发出嗤嗤的爆炸声。
　　绾绾退后两步，眼神有些惊讶。
　　对方居然凝聚出了拳意，这是她根本没有思考到的事情。
　　当然。
　　白羽也很吃惊。
　　眼前的少女光凭血气就能和他五五开，可能已经到达了九阶的巅峰血气。
　　999卡！
　　甚至对方很有可能已经淬锻了不少骨骼。
　　“厉害，你是世家还是学校出身？”白羽好奇问道。
　　“世……世家。”
　　师绾绾有些害羞的回答道。
　　她说话极其不利索。
　　白羽也明白了为什么她不喜欢说话，宁愿用笔在纸上面写。原来是因为自己是结巴，不好意思说话啊。
　　两人简单的一句交谈，紧接着又战在一起。
　　白羽并没有使出全力。
　　就连上次抽奖抽到的那十八把飞剑都没有动用，赤手和绾绾交战，在冰层上打得啪啪做响，一道道震动不断传出。
　　两人打了一个小时。
　　绾绾脸色通红，急忙退后，深喘着气，大眼睛里像是看鬼一样。这人不仅血气绵长，而且身体周围有一层血气屏障，不知道什么灵术，简直跟乌龟壳一样，打也打不动。
　　每次她刚破开一个缺口，又会被瞬间补充好，拿这个乌龟壳完全没有办法。
　　白羽此刻血气消耗也差不多见底了。
　　不过他只是停歇一会，两三个呼吸的时间，灵气入体，血气瞬间又充盈起来。
　　这种充电速度在同辈中绝对所向披靡。
　　“我认……认输。”
　　师绾绾眼见白羽依旧生龙活虎，连忙喊道。
　　琼玖嘴角露出一丝笑意。
　　……
　　这场交战结束得很快。
　　白羽以为他要和这少女激战一晚，结果对方一个小时就不行了，大大扫兴。
　　“去京都？”
　　客厅中。
　　白羽皱起眉头，“我要留在枫叶郡，绾绾你的好意我心领了。”
　　战败这师绾绾后，对方居然邀请他去京都魔大，这是白羽颇有些意外的。
　　“我爷爷是京都魔大灵术研究院的院长，如果你能来京都魔大，我可以让他收你为学生。”师绾绾实在不想放弃白羽这么一个人才，在纸上写道。
　　她更加好奇的是白羽的灵术。
　　各个武校、政府机构的灵术研究院，每天都在夜以继日的开发新灵术，绾绾作为京都魔大这种顶尖武大院长的孙女，还是灵术研究院，自然见过许许多多的新灵术。
　　她一眼就看出白羽的那个龟壳灵术是改良过的。
　　前身可能是冰甲术、气盾术之类的防御性灵术。
　　“我已经决定了，要在枫叶郡的两所武大中选一个，所以不能答应你。”白羽摇摇头，自己决定了就不会轻易更改。
　　留在枫叶郡发展，的确更加适合他。
　　况且。
　　现在他还有庇护所这方面的考虑，搭上了三皇子这条暗线，他肯定不能离开枫叶郡。
　　临江庇护所是他根基最深的地方。
　　“好吧……”绾绾因为结巴的原因，不善言谈，说话也会尽量的少言寡语。
　　接下来双方交流了一下学习心得等等，她才慢慢离开。
　　白羽也许久没有睡过安稳觉了，今晚换了新环境，决定好好的睡一觉。
　　……
　　第二天清晨。
　　吃过艾琳准备的早餐过后，自己惬意的躺在沙发上，开始对琼玖的个人藏书馆虎视眈眈。
　　现在他最想提升的，还是那几样LV1的学科。
　　神秘学已经升级到了二级，其余学科也必须跟上才行。
　　现在还没有到达二级的学科有魔动能、封印学、机械学、超凡生物学、人体古武学，这五门学科在琼玖的藏书馆里都有涉猎的书籍。
　　白羽抽出了一本封印学的书籍——《奇妙封印物三百种》
　　上面记载的是一些诡奇的封印物。
　　白羽不知道了解封印物的知识能不能增加封印学的学科知识点，只能抱着试一试的态度。
　　“本书不提供任何图片，一切阅读产生的后果概不负责，心志不坚者建议在高阶武者的陪同下阅读。”
　　翻开了扉页，上来就是一长串的警告。
　　白羽继续翻下去。
　　上面记载的就是一些邪恶、混乱的神奇物品，一般拥有着极大的危害。
　　“知识点有增加，但并不是很快，证明封印物对于封印学的学科知识点增加有限，封印学这一学科是武大的课程，应该教授的是怎么收容、制造、使用封印物。”
　　白羽放回书本，正准备开始抽出下一本，结果琼玖又带人回来了。
　　来的人是天顶城的大人物。
　　安如意，枫叶武大古武学院院长。
　　林青松，天南武大机械研究学院院长。
　　齐正楠，天顶城赏金猎人协会会长，枫叶郡赏金猎人协会总管理。
　　“三位前辈，不知道找我有什么事情？”
　　客厅中。
　　白羽谦虚问道。
　　这三人都是天顶城的大人物，在枫叶郡中也能排上号的，自己得怂一点。
　　“你火了，不知道吗？”
　　安如意老脸笑得像菊花，声音夸张。
　　白羽有些疑惑。
　　林青松满是老茧的大手上拿着一个手机，上面正是他和绾绾对战的视频，“师绾绾在你们年轻一辈中，名气不小，而且能打过她的人，更是屈指可数。”
　　“换句话说。”
　　“你现在真的火出枫叶郡了。

第一百八十六章：武校邀请
　　白羽看着视频。
　　上面正是他和师绾绾对战的场面，几乎是原封不动的被拍了下来，视频到她认输的时候戛然而止。
　　目前为止播放量已经超过百万了。
　　白羽瞄了一眼热评。
　　“我家绾绾都打不过，这人好厉害！”
　　“看标题，人家今年是枫叶郡高考状元，厉害一点怎么了，而且还这么帅气，不行了，我今年的男神就是他了。”
　　“真的好帅啊，而且人狠话不多，是我喜欢的类型。”
　　评论百花齐放。
　　白羽看了两条就关了。
　　下面的内容基本都是同质化，没有太过营养。
　　“师绾绾这个人我是知道的，属于你们年轻一代里的佼佼者，京都魔大今年的特招生，天赋实力心性都不错。”
　　林青松笑眯眯说道：“所以能打过她，你就会正式步入全帝国范围的视线，而且会上潜龙榜。”
　　潜龙榜？
　　白羽听到这三个字，心中咯噔了一下。
　　不会吧，不会是那种无聊的江湖排名榜单吧，这种榜单一点好处都没有，只会徒增矛盾冲突，给自己制造敌人，简直就是百害无一利。
　　不行。
　　要阻止自己的光芒散发出去。
　　安如意人老成精，那会看不出白羽想要锦衣夜行的想法，当即便安慰道：“白羽。能上潜龙榜是好事情。每个月潜龙榜上的人都会得到帝国修炼资源的资助，百利无一害。而且你在潜龙榜上排名很后面，不用担心。”
　　整个潜龙榜一共一百五十名。
　　师绾绾排名一百四十九。
　　白羽现在位列一百四十八……
　　“白羽，枫叶郡临江城，修行万兽战法，恢复力强劲，已初步修炼出武意。”
　　介绍很简略。
　　这说明自己暴露的东西还不是很多，还有挽救的机会。
　　一百四十八。
　　意思就是比师绾绾强的，还有一百四十七个人？
　　果然自己还是太弱小了。
　　要稳健低调一点！
　　“那个，能不能把我从榜上去掉？”白羽不好意思开口道。
　　两名院长笑着摇摇头。
　　潜龙榜是官方专门有个部门评定的，他们两人也没有办法。
　　交谈几番。
　　三人总算说出了自己的真实来意。
　　赏金猎人协会的那个总会长，是陪着两名院长过来，防止他们在半路互掐起来的。
　　安如意和林青松两人，则是给白羽来送福利的。
　　也就是进入枫叶武大和天南武大的福利补贴。
　　白羽看了看。
　　双方都差不多，一定程度上的资源补给，专门配备的教师团。
　　这方面上并不能选择出来。
　　好在白羽心中早就有了决断，抬头问道：“林院长，请问我的父母当初是在天南武大任职吗？”
　　林青松点点头：“当初你的父母都是天南武大的客座教授，后来发生了那样的事情，我们也无能为力。甚至当初学校还排出过救援队，不过临江庇护所的拟界太过凶险，当时我们根本就没有办法。”
　　白羽点点头。
　　安如意和林青松两人都看着他，等待着他的决定。
　　毕竟。
　　全郡状元的归属，对于武校来说是一件不小事情。
　　两家武校本就是在相互竞争，每年为了抢夺学生打得头破血流。
　　一旦能把高考状元收入学校中，对于学校的声望是个极大的提升。
　　“我的第一志愿会填天南武校。”
　　白羽毫不犹豫。
　　林青松脸上闪过喜意，一张老脸上皱纹完全舒展开。
　　而旁边安如意则是一脸难受，甚至不顾风范的问道：
　　“白羽，你要不要在考虑一下，我们武大师资力量要比天南武大强得多！你是一块璞玉啊，去了天南武大，很可能浪费自己的天赋。”
　　“混蛋，你说什么，我天南什么时候怕过你们了？”
　　“上次我们两个还没打完，要不要出去比划比划？”
　　“哼，粗俗的武夫，老夫根本不想和你打。”
　　两人再度开始拌嘴。
　　齐正楠这位赏金猎人协会的总会长连忙拉架，一脸焦头烂额的表情。
　　……
　　最后。
　　白羽还是没有改变自己的选择，决定去天南武大。
　　原因无他。
　　当初他父母便在这里任职，他想要去看看，也顺便了解一下当初的情况。他的直觉表示，天南武大对自己而言是最好的选择。
　　接下来一个星期。
　　高考志愿填报系统打开。
　　宁倩因为武考有白羽那样罩着的原因，成绩意外的不错，同样报录了天南武大。当然，愚蠢的女人的想法很简单，白羽去哪里自己就去哪里。
　　至于修炼这件事。
　　她已经看出来了，自己是无论如何都无法追上白羽的。
　　所以只能从其他地方入手。
　　暑假这段时间，她已经开始跟父亲学习经商，接管一部分家族的公司。
　　宁家就她一个独女，宁富贵早年间白手起家，正好赶上了风口，机遇与运气都不差，这才把生意做到了如此辉煌的地步。
　　他也没兄弟亲朋。
　　所以家产只有宁倩一个人继承。
　　而临江城白羽的一些其他朋友，譬如自己的好兄弟秦狩，然后千仞、蓝子月、姜曦、项乐等人，在群里都聊过天，全部准备报录天南武大。
　　这就是标杆作用。
　　可想而知天南武大这一届的学生会比枫叶武大多不少。
　　……
　　报录志愿后的日子就很轻松了。
　　白羽每天就是看看书，淬锻一下血气，不至于让自己的血气松懈下来，修炼一途，不进则退。
　　但反过来说。
　　不退则进。
　　现在白羽就处于一个不退的阶段，咸鱼的生活本就是如此惬意。
　　不过眼下的情况，是他根本找不到淬骨的灵术。
　　和开脉、锻皮一样。
　　淬骨。
　　也需要特定的灵术。
　　灵术品质的高低，决定了淬骨难度，当然也决定了淬骨之后的实力提升。
　　不过就算是普通的淬骨，寻常武者都很艰难才可以完成，那些高等级的淬骨术，一些武者就算能拿到都不敢练。
　　没有足够的资源和信心。
　　但白羽。
　　他有信心和资源，却没有适合的淬骨术。
　　开脉期他用的是学校统一发放的《开脉法》，锻皮用的是学霸空间抽奖得到了《古法淬锻术》，而现在淬骨阶段，他还没找到合适的灵术。
　　琼玖的收藏，都不适合白羽。
　　而临江城灵术市场很匮乏，枫叶郡的灵术研究所一共三座，都在天顶城。
　　所以这段时间。
　　白羽也没有急着提升血气，保持着600卡的血气不动，开始留意学霸空间任务面板，上次交任务后，新的任务一直没有刷新出来。
　　就这样过了一个月。
　　八月十五。
　　一直未曾变化的学霸空间，终于有了改变。

第一百八十七章：破坏日
　　八月十五凌晨。
　　白羽进入学霸空间，第一时间发现了任务面板的变化。
　　特殊任务：破坏日
　　说明：诡异常常令人恐惧，令人害怕，却又令人痴迷。如果直面诡异本身呢？那又是什么样的光景？
　　要求：养兵千日用兵一时，平日里的勤学苦练，正是为了在一切情况下都有活下去的能力。运用一切你所学所知，在破坏日中存活！
　　备注：别害怕，总会有幸运儿能在破坏日活下来的，但可能不是你。
　　奖励：强化亲和版黑月诅咒。
　　白羽对这个充满恶意的备注已经无力吐槽。
　　他主要的注意力放在“破坏日”这三个字上面。
　　因为。
　　这个词他并不陌生。
　　当初他听深渊苦修会落网的走狗，谈起过这三个字。
　　“破坏日，破坏日是什么？”
　　他立刻打开电脑输入这三个字，结果显示的信息根本牛头不对马嘴，没有任何头绪。
　　“苍炎，你知道破坏日是什么吗？”
　　不得已。
　　他目光看向躺在空间中休息的苍炎。
　　肥仓鼠用爪子挠挠手，脸色有些尴尬：“这三个字我很熟悉，一定在那里听过，但是我想不起来了。不过我到知道一个救赎日，这是黑月使徒的称呼，每年的八月十五，黑月将会出现，洒落下祂的诅咒，让一些人从普通人变为超凡者。”
　　白羽恍然大悟：“也就是说，这个救赎日在其教徒的眼里，就是神赐予他们力量的日子，但是黑月明显是邪神……”
　　想到这点。
　　他又在网上输入了救赎日三个字，这次出来的信息不少。
　　但基本和苍炎所说的大同小异。
　　每年八月十五，黑月都会随即照射一个地方，洒下诅咒，就像是播种一般，那些拥有黑月诅咒的人将会获得非凡之力。
　　比如童慧。
　　她明显就是把黑月诅咒当成了神赐予的超凡能力，是神的恩赐。
　　白羽脸色变得有些阴沉。
　　破坏日、救赎日……这两者之间肯定有必然的联系。
　　都是八月十五。
　　“难道说，深渊苦修会想要借助黑月的力量，达到他们不可告人的目的？黑月是没有自主意识的神祗，完全是在按照自己的本能行事，想要利用并非不可能！”
　　利用神祗！
　　白羽被自己这个想法吓了一跳。
　　可仔细想想。
　　似乎就只有这么一个可能。
　　他蹭的一下站起来，再也坐不住了，立刻走到琼玖的房间，不顾凌晨深夜，咚咚咚的敲响了房门。
　　“什么事情？”
　　几秒后。
　　房间里传来琼玖有些迷糊的声音。
　　就算是四阶武者，平时依旧需要睡眠，琼玖更是一直保持着健康的生活状态，此刻被白羽喊醒，一时间还有些适应不了。
　　“老师，我有重大发现！”
　　“是灵术学还是其余学科？你把问题放在客厅桌子上，白天我帮你解答，你不知道女人如果睡得不够，很容易变老吗？”
　　可你已经是奶奶辈的人物了啊。
　　白羽腹诽一句，连忙道：“不是，我想要问的是，什么是破坏日！”
　　“嗯？”
　　声音响起那刻。
　　白羽几乎没反应过来，一道寒风便从房间里冲出，琼玖穿着宽大的粉色睡袍，光着小脚，踩在地板上，神情严肃：“你有什么关于破坏日的发现吗？”
　　此刻情况紧急。
　　白羽也顾不得隐瞒，连忙把他关于十五的黑月的猜想说了出来。
　　琼玖脸色凝重，听完后这才眯起眼睛：“黑月使徒一向行动诡秘，就像是下水道里的蟑螂一样，隐藏得极深，我们了解的资料也不是很多。你能确定你猜测的真实性？”
　　“很大可能是这样。”白羽确定道。
　　嘭。
　　房门关闭。
　　没等两分钟，琼玖便穿戴好衣物，带着白羽直接向武装部赶。
　　武装部庞飞。
　　平异司总司。
　　武校联盟的赵顾问。
　　这几名临江城官面上的大人物，全都被她叫了起来。
　　临江城官府。
　　灯光亮起。
　　琼玖满脸寒气，坐在会议室的右上位，目光像是两柄利剑。
　　其余人分别坐在各自的位置。
　　除了明面上的几位领导之外，官府各部门大大小小的负责人，临江的赏金猎人协会负责人，四大城区的调查员，都被叫了过来。
　　临江还从来没有这么隆重过。
　　琼玖的面子很大。
　　如果按照个人实力来算，她是整个临江明面上最强武者，四阶巅峰，拥有禁武装冰封女武神，修炼的是琼家的上层核心法。
　　所以她的面子，没有人不给。
　　而且。
　　她口中所说的事情，也让人不敢拒绝，谁在这个时候缺席，万一真正的出事情了，谁就是罪人。
　　“都来齐了？”
　　琼玖目光扫过四周。
　　庞飞拿出手机，翻阅了一下通讯录：“只剩下哈迪斯监狱的典狱长没来，不过他那里自成体系，我们也管不了。而且这位典狱长一直在哈迪斯监狱镇守，分不开身。前段时间卡兹的意识出逃，典狱长气得差点失控，所以现在他肯定不会随意离开。”
　　“那就开始吧。”琼玖目光看向白羽。
　　整个会议室的目光，都落在这个少年身上。
　　白羽感觉压力山大。
　　不过他也只能走上会议室的主讲台，开始讲述自己整理出来的，有关黑月和破坏日相关的疑点，以及深渊苦修会最后可能的反扑。
　　在他说完之后，整个会议室立刻炸锅了。
　　在场的都是身居高位的人物。
　　他们自然也能了解到不少信息。
　　但他们之前并没有顺着这个方向去思考，谁能想到，深渊苦修会敢去利用另外一名神祗？这简直就是疯子才会做的事情。
　　“今天就是八月十五，所以一旦有什么变故，肯定会在今天出现。”
　　“十五的黑月怎么可能被他们利用，谁都知道，黑月的出现是全球随机的，他们如果能有引导神祗的力量，早就发难了。”
　　“三年前我们也想不到，卡兹差点覆灭临江庇护所。”
　　“那是他手里有S级封印物真知之眼，找到了临江庇护所的弱点，用上万人血祭换取了邪神的力量。”
　　“那你怎么能确定他现在不能利用黑月的力量，要知道十五的黑月，可是一名原始神灵，而且还是为数不多的没有主观意识的神灵！”
　　会议室里几个人争吵起来，但谁也没有拿出具体的方案。
　　说白了。
　　还是不愿意背锅。
　　这件事的责任太大，属于吃力不讨好的类型。
　　“别吵了，事情还没发生就想着推卸责任？你们看看外面，已经开启了！”庞飞面沉如水，冷喝一声。
　　众人看向会议室的落地窗外。
　　现在已经是早上六点。
　　夏日的清晨，一般凌晨五点过天空就会放亮，但现在，天空黑沉沉的一片，看不到一点光彩，黑色的阴云笼罩在整个城市上空，像是末日一般。
　　八月十五日。
　　太阳，没有照常升起。

第一百八十八章：真相
　　无光的天空黑沉沉一片，阴云密布，像是一张罗网，对着整个城市笼罩下来。
　　太阳没有照常升起。
　　取而代之的。
　　是天空中的一轮黑月，挂在夜幕上，却让人意外的能够看清楚。
　　这轮黑月渐渐扩大，变得圆满。
　　黑色的光华洒落，散在地面，整个城市的人都抬起头，盯着天空中的月亮，表情惶恐。
　　会议室的众人像是热锅上的蚂蚁。
　　谁都没有想到会出现这种情况，甚至很多人，都是第一次见到十五的黑月的模样，此刻完全不知道该如何解决。
　　“通讯设备失效了！”
　　片刻。
　　有人脸色难看的关上手机。
　　任何信号都没有，甚至手机连运转都极为困难，一切信息都发不出去。
　　“卫星电话也不行，干扰太严重，信号很差。”
　　“任何电子元件使用都很困难，可能整个临江的电路通讯已经陷入了瘫痪状态。”
　　众人看过去。
　　街道上已经没了灯光，陷入幽深的黑暗中。
　　无数普通人在街上喊叫，恐慌以极快的速度蔓延，所有人看着黑云压顶的天空，末日的绝望感像是巨浪般袭来，让人窒息。
　　“到底怎么回事？”
　　“官府呢？出现了这种情况，官府工作人员应该第一时间出来解释。”
　　“全城都停电了，而且刚才有人想要出城，根本出不去，那些黑雾阻断了城市边缘，任何东西都无法穿透。”
　　一条条劲爆的信息在人群中炸开。
　　庞飞面沉如水。
　　这一幕。
　　和三年前是如此的相似。
　　拟界。
　　一个可以覆盖全城范围内的拟界。
　　虽然不知道是如何形成的，但肯定和十五的黑月有关！
　　“立刻通知官府和武装部，务必要把民众恐慌降到最低，这个时候社会秩序千万不能失控。”
　　庞飞快速的安排着。
　　临江城的管理阶层基本都在这里，正好方便他下达命令。
　　很快。
　　随着众人运作，一辆辆大巴车装着高音喇叭，行驶上街道，开始安抚民众的情绪。
　　虽然这只是权宜之计，但眼下完全没有其余办法。
　　武装部、官府的执法人员，也都全体出动，维持城市的秩序。
　　街道封锁、城区封锁、小区封锁！
　　一切会引起骚动的可能，都被牢牢控制住。
　　由于通讯设备基本已经全部失效，庞飞下达的任何命令，都需要有人传达，故而效率很低，足足过了三个小时，最基本的布置才完成。
　　……
　　临时成立的作战指挥中心。
　　庞飞揉着眉头，周围一排官员脸色都很难看。
　　“截止目前为止，一共发现了二十三名畸变体，已经全部处理。至于隐藏在暗处的是否有更多，暂时无法确定。
　　黑月的光芒照射在人身上会引起畸变。
　　现在我们严令禁止所有人外出，街道上已经肃清干净了，只要避免直接接触黑月的光照，暂时不会发生其他的诡异事件。”
　　报告人员脸色苍白的做着情报汇总。
　　庞飞满脸冷色。
　　短短三个小时内，直接出现了二十三名畸变体，这个数字很恐怖，而且暗地中没有发现的可能还会有更多。
　　黑月……
　　这就是原始神灵的伟力？
　　“黑月出现，从来没有出现过伴随拟界的情况，这拟界是人为的。而且和三年前庇护所的拟界，极度相似。”
　　庞飞心中有了答案。
　　卡兹。
　　这位深渊苦修会的大主祭。
　　每时每刻都想光大深渊苦修会，搞个大新闻，在众多邪教组织中出名。
　　“大人，有人送来了这个。”
　　这时候。
　　一名士兵急忙忙冲进来，递过一封信。
　　庞飞也不避讳，直接当着众人面打开，上面熟悉的笔迹让他眉头一皱。
　　“我是艾伦。”
　　“卡兹在北城区，他的真实目的是让鲜血领主的神裔降临，同时攻破哈迪斯监狱。”
　　“这场拟界是他用封印物真知之眼，借助十五的黑月的力量弄出来的，足以覆盖全城！”
　　“你们必须要阻止他！”
　　“他会靠噬人雾散播瘟疫，他手下还有一大批深渊苦修会的狂信徒，就连深渊领主一派的信徒，都已经被他所控制。”
　　“我可能藏不了多久了，他已经开始怀疑我了，甚至不让我接触核心的事物……”
　　“时间紧迫，我只能写这么多。”
　　信到此处戛然而止。
　　后面笔迹凌乱，看得出写信之人在极度紧张的环境中。
　　“的确是出自艾伦本人之手，看来他那边情况不是很好，不过现在我们也没有办法，解决问题根源要找到卡兹才行。”
　　因为临时作战的会议室都是可以绝对信任的自己人。
　　庞飞没有隐瞒，让信件传阅下去。
　　众人看见这一封信件之时，脸上表情那是相当精彩。
　　尤其是唐小雨和蒙雷。
　　前者因为艾伦的叛变，这段时间可谓吃尽了苦头，连带着整个沉铁教堂都受尽白眼。她一直在奇怪，一名执法队长叛变，这种大事情蒸汽与机械之神教会总部怎么可能不派人下来调查，反而由她一个司铎出来处理。
　　现在明白了。
　　上面早就知道了，艾伦这是打入敌人内部。
　　而蒙雷也很懵逼。
　　这小子居然没有叛变教会？那捅自己那一刀算怎么回事？
　　“艾伦是和我商量好的，只有我一人知道他是卧底。深渊苦修会那些从祭、信徒死了都没有什么，最主要的还是在哈迪斯监狱中的那名大主祭，卡兹。”
　　“他虽然被关在监狱中，但是身上有封印物，又是一名高阶超凡者，加上深渊苦修会有借尸还魂的先例，我们不敢用常规方法杀死他，只能在这三年中，用抑制气体把他身体的一切能力降低到最弱。
　　不过。
　　他最后还是让一缕灵性意识逃了出去。”
　　庞飞无奈说道：“在艾伦第一次去哈迪斯监狱下见到卡兹时，就已经发现他灵性意识已经缺失了一部分，当时他想要阻止也来不及。
　　只能将计就计，假意接受了卡兹的蛊惑。”
　　话至此处。
　　白羽之前处处没想通的点，此刻总算是想清楚了。
　　为什么艾伦有那么多次杀他的机会，都没有动手，反而还捞了他一把，比如在第七矿区的灵界通道前，把他救了出来。
　　为什么背刺蒙雷时，只对这位圣光教会的大汉造成了轻伤。
　　混蛋。
　　搁这儿玩无间道呢。

第一百八十九章：对应方案
　　艾伦是打入敌军内部的卧底，这是白羽没有想到的。
　　他在想。
　　如果当初自己命令艾露莎那一炮，直接把艾伦给轰死了，是不是要背大锅。
　　白羽有些愧疚。
　　当时他也不清楚情况啊。
　　就连平异司的总司都对艾伦下了死手，自己当时那样处理也没有什么问题，他是真的以为艾伦这家伙叛变了。
　　信息不在一个层面上，所以做出了错误的判断。
　　“卡兹在北城区，现在想要解决这次拟界，就必须要找到他。”
　　庞飞决定了当前的首要目标。
　　十五的黑月是少见的没有自主意识的原始神灵，并不会主动散播污染。也不会有这样恐怖的破坏性，一切都是卡兹在暗中推波助澜。
　　“现在临江的高手基本上都在这里。我们和外界的通讯都断绝了，各大学校的教师也都在维护城市秩序，但这只是权宜之计。
　　如果长时间不能解决，绝对会有暴乱发生。
　　我相信现在枫叶郡、东盛帝国也在外面，想着如何解决这一场变故。
　　我们在内部必须要了解一切能了解的情况。”
　　庞飞的计划很简单。
　　由几名最强者带队，分别在北城区探查。
　　一旦发现卡兹的踪迹，就立刻通知其余人，对其进行围剿。
　　很快。
　　人群队伍分成了四支。
　　琼玖、蒙雷、董春生、平异司总司这四个人，各自带领一支搜查小队，前往北城区进行搜索。
　　四人没有推脱。
　　当务之急是找到卡兹。
　　只要解决拟界，十五的黑月的威胁就会降到最低。
　　“北城区一共有十二条主街道，细小街道无数，加上各种安置区、贫民窟等等，环境复杂，你们四人分工，一人带着队伍搜索一部分区域，还有一定要小心。”
　　“卡兹虽然本体并没有逃离，但依旧不容小觑。”
　　庞飞揉着眉头，给四人安排了工作。
　　现在是紧急情况，属于战时状态，他这个武装部部长就是临江的最高指挥官，谁都必须听从他的安排。
　　这是帝国明文规定的。
　　这时候如果不听从安排，帝国秋后算账，谁也扛不住。
　　四人带走了会议室里的大批人马。
　　庞飞身后的智囊团一边翻阅着一切和黑月有关的资料，一边出谋划策，提出各种稳定当下时局情况的办法。
　　而庞飞本人。
　　他正在致力于联系三方面。
　　一，外界。
　　二，哈迪斯监狱。
　　三，传奇舰伊卡·艾露莎。
　　不过这三方似乎都没有任何回应，外界根本联系不上。哈迪斯监狱一向不和其余机构交涉，而且深处于地下，甚至可能监狱里还根本不知道黑月的事情。
　　至于传奇舰伊卡·艾露莎。
　　上面的情况应该也不容乐观。
　　琼月已经到了最后关头，艾露莎静静的悬浮在临江城上空的乌云之中，毫无动静，如同一块死去的大陆。
　　庞飞很焦心。
　　白羽在这个时候也特别没底。
　　学霸空间中的任务是要他活下去，可想而知，这次拟界的恐怖程度有多高，稍不注意就会丢掉小命。
　　他现在就是一个好好学习，天天向上的学生。
　　对于发生的一切，并没有任何改变的力量。
　　“白羽，官府有四所座避难所，现在已经全部开放了，这还是三年前修建的，你可以先去避难所待着，那里应该是临江最安全地方。”
　　庞飞此刻只能想到这种地方。
　　这四座避难所还是因为三年前的拟界事件，之后才决定修建的，当时想的就是未雨绸缪，没想到现在真的起到了大作用。
　　至于安排人去临江庇护所，这个想法还没冒出来就被庞飞否决了。
　　临江庇护所的通道并不能支撑这么多人过去。
　　而且普通人，是没有资格进入庇护所的。
　　进去他们也很难存活。
　　就算是要逃离到庇护所，也是在确定临江无法挽救，事态的发展一发不可收拾之后。
　　那时候庞飞才会安排能够有资格进入庇护所的人前往灵界。
　　“我自己的公寓下面有安全房，庞叔你先忙吧，我可以安心待在安全房中。”
　　白羽迅速回道。
　　随着黑月的照射，武装部也会不安全。
　　任何在地面的建筑，都有被黑月月光照射到的风险。
　　而且那些畸变体第一时间攻击的对象，便是地面上的建筑。
　　地下避难所才是最安全的。
　　当然。
　　白羽局拒绝去避难地的关键还是在于——鬼片不落单，灾难不抱团。
　　事情的严重性他很清楚。
　　这个时候，自己最先提出异常，已经发挥了自己能尽到的最大作用，现在需要做的，就是努力活下去。
　　从庇护所穿了一套污染隔离防护服，白羽走出房间。
　　天空中黑月高挂。
　　但是那月光却偏偏能让人看清楚街景，看清楚周围的环境，就像是正常的满月夜晚。
　　妖异！
　　这是白羽对黑月的第一直观印象。
　　他也只抬头看了一眼。
　　因为他发现自己看向黑月时，污染度会迅速增加，增幅恐怖得吓人。
　　就看一眼。
　　直接增加了二十点！
　　若非他天赋异禀，神经大条，精神异于常人，承受力很高，刚才那一眼直接畸变也不是没有可能。
　　“黑月是个囚牢……黑月中，有很多声音，他们都想逃出来。”
　　白羽低下头。
　　这是他刚才直视黑月时得到的信息。
　　等到耳边的呓语渐渐消失，白羽这才从旁边的停车场发动了他的魔动能机车。
　　寻常的车辆已经无法使用了。
　　在拟界这种特殊的场域环境下，任何带电的设备基本都会丧失功能。
　　嗡。
　　机车的轰鸣声响起。
　　白羽还抽空去旁边的商场提了一大桶绿宝矿泉水，倒入机车的蒸汽缸中，这才踩下油门，驾车化成一道闪电冲出武装部。
　　街道上很空。
　　看不见半个人影。
　　商场、购物城、电影院，全都是空空荡荡的，荒凉、冷寂。
　　白羽并没有直接回小区。
　　而是先来到湖景别墅，把在琼玖家的艾琳接了出来，给她套上一层防护服后两人这才匆匆回到小区中。
　　白羽已经许久没回到小区。
　　整个小区黑压压的一片，没有任何电力。
　　他把车停在停车场，带着艾琳走到地下室中，输入“阿伟死了”这个声控密码后，回到了他给自己打造的安全窝。
　　地下安全屋！
　　这里的粮食储备足够两人吃上好几个月。
　　白羽内心舒出一口气，这才拿出身上的跃动之心，准备尝试联系艾露莎。

第一百九十章：第十街区
　　现在的情况很特殊。
　　临江城几乎人人都陷入了自保的风波中，在一场覆盖整个临江的拟界里，随时有可能丧命。
　　联系过程很顺利。
　　没有废多大功夫，跃动之心上面就出现了艾露莎的小人影。
　　白羽并不知道跃动之心的制作材料是什么，也不了解其原理，不过它在拟界中似乎也根本不受影响。
　　“情况很糟糕，建议你去灵界避避风头，等事情解决之后再回来。”
　　影响里。
　　艾露莎闪着淡绿色的眼眸，提出一个十分靠谱的办法。
　　白羽摇摇头。
　　这个时刻临江庇护所的入口肯定是被严格把控着，不到最后关头，谁也不能临阵脱逃。因为能进入庇护所的人都不是普通阶层。
　　这个时候先跑，一旦被发现，绝对会引起恐慌。
　　和艾露莎交谈了许久。
　　白羽收起跃动之心，开始从厨房拿出食材，开始补充自己的体力，现在这个情况必须要时刻保证自己在巅峰状态。
　　……
　　城外。
　　宽敞的大马路上。
　　一辆辆重装大卡停靠在路边，天空上直升飞机盘旋，装甲车停靠在前方构成了一道钢铁的墙壁，把临江城外围团团围住。
　　从外面看上去。
　　整个临江都陷入了黑雾包裹中，里面任何情况都无法看清楚。
　　这黑雾虽然无形，可是却能够阻挡所有人进入。
　　任何人。
　　不论是想要暴力突破，还是其他办法，都进不去临江城。
　　现在临江城就如同海上的孤岛。
　　“临时卫星通讯基站建好没有？”
　　宇文霸眉头皱起，脸色阴沉的看向处于黑雾包裹中的临江，作为枫叶郡的郡守，这么一座大城出事情，他有不可避免的责任。
　　“已经建设完毕，现在正在尝试联系临江城中的官方组织。”
　　一名手下立刻回道。
　　宇文霸点点头，他身边是两所武大的院长，林青松和安如意。这两人在他来时恰好在身边，所以便一路跟了过来。
　　“郡守大人，这次恐怕和三年前的那次拟界有摆不脱的联系。”
　　安如意第一时间想到了深渊苦修会。
　　宇文霸道：“不管是如何形成的，我现在只想要了解其中的情况，如果能够找到解决方法，我就算尝试肉身破进拟界也可以。”
　　两人不再说话。
　　肉身破入拟界，这可不是一件轻松的事情。
　　如果临江城内部能解决，自然是他们内部解决好，可现在整个内部一点消息都没有。
　　没有捷讯也没有噩耗。
　　完全联系不上，这才是最难受的。
　　在城外一群人紧锣密鼓的忙活时，城中庞飞也愁得头发都快掉没了。各地出现层出不穷的畸变事件，伤亡数字以一个几何指数倍增。
　　畸变。
　　任何被黑月长久照射的生物，都会出现畸变现象。
　　不仅如此。
　　连植物都开始产生变化。
　　在黑月的光照下，一些植物越发狰狞恐怖，变得扭曲而又危险，开始猎杀吞噬周遭一切的活物。
　　短短半天时间。
　　庞飞桌子上的文件就堆砌成一座小山。
　　“最重要的还是源头，黑月本来不会有这么强的破坏力，顶多就是在一些人身上种下黑月印记，发展出新的黑月使徒。
　　可是现在。
　　只要照射到黑月的光芒，就有可能发生畸变。
　　这完全不符合黑月事件一贯的情况。
　　而发生这种改变，明显就是卡兹在背后搞鬼。
　　“必须要找到卡兹才行，而且是尽快。”
　　庞飞红着眼睛，正准备加派人手搜索北城区，结果放在桌子上的卫星电话中忽然传来了沙沙的声响。
　　“这里是天顶城，我们正在尝试恢复基本通讯，如果能收到请回答。重复一遍，这里是天顶城……”
　　电话中响起男人的声音。
　　庞飞脸色一喜。
　　他急忙接通电话，和天顶城的工作人员沟通城中的情况。只不过话还没有说几句，便听得卫星电话另一头响起粗狂的声音：
　　“我是宇文霸，枫叶郡守。”
　　“现在我需要知道临江城内的切实情况。
　　还有你们现在以保证社会秩序的稳定和安全为前提，对这次拟界展开尽可能多的调查，获得更加详细的信息。
　　别害怕，我们现在正在尝试突破临江外面的这一层结界，你们有任何需求都可以跟我们说。”
　　宇文霸语速极快。
　　谁也不知道卫星电话会不会突然断开，所以趁着现在能交流，只能抓紧一切时间。
　　庞飞闻言也不啰嗦，直接向宇文霸汇报着其内的情况。
　　而随着临时卫星基站的建立，卫星电话似乎总算能够在拟界中使用，两人通了足足半个小时电话都没有断开。
　　其余人的卫星电话也恢复正常的功能。
　　这是一件好事情。
　　在这种情况下，首先恢复通讯，才能准确知道各处发生的事情，这样才有力量应对突发情况。
　　和宇文霸挂断电话。
　　庞飞又开始逐个打给搜查的队伍，他知道现在这批人才是解决问题的关键，卡兹找不到，做其他事情根本没有意义。
　　“我这边已经排查过一号街，没有大问题。”
　　卫星电话里。
　　琼玖的声音传出。
　　四支搜查队伍，每一支负责三条主街道，这是最快的搜查方案，现在琼玖带的队伍正好在检查第一条街道。
　　庞飞又挨个问过去。
　　四支队伍的核心人物身上都有卫星电话，此刻联络起来一点也不费劲。
　　“第十街发生了一些意外变化。”
　　这时候，董春生在电话中说道。
　　这位临江庇护所过来的导师，在事发后并没有第一时间返回灵界的庇护所中。
　　当初便是他给临江的一众学生上的交流公开课。
　　是一名颇有声望的武者。
　　他负责十至十二街。
　　此刻董春生站在第十街上，整条街道空空荡荡，黑色的雾气不断在周围翻腾，街道远处那浓郁的黑雾中，一道道黑色的巨影在移动。
　　这些黑色巨影外观和人差不多。
　　但是身材却异常高大。
　　董春生不确定这些生物是否真的存在，亦或是只是一些幻觉？
　　他一边和庞飞通着电话，一边带人继续搜查街道，这个时候，也容不得退缩，在庇护所这么多年，他什么大风大浪没有经历过。
　　一行五六人，缓步前行，就这样慢慢走进黑雾中，消失不见。
　　卫星电话哐当落地的声音，在街道上清晰的响起。

第一百九十一章：诡异
　　“喂？”
　　“董春生？”
　　通话戛然而止。
　　庞飞捏紧拳头，重重的锤在桌面上，脸上青筋一根根突起。
　　沉默片刻。
　　他重重吐出一口气，对身边的手下道：
　　“下令封锁第十街区，任何人不得进入，通知第十街区内的居民，全部待在家中，不要随意外出。”
　　庞飞迅速的下令。
　　虽然他也不知道第十街区还有人活着没有，但眼下封锁住这个诡异的地方才是最合适的。
　　他站起身。
　　披上了一件大号防护服。
　　吩咐了在场身份最高的唐小雨，命令她接管指挥权后，便走进停车场，开出自己的飞车，一路向着第十街区前进。
　　如今的局势他坐不坐阵后方已经没有什么用处。
　　所以。
　　他要亲自走一趟。
　　“我发现了异常的第十街区。
　　这次的拟界事件，很大程度可能和一名叫做卡兹的罪犯有关。
　　他被关押在哈迪斯监狱最底层，属于危险程度S级的罪犯，也是三年前临江庇护所拟界事件的主犯。
　　不过。
　　他现在有一部分灵性逃脱了。
　　现在的局面，就是他利用八月十五这个特殊日子制造出来的。
　　我正在尽全力搜索他的下落。
　　目前第十街区出现了异常，我安排了沉铁教堂的司铎唐小雨暂时替我维持临江的秩序，这也是没有任何选择的办法。
　　我要亲自前往第十街区探查。
　　如果一小时后还没有我的消息，你们便通过卫星电话和其余人联系吧。”
　　庞飞双手开车。
　　拨通了在城市外面救援的宇文霸的电话，说了这么大一通后，他把电话向副驾驶上一丢，车子缓缓停在第十街区的入口。
　　整条主干道很大很长。
　　就算是北城区，这也是十二条主要街区之一，平日里极其繁荣，但现在见不到一个人影。
　　荒凉、死寂。
　　还有一种莫名的恐惧颤栗感从深处袭来。
　　沙沙……
　　脚步踩在地面。
　　庞飞没有带任何其余人，有时间人多并不是好事情。整条街区的几个出入口，都已经被武装部的士兵封锁住。
　　庞飞在来之前就检查过，没有问题。
　　他抬起头。
　　天空中黑月高挂，散发出朦胧的光亮。
　　哗啦啦……
　　一层流光溢彩的暗金色铠甲覆盖全身，其机体线性完美，雕花精致，散发出强大的力量感。
　　天痕武装。
　　禁武装中排名第七十五，力量型，白恨水当初的成名战甲。
　　庞飞面色严峻，抚摸着身上这套装甲的花纹：“若是我死在这里，你就去找你真正的主人吧。当初白恨水把你交给我，我也只是暂时保管，终究要物归原主。”
　　铠甲并没有任何变化。
　　庞飞也不停留，大步迈入了第十街区。
　　在外面看，街区的感觉就是荒凉。但是在里面看，整个街区却给人一种阴森、诡异的感觉，让人心里极其的不舒服。
　　他前行十多米后，之前的入口就已经完全看不见了，甚至不能原路返回。
　　“不知不觉中，方位被改变了。”
　　庞飞眼神微变，继续前进，四周的景色也随之变幻。
　　街道上忽然热闹喧嚣起来。
　　步行声、交谈声、吆喝声、鸣笛声，纷纷在边上响起，萦绕耳畔，久久不能散去。
　　这那里还是第十街区。
　　庞飞环顾四周。
　　发现周遭的建筑充满着哥特式风格，像是来到日不落帝国的城市一般。
　　“叔叔，要买花吗？”
　　一道俏生生的声音打断了他的思考。
　　庞飞低头。
　　是名年纪大约十二三岁的女孩。
　　带着小兜帽，黑色的洋裙，平头小皮靴。
　　左手挎着一个竹篮，里面装满了一朵朵红火的玫瑰。
　　“多少钱？”
　　庞飞沉声问道。
　　“一根手指换一朵花。”小女孩脸上挂着天真无邪的浅浅笑容。
　　紧接着。
　　她面容剧变。
　　大片大片的血肉簌簌落下，粘连着筋膜，如同筛糠般抖动，只是眨眼瞬间，便带血的脸皮掉落大半在地上。
　　鲜血淋漓的骨骼，各种喷张的血管露出。
　　而小女孩竹篮里面，那一朵朵火红色的玫瑰花已经变了模样。
　　花骨朵完全是由人的舌头编织而成，花枝则是一根根修长纤细的手指骨。
　　庞飞愣了片刻，紧接着一拳轰下。
　　嘭！
　　剧烈的声音响起。
　　这一拳血气喷盈，落在小女孩身上，打得她整个头骨一阵扭曲，血肉顷刻被猛烈的拳风侵蚀得干干净净，一堆白骨哗啦啦的掉在地上。
　　满地沾染着鲜血的“花朵”滚落。
　　庞飞面容冷峻，踩碎了这些淋漓的手骨，继续前进。
　　整个街道上有很多人。
　　但他发现这些人，都对他视而不见，只有少数的异类才会把目光投放在他身上。
　　场面很诡异。
　　整条街道呈现出一种诡异的热闹氛围。
　　庞飞在四处寻找董春生的踪迹。
　　没有任何发现。
　　“要吃面吗？”
　　又是一道声音。
　　庞飞看过去。
　　这是一条在小巷里的面摊，摊主是名留着胡子的中年男人，此刻他面前那一锅沸腾的骨头汤不断的翻滚，冒出腾腾热气，香味四溢。
　　这摊主一身长袍打扮。
　　其面摊子前面挂着的是用古汉文写的一个“面”字，和周遭的风格格格不入。
　　这只是第一个异常点。
　　观察了许久的庞飞发现。
　　这里人的穿着打扮都完全不同，像是来自各个时代、各个地区的人……
　　“不用了，谢谢。”
　　庞飞这次没和这些鬼东西纠缠，
　　谁都不知道这摊主到底是什么玩意，他进来的主要目的就是探查信息，还有寻找董春生的踪迹。
　　卫星电话一直打开着，放在兜里。
　　也就是说。
　　现在他所经历的一切，在城外的宇文霸都能分毫不差的听清楚。像宇文霸这种高手，只用听，就足以得出很多信息。
　　庞飞正打算离开。
　　结果在他偏头的瞬间，却迈不开脚步了。
　　他看见摊主前面的灶台上，放着一颗颗血淋淋的人头，其中有临江学校的教师、有武装部的武者……
　　这几颗头颅他并不陌生。
　　正是他派去协助董春生的那几人。
　　他们和董春生一起进入了第十街区，紧接着便消失得了无音讯。
　　“怎么样？客官要来一碗面吗？新鲜的臊子，口味绝对不错。”
　　那摊主抓起一个人头，随手甩入锅中，脸上笑容满布。

第一百九十二章：逃出来的一人
　　白羽很咸鱼。
　　现在这个情况，他也没有太多办法，和艾露莎聊聊天，了解一下城市最新的情况，这就是他所能做的全部事情。
　　整整两天过去了。
　　期间安全屋外面不止一次传来过怪异的声响，白羽推测是有畸变体在外面游荡。
　　“庞飞出事情了。”
　　“他一共派出四支搜索队伍，其中有一支神秘失联后，他前往调查，已经超过三十六小时没有消息。”
　　跃动之心上。
　　艾露莎的影像不带任何表情，说出了让白羽极度错愕的话。
　　庞飞也会出问题？
　　这老家伙，不是一向都龟缩在大后方，指挥手下人做事？
　　白羽脸色难看。
　　“你不要轻举妄动，现在这个时候，就算是高阶武者在城中乱来也有可能死得不明不白，寻常人死了连尸体都找不到。”
　　艾露莎无情说道。
　　白羽当然清楚眼下这种情况城中有多危险。
　　他沉吟片刻，低声道：“其余人呢？这件事到底现在找到解决方案没有？”
　　艾露莎摇摇头：“现在临江城与世隔绝，城外的人连城门都进不了，怎么可能有解决方案。不过武装部大概已经确定了卡兹的位置所在，就藏在北城区的第十街区。
　　庞飞、董春生都是在那里失踪的。
　　后面他们又派了几名好手进去，结果都了无音讯。”
　　这样说来。
　　第十街区才是解决问题的关键。
　　不过现在的情况是谁进谁死，所以事情陷入了僵局。
　　“就这样吧。”
　　“有人从第十街区出来了，我如果第一时间收到情报，会立刻通知你。”
　　艾露莎单方面断掉了通话。
　　很快。
　　白羽在安全屋中吃过午饭，又收到了艾露莎发来的即时讯息。
　　从第十街区出来的那人，正是之前董春生的探索队伍中的一名八阶武者，临江二中的任课老师，只不过他现在已经疯了。
　　疯得十分彻底，连亲妈都不认识。
　　“看见了太多不该看的东西，灵性受损，负面情绪积压，污染度暴增，如果不疯才奇怪。”艾露莎叹了一口气。
　　当然。
　　她是不需要呼吸的。
　　只是下意识的在模仿人的动作。
　　“这个人在那里？我可能有办法，让他稍微恢复一些理智。”
　　白羽此刻觉得自己必须做点什么。
　　覆巢之下无完卵。
　　如果任由事态这么发展下去，他也难逃一劫。
　　只要在城中，就没有人能逃脱。
　　被黑雾阻拦，外界的救援不知道什么时候才能进来，他现在必须为临江城的局面贡献一分自己的力量。
　　“在武装部。”
　　“你要去就赶紧，指不定这人什么时候自杀也有可能。”
　　……
　　武装部。
　　审讯室的椅子上，束缚带捆住了一名中年男人。
　　他嘴里塞着厚厚的毛巾，手脚都被固定着，饶是如此他也不断的在挣扎，整个椅子发出吱吱的声响。
　　琼玖揉了揉眉头。
　　审讯室内的人很多。
　　唐小雨、琼玖、蒙雷、平异司的总司大人，这几人算是在场的主心骨，琼玖是武力最高的人。
　　总司和唐小雨、蒙雷则分别代表了平异司以及教堂。
　　剩下的，
　　除了政界商界的两三名要员，便是几大学校的领导，以及一些出色的学生。
　　“杨老师，没有一丁点办法吗？我记得金虹书院的清心净气化魔灵术，能够让人在学习修炼中保持高度的精神集中，降低污染度的侵蚀，不知道有用没有？”
　　蒋干愁眉苦脸道。
　　杨劲华像是看傻子一般瞥了他一眼：
　　“你都知道那灵术的作用是让人保持精神集中力了，至少得是个正常人吧？那你看看他现在的样子，有半点正常人的样子吗？”
　　的确。
　　坐在椅子上那名教师目光呆滞，眼睛没有任何聚焦，就算是塞着毛巾，口水也不断向外流。
　　只要一松开毛巾。
　　他就会大吼大叫，极具攻击性，甚至有咬人吃动的冲动和欲望。
　　几乎是看见一个人就会扑上去。
　　众人围在这审讯室中已经过了半个小时，却想不出任何办法。
　　琼玖柳眉一竖：“就算不能从他口里得到情报，第十街区那个地方也不能放着，必须要解决。
　　从庞飞失踪前卫星电话里传出的声音来看，他一定是看见了什么无法接受的东西，最后整个人差点失控。
　　以他的实力，加上有天痕武装在。
　　就算是遇到了宗师级别的人物，也根本不会如此迅速败下阵来。
　　只能说明里面很有可能并不是靠着修为，而是和其余的东西有关。
　　心性不坚韧、精神弱小者，不能进去。
　　修炼上未曾稳固，执念太深的人，也不能进去。”
　　琼玖快速的罗列着进入的要求，接着又通过卫星电话，通知了城外的宇文霸她要带人进去这件事。
　　宇文霸回答有些低沉，
　　“如果你们还撑得住，可以再等一段时间，我已经从天顶城那边调S级封印物过来了，拟界并非无法破开。”
　　“每一分每一秒临江的情况都在恶化，现在街上已经出现游荡的畸变体了，连清理都清理不过来，在等下去，这里会变成一座死城。”
　　琼玖的话让宇文霸陷入了沉默。
　　良久。
　　他才沉重说道：
　　“那随你们吧，临江城内的情况，现在由你负责。
　　不过琼家只剩下你一人可能问鼎宗师级别，而每一个高阶武者，都是帝国宝贵的财富，我希望你能够活着。”
　　琼家是枫叶城的老牌世家。
　　宇文霸和琼玖自然也认识，若是论辈分，他还要比琼玖低一辈。
　　不过对方在十几岁时便继承了冰封女武神，相貌永远不会变化，永远停在了十多岁时的模样，所以才是现在这个样子。
　　琼玖如果死了。
　　琼家那就真的没有任何拿得出手的强者了。
　　嘟嘟……
　　宇文霸还想劝一下，结果卫星电话里响起了忙音。
　　他尴尬的放下电话，向周边人问道：“永动教堂的那件东西送过来没有？”
　　他周围基本成了一个电话亭。
　　手下都在不断接听电话，给各方汇报着这边的情况，就连京都那边都关注到了这里。
　　“已经从收容所取出，永动教堂的三圣剑白银之刃大人正在护送，预计到达时间要五天后。”一名手下立刻回答。
　　宇文霸眉头一蹙。
　　五天。
　　等他到了，恐怕黄花菜都凉了。

第一百九十三章：恢复理智的办法
　　琼玖通过庞飞卫星电话传出的声音的录音，判断出不少第十街区的情况。
　　庞飞生死未知。
　　继续贸然闯进去，无非就是葫芦娃救爷爷，一个个送死。
　　所以她这次要做充分的准备。
　　“沉铁教堂的那些封印物，逆行手表应该是最适合这一次行动的，不过在场的大部分人都已经使用过了，所以这件封印物暂且不考虑。
　　唐小雨，你们教堂还有其余能在这种情况下派上用场的封印物吗？”
　　琼玖看向她。
　　这位司铎摇摇头，无奈道：“教堂收容的大部分封印物，都极具破坏性，保护性的封印物很少很少。”
　　这条路堵死了。
　　琼玖也只是随口一问。
　　她确定第十街区有扰乱人心志，打击人精神的东西后，便挑选出最符合进入条件的人，准备一起去第十街区外面先探查一番。
　　“我这徒弟也符合要求，反正你们不缺战斗力，要不把她带上？”
　　杨劲华此时把姜曦推了出来。
　　琼玖沉吟片刻，点点头。
　　杨劲华既然这样说，自然有他的道理，对方不可能让他的徒弟去送死。
　　……
　　很快。
　　众人整装待发。
　　这次大家吸取到了教训，一起去第十街区外，避免落单的情况。
　　有琼玖、总司、杨劲华这一票高手带队，众人心中都安稳了不少。没过过久，一辆辆飞车满载着精锐，开始向着第十街区前进。
　　武装部……
　　除了忙碌的工作人员外，冷冷清清，只有唐小雨一人坐阵大厅。
　　嗤。
　　就在众人离开没多久。
　　白羽驾着自己的那辆鬼火机车停在门前。
　　由于经常来往，他基本上已经和武装部外面的守门人员混了个熟，没有受到任何阻碍就见到了唐小雨。
　　这位司铎正坐在大厅里，静静的看着一本书。
　　“你可真是好兴致啊，这个时候了，居然还有心情看书。”白羽在旁边大喇喇坐下，言语中吐槽之意毫不掩饰。
　　唐小雨摊手：“现在武装部的一切事情都有条不紊，没有突发情况根本不需要我。我不看书还能怎么样？”
　　白羽没有跟她多废话，开门见山：“从第十街区回来的人在哪里？我可能有办法让他恢复清醒。”
　　唐小雨小嘴微张，迟疑道：“你怎么知道这个消息的？”
　　她就奇怪。
　　这家伙怎么突然会赶来武装部。
　　听林珊说，这小子家里有个足够生存几个月的安全屋，依照他那种从心的性格，现在应该乖乖待在里面才对。
　　“你知道艾露莎吧？”
　　“嗯。”
　　“她告诉我的。所以，别耽误时间了，赶紧带我去！”
　　白羽没耐心和她磨嘴皮。
　　现在是争分夺秒的时候，自己可是独一无二的穿越者，正应该挽大厦将倾，救全城人民于水火中。
　　“你来晚了一步，那人就在审讯室中，但是琼玖他们已经出发了，要硬闯第十街区。”
　　唐小雨无奈道。
　　白羽眉头一皱，从口袋里掏出卫星电话，“你不早点说？我先把她们叫回来，就算是要处理，也不急于这一时。”
　　唐小雨被这家伙弄得一愣一愣的。
　　怎么他也有卫星电话？
　　这可是官方的标配，就算是一般的官府人员都拿不到。
　　不过很可惜的是。
　　白羽虽然有卫星电话，但依旧没有接通琼玖那批人。
　　电话显示占线中。
　　“他们应该在和城外的枫叶郡守宇文霸通话，方便把信息传达出去，不至于让外面的救援部队一头雾水。”
　　唐小雨道：“如果你真的有办法让人恢复理智，那赶紧去审讯室，从那人口中得到有用的消息，我们立刻上车去第十街区外面，把他们追回来。”
　　白羽点点头。
　　眼下只有这一个办法了。
　　……
　　审讯室。
　　看着眼前这位眼睛中全是血丝，面目狰狞，连口水都控制不住一直往下流的男人，白羽感觉到了事态的棘手性。
　　这人。
　　应该是受到了极大的刺激。
　　否则不可能会平白无故，突然就失控成这样。再怎么说也是一名学校教师，同时还是一名八阶武者。
　　基本的心里素质肯定有的。
　　“负面情绪很浓，先用净化试一试。”
　　白羽也不奢望能治好他，只要能让他恢复一些神志，甚至清醒一点都算是成功了。
　　学霸秘术悄然发动。
　　唐小雨在旁边，就看见白羽打了一个响指，紧接着那绑在束缚椅上，一直挣扎的男人动作忽然就慢了下来。
　　有效果。
　　唐小雨双目放光，带着极大的兴趣注视着白羽。
　　他怎么做到的？
　　这小子不是只有减弱人负面情绪的灵术吗？
　　但减弱负面情绪，和现在可是两码事。
　　让一个发疯的人恢复正常，绝对是属于当今医学界的首要难题。
　　“别高兴得太早，我只是安抚了一下他的情绪，这属于肢体暗示，心理学你知道吧？这就是里面的方法。”
　　白羽随便编造了一个借口。
　　唐小雨一脸的不信。
　　她坐在白羽身边，盯着两人的一举一动，立求不放过一切变化。
　　又是一次净化。
　　男子的挣扎的确弱了下来，肉眼可见，不过却根本没有半点神志清醒的样子，净化只能驱散人心中的负面情绪。
　　也只有这个效果。
　　现在白羽能感觉到对方心中负面情绪消融了大半，可依旧还是那副神志不清，疯疯癫癫的模样。
　　只不过从攻击性极强的疯子，变成了什么事都不清楚的傻子。
　　“现在怎么办？”
　　唐小雨眨着灵动的大眼睛，好奇问道。
　　“现在还要去请一个人来帮忙，临江二中的，叫织田千雪，我不知道她家在那里，现在联络手段也用不上，甚至她死没死我都不清楚。
　　不过你想要让他开口，就得把这个人找来。上次在北城区，你也见过她。”
　　白羽早就想好了办法。
　　千雪的能力心灵修改，和精神操控这方面有些类似。
　　上次他见到千雪审问荣金山的时候，便用了这种能力。
　　“现在找人有点难度，不过我们先去找到林珊，应该就能找到千雪在那里，她们两人关系不错。”
　　见到事情有希望，唐小雨此刻也积极起来。

第一百九十四章：信息
　　千雪的下落并不是很难找。
　　这妞常年和林珊绑在一起，两人形影不离。至于林珊这位调查员，现在当然是奋斗在第一线，清理着城中的暴徒和畸变体。
　　临江的秩序维持，现在也是重中之重。
　　“要千雪帮忙？”
　　“那丫头最近没有和我联系过，出事情后通讯断了，我只能带你们去她家里。”
　　两人找到林珊。
　　这位和白羽相熟的美女调查员听说能够获得重要情报，立刻打起了百分百的精神，极其配合。
　　……
　　南城区。
　　三人来到千雪的家中。
　　千雪的父母都是超凡者。
　　虽然只是最低阶的序列九，但他们多年来苦心经营，加上本身就有不错的人脉，在临江城混得还算是有头有脸。
　　属于上流社会中那小一撮。
　　千雪的超凡能力，便是她的父母给她弄的。
　　三人到达织田家的别墅，顺利的找到了千雪。
　　她家中的父母都在，织田千仞这家伙也在家里。
　　由于大户人家一般常备着食物，现在已经封死了别墅的大门，过着与世隔绝的生活。
　　在千雪父母的担忧下，千雪毫不犹豫的跟着三人一起离开。
　　这让白羽微微有些意外。
　　没想到思想觉悟还很高啊。
　　本来以为还要做一番工作，甚至用强的手段带她去武装部，结果后面的一系列准备统统都没有用上。
　　……
　　武装部。
　　千雪来到那名逃出来的教师前，脸色慎重。
　　“记住，一旦有什么不对劲的地方，要立刻收回能力，否则你也有可能被污染，这个节骨眼上，被污染后很难得到有效的救治。”
　　唐小雨在旁边，聚精会神，打算一有不对便出手制止。
　　千雪点点头。
　　这一刻。
　　她死死盯着束缚椅上的男人，嘴唇轻启：
　　“我是你最信任之人，亦是你最坚强之后盾，无论你看见什么都可以告诉我，我会帮你解决一切麻烦……”
　　这段话连续重复十几遍后。
　　那男人因为恐惧颤抖的身躯渐渐平复，虽然眼睛依旧没有聚焦，但脸上的神情却得到了极大的缓和。
　　他盯着身前的空气喃喃道：
　　“恶魔，那里面有恶魔，是人类绝对无法战胜的恶魔，我看见了……我看见了，那是你们都看不见的东西！你解决不了祂的。”
　　白羽皱起眉头。
　　太模糊了。
　　男人说的话，完全没有给出任何有用的信息。
　　“测试他现在的污染度。”
　　趁着这个机会。
　　唐小雨立刻对早已经准备多时的林珊说道。
　　林珊拿出一个压力腕表般的东西，戴在男人手腕上，上面的数字从零飞速攀升。
　　“一百点！”
　　“他的污染度突破了一百点，已经远远超出临界值！”
　　林珊脸色凝重。
　　污染度一共被分为三个阶段。
　　一是安全值，在四十点以下。
　　这是最大的安全范围，这个污染度中，不会被一些不可名状的恐怖影响，顶多就是听见一些若有若无的呓语。
　　一般学生的污染度普遍在十点到三十点左右。
　　安全值下就是危险值，在四十点到七十点。
　　这个数值内，能听见令人发疯畸变的呓语，能看见不可名状之恐怖，他们眼中的世界和普通人眼中的世界是完全不一样的。
　　而超过七十点，便被称之为临界值。
　　这个临界。
　　是指随时可能畸变成怪物，也随时可能疯掉，或者变成某些不可知的东西。
　　污染度超过一百点。
　　就会被视为完全无法挽救的污染度。
　　就算是对他进行洗脑、强制催眠等等，都无法改变。他很有可能已经从内心深处被污染、改造，成为了另一种生物。
　　神秘学晦涩博大。
　　就算是今天，经过了无数代人前仆后继、舍生忘死的研究，也只是让人类窥见了一鳞半爪。对于污染度的分类，也是几十年前一名成就极大的神秘学研究者提出的。
　　学术界一直有一个推论。
　　只要人类能理解百分之十的神秘学知识，就足以平定异兽异族之乱，在灵界扎根活下来。
　　那个时候。
　　人类能真正的走出蓝星，殖民灵界。
　　但现在。
　　人族依旧是处于防守状态，在和异族异兽的交锋中处于弱势。
　　“超过一百点的污染度，这人到底接触过什么？”
　　唐小雨脸色铁青，又看向千雪：“你还能多问出一些信息吗？”
　　“我试试。”
　　千雪又开始发动能力。
　　连续的超负荷运用能力，让她脸色苍白。
　　汗珠顺着脸颊簌簌落下，那人的心灵再度被超凡能力影响。
　　“祂是居住在最深幽黑暗中的邪神，是绝对不能存在于这世界上的恐怖存在，可是现在，祂回来了，祂的神国正在扩张，每个人都要死……”
　　男人眼角处青筋暴起，太阳穴像是两个螺丝钉一样突出。
　　千雪只感觉内心深处有一股不受控制、难以名状的恐怖袭来。
　　几乎是本能的断掉能力。
　　少女蹭蹭后退几步，衣衫已经被冷汗打湿，双腿双手都在不断颤抖。
　　这和其余一切都没有关系，是来自生命本能上的差距。
　　就像一个人不管多强壮，他看见雄狮也会心生颤栗。
　　而现在千雪的感觉。
　　就像是一个普通人看见了一头霸王龙。
　　她无法克制心中的恐惧之情。
　　而在此时。
　　那男人嘴里也忽然发出痛苦的嚎叫声。
　　他体内一根根毛细血管爆开，一层黑色的绒毛从皮肤下血淋淋的生长出来，顶开血肉。
　　癫狂混乱之色充斥他的眼球。
　　咔擦。
　　白羽手起刀落。
　　经过总司改造的活铁短刃几乎是没有任何阻碍，直接结果了这人的性命。
　　“来人，把他搬入焚化炉销毁。“
　　唐小雨立刻叫人把他抬了下去。
　　四人脸色严肃。
　　千雪现在彻底进入了虚弱期，几乎提不起任何力道，其双手双腿还在不断颤抖，未曾适应那股由心而生的颤栗。
　　林珊和唐小雨两人则是满脸凝重。
　　这次事情是真的涉及到了邪神。
　　而不是像往常那般，和邪神的一些信徒斗智斗勇。
　　“现在第十街区，里面应该有邪神力量的影响，我们要立刻告诉琼玖他们，至少得让他们有个心理准备。”
　　唐小雨提出意见。
　　另外两人也没有异议，现在这个情况，的确需要通知琼玖他们。
　　三人毫不迟疑。
　　说干就干。
　　飞车再度从武装部行驶出去。
　　千雪留在武装部修养，唐小雨、林珊、白羽三人直奔第十街区。
　　因为卫星电话打不通，一直显示都是占线中，所以三人只能直接前去。
　　现在希望的是。
　　琼玖他们还没有进入第十街区。
　　那样。
　　一切都还有挽救的机会。
　　一名邪神亲自下场，和邪神信徒，这是两个概念。

第一百九十五章：活着的街道
　　第十街区外。
　　黑雾在空气中翻腾，天空黑云密布，如末日来临。
　　一队队荷枪实弹的士兵在街道外巡逻，避免有人误入。
　　已经过了好几天。
　　第十街区中没有一人出来过，就连最基本的生活物资，都没有人出来领取。
　　现在整个临江城实行分小区管理制度。
　　每天固定的时间。
　　小区物业都会在特定的地点，领取相应的食物，最后分发给整个小区的居民。食物分发工作由武装部的士兵全程执行和监督，是当下最稳妥的办法。
　　这样能直接避免众人出门，被黑月月光照射。
　　没有隔离防护服，黑月直接照射在皮肤上，很容易就会引起畸变，提升人的污染度。
　　但。
　　第十街区，是个异类。
　　没有人出逃、没有物业管理者出来和官方交涉。
　　甚至现在。
　　这些士兵都不知道第十街区中的情况是什么。
　　按理说。
　　就算有些人平时在家里有粮食储备，但不可能所有人都能挺过这么久。
　　很多人其实当天都断粮了。
　　可是没有一人走出街区，整个第十街区静得可怕，几乎没有声音。
　　有人推测。
　　第十街区里面是出现大问题了。
　　两天前搜查小队进入后，只剩下一人疯疯癫癫的回来，也恰巧说明了这个问题。
　　……
　　三人来到第十街区前，已经是下午，虽然现在天空中不管何时都是黑月高挂，根本没有白天夜晚之分。
　　但白羽还是觉得，应该记住基本的时间。
　　“回禀大人，琼玖大人他们已经进去多时，他们在街区外面考察了许久，最后选择进去探查，说一旦有不对的地方他们会立刻退出来。”
　　一名士兵报告道。
　　唐小雨心中一沉。
　　果然还是来晚了！
　　现在他们已经进去，事态真的朝着最糟糕的方向在发展。
　　“别慌，我们先等一会。”
　　白羽没着急。
　　他们在第十街区外面的驻扎点等待，就这样过去好几个小时，期间第十街区一点动静都没有发出来。
　　简直就跟死地一般。
　　诡异。
　　恐怖。
　　而且白羽的视线中，第十街区有莫名其妙的恐怖身影在云雾中，一闪而逝，这种画面出现了很多次。
　　他问过唐小雨和林珊。
　　两人都说什么都没有看见。
　　白羽推测可能和他的重明之瞳有关系。
　　“通了，接通天顶城的电话了。”这时候，林珊在旁边兴奋的说道。
　　整个下午的时间。
　　林珊都在用卫星电话联系城外。
　　显示的结果一直是在占线中，此刻总算是接通了电话。
　　电话另一边传来宇文霸的声音。
　　“我们已经可以确定，这次黑月事件发生的源头在第十街区。黑月本来是没有攻击性的，但有人通过特殊的方法，让黑月散播污染。
　　庞飞和琼玖他们，都传回了宝贵的信息。
　　第十街区，应该已经成为了一个异度空间，每个人进去都有可能被分散，而且他们看到的景象、环境等等，都会不同。
　　现在我们初步分析。
　　看到的景象可能和每个人的精神世界有关。”
　　宇文霸语速很快。
　　把他身后一大批研究神秘学、拟界的专家的分析一条一条的说给三人听：
　　“现在的第十街区，极度危险。
　　进入里面可能不看实力，更加重要的是精神、心性。
　　你们先不要轻举妄动。
　　专家推测，破开隔绝临江城的拟界，应该需要五天时间，如果第十街区没有异动，你们就不要进去。
　　等一会。
　　我们这边马上会搭建好特殊网络，争取可以视频通话。”
　　嘟嘟……
　　短暂的交流后，双方挂断电话。
　　三人脸色很不好看。
　　异度空间，已经自成一界。
　　就像拟界那般，里面的规则可能和现实世界截然不同，怪不得琼玖、庞飞一进去后都了无音讯。
　　等待。
　　白羽强烈建议唐小雨和林珊两人不要多想，现在等待才是最好的选择。
　　又是两个小时候。
　　宇文霸打电话进来，向三人说已经建好了视频通讯的网络。
　　在第十街区外。
　　三人和城外的援军首次见了面。
　　宇文霸皱起眉头：“临江其余的武者、超凡者呢？只剩下你们了吗？”
　　唐小雨点点头：“他们基本和琼玖一起，进入第十街区了，包括圣光教会的蒙雷，平异司的总调查员等等，现在没有任何消息传回来。”
　　宇文霸叹气一声，神色阴沉：
　　“他们估计是在里面遇上了大麻烦，和之前的庞飞一样，我们本来一直保持着通话。
　　但突然他们那边声音就消失了。
　　没有任何回应和惨叫传出来，甚至连预警都发不出，就像是人间蒸发一样。
　　先让我看看第十街区外面的情况吧。”
　　唐小雨点点头。
　　拿着录像设备，绕着第十街区外面走了一圈。
　　可这一圈下来。
　　他们又发现了新的问题。
　　第十街区在扩大！
　　是真正的在扩大，那些建筑物，就像是在外移一般，唐小雨连续走了两圈，发现整个街区长宽都扩大了好几米。
　　“这……”
　　唐小雨完全懵逼了。
　　她从来没有见过这种情况。
　　就连宇文霸都是满头雾水，目光看向自己身后的智囊团。
　　而现在那群专门研究拟界、神秘学的学者，此时一个脑袋两个大，因为谁都没有遇到过这种恐怖、诡奇的情况。
　　“不是扩大，是它在吞噬周边的地区！！”
　　这时候。
　　白羽冷冷说道。
　　刚才他开启了学霸秘术能量感知，可以清晰的看见，整个第十街区，就是一团巨大的、燃烧的能量团。
　　这个能量团不断把周遭纳入其体内，不断壮大！
　　就像是一个婴儿，在吸收母体的养分。
　　第十街区是那个婴儿，而整个母体就是临江城。
　　“不仅仅是建筑，人、物，一切东西，都会被第十街区吞噬。”白羽连续观察了好几分钟，确定了这个可怕的现象。
　　他亲眼看见几只猫狗接触到第十街区，便瞬间消失。
　　可能在其他人看来，这些猫狗是进入了第十街区中，但在他能量感知的视角下，猫狗的能量、血气，分明是被第十街区吞噬掉了，成为了养分。
　　换句话说。
　　整条街道，是活着的！！

第一百九十六章：动乱
　　这个发现着实有些惊世骇俗。
　　以至于唐小雨等人都没有反应过来。
　　因为他们的视角和白羽相差甚远，白羽能看见的东西，他们根本就无法发现。
　　“白羽，你确定是这样？”
　　视频电话里。
　　宇文霸深深皱起眉头，“先退后，让所有人远离这片区域，在没有确定它周遭是否安全的情况下千万别靠近。”
　　猫狗会被街道吞噬。
　　那人肯定也会。
　　……
　　很快。
　　唐小雨让周围武装部的士兵纷纷退后，自己也远远离开了第十街区范围内，只在每个时间点记录第十街区的边缘扩大了多少。
　　几个小时过去。
　　时间来到深夜。
　　第十街区还是那样，浓雾笼罩，仿若有不知名的怪异存于其中，让人难以窥清其真正的面目。
　　它又变大了。
　　就像是一个在努力汲取营养，不断长大的婴孩。
　　只不过它汲取的是生命。
　　一共有十七名士兵失踪，这些人都是训练有素的士兵，服从指令，绝对不存在逃跑的情况。
　　也就是说。
　　他们是在街区外面巡逻，因为街区面积的扩大，被悄无声息吞噬掉的。
　　现在临江的情况，已经进入了水深火热的阶段。
　　第十街区一千米外的帐篷下，唐小雨在视频电话前给宇文霸报告着这里的情况，其语气中，夹带着几丝绝望的情绪。
　　琼玖、庞飞、平异司总司、董春生、蒙雷。
　　这些都是临江现有的最强者，实力最为恐怖的一批，可进入第十街区后连个水泡都没有冒出来，就这样消失了。
　　她想不出来有什么办法，能阻止第十街区的扩散。
　　“你们只要撑过五天就可以，我保证，五天后我们就能破开临江城外的拟界，帝国已经注意到了这里。
　　永恒圣堂的三圣剑白银之刃在五天后就会赶到！”
　　宇文霸连忙说道。
　　唐小雨眸中重新泛起点点色彩。
　　永恒圣堂是没蒸汽与机械之神教会的总教堂，位于枫叶郡北边的钢铁之森，白银之刃更是教堂中三位对外征伐、处理异端的超强者。
　　五天才能赶到。
　　说明对方携带着封印物，不能做飞机、高铁。
　　可是……
　　真的能撑到五天吗？
　　唐小雨看着远处爆炸的火光，脸上涌出绝望：“第十街区的信息，被人泄露了。现在整个临江都已经动乱起来，我只能尽量维持社会秩序。”
　　宇文霸那边也没有办法。
　　就算他想要进来，解决问题，也无法突破由S级封印物真知之眼加上十五的黑月的力量，构筑而成的拟界。
　　不得不说。
　　卡兹这一手，要比当时在庇护所用的手段高明了不止一点。
　　……
　　临江城的确是乱了。
　　从入夜开始，便有人在街道上组织起示威抗议，控诉临江官府的无能，要让他们解开禁制。
　　而随着第一批不怕畸变、不怕死的人上街。
　　越来越多的人涌上街道。
　　绝望恐惧到极点的时候，剩下的便只有混乱和疯狂。
　　这些人以为是官府封锁了出口，才不让他们出去。还有一些阴谋论者，认为这一切都和官方有关。
　　而这些群情激动的人背后，明显有一双无形的手在推动。
　　……
　　南城区。
　　海蓝酒店。
　　一群穿着青黑色斗篷，灰色长衫的神秘人聚集。
　　一共有四人。
　　每个人都用不同的面具遮挡着脸，宽大衣袍下任何信息都得不出来，连性别都只能用声音来分辨。
　　“黑月之眼，应该就在深渊苦修会那名大主祭手中，这几天我确定了，北城区的第十街区就是被他使用黑月的力量影响才成了现在这番模样。”
　　“这几年他一直被关押在哈迪斯监狱中，我们不能和官方起冲突，所以这次机千载难逢，绝对不能错过。”
　　一名清丽的女子声音响起。
　　“少司命，你觉得那名鲜血领主是处于什么层次的神祗？深渊苦修会活跃了大概一百多年，是从第一次天元大战后出现的，恐怕不容易对付。”另外一名男人的声音低沉。
　　刚才发声的女子再度道：“我们只需要取走黑月之眼封存起来，又不用和那位邪神起冲突，而且依照我看，那名邪神很有可能被关在黑月内部，想要设法脱困，能渗透入现实的力量极其微小。河伯，这几个月你都没有出任何任务，现在难道还想临阵脱逃？”
　　那男人摇摇头。
　　狰狞的面具下看不清楚表情。
　　但他总归没有出声，显然是不在反对女子。
　　“这次行动我指挥，出了意外都由我负责，你们只需要配合就是。”
　　少司命吩咐一句，目光瞄向远方，看向秩序濒临崩溃的城市：“我们的时间不多了，这些普通人最后的疯狂之后，迎接他们的只有死亡。就算邪神的力量想要降临，也需要大量的祭品，他们一定会最先死。
　　要阻止这一切，只能杀掉那名大主祭。”
　　另外三人点点头。
　　他们三人中唯一能有地位和少司命说上话的，便只有河伯，其余二人在神门中都是底层，这次来也不过是因为正好在临江，可以配合这两位大人物工作。
　　……
　　第十街区外。
　　已经有士兵开始打退堂鼓，他们是专业训练过的不假，但面对这种莫名其妙消失的威胁，谁也不能保持淡定。
　　说白了。
　　任何人都是惜命的，他们是士兵，不是死士。
　　唐小雨紧捏着拳头，面对这一切感到绝望。林珊在旁边和城外的宇文霸积极沟通着，但依旧没有解决办法。
　　宇文霸现在活脱脱就是一个嘴强王者。
　　半点用都没有。
　　三天后。
　　临江基本设施全部瘫痪，除了少数有武装部、平异司控制的地区，其余区域已经彻底沦为三不管地带。
　　秩序崩塌，规则遭到践踏。
　　人性本能的恶在这种时期体现得淋漓尽致。
　　更要命的是。
　　食物不够了。
　　富人大量囤积食物，普通人有钱都买不到任何吃的。
　　大量的超市、店铺被洗劫，民众开始恐慌，而这种恐慌又飞速蔓延开。
　　越来越多抢劫案件发生。
　　就算在街上见到有尸体也没有任何人会惊讶。
　　整个城市已经走在了崩溃的边缘。
　　唐小雨明显无法处理这种大规模的暴乱，尤其是北城区，本来就是难以治理的一大片区域，现在更是成了混乱的中心。
　　这个时候。
　　必须要有人站出来，力挽狂澜。
　　用任何办法都行，只要能把秩序稳固住，等待外面援军入场。

第一百九十七章：进入第十街区！
　　“三天时间，街区的面积扩大了五倍多，这个速度还在不断的变快。”
　　帐篷前。
　　白羽一边吸溜着一碗米粉，一边说出自己刚才走了一圈得到的信息。
　　唐小雨柳眉皱起。
　　“北城区。”
　　琼玖一番话。
　　让唐小雨的眉头皱得更紧。
　　她简直快要炸了。
　　自己就是个司铎，平日里给人做做心理辅导、做做祷告还行，但是现在这个情况，她完全不知道该如何处理。
　　简直就是为难本宝宝！
　　她心中抓狂。
　　白羽瞄了她一眼，淡淡道：
　　“现在要处理只能有两个办法，一，你把拟界解决了，让宇文霸他们进来。这样就算之后还有问题，也不用你来烦心了。
　　二，
　　你去第十街区，把里面的情况、影像拍出来，至少能安抚情绪。”
　　这两个办法的确是当下解决问题的最好手段。
　　第一个肯定不行。
　　就连宇文霸这位枫叶郡城的郡守都无法破开拟界，她拼了命估计都难以撼动分毫。第二个办法……
　　“好，我去。”
　　唐小雨想了想，现在的确没有其余的办法，她这个目前形势来说的，最高的领导人，必须要担负起责任。
　　哪怕后面是丧命的危险。
　　从踏上超凡之路开始，就没有人是安全的，谁都不能保证自己会不会下一秒就畸变。
　　白羽挑了挑眉头。
　　这些人怎么思想觉悟就这么高，她不怕死的吗？
　　简直就离谱。
　　“行，那你先准备准备，等会我们就出发。”
　　白羽从旁边拿起一个大登山包，往里面塞食物。
　　而唐小雨有些愣了。
　　我们？
　　“你要跟我一起进去？”
　　“不是，是我要进去，你要搞清楚这个主次情况，就算你不去，我也会进去的。现在街区的扩散已经呈现几何速度倍增的趋势，救援遥遥无期，与其坐以待毙不如自救。”
　　白羽翻起死鱼眼。
　　街区的扩散吞噬速度并非一层不变。这个速度一直在增加，并且不断加快，三天时间它的面积翻了好几倍。
　　再这样下去。
　　过几天面积。
　　现在很多人都还没有意识到。
　　这座围城中，等待众人的是局。
　　唐小雨听到白羽的话默然了，就连视频电话里宇文霸都罕见的没有提出反对的声音。
　　几天前他一直反对众人进入冒险。
　　但是现在。
　　经过他身后的专家组推算，等到白银之刃赶到的那一天，会被纳入第十街区的范围。
　　换句话说。
　　就是被第十街区吞噬。
　　“要我提供什么帮助吗？”宇文霸低声问道。
　　白羽看着视频电话中宇文霸那丧气样，不由得一阵无语：
　　“不需要，我如果进去死了，你又不能复活我。如果我活着出来，估计事情也能够解决了。”
　　嘶啦。
　　他拉上拉链，对着在一旁的林珊道：“等下我会携带一个小型摄录机，你们可以看见第十街区里的情况。
　　然后安排人宣传一下，什么喇叭、宣传车之类的都用上。
　　就说已经进入第十街区，肯定能得到缓解，这是权宜之计，眼下只能这样。”
　　林珊默然。
　　这个时候她肯定必须留下来。
　　四大城区的调查员。她的身份在唐小雨走后，就是神秘体系中，最高的一人。
　　剩下的大部分都是普通人。
　　如工作人员这些，都是普通人在担任。
　　而普通人。
　　是无法客观的在神秘事件中保持冷静的思考、处理问题的，因此他们也不具备指挥的权利。
　　……
　　白羽和唐小雨美滋滋的睡了一觉。
　　时间到了早上八点。
　　这是白羽定好的出发时间。
　　毕竟就算现在城中没有白天黑夜之分，他还是觉得天黑别出门。
　　除了街道扩张吞噬这个理由外。
　　白羽还有一个不得不进去的缘由。
　　大概是破坏日，也就是十五的黑月出现的第二天，他的右手手臂上就有一块皮肤在不断的发痒，热热的烫烫的，很奇特。
　　只后。
　　他手臂上出现了一轮黑色的弯月印记。
　　不大。
　　也就指甲盖大小。
　　而且出现后立刻就变淡消失，藏于皮肤之下，极其隐蔽。
　　白羽清楚的知道这玩意是什么东西。
　　黑月诅咒。
　　杀死拥有黑月诅咒者，诅咒将会转移。
　　这是它的特性。
　　当时白羽干掉童慧时并没有感觉，直到现在，黑月力量大盛，他才渐渐感觉到了身体上的黑月诅咒。
　　不过他却没有从中得到任何黑月给予的能力和知识。
　　所以白羽一直都觉得这玩意是假冒伪劣产品。
　　这两天。
　　第十街区一直都有强烈的呼唤感传来，证明里面有吸引黑月诅咒的东西。
　　他不得不进去一趟。
　　不进去，自己可能会更加危险。
　　这是灵性给予的提示，属于超凡者特有的第六感，而且一向都十分准确。
　　况且。
　　琼玖、庞飞他们都在里面，生死未知，自己没有理由不进去看看。反正现在逃也没有地方逃，本来以为安全屋能够度过此次危机，但明显只是美好的幻想。
　　解决不了这次事情，大家都得玩完。
　　“走吧，就算不能解决，但是能够阻止街道扩张，我们也算是立下了汗马功劳。不但是救别人，这也是自救。”
　　白羽对着唐小雨说道。
　　这位司铎一脸视死如归，背着大包，毅然的跟着白羽的步伐，踏入了第十街区，就像是通往地狱的门户。
　　……
　　雾。
　　浓雾。
　　第十街区的雾气比外面浓厚了十倍有余。
　　白羽在踏进去，复行了数十步，结果发现身后已经没了退路。
　　能量感知在这一刻开启。
　　唐小雨的身影也不见了。
　　无声无息。
　　就像是从这个世界上蒸发了一样。
　　白羽打起精神，继续向前走。
　　滴滴……
　　车鸣声忽然响起。
　　他出现在了一条十字路口，车流不息，红绿灯前听着一大群上班、上学族。
　　四周是他熟悉得不能再熟悉的场景。
　　“这是……我前世上班的那条路？”
　　白羽盯着四周，看不出丝毫出入和破绽，就像是真的回到了地球之上。

第一百九十八章：黑月印记的作用
　　街道车水马龙，川流不息。
　　这条路白羽重复过很多次，就是一个普通的、平凡的上班的清晨，每天必走的道路。
　　周围的景物和地球上一模一样。
　　“学霸空间还在，证明这里应该是幻境。重明之瞳都无法看破的幻境，其力量等级已经涉及到了神明的层次。”
　　白羽提起警惕来。
　　咚、咚、咚……
　　倏然。
　　巨大的脚步声覆盖了周遭嘈杂的一切。
　　白羽看见一个浑身流淌着鲜血的巨人从城市中走过，脚掌遮天蔽日，每一脚下去必有人被踩成糜烂的肉泥。
　　但周遭的人仿若看不见他一般。
　　没有尖叫，没有惶恐。
　　依旧和之前那样没有任何反应，该赶路的赶路，该吃饭的吃饭，繁忙的场面中透露着和谐，和谐的令人有些害怕。
　　白羽不知道这其中有什么猫腻。
　　他本能的躲开巨人，远远观察着对方的行动，这巨人没有眼睛，浑身不断流下鲜血，如同红雨般从高空洒落地面。
　　一股来自灵魂层面最深处的恐惧袭上心头。
　　白羽就算知道这里是幻境，但依旧无法避免的生出这种心情，这和实力等等统统没有关系，而是来自生命层次不同的恐惧。
　　换句话说。
　　人类……是有极限的。
　　这是来自生命层次的差距，除非不做人了，才能克服这种恐惧感。
　　巨人渐行渐远，留下一地的尸骸与鲜血。
　　大地仿若被血洗了一遍，但还活着的人依旧没有反应，该上班的上班，该上学的上学。
　　与此同时。
　　白羽还发现这个空间中，处处几乎都是鬼怪。
　　有身体支离破碎的惨死鬼，有浑身不断冒出水流的淹死鬼……东方的西方的，全部都有，几乎就是一个鬼怪大本营。
　　这些鬼怪在大街上活动。
　　寻常人见不到他们，也无法接触。
　　但白羽能够清晰的看见这些鬼怪。
　　“这到底是什么鬼地方，唐小雨，你听得见吗？”白羽向卫星电话中喊道。
　　没有回应。
　　无论是宇文霸还是唐小雨，都了无音讯。
　　果然。
　　还是只能靠自己啊。
　　白羽开始漫无目的的在这条充满着鬼物、奇物的大街上游荡，行走。
　　他想要弄清楚这地方到底有多大，或者说到底有没有边界。
　　幻境不可能无限大。
　　这是常识。
　　白羽拦下一辆出租车，直接向城市边缘开去，大约两个小时后，他来到城市边缘，周遭是一层层无尽的黑色。
　　但是那司机仿若视而不见。
　　“我只跑城内，帅哥你要出城找其他人吧。”他的头摇晃得如同拨浪鼓，连连摆手，死活都不出城。
　　“我可以加钱。”
　　“这不是钱的问题，这是原则的问题。”
　　“不够吗？”
　　“真不去，帅哥你找其他人吧。”
　　白羽和他纠缠了许久，最后这位中年秃顶的司机都有些发火了，白羽才停止加码的行为。
　　对方并不是因为钱不够。
　　那。
　　他就必须得验证一件事情了。
　　嗡嗡。
　　发动机的轰鸣声响起。
　　出租车司机正想要离开，结果白羽却挡在他离开的路前。
　　“小子，你是不是有病啊！”
　　出租车司机破口大骂。
　　嘭！
　　下一秒。
　　这位司机瞪大了眼睛，自己出租车的车前盖，直接被眼前这位年轻人单手掀开扯了下来，然后像是折纸般，对折了好几次。
　　一团废铁被丢在地上。
　　咔擦。
　　又是一拳。
　　整个车头都被轰得变了形状。
　　白羽紧紧盯着他，“为什么不敢出城？因为你也能看见，这里根本就是一座孤城，外面全是黑色的虚空？”
　　司机脸色惨白：“你在说什么？”
　　白羽皱了皱眉头，两步上前，带着血气的拳头对准司机的脑门。
　　这个时候。
　　那司机的模样终于开始改变。
　　狰狞的血肉从他身上浮现，他双目翻白，七窍中不断流出鲜血，嘴里发出令人升起鸡皮疙瘩的磨牙声
　　“活人，这里有活人！”
　　它大声呼喊。
　　当然。
　　这周遭处于城市边缘，根本没有人听到它的声音，或者说，并没有其余的鬼赶来。
　　砰。
　　这一拳结结实实落在它的脑门上。
　　白羽收起拳头。
　　厉鬼司机惨死的身体渐渐消失，化成一道黑气，融入了白羽的皮肤中。
　　准确来说。
　　是皮肤下那道黑月印记里。
　　本来只弯成一条缝儿的黑月印记，此刻居然满涨了一丝，虽然只是有一点，但确实变大了，变得更加饱满、逼真。
　　“邪乎。”
　　白羽脑海中忽然有了一个猜测。
　　这幻境当中的每一个人，都有可能是鬼魂伪装的，这是一座活脱脱的鬼城。
　　“击杀厉鬼可以让黑月诅咒变得更加圆满，我杀的鬼应该是最低层次的，所以只增加了一丝。那黑月诅咒拥有者可能会互相残杀，是不是也和这个有关？”
　　白羽摩擦着手臂上的印记。
　　击杀厉鬼能为黑月印记充能，击杀同样拥有黑月印记的人，是不是也能够充能？
　　一团迷雾。
　　白羽对于十五的黑月了解还是太少了，如今根本没有办法得出答案，眼下最为重要的还是找到离开这里的办法。
　　这座鬼城太邪乎。
　　别的不说。
　　就单单那个浑身溢满鲜血的无眼巨人，就绝对不是白羽能够抗衡的。
　　他才生出这种想法。
　　其耳边便响起了一道似有似无的呓语，声音像是从天边传来，又像是在他背后说话。
　　甚至白羽能感受到轻柔的风吹拂过来。
　　他偏过头。
　　没有任何人。
　　那呓语的内容也很简单。
　　“杀掉十只鬼神……杀掉十只鬼神……”
　　呓语一直在白羽耳边重复着。
　　他轻轻的摸了下黑月印记，那呓语才渐渐消失。
　　“卡兹只是利用十五的黑月的力量，营造出了第十街区，换句话说。十五的黑月作为没有自主意识的原始神灵，更像是一个程序，一个规则。
　　他肯定对十五的黑月的有足够了解，所以才能利用。
　　那我是否也能利用规则，对他进行反杀？”
　　白羽脑海中思考到了这个点。
　　这确实是一个可行的办法，但首要的条件是，必须要对十五的黑月有足够的了解。
　　白羽决定按照这个呓语给出的条件来行动。
　　黑月印记，应该是唯一的，可能和十五的黑月连通的桥梁，是唯一的可以利用原始神灵力量的方法。

第一百九十九章：离开与深入
　　十只鬼神。
　　白羽并不清楚“鬼神”这个定义是什么，如果是刚才那样的十只厉鬼，他应该可以轻松的完成，不过若是像城市中走过的无眼巨人一般的怪物，就算他拼了命也不够人家塞牙缝的。
　　先试试吧。
　　白羽看了一眼那将近报废的车辆，开启了学霸秘术——机械空间，里面是能够储存机械设备的一方独立的储物空间。
　　他在里面常备了很多机械零件。
　　车辆修理起来并不复杂，只用了十多分钟，白羽就修好了车，然后正式的成为了一名出租车司机，向城市中行驶而去。
　　白羽的思路很简单。
　　十只鬼神，自己当出租车司机，拉十个人不就完事了？
　　看样子。
　　这片地方里的人全都是鬼神变的，拉一个杀一个，效率极其高，也不用担心在人多的地方被群鬼围攻。
　　很快。
　　他便架着重新修好的出租车来到城市中，只不过过了半天都没有一个生意，他在城市中闲逛，发现整个城市的周边都被黑雾包裹着。
　　城市中所有人的行动看上去很自然。
　　但实际仔细观看后才会发现，这些人处处透露出古怪，反正就一句话，不是正常人。
　　接不到客人。
　　白羽无奈只能依照刚才的方法，开始拦出租车司机，就这样连续杀掉三只厉鬼后，他连出租车司机都见不到了。
　　整个城市只有四名出租车司机？
　　白羽是不相信的。
　　更加合理的解释是，这些鬼怪并非没有灵智，他们有自己的思考，懂得趋利避害。
　　所幸。
　　这猎杀掉的三只厉鬼，应该算是鬼神。
　　因为他耳边的呓语已经改变了，从“杀掉十只鬼神”变为了“还需要七只”。
　　确定方向没错。
　　白羽更加充满干劲，同时也更加的小心，因为他发现这个城市中有许多恐怖的存在，一些仅仅只是远远的看一眼，就让白羽污染度上升的怪物也不是没有。
　　这样辛勤劳作后。
　　又是几个小时。
　　通过各种坑蒙拐骗，下阴手等等，白羽成功的斩杀掉了十只鬼神，每一只鬼神死亡死，都有一缕黑气飞入黑月印记中。
　　在斩杀完十只后。
　　整个黑月印记从皮肤下浮现，闪着朦胧、妖异的光芒，白羽轻轻抚摸，又是一道呓语在耳边响起。
　　“离开……深入……离开……深入。”
　　这两个词不断的重复。
　　白羽揣摩着呓语想要表达的意思，接着在心中暗暗道：“离开。”
　　黑月印记忽然绽放出耀眼的光华。
　　他整个人被黑色月光包裹，顷刻间便消失在了原地，大脑传来轻微的眩晕感，双目在被黑月包裹时完全睁不开。
　　等他再次睁开眼睛后。
　　第十街区外！
　　周围的一切都是那么熟悉，第十街区，他重新回到了入口！
　　没等到一个喘气的功夫。
　　林珊便像是兔子般蹦跳过来，手里端着视频通讯设备，一脸惊喜：“出来了，宇文城主，白羽出来了！”
　　这的确是一件值得高兴的事情。
　　白羽是这么多人中，第一个从第十街区活着走出来的，绝对能够带来宝贵的信息！
　　不仅仅是林珊。
　　城外。
　　宇文霸以及他身后那一堆枫叶郡的高官领导、研究学者等等，全都沸腾起来，从这绝望中看到了一丝希望。
　　白羽带来的，正是那一丝珍贵的希望之火。
　　“别急，白羽你慢慢说，里面到底是什么情况？”宇文霸恨不得马上就进城，亲自询问白羽，但他现在也明白，这事情急不得。
　　回到临时搭建的帐篷前。
　　白羽喝了口可乐压压惊，这才对着十多个视频转播软件，一脸凝重道：
　　“第十街区里的情况很特殊。
　　首先。
　　任何通讯设备都不管用，注意是任何，只要进去了，一些通讯设备都会失效。
　　其次是无法共同进入。
　　我和唐小雨是一起进去的，甚至我们两个人之间还绑了一根绳子，结果进去后她直接消失不见了，我没有发现她是如何消失的，也不知道她是什么时候消失的。
　　最后。
　　里面的环境，不是第十街区。
　　我不知道这是幻术还是其他灵术，反正我见到的景象，是一个充斥着妖魔鬼怪的城市，也就是各种奇诡之物。
　　有些怪物看上一眼就会让人的污染度上涨。
　　同时。
　　你无法从他们的身上得到任何信息、知识……那种存在，是以人的思维和逻辑无法理解的。”
　　白羽说了一大通。
　　城外那群学者、专家、神秘学研究员，直接砸开了锅。
　　尤其是白羽所说的最后一条，让他们根本无法理解。
　　众所周知。
　　污染度上涨，是因为人类从一些可怕、古老的生物上，得到了不属于人类这个生命层次、人类的思维与世界观无法理解的知识。
　　污染度。
　　其实就是一个被同质化的过程。
　　当你越发深入研究、理解这些知识时，你的身体、精神就会越发的向那些古老生物靠近，但是人类的生命本质限制了你的上限，让你无法产生正确的、完美的蜕变。
　　畸变体，就是这样来的。
　　其实这是一个很简单的道理，一个物种怎么可能瞬间变化成另一个完全不相干的物种。
　　“还有，我能出来是因为运气好，里面的情况和实力没有多大关系。说句不好听的，你们谁进去，谁死。”白羽补充道。
　　他能出来。
　　完全就是因为黑月印记的缘故。
　　如果没有黑月印记的人，只能被困在其中，想要凭借武力突破？白羽见过的那个无眼巨人，其实力恐怖得可怕，依旧只能被困在其中。
　　他在其中做个一个实验。
　　任何物体。
　　只要丢入城市边缘的那层黑色虚空里，会瞬间泯灭，不论是鬼神，还是其余死物。
　　白羽的一番话让众人沉默了。
　　有时候不了解真相还好，了解后，只会让人觉得更加残酷。
　　宇文霸脑海中思绪飞速的碰撞，紧接着，他咬牙道：“白羽，这件事真的不能解决了吗？你现在是唯一能够出来的人，我希望你如果有办法，能够多拿一些信息回来。甚至阻止街道的扩张，在你进入的期间，街道又扩张了十倍的面积。”
　　“临江城上千万人口。”
　　“现在他们的性命，都在你身上！”

第两百章：卖花的小女孩
　　宇文霸这样说，让白羽心中颇为无语。
　　这老东西。
　　怎么还喜欢道德绑架别人。
　　第十街区中实在太奇怪，若非他阴差阳错的得到了黑月诅咒，恐怕也会一直困在其中不得脱身。
　　若非万不得已。
　　白羽是绝计不会在进去的。
　　但根源的问题并没有得到解决，第十街区还在扩大，而且速度越来越快，已经有吞并整个北城区的意思。
　　临江城虽然大。
　　可是这样让它吞下去，再大的地界都受不了。
　　还要在进去吗？
　　看似是个选择，但实际上，白羽并没得选。他不进去解决，自己的生命也会受到威胁。当然，还有一个办法，就是进入艾露莎。
　　只不过。
　　从破坏日开始，这艘如空中陆地般的传奇舰便没了任何声音，静静的悬浮在城市上空，最后白羽甚至用跃动之心，都已经联系不上艾露莎了。
　　出问题了。
　　不仅仅是临江城，就连传奇舰上面，都肯定出问题了。
　　眼下能靠的只有自己。
　　这番绝望中，白羽彻彻底底明白了一个道理，什么助力在这样的灾难中都没有用，完全不如切身的实力。
　　这种伟力归于自身的世界，自己强大才是真正的强大。
　　“要我可以进去，不过我需要一个条件。”白羽叹出一口气，向着视频电话中道：“我要有枫叶郡郡城图书馆的自主浏览权，如果能活着出来的话。”
　　宇文霸没想到白羽会提出这么一个要求。
　　郡城图书馆。
　　算是整个枫叶郡最大的图书馆。
　　比起天南武校和枫叶武大的图书馆都要宏伟得多。
　　里面的书籍自然也不是什么人都能看的，一些书籍需要用钱，一些甚至有钱都看不到，需要特定的权限、地位。
　　“我答应你!”
　　眼下各方势力都注意着这里。
　　宇文霸几乎是想都不想便答应了白羽的要求，安慰道：“如果发现事情不对立刻退出来，千万别冒险！”
　　白羽不置可否的点点头，转身，消失在了第十街区的入口。
　　在场众人心中都有些不是滋味，自己这些人，居然要一个晚辈后生去冒险，一张老脸都不知道往哪里搁。
　　……
　　第十街区中依旧是老样子。
　　才走进来的时候，还是第十街区的模样，复行数十步，周遭的环境就立刻改变。
　　人声鼎沸。
　　这是一个码头。
　　和上次进入时不同，这里的风格偏向英伦，明显不是东盛帝国的建筑，也不是他前世家乡的建筑风格。
　　这又是那里？
　　白羽环顾四周。
　　这些人都不太正常，估计还是像之前那样，全都是魑魅魍魉变的。这些玩意很邪乎，被神秘力量影响，一些人会变成畸变体，一些人会变成这样的生物。
　　在地球传统上的，称呼这种东西为“鬼”。
　　按照前世的记忆。
　　鬼一般都容易在阴气重的地方产生，或者是心怀怨恨而死、有执念而死等等。
　　接触了这个世界的知识，白羽有了新的理解。
　　阴气重的地方，是不是就是污染度严重的地方？比如长期处于拟界之中，正常人就会受不了，产生畸变。
　　心怀怨恨或者执念。
　　这不是就是自身污染度过高，导致蜕变成了另一种生物？
　　没有人能解释。
　　这些都只是白羽的推测，但这个世界的鬼并没有地球上相传的那么无解，就像人被杀就会死一样，怪异、妖魔、鬼物被杀，一样会死。
　　普通人杀不死他们。
　　但武者覆盖着血气的攻击，超凡者的能力，都能够伤害到鬼物。
　　白羽摸了摸右手臂上的黑月印记。
　　此刻这印记隐而不发，深藏在皮肤下，没有任何反应，就像是不存在一般。
　　“黑月印记没有反应，我是没有和鬼怪接触吗？”
　　白羽心中暗道。
　　上次黑月印记发生反应，是在他击杀了一名厉鬼司机后，才开始有的变化。
　　想到此处。
　　白羽不动声色的走在大街上。
　　人流车水马龙。
　　海边停靠着许许多多船只，有扛包工人穿着麻布衣服，从船上卸货。也有带着兜帽，穿着萝裙的贵族小姐从游轮上走下。
　　总而言之。
　　这码头给白羽的感觉就像是回到了中世纪欧洲一般，浓浓的维多利亚时期的内味儿。
　　白羽缓缓走过街道。
　　他目光所及之处，正是一艘大船，已经装载货物完毕，开始驶向遥远的海平线。只不过在白羽视线中。
　　那海平线外面依旧是黑色的虚空。
　　任何东西一靠近就会化作齑粉。
　　“真的要出海？”
　　本来白羽心中还在暗叹这些鬼物装得挺像，结果那大船居然一往无前的向海平线冲过去，紧接着狠狠撞入了黑色虚空中。
　　神奇的事情发生了。
　　那大船船体外面居然泛起一层金光，包裹着它前进，很快就消失在码头众人的视线中。
　　白羽惊了。
　　这……怎么还可以这样玩？
　　他发现自己对这方世界的了解还是太少了。
　　少到可怜。
　　至于幻境，这个想法已经被白羽抛开。
　　“叔叔，要买花吗？”
　　这时候，他身后忽然响起了一道脆生生的声音。
　　白羽脸一黑。
　　谁家的小孩，这点眼力见都没有还出来买花，自己有那么老吗？
　　转身。
　　一张精致如瓷娃娃的脸蛋映入视线中。
　　白羽笑眯眯道：“叫哥哥，我就买你的花。”
　　“哥哥。”
　　女孩怯生生的，蓝宝石一样的眼睛盯着白羽，清澈如水。
　　简直就是天生的卖萌撒娇利器啊。
　　这种人……不，这种怪物，怎么能让人拒绝呢。
　　白羽看着她染血的花篮，以及一根根用血肉做成的花朵，不禁笑道：“什么价钱啊？”
　　“你的头发，一缕头发一朵。”
　　女孩没有任何异样。
　　白羽浑身血气激荡，正欲要一拳轰死这可可爱爱的小女孩，结果耳边却是意外的响起了呓语声。
　　“买下它、买下它、买下它……”
　　黑月印记在手臂上一阵发烫，再度浮现出皮肤上。
　　白羽收敛血气。
　　他用两指剪下一缕头发，递过去：“这样就行了？”
　　女孩很开心的点点头，接过头发，张开樱桃小嘴，几口就把头发给吃了下去。
　　咔擦、咔擦。
　　它咀嚼的声音十分渗人。
　　白羽一动不动的注视着，等她吃完后，白净的小手挑选了一支花朵，插在白羽的上衣兜里：“谢谢哥哥，你的头发很好吃。”

第两百零一章：祈术学徒的真正力量
　　白羽把玩着手中的花朵。
　　这玩意还是很精致的，是小女孩用细心的手法编制而出，若非其用材太过特殊，显然销量会提升好几个档次。
　　黑月印记再度没了反应。
　　呓语声在他接过花朵的瞬间便消失了。
　　“苍炎，你知道这里是什么地方嘛？”目送着卖花的小女孩渐渐远去，白羽在心中暗暗问道。
　　最近苍炎清醒的时间越来越短了，这只肥仓鼠似乎是步入了一种进化的状态，大部分时间都在睡觉，身上的血气却越来越强。
　　如今她好不容易醒过来，白羽把前因后果告诉了她，想要看看这只仓鼠有什么见解。
　　“若我所料不错，第十街区只是一个入口，你现在所处的地方，可能是十五的黑月这位原始神灵的神国……”
　　苍炎沉着脸，说出了这番震撼的话。
　　神国。
　　多么高大上的称呼。
　　白羽皱起眉头：“那庞飞琼玖他们失踪，是否也跟这个有关？”
　　“神国之中，一切都有可能。他们可能在神国中迷失了，成为了神国的一部分，也有可能被囚禁某处，更有可能已经死亡。
　　白羽，这地方有些邪乎。
　　我感受了一下，有不少怪异，如果能离开的话就立刻离开，一刻都不要多留。这里面的危险绝对不是现在的你能够涉足的。”
　　苍炎越发严肃起来。
　　白羽也想离开。
　　但是自己回到临江城，面对的又是不断扩张的街道，退无可退，与其等死还不如博一线生机。按照苍炎的说法，那街区不断扩大，是因为临江城不断被十五的黑月的神国侵蚀、吞并，有人在背后催发这一过程。
　　那人是谁不言而喻。
　　卡兹。
　　深渊苦修会的大主祭。
　　白羽和卡兹从来没有见过面，对方通过真知之眼，也只是充充瞥见白羽的身材体型，连外貌都无法窥见。
　　加上白羽还有光耀之主的灵性保护，卡兹想要窥视白羽就更加困难了。
　　事实上。
　　自从白羽信奉光耀之主后，就没有再度受过暗中的窥视，这位神祗的确很给力，不愧光耀之名，手底下的教徒也一个比一个猛。
　　像蒙雷那般的猛男，在圣光教会并不少见。
　　“说起来，我已经好久没有做祷告，用以维系我和光耀之主的灵性联系，可能友谊的小船早就翻了。”白羽忽然想起来。
　　自从他得到祈灵仪式的方法后，只是用过一次，便没有再度是用。
　　神灵需要的信仰是长久的信仰，真正的信仰，他这种伪信徒估计早就被光耀之主放弃了，甚至对方可能还在心中暗骂了一句，狗信徒，骗老子感情。
　　这样想着。
　　白羽忽然冒出一个大胆的想法。
　　自己在这里面用祈灵仪式，又会是如何的反应？
　　这个想法一冒出来，他就几乎抑制不住，想要立刻开始实施行动。苍炎也被他的想法吓了一跳。
　　更让苍炎吃惊的是。
　　这家伙，对神灵没有任何敬畏之心。
　　不论是蒸汽与机械之神、光耀之主，还是鲜血领主、十五的黑月，她在白羽身上都没有看到任何敬畏的情绪。
　　只要胆子大。
　　神祗也并非不能利用！
　　比如之前白羽伪装成光耀之主的信徒，灵性获得光耀之主的保护，避免了暗中的窥视。
　　这就是赤果果的利用。
　　简直丧心病狂。
　　“白羽，你疯啦？你现在已经惹上了一名神祗，光耀之主的信徒千千万，祂可能不会注意到你，但如果发现你一个凡人在利用祂，只是目光稍微注意一下，你立刻就会承受不住而精神崩溃。”
　　苍炎吓得头都绿了。
　　白羽眼眸却是异常清晰，“你说得不错，我已经得罪了一位神祗。一个九阶的武者，序列九的超凡者，对于神祗来说不过是一只蚂蚁。
　　那我得罪一名还是两名重要吗？
　　况且你说的情况只是最坏的情况。
　　万一借助光耀之主的力量能够突破眼下的困局，所有问题就迎刃而解了。”
　　白羽不是容易动摇的人。
　　说干就干。
　　他寻了一处地方，用自己的灵性沟通虚空，开始按照祈灵仪式的方法，暗暗的与光耀之主建立联系。
　　“光，伟大的光……”
　　“光，炽热的光……”
　　古怪拗口的音节从他嘴里念叨出来，光耀之主那羞耻的祷言时隔多日，再度响起。
　　苍炎局促不安的盯着这一幕。
　　学霸空间和白羽息息相关，白羽若出了事情，整个空间都会受到影响。
　　她早就和白羽绑定在一起，成了利益共同体。
　　许久。
　　连白羽自身都没有注意到，他浑身上下散发出淡淡微光，金黄色，有些刺眼。
　　这种光，苍炎在蒙雷身上感应到过！
　　“这是……祈术学徒的力量！”
　　苍炎敏锐的感觉到了。
　　而白羽如同福至心灵般，只感觉体内一直郁结的那股超凡之力，化作涓涓细流，彻底融入身体中，散入四肢百骸。
　　祈术学徒魔药，在这一刻终于彻彻底底，完全消化！
　　到此时。
　　他才明白祈术学徒这个魔药序列的真正能力。
　　闪耀、日光这两项能力，都只是祈术学徒的浅层次力量，祈术学徒这个职业的真正能力，是祈术！
　　这是一个很抽象的能力。
　　用简单的语句来解释，就是祈求术法的狂热者，能够吸引被祈求者的观察、判断，同时影响祂们的判断。
　　祈术学徒祈求的对象，都是一些古老、隐秘的存在，毕竟你一个超凡者，不可能用过灵性向另一名实力差不多的超凡者祈求。
　　能回应信徒祈求的，至少也得是半神这种层次的超凡。
　　普通人也能向神灵祈求。
　　但祈术学徒使用能力发出的祈求是不同的，而且这能力颇有些邪乎。
　　就是能让被祈求者以为，你是祂狂热的信徒，疯狂的信仰着祂所拥有的伟力、掌控的权柄，祈求祂赐予神迹。
　　简而言之。
　　就是蒙蔽神祗！
　　神祗能蒙蔽吗？
　　没有人清楚。
　　所有人都对神祗怀揣着敬畏之心，因为神秘，祂们被人恐惧、被人敬仰。
　　所以就算有其余人获得了祈术学徒的能力，估计也会因为恐惧等等，露出破绽。而且这个能力稍有不慎，就是万劫不复。
　　甚至有可能真的迷失自己，成为所祈求的那名古老存在的狂信徒。
　　但白羽……基本就没对这些神祗有过敬畏。
　　他所接受的教育、观念等等，都和这世界的人不同。
　　苍蓝星上的普通人，从小出生就接受着神灵至高无上，不可辱、不可直视、不可亵渎、不可探听等等思想。
　　稍微想一下神灵的不好，都是大罪过，要去教堂忏悔。
　　但白羽。
　　经受过红色洪流熏陶，一直都认为这些神灵不过是强大的生物，自己只要努力修炼，早有一天能赶上甚至超越祂们。
　　所以。
　　在这种心态精神之下，此刻祈术学徒的力量，终于完全发挥出来。

第两百零二章：神庭来人
　　祈术学徒的力量强吗？
　　可以蒙蔽神灵，当然强。
　　但换个方向来看，这个能力并没有提供多少战斗力，甚至心志不坚者使用，还会影响到自己。
　　而且。
　　和神祗打交道，本来就是走钢丝的事情，稍不注意，就会掉入脚下的万丈深渊。
　　白羽第一次使用祈灵仪式时，能如此快的获得光耀之主的回应，同时被光耀之主认为是真正的信徒，便是在无意中发挥出了祈术学徒的力量。
　　否则根本不可能有这种效果。
　　这一次。
　　白羽真正催动了祈术学徒的力量。
　　他的灵性之线变得粗大、坚韧，同时散发着纯粹的光芒，向着光耀之主祈祷。简直就是狂信徒中的狂信徒，神祗对于这种信徒是最喜欢的。
　　所以下一秒。
　　白羽只感觉冥冥中有一股不可名状的视线注视此地，当然，那股视线并没有真正的落在他身上，而是被十五的黑月的神国挡在外面。
　　本来他心中以为，接下来会有神灵的碰撞。
　　可谁知道。
　　那股不可名状的伟大存在投来目光后，竟然又快速的退出，简直溜得比兔子都要快。
　　白羽愣住了。
　　喂，你可是神灵啊！
　　这么没有逼格的吗？
　　自己的信徒求救，连看都不看一眼？
　　白羽对光耀之主的印象迅速降低，不过他回过身，低头一看，自己手中不知道何时握住了一个炽热的灵咒。
　　灵咒是灵术卷轴的一类，可是算是变种。
　　多出于大能者之手，他们无须消耗灵术卷轴，可以直接把灵术压缩，制作成灵咒，提供给其他人使用。
　　其中神灵酷爱用这种方式。
　　听说当初蒸汽与机械之神教堂，有一名大主教堕落叛逃，造成了极大的危害，蒸汽与机械之神直接降下三道灵咒，瞬间击杀对方。
　　换句话说。
　　这灵咒，就是更高逼格的灵术卷轴。
　　至于灵术卷轴的威力，可大可笑，白羽轻轻的汇入一丝血气，融入到灵咒中，瞬间得到了灵咒的具体信息。
　　天阳净光咒。
　　其中封印着一道天阳净光术，乃是七阶灵术，对邪崇之物能造成巨大的伤害。
　　就这？
　　白羽心中有些落差感。
　　感觉这光耀之主并不是很给力啊，好像祂玩不过十五的黑月，所以给了自己这个灵咒，意思让自己自求多福？
　　他看着远处的车水马龙。
　　灵咒的事先放一边。
　　不管怎么样，要离开还是要继续深入这里，都必须把黑月印记激活，这玩意时灵时不灵，白羽对它依旧是一知半解。
　　当然。
　　他并没有发现，这片神国之中，除了他以外还有其他人。
　　……
　　远处。
　　四名带着面具的人遥遥站立。
　　周遭都是厉鬼、畸变体死亡后留下的痕迹，地面坑洼不平，浓烟岩浆等等横流，显得极为惨烈。
　　“这方神国对我们的压迫太大了，十分实力只能动用二三，不愧是存活无数年的原始神灵，就算是神国破败，理性全无，其遗留下的一丝本能规则，落在我们头上都是一片不可逾越的大山。”
　　河伯声音低沉，语气里不乏惊骇之意。
　　为首的少司令眸中闪过精光：“正确进入黑月神国的方式，是得到黑月诅咒，成为黑月使徒，那样神国对其排斥就会彻底消失。
　　只不过。
　　黑月诅咒有利有弊。
　　况且黑月使徒少之又少，这些年已经很难寻到。”
　　另外三人赞同的点点头。
　　十五的黑月是原始神灵之一，其存活岁月不知凡几。
　　根据神庭中藏有的典籍记载，黑月使徒曾经辉煌一时，创建过黑月教会，有黑月圣城，雄霸一方。
　　但后来。
　　历经变动，他们的神祗出现了问题。
　　圣城覆灭，黑月的传承底蕴丢失，变为了现在这幅模样。
　　现在的黑月使徒都是珍惜动物。
　　因为他们只能通过十五的黑月满月那天的月光照射诞生，而且照射到的人，还必须得是没有修炼过任何血气、没有得到过任何超凡能力的普通人。
　　就算满足上述。
　　成为黑月使徒的人也少得可怜。
　　加上他们不断内卷，又受到各方抓捕。
　　而且黑月印记对于人也有很大的负担，同时经常遇上神秘事件，那数量就更加少了。
　　毕竟。
　　就算他们得到了黑月印记，但一时间依旧是普通人。
　　遇上神秘事件或是其他高等级的黑月使徒，几乎难逃一死。
　　少司命秀目中闪过一抹倦意，声音凛然：
　　“如今我们没时间耽搁了，黑月神国层层叠叠，甚至能重现人心中最深处的环境，每一处都险象环生，我们必须要尽快找到源头，拿回黑月之眼。”
　　黑月之眼事关神庭的任务，绝对不能马虎。
　　若是得到。
　　神庭便能和黑月教廷残余势力做交易，甚至培养自己的黑月使徒，从十五的黑月身上牟利。
　　一名混乱堕落、失去理智只凭借本能行事的原始神灵，是任何大势力都无法拒绝的诱惑，祂身上能发掘的东西实在太多了。
　　他们在这一层已经耽搁太久，必须要找到这一层的守关人，才能通往下一层。
　　黑月神国中。
　　多是被镇压的魑魅魍魉。
　　但也有曾经生活在神国的人类，在黑月疯狂之后，这些人却依旧留在神国中，甚至不知道自己已经死亡。
　　而神国每一层，都会有守护者。
　　当然。
　　现在被他们称之为守关人。
　　想要通过下一层，就必须找到这个守关人，并且获得它的认同。
　　这些隐秘的消息，都是神庭中的不宣之秘，是他们花费大量时间，抓住了不少黑月使徒才获得的消息，可惜这些黑月使徒明知自己会身死的情况下，几乎个个都选择自爆黑月印记，不让击杀者获得。
　　除了同为黑月使徒有办法抑制这种自爆外，其余外人就算实力再强也没有用。
　　四人速度极快的掠过城市。
　　不久之后。
　　他们的目光便锁定在一名小女孩身上。
　　守关人千奇百怪，出现什么形态都不足为奇，反而若是恶了守关人，那在黑月神国里才是举步维艰。
　　“买花吗？”
　　小女孩笑眯眯的盯着四人，脸上笑容憨厚可掬：“一朵花，一根手臂。”

第两百零三章：黑月之眼
　　神庭的四人脸都黑了。
　　这一层神国的守护者开口就是一只手臂，让他们完全难以接受。要知道失去一臂，其浑身实力至少下降一半。
　　在这个危机重重的神国之中，他们的实力又本身被压制。
　　等若是直接要了他们的性命。
　　太狠辣。
　　“这项买卖并没有给我们一线生机，这守关人是要我们死啊。”暗处，一人咬牙切齿，愤恨的看向站在不远处的小女孩。
　　少司命、河伯等人又怎么不知道这种情况？
　　两人目光闪烁，第一时间放弃了动武的想法，谁都看不出这位守关人的深浅，贸然动手简直就是死路一条。
　　但。
　　想要离开此地，应该是需要她手中的花朵。
　　“不知道这是第几层神国？”
　　这时候。
　　少司命开口问询。
　　那小女孩带着笑容，数着自己的手指，好大半天，这才脆生生笑道：“已经是第四层了，你们想要买花，得付出足够的代价。”
　　第四层！
　　黑月神国有许许多多入口，总共五层，其中前四层都有守关者，第五层乃是真正的神国所在，神灵栖息之地。
　　只不过。
　　如今十五的黑月早就发疯了，自然不在第五层。
　　当然。
　　纵然如此，这曾经的神灵栖息之地，也引来了无数人的目光，这些年不断有人前仆后继的进入，便是为了在其中捞得好处。
　　人为财死鸟为食亡。
　　这是永恒不变的真理。
　　四人没想到他们居然在第四层，已经如此接近核心，少司命来前推测，卡兹很有可能便是进入了第五层中。
　　只不过。
　　进入第五层中要付出的代价，未免太昂贵了一些。
　　四人思考着折中方案。
　　……
　　另一边。
　　在神国中过了连续好几天。
　　白羽经过了一番摸索，总算找到了类似出口的地方。整个过程中黑月印记都没有任何变化。
　　这是一扇类似于庇护所通道的光门。
　　但和庇护所不同的是。
　　这里极为邪性，周遭都是漆黑的虚空，像是要吞噬一切。
　　白羽一靠近巨门。
　　那朵用他一缕头发换来的花朵便飘散出去，融入门中，整个门发出朦胧的月光，轰然打开。
　　其后是一个不断旋转的涡轮。
　　“就是这里，黑月神国应该是层叠式的神国，并不是只有一个层面，这里应该是通往下一层的通道。”
　　苍炎语气有些惊喜。
　　白羽自然也在这段时间了解了一些关于神国的辛密。
　　苍炎虽然有些不靠谱，但脑袋里的知识却是管用。
　　“若下一层也无法发现琼玖、庞飞他们的痕迹，也找不到如何控制拟界扩张的办法，那我只能退回。”
　　白羽目光闪烁，心中在为自己思谋退路。
　　若是一直扩张，他有两个去处，一是艾露莎，但是这选择不稳妥，艾露莎上情况未知，还不清楚琼月的状态到底如何。
　　二则是就待在神国中。
　　总比要待在外面被吞噬得好。
　　只要东盛帝国的救援到达，自己在出去也不迟。
　　白羽思绪一闪，紧接着投身，走入了黑色旋涡之中。
　　……
　　神国第五层。
　　枯寂灰暗破败。
　　这里已经没了任何生机，大地是一片的黑色，裂纹千里，暗红的天空如同裂开的镜面，血光乍现。
　　一只只巨大的生物在大地上游荡，没有神志，也没有任何生命气息。
　　这些全都是曾经黑月的眷从。
　　但十五的黑月发疯，已经让它们全部失去了生命，连神国都死寂一片，破落不堪，前四层，不过是繁荣的假象罢了。
　　在这神国中间，有一方巨大的黑石广场。
　　广场外围全是一根根立柱，其上雕刻着各种古怪的画面，记录着黑月曾经的辉煌。
　　中间。
　　是一个直径宽达百米的圆形水池，水池中雕刻满了各种奇异的神纹，绘制着一张又一张诡奇的壁画。
　　这水池原本是干枯的，早就已经干枯了多年。
　　曾经是十五的黑月用来回应信徒祈求的地方，池中流淌着神性之水，属于真正的神灵瑰宝。
　　但。
　　黑月在发疯之后，神国破败，水池干枯。
　　其本身都变成了天空中那一轮黑月，每年只能出现一次。
　　但是现在。
　　水池再度充盈。
　　其中翻滚着沸腾的鲜血。
　　在水池中间，还有一根巨大的立柱。那柱子上绑着临江许许多多的人物。
　　庞飞、琼玖、董春生等。
　　他们全都被一根鲜红色的锁链困在柱子上，动弹不得，这方神国的压制，让他们的力量降低到了冰点。
　　在立柱最上方，有一个小小的凹下去的缺口。
　　其中正放在一只眼睛。
　　一只纯黑色，但眼眸里却似有万千星辰的诡奇之眼。
　　这个眼睛的名字，叫做黑月之眼。
　　当然。
　　卡兹更喜欢称呼它为真知之眼。
　　也就是他身上最强大的S级封印物，让哈迪斯监狱的典狱长不敢对他动手，让东盛帝国官方只敢用抑制气体关押他三年的恐怖神奇物品。
　　因为东盛帝国官方，也想要得到真知之眼。
　　同时。
　　他们也担心卡兹最后临死反扑，鱼死网破，直接用自己体内的超凡能力，污染这S级封印物，让其两败俱伤。
　　加上深渊苦修会中，一直有借尸还魂之术。
　　这也是深渊苦修会能如此快发展壮大的原因，永生对于常人的吸引，那是不可估量的。借尸还魂，相当于另类的永生。
　　而且比永生更加吸引人。
　　所以。
　　东盛帝国官方，在没有十足的把握下，根本不敢真正处死卡兹，这也是高阶的超凡者难对付的地方。
　　不同于高阶的武者，武力举世无敌。
　　高阶的超凡者，他们更加神秘、能力更加奇诡，也相当的难缠。
　　若是把高阶武者比作雄狮，那高阶的超凡者，就是阴影中的毒蛇，两个都能威胁人的性命，但很多人宁愿面对雄狮，也不愿意去面对那条毒蛇。
　　“黑月之眼的真正作用，乃是能激活这方神池，让它重新运转。其预知、感应功能，不过是神灵力量的一点儿浅显运用罢了，每次使用还得发出惨痛的代价。
　　黑月之眼作为顶级的S级封印物，又岂是如此简单的东西？”
　　卡兹站在神池前方，看着逐渐要灌满的鲜血，眼中尽是得意之色。在他脖子上，一个淡淡的黑月印记闪耀着。

第两百零四章：合作
　　巨大无云的暗红色天空，死寂枯萎的大地，漫无目的在游荡的无眼巨人……
　　白羽小心翼翼的注视着周遭一切。
　　空气中的灵气少得可怜。
　　白羽感觉浑身血气通过五条大气脉不断流淌，最后又收归于腹部下的窍门中，开始一轮新的循环。
　　无法从外界补充灵气。
　　这代表着血气的恢复速度将会极为缓慢。
　　这里……
　　白羽刚想要四处看看，忽然眼前又亮起了四道光华。四名带着面具、身着长袍的人狼狈出现，其脸色一阵苍白。
　　这四人中。
　　有两人面具雕纹精致，质地不凡。
　　另外两人的面具一模一样，一看就是大众货色。
　　白羽心生警惕，不动声色的后退了两步。
　　这四人看了白羽一眼，为首那人几乎没看见她怎么移动，就已经到了白羽身前。
　　“不是深渊苦修会的人？”少司命脸上闪过一抹惊讶，旋即又被她很好的掩盖住，低声道：“你是临江城的？”
　　“你们想做什么？”白羽警惕着。
　　这女人身上气息强大，他现在绝非对手。
　　但这神国中似乎对其余生物有压制效果，白羽身上的各种手段，至少能够安然脱身。
　　而且。
　　黑月印记是在这其中最大的依仗。
　　从进入第五层开始，白羽皮肤下的黑月印记便一直在发热，这是证明着他能够随时催动黑月的力量，瞬间离开。
　　“我们当然是来处理这件事的，等到枫叶郡官方的人突破拟界进来，卡兹恐怕已经成功了。”
　　少司命冷冷解释一句。
　　她看得出来。
　　白羽身上有黑月诅咒，可能成为助力，所以才愿意多费口舌。
　　当然。
　　白羽也不会就这么相信对方。
　　这四个面具人出现得神秘，他对他们一无所知，只不过对方提到了卡兹，才让白羽暗暗留心。
　　很快。
　　这四人开始在原地吞下药丹，似乎是在恢复体内的伤势。
　　他不知道。
　　上一层的守关者差点要了这四个人的性命，如果拒绝给出守关者需要的东西，他们就会面对整个城市的恐怖。
　　那时候。
　　原本还一片平静的城市，立刻就会化成鬼城。
　　他们是硬闯过来的。
　　凭借着神庭中对黑月神国的记载资料，以及出色的配合和强大的实力，九死一生，进入了第五层。
　　时间分秒过去。
　　白羽趁着这个时间，已经对四周探索完毕。
　　没有一点生机，整个地方都是死地。大地层层龟裂，全是裂纹，就像是经历过天崩地裂的大战一般。
　　“卡兹肯定在中间的神池，他不论是想要召唤鲜血领主降临，还是想要夺取黑月的力量，都需要在那里进行。”
　　少司命款款走来：“我们可以合作，你是黑月使徒，能够对我们提供很大的帮助。”
　　“合作？”
　　白羽好奇的看向她。
　　白色面具上一左一右，分别画着日月，眼神灵波四溢，看不出什么情绪来。
　　“合作可以，如果我们的目标都是杀掉卡兹。但是我连你们什么人都不清楚，总得给我说说你们的身份吧？”
　　白羽说道。
　　“自然，我们来自神庭，你应该没有听说过，不过只要你去问问枫叶郡守，或者武校院长级别的人物就应该清楚了。
　　我们虽然是隐秘组织，但行事一向有原则。
　　你称呼我为少司命即可。”
　　女子声音响起，却让白羽极其吃惊。
　　又是和神话有关的东西。
　　明明这个世界，就根本没有东方神话，为何会频繁出现只存在于东方神话的名词？
　　巧合？
　　怎么可能有这种巧合。
　　“白羽，可以答应她。”
　　这时候。
　　苍炎的声音在心中响起。
　　白羽表面不动声色，心里却是问道：“你对神庭知道些什么？”
　　苍炎解释道：“神庭同样是一个隐秘组织，而且强大、神秘，行事极为低调，就算是相互之间也不知道身份，他们任何时候都带着面具。
　　这个组织很漫散，已经存续了很多年。
　　不过他们行事一向很有章法，自视甚高，爱惜羽毛。
　　这人说要合作，那应该不会有假，少司命在这个神名，在神庭的地位不低。她应该是这次神庭行动的负责人。”
　　白羽心中了然。
　　这群人敢以神系命名，确实只有自视甚高的人才能够做出来。
　　“怎么样？我们的时间不多了，卡兹这段时间已经凑够了足够的血祭材料，现在正在进行仪式。”
　　少司命语气冰冷，但能听出她声音中的焦急。
　　“可以。”
　　白羽点头同意。
　　……
　　黑月使徒能够在黑月神国中来去自如，这才是少司命他们合作的原因。
　　一路上。
　　不管是遇到那些游荡的怪物，还是一些难以过去的阵法关卡，白羽只要用黑月使徒的身份，就能够完全通过。
　　四人也尽力保护着白羽的安危。
　　大概过了一个小时，众人眼里就出现了黑石广场的轮廓。
　　“就是这里吗。”
　　白羽摩挲着手臂上的黑月印记，准备见势不妙，直接先退回去。
　　不过神庭的四人，却是根本没有停留，径直的向广场冲去。
　　中间的立柱绑着许多人。
　　琼玖、庞飞、董春生，他们都被鲜红的锁链捆住，此刻只能睁开眼睛，远远的向白羽看来。
　　天空中一条血红色的光柱落在立柱上。
　　准确来说。
　　是落在了立柱中间的黑月之眼上。
　　卡兹就站在旁边。
　　就算他换过身体，但神庭的四人几乎是瞬间就锁定了他。少司命抬手就是一道黑光，径直轰向那圆珠中央。
　　这黑气散发着枯萎死寂之意。
　　站在圆柱上的卡兹抬起头，浑身黑袍被风吹得扬起，紧接着又低下头，操控着黑月之眼，继续进行着仪式。
　　天空射下的光柱中，似乎在酝酿着什么诡奇之物。
　　“他要激活神池，这个方法，是想要融合鲜血领主和黑月的力量，成为伪神？”
　　少司命眼睛一眯，不在留手，双手衣袖下，黑白之光射出，狠狠的向中间的光柱轰去。
　　只不过。
　　这凌厉的攻势，却在半空中被人拦截住。
　　白羽看向半空。
　　拦住神庭的并不是其他人，正是一直消失不见的艾伦。

第两百零五章：另一位大主祭
　　艾伦的变化很大。
　　依旧是那套黑色风衣，但是他身材消瘦，浑身皮包骨头，眼眶深陷。
　　最主要的是，他容貌彻底不同了。
　　白羽能瞬间认出他。
　　是因为他那标志性的拟界和熟悉的气息。
　　对于超凡者来说，拟界是独一无二的，就像是武者的武道真意一般，每个人的武道真意都不会相同。
　　因为每个人修炼的灵术、心中的信念都不同。
　　所以艾伦一出现，他就认了出来。
　　少司命的黑白之光被艾伦的拟界挡下，他反手一招，拟界悍然扩大，径直把少司命包裹进去。
　　神庭另外三人再度冲向卡兹。
　　但暗处又有好几十名深渊苦修会的狂信徒冲出，把三人拦住。
　　局面一时间僵持。
　　可越往后面拖，明显是越对卡兹有利，在中央的石柱上，庞飞等人浑身血气已经被抽空，而且生命力还在不断流失，源源不断融入石柱之中，汇集在黑月之眼上。
　　此刻。
　　那黑月之眼散发着璀璨的红光，美轮美奂，无数光晕在中流传。
　　“黑月之眼已经完全被催动，这卡兹到是聪明，知道神祗遗物只有神力才能催动，所以搞出了这种阵仗，借助着鲜血领主的力量来催动月眼。”
　　少司命脸色一变，此刻黑白双色汇聚于手中，形成了一个黑白相交的光团，强悍的血气波动从其中散发。
　　“宫七，神爆！”
　　嘭。
　　艾伦整个人被狠狠的炸飞出去，其拟界都被炸出一道巨大的缺口。他换了新身体之后，恢复并未完全，和以前的实力天差地别。
　　当然。
　　就算是巅峰时候的他，也明显不是这少司命的对手。
　　艾伦被这一炸，浑身吐血，狠狠的落在神池中的地面上，难以起身。
　　少司命没有迟疑，黑白双光在度从背后浮现，居然是长出了一对黑白羽翼，迅速的向着圆柱靠近。
　　卡兹目光闪烁，“神庭的人也来凑这个热闹，看起来最近你们的几个老对头很忙啊，都没空来管你们啊。”
　　“当初这黑月之眼本就是我神庭发现的，你们深渊苦修会借过去这么久，也该还回来了。”
　　少司命双手汇聚。
　　其浑身黑白双色光芒交织，一道道光枪在背后凝聚，像是雨点般狠狠射下去。
　　光枪汇聚。
　　卡兹虚空一拉，血色大幕在周遭生成，护住了整个圆柱，光枪撞击在血幕之上，难以造成半点伤害。
　　“光体系的灵术传承，神庭中只有少司命和东君这两份，东君这份传承已经遗失上百年。看来少司命，还真是个女子。”
　　卡兹虚眯起双眼，对着空气中一划：“出来吧，现在这个关头，再躲藏也没有意义了。”
　　一道巨大的豁口开出。
　　穿着黑色大袍，头发金黄的老者从其中走出来，脸带笑意：“没想到这临江隐藏的高手会有这么多，连神庭的人都出来了。
　　只不过。
　　今日你们的任何盘算，注定都要落空了。”
　　这老者走出来的那一刻。
　　不论是少司命还是被捆绑在石柱下方的琼玖等人，眼神都瞬间一变。
　　深渊苦修会的另一名大主祭，多米尼克！
　　深渊苦修会一直分为两派，深渊领主教派和鲜血领主教派，这两名神祗听说是兄弟，不过教义等等都不同，两派也一直不和睦。
　　多米尼克，便是深渊领主教派的大主祭。
　　少司命眼神急剧变化，其黑白两个光团不断浮现，光翼振动着悬浮在空中，居高临下。
　　“神庭……主要成员应该就只来了你一人吧，否则我这老头子，还真要暂避锋芒了。”多米卢克淡淡一笑，手中轻轻打了一个响指。
　　仿佛是空间脱离了一般。
　　他和少司命两人被一团无形力量包裹，少司命背后的双翼快速消散，其黑白光团也纷纷消失，整个人从空中急速落下。
　　“序列三的禁魔者!”
　　庞飞等人看见这幕，眼中闪过一抹绝望。
　　禁魔者是苦修者序列的序列三，能力一旦发动，可以封禁范围内的一切血气、超凡能力。
　　苦修者序列，是流传最广的序列之一。
　　但却很少有人能够修炼到高序列去。
　　因为这个序列，太难了。
　　序列九苦修者、序列八忏悔者、序列七赎罪人、序列六鞭挞之体……光是听这些名字，就知道这个是惨无人道的魔药序列。
　　但这个序列到高阶，能力就极为恐怖。
　　禁魔者。
　　可以无差别封禁一定范围内的超凡力量，只有苦修者序列的能力在这范围内才能生效。
　　多米卢克的能力范围不断扩大，很快就覆盖了整个神池。
　　几乎所有人都丧失了催动血气、超凡能力的力量。
　　少司命脸色微微一变，一招手，五六个灵术卷轴被她捏碎，灵术光柱狠狠的轰击在多米卢克身上。
　　嘭！
　　安然无恙。
　　多米尼克身上的长袍被绞得粉碎，一块块健壮的肌肉排列在上半身，皮肤上全是各种狰狞的伤痕。
　　这其中，有许多伤都是自己打出来的。
　　苦修者的修炼就是这么变态。
　　尤其是到达序列六的鞭挞之体后，几乎每天都要挨上数百鞭，以磨练自己的心神。
　　千锤百炼。
　　造就了苦修者恐怖的肉身力量。
　　多米尼克不痛不痒的拍了拍身上衣服的灰烬，大把胡须的脸上露出狞笑：“不痛不痒的，看来神庭的人，没了血气无法动用灵术之后，也没有其他手段啊。”
　　嘭！
　　下一刻，他双腿踩在地板上，身体炮弹般射出。
　　一拳。
　　直接把少司命打进了神池的石壁里。
　　轰隆隆。
　　大量烟尘飞起。
　　……
　　卡兹站在圆珠之上，不在去管下方的动静，全神贯注注视着黑月之眼。
　　天空越裂越大。
　　砰！
　　宛若镜子碎裂一般。
　　火红色的天空碎了，化成漫天血雨，散落空气里。
　　卡兹脸上涌出一抹难以抑制的狂喜：“神国总算破开了，十五的黑月……现在，才是我们真正的较量！”
　　神国破开。
　　其四周的场景迅速变化，原本第十街区的原貌展现，而那笼罩在空气中的黑雾也迅速的消散。
　　但是。
　　捆绑着众人的神池，却一起到了现实中！
　　白羽环顾四周。
　　的确是第十街区，不过这条街的所有居民，全都被吸干了鲜血，死相极其惨烈。

第两百零六章：行动
　　众人没有想过神国会破开。
　　就算是正在和多米尼克激战的少司命，看见神国破开，自己等人回到了大街上，都一阵反应不过来。
　　神国内是天然的战场。
　　所有非黑月使徒的生物，在神国内都会被神国天然压制，这种压制很明显，如果不是黑月本身的意志疯了，压制还会更加强大。
　　而卡兹，明显就是黑月教徒。
　　这会儿他主动放弃优势，明显是图谋更大。
　　“出来了，第十街区出来了！”
　　“快过来把这边包围起来，别让一个人逃出去。”
　　“污染隔离装置！污染隔离装置还没有送过来吗？”
　　喊声此起彼伏。
　　一群临江城的士兵穿着隔离防护服，手中端着枪械，开始向第十街区包围过来。
　　林珊一马当先，飞快的来到了街区入口。
　　里面激烈的战斗映入眼帘。
　　当然。
　　她最先发现的还是白羽，其次便是神池下面被鲜红锁链捆住的众人，以及身受重伤倒地的艾伦。
　　其次便是周遭的尸体。
　　一具接着一具，全都是鲜血尽失，变成了干尸的模样，几乎第十街区内的居民都已经死亡，一个不留。
　　神池中鲜血满溢。
　　此刻正在以飞快的速度消耗。
　　黑月的月光照射在整个圆柱上，就像是一条接天通地的黑色光柱，不断散发着毁灭的光华。几乎是瞬间。
　　神庭的那两人便发出惨叫声，浑身长出黑色的毛发，奇形怪状的肢体从他们身上破出。
　　他们距离光柱最近。
　　所以在这一刻，两人几乎首当其冲，瞬间畸变。
　　而其余人明显也很难抵挡。
　　那些狂热的深渊苦修会信徒，也纷纷畸变成各式各样恐怖狰狞的怪物，开始向四周无差别的攻击，甚至互相吞噬。
　　唯有卡兹一人。
　　沐浴在光柱之中，其身后的黑月之眼光彩大放。
　　林珊并没有看见过这种阵仗。
　　不过。
　　在城外的宇文霸等人，表情瞬间变得极为难看，几乎是下意识喊道：“阻止他，他在窃取神祗的力量，想要成为神裔，一旦让他成功后果不堪设想。”
　　林珊脑袋一蒙。
　　神裔？
　　也又是什么东西。
　　不过她很明白，眼下光凭自己，肯定是无法阻止，必须要解开圆柱上众人的锁链。可是寻常人靠近圆柱就会畸变，她更不行了。
　　这时候。
　　她和白羽对上了眼神。
　　对方虽然没有往常一贯的那样嬉皮笑脸，但眼神炯炯有神，目光冷静中透露出一丝锐利，明显是还在谋划着什么！
　　这个时候，他还能有办法？
　　林珊心中觉得很荒谬，但是直觉告诉她，白羽还可能真正有另外的打算。
　　……
　　女人的直觉，一向是很准的。
　　白羽从来到广场上，便一直在观察，寻找机会。
　　此局，并不是死局。
　　现在卡兹明显处于吸收力量的阶段，无暇顾及其他，但他站在黑月射下的黑色光柱里，寻常人靠近就会畸变。
　　这很难办！
　　就像是身边多了一层无形的屏障。
　　几名士兵刚才就想要靠过去，结果瞬间畸变成了怪物，而子弹这些东西，也无法突破光柱的封锁。
　　整条黑色光柱就落在广场中心的石柱顶部。
　　卡兹便站在石柱上。
　　石柱中间，黑月之眼的光华越发绽放开，留给自己行动的时间不多了。
　　虽然其余人靠近就会畸变。
　　但白羽，曾经在梦境战场直面过神话生物，他的污染度上涨得很慢，下降得极为迅速，并非不能尝试接近。
　　其次。
　　卡兹身边已经没了防御力量。
　　唯一的战斗力便是多米尼克，此刻他虽然压制了少司命，但是两人在缠斗中，谁也脱不开身。
　　也就是说。
　　现在卡兹身边，基本都是不设防的状态，一群狂热的深渊苦修会信徒死的死伤的伤，另一名大主祭正在和少司命交手。
　　现在动手，只要能突破那一层黑色光幕，很有可能对卡兹造成毁灭性的打击。
　　这也是他最弱的时候！
　　下一刻，白羽动了。
　　他血气展露，浑身上下气甲凝结，几乎是瞬间便冲向了神池方向。
　　于此同时。
　　一直在观望的另一人也瞬间冲了出去。
　　神庭那名还活着的男子，河伯。
　　他刚才已经电光火石的解决掉了两名畸变体同伴，几乎是没有费任何吹灰之力，紧接着他便时刻盯着光柱里的动静，寻找机会。
　　接着。
　　随着白羽这一动，他已经彻底按捺不住，立刻冲向黑色光柱。
　　此次他们的任务便是来收回黑月之眼，怎么可能让别人捷足先登。
　　“林珊，拦住他！”
　　此时白羽大喝一声。
　　林珊反射性的跃出，手臂上密密麻麻的黑纹游动，一道巨大的鬼手破空抓出，径直拍向河伯。
　　“一个序列八的超凡者，也想要挡我？”
　　河伯根本看都不看，直接向着光柱中冲去，紧接着，狠狠撞入了光柱里面。
　　林珊似乎也没有什么追赶的欲望，当即放手。
　　而此刻。
　　看见河伯撞入光柱中，白羽脸上露出笑容，在半空中直接转向，径直冲入了石柱底部。
　　从一开始他的目标，就不是卡兹。
　　那是高序列的超凡者，手中又捏着封印物，就算是现在腾不出手来，白羽也很难伤到他。
　　解开众人身上的锁链，这才是真正的办法。
　　琼玖、庞飞等人的战斗力，才是真正能改变局面的东西，而且，如果不救他们，他们浑身血气会被黑月之眼抽干，变成地上这些干尸。
　　这是白羽不能接受的。
　　活铁短刃出现在手中，白羽瞬间冲到了锁链前，有神庭那人去光柱中和卡兹周旋，白羽有充分的时间对付这条锁链。
　　铿！
　　活刃狠狠切割在锁链上。
　　锋利的刀刃几乎是瞬间划开锁链，没有受到丝毫的阻碍，但在划开的瞬间，鲜红颜色的锁链却又立刻愈合。
　　眨眼间就恢复如初！
　　“这锁链是用鲜血秘法凝聚的，寻常办法打不破，要使用净化类秘术才行。”被捆在柱子上的蒙雷有气无力道。
　　此刻他是唯一神志保持清醒的人。
　　庞飞、童春生因为在此处待的时间最久，已经陷入了昏迷状态，唐小雨则是因为修为最低，也进入了昏迷。
　　琼玖浑身上下覆盖着冰霜，紧闭双眼。
　　只剩下蒙雷，依旧顶着个大光头，在锁链的束缚下挣扎。

第两百零七章：第二发波动炮
　　眼下这锁链斩不断，而在光柱中河伯一进去，又是四条粗大的鲜血锁链伸出，把他四肢全都封锁起来。
　　果然有防备。
　　白羽清楚的知道，卡兹不可能没有准备，就算是不设防，肯定也有手段防御。
　　这鲜红色的锁链从血池中伸出来。
　　就算斩断也会瞬间重生，十分难缠。
　　此刻。
　　卡兹精神注意全都落在身前的黑月之眼上，这造型古怪的眼睛，光华已经到达了顶峰，渐渐要变成一道黑色水流，融入卡兹身上的黑月印记之中。
　　已经到了最紧要关头。
　　眼见白羽并没有能劈开锁链，他放下心来，专心致志的引导黑月之光和鲜血领主那里获得的力量，渐渐把月眼变成了黑红之色，要融入自己体内。
　　但。
　　白羽此刻，却是从怀里掏出了一个金闪闪的玩意。
　　卡兹虽然有感觉，但并未重视，毕竟这是神祗力量凝结出的锁链，虽然他只是借用，也不是凡人可以破坏的。
　　不过蒙雷在见到这玩意的时候，浑身上下猛然激动起来。
　　“这是光耀之主的气息！”
　　“当初我成为审判者的时候，光耀之主才赐下了这么一张灵咒，果然，白羽就是光耀之主选中的人，甚至可能是圣子！”
　　蒙雷心中的激动难以言表。
　　一个连光耀之主圣堂都没有进过，没有受过光耀神官指引的信徒，能得到光耀之主亲自赐予的灵咒！
　　这只能用神灵的青睐来解释。
　　白羽在此刻也没有迟疑，几乎是瞬间捏碎了灵咒，刺目的光芒射出，鲜血锁链接触到光芒的时候，寸寸碎裂。
　　很快。
　　庞飞等人脱离出了锁链束缚，扑通跌落入血池中。
　　白羽眼疾手快，连忙捞起两人，飞速的后退。
　　这一幕几乎影响到了在场所有人。
　　就连站在圆柱高台上的卡兹其动作都是一滞，融合黑月之眼的进度被大大影响，其脸色一阵变幻，目光深深的看了白羽一眼。
　　他认出来了。
　　“这就是当初我用黑月之眼占卜画面，见到的那个人？”他眼睛深深一眯，之前在哈迪斯监狱中，和深渊苦修会信息交流很困难。
　　等他出来后。
　　古曼和查尔曼两个人，早就已经驾鹤西去，凉得不能再凉了。
　　所以对于白羽的身份，他一直有些模糊，未能确定。
　　不过。
　　现在他彻底明白了，这个人，应该就是当初他用黑月之眼窥测时，被光耀之主反噬的那名！
　　必须除掉这小子。
　　眼下，
　　卡兹冷哼一声，表面上不动声色，那黑月之眼已经化成了一道黑红色的液体水流，在他手指间流动跳跃。
　　血池的血液，飞快速度消耗着，汇入圆柱之中。
　　卡兹浑身像是穿上了一股血红色外衣，巨大的风暴在他周遭凝聚形成，黑色的月光与红色的血光交相辉映。
　　几乎是所有人都停下了交手。
　　当然。
　　现场除了多米尼克和少司命两人外，其余人也根本插不上手，甚至连动弹都万分困难。
　　失控了。
　　白羽抓住了庞飞，急速后退。
　　琼玖自从脱离了鲜血锁链后，其身上的冰块迅速融化，显然她的意识在逐渐苏醒，这种自我保护快速的从身体上消失。
　　至于其他人。
　　白羽瞄了一眼，无能为力。
　　蒙雷自己也同样自身难保，只是顺手救下唐小雨后，便急速后退。
　　“你们，跑得掉吗？”
　　卡兹此刻腾出手来，当空一捏，黑红之气在他手掌中炸开，就像是捏在众人的心脏之上一样，剧痛瞬间席卷每个人的脑海。
　　这一幕，同样落在了宇文霸眼里。
　　“停下，卡兹，你应该知道你现在的拟界还能支撑多少时间，你就算是不为你组织、同伴考虑，也要为你的自己的安全考虑。”
　　宇文霸冷冽的大吼道。
　　卡兹正欲继续攻击，此刻闻言，停下手臂：“说得不错啊。看来宇文郡守也看出来了，现在的临江是一座死城，只要拟界一破，我们之间就再无阻碍。
　　到时候。
　　整个枫叶郡的强者蜂拥而至，我就算完美掌握的黑月之眼的力量，也难以逃脱如此多强者的绞杀。”
　　宇文霸阴沉着脸。
　　两人通过一部ipad通话，神情等等逃不脱对方的眼睛。此刻卡兹浑身流转着黑红之色，明显在极力融合黑月之眼。
　　四周众人已经被他刚才那一击打得趴在地上，完全起不来。
　　蒙雷、林珊等等，几乎都捂着心脏，血气流动在这一瞬间停滞，陷入了绝境中。
　　“不过，宇文大人之所以这么有信心拿住我，只不过是因为我的原本身躯还封印在哈迪斯监狱中是吗？
　　但，今天我要的不止是融合了鲜血之力的月眼。”
　　卡兹淡淡一笑，黑红之光从手中轰出，直接把神池捣毁，紧接着他凌空跃起，大手直接向白羽抓来。
　　“靠，这老东西果然记恨上我了。”
　　白羽脸色微微一变。
　　此刻卡兹对着他俯冲而下，白羽几乎想也不想，从怀中掏出一张卷轴狠狠拉开。
　　天空那阴沉的气氛为止一滞。
　　一道恐怖的白光从卷轴中狠狠射出，接触空气的瞬间疯狂扩大，很快就变成了一根白色光柱，吞噬了卡兹的身影。
　　巨大的光柱直冲云霄，经久不息。
　　卡兹被白光淹没身体，传不出任何的声音，但所有人都震撼的看着这一幕，心中发憷。
　　如此恐怖的灵术，众人没有见过。
　　光系灵术中，那些高阶灵术，基本众人都有研究，圣光教会便是专门研究光体系灵术的教会，也对这种灵术闻所未闻。
　　空气中传来焦糊的味道。
　　那道白光过处，一切尽数泯灭，卡兹整个人的身影也消失在空气中，只有一个黑红色的大眼珠子滚落在地上。
　　黑月之眼完好的保存了下来……
　　在阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮之下，卡兹的身躯直接从人间蒸发。
　　使用过两次的灵术卷轴。
　　此刻终于是化成黑灰，从白羽手中飘散。
　　而威力。
　　也恐怖的吓人。
　　甚至白羽在暗暗后悔，当初那一炮浪费在布鲁斯身上，简直就是高射炮打蚊子，这玩意的威力，也实在太恐怖了。
　　场面一度死寂下来。
　　少司命面具下表情极为精彩，忍不住向白羽看过去。

第两百零八章：最后的希望
　　这一道光束过后，天空放晴，久积的黑云被光束射出一个大窟窿，就连黑月的光华都暂时被盖过。
　　刚才射出那一炮的时候，白羽还抽空刻意调整了角度。
　　故而现在射出的阿姆斯特朗回旋加速喷气式波动炮，不偏不倚正好和地面以及天空的垂直线，呈现四十五度角，发挥出了其最大威力。
　　白光照耀之下。
　　卡兹就如同布鲁斯一般，整个人灰飞烟灭，消失在空气里。
　　多米尼克愣住了。
　　“卡兹？卡兹？”
　　他试着呼喊，但是却并没有任何回应。
　　全场人的眼神都从惊骇中回过神来，目光落在面容失色，惊惶不已的多米尼克身上。
　　“真的死了吗？”
　　“刚才那是灵术卷轴对吧，如果我没有感应错，应该是光系的灵术……”
　　“什么光系灵术能有这么大的威力？”
　　众人心中一个个想法冒出。
　　在场可能只有林珊见过这灵术卷轴的威力，当初已经是七阶武者的布鲁斯根本连反应的机会都没有，便直接被秒杀。
　　虽然卡兹要比布鲁斯强很多。
　　但是他一个超凡者，其肉身强度比起布鲁斯来也强不了多少，此刻的下场，自然是没有任何意外。
　　而现在。
　　卡兹被这惊天一炮轰死，众人的目光从多米尼克，又转到地上滚落的黑月之眼上，刚才它被卡兹融入了身体中。
　　但卡兹的身体蒸发，这件神灵遗物却留了下来。
　　重新凝聚成了眼睛的形状。
　　它被黑红之气包裹，在地上滚动一圈后，终于停在一块石头旁边。
　　废墟中。
　　众人的呼吸都粗重了两分。
　　神庭的人第一个出手。
　　少司命瞬间弹射而出，向那黑月之眼冲去，结果多米尼克却也直冲冲的向月眼跑去。
　　“河伯，夺下它。刚才那灵术卷轴使用了一次已经消失，不管他什么来历，这种卷轴都不可能有第二张！”
　　少司命远远大喊。
　　刚才河伯出手，结果被卡兹的鲜血锁链控制住，此刻正缺少展现自己的机会，当即不在犹豫，向着黑月之眼冲去。
　　蒙雷重伤、庞飞琼玖昏迷。
　　此刻场上并没有人能阻止他，林珊，自然也不是他的对手。
　　所以他没有遇到半点阻拦，几乎是瞬间便来到黑月之眼前，把那黑红之气包裹的封印物握在手中。
　　“哈哈哈，我拿到了，真正的神灵遗物！”
　　河伯开心的大笑起来。
　　此刻他目光灼热的看着黑月之眼，手掌用力紧握着，心中闪过万般想法，那勃勃野心几乎是掩盖不住的透露出来。
　　融合它！
　　只要融合它，自己的实力就能够更上一层楼。
　　神庭中管理松散，反正只要能让黑月之眼在神庭的掌控中，神主就不会追究他的责任，甚至还会提高他在神庭中的地位。
　　几乎瞬间。
　　河伯紧捏黑月之眼，血气涌动，迅速的向其内核涌去。
　　但在血气接触到黑月之眼表面的时候，一阵恐怖的波动从中涌出，黑红之气迅速的把河伯身体包裹住。
　　渗人的惨叫声响起。
　　他浑身血肉迅速消失，森森白骨露出来。
　　在黑红之气中掀起一阵血肉旋风，顷刻间刮得他只剩下一副骨架。
　　哗啦啦。
　　风一吹，骨头落地。
　　黑月之眼再度滚落地面。
　　众人眼神惊骇。
　　而那黑红之气吞噬掉河伯后迅速涨大，一道人影渐渐从那黑红之气中走出。
　　观其样貌。
　　不正就是刚才被消灭的卡兹？
　　白羽心口狂跳。
　　林珊此刻也认了出来，下意识喊道：“退后，大家退后。”
　　不需要她说。
　　白羽在见到卡兹的身影重新出现后，已经脚底抹油，迅速的扛着庞飞坐上了旁边的飞车，轰隆一声行驶出去。
　　……
　　卡兹并没有追来。
　　他还在重生的过程中，一道古铜色的拟界拦住了他，把他包裹入其中。
　　白羽离开第十街区前看了一眼，几乎所有人都在逃命，卡兹融合了黑月之眼后的实力，对于在场所有人都是碾压状态，艾伦正在拼命阻挡对方！
　　大街上并不冷清。
　　随处可见有火光燃烧，整个北城区都喧闹一片，这群闹事者完全没有意识到死亡距离他们如此近。
　　白羽开着飞车一路横冲直撞，头也不回的离开第十街区的范围。
　　“要去那儿？”
　　这时候，庞飞在后座位上醒过来，浑身血气近乎消耗一空，整个人脸色发白，目光涣散的看着前方金色。
　　这段时间的经历，几乎让他精神崩溃。
　　在神国中。
　　那些似幻觉，又不似幻觉的场景，每个都刺激着他的心神，让他饱受折磨。
　　最后他陷入自我保护的昏迷，被卡兹所擒，反而算是间接救了他一命。
　　只不过。
　　他一身血气都被卡兹抽入了黑月之眼里，天痕武装在神国中丢失，战斗力已经下降到了冰点，想要恢复并不是一时半会的事情。
　　“去唯一能活命的地方。”
　　白羽深吸一口气。
　　“那其他人……”
　　“管不了了，我能把你带出来，都是拼了命。琼玖的冰封很严实，卡兹一时半会攻不破。至于另外的，自求多福吧。”
　　白羽狠狠踩下油门。
　　庞飞默默的拿出身上的卫星电话，因为神国破裂，两人已经逃出第十街区的范围。只要不在神国中，卫星电话都能够使用。
　　“喂，你们那边到底还要多久？”
　　电话接通。
　　庞飞语气中带着沉沉的怒火，“宇文霸，我们这边已经撑不住了，卡兹彻底融合黑月之眼，他的目标应该是哈迪斯监狱。万一成功，后果，你应该知道。”
　　另一边。
　　宇文霸深吸一口气：“我已经在催了，这层拟界是脱胎于黑月的力量，想要破开并非易事，只有永恒教堂中那件封印物才有办法。
　　现在你们，尽量拖住他……”
　　“拖？”庞飞语气暴躁：“拿什么拖？”
　　宇文霸一时语塞，不由得道：“艾露莎还在临江，琼月的状态，真的连神志都无法保证了吗？艾露莎，是最后的希望，不管如何，你们不能让他突破哈迪斯监狱！”
　　庞飞皱起眉头。
　　刚要说话，便感觉天空一暗。
　　巨大的传奇舰，如同飞行的陆地，悬停在头顶。
　　白羽停下飞车。
　　现在艾露莎对应地面的停机坪上，火光弥漫，一群情绪已经陷入狂热的暴徒，正在大肆破坏着。
　　“死，都要死！”
　　“把这里砸了，什么传奇舰，连保护我们都做不到。”
　　叫喊声四起。
　　白羽走下车，跃动之心泛起一阵光芒，艾露莎的声音从其中传出。

第两百零九章：浩劫
　　在黑月神国之中时，就算是跃动之心也无法和艾露莎联系。但只要脱离了第十街区这个诡异的地方，跃动之心便能够在临江城范围内和艾露莎沟通。
　　“主人的状态很不好，我只能派出一辆运载舰来接你们。还有，就是这上面也不安全，按照帝国的规定，我的交接至少要等到三年后。你现在上来，会有很大的风险。”
　　艾露莎绿色眼眸中闪动光芒，告诫道。
　　传奇舰是特殊的武器，甚至可以说是魔动能、机械学、神秘学这三者演化到巅峰，融合创造出来的，拥有人类智慧的特殊机械生命体。
　　如果用人类的等级来划分。
　　传奇舰其实力就相当于半神甚至还要往上，而每一届传奇舰的主人走向死亡时，他连接传奇舰的精神会极度不稳定。
　　维系整个舰体的运作，也显得力不从心。
　　到时候。
　　各种神秘现象、超凡现象，就会在传奇舰上滋生，展现出其主人混乱内心的真正样子。
　　这个时候传奇舰的内部，是极度危险的。
　　但。
　　白羽此时并没有任何选择。
　　卡兹的实力已经压过了在场所有人，一旦他冲破哈迪斯监狱，拿回自己原本的肉身，将会更加变得不可收拾。
　　这还只是一点。
　　更加重要的是，哈迪斯监狱中可不止卡兹一个犯人。
　　其帝国中不少臭名昭著、十恶不赦的犯人，都被关押在其中，这些人一旦被放出来，绝对是整个帝国乃至世界的一场浩劫。
　　想要活下去，就必须阻止卡兹！
　　白羽不在犹豫，看着小型运载舰从半空中那片巨大的陆地飞下来，开始带着庞飞缓步靠近。
　　庞飞身上的武装部制服，让周遭的人有些忌惮。
　　“呸，这两人是想要先逃跑！”
　　“凭什么我们就得留在这儿送死，他们就能走！”
　　“拦住他们，把运载舰抢下来！”
　　忽然。
　　周围爆发出喊声。
　　庞飞眼神一寒。
　　还没等他说话，两道刀光便在眼角亮起。
　　活铁的锋利凡物几乎不可阻挡，三名冲上来的暴徒，瞬间被白羽斩成了两截。
　　“谁敢过来？”
　　白羽浑身血气鼓动，气甲在体外凝聚，衣袍飞扬。
　　众人深咽了一口唾沫。
　　鲜血的味道在空气中散发，天空中黑月高挂，月华散落大地。
　　人群中两人发出凄厉惨叫，破烂的衣服被撑开，在鲜血杀戮和死亡绝望的刺激下，加上黑月月光的直接照射，直接开始了畸变。
　　“大猿王拳！”
　　白羽右手握紧，一头魔猿虚影在其背后长啸一声，摧枯拉朽的拳势浩荡轰出，如奔流江河，把这两只还未完全畸变的畸变体纷纷碾碎。
　　四周人被这气势吓得一颤。
　　“走。”
　　趁着这个机会，白羽和庞飞两人穿过人群，很快来到小型运载舰前。小型运载舰只能坐六个人，看来艾露莎也并不想太多人上去。
　　用跃动之心打开舱门，发动运载舰的魔动能核心。
　　舰体开始缓缓升空。
　　距离陆地越来越远，地面上的人在白羽的视线中渐渐变成了蚂蚁大小，整个城市都在拟界的黑色光幕下。
　　升上天空。
　　城市的全貌展露眼底。
　　火光。
　　四周都有蔓延的火光，打砸之声不绝于耳。
　　整个城市的秩序近乎崩溃，武装部的驻军连对付畸变体都来不及，更别说派出人管理秩序，因为黑月的照射，四大城区不断有畸变体产生。
　　加上暴徒的暴乱，让这个现象更加严重。
　　况且。
　　驻军、士兵、武者等等，也并不是铁做的，他们会累、会疲惫，也会受到黑月月光照射畸变，就算是有隔离防护服，也只是减少畸变的概率。
　　武者、超凡者产生的畸变体，更加强大，恐怖。
　　比如在西城区。
　　白羽就看见有一个浑身冒着火焰，长满了触手的丑陋生物在大街上，肆意屠杀。
　　这明显是超凡者畸变后的东西。
　　这些畸变体，快速的摧毁着临江的社会秩序、防备力量。
　　四大城区，全都陷入了混乱、恐怖的深渊。
　　“浩劫啊……”
　　黑月的照射，要足足十五天才会消失。
　　到时候。
　　临江不知道会变成什么模样。
　　庞飞浑浊的双眼看着下方的一幕幕场景，拳头不自觉的捏紧，牙齿紧咬。
　　“如果让卡兹成功拿到他原本的身体，会发生什么？哈迪斯监狱中，到底关押着多少人，防守力量如何？”
　　白羽此刻问道。
　　庞飞低声道：“卡兹现在的状态，是用了一具不合适的身体，融合了升级后的黑月之眼，大半实力都是靠着黑月之眼发出。可如果他一旦拿到了关押在哈迪斯监狱里的真正躯体，就能恢复自己的能力与实力，加上黑月之眼，很有可能直接成为半神。
　　而且，这只是一个方面。
　　哈迪斯监狱关押罪犯总共四千人，这个监狱只能进不能出，能关押在其中的，都是作恶多端、对社会造成极大危害的人物。
　　这些人，因为各种各样的原因，帝国并没有杀掉他们。
　　一旦放出来。
　　他们只要团结一致，甚至能够以极快速度，运用自己以往的人脉、财富、能力，建造起一个国家。”
　　庞飞脸上全是忧虑。
　　这群人没有一个是省油的灯。
　　白羽也感觉到事态比他之前想象的还要严重。
　　而此时。
　　一直没有发生的宇文霸也道：“不止如此，那些罪犯对东盛帝国充满了怨恨，而且还有很多是当初第二次天元大战的战犯，甚至有人和异族有勾结。一旦出来，后果不堪设想。白羽，你还有办法是吗？
　　不管付出什么代价，一定要阻止他！
　　就算是我求你了，为了临江城，为了其余无辜的人！”
　　宇文霸声中透露出无奈。
　　到眼下。
　　他发现自己唯一能寄托希望的，居然只有这个小辈、
　　白羽能够成为一匹黑马，夺得整个枫叶郡高考第一，成为临江城历史上最出色的学生，对方有办法阻止也说不定！
　　因为。
　　这小子可是琼月选定的继承人！
　　在临江城，只有他才有可能指挥艾露莎做事情。
　　“宇文霸，你少给我扯有的没的，别人的命是命，我的命就不是命了？我只要登上艾露莎，卡兹难道还能杀上来不成？两次进入第十街区，冒着生命为危险，为你们探听消息的，都是我，能做的我已经做完了。”
　　白羽当即回道。
　　宇文霸一阵沉默。
　　的确。
　　在这种情况下，他根本没有权利，去要求别人做什么。况且，对方还只是一个学生。

第两百零十章：进攻哈迪斯监狱
　　运载舰上升得很快。
　　很快，随着舰体一阵震动，白羽打开舱门，熟悉的金属大厅出现在眼前。
　　艾露莎面积广阔，这个大厅只是众多大厅中的一个。
　　白羽对艾露莎的结构有过详细的了解。
　　每个接待大厅，其构造都一模一样，和当初众学生第一次来到传奇舰上时那个大厅一样。
　　但白羽一进入大厅，就感受到了不同的地方。
　　四周墙壁、天花板、地板，不知道何时，长满了火红色的花纹，这种花纹繁杂多变，开始不觉得，但只要盯着久了，脑袋便会有种晕眩感。
　　“别盯着这些花纹看。它们是琼月大人失控造成的，有神秘的力量，容易影响人的心神。”
　　一头黑发的艾露莎飘了出来，绿色眼眸落在白羽身上。
　　“失控？”
　　白羽心中一个咯噔，如果琼月失控，那估计比卡兹造成的危害还大。
　　要知道。
　　琼月可是货真价实的武道大宗师，达到二阶的恐怖武者。
　　自己还是个小小的九阶武者。
　　两者之间的差距犹如云泥，不可比较。
　　“不用担心，琼月大人一旦彻底失控，有保护措施，她已经安排好了自己接下来的一切。上次失控并不是彻底失控，现在琼月大人还保持着清醒状态。”
　　艾露莎领着两人，向传奇舰上的居住区前进。
　　整个传奇舰被分为很多个区域。
　　之前白羽在上面进行特训时，只能进入几个特定的区域，现在却没了这种限制。大部分区域都有那种火红色的花纹。
　　看来琼月的状态，真正和整个艾露莎息息相关。
　　每个区域的工作人员都少了很多，有种人走茶凉的感觉，没有白羽在特训期间那种欣欣向荣。
　　“艾露莎，临江的局势……”
　　“卫将军，琼月大人一直有在关注临江城的事态发展，十五的黑月是一名原始神灵，祂的力量强大，如今被人利用，我们也没有办法。你浑身血气枯竭，受了重伤，接下来一段时间好好休息就可以。”
　　艾露莎打断了庞飞的话。
　　在居住区选定了房间，庞飞张了张嘴，想要说些什么，终究没有说出口。
　　艾露莎说得没错。
　　现在他浑身血气枯竭，一点儿忙都帮不上。当务之急，是好好的恢复伤势，着急也没有作用。
　　……
　　白羽并没有休息。
　　他随着艾露莎，来到了信息处理室，这里面除了有传奇舰上各个区域部位的监控之外，还有各种传奇舰实时的数据，以及传奇舰捕捉到的外界的信息。
　　也就是这里能看见对临江的监控。
　　信息处理室看到的临江城画面更为直观，整个城市陷入了无控制的暴乱状态，畸变体在城市中肆虐。
　　当然。
　　更看见了北城区的冲天火光。
　　巨大的爆炸直接把整个第十街区炸开，这条链接黑月神国的通道彻底断裂，第十街区下面，露出深幽黑暗的通道。
　　几名穿着机械铠甲的士兵被炸得粉身碎骨，血肉模糊的和泥土混杂在一起，场面血腥。
　　“哈迪斯监狱就在北城区下面，第十街区，正对应着地下一条监狱的通道，卡兹的选点很好。这里炸开，就能够直接进攻哈迪斯监狱。”
　　艾露莎飘在旁边，低声道。
　　白羽把画面放大，第十街区的近景出现在眼前，火光在地上四处蔓延，不少人躺在周遭。卡兹为了抢时间，并没有去赶尽杀绝。
　　“哈迪斯监狱建立在蒸汽之心上，那是临江城最大的蒸汽机，用久江地下水做能源，源源不断，日夜不停息的工作，临江有四分之一的能源都来自它。蒸汽之心也是一台以魔动能为核心驱动的巨大机械体，卡兹前往哈迪斯监狱，很有可能还打着破坏蒸汽之心的念头。”
　　艾露莎继续分析。
　　白羽这才知道，大名鼎鼎的哈迪斯监狱，居然和蒸汽之心修建在一起。
　　“你能探测到哈迪斯监狱下面的情况吗？”白羽开口问道。
　　艾露莎摇摇头：“可以，但是我想他们战斗的动静，应该很快就会传上来。”
　　卡兹是带着多米尼克一起下去的。
　　两名大主祭，尤其是融合了黑月之眼的卡兹，其战斗能力不容小觑。但是哈迪斯监狱中除了一名典狱长，还有两名副典狱长。
　　三人都是宗师实力！
　　加上其中还有数不尽的高手，两人想要闯进去，简直就是地狱难度中的地狱难度。
　　不过。
　　很快白羽就知道两人的底气在那儿。
　　艾露莎调转出哈迪斯监狱的监控，就见里面成片成片的士兵如同割麦子般倒下，空气中的噬人雾蔓延在监狱里，成了最恐怖的杀器。
　　这些噬人雾防不胜防，无孔不入，两人在雾气中穿行，几乎遇到不任何阻碍。
　　“已经炼至四阶的噬人雾，用在这种空间狭隘的地方，威力实在太恐怖了。噬人雾本来就是少见的奴道灵术，修炼到高阶更加难得。”
　　艾露莎在旁边皱起眉头。
　　她一边给白羽分析形势的同时，一边给他灌输着一些武者高层的知识。
　　“光靠噬人雾，他们破不开监狱。”白羽很清楚，那噬人雾的威力虽然恐怖，但只是对杂鱼而言。
　　当初他便在北城区领教过。
　　噬人雾想要伤害到高阶武者，依旧十分困难。
　　很快。
　　两人的行动第一次受阻。
　　一名浑身古铜色肌肤的魁梧大汉拦住了两人，其一块块肌肉隆起，像是老树的根结，呈现出爆炸的力量感。
　　副典狱长，龙魁。
　　宗师级武者！
　　那龙魁站在原地，就像是一座大山，其武道真意不受控制的散发出来，墙壁四面层层龟裂，一条灰白色的巨龙虚影缠绕周身。
　　上古异兽，力龙！
　　相传力龙乃是天下气力最大的生物，而能以力龙作为武道真意凝练，龙魁的主修方向明显是力道灵术。
　　“擅闯者，死！”
　　下一秒。
　　龙魁怒吼一声，整个画面都一阵晃荡。
　　卡兹不急不慢的一招手，漫天雾气飘飞而出，紧接着一道轻悠悠的声音从雾气中响起：
　　“魔神兽，月之巨人！”
　　刺啦！
　　画面在这一刻瞬间断开，哈迪斯监狱下的监控设备已经被两人的交战摧毁。
　　但是。
　　就算如此也根本不影响白羽观看这宗师之战。
　　因为一只巨大的生物破土而出，径直来到了北城区地面……

第两百零十一章：月之巨人
　　嘭！
　　巨大的破土声响起，尘土飞扬。
　　这是一只高达几十米的魁梧巨人，浑身上下布满了密密麻麻的黑月印记，其脸上并无任何器官，只有一个倒钩的月牙儿标记。
　　如山如海般的血气威压从它身上传出来。
　　“果然是魔神兽，掌握了魔神遗物，卡兹又吸收了那么多人血祭产生的能量，已经足以召唤出魔神兽作战。”
　　艾露莎眼眸里很是平静。
　　魔神兽。
　　神的仆从、眷族，一般是各种上古异兽、异族，本身就拥有强大的力量，被神灵豢养在其神国中，一旦有需要，便可召唤出作战。
　　十五的黑月是曾经强大的原始神灵，但是祂已经发疯了。
　　祂对自己神国失去了掌控。
　　故而，拥有着神灵遗物的卡兹，能够从祂的神国中召唤出魔神兽作战。
　　这只无眼巨人一出现，那山岳大小的双拳便狠狠朝着地面轰下去，每一拳必定轰出一个直径数十米的大坑，带出大量的巨石飞屑。
　　这般恐怖的攻击，配合上噬人雾，可以说宗师之下，沾上就死！
　　龙魁整个人被打得吐血倒飞，武道真意直接被魔神兽强行暴力摧毁，狠狠栽倒在地面。
　　“嘿嘿，看来大名鼎鼎的哈迪斯监狱，也不过如此。神祗的力量，凡人终究不可阻挡。”多米尼克在旁边冷冷一笑，接着劲气催动，一扇扇牢门被打开，一名名犯人被他放出。
　　“出来吧，都出来。今天过后你们就是自由的了。”
　　“龙魁已被我深渊苦修会击败，剩下两名典狱长也不是威胁，你们尽管吸收灵气恢复实力，今天就是哈迪斯监狱彻底沦陷的日子！”
　　多米尼克升上半空，声音在血气加持下向四方扩散。
　　地面的囚犯一阵欢呼。
　　这只是哈迪斯监狱的第一层。
　　每一层关押的犯人都不一样，最深层的无间地狱中，关押着的全是卡兹这般恐怖的罪犯。
　　“继续！”
　　卡兹神采飞扬，操纵着月之巨人，狠狠一拳打在通往第二层的闸门上。
　　几乎没有阻碍。
　　第二层的通道再度被打开。
　　但是这一次门开之后，两道虹光同时冲出，纷纷向卡兹杀来。
　　剩下的两名典狱长！
　　此刻两人知道就算固守监狱也没有任何用处，月之巨人的恐怖巨力下，监狱的防御系统根本无法承受。
　　而且那些被放出来的犯人，一旦脱离了抑制气体，吸纳灵气恢复自己，会很快成为卡兹他们的助力。
　　时间越拖越不利。
　　所以剩下一正一副两名典狱长，几乎是同时出手，要在第二层这里决一死战，拦下卡兹。
　　“卡兹，你今日犯下如此罪孽，你远在帝都的妻女必定被帝国施以极刑，生死不如。”
　　“速速收手，能留你一具全尸！”
　　两名宗师御空而行，如流星般狠狠撞向前方，在空气里划出一道巨大的音爆之声。
　　“哈哈哈，两位都是看守监狱多年的宗师，何必用这种小孩子玩的把戏。我心性若不坚定，如何能走到今天这一步。
　　你们哈迪斯监狱的表面上是三大看守。
　　但暗处还有一位宗师，常年坐阵，到了这等关头，还在观望什么？一起来罢！”
　　卡兹黑发飞扬，噬人雾自他周身散播，所到之处如蝗虫过境，鲜活的身体在其中立刻变成累累白骨。
　　月之巨人怒吼一声，两只山岳巨拳压下。
　　两名宗师巨人难挡其锋芒，顷刻被打得鲜血横飞，落入地面。
　　而此时。
　　一道血色光华亮起。
　　卡兹背后，一名老者手持长剑，凝天血光劈斩而下。
　　“哼，早就料到你了。”
　　卡兹悍然转身。
　　月之巨人手掌如蒲扇般遮下，挡住他身前。这惊天一剑，只是削断了巨人的一根手指。
　　“魔神兽有神灵力量加持，其威不可测，早就脱离了单纯的凡俗生物的层次。就算宗师武道修为恐怖，也无法对抗。”
　　艾露莎轻叹一声，给战场的结果划下了序号。
　　的确。
　　四名宗师几乎在同一时间负伤了，而卡兹也并没有杀他们的想法。击败宗师容易，想要击杀一个宗师，就不是那么简单的事情了。
　　月之巨人存在的每时每刻，都在消耗他之前累积的血气。
　　一旦消耗完。
　　就要抽空他体内的血气当做能量。
　　寻常的武者，一秒钟就会被月之巨人吸成人干。
　　“继续！”
　　他神采奕奕，根本不步入第二层，而是直接命令月之巨人把第二层的顶层地皮扒下来，紧接着又是一间间牢房被打开。
　　这一层的犯人，比第一层少了不少，但依旧有几百人。
　　他们出来后开始立刻吸纳天地灵气，恢复血气，消除常年的抑制气体对自己身体产生的影响。
　　卡兹也不在意。
　　没了四名宗师阻拦，月之巨人无往不利，监狱被一层层攻破，犯人被不断释放。
　　场面，正向着最危急的那一边倒去。
　　不仅仅的临江城。
　　此刻枫叶郡其他城市、东盛帝国的高层，都在关注着这里，无数道目光注视着城中的一举一动。
　　甚至宇文霸已经整装待发。
　　只要有犯人逃出临江，等待他的就是最残酷的攻击。
　　“最后一层了。”
　　艾露莎紧紧盯着画面上的情况，白羽也有些喘不过气。
　　自己才修炼不过几月，以前的学习都是打基础，和这些修炼了一辈子的老怪物比起来，实在是差太远了。
　　之前能杀卡兹一次，都是依靠着学霸空间给予的灵术卷轴。
　　如今。
　　他只怕连卡兹手中那恐怖的噬人雾都抵抗不住。
　　毕竟。
　　这噬人雾是卡兹手里最高级的一批，他在北城区不知道用多少人命炼制出来的，此刻发挥了恐怖的威力。
　　“卡兹应该要拿到自己原本的躯体了，琼月大人叫你过去，走吧。”
　　艾露莎此刻收回目光。
　　白羽也不意外。
　　传奇舰停靠在这里，岂会没有一点手段和后手？但是艾露莎，真是能抵抗住如此威势的月之巨人吗？
　　要知道，那可是神灵的眷从，拥有一部分神灵的力量。
　　在加上取回自己原本身体的卡兹，已经那一大批穷凶极恶的犯人……
　　不过。
　　琼月就是临江最后的手段了。
　　此刻不管结果如何，琼月，都必须出手。

第两百零十二章：琼月VS卡兹
　　很多时候人生并没有选择，就算是站在帝国最高处的那一小撮人，在某些时刻也不得不做出选择。
　　艾露莎最核心的宫殿处。
　　暗淡的光线点缀着黑暗的大厅，四周墙壁、地板、天花板上，全是一朵朵火红色的花纹，像是天空中的火云。
　　整个大殿很简陋。
　　除了最深处正中心的台阶上，那黑色沉铁打造的王座，大殿中便只有两排雕刻满壁画的立柱。
　　一团生物坐在王座上。
　　白羽并不是第一次来这座宫殿，能坐在宫殿的王座上，真正的身份除了琼月又还能有谁？
　　而之所以说是一团。
　　因为眼前的琼月，早就不是一开始白羽见到的那副模样，甚至连人形都没有了，浑身长满火红色羽毛，被火焰包裹着，无时无刻在燃烧。
　　远远看过去。
　　就像是一团扭曲的火焰。
　　当这团火焰真正燃烧殆尽那一刻，也就是琼月彻底死亡的时候。
　　“随处坐吧。”
　　白羽刚走进来，王座上便传来了琼月的声音。
　　“前辈，你找我来……”
　　“当然是为了艾露莎的事情。”琼月声音听不出喜乐，平静得像是一潭死水：“我这段时间强撑着，精神对艾露莎造成了污染。你一路上所看见的，墙壁也好，地板也罢，上面火云图案，都是我精神污染后的产物。
　　传奇舰和其主人的精神意识息息相关。
　　不过这种污染幅度很小，你大可放心。
　　我能撑到现在，也算是奇迹了。以后，艾露莎就要靠你了。
　　早些时间，还没有出事的时候，庞飞和我就已经商量好，要把艾露莎交给你，这么久时间，你也应该做好准备了吧？”
　　王座上的火焰跳动着，露出一张熟悉的脸。
　　白羽默然点头：
　　“在我精神承受力不足以支撑传奇舰之前，我不能履行这个约定。但我答应你，只要能够掌控艾露莎，就不会推脱。
　　至于琼家。
　　你的意思我也明白。
　　如果我真的能够掌控艾露莎，琼家以后真有需要我的地方，我不会袖手旁观。”
　　王座上的火焰一阵明灭，那张由火焰构成人脸沉默了一会，道：“可以，这样我已经很满意了。艾露莎真正的核心，是她的魔动能心脏。
　　你手里的跃动之心，就是打开她心脏的钥匙。
　　在我死前，我会把权限转交给你，但你想要真正的操控一艘传奇舰还是太难。就算我已经给你打下了基础也不行。
　　如果我解决不了这次的事情，你就和艾露莎一起逃出去吧。”
　　沉闷的声音落下。
　　在王座上，那一团燃烧着的火焰渐渐站立起来，露出人形轮廓，只见她凭空一划，一个跟白羽手中一模一样的跃动之心出现。
　　琼月把它拿在手中。
　　旁边艾露莎的脸色有些凄凉。
　　“别怕，我死之后，白羽就是你的新主人。你的寿命近乎无限，而人类的寿命，终究是有尽头的，谁也不能陪你一辈子。”
　　“人终有一死。我一直拖到现在，不就是为了死得更有价值一些，好让自己的生命更加的，灿烂、精彩。
　　现在这么一个机会摆在眼前，你应该替我高兴才对。”
　　琼月对着艾露莎笑了笑，走下王座，每行一步，身上便簌簌落下火羽，散落在地板上。
　　迟暮英雄的沧桑感，在她身上体现得淋漓尽致。
　　她走到了大殿中央，手掌又是隔空一划，一副画面渐渐从半空中展露。
　　赫然是临江城哈迪斯监狱的景象。
　　此时。
　　哈迪斯监狱所有牢房都被破坏殆尽。
　　卡兹重新夺回了自己原本那具半人半怪的身体，其一半的身体，都变成了杂乱的触须，疯狂蠕动着。
　　他和多米尼克站在监狱的废墟上。
　　一群囚犯围着他们发出胜利的欢呼声，震耳欲聋。
　　彼时。
　　琼月通过画面，静静注视着这一幕。
　　卡兹似乎心有所感，转过身，眼神冰寒的盯着天空中传奇舰，在画面上，他和琼月的目光交织，满怀杀机。
　　“没想到你居然能撑到现在这个时候。
　　琼月，三年前你就已经在畸变崩溃的边缘了。
　　你是火道灵术修炼者，产生的又是元素类畸变，每日被烈火焚心的痛苦，应该不好受吧？”
　　卡兹在空气中自言自语。
　　旁边那群囚犯此刻正在欢呼中，根本听不见他说的话。
　　只有在蒸汽舰上的琼月和白羽，才能清晰的从画面中听到卡兹的声音，知道他是在和琼月对话。
　　火焰中。
　　琼月眯起眼睛，脸色看不出任何变化，枯焦的双手对着这半空的画面，猛烈抓下。
　　咔擦！
　　一声裂响。
　　哈迪斯监狱的废墟上，卡兹大口大口的吐出鲜血，整个人居然是倒飞了出去，狠狠砸在地面上，狼狈不堪。
　　囚犯的欢呼声为之一滞。
　　紧接着。
　　他们是这才发现，不知道何时停靠在半空中没有动弹的传奇舰，已经来到了他们头顶。巨大的舰体散发出恐怖的威压，让人心灵不受控制的生出颤栗之情。
　　“谁给我主动滚回牢房，我可以饶他一命。”
　　琼月霸道的声音在空气中回荡。
　　一群囚犯几乎是没反应过来，下意识就要破口大骂。
　　结果。
　　他们的下场和庞飞一样，全都莫名其妙的吐血飞了出去，甚至很多人直接被拦腰斩断，断口处光滑无比，犹如镜面。
　　而这一切发生的过程，白羽都在旁边看得一清二楚。
　　这是五阶的炎镜术，本来的作用是用来传递信息，方便在特殊情况下交流。结果这么一个辅助类型的灵术，直接被琼月玩出了花来。
　　还能通过炎镜术攻击人的？
　　“五阶炎镜术，配和上一些其余的灵术，就能达到这种效果。”琼月并不想多说，现在每多说一句话，都是在消耗她的能量。
　　卡兹并不可能如此轻易就放弃，她要时刻提防着。
　　果不其然。
　　几秒之后，卡兹重新从地上站了起来，一直黑红之色的眼珠出现在他手中，不断散发出诡异的光芒。
　　“魔神兽，月之巨人！”
　　一声怒吼。
　　恐怖的无眼巨人再度降临，如山岳般站在临江城，一群囚犯的欢呼声更是到达的最高点。
　　魔神兽，神的眷从！
　　这可不是人力能抗衡的东西！
　　只要跟着卡兹，今天未免不能彻底逃出去！
　　众人心中干劲十足。
　　不过。
　　这一切的前提都建立在，琼月对付不了魔神兽的条件下。
　　可这一条，明显不成立。
　　此刻，眼见魔神兽再度出现，琼月不惊反喜，手上跃动之心开始大放光彩。

第两百零十三章：一炮之威
　　魔神兽的出现让四周的囚徒们脸色兴奋，就像是看见了逃出的希望般。真正逃离监狱并不是从牢门逃出来，而是离开临江城，离开这重重的包围。
　　现在他们兴奋，不过是久居监牢脱困后的兴奋，可一旦冷静下来，谁都看得出情况不妙。
　　众人还是没有脱离困境。
　　十五的黑月并不会一直存在。
　　拟界阻挡住枫叶郡高手的同时，也阻挡了他们。一旦祂的力量消失，他们就是砧板上的肉，任人宰割。
　　毕竟。
　　这群人虽然曾经是穷凶极恶的囚徒，但常年被关押在地下监狱，抑制气体让他们的超凡能力都一一退化，和普通人无二。
　　真要打起来。
　　他们还是只有靠卡兹一人。
　　“卡兹大人，这怪物老婆子早就是强弩之末，赶紧处理掉她！”
　　“我当初入狱时她便接管了传奇舰，如今已经过去了好几十年，估计精神早就被压得不堪重负了。”
　　“拥有魔神兽的卡兹大人，这琼月根本不可能是对手！”
　　琼月名气不小。
　　琼家的掌舵人，武道大宗师，百年难得一见的天才，琼家上一代家主从小指定的继承人……
　　能把琼家从破败落寞的深渊中拉回来，让其再续两百年的辉煌，琼月可以说是一个传奇，但传奇，也有落幕之时。
　　眼下。
　　众人对于这个血气近乎枯竭，在畸变边缘的琼月，并没有生出以往那般畏惧。
　　更多的。
　　是一群猎狗看见了一头迟暮的老狼，想要寻找到它的破绽，一拥而上将其分食。
　　“里面躲开一点。”
　　此时。
　　喧嚣人群中，卡兹脸色严肃，月之巨人再其头顶，山岳一般的站立着。
　　轰隆……
　　地面开始塌陷、裂开。
　　众人只感觉大地摇晃不断，一条条裂纹蔓延。
　　在他们头顶，月之巨人双腿弯曲，身体以一个蓄力的姿势，对着天空上的艾露莎。
　　嘭！
　　一声惊雷震响。
　　月之巨人借助着反冲力道，庞大的身躯如同炮弹般飞射出去，地面被踩踏出两个深达十米的巨坑，恐怖的声音刺激着所有人的耳膜。
　　“出手了！魔神兽对传奇舰出手了！”
　　“这就是魔神兽之威啊，一举一动，都有灭城级的威力，是寻常武者和超凡者们不能触及的力量。”
　　“不知道传奇舰能在魔神兽的攻击下挨过几轮？”
　　众人兴奋的大叫起来。
　　卡兹头顶上满头黑发迅速变白，一双老眼深深盯着天空中的传奇舰，并没有被周遭其余人的气氛所影响。
　　操控魔神兽，每一分每一秒都会消耗巨大的血气。
　　如果血气不够，就会抽取人的寿命。
　　换句话说。
　　卡兹现在的情况也不好受，心中并没有十足的把握。
　　但。
　　他安排的援军还没有到来。
　　和琼月一样，他同样没有其他选择，只能硬着头皮上。
　　月之巨人排云而上，像是一颗流星，划破天空。
　　众人都在此刻屏住呼吸。
　　宫殿里。
　　白羽看见这一幕，不禁眼神收缩，心中简直是有一万头草泥马飞奔而过。
　　靠靠。
　　自己怎么走到哪里，哪里就要玩命啊。
　　况且。
　　这月之巨人极其的辣眼睛，那魁梧得不像话的身躯都是其次，最重要的是它浑身上下并没有穿什么东西，一块又一块肌肉排列着，有股浓浓的哲学气息。
　　尤其是它几块胸大肌，活脱脱就是巨大版的兄贵。
　　“让它这样靠近真的没问题吗？”
　　白羽没有质疑艾露莎的防御力，但如此被动挨打，明显不是上上之选。
　　“魔神兽每次召唤、维持，都需要消耗血气。
　　卡兹的身体常年处于抑制气体中，根本没有血气来消耗，所以让魔神兽多存在一段时间，就是在消磨他的寿命。
　　不过现在也差不多了。
　　击败魔神兽，足以让他丢掉半条命。”
　　火焰中。
　　琼月暴烈的声音传出。
　　只见她浑身火焰不断融入手里的跃动之心，黑色魔方表面开始散发出刺目的光。
　　琼月轻轻握住魔方：“艾露莎，启动湮灭炮。”
　　话音落下。
　　只见整个传奇舰内部发出一阵哐当、哐当的机械运动声，舰体两翼之下，无数根黑洞洞的炮管伸出。
　　每一根炮管的宽度都足有车辆大小。
　　这还不是最夸张的。
　　在传奇舰的最前方，有一根堪比军舰大小的炮管伸了出来，对准着下方的临江城。
　　“艾露莎上面共有十万八千根大小不一的火力炮口，其中有一百零八门主炮，湮灭炮会动用其中三只主炮，一千只次主炮，以及若干副炮。
　　一次攻击，消耗掉的灵晶在几千万到上亿之间。”
　　琼月一边解释着，一边把手中的魔方轻轻一捏。
　　“开炮！”
　　只见这密密麻麻的炮管口上散发出白光，接着，如同雷电一般，无数的光点倾泻而下。
　　轰隆隆。
　　光点从九空落下，密密麻麻的轰击在月之巨人身上，摧枯拉朽的把巨人身上的肌肤瞬间蒸发。恐怖的火光爆炸中，无数烟尘四溅，巨人的尸骨碎片如同流星雨般从天空中坠落，一场火雨席卷地面，狠狠砸在人群中。
　　震撼的蘑菇云在临江城上空升起。
　　爆炸的音浪顷刻震碎了传奇舰下方范围内的所有建筑，而那群从哈迪斯监狱中逃出来的囚犯，全都捂住耳朵在地上疯狂的打滚、嚎叫。
　　每个人的耳洞里都有鲜血留下。
　　音爆之声让他们耳膜碎裂。
　　但这只是一方面，随后更加恐怖的冲击波席卷地面，剩余的炮火降临在人群中，整片大地被覆盖成了一片火海。
　　炼狱……
　　白羽看着画面上的景象，张了张嘴。
　　这他娘的，就算是一万门意大利炮，也没有这种威力。
　　天空中。
　　火雨依旧不停落下。
　　地面上那群囚犯基本已经死了大半，甚至许许多多人，连骨灰都没有剩下，直接蒸发在空气里。
　　燃烧、爆炸。
　　几乎把周围的空气抽干。
　　在火海中挣扎的幸存者，统统捂住喉咙，瞳孔瞪大，因为无法呼吸导致身体供氧不足，重新倒在火海里面。
　　“可惜……卡兹没有死。”
　　琼月虚弱得几乎消失，浑身火焰也渐渐开始熄灭。
　　这一炮过后，第十街区彻底消失了，连带着那几百号犯人，也基本死伤殆尽。不过琼月并不满意，其声音中透露着浓浓的遗憾。

第两百零十四章：生生不息
　　艾露莎只开出了这一炮，但其威力让整个城市都陷入了沉默中，甚至在各地暴乱、打砸的投机分子，也被这等恐怖的灭世景象吓得一颤。
　　看着天空中漂浮的传奇舰倾泻下恐怖火力，众人只有一个感觉。
　　天崩地裂！
　　“卡兹……卡兹……不能让他逃走，这人不除掉，迟早会有更大的祸患。”
　　燃烧的火焰中。
　　琼月的声音越来越弱，充满了对世间的眷恋。
　　“前辈，你……”
　　“不用管我，我死之后，你便是艾露莎的新主人。传奇舰主，便是东盛帝国最顶点的那一批人，你要时时小心，不论是异族还是帝国，都会把注意力着重投放到你的身上。”琼月声音细弱纹丝：“卡兹受了湮灭炮的大部分伤害，加上魔神兽阵亡时的反噬，他此时状态一定是强弩之末，找到他……杀了他！”
　　哗啦啦。
　　琼月浑身化作一团又一团血色火焰，在空气中绽放开，寂静的大殿中只有烈火噼里啪啦的燃烧着。
　　白羽能看见在火光中的身影。
　　琼月身体在火中不断涨大，火红色的羽毛从她皮肤下面冲出来，手脚开始变得僵硬，长出锋利的指爪。
　　现在白羽才清楚。
　　琼月身体外这层火光，乃是防止她彻底畸变的手段。
　　在她畸变完成那一刻，就是被火焰焚烧殆尽那一刻，她早就想好了自己的葬身之法。否则一旦她完成畸变，那绝对会对临江造成毁灭性的伤害。
　　“我已经快不行了，卡兹和黑月之眼都被我重创，现在的拟界是最薄弱的时候，接下来就靠你自己了……武者的路，终究还是要自己走才行。”
　　火焰中。
　　琼月一身浩瀚血气，尽数融入手中的跃动之心。整个跃动之心开始不规律的颤抖，一道道裂纹在上面出现。
　　跃动之心是能打开艾露莎心脏的钥匙。
　　白羽手中的那个，是备用的。
　　但如今。
　　琼月手里的跃动之心已然破碎，这也证明着，传奇之舰伊卡·艾露莎的控制权，正式转接。
　　“趁着现在，我就帮整个临江，做最后一点事情吧。”
　　血气涌动中。
　　跃动之心猛然碎裂，随后艾露莎舰体上，上千根黑漆漆的炮管露出，对准着临江城的天空，疯狂倾吐火舌。
　　巨大的爆炸声、轰鸣声，在城市上空响起。
　　一场绚烂的烟花升空。
　　传奇舰主宫殿内，琼月身上的烈火终于汹涌起来，从头到脚，把她顷刻吞噬，只余下一堆黑白粉末。
　　临江城天空上。
　　被拟界笼罩了长达一个星期的天空，此刻寸寸碎裂，接着裂纹蔓延，天空就像是摔碎了的镜子一样，摇摇欲坠。
　　琼月用生命最后的力量，在拟界最为薄弱时，打开了一个缺口。
　　临江城外。
　　宇文霸看到这个缺口，其脸上神色复杂，喜悦中夹杂着悲伤。
　　琼月终究还是死了。
　　没有耽搁时间，他长啸一声，血气从身体内冒出，如同一条血气长河狠狠刺向临江城拟界上的缺口。
　　“所有人，给我把这道缺口扩大，速度！”
　　郡守不容置疑的命令传开。
　　连安如意、林青松这两名武校的院长，此刻也全力以赴，纷纷展露武道真意，对着拟界缺口狠狠轰去。
　　缺口不断被扩大。
　　而拟界，就像是漏水的杯子，在外力的作用下，再也难以维持对临江封闭。
　　城内城外。
　　所有能看懂天空上形势的人，此刻都有一种劫后余生之感，当然，他们也同样对琼月的牺牲肃然起敬。
　　……
　　“结束了，深渊苦修会这一次，将会在历史上除名。”
　　临江城某处。
　　少司命声音无喜无悲，也不知道她面具下的容貌、表情如何。她手里拿着一张面容狰狞的老叟面具。
　　正是之前牺牲的“河伯”。
　　“大人，我们这次并没有拿到黑月之眼，神庭那边……”
　　周围人语气低沉。
　　少司命摇摇头：“无妨，神庭之中相对松散，大家本来就是因为各种各样的原因，才加入了这么一个组织。
　　任务没完成就没完成吧。
　　河伯的死，对神庭中其余人的影响，要远远大于任务失败。本来这次任务，我和河伯刚好在这边，就直接过来了，只不过没有想到会进入一名原始神灵的神国。
　　这卡兹，到也是个人物。
　　你们也散去吧，该有的报酬，不会少一分。”
　　少司命摆摆手。
　　周遭那些带着面具的手下纷纷退去。
　　少司命看了一眼裂缝不断扩大的拟界，收回目光，把面具随身带好，这才开始想着如何安全的离开临江。
　　如今拟界被攻破，代表着深渊苦修会、卡兹，他们的谋划彻底失败。
　　这件事也该告一段落。
　　虽然天空中黑月还在，但没有黑月之眼的引导，也会很快消散。枫叶郡前仆后继的强者，会把这里牢牢控制住。
　　必须现在走。
　　否则之后，就真的走不了了。
　　神庭虽然一向低调，但终归是神秘组织，官方势力天生就对其反感。
　　……
　　另一边。
　　金虹书院下。
　　杨劲华打开安全屋的大门，坐在院子中，静静的盯着天空：“没想到琼月居然能如此果断，到是一贯的有气魄。”
　　他身后。
　　姜曦、蓝子月、秦狩、千仞等一大批临江城的学生，纷纷走出。
　　这群人脸上有些明显的疲惫。
　　甚至一些女生脸上，还有泪痕未干，小声的抽泣着。
　　这些全是临江城的优秀的学生，在事件发生那刻，琼玖便安排了杨劲华，让他把学生们保护好。
　　金虹书院的安全屋面积足够大，正好可以容纳得下。
　　只不过。
　　杨劲华和其余学校的老师，并不是都能安然到达金虹书院。
　　很多人，在路上就永远告别了这个世界。
　　“李老师在半路上……为了保护我们，留下来拦住了畸变体。”
　　“孙怡灵死了，我亲眼看见她被畸变体吃下去，我，我当时脑子里一片空白。”
　　“冯源在几天前畸变了……”
　　一群学生在心理导师的疏导下，说出他们知道的信息，也就是那些人确定死亡、那些人失踪了。
　　当然。
　　这个过程是十分痛苦的。
　　很多平时鲜活的人，忽然变成尸体、变成畸变体，任谁也无法接受。
　　“每一届学生，只有经历了真正的生死后，才会飞速的成长。”
　　杨劲华看了一眼身后情绪低落的学生，又看向天空中的传奇舰，心中微微有些感慨：“老树用生命最后的余晖，为幼苗挡下风羽，死后身躯也融入这片土壤中，让幼苗能茁壮成长。
　　如此往复，才能不断壮大成一片森林。
　　人族，便是在这种循环下，前仆后继，生生不息……”

第两百零十五章：卡兹的下落
　　拟界的裂缝从出现开始，便一发不可收拾的扩大。宇文霸以及周身的强者，都是枫叶郡最顶尖的一批。
　　这种机会出现，自然不能白白放过。
　　很快，那道裂缝便扩散至一人可以通过的大笑，宇文霸浑身血气的“挤”了进来，临江城的情况映入他的视线。
　　虽然早有预料，但眼前城中的一片乱象，依旧触目惊心。
　　随着裂缝不断扩大。
　　林清风和安如意两人几乎同时挤进来，三人悬浮在半空中，深深皱起眉头。
　　“安院长、林院长，你们分别去南城区、西城区清理畸变和镇压不法分子，北城区此时被传奇舰一炮轰成了火海，暂时无法靠近，我会看住这里。
　　剩下的人分为两队，一队找寻拟界的薄弱点，另一队去东城区。”
　　宇文霸冷静的吩咐后，便马不停蹄的来到了第十街区上空，只不过现在整个第十街区地面都是火焰，从上往下看去，就如同一片燃烧的火海。
　　空气里满是焦糊味道。
　　整个第十街区周围的温度奇高，只怕普通人在这种情况下坚持不过一分钟就得被烘得十成熟。
　　“哈迪斯监狱破了，宗师……琼玖的无差别攻击下，能不能活命只能看他们的运气了，囚犯大部分被炮火杀死，还剩下少数幸存，但也基本丧失了任何行动能力。”
　　宇文霸走在街上，血气在周身凝结出一层护罩，自动排开火焰。
　　枫叶郡一共有两艘传奇舰。
　　一艘伊卡·艾露莎，属于天南琼家，另一艘无心号，便在宇文家手中。
　　所以宇文霸很清楚那一炮，到底有何等威力。
　　他走了一圈，只找到四名活人，身上都穿着囚服，意外的因为被压在废墟下或是其他原因，逃过了一劫。
　　只不过其中两人的耳朵已经聋了，口鼻不断流出鲜血，看模样也活不了多久。
　　“卡兹在那里？告诉我，他后续的计划是什么？他要准备怎么脱身？”
　　宇文霸看向那两名状态好一些的囚犯。
　　“不知道……爆炸开始的那一刻，我们就不知道卡兹去了那里。魔神兽，魔神兽都被打成了粉末，我们当时眼睛都睁不开，耳朵中也只有爆炸声。”
　　那囚犯被宇文霸身上的血气雄浑程度吓得不轻，连忙说道。
　　“也就是说，你什么都不清楚？”
　　宇文霸眼睛一眯。
　　那囚犯吞咽下口水，颤抖回道：“对，我……”
　　咯嘣。
　　骨头碎裂的声音响起。
　　囚犯的脖子直接被宇文霸暴力捏碎，紧接着他目光看向旁边一人：“你呢？也是什么都不知道？”
　　“卡兹和魔鬼族的人有勾结！他曾经在监狱中透露过，魔鬼族最近肯定在临江有活动，他想要逃走，只能靠魔鬼族！我只知道这么多了，大人，饶命啊，我根本不想越狱的！”
　　那人大声的哭诉道。
　　异族魔鬼族。
　　类人型异族中极为庞大的一支。
　　实力强劲。
　　东盛帝国、自由联邦、炎红部族，三大势力一直在临界中和魔鬼族交战，已经持续了好几十年。
　　“魔鬼族……”
　　宇文霸嘴里念叨着这几个字，接着干净利落的杀掉剩下三人，继续向第十街区深处走去。
　　一名神灵的神国，其真实地点一般在灵界中。
　　神国是依托于现实，存在于虚妄中的幻想之地，属于神灵才能知晓通慧的奥秘，反正宇文霸不懂这些。
　　但他现在首先便要确定的，就是第十街区和黑月神国之间到底还有没有联系。
　　如果第十街区依旧能够联通黑月神国。
　　那这条街区必须被封锁、处理掉。
　　所幸。
　　他并没有发现神国的入口。
　　似乎从卡兹拿出黑月之眼后，整个第十街区就失去了其独特性，再也不具备联接神国的功能。
　　此刻拟界被打破，影响临江的神秘因素已经消散了大半。
　　“魔鬼族，之前临江出现的矿场通道事件，这次的黑月事件，以及更加之前，深渊苦修会在临江的各种动作，噬人雾，临江地下的设施……”
　　宇文霸脑海中，有关于临江城的各个消息汇集，串成了一条线。
　　“那么如果我是卡兹，事情失败，会从那里逃？”
　　他看了一眼天空中的黑月，快速的注意到第十街区中间那个大坑，那里是哈迪斯监狱被炸开的牢房和通道。
　　囚犯，也是从这里逃出来。
　　……
　　传奇舰宫殿中。
　　琼月最后舍弃掉性命的两次攻击，把临江的僵持局面打开，但她自己的生命也终于走到了尽头。
　　地板上。
　　白羽用盒子把琼月化成的灰烬小心翼翼装起来，其中一颗火红色的晶莹晶石滚落而出。
　　“这是琼月遗留下来的灵性物？”
　　一般超凡者，或者是畸变体死亡都会有灵性物遗留，这也是制造神奇物品的关键。
　　“应该是，不过这东西有些不像……”苍炎不是很确定。
　　白羽捏着晶石。
　　一股股灼热从手掌上传来。
　　就算是灵性物，他也没有拿前辈遗物用来做神奇物品的想法，当下便收起石头，向着周遭看去。
　　随着琼月的死亡。
　　整艘传奇舰几乎陷入停滞状态。
　　艾露莎已经趴在宫殿的王座前，像是一只小狗般，卷缩着睡去。
　　没有琼月精神的支撑。
　　就算她是传奇舰的舰灵，也无法时时刻刻保持清醒。
　　“传奇舰的舰灵沉睡，整个舰体的大部分功能都会停滞，现在的你还不足以操纵传奇舰。”苍炎有些可惜的说道。
　　“但有跃动之心，传奇舰上面一小部分功能我能使用。”
　　白羽拿出跃动之心。
　　虽然他的是备用的，可琼月死后，自己这颗跃动之心就成了独一无二的一颗。
　　现在。
　　白羽要做的，就是调查整个临江的地下设施录像。
　　凭借着跃动之心，白羽在传奇舰上畅通无阻，不过因为舰灵艾露莎的沉睡，大部分设施都已经陷入停用状态。
　　蒸汽机不在转动。
　　内燃机、发电机、电路等等，全都停滞下来。
　　很多地方漆黑一片。
　　白羽又不是很熟悉，就算跃动之心中有地图，他也找了好几十分钟。
　　“监控室肯定没有地下监控和哈迪斯监狱的监控录像。”
　　“所以想要找到这些监控，只能用艾露莎的手段，暴力突破临江城的监控系统。”
　　白羽很清楚。
　　现在他必须找到卡兹的踪迹，如此心腹大患不除，他寝食难安。

第两百零十六章：惨烈死状
　　艾露莎面积庞大，其内的设施繁多，应有尽有，就是一个移动的空中堡垒。自然，它上面也有信息获取设备。
　　这些设备有正常的监控，也有不正常的入侵系统。
　　白羽此刻就是要利用艾露莎上的信息入侵系统，直接入侵到临江城的监控中枢。
　　“拟界破碎，信号和电力受到的干扰都恢复了正常，对于我信息入侵来说是个好消息。现在临江武装部，平异司等，应该都还没有反应过来，甚至可能信息部门都没有人，入侵的难度应该不是很大。”
　　临江此刻乱成一团。
　　就算拟界破碎，有大批枫叶郡人员进来，一时间也不可能完全控制住临江的状态。
　　所以现在想要窃取临江的监控情报，应该很简单。
　　白羽用跃动之心下达了信息入侵指令。
　　很快。
　　临江城各大城区、街道的实时监控画面出现在操作室的大屏幕上，一个又一个小格子，密密麻麻的，让人眼花缭乱。
　　很多格子已经完全变成黑色，这代表着监控摄像头被破坏掉了。
　　“北城区、第十街区。”
　　白羽调动着监控画面，旁边苍炎也跳到操控台上帮忙。
　　传奇舰上。
　　除了白羽之外，就只有一些清洁人员，苍炎也不怕被发现，而且上次白羽在灵界的宠物市场，专门给它弄了一个宠物证明。
　　“白羽，你快看，这里有发现！”
　　“第十街区附近的摄像头虽然坏了一大半，不过我看到卡兹了！”
　　苍炎挥舞着爪子，高兴喊道。
　　白羽连忙走过去，看向那个小窗口。
　　它附近的摄像头都是黑的，只能大致判断出它是在第十街区附近。
　　摄像头没有声音。
　　不过在一道剧烈的闪光后，卡兹浑身触须的从画面上一闪而过，消失不见。
　　整个画面只有几秒钟。
　　也就是大概十多帧的图案。
　　“走。”
　　白羽记住画面上一些参照物，毫不犹豫的提起苍炎，火急火燎的离开。
　　从画上来看。
　　卡兹受的伤很重，让他本身的畸变更进一步。
　　触须几乎都已经长上了他的脑门，和现实版本的章鱼哥没有什么区别。
　　……
　　运载舰从传奇舰的停机坪上起飞。
　　白羽和苍炎一人一兽快速的向第十街区赶去，庞飞有些不放心，打了电话通知了宇文霸。
　　第十街区的火势渐渐被消防人员扑灭。
　　宇文霸站在冒着浓浓黑烟的废墟上，眼里带着一丝倦意。
　　这几天来他也一直都没有合过眼。
　　“又见面了，白羽。”
　　宇文霸没有架子，大步走到运载舰前：“传奇舰上的情况，到底怎么样？”
　　“琼月前辈遗嘱，让我们务必要抓住卡兹。”
　　白羽低声道。
　　宇文霸瞳孔微微一缩，从白羽口中确定了琼月死讯，黯然点头：“临江四道城门都已经封锁，卡兹绝对不可能走城门出去，所以他现在能够藏身的地方，只可能是地下，但我派出去搜索的人，都没有任何发现。”
　　“我来之前通过监控看到了卡兹的行踪，他就在第十街区附近，郡守大人如果信得过我，可以带着我在第十街区周边逛一圈，好找出监控上的位置。”
　　“好。”
　　宇文霸没有任何迟疑。
　　……
　　第十街区并没有什么人，所以搜查异常顺利。
　　很快白羽和在宇文霸的帮助下，便找到了监控画面所在的地方。这周围是几栋倒塌的楼房，不远处只有一个下水管道入口能藏身。
　　两人的视线落在上面。
　　“我之前也认为卡兹逃进了下水道，想要凭借地下水河，逃出临江城。不过我派人仔细搜寻了好几次，都没有任何发现。”
　　宇文霸皱起眉头。
　　他本能觉得卡兹肯定躲藏在地下，但几番搜索，全都无功而返。
　　“卡兹很熟悉临江城的地下结构，上次我和唐小雨、林珊她们一起去探查过他喂养噬人雾的地下设施。
　　那样的工程，除了要有大量人力物力建造外，还要对临江城的地下结构十分熟悉才行。
　　所以当时为了躲避琼月前辈的恐怖攻势，他第一时间第一想法，肯定是逃入临江城的地下，因为他并不知道琼月前辈究竟能够发出几次那样的攻击，而临江的地下，是他最熟悉的地方。”
　　白羽越推论，越是觉得卡兹肯定躲入了地下水道中。
　　因为除了那个地方，他几乎没有其余的地点能够躲藏。
　　在地上，一旦琼月之后还有余力发动攻击，他被艾露莎锁定，几乎就是必死的局面。
　　卡兹这种人。
　　可能不惧怕死亡。
　　但一定害怕无意义的死亡。
　　……
　　在白羽建议下。
　　宇文霸再次安排了人员对地下水道展开了搜索，这一次白羽和他都亲自加入了搜索大军中。黑沉沉的下水道，几乎没有任何亮光。
　　大部分的照明灯泡都已损坏。
　　白羽和宇文霸两人，只能依靠着手电筒等物，在地下进行探索。
　　“等等。”
　　走了大概有二十多分钟，穿过好几条岔口
　　白羽在黑暗中停下了脚步。
　　空气中。
　　淡淡的红色光点浮现。
　　这是噬人雾独有的特征，白羽开启能量感知后便能清晰的看到。而拥有噬人雾的，只有卡兹一人。
　　白羽领着宇文霸，一路跟随着噬人雾的方向，又前进了十分钟左右。
　　前方隐约传来啮齿声。
　　“这里有古怪。”
　　宇文霸脸色严肃，趴在地上听了十多秒，目光转向了下水道的墙壁上。
　　嘭！
　　一拳落出。
　　墙壁如同泡沫般被捅出了一个大窟窿，其中居然并不是实心的，而是有一个密室！
　　密室不大。
　　里面放着一些基本的生活用品，以及一张木床。
　　此刻在床上。
　　卡兹那扭曲的、怪物一般的躯体一动不动，早已经丧失气息多时。
　　他身上爬满了下水道的红眼巨鼠，正一块又一块的撕下他的血肉，啃食他的肉身。
　　那啮齿声音便来源于此。
　　寻常人看见这幕，只怕会当场吐出来。
　　甚至有可能神经受到刺激，产生各种不好的负面情绪。
　　不过宇文霸终究是久经沙场，很快便稳住心神。
　　他诧异的看了身边的白羽。
　　自己猛然间看到这幅画面，神经都会吓一跳，精神状态起伏不小，可这小子居然不声不响，稳若泰山。
　　简直比他还要老成持重，就他喵的离谱。
　　怪不得能拿到枫叶郡高考状元，果然，每一届都会有怪胎。

第两百零十七章：灾难过后
　　宇文霸只是稍微感慨，便收起心神，目光凝重的落在卡兹的尸体上。
　　超凡者的尸体，一样是极其可怕的武器。
　　尤其是卡兹这样的高序列超凡者。
　　“其余囚犯都死得七七八八，就连深渊苦修会另一名大主祭多米尼克也被轰成了残废，已经收押控制住，没想到逃走的卡兹，却落得这副模样。”
　　宇文霸小心翼翼的靠近。
　　血气在他体表包裹出一道透明的气膜。
　　他赶走了那些红眼巨鼠，仔细检查卡兹残缺不全的尸体。
　　“已经彻底死亡，时间应该不超过两小时。”
　　“死亡的原因是全身细胞大面积坏死，各个器官停止工作，失血严重，血气枯竭……魔神兽反噬，加上湮灭炮的威力，有这样的伤势不奇怪。”
　　宇文霸来来回回检查了好几次，还从身上拿出不少玩意，最后终于确定卡兹已经死了。
　　“你确定他不会又活过来？”
　　白羽心中不放心。
　　深渊苦修会就像是打不死的小强一样，指不定就会卷土重来，各种复活玩得花里胡哨，让人防不胜防。
　　“人死不能复生，想要死而复生，就算是神灵都难以办到。”
　　“卡兹他能够更换躯体的方法，更多的割舍掉自己的精神、灵性、思维等等，用以特殊的方法转嫁在另外的躯体上，这种方法十分复杂，而且过程繁琐，要付出极大的代价。就算是这样，还要承担巨大的风险，有半个环节出了问题，那一部分灵性就可能会完全受损。”
　　宇文霸笑着解释道：“超凡者对于灵性的把控，就像是我们武者对于血气的掌控一般，极为敏感，一旦出错，就会受到沉重的打击。卡兹之前敢这么玩，是因为早有准备，还有他的状态足够好。
　　但现在。
　　被传奇舰主炮正面击中，没有当场死亡已经是奇迹。”
　　话虽如此。
　　但宇文霸也明显是有些担心，又掏出了好几样道具，反复确认了卡兹的尸体，“没有异常情况，先等等吧，这具尸体暂时不动，对这种超凡者，稳妥一点并不为过。”
　　就这样。
　　时间过去半个小时，安如意与林青松两人，领着一批专业人员来到了密室。
　　专业人员。
　　自然是专门处理这种高序列超凡者尸体，负责检查、销毁的人。
　　比起宇文霸刚才手段复杂的检查，这群人明显更加专业，各种仪器都用上了，甚至还有专门的血肉成分分析。
　　最后。
　　专业团队得出结论和宇文霸差不多。
　　的确是卡兹的尸体，而且已经彻底死亡。
　　没有一点意识残留。
　　虽然结局很戏剧化，但这件事，还真就如此结束了。
　　谁能想到卡兹居然会死在鼠口之下？只怕他沿途上祭出的噬人雾，也是为了抵抗鼠群的袭击。
　　毕竟他受了重伤，难以支撑，这样死掉，虽然意外但却又很合理。
　　之后便是对整个密室的处理。
　　然后运送卡兹的尸体。
　　紧接着又是对下水道的搜索排查，力求不出一点纰漏。
　　宇文霸条理分明，安排得也极为妥当，他带来的枫叶郡的那批人，在方方面面都是精英，只用了不到两天，整个临江的骚乱就平息了下来。
　　随着拟界彻底破碎，电力的恢复，信号不在受阻。
　　秩序重新在城中建立。
　　满目苍夷的城市开始焕发出勃勃生机，一切都逐渐恢复正规。当然，这其中埋葬了多少人的尸骨，这就不清楚了。
　　粗略统计。
　　整个临江城因为这次事件，死伤人数超过十万之巨，造成的经济损失更是难以估量，尤其是哈迪斯监狱被破坏。
　　其中有三名S级逃犯、十名A级逃犯，在这次动乱中失踪。
　　没有找到尸体。
　　不知道是否真的逃走了。
　　临江城的事情很快便发酵到全国，帝国并没有隐藏的意思，甚至还举行了哀悼会，为此次牺牲的人群默哀。
　　帝国大元帅、几名皇子，亲自举行哀悼会，极其隆重庄严。
　　这一次灾难，被人们叫做“黑月事件”。
　　十五的黑月这位原始神灵，以往本来知晓的人并不多，属于相对于隐秘的存在。
　　但卡兹，却是让民众们再度认识到了神灵的恐怖，以及记住了“十五的黑月”这个名字。
　　光是被人利用的、没有自主意识的神灵就如此恐怖。
　　真正的神灵，又该是何等伟力的存在？
　　最莫名其妙的便是七神的教会了，灾难报道出来，信徒数量又迎来了一顿暴涨，简直莫名其妙。
　　……
　　三天后。
　　临江城，城市大公墓。
　　蒋干一头醒目的白发站在队伍最前方，黑色西装一丝不苟。他神情严穆，在墓碑前放下了手中的花束。
　　在他后面。
　　是整个临江城市的学校代表团。
　　临江一中、临江二中、平洪中学等等，都来了学校的代表人物，至少是副校长级别，依次向逝者献上花束。
　　然后便是学生团体。
　　白羽、千雪、蓝子月、姜曦四人站在最前方，身后则是大批的学生。
　　拜祭、献花的过程都很安静。
　　没有人窃窃私语。
　　整个场合显得庄严而又肃穆，如同一层厚重的黑纱，蒙在人的心口。
　　这次事件的牺牲，远远要比想象的大。
　　很多平日里相熟的人，此刻却早成了一张冰凉的照片，贴在墓碑上。
　　董春生、徐金、冯源……
　　“逝者已去，生者更应当坚强。”
　　唐小雨轻轻的在胸前画了一个蒸汽与机械之神的圣号，开始为他们做祷告。
　　白羽走到了一边。
　　姜曦站在他身边，一如既往的冰冷，看不出什么表情。到是不远处的蓝子月，眼眶红红的，明显是大哭了一场。
　　她要好的几个朋友，都死在了这次黑月事件中。
　　死因是其中有一人产生的畸变。
　　“这个情况，她应该需要人安慰。”姜曦顺着白羽目光看过去，淡淡道。
　　“成年人的世界，要学会独自承受。伤痛是催人奋进的良药。”白羽收回目光，语气也很平静。
　　前世作为社畜的他，心理承受能力自然不差，这种场面虽然没有见过，但很快就适应下来。
　　“岳子安呢？”
　　白羽忽然想起这几天来都没见岳子安的身影，也根本联系不上，不由得问道。
　　“大概是死了吧，从灾难爆发开始，我就没有见过他，死的人太多了，伤感也伤感不过来。我到是很想知道，你是如何解决这次事情的。”
　　姜曦偏过头，大眼睛眨巴着，眼神满是好奇。

第二百一十八章：荣耀与奖励
　　白羽自然没有回答她的问题。
　　这涉嫌到黑月的方方面面，以及很多隐秘的事情，比如黑月神国、卡兹等等，没有必要宣扬出去引起不必要的麻烦。
　　当然。
　　白羽这幅神神秘秘的模样，让姜曦更加感兴趣了。
　　因为超凡能力的影响，她时常都游走在失控边缘，但偏偏不怕失控，所以她天生就对这些异神感兴趣，但很可惜难有接触机会。
　　葬礼的祭典举行了很久。
　　白羽没有等到开始祭典结束，便被宇文霸通知了，有人要见他。
　　能由郡守亲自通知。
　　其来人的身份地位，不言而喻。
　　……
　　沉铁教堂。
　　在临江这一段时间的风雨摇曳中，蒸汽与机械之神教会分部，应该是损失最大的势力。
　　唐小雨受了重伤。
　　和白羽一起进入神国之后，她便直接迷失在了黑月神国中，最后被卡兹用暴力手段抓取，为他召唤魔神兽提供了血气。
　　就相当于一个人形的储电池。
　　当然，有如此下场的并不只有她，庞飞、琼玖等人，都在猝不及防下着了道。
　　之所以说整齐与机械之神损失最大。
　　是因为不仅唐小雨这个司铎出事了，一名拥有着拟界，多年担任教堂执法的超凡者，艾伦，也丧命在了这场风暴中。
　　艾伦的确是卧底。
　　当时在哈迪斯监狱下第一次对话，他便隐约探知到卡兹有所图谋，于是他将计就计，想要连根拔起深渊苦修会。
　　但之后的事情有些超出掌控。
　　而最后。
　　众人都被捆绑在黑月神国神池中间的石柱上，他也是借着和少司命交手的机会，靠近神池，想要解决众人
　　当时卡兹已经怀疑他了。
　　所以他也不伪装，假意的帮卡兹抵挡了一下敌人，就在神池血水中，伺机而动。
　　但没想到后面被白羽破解。
　　生活中总是充满了意外。
　　计划，也是如此。
　　艾伦的计划可以说并无太大的差错，但最后他还是死了，死在了卡兹召唤的魔神兽之下。拥有魔神之威，常人无可撼动。
　　故而整个蒸汽与机械之神教会在临江的分部，也就是沉铁教堂，如今空虚得可怕。
　　能上台面的战斗力，只有唐小雨这名司铎。
　　而司铎，还是非战斗人员。
　　白羽走进这间黑沉沉的大教堂，环顾四周，有不少人正在做着祷告和礼拜，请求蒸汽与机械之神的庇佑。
　　他没有停留，越过教堂前方的主厅，来到了偏厅中。
　　这里就要隐蔽得多。
　　一般来说，偏厅不对普通的信徒开放，是教堂自己人才能进入的地方，当然如果特别虔诚的信徒，也是可以进来，单独的接受教堂神职人员的开导的。
　　“巴隆男爵，你的虔诚已经感动了吾主，神必将赐福你。至于你的麻烦，蒸汽与机械之神教会将帮你解决。”
　　白羽按照宇文霸给了信息，进了偏厅。
　　就看见一名浑身亮银铠甲，满头银发的中年男子和蔼的笑着，送走了一名大腹便便、衣着不凡的男人。
　　男爵，属于最低的贵族等级。
　　东盛帝国贵族勋贵分为公、侯、伯、子、男，世袭罔替，当然这个头衔只是荣誉、身份、地位，并不代表着他们在帝国中有实权。
　　实际上。
　　除了一些实权贵族，大部分勋贵，都只是空有地位、名声、财富。
　　这些贵族，在政治上的影响力有限，所以一般都会选择其余的道路，在增加自己的力量，捍卫自己的身份。
　　比如资助赏金猎人协会，成立属于自己的一支赏金猎人队伍。
　　蓄养武者、超凡者。
　　和实权贵族联姻。
　　或是亲和教会等等。
　　眼下这位巴隆男爵，明显是属于最后一种，亲和教会一派，毕竟教会地位特殊，武装部、平异司虽然对教会抱有很大敌意，但依旧拿对方无可奈何。
　　那是因为教会势力太大。
　　武装部、平异司，都是东盛帝国官方组织，和教会这种神权自立的组织，不能走太近。
　　不仅是东盛帝国。
　　很多其余国家也一样。
　　一方面需要教会来稳定人心，向普通民众提供精神信仰与支柱，降低他们畸变的风险，维系社会秩序的稳固。
　　另一方面。
　　又担心教会以神权夺皇权，渗透帝国高层，削弱帝国本身的凝聚力和统治力。
　　一个很简单的问题。
　　如果有一天东盛帝国和蒸汽与机械之神教会开战，那么东盛帝国中那些蒸汽与机械之神的信徒，该何去何从？
　　虽然这种可能很小。
　　但作为帝国高层，不得不考虑这些问题。
　　白羽走到一边坐下，发现宇文霸、安如意、林青松三人也在旁边。
　　“你来了。”
　　那银发男子语气亲和，转过身来，脸上带着微笑。
　　白羽神情有一瞬间的恍惚。
　　在男子转身的一刻，白羽好似看见对方身后有一条恢宏亮丽的银白色大道，道路上鲜花满溢，和风微熏，银色的阳光散落满地。
　　只是一瞬间。
　　他的灵性便发出警示，把白羽从这种状态拉了回来。
　　高序列的超凡者！
　　“这位是蒸汽与机械教会，永恒圣堂总部亲自过来处理这件事的，三圣剑之一的白银之刃，奥古斯特·卡文迪许审判长。”
　　宇文霸给白羽介绍道。
　　枫叶郡便是蒸汽与机械之神的根据地，永恒圣堂便在天顶城。
　　奥古斯特因为身上带着特殊的封印物，这次是单人驾车敢来临江城，所以前行的速度很慢，过了好几天才赶到。
　　“叫我奥古斯特就可以了。”奥古斯特声音很随和，听不出有一点的架子：“白羽，我刚才已经把事情了解了一遍。
　　不错。
　　虽然还是一名学生，但已经有了真正强者的风采。
　　这次我过来，便是要亲自代表教会感谢你，以及有一位熟人，托我把帝国的荣誉亲自授予给你，本来这件事，应该是宇文郡守来做的。”
　　奥古斯都微微一笑，从旁边拿过一个精致的木盒。
　　白羽正想着有什么奖励。
　　结果里面静静的躺着一枚终于勋章，一张文书，一枚公章，以及一封密漆的信件。
　　“这是？”
　　白羽疑惑着接过来。
　　奥古斯特笑了笑：“帝国决定授予你男爵的身份。”

第二百一十九章：突如其来的问题
　　盒子中的几样物品。
　　勋章是荣誉勋章，一般只有为帝国做出了贡献的人才会被授予。文书和公章，则是男爵身份的证明。
　　那封密漆的信件，是三皇子的。
　　白羽刚才还在奇怪。
　　就算自己这一次的功劳不低，但因为贵族头衔是世袭罔替，帝国贵族的名额被严格控制着，很少有授予一个普通人的情况。
　　现在看来，明显是三皇子在其中运作了。
　　这其中。
　　想必付出了不少代价。
　　因为皇子现在实权不多。
　　而任命一名新贵族，则需要通过许多机构认证，还得至少两名公爵或者是皇帝亲自签子同意。
　　“只是怀疑自己是永眠城的人，或者是跟永眠城有联系，便下了这样的手臂，这位三皇子到也是有魄力。”
　　除了上次在庇护所见了一面，之后白羽和三皇子基本没有联系。
　　他还以为这位皇子已经忘记他了。
　　不过。
　　转念一想，自己身上的投资前景的确不小。
　　首先是传奇舰继承人，然后便是能沟通庇护所的灵，真正的激活庇护所。
　　第一个，整个帝国也只有几十艘传奇舰，其中大部分还在灵界中，几年十几年没消息的都有。
　　其二。
　　这是永眠城才能拥有的特殊能力。
　　沟通庇护所的灵。
　　成为庇护所真正的城主。
　　这项能力被牢牢掌控在永眠城手里，绝不外泄，就算是皇族拿之也没有办法。其余国家也有这类人存在，和永眠城基本是一个模样。
　　所以白羽的特殊便体现出来。
　　三皇子会如此加大力度，显然也是看中这两点。
　　老牌贵族基本上都是世袭罔替，一代代传下来的，普通人想要获得贵族身份，那就只有成为“开拓贵族”。
　　探索灵界、为帝国做出贡献等等。
　　这些。
　　都算做开拓贵族。
　　“帝国贵族拥有的种种特权，都能够在帝国官方网站上查询到。关于这次的事件，我还有一些问题想要请教。”
　　奥古斯特很礼貌的请白羽入座。
　　旁边。
　　一条奇怪的双头犬爬上桌子，舔舐着奥古斯特手中的金块。
　　靠。
　　拥有测谎能力的侯斯特双头犬！
　　白羽瞳孔一缩。
　　明明距离上次平异司总司使用猎犬，时间还没有过去三个月，这猎犬不是每次发动能力后要休整三个月的时间吗？
　　“这是上面安排的流程制度，我作为教堂人员负责此事，更应该严格遵守帝国的规定。”
　　奥古斯特轻轻把猎犬放在桌面。
　　宇文霸、安如意、林青松三人也迅速围过来。
　　琼玖、庞飞、平异司总司，这几天来都接受了不同的调查询问，事情的大致情况都了解得差不多了。
　　现在。
　　他们只是有一些小问题想要弄清楚。
　　不过依照宇文霸的意思，是不想这样询问白羽的，但架不住上面有人要求，还亲自让奥古斯特来主持。
　　至于是那上面。
　　自然是帝国方面。
　　三皇子给白羽运作身份，也引起了一些帝国高层的注意。
　　枫叶郡高考状元、传奇舰的选定继承者，不论是那个身份，都足以让人重视。
　　“我这里有资料显示，你曾经购买过许多超凡物品，这些东西的去处？”
　　“一部分是学习，一部分被我炼制成为了职业魔药。”
　　“恩，是那个和光有关的职业魔药吧，听说能发光，很奇特的能力。不过我从来没有见过这种职业魔药，是残缺的序列？
　　职业魔药这方面。
　　我们教会有理者、工匠、猎魔人这三条完整的序列。
　　如果你能拿出这份职业魔药的配方，可以和我们交换这三条序列的任意一条，会给你配制完成的序列九魔药。
　　至于之后的序列，你也可以从教会获得。”
　　奥古斯特提出了一个带有诱惑性的建议。
　　白羽微微挑眉：“我已经是一名超凡者了，还能够喝下其他序列的职业魔药？”
　　“当然不能直接喝。”
　　奥古斯特解释道：“只要是没有达到序列七的超凡者，就能够以特殊的方法，配合抑制气体，洗去体内的超凡物质包括孕育的灵性，重新蜕变为普通人。
　　之后你再喝下其余魔药，就不影响了。”
　　白羽是第一次知道这种说法。
　　但就算是能够安然无恙的专修其他序列，他也不可能答应。
　　首先不说奥古斯特那个办法究竟有没有风险，一旦答应，就是用一张魔药配方，去换一瓶成品魔药。
　　这是血亏的买卖。
　　当然。
　　对于普通超凡者来说，一个不知道后续序列职业的配方，换取一条完整序列的初始魔药，是相对有利的。
　　可白羽不同。
　　拥有学霸空间，白羽不信自己弄不出后续祈术学徒的魔药来。
　　这还是其次。
　　还有一个主要原因，一旦答应，就得受制于人。
　　选择了蒸汽与机械之神教会的魔药，你后续的魔药，总得靠他们吧？那个时候，可就是任人拿捏了。
　　至于想从其他地方搞到这些魔药。
　　人家蒸汽与机械之神教会吃饭的玩意，岂能是说搞就搞的。
　　就像是圣光教会的审判序列、救赎序列。
　　这么多年，也没听说过其余人有绕开教会之外，通过其他的办法拿到。
　　“不好意思，我觉得转修风险太大了，所以不考虑。但如果你们能拿出足够的诚意，我可以出售这一份魔药配方。”
　　白羽直言不讳。
　　“哦？请问这魔药是从那里得来的？”
　　“个人秘密，不方便透露。”
　　白羽很轻松的答道。
　　现在他有男爵身份和三皇子兜底，如此回答谁也没有办法，这就是他答应三皇子招揽的好处所在。
　　反正现在三皇子那边，还不明确，好处吃下来再说。
　　到时如果对方真的天真到想要自己卖命，那再谈后话，有传奇舰、学霸空间甚至黑月神国这些底牌，白羽不缺后路。
　　就算恶了一位皇子也能活下去。
　　最多就是舍弃现在临江的安逸平静的学习氛围。
　　奥古斯特点点头，对此并不意外，这属于正常的回答，谁都无法强迫什么。
　　但。
　　原本微微松懈的气氛，随着他下一个问题，猛然激烈起来。
　　“你是不是黑月使徒？”
　　奥古斯特语速快而迅捷，眼神带着温和的笑意，紧紧落在白羽身上。
　　侯斯特猎犬在他手中舔舐着金块，时不时一只脑袋抬起来，瞳孔泛起诡异的绿光。
　　不得不说。
　　奥古斯特这一招很高明。
　　虽然不是审问，但这个问题问出来，白羽处境一下就不妙起来。
　　如果回答是，那自然不必多说。
　　邪教徒人人得而杀之。
　　就算是三皇子和男爵的名头也没用。
　　如果不是，侯斯特猎犬会立刻发出警示，戳破谎言。
　　如果不说话保持沉默……那相当于不打自招。
　　奥古斯特，这家伙，来这不善啊。
　　圣光教会和蒸汽与机械之神教会向来不合，自己的超凡能力又和圣光教会的几个职业相似，是因为这个原因吗？
　　白羽脑海中闪过这个念头，脸上，却是露出一副迷茫的模样：“黑月使徒是什么？”

第二百二十章：落定尘埃
　　侯斯特猎犬的效果，上次总司并没有说得很清楚，只是说这只双头犬能够测试谎言，每次会吃黄金。
　　白羽此刻就是在猜测。
　　这双头犬，是不是只会对提问者的问题进行测谎，而不会探测到说话者本身的谎言。
　　场面气氛很紧张。
　　十五的黑月是一名邪神，很少有人知晓，至于黑月印记、黑月教徒这些东西，那就更加隐蔽。
　　寻常人不知道，是正常的反应，白羽这个回答并无不妥。
　　时间一分一秒过去。
　　侯斯特猎犬还在奥古斯特手中舔舐着黄金，两个脑袋都垂得很低，没有异常的反应。
　　白羽心中一块石头落地。
　　这东西，原来还真是一个不懂得变通的西贝货，不过作为一件活着的神器物品，侯斯特猎犬并没有思维，只按照自己特有的程序在运转，就像是一台精密的测谎机器。
　　所以。
　　白羽能这样混过去也并不意外。
　　若是此刻在审问犯人，奥古斯特便能直接严厉的追问对方，是或者不是！
　　这样。
　　在侯斯特猎犬的帮助下，对方如果还敢转移话题，就相当于不打自招，能够确切的得出答案。
　　可白羽并不是犯人。
　　相反。
　　他还是这一次拯救了临江城的有功之臣。
　　是新晋的贵族。
　　是在皇族中有后台的天才，枫叶郡高考的状元。
　　以上每一条，都让奥古斯特不能继续追问下去，那样味道就变了，一开始的询问还可以说是了解情况，再严厉的追问下去，就是盘问了。
　　就算有着蒸汽与机械教会的三圣剑之一的称号。
　　他也没有必要去做这种事情。
　　“呵呵，黑月使徒，是一个隐秘组织黑月会的成员，这个隐秘组织虽然没有做过大型的破坏事件，但平日里小打小闹不断。
　　经常有人被他们杀死。
　　这群人信奉黑月，也就是这一次，挂在临江城上空的那轮黑色圆月，那是一名邪神的象征。卡兹能够引来黑月，是借助了S级封印物真知之眼，不对，应该是黑月之眼的帮助。同源的超凡物质，永远是相互吸引的。”
　　奥古斯特笑着解释一番。
　　白羽面色不变，脸上露出愤慨：“原来是这样，这些黑月使徒，简直人人得而诛之，放心，如果我发现有这种人，一定立即上报教会。”
　　“那麻烦男爵大人了，对了，你的受封仪式会由楠木伯亲自举行，届时帝国的各项嘉奖也会发放。”
　　奥古斯特儒雅一笑，和白羽告别后便和宇文霸三人走出教堂。
　　偏厅只剩下白羽一人还留在此处。
　　他坐在椅子上，皱起眉头。
　　“事情有些不妙了。”
　　“当初我杀了童慧，是要除掉这祸患，斩草除根，未免她继续对我不利。黑月印记这个东西，其实自己根本就没有在意过。”
　　白羽脑海中盘算着。
　　当时他就觉得，这黑月印记可能并非是坏事。
　　如果没有黑月印记，这一次在灾难中也会很危险。他也明白了，黑月印记乃是进入黑月神国的钥匙。
　　拥有印记，才能在神国中畅通无阻。
　　根据后来庞飞的描述，自己遇上那个小女孩，很有可能就是曾经的黑月神眷，是神国中的守关者。
　　没有印记，自己连那一关都过不去。
　　庞飞就是栽在小女孩所在的那片地域中。
　　“以后得小心一点，超凡者手段繁多，若是今天不是侯斯特猎犬，而是另一种测谎的能力，自己浑身秘密都有可能暴露。”
　　白羽深深皱起眉头。
　　现如今他看样子是得到了巨大的好处，但自己却是陷入了帝国体制内，而且还和三皇子有了牵扯。
　　之后想要在向以前那般专心学习，醉心研究之上，可就很困难了。
　　低调，隐忍、发育。
　　这才是正确的路线，但偏偏最近发生的一切，让白羽原本定下的发展轨道，有些偏离了正确的路子。
　　必须得掰回来才行。
　　自己要重生走上学习变强的道路，打打杀杀终究不是王道，追求内心的生活平静的生活，暗中猥琐发育，这才是应该做的。
　　这么想着，白羽走出教堂。
　　……
　　之后几天，因为奥古斯特都在临江活动，白羽没有动其他心思。
　　这位蒸汽与机械之神教会的审判者，明显对自己怀抱着敌意，可能因为三皇子那边的政治原因，也有可能是因为传奇舰，更有可能因为白羽的超凡能力，引起了奥古斯特的警惕。
　　毕竟。
　　东盛帝国内，只有两个被官方承认的教会，蒸汽与机械之神教会与圣光教会，两者在帝国中几乎各个方面都是五五开。
　　且关系并不算和睦。
　　最多只能保持着井水不犯河水，相互间争夺资源、教徒、信仰，这是常有的事情。
　　白羽身上能引起奥古斯特敌视的，便只有这些原因。
　　“找个时间，得去拜访一下蒙雷了。”
　　白羽心中暗道。
　　又是一个星期后，暑期已经过了大半。
　　之前本来临江一中打算为白羽准备的高考状元庆功宴，也因为黑月事件的缘故搁置下来。不了了之。
　　每每提起蒋干就一阵痛心。
　　自己学校好不容易培养出这么一个优秀的学生，全郡的武考高考状元啊，如果能够大力宣传，下一届临江一中的招生率会提升多少倍？
　　可惜。
　　蒋干也就只能这样想想。
　　一是黑月事件，临江城遭受了重大打击，百废俱兴。
　　二是白羽本人不同意。
　　他这位副校长，现在是万万不敢得罪自己这位宝贝学生的，换句话说，白羽很轻松的化解了临江一中的危机，提出教学资源重新分配的平洪中学，因为被临江一中拿到了全郡高考第一，屁都不敢放一个。
　　于此同时。
　　白羽在拒绝庆功宴的时候，也拒绝了一切活动邀请，以及找他拍代言广告等等的广告商，统统被他拒之门外。
　　至于黑月事件中。
　　一切因由、行动、外界的荣誉等等，白羽都统统退给了琼月前辈。
　　而前辈的所做作为。
　　的确是称得上英雄二字。
　　之后琼月这两个字，很快响彻了整个帝国，举国默哀，各大社交平台上全都是悼念帝国英雄的话题。
　　全国的气氛都在追悼灾难中牺牲的勇士。
　　就在这种氛围下。
　　奥古斯特乘上了返回天顶城的火车，宇文霸则亲自指导着临江城灾难后重建的事宜。
　　而白羽，也终于处理好了这几天同学的饭局和询问，摆脱了奥古斯特的威胁，回到家中，开始探查学霸空间中的变化。

第二百二十一章：强化亲和版黑月诅咒
　　学霸空间内的环境没有太大的变化。
　　面板上，各个学科的等级都没有增加，因为这段时间也根本没有任何学习的机会和空间。
　　此刻。
　　白羽目光看向任务面板。
　　特殊任务：破坏日。
　　状态：已完成。
　　评价：你成为了灾难中活下来的幸运儿，或许并非完全是因为幸运？
　　奖励：强化亲和版黑月诅咒！
　　白羽领取了任务奖励。
　　一股热流涌入身体中，随后他手臂上的黑月印记一阵发烫，轻轻抚摸上去，一股股信息涌入脑海里面。
　　印记等级：新月。
　　印记能力：
　　月之囚——可拖拽一人强行进入黑月空间，身处在黑月空间中，每秒都会不断流失精气神，黑月印记拥有者流失速度为正常速度的三分之一。
　　月之匙——进入黑月神国时，免遭守卫及神眷的攻击。收集足够的黑月力量，即可离开黑月神国。
　　月祭——杀死其他黑月印记拥有者，你的印记将会变得更加强大，自动感应方圆百米内的黑月使徒。
　　月隐——其余黑月印记拥有者，无法感应你的位置。
　　神眷之力（黑月）——你可以在特定情况下，借助黑月的力量。
　　……
　　五个能力被学霸空间准确的分析后，列了出来，不在像是以前的黑月印记，有什么功能都不清楚，需要
　　前三个和白羽猜想得差不多，都是黑月印记本来的能力。
　　月之囚。
　　当初童慧想要杀她时，强行把他拖入了一个黑暗空间中，里面会不断流失精力血气，想必就是这个能力了。
　　当然。
　　最后可能童慧也没有想到，她差点被白羽活生生的耗死。
　　毕竟。
　　比熬，比耗，比持久。
　　有了冰肌玉骨功后，白羽这方面还没有怕过谁。
　　月之钥，就是他能够在黑月神国中安然来往，同时杀死其中的厉鬼就可以离开，想必那个过程，就是在收集黑月能量。
　　至于第三个月祭，则是黑月的特性，也是黑月使徒会互相残杀的原因。
　　白羽的注意力放在了后面两个身上。
　　这两个。
　　应该就是这次完成特殊任务后，给予的奖励了。
　　月隐。
　　自己可以避免被其他黑月使徒感知，也就是说，面对黑月使徒，他永远在暗处，对方在明处。
　　神眷之力。
　　明显是黑月赐予自己信徒的力量。
　　但黑月已经疯了，白羽不清楚这项能力该如何使用。
　　借助黑月的力量。
　　这实在太模棱两可了，毕竟黑月要隔很长时间才会出现一次，而且只会在某个地方出现，平日里没有黑月的时候，能借用祂的力量吗？
　　“不过有月隐存在，其他黑月使徒无法感知我，光是这一点就已经足够变态。”
　　白羽觉得这能力很实用。
　　黑月印记从本质上来说，还是十五的黑月给予信徒的力量，只不过副作用太大了而已，但白羽这个月隐能力，直接把黑月的副作用消除了。
　　“使用黑月的力量，自己已经算是黑月的信徒了吗？”
　　白羽有些心虚。
　　他灵性上还有光耀之主赐予力量的保护，能够防止邪崇施法窥视他。
　　因为祈术学徒的力量。
　　光耀之主以为是一个狂热的虔信徒在通过仪式，向他祈求庇佑，所以二话不说赐予了保护，这是白羽祈灵仪式能够一次成功的原因。
　　寻常人这样玩，就算是得到回应，肯定顷刻间就会被光耀的力量撕成粉碎，灵性破灭。
　　当初白羽也是年少。
　　现在想来，当时就是在鬼门关走了一趟，现在自己又正式成为了黑月使徒，简直了……
　　反正任何一方发现他，都没好果汁吃。
　　黑月是个疯子，暂且不说，若是让光耀之主发现自己，岂不是要被当场打得神魂俱灭？圣光可不会跟你讲道理。
　　“除了黑月使徒、光耀信徒外。”
　　“我现在还是传奇舰艾露莎的继承者，临江城庇护所的下一任城主，三皇子的合作伙伴，枫叶郡的高考状元。”
　　“这些身份，能见光的是光耀信徒、艾露莎继承者，枫叶郡高考状元。”
　　白羽仔细一想。
　　自己这些身份，实在太高调了，以至于他现在做什么都要束手束脚的，根本施展不开。再遇到两次奥古斯特那种人，自己说不定会有秘密暴露的危险。
　　毕竟。
　　这是个什么奇特能力都有的世界。
　　太弱了！
　　自己的实力，依旧不够。
　　如果当时自己是一名武道宗师，那奥古斯特敢如此询问？明明自己在灾难中做出了贡献，却还要受到盘问，只因为实力不够，任何事情都只能被人拿捏。
　　想到此处。
　　白羽心中坚定下来，开始制定接下来的计划。
　　成为八阶武者、超凡者。
　　完成淬骨。
　　“是时候进入灵界一趟了。”
　　白羽暗暗道。
　　他准备去临江城庇护所，看能否找到自己所需要的淬骨术，临江一中的藏书馆中到是有一些，但全都不合他的口味。
　　……
　　白羽准备把精灵女妖艾琳一起带入庇护所中。
　　留她在临江城，等自己上了武校，也没有人能够管她，还不如让她进入庇护所，帮白羽打理东西。
　　精灵女妖虽然修炼不行。
　　但是头脑却并不笨，最近白羽似乎发现她还点开了经商的技能，拿着她仅有的一点点积蓄，开个了小网店，每个月都有上万块收入。
　　“主人，我真的能去庇护所开店吗？我不会亏死吧，而且我也没有货源和人脉，怎么能开店啊……”
　　艾琳很焦急。
　　白羽却是不慌：“要亏也是亏我的，你怕什么？货源，我已经帮你找好了，我们就做药材生意，让宁富贵搭伙。人脉现在我们虽然没有，但一月后，我要参加楠木伯爵举行的册封礼，到时我会利用自己才得来的这个身份运作一下。”
　　男爵就是个名头。
　　不能变成实际利益，那有个屁用，好听又不能当饭吃。
　　男爵这个身份，真正的用处在于让白羽接触到东盛帝国的勋贵阶层，可以更加方便的行事。
　　一切妥当。
　　在探望医院中养伤的琼玖、庞飞后，白羽让艾琳准备打包好了行礼，前去平异司等候。
　　自己则是单独一人来到了北城区。
　　准确来说。
　　是当初他和唐小雨林珊她们探查过的安置街，也就是卡兹饲养噬人雾的地方。
　　现在。
　　他要来做最后一件事情。

第二百二十二章：梦中的呼吸
　　此地同样位于北城区。
　　相较于其他城区，北城区常年治安混乱，加上许多黑工、劳工在此地，渐渐成为藏污纳垢之地。
　　绝望、恐惧、怨恨。
　　这些情绪是邪神滋生的温床。
　　所以深渊苦修会选择在北城区起事，并非没有道理。
　　这地方就是举行各种密契仪式、邪神献祭的最佳场所，而且因为复杂的地形、稠密的人口、乱象丛生的治安，很容易就逃脱追捕，也不会引起注意。
　　毕竟几个黑工消失，在这里属于最常见不过的事情。
　　……
　　现在的北城区经逢毁灭，正紧锣密鼓的筹建中。
　　不仅仅是庞飞之前注意到了这里的乱象，想要加以纠正，宇文霸也意识到北城区已经成为了畸变体、罪犯的乐园，孕育邪神的温床。
　　所以他正好借助这次机会，从枫叶郡大力拨款，要重新修建北城区，使其改头换貌。
　　黑工厂、非法利益链，被大力打击。
　　很多不和规格的工厂正好这次直接推翻了，重建。
　　饶是半夜。
　　工地的施工点上，打桩机、混凝土机器的声音都连绵不绝，工人的吆喝声点缀着并不寂静的夜晚。
　　贫民窟、安置街。
　　这是宇文霸决定重新修建北城区的第一步。
　　先把这些胡搭乱建地方推了，全部盖上真正的房子。
　　白羽来到这里的目的，当然不是观看这轰轰烈烈的施工进程，而是因为一个梦，和卡兹有关的梦。
　　卡兹的尸体被发现时，其身上的黑月之眼也变成了一块毫无作用的普通石头。
　　根据研究神奇物品的专家得出的结论。
　　这件神奇物品已经完全损毁，因为琼月操控艾露莎那一炮，直接把魔神兽消灭，同时也摧毁了这件神灵遗物制造的神器物品。
　　艾露莎具有恐怖的破坏力，白羽也很清楚。
　　但。
　　黑月之眼是神灵遗物，相传是曾经十五的黑月的眼睛。
　　这样的东西，真的能够损毁吗？
　　白羽不相信。
　　专家不可信任。
　　当然。
　　更加催促白羽重新来到此地的，还是他的灵性。
　　每一名超凡者，都拥有自己的灵性，这和武者不同。
　　灵性玄之又玄。
　　各种召唤仪式、祈求仪式，其本质就是通过仪式扩大灵性、沟通特殊的灵性，这样凡人才能与那些诡秘存在联系。
　　灵性，就是超凡者连接神秘世界的桥梁。
　　武者是没有灵性的。
　　而这几天，每天晚上白羽都会做同一个梦。
　　梦见这条他曾经来过的安置街，梦见他走在下水道的一个阴暗角落，听见一个微弱、衰败的呼吸声。
　　仿佛就像是马上要断气的百岁老人。
　　因为这件事，白羽还特地找到唐小雨向她讨教，只不过没有说具体的梦的没内容，只是询问她有关超凡者梦境的事情。
　　她的回答也很简单。
　　这是灵性的指示，可能象征着好的事情，也可能是不好的。
　　很多超凡者在梦中就是因为思绪散乱漫游，灵性无意识的沟通到阴暗邪恶的存在，导致整个人直接畸变。
　　“梦见安置街，证明是和这里的东西有联系，而上次进入安置街，是要解决卡兹的噬人雾。
　　微弱得随时会灭掉的呼吸声，代表着主人状态很差，随时会死去。
　　看样子，是卡兹了……
　　我的灵性自觉提醒我来这里，是因为同为黑月使徒，我和卡兹有一定的联系吗？”
　　白羽摸了摸手臂，诅咒隐于皮肤之下。
　　灵性相当于是超凡者的第六感，有对也有错，大部分都是在提升超凡者。
　　白羽现在有三个选择。
　　一是继续探索，跟着自己的灵性走，但前方可能会遇到未知的危险。
　　很大可能就是遇到重伤的卡兹。
　　这个选择很危险。
　　就算是重伤的卡兹也不一定好对付。
　　二是现在返回，同时不管不问这件事，离开临江。
　　这是现阶段最稳妥的做法，但却会留下一个后患无穷的威胁，卡兹明显已经注意到了他，万一这次逃掉，来日必定成为悬在白羽头顶的达摩克斯之剑。
　　不行，卡兹必须死在这里！
　　自己想要安安静静的读书学习，就一定要弄死他！
　　这个选项被白羽否决。
　　剩下最后一个，也被他否决。
　　最后一个是通知宇文霸等人，卡兹还活着，没有死，躲藏在安置街的地下。
　　这样一来。
　　卡兹的问题的确会解决，可白羽是黑月使徒的事情，应该就会暴露了。
　　灵性不会无缘无故指示。
　　到时候万一做一个严格点的检测，他立马就会处于极为不利的境地。
　　“还是得靠自己，靠其他人，终究只是外力，有种种麻烦、限制。”
　　“自己强，才是真正的强。”
　　下定决心。
　　白羽不在犹豫，从黑暗处绕进安置街中，小心翼翼的避开了街道两边施工点的工人，轻车熟路来到当初他们进入的管道处。
　　很多时候白羽都在想。
　　这卡兹和深渊苦修会，究竟是不是有什么特殊癖好，这样见不得光。
　　各种大本营等等，全都在下水道里。
　　……
　　由于在重新施工，下水道早就停了电，没有任何灯光，漆黑一片。
　　白羽打开小手电，光线把身体前方一小块面积照亮，勉强足够让他在下水道两边的河岸上活动。
　　吱吱。
　　河面上不时有红眼巨鼠游过。
　　白羽小心翼翼的避开，以免多生枝节，但他并不知道卡兹在那里，自己梦中那片地形，必须要仔细寻找过才清楚。
　　地下的面积不小，得细心才行。
　　就这样。
　　搜索了一晚无果。
　　第二天早上，白羽前往平异司把艾琳接了出来，让她在旁边的酒店住下，随时准备进入庇护所中。
　　本来他之前准备直接前往庇护所，寻找自己淬骨的淬骨术。
　　但现在。
　　不解决梦中的这个问题，白羽寝食难安。
　　五天后。
　　“又来了。”
　　白羽从梦中惊醒，接了一杯温水吞咽入腹部。
　　他又做了那个梦。
　　这次黑暗中的呼吸声更加虚弱，已经快要微弱得近乎消失。
　　梦中的地点也越来越清晰。
　　那就是在安置街下方的下水道某处，有很大的杂音，可能是水流的声音。
　　但白羽这五天来，每天晚上都前往下水道，几乎一干就是一个通宵。
　　安置街的地下都被他翻了个底朝天。
　　他想起来就觉得有些搞笑，自己如果去当下水道工人，肯定能评个年度十佳员工、下水道之王之类的称号。
　　“梦中的地点越来越清晰，梦境给出的暗示也越来越多。”
　　“可是。”
　　“却根本找不到这个地方。”
　　白羽静静思考着，在纸上画了一个个圈叉，这是临江北城区的地下建造图案。
　　又过了两天。
　　白羽再次入梦。
　　黑暗中那个呼吸声却并没有继续衰弱，而是维系在了一个将要熄灭的边缘，这并不是一个好消息。
　　卡兹的伤势可能没好，但稳住了！
　　没有变得更加严重！
　　若是让他恢复一段时间，很有可能还真的有可能翻身，逃出临江城，卷土重来。
　　“最后三天。”
　　“如果连续这三天晚上，我都找不到卡兹，那必须想办法上报给官方组织。可那样的话，不仅卡兹身上的一切战力品我都无法得到，甚至有可能暴露自己的秘密。”
　　不是万不得已，白羽绝对不想要教会、平异司介入。

第二百二十三章：触手怪大战肌肉猛男
　　夜，寂寂无声。
　　安置街的地下。
　　白羽已经翻查完所有的地点，结果没有找到梦境中那片指示的地方，更别说找到卡兹。
　　进展陷入僵局。
　　现在白羽唯一还没有去的地点，只有当初发现噬人雾的那个地下基地。
　　那是深渊苦修会在临江城地下布置的最大基地。
　　虽然至今当局都还没有搞懂，他们是如何能在临江地下挖出这么大的空间，建造起一个基地来，还不被发现的。
　　“那里是我没有搜索过的地方，但是……”
　　白羽迟疑着。
　　他本能的觉得，卡兹不可能去那个地下基地。
　　因为地下基地上次被他和唐小雨发现后，就一直有平异司的武者在中发掘、探索、驻守。
　　卡兹不会去自投罗网。
　　“真的只能上报给官方部门了？”
　　白羽有些不甘心。
　　可人生在世，那又能事事如意。
　　搜寻了两个星期都没有找到，已经大大拖延了他原来的计划。
　　正在这时。
　　紧促的脚步声忽然从黑暗中响起。
　　白羽关掉手电，隐藏在拐角的黑暗中。
　　脚步声很杂乱，至少在三人以上，伴随着他们手中的光线，白羽看清楚了来人的模样。
　　清一色武装部的防护制服。
　　每个人身上都携带着热武器，显然是武装部的士兵。
　　“头儿叫你们赶快点，今晚总算找到那个对我们兄弟下手的东西了。算上几天前，这鬼东西已经伤了我们好几个人，绝对不能让它逃跑。”
　　像是小头领的人语速极快。
　　白羽躲藏在黑暗中，目光闪动：“这应该是看守临江城地下蒸汽机的那批部队。”
　　临江总共有两个地下大设施。
　　哈迪斯监狱以及魔动能蒸汽机临江号。
　　后者被称为整个临江的心脏，依靠久江的地下暗河河水工作，北城区常年水雾缭绕，也是因为如此。
　　有一支武装部的部队常年驻守在地下，看守蒸汽机。
　　但看样子。
　　他们这是遇上麻烦了。
　　白羽觉得此事有些蹊跷，很有可能他们口中的怪物，就是还依旧在苟延残喘的卡兹。
　　悄悄的跟上几名士兵。
　　黑暗中。
　　下水道的路线错综复杂，就像是迷宫一般。
　　白羽也只敢在特定区域探索。
　　此刻跟在几名士兵身后，左拐右拐，已经渐行渐远，离开了原本他规划好的搜索范围。
　　这是一条巨大的甬道。
　　哗啦啦的水声不断在耳边响起。
　　白羽微微一惊。
　　这水声，和他梦境中听到的一模一样。
　　“原来真的不在安置街的地下，梦境中的画面应该是我过度解读，安置街只单单指向卡兹，并非代表着卡兹就在安置街地下。”
　　白羽心中警惕更甚。
　　他慢慢的在巨大甬道中前进，前方激烈的水流，伴随着叫骂声、打斗声、武器爆炸的声音，越来越响。
　　那几名士兵走出甬道，立刻取出武器，对着黑暗中疯狂开火。
　　周边还有不少士兵，同样如此。
　　甚至还有机械改装部队。
　　一群改装人在前方和一个巨大的怪物纠缠，周围的士兵以远程火力支援。
　　那是一个全身上下长满触手的黑色怪物。
　　圆滚滚的，如同个大号海胆。
　　它没有脚。
　　移动、攻击，全都是靠着触手。
　　它身体中间是一个巨大的眼睛，占据了身体百分之七十的面积，远远看过去，就像是一只周边长满了触须的眼球，让人皮肤生起一层层鸡皮疙瘩。
　　更加难受的是。
　　这怪物还会发出一阵阵若有若无的嘶吼声。
　　这些士兵身上有防护制服，加入了各种清心、明性、静思的灵术，能够有效的抵挡隔绝这种声音，避免受到影响。
　　但白羽没有。
　　他只能用学霸秘术“净化”一次次的硬抗。
　　虽然他天赋异禀，不会受到太大的影响，可听这种音乐，总归不是什么享受。
　　毕竟。
　　上一个喜欢搞乐队的邪神，已经把自己搞得意识都没有了。
　　没有音乐天赋，就不要出来祸害人的耳朵啊混蛋。
　　白羽并没有随着士兵进入甬道，而是在甬道处一个缺口藏了起来，静静的注视着一群机械改造人、武装部士兵，和这只眼球触手怪大战三百回合。
　　期间还不断有新的士兵赶来，冲入甬道中支援。
　　因为周边是一片黑暗，他们只有手电筒能散发出光亮，加上形势匆忙，谁都没有注意到白羽的存在。
　　“快快加把劲，这怪物要不行了。”
　　“杀了他，阿冰队长就是这怪物打伤的，杀了它给队长报仇。”
　　“这怪物几天以来对我们好多兄弟出手，不能让他逃掉。”
　　在众人的狂轰猛攻下，眼球触手怪渐渐式微。
　　触手被一根根斩断，惨绿色的血液如喷泉般涌出。
　　这触手怪的敌人不是娇俏可爱的魔法少女。
　　而是一群拿着各种大口径步枪的士兵、甚至随时会从手臂中升出RPG的机械改造人。
　　在这群肌肉猛汉面前，它的触手反而显得有些贫弱……
　　白羽静静观察着形势，右手手臂皮肤下，黑月印记微微发烫，证明在他百米内，有黑月使徒。
　　“要么这是卡兹畸变而成的畸变体，要么卡兹就隐藏在这周围，反正这头怪物，绝对和他有关系。”
　　了解到卡兹手段诡异。
　　白羽不敢轻敌，学霸秘术“能量感知”开启。
　　下一刻，黑暗依旧是黑暗，但前方人群里，体内流动的血气他却能看得一清二楚。
　　每个人都像是一团黑暗中的火焰。
　　血气旺盛，这团火焰便大一些，血气稀薄，这团火焰便要小一些。
　　“这阿冰队长已经死了啊，还真是不走运。被触手的抽击正中脑门。”
　　士兵口中的阿冰队长，应该是一名小头目。
　　此刻正躺在地上，生机全无。
　　当然。
　　陷入酣战中的士兵，并没有注意到这些。
　　很快。
　　在众人集火之下，这眼球触手怪倒在地上，惨绿的血液流了一地，就像是只被戳爆的河豚。
　　一群士兵长出一口气。
　　谁也不知道为什么地下会出现这种怪物，还是在临江城地下的魔动蒸汽机附近。
　　不过这地下出现什么怪物都不足为奇，什么巨鼠、双头蛇等等。
　　只要解决就好了。
　　但。
　　在这触手怪倒下的那一刻。
　　开启能量感知的白羽，视线中却有一道诡异的红光从触手怪中冲出来，很快就融入旁边的尸体上。
　　噬人雾！！
　　白羽呼吸紧闭。
　　只听得下一秒，有士兵在黑暗中兴奋的高喊：“阿冰队长还活着，队长还活着。”

第二百二十四章：黑暗中的枪声
　　阿冰的职业路途并不理想。
　　能够有如今的位置，都是他多年积攒功劳，一点一点升上去的。
　　但他并没有想到。
　　自己负责守卫临江城地下的魔动能蒸汽机，也会遇上这等麻烦。
　　这差事除了几个月待在地下只有人造光线外，基本没有其他的威胁。
　　可是他居然会在地下遇到这种怪物，不得不说运气真是霉到了姥姥家。然后这怪物还恰巧不巧，一鞭子抽到了他脑门上，一命呜呼。
　　当然。
　　此时阿冰队长尸体抽动着，缓缓从地面上坐起来，眼神有一瞬间的空洞与呆滞。
　　他自然不是阿冰队长。
　　卡兹疲劳的精神适应着这具新身体，眼神中闪过点点光芒，嘴角渐渐浮现一抹笑容。
　　计划。
　　成功了。
　　想要真正的逃出临江城，这是第一步，也是最为关键的一步。
　　夺得一具有一定身份的身体，然后前往灵界。
　　在通过灵界逃走。
　　到时候不管是去灵界荒原，还是去其他庇护所，甚至是庇护所之外的人类聚集地，都可以，只要逃出去，他便有东山再起的机会。
　　“制造这只畸变体怪物，消耗尽我身体最后的力量。这具身体血气也十分涣散，而且经逢重伤，没有太多的自保之力。
　　但现在这个情况，只能将就了。
　　不能跟随他们回到基地里。
　　否则以这具身体小队长的身份，肯定要面临一系列的检查，就算自己凭借噬人雾占据这具身体很难被检测出来，可并非不会有意外。”
　　意外。
　　对于现在的卡兹来说，是最讨厌的东西。
　　两名欣喜的士兵扶住卡兹，正打算拉他起来。结果那躺在地面中央，长满了触手的海胆眼球怪物，浑身像是气球般鼓涨，紧接着皮肤拉伸，嘭的一声爆炸开。
　　这海胆畸变体爆炸之后，却不是绿色的血液飞溅，而是烟雾缭绕的绿色气体。
　　霎时间。
　　绿色气体充斥着整个空间。
　　人群混乱一片。
　　“不要急，大家全都向甬道靠拢，千万不能自乱阵脚。我们有防护制服，就算是这畸变体释放出的气体有毒也不要紧！”
　　人群中马上就有人大喊出声，组织四周。
　　这群士兵皆是训练有素。
　　慌乱之在最初之际便平息下来。
　　但卡兹故意引爆了那只怪物的尸体，又怎么可能错过如此好的机会？
　　他运转这具身体内蕴含的所有血气，加上噬人雾中蕴含的力量，尽数爆发。
　　强悍的血气波动在绿色烟幕中轰然炸开，能见度极低的烟幕里完全看不清攻击来自何方，加上周围的黑暗，众人现在完全是失明状态。
　　当即便有人大声叫喊。
　　人群开始拥挤、骚动，开始飞快的向着甬道中挤去。几名队伍中的头领大声叫喊着想要挽回局面，但在这种极端黑暗的环境下，加上刚才怪物的刺激。
　　想要重新组织起队伍实在太难了。
　　谁都不知道绿色烟雾里是哪一个人发出的攻击，在这种如影随形的性命威胁下，众人只敢相信平时亲近的几人。
　　而随着人流的冲动。
　　加上错综复杂的地形，以及完全看不见周围环境的黑暗。
　　大队伍很快就被冲散，分成了一个个小队伍。
　　“那绿色烟雾有屏蔽信号、电子设备的功能，现在传讯工具用不了了。”一名士兵恶狠狠的丢掉了手机，脸上很郁闷。
　　卡兹并没有回答。
　　他身边跟着两名士兵，都不是武者，想要解决并不是很困难。
　　解决掉他们，就可以趁乱逃出去，以一个武装部士官的身份出城，或者是进入灵界。
　　“阿冰队长，我们先回基地，你先坚持住。”
　　两名士兵轮流背着阿冰，在黑暗中缓慢的前行。因为灯光微弱的缘故，前行的速度并不快，加上他们和其他人失散，行程异常艰难。
　　当然。
　　他们两人并不知道，背后的阿冰队长，早已经被鸠占鹊巢，成了最近闻名临江的风云人物。其尸体还在临江城的解刨台上，供一众学者专家研究。
　　此刻黑暗中。
　　卡兹四下环顾，没有感知到其余人的气息后，其眼中杀机展露，一道亮丽的血光闪过。
　　噗嗤。
　　刀刃入肉的声音在寂静的黑夜中响起。
　　血珠滴落。
　　哐当。
　　电筒落地。
　　那名背着卡兹的士兵身体扑通一声倒下，惯性直接让他冲入河水之中，另一名士兵回过头，惊愕的表情还停留在脸上，其胸口就已经被尖刀剜入。
　　卡兹冷漠的拔出刀，再度刺入士兵身体中，面无表情。
　　反复几次后。
　　士兵的鲜血染满了胸膛，瞪大眼睛，不甘心的倒入河中。
　　卡兹深深穿着粗气，持刀的手因为用力过猛，此刻正颤抖不已。他晃动着身子，胸口因为深呼吸不断起伏，如同鼓风机发出沉闷的声音。
　　这具身体状态实在不太好。
　　但。
　　他只要能够活下来，那一切都是值得的。
　　“杀了这两人，短时间内不会发现，地面下的事情就算是上报，也是上报给最高层，看守城门或者灵界的那部分人，是最后才能接到上面通知的一批。我现在逃出去有很大机会离开。”
　　“可惜，辛辛苦苦炼制出的黑月之眼，又被打回了原型。”
　　“不过只要活着就还好。”
　　卡兹眼瞳中闪烁着诡异的光芒，脸色忽明忽暗。
　　片刻之后。
　　他跪在地上，嘴角渐渐扩大，大口大口的呼吸着新鲜空气，尖利、放肆的笑声在黑暗中响起。
　　“琼月！”
　　“就算你拼命一击破了拟界又如何。我还活着，活着就有一切可能，你只能变成一具尸体。就算是牺牲一切，又能得到什么？”
　　“最后赢的，还是我！！”
　　卡兹半跪在地上，声嘶力竭，大肆发泄着内心的怒火。
　　他本不会如此失态。
　　但这几天。
　　舍弃了自己原本的身体，依靠着噬人雾转移灵性，才能继续活下去。
　　然后费尽心思苟延残喘下来，这才夺得了一具能够出城的身体。
　　现在。
　　他才有机会发泄出来。
　　声音回荡在安静幽深的下水道中。
　　黑暗中没有光。
　　但是在他笑声达到顶峰的时候，忽然一道火花划破黑幕。
　　砰！
　　刺耳枪声回荡在耳边。
　　卡兹的呐喊声戛然而止，整个头颅如同西瓜一般炸开，鲜血洒落，身体如同软骨动物一般被巨大的冲击力轰飞，向外滚落了十米远。
　　地面划出一条鲜血小径。
　　白羽手里拿着R8手枪，从黑暗里走出来，面无表情的扣动扳机，剩下五颗子弹齐齐射出，在无头尸身上炸开。

第二百二十五章：卡兹之死
　　卡兹的噬人雾能力多变，不仅攻防一体，甚至还有其他种种妙用，让人不敢掉以轻心。
　　所以白羽根本没有与他逼逼赖赖。
　　趁他病，要他命。
　　卡兹正是防御最松懈的时候。
　　不论是精神、肉体，还是思维，都处于最弱的状态。破绽一瞬即逝。
　　此时出手，绝对是千载难逢的机会。
　　事实证明白羽的确成功了。
　　卡兹死了，才夺舍了新的身体，就被白羽打得稀巴烂，甚至连死前，都他不知道是谁杀了他。月隐这个能力，对于黑月使徒来说，就是致命的克星。
　　看着地上的尸体，白羽还是不放心。
　　深渊苦修会这个隐蔽组织，信奉着两名邪神，拥有着各种诡异的手段，最让人忌惮的便是那神秘莫测的“死而复生”之术。
　　这家伙死而复生，已经不是一次两次了。
　　跟打不死的小强一样。
　　白羽一枪轰爆这具身体的脑袋后，又连续几枪打在躯干上，血肉直接被子弹炸开，整具尸体被打成破破烂烂的碎肉。
　　接着。
　　他从早就准备好的背包中拿出酒精、助燃剂，一股脑倒在尸体上，能量感知时刻开启着，这具尸体身上的噬人雾并没有逃出来。
　　火星落下。
　　几乎是一点就着。
　　被淋上高烈度酒精的尸体，很快便噼里啪啦燃烧起来，焦糊的烤肉味道传出。
　　火焰在黑暗中翻腾。
　　白羽静静的看着这一切，直到尸体被烧成黑色炭状。
　　他用手枪的枪管翻着尸体焦糊的血肉，这一过程持续两分钟，并没有噬人雾飘出。
　　这也就证明了，卡兹并没能逃走。
　　就算卡兹拥有再大的本事，没了噬人雾，他赖以生存的复活之道，也没有施展的空间。
　　想要复活的首要前提，是保存自己的灵性、精神。
　　噬人雾拥有着这个特性，所以才能帮助卡兹多次脱险。
　　“结束了。”
　　亲自检查了每一块血肉，确定再无任何活着的细胞、组织、生物，白羽从尸体上搜出那枚已经变成黑色顽石的黑月之眼。
　　似乎这件神奇物品受损严重，连模样都产生了改变。
　　但。
　　作为神灵遗物，明显不是那样简单的。
　　收起月眼。
　　白羽皮肤下的黑月印记一阵滚烫。
　　明显是他杀死了卡兹，导致自身的黑月印记力量再度增强，因为卡兹也是一名黑月使徒。
　　尸体上除了黑月之眼，已经没有任何东西。
　　事实上。
　　卡兹也并没有其他东西可以携带。
　　黑月之眼被他操控后，可以植入新的身体里，但其余物品不能。
　　白羽又从随身携带的物品里拿出几罐酒精以及助燃剂，开始了第二次焚烧。
　　这一次持续时间不长。
　　尸体的骨骼等等已经被烧成粉末，就连之前被白羽手枪打得四处散落的血肉，都被重新收集在一起，做了精细的焚烧处理。
　　最后地上只剩下一堆黑灰。
　　小心翼翼的把这些黑灰收集在特殊材料制成的玻璃瓶中，白羽吐出一口浊气，听着远处已经有士兵赶来的脚步声，他在地上划出一个黑月印记后，悠然消失在黑暗中。
　　一切步骤，都按照着他脑海中排练过千百次的方式进行。
　　没有出丝毫的纰漏。
　　虽然过程有些意外。
　　但是尸体处理的步骤上，白羽已经做得尽可能的完善。
　　这种环境条件下，不可能处理得更加好。
　　就算是有噬人雾的卡兹，面对这种山穷水尽的情况，也回天乏术，甚至连一丝一毫反制的机会都没有，便被白羽给轰杀成了渣滓。
　　至于这个黑月印记。
　　当然是白羽为了混淆视线，干扰调查方向留下的。
　　……
　　第二天清晨。
　　艾琳背着精致可爱的背包，一头黑色长发打理成了两条小辫子，脸蛋上朝气蓬勃，青春活力的躯体隐藏在一件白色连衣裙下，曲线玲珑剔透，半透明的羽翼被她收纳入衣服中，覆盖在背部，几乎看不出来。
　　一个极品的清纯美女。
　　任何男人看见她，估计都会忍不住动心。
　　白羽当然也不例外。
　　他总算懂那些达官贵人的想法。
　　养着这么一只精灵女妖在身边，就算是只是看看，也会极为养眼。
　　“主人，感觉你今天精神好像特别好啊。”艾琳盯着白羽。
　　从早上起来。
　　白羽脸上就挂着若有若无的笑容，让人感觉如沐春风。
　　“当然，毕竟临江城的危机解除了，人逢喜事精神爽。”白羽随口回答道。
　　昨天晚上击杀卡兹后。
　　他的黑月印记再度强化。
　　他能感觉黑月提供的每一个能力，都得到了程度不一的加强。
　　这就是黑月使徒会互相残杀的缘由所在。
　　力量，让人迷醉。
　　当然。
　　凭借着黑月印记的变化，他也可以确定，卡兹的的确确是死透了。
　　“您好，请问您要办理长期的前往庇护所的通行证是吗？”
　　一名平异司的工作人员热情的迎接上来，打断了白羽的思考。
　　这是一名OL制服的女性，五官算得上清秀，一头短发，有种干练的感觉，很容易让人产生好感。
　　办理庇护所的通行证，这是平异司的业务之一。
　　也是主要收入来源。
　　几乎每个地方的平异司，都把持着庇护所的入口，社会武者、超凡者想要进入庇护所、进入灵界，就必须经由他们的手。
　　“是的。”
　　艾琳很礼貌的回答道。
　　就算同为女性，眼前的接待工作人员，依旧被艾琳的美貌惊艳了一番，嫉妒中不乏有些自行惭秽。
　　当然。
　　她眼角余光更多的是瞄向旁边那名年轻帅气的男子，脸蛋上不自觉的浮现出一抹抹红晕，身体更是有些发热。
　　太帅了。
　　这男人简直是她干接待这么多年，见过最帅的一位。
　　就算是那些精气神旺盛的武者，也完全没有办法和这位男子比。
　　而且。
　　她看着这名男子的脸，总觉得有些熟悉之感，就像是在那里见过一般。
　　“啊对不起，我走神了。”
　　愣了一大会。
　　女人看见白羽不解的眼神，这才红着脸，急忙道歉，领着两人来到身份登记处，输入了艾琳的身份ID。
　　“亚人……精灵女妖？”
　　女子心中愕然，但良好的职业素养并没有让她表现出诧异。
　　“办理出入证需要多少钱？”
　　艾琳询问道。
　　“根据你的身份ID来看，需要一百万元整，去旁边的缴费窗口缴费，出入证一年一换……”接待员一边手指飞快的在电脑上操作，一边头也不抬道。
　　白羽脸色郁闷。
　　这价格也太离谱了，上次庞飞带自己进来，一毛钱都没有花。
　　他正准备说话。
　　结果这名职业女性在电脑上飞快打字的手停了下来，抬起头，眼瞳中泛起点点璀璨的亮光：“您……您就是白羽大人？”

第二百二十六章：定居
　　一个公民的身份ID记载着公民的信息，白羽想要办理在庇护所长久居住的资格，自然需要身份ID提供证明。
　　庇护所空间有限。
　　每个房间、每一个常驻地，都需要付出不菲的代价。
　　毕竟能够在灵界提供相对安稳的居住环境，这是很多武者梦寐以求的。进入灵界如果不居住在庇护所中，见不到第二天的太阳是常有的事。
　　这并不稀奇。
　　“白羽大人，您身份贵为男爵，可以在庇护所中拥有租赁一套环境优美房间的权利，而且您还是临江城的高考状元，您的出入证办理完全可以免费。”
　　那女郎脸色桃红，言语目光中，尽是不加掩饰的崇拜和爱慕。
　　这……
　　白羽想了想自己的账户余额，终究把拒绝的话咽下去，微笑着点头道：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，能为男爵大人做事，是我的荣幸。”
　　女子积极的态度和之前判若两人。
　　白羽不由得心中无奈，看来帝国贵族的身份，还真是在有些地方很有用啊。
　　很快，
　　两人的出入证、居住证迅速被女子办理好，交到白羽手上。
　　伴随着一起的，还有一张身份名片。
　　这是妹子的联系方式。
　　“白羽大人，一旦有需要我的地方，或者是那里有疑惑，可以随时向我打电话，就算是你身边那位女士在，我也可以上门帮你解决问题。”
　　妹子红着脸。
　　白羽微笑着接过名片，并没有回答，带着艾琳走向平异司中前往临江庇护所的通道。
　　……
　　“主人，刚才那个女人好奇怪。她是暗示可以和你发生一些不同寻常的关系吗？”
　　前往庇护所的通道中，艾琳好奇问道。
　　“是吗？”
　　白羽这才反应过来，刚才那妹子所说的话，加上她的神情样貌，似乎的确在暗示什么。
　　是再说，和艾琳一起都没问题？
　　靠。
　　现在的人都这么开放吗。
　　白羽面对艾琳询问的目光，只能干咳两声，顾左右而言他。
　　……
　　经过那涡轮状的传送门。
　　白羽和艾琳重新站在了庇护所的大广场上。
　　上次的异常事件，地下的四神兽像已经破土而出，在胜利者广场上，不断吞吐着光芒，汇集入整个庇护所的防御阵法中。
　　听上面说。
　　这是激活了庇护所真正的防护阵法，整个庇护所的防御力再度加强。
　　当然，这种说辞自然是面对那些不知道内情的社会武者，一般有见识的都知道，这是临江庇护所产生城主了！
　　只有被庇护所的核心灵体承认的人，才能真正的激活庇护所，成为城主。
　　往些年。
　　临江庇护所并没有城主，虽然有强大的安全防护阵法，但依旧和那些拥有城主的城市安全度相差甚远。
　　拥有城主。
　　代表着庇护所能发挥出旧时代的所有威力，还有一名战力强大的城主守护。
　　没有城主的庇护所需要有宗师坐阵，但是拥有城主后，却无须宗师。
　　这就是区别。
　　所以那些知道一些内情的，对这种改变更加持乐观态度，临江庇护所的人流比前段时间更多。
　　白羽来到庇护所后，又去办理好一系列的登记入住手续。
　　安排妥当。
　　他才来到自己的长久居住地点，庇护所核心区域的别墅区中。排名第六的别墅，这是平异司那边，能给他推荐的最好居住点。
　　这还是因为他拥有着男爵身份的关系。
　　像这样高档的别墅。
　　完全只有富人和高阶武者才能够居住。
　　“艾露莎如今陷入沉睡中，临江城会每年免费维护，不过这笔开支是由琼家垫付，不是长久之计。自己得尽快提升实力唤醒艾露莎，否则随着接触的越多，自己的处境也会越危险。”
　　富丽堂皇的别墅中。
　　白羽躺在一楼正厅、用不知名的异兽皮毛做成的沙发上，开始盘算着心中的计划。
　　艾露莎因为琼月的死亡，陷入沉睡。
　　只有下一任主人，也就是白羽，才能激活她的核心，重新唤醒这座庞然大物。
　　但现在不行。
　　现在白羽去激活，很有可能精神无法承受重担，直接变成疯子。
　　魔神兽、传奇舰、神灵神国……
　　最近接触的各种东西，尤其是卡兹这种怪物的强大，让白羽深深意识到，自己的渺小。
　　必须要加紧努力的学习、修炼。
　　“现在我账上一共有四千万，这是卖掉临江所有房产才积攒起来的钱财，对于普通人来说可能是一辈子都接触不到的财富，但是对于超凡者来说，却并不多。”
　　白羽在一张表上列下数字。
　　四千万的钱财，足够他买到任意一瓶序列八乃至序列七的魔药，甚至连序列六也能买到。
　　但是各种开支用度算起来，这数字就不是那么大了。
　　因为要长期发展的缘故，白羽决定舍弃临江城的基本盘。
　　把自己的重心转移到庇护所中。
　　他获得了瑶姬的认同，但是却不能成为庇护所的城主，这也是一件极为操蛋的事情。
　　归根结底。
　　他现在实力还是太弱。
　　自己有四阶乃至三阶武者的实力，就算是直接当一个庇护所城主又如何？成为武道宗师，便是皇族也要考虑拉拢。
　　尤其是这名宗师手里还掌握着传奇舰这种恐怖的玩意。
　　很快。
　　白羽进入别墅后，便通过别墅中的那枚联络水晶联络上瑶姬，这名庇护所的核心灵体见到自己主人归来，自然十分开心。
　　“买别墅？主人，我的都是你的啊，为什么还要花钱买卖？”
　　瑶姬在通讯中很不解。
　　白羽提出要买下这栋别墅作为永久居住，好方便他在庇护所中行事。
　　“对于帝国来说，你只是整个城市的控制中心，相当于是一个人造智能。你能控制庇护所的日常运转、考核公民等级等等，不过是他们觉得方便、放心，一旦你表现出脱离他们掌控的势头，立刻就会被帝国惩治，哪怕就是放弃这座庇护所也在所不惜。”
　　白羽看得很明白。
　　瑶姬虽然是庇护所的核心灵体，但是庇护所的权利，都集中在三大机构上。
　　赏金猎人协会。
　　官府。
　　军队驻军。
　　这三方才是权利的中心。
　　整个庇护所都在他们的掌握中。
　　赏金猎人协会负责发布各种任务，收购材料。
　　官府管理各种机构，像白羽居住的这套别墅，每个月租金就是十五万。
　　这些收入，还有各种交易收税等等，最后都会归集到官府，他们做的是稳赚不赔的买卖。
　　军队驻军不管理这些，但是负责庇护所的安全。
　　换句话说。
　　临江城庇护所就是东盛帝国借了庇护所的壳子，建立起的一座城市，其余庇护所也都是这样的情况。
　　白羽想要从帝国虎口夺食，除非他有琼月那般的武力。

第二百二十七章：开拓财路
　　瑶姬听了这点，也立刻反应过来。
　　自己在庇护所中掌控的权利少得可怜，更像是一个维系庇护所运转的控制中心。
　　但作为核心灵体，她的确没有“权利”这两个概念。
　　从被她制造出来开始，从旧时代到现在，她被灌输的理念之中，便只有“义务”二字，第一义务是找寻合适的主人，重新开启庇护所的种种功能。
　　第二义务是保护自己。
　　第三义务是保护人类。
　　这是基本上所有庇护所的核心灵体，其程序设定中都有的三条铁则概念，不可更改。所以庇护所才会被建立成人族在灵界的各个据点，就像是扎入灵界的一个个钉子。
　　因为东盛帝国知道，庇护不会脱离他们的掌控。
　　就算是永眠城的人，成为庇护所城主，也会被东盛帝国种种掣肘，并不会让庇护所这种重要的地方脱离掌控。
　　所以。
　　目前白羽虽然得到了瑶姬的认可，但实际上，除非他得到帝国官方的认可，否则并没有什么权利。
　　一切还是要按照帝国定下来的游戏规则玩。
　　但这些积累。
　　一旦等到来日白羽强大起来，就会成为他真正的助力。
　　……
　　虽然不能公然的开后门，但是借助瑶姬掌控的信息，加上白羽的男爵身份等等，还是轻松的买到了这整栋别墅的居住权。
　　一千万。
　　这是那个卖房经理哭丧着脸给出的价格。
　　他还是一名八阶武者。
　　可是面对着白羽给出一系列他违法经营的信息，加上白羽男爵的身份，他根本没有办法反抗，只能咬牙承受这个可以亏掉裤衩的价格。
　　“讲道理，牛经理你这种优质经营态度，下次如果我还要买房，一定找你。”
　　白羽笑眯眯的接过别墅的房产证。
　　这栋在庇护所中的别墅，至少价值三千万往上，但凭借着瑶姬给的牛经理违法经营的信息，以及男爵这个贵族身份，白羽愣是以一千万的价格拿到手了。
　　对方其实也没有犯什么大错。
　　无非就是在庇护所中，给自己几个亲戚开后门，置办房产，另外吃回扣，但这些事捅出去，还是一名男爵捅出来。
　　那可能他的脑袋就要拿被官府拿来祭天了。
　　哪怕他是一名八阶武者。
　　哪怕他修为比白羽更高。
　　哪怕在他庇护所工作了已经有十年有余。
　　这就是帝国的力量。
　　“男爵大人说笑了，您能用得到在下，是在下的荣幸。”牛经理脸上挤出一抹笑容，佝偻着腰，送瘟神般把白羽送了出去。
　　等到白羽彻底消失，他眼中这才泛出冷光。
　　“大舅，这小子一千万就拿走我们这栋别墅，公司追究下来，这个亏空……”旁边一名黄毛满脸不甘心。
　　“亏空当然是我们自己补上去。这男爵一看就是个开拓贵族，不知道那里搜集来的证据，现在抓住了我们的把柄，只怕以后还会来威胁我们！”
　　牛冲天语气很冷。
　　传统贵族一般爱惜羽毛，不会来做这种事情。
　　只有那些帝国新晋的开拓贵族，有了身份地位，但是却并没有匹配的经济实力。
　　这才会做这种无耻的事。
　　牛冲天疑惑的是，自己这些年就算是吃回扣，给亲信开后门等等，都极为隐蔽，为何会被这小子掌握到确切的证据？
　　“大舅，真就让这小子威胁我们？”
　　“当然不可能，两千万啊，这别墅的亏空我们填补进去，至少要花两千万的价格。而且那小子下次再来威胁我们，我们又怎么办？”
　　“可是，他似乎一名贵族……”
　　“贵族又如何，庇护所里面，勋贵还死得少吗？每年都有不少那些大家族的贵族子女来庇护所历练，最后死于非命，死一两个贵族不算什么，只要我们手脚做干净。这小子，才来庇护所就这么狂，真是不知道死字怎么写的。”
　　牛冲天脸上的表情越发冰冷。
　　他在庇护所中经营多年，人脉关系网庞大，什么样棘手的事情没见过，最后还不是被他一一摆平。
　　这小子，就先让他得意一会。
　　……
　　白羽隐约能猜到牛冲天的想法，但他并不在意。
　　拿到六号别墅的房产证，他便赶回了家。
　　想要改造自己的基地，是很麻烦的事情，下午时间他又前往庇护所的交易区，购买了大批供魔药实验、异兽材料分析、神奇物品分析的仪器，搬回了别墅。
　　整个别墅一共有三层。
　　第一层是大厅、厨房、浴室、以及待客厅等等。
　　第二层主要是卧室、储藏室。
　　第三层则被白羽改成了专门的训练场所，因为苍炎会打造神奇物品，白羽还专门给她准备了一个锻造室。
　　这前前后后，一共花了白羽五百万。
　　设施的价格很贵，研究魔药等等，那就更加昂贵了。
　　看着变卖所有房产得来的钱只剩下两千五百万，白羽有些惆怅，这行当真是花钱如流水，可这种必须的投资，是要做的。
　　“接下来我还要留出一千五百万，作为和宁倩父亲合伙开公司的启动资金，如果能运作得当，我至少能在庇护所搭上几条线，药材、材料的利润是最恐怖的。”
　　白羽深深知道药材、材料行业的恐怖利润。
　　只要搭建起销售路线来，那他以后就会有源源不断的一个金库，供给他修炼、学习所用。
　　这四千万如果只是坐吃山空，很快就会花完。
　　毕竟。
　　他还有一个花钱篓子，艾露莎。
　　每一炮打出去都是钱，钱越多，魔能晶越多，炮火的威力就越大。
　　所以四千万。
　　听上去很多，但实际上，根本用不了多久。就算是全拿来修炼，也顶多支撑白羽成为六阶武者、超凡者。
　　“药材买卖，这行当不仅要有市场，还要有货源。最方便的货源，应该就是赏金猎人协会那里了。”
　　白羽思考着。
　　赏金猎人协会里，他还有几名熟人。
　　自己在赏金猎人协会也有一个比较能办事的身份，临江城，有庞飞琼玖兜底，加上男爵身份和背后的三皇子，以及宁富贵手握的资源。
　　想要建立起一套完成的异兽材料、药材产出销售链，并非是难事。
　　现在首要的。
　　便是要拉一个镇得住场子的武力。
　　这个白羽也早就想好了。
　　琼玖。
　　他的美少女班主任。

第二百二十八章：极魔淬骨术
　　虽说成立公司听起来不是很复杂。
　　真正要忙活这些事情的时候白羽才发现，每件事亲力亲为，会大大的消磨时间。
　　那些强大的武者、超凡者都不喜欢经商，也是这个道理。
　　浪费时间。
　　他们本身身后就有势力供应资源，根本不需要烦心这方面的事情。
　　白羽是孤家寡人。
　　社会武者、地下超凡者之所以难混，还不是因为他们大多数是半路出家，没有系统的传承，没有大量的资源。
　　甚至为了晋升下一阶，需要拼命去收集灵术、资源。
　　白羽现在其实可以求助宇文霸，或者两大武校的院长，在或者三皇子，很快就能够得到适合自己的淬骨术。
　　但这样做。
　　无疑会让自己绑在人家的战车上。
　　换句话说，就是欠下人家的人情，牵扯过深，想要脱身出来就困难了。
　　这并非白羽所愿。
　　连续两天时间，白羽通过男爵身份，办理好了营业执照。
　　还通过宁富贵，在天顶城盘下了一间不小的店铺，用以当做他材料公司的销售出口。
　　“白羽，你想要干的这个生意并不是很简单。
　　销路到不成问题，
　　我这边的圈子对各种灵界的材料、药材需求都很大，只要你能弄出来，绝对保证销量。
　　只不过。
　　灵界中危机重重，一般个人的单打独斗，根本不可能维系店铺的运转。”
　　电话里。
　　宁富贵有些语重心长的劝诫道。
　　他不认为白羽能够建立起这么一条产业链出来，这其中涉及到太多的问题。
　　“我既然提出来，当然有办法。你只用考虑销量的问题就好了。至于分账……”
　　“既然你这么有信心，那我就帮你一把。”宁富贵看着自己女儿在旁边哀求的表情，不由得无奈笑道：“我就抽一层吧。等以后你自己的销量起来，也不需要我的人脉了。”
　　一层。
　　白羽心中微动。
　　这可以说是非常良心的价格了。
　　他店铺才开始，必定需要大量的宣传，以及熟人来捧场。
　　这方面，宁富贵作为天顶城的五大商人之一，其在商界的人脉，手中客户的数量，绝对是顶尖的。
　　可以说。
　　就算是抽走一半的利润，只要能请到他帮忙，就绝对不亏。对方明显是觉得白羽做不起来，看不上这点钱。
　　搞定了销售的事情。
　　白羽又打电话给琼玖，向她说明情况，请她出任自己公司的法人代表。
　　自己老班当然没说什么。
　　有利益可得，又只用挂个名头，直接答应下来。
　　“宁富贵能解决销售方面的问题，琼玖可以作为武力代表，为自己的生意保驾护航。就算只挂个名字，一些宵小也不敢来打主意。这样我生意在起步时，至少不用担心安全的问题。
　　当然。
　　接下来要搞定的，就是产出了。”
　　目前店铺才开始做起来，白羽并不打算一口气吃成一个胖子，这种事情要慢慢来。
　　他去赏金猎人协会发布了相关任务。
　　无非就是收购各类材料。
　　任务不限期限，只要能出就收。
　　这一块由艾琳代替他在庇护所内负责，因为价格都是明码标价，所以也不怕出岔子。
　　“现在最重要的就是把名气打出去，口碑做起来，先雇佣赏金猎人在灵界探险，替自己收刮材料，然后便可以组建自己的班底。”
　　白羽想得很清楚。
　　初期是肯定直接花钱收购的，最多当一个二道贩子，把灵界的材料运出去卖掉。
　　虽然会收购高昂的税费，但是依旧能赚一些。
　　到后面做起来后，才能培养自己的班底。
　　……
　　一共花了一星期时间。
　　白羽总算是搞定这一切。
　　现在他只用派艾琳每天去赏金猎人协会那边收购材料，多逛逛交易区，收购那些急需用钱的武者的材料。
　　毕竟才起步，不用投入太多的精力，只要维持这个壳子就好。
　　公司名字他都想好了，就叫龙腾贸易。他取名水平一向是在水准线之上，为此还得意了好长一段时间。
　　当了甩手掌柜后。
　　白羽这才把重心放到学习上。
　　超凡者方面的能力提升暂时不做考虑。
　　祈术学徒的序列八魔药配方并没有得到，这段时间他的超凡能力只能维持在序列九的巅峰。
　　“淬骨……瑶姬，下个星期有多少场拍卖会？”
　　“一共有三十二场，其中拥有淬骨术的拍卖会有八场，举行时间分别是……”
　　瑶姬把一星期内举行的拍卖会场次列了一个表单，白羽想要得到合适的淬骨术，拍卖会就是一个不错的选择。
　　……
　　接下来一个星期。
　　白羽连续参加八场拍卖会，结果都不尽人愿。
　　那些淬骨术都是一些很基本的淬骨方法，和修炼了冰肌玉骨功的他并不匹配，提升程度有限。
　　但时间已经没多少了。
　　马上就要开学，他已经填报了天南武校的志愿。
　　再过两个星期就得过去报道，武校中的情况他并不清楚，但准备得多并不是坏事。
　　“如果真的找不到，就只能去武校的图书馆。但武校中的各种资料、灵术，肯定也不是白白送出来的。”
　　抱着这个想法，白羽去参加了最后几场符合条件的拍卖会。
　　结果还是一无所获。
　　想要找到一门带着特殊效果、能够大幅增加身体恢复力度的淬骨术，实在不容易，就算是在庇护所中也不易购买。
　　值得一提的是。
　　白羽并没有出城。
　　庇护所中想要出城，进入灵界荒野区域，必须要满足一些条件。
　　要么经过过专业的灵界荒野生存训练，这在庇护所城内就有训练机构，官府开设，一期学费也不贵，就是挺浪费时间。
　　要么实力达到八阶武者。
　　要么队伍中有七阶武者实力的人带队。
　　以上条件至少要满足一条，否则也不允许出城。
　　白羽从拍卖场出来后，心中本想着去胜利者广场碰碰运气，看能不能淘到一本淬骨术，结果却是被一名年轻人拦住。
　　“兄弟，看你这几天都在往拍卖场跑，要灵术秘籍吗？我这里有上等货，都是家族里传下来的，买到就是赚到。
　　实不相瞒，我最近欠了一点赌债，所以才会出手这些！”
　　那男人从怀里掏出了几本薄薄的书籍，显然这些都是灵术，且只有上卷。
　　白羽瞄了一眼，立刻就被一道灵术吸引了目光。
　　《极魔淬骨术》。

第二百二十九章：生物进化培育室
　　一般的低等级灵术，都是统一记录在书本上，编撰者会弄个整合，取一个霸气的名字，以求销量。
　　现在市场上大多数的灵术，便是如此。
　　这些也是社会武者的首选。
　　因为流传广泛，很容易就能够得到，花费的价钱不高。
　　在上一层的灵术。
　　就像白羽修炼的开脉术、气铠术、祈灵仪式、血遁术等等，虽然流通并不是特别广泛，但是想要获得，也不是很困难。
　　那样的灵术。
　　有一定稀有度，但不多。
　　属于基本上只要你在学校或者其他机构待过，就能够得到的类型。
　　至于再深一点。
　　如万兽战法、气铠术这类的。
　　就必须要有付出一定的代价，才能够获得，属于稀有的管制灵术。
　　而这类灵术。
　　一般也是以单独的书籍记载，甚至是分卷记载，得以保存。
　　眼前青年拿出的灵术，便是这种种类。
　　白羽瞄了一眼，其余几类灵术都不是适合，唯有这极魔淬骨术，却让他有些满意。
　　根据内容来看。
　　这极魔淬骨术的编撰者，乃是一名得到古武者传承的社会武者，硬生生靠着这极魔淬骨术，加上传承中的各种丹药，完成了完美淬骨。
　　就是206块骨头，全部被淬锻完成，形成了蜕变，骨骼产生了特殊能力。
　　极魔淬骨术完成后，浑身骨骼亮透如晶玉，被称为不死魔骨，又做不死玉骨，便是以后到了宗师境界，也不需要转修其他淬骨术来提升骨骼强度，强度和恢复力都极为恐怖。
　　换句话说。
　　这道淬骨术，直指宗师境界。
　　“这只是第一卷，书上说这本淬骨术共有四卷，如果你三卷齐全，我倒是可以买下来。”
　　白羽挑选出那本《极魔淬骨术》。
　　青年脸色一垮：“兄弟，我如果有四本，那就不会拿出来卖了。实不相瞒，我只有前两卷，每卷五十万的价格，不讲价。”
　　白羽眉头一皱。
　　只有两卷，这确实是个麻烦。
　　但是自己有积分，未必不能升级这《极魔淬锻术》。
　　想到此处，白羽正要开口，结果那青年却慌张夺回灵术书本，急冲冲道：“兄弟，如果你真的想买，晚上就来冷枫公园，现在我还有急事。”
　　说完他便抱着书，挤开人群，神色慌张的消失在视线中。
　　顺着他刚才看的方向看去。
　　几名体态魁梧的壮汉，浑身纹满了纹身，正在向这边怒火冲冲赶来。
　　明显是赌场的职业催收人员。
　　这群人都是九阶武者，虽然血气很薄弱，但数量可观。
　　“冷枫公园，那里已经是庇护所城市的外城，治安并不是很好啊……”白羽心中思量着，瑶姬管理的庇护所，一般只针对内城。
　　机械巡逻者这些维系秩序的机器人，也一般在内城。
　　……
　　回到家。
　　吃过晚饭。
　　苍炎依旧还在实验室内忙碌。
　　这只肥仓鼠似乎对研究极有兴趣，正在分析卡兹的骨灰构成。
　　砰！
　　就在白羽准备换身行头，前往冷枫公园的时候，苍炎双手叉腰，拿着一个小玻璃瓶走了出来，威风凛凛道：
　　“白羽，我成功了！”
　　“我提炼出了一只噬人雾的母体，这东西不知道是深渊苦修会从灵界那里找来的特殊生物，居然是以灵性和血气为食。”
　　咚咚咚。
　　她迈着小短腿，两步来到客厅，把瓶子小心翼翼的放在桌子上。
　　一只红色的如同蝴蝶般的小幼虫，在其中上下飞舞。
　　“只要拥有母体，就能够控制其余子体。现在我实验室里只有一批子体，数量五十只。”苍炎浑身毛发都膨胀起来。
　　那眼神表情，就差直接告诉白羽，快夸我，快夸我。
　　白羽也早有准备。
　　他从背后拿出一袋高质量松仁，放到她爪子里：“干得不错，怎么控制这只母体？”
　　“用你的血气喂养它！”
　　苍炎嚼了几口松子，突然呸呸的吐了出来：“混蛋白羽，我不是仓鼠！”
　　“这松子可是我花了大价钱买的，每一包都是极品，比市面上的要好几个档次哟。”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　白羽摸了摸松鼠脑袋，轻轻打开玻璃瓶，那只如蝴蝶般的母虫飞到他的手指上，用口器刺出了一个小伤口。
　　立刻。
　　白羽就感觉自己的血气不断流逝。
　　大概流逝了十分之一左右，那只蝴蝶便飞离手指，绕着白羽飞舞，最后停在他的肩膀上。
　　此刻他心中的感觉很奇异。
　　这只蝴蝶能够按照他的意念行动，一个念头，一大群红色光点从实验室内飞出，在白羽周身围绕。
　　这些全是噬人雾的子体。
　　控制了母虫，就能够控制子虫。
　　于此同时，白羽也总算得到了这一类生物的真正名字。
　　【发现超稀有生物：血虫。】
　　【超凡生物学学科经验+100！】
　　【正式开启生物进化培育室！】
　　几条信息连续在白羽脑海中闪现。
　　他脸色一肃，立刻闭上双眼，意识进入学霸空间中。
　　任务面板如同死了一样。
　　上面依旧只有一个噩梦任务，接触诡秘，颂念一段密咒。白羽自然不可能做大死，去接受这个噩梦任务。
　　吸引他注意的，是一直在闪光的梦境战场入口。
　　也就是那个摆放在学霸空间里的棺材。
　　“生物进化培育室居然在梦境战场内吗，进去一次就是一百积分，还真是不便宜啊。”
　　白羽翻了个死鱼眼，在棺材里躺下。
　　双手合十，盖上棺材板。
　　意识在度模糊。
　　【场景选择——生物进化培育室！】
　　一道不带感情的机械合成声响起。
　　在一阵天旋地转后，白羽睁开双眼。
　　一股消毒水的刺入鼻中，四周是仪器滴滴的声音，银色白色为主色调的实验中，各种面板屏幕不断闪烁着数据。
　　这是一间面积大约四百平米的房间。
　　充斥着各种仪器。
　　房间的墙壁是透明的，里面是一间间小房间，格层，里面有照明设备和温度控制系统，和那些宠物培养皿十分相似。
　　白羽进入房间后，其身上那只蝴蝶状的母虫便飞了出来，自动进入了一间培养室内。
　　紧接着。
　　培养室的灯光亮起。
　　那只母虫静静的躺在培养室内，一项项数据在房间的屏幕上闪现。

第二百三十章：阵营
　　梦境战场的场景，白羽一直都没有弄清楚。
　　上次他通过了重明鸟的试炼，获得了重明之瞳，但是最后也没弄清楚梦境战场的机制。
　　按道理来说。
　　是可以选择其余场景的。
　　但是他可选择的场景里，一直都只有重明鸟试炼的那张“浮动云山——不落城”场景图。
　　这一次，他算是解锁了新的场景图。
　　生物进化培育室。
　　看样子是个功能性的场景。
　　和上次拥有重明鸟的浮动云山——不落城场景图完全不同，这次的场景，并不需要闯关。
　　【场景：生物进化培育室】
　　【使用时间：无限制】
　　【身份：研究员】
　　【作用：培育室内可升级稀有生物、超稀有生物，只要筹齐升级材料，便可以培育出更加强大的生物。】
　　这是生物进化培育室的主面板。
　　其旁边的副面板上，血虫的详细资料已经被陈列出来。
　　【血虫】
　　【状态：母体幼年期】
　　【阵营：深渊】
　　【能力：吮血、吞灵、分裂、领袖】
　　【进化需要材料：一吨任意生物的新鲜血肉、十克古桑蚕树树叶、五滴异河血水】
　　血虫母体的资料透露出很多信息。
　　首先是阵营一栏。
　　白羽清楚的记得，上次进入浮动云山——不落城时，第二关的守关怪兽乃是叫战争古兽的巨大怪物，它的阵营便是神话。
　　而重明鸟，也是神话阵营。
　　“难道不同生物之间阵营不同，代表着他们的立场、或者说是关系？”
　　白羽思考着。
　　一直以来，异兽都对人类抱有极大敌意、甚至有机会便要冲破庇护所的防御，进入苍蓝星。
　　樱花国灭国便是因为异兽是肆虐。
　　不过。
　　异兽之间是否也有阵营之分？
　　包括哪数不清的异族，是否也并不是同心同力，拥有着阵营之别？
　　白羽认真的思考着这个问题，觉得有很大可能。
　　否则若异兽、异族都是一条心，人族绝对不可能抵挡如此强大的力量。
　　他意识凝聚在【深渊】二字之上。
　　立刻有信息反馈而出。
　　“深渊敌对阵营：神话、圣门。”
　　“深渊亲和阵营：九狱、异河。”
　　一共四个阵营，加上深渊便是第五个，白羽猜测应该还有其他的阵营。
　　这上面但靠他猜测也无法猜出。
　　白羽再度目光下移，注意到能力这一栏。
　　吮血：血虫可吞噬敌人血气，使其衰弱。母虫能吞噬自身血气，用以储存。
　　吞灵：血虫可吞噬敌人灵性，使其衰弱。母虫能吞噬自身灵性，用以储存。
　　分裂：每只血虫吸收足够的血气、灵性后，可迅速分裂繁殖。
　　领袖：领主级异兽独有的能力，可操控同类的低级异兽，且自身气势对其余异兽有一定的震慑作用！当前可操控血虫数量：100。
　　四个能力。
　　基本在卡兹身上，白羽都见过。这也是噬人雾的主要特性。
　　白羽觉得这玩意如果能培养起来，绝对是一大助力，只不过卡兹那种吸食人血气，用生命来培养的方法，只是利用了母虫的分裂能力，应该不算正途。
　　真正让母虫升级的方式，是按照培育室给出的材料……
　　但是。
　　除了生物血肉外，其余两种材料，白羽听都没有听说过。
　　【生物培育室可以随时进出，首次开启消耗一百积分后，进出不在消耗积分。】
　　在白羽意识退出去的时候，脑海中得到了如此的反馈信息。
　　从梦境战场出来，重新回到学霸空间。
　　任务面板上除了一直都挂着的，不怀好意的噩梦任务，又多出来一个精英级任务。
　　“精英级难度：超凡生物学乃是揭示世界生物本质的学科，认识生物、发现生物、研究生物，在这个过程中你会对生命的本质产生新的了解。
　　要求：收获三种稀有级生物（1/3），或得到十种稀有级生物的详细资料（1/10）。
　　奖励：500点超凡生物学学科经验值，稀有级别抽奖机会一次，指定生物进化材料一种。”
　　这个精英级任务算是十分良心。
　　白羽默默接受任务，便从学霸空间中退出，此刻距离他得到血虫母体也不过十多分钟，苍炎还在沙发上啃着松仁。
　　心念一动。
　　白羽把别墅实验室内五十只血虫召出，这些血虫漂浮在空气中，就是一个又一个的小小红色光点，肉眼不可见。
　　白羽拥有重明之瞳以及能量感知，这才能够看得清楚。
　　“你去哪儿？”
　　苍炎吃饱喝足，四肢瘫在沙发上，一脸颓废的问道。
　　“去冷枫公园，购买我现在最需要的淬骨术。你就在家里待着吧，随便再培养五十只血虫出来。如果饿了就叫艾琳给你弄饭吃，别到处乱跑。虽然庇护所里面有异兽宠物，但你出去被人给乱棍打死了，我可来不及救你。”
　　“知道啦知道啦，早去早回。”
　　苍炎摆摆爪子，咚咚的走上别墅四楼。
　　白羽走出别墅，拦下一辆老式机械汽车，付钱后径直向冷枫公园赶去。
　　……
　　临江庇护所是座不小的城市。
　　但是和那些大型庇护所比起来，还是相差甚远。
　　既然是城市。
　　基本上城市该有的建筑，庇护所中也应有尽有，麻雀虽小五脏俱全，便是这个意思。
　　冷枫公园。
　　这便是外城中，一处比较出名的交易地点。
　　庇护所中并非只有武者，还有许许多多的普通人，给武者、超凡者提供各种服务，构筑起了这座城市的基石。
　　“在外城中并没有那么多的监控设备，我能发挥的作用很小，顶多就是调集机械巡逻者……”瑶姬的声音在白羽戴着的耳机中响起。
　　“嗯，如果有需要，我会随时向你说。”
　　白羽目光看向城市中。
　　两边联排的房屋飞速后退，街道上有普通人，也有血气雄浑身背武器的武者，甚至还能看见异兽宠物。
　　很快。
　　从内城城关的机械大门驶出，一片吵杂的地域渐渐浮现于眼郭。
　　冷枫公园一点也不冷。
　　相反。
　　全是往来的行人与随处可见的商铺，已经各种各样的地摊，让人感觉来到了闹事。
　　白羽拿出那名年轻人的联系地址。
　　冷枫公园156号，伤心旅店。

第二百三十一章：静谧者
　　伤心旅店是一家老式旅馆，门外有两盆说不出名字的等身盆栽，整个旅馆的装修并不豪华，有点而陈旧破败的味道。
　　当然。
　　这种奇葩名字的旅馆，一般而言也不会有正常人入住。
　　旅馆有两层。
　　第一层是酒吧，现在就算是已经到了晚上，也只有稀稀拉拉三两人在其中饮酒。
　　吧台老板躺在一张老旧的椅子上，闭目休息。
　　白羽扫过四周。
　　正巧中午那名年轻人就坐在一张桌子上，一瓶瓶啤酒陈列在旁，其脸上已经有了微红的颜色。
　　“怎么样，你的灵术还卖吗？”
　　白羽感受了一下对方体内的血气程度，应该也是一名九阶武者，只不过血气有些松懈，明显是长时间没有锻炼，也没有食用维持血气的食物。
　　“卖，当然要卖。”
　　男人提起头，原本微醺的脸上出现一丝神采，迟疑片刻，嘿嘿笑道：“你带钱了？”
　　白羽摸出卡片：“帝国金库发行的储蓄卡，里面有一百万，在庇护所也能提取。”
　　男子眼睛一亮，露出满意的神色：“好，我身上带着第一卷，第二卷在我家里，我们现在就过去拿。”
　　白羽点头。
　　……
　　男子的家在冷枫公园不远处，是个偏僻的居民房。
　　“你不进去吗？”
　　房门前。
　　男人好奇的看向白羽：“进去喝杯水歇息一会吧。”
　　“不了，我就在这里等着，你尽快把灵术拿出来。”白羽晃荡了手中的蓝色饮料，微微一笑。
　　那男人看了白羽一眼，没说什么，走进房间。
　　大约过了十多分钟后。
　　男人手中拿着一个包裹，里面正是《极魔淬骨术》的前两卷。
　　白羽接过包裹。
　　结果那男人手中却忽然闪过锋芒，径直向着白羽的胸口刺来。
　　这是直取性命的攻击。
　　早有准备的白羽右手一翻，把匕首握在手中，使其快要接触胸口前在难寸进。
　　眼见匕首被握住。
　　男人嘴角翻起一丝冷冽的笑容：
　　“这可是A级合金，用手掌去接，便是七阶武者也要被划破皮肤。而这把匕首上面，早就被我涂满了剧毒。”
　　“一般来说，你不应该舔一舔刀口，然后在对我说这句话？”白羽反问道。
　　男人一时间没反应过来，几秒之后，这才恶狠狠道：“小子，马上你就要死了，还是先关心一下你自己吧！”
　　他右手手臂用力一拉。
　　结果却根本纹丝不动，根本就拉不回匕首出来。
　　“你……”
　　男子迟疑的看过去。
　　结果匕首依旧被白羽紧紧握住。
　　其手掌上完全没有伤口，A级合金居然只在这个男人皮肤上留下两道白痕。
　　他是魔鬼吗？！
　　男子头皮发麻，眼神惊骇的看着白羽。
　　“我就说，你一个九阶的社会武者，怎么可能有这么多高品质的灵术，原来还真是仙人跳啊。但是就你一个，未免也太看不起我了。”
　　白羽左手一抬，黑洞洞的枪口顶着男人的脑门。
　　还未等他说话。
　　一声刺耳的枪响便在房屋中响起。
　　男子身体如同破烂的皮球般飞了出去，狠狠撞击在墙壁上，鲜血如同颜料般泼洒在地面。
　　枪口硝烟还未熄灭。
　　白羽眼角却是一闪，一个小小的红点照射在他脸上，其内心深处更是涌现出一股莫大的生死危机之感。
　　狙击手！
　　他几乎是下意识的便反应过来。
　　岩之防御魔药虽然能抵挡普通合金的攻击，但如果是针对武者的特殊狙击子弹，一旦被击中绝对脑袋会像西瓜一般爆开。
　　“日光！”
　　没有犹豫。
　　他在那一刻，瞬间发动了祈术学徒的能力。
　　只见白羽浑身上下冒出金色光芒，整个人成为了一个小小的发光体。
　　那暗地里不知道在何处的狙击手此刻被光芒一闪，射出的子弹在那么一瞬间有了偏移。
　　嘭！
　　白羽伏下身子。
　　子弹几乎擦着头皮飞了过去，狠狠射入身后房屋的墙壁中，轰开一个脸盆大小的洞口。
　　“操了。”
　　白羽心中杀气上涌。
　　能量感知和重明之瞳在这一瞬间发动，对着子弹射来的方向，也就是那片暮色浓郁的绿化树林，一头冲了进去。
　　这里离冷枫公园并不是很远。
　　因此有大批大批的公园绿化，各种小树林，是狙击手天生的战场。
　　此刻。
　　一名手持造型古怪的巨大狙击枪的男人正蹲伏在密林中，浑身涂满了隐蔽气息的药水，穿的是深绿色丛林服，几乎和周围环境融为一体。
　　他呼吸平缓，在刚才那一枪失手后，便蹲伏在灌木中，一动不动。
　　宛若死了一般。
　　不过他双眼此刻正不断流下眼泪，几乎是控制不住，火辣辣的刺痛灼烧着他的眼球。
　　“靠，这是什么鬼东西。”
　　“这人居然还敢进来，他难道不知道丛林中一名狙击手有多危险？”
　　男子心中又惊又怒。
　　他是黑市上的职业杀手，从业数年，几乎从来没有失手过。
　　靠着一直以来的亲民价格、优质服务，以及严格的售后，建立起了良好的口碑。
　　这次他接受的任务，是刺杀一名九阶武者。
　　早已经是序列八超凡者的他，欣然接受了个任务。
　　本来以为可以轻松拿下，结果谁知道他遇到了从业以来从来没有遇到过的情况。
　　目标人物居然会发光！！
　　而且，这光还如此的刺目，简直让人无法直视。
　　若是非要找个词语形容，那就是辣眼睛。
　　对滴。
　　无比的辣眼睛。
　　这TM简直太扯淡了。
　　对方不仅是个九阶武者，还是一名序列九的超凡者。
　　所以当一枪落空后，他便已经萌生退意。
　　目标人物的实力，已经超过了他应该有的价格、
　　自己得去找雇主重新谈一谈。
　　狙击手双眼注视着密林中，渐渐的，白羽冲进来以后，动静痕迹已经消失不见。
　　他心中松了一口气。
　　他本身的超凡能力加上隐蔽气息的药水，以及多年来的经验，就算是六阶、七阶的武者想要在丛林里找出他的藏身地，也十分困难。
　　枪手序列序列八，静谧者。
　　这一序列的超凡者，几乎个个都是暗杀天才，狙击手是最为适合的职业之一。
　　男人正打算离开。
　　倏然。
　　丛林中一抹刀光亮起。
　　他偏过头。
　　白羽那张帅得不像话的脸已经出现在他眼前，猛烈的刀气随后而至。
　　“甘霖娘！”
　　“要不是我平常留了一手，今天还真被你给摘桃子了！”

第二百三十二章：牛冲天，真有你的！
　　狙击手第一准则，每个狙击手都必须有精准无误的枪法以及比枪法强悍十倍的伪装能力。
　　可以说。
　　真正强大的狙击手，不仅是一名神枪手，更是一名伪装大师，尤其是在树林这种地方，绝对是最可怕的敌人。
　　可一旦伪装被人撕破。
　　那么他不过是一个无助的枪手而已。
　　此刻刀气袭来。
　　男人浑身毛孔张开，危机感犹如针刺如芒在背。
　　如果躲不开，自己绝对会被劈成两截！
　　现在他已经来不及思考为何对方会发现他，为何这个人动作如此迅速。
　　他心中唯一所想的，便是活下来。
　　只见他浑身骨骼一阵收缩，整个人忽然矮了三寸。
　　接着身子佝偻，一个灵活的驴打滚，刀刃擦着他的头皮飞过去，削下几根断发，狠狠劈在旁边的苍翠古树之上。
　　咔擦。
　　树干被狂躁的血气摧毁，无数木屑飞溅，大树轰隆隆的拦腰倒下，掀起无数灰尘。
　　男人已经借着这一刀的空隙时间，退出十多米之远，颤抖的眼眸中惊骇之色不住涌出。
　　这人简直就是怪物！！
　　九阶武者根本就不可能有如此的实力。
　　那一刀放在寻常的九阶武者身上，几乎会抽干浑身的血气，但这小子活像个没事人一般。
　　“放弃吧，我是枪手序列的序列八，静谧者，最擅长桃川和在这种环境之下，如果一心想要离开，你拦不住我。”
　　男人站在远处树干上，看着白羽抖空刀刃。
　　他抓紧手中的狙击枪，心中那股如影随形的危机感并没有消失，反而每时每刻都在折磨他的精神。
　　这小子，该不会有后手吧？
　　自己的速度，对方只是一个九阶武者，不可能追上来。
　　他脑海中才冒出这个想法，白羽身上忽然燃起一道红光，身影宛若闪电一般，飞快的树林之中穿梭。
　　这种速度。
　　血遁法！
　　他一眼就看出来，这是使用了血遁法才能拥有的速度，但是血遁之术要燃烧血气，消耗极大，通常使用后整个人也废了。
　　因为血气消耗一空后，便是消耗生命力。
　　这人就算是拼了命也要杀他！
　　男人眼角狠狠一抽，触电般从大树上跃下，想要逃离此地。
　　可是却已经晚了。
　　“大猿王拳！”
　　血遁法速度快若闪电。
　　在男人必经之路上，白羽双脚踏地，右手高举成拳，狠烈轰击而下。
　　身后一道魔猿虚影仰天长啸。
　　武意！
　　男人的眼神变得极其精彩。
　　那股难以置信的表情，几乎让人见之难忘。
　　轰隆隆。
　　一拳轰击下去。
　　男人的胸口以肉眼可见的速度干瘪，直接被打出一个拳印，血液混着内脏碎块从他嘴里吐出来。
　　他躺在地上，大口大口的喘着气，生命已然垂危。
　　“你一名九阶武者，连续这样使用血遁法，就算不死以后也是个废人，值得吗？”
　　男人紧盯着白羽。
　　自知必死的他此刻反而没了那股恐惧。
　　五脏六腑全部被那一拳打碎，就算是神仙也难救。
　　白羽浑身缭绕的血气渐渐散开，走到男子身前：“谁派你们来杀我的？”
　　“呵呵，都是将死之人了，你还关心这个？”
　　男人能感觉出白羽身上的血气，已经彻底枯竭，在各类血遁法中，最低阶的也是八阶的灵术，对身体伤害极大。
　　一名九阶武者催动，无疑是找死。
　　“我想死得比较明白。”白羽在他旁边坐下。
　　男人惨然一笑，“告诉你也没关系，建达房产的经理，牛冲天。没想到我居然会死在这种鬼地方，以你的潜力，这样拼命不亏？”
　　白羽没回答他。
　　坐在草地上，冰肌玉骨功开始迅速的发挥作用。
　　伴随着一丝凉凉的气机，他身体中血气涌动而出，如同一汪涓流的泉水。
　　冰肌玉骨功的恢复力，足以承受血遁法的消耗。
　　男人本来还在弥留之际感慨着，结果感觉身边的血气忽然浓郁起来，他偏头一看，白羽身上那里还有半点虚弱的痕迹？
　　“你……你……”
　　男人瞪着眼睛，脸色迅速涨红，一口气没喘上来，身子抽搐着，气息以肉眼可见的速度消失。
　　死了！
　　白羽搜刮了他全身。
　　基本没有什么东西，只有一瓶隐匿气息的药剂，回去分析一下，说不定还能解析出大致的配方来。
　　他又返回到了售卖灵术那名男人的家中。
　　把两卷《极魔淬骨术》以及其余几本灵术尽数收刮到手。
　　“这两人想必是一人勾引，一人击杀，但是那名狙击手并没有想到我还是一名九阶的超凡者，所以第一枪才会落空。
　　哼。
　　牛冲天，真有你的！
　　我一个老老实实的三好学生，居然对我下如此毒手，留你不得了。”
　　白羽又从房间总拿到十多万现金，放在随身的布袋里，紧接着向内城赶去。
　　夜色正浓。
　　牛冲天的住所是一栋独立的小别墅，风景不错。
　　在庇护所经营多年的他，自然有殷实的家底。
　　“牛总你放心，那两人是一等一的好手，就算八阶武者也能暗杀，一名小小的九阶武者，不在话下。”
　　大厅里。
　　满嘴油腻的中年男子信心满满道。
　　他举着筷子，在眼前烧红得滚烫的汤锅中搅拌，时不时捞起一片毛肚吞咽入腹。
　　牛冲天一边向汤锅里加入肉片，一边笑道：“有龙哥这句话我就放心了。只是这小子是名开拓贵族，我怕死了后，会有一些麻烦。”
　　“贵族又如何，庇护所中，死的贵族还少了吗？每年全帝国的庇护所，死在庇护所中的，至少有几十人，怕什么。”
　　胡须凌乱的油腻中年男子毫不在意，吸溜着汤锅里的土豆粉。
　　咕噜噜。
　　沸腾的汤水不断翻滚，热气水雾从锅中升空，在房间里氤氲。
　　两人吃得大汗淋漓。
　　正聊得火热，刺耳的声音忽然响起。只见房间大门被一脚踹成碎片，白羽杀气腾腾的走了进来：“牛冲天，吃得还可以啊！”
　　这一声喊，几乎把牛冲天脸都吓绿了。
　　但眼见白羽是孤零零的一人闯进来，牛冲天那股恐惧很快被按捺下去，怒从心中气，恶向胆边生。
　　没等他出手，便有一人向前跃出。
　　“小子好胆，上门送死，我现在就成全你！”
　　龙哥大喝一声，血气爆发，直接向白羽杀来。

第二百三十三章：血虫之威
　　李降龙看见白羽，便知道自己派出去的人定然是失手了，但这小子不仅不跑，反而还主动过来送人头，正好可以顺路收下。
　　一名九阶武者而已。
　　他八阶实力，碾压绰绰有余。
　　一拳轰出。
　　强悍的血气在空气中急速震荡，打出呼啦的风声，桌子直接被掀飞，大片的汤汁散落在地上。
　　“大猿王拳。”
　　白羽不退反进，身后魔猿虚影展现，一拳径直对轰出去。
　　武意散发出强悍的震慑力。
　　魔猿吼声之下，李降龙精神在这瞬间有些许恍惚。
　　血气在这瞬间停滞，他的攻势也为之一弱。
　　反应过来时。
　　白羽的拳头已经来到眼前，狠狠撞击在李降龙的脸上，瞬间把他打飞十多米之远。
　　“武意！”
　　牛冲天满脸肥肉一颤，惊叫一声，眼神有那么一瞬间的失神。
　　这小子。
　　居然能在九阶的时候就凝练出武意！
　　李降龙正是没想到这点，猝不及防下这才吃了一个大亏。
　　能从暗杀中活着出来，果然有点东西。
　　牛冲天想起拿去当诱饵的灵术书，不由得眼神发寒，绝对不能让这小子走出去，否则他就麻烦了。
　　“落日狂拳！”
　　牛冲天肥头一颤，浑身血气荡起涟漪，拳头像是钻头一样打出，直指白羽的胸膛。
　　嘭！
　　只不过拳头在中途，却如同撞击在一层棉花上，力道瞬间消大半，在难以前进分毫。
　　气铠术！
　　白羽从琼玖的藏书柜里学到的冰甲术，加以学霸秘术“融合”的改造，成为了一门全新的强力灵术——气铠术。
　　硬吃下这一拳。
　　白羽体内的血气直接空了一大半。
　　气铠术的存在会消耗血气，如果抵抗攻击，将会消耗得更加多。
　　白羽不在犹豫，单手一招。
　　一只娇小的蝴蝶从他袖口飞出来，无数红色的光点从蝴蝶双翅扇出，在空气中带出一片白色雾气。
　　紧接着那白雾形成一只大手，对着牛冲天一掌拍下。
　　咔擦。
　　地面寸寸裂开。
　　牛冲天直接被这一掌拍入地板里，接着无数的血虫鱼贯而下，钻入他的身体。
　　这种入侵并没有痛感，也没有异样感。
　　但是牛冲天的血气、精神都在这一瞬间飞速的流逝着，甚至每过一秒，他就感觉双腿中灌满了铅块，难以移动。
　　“狗贼受死！”
　　白羽手中活铁短刃划过一道弧线，鲜血喷洒而出。
　　牛冲天双目圆瞪，不甘的看着天花板，气息渐渐消失。
　　“牛冲天！”
　　李降龙凄厉的吼叫一声，充满愤怒的双眼瞪着白羽，血气在身上狂涌，以极快速度向白羽冲来。
　　白羽面色严肃，正准备和这名八阶武者一战。
　　结果对方却像是误入歧途的羔羊，冲到一半就偏转了方向，居然是冲向旁边的窗户，啪嗒一声破窗而出。
　　白羽满脸黑线。
　　堂堂一个黑老大，居然就这么丢下朋友的血海深仇逃走了，也太没逼格了吧。
　　当然。
　　白羽自然不会放跑他。
　　这么一瞬间时间，他浑身血气已经再度充盈。杨劲华交给他的血遁法属于好用方便，就是消耗大的类型，正好适合白羽。
　　催动血遁法的期间。
　　他速度猛然暴涨，身影化成了一道红色血光，极快的速度向别墅院门外冲去。
　　李降龙回头一看。
　　满带煞气的白羽以一个恐怖的速度冲来，手中那把活铁短刃上还带着牛冲天的鲜血。
　　他已经认出来，这位开拓贵族绝对不是泛泛之辈，手中的家伙是活铁，而且身上至少有两件神奇物品。
　　每一件神奇物品，都能够增加人的战斗力。
　　各种奇异作用的神奇物品，往往能在战斗中起到决定性的效果。
　　而且面对不知道底细能力的敌人，这种效果越大。
　　对方学习的灵术，也全都不是烂大街的货色。
　　那个大猿王拳，明显是万兽战法中的招数，就算他是一名老牌八阶武者，也只积攒够了兑换前两式的功绩。
　　这小子。
　　绝对身后有大背景。
　　否则一个九阶武者，就算是开拓贵族，也不可能有这么殷实的家底。
　　“停停，我们可以谈判，我们之间并没有什么仇怨，杀了我你反而会有很多麻烦！”李降龙眼见白羽要追上来了，急忙大喊道。
　　“怎么谈判？”
　　白羽来势不减。
　　“我可以给你钱，很多钱，并且以后绝对不会找你麻烦。你是帝国贵族，牛冲天现在已经死了，我没有理由和一位帝国贵族死磕！”
　　李降龙大声喊道。
　　“不错，你的提议确实可以考虑。”
　　白羽声音从风中传出，血遁术在这两句对话中越过的距离，已经让他来到了李降龙面前。
　　“但是，我拒绝。”
　　刀光再度劈下。
　　李降龙心中操蛋，此刻身影一侧，避开要害，眼神发狠的向白羽一拳杀来。
　　此刻他居然是想要以伤换伤。
　　咔擦。
　　白羽一刀劈下，刀刃狠狠砍入李降龙的肩膀。对方血气迅速涌动出来，抑制住了刀刃继续向下。
　　而李降龙的一拳，已经轰击在白羽的胸口。
　　八阶武者的力量，让他胸口血气一阵翻涌。
　　不过有气铠术的防御，加上冰肌玉骨功的恢复力，这点伤势白羽根本就没有放在心里。
　　交手的瞬间。
　　血虫群已经靠近了李降龙，白色雾气笼罩两人。
　　他只感觉血气、精神在这一瞬间迅速的衰退，简直比自己左肩上的伤还要严重，这是从根本上剥削了他的战斗力。
　　“你不能杀我……”
　　话还没说完，白羽另一只手已经摸出R8，嘭嘭两声，他胸口到背后炸开两个大洞，流血不止。
　　白羽松开手。
　　李降龙的尸体便无力的倒下去，没了气息。
　　白羽迅速的打扫战场，消除了自己的痕迹，紧接着走进房间中开始慢慢的搜刮牛冲天的别墅。
　　时间紧迫，他没多余的时间和李降龙扯皮。
　　一圈搜下来，收获不少。
　　牛冲天这些年一直在建达房产当经理，积攒下来的家产十分丰厚，光是保险柜里的现金就有足足三百万。
　　白羽还发现了《极魔淬骨术》的第三卷！
　　果然。
　　这些灵术都是牛冲天拿到设套的。
　　“不过那天他好像还有一个侄子，没有见到踪迹。”
　　白羽唤出血虫搜索了周边一圈，并没有任何发现，只能作罢。
　　他用一个麻布口袋把钱装好，接着嘴里咳出大片的淤血，处理完毕后这才安然离开。
　　刚才牛冲天的攻击对他造成了不小的伤势。
　　冰肌玉骨功虽然恢复得快，但是那些淤血却也必须处理掉，否则长久淤积在身体内，会出大问题。

第二百三十四章：强化手枪
　　白羽收拾完一切痕迹之后，便扬长而去。
　　这种武者的仇杀在庇护所并不少见，前提是你没有被机械巡逻者抓住。
　　侠以武犯禁。
　　武者本来就比较难以管制，争斗仇杀是十分频繁的。
　　在一定程度内都会睁一只眼闭一只眼，庇护所中还有专门为武者设置的生死台的，但你若是被机械巡逻者抓个正着，那就没有办法了。
　　静悄悄的别墅中没有声响。
　　半小时后。
　　白羽再度出现在庭院中，环顾四周，自语道：“看来牛冲天那名侄子真的不在这里，这次算他走运，若不是我身受重伤，必定要把他揪出来。”
　　脚步声渐渐消失。
　　又过半个小时。
　　庭院里一块地皮缓缓松动。
　　牛冲天的侄儿，也就是当初白羽在房产销售部见过的那名黄毛，牛吊仁，此刻掀开地皮，惊魂未定的来到庭院中。
　　看着地上的尸体，他脸上惊恐之色更加浓郁。
　　白羽出手电光火石，从进入别墅到击杀两人，前后时间不超过三分钟，他当时正巧在别墅外面，这才侥幸躲过一劫。
　　“那家伙，真的是九阶武者？独自一人杀掉了两名八阶！”
　　他颤抖着腿，又走进别墅中，看见了自己大舅的尸体。
　　八阶武者。
　　就算没有凝练出武意，也不该如此脆弱才对。
　　“李降龙死了，如果我给不出理由，一定会被黑石兄弟会报复，那小子正巧受了重伤，要通知黑石兄弟会这件事！”
　　牛吊仁眼中闪过寒光，急冲冲的走出别墅中。
　　而他并不知道。
　　暗处还有一双眼睛静静盯着他，看着他消失在夜幕里。
　　“黑石兄弟会。”
　　白羽记下这个名字，这才心满意足的退去。
　　此次他收获不错，需要回去慢慢消化。
　　这个黑石兄弟会，也必须要查一查才行，如果富裕，说不定自己又可以大捞一笔。
　　……
　　别墅中。
　　艾琳躺在沙发上已经昏沉睡去。
　　白羽走上别墅顶层，进入实验室内，苍炎正穿着一套隔离防护服，在操作台上分析一团黑色的灰烬。
　　那是卡兹的骨灰。
　　“你要的血虫我已经培育好了。”
　　苍炎爪子指了指旁边的透明培育箱中，里面有一片光点正在漂浮。
　　五十只血虫。
　　加上母虫所控制的五十只。
　　现在白羽手中的血虫已经到达了一百只，也是现阶段母虫能控制的最大数量。
　　“研究出有用的东西来没？”
　　白羽看着那一团灰烬，问道。
　　卡兹的原本身体，是肯定能析出超凡物质的。
　　但是当时白羽击杀的卡兹，只是抢夺了一名士官身体的灵性体，能否析出超凡物质就很难说了。
　　“没有，这就是一团普通的骨灰，连微生物都被你用火焰杀光了，没有什么价值。”苍炎无奈的摇摇头。
　　“那你帮我加强一下这个东西。”
　　白羽从腰间掏出那把R8左轮手枪。
　　这把手枪已经经过临江城平异司总司的加强，算是一件不错的神奇物品。
　　但是随着白羽实力的提升，有些跟不上节奏了。
　　“强化神奇物品？”
　　苍炎接过左轮，上下端详，用爪子摸了又摸：“这是谁帮你做的？手艺也太烂了，就算是稍微用心一点，也不会做成这个模样。”
　　白羽脸一黑。
　　总司大人好歹是枪手序列的武器大师，制造神奇物品，尤其是枪械这一方面，技术绝对一流。
　　这仓鼠。
　　口气莫名其妙的大啊，混蛋。
　　“需要什么材料？”
　　“活铁，你手上那把短刃做工也特别差，简直是暴殄天物，如果你信得过我，就拿给我帮你回炉了。你真想要完美改造这把手枪，还需要其他资源，我保证给你一把满意的神奇物品。”
　　白羽思考了一下。
　　活铁短刃的确是跟随了他比较久，但毕竟只是一把短匕首，作用有限。
　　现在这个阶段。
　　拥有一把强力的枪械，对于他的提升绝对是最大的。
　　至于刀剑。
　　他的学霸空间中还躺着阿鼻地狱十八剑，这可是一整套飞剑，他还没有使用过。
　　很快。
　　白羽把活铁短刃和R8一起交给了苍炎。
　　紧接着又联系庇护所的材料商人，购买了一张真空兽的毛皮，六颗剑龙的牙齿，以及许许多多各种特殊的材料。
　　这么一系列操作，花掉了他两百多万。
　　每一样材料都是十分稀有，价格昂贵的的东西。也是改造左轮手枪的必需材料。
　　白羽本来还想要学习一下如何制作神奇物品，结果看见苍炎的两只爪子灵活的工作台上，各种材料被她眼花缭乱的加入熔炉中，以及那股令人不安的呓语响彻四周，白羽立刻打消了过去学习的想法。
　　这明显不是简单就能学会的。
　　繁杂的工艺、步骤，以及对锻造时机、程度的把控，还要有相应的锻造知识，而且还要能抗住在制作神奇物品时虚空中的呓语。
　　对于一个从来不涉及此道的人来说，绝对是地狱级别的难度。
　　……
　　苍炎开始制作神奇物品。
　　白羽也没有闲着，开始修炼他好不容易得到的极魔淬骨术。
　　极魔淬骨术和古法淬锻术一样，要有材料辅助，才能达到最佳效果。
　　所幸庇护所中材料广泛。
　　白羽并没有花多大难度就收集到了这些材料，这个过程中又花出去一百万块，他现在算是明白了什么叫做花钱如流水。
　　主要是他用的基本都是最好的，和其余社会武者有很大不同。
　　就像游戏里同样是毕业号，平民毕业和土豪毕业是完全两个概念，无疑白羽现在就是走的土豪路线。
　　“这极魔淬骨术还真是邪乎，居然要修炼者心志坚定，且修炼的时候不能睁开眼睛？”
　　白羽看着极魔淬骨术上的种种要求。
　　不能穿衣服，最后只穿个裤衩，不能睁开眼睛，最好用黑布把眼神蒙上。
　　还有几条差不多的奇葩条件。
　　比如修炼时最好用耳塞把耳朵堵上之类的
　　白羽脱掉衣服，露出十分健硕的上半身，一块又一块肌肉十分显眼，但却并不显得粗狂，反而是恰到好处，有种别样的匀称感。
　　紧接着他按照极魔淬骨术的要求。
　　眼睛、耳朵都做了相应的处理。
　　最后。
　　他开始按照脑海中早就记下的姿势，开始修炼极魔淬骨术第一卷。
　　第一卷总共有一百零八个姿势。
　　完整的做完一百零八个姿势，就算是完成一次修炼。

第二百三十五章：血气突破
　　极魔淬骨术和其余普通的淬骨术并不相同。
　　人体一共有206块骨骼，普通的淬骨术就和开脉术一样，要选择先淬锻的部分，要么从手脚，要么从躯干淬锻。
　　反正是一块骨头接着一块，循序渐进。
　　但这极魔淬骨术，却是浑身206块骨头，一起锻炼。
　　只要能完整的做完一整套姿势，浑身的骨骼都会被淬锻一遍，使其能够更加坚韧，容纳更多的血气。
　　当然。
　　这一百零八个姿势，按照书上所说，常人一身的血气只够完成两到三个姿势，做完后必须等到血气恢复，才能开始继续修炼。
　　所以修炼一遍，普遍时间都在一个月左右。
　　白羽紧闭双眼，按着极魔淬锻术第一卷的内容，依序的做着各种姿势。
　　当做到二十多个动作的时候，他耳边就响起了靡靡之音。
　　这声音很弱，但是却萦绕耳畔，久久无法散去。
　　声音的内容听不清楚。
　　白羽也不敢去仔细听这些内容，否则万一出岔子，自己畸变了可就真的没地儿哭去。
　　耳塞有一定程度的作用。
　　但是最主要的，还是靠自己硬抗。
　　现在他总算明白书上说的心志不坚定者最好不要修炼，到底是因为什么了，这部淬骨术会影响人的污染度。
　　心志不坚定者，可能姿势做到一半，人就先没了。
　　白羽稳住心神，继续往下做。
　　他体内的血气在飞速的消耗，但是冰肌玉骨功提升的恐怖恢复力，几乎在几个呼吸间就让血气再度充盈，他也根本不需要停下恢复血气。
　　练至一半。
　　他感觉自己眼前有人在起舞，其形态怪异，舞姿更是诡异，绝对不是人类。
　　但由于眼睛是闭着的。
　　这些影响对白羽并不是很大。
　　修炼到三分之二后，他只感觉自己的脚踝被人用冰凉的手掌抓住，有古怪的生物在其周身触碰，一股股寒气不断涌上心间。
　　这是对心理素质的莫大考验。
　　白羽紧闭双眼，不闻不问，开始继续的做着极魔淬骨术的修炼姿势。
　　终于。
　　一小时后。
　　整整一百零八个姿势都做完了。
　　他浑身皮肤滚烫通红，大汗淋漓，迫不及待的掀开了眼睛上的黑布。
　　并没有东西。
　　修炼中的那些感受，很有可能都是幻觉。
　　正当他心中悄悄松了一口气的时候，眼角余光却注意到了旁边的软垫椅，上面有一个明显的凹下去的痕迹。
　　有人在这里坐过！
　　可是。
　　这是别墅中的修炼室。
　　艾琳不会进来，只有他自己一人。
　　“诡秘影响了现实。”
　　白羽脸色有些不好看，当初在图书馆的时候，他强行阅读神秘书籍，也出现过这种情况。
　　那个时候唐小雨还在场。
　　没想到这个极魔淬骨术如此邪乎，不仅在修炼的时候会出现种种异样，甚至它引起的诡秘现象能够影响到现实世界。
　　但是修炼了一遍，其效果却非常显著。
　　“血气九百九十九卡了！”
　　白羽感受得出来，体内那种血气膨胀的感觉，这是到达了九阶武者的极限。
　　再往前一步。
　　就是真正成为八阶武者。
　　“我修炼一遍极魔淬骨术，只需要一个小时，但却相当于别人修炼一个月的进度。血气能够一下子提升如此多，也属于正常。”
　　白羽浑身血气已经暴涨到身体有点无法承受的程度。
　　接下来的步骤，是转化血气。
　　把气态的血气转化成液体，只要能够凝聚出一滴来，就算踏入了八阶武者的层次。
　　八阶武者的修炼，除了摸索武意，便是凝练血气。
　　想要突破九百九十九卡的限制，就必须凝练出液态的血气。
　　人的身体是有极限的，并不能无限制的容纳血气。那些几万卡几十万卡血气的武者，是不断凝练血气才能够达到如此庞大的数字。
　　一般淬骨术上，都会附带着凝练血气的方法。
　　因为淬骨便是从九阶迈入八阶的层次。
　　转化血气的方法都大同小异。
　　一小时后。
　　白羽看着自己小腹下面，血气的流转中枢之中，一滴殷红的水滴正式凝聚出来。
　　浑身那股被涨裂的感觉飞速消失。
　　“书上说的，想要凝练出液态血气，至少需要半个月啊……难道我就是万中无一的练武奇才？”白羽摸了摸脑袋。
　　不论如何。
　　突破总是好事。
　　随后的时间内，他开始一点一点的，把全身血气转化成液态，然后在呼吸中吸纳入空气中的灵气，再度凝练出血气来。
　　随后他又开始修炼极魔淬骨术的一百零八个姿势。
　　三天后。
　　嘭！
　　修炼完毕的白羽，全力一拳轰击在测试仪上。
　　1350卡血气！
　　正式超过九阶武者的极限，成为了一名合格的八阶武者。
　　“呼，八阶武者就是不断压缩自己身体的血气，全部凝聚为液态，填满整个血气控制中枢。”白羽感受着体内和之前完全不一样的力量，心中有了明确的方向：“武意对于八阶武者来说，也是需要凝聚的。
　　只不过我已经掌握了武意的使用，接下来便是涉及武道真意的修炼。”
　　武意可以有很多种。
　　刀意、剑意、拳意等等。
　　大猿王拳的武意，其本质上就是一种拳意。
　　但武道真意只有一种。
　　是根据自己核心法的观想图来修炼的。
　　而自己的观想图……是一瓶可乐。
　　“先不管武意的事情，这几天修炼的开销，已经让我有些入不敷出了，存款用一点少一点，不知道公司的各种证书办得如何。”
　　白羽开始心疼起自己的钱包。
　　极魔淬骨术第一卷他已经完全修炼通透，一百零八个姿势炉火纯青，但是想要修炼第二卷，所需的材料又是上百万的数字。
　　这灵术。
　　若非是真有效果，白羽都要以为是不是牛冲天故意设计陷害他的。
　　而且。
　　随着他修炼的加深，修炼过程中的异象越发严重，白羽修炼完第一卷后便停了下来，准备观望一段时间。
　　现在距离开学只有两个星期。
　　已经是八阶武者的他，提升也提升不到什么程度。
　　正当他准备在修养两天就去武大报到时。
　　一直没有动静的公司那边，艾琳却传来了一个好消息。
　　有大生意上门了！

第二百三十六章：开学！
　　来人是一名留着小胡子的矮小精瘦男人。
　　身上是裁剪得体的西装，其头发干练，眼窝深邃。
　　“我是久达贸易公司在这个庇护所的负责人，乔希。白总，听说你最近在收购各类的材料、药物？”
　　乔希笑着问道。
　　白羽扫了他一眼，轻轻倒了一杯温白开：“乔先生此番过来？”
　　这久达贸易公司白羽心中有印象。
　　布鲁斯任职的公司。
　　就是那个被他一炮轰死的超凡者。
　　事后平异司和武装部都对这家公司进行了调查，结果最后并没有查出什么猫腻，布鲁斯在其公司任职不过是巧合。
　　毕竟公司员工私底下是邪神信徒这种事情，公司上层也完全不知情，管不了。
　　“白先生，我这里赶过来，的确是有一单生意要和你做。我看了一下龙腾贸易公司，法人是琼玖女士，这位前辈的名声我也听说过，是仅次于宗师的超级高手。
　　我这里有一单大生意。
　　上千万的单子，但是光凭我一个人吃不下，因此联合了其余几家公司。
　　白先生如果能出手，这笔单子，您至少能赚到一千万。”
　　白羽微微皱眉。
　　一千万？
　　真当他是三岁小孩。
　　这人明显就是来试他深浅的。
　　市场就这么大，整个庇护所的商家也就这么多，如果有新的人插手进来，势必会影响到其余人的利益。
　　而这种试探，就是对你公司的整体实力的试探。
　　如果实力能得到认同，让别人心服口服，自然就能够进入市场中，如果让别人看出来只是外强中干，这些商户就会像恶狼一样扑上来。
　　各种灰色手段、小动作、暗地捅刀，会接踵而至，反正怎么恶心怎么来。
　　久达贸易公司，明显就是庇护所干材料、药物贸易这一块的老大。
　　所以此刻白羽成立的公司有了入驻材料贸易领域的想法，立刻就站出来和其余同僚，给白羽出了一个难题。
　　桌子上是乔希带过来的文件。
　　上面是一名富豪的私人委托，总金额五千万，要求是探索一个临江庇护周围五十里远的秘地，从中拿出一类特殊异兽的皮毛和牙齿。
　　人族对灵界的探索依旧很少。
　　秘地便是灵界一些特殊之地，有些其中蕴含着机遇，有些其中也有极大的危险。
　　在灵界中秘地并不少见。
　　这种委托探索的任务也十分常见，不过一出手就是五千万，明显不是一家公司就能吃下去的。
　　“这是联合任务？”
　　白羽反问道。
　　乔希毫不避讳的点头；
　　“对，就是联合任务。这次一共会有六家公司参与行功，他们也基本上是临江庇护所内贸易领域最大的商家。”
　　白羽皱起眉头。
　　这句话言下之意，便是临江庇护所这一领域的大商家都参与了，如果你能来证明自己的能力，大家就会默认接受你入主材料市场这一块。
　　这是阳谋，想要在这个领域玩下去，就得进入以久达贸易公司为首打造的商业体系，按照他们的规则玩下去。
　　除非你有更好的破局方法。
　　唯一思索。
　　白羽笑了笑道：“乔先生，好意我心领了。不过龙腾现在才刚刚起步，并不准备接受委托生意。同时也不喜欢和其余人合作。”
　　“白总你不多考虑一下？单打独斗，在庇护所内可是很困难的。”乔希眼神深邃。
　　白羽态度异常坚决，摇头道：“乔先生请回吧。”
　　乔希见状，收起桌子上的委托书，深深的看了白羽一眼，脸上挂着一丝若有若无的冷笑，走出大门。
　　艾琳在旁边，觉得这气氛有些不对。
　　“你这几天收购了多少钱的材料？”白羽问道。
　　“差不多十多万块。”艾琳拿出小账本：“基本都是一些便宜的材料，那些实力强大的武者，很少和我们交易。一般都是去固定的商铺买卖。”
　　白羽点点头。
　　这种情况他早就有所预料，庇护所的材料市场，已经形成了垄断。
　　外人想要来分一杯羹，难上加难。
　　不过。
　　对于白羽而言，只要操作得当，未免没有可能。
　　这十万块的材料，带去外界买卖，至少能卖个二十万，甚至如果有人急需还能卖出更高价，这便是暴利。
　　当然。
　　对于这一块的税收，东盛帝国也十分重。
　　“瑶姬，你把庇护所内所有涉及材料买卖这一块的商家信息给我，最好把他们平时相交的熟人也一并发来。”
　　白羽对着房间中的联络水晶道。
　　那联合任务还有一个月时间才开始，他期间还有时间来准备。
　　那几家大商户明显是要真正的做这个联合任务，邀请白羽前去，无非就是想要多一个炮灰。
　　这个炮灰活下来，以后就让他跟在自己后面，分一口吃剩下的汤。
　　没挺过去。
　　那刚好可以少个竞争对手，不会有人来瓜分市场份额。
　　白羽自然不可能傻乎乎的送上去。
　　这件事。
　　还需要慢慢谋划才行。
　　“艾琳，最近你不用收购材料了，在赏金猎人协会的收购任务也撤销吧，不然肯定会有人作妖。”
　　白羽果断的打定主意。
　　……
　　之后一个星期。
　　白羽一边调查着久达贸易公司，一边调查着黑石兄弟会。
　　最后他发现一个有趣的事情，这两家居然有千丝万缕的联系。
　　黑石兄弟会本质上是一个游走于灰色地带的赏金猎人小队。
　　李降龙便是其中一员。
　　不过这个小队，背后明显有大量资金支持，实力强劲，在整个临江庇护所的赏金猎人协会分部都有不错的实力。
　　白羽只调查到了这里。
　　黑石兄弟会、久达贸易公司，这两家势力现在似乎都盯上了他。
　　他一直待在庇护所内城里，加上有瑶姬暗中调集过来的机械巡逻者，安全还不会受到威胁。
　　不过生意却如他所料一般。
　　前几天去龙腾贸易公司交易过的武者，都被人暗中教训了一遍，那些小武者根本无法反抗，到后来白羽在庇护所的门店，完全无人问津。
　　艾琳就算是想要收购材料，也没有客源。
　　要破局。
　　还是得一个月后那一趟联合任务。
　　如果操作得好，说不定就能够洗牌临江庇护所的贸易市场。
　　不过现在。
　　白羽有个更加重要的事情，迫在眉睫。
　　要开学了！
　　自从他高考完后，临江经历了黑月事件，众人的注意力都被这件事吸引，对高考状元的关注也就减小了不少。
　　以往铺天盖地的媒体采访、报道，今年都没有。
　　还有各种广告商的邀请、各种投资人赞助，都被白羽一一拒绝。
　　可能他是有史以来，整个枫叶郡最低调的状元，乃至很多外郡的人根本不清楚高考状元是谁，就连本地的学生，都有些迷糊。
　　不过。
　　这种情况，正是白羽想要看见的。
　　太过锋芒，终有一天会被社会毒打教育。
　　九月一号。
　　天南武大开学。
　　白羽通过临江庇护所的旋涡门，直接来到了天顶城。这座枫叶郡的郡城，南方最繁华的城市之一！

第二百三十七章：梦幻之城——天顶
　　天顶城。
　　处于一片江面之上，背后是落差上百米的巨大瀑布。
　　四通八达的桥梁连接着陆地，往来不息的人流，让这座巨型岛屿充满了梦幻的色彩。
　　在整个东盛帝国南方，天顶城被称之为“梦幻之城”。
　　当然。
　　这种背靠着巨大瀑布，四面环水，通过一条条堪称壮观的桥梁，把城市和陆地连接起来的景象，的确能称得上梦幻二字。
　　作为顶尖的巨城。
　　就算是在南方诸郡郡城中，天顶城的实力也能够排上顶尖。
　　是南方的贸易、文化、经济中心，也吸引了无数的武者、超凡者，来到此处。
　　整个天顶城由三巨头统治。
　　平异司、武装部以及郡守府。
　　这三者都是东盛帝国的官方势力，如此一座巨城，帝国自然要把话语权牢牢掌控在手中。
　　而教会、赏金猎人协会等等。
　　这些组织，被帝国官方承认，是仅次于三巨头的大势力。
　　同时也会负责一些官方的工作。
　　比如处理超凡事件，登记民间武者等等。
　　除此之外。
　　还有一个特殊的存在，便是武校联盟。
　　和临江城那种小地方不同，这里的武校联盟，是有真正的分部的，而不是像临江城那般，只有一个负责人。
　　武校联盟。
　　其本质上是整个东盛帝国的境内，所有武校联合起来的一个组织。
　　负责各大学校的资源分配、调度等等。
　　一般在拥有武校的地方，才会有武校联盟真正的分部，分部的成员由当地武校的老师以及出色的学生担任。
　　这便是整个天顶城的势力大框架。
　　在这个框架之下，又有许多家族、团体，融入其中，比如宇文家、琼家等这种老牌世家，在天顶城的影响力不容小觑。
　　还有蒸汽与机械之神教会的总部，也在天顶城中。
　　他们一起构成了整个天顶城的势力结构。
　　能被评价为南方最耀眼的城市，天顶城当然不是浪得虚名，许多帝国大人物往往也会来掺和一脚，过江龙、地头蛇，多如牛毛。
　　所以在这种大城市，一定要小心。
　　你以为自己的靠山很牛，说不定街边一个买艺小哥就是某某某大佬的关门弟子。
　　“天顶城居然直接建立有通往其余庇护所的通道，上次庞飞给我说，这些通道都是上古文明建立，本就存在的，以现有的技术还无法破解。
　　庇护所的原理。
　　便是在现有的通道、遗迹上，修建城市。
　　其实是借用了上古文明的内核，帝国只在外面修建了一个壳子而已。
　　但现在看来。
　　要么是帝国找到了修建稳固的灵界通道的办法，要么就是用了其他取巧的方法，但不管是哪一项，光是连接其他庇护所这一点，就足够让人惊叹。”
　　白羽从旋涡门中走出。
　　周围是一片清新的草地，人流往来，各种各样的奇装异服都有。前方则是一栋整体通黑色的建筑，头顶上并不是太阳。
　　而是一共奇异的发光植物。
　　从白羽有限的超凡生物学知识来看，这玩意，应该是一种叫做日光果的植物，被广泛用来当做照明设备。
　　“这里不是地面？”
　　只来过一次天顶城他，对这个城市了解并不多。
　　白羽向前方看去，通体黑色的建筑上，写着“平异司”三个大字，就像是一块巨大的耸立的黑色砖头。
　　虽然很气派。
　　但明显建筑师的品味异于常人。
　　天顶城平异司，一共有八个通道，其中一个最大的是天顶庇护所的入口，这也是枫叶郡唯一的巨型庇护所。
　　另外七个，则连接着其余的城市的庇护所。
　　所以其余城市的武者想要来天顶城极为方便，只要办理过庇护所的出入证，就可以通过庇护所前往天顶城，不用坐麻烦的动车。
　　白羽就是用的这种方法。
　　至于飞机。
　　不是战舰，敢飞在天上，分分钟被天空中的异兽给打下来。
　　就算是动车的航线，也需要极大的力气维护，避免有通过不稳定的灵界入口，进入苍蓝星的异兽破坏。
　　不一会。
　　眼尖的他看见了平异司出口。
　　几名身材高挑穿着统一练功服清秀女子，举着“天南武大迎新队”的牌子，站在那里。
　　这几人不论是气质还是身材都比较出色，频繁吸引着周围过路人的目光。
　　当然。
　　没有狂徒敢上去搭讪。
　　毕竟这些可都是天南武大的学生，别看都是女子，天南武大阴盛阳衰，男女比例达到了3:7的程度，厉害的女性武者数不胜数。
　　敢随便上去搭讪，说不定就是一顿爆锤。
　　武者的世界，就是这么简单、直接，不讲道理。
　　甚至于当初有个天南武大出身的妹子找朋友，第一要求是能打过她，第二要求是能打过她所有闺蜜，可以说是十分猛了。
　　“你们看，那边好像有个帅哥，他看过来了，他真的走过来了！”
　　一名举着牌子的女生紧盯着白羽。
　　其余几名女生目光也看过去，眼睛一下就移不开了。
　　一个字，帅。
　　当然。
　　像和这样差不多帅的人，她们并不是没见过，可是那种内在的气质，却并不是每一个人都能够拥有的。
　　这是一种，怎么说呢？
　　他不是帅不帅的问题，他真的是那种，很少见的那种……
　　反正几名大二学姐，眼神一下就变得如同虎狼。
　　“你们好，请问这里是天南武大的迎新点吗？我是天南武大这一届的新生。”
　　白羽礼貌问道。
　　几名学姐心跳差点停止。
　　本来天南武大男生就少，这么帅的，简直可以说是稀有品种。
　　而且这男的不仅帅。
　　气质也好迷人，声音也好好听啊！
　　要死了啊啊！！
　　几名手刃过不下百只异兽，凶悍非常的学姐们，此刻内心居然是少女心一阵萌动，甚至连平时说话那种粗狂的语气也变得娘了起来，生怕吓走这位新生！
　　“学弟怎么称呼？”
　　“叫我白羽就好了。”
　　“白羽？哦哦，听你的名字，感觉好熟悉，我们以前是不是在那里见过啊？”一名脸上有些婴儿肥的女生凑过来。
　　“没有。”
　　白羽脸色平静。
　　那名女生愣在原地，有些没反应过来，周围几名同伴更是投来调笑的目光。

第二百三十八章：天顶城的真正结构
　　安妮没想到眼前这个小学弟如此不按套路出牌。看着几名好友的调笑，她更是恼红了脸。
　　否定得这般干脆。
　　难道自己是什么洪水猛兽不成？
　　甚至在那一刻，她对自己的魅力都产生了怀疑。
　　不过转眼间吗，她便重新振作起来，撩开眉毛前的金发，略带婴儿肥的脸上露出迷人的微笑：
　　“学弟，学姐带你去报导吧？”
　　“那就麻烦了。”
　　白羽现在搞不清楚自己所处的地理位置。
　　按照常识来判断，自己现在应该是在地下，但是对于天南武大的方位，完全没有头绪。
　　很快。
　　在几名女生嫉妒的目光中。
　　安妮接过了白羽的一个行李箱，带着他走出平异司的大厅。
　　安妮在前面带路，白羽紧随其后。
　　对方窈窕婀娜的背影落入眼中，让人忍不住称赞。
　　安妮的确是有真材实料，不管是那远超同龄人，足以让百分之九十九女性汗颜的车灯，还是那完全是S曲线的身材。
　　她虽然有些瘦。
　　但该大的地方却一点也不含糊。
　　以至于本来合身的练功服，被她高高撑起来，有些不堪重负。
　　加上那张略带婴儿肥、白皙精致的脸蛋，常年练武后神采奕奕的精神面貌，绝对很少有女生能在颜值上和她拼个高下。
　　白羽所见的过如此有吸引力的女生，也就只有艾琳、宁倩和姜曦。
　　甘雨涵这只小猫妖算半个。
　　“这里处于天顶城地下三层，我们天南武大在地下第五层，所以等会我们还需要坐升降天梯下去。
　　第一次来天顶城的学生，很多会迷失方向，便是因为天顶城的地下结构。
　　不过一般学生都是从地面下来，只有少数学生会从平异司的庇护所通道中出来。
　　学弟你是临江的？”
　　“嗯，临江一中的学生。”白羽如实答道。
　　“天南武大和枫叶武大，都在天顶城的地下，算是半封闭制度，我们其实对于地面上的消息并不是很了解。
　　前段时间我听说，临江发生了灾难性的拟界事件，没出什么大问题吧？”
　　安妮脸上写着好奇二字。
　　白羽道：“几乎毁坏了一个城区，不过因为后面处理得及时，并没有酿成更加严重的后果。
　　我从刚才开始就有一个问题。
　　当初临江拟界的时候，天顶城的救援部队一直在城外，被拟界拦住无法进入。
　　可是。
　　明明天顶城就有前往临江庇护所的通道，只要他们通过临江庇护所，到达临江城内……”
　　安妮摇摇头，严肃道：“当发生一城的灾难性拟界时，绝对不可以打开前往庇护所的通道。拟界其本身是特殊能量的集合，充满神秘的超凡之力，这种力量如果和灵界产生接触，很有可能会迸发出更加严重的后果。
　　其余的我不清楚。
　　但是我记得临江出事的时候，不仅是临江庇护所关闭了前往临江城的通道，连天顶城的通道也被切断。
　　这是防止事态更加严重的处理办法。”
　　白羽点点头。
　　如此一来，到是说得通了。
　　“算了算了，不谈这些。今天可是你入学的日子，我带你到处逛逛，先熟悉一下天顶城真正的结构。还有别叫我学姐了，我也就比你早入学一年，叫我安妮就好了。”
　　安妮脸上露出迷人的微笑，蓝宝石般的眼睛里，快要柔得滴出蜜来。
　　“整个天顶城的地下世界一共分为七层，每一层的空间都极大。城市的常住人口我不清楚，但至少有几千万。
　　地面城市一般是普通人生活的地方，各种普通的贸易也在上面进行。
　　地下一二三层也是普通的生活区。
　　其常住居民、流动人口，大多数是民间的武者和超凡者，枫叶郡赏金猎人协会的真正总部便在地下三层。
　　地面上那些，都只是一个壳子而已。
　　地下第四层，是整个天顶城的娱乐区。
　　也是最大的交易市场，人才市场。
　　当然，里面更多的是各种各样的娱乐场合。
　　地下五层就是我们的学校了。
　　枫叶武大和天南武大都在这里，还有天顶城徐徐多多其余的大学、贵族学校、私人学校等等。
　　地下六层是世家、贵族的区域，天顶城有名的贵族、世家，都生活在地下六层中。
　　当然。
　　寻常人也可以去地下六层，只要能够负担得起高昂的消费。
　　而武装部、蒸汽与机械之神教会总部，也在地下六层。
　　至于第七层。
　　听说是军事区。
　　除了获得城主的允许，其余时间内不对任何外人开放。”
　　安妮一边用自己性感甜美的声线替白羽解说着整个天顶城的构造，一边带着白羽来到升降天梯前。
　　这是一个类似于电梯的装置。
　　在一面墙壁上，挖出了一个凹下去的，可供大约百人站立的矩形空间，里面是铁皮包裹的房间。
　　这样的升降天梯还有很多。
　　几乎这面墙壁上，一眼看过去都是。
　　不时有从上面区域来到第三层，也有从下面区域上来的。
　　天顶城的结构像是金字塔的形状。
　　毕竟是一座江海上的巨型岛屿，所以其实这种七层结构，越是下面区域越大。
　　其实际面积也大得可怕。
　　只怕几十个临江城，都难以比较。
　　白羽和安妮两人乘坐着升降天梯，经过第四层娱乐区，匆匆停留后，到达了第五区。
　　整个过程也不过是几分钟时间。
　　地下的植物和地面的很不相同。
　　为了光亮，除开人造日光外，还有很多荧光植物，景色看过去极其梦幻，不仅没有地下的昏暗潮湿，然而比地面多了一份美感。
　　一路上不时有人把目光投向两人。
　　除开安妮那诱人的身材与颜值外，还因为一个很古怪的情况。
　　就是白羽的两个大行李箱，都被安妮给提过去了，他手里只有一根用灰布包裹着的，长棍状的物品。
　　“安妮，要不我自己来吧。”
　　白羽觉得有些怪不好意思的。
　　天南武大的学姐们，一个个都这么热情吗？
　　“没事，你也太小看我了吧，学姐我可是八阶武者，这些行李再重一倍也没啥。”安妮脸上带着迷人的笑。
　　“学姐好，我也是天南武大的学生，你可以帮下忙吗？”
　　这时候。
　　旁边忽然有个矮矮的小胖球男生，脸蛋微红的问道。
　　安妮那迷人的笑容迅速消失，转过头，双目冷冽又严肃：“你说什么？”
　　“没……没什么……”
　　那男生被吓了一跳，急忙摆手。

第二百三十九章：极道宗师
　　这只是一个旅途的小插曲。
　　那胖球小男生被安妮一瞪，吓得整个路上都不敢说话，缩在一边，还是白羽投去一个安慰的眼神，对方才心中安稳了一些。
　　只不过一路上。
　　他都离两人远远的，不敢继续靠近。
　　很快。
　　白羽和安妮两人便到达学校大门口。
　　由于今天是报道日，学校外人流拥挤，还有很多武者父母送孩子来学校中的，校门口围着密集的人群。
　　安妮一出现，很快就吸引了一些学生的目光。
　　甚至看着她扛着两个行李箱，一些学生还以为她是白羽的姐姐，纷纷上来找白羽搭讪，企图骗到这位金发美女的联系方式。
　　当然。
　　天南武大一向阴盛阳衰。
　　从新生报道就能够看出来，女多男少。
　　更多的是一些大胆的妹子，借着各种理由上来问白羽的微信。
　　武者的世界，就算是很腼腆的女生，也要比普通人大胆一些。武道讲究锐意进取，遇到有好感的人上去要个联络方式，是在正常不过的事情。
　　天南武大的校门很气派。
　　一道巨石雕刻的框架大门，中间留出供人通行的道路，白羽目测这大道宽度近乎五十米，大气非常。
　　巨石雕刻最左边。写着“武运昌隆”。
　　最右边，则是“火种不灭”。
　　顶端。
　　乃是“天南武大”这四个刀削一般的大字。
　　巨石门前面还有两座巨大的雕像。
　　一座是男性，手持利剑，遥指苍天。
　　一座为女性，手捏莲花，垂坐江海。
　　“这是我们天南武大历史上最厉害的两名大人物，都达到了‘极道’的境界！最好不要长久的注视雕像，否则有可能影响到自己的心境。”
　　安妮小声跟白羽解释道。
　　她第一次来的时候，便被这两座雕像震撼过。
　　白羽收回目光。
　　极道，是武者一阶的称呼。
　　武道九阶。
　　三阶武者为宗师，二阶为大宗师。
　　而一阶。
　　便叫做极道宗师。
　　寓意为武道之极。
　　他们所走的武道，凝练的武意，已经到达了极致。
　　对应着的超凡者序列一，则被称之为半神。
　　不管是极道宗师还是半神，两者其本事上已经是超脱凡俗，真正的踏入了一个外人无法揣摩的境界。
　　当然。
　　现在这些距离白羽还是太遥远了。
　　他不过是一名八阶的武者而已，血气才1350卡。
　　……
　　跟随着安妮一起走进校园，白羽观察四周，加上安妮的解答，渐渐的熟悉了整座大学的构筑。
　　天南武大。
　　学生常年维持在两到三万这个区间。
　　整座学校的面积十分广阔。
　　各种设施、建筑应有尽有，还有几大院系。
　　例如安妮，便是第一大系武斗系的学生。
　　“只要注册成功拿到学生卡，就可以凭借天南武大学生的身份出入庇护所，在其余方面也有诸多的便利，这是武大学生的特权。”
　　安妮轻车熟路的帮白羽办理好了入住证，然后又把他的行李放入房间中。
　　这并不是传统的宿舍。
　　武校学生居住的都是公寓单人房间。一间房大概有一百平米左右，单人居住。
　　也只有武校才能有如此奢华的条件。
　　“记住了，在武校中，除了校方领导、教务处外，学生会是最大的机构，也是对所有学生的直系管理机构。
　　至于其余的社团，更多的是一种兴趣爱好，几名成员聚集在一起。
　　比如我就是探险社的副社长。
　　你如果有兴趣，随时欢迎你加入探险社。”
　　安妮笑着做出邀请。
　　当然。
　　白羽并没有打算加入这种莫名其妙的社团，他上武大，主要是为了专心的学习、研究，并不想要掺和其他事情。
　　而且关于社团。
　　他已经有了选择。
　　“对了，这是我的微信，如果遇到了麻烦，随时叫我。”
　　安妮自来熟的拿出手机。
　　白羽不好拒绝这位热情学姐，两人当即交换了联系方式。
　　“听说今年枫叶郡的高考状元，第一次破天荒的选择留在枫叶郡，而且我还听到了小道消息，这位居然选择了我们天南武大，不知道有没有机会遇到。你如果能结识这种人，一定要把握住机会！”安妮碎念念着，紧接着目光瞄向白羽，有些不好意思：“不好意思，一不留神就说了这么多。”
　　“没关系。”
　　白羽礼貌的微笑。
　　“呃，学弟那我先去忙了，有空再来找你。”
　　“好的。”
　　“我真的走啦。”
　　“恩恩。”
　　“我真的……”
　　“学姐要不还是进来喝杯水，歇息一会吧。”
　　白羽耐心很好。
　　……
　　两分钟后。
　　安妮喝完一杯水，顺带着帮白羽收拾好了行礼，紧接着好奇的目光落在白羽手中那根长棍状物体上：
　　“这是？”
　　“我的武器。”白羽解开布裹。
　　寒光闪闪的大关刀，锋芒毕露。
　　如此大的凶器安妮很少见，更别说它这般杀气狰狞，凶狠异常。
　　“你也是想要进入武斗系？”安妮好奇。
　　白羽摇摇头，“我想要进入研究系，武斗系不适合我，我不喜欢和别人打打杀杀。”
　　安妮到嘴边的话咽了下去。
　　她颇有些迟疑的看着这把光是刀柄便有两米多长的关刀，脑子有些转不过弯。
　　这么大一把家伙，你跟我说你不喜欢打打杀杀？
　　“这是防身的东西，没办法。毕竟要吃饭的嘛。”
　　白羽笑着拿过关刀。
　　很快。
　　两人收拾好了宿舍。
　　在白羽第五次拒绝安妮的邀请后，对方终于放弃了让他加入探险社的想法。
　　安妮也明白这位学弟表面看上去很和气。
　　实际却极有主见，决定了的事情不会轻易更改。
　　想要攻略他，还得徐徐图之。
　　……
　　“总算走了，呼……”
　　房间中，白羽揉了揉太阳穴，打开手机，看着琼玖给他发来的一个电话号码，拨通过去。
　　嘟嘟……
　　两声忙音后，手机接通。
　　安静。
　　一阵十分诡异且尴尬的安静。
　　对方并没有话说，白羽，也没有开口。
　　直到白羽觉得在这样对峙下去，自己的话费可能会受不了，这才迟疑问道：“你就是琼玖给我说的那位……”
　　“来剑道社，我在迎新社团广场那里。”
　　电话中的声音很慵懒，就像是一个睡眠严重不足的人，星期一早起上班时的样子。

第二百四十章：剑道社长
　　因为今天是报道日。
　　基本上学校的大小社团，都会派出人前往迎新社团广场招新。
　　人数越多的社团，能够从学生会获得的资源分配也越多，在学校中的团体更加强大。
　　按照通常的情况来看。
　　人数增加。
　　对于社团来说是一件利好的事情。
　　所以每个社团几乎在每年迎新的时候，都会努力的去招收新人，壮大自己的团队。
　　白羽一来到迎新广场，就有好几个社团发出的邀请。
　　什么午睡社、神秘研究社、机械社等等。
　　各种稀奇古怪的社团，让白羽见识到了这群人脑洞有多大。
　　剑道社有点难找。
　　按理说名字如此正常、气派的社团，会有大把的人加入才对。
　　可是白羽找了一圈，最后才在迎新广场角落中，找到了剑道社的所在。
　　两张桌子拼接在一起。
　　一个少女躺在桌子上，有气无力的，懒洋洋晒着人造阳光。
　　旁边立了一块纸板。
　　上面用黑色记号笔写着三个歪扭的大字——剑道社。
　　咚咚。
　　白羽用指关节敲击桌面。
　　少女闻声惊醒，抬起头，那双眼睛微微张开，又很快虚成了一道缝隙：“哈啊，来了吗。没想到真人比照片上还要帅很多啊，让人看了忍不住就一阵春心萌动。”
　　“别用这种让人误会的语气啊混蛋。”
　　白羽翻起死鱼眼，“我可不是来相亲的，你就是琼雪？”
　　“是的，我很不幸的正是琼家年轻一代最出色的那一人。如果没有你，就是我来继承艾露莎，所以你抢走了我的机缘。可恶啊，偏偏你长得这么帅，让人根本恨不来……恨人太累了，我懒得恨你了。”
　　琼雪趴在桌子上，有气无力。
　　白羽心中一时间槽点太多，居然不知道该如何接话。
　　“你的封爵礼在琼家举行，时间定在下个月。
　　封爵礼由楠木伯主持。
　　这位是帝国伯爵，到时候如果你能和他搞好关系，对你以及我们琼家，都有莫大的好处。”
　　琼雪伸了一个懒腰后，稍微坐直了身子：“以后在学校里，有什么需要都可以告诉我，我会尽全力帮助你。
　　对了。
　　也有不少人知道你的身份。
　　琼家一直都有些老对头，琼月老祖死后，他们那些家族的年轻一辈可能会不安分。
　　你在学校中注意一点。
　　如果能够混入学生会中，这是最好的，那样在学校里相当于是有一层保护伞，而且会得到很多方便之门。”
　　“怎么加入学生会？”
　　白羽询问道。
　　“很简单，给学生会那几名领导当舔狗就可以了，舔得到位了，他们就让你进去了。”琼雪又开始打哈欠。
　　“那你告诉我这个有什么意思？”白羽坐在旁边，看向周围。
　　络绎不绝的新生不断涌入迎新广场中。
　　各大社团招新点前面挤满了人。
　　唯有剑道社，门可罗雀，基本无人问津。
　　一是地理位置偏。
　　二是这招新点，实在是太过寒碜。
　　琼雪微微睁开眼睛，露出好看的笑：“还有一个办法，加入一个学校排名前二十的社团，社长就会自动成为学生会的精英干部。
　　就算是副社长也不能随意指挥。
　　这是不当舔狗的办法。”
　　“剑道社排名多少？”
　　“第八十九名，上一学年统计的时候，一共有八十九个社团。”
　　“那你直接说最后一名就行了啊。”
　　“那样会显得我很无能。”
　　白羽眉头皱起。
　　不靠谱。
　　这位实在是太不靠谱了。
　　琼家年轻一辈最出色的居然是这种样子。
　　如果都像她这样，琼家能活到现在真他喵的是个奇迹。
　　怪不得琼月要把艾露莎给自己这么一个外姓人，现在他大概明白这位老前辈的想法了，带不动猪队友！
　　“其实还有一个更加糟糕的消息，每年如果社团无法社团任务考核，可是会被取缔的，下个月就是社团考核。”
　　琼雪打着哈欠：“我把剑道社社长的位置让给你，成为学生会里的精英干部，也是一件很困难的事情。”
　　白羽皱起眉头：“有第三种方法吧？”
　　“是的。第三种方法，自然就是选择一名好老师，你是枫叶郡这一届的高考状元，天生就有优势，选择一名强大的老师，在学校中的修行自然会少很多麻烦。不过这个办法，不可控，毕竟选择学生是双向的，很多实力强大的导师脾气古怪，不一定能和你看对眼。”
　　琼雪手里拿出一本小册子：“我不知道你要选什么学院，不过推荐你从武斗、神秘两个学院中选择，这是我辛苦收集情报。”
　　原来在这里等着自己。
　　现在琼家的首要目标是要自己提升。
　　至少得提升到能够掌控传奇舰的程度，否则琼家没有传奇舰镇压，局势会越发不利。
　　“琼家现在的情况如何？”
　　“还好，琼月老祖犹有余泽，为帝国献身而死，至少这几年内不会有人来觊觎，但是明里暗里的争斗是少不了的。”
　　琼雪声音稍微有了两分精神。
　　“这名天河教授，手下学生只有你一个？招生范围，神秘学院、研究学院，就她了吧，我也懒得去选其他人。”白羽停止翻动手册。
　　“你要入学神秘学院？”琼雪诧异道。
　　“研究学院。”
　　白羽很轻松的说道。
　　不过这个选择，更加让琼雪意外。
　　要知道研究系多是后勤。
　　一般是古武成绩不好的学生才会选择。
　　研究学院的招生标准，也会比神秘学院、武斗学院、制造学院等热门学院低很多。
　　“随你吧。天河教授性情比较冷清，可能对你而言反而是好的选择，不过你必须得打动她才行，我被她收下之后，也只传授了一套剑法。”
　　琼雪对白羽的选择没有太多的意见。
　　她的任务是告诉白羽如今的形势，以及让他尽快熟悉学校。
　　“那个你们好，请问剑道社……剑道社还收人吗？”
　　这时候、
　　一道怯懦的声音在背后响起。
　　白羽看过去。
　　在来时路上遇到的小胖球，此刻正好站在身后。
　　琼雪眼睛都没有睁开，便再度躺在桌子上。
　　白羽笑了笑：“当然收人。”
　　“谢谢，我一直想加入一个社团，但是其他社团都不收人了……”胖球挠了挠脑袋，有些不好意思。
　　他们不收人只是因为不想要你而已。
　　白羽在心中吐槽了一句，紧接着登记了胖子的名字，苏阿重。
　　“就这样吧，我先回去了，如果有什么事情直接打电话就可以。对了，三天后便是入学考试，到时学校大部分导师都会到场，你想要选择导师，这是最好的机会。”
　　琼雪从凳子上站起来，身材笼罩在一袭宽大的白色长袍下。
　　这袍子大极了。
　　甚至给白羽一种前世古风长袍大衣的感觉。
　　无论是袖口设计，还是整个衣摆，都极其相似。
　　她右手提着一把木剑，左手夹着枕头。
　　就这样慢悠悠的潇洒离开。
　　旁边苏阿重有些迟疑问道：“这位学姐是？”
　　“呃，上一秒前，她是前任社长。”
　　白羽想了半天，由于琼雪身上槽点实在太多，只能这样回答。

第二百四十一章：冲突
　　他和苏阿重两人，在迎新广场待了半个小时。
　　往来人流很多。
　　但剑道社无人问津。
　　白羽觉得继续待在这里也没什么收获，索性直接收摊了。
　　现在剑道社就他和苏阿重两人。
　　要振作社团，不是一朝一夕的事情。
　　“麻烦。”
　　白羽在路上思考了一下如今的情况，庇护所那边还有一堆烂摊子，而学校里，他并不知道什么人会针对他。
　　当然。
　　他如今还没体会到别人口中所说的，武校的那种残酷。
　　“社长，接下来我们去哪儿？”旁边苏阿重好奇问道。
　　“去社团活动场地啊，文件上说，剑道社有专门的活动场地，是学生会亲自分配下来的，只不过前任社长从来没去打理过。”
　　白羽仔细阅读着手上的一叠文件。
　　社团自然要做起来。
　　他已经发现了整个武大，就是一个巨大的销售市场，从灵界带出来的药材，都可以销售给武校中的学生。
　　其中的利润，并非一个小数目。
　　当然，想要建立起这种商业关系，必须要在学生中有足够的地位和声望，说白了就是要让其余人信服你。
　　剑道社社长，这个身份确实不错。
　　只要能把剑道社做大，拉出自己的班底，相信做个药材生意，应该没有问题。
　　打开微信群聊。
　　白羽给姜曦、甘雨涵、千仞都发去了消息，邀请他们加入剑道社中。
　　这三人都选择了天南武大。
　　也是白羽在这个学校里面，唯一熟识的三人。
　　三人也欣然同意。
　　他们正愁想要抱个团，在武大中避免被人欺负，有白羽牵头正是他们求之不得的事情。
　　只不过三人还在报道的途中。
　　白羽准备先去敲定了场地问题，把这个杂乱的剑道社先规范一遍，这才继续之后的事。
　　……
　　剑道社的活动场地是一个大型储物仓库。
　　只这仓库学校已经多年没有使用，故而学生会把仓库拿来当做其余社团的活动场地，这些年已经被学生改造得面目全非。
　　“嗯？”
　　还没到仓库门口，白羽就听到里面有声音。
　　等靠近了。
　　他才发现仓库大门是打开的，里面正有人在一个搭建的擂台上打拳，周围还有人拿着各式的器材锻炼身体。
　　“社长，怎么这里有人啊？我们社团的活动场地真的在这里吗？”
　　苏阿重心里有些虚。
　　“就是这里。”
　　白羽虽然不知道这群人是干什么的，但是他很确定这里就是剑道社的场地。
　　“两位是新生？”
　　刚踏进仓库。
　　一名魁梧的肌肉壮汉便走了上来，面容和善：“要参加拳击社吗？那边就可以登记报道，社费是每月五点绩点。”
　　“我不是来参加社团的。”白羽很礼貌的拒绝了壮汉。
　　“那你是？”
　　壮汉的眼神有一丝丝不善，看向两人的目光中也多了一分戒备。
　　“阁下应该是拳击社的负责人吧？我是剑道社的，这里、按照学生会的划分，是剑道社的活动场地，所以我今天才会出现在这儿。”
　　白羽声音并不大。
　　不过在场基本上都是武者，听力比一般常人要敏锐得多。
　　这些话一句不差的落入了他们耳朵中。
　　当即。
　　不管是在擂台上对战的，还是周围锻炼的人，全都停下动作，目光凝聚在两人身上。
　　气氛瞬间凝固。
　　苏阿重下意识的捏紧手，小声道：“社长，我们……我们还是回去确定一下吧，这里面可能会有误会。”
　　“社长？”
　　那魁梧壮汉似乎是听到了什么好笑的东西，目光在白羽身上打量：“剑道社的社长，不是天河雪琼吗？
　　我还以为剑道社已经被取缔了，没想到居然还有社长。
　　天河雪琼和你是什么关系？”
　　壮汉说到“天河雪琼”四字时，其声音中带着明显的忌惮。
　　白羽心中微微思考，便知道这天河雪琼应该是琼雪的外号。
　　他不急不缓道：“没有什么关系，她不想当这个社长了，所以让位给我。现在她已经退出剑道社。”
　　“这样啊。”
　　壮汉脸上露出浓郁的笑容：“既然如此，那还是请回吧。这里已经是我们拳击社的场地了。阁下是这届的新生吧，我建议你还是先从普通社员坐起，慢慢体会武大的规则，一个步子迈太大，可是容易伤到的。比如来我们拳击社，就可以很好的磨练体验。”
　　白羽挑了挑眉。
　　他没想到来认领一个活动场地，都会遇到这么多破事。
　　不过。
　　这件事，也并非只有坏处。
　　想要打出一个社团的名头，最快的捷径，便是踩着其余社团的尸骨上去。
　　“一个新生蛋子，居然还想来要活动场地，他是不知道一块活动场地在武大的价值吗？”
　　“看他那样子，知道什么啊，剑道社这种烂摊子居然都接手，以后才有他受的。”
　　“估计是个愣头青吧，天河雪琼能够坐稳剑道社的位置是因为她是天河雪琼，以为随便换个人就能撑得起这三个字？”
　　“不过看样子，这小子现在应该心里在想着怎么灰溜溜的逃出去，不丢面子。”
　　“要不我们这些学长，免费给他们上一课，调教新人可是最有意思的事情了。让他们知道学长、前辈的份量。”
　　“说得不错，去年我们被老人欺负，今年也该换换位置了。”
　　周围拳击社的成员传来调笑私语声。
　　这些声音根本不加掩饰，就是赤果果的羞辱，吓得苏阿重整张脸惨白一片。
　　白羽皱了皱眉头。
　　“还愣在这里干什么？两位既然不是来参加社团的，那便请回吧，别让我亲自送客。”
　　壮汉毫不客气的下了逐客令。
　　苏阿重后退两步，脸上已经萌生退意。
　　但白羽却是想通了。
　　本来他不想和这群人动手，但奈何，有些时候，暴力是解决问题的最好方法。
　　有些傻逼，不挨打不舒服。
　　“这里既然是武大，应该不禁止学生武斗吧？我来之前看了校规，似乎也没有这一条。”
　　白羽抬起头。
　　壮汉眉毛拧成了川字型，其粗狂的大眼中，似有实质性的怒火喷出：“小子，这是我最后一次劝你，看在你是今天第一天入学的份上……”
　　“一个大男人……”
　　话语被打断。
　　只见白羽提起右拳，血气在体内旋转炸开，尽数涌动入拳上：“废话那么多干什么。要打就打。”
　　砰。
　　一拳轰出。
　　魔猿虚影在其身后发出酣畅淋漓的怒吼声。

第二百四十二章：鲨吻！！
　　拳击社的众人并没有想到，一个今天才入学的新生，两句不合后便悍然出手。
　　那壮汉根本没反应过来。
　　或者说。
　　他完全没有想到，白羽敢对他这位“前辈”出手。
　　愣神片刻，拳势已经到达近前。
　　更让人难以抵抗的是，那股震慑人心的武意，让他四肢冰凉，连移动也万分困难。
　　每年新生能够凝练出武意的，也就那么几个人。
　　他，正好撞上这种怪物了！
　　嘭！
　　拳意一往无前，带着粉碎性的气势落下。
　　那魁梧男人双手下意识架在胸前，手骨顷刻被打裂，身体更是被巨大的冲击力轰飞出去，撞击在仓库的墙壁上。
　　半空中虚影缓缓消散。
　　白羽收回拳头，血气在其袖袍之下鼓荡。
　　“八阶武者，这人居然已经到八阶了！而且还已经摸索到了武意。”
　　“他不是这一届的新生吗？新生中的八阶武者，这届新生竟然这么强？”
　　周围人眼皮狂跳。
　　他们在学校苦修一年，也才到达八阶武者的层次，深知这其中有多么困难。
　　眼下。
　　知道了白羽是八阶之后，众人反而不敢动了。
　　连副社长都被打飞了。
　　他们上去，就算能靠人数优势击败对手，但肯定会有人受伤。
　　一受伤。
　　修炼进度便会受到极大的影响。
　　况且治疗等等费用，也是一笔不小的绩点支出，在学校中生活便已经用去大部分资源的他们，根本不敢乱来。
　　“你们这儿，还有谁能做主？”
　　白羽看着那被一拳打飞的壮汉在地上尝试了几次都没有爬起来，目光转向四周，结果周围人纷纷退避目光。
　　看样子这拳击社，都是些歪瓜裂枣啊。
　　白羽在心中嘀咕一句，接着道：“如果不敢继续打，那就把你们的人抬出去，这里是剑道社的活动场地，记住了。”
　　剩下几人松了一口气，抬着被打得吐血的男子迅速离开。
　　等人彻底消失。
　　旁边苏阿重才反应过来，舌头有些打结：“社长……你，你这么厉害？”
　　“只是他们弱而已。”
　　白羽毫不在意：“你把这里收拾一下，还有那些什么杠铃之类的，都收一收。”
　　苏阿重点点头。
　　整个仓库很大，几乎没有什么杂物。
　　还有一个专门冲泡茶水的吧台，以及一席沙发，一张长桌。
　　十多二十人在这里面休息都没有任何问题。
　　不一会。
　　姜曦带着一个帆布书包踏进仓库，“刚才我在过来的路上，正好遇见一群人抬着一名浑身是血的学生离开，是你动的手？”
　　“嗯，他们抢了我们的地盘。”
　　白羽解释道。
　　姜曦没说什么，把背包甩在沙发上，自己去吧台调制了一杯冰水：“你想要干什么？才报道就和别人结仇，这不是你的风格。”
　　“没办法啊，武校里处处都是等级差距，不动手怎么可能拿回这片场地？难道指望人家好心送给你吗。”
　　白羽接过姜曦递来的冰水：“况且，这武校里面，资源是有限的，想要得到更多，就需要想办法。”
　　姜曦没多说什么，显然也没把那些人放在心上。
　　不一会。
　　甘雨涵和千仞两人也到了。
　　除开琼雪不算。
　　眼前这就是剑道社的所有成员，而且大家都认识，只有苏阿重算是新人。
　　简单的聚了一会，几人便各自回到宿舍。
　　毕竟今天是报道的第一天，大家才来学校，事情并不少。
　　……
　　“苍炎，还没有改造好吗？”
　　宿舍中。
　　白羽看着在小型工作台上忙碌的肥仓鼠，微微问道。
　　“马上。”
　　苍炎人性化的抹了抹脑袋上并不存在的汗水，又抡起工具锤捶打好几分钟，这才松开手中的工具：“好了好了！这把枪，是我呕心沥血之作。如果不是因为这里的工具太少了，我根本不会耽搁这么久的时间。”
　　她爪子里，是一把极大的左轮手枪，有寻常左轮手枪的两至三倍大小。
　　枪柄是海蓝色。
　　枪神则是带着一丝丝血红。
　　尤其是弹鼓，上面如同凝固了的鲜血般，满是红色的神秘花纹。
　　“这把枪叫做‘鲨吻’。”
　　“至于效果……它有两种击发模式。
　　第一种是点射。
　　不仅可以击杀近距离的敌人，还能针对中远距离的敌人。
　　被它的子弹击中，如果没有接受特殊的治疗灵术，或者没有特殊的止血药物，伤口会不停的流血。
　　第二种击发模式是六连发，通过扳动撞针来实现。
　　六连发的准度会大大降低，好处是会对身边的敌人造成致命的伤害。
　　每一发子弹，其威力都足以和大口径狙击枪媲美。
　　这是它的一个效果。
　　另一个效果，便是放入鲨吻弹鼓里的普通子弹，会自动转变为附带神秘效果的子弹，被击中者会流血不止，同时在心中会产生极端的恐惧情绪。
　　这个转变过程，是每小时一颗。
　　也就是说。
　　你想要把鲨吻弹鼓里装满六颗特殊子弹，需要六个小时。”
　　苍炎得意的介绍着鲨吻的功能。
　　白羽眼前一亮。
　　这件神奇物品，是少见的实用性战斗物品，而且极为低调，看上去就是改装过的大号左轮，拿去市面上售卖绝对可以卖出天价。
　　但。
　　每一件神奇物品，都会有它的副作用。
　　“鲨吻的副作用是什么？”
　　白羽看向仓鼠。
　　“不清楚，我并没有实验过，所以对于副作用这一块并不知道效果。”苍炎摇摇头。
　　白羽握着鲨吻。
　　没过多久，他脸色变得有些不自然。
　　这玩意的负面作用……
　　坚果！
　　随身携带着鲨吻，会让人忍不住想要吃坚果。
　　混蛋啊。
　　这种负面作用，明显就是制作者的锅啊，还好不太严重，尚且在接受范围内。
　　接下来两天。
　　白羽熟悉了自己两边的邻居，一名女生，一名男生，都是这一届的新生。。
　　除了这些事情。
　　他每天还去学校专门的射击靶场练枪，同时弄清楚了武校中的硬通货：绩点。
　　在天南武大中不管做什么，都是用绩点来结算，没有绩点将会寸步难行。比如靶场训练一天，就需要一绩点，其中消耗的子弹等等，都不需要支付额外的报酬。
　　每个学生每个月能够领取一百绩点。
　　如果不够用，就必须要靠自己想办法。绩点可以交易，换算下来一般是一万块一点。
　　当然。
　　一般没人做这种买卖。
　　毕竟每个人绩点都不够用，在学校食堂吃一碗灵米就需要一绩点，一个月光是只吃饭，就要用去九十点。
　　如果吃普通的米饭。
　　那学生的修炼进度就会变得极为缓慢，修为提升不上去，想要得到更多的绩点就是空谈。
　　这是个恶性循环。

第二百四十三章：众生之蛾
　　白羽没有绩点，是直接花钱进入靶场的。
　　因为他的学生卡还没有办下来，只有等到入学考试结束、分院系后，他才真正的算是天南武大的学生。
　　时间匆匆过去。
　　这两天白羽过得很舒心。
　　每天练枪、休息，剩下时间都跑在图书馆中，想要寻找一些稀有超凡生物的资料。
　　结果找了一圈一无所获。
　　反而是一本《帝国通缉大全》引起了他的注意。
　　上面罗列着的基本都是一些极为危险的犯罪份子，对帝国造成过巨大的损失。
　　卡兹也很荣幸的在榜上。
　　这本书一月一修订。
　　卡兹已经死亡的消息还没来得及更正上去。
　　“众生之蛾？”
　　“凛冬密会？”
　　“血色圣杯？”
　　白羽看着书上罗列出的各种隐秘教派，第一次才知道，除了深渊苦修会，还有如此多不完全不逊色的邪教。
　　外有异族异兽，内有各种邪教。
　　东盛帝国没有轰然倒塌，反而是像如今这般如日中天，还真是一个奇迹啊。
　　【你获得了一种超稀有生物的资料，当前资料收集进度（2/10）】
　　【你获得了200超凡生物学学科知识点！】
　　学霸空间的提示声忽然在脑海中响起来。
　　白羽微微一动，视线凝聚在手中的书本上。
　　那是一只灰白色的飞蛾，双翅上的花纹并不相同，仔细看去，好像一半是笑脸，一半是哭脸。
　　众生之蛾。
　　这是它的名字。
　　也是众生之蛾教派所信仰的生物，是整个教派的标志。
　　“并不是所有教派都信仰着神灵，还有一些，可能就是信仰着古老、诡奇的超凡生物。当然，神灵本身也就是一些强大的生物。”
　　白羽很清楚这一点。
　　这些神灵，无非就是强大的生物，只要自己能够不断学习提升，未免不能一睹祂们的真容。
　　又翻了几本书。
　　精英级任务的进度并没有变化，想要找到稀有生物，并不是那么简单的事情，像刚才那样瞎猫碰见死耗子，纯属是小概率事件。
　　白羽把书放回书架，一路离开。
　　在他走后不久，一只白皙的手掌抽出书本。
　　书籍被翻到了众生之蛾的那一页，低喃声响起：“众生之蛾，存在每个凡俗众生的思想、梦境中，只有真正拥有神性者，才能发现祂的存在。”
　　紧接着。
　　那手掌轻轻一抹。
　　那一页上面的图像渐渐开始模糊，随后变成了一张普通的飞蛾图片。
　　……
　　九月四号。
　　天南武大的入学考试正式开始。
　　在天南武大的大操场上面，各学生分别按照着自己的小团体站立，密密麻麻们的，十分热闹。
　　虽然只有短短三天时间。
　　但是这些才入学的新生，已经开始形成自己的小圈子。
　　不管是加入了同一社团，还是来自同一个地方，或者是由一个新生中的佼佼者凝聚起来的队伍。
　　总之。
　　各种各样的方法，把这些新生划分为了各式各类的群体。
　　操场中间是导师门待的地方。
　　天南武大实行因材施教，每次入学考试的前两百名，都是由导师单独教导，一般一位导师会招收一到三名学生不等，实行精准辅导。
　　而两百名之后。
　　便是实行班级制教学。
　　一般是几十个人才会分配两到三位导师，其获得的教学资源程度就是天壤之别。
　　没有人对这种制度说不公平。
　　因为武者的世界，本就没有公平二字。
　　自己想要的，就要靠自己去争取。
　　武校更是走的精英路线，是培养人族顶尖强者的摇篮，如果真要论资源公平，进入军队才是对这些学生最好的选择。
　　军队走的是大众体系的修炼，靠数量取胜。
　　眼下。
　　朝阳初升。
　　一群学生脸上带着激动、兴奋的目光，时不时投向操场中间的区域，那里已经有不少导师坐在椅子上闲聊。
　　有些在评论今年的学生，有些在谈论学术上的疑问。
　　操场最中心的高台，有一名穿着黑色长袍，胸前绣着圈叉图案的神职人员静静站立着。
　　看样子是蒸汽与机械之神教会的成员。
　　能够站在最中心的高台，加上今天这种特殊场合，这人在教会里的身份明显不低。
　　今天是开学典礼，也是入学考试。
　　大家都在等着学校真正的高层。
　　但时间分秒过去，高台上除了教会的那名成员，迟迟没有其他人到来。
　　议论声渐渐大了起来。
　　白羽站在操场边上一角。
　　在他正前方，琼雪腰间挎着木剑，穿着一身雪白长襟，满头黑色长发随意披散在背后，趴在桌子上懒洋洋的睡觉。
　　在每个新生队伍前面，都有一名学长或学姐坐阵，维持秩序。
　　其余人正襟危坐。
　　只有琼雪这般呼呼大睡。
　　加上她那不凡的气质和容貌，很快便吸引了一众新生的目光。
　　“这就是剑道社的前任社长？”
　　白羽旁边。
　　一道动听的声音响起。
　　他点点头，转过身，看向宁倩：“这人懒癌入骨，你离她远一点，懒癌是会传染的。”
　　宁倩会进入天南武大，这是白羽没有想到的。
　　本来以为对方是选择枫叶武大。
　　结果昨天晚上，愚蠢的女人打电话告诉白羽，她爸给她买通了一名强悍的天南武大导师，然后她便直接转来了天南武大。
　　或许这就是有钱人的任性吧。
　　听说天南武大还有宁富贵许多赞助和投资，这种换学校，估计就是一句话的事情。
　　“来了。”
　　这时候。
　　站在旁边的姜曦冷冷说道。
　　只见四人迎着阳光，在全体新生的注视下，来到了操场中心的高台。
　　紧接着。
　　便是一段毫无新意的开场白训话，以及四人简短的自我介绍。
　　这四人分别是四大学院的院长。
　　神秘学院，古蓬。
　　武斗（古武）学院，林青松。
　　研究学院，苏如戟。
　　制造学院，叶胜。
　　这四大学院是天南武大最主要的学院，其余还有很多小学院，人数不多，院长一般都是由导师兼任。
　　短暂的介绍完毕后。
　　古蓬走到了台前，声音如同水波一般传遍整个广场：
　　“各位同学，欢迎你们来到天南武大。”
　　“这次入学考试，会决定你们以后在那个院系，获得什么样的知识，甚至还会决定你们的导师是谁，所以我希望你们每个人，都能够重视。
　　入学考试的规则很简单。
　　获得前两百名的学生，拥有单独选择导师的权利。
　　同时。
　　因为每个学员每年的招生名额有限。
　　你的排名越是靠前，越有可能选择到自己心仪的学院。
　　至于这考核的内容……
　　很简单。
　　谁能够在我们天南武大S级封印物‘无端的世界’中坚持得越久，谁的排名就越高！”

第二百四十四章：无端的世界
　　古蓬手中捧着一本五彩斑斓的书籍。
　　书皮上用不知名的颜料写着“无端的世界”五个大字。
　　这是一件S级的封印物。
　　每一件S级封印物的能力都极为恐怖。
　　比如卡兹身上的黑月之眼，可以沟通十五的黑月，可以制造出大面积的、让一郡郡守都束手无策的拟界。
　　这就是S级封印物的恐怖实力。
　　而这件封印物……
　　“无端的世界对人体并不能造成任何实质性的伤害，它更多的是作用在你们的精神之中，把你们的精神意志拉入它的世界里。
　　在那个世界中。
　　谁坚持得久，谁就能获得更出色的成绩。
　　接下来。
　　考核开始。”
　　古蓬没有过多的言语，大手一挥，手中那本五色斑斓的书籍便散发出浓浓的光彩，接着把操场上所有新生都笼罩进去。
　　诡异、静谧的氛围向四周散发。
　　站在台上的四名院长，以及在一旁的蒸汽与机械教会那名神职人员，都紧紧盯着眼前一个由各种光彩构成的屏幕。
　　里面正是“无端的世界”的情况。
　　而操场上。
　　所有新生都陷入了迷茫状态，显然已经陷入“无端的世界”的幻象中。
　　“樱主教，不知道这批学生中，有异族奸细没有？”
　　这时候。
　　古蓬偏头看向笼罩浑身黑袍中的神职人员。
　　“古院长放心，如果有异族我能够第一时间就感应出来，就算是妖魔也逃不出我的感知。你继续维持封印物，进行考核就好，不用管我。”
　　黑袍之下传出淡淡的声音。
　　古蓬点点头，身上的灵性犹如实质般蔓延，涌入眼前这彩色书本里面。
　　紧接着。
　　五人身前的七彩画面迅速扩大，变成了一个椭圆形的、仿佛是镜子一样的画面，让在场所有人都可以看清楚。
　　四名院长虽然是入学考试的主持。
　　但真正要了解这些学生的那部分人，还是周围的导师们，他们才是负责带学生的人。把无端的世界的画面扩展出来，正是为了照顾周围的导师。
　　七彩光芒不断扩大。
　　最后分成一个个小画面，密密麻麻的，布满天空。
　　每个小画面中都是一名新生。
　　以导师们的目力。
　　自然能毫不费解的接受所有画面的信息，对所有学生都能够有一次细致的观察。
　　……
　　咔。
　　树叶被皮靴踩碎，发出脆响。
　　白羽检查着身上的物品，目光看向四周，白茫茫的一片，没有任何人烟。
　　雪地……
　　周围是茫茫的一片，远处有成片高耸的雪山。
　　太阳在天空中散发着光亮，但是却没有带来丝毫温暖。
　　冷。
　　这是白羽的第一感觉。
　　他的血气以一个缓慢的速度下降着，而空气中的灵气，似乎稀薄得可怕，恢复速度被降到了最低。
　　“这不是幻境……”
　　白羽眼睛微微眯起。
　　他从这个世界上感受到了和当初在黑月神国中类似的感觉。
　　这个地方有可能是一片废弃的神国。
　　神灵遗物往往能连接对应神灵的神国。
　　那本五彩斑斓的书籍，很有可能就是用神灵遗物制造而成的封印物，就如同黑月之眼那般。
　　神国并不虚妄。
　　而是真实存在的。
　　白羽提起警惕，开始在雪原上探寻。
　　这处世界要比黑月神国大得多，光是这片雪域，其面积就极度宽阔，根本没有黑月神国边缘处那种黑雾结界。
　　眼看着一时间探索不到边缘，白羽暂时放弃了这个想法。
　　他的血气已经不多了。
　　每一分每一秒，血气都会下降。
　　虽然他的恢复、转换速度异于常人，但由于空气中灵气稀薄，现在也跟不上消耗的速度。
　　要在这个世界坚持得久一点，就必须想办法保持住血气。
　　否则一旦血气流失殆尽，光是恐怖的低温，就会把人给冻死。
　　白羽正打算寻个地方烤火，保持住身体状态。
　　结果那雪林之中却是传来一道“咻”的声音。
　　一支精钢利箭射在他脚前。
　　“别动，外乡人！”
　　林中传来凌厉的喝声。
　　一只浑身披着皮毛大衣的少女矫健的走出来，身后还跟着一只通体雪白的大熊。
　　少女脸上抹着古怪的花纹。
　　其双眼如鹰般锐利，手中搭着两支弓箭，对准了白羽的脑袋。
　　白羽摸向腰间。
　　随身携带的鲨吻传来冰凉的触感。
　　“你叫什么名字？”
　　“白羽。”
　　“从哪里来的？”
　　“遥远的东方。”
　　“东方？东方只有大海！”
　　“我就是从大海另一边的大陆到达此地的。”
　　情况不明，白羽并没有动手。
　　这种情况下，血气也禁不起他随便消耗。
　　少女半信半疑的盯着他：“你也是冬之神的信徒吗？”
　　冬之神。
　　白羽微微皱起眉头。
　　这片神国指向的神灵，便是冬之神？
　　只不过神灵遗物被做成了封印物，只怕这位冬之神可能已经陨落无数年了。
　　白羽道：“如果神灵能给我温暖和庇护，我当然会信仰他。”
　　少女一脸严肃，“你应该虔诚的供奉冬之神，这样伟大的冬之神才会给予你庇护，而不是因为神灵的庇护才去信仰！”
　　白羽笑了笑：“所以说，我现在流落他乡，连一片温暖的落脚地都没有，这就是神灵给我的庇护吗？”
　　“这是神灵给你的考验！”
　　少女脸上有些气恼：“肯定是因为你心灵不虔诚，才会让神灵降下考验。不过我能遇到你，证明神灵并没有抛弃你。
　　冬之神也不会抛弃祂的每一个信徒。
　　跟我来吧。”
　　……
　　白羽没想到这茫茫雪原中居然真的有人存在。
　　而且还是村落的形势。
　　更加没想到的是，这村落中居然他还碰到了熟人。
　　“姜大小姐，看来我们两人缘分不浅啊。”白羽看着正抱着一大块不明动物的肉块啃咬的姜曦，不由得吐槽道。
　　房间的火炉让温度迅速上升。
　　姜曦抬起头，递过一块熟肉，紧接着又低下头专心致志的消灭手中的食物。
　　分享食物。
　　可能这就是姜曦对朋友的最大善意。
　　白羽接过熟肉，也开始大口吞咽起来。
　　这种情况下必须保持体力充沛，况且这肉居然不是普通的动物，吃下去能够增加血气，明显是异兽肉。
　　“每年都会有流落的旅人来到这里，不过一段时间后，他们便会离开。也不知道去了那里。”
　　兽皮少女卸下弓箭，一边给那只大熊喂食，一边对两人说道。

第二百四十五章：夜魔
　　少女口中那些流落的旅人，估计就是每年一届的新生。
　　白羽心中暗暗想到。
　　两人在吃饱喝足之后，便在村落逛了一圈。
　　村中人对于外来者并不是很排斥，这里过着原始的农耕生活，打猎扑鱼是最主要的生活方式。
　　村中信仰着“冬之神”。
　　当然。
　　这些村民并没有见过冬之神，按照他们的说法，他们在这里祖辈相传，周边类似的村子还有很多，但基本都见不到外人。
　　而在这片冰原上，冬之神是大家共同信仰的神灵。
　　两人转了村子一圈。
　　大家都很热情。
　　村里唯一一个标志性建筑是中心处的祭坛，用以祭祀冬之神。
　　两人重新回到房间中。
　　少女喂饱了雪熊后，便在院子中磨刀。
　　白羽和姜曦在房间里。
　　“有些不对劲，考核要求是存活时间，但像我们这样一直待在村子里，就算是过上几个月也没问题。
　　这里和外面时间流速不一样吗？
　　还是说。
　　暗处有我们不知道的危险？”
　　姜曦眸子最深处有点点红光闪烁，这是她发动超凡能力的特征。
　　只不过。
　　“丧尸”能力给她提供了敏锐的感知，但是却依旧没有发现任何异常。
　　“小心一点就好了。”
　　白羽关上房门，把房间中的一个水杯别挂在门栓上，“学校给的考核是尽量多存活时间，在没有遇到危险的情况下，我们只需要保持充沛的血气和体力。
　　如果离开。
　　外面的温度会让我们的血气加倍消耗。
　　没必要。”
　　既然不知道哪里有危险，自然要选择眼下对自身情况更好的环境，否则贸然行动，很有可能会有更大的危机。
　　……
　　两个小时过去。
　　夜幕降临。
　　天空是一片无云的黑色，没有星星和月亮。
　　白羽和姜曦都没有睡觉。
　　两人躺在床上假寐。
　　砰。
　　忽然一声脆响。
　　放在门栓上的杯子落在地上，两人应声惊醒，看向门外。
　　一个不高的身影站立着。
　　虽然没有月亮星星，但是两人依旧能够清楚的看到门上的人影。
　　啪！
　　下一秒。
　　房门打开。
　　白羽眯起眼睛，手几乎是下意识抓紧枪柄，枪声回荡在漆黑的夜晚中，一道刺目火光喷射而出。
　　站在门前的那里是个人！
　　这东西浑身全是破破烂烂的毛发，骨骼从皮肤下突出，脸上脖子上全是一块块粘贴的筋膜，和着毛发簌簌落下，许多地方已经可以看见森白骨骸。
　　从它身上的衣物来看。
　　正是今天带着白羽来到村子里那名少女。
　　嘭！
　　此刻枪声响起，赤红的子弹刮出劲风，穿透了怪物的眉心，巨大的冲击力让怪物整个脑袋直接炸开。
　　可是那无头尸体，还在前进。
　　白羽眼神发狠，血气涌动上右腿，狠狠踩踏在怪物的胸膛上。
　　咔擦。
　　骨头碎裂的声音响起。
　　白色的骨头被踩裂成了渣滓，那怪物上半身被踩得稀碎，扭动了几下，终于躺在地上失去了声息。
　　“这似乎是某种畸变体。”
　　姜曦闻了闻地上的尸体：“是白天那个女孩，不过她突然变成这种模样的缘故……”
　　“既然是考核，那肯定都是学校的安排。我猜外面不止一只怪物，先出去看看吧。”
　　白羽从口袋里摸出一颗子弹按入弹鼓中。
　　鲨吻的威力大是大。
　　可是只有六颗子弹，这大大限制了近战的效率。
　　还是得要一把近战武器才行。
　　两人一路走出房间。
　　果然。
　　村子的道路上，不少怪物在盲目游荡着，远处的天边亮起一道道绚烂的七彩光芒，像极了极光。
　　估计怪物的出现，和这些七彩光芒脱不了干系。
　　“等等，还有动静。”
　　姜曦目光看向村落尽头。
　　那里有一只浑身长满了腐肉，背生灰色双翅的巨大怪物，正在一步步走向村落里，沿途村民所变怪物，直接被它大手抓住放入嘴里，嚼得稀碎。
　　这玩意明显是有目的性的。
　　其路径是径直向着两人赶来，沿途去吞噬那些怪物，不过是顺手为之。
　　……
　　“已经有第一支组成队伍的新生被灭了，面对夜魔这种生物，不逃走却正面作战，这是指挥的失误。”
　　高台上。
　　神秘学院的院长古蓬脸上带着惋惜的神色。
　　一支他特别看好的小队，因为夜魔而被淘汰。
　　夜魔便是刚才白羽和姜曦两人见到的那种巨大怪物。
　　这场入学考试，其真正的目的是看出学生的潜力，筛选出学生适合的方向。
　　比如有些人天生就有大局观、适合指挥。
　　有些人善于交际，就算是进入一个陌生的地方，也能快速融入环境中，获得重要信息。
　　有些人适合后勤医疗……
　　不同的人，对应的其教学方法也不同。
　　这场入学考试就是要让这些人的特点展露在导师面前。
　　“夜魔是九阶的妖魔，他们这群新生，应该想办法如何规避，比如那个李鸣凤，就做得很好，以较小的牺牲躲过了夜魔的追杀，一共六人队伍里，还存活着四人。”
　　研究学院院长苏如戟沉声道。
　　随着夜晚的出现，夜魔开始活动，新生的伤亡以一个肉眼可见的速度增加。
　　至于白天死的。
　　那些人基本都是这届最差的一批。
　　学校鼓励学生们组队。
　　因为在灵界里，一个小队的存活率，要比一人单打独斗高得多。
　　但并不是所有人都意识到了这点。
　　所以还有很多单枪匹马行动的人。
　　此时在无端的世界中阵亡的学生们，从幻境中脱出，意识和精神恢复，但每个人都垂头丧气，看着半空中那些画面。
　　他们也知道自己的成绩肯定是垫底了。
　　“不错，这届学生还是很优秀，能在遭遇夜魔后活下来的，基本都能形成自己的队伍。多结识人脉关系，对他们入学后的发展也有好处。”林青松笑眯眯说道：“不过好像有些学生，并不知道夜魔的力量。”
　　听着他的话。
　　几人的目光看过去，画面上是白羽和姜曦两人。
　　“这届的高考状元？想要正面对抗夜魔，年轻人就是有勇气啊。”
　　古蓬笑了笑。
　　“不，不是他。是他旁边那个女生。”
　　制造学院院长叶胜死死盯着画面：“而且那只九阶的夜魔，不是她的对手！”

第二百四十六章：丛林规则
　　古蓬听到叶胜的话，这才仔细看过去，眼睛微微眯起：“还真有新生能跟夜魔打得不相上下，看来今年这届新生有很多好苗子啊，有意思。”
　　众人此刻也纷纷注意到了画面中，甚至一些导师，已经在心中暗暗留意姜曦，如果有机会，一定要抢到她。
　　这种好苗子，自然不能放过。
　　他们能作为导师在天南武大扎根，甚至在武道界也有不小的话语权，除了其本身的实力外，还有自己教出来的学生也不容小觑。
　　这个世界把师生情看得十分重。
　　学生和导师，本来就是相辅相成。
　　学生挑选老师的时候，老师也会挑选学生。
　　……
　　无端的世界。
　　夜魔咆哮声中。
　　姜曦手臂上鲜血淋漓，呼吸粗重，但她眼底不仅没有退缩，反而是升起了炽烈的战意。
　　在她对面。
　　夜魔已经膨胀到了五米之高。
　　几乎上村中所有的人，都被它吞咽入腹部，化成了成长的养料。
　　其实姜曦和白羽已经明白。
　　眼前这只怪物，是这次考核的难题之一。
　　只怕有三分之一甚至二分之一的新生，都有可能折损在怪物手中。
　　不仅是他们。
　　前往其余村落的新生，肯定也会遭遇同样的怪物。
　　而事情发生后。
　　白羽也反应过来，这个事儿，解决的方案有很多。
　　其一。
　　屠杀掉全村的村民。
　　这样夜魔没有吞噬它们，会更加好对付，就算是正面对抗也未尝不可。
　　当然。
　　这一点基本是个正常人都不会做的。
　　因为按照白羽当时的情况，他们并不知道这些村民是怪物，贸然屠杀如此多的人，心境很容易出问题。
　　而且。
　　肯定出去以后，也会被校方着重对待，至少各项心理辅导是少不掉的。
　　第二种方法，就是直接逃离。
　　夜魔看起来很厉害，但是致命的弱点便是速度，只要反应得快一心避战，就算是新生也有很大机会逃脱。
　　不过眼下。
　　这第二种方法也被否决了。
　　姜曦不能走。
　　眼下她“丧尸”能力发动之后，经过一番激斗，反而陷入了超凡能力的副作用，也就是一定时间内的癫狂状态。
　　丧尸是序列八的魔药。
　　位于什么序列白羽并不清楚。
　　但是这个魔药的能力却着实变态，强悍恐怖的抗击打恢复力，对于各种严酷环境的适应，没有痛觉……
　　缺点就是会真的像丧尸那般，有时会陷入失去理智的状态。
　　简称失了智。
　　当时白羽拦都拦不住，姜曦抱着旁边一颗大树连根扯了出来，对着那夜魔就招呼过去，之后便是一阵激战。
　　准确来说。
　　这是姜曦的单方面暴打。
　　一场战斗，持续了将近五个小时。
　　就连白羽在旁边看都看困了，夜魔那巨大的身体才应而倒。
　　满是腐肉的身体汁液横流。
　　晨光照射在大地上，夜魔的尸体开始渐渐变成黑灰，消散在空气中。
　　一颗光彩润泽的圆珠咕噜噜的滚到了姜曦身边。
　　此刻。
　　感受到她心中的负面情绪渐渐平静下来，白羽缓缓靠近，“其实按照这只怪物的实力来说，我们应该是要逃的。”
　　“可现在它都死了。”
　　姜曦迟疑片刻，脸上露出为难的表情：“刚才我是不是，很凶？”
　　“超凶。”白羽翻起死鱼眼。
　　姜曦没接话，默默捡起地上的圆珠子。
　　这圆珠一入手便化成黑气消散，包裹住了两人，紧接着两人四周的景色迅速变化。
　　一个巨大的广场出现在眼前。
　　这广场中间立着一道蓝色的涡轮通道，上面写着几个很草率的字——“出去的通道。”
　　广场并不是连着一块，而是分成了四个区域。
　　每个区域的颜色不同，旁边地面简而易懂的写着系列的说明。
　　“排名区，每个区域代表着对应的成绩，若是并未被淘汰，到达出口的人，便根据此区域排名。”
　　地上的字解释得很清楚。
　　靠区域前的人，成绩便更好。
　　在通道门口的两边，还站着两名教师，明显是为了维持秩序才在此处。
　　白羽两人到达广场上的时候，还没有任何人。那两名教师也十分吃惊，因为往年第一名来到此处的学生，一般是在下午。
　　“来到此处可选择一个区域，只要在傍晚前能够待在区域中，就是你们的最终成绩。”
　　一名教师解释道。
　　白羽和姜曦不约而同的选择了第一区域，也就是最靠近门的那个区域。
　　选择好后。
　　两人便开始静静坐在地上，保持着体力。
　　不一会，又有人来了。
　　来人并不陌生。
　　是当初白羽高考遇见的那名银发少女，也就是如今枫叶郡郡守的女儿，宇文云蝶。
　　她是一人过来的。
　　浑身浴血，明显经历了一番大战。
　　在看到白羽两人的那一刻，少女脸上有明显的意外，不过很快那股惊讶就被压了下去。
　　她默默来到第一区域的空地处坐下，没有开口。
　　在她看来。
　　白羽的确是有拿到第一名的实力。
　　当初在高考的时候，她便看出的白羽的潜力，如今两月过去，对方成长的速度不可能比自己慢。
　　至于他身边那名女生。
　　肯定又是在带妹吧这混蛋！
　　想起当初高考武考时硬生生被他带上来的宁倩，宇文云蝶忍不住翻了个白眼。
　　……
　　很快。
　　随着天空上的太阳到达头顶，阳光直射入广场，陆续有人开始从四面八方赶来。
　　这一批到达的，都进入了第一区域。
　　大家各自靠在自己的小团体前，一边恢复体力，一边警惕的看向周边。
　　很快。
　　越来越多人来到广场。
　　但第一区域已经没有新来者的容身之处，就连第二区域也满了大半。
　　“这位兄弟，你一个人站着这里的位置浪费了，不如让一让？”
　　一名长发男生带着几名同伴来到了第一区域前面，找上了一名落单的人。
　　之后。
　　便是一场短促而激烈的战斗。
　　战斗的结尾以那名男子落败而结束。
　　那几名新生占据了落败者的位置，并且如法炮制，几人抱团，又干掉周围几个落单的人，成功的在第一区域站稳脚跟。
　　而这一队人的动手，仿佛就是一个导火索。
　　一场大混斗瞬间开始。
　　后来者不满足自己的成绩，要向更高的区域冲击，就势必要把第一区域的人赶出来。
　　僧多粥少，谁的拳头大，谁才能站住脚！
　　而已经占据好区域的人，也不甘心被就这样灰溜溜的赶出去。
　　最后这一个关卡的设计，校方的用意也是如此。
　　武校。
　　不管在什么地方，都充满了优胜劣汰的丛林规则。

第二百四十七章：争夺战
　　在通道口前方的广场一共有四个区域。
　　此刻随着剩下的大批新生赶到，一、二这两个区域早就已经人满为患，后来者对先到之人发起了疯狂的争夺战。
　　白羽和姜曦自然也不能置身事外。
　　事实上。
　　在刚才的一开始，便有人想要把两人从第一区域赶出来。
　　毕竟两人周身盘踞着大片的空间，而且还是第一区域中最好最中心的位置。
　　不过那人直接被姜曦打断了双手。
　　这位冰山冷美女暴力起来别有一番威慑，其余人看见姜曦如此凶狠，立刻取消心头想要抢夺的注意。
　　硬骨头谁都不愿意啃，尤其这种情况，一不注意就为别人做了嫁衣。
　　两人安稳了一段时间。
　　不过在十多分钟后，局面又有了新的变化。
　　当初白羽见过的李鸣凤。
　　也就是那位修炼出武意，来自鸣凤城，手握折扇的男子，开始带着他左右的队友，向着中心处挺近。
　　不光是他。
　　第一区域另外也有几只队伍，开始向中心方向靠来。
　　对此。
　　那两名站在通道口，一直在观看的老师脸上露出笑容，其中一名嘴里大声说道：“谁能够占据最中心一块的区域，每个人奖励两百绩点！
　　最优秀的那人，五百绩点！”
　　他手指不偏不倚，正巧指向白羽和姜曦二人。
　　两人击杀掉夜魔，然后捏碎夜魔爆出来的珠子，便直接传送到了广场，是最先到达的新生。
　　这就是击杀掉夜魔的奖励。
　　不用到处找寻广场，可以直接传送过来，避免之后在路上的危险。
　　现在肯定还有很多人根本没有到达广场。
　　而这一批人。
　　连争夺名次的资格都没有。
　　当然。
　　来得早虽然占尽优势，但却并非没有坏处。
　　就如同眼下，姜曦和白羽两人，正好处于最中心，成为了所有人的目标。
　　虽然都是新生。
　　可对于“绩点”这玩意，大家这几天来已经充分了解到对于天南武大的学生来说，到底是有多么重要。
　　没有绩点，在学校中你会寸步难行。
　　这是比钱还要重要的东西。
　　每个学生每个月会自动获得一百绩点，而两百绩点，这意味着你比别人多两倍的数量，这些绩点可以更好的拿来提升自己。
　　尤其是大家还都是新生的时候。
　　所以。
　　眼下听到那名老师的话，所有人都眼眶发红，再也不满足只是取得一个好成绩。
　　他们要得更多！
　　“喂，现在怎么办？这群人好像对我们有想法。”白羽目光扫向四周，发现几支大队伍都在不断靠近，已经接近他们十米范围内。
　　姜曦俏脸上盖了一层冰霜：“我反正不会让出去，这些人想要抢位置，那就来正面打一架。”
　　这句话说完。
　　她右手臂上包扎的绷带“嘭”的一声尽数震开，碎布条在空气中簌簌落下。
　　姜曦一步踏出，已经向着两支队伍气势汹汹的冲了过去，并没有主动防守，反而采取最为凶狠的进攻方式。
　　“年轻人还真是有拼劲啊。”
　　白羽看着她的背影，无奈说道。
　　正当他还没有动手时，一声暴喝从远处传来：“白羽，害我在武考上没有得到应有的名次，这次我要报了上一回的仇！”
　　声音温润而有力。
　　听不出太多的仇恨，反而是有种坚韧奋斗的意味。
　　白羽看过去。
　　李鸣凤一身长袍，正运转着血气，向他快速杀来。
　　再其身后。
　　一头通体燃烧的火凤虚影缠绕飞舞，散发出炽热的高温，让沿途之人纷纷退避。
　　火风武意。
　　这是李鸣凤核心招数。
　　上次武考之后，整个暑假他都在刻苦修炼，完成了淬骨，成为了一名真正的八阶武者。
　　不过。
　　上次白羽那道魔猿武意已然成了他的心魔。
　　但李鸣凤何许人也？
　　鸣凤城李家的第一天才，最妖孽的年轻一辈。
　　他化心魔为力量，日夜苦修，甚至连床头、房间里都贴满了白羽的海报，吃饭的碗上面都印着白羽的名字，为的就是有一天要亲自找回场子。
　　眼下。
　　这个机会终于来了！
　　就算是不抢夺名次，李鸣凤也会对白羽出手。
　　此刻这家伙一嗓子嚎出来，周围的人眼神纷纷注意到了这边的战场，本来就准备对白羽动手的那几支团队也愣了一下。
　　白羽？
　　武考的状元？
　　此刻他们心中不仅没有害怕，反而是有浓浓的惊喜，对方名气如此大，如果能击败他，岂不是可以立刻成为武大的名人？
　　在新生中树立起威望，甚至轻而易举的成为领军人物！
　　这……这好处简直无法想象。
　　霎时间。
　　几支队伍不甘示弱，纷纷运转血气，对着白羽杀去。
　　在第一区域。
　　一下子就卷出了两个战斗旋涡。
　　一是姜曦和两支冲她去的队伍，乱战成一团，以一敌十，寻常人看见这疯女人恐怖的战力，根本不敢靠近。
　　另一边则是李鸣凤高调的对白羽出手。
　　白羽很多人不认识。
　　但李鸣凤这种常年活跃在各大圈子的人，他们却很清楚。更别提李鸣凤后面还跟着几十人，一起向白羽冲过去。
　　这吸引了绝大多数人的眼球。
　　就连第二、第三、第四区域的其余争斗都停了下来，看向中间，眼里不知道在兴奋期待个什么劲头。
　　“李鸣凤还真是个一如既往的白痴草包，他身边那名女生都如此厉害，光靠着那半吊子火凤武意，怎么可能伤到对方。”
　　宇文云蝶撩开额前的银色发丝，一脸恨铁不成钢。
　　而她的推断，也并没有问题。
　　“又是你？”
　　白羽对李鸣凤叫破他的身份十分不爽，看见对方那熟悉的面容，心里气就不打一处来。
　　“气铠术！”
　　血气蔓延至全身，迅速凝聚成一套透明气铠。
　　白羽不退反进，右臂上肌肉浑然鼓涨，一头魔猿虚影降临世间，发出震怒的吼声。
　　咔。
　　那冲来的几十人，有一半像是断片一半，被白羽的武意震慑得动弹不得。
　　李鸣凤死咬着牙，眼神中闪过一抹惊讶，背后的火凤武意再度扩大：“没想到两个月时间，你的武意居然加强了这么多。
　　可是我在你进步的时候，也从来没有停下过！
　　这样大摇大摆冲过来，别瞧不起人啊混蛋！
　　火凤狂舞！”
　　他满脸青筋鼓涨，吼声冲破云霄，其火凤在这一刻扩大了十倍，瞬间与他身体融为一体，正当他气势达到最给顶峰的时候。
　　砰！！！
　　一道刺耳的枪响声回荡在四周。
　　李鸣凤脑袋如同西瓜一样瞬间爆开，身体像是破布般坠落地面。

第二百四十八章：凶威
　　白羽吹了吹没有硝烟的枪口。
　　旁边原本已经热血沸腾起来的那一批新人，此刻停住脚，迟疑的看着白羽手里那把古怪的巨大手枪，又看向正在缓缓消失的李鸣凤的尸体，不知道该说些什么好。
　　刚才白羽的模样，明显是要肉搏战啊！
　　可是。
　　这混蛋冲到一半就停下来，突然掏出手枪，对着李鸣凤脑袋便是一颗，出乎了所有人的意料。
　　可恶啊。
　　狡猾的家伙！
　　这家伙根本就不善近战，那拼命的气势完全就是装出来的，甚至武意都是震慑的效果。
　　对方一开始就想要用枪解决李鸣凤。
　　“作弊，他居然带枪进来！”
　　“对啊，大家都没有带武器，凭什么他有！！”
　　周围有人喊起来。
　　白羽目光扫过去。脸上出现少见的鄙视，翻起白眼：“你自己不带武器是你自己脑瘫，还想要把你的脑瘫传给别人？校规哪一项规定了身上不能携带武器？
　　我携带的武器能被展现在幻境里，就证明规则是允许的。
　　难道你去和异族作战，还要让他们不带武器？
　　铁憨憨。”
　　几名出声的人被怼得说不出话，一股气憋在胸口。
　　最强的李鸣凤被一枪爆头，剩下的人反而不敢再继续行动。
　　就像是冲锋的狼群。
　　头狼死了，其余从狼气势一下便弱了起来。
　　开出这一枪后，众人那狂热的气氛戛然而止。
　　毕竟。
　　谁都不知道，在这里面被杀了到底还算不算名次。
　　从李鸣凤被杀后直接消失的身体来看，很有可能被杀就会直接被淘汰出这里，没有排名……
　　四周人开始犹豫。
　　刚才白羽那一枪，其威力足以射杀任何一人。
　　这些新生大部分都没有带武器，也万万没有想到居然会有人带着一把大口径左轮进来。
　　简直就是在开玩笑。
　　“谁能抢到最中间的区域，奖励500点绩点！谁能打败白羽，奖励1000绩点！”
　　看着场面要沉寂下去，刚才那名导师再度出声。
　　这已经不是诱惑，而是毫不掩饰的抛出利益，要激起这群学生的争斗之心。
　　白羽看向那名导师。
　　对方带着笑容，回了一个鼓励的表情，同时指了指他的手枪。
　　鼓励你妹啊混蛋！
　　就算是真想要拿我来当磨刀石，也不用这么毫不掩饰吧。
　　指着自己手枪。
　　是因为觉得自己带枪后，入学考试的难度对他来说直线下降？
　　白羽心中不爽，甚至有些想要一枪爆掉那老师的板寸头。
　　而原本有些犹豫的人群，更加摇摆不定。
　　五百绩点，这可是真正的赢在起跑线上，更别说谁能够击败白羽，就会直接得到一千绩点，就算是最后被淘汰出局，肯定也会博得导师的眼球。
　　刚才李鸣凤会如此高调出手也是这般原因。
　　能打败全郡的高考状元，岂不是直接用实力证明了自己的价值？
　　当然。
　　也有些人看得很透彻。
　　他们想要坐壁观上，捡死鱼。
　　“妈的，我们上武校可不是为了畏畏缩缩来的。
　　一千绩点，干了！
　　我们一起上，白羽身边的区域至少能够占下数十人，他手里的枪再厉害能杀几人？
　　把他干掉！”
　　一名壮汉怒吼一声。
　　他率先出手，脚下明显修行过移动类的灵术，身影极为鬼魅，速度也快得可怕，一眨眼就跃出好几米。
　　期间又有一群人迅速跟上。
　　这群人同样对自己的实力拥有信心，想要争夺这份名利。
　　第一批上来的人，基本都是学习过移动类、身法类灵术的人，对白羽的手枪并不是那么惧怕。
　　而此刻。
　　白羽飞速的后退，拉开距离，同时鲨吻又是一枪开出。
　　砰咔！
　　一名距离较近的新生顿时被子弹打穿上半身。
　　但这恐怖的画面却并没有让其余人退缩，反而是更加激起其余人的凶性。
　　左轮手枪，弹鼓中只有六颗子弹。
　　对方已然用掉了两颗。
　　就算剩下四发全部射中，他也就顶多淘汰四个人而已，可现在向白羽冲过去的，有整整十五个人。
　　而且这十五人身法速度极快。
　　趁着白羽刚才那开枪的瞬间，便已然近身。
　　“既然你是用手枪的，那近战能力应该不强吧，走特殊路线的超凡者？被我们这种武者近身，你的能力可施展不开。”
　　一名壮汉大笑道。
　　白羽脸色冷然，手臂一甩。
　　砰砰砰砰，左轮手枪的子弹如雨点般激射而出。
　　弹丸分成无数细小的钢珠，在周遭形成一片密集的弹雨。
　　鲨吻的弹鼓中，可以装不一样的子弹。
　　这是白羽几天前就发现的。
　　此番这种近距离类似于散弹的子弹，正是他经过特殊改造的结果。
　　当下就有五人被打成筛子。
　　周围看着这一幕血腥场景，眼底升起一股浓郁的忌惮，若是真和白羽生死搏斗，谁都没有把握躲开他那把恐怖的手枪。
　　这就是死神收割性命的镰刀。
　　“他枪里面没子弹了!”
　　一人怒声大喊。
　　刚才他兄弟便被白羽打成了碎片，淘汰出局，此刻他是又急又怒，恨不得把眼前这小子大卸八块。
　　白羽也确实没子弹了。
　　没有子弹的枪，没有任何震慑力。
　　十名新生瞬间冲到身前，为首那人粗壮的手臂捏向白羽的脖子，可接触之时，他却感受到一层无形的气膜挡在两人之间。
　　那气膜又软又滑，把他手臂上的力量卸得七七八八。
　　白羽又如同泥鳅般滑拉出去，甚至借着他的力量，迅速拉开了一大段距离。
　　“这小子学过游斗类型的防身灵术！”
　　那人懊恼的提醒道。
　　剩下的人并不惊讶。
　　一般这种靠着枪械、暗器类战斗的超凡者，除了他们本身的超凡能力外，肯定还会修行特别多的保命灵术。
　　缠斗游走，手段多变，这是他们的战斗风格。
　　白羽拉开距离后，从口袋里迅速摸出六颗子弹，刚上到一半，已经有两人左右靠来，抓住了他的手臂。
　　“结束了，放弃吧白羽。枪械的杀伤力虽然大，可你已经没有任何开枪的机会，这也是你这类超凡者被人近身接触后的致命弱点。”
　　冷冽的声音在耳边响起。
　　一只夹带着血气的拳头，阴毒轰向白羽的太阳穴。
　　“日光！”
　　咔擦。
　　白羽想也不想，浑身突然爆发出刺目光芒、
　　在这刻他直接成为一个明晃晃的光源，那两人眼睛下意识躲避着，完全睁不开眼睛。
　　趁着这个机会。
　　白羽催动着气铠术，险而又险的躲开两人的攻击，又溜出数十米。
　　这段时间中，他手中鲨吻已经重新装满子弹，冷冷的盯着剩下冲来那几人，甩动枪柄。
　　砰砰砰！
　　一大片弹雨飞出。
　　几具尸体从半空中簌簌落下，融入地面消失不见。
　　周围的人如同被封条封住嘴巴。
　　这一场战斗，是争夺战开始以来，最为惨烈的一幕！
　　差不多了二十名新生中佼佼者，围剿白羽，此刻却已经被杀了过半！
　　对方那恐怖的手枪，诡异的防身灵术，以及奇怪的超凡能力。
　　居然形成了一个十分棘手的战斗风格。
　　如果李鸣凤那一枪，可以说是出其不意，但后面，那就是实打实的实力击杀！
　　剩下几人也迅速冷静下来，忌惮的看着白羽，缓缓后退。
　　因为他们发现，自己并没有踩着白羽打出名气，反而成为了白羽的垫脚石，光是看周围人的目光便知道，白羽恐怕这次是真的坐实了高考状元的名头。
　　而且。
　　想要击杀这么一个超凡者，信息、武器都没有，实在太困难了。

第二百四十九章：争夺落幕
　　大部分人，都被白羽手中那把古怪的巨型手枪吓住了，可能人海战术能够近身击败他，但势必会付出一个恐怖的淘汰数字。
　　这种情况下，谁都不想要当炮灰。
　　尤其是如果被淘汰掉了，成绩可能都没有。
　　周围人不敢在上来。
　　白羽把子弹装填好后也没有继续斗下去，慢悠悠来到广场中间，开始静静等待这场争夺战的结束。
　　再也没有人敢过来挑战。
　　甚至他周围都空出了一圈不小的面积。
　　众人明显是对他避讳莫深。
　　此刻姜曦正好轻松解决掉对手，两人汇合在一块，实力更加让周围人不敢乱打心思。
　　维持秩序的老师摇摇头。
　　本来还想要看看这届学生到底有多少潜力。
　　可出了白羽这么一个怪胎，就算是真正有实力能和他硬碰硬的人，譬如宇文云蝶这些，肯定都不会在和他死磕。
　　“李鸣凤还是冲动了些，全郡的高考状元，岂是那么容易对付的。”
　　那老师摇摇头。
　　广场上的争夺战虽然依旧火热。
　　但白羽周边冷清得可怕，周围人都是用一种复杂的目光看着他。
　　学生中，如果连挑战一名学生的勇气都升不起来，那领军人物很快就会树立，完全不像往年那般争斗的如此精彩。
　　学生互相争斗比较，尤其是对优等生来说，是最快的提升方式。
　　这是决定领袖地位的方式。
　　……
　　另一边。
　　天南武大的操场上面。
　　众人看着“无端的世界”投影出来的画面，一时间有些目瞪口呆。
　　尤其是白羽一人连战数二十人，那手枪被他玩得出神入化，快要玩出花来了。
　　配合上那逆天的气质颜值。
　　瞬间便吸引了整个广场的眼球。
　　“他不仅修炼了身法灵术，还修炼了防护类灵术，专门应对近身缠斗的情况，只要不被近身限制，那么他就能够发挥出自己的最大实力！”
　　“对，刚才那道魔猿武意，明显是震慑人心的功能。
　　这是主修枪械者一向喜欢的武意。
　　逃命、防身、追击、对战等等都有作用，万金油的武意。
　　而他周身那层气膜，我猜得没错应该是冰甲术的变种，只是不知道哪位大师又改造出了新的灵术，此前一点消息都没有。”
　　“这种灵术肯定是压箱底的好货，怎么可能公布出来！”
　　“不过他这样拿着武器，真的没有问题吗，其余人都是赤手空拳啊……”
　　一群早就被淘汰的新生在操场上议论着。
　　李鸣凤也在其中。
　　只不过他现在愤愤的看着天空中的画面，满脸通红，无地自容。
　　若非等会还要选择导师，他早就已经拂袖离开。
　　“白羽……哼，我一定会超过你！”
　　李鸣凤咬紧牙。
　　导师所在的区域，众人对于白羽的作为也褒贬不一，其争议的地方大部分在白羽是否该使用枪械上。
　　一部分导师认为校规中并没有禁止。
　　而入学考试的规则中，也没有禁止使用热武器。
　　但另一部分导师却觉得，入学考试本来就应该公正，其余学生都没有使用，你这样用出来大肆淘汰新生，显然对其余学生来说造成了严重的不公平。
　　甚至都有导师争吵到四名院长那里去了。
　　“唉，白羽并没有违反校规和入学考试的规定，所以理论上来说，就算想要处理这件事也没办法，反而是他很好的利用了规则。
　　而且。
　　入学考试的目的，就是为了让学生展现自己的潜力，白羽也做到了。
　　虽然方法并不是各位导师想象的那样。
　　可我们这些老家伙，正需要一些小年轻带来点新意才好，这样天南武大才能有改变。”
　　古蓬微微一笑，显然对于白羽使用枪械并不反感。
　　“不过，话说回来。
　　这小子还真是狂得不行，得敲打敲打，免得他特立独行带坏了学校的风气。”
　　古蓬发话。
　　其余导师就算是还有意见，也没有在继续讨论。
　　随着白羽这一通骚操作，就算后面的争夺战有不少新生打出亮眼表现，但依旧没有刚才他以一敌二十那般震撼。
　　简单来说。
　　就是差点味儿。
　　甚至一些饥渴的大二、大三学姐，都已经悄悄在学校论坛上，讨论把白羽评为新一届校草的事。
　　这话题热度还挺高。
　　作为被白羽淘汰出来的那十多个人，听见周围的议论，心中更是吃了苍蝇一般难受，技不如人就算了，这小子居然还如此受欢迎。
　　长得帅就了不起啊！
　　长得帅就可以为所欲为吗？！
　　没天理！！
　　十几个肌肉兄贵本来应该是挑战白羽这个大魔王的英雄，再不济也能得到一句勇气可嘉，迎来学姐的鼓励、同级妹子的崇拜。
　　可是现在整个操场上的学生，讨论点都在白羽身上。
　　十几个兄贵只能在旁边默默的舔舐内心的伤口，心中画着小圈圈诅咒白羽。
　　“哼，一次失败你们就放弃了？”
　　一道恨铁不成钢的声音响起。
　　众人抬头。
　　李鸣凤目光居高临下，眼里有深深的鄙夷。
　　“李鸣凤，你自己不也是被白羽打爆了头，还过来嘲笑我们！”
　　“就是，你有什么资格来评判我们。”
　　十多人怒道。
　　李鸣凤无奈：“我并非嘲笑你们，只是有些怒其不争。一次失败，你们就放弃了？武道精神，是永不放弃！
　　我已经不是第一次败在白羽手上。
　　但是。
　　我并没有倒下，反而越战越勇。
　　终有一天，我会成为他的梦魇！
　　我过来。
　　便是想要提醒你们一下，与其做一个在角落中舔舐伤口的败犬，还不如从哪儿跌倒就从哪儿站起来。
　　试问如果你们真的近了白羽的身，还会不是他的对手？
　　他，不过是占据了一些优势而已，并非无法战胜！”
　　李鸣凤目光转向旁边的高台上的投影：
　　“争夺战结束了，我得去寻找合适的导师，你们如果被这一次的失败击溃，那我建议你们还是回家种地去吧。”
　　他冷冷丢下这句话，转身离开。
　　剩下十几人全都陷入了沉默中。
　　对！
　　不能让这小子踩着自己的名声上去，一定要击败他！
　　此刻。
　　大批的新生的精神体从“无端的世界”中出来，回到自己的身体。
　　众人摸着自己的身体，显然震撼于封印物的神奇，当然，也只有白羽知道，这封印物一定和一名神灵有关。
　　很有可能就是神灵的神国！

第二百五十章：寻师
　　随着一众新生回归，操场上气氛再度热烈。
　　他们讨论着自己在“无端的世界”中的各种遭遇。
　　里面的时间流速和外面真实世界不同，在里面一天一夜过去，外面现在才过去一个小时。
　　导师都在操场前列，看着自己心目中心仪的学生。
　　随着刚才的观察，大部分人心中都已经有了一杆秤。
　　而很多新生，对于自己想要选择的导师也早就有了目标，他们来天南武大，自然不可能对学校的导师一无所知。
　　这种挑选并不严格。
　　就像是在人才市场招聘，或者是二流相亲市场，双方王八看绿豆，对上眼就可以。
　　一些导师坐在椅子上喝茶。
　　他们身前的桌子上摆放了许多资料，比如擅长什么类型，在那方面有特长，一星期有几节课程，训练严不严格等等。
　　这些能让学生更加直观、迅速的了解一名导师。
　　从无端的世界归来后。
　　白羽等剑道社的人便在一起行动，大家也在讨论选择那一个导师合适。
　　“白羽不用愁了，入学考试的第一名，肯定有许多出名的导师、教授，争着要他。”
　　甘雨涵在旁边语气有些羡慕。
　　她和千仞、宁倩三人，只是堪堪保持在第二区域吊车尾的位置，成绩算是不上不下，不一定能被导师看上。
　　作为猫妖一族。
　　她可是背负着族群兴衰的使命，振兴族群的任务，冒着掉脑袋的危险在修炼灵术。
　　所以此刻她是极为郁闷。
　　因为如果找不到好的导师，无法在灵术修为上取得比较好的成绩，那她根本没脸回去。
　　猫妖族需要一名强者。
　　一名可以在老妖王死后，支撑起族群的人。
　　甘雨涵被族群寄予厚望，也是正统的王室血脉。
　　她如果自己搞不出个名堂来，严重点说，就是猫妖族的罪人。
　　“我爸给我联系的熟人在那边，我先去报导，等会再来找你们。白大哥，你一定要好好选择，导师对于我们来说很重要！”
　　宁倩告别后，走向旁边一名导师。
　　那是一名盘着长发，穿着一身淡绿色衣袍的女子，虽然衣着很低调，可是她身上的装扮却十分晃眼。
　　不论是头上、脖子上、手上，戴着的全是黄金和珠玉宝石。
　　观其成色。
　　绝对是属于贵重品中的贵重品。
　　而她身上的衣服，好像也是用珍贵的异兽材料制成。
　　这种装扮。
　　让白羽脑海里迅速出现了一个人，宁富贵。
　　宁倩的老爹。
　　这两人的打扮简直是如出一辙，满身的金闪闪。
　　“二姨，我父亲让我跟着你学……”
　　宁倩的声音低低传来。
　　果然没出白羽的预料。
　　一家人就是一家人，怎么样也掩盖不住那股富贵的气息。
　　没过一分钟。
　　那名导师便带着宁倩离开，从而到尾都没有看其余学生一眼，很显然她今天会出现在这里，只是为了宁倩。
　　她也只收宁倩一人。
　　学校对于导师学生的要求有数量限制。
　　如果每年评测的时候没有达到，就会降低导师的工资、福利等等。
　　当然。
　　大多数导师也不是很在意这个。
　　真的不想教的，收了徒弟后直接放养，顶多指点一两句，谁也不敢说他们什么。而遇到一个负责、耐心的导师，就是学生的福气。
　　大部分导师自己学习、修炼、做研究的时间都不够。
　　又那儿来那么多时间教导学生。
　　找一个老师难，找一个肯用心指导自己的老师，更是难上加难。
　　所以才会有传道授业之恩。
　　不过学校里的老师大部分还好，社会武者想要找个靠谱的老师，几乎是天方夜谭，更多的只能靠自己摸索。
　　没走多久。
　　琼雪一身白衣，提着木剑拦在路边。
　　她打着哈欠，眼角还有未曾睡醒的泪痕：“白羽，我向天河老师推荐了你，过去看看。”
　　千仞、甘雨涵、姜曦三人眼睛一亮。
　　天河教授是学校中成名多年的老教授。
　　实力强大，学识渊博。
　　同时教学生也有一套。
　　如今帝国将军中，便有好几位是这名老师的弟子，所以无数人削尖了脑袋都想要拜入天河教授门下。
　　这不仅是代表着一名强大的导师。
　　还有导师背后的关系网，这更是一股庞大的力量。
　　白羽没有拒绝。
　　他现在也想要了解一下这些导师，找一个最为适合自己的。
　　也就是相对宽松一些的。
　　天河教授是一名满头花白头发的老妇人，带着一副老花眼镜，气质谈吐都十分温柔，有种慈祥的邻家奶奶的感觉。
　　“白羽……我恐怕教不了你。”
　　不一会，天河教授迟疑道：“我传授的方向并没有枪械，也不会涉猎超凡方面，更多的是血气方面的研究，以及和剑道的体悟。”
　　白羽点点头，不感意外。
　　不合适是正常的。
　　况且这位天河教授明显是那种十分负责的老师，如果真的在她手下，只怕自己行事会有诸多不便。
　　不过让人意外的是。
　　天河教授没有收下白羽，但是却意外的收下了甘雨涵。
　　说她体内的血气流动十分有意思，正好合适拜入门下。
　　经过这幕，对于这些教授导师收学生的标准，白羽心中算是有了一个谱，那就是全看喜好。
　　而后。
　　琼雪又带着白羽连续拜访了好几名教授，结果这些教授，愣是没有一个和白羽对得上。基本都以各种理由拒绝了。
　　甚至于白羽开始觉得，自己是不是哪里有问题。
　　而在这个过程中。
　　千仞、姜曦、苏阿重三人，却都各自找到了导师。
　　“难道是因为自己太优秀了？”
　　白羽摸着下巴。
　　琼雪白了他一眼，道：
　　“倒不是因为这个，肯定有很多老家伙想要争先恐后收下你，只不过因为你身份特殊，才让他们打住了念头。”
　　“琼家？”
　　“嗯，还有你父母，似乎当初也是天南武大一霸。”
　　琼雪低声道。
　　白羽有些意外，没想到居然会和自己父母扯上关系。
　　“我再带你去找几名导师，看看有适合的没有。”
　　琼雪对白羽的事情极为上心，甚至比自己都要上心得多，当先便准备继续为他物色。
　　不过白羽却摇摇头。
　　他偏头看向一个方向，眼中带着一丝莫明神色：“我更相信自己的感觉。”

第二百五十一章：师依娴
　　虽然在导师和学生互相选择这一块出了点小问题，不过白羽依旧很淡定。
　　他心中已经找到要选择谁了。
　　手臂皮肤下的黑月印记不住跳动，传来微弱的炙热感觉。
　　人群中。
　　白羽目光落在一名导师身上。
　　对方正坐在椅子上修指甲，低着头，对四周过往的学生不管不问，摆明只是来走个过场。
　　“那是师依娴导师，实力很强，就算是在导师中也是顶尖的一批，不过我不建议你选择她。”
　　琼学虽然打着哈欠，但表情异常认真。
　　白羽投以询问的目光。
　　“师依娴导师，是出了名的懈怠，她在学校这么多年，一共就收了几名学生，而且平时对这些学生也不怎么教导，以至于他们全部死在了任务中。
　　久而久之。
　　自然就没有人选择她了。
　　而且她似乎也不喜欢收人。
　　一些不信邪想要拜入她门下的，基本会被拒绝，似乎她收学生有一套独特的标准。”
　　独特的标准？
　　该不会是只收黑月使徒吧？
　　白羽心中暗暗吐槽。
　　从刚才开始他便通过黑月印记感知到，对方是一名黑月使徒。
　　拥有黑月印记的黑月使徒之间，在一定范围内可以相互感应其具体的位置。
　　不过白羽的黑月印记经过强化，拥有了“月隐”这个能力，其余的黑月印记拥有者，都无法感应他。
　　所以就算眼前师依娴的境界要远远高于他。
　　但是。
　　依旧没有发现白羽是黑月使徒。
　　“这样啊，我本来就想要找个管得松一些的导师，按照你的说法，好像师依娴导师正好适合我。”
　　白羽走向师依娴的桌前。
　　琼雪睡眼惺忪的紧随其后。
　　她只是给出建议，对于白羽的选择无权干涉。
　　“干什么？”
　　师依娴抬起头。
　　白羽这才发现她的眸子是水蓝色，皮肤面貌却都带着东方特征，很有可能是混血儿。
　　这是一个有气质的美女。
　　五官精致，眼睛大大的，像是会说话一样。
　　黑直发。
　　大腿修长白皙。
　　脸型是标准的东方美女脸蛋。
　　胸有沟壑。
　　没想到对方颜值如此之高，是个很年轻的女性，但就是不知道，是否像琼玖那般驻颜有术。
　　“白羽？你可是枫叶郡第一名，有很多其他比我更好的选择。你来之前估计也大致了解过，我师依娴，在天南武大可没有什么好名声。
　　甚至暗地里还有传言。
　　是我害死自己的学生等等。
　　你确定还要来？”
　　师依娴大眼睛反复打量着白羽，嘴角上翘，露出一抹勾人的笑。
　　对于男人来说。
　　这样的女人就是毒药。
　　“老师，我刚才看见你，便心中有一种冥冥的感觉，觉得我们两人之间一定会有故事的，所以我主动过来了。
　　你知道的。
　　对于超凡者来说，灵性直觉准确性一向很高。”
　　白羽很恭敬行了一个礼。
　　师依娴表情没有太大的变化，只不过眼神更加勾人：
　　“灵性自觉……既然你这样说，我如果拒绝你，岂不是就成了不通情理的大恶人了。
　　行吧，正巧我手下现在没有学生。
　　先说好，我主要研究方向是神秘学以及魔能机械和古武，如果到时你发现你在这方面没有天赋，我可不负责。
　　诺，拿去。
　　这是我在天南武大住房的钥匙，等一下散会，你先跟我去房间。
　　对了。
　　回头记得到教务处登记一下。”
　　师依娴把一串钥匙丢在白羽手里。
　　“多谢老师。”
　　白羽再度恭敬的行了一个礼。
　　师依娴笑眯眯的点头，不在言语，端起茶杯看向远处风景，俏脸的容貌美不胜收。
　　不一会。
　　姜曦也找到了自己的导师。
　　这位还是白羽的熟人。
　　林青松。
　　武斗学院的院长！
　　每个院长也能收授学生，只不过他们平时一般事务繁忙，所以很少收徒。
　　但林青松看见无端的世界中姜曦那大杀四方的场面，便知道这学生是最适合学习他的知识、灵术的人，故而直接过来找上小姜。
　　而周围人看见姜曦拜入一名院长门下，羡慕得眼睛都发紫了。
　　两人选择完毕，操场上能够选择导师的学生，都已经找到了己心仪的导师。
　　众人的目光聚集在师依娴旁边的白羽身上。
　　作为枫叶郡的高考状元，以及这次入学考试表现最亮眼、成绩最优秀的人，居然会选择师依娴，这是大家都没有想到的。
　　师依娴着三个字，可谓是凶名远播。
　　就算是枫叶武大的人，也知道这名导师的厉害。
　　高序列超凡者、四阶精英级武者，距离宗师只有一步之遥，而且浑身诡奇的灵术、防不胜防的超凡能力，都让人头疼。
　　便是武道宗师，都不愿意招惹上这种棘手的家伙。
　　强，人家是真滴强。
　　甚至曾经单独斩杀过异族那边可以和宗师媲美的人物。
　　但是这导师坑，也是大家众所周知的。
　　光是一点。
　　师依娴带过的学生，如今没有一个还健在。
　　她教学生的态度就是可有可无，一点儿也不上心，属于那种最不负责的老师。
　　就这么一点，足以让大多数人望而却步。
　　“没想到居然会选择师依娴，果然是全郡的高考状元，底气就是不一样。”
　　“当初我记得也有一名大城的天才被师依娴收为学生，最后还不是死在异族手里，师依娴导师就是一个魔咒。”
　　“自己学艺不精，和导师有什么关系？”
　　“学艺不精？人家根本不教你，你学什么。当初我听一名学长说，师依娴导师手下的学生，半年才有一次指导课程，平时都是自己去学校听公开课，自己摸索。”
　　“真有这回事？”
　　四周人群议论纷纷。
　　宇文云蝶颇有些意外。
　　白羽选择师依娴这件事谁都想不到，要知道当初林青松和安如意可是争着抢他，现在白羽就算去拜入院长门下，也是轻而易举的事情。
　　反正根据自己所知。
　　林青松绝对会收下白羽，并且倾注全力培养。
　　“老林，看来对方并不想在你门下，修炼你那天生神力啊。你那天生神力，并不是很吸引人嘛。”高台上，制造学院院长憋着笑容，调侃道。
　　“放屁。”林青松冷哼一声：“这小子不选择我，是他的损失，老夫还不屑于教呢。我和金虹书院杨劲华那老东西了解过，姜曦的潜力不比这小子低！”
　　苏如戟道：“姜曦却是适合修炼你的天生神力，她这也是这届学生中最拔尖的那一批，不过她的污染度和负面情绪，你需要着重注意。”

第二百五十二章：目光
　　林青松点点头。
　　姜曦从各方面来说，都是最适合修炼他“天生神力”的人，不过对方的污染度和负面情绪的积压，都在一个临界点。
　　这必须要处理好。
　　四名院长各自都有带学生，只不过每年能让他们亲自教学的人，都是同一届中的佼佼者。
　　譬如宇文云蝶、李鸣凤。
　　这些人不仅仅是家中有深厚的背景，而且其天赋、修为都不弱，属于真正的可造之材。
　　正是因为这样。
　　白羽没有选择一名院长，才会让别人如此诧异。
　　……
　　学生选择完带队导师后，便是众多学生分配学院的流程。
　　大部分人都得上公开课。
　　而且每个学院的侧重点不同，所传授的知识也不同。
　　一般在选择导师的时候，大家都会去考虑导师的研究方向，是否和自己心目中想要加入的学院契合。
　　四大学院。
　　最为火爆的便是神秘学院以及武斗学院。
　　神秘学院主要学习神秘学，各种神秘学知识，秘闻、密契仪式、封印物等等。
　　武斗学院则是武者的首选，这里传授灵术、传授各种战斗方法和技巧，其目标就是把每个学生都培养成强大的武者。
　　至于研究学院和制造学院。
　　这两个学院一般有很多交集，分界其实并不明显，都偏向于后勤。
　　研究学院的主要内容，便是研究历史、研究改良新型的灵术、研究各大异族、异兽的习性和弱点、研究灵界中各种药材的作用等等……
　　这个学院的知识绝对是最驳杂、浩瀚的。
　　又因为是后勤。
　　所以一般学生常年都泡在实验室、图书馆中，很少有机会修炼。
　　很多时候可能你做出的贡献并不比那些在前线抗击异兽、异族的武者少，但你获得的名声和利益，却是远远不如。
　　况且。
　　大部分人练武本就是为了强大自身，对于研究学院完全没有任何兴趣。
　　至于制造学院，性质和前者差不多。
　　制作神奇物品、制作武器、制作各种药物……
　　反正杂七杂八，什么都有。
　　这两个学院一般都是学生最少的，以至于几乎每个武大都会以入学考试来分配学院，成绩好的人先选择。
　　等学院人数满了，就停止招收，剩下的只能选择其余学院。
　　而一些学生，也不适合神秘学院和武斗学院，他们本身在战斗和对抗诡秘方面就不出色，强行选择这些科目，反而是害人害己。
　　选择学院的过程并不复杂。
　　按照刚才入学考试的排名，四大学院划分出了四个区域，想要选择那一个学院，便站入划分的区域便可。
　　首先便是白羽这批人。
　　李鸣凤没有犹豫，走向了武斗学院。宇文云蝶也来到神秘学院区域。
　　枫叶郡十二城。
　　只有三城的高考榜一在天南武大，其余九名都在枫叶武大。
　　白羽跟李鸣凤、宇文云蝶一样，都是城第一。
　　而且他还是全郡的高考状元。
　　加上他之前选择师依娴作为导师，此刻众人的目光焦点又来到他身上。
　　众人都在猜测，他会选择武斗系还是神秘系。
　　这两系一直都在争斗，每届学生都斗得厉害，如果白羽加入这两系中的任何一系，就会大大增强那一系新生的力量。
　　只不过。
　　这次白羽的选择，依旧出乎了所有人的预料。
　　只见他一人越过人群，独自走到空荡荡的研究学院的区域，站在那里，不动了。
　　选择了研究学院！！
　　众人一时间觉得脑子不够用，研究学院有什么好的，他居然不选择神秘系和武斗系？
　　四名院长本来还在热烈的探讨，结果白羽一选择完，瞬间鸦雀无声。
　　“白羽，你确定你要选择研究学院？”
　　林青松忍不住问道。
　　显然。
　　院长们也没有弄清楚白羽脑袋里究竟在想什么。
　　甚至古蓬和林青松两人，都想要打开白羽的脑子看看，甚至在他耳边大吼：“你小子这么好的战斗天赋，不去武斗系和神秘系？”
　　“选研究学院怎么了，你们用的那些最新的灵术、异兽的弱点，哪一项不是我们研究学院弄出来的！”
　　苏如戟板着脸喝退林青松，紧接着换上一副笑容，看向白羽：“白羽，选择我们研究学院绝对不会错，我们学院的各种知识，绝对是最多的！”
　　“苏院长说得没错，我一直都认为，知识就是力量！”
　　白羽脸带笑容。
　　不过周围的人却是一群鄙夷。
　　力量个屁啊，肌肉才是力量，有脾气你去跟异族讲这句话，看它们干不干你就完事了。
　　这件事只是一个小小的插曲。
　　大部分人依旧选择了神秘系和武斗系。
　　至于研究学院和制造学院，这两个学院的人加起来都没有一个神秘系的多，而且都是在入学考试中成绩不好的学生。
　　加入神秘系和武斗系的学生，自然皆大欢喜。
　　不过加入另外两个学院的学生，就有些抱怨，像白羽这样主动加入的，毕竟是少数。
　　院长苏如戟做了一番激励演讲。
　　但效果并不是很好。
　　这需要学生慢慢去适应。
　　加入学院完毕后，学校就开始分发校服以及学生卡。
　　校服并不强制要求穿。
　　不过这是天南武大的身份证明，出入一些地方，你穿着这身衣服，会省却不少麻烦。
　　剩下的便是学生卡。
　　白羽的卡中，一共有1600点绩点。
　　这是入学考试第一名的奖励。
　　学院也并不分班级，一旦有公开课，全学院的学生都是在一起上课。
　　弄完了这些琐事。
　　白羽便跟着师依娴，向她的住所走去，一般被收入门下，都会有一些拜师礼节。
　　天南武大占地极为宽广。
　　这些导师居住的环境也十分高档，都是独立的别墅，整个教室居住区域便有几千亩地的面积，完全可以充当一个风景优美的园林。
　　师依娴带着白羽，来到自己别墅中。
　　“白羽，我这个人呢，也没有什么硬性要求指标，平时我都在忙研究，如果你有问题可以来别墅找我，我没在就是出去了。”
　　师依娴没有多说，来到自己房间中，拿出好几本笔记。
　　基本都是魔能机械、神秘学方面的研究手记。
　　他接过手记，正好对上师依娴似笑非笑的目光。
　　而此时，他心脏微微一抽。
　　白羽没有一刻忘记过她的身份。
　　对方。
　　是一名黑月使徒！

第二百五十三章：提升神秘学
　　黑月使徒这个群体到底有多庞大白羽并不清楚。
　　每个黑月使徒都像是无比高明的猎手，忍饥耐渴，在黑暗中前行，等待着机会对猎物一击毙命。
　　师依娴成为黑月使徒的缘由，白羽也并不想追寻。
　　当时他的灵性直觉告诉他，选择师依娴，会有意想不到的展开。
　　眼下对方不可能发现自己黑月使徒的身份……
　　安全问题足以得到保证。
　　只要在学校中，就不会发生任何危险。
　　只不过师依娴那股似有似无的目光，却让白羽有些不舒服，对方能成为天南武大的老师，肯定不是一般人。
　　两人之间并没有太多的话。
　　师依娴这些年来带过的学生基本都死亡在灵界中，因为各种各样的任务，而她似乎对此并没有太大的感触。
　　对白羽也是。
　　她拿了一些手记、材料给白羽后，便一头扎进自己别墅的实验室内，摆明是不想多谈。
　　这样也好。
　　白羽一向都喜欢靠自己。
　　师依娴能够给他许多自己的手记与资料，已经是份不小的礼物。
　　……
　　回到宿舍。
　　他先把这些资料放好。
　　然后打开手机，发现秦狩发来了一长串消息。
　　两人一直都有联系。
　　只不过对于未来道路的选择，两人并不相同。
　　白羽选择进入武校深造，但秦狩却不知道发了什么疯，居然要选择去军队。
　　以他的高考成绩，进入军队根本就不在话下。
　　而且还是庞飞当年待过的老部队。
　　有庞飞的人情在，这小子在军队中的日子应该并不难过。
　　“蓝子月好像是在枫叶武大吧，枫叶郡两所武校中，枫叶武大气势名声上的确要压过天南武大一头。谁让人家是以郡的名字命名的呢。”
　　白羽查看着通讯录里。
　　很多高中的同学，考上武校后，以后估计很久才能见面。至于没有考上那一批，想要见一面那就更难了。
　　普通人和武者、超凡者的差距太大。
　　两者面对的世界层次都不一样。
　　回了秦狩消息后。
　　白羽又来到房间门口的信箱中，拿出里面的信件。
　　“居然有两份，一封是艾琳的，一封……三皇子？”
　　白羽眉头微微皱起。
　　艾琳的信件中，主要是阐述了最近公司的问题，以及她的安全状况。
　　一切都和白羽离开时没有什么变化。
　　不能解决其他贸易公司的压力，龙腾公司就难以运转，这得等白羽慢慢来。
　　另一封。
　　三皇子的来信中，则是先客套了几句，问了一下白羽身体的近况，紧接着让不要忘记参加男爵受礼仪式。
　　当然。
　　最主要的还是，白羽男爵礼的主持人，也就是那位楠木伯。
　　这位伯爵是三皇子的坚定支持者，同时，有关于下一次灵界潮汐的信息，也在他手中，将会由他带领白羽进入第一次灵界潮汐。
　　三皇子并没有其他要求。
　　可能是因为白羽第一次进入灵界潮汐，所以他最大的希望就是能够安全归来。
　　火苗吞噬着信纸。
　　白羽松开手，看着信件焚烧成的一团黑灰，心中暗道：“灵界潮汐我根本就不知道是什么，那三皇子如此重视，其中必然有大秘密。
　　但按照道理。
　　只有得到庇护所中枢的控制灵体的承认，才能进入灵界潮汐中。
　　也就是说。
　　进入灵界潮汐的入场券便是至少是一座庇护所的城主，那些人，估计都是一方豪强。”
　　白羽看得很清楚。
　　这三皇子虽然重视他，但明显就是拿他当一个打工仔，只不过是很特殊的打工仔而已。
　　甚至他可能真正的目的，是想要搞懂白羽如何能得到庇护所之灵的承认。
　　这灵界潮汐的各种信息，自己必须要先了解一番，虽然之前三皇子告诉过他，但是对方的话并不可信。
　　若是真有大凶险，就想个办法推脱掉。
　　白羽抱着试一试的心态，在电脑上输入了灵界潮汐四个大字。
　　结果没多久。
　　界面上还真的弹出来了一片片标题。
　　排除掉一些无用的，白羽很快就点进去了一个论坛，这是个ID叫“最强公子”的发帖，上面是阐述了他如何进入灵界潮汐，又如何出来的情况。
　　“这人是一名庇护所的城主？”
　　白羽细细向下看去。
　　这人的身份并没有在贴子中暴露，不过按照贴子内容的大概来看，这人的确进入过这种灵界的神秘之地。
　　而下面网友的回帖也基本上是清一色的“牛逼”、“大佬带带我”。
　　全是些垃圾信息。
　　“按照此人的描述，灵界潮汐其本质上就是灵界中一个个诡奇之地，有着其特殊的规则，其中一般也有十分珍贵的宝物。
　　那些驾驭着传奇舰的大能，就经常探索各个灵界潮汐。
　　有些潮汐存在时间长达百年千年，有些潮汐却只是转瞬即逝。
　　至于危险性。
　　这个却不好判断……”
　　白羽沉吟片刻，把这些念头放到一边。
　　只有等他受礼仪式上再说了。
　　如今他已经是八阶武者，但淬骨却只有一次，按照正常来说，只有淬骨达到百分之九十，才能触摸到七阶的门槛。
　　血气还是太低。
　　“极魔淬骨术第一卷练成后，我周身便出现了诡秘的异象。”
　　“这证明如今我的精神强度等等，要修炼这部淬骨灵术还是太勉强了，得提升一下神秘学知识才行。”
　　修炼和知识，这两者须得循序渐进。
　　这样才不会有畸变的风险。
　　这就像是一个正常人的两只腿，齐头并进才能跑起来。
　　白羽此前一直在提升血气。
　　对于神秘学知识，却是落下了不少，若非有之前高中打下的厚实家底，只怕现在可能已经出问题了。
　　“既然要提升神秘学，那就先从师依娴的研究手记开始吧。”
　　关上门。
　　放出仓鼠。
　　白羽开始静静的坐在桌子前，研究师依娴给他的资料与手记。
　　神秘学是一切超凡学说的纲领。
　　也就是说。
　　只要提升其余的超凡学说，神秘学也会提升。
　　一切超凡，尽归神秘。
　　这是高中的神秘学课本扉页上的第一句话。
　　如今白羽的神秘学才LV2。
　　而且知识点少得可怜。
　　不过进入学校中，想要提升这些并不是难事，况且他手里还有1600绩点，就算是图书馆中的高端书籍也能够借阅！

第二百五十四章：神秘体系和古武体系
　　师依娴给白羽的各项资料与手记并不是简单的西贝货，而是真正的有料的东西。
　　大部分是关于魔能机械方面的研究。
　　白羽的机械武装、赏金猎人改造的机械义肢等等，都算是魔能机械的范畴。
　　而机械师的价值，不言而喻。
　　其实相对于武者来说，机械师、药剂师、制造师这些等等特殊领域的人才，往往要更加的宝贵一些。
　　他们不仅仅需要勤学苦练，还需要天赋和大量的财力物力支持。
　　同时这些人还需要研究专业知识。
　　可因为一心都在学业研究上的缘故，他们一般武道修为或者是超凡序列并不会很高，这就更加要求他们拥有强大的精神来抵抗污染和畸变。
　　换句话说。
　　物以稀为贵。
　　这在任何地方都是不变的真理。
　　之前在艾露莎上面，白羽就学习了入门的机械学，只不过那些都是最基本的了解以及运用，只能让白羽做出一些小玩意。
　　追踪器、探测器之类的。
　　不过师依娴给他的，是真正的魔动能和机械领域的体系知识，从高端到低端都有。
　　《什么是魔动能》、《别说你懂魔能机械》、《魔动能机械的基本运用法则》、《如何制造魔动能核心》……
　　这些都是师依娴给他的资料中最基本的一些知识，构成了整个魔动能最底层的体系。
　　其余进阶的知识有一点提及。
　　想必和这些知识有关的书籍还在师依娴那里。
　　这个世界的知识是很贵的。
　　学校图书馆中的那些书籍并不是专业领域的进阶知识，大部分都是入门级，就算有进阶级，也肯定需要付出绩点才能借阅。
　　学校和军队，可能是获得神秘学知识最方便的地方。
　　至于其他路径，只会付出更大的代价。
　　接下来整整一个星期白羽都沉浸在学习中。
　　魔动能最基础的一体系知识他都通读了一遍，在脑海中对于这门学科有了一个大致系统的了解。
　　魔动能。
　　有别于血气和灵性。
　　这是灵气与机械产生的特殊反应。
　　想要催动魔能机械，除了投入灵气矿石之外，血气以及消耗灵性，都能够催动。
　　也就是说。
　　武者与超凡者对于魔动能这一个领域，都有资格涉足。
　　“魔动能核心的制造，一般需要融合武者的血气或者超凡者的灵性，这样才能让灵气与机械产生化学反应。
　　怪不得那些魔动能飞车买得如此昂贵。
　　便是最简单的魔动能核心，也需要制造者大量的时间来打磨，期间可能还会发生各种意外。
　　况且。
　　制造中还拥有着不小的风险。
　　任何与神秘有关的事情，都有可能触发污染、畸变，这也是神秘学扉页上的经典名言。
　　合上书本。
　　白羽轻轻吐出一口浊气。
　　“你完成了魔动能学科的基础体系建立，你已经清楚的认识到魔动能学的基本运作方式，魔动能学科知识点+2000！”
　　“你完成了一项神秘学科的基础学习体系建立，神秘学学科知识点+1000！”
　　“你首次建立起一门学科的基础学习认知体系，正式开启学科知识树模式。”
　　学霸空间中连着闪过三条提示。
　　脑海里。
　　忽然有一颗光秃秃的大树冒出。
　　树干上列着神秘学三个大字，其下方有一个技能微微闪动着光芒：
　　神秘抗性LV2。
　　这是神秘学知识树到达一定等级后给予的技能。
　　不同于学霸秘术。
　　这是实打实的没有任何消耗以及负面作用，真正的波动能力。
　　除开神秘学的树干。
　　整支大树上还有其余六个亮着的分支，分别书魔药学、魔动能学、封印学、灵术学、机械学、超凡生物学。
　　正好对应了学校的几大学科。
　　唯一没有的，便是人体古武学，似乎这门学科并不属于这一体系。
　　同时白羽还注意到。
　　这棵树上还有其余的分支。
　　但此刻这些分支都黯淡无光，目光触及到上面，也根本没有任何信息反馈。
　　“神秘学为主干基石，其余学科为枝叶，这就是整个神秘学体系吗？因为我系统的了解到一门枝叶学科的基础知识，所以才触发了学霸空间的条件，开启了这颗知识树？”
　　白羽眼神微动。
　　学霸空间对于超凡类学科的分类，和东盛帝国官方给出的分类差不多。
　　不过白羽却注意到。
　　没有人体古武学！！
　　也就是说。
　　一直修行灵术的古武学科，并不在此体系中！！
　　如果这个消息传出去，会直接推翻现有的学习体系。
　　“不对，这两者是有交集的。”
　　白羽眼神看向旁边。
　　在神秘学学科大树旁，还有一株小树苗，上面写着古武学三个字。
　　不过这树苗很小。
　　小到只有神秘学大树的一根树枝大。
　　而且这颗小树苗依旧有枝叶，不过大部分树枝都黯淡无光，只有一根灵术学的树枝亮起。
　　在两颗树上，都有灵术学。
　　这便是两大体系的交集。
　　古武和神秘，是两个截然不同的体系，只不过双方在灵术上互有交集。
　　这个秘密只能等到以后再去探究。
　　白羽收回目光，眼神移动到魔动能树枝上，由于一星期的恶补知识，他的魔动能学科已经提升到了LV2。
　　树枝上，也出现了相应能力。
　　“魔动能核心制造LV2。”
　　能力与学科等级挂钩。
　　按照常理来说，白羽在学科LV1的时候就应该能系统的学习一门学科的基础知识，奈何他在高中接触的那些知识并不完善。
　　这次凭借着师依娴给的资料，一下子就突破了桎梏。
　　意念一动。
　　脑海中学科知识树迅速消失。
　　白羽带顺看了看梦境战场中的生物培育所，血虫的母体正静静的躺在培育室中，并没有任何异常。
　　接下来。
　　他把目光放在了另一摞资料上。
　　这些全是机械学的资料。
　　白羽准备把机械学和魔动能学科这两门开始同时学入门，至少，要把这两门学科的基础技能解锁出来。
　　机械学比起魔动能，并没有那么繁杂。
　　但。
　　这门学科讲究的是熟能生巧。
　　想要提升机械学，不仅仅是需要知识，还需要大量的练习。
　　而这里。
　　就涉及到花钱了。
　　白羽摇摇头，无奈的拿起学生卡，在手机上点开了天南武大的地图。
　　机械训练室。
　　这是学校公用的机械师训练场地。

第二百五十五章：助教
　　机械师虽然稀少，但训练场地一点都不小，这也从侧面体现了武大的财力物力。
　　当初的临江城根本就没有机械训练场地，以及其他各种特殊的训练场，都没有，学生甚至要去传奇舰上借用场地学习。
　　这便是学习资源的差距了。
　　机械场馆外面的标志是一个机械人的脑袋，场馆的面积很大，足以比拟一个体育馆。
　　如此宽大的面积，但其中只有稀松的几人。
　　“你好，请帮我登记一下。”
　　白羽拿出学生卡到柜台上，那名场馆的服务人员明显是学生，一般学校设施的工作人员都是由学生兼职。
　　这些学生可以在兼职中得到绩点，也算是学校另一种对学生的扶持方式。
　　机械场馆的使用是每小时一绩点。
　　不管你在里面干什么，就算是发呆，也要付出一绩点的代价。
　　“咦，你是这一届的新生？”
　　登记的那名女学生十分惊讶，看着白羽，就像是发现了新大陆一样。
　　要知道。
　　一般都是大三的学生才会来机械场馆。
　　这个学科冷门又不好学，同时开销又大，很少会有人选择这门学科。
　　白羽点点头，很有礼貌的进入了机械场馆中。
　　虽然他现在有1600绩点，但是这一星期吃饭便花去了好几十点，本着勤俭持家的原则，白羽还是没有开单独的练习房间。
　　在大场馆里练习，费用会低上不少。
　　机械场馆里除了各种各样的机械制造设备，也有配套的书籍，遇到有不同的地方可以随时翻看，极为方便。
　　就这样。
　　白羽又在场馆中度过了一个星期。
　　整整七天时间。
　　他几乎是不眠不休，累了便喝一瓶可乐，靠着冰肌玉骨功的能力继续学习，完全就是副不要命的样子。
　　便是那名管理场馆的学姐都吓得不轻。
　　“学弟，你别学了，我求你了。学习虽然重要，但是身体却更加重要啊！来日方长，不能急这一时。”
　　管理员在旁边，脸绿成了苦瓜色，随时准备叫学校的救护车。
　　“放心，学姐，我有分寸。”
　　哐当。
　　白羽放下手中的扳手，目光神采奕奕：“我已经感觉到，还差一点就能弄清楚机械学的基础理论，现在要一口作气，绝对不能半途而废。”
　　遭了遭了。
　　美川玲子心里急着团团转。
　　上次有个畸变的学长也是这么说的。
　　当时他在机械场馆连续学习了三天三夜，结果最后浑身上下长满了机械齿轮，等被发现的时候尸体都硬了。
　　现在那名学长的坟头还崭新如故，寸草不生。
　　“怎么办，让他继续学下去，肯定会出问题。而且这人还真的是个怪胎，不仅能够不眠不休好几天，绩点居然还够用。”
　　美川玲子也是从新生阶段过来的。
　　新生一月只有100绩点。
　　可如今他在机械场馆中待的时间，便已经消耗了170绩点。
　　现在的新生都这么富裕了？
　　看着白羽埋头苦干，完全不理睬自己，美川玲子正打算让机械场馆的老师过来处理。因为这几天白羽异常的学习作息，其余人都不敢来机械场馆了。
　　当时有个学生说。
　　我早上来的时候他在这里，下午出去吃饭他也在这里，晚上下晚自习他居然还在，第二天早起过来，这人还是在！
　　这tm谁顶得住啊。
　　如此高强度的学习，指不准这家伙什么时候就畸变了。
　　谁都不敢在这个时间段来。
　　“是这里吗？”
　　这时候。
　　门外传来了一道询问的声音。
　　美川玲子偏过头去，只见两男一女向这边走来。
　　那三人径直来到白羽的学习台前。
　　看着他身前堆砌出着的如山一般的废弃机械原料，有种说不出话来的感觉。
　　“学弟，有人找。”
　　美川玲子松了一口气。
　　白羽偏过头，映入眼帘的是姜曦、千仞，以及一个不认识的男子。
　　“有事情？”
　　他拍了拍手，放下手中的零件。
　　“呃，羽哥，我们到没什么事，但是这位兄弟正在找你，所以找上了我们带路。”千仞挠挠头，有些尴尬的解释道。
　　白羽顺着千仞的话，目光盯上了旁边那名带着眼镜的男子：“你是？”
　　“杰弗里，这一届研究学院的助教。”
　　男子推了推鼻梁上的金丝镜框，“白羽同学，我这次来是请你回去上课的，开学两个星期，不论是报导课还是四节公开课，你全都缺席了。这样让我很难办啊，如果不去上课，你的出勤率我只能打成零了。”
　　“我在完成导师给的任务。”白羽丝毫不脸红。
　　“任务？”
　　杰弗里眉头一皱，脸上闪过点点的不悦：“据我所知，你一直待在房间里，待了一个星期，现在又在机械场馆内待了一个星期。
　　这些时间如果你能到学院学习，我相信你的提升会更大。
　　学校给你资源，并不是让你用来浪费的，大一新生都不会涉及到机械学，你应该把绩点更加合理的分配在有用的地方。
　　别怪我话太多，作为研究学院的助教，我也是为你好……”
　　“等等。”
　　白羽打断了他的话，脸上带着一分笑意：“杰弗里同学，我想要怎么学，和你没什么关系吧。我已经说了，这是我导师布置的任务，如果你有质疑的地方，可以去问我的导师师依娴。
　　如果没有其他事情，请回吧。
　　这里面一小时就要一绩点，别浪费我宝贵的时间。
　　姜曦、千仞，交给你们了。”
　　说完。
　　白羽头也不回，再度投入机械学的海洋里。
　　杰弗里脸色青一阵白一阵，拳头在袖子下微微捏紧，正想要说话，千仞却是拦住了他：“咳咳，同学，既然你已经找羽哥了，那就回去吧。
　　别让我们难做。”
　　姜曦和千仞两人都是九阶巅峰的武者。
　　其血气雄浑。
　　尤其是面对姜曦这个时刻都冷着脸的冰山美女，他心中压力山大，此刻只能深深的看了三人一眼，快步转身离开。
　　等杰弗里走后。
　　千仞这才收敛笑容，有些担忧：
　　“羽哥，你这样做没问题吧。毕竟对方可是研究学院的助教，我们反正是武斗系的，得罪了就得罪了。可你……”
　　“没事。”白羽翻起死鱼眼，看了他一眼，“有这闲工夫为我担心，还不如去看看社团。”

第二百五十六章：伏击
　　剑道社白羽接手后，除了苏阿重，便没有招收一个陌生人。
　　社团基地他也没有去过。
　　“我们这边武斗学院正在集训，每个月都得出一次任务，别提有多苦了。等这段时间过去，我们就把剑道社做起来。”
　　千仞解释道。
　　和研究学院不同。
　　武斗学院更加注重培养学生的战斗力。
　　每个月必定出一次战斗任务。
　　只在学校里磨练，是出不了真正的战士的。
　　白羽微微点头。
　　他似乎也记得研究学院的学生是有任务的，但似乎并不是战斗类型的任务。
　　……
　　两人走后。
　　白羽再度陷入了沉浸状态的学习中。
　　美川玲子满脸无奈。
　　对方朋友都习以为常，简直不把这件事当事情的，她自然更加找不到理由去劝说白羽。
　　“不过，白羽这个名字。感觉好熟悉啊。”
　　美川玲子总是觉得在那里听过，却又记不起来。
　　又是三天过去。
　　美川玲子清晨小心翼翼的打开机械场馆的大门，看见白羽依旧在工作台上，没有任何畸变的现象，这才悄悄松了一口气。
　　这几天她上下班都提心吊胆。
　　生怕白羽突然畸变。
　　“多谢这几天的关照，我学习结束了。”白羽来到柜台前，神采奕奕，递出学生卡。
　　一共花费了216点绩点。
　　加上这段时间吃饭等等的消耗，一共花费了240点绩点，不过收获可观。
　　白羽的机械学，通过这几天的学习，终于彻底建立起基础的学习体系。
　　也就是说。
　　机械学的基础知识，大致都被白羽掌握。
　　而知识树上。
　　机械学点亮的技能，是“快速机械制造”。
　　白羽的血气能够组建机械零件，使得组建的速度大大增加，配合上千变手，便是用来战斗也没有任何问题。
　　“两门神秘系学科的基础学习体系都已经建立起来，神秘学的学科知识点增加了三千，现在我应该可以学习极魔淬体术第二卷了。”
　　白羽心中有些激动。
　　每次修行极魔淬体术，都会让血气大增，这是实打实的变强，肉眼可见。
　　神秘系和古武系相辅相成，一起学习，这是他以后的路线。
　　……
　　走出场馆。
　　白羽沿着学校的林荫小道，开始向公寓宿舍走去。
　　不过。
　　整条道路无比安静，连来往的学生都没有。
　　白羽停住脚步，站在路中间。
　　重明之瞳的视线下。
　　前方正有一大堆红色物体，向着他移动，隐隐形成一个包围圈。
　　这些全都是人。
　　一个拐角后。
　　大批学生出现在白羽身前，每个都是虎背熊腰的彪形壮汉。
　　其中还有白羽认识的熟人。
　　上次那个在仓库被他暴打一顿的拳击社小头领，便站在队伍前面，眼神如同一条阴寒的毒蛇。
　　“这里是学校，你们想要干什么？”
　　白羽似笑非笑的问道。
　　周围一圈一共有二十多人，来势汹汹，明显不是打个招呼那样简单。
　　“谁打了我们拳击社的人，自然我们就要找回场子，否则岂不是让别人笑话。
　　至于学校……
　　武校可没有你们高中那么多条条框框。
　　只要不弄死弄残，就算是打得头破血流也没有任何问题。
　　你该不会以为。
　　把学校的名头搬出来，今天就能善了？”
　　拳击社为首那名男子舔了舔牙齿，眼睛里戾气从生：“给我上，狠狠的打！”
　　一声令下。
　　二十多人瞬间冲向白羽，四面八方如潮水般包围而来。
　　白羽就很纳闷。
　　这些人难道不长脑子吗。
　　上次自己的头儿就被吊起来锤了，这次就算多了几个八阶武者，又有什么区别？
　　他的八阶，和其他的八阶可是完全不同。
　　三次锻皮。
　　一次极魔淬骨。
　　加上核心法冰肌玉骨功。
　　白羽的抗击打能力和恢复能力，就算是很多七阶武者都比不上，普通的八阶，他一根手就可以打好几个。
　　“果然肌肉入脑，没救了。”
　　“不过近战和这些炼体武者打，浪费时间，正好试试这段时间在机械场馆内做的东西。”
　　白羽右手放入口袋中，闪电般的抓住一把钢球，对着四周一甩。
　　噼里啪啦。
　　猛烈的爆炸顷刻掀飞了最前方的几人。
　　钢球飞至半空中化成烟雾，把整个战场笼罩。
　　白羽身形鬼魅的在烟雾中游走，手中的鲨咬被他当成近战武器，枪柄狠狠敲击在周围人的脑袋上。
　　一瞬间。
　　惨叫声此起彼伏。
　　但是这二十多人，偏偏抓不住白羽的移动轨迹。
　　就算侥幸能找到。
　　白羽的气铠术也可以卸去那人的大部分的道，让自己如游鱼般逃离开。
　　远处。
　　一男一女目不转睛，观察着这边的战况。
　　“还真是一名主修枪械方向的超凡者，这种游斗打法，深得真传。”那女子嘴角挂着一抹若有若无的笑意，偏过头：“元志虎，你不出手，拳击社这二十多人可就要被他一个人撂倒了。到时候传出去可不好听。”
　　“本来今天就是来看看白羽的深浅，被打败也没什么。”
　　元志虎道：“这群混蛋常年仗着我和我哥的名声，在大一新生里作威作福，也该让他们吃点苦头了。
　　到是这白羽。
　　你有没有兴趣？
　　一手近战枪械玩得出神入化，保命能力极强，才从机械场馆中出来，肯定对机械学有涉猎，这也是枪手都会涉猎的领域。
　　如果他远距离的狙击枪也厉害，那近乎就是一个完美的辅助。
　　收入小队中。
　　不管是出任务还是其他的战斗，都会对小队整体有不小的提升。”
　　元志虎眼睛里放光。
　　“不要。”乔莹撇撇嘴：“我们的小队已经够人了，而且还是一名大一新生，要把他培养起来，花费的时间太多，得不偿失。”
　　“那既然如此，那我就笑纳了。正巧，队伍里还缺一个懂机械的。”
　　元志虎笑呵呵的从椅子上站起来。
　　此刻战斗已经接近尾声，拳击社的成员已经被尽数放倒，在地面打滚哀嚎。
　　白羽抓住那名头领。
　　对方眼神惊恐，正想要说话，却看到元志虎从远处赶过来，不由得喜极而泣：“元社长，救我，他……他要废了我。”
　　闻言。
　　白羽停下手中的动作，看向来人，皱起眉头。
　　“白羽学弟，我是拳击社的副社，给在下一个面子，放了这人怎么样？”元志虎脸上露出和善的笑容，低声道：“这些人不懂事，也得到应有的教训，得饶人处且饶人。”
　　白羽眉头皱得更紧。
　　他转过身，掐住那名小头领的脖子，一脚踩在对方的小腿上。
　　咔擦……
　　清脆的骨裂声响起。
　　元志虎脸上的笑容迅速凝固。

第二百五十七章：血遁术
　　风冷、树静。
　　元志虎笑容凝固在脸上，目光从刚才的轻松变得深邃，徐徐道：“就算要打，也不用下这种狠手。
　　踩断一条腿。
　　接下来他至少要修养半年时间，而且对以后淬骨的修炼也有巨大影响。
　　你相当于废了别人的前途。”
　　白羽松开手，笑了笑：“元社长，我这个人最不喜欢就是在学习的时候被别人打扰，上次这群人抢了我剑道社的活动场地，我已经好言相劝。
　　苍蝇喜欢来烦人，那就要做好被拍死的觉悟啊。
　　一群大二的，混得跟个怂包一样，三番五次来欺负我这个大一新生，简直让人笑掉牙。
　　至于元社长，你……”
　　话至此处。
　　他突然顿住，缓缓的，从口袋里摸出一个黑色的笔记本。
　　元志虎精神高度集中。
　　他有一种冥冥的预感，这个新生，可能是个疯子。
　　砰！
　　出乎他和远处乔莹的预料。
　　那笔记本居然被白羽当成武器，狠狠砸在脚边那名拳击社小头领的脑袋上，把他身体砸飞好几米之远。
　　就像是一个陀螺般，在地上螺旋滚开。
　　“你算个什么东西，也配找我要面子？是认为我一个三好学生，不喜欢和人争斗，所以好欺负吗？”
　　白羽抹掉笔记本上的血迹，冷冷盯着元志虎。
　　对方牙关紧咬，脸红一阵白一阵，额头上青筋暴起。
　　怒火，在胸口中淤积。
　　旁边远处的乔莹也坐不住了。
　　你他喵的如果都是个三好学生，那这世界上估计没有坏人了。
　　她紧张的盯着局势。
　　虽然元志虎不怎么样，但如果要对付一名新生，肯定没有太大的问题。
　　一旦事情闹大。
　　那这件事谁都讨不了好果子吃。
　　本来只是一场简单的试探加一个下马威，谁能想到白羽的反弹会如此大。拳击社也的确是群废物，对付一个新生都对付不了。
　　她快步走过来。
　　元志虎却头也不回的挥手制止：“乔莹，这件事与你无关。既然这名新生喜欢玩，那我就陪他玩玩，让他知道什么叫做尊重。
　　武校里。
　　不仅不能得罪老师，还不能得罪前辈，当初，我可是从前辈手里，吃了很多苦头的。”
　　哈！
　　一声中气十足的呐喝之声。
　　元志虎上半身的衣物尽数碎裂爆开，一块又一块膨胀的肌肉排列在身体上，就像是一个个隆起的小山包，透露出躯干之中的爆炸性力量。
　　他右手一抓，手臂立刻膨胀三倍有余。
　　简直就是一只怪物的手臂。
　　“魔牛大力术，元志虎要玩真的？”
　　乔莹脸色微变，血气在身体内聚集。
　　她准备随时出手。
　　不是对付白羽，而是挡住元志虎，害怕他失手直接打死这个新生。据她所知，这名新生和天河雪琼关系不浅。
　　加上还是这届入学考试的第一名。
　　元志虎真把对方打死打残，绝对会吃不了兜着走，就算他哥也没有办法。
　　自己也会被牵连。
　　“小子，现在我就让你知道，我配不配。”
　　砰。
　　元志虎脚踩地面，一个深黑色的脚印留下。
　　他身影径直消失在空气中，如同破空利箭，咻的一声响出现在白羽面前。
　　七阶武者！
　　这种速度，绝对是七阶武者才能达到的程度。
　　“快躲开！”
　　乔莹忍不住喊道。
　　白羽注意力时刻都在元志虎身上。
　　对方肌肉收缩的那一刻，他便已经做出反应。
　　只是眨眼间。
　　元志虎已经贴到他身体近前。
　　但。
　　白羽运转的血气猛然爆发开。
　　一道血光以更加恐怖的速度，从元志虎的眼前闪过。
　　血遁术！
　　爆发透支剧烈的血气，换取恐怖速度的灵术。当时在金虹书院时，院长杨劲华亲自交给他的灵术。
　　属于金虹书院特供改良版本。
　　估计在天南武大，只有他和姜曦两人会。
　　元志虎眼神一变，根本来不及反应，一拳出力难以收回，轰击在白羽的残影上，拳头深嵌入地面，砰咔，大片的碎石块飞起。
　　但这一拳却连白羽的衣角都没有摸到，完全落空！
　　他心中升起一股莫大的危机感。
　　娴熟的战斗本能，让他下意识的转身，抬头——并不魁梧的身体挡住他的视线，也挡住了从树叶中透露下的晨光。
　　冰冷的枪管顶在他的眉心。
　　硝石火药的味道，不断透过鼻尖浸入心脾。
　　凉意在他皮肤下翻滚。
　　这把枪不是简单的枪械。
　　他已经完成全身淬骨，便是头骨也经过了反复的淬炼，普通枪械不可能给他如此大的危机感。
　　特殊改造枪械？
　　神奇物品？
　　或者……两者都是？
　　此刻他已经来不及想那么多了，他心中甚至开始后悔，为什么要来这样莫名其妙的招惹这名新生。
　　目光上移。
　　白羽俊朗阳光的脸上有一丝很轻松的笑容，但是其浑身杀机，却毫不掩盖。
　　杀人对他来说是很跟平常的事情。
　　他要杀了自己。
　　这是元志虎从白羽的表情中，读出的两个意思。
　　对方。
　　是真的要动手。
　　他明白这把枪一旦扣下扳机，自己必死无疑。
　　旁边的乔莹也被这电光火石的反转惊呆了，甚至她还准备救下白羽，但没想到形势瞬息万变，她对整场战局完全没有左右能力。
　　“住手！”
　　“都在干什么，这里是学校，不是给你们厮杀的地方。要拼命，去生死擂上！！”
　　机械场馆中。
　　一名导师迅速赶到现场，美川玲子焦急的跟在导师背后，想来是她发现了这边的争斗，请来导师想要救白羽，结果没想到这群人全都被白羽干翻了。
　　瞧着这一地的狼藉。
　　那名导师眉头紧锁，怒喝道：“都在干什么？把枪放下。”
　　场面一静。
　　犹豫片刻，白羽叹了口气，终究还是收起鲨吻。
　　杀不了。
　　刚才他有一刻的迟疑，便错过了最好的时机。如果现在开枪，就会超出正当防卫的范畴。
　　到时候学校追究起来。
　　自己也会摊上麻烦。
　　既然杀不了，那就只能留着下次再杀。
　　对方已经抱有杀心。
　　让他活着终究是个祸患，反正机会总是会有的，没有机会制造机会也要杀了他。
　　想到这点。
　　几乎是瞬间，白羽仰头便倒，血不要钱的从嘴里涌出来，“导师，这群校园黑恶势力欺负新生，如果不是学生学了几门保命的灵术，可能就撑不住你来了啊。
　　他们不由分说，拦住我就对我动手。
　　这是校园霸凌，要严惩，要为学生做主啊！！！”
　　乔莹、美川玲子以及那名导师在这一刻都没有反应过来，看着倒在地上一脸愤恨的白羽，只觉得脑子有些不够用。

第二百五十八章：第二次伤害
　　乔莹和元志虎一样，都是大二的学生。
　　在武大摸爬滚打了一年，她自认为，已经见识不少脸皮厚实的卑鄙之徒。
　　但。
　　她没有想到。
　　今天白羽再次刷新了“卑鄙无耻”这四个字的下限。
　　她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　明明前一秒，还拿着枪顶着别人的脑门。
　　明明前十秒，还用那古怪的笔记本给人脑瓜开了瓢。
　　为什么现在就可以这么无耻的倒下？
　　如此收放自如的演技，别说乔莹一年的大学生涯，就算是从她出生到现在，也没有见过。
　　她没见过。
　　美川玲子自然有没有见过。
　　那名导师……呃，虽然多活了几十年，但也没有见过。
　　白羽的演技，实在是太浮夸了。
　　三人在白羽倒下时唯一的想法便是，他就没有一点点尴尬吗？没有一点点羞耻之心吗？
　　当然。
　　此刻内心情绪最为激动的，莫过于半跪在地上的元志虎。
　　才在鬼门关走了一趟。
　　他浑身冷汗涔涔，后背和头发，都已经被汗水打湿。
　　愤怒、后悔、惊惧、痛恨、鄙夷、羞恼……
　　心情可谓是五味陈杂。
　　尤其是对方倒地的那一刻，他甚至都想要直接来个正义的偷袭，把这混蛋掐死。
　　可是理智告诉他，不能这样做。
　　“都去教务处！”
　　那名导师此刻已经认出白羽和元志虎来，立刻知道这是件麻烦事，把皮球踢给教务处。
　　……
　　武校的教务处，并没有实际的教导主任。
　　一般由院长或者一些德高望重的老教授轮流兼任。
　　恰巧。
　　这次正好轮到林青松。
　　拳击社的成员，基本都是武斗系的学生。
　　元志虎他也认识。
　　算是大二学生里面，还不错的一个。
　　此刻这位武斗系院长的脸色，可是比苦瓜都还要难看。
　　“打架斗殴？几十个人，去找一个新生？”
　　看着这鼻青脸肿的几十人，林青松眉头拧成一个川字，拿起办工桌上的茶杯，轻轻抿了一口。
　　教务室。
　　场面诡异的沉默着。
　　二十多名拳击社的成员低着头，大气都不敢喘一声。
　　确实是太丢人了。
　　“林院长，学生可是正当防卫，这群人根本不讲道理，上来就对我出手。我无奈之下，只能被迫还击，那种关头我又是弱势的一方，不可能去控制力道……”
　　白羽神情很委屈。
　　当然。
　　如果按照正常的发展，他也的确该是诉苦的一方。
　　只不过……
　　因为过于彪悍的战斗力。
　　此刻他这番话，显得极为讽刺和搞笑。
　　林青松差点把手里的茶杯捏碎，幸亏他多年来的养气功夫，才让他忍住了当场骂人的冲动，对着拳击社那几十人道：
　　“给我全部回去，每天训练量加倍！我看你们就是时间太多，一群废物，每天不练十二个小时，不准下课！！”
　　一群人哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　甚至有人当场就想喊，你根本不知道白羽是个什么怪物。
　　但看见林青松那要吃人的眼神，还是把话硬生生的咽下去了。
　　“是，林院长。”
　　元志虎死死捏着拳头，牙齿紧咬，带着拳击社的人灰溜溜的逃出了教务处。
　　教务室内只剩下林青松和白羽。
　　这位武斗学院院长坐在真皮沙发上，静静的喝着茶，也不开口说话。
　　妥妥的冷暴力。
　　白羽却很无奈，自己可是受害者。
　　“武校里，还是要有分寸。比如枪械，能不动用就别动用，至于其他的打斗，只要不弄出人命来，就不会有问题。
　　学校鼓励争斗。
　　没有血性的武者，不是真正的武者。”
　　林青松放下茶杯，开口道：
　　“白羽，其实你最适合的学院，肯定是我们武斗学院，去研究学院，唉……这是在浪费你的天赋啊。
　　有没有兴趣转院啊？”
　　原来在这儿等着自己呢，老狐狸。
　　“呃，林院长，我知道你对我有兴趣，但这样挖人如果让苏院长知道了，不好吧。而且我导师师依娴也是研究学院的。”
　　白羽语气很坚定。
　　武斗系不适合他的发展。
　　每天都在练武，那有研究系的学习氛围好。
　　他只想安安静静的学习，追求内心的平静。
　　“哼，你小子看来是铁了心，我劝也劝不回来。行了行了，别在这儿给我客套，该干什么就干什么去。我老头子还要喝茶。”
　　林青松摆手。
　　白羽笑着点点头，走出教务处。
　　一出门。
　　美川玲子便一脸惊奇的迎了上来：“学弟，你是白羽！！”
　　“你不是早就知道了？”
　　白羽很无语。
　　“我说，你是那个，新生第一的那个白羽。怪不得能在机械场馆内待那么久。”美川玲子仿佛是发现了新大陆一样，像个好奇宝宝般的眨着眼睛。
　　白羽从她表情中就看出来麻烦这两个字。
　　如果在交谈下去，指不定这个女人就要打蛇随根上，恬不知耻的问他的联系方式，然后跟他套近乎，最后假借请客的名义让自己去陪她做一些无聊的事情。
　　不行。
　　这样会影响学习！
　　白羽板着脸，和美川玲子交谈几句后，立马抽身离开。
　　至于旁边那个之前和元志虎一起的乔莹，刚想要和他谈话，就被白羽严肃的拒绝。
　　这一刻他有更加重要的事情做。
　　手机上。
　　一个小僵尸图案的头像闪动。
　　这是姜曦的社交账号图标。
　　冰山美女在五分钟前发来一条信息，上面只有短短一句话：已经到达地点，随时可以动手。
　　白羽此刻根据姜曦发来的定位一路走过去。
　　很快。
　　他便在武大的第二教学楼后面的林荫小道上，拦住了拳击社的众人。
　　“白羽，你还想要干什么！”
　　“是林院长让你来给我们赔礼道歉的？如果是这样，大可不必，我们一定会正面击败你，让你心服口服。”
　　一群人看见路口的白羽，群情激奋。
　　不过。
　　白羽却从怀里掏出笔记本，伸展着筋骨，看弱智般看着他们：
　　“道歉？
　　你们脑子秀逗了吧？
　　精神损失费、医药费、误工费。
　　每个人五十绩点。
　　今天拿不出来，就别怪我白某心狠手辣了！”
　　众人愣住了。
　　他们互相看了看。
　　每个人都是鼻青脸肿，灰头土脸，甚至有些人还瘸拐着腿，需要人搀扶才能走动。
　　小头领都已经被打得送去医务室。
　　而对面的白羽。
　　神采奕奕！
　　除了之前做戏吐出来的那些血，那里有半点受伤的样子？
　　“混蛋，你欺人太甚啊啊啊！！”
　　霎时间。
　　一群人痛苦又屈辱的嚎叫起来。

第二百五十九章：姜曦的斗争
　　惨叫声以及痛苦的哀嚎声，在林荫小道上回荡。
　　远处的学生诧异的看过来，不知道这里发生了什么事情。
　　一群大男人惨绝人寰的叫声。
　　就算是在白天，听着也怪渗人的。
　　其实这事情也并不是很复杂。
　　就是在白羽堵路后，拳击社的这群猛男再次火气上涌，和白羽动手，但被瞬间撂翻了十多人。剩下的人见势不对想要风紧扯呼，结果却被半路杀出来的一名冰山美女给截住。
　　对方的手段极其残忍。
　　以至于这群猛男再次屁滚尿流，回到了白羽身前。
　　“我也不是什么不讲道理的人，你们好好配合，不就没这么多麻烦了？大家都是同学，和气生财。”
　　白羽拿出学生卡。
　　然后从姜曦手里接过读卡器，放在众人面前。
　　看见众人那满含泪光，无语凝噎的模样，白羽招招手：“还愣着干嘛，排队啊，一个个的来，不准插队，自觉缴费。”
　　姜曦双手环抱在胸前，像是一个邪恶的监工。
　　在她的注视下，众人根本不敢造次。
　　很快。
　　所有人都缴费完毕。
　　白羽满意的收起学生卡，安慰了众人一番，带着姜曦扬长而去。
　　“啊啊啊，白羽，我与你不死不休！”
　　“太嚣张了，这混蛋太嚣张了，我要去向院长报告！！”
　　“混账，你是嫌我们丢人还不够吗，去跟院长说，白羽不仅不会得到惩罚，我们可能还会被院长骂得狗血淋头！！”
　　“对，这件事是我们自己的事情，如果迈不过去，枉为武者。一定要让这小子连本带利吐出来！！”
　　一群人在白羽走后，终于敢抒发自己内心的怒气。
　　此刻。
　　白羽在不知不觉中，又做了一件好事。
　　为一群迷茫的大二学长，树立了其人生的最终目标，让他们真正认识到了武校的残酷。
　　……
　　“这样真的不会有问题？”
　　一路上，姜曦都有些坎坷不安。
　　白羽摇头道：“武校又不是什么慈善会，不是说鼓励争斗吗，况且这群人敢大摇大摆来伏击我，证明绩点这方面，校方也不会管得太过严厉。
　　否则就失了偏妥。
　　再说。
　　我不是还给他们留了一半？
　　五十个绩点，足够他们吃一个月的灵米了，饿不死。
　　还有。
　　小姜同学，我很严肃的警告你，我们这是借，你懂么？作为三好学生，岂能做强取豪夺这种如此不义之事。
　　等到我日后成为宗师，一定会归还他们的绩点！”
　　看着白羽那毫不羞耻的模样，姜曦扶着额头，叹了一口气：“你说什么就是什么吧。”
　　她这一趟过来分了两百绩点，此刻表面上虽然不动声色。
　　可心里。
　　却早就乐开了花。
　　矜持。
　　姜曦你一定要矜持，维持你的冰山人设！
　　小姜同学在心中告诫了自己两句。
　　好在“丧尸”这个超凡能力，本就让她的体温异于常人，基本上看不出她的伪装。
　　“过几天我们就要出任务了，这些日子都在苦练灵术，如果你有什么麻烦可以直接电话联系，消息我可能看不见。”
　　姜曦思考了一会，道。
　　“你是抢上瘾了吧？真要跟着我干，那下个月我带你干几票大的，这种蝇头小利，还不够塞牙缝。”
　　白羽神神秘秘道。
　　姜曦板着脸，双手环抱胸前，挤出一个惊人的弧度。
　　白皙的大腿在晨光下闪闪发光，像是最上级的羊脂玉。
　　“现在这里就我们两个人，不用装矜持。”
　　白羽提醒一句。
　　姜曦终于是忍不住，翻了个死鱼眼，“下次还有这种好事，记得第一个喊我，脏活累活我都比较在行。最近绩点实在不够用。”
　　绩点的消耗之大，确实超出了姜曦的想象。
　　不说别的。
　　光是她每天吃饭，就得花费好上十点。
　　一般的学生一顿饭吃一碗灵米就够了，但她的饭量大得惊人，顿顿无肉不欢。
　　这还只是吃饭的消耗。
　　算上其他的，她这个月才过半，绩点已经差不多用完了。
　　“要不我先借你一点？”白羽提议道。
　　“你会有这么好心？”
　　姜曦有些提防。
　　不过白羽身上，的确是富得流油。
　　光是刚才那一手，就“借”了两千绩点，加上入学考试的奖励，他绩点只怕已经超过三千大关。
　　简直就是究极土大款。
　　“谁叫我们是朋友呢。”
　　白羽很是慷慨的拿出学生卡，划了五百绩点给姜曦：“记得还啊……”
　　看着对方扬长而去的洒脱身影。
　　姜曦手掌捏着学生卡，心中有那么一瞬间的感动，关键时刻，还是一个靠谱的男人靠得住……
　　“不对。”
　　“白羽一向诡计多端，这五百绩点，他肯定是吃准了我还不上。”
　　“到时候……”
　　姜曦回忆了一下。
　　似乎白羽从来就没吃过亏，至于什么美色诱惑，天天宁倩那么一个小美女在他面前转悠，似乎也没有什么作用。
　　而且自己不是那种出卖色相的人。
　　对方对自己知根知底，绝对是有图谋，至于好心帮助自己……这个可能性，极小。
　　肯定有不可告人的秘密。
　　一时间。
　　姜曦拿着学生卡，陷入天人交战。
　　……
　　中午。
　　学校食堂。
　　宁倩端着一盘深海大鱿鱼盖饭，坐在姜曦对面。
　　这是每天姜曦都要承受的煎熬。
　　这么一盘饭，要花费二十绩点，虽然宁倩每次表示她可以请客，但是姜曦自然不可能去每天蹭闺蜜的饭。
　　魔鬼。
　　宁倩和白羽，都是魔鬼。
　　姜曦控制不住自己的手，开始摸向自己的学生卡。
　　里面有七百绩点，随时可以取用。
　　“不行，我怎么能为了口舌之欲，向屈服白羽！”
　　“忍住，一定要忍住！”
　　片刻后。
　　姜曦端着一盘深海大鱿鱼盖饭plus版本，在宁倩那惊恐的目光下，开始狼吞虎咽。
　　当然。
　　以她的饭量，其实开了这个头，就很难收住了。
　　而且学校食堂里还都是能补充血气的异兽食材。
　　半个小时。
　　姜曦脸若寒霜的走出食堂。
　　宁倩则跟在她身后，不知道该哭还是该笑。
　　刚才那一顿。
　　姜曦一共吃下五盘盖饭，花费了100绩点。
　　她也很奇怪姜曦平时都是扣减着食粮，今天怎么突然放开了，结果才知道是白羽借了绩点给她。
　　“没事，白大哥人心地很好的，不用担心。下周我们就可以接取任务，那时候赚的绩点就足够用了。”
　　宁倩安慰道。

第二百六十章：突如其来的任务
　　白羽回到房间，端坐在桌前，清空了脑海里杂念。
　　房间正中心。
　　一个大木盆里，装满了蓝色的灵水。其中还有各种各样的药材，散发出一股迷人的香气。
　　这就是修炼极魔淬骨术第二卷需要的辅助药材了。
　　“白羽，让我喝一口，就喝一口，好不好。”
　　苍炎趴在药桶前面，眼珠子里绽放着光芒，垂涎三尺。
　　“一边去，好好看住门。”
　　“洗澡水你也喝，还要不要脸了？”
　　白羽脱掉衣服，跳入木桶中，双眼双耳紧闭，五感被降低到最低，静静的吸收着药桶中的药力。
　　这么一桶药材。
　　直接花费了他五百绩点。
　　这还是学校学生的内购价格。
　　如果在社会市场上购买，其价格要高上不少。
　　武校的一切资源，学生都是内部折扣价。
　　一个小时后，
　　白羽皮肤上那股发烫感觉缓缓消退，其药力在体内不断聚集，刺激着血气的增长。
　　趁着这个时间。
　　白羽翻开极魔淬骨术第二卷，按照上面的血气运行路线，以及特殊的密咒，配合着淬骨术的各种古怪姿势，开始潜心修炼。
　　极魔淬骨术第二卷，依旧有108个姿势。
　　大概花费了一小时。
　　白羽只感觉体内的药力被尽数消耗，小腹下的血气中枢里，一股股血气汇聚。
　　他浑身皮肤滚烫，像是一只煮熟的大虾。
　　隔了好大一会才恢复。
　　“这东西居然还附带桑拿功能。”
　　白羽捏了捏手掌。
　　澎湃的血气在体内翻滚，力量隐藏在身体中，如同一头沉睡的猛兽。
　　每一卷极魔淬骨术，都会有巨大的提升。
　　此刻白羽的血气居然是直接翻了一倍有余，到达3000卡这个恐怖的数值。
　　“八阶武者的血气上限是五千卡，一般八阶武者的血气中枢，只能承受这么多的血气，一旦超过就可能会有爆体的危险。
　　但我才修行两卷，便已经达到三千卡的地步。”
　　白羽感觉到自己血气中枢里已经充满血气。
　　其中有七滴血气水珠，鲜红妖艳，散发出阵阵恐怖的力量。
　　液态血气。
　　也是八阶武者才能压缩做到的。
　　血气中枢中液态血气越多，证明这名武者的潜力越大，每一滴液态血气，威力都要提升无数倍。
　　武者的修炼。
　　其实就是淬炼身体、提升血气、压缩血气的一个反复过程。
　　灵术等等，都是血气的使用方法。
　　“果然这次没有出现幻象。上次会出现异常现象，还是因为我的神秘学学科知识点太低，以及自己的精神还不够强韧。”
　　白羽心念一动。
　　学霸空间中那个记载自己血气的面板浮现在脑海里。
　　【血气】：3000（ka），八阶武者
　　【精神】：310（pa）
　　【核心法】：冰肌玉骨功
　　【灵术】：极魔淬骨术、古法淬锻术、祈灵仪式、万兽战法、重明之瞳、千变手、气铠术、血遁术……
　　【学霸秘术】：净化、融合、能量感知、学霸领域
　　【超凡职业】：祈术学徒，序列九
　　【物品】：岩之防御（魔药配方）、鲨吻、腾鹰手套、阿鼻地狱十八剑套装、坚固日记本
　　【特殊】：黑月印记、血虫
　　【污染度】：0
　　【来自阴暗的窥视】：无
　　许久都没有叫出这个面板的白羽，一路看下来，不由得心中有些唏嘘。
　　没想到。
　　自己居然已经有如此多手段了。
　　很多东西他根本就没有使用过。
　　比如学霸领域，这东西不好用，每次都会涨污染度。
　　不像能量感知那般方便。
　　但他也敏锐的注意到，这个面板上多出了些不一样的东西。
　　比如【来自阴暗的窥视】。
　　以前他就从来没有见过，想来是不知道是什么时候出现在面板上。
　　白羽目光移动到这行字上面，脑海里很快便得到反馈
　　【来自阴暗的窥视】：这里会记录窥视你的诡秘存在的数量，这些诡秘存在可能是人，也可能不是。可能是活物，也可能是死物。被诡秘存在窥视，会大大增加你的污染度，巨幅增加你畸变的危险，以及造成未知影响。
　　原来是个记录器啊……
　　白羽睁开双眼，正打算继续去图书馆学习神秘系学科的知识，争取把其余学科的基础构架建立起来，好提升神秘学，继续进行淬骨大业。
　　但这个时候他的门却被敲响了。
　　来人是早上才见过的研究学院助教杰弗里，他跟在一名女生后面，神情很恭维。
　　女生袖口上带着学会生的标志。
　　有点像是白羽前世小区居委会的大妈。
　　白羽皱起眉头，没有说话，静静的看着两人。
　　杰弗里被这样注视着，心中有一丝惶恐，却是咬牙道：
　　“白羽，每个月学生的出勤都需要达到一个标准，如果达不到，就只能通过做任务来弥补。”
　　“还有这种规定？”
　　白羽淡淡的看了他一眼，目光转向学生会的女生。
　　“我是你的任务交接员，你以后的任务都由我负责。”
　　女生从口袋里摸出一个小的笔记本：“因为你的情况特殊，所以学生会会单独派人给你发布每月的考勤任务。
　　你这样缺勤学生的也不在少数。
　　只要能完成任务，就算不去上课也没人敢说什么。”
　　一般学生领取任务。
　　都是在学校的任务大堂。
　　在里面凭借学生卡登记，选择自己能力所能及的。
　　但是白羽这种缺课导致必须要强行任务的，就是由学生会接手。
　　白羽拿出手机翻了好大一会，还真在校规上看见了这条规定。
　　不过如今他手上绩点还够用。
　　在学校中各种修炼资源都十分丰富，就算是特别珍惜的资源也能够找到，根本就不需要出去。
　　知识、灵术、药材、场地，一切应有尽有。
　　只要有绩点。
　　这里就是一个学习、修炼的天堂。
　　白羽现在当然不会闲着没事跑出去做任务。
　　他正打算打发两人离开，结果学生会这名少女，却很正经的给他讲解着小日记本上，各种任务的类型、要求、报酬，一脸的认真和倔强。
　　而其中一个，还真引起了白羽的兴趣。
　　跟随调查队调查天顶城地下三层的矿洞，根据居民报告，似乎其中有特殊的异兽的出现。
　　这个任务并不是要他们解决异兽。
　　而是去收集信息。
　　况且还是跟随调查队一起。
　　当然。
　　吸引的白羽还是“特殊异兽”这四个字。
　　他可没有忘记，自己还有一个“发现稀有超凡生物”的精英任务。
　　现在他的进度。
　　也就发现了血虫、众生之蛾这两种。

第二百六十一章：资源区
　　在白羽明确表示自己会考虑接受任务后，杰弗里和那名学生会的女生才放心离开。
　　任务的时间是两天后。
　　白羽在这期间还特意了解过。
　　天南武大不仅学生会有任务，而且也有考勤，如果成绩排在每个学院末尾，是有可能会被降级为普通学生的。
　　那个时候。
　　一些特权都会消失。
　　甚至连每个月一百点的绩点都会取消掉。
　　资源有限。
　　你既然拿着资源无法发挥出价值，就只能让更加有天赋、更加努力的人上来。
　　两天中。
　　白羽详细阅读了一遍武大的各项规则。
　　大一新生。
　　每个月需进行一次任务。
　　这些任务多数不困难，比如抓博普通的逃犯、帮助官府的干警维持治安、惩治有活力的社会团体、调查某处异常等等。
　　到了大二。
　　就会正式接触涉及到超凡的任务。
　　所以说大一新生期算是一段比较舒适的时间，当然每个月一次的任务是逃不了的。
　　星期五。
　　白羽特意买了一件改制的大皮衣，把鲨吻藏在皮衣的内扣里，又带上两大盒子弹，而他的机械空间里还有更多稀奇古怪的玩意。
　　只不过这机械空间，有点类似于储物袋的形势。
　　虽然只可以储存机械物品。
　　但是也不方便突然拿出来使用，适合在危急关头动用。
　　备好枪械。
　　他右手戴上腾鹰手套，早早来到学校的任务大堂前面。
　　任务大堂是一栋面积宽阔的单层建筑。
　　在大堂前有一个喷泉广场。
　　白羽和队友其约定便是在此等候。
　　这次任务是和几名学生一起合作，当然，能让学生会亲自派发任务，难度肯定要比一般新生的任务大得多。
　　毕竟。
　　这些学生，自然都是缺勤的。
　　既然缺勤。
　　那你就要证明比其他学生优秀才行。
　　白羽这次任务的同伴缺勤好像是因为前往一个小型庇护所，完成赏金任务，在里面待了十多天。
　　这是一个很强的小队。
　　至少在新人里面，绝对是属于佼佼者。
　　在见面的时候，他心里更加确定了这一判断。
　　小队结构是三男一女。
　　每个人身上都没有新生那种稚嫩的气质，眼神锐利，随着携带着兵刃，一看就不是什么良善之辈。
　　“你好，我叫孟思雨，武斗学院大一新生。“
　　领头的是一名碎发休闲服的女生，穿着十分便利清爽，腰间横跨着两把短刀。
　　“白羽，研究学院大一新生。”
　　白羽伸出手。
　　两人礼貌性的握了握。
　　对于白羽这个名字，四人自然不陌生，前一两个星期，白羽在武斗学院新生里的名声，可以说是如雷贯耳。
　　枫叶郡全郡的高考状元。
　　入学考核第一名。
　　踩着李鸣凤多年积蓄起来的名声，一飞冲天。
　　当然。
　　对方的特立独行也深入人心。
　　有如此天赋，却选择研究学院，让人想不明白。
　　入学后任何活动都没有参加，听说每天都在宿舍里，跟死了一般没有任何消息，也没有任何学习的迹象，简直就是一条咸鱼。
　　种种缘由积蓄起来。
　　让大一新生，尤其是武斗学院的学生，对于白羽是毁誉参半。
　　有觉得白羽看不起武斗系的。
　　有觉得白羽是贪生怕死才去研究学院的。
　　还有大多数人想要挑战白羽，证明武斗系的实力，同时借白羽的名气登上顶峰。
　　至于这几人是如何想，那就不得而知了。
　　喷泉广场前。
　　孟思雨简单的向白羽介绍了一遍她的三名队员。
　　四人高中的时候便认识，出身于天顶城，一同考入天南武大，彼此间的配合也十分默契娴熟，能发挥出越阶的战斗。
　　四人中另外三人都是九阶巅峰武者，孟思雨已经到达八阶。
　　一旦联手。
　　可以说在八阶里面，所向无敌。
　　“白兄弟，等会你如果害怕，跟在我们身后就行了，这次是一个调查任务，就算有战斗也肯定不是很危险。”
　　旁边一头蓝毛的青年底气十足，傲然说道。
　　他叫何成海，九阶巅峰武者，武斗系。
　　此刻他见到这段时间把武斗学院闹得沸沸扬扬的白羽，可能是少年心高气傲，也可能是因为刚才孟思雨的目光在白羽身上停留得过久了，让他心中颇为不爽。
　　所以才会说这样的话。
　　孟思雨皱了皱眉头，刚想要说话，结果白羽却是抢先开口：
　　“既然如此，那就多谢兄弟了。实不相瞒，最近我修炼出了一点问题，实力有些下滑，正愁如何完成学生会安排的任务。”
　　白羽脸上笑容很暖，丝毫看不出怒意。
　　而这种反应。
　　更让何成海几人心中升起轻视与讨厌之情。
　　本来白羽在武斗学院的名声就不好。
　　这几人又是少年心性，争强好斗，在天顶城长大，天然对其他城市的人便有一分倨傲。
　　只有孟思雨蹙起小眉毛，觉得有些不对劲。
　　白羽入学考试那一战，几乎可以说是经典的枪手游斗之战，虽然第一枪爆掉李鸣凤的头是因为出其不意。
　　但后续。
　　不论是身法还是保命手段，都没有太多的瑕疵。
　　虽有疑惑。
　　但是孟思雨却不好在多说什么，毕竟是自己的猪队友说出来的话。
　　五人一路走出学校，之后靠着升降天梯，花了将近半小时来到地下第三层。
　　天顶城地下世界一共有七层，像是一个深埋在地下的倒金字塔。
　　第一、二、三层，是普通生活区。
　　武者、普通人甚至亚人都有，鱼龙混杂。
　　平异司和赏金猎人协会总部，都在第三层。
　　白羽他们此次的任务，便是去第三层的资源区，调查一处矿洞的工人失踪事件。
　　第三层面积极为广阔。
　　五人叫了一辆出租车，前行一个小时，才到达资源区的外围。
　　资源区是第三层的开发重点，基本都是大小的公司，在这里挖矿。
　　这里产出的铜石，是制作B级合金的重要材料。
　　市面上。
　　除了活铁之外，合金装备就是最锋利的武器。
　　S级、A级合金都是天价。
　　一般人能用上的顶级武器，就是B级合金。
　　“哎哟，几位可算是来了。”
　　五人一下车。
　　便有一名精瘦男子跑过来，看着五人身上的服饰，笑容满面：“几位大人要休息一下吗？矿洞那边，我已经叫人封锁，不许进出，一时半会出不了问题。”
　　“不用了。”
　　孟思雨摇摇头，对这个负责人道：“你直接带我们去事发地点，我看报告上说，一共死了三个工人，最后逃出来的一个也在医院里不治身亡了？”
　　那名负责人点点头，脸上有恐惧的神色。

第二百六十二章：陷入僵局
　　以前矿洞在安全方面一直都很稳定。
　　在这里工作的都是普通人，这位小老板花费半生的积蓄承包了这个矿场，现在出了事情，别提心里有多急。
　　一开始他还敢下矿洞亲自查看。
　　不过。
　　尸体运出来后，他看见那几个工人的死状，心底便产生了难以名状的恐惧，说什么也不敢再下去。
　　此后。
　　这片矿场便被封闭，一直到今天。
　　“几位大人，要不先去看看那几个人的尸体，说不定还能发现一些线索？”那名负责人抹了抹头上的汗水，问询道。
　　孟思雨转念一想。
　　确实应该先去看看尸体，了解一下情况。
　　她虽然不是个蠢萌的新人，但对于调查任务这方便，还真的没有多大了解。
　　学校的任务很简单。
　　如果调查出的缘由，你们能解决就自己解决。
　　如果不能，
　　那就上报学校。
　　这两项的奖励和评价是不一样的。
　　武校不是象牙塔，从各种制度就能看出来，不论是每月一次的任务，还是每次考试的考核，都赤果果的展现着一个法则：强者恒强。
　　越强的人，获得的资源越多。
　　这种强。
　　便是通过你日常的任务评分、考核等等，来判定的。
　　这套法则，激励着所有学生拼搏奋斗，努力争取更多的资源。
　　所以。
　　孟思雨他们这次过来，自然也是存着一次性解决事情的想法。
　　当即。
　　五人在这名负责人的带领下，走到了一间阴凉房间里。
　　四具冰棺摆在里面。
　　何成海掀开身前的冰棺盖子，一具面容狰狞、血肉都被吸干的尸体出现。
　　尸体没有一丁点鲜活的气息。
　　就像是古埃及木乃伊一般，身上的血肉收缩扭曲，干枯着，不少地方露出枯黄的白骨，其面部的肌肉已经看不出来他原本的模样。
　　人干。
　　五人脑海里同时想到这一词语。
　　“其余几具尸体和他的情况是一样的，被人发现的时候就已经变成了这个模样，就像是被什么恐怖生物吸干一般，可是身上偏偏又没有大创口。”
　　负责人用白色手帕擦着脑袋上的汗水，脸上表情十分恐惧。
　　每次见到这些尸体，他都一阵不舒服。
　　孟思雨皱起眉头，又同时打开了另外几具棺材，的确都是同一个样子。
　　唯一有点不同的。
　　便是那名在医院不治身亡的矿工。
　　他身上似乎比其余人好一点，干枯的程度并没有那么严重。
　　在几人查探的时候。
　　白羽已经悄悄的派出好几只血虫，钻入尸体中。只不过母虫反馈来的信息也大同小异，这几人的死因成迷。
　　想要弄清楚缘由，还是得亲自下去一趟。
　　负责人虽然提议先休整一番，但被何成海拒绝了。
　　“这位是韩工头，他已经在这里干了五年多，对整个矿洞下面的环境最为熟悉，他会带你们下去。”
　　负责人找来一名浓眉大眼的粗狂男子。
　　男人手骨脚骨都十分宽大，满脸沟壑，全是岁月留下的痕迹，一种饱经风霜的感觉扑面而来。
　　他憨厚的笑了笑，也不害怕，一头当先走入矿洞中。
　　孟思雨几人紧跟其后。
　　白羽皱了皱眉头。
　　“白羽，你不下去吗？”何成海回过头来，脸上隐隐有那么一丝不屑。
　　其余几人也看过来。
　　“呵呵，你们知道我是一名枪手，这种情况下视力受阻，就算下去也没有什么用，还不如在周边调查调查。
　　而且你们是一个小队，想来也不需要我。”
　　白羽很是爽快的摆摆手。
　　听到这句话。
　　那三名男生颇有些不屑的看向他，孟思雨则低着头，不知道在想些什么。
　　但。
　　白羽不愿意下去。
　　几人也不能强迫。
　　最多在后面的任务报告中写上一笔，让这小子的评分和奖励降到最低。
　　……
　　看着五人消失在漆黑的矿洞里。
　　白羽转过身，潇洒离开。
　　血虫已经跟随着下去，加上白羽做出来的针孔摄像头，被他悄悄的放在了何成海的身上，就算是有情况，他也能得到信息。
　　有人愿意打工，他何必下去冒险。
　　况且。
　　对方对他也并不是很看得上。
　　“兄弟，过来聊聊？”
　　白羽对着不远处的负责人招手。
　　……
　　茶楼中。
　　两人谈了一个多小时，白羽全方位的了解到矿场的情况。
　　在地下第三层资源区中。
　　这种矿场并不少见。
　　大大小小的矿场都是由官府承包给私人，像他这种小承包商随处可见。一般就是花钱买下来此处，然后然后雇佣一批工人开采矿石。
　　最后走渠道销售出去。
　　一旦摊上这种事情，他这片承包地每天的亏损都不简单。
　　“以前有没有出现过这种情况？这一片区域，没有异兽出没的痕迹？”白羽询问道。
　　负责人点点头：“确实没有听过这些消息，至于异兽，资源区这边也没有异兽。不过我们采矿，也有可能不小心挖到了地下沉睡的异兽……”
　　越是脱离地面，危险越高。
　　天顶城本来大部分面积都在地下，四周又是环海。
　　水里可是异兽的天下。
　　所以挖矿碰到异兽，这件事并不是不可能。
　　“那出事的日子，和往常有什么不同没有？”白羽继续问道。
　　他本能的觉得，这件事并不像是异兽所为。
　　“嗯……应该没有。”
　　负责人思考着当时的情况，道：“那天就是一个普通的工作日，我还起了个大早，带着我家里人来工地转了一个上午，下午就出现了这档子事情。”
　　线索陷入僵局。
　　白羽微微皱起眉头，这件事难道还真的是他想错了？
　　的确有几只异兽在矿洞下面？
　　可是。
　　想要把人吸成这样的人干，普通的异兽可做不到。
　　又等了两个小时。
　　白羽去矿场周围逛了一圈，询问了那些工人，都没有发现异常问题。
　　调查陷入僵局。
　　不一会。
　　孟思雨他们无功而返。
　　几人下去一圈，黑漆漆的一片，没发现任何异常的情况。
　　矿洞里也没有找到异兽的踪迹。
　　众人商议之后。
　　准备打算先住下来，明天在行调查一番。
　　否则这任务也交不了差。
　　至于白羽的意见，早就被其他人忽略了。
　　在负责人的安排下，众人很快便在一栋小别墅楼里落脚。

第二百六十三章：夜袭
　　这片矿场基本都是平房，唯一一所独栋的二层楼房就是承包商平时睡的地方，此刻被腾出来当成了白羽五人的住所。
　　夜晚的矿地十分安静。
　　偶有流浪猫狗的叫声，混合着阵阵虫鸣，让人心中寒毛竖起。
　　大约是在半夜时分。
　　白羽从梦中惊醒，手掌缓缓摸住枕头下冰冷的枪柄，在床上一动不动。
　　距离他大约八米远的门口。
　　一道黑色人影站在那里。
　　没有任何动作。
　　就那般站在门口，像是死人一样。
　　没有呼吸和心跳，静静的注视着白羽所在的方向。
　　如果不知道的。
　　还以为两人在这里玩一二三木头人。
　　时间分秒过去。
　　那人影开始迈开步伐，一步、一步，向着白羽的床头，沉稳坚定的走来。
　　气氛凝固到极点。
　　这一刻。
　　白羽电光火石般抽出鲨吻，抬头一甩，沉闷的撞针声响起，房间里像是有头沉睡的猛兽苏醒，带着恐怖杀伤力的子弹穿透而出。
　　嘭！
　　半空中爆出一蓬血花。
　　黑暗中传来一声似人非人的闷哼声，那道黑影如野兽般后退，哗啦一声跃出窗外，动作快得不可思议。
　　虽然白羽施展血遁能追上。
　　不过他并没有轻举妄动。
　　啪。
　　房间里的灯光打开。
　　包括客厅里，枪响声惊动了整个小洋楼里的人。
　　孟思雨穿着一身劲装走出，紧致饱满的双腿踩着一双皮靴，走在地上咔咔作响。
　　何成海几人也迅速从房间中出来。
　　“跑了，不知道是什么怪物，吃了我一枪。”
　　白羽指着被子弹穿透出一个巨大空洞的房间门，道：“跳窗出去的，先确定有其余人员伤亡没有，你们好像有个人没到。”
　　孟思雨柳眉一蹙，冷冽双眼扫过四周。
　　还真有一名同伴没有到场。
　　是他们小队中的成员，主要负责医疗，专修恢复灵术，外号黑皮。
　　何成海脸色一变，快步走到黑皮的房间，一脚踹开大门，床上，一具干枯的尸体像是木乃伊般扭曲的躺着。
　　虽然已经认不出面貌。
　　但通过衣物和骨骼的比例判断。
　　正是他们的队友！
　　一名九阶巅峰武者，主修辅助系灵术，便这样无声无息的死在房间里，甚至连一点动静都没有。
　　众人只感觉一股寒气冲上心间。
　　若非不是白羽有血虫示警，只怕可能真的发现不了那道黑影的踪迹。
　　这事情，太邪乎。
　　“黑皮！”
　　砰。
　　何成海一拳轰击在旁边的衣柜上，眼瞳里闪动着怒火：“那么多次灵界生死都过来了，却死在天顶城，开什么玩笑。”
　　看得出来。
　　几人关系很好。
　　此刻不仅是何成海。
　　孟思雨以及另外的那个叫做阿安的男子，脸色都极其难看。
　　白羽坐在沙发上，道：“我建议这件事还是上报比较好，发展明显已经超出了我们的解决范畴。”
　　“不行！”
　　何成海红着眼眶，冷冷道：“我知道你的想法，现在回去上报学校，的确是最安全的选择。但是，一旦上报我们的任务就算失败了，而且还死了一名同伴。
　　黑皮死了。
　　你知道吗？
　　我们要为他报仇！
　　那鬼东西实力绝对不算强大，所以只敢偷偷摸摸的偷袭，选择的还是我们之中最弱的一人！
　　正面他绝对不是我们的对手。”
　　何成海捏紧着拳头。
　　他并非是被愤怒冲昏了理智，而是对自己的实力有信心。
　　孟思雨是八阶。
　　他们都是九阶巅峰。
　　加上家中富裕，身上好货肯定不少，会这样选择也不奇怪。
　　“随便你们吧。反正我不奉陪了。”
　　白羽站起来伸了一个懒腰，压低声音：“这可是玩命的勾当，鄙人一向比较惜命”
　　“白羽，你就没有一点同情心吗？我们是同窗！”
　　旁边阿安捏紧拳头。
　　“同情心？”白羽转过身，似笑非笑道：“同窗是不假，但我还不至于为了一个才认识半天的人去拼命。
　　我的建议已经提了。
　　至于你们。
　　想要报仇也好，想要如何也罢，和我没有太大的关系。”
　　孟思雨眉头一皱：“可我们至少是在共同进行一个任务。”
　　“你们并不需要我，不是吗？”
　　白羽不为所动。
　　他转身走出大厅，留下三人在房间里，眼神阴晴不定。
　　……
　　小洋楼外面已经围满了人。
　　承包商满头大汗，身边韩工头带着一批矿工提着吊灯，每个人脸上的表情都十分恐慌。
　　“出了一点小问题，这件事有些麻烦。”
　　“我建议你们还是直接向平异司上报这次事件，或者是聘请高级赏金猎人。”
　　白羽如实道。
　　但是那负责人脸色却阴晴未定。
　　白羽当然知道他在想什么。
　　如果对平异司上报，他这片矿场立刻就会被查封，其损失绝对不是一个小承包商能够承受下来的，弄不好就要倾家荡产。
　　光是之前那几名工人死的赔款，都已经够他肉疼一阵了。
　　而聘请赏金猎人。
　　一是想要快速解决这次事件，必须要花重金。二是这种任务，也未必有真正厉害的人物会接。
　　“真的这么严重吗？”
　　负责人有些不甘心：“就连你们都无法解决，那……”
　　“大人，请问里面究竟发生了什么，有人员伤亡吗？你们有没有发现那只怪物的特点？”这时候，韩工头紧张问道。
　　白羽深深看了他一眼，正准备说话。
　　结果小洋楼的阳台上，何成海一脸戾气走出来，声音居高临下：“我们一位同伴死了，至于那只怪物，并没有留下痕迹。
　　不过。
　　他已经被我们打伤。
　　不解决这只怪物，我们绝对不会离开，各位放心！”
　　白羽皱起眉头。
　　得到保证，矿场的负责人明显松了一口气，脸上露出讨好的笑容：“多谢各位大人，你们的一切开支我都会负责。”
　　何成海冷冷扫过众人一眼，转身走进别墅中。
　　白羽却并没有停留，排开人群，在众人不解的目光里，离开了人群。
　　小洋楼二层窗户上。
　　看着白羽背影毫不停留的消失在视线中，阿安一拳锤在墙上：“贪生怕死的小人，居然真的走了！！”
　　孟思雨叹了一口气。
　　确实他和自己等人的关系就一般，不帮忙也在情理之中。
　　“走了就走了吧，等我们完成任务回去，有他好受的。抛下同伴临阵脱逃，他的名字会被钉在武校的耻辱柱上面！”
　　何成海眼底戾气闪烁。

第二百六十四章：短暂的交火
　　资源区除了矿场外自然还有很多酒吧以及其余的娱乐场所，虽然比不上第四层这个专门的娱乐之城，但胜在便宜。
　　就算是一般的矿工也能消费。
　　白羽从矿场离开后，便依循着血虫指引的方向，来到一家酒馆中。
　　鲨吻的特性是中枪后伤口会不停的流血，除非有特殊的药物或者灵术，否则不可能让血流停止。
　　那道黑影就算不是人，也肯定是高智慧生物。
　　对方把痕迹处理得很好。
　　一路沿途，没有留下半分痕迹，半点鲜血。
　　加上是黑夜。
　　便是专门学习探查、追捕类灵术的武者，都很难发现对方。
　　不过。
　　白羽手中的血虫，却一直死死咬着对方的身影。
　　血虫乃是稀有级别的超凡生物。
　　除了会吞噬灵性以及血气之外，那种无声透明的特性，也让它们成了最好的情报探测器。
　　成群结队的血虫看上去就是一缕白色雾气。
　　落单的血虫。
　　基本上透明不可见。
　　虽然那道黑影隐藏得十分好，没有留下任何血迹，但他万万想不到白羽会有血虫这种玩意。
　　此刻。
　　白羽肩膀上那只蝴蝶轻轻扇动着翅膀。
　　在母虫的感应中，血虫子虫的位置就像是夜空中的萤火般耀眼。
　　回头客酒馆。
　　发展日新月异的今天，这种是由半木制建筑的老式酒馆实在不多见了，而且更别提它的名字还如此的“质朴”。
　　简直土得掉渣。
　　估计连小学生都不会进去。
　　木门上有斑驳的痕迹，半掩着，喧闹吵杂的声音透过房间的墙壁传入耳中。
　　推开门。
　　夜风呼呼灌入酒馆。
　　“欢迎光临。”
　　酒保是一个中年男人，穿着一身老旧的西服，脸上带着温和的笑意。
　　啪。
　　关上门。
　　酒馆中正在喝酒的人都抬起头，目光全落在白羽身上。整个酒馆一楼大概有七八人，每个人身上带着一股草莽气息。
　　布裹包住的冷兵器随意放在桌子上。
　　从这些人的动作，和手掌上那些老茧伤疤来看，应该都是过刀口舔血那类生活的人，
　　都是江湖上的大哥啊。
　　白羽环顾四周，根据母虫提示的信息，那一只子虫便是在二楼的角落房间中，也就是说被打伤的那黑影，正在房间里。
　　“还有空的房间吗？”
　　白羽偏头问道。
　　“对不起，我们这里需要提前预约，不接待突然来客。。”酒保道。
　　白羽皱起眉头。
　　这种酒馆向来很少接待外客，一般向来是内部人员才能入住。
　　不过。
　　现在他可没有这些心情慢慢的和这个酒保纠缠。
　　白羽从口袋里摸出一叠钞票，放在酒保的托盘里，“我处理一件事情，很快就离开，不会影响你的生意。”
　　“别弄坏了东西。”
　　酒保看了白羽一眼。
　　白羽越过人群，在酒馆众人的视线中走上二楼。而随着他上楼，酒馆里其余人也饶有兴趣的看着他，毕竟这里的生面孔可不多见，更何况这人看起来还如此年轻。
　　说不定就能从他身上发一笔横财。
　　二楼是传统的宾馆式房间。
　　一条走廊两边都有房间，那只血虫正在左边走廊的尽头，向母虫传递着微弱的波动。
　　白羽摸着手枪，走到房间前。
　　窗户上面灯光摇曳。
　　但是里面却听不到任何声音。
　　正当白羽准备破门而入的时候，猛烈的破风声忽然从旁边响起。墙壁如同纸糊一般被捅碎，一道黑色身影猛然向白羽扑杀而来。
　　砰！
　　鲨吻里的六颗子弹连贯打出。
　　空气里血花绽放。
　　白羽连退两步，靠在走廊之上，左手闪电般的伸入衣兜中，六颗子弹重新填入弹鼓。
　　定睛一看。
　　在他眼前的那里是什么人！
　　一只通体漆黑的怪物趴在走廊上，身后是门板、窗户碎裂的木片，散落一地。
　　这怪物四肢着地。
　　前肢比起后爪更加粗壮。
　　一坨坨的肌肉瘤块排列在上面，极其恶心。
　　怪物头顶皮肤全是腐肉。
　　两只眼睛突出，由长长的肉管连接着身体，没有眼睫毛，就像是一个大号的蜗牛头。
　　白气从它嘴里冒出来。
　　每次呼吸。
　　这怪物脸上便有大块的腐肉粘连着筋膜掉下，就像是下水道中泡得腐烂的尸体。
　　如此恶臭的体味，加上奇特的造型。
　　这怪物的重口实在是刷新了人的下限。
　　白羽握紧鲨吻，眼神盯住前方的怪物，根据对方的大致体型来看，这玩意很有可能是人变的。
　　毕竟。
　　当时在小洋楼里偷袭他的，是一个人形生物。
　　血虫不可能跟错。
　　“吼！”
　　迟疑片刻。
　　怪物忽然发出怒声，利爪刨地，嘴里带着浓烈的腥风，张开血盆大口向他咬来。
　　白羽血气外放，在周身形成一套透明铠甲，身体靠着墙壁轻飘飘的一跃，整个人像是纸片般往后退。
　　退到走廊入口，他翻身跃下一楼。
　　那怪物带着腥风冲下来，横冲直撞，把酒馆的桌椅撞得七倒八歪，正在喝酒的几人蹭的一声站起来，嘴里倒抽一口冷气。
　　这奇形怪状的玩意，任谁看见都会大吃一惊。
　　砰！砰！砰！
　　这时候。
　　角落处枪声再度响起。
　　鲨吻的子弹划开空气，一颗又一颗，狠狠刺入怪物的皮肉中，黑色的如同石油般的鲜血散落在地面。
　　腐肉飞溅。
　　火药硝石的味道弥漫四周。
　　那怪物连中几枪，吃痛的嚎叫起来，其丑陋的双眼狠狠瞪了白羽一下，紧接着驱动四肢，砰然一声撞开酒馆大门，冲入夜风里。
　　白羽也不追赶。
　　他冷冷的站起来，抖掉身上的灰尘，又摸出一叠钱放在吧台：“谁知道209房间的人是什么身份？”
　　众人迟疑片刻。
　　一名汉子站起来道：“我知道他是谁，我还知道他的住所。只不过……我不确定，这怪物是不是204那个人。”
　　“五万块。”
　　白羽又从身上摸出一叠钱：“把他所有的信息告诉我。”
　　这次的任务只是让他调查，并不是解决，所以白羽并没有第一时间追过去。
　　深入矿井调查或者去追杀怪物。
　　这都不是白羽的本意。
　　毕竟。
　　这些稍不注意，就可能会出大问题。
　　但白羽。
　　一向是个稳健的男人。
　　现在只用向酒馆里的人了解到怪物的具体信息，就已经足够回学校交付任务了。

第二百六十五章：深入矿洞
　　204号房间正是刚才怪物出现的房间，被血虫跟踪的人影进入这里后便再也没有出来过。
　　那怪物。
　　白羽有百分之九十九的把握确定，就是偷袭自己的黑影。
　　“你是说那家伙也是一名矿工？在前个月不久，才在酒馆里做起了杀人勾当？”
　　204房间。
　　白羽检查着房间各处，看看是否能找到一些有用的东西，另一边询问着那名杀手。
　　这种酒馆里。
　　基本都涉及着各种灰色产业。
　　杀手、地下黑市等等，屡见不鲜。
　　按照道上的话来说，这种地方就叫做黑点子。
　　“对，他名字叫什么我不清楚，大家都叫他的外号恶枭。这家伙虽然只是才来一个月，便已经完成了好几个单子。
　　之后我也是看见他去过矿场，才知道他是矿工出身。
　　其实也很正常。
　　在资源区这边，很多矿工混不下去，铤而走险来黑点子里捞钱，这是最常见的事情。
　　不过他身手简直吓人。
　　甚至酒馆里一些九阶武者，都不是他的对手。”
　　和这名杀手的聊天记录，白羽都用手机记录下来。
　　他的信息也随着交谈渐渐浮出水面。
　　在几个月前，这就是一名普通矿工，不知道得到了什么奇遇，然后来黑点子里当了一名杀手。
　　当然。
　　对方也不清楚，为何他会变成一头如此丑陋恐怖的怪物。
　　老实说。
　　这么一名从未接触过古武和超凡的普通人。
　　能够杀掉从小接受培养，武校出生的学生，白羽甚至觉得这家伙身上是不是带着主角光环。
　　而且。
　　他似乎很有针对目的性。
　　一行人什么都还没有调查出来，反而是被他先下手为强，做掉了队伍里的医师。
　　“是接触到了邪神，还是无意间得到了某些前辈留下来的传承？”
　　白羽慢慢整理着脑海的思绪。
　　……
　　就这样在酒馆里待了一晚。
　　第二天清晨。
　　白羽赔付过酒馆的损失后，便直接坐着出租车来到升降天梯前，回到天南武大。
　　清晨的学校行人不少。
　　白羽一踏进去，便引来不少目光。
　　其中大部分是大一新生。
　　这些人目光复杂，甚至有些走路都会悄悄让开一些，搞得好像白羽是什么凶神恶煞一样。
　　但此刻他也没空理会这些。
　　他径直来到学生会的办事处，找到了自己的负责人。
　　这头发干练的女生名字叫罗娜，出身自大二神秘学院，现在是学生会的精英干部。
　　也是和杰弗里一起来，给白羽任务的人。
　　“这是我调查出来的任务内容。”
　　“截止昨天晚上为止，一共死了五个人，这其中包括一名学生……和我一起接受任务的队伍中有人死了。”
　　白羽把手机录音和自己收集到的材料拿出：“我当时提议先撤回来，不过他们并没有采纳，至于现在的情况，不清楚。”
　　罗娜接过材料，眉头皱起：“死了一名武校学生，这件事是我们学生会失职了，任务的难度等级应该在C级以上。必须要马上叫他们回来。”
　　她脸色严肃的拨通了孟思雨的电话。
　　结果却是无人接听。
　　最后她不得不找来任务的委托人，也就是那片矿场的承包商。
　　这个任务便是对方上报给的学校。
　　学校的任务系统一般会有各种各样的任务，除开学校自行发布之外，也有很多社会上的商人、公会来发布任务。
　　经过审核后，这些任务便会出现在学校的任务大堂。
　　联系上承包商，罗娜的脸色更加难看。
　　那边传来消息。
　　在凌晨时分，孟思雨一行人便已经出发，似乎是用特殊的方法调查到了线索，再次进入了矿洞里。
　　放下电话。
　　罗娜思虑片刻，吐出一口浊气：
　　“跟我一起过去。
　　你了解情况，知道那里具体是怎么回事。”
　　她紧锁眉头，低声道：“这次任务的奖励提升到一百绩点，加上一次武器锻造机会，这是我能提升的最大权限，如果你觉得不够，可以拒绝。”
　　“如果只是带你过去，我没有问题。”
　　现在他的确差一把趁手的近战武器，阿鼻地狱十八剑是机械飞剑，需要特殊的控剑灵术才能够发挥出真正威力。
　　学校打造的兵刃。
　　在怎么说也不会很拉胯吧？
　　“只需要我带你过去？”
　　白羽再度确定道。
　　罗娜点点头，从她工作台下面抽出两把双刀，提在手里：“走吧，如果去晚了再出现意外，后果难以弥补。”
　　……
　　升降天梯大大增加了天顶城各层之间的交通便利。
　　一小时后。
　　罗娜风尘仆仆的出现在矿场。
　　那名承包商早就带着几名工人等候在外面，看见少女满脸肃杀，他苦着脸：“大人，他们在几小时之前，用特殊的方法探查周围以后，便让韩工头带路，下矿洞里去了。”
　　罗娜点点头。
　　其实不用他说也知道。
　　在矿场周围，有一条条像是石灰般铺成的线条，东一块西一块，全都指向矿洞中。
　　这是显迹粉。
　　能够显示出大部分野兽、异兽的足迹或者血迹。
　　是当初一名京都魔大的神秘学炼金术士研究出来的，那人还因为这个获得了全国的发明奖。
　　“看来他们已经去过酒馆了。”
　　白羽看着地上显迹粉的轨迹，心中暗道。
　　有一条明显是指向酒馆。
　　显迹粉在白天会散发出不一样的光彩，极其显眼，怪不得何成海三人会有信心找到那怪物，如此大量的显迹粉要寻找一只受伤的怪物显然十分便利。
　　罗娜皱起眉头。
　　矿洞之中情况不明，环境复杂，按理说应该多做准备在进入，但现在的情况也顾不得那么多了。
　　她负责这个任务。
　　如果真出了重大的事故，要担任全责。
　　十分钟后。
　　罗娜拿了一张地图，又雇佣了两名矿工带路，紧接着目光落在白羽身上：“一起下去？如果这群人死了，你一样会很麻烦。而且你这样，任务完成度并不会很高。”
　　白羽盯着不远处的矿洞。
　　罗娜是七阶武者，那怪物只有九阶，危险性到是不大。
　　况且。
　　学霸空间还有一个精英任务“发现稀有超凡生物”。
　　更加让白羽感兴趣的。
　　是那个人本来只是一名普通矿工，怎么会突然得到超凡之力，而且为何会变成那种恐怖的怪物。
　　下面。
　　可能会有让他惊喜的东西。
　　再不济，有血虫探路和保命，白羽也能够安然撤出来。
　　“行。”
　　“但是我战斗力有限，只能用手枪在旁边辅助你。”
　　白羽摸出鲨吻。
　　罗娜点点头，一马当先，进入了深幽的矿洞里。
　　这片矿区最主要的区域便是这个矿洞。
　　其下面错综复杂，面积极大，各条支路除了开始的一段路程有灯光照明设备外，深处基本都是要矿工自己带矿灯。

第二百六十六章：妖魔与遗迹
　　两名矿工在这里已经干了好几年，对下面的结构了若指掌。
　　有显迹粉留下来的痕迹。
　　罗娜想要找到孟思雨他们也并不是什么困难的事情，只要沿着显迹粉一路向下追就可以。
　　四人在深幽的矿道中一路前进。
　　矿灯能够照射到的区域并不宽广，所以前进的速度十分缓慢，罗娜作为大二的资深学员，也不会犯冒进的错误。
　　“这里就是我们发现那几名矿工尸体的地方。”
　　走了没多久。
　　两名矿工指着一片突出的石地，脸上带着恐惧之色。
　　地上干涸的血迹流了大片。
　　两名矿工其实早就吓得双腿发颤，若非罗娜和白羽在他们身后，只怕此刻早就掉头就跑了。
　　“这种出血量，应该都是一击毙命。”
　　罗娜看了看地上的痕迹，大致推断出了当时的情景，面无表情的点点头：“继续走，孟思雨他们已经进入了更加深入的区域。”
　　那两名矿工相互对视了一眼，只能硬着头皮走下去。
　　越是往深处。
　　里面就越是黑暗、寂静。
　　不知道过了多久。
　　白羽忽然闻到了昨天晚上那股腥臭味道。
　　是那只怪物身上独特的体味！
　　那股味道，只要闻过一次的人绝对终身难忘。
　　旁边罗娜也提起警惕，双刀被她紧握在手中。
　　“还要继续往下吗？之后都是未开发的区域，我们对下面的地形也不熟悉。”两名矿工苦着脸。
　　“走。”
　　罗娜语气冰冷。
　　之后的路程并不是一贯的平坦，又许多岔道和支路，而且都是矿洞地图上没有记录、没有探索的区域。
　　“吼！”
　　这时候，暗处忽然袭来一道腥风。
　　两名矿工吓得双腿一软，没骨头的跌到在地上，四肢并用向后疯狂爬。
　　地面的石子被他们刨得哗啦啦的滚动。
　　暗处。
　　矿灯的探照下。
　　一头脑袋上长满了腐肉的丑陋生物从黑暗里冲出来，眨眼之间，和树干差不多大小的前肢拍下。
　　两名矿工瞳孔放大，脸色唰的一下变得苍白无比。
　　白羽眼疾手快，一脚踢开两人。
　　而在正面。
　　罗娜的双刀铿锵一声架住怪物的前肢，眼神如利剑一般爆发出精芒：“没想到居然是妖魔，还是九阶巅峰！”
　　妖魔。
　　这不是白羽第一次听到这个词语。
　　但眼下他也不好询问。
　　罗娜喉咙里发出一道长鸣般的叫声，双刀之上猛然绽放出月华，一轮洁白的月牙在其背后一闪而逝。
　　武道真意！
　　白羽可以确定，罗娜此刻展示出来的并不是八阶、九阶武者的武意，而是属于七阶武者才有的武道真意。
　　这是武者核心法所凝练出的武意。
　　是武者核心武道的体现。
　　而其威力……也不像是武意那般，只能有特定的招式才可以发出。武道真意可以试加在武者任意的招式之上，使其威力大大提升。
　　白色的月华散落而下，如一瀑银色天河。
　　罗娜手中的双刀在这一刻化成了两弯圆月，刃气激发，落在那怪物的头顶上，顷刻爆炸开。
　　咔擦！
　　大片碎肉落下。
　　相貌丑陋的怪物头顶上出现了一个斜着的“十”字伤口，黑色血液喷涌而出，庞大的尸体如小山般倒地。
　　腐臭的味道传出。
　　躺在地上的尸体在抽搐片刻后，彻底失去了动静。
　　庞大的尸体居然开始溶解，化成一波波黑色的液体融入地面。
　　罗娜退后了两步，左手一剜。
　　刃光刺透两名矿工的身体。
　　白羽眉头一挑。
　　“这两人已经被妖魔之血感染，留下只会成为畸变体。”
　　罗娜的刀刃拨开两名矿工的衣服，下面的衣服已经变成纯黑色，一根根血管爆出皮肤，里面流动的鲜血已经变成了黑色。
　　白羽神色微微有些动容：“妖魔到底是什么？”
　　“异族中的王者，也是人族的死敌。每一只妖魔都具有强大的破坏力，更加主要的是，妖魔的血液会感染普通人。
　　没有血气的普通人，被感染之后会直接畸变。”
　　罗娜收起双刀，眼神凝重。
　　尸体渐渐溶解。
　　白羽肩膀上，蝴蝶不停的闪动着翅膀，血虫在周围不断飞舞，一条条矿道的信息被探查出来。
　　一百只血虫尽数飞出。
　　整个矿道就像是一个错综复杂的迷宫。
　　罗娜静静的站在一旁，并没有出声打扰。
　　她没有修炼过探查方面的灵术，但眼下如果想要继续走下去，是需要有探查能力的。
　　片刻。
　　白羽睁开眼，冷声道：“你对付的那种九阶妖魔，在这个矿洞里面，至少还有好几十只。”
　　罗娜脸色微变。
　　这那里是一个矿洞，分明是一个魔窟。
　　不过。
　　天顶城怎么可能突然出现如此多的妖魔，这下面……
　　轰隆。
　　就在两人迟疑的时候，地面下忽然传来了剧烈的震动。
　　白羽和罗娜两人几乎没有反应的时间，脚底下便瞬间一空。
　　…………
　　抹了抹脸上的灰尘，站起身来。
　　白羽环顾四周。
　　这是一座由大理石打造的小型宫殿，四周墙壁上全是某种荧光植物，为这黑暗的宫殿提供着光源。
　　头顶是一个大洞。
　　正是两人掉下来的地方。
　　罗娜也摇晃了一下脑袋，从地上爬起来，其眼神扫过四周。
　　遗迹！
　　此刻两人在心中同时浮现出这个想法。
　　有武者有超凡者。
　　自然有这些前辈所设下的遗迹，只不过这种遗迹在灵界中要偏多一些。
　　“这上面的直线距离至少有二十米，而且……”
　　白羽抬起头。
　　在他们落下来的洞口处，已经围满了刚才罗娜斩杀的那种怪物，就算从这里爬上去，也会在第一时间陷入围攻。
　　那种环境下。
　　便是罗娜也不能保证自己能够全身而退。
　　“从原路返回不现实，况且遇到这种遗迹，我也不甘心就这样退去。现在看来，那些妖魔的出现，很有可能与这里有关系。”
　　罗娜捏紧双刀。
　　两人商量了一会，只得走向前方那个大理石宫殿。
　　黑色巨门足有七八米高，门上是一些奇怪的文字符号，白羽在心中问了苍炎，结果仓鼠也并不知道这是什么东西。
　　推开石门。
　　一股浓郁的血腥味扑面而来。
　　粘稠的味道让两人宛若置身血海之中。

第二百六十七章：追寻真理，或，成为诡秘
　　黑石大门被推开。
　　粘稠的血液味道透过缝隙传出来，让两人宛若置身血海。
　　罗娜脸色一变。
　　门后。
　　横七竖八的躺着许多尸体。
　　有矿工，也有衣着普通的人。
　　这些人的死状都极其恐怖，浑身皮肤溃烂，身上满是腐肉，五官透露出惊恐之色。
　　可见他们生前，绝对经受了非人的痛苦。
　　尸体虽然横七竖八的摆放在周围，但如果仔细看就能够发现，这些尸体横着一圈，明显是有着自己的规律。
　　就连其干涸的血流，也都形成了独特的痕迹。
　　在大殿最中心是一方小小的圆台。
　　圆台上刻满着奇异的符号，所有血流的尽头都汇聚于此。此刻那圆台平平无奇，但两人却不敢掉以轻心。
　　“这里应该是一个特殊的祈灵仪式，至于仪式沟通的对象，肯定不是正常的神祗。”
　　罗娜捏紧双刀。
　　这种用人命和鲜血堆砌的邪恶密轨，不可能是和正神沟通的仪轨，就连一些中立的隐秘存在也不可能。
　　沟通对象肯定是邪神。
　　而且建立仪式者，定然是为了强大的力量。
　　其实罗娜在看到这个祈灵仪式时，便已经有些后悔贸然闯进来了，涉及到邪神的诡秘事件，一般被称之为邪祸。
　　在学校的任务榜。
　　这种事件都是B级难度以上，至少需要一名资深的大三学员带队。
　　但。
　　此刻两人却已经没了退路。
　　黑石大门虽然没有关闭，大殿里的仪式却散发出一股无形力量，截断了他们的退路。
　　况且。
　　每次处理掉邪祸，都会有人在其中获得巨大的利益，最后实力暴涨。
　　邪祸并不全然是坏处。
　　当然。
　　前提是能够在邪祸中活下来。
　　“你知道这个仪轨如何破解吗？大殿中并没有暗道，我对于祈灵仪式方面没有研究。”罗娜皱起眉头，紧致修长的双腿盘起，坐在整个仪轨前踌躇不前。
　　她带着求助的目光看向白羽。
　　对方虽然战斗力不强，但是往往有出人之举。
　　入学考试那一战她也反复看过好几次，白羽的手段就算以她这个战斗老手来看，都挑不出任何毛病。
　　“我要研究一下。”
　　白羽站在仪轨前面。
　　从靠近这个仪轨开始，他体内的力量就在不断躁动。准确来说，是极魔淬骨术有了一些特殊的反应。
　　他的超凡能力是祈术学徒。
　　不管是向那一名神祗祈求，都能够凭借超凡能力，瞒过对方，成为一名狂信徒。
　　当然。
　　这东西并不是百分百成功。
　　高手在民间，失手在阴间，故事留人间。
　　一旦有个不慎。
　　那就是人一躺，布一盖，全村老小等上菜。
　　第一次白羽的运气还不错。
　　光耀之主反正没发现他。
　　这是白羽第一个“信仰”的无辜神灵。
　　被白嫖了两次力量，是白羽当初能对抗深渊苦修会的关键。
　　“白羽，这仪式有问题！”
　　脑海中。
　　苍炎的声音带着浓浓的警惕。
　　白羽点点头，他自然知道眼前这个仪式不是什么正经货色，很有可能是一些妖艳贱货。
　　但他体内的异动却已经开始。
　　那种异动。
　　有把白羽向另外一种生命转变的趋向。
　　用通俗一点的话来说。
　　就是畸变！
　　他的污染度并没有上升，其内心也极度阳光，一直都是个三好学生，从来不做伤天害理，打家劫舍的事情。
　　但此刻。
　　他却莫名其妙有了畸变的迹象。
　　而这一情况，与他同行的罗娜明显没有。
　　娘希匹的。
　　牛冲天的灵术果然有问题。
　　这可恶的菜逼，估计他死前也不知道这极魔淬骨术会和邪神扯上关系。
　　此刻。
　　不论是为了自保还是为了其他种种，白羽都必须做出应对。
　　“帮我照看好周围。”
　　他头也不回，迈开脚步，在罗娜惊诧的目光中，踏入眼前仪式的正中心，也就是那一个圆台上。
　　罗娜红润的脸色迅速惨白，“你干什么，白羽！”
　　她感觉全身都凉透了。
　　这种情况下这混蛋居然还敢踏入仪式里，他就不怕畸变吗？
　　就算不怕畸变，难道不怕触发什么邪神诅咒？？
　　“我做的事情很简单。”
　　“追寻真理，或者，成为诡秘。这也是解决问题的办法，否则，你我二人只会成为这地上尸体的一份子。”
　　白羽眼神淡然，脸上没有丝毫波动，话语却是让罗娜心里更凉了。
　　少女捏紧双刀，眼神紧盯着圆台，一点都不敢放松。
　　白羽在她眼里的形象陡然神秘起来，她第一次从一名大一新生身上，感觉到如此压力。
　　当然。
　　白羽表面看上去确实十分淡定，可内心慌得一匹。
　　他这样说，也是为了让罗娜不敢随意动手。
　　否则对方发现自己要畸变的迹象，保不准那两把双刀就会抡上来，砍瓜切菜一样把他剁吧了。
　　两名矿工的尸体还没凉的。
　　有了这个前车之鉴。
　　白羽绝对不能让罗娜动手，他觉得自己还可以抢救一下！
　　站上圆台。
　　白羽的思绪迅速发散。
　　周围的光芒符号一个个亮起。
　　他只感觉自己的灵魂陡然升空，不断漂浮、高飞，很快就飞出大气层，飞入了天际。
　　这种感觉，他也曾有过。
　　当初喝下祈术学徒魔药时便是这般情况，他的意识飞入了宇宙中，然后见到了一条看不见尽头的、通体鲜红的巨龙。
　　当时白羽还曾和对方有过几秒深情对视。
　　最后被对方一个喷嚏，把意识喷回了身体里。
　　而这一次。
　　白羽看着满天的星河，无数星辰裂开又聚合，星云在爆炸、黑洞在旋转、恐怖的宇宙气流冲刷过他的意识体。
　　“怎么又是这种感觉啊混蛋。”
　　他环顾四周。
　　一头通体漆黑，被穿透天际的锁链捆住手脚的巨大魔兽正在背后，瞪着星辰一般大小的眼睛盯着他。
　　一人一兽，沉默的对视着。
　　有了上一次的经历，白羽很淡定，虽然他能感觉到自己的污染度在缓慢的上涨着，但是速度很慢。
　　这就是天赋异禀的优势了。
　　寻常人看这玩意一眼，可能就会直接畸变。
　　“吼！！”
　　似乎是为了发泄被玩捆绑游戏后心中积攒的怒火。
　　一道巨大的叫声在深幽寂静的空间中响起，白羽有幸闻到了不知道积攒了多少年的口臭……

第二百六十八章：背叛
　　这味儿实在有些冲。
　　冲得白羽下意识的就闭上了嘴巴和眼睛。
　　累积无数年的口臭，甚至让白羽的污染度都猛然上涨了好大一截，突破了五十点的大关。
　　咔擦。
　　他双手的手掌上，忽然裂开两道缝隙。
　　长着森白牙齿的嘴巴再次出现。
　　这是老毛病。
　　自从上次恶魔之纸事件后，污染度只要超过一定的程度，这两张嘴巴就会出现，白羽也没有感觉到有什么异常情况。
　　在和巨大的漆黑怪物对视以后，白羽被持续的口臭输出了十多秒。
　　终于。
　　这怪物停了下来。
　　白羽此时才能看清楚其真正的面貌。
　　祂真的很大。
　　大得白羽有些难以想象祂的真正体积，白羽见过的生物里面，只有当初那一条巨大的红龙才能够与之媲美。
　　在黑月神国里见过的月之巨人。
　　和这个怪物比起来，就跟蚂蚁差不多。
　　白羽不太清楚祈术学徒的能力与圆台到底发生了什么化学反应，只不过在这怪物吼完之后，他脑海中猛然多出了一段信息。
　　【魔药：魔魁降临。】
　　【品阶：唯一性魔药】
　　【配方：黑曜石五克、化魔草一株、升灵水一百克，新鲜地魔龙肉质十克。】
　　【效果：饮用后，获得“魔魁降临”效果，大幅度提升整体实力，持续一小时。】
　　【限制：两次饮用魔药时间间隔，不得低于三天。】
　　这是从眼前这个巨大怪物得到的信息。
　　于此同时。
　　白羽也得知了眼前这个庞大怪物的名称，或者说是祂的代称。
　　深邃之黑。
　　上一次白羽见过的那只巨大红龙，名字叫做“伟大之红”。
　　“这两个玩意该不会有牵连吧，连名字都如此相似，难道……跟七个葫芦娃一样？”白羽内心充满了浓浓的槽点。
　　取名如此随意的神话生物，真是够了。
　　值得一提的是。
　　深邃之黑的外观更像是一头巨大的哈士奇，而祂并没有被学霸空间记录入精英任务中，也就是话说祂并不属于稀有超凡生物的行列。
　　原因可能只有两个。
　　一是这东西已经超越了“稀有”这个概念，很可能是唯一的，整个宇宙只有这么一只。
　　二是这东西，不属于“超凡生物”这个范畴。
　　反正。
　　白羽并没有管祂。
　　因为在得到这股知识后，他的意识就像是被绑上一个几百斤的秤砣一样，飞速的下沉。
　　嗡。
　　一道福至心灵的震颤。
　　白羽重新掌控了身体。
　　其污染度也在这一瞬间迅速的下降，很快就降到五十以下。
　　手掌上两张嘴巴闭合。
　　白羽所站立的圆台裂开成两半，两瓶深黑色的魔药静静躺在裂开的圆台里面，根据刚才所得知的信息，这玩意就是【魔魁降临】魔药。
　　仔细确认了一遍。
　　没有错，正是货真价实的【魔魁降临】。
　　把两瓶魔药收入囊中，白羽这才转头，看向震撼的罗娜。
　　“你……你别过来！”
　　罗娜双刀一架，紧致的双腿闭拢，车灯上下晃动：“给我站住，你刚才，到底干了什么！为什么仪式，成了现在这个模样！”
　　“就是破坏了仪式啊，你没看见地上圆台已经裂开？”
　　白羽无语道。
　　罗娜似信非信的盯着他，捏紧双刀，汗渍不知不觉间已经打湿了她的白色短衬：“你真的是白羽？”
　　“爱信不信。”
　　白羽没管对方。
　　既然罗娜没有第一时间动手，那就证明对方已经信了七七八八。
　　他目光落在脚下裂开的圆台上。
　　下面。
　　有一个类似于暗门开关的东西。
　　整个大殿都是封闭式的，圆台裂开后，这个神秘的仪式已经被毁坏，截断黑石大门的力量也已经消失。
　　但到了现在，两人自然不可能原路返回。
　　上面还有一群九阶妖魔。
　　哗啦啦。
　　白羽抓住圆台中的机关，轻轻拉动，大殿正对着入口的墙壁，一道暗门忽然打开。
　　两人对视一眼。
　　罗娜深吸一口气，捏紧双刀，踏入其中。
　　……
　　门后是一条深幽的石板通道。
　　很那想象地下有如此宽广的面积。
　　两人蜿蜒走过一段路程，耳边忽然传出剧烈的冲突声。
　　转过通道的拐角，眼前豁然开朗。
　　通道的尽头是一块大石头，地上明显还有搬动摩擦的痕迹，这里经常有人出入，冲突声便是从石块后面传出。
　　两人透过缝隙。
　　外面是一片空旷的灌木丛林。
　　这种丛林在资源区随处可见，面积极广，而且树木大部分都偏向灰黑色。
　　在树林中。
　　孟思雨捂住腹部的伤口，脸色苍白如金纸。
　　她目光中满是愤怒，死死盯着前方的人影。
　　何成海一身白衣，长剑染血的站在前方，神情倨傲中带着点点淡漠。
　　在旁边。
　　他们的队友阿安在旁边，浑身上下满是剑伤，早就死得不能在死了。
　　而前方。
　　还有三名黑袍人。
　　其面目都笼罩在衣兜之下，让人看不真切。
　　罗娜长大嘴巴，身躯颤抖着，眼眸里控制不住的冒出怒火来。
　　何成海是叛徒！！
　　她血气上涌，刚想要冲出去，结果却被白羽一把按住，捂住嘴巴不让她出声：“冷静一点，要找死别害我。”
　　罗娜闻言也清醒过来。
　　两人匍匐在巨石门口，观察着四周的情况，四人的交谈声也随之入耳。
　　“何成海，你的效率还是太慢了，才两名武者，还不如这段时间我们培养出的妖魔杀人迅速。”
　　三名黑袍人中。
　　一名老者伸出干枯得如同老树皮般的双手，轻轻一吸，地上的阿安便被他吸入手掌中。
　　他嫌弃的看了看这具早已经死去多时的尸体，丢在一旁：“血气还如此稀松平常。”
　　何成海冷冷道：“若非是中途出了一些意外，我本来可以弄到一名资质血气上佳的尸体，但是他跑了。”
　　“不用急。
　　我们已经累积了两瓶魔药。
　　只要继续向真实暗影之神献祭，迟早能筹齐四瓶魔药，到时候我们的合作也算是完成了。”
　　另一名魁梧的汉子说道。
　　何成海点点头，目光冷然的落在孟思雨身上，长剑一抖，“对不起组长，为了我的未来，只能，请你上路了。”
　　孟思雨牙关紧咬。
　　但这时。
　　一道黑袍身影下，冷淡的女声道：“先处理外来的老鼠吧。”
　　她目光一转。
　　猩红色的瞳孔，冷冷锁定在白羽和罗娜的方向。

第二百六十九章：不留活口
　　声音落下。
　　三名黑袍人，加上何成海以及受伤半跪在地面无法动弹的孟思雨，在这一瞬间注意力都落在远处的石门上。
　　“不好，那边是祭坛。”
　　何成海想起这茬，脸色迅速阴沉。
　　衣着黑袍的老者冷哼一声，手指曲成鹰爪状态，长空一喝，矫健的雄鹰虚影自背后一闪而逝。
　　嘭……咔擦！
　　两人高的青石在这一爪之下狠狠裂开，碎裂片片石渣。
　　石块碎裂这刻。
　　罗娜几乎瞬间便架起双刀，闪电般冲杀出去，白色月华在其身上阵阵闪耀。
　　“鹰老这一爪，还是留手了啊。”
　　另一名黑袍女人发出娇滴滴的笑声。
　　她在黑袍之下只穿着一件简约的内衣，露出大片白皙肌肤，容貌妖娆，体态风骚。
　　老者冷冷瞥了她一眼，身躯一阵鼓涨。
　　哗啦。
　　两支带血的鹰翼伸展而出。
　　每一只羽翼都有五六米之宽，猛然扇动，浑身便轻盈的冲出，双手之上更是浮现出一层钢铁质感的角质。
　　罗娜瞳孔猛缩。
　　“妖魔！”
　　她咬着牙，双刀斩下，可是在那对锋利的鹰爪面前完全造不成实质性的伤害，而此刻，她更是被缠斗得无法脱身。
　　“咯咯，小妹妹，生得这样一幅皮囊，我都有些不忍心把你拿去当祭品了。”
　　妖娆女人鬼魅般出现在她背后，手中长鞭咻的一声劈下，狠辣的抽在罗娜的背部。
　　血气防御在这一刻被直接抽碎。
　　罗娜上半身衣衫被劲风绞成碎片，背部皮开肉绽，被抽出一条蜈蚣般的伤口。
　　整个人斜飞出十米之远，撞击在一颗大树上。
　　嘭。
　　她躺在地上，嘴角不受控制的溢出鲜血，五脏六腑如火燎般疼。
　　三名人形妖魔。
　　加上旁边还有何成海。
　　完全不可能是对手！
　　只希望白羽能逃出去，把这里的情况禀报给学校，这那里是什么异兽造成的，分明就是妖魔，是邪祸。
　　“小子，躲在甬道里，是觉得你跑得掉吗？”
　　这时。
　　一直未曾动手的黑袍壮汉冷冷出声。
　　听到这句话。
　　罗娜叹了一口气，一颗心向谷底落下。
　　旁边孟思雨脸上表情更是自责后悔加无奈。
　　准确的说，罗娜、白羽，都是被她害了。
　　自己的队员和妖魔勾结，她却浑然不知。
　　难怪何成海在黑皮死后那么想偏激，只怕一切都是演出来的，为的就是把他们骗杀。
　　黑皮的死，应该是何成海亲手所为。
　　若是当时听白羽的，就不会有这么多麻烦。不过，当时那种情况，她又怎么可能放弃自己多年的队友，去听白羽的建议。
　　看见白羽从漆黑的通道走出来，站在洞口。
　　两女眼神绝望。
　　现在她们死了根本就没有人能为她们报仇，甚至何成海还可以逃回去，继续潜伏伪装，寻找下一个机会。
　　“原来还有个雏啊，这些天南武大的新生真是不怕死。”
　　那壮汉咧嘴笑道。
　　何成海手持长剑，慢慢走上来，看着三名同窗，眼底有一丝抱歉：“对不住了，为了计划，我不能留一个活口。”
　　罗娜和孟思雨两人大眼睛里怒火翻涌，贝齿紧咬。
　　白羽皱起眉头。
　　跑不掉了啊。
　　这次还是太冒进，下一次一定要注意一点。
　　“放弃了吗？确实，这种场面之下，你一个超凡者能做什么呢。不用担心，我的剑很快，你不会感觉到痛苦。”何成海脸上带着温和的笑，一步步逼近。
　　“你说的对，确实不能留活口啊。”
　　白羽站在原地，吐了一口气。
　　何成海眉头一皱，本能的他觉得有些不对劲，但此刻他已经一剑出手，难以收手。
　　一剑落到近前。
　　白羽上半身体积忽然增大，衣衫被他暴涨的肌肉撑成碎布，一缕缕黑气在其周围缠绕，附着在他的肌肉之上。
　　嘭咔。
　　地面被踩踏得碎裂。
　　只是几秒钟。
　　他便从一名看起来清清秀秀的学生，变成了一个身材庞大的小巨人。
　　“这是……”
　　感受到这股熟悉的气息，他脸色迅速变化，忍不出失声出口：“妖魔！你也是妖魔！！”
　　然而已经晚了。
　　白羽单手便抓住何成海刺来的长剑，手掌紧握，那合金长剑直接被他捏成一团废铁。
　　何成海血气暴涨，正想要抽身后退。
　　一条粗壮的胳膊已经抓住了他的脖子。
　　不可抗衡的巨力从手掌上传来，他惊恐的瞪着白羽，感觉自己就像是一个任人拿捏的面团。
　　咔擦。
　　骨裂的声音响起。
　　何成海的感觉并没有错。
　　他浑身骨骼被巨力捏断，内脏破裂，扑哧一声，就像是破布被强行扯断般，狠狠的被揉成了一团。
　　这一切都在电光火石之间。
　　等白羽松开两只满布肌肉、魔气缭绕的大手，何成海已经成了一个肉团，毫无生息，死得不能再死。
　　白羽轻轻一脚。
　　这肉团便咕噜噜的滚开，在半途上散落成一滩软泥。
　　【魔魁降临】这瓶魔药是他首次使用。
　　现在看来。
　　效果强得有些逆天。
　　这些人费尽心血，向那只巨大的黑色怪物献祭，明显就是想要获得这种东西。
　　只不过。
　　埋藏在圆台下的两瓶魔药应该是他们献祭所得，但是【魔魁降临】的配方，却被白羽轻松拿到手了。
　　难道是因为祈术学徒的原因？
　　白羽想不明白。
　　当然。
　　现在的情况下，也不容他多想。
　　在何成海被光速击杀后，三名黑袍人眼中怒火燃烧。
　　“混蛋，给我死来！”
　　鹰老双翅一震，身体像是流星般奔袭过来，在空气中划出一道道波纹，锋锐的双爪当空抓下。
　　白羽双腿踏地，踩出两个深深的脚印。
　　其浑身黑气翻滚。
　　一滴液态血气在他体内悍然炸开。
　　霎时间。
　　白羽身形再度暴涨，肌肉上燃烧起一层血红色的魔焰，粗壮的双手像是钢筋一般抓住鹰老的双手。
　　“你……”
　　鹰老感受到对方身体内那股压抑到极点，快要爆炸出的恐怖力量，眼里控制不住的露出恐惧之色。
　　下一秒。
　　剧烈的疼痛顷刻间摧毁了他的意识。
　　白羽把裂成两截的尸体冷冷丢在地面，血遁术在此刻发动，身体化成一条血烟，射向那名黑袍壮汉。
　　自始至终。
　　这一切的发生，其余人都来不及阻止。
　　孟思雨和罗娜都没有想到变化如此之快。
　　以至于此刻，她们两人才反应来，呆呆的看着一片狼藉的战场。

第二百七十章：誓言灵术
　　血遁术发动瞬间。
　　黑袍壮汉瞳孔缩成两道竖针状，犹如蛇瞳，浑身汗毛立起，一片又一片的蛇鳞从他皮肤下冒出，很快便覆盖住脸庞。
　　“万蛇·雷动！”
　　他向着虚空一拉。
　　紫蓝色的雷电被他拉成张雷网，发出噼里啪啦的爆鸣声。
　　可是还未出手。
　　一个砂锅大小的拳头便已经出现在他眼前。
　　这拳头是真的有砂锅大小，其上还带着恐怖的毁灭气息。
　　砰！
　　巨大的身体粗暴的撞入他的雷网中。
　　壮汉的胸膛被撞得塌陷下去一大片，森白骨骼外翻，内脏混着鲜血从嘴里吐出去。
　　至于浑身的蛇鳞，更是被撞得片片碎裂。
　　还未等他从如此重伤中缓过气来，便只感觉脖子被铁钳般的大手捏住，随之而来的是一阵天旋地转。
　　他被白羽单手抓住，来回敲向地面。
　　砰！砰！砰！
　　裂痕像是龟纹一样蔓延。
　　这蛇人被来回敲击了一二十下，次次都是和地面亲密接触。
　　到白羽松手时，他已经七窍流血，死得不能再死了。
　　局面瞬息万变。
　　刚才妖魔们还稳占上风，但此刻三名同伴被瞬间斩杀，剩下的那名黑袍女浑身颤抖，眼眸里满是震撼和恐惧。
　　他们可是妖魔！
　　向来以最强体质诸称的妖魔！
　　就算是在异族中，也是当之无愧的王者！
　　九阶妖魔斩杀八阶人物武者，是在简单不过的事情。
　　但她现在看见了什么？
　　一个比他们妖魔，体质还要更加强悍的怪物！
　　刚才那小子还是一副弱不禁风的模样，但谁知道打起来，手段居然会如此残忍。
　　“我杀了你！！”
　　眼见白羽目光扫来。
　　黑袍女背后伸展出两只蝠翼，浑身黑袍被她搅碎，露出火辣诱人的胴体。
　　她振翅一飞。
　　身体瞬间升空到十多米高，手中长鞭像是雨点般抽出。
　　“给我死，混蛋！”
　　“啊啊啊，你一个人类，怎么可能有比妖魔还恐怖的体格！！”
　　黑袍女脸上青筋暴起。
　　白羽站在原地。
　　现在他这个形态小范围的闪躲并不是很方便，所以他选择最简单的方式，那便是肉身硬抗。
　　【魔魁降临】这个魔药，提升的是全方位的属性。
　　其具现出来的形象。
　　就是白羽体型增大，肌肉猛涨，防御激增。
　　从一名阳光俊朗的帅气小伙，变成浑身是肌肉的力量猛兽。
　　足以轻松击杀八阶武者的长鞭每一次抽击在白羽身上，都只是带起一阵不痛不痒的酥麻感，偶尔抽出伤口，也会在冰肌玉骨功的作用下迅速愈合。
　　攻击无效。
　　黑袍女脸上狠厉之色加剧，已经冲到白羽身前。
　　“混蛋，要死一起死！”
　　她张开嘴，大声厉叫。
　　浑身血气已经走了暴走的迹象。
　　白羽正准备一拳轰出去，和她来个硬碰硬。
　　结果谁知道这女人居然在靠近白羽的时候，硬生生的转途，双翅剧烈的滑动，飞过一条弧线，越过白羽飞向他身后的树林。
　　居然是想要跑！
　　“小子，我记住你了。”
　　飞出五十米有余，黑袍女心有余悸的吼道：“下次见面，就是你的死期！”
　　她话才说完。
　　耳边忽然响起呼啸的风声。
　　一柄纯黑色的机械飞剑插着她的身体飞过，钉入远处的峭壁上。
　　“控剑类灵术？”
　　黑袍女心神剧震。
　　控剑类灵术极其稀有，而且这把飞剑射出来的力度大得吓人，和控剑灵术那种灵活阴毒的风格截然不同。
　　她心有余悸的回头。
　　结果只看见白羽这怪物，站在空旷的地面，手里正拿着抓着飞剑，靠着蛮力向她射来。
　　草草草！
　　这小子根本就是在凭借蛮力使用飞剑，完全没有使用任何技巧。
　　但就算如此，黑袍女逃跑的路线也被飞剑完全封死。
　　见她速度受阻。
　　血遁术之下的白羽便一发不可收拾，猛然冲出。
　　由于白羽并不会飞，所以他只是双脚踩踏地面，靠着恐怖的爆发力弹跳而起。
　　在半空中停留那刻。
　　白羽正好抓住黑袍女左边的翅膀，紧接着用力一扯……哗啦，鲜红血液飞溅，那整只翅膀被他毫无阻碍的扯了下来。
　　随着黑袍女发出惨叫。
　　白羽双脚稳稳的踩踏在地面，嫌弃的看了一眼手中的黑色蝠翼，随意丢在一旁。
　　……
　　黑袍女在半空中挣扎了两下，终于还是直挺挺的落下来，砸入地面。
　　旁边的罗娜和孟思雨两人早就看呆了。
　　她们第一次见到还可以这样玩的。
　　要知道。
　　对于低阶武者来说，能飞行的敌人一般都会立于不败之地，各种攻击手段对他们来说都不会奏效。
　　但今天，白羽这种堪称暴力的解决方案，仿佛是为两女打开了新大陆。
　　而且。
　　这混蛋不是枪手吗！
　　从一开始入学的时候到现在，武校里大家对白羽的印象可都是远程游斗的枪手。
　　这也是罗娜当时第一时间让白羽跑的原因。
　　枪手在那种局面下，对战斗的帮助太小了。
　　可这家伙。
　　近战完全就是一个人形的猛兽。
　　至于白羽是不是妖魔……
　　罗娜眼眸闪烁着，否定了这个想法。
　　妖魔的身体一般会有明显的妖魔化，白羽这种情况，更像是吃了药一样，猛得不行。
　　“别杀我，我知道很多信息，很多有用的神秘学知识……”
　　“留我一命，对你来说绝对百利无一害。”
　　“求求你，只要不杀我，让我做什么都可以。”
　　黑袍女眼见白羽靠近，露出胸前大片春光，一双眸子里饱含雾水，惶恐的跪在地上哀求道。
　　砰！
　　迎接她的是一个大巴掌。
　　她天灵盖被白羽一掌击碎，内脏骨骼也碎得七零八落，如一滩烂泥般倒在地上。
　　至此。
　　何成海与三名妖魔，尽数阵亡，没留下一个活口。
　　白羽擦了擦手上的鲜血，控制着射出去的阿鼻地狱十八剑飞回，紧接着目光落在两女身上。
　　趁着【魔魁降临】的时效还没有结束，他得处理好这两个人才行。
　　否则。
　　之后能不能压住两人，还得二说。
　　孟思雨此刻一颗心提到了嗓子眼。
　　每个武者都有自己的秘密。
　　有时候，知道得太多很有可能并不是什么好事，正如眼下，她们就是砧板上的鱼肉，任由白羽摆弄拿捏。
　　他要杀人灭口，两女没有一点办法。
　　“我有誓言类灵术卷！”
　　“就在身上。”
　　“我可以和你签订誓言契约，发誓绝对不说出今天任何事情。”
　　罗娜除了随身携带的一个小背包外，上半身便只有一件浅粉色小内衣，一目了然。外套早就在刚才战斗中被震成了布片。
　　白羽把手伸入背包中，还真摸出来五张灵术卷轴。

第二百七十一章：返程
　　这五张灵术卷轴制作很精美，是少见的特殊羊皮纸，只要注入血气便可以激活。
　　誓言灵术。
　　这类灵术出现在几十年前，由一名灵术学的教授研究而成。
　　听说他当初同时被好兄弟和女朋友背叛，戴上了一顶又一顶绿帽，最后痛定思痛，发愤图强，终于搞出这么一个玩意。
　　誓言灵术的本质，便是向七名正神中的公正之神祈求，让祂见证两人的誓言。
　　使用誓言灵术的两人，必须同时向誓言灵术中注入血气或者灵性，紧接着卷轴便会生效。
　　若有一方违背誓言，便会遭到公正之神的反噬。
　　这是武者、超能者之中，流传最广的约束方法，还衍生出了许多其余版本，比如主仆契约、奴隶契约、从属契约、婚姻契约、合作契约等等。
　　可见。
　　当初那名教授虽然牺牲了自己，但是却造福了整个人类，实乃大无私也。
　　白羽在两张誓言卷轴上写好条款，递到两人身前。
　　孟思雨一看，脸色有些变化。
　　条款内容，着实有些苛刻。
　　第一条是不能做对白羽有任何不利的事情。
　　第二条是不能泄露白羽的任何秘密。
　　后续还有洋洋洒洒十几条。
　　反正只要这个誓言灵术成立，她们几乎不能以任何方式对白羽不利，当然，还要维护他的利益。
　　如果白羽真要拿捏她们，为奴为婢她们也没有办法。
　　这……
　　“签。”
　　罗娜没有太大波动。
　　对方身上奇诡的东西太多，现在不签，等待她们的肯定是杀人灭口。
　　况且白羽也算是两人的救命恩人。
　　在誓言卷轴上写下了自己的名字，同时又留下自己的血气作为标识。
　　紧接着。
　　这张羊皮纸便在半空中熊熊燃烧起来，幽蓝色的火焰没有任何温度，但是却把卷轴化成了灰烬。
　　冥冥之间。
　　罗娜只感觉有股伟力制约其身，这是誓言灵术生效了。
　　由于誓言卷轴那十多条上，白羽并没有任何义务，所以他不会受到公正之神力量的约束。
　　孟思雨银牙紧咬，也在另一张卷轴上签下自己的名字。
　　哗啦。
　　随着羊皮纸化成黑灰消散在空气中，孟思雨叹了一口气，感觉自己的尊严正在离她远去：“现在可以回去了吗？”
　　“不急。”
　　白羽从口袋里摸出一些应急药物，递给罗娜。
　　对方会意的扶起孟思雨，脱下她的衣服，开始给她处理伤口。
　　趁着这个时间。
　　白羽来到几具尸体前。
　　三具妖魔身上并没有什么东西，到是有两块雕刻不一的令牌。
　　一块上印着“眠”字，另一块上则是用密契文字写成的“血”字。
　　“‘眠’的那一块，应该是帝国通缉的无眠府。
　　至于‘血’。
　　有可能是血肉研究会，也有可能是血杯教派，据我所知这两家都和妖魔有关。”
　　罗娜看着白羽手上那两块令牌，解释道。
　　孟思雨穿着有些破损的衣服，脸蛋微红，眉宇间再度恢复了以往的锐利之色。
　　白羽散去【魔魁降临】的效果，重新恢复正常体型，追问道：“妖魔到底是什么？这几名妖魔，我感觉他们和人类相差不多……”
　　“妖魔是异族中的王者，每一名异族，都能被大妖魔改造，成为一名妖魔。人类也同样如此。
　　它们体质强大，喜以血肉为食，喜好杀戮。
　　人类在这些年和灵界的战斗中，最让人头疼的便是妖魔，同阶之下几乎每个都十分难缠。”
　　白羽眉头一挑。
　　按照罗娜的说法，人类也能转变成为妖魔，那人族岂不是早就乱套了。
　　“和你想象的不同，妖魔转化其余的物种需要付出代价，具体是什么我不清楚，但是绝对不能随意转化。
　　反正。
　　这些年被妖魔化的人类极少。”
　　若是这样便说得通了。
　　否则妖魔见人就转化，那人族还打个屁。
　　三人休整好之后，互相窜好口供，又打扫了整个战场，确认没有问题后，这才安然离开。
　　……
　　天南武大。
　　这几天来，学生茶余饭后的谈资，便是剑道社社长暴打拳击社。
　　剑道社和拳击社，都算是老牌社团，在天南武大数不清的社团中，都有一定的名气。
　　前者出名，一是因为剑道社这个名字本身就顺口好记，二是因为前任社长，也就是琼雪了。
　　作为天河教授的得意门生，天河剑之名，威震四方。
　　不过这位也是出了名的懒，懒得招新，懒得管理，所以剑道社在白羽经手之前，只有她一个光杆社长。
　　后者出名，就是打出来的了。
　　拳击社的战斗力一直不弱，加上元志虎元志龙两兄弟，整个社团一直蒸蒸日上，外面也传出了龙兄虎弟的称号。
　　“龙兄虎弟？意思像元志虎那样垃圾的还有一个？”
　　白羽诧异道。
　　罗娜翻了一个白眼：“元志龙实力不弱，我和他生死战，顶多有三层胜率。”
　　“拳击社和你发生矛盾后，一直都很低调，不符合他们的风格。你要小心一些。”
　　这时候旁边孟思雨也道。
　　三人在学校路上一起行走，引来了不少目光。
　　尤其是这幅才经历过大战的模样，罗娜身上还穿着白羽的外套，难免会让人多看两眼。
　　三人的首要目标便是教务所。
　　这次事件的严重性超出了想象，必须马上告诉学校高层。
　　教务所里。
　　林青松和叶胜两名院长正在喝茶，结果看见白羽三人，顿时精神一震。
　　一看这三人的模样，就知道是出了大事情。
　　“林院长，叶院长，我们遇见了妖魔。”罗娜站出来，对两人说道。
　　接下来便是两人了解情况。
　　死了三名学生，这件事情并不小，肯定是要彻底调查。
　　所幸孟思雨和罗娜两人受伤都不轻，加上三人的污染度检测没有出问题，两名院长对三人的话信了七八分。
　　三人编造的版本。
　　是正好遇见妖魔内讧，紧接着何成海与阿安两人战死，最后三人拼尽全力才斩杀掉重伤的妖魔。
　　至于内讧原因，谁知道呢。
　　反正只活下了白羽三人，他们说什么那便是什么。
　　已经处理过的战场，早就无法给出有用的信息，还原原本的战斗情况。

第二百七十二章：打造兵刃
　　探查工作进行得很快。
　　由两名导师亲自带队，白羽三人跟随前往。矿场区域被完全封闭，所有矿工和附近的人都已经控制起来，学校会一个个调查。
　　矿场死亡的人并不少。
　　但是那承包商却为了利益，隐瞒大量的伤亡，后面实在隐瞒不住才来天南武大发布了任务，造成了任务难度的误判。
　　当然。
　　现在造成了三名武校学生死亡，他的下场并不会太好。
　　至于战场的情况。
　　被白羽三人处理过一遍，基本得不出任何有用的信息，但那三名妖魔的身份却是确认了。
　　天南武大发布了通告，同时把消息给了平异司和赏金猎人协会。
　　紧接着就是组织一群三年级的学生，对整个矿场区域进行围剿，那些变成了妖魔的矿工，全都被清剿干净。
　　准确来说，他们并不是真正意义上的妖魔。
　　而是一种畸变的产物。
　　智力低下，体态丑陋，甚至连自如的变幻身体都做不到。
　　这种明显连半成品都算不上，只能算成假冒伪劣产品。
　　也不知道那三只妖魔是如何催化他们的。
　　唯一比较成功的那一只，估计就是被何成海操控、杀死黑皮的同时还逃走了的那只变异妖魔。
　　之后的事情和白羽三人关系不大。
　　三人作为除魔功臣，更是得到了大量的任务奖励。
　　……
　　制造学院，锻造部。
　　震耳欲聋的锤声像是交响乐，刺激着来人的耳膜。
　　姜曦手里拿着只油纸鸡，大口的嚼碎着，丝毫不顾忌自己的淑女形象：“每个新生都能在这里免费领取一把D级合金武器，不过没啥用，还没我从金虹书院带过来的武器锋利。”
　　一把D级合金武器。
　　对于背后有支持的学生来说，并不是什么贵重的东西。
　　但对于那些贫苦出身的学生，却是代表着一把趁手的兵刃。
　　姜曦是金虹书院的独苗。
　　宁倩家里富甲一方。
　　对于她们来说，自然不会看得上D级合金武器。
　　白羽这次来，便是为了打造一把比较合适的武器。这次任务奖励除了绩点外，还有一次A级的合金武器打造。
　　A级合金。
　　除了S级之外，已经是最锋利、坚固的金属。
　　当然。
　　活铁还要在两者之上。
　　只不过活铁珍贵，在学校的兑换列表里，每一把活铁武器所需要的绩点都是天价。
　　“宁倩最近被她导师拉去闭关了，可能要过很长时间才会回来，她让我告诉你一声。”
　　姜曦嘴里嚼着东西，口齿有些不清楚。
　　白羽点点头。
　　这丫头确实该特训锻炼一下，其实她底子并不弱，三年来白羽给她的补课，让她的理论基础十分扎实。
　　就是实战，真是拉了胯。
　　可能这和她的性格有关。
　　两人一路深入锻造部。
　　除了大厅中有很多大一新生正在锤炼自己的锻造灵术外，锻造部后面是一个个独立的院落和房间。
　　房间、院落外面，挂着木牌。
　　上面或是写着“营业中”，或是写着“休息”二字。
　　这才是锻造部真正打造武器的地方。
　　大部分院落的主人都是锻造高手，要么是三年级、四年级的学生，要么是一些导师，还有往年毕业，但是依旧留在武校工作的人。
　　不过有一点可以肯定。
　　这里面打造的武器，绝对合格，而且还要比市面上的好上不少。
　　“你准备在哪一家打造？不同的大师，擅长的也不一样。”姜曦用自己为数不多的经验给白羽解释。
　　毕竟对方是她的大债主。
　　白羽准备打造一把趁手的长刀。
　　两人逛了一整圈，终于在一间破落的小院子前面停下，院门上挂着打造刀类兵器的字样，歪歪扭扭，像是孩童的字迹。
　　姜曦皱起眉头：“你确定要在这里？这里一看就是因为长久无人光顾，快要开不下去了。”
　　白羽摇摇头，露出一副高深的笑：“这你就不懂了，真正的神兵利器，一般都是在这种地方。”
　　姜曦一头雾水。
　　这份经验当然是白羽前世看小说积累出来的。
　　越是破烂的摊位、越是不起眼的角落、越是垃圾的外观，往往其中蕴含的价值就越大。
　　两人一路走进院子。
　　一名看起来五十多岁的中老年大叔正坐在藤椅上，手中刻着一块木雕。
　　在他前面的石桌上，还有不少成品。
　　基本都是雕刻的人。
　　其每个木头小人，雕锋凌厉，都有一股别样的神韵。
　　高手！
　　白羽心中一动。
　　“打造兵器？”
　　男人抬起头，露出一张胡茬巴拉的油腻脸颊。
　　他身上自带着一股从高位跌落下来的忧郁气质，对于偏好这一口的女人来说就是致命诱惑。
　　“是的，一件A级合金兵器，这是学校发下的证明。”
　　白羽递出一张纸券。
　　男人接过纸券，过目之后，点头道：
　　“你可以随意挑选一把院落里的A级兵刃，当然我现场帮你打造一把也行，不过需要时间，这是材料谱和造型谱。”
　　他翻手拿出两本厚厚的图册。
　　打造需要时间。
　　白羽先准备周围逛一圈。
　　万一让他发现什么上古时代流落下来的神兵利器，又明珠蒙尘，那岂不是血赚。
　　院落四周都是武器架。
　　还有很多长刀被一桶一桶的放在墙边。
　　除此之外。
　　院落里面的锻造房间，还挂着许多造型各异的长刀。
　　走了几圈后。
　　白羽以并不是那么专业的眼光来看，都能看出这其中的兵刃，大部分不怎么样。
　　甚至很多标着A级的合金刀，其中掺了许多杂料，顶多就是B级顶峰到A级之间。
　　“怎么样？”
　　“我这里的兵刃，可都是不错的，就算随便挑一把A级长刀，你也不会吃亏。”男人沙哑沧桑的声音传来。
　　白羽嘴角抽了抽。
　　质量差就算了，这里也根本没有什么神兵利器，墙角那些破烂他都看了，是真正的破烂……
　　转过身。
　　他瞄了姜曦一眼。
　　吃货姜心领神会，转过身，关上门。
　　男人察觉到一丝不妙，刚想说话，结果却被白羽打断。
　　“兄弟，我来照顾你的生意，你就算要赚钱，也不用这么黑心吧？”
　　“一张A级武器兑换卷，拿到学校兑换处，几百绩点随便换。如果拿去后面的大学城市场，还能卖出更高的价钱。”
　　“你就用这些西贝货来糊弄我？”
　　“还有你这武器谱上的东西，连一把A级中上等的长刀都没有？！”
　　啪。
　　白羽一巴掌按在石桌上，眼神不善。
　　男人额头上，汗水渐渐冒了出来。
