本书名称: 旧日驭龙
本书作者: 风沙中
本书简介: 这是废土的边际，荒芜的旧日世界。
驭使危险物种的驭师是这个世界人类的领袖与支柱，龙种则是无数危险物种中极为强大的一类，而得到新世界传承的苏桓却掌握让一切生物化龙的奥秘，人称，驭龙师。
密林蜥+龙血藤+黑恶草汁+密林化龙仪式=密林龙蜥。
黑角蝰蛇+黑焰晶髓+黑水蛟蜕+黑水潭化龙仪式=水火蛟。
盘煞鳞蟒+煞龙石+亚龙逆鳞+亚龙脊骨+聚煞古地化龙仪式=古煞蛇龙。
蓝霜冰蚺+冰魄髓+螭龙魄+雪怪心血+极寒地带化龙仪式=冰雪螭龙。
当旧日的余晖洒落在新世界的焦土之上，驭龙师驾驭着真龙翱翔在天际。
（读者群：714614283）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023451699

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

1、最后的时代
　　人类最后的要塞，黄昏城。
　　位于黄昏城最高建筑，也是人类有史以来最高建筑的极昼塔顶层的破晓大厅内。
　　满头白发，额头爬满皱纹的老者看着远处末日般的场景沉默不语。
　　他是人类圣者的领袖，人类的至圣者。
　　凭借转生尸龙巫，老者已经活了五千多岁。
　　他的一生经历过太多逆境、险境、绝境。
　　但没有任何一次绝境像今天一样令人绝望。
　　禁忌统御者们，带着数之不尽的禁忌军团从黄昏城视线的尽头如潮水般朝黄昏城涌来。
　　拱卫着黄昏城的一个个要塞堡垒被禁忌大军轻易摧毁覆灭，人类仅存的最精锐的力量黄昏军团，已经倒在了禁忌军团前进的道路上。
　　而黄昏城的守护神们则在目力所不能极的上层虚空中被数量更多的禁忌之神围攻。
　　人类位于世界各处的要塞都已经彻底沦陷覆灭，黄昏城是仅存的一个，也是最后一个。
　　这是人类曾经对抗禁忌最后的希望，也是最后的绝望。
　　轰隆隆！
　　响彻天际的惊天巨响骤然响起。
　　一头本体有如一座超级城市般大小的庞然大物从上层虚空中，似一座赤色大陆般极速坠落。
　　“地心焱龙。”老人浑浊的双眼闪烁着一丝痛苦，那头庞然大物赫然是人类仅存的守护神之一。
　　还未等地心焱龙落地，两个同样庞大如山岳的超巨大身影化为璀璨流星接连从虚空中坠落。
　　“烛龙！应龙！”老人神情中的痛苦已经溢于言表。
　　“吼！”响彻九天之上的龙吼声就连距离上层虚空战场不知多少万里的黄昏城都清晰可闻。
　　不过这吼声此时充斥着不甘的惊天战意。
　　一个暗紫色，全身被无数璀璨光华缠绕的巨物，像是一轮紫色烈阳迅速坠落虚空。
　　老人仰望着天际的双眼流淌下两行浊泪。
　　“祖龙……”人类最强的守护神也已经陨落，作为人类的精神领袖，老人清楚地知道，属于他们的世界在此刻崩毁了。
　　一位年轻的圣者带着龙，站在黄昏城尽头的战场无数次强大物种骸骨堆就的尸山上，看着上层虚空祖龙陨落的景象，一时默然。
　　他和自己的龙，奋力击杀了一头，号称禁忌之神之下最强禁忌的禁忌统御者后，迅速脱离了战场。
　　他是人类中实力之强仅次于老人的圣者，拥有时光之龙眷顾的年轻人。
　　年轻的圣者并未乘骑任何龙，而是纯粹靠本身的力量在空中飞行。
　　他轻轻几个踏步，脚底踩过的位置在空中泛起淡紫色涟漪，涟漪还未消失，而年轻的圣者已经回到了极昼塔顶层高达上百米的破晓大厅内。
　　他朝着老人单膝下跪，沉声道：“至圣者，我们的世界已经没有希望，请带着我们的希望离开这个时代，我会和时光龙燃烧躯体乃至真灵为您打开一条通往过去的时光通道！我相信以您的智慧一定能在其他时代改写我们人类的命运。”
　　老人摇了摇头。
　　“阿托，我们都属于这个时代，禁忌之神中最擅长时光奥秘的那几位一直将目光注视着这里，没有人能够脱离。”
　　老人伸出手上的权杖点向地面。
　　高达十万米的极昼塔共有一万层，其中九千层都收录着关于这个世界人类驭龙奥秘的宝库。
　　而那些珍贵无比的资料在老人手中权杖点在地面的刹那，便纷纷自己燃烧起来，飞快燃烧成虚无后全都化为了金色的光带。
　　无数金色的光带最后汇聚成一本金色的书本静静悬浮于老人手中。
　　“就让不属于这个时代的人来改写人类的命运吧。”老人猛地挥动权杖，无穷的伟力奔涌而出，他面前的空间随之缓缓裂开，打开了一条深邃的虚空通道。
　　老人手中权杖顶端的那颗硕大的白金色宝石瞬间破碎。
　　这是一头已故的守护神层次的时光之龙留下的核心，蕴含着无穷的时光伟力。
　　时光核心破碎的刹那，白金色的时光之力瞬间朝漆黑深邃的虚空通道尽头延伸，一条通向未知过去的时光通道眼看就要铺就。
　　“人类，静静地归于时代的废墟中，化作时代的尘埃吧。”禁忌之神的伟力降临，时光通道断断崩塌。
　　“休想！”年轻的圣者召唤出白金色的时光龙，这是一条同样年轻的时光之龙，还没有达到守护神层次，但距离那个层次已经十分接近，之前就是这条时光龙和阿托合力击杀了一头禁忌统御者。
　　年轻的圣者率先燃烧自己，化为白金色的火焰投身时光通道，时光龙哀鸣一声，也伴随主人燃烧自己。
　　一股足以媲美禁忌之神的时光伟力拼命抵御着禁忌之神对时光通道破坏的同时，还快速修复着那几段崩塌的时光通道。
　　另外几位目光一直注视着这里的禁忌之神也纷纷降下伟力。
　　年轻的圣者和时光龙燃烧躯体真灵带来的磅礴力量，也无法抵挡住这种已经足以改变时光的浩瀚伟力。
　　老人一步跨出，他的身后不断跃出一条条最接近禁忌之神，位于最顶级禁忌统御者层次的真龙、圣龙、神龙、古龙、魔龙、邪龙、巨龙……
　　每一条龙都悍不畏死地扑向时光通道。
　　尽管面对禁忌之神的伟力它们只不过是飞蛾扑火，不过燃烧一切带来的力量还是暂缓了禁忌之神对时光通道的摧毁。
　　当最后一条龙也已经燃烧至虚无，时光通道已经彻底形成。
　　禁忌之神纷纷真身降临到了破晓大厅。
　　几个如山脉般庞大的巨物降临，瞬间将破晓大厅挤压得彻底碎裂。
　　巨物纷纷喷吐出足以毁天灭地的力量。
　　想要毁灭这本凝聚了人类所有驭龙奥秘所形成的金色书本。
　　老人从破晓大厅最后看了一眼这个世界的景象，手持白金色权杖彻底燃烧成白金色的时光之力。
　　作为人类有史以来最强大的驭龙师。
　　老人以付出一切为代价，燃烧自身乃至人类有史以来的最强神物时光权杖所带来的力量，抵挡住了禁忌之神亲自降临的伟力。
　　保护着那本金色的书本，将其送进时光通道深处，瞬间彻底消失不见。
　　禁忌之神不甘的怒吼声响彻天际。
　　高达十万米，象征人类不屈抵抗意志的建筑极昼塔在禁忌之神的愤怒中顷刻间崩塌。
　　禁忌统御者和数之不尽的禁忌军团开始加快对黄昏城的进攻。
　　当最后一位圣者与一头禁忌统御者同归于尽后，再也没有人类能够抵挡禁忌统御者的杀戮。
　　最后时刻。
　　禁忌之神的身影出现在黄昏城上空，毁天灭地的力量直接泯灭了黄昏城存在过的痕迹。
　　最后的时代，就此落幕。

2、成年的前夕
　　黑灯聚集地中央，黑灯城堡。
　　苏桓站在城堡城墙一座哨戒碉堡的堡尖瞭望台上，迎着胡乱吹拂的晚风满腹愁绪。
　　明天是他的十八岁生日，也是他正式成年的日子，可他却要被收回驭宠蛋逐出外堡，编入物资搜寻队去聚集地外刨食，从此过上朝不保夕根本没有未来的生活。
　　“这真是，让人不甘心啊！”
　　苏桓看着面前的茫茫黑夜咬牙切齿地低声喃喃。
　　作为黑灯聚集地一名普通居民，苏桓用父母的抚恤金加入了由黑灯聚集地的统治者，黑灯城堡成立的驭师特训学员。
　　这三年里靠着他姐姐的供养，艰难维系着驭师特训，可至今依然毫无所获。
　　这是个极其残酷的世界。
　　洒落在无垠荒野之上的人类聚集地，是最底层最没有安全保障的人类居住区域，随时随地都有人在各类危险中死去。
　　这些聚集地，像一拨拨生命力顽强的杂草般不断被碾碎，又不断重新生长出来。
　　就连一头强大的危险生物都有可能覆灭一个聚集地。
　　所幸，苏桓所在的黑灯聚集地，是杂草中比较粗壮的一棵，在附近，算得上实力较强的大型聚集地。
　　黑灯聚集地已经在危机四伏的废土之上屹立了上百年，这对于聚集地存在的平均周期来讲，已经算得上“历史悠久”。
　　这主要得益于黑灯城堡的现任主人。
　　那位被称之为堡主的男人，是一位极其强大的职业级驭师。
　　他驾驭着强大的恐怖种驭宠，威慑着黑暗中袭来的危险，庇护着聚集地的居民们。
　　黑灯城堡的驭师特训机制也是那位堡主建立的，旨在筛选出拥有驭师天赋的种子，以求培养出一位位合格的驭师。
　　正是因为这项制度的存在，不过才数万人口的黑灯聚集地，多年来已经积累了数十近百位驭师。
　　尽管这些聚集地普通人口中的驭师大人们，绝大多数都只是驭师体系的底层，业余门徒级驭师，亦称驭徒。
　　但哪怕一位最底层的驭徒，凭借着驭宠，也能发挥出热武器也无法比拟的可怕力量。
　　毕竟驭师驭使的每一只驭宠，都是由危险生物的幼崽驯化培育而来。
　　而危险生物，哪怕是最低等的次级危险种，只要步入成熟期，单单凭借人类的冷兵器也极难对付，哪怕借助热武器对付起来也不容易。
　　苏桓看着怀中纹丝不动的驭宠蛋欲哭无泪，悲愤不已。
　　这枚驭宠蛋里便有一只危险生物的幼崽。
　　哪怕这三年已经付出全部的努力和精力，他还是无法与面前驭宠蛋里的小家伙，成功建立心灵羁绊和稳定的精神联系。
　　因此，驭宠蛋也就无法孵化。
　　驭宠蛋是人类为初生危险种研制出的，能延迟孵化并增强蛋内幼崽抵抗力及各项素质属性的特殊驭物。
　　而人类想要成为驭师的第一步便是独立孵化首个驭宠蛋。
　　这是一只鳞蜥的驭宠蛋，能孵化中级危险种鳞蜥的幼崽。
　　可现在，鳞蜥还在比钢铁还要坚固的驭宠蛋内的培育液中呼呼大睡。
　　只有与其建立精神联系后彻底唤醒幼宠的破壳欲望，才能靠幼宠自身的力量从内部破壳孵化，而根本无法从外部暴力破坏。
　　可三年里苏桓不分昼夜的一次次尝试，一次次失败，已经让他升起深深的无力感。
　　明天这枚蛋就将不属于他了。
　　这枚蛋尽管陪伴了苏桓整整三年，但所有权其实依旧是黑灯城堡，只有当苏桓能够与蛋中的生命建立羁绊使其成功孵化，才能真正意义上拥有它。
　　显然，苏桓失败了。
　　这不仅仅意味着一次失败，更是错失了一次改变命运的机会。
　　聚集地的所有人都很清楚，只有那些高高在上的驭师大人才是聚集地的高层，才是能居住在内堡中得到堡主重用，位高权重手握权柄的人。
　　而除开驭师外，其余所有人都是普通人，都只能在堡主建立的秩序制定的规则下老老实实工作，以得到聚集地的庇护。
　　驭师之路是艰难的。
　　驭师特训学员中只有极少数人成功了。
　　大多数人都在即将成年的前一年选择放弃，离开了特训。
　　趁成年前的最后一年时间，赶紧去学了一门技艺以应对成年到来的职务分配。
　　只有苏桓不愿放弃一直苦苦支撑到了今天。
　　可现在，哪怕再不舍再不甘也只有释怀了。
　　苏桓三年前十五岁那年加入特训，明天便将十八岁成年。
　　黑灯聚集地的铁则之一，每一名成年人都必须选择职务。
　　通常如苏桓这个年纪的年轻人都已经学会了一技之长。
　　目的便是成年后的职务分配中，能在聚集地谋求个好职务，从此过上稳定的生活，不必朝不保夕。
　　可苏桓这至关重要的三年里，却将所有精力都投入到驭师特训中。
　　可以说他比任何参加特训的学员都要更努力更拼命。
　　因为相比起其他能参加驭师特训，家境通常不错的学员。
　　依靠抚恤金才得以加入特训，近乎无依无靠和姐姐相依为命的苏桓完全没有了退路，只能背水一战。
　　可结局，面临成年职务分配的他不仅没有更进一步成为驭师，而且除却脑中的驭师知识外，再没有任何一技之长可以自主选择职务。
　　而这些只不过最基础的驭师知识，对于无法成为驭师的普通人而言，堪称一文不值。
　　今天一过，他就只能被编入象征着聚集地最底层的物资搜寻队，去聚集地高墙外的荒野中参与物资搜寻任务，在无数危险环绕的环境中刀口舔血。
　　任何没有一技之长的成年人，连去种植园当农夫的机会都没有，只能被分配这份可以说是聚集地人最不想干，最避之不及的工作。
　　近十年来，物资搜寻队一直保持在十个队两三百人的规模。
　　这十个队每个月的平均死亡率高达5%。
　　平均每个月都有不下十名搜寻队员在荒野中丧命。
　　由于物资搜寻队中有超过半数队员，都是在聚集地外招收荒野流民补充的，因此人数倒也一直能维持满员状态。
　　聚集地有一项规定。
　　荒野流民只要被选拔加入物资搜寻队后努力工作一年，就能获得聚集地正式居民身份，并自动从搜寻队退役，获得另行安排职务的资格。
　　尽管，这些荒野流民中能活到退役的队员少得可怜。
　　但这项规定也让那些流民获得了努力工作的奔头。
　　向前一步是天堂，退后一步便是地狱，恐怕形容得就是苏桓目前的境地。
　　不过哪怕再不甘，他也没有任何能力反抗。
　　黑灯聚集地自现任堡主从三十年前执掌大权后，便越发强盛，而各类法度也随之越发森严。
　　任何违背制度的事情一旦触发，轻则受罚，重则驱逐出聚集地再也无法返回，从此成为一名荒野流民。
　　近年来已经很少有人受到要被驱逐的重罚。
　　而抵制工作职务安排，便是能触犯这条重罚的恶行之一。
　　聚集地的任何成年居民都需要担任职务，上至堡主的家属，下至普通居民，这是任何人都无法违反规定。
　　区别无非是，那些大人物有特权为家人安排悠闲轻松而且报酬不菲的工作。
　　而普通人只能承担十分繁重结果却只能勉强糊口的工作职务。
　　聚集地的普通成年人，没有任何人能不工作。
　　就苏桓目前的情况来说，如果他拒绝加入物资搜寻队，那面临得必将是被驱逐的代价。
　　成为今年来首个被聚集地驱逐的居民，对于没有过多荒野生存能力的他而言，这结果几乎和死亡等同，而且还可能连累他姐姐失去目前稳定的工作。
　　想到这，苏桓已经彻底认命了，搜寻队就搜寻队吧。
　　比起荒野流民来说，他们这些天生的聚集地居民加入搜寻队自然会有所优待。
　　只要在搜寻队待半年就能退役。
　　聚集地居民只要活到半年后退役，就能重新被分配工作职务，还能领取到一份可观的退役金。
　　苏桓闭着双眸，打定主意明天一早，他就交还驭宠蛋，主动拿着事务局的职务征调令去搜寻队报道。
　　“真是不甘心啊！”苏桓背靠墙垛颓丧地坐在地上，看着面前依旧灯火通明的城堡。
　　就在他精神恍惚之际，一尾快到极致的金色流光竟然在天边一闪而过，随后朝着下空激射而来。
　　最后金色流光以无人能够察觉的极速射中了苏桓眉心。

3、驭师
　　苏桓感觉意识昏昏沉沉，一股根本无法抗拒的睡意涌来，让他躺在天台的地板上，沉沉睡去。
　　按理说，苏桓作为驭师特训学员是没有权限在城堡留宿的。
　　必须在十二点宵禁前离开。
　　可他却在这个偏僻的瞭望台足足睡了一晚。
　　直到第二天清晨才被外堡警备队的队员发现。
　　对方显然认出了苏桓。
　　毫不客气地拿手中的冲锋枪枪管粗暴地捅醒了苏桓。
　　苏桓昏昏沉沉的醒转过来。
　　三角眼的警备队员狞笑着看向苏桓喝问道：“小子，说，你是不是在这过夜了？！”
　　苏桓一觉醒来，他仿佛做了一个光怪陆离的梦。
　　梦里，无数强大的龙系危险生物在天际翱翔，在大地上奔腾，在海洋里遨游，甚至在地心穿梭，在虚空中漫游。
　　驾驭者这些巨龙的强大人类被尊称为驭龙师，那是一个个犹如山岳般巍峨的伟岸身影。
　　“真是南柯一梦。”回忆着梦中的场景，苏桓看着天边已经鱼肚白的天色，摇了摇如同宿醉般胀痛得厉害的脑袋。
　　当他低头看到哪怕不慎睡着，还依然被他紧紧抱在怀里的驭宠蛋时，不由愣住了。
　　三年里，这颗驭宠蛋他可谓从不离手。
　　哪怕来城堡外堡特训也会背在挎包里带着。
　　可谓已经熟悉得不能再熟悉了，简直比熟悉自己身体还要熟悉这枚驭宠蛋的纹理、重量、质感、气味。
　　可此时，驭宠蛋原本光洁无暇的绿色蛋壳上，竟然出现了一条清晰可见的裂纹。
　　苏桓的第一反应不是紧张，而是狂喜。
　　以驭宠蛋的材质，普通人哪怕刀劈斧凿也无法损坏，只有靠驭宠从内部破壳而出。
　　当他将脸庞贴近驭宠蛋时，一个细微的嘶嘶声竟然清晰浮现在他的脑海中。
　　这不是一般意义上的声音，毕竟此时驭宠蛋里边的小家伙还处在培育液体中，根本发不出声音。
　　这声音是真正作用于心灵上的精神交流。
　　他能清晰感受到心灵上，有一个幼小的意识似乎在迫切的与自己交流，他连忙传递了安抚的念头过去，小意识立马雀跃起来。
　　研读了孵化驭宠蛋相关基础常识无数遍的苏桓，此时哪还猜不出，这正是自己成功与蛋中的小家伙建立起了心灵羁绊和稳定的精神联系。
　　那名警备队员看苏桓左顾右盼又惊又喜，仿佛失心疯一般，却没有回答他的盘问，一枪托打在苏桓胸口将苏桓从狂喜中打醒。
　　三角眼低声叱骂道：“小子，装疯卖傻在我这也不好使，听说你今天就要去搜寻队报道去和那群下贱的流民一起去聚集地外边刨食了，偏偏这个节骨眼上你还胆敢违犯宵禁条例。”
　　“让我想想，违犯宵禁受鞭刑十二，我很好奇，不知道十二鞭子下去，你还能不能从荒野活着回来。”
　　对方这一下势大力沉，苏桓几乎被打得岔气，他冷冷盯着面前的警备队员。
　　苏桓很清楚，对方作为黑灯城堡警备队成员，不光身体素质极强，而且训练有素，加上还拿着枪，苏桓一个半吊子驭师根本打不过对方，如果动手反抗对方甚至有权开枪打死自己。
　　而且这家伙显然不光只是想打自己一枪托，更是想要自己半条命。
　　如果真的被对方以违反宵禁为由送去执行鞭刑，一顿鞭子下来他这体格也就去了半条命。
　　拖着伤躯去执行物资搜寻任务几乎就是送死。
　　当然，自己现在已经是准驭师，自然不必去搜寻队了。
　　“我没有……咳咳……”苏桓刚想解释，又被强壮的警备队员一枪托打在脸颊，直接把他要说的话打得憋了回去，嘴角破皮还吐出一口血沫。
　　“没有什么？”
　　三角眼见苏桓刚刚挨了一下还敢瞪他，那眼神他让很不喜欢，所以根本不打算给解释的机会：“小杂碎，我说你违反宵禁你就是违反宵禁，还想狡辩。”
　　这边的动静吸引了城墙下不少人的注意。
　　没多久，两人周围便聚集了不少围观群众。
　　三角眼一口咬定苏桓违反宵禁条例。
　　围观群众中有不少是驭师特训学员，自然认得出苏桓这个即将被发配去搜寻队的可怜家伙。
　　不过这些人全都站在一边抱着膀子袖手旁观。
　　不说苏桓在他们眼中本来就是一个失败者，没有结交的必要，就算和苏桓有些交情，此时也不会公然站出来得罪城堡警备队队员。
　　毕竟他们以后还要在外堡混，得罪肩负外堡治安巡逻任务的警备队那显然太不理智了。
　　没多久，三角眼看围观人群越来越多。
　　又叫来了另外两名警备队员。
　　就在三角眼就来的警备队员将苏桓铐上，准备强行把苏桓押送去警备队审讯羁押室，坐实他违反宵禁条例的名头时。
　　人群中一个少年惊呼道：“苏桓，你的驭宠蛋怎么裂开了？！！”
　　那人本就是个公鸭嗓，声音尖锐高昂，此时声音中更是饱含着浓浓的不可思议和震惊，顿时引得所有人都超苏桓的驭宠蛋看去。
　　只见深绿色的蛋壳上真的如其所说，有一条清晰可见的裂纹。
　　所有人心底都在此时浮现出一个不可思议的念头。
　　“苏桓的驭宠蛋竟然开始孵化了？”
　　三角眼叫来的警备队员震惊过后，只思考了一秒钟便松开了苏桓的手。
　　其中一人更是以迅雷不及掩耳之势掏出钥匙解开了苏桓的手铐。
　　“周青，你他娘的不要乱冤枉人，别人明明是一大早才进的外堡，哪里违背宵禁条例了。”警备队员为苏桓解开他亲手铐上的手铐后一脸正气的朝那名三角眼吼道。
　　另一名队员也义正言辞的指责那叫周青的三角眼，不分青红皂白便让他们铐人，心底更是在问候周青十八辈祖宗。
　　三角眼此时已经愣住了。
　　在他眼里，近乎可以算是历届驭师特训学员中最废物也最不知死活，以至于熬到最后一天才被强行分配去物资搜寻队的苏桓，怎么就在这最后一天，在自己面前摇身一变成了驭师！
　　他周青，亲手打了一位未来驭师两枪托。
　　一想到这他不由打了一个寒颤。
　　“误会，误会，这是天大的误会啊！”
　　“苏桓大人，我现在立马去叫特训官来确认您的驭师身份，以后您可就一步登天了。”周青还抱着最后一丝希望，万一那道裂纹是天生就有的呢？
　　他一路小跑，没多久便带着一名面无表情的中年人过来。
　　周青卑躬屈膝地走在前面，像领路的仆人般将中年人领了过来。
　　苏桓一眼便认出了这名中年人的身份。
　　城堡驭师特训的总特训官，实力极其强大的陆虞陆特训。
　　周青之所以没找别的普通特训官，直接找来了主掌驭师特训一干事宜的总特训陆虞，便是存着陆虞一旦揭穿苏桓并非驭师，而是假冒的真相后必定勃然大怒。
　　而招惹这种大人物发怒的苏桓，他周青最后就算将其弄残甚至弄个半死，别人也不会为此说出半个不字。
　　陆虞不知道这家伙心底的小九九，走近后他一眼便看到了驭宠蛋上的裂纹。
　　陆虞面色一变，神情十分讶异，朝着苏桓道：“你现在尝试沟通驭宠蛋。”
　　苏桓像之前一样，将脸庞贴近蛋壳，再次沟通了和自己心灵相通的幼小意识，传递了一个安抚的念头过去，小家伙在蛋壳内细微颤动了一下。
　　陆虞在苏桓心灵沟通传递念头的刹那，便通过自身强大的精神力清晰捕捉到了苏桓的精神波动，以及之后蛋壳内生命的震颤。
　　“好！好！好！”陆虞高兴地连说了三个好字。
　　每一个字都像一把重锤般锤在了三角眼周青的心头，把他最后的奢望锤得支离破碎，让身强力壮的他此时感觉怎么有点喘不过气来。
　　“你嘴上的伤怎么回事？”陆虞注意到了苏桓嘴角的血迹，那是刚刚被周青一枪托打出来的。
　　苏桓直接看向周青道：“他打的。”
　　陆虞目光转冷看向周青：“身为黑灯堡警备队殴打驭师？”
　　驭师的地位是崇高的，绝不能受到任何普通人以任何形式挑衅，这是每一位驭师的共识。
　　“误会啊大人！是他，是他违反了宵禁条例还要抗法，我才动得手啊。”周青指着苏桓辩解道。
　　他清楚以面前这位的地位，就算杀了他也不会被责罚，要是真落实了殴打驭师这个罪名自己下场好不到哪儿去。
　　“有人能证明吗？”陆虞环顾一周看向周围的人群道。
　　“大人，我证明。”
　　“我证明就是周青丧心病狂，无故殴打这位驭师，我都亲眼看见了，但距离太远来不及阻止。”周青的队友再次背刺一刀。
　　“哼！这警备队你不用呆了，去物资搜寻队吧！”陆虞一句话决定了周青道命运。
　　处理好这件事后。
　　向来以不近人情著称被称为冷面总特训的陆虞，竟然亲切地拍了拍苏桓的肩头和颜悦色道：“跟我来。”
　　这个亲昵地举动让一众围观群众眼睛掉了一地。
　　“是。”苏桓点了点头跟着陆虞的背影离开。
　　而周青此时面如土色，没想到刚刚挨了他两枪托的家伙的命运，转眼间就降临到自己身上。
　　他无比恐惧，扑上来拦在两人身前还想要辩解。
　　可还没等他开口就被陆虞一脚踹倒在地：“滚。”
　　陆虞冷冷看了一眼狼狈倒地的三角眼，看得他浑身如抖糠般颤栗。
　　随后带着苏桓离开。

4、新身份与选择
　　苏桓被陆虞直接带到了城堡的内堡。
　　这也是他第二次进入内堡。
　　作为驭师特训学员的他只有在外堡通行的权限，却无资格进入驭师和堡主及其家眷居住的内堡。
　　只有在两年半前他来过一次。
　　那一次还是因为，那个和苏桓同期加入驭师特训，惊才绝艳的少女，在参加特训不到半年便孵化高级危险种的驭宠蛋，惊动了深居在内堡中的堡主。
　　被堡主直接收为弟子，堡主亲自在内堡为其召开晚宴。
　　苏桓以其同期学员身份，也有幸进入了一次内堡参加晚宴。
　　而此时再入内堡，他已经摇身一变，成了曾经梦寐以求的驭师。
　　尽管他的驭宠蛋还没有孵化，只能算是准驭师。
　　但一旦心灵羁绊和精神联系建立，驭宠蛋孵化已经成了时间问题。
　　多则数月，少则月余，里面的小生命便会破壳而出，并迅速成长为战力可怕的危险生物。
　　如果没有心灵羁绊的约束，常规手段根本无法约束任何危险生物的行为。
　　危险生物一旦没有任何束缚地出现在人类聚居区，便会本能地掀起骚乱甚至是杀戮。
　　这也是初生危险种只能出现在驭宠蛋中的缘由。
　　哪怕是初生危险生物，只要没成为能被驭师驭使的驭宠，都有很强的危险性。
　　出其不意之下，瞬间秒杀掉如周青那种成年壮汉也并非不可能。
　　陆虞不受阻拦地带着苏桓通过了数道关卡，一路走到内堡的核心主城堡区，面见了黑灯聚集地的掌控者、庇护者、统治者，黑灯城堡堡主及黑灯军队总司令，周合。
　　按照惯例，每一位新驭师的诞生都要亲自面见聚集地最强大的驭师，堡主。
　　堡主会对其进行勉励，并奖励其一些好处。
　　不过通常这需要等到驭宠蛋正式孵化出驭宠，正式成为驭师后，而苏桓的鳞蜥还却没有真正孵化出来。
　　陆虞这算是破例之举。
　　不过以他身为堡主亲信的身份，以及本身的实力地位，这种无伤大雅的举动堡主也不会在意。
　　苏桓三年里足足耳闻过十九次学员晋级驭师面见堡主的传统仪式，自然知道还没有孵化出驭宠的自己，此时面见堡主不属于惯例。
　　他也有些纳闷为什么陆虞会在此时便急于带自己面见堡主。
　　不过他没有资格拒绝，陆虞是整个聚集地近百位驭师中，实力仅次于堡主和寥寥几位职业级驭师的强大准职业级驭师。
　　无论是个人实力还是地位权势都几乎站在聚集地的顶端，而且陆虞本人性格强势，根本容不得他拒绝。
　　位于内堡深处的堡主私人书房内。
　　哪怕已经不是第一次见到这个男人，苏桓还是不免感叹对方的气度和威严。
　　堡主周合看面貌是个四十岁上下的威严中年人。
　　可就苏桓所知，堡主三十年前接任上任堡主执掌黑灯聚集地时便已经三十出头，如今年龄至少在六十岁以上。
　　“这小子就是今年下半年的第一个新人？”周合打量了苏桓一眼，就看向陆虞问道。
　　他的声音威严中带着磁性。
　　苏桓脸上的血迹在路上已经擦拭干净，脸上的伤不仔细看已不易看出。
　　“哈哈是啊，听说今天成年原本要去搜寻队报道，没想到成年前夕竟然成功突破了。”陆虞笑得很是畅快，已经半年没有出现新人驭师，苏桓的出现对他而言真可谓是一场及时雨。
　　“堡主，三年前和你约定三年内为聚集地培养出二十名驭师的任务我可是实现了，这小子刚好就是三年来第二十个。”陆虞一改平常冷面强大的形象，在堡主面前就像个得意的俗人。
　　“你这家伙，真拿你没办法，青空髓等下我就吩咐人给你送过去。”
　　“有了这青空髓，你的青焰獠虎也有希望踏足超级危险种的行列了。”周合挥了挥手笑道。
　　闻言，这下子苏桓自然明白了陆虞为什么这么着急带他来见堡主，原来是为了拿好处。
　　他原本还有些坎坷的心情也恢复平静，对方拿不拿好处他都不在意，只要对他没有恶意就行。
　　周合将目光转向苏桓，夸赞道：“好小子，竟然能破釜沉舟，在最后一刻突破桎梏成功，不错，很不错。”
　　陆虞插嘴道：“堡主，这小子的奖励可不能少。”
　　“哈哈，放心，绝不会少了他的。”
　　“小子，我给你两个选择。”
　　“其一，既然你的驭宠蛋是鳞蜥，我给你提供一片蕴含高等龙系生物血脉的龙鳞，能够加快你的鳞蜥孵化，并让其孵化后变得较之其他鳞蜥更强壮，并且有微弱可能让其沾染一丝龙之血统，今后潜力大增。”
　　“其二，等你到了培育第二只驭宠时，我可以让你在我的收藏中挑选一只。”
　　说罢，堡主便静静地看着苏桓，等他做出抉择。
　　苏桓略一思索便有了决断。
　　十鸟在林不如一鸟在手，先将自己驭师的身份坐实再说。
　　他直接选择了能加快鳞蜥孵化及提升潜力的高等龙系鳞片。
　　龙系这种生物他是听说过的，在危险物种中属于极为强大的一类，哪怕是它的鳞片也具备种种难以想象的功效妙用。
　　“下午我会命人将龙鳞送去。”
　　“希望你以后不忘初心，努力在驭师之道上走得更远，有所建树，对聚集地做出贡献。”周合对苏桓微微一笑勉励道。
　　“是，苏桓一定不负堡主所望，不忘初心。”苏桓肃然立定高声保证。
　　“你可以退下了。”周合挥了挥手笑道。
　　一出堡主的书房，便有等候的仆人殷勤地迎上来，领着苏桓朝外堡走去。
　　仆人之前看到苏桓手中的驭宠蛋，加上陆虞这位赫赫有名的总特训亲自带其来面见堡主，便猜出了他的身份。
　　一路上对苏桓不断恭维，苏桓面上微笑应付，心中不置可否。
　　三年来他见惯了人情冷暖，对旁人的恭维或蔑视早已经能做到宠辱不惊，心如止水。
　　不然他也不可能再所有人异样的眼光中最后再坚持一整年。
　　回到外堡，他径直前往驭师特训学员的休息区，从属于自己的鞋柜里取走了自己的包裹和所有物品，便迫不及待地出了外堡。
　　这让不少想要和苏桓这位未来大人物攀交情的特训学员大失所望。
　　苏桓自然不会在意他们的看法，曾经他就不在意，现在更不可能在意。
　　他此时最想做的便是告诉姐姐自己成了驭师的喜讯。
　　此时正处于秋末，天气已经转凉，苏桓在城堡哨戒碉堡上迎着晚风睡了一晚，此时体温还有些低，幸亏常年锻炼让他体质不弱，没有受凉感冒。
　　他紧了紧已经有些单薄的外套，将驭宠蛋放进洗得发白的帆布包里，斜挎着帆布包，双手裹在口袋里越过了城门走出了巍峨的城堡。

5、家姐苏晴
　　走出城堡，苏桓习惯性看了一眼黑灯聚集地的标志性建筑，黑色灯塔，这也是黑灯聚集地名字的由来。
　　最初的黑灯聚集地，就是围绕那座黑色灯塔修建起来的简陋荒野营地，最初的居民以为来往的荒野旅人提供临时休整和补给谋生，最后经过上百年发展到今天的规模。
　　黑灯城堡的外堡之外便是聚集地内区。
　　拥有数万居民的黑灯聚集地除开城堡外，还分为内外两区。
　　内区是属于除开城堡之外较为繁华的核心区域，黑色灯塔便耸立在内区的核心区域。
　　内区也是聚集地中地位较高的富人所居住的区域，环境较为整洁。
　　尽管依旧无法和外堡相比拟。
　　但路上也整齐铺设着切割成方块的石板路，路上看不到多少污水灰尘或随地丢弃的肮脏垢物。
　　和内区比起来，外区的环境堪称恶劣，属于黑灯聚集地底层民众居住的区域。
　　不仅环境恶劣，而且排污系统效能低下，污水垃圾随地可见。
　　苏桓家便处于外区。
　　原本他家在内区外区的交界地带，是过世父母留下的房产，属于聚集地大多数中下层居住的区域。
　　可这三年他参加驭师特训耗费过多，随着时间的推移各类花费甚至变得不降反增。
　　单靠姐姐在种植园当农艺师那点微薄的收入，逐渐独木难支。
　　一年前，为了足额的缴纳特训费，更是无奈只能卖掉房子，搬去了外区租住廉租屋。
　　外区靠近5号种植园的农垦街，一栋外墙墙体都快掉皮脱落的五层楼的破旧老房子，便是苏桓现在的家。
　　农垦街尽管位于外区，但在外区属于环境稍好的地段。
　　附近居住的居民，也大都是在外区几个种植园工作的农夫、园丁、帮工。
　　人员较为单一，也就造就了农垦街的环境较好，至少不会经常出现抢劫伤人事件，一个月也难得出现一次致人死亡的恶性事件。
　　这在外区的十数条街区中已经算难得的治安良好了。
　　苏桓回到家时姐姐并没有在家，估计是去种植园上班了。
　　他先将彻底改变自己命运的驭宠蛋从帆布包中拿了出来。
　　自从意外睡着后醒来，他还没有仔细观察过这这家伙，只是粗略尝试着沟通了两次小家伙的意识。
　　要让对方早点破壳，除了借助如龙鳞之类的特殊物品外，就只有彻底激发幼宠破壳而出的欲望，也就是术语所说的破壳欲。
　　他准备趁热打铁，再多和小家伙交流交流，让其加把劲从壳里钻出来。
　　小家伙此时的意识就和婴孩一样，十分依赖苏桓，每当苏桓传递念头过去小家伙只要没在睡觉总会在第一时间回应。
　　苏桓乐此不疲地和对方通过心灵羁绊交流了小半个小时。
　　再次传递念头过去时，等了好一会儿也没收到回应。
　　他往小家伙的意识一探看，原来壳里的小不点已经呼呼大睡了。
　　此时的幼宠是极为嗜睡的，这是对方还处于初生阶段的正常现象，睡眠有助于对方更好的发育。
　　苏桓决定不打扰对方，等小家伙醒了再继续交流。
　　他将小家伙放进帆布包随身背着，准备取些姐姐早就给苏桓备好，作为特训费用的硬币外出采购点食材，晚上给姐姐做顿大餐，等她回家庆祝庆祝。
　　由于纸币难辨真伪，荒野之上的各个聚集地只有贵重金属制造的硬币才能正常流通。
　　苏桓手上的便是两枚大面值的金质硬币和十数枚较小面值的银质货币，以及面值最小的数十枚钢制硬币。
　　这些硬币都是黑灯聚集地根据一个超大型人类聚集地的货币体系仿制的。
　　货币的名字也沿用了对方的命名。
　　金质硬币金克，银质货币银克，钢质货币钢克。
　　每种货币的兑换比例都是50:1。
　　也就是说一金克等价于50银克，2500钢克。
　　一金克，这几乎是姐姐身为农艺师小半个月的收入，他记得姐姐每个月的收入也才七千钢克左右。
　　凭借这七千钢克她不仅供养着苏桓高昂的驭师特训费用，还让苏桓有一处遮风挡雨的房子，并且衣食无忧。
　　如果只是吃粗粮的话，2500钢克足够一个五口之家一个多月衣食无忧。
　　但如果想要吃上细粮、肉食，再加上昂贵的香料调料，2500钢克也吃不了几顿。
　　苏桓手上的硬币总共合算六千五百钢克，他从中取出了十个银克五个钢克出了门。
　　他根据最近的物价算过，这笔钱足够买两人份的肉食以及调料，还有富余能买上点蔬果。
　　背着帆布包带着钱他直奔市场而去。
　　农垦街毗邻姐姐工作的5号种植园，近水楼台先得月，有几个占地面积颇广规模颇大的食品配给市场。
　　整个聚集地的任何食品配给市场，都是聚集地的统治者黑灯城堡下属的聚集地管理者，黑灯管理会开办的。
　　而能给普通居民提供食物的就只有食物配给市场。
　　除开地下黑市，不允许任何私人买卖食品物资。
　　这几个农垦街的食品配给市场便是此类。
　　苏桓要去的是最大的，也是姐姐苏晴常去的那个。
　　配给市场的所有摊位的工作人员都是管理会雇佣的，加上食物属于紧缺物资不愁销路，因此对招揽生意自然不是太热衷，全都是一副愿者上钩的模样。
　　苏桓先去卖饲养猪肉的摊位切了两斤肥瘦相间的五花肉。
　　随后买了些大蒜、生姜和花椒、辣椒等调料，最后还买了几块沾满泥的黑薯和一把绿油油模样古怪的蔬菜。
　　等他提着菜回到家中，却意外发现家姐苏晴竟然坐在客厅内那张断了一条腿用板砖支撑住不倒的沙发上。
　　“姐，你今天怎么不上班？”苏桓有些纳闷。
　　身材窈窕，一头乌黑秀发，穿着一条洗得发白的修身牛仔裤和一件白衬衫，披着灰黄旧风衣的苏晴一看苏桓回来，立马冲上来狠狠揪住他的耳朵。
　　“痛！痛通！姐你松手啊！干嘛这是？”
　　“你还知道痛？！你昨天夜不归宿去哪了？我今天一大早就去外堡找你又进不去，只能在大门干等着着急！后来还是有个守卫告诉我你从侧门离开了我才猜到你回来了，你还知道回来啊！今天我给你耳朵拧折了！”比苏桓大三岁的苏晴此时俏脸一板怒气冲冲吼道。
　　苏桓这才想起来自己以往从来都是准点回家的，昨天莫名其妙在城墙上昏睡一宿，老姐肯定紧张得够呛。
　　自己原本应该想到的，只是后来从周青到面见堡主那一连串的事情让自己把这事儿给忘了。
　　“老姐你先松手，你听我解释啊。”
　　“我昨天成功和驭宠蛋建立羁绊成为驭师了，我们总特训还亲自带我去面见堡主，一番应酬下来就天亮了。”苏桓自己都不知道自己为什么会在城墙睡着了，自然不知道怎么跟苏晴解释清楚，他只能瞎诌了个半真半假的借口糊弄老姐。
　　“真的假的？！”苏晴闻言直接愣在了原地。
　　她之所以如此着急，主要还是害怕苏桓因为要被分配去搜寻队一时想不开。
　　此时听见弟弟的话一时几乎难以置信。
　　苏桓知道自己姐姐的脾气，事实胜于雄辩，他直接掏出了驭宠蛋。
　　苏晴一眼便看到了驭宠蛋上的裂纹。
　　他尽管没有参加过驭师特训，但弟弟三年特训期间经常会和她说起关于特训的事情，耳濡目染之下自然也知道了些常识，此时看见驭宠蛋上的裂纹瞬间便明白意味着什么。
　　她看着驭宠蛋一时愣了神。
　　好一阵儿才反应过来。
　　不是苏桓预料中的惊喜，而是通红了双眼。
　　苏晴踮起脚揉了揉比自己还要高半个头的弟弟的脑袋。
　　有些忧伤地说道：“爸妈要是知道你成功了，一定很欣慰。”
　　“咱家的老房子，卖的不怨。”
　　“我弟弟以后也是大人物了。”
　　作为一个土生土长的聚集地人，驭师代表的意义苏晴自然一清二楚。
　　从苏桓口中他也得知，弟弟参加特训的三年间，城堡驭师特训学员来来往往足有六七百人，而最后真正成为驭师的包括苏桓在内也仅有一二十人。
　　这些人只要能活着成长起来，未来都将是聚集地的大人物。
　　苏桓伸手抹去了姐姐眼角的泪水，轻轻拍打着她的背。
　　他知道这三年来苏晴过得很难，至少不会比他这个弟弟容易。

6、龙鳞与化龙奥秘
　　向来节俭的苏晴，得知苏桓已经成为驭师的消息后，破天荒地没有责怪弟弟花了五百钢克买了一堆食材的铺张浪费举动。
　　中午，苏桓自告奋勇地下厨做了一道很多年没吃过的土豆红烧肉，尽管味道比起老姐还差得远，但两姐弟吃得很高兴。
　　下午，苏晴便离开家去上班了。
　　尽管知道弟弟苏桓已经成为了驭师，但在苏晴眼中工作就是工作，就是这份工作在父母过世后养活了两人。
　　她对这份工作心怀感激。
　　因为担心弟弟，请了半天假对她来说已经算是破天荒。
　　哪怕苏桓再怎么劝说她干脆休息一天，还是劝不住家姐那颗迫切上班的心。
　　苏桓只能独自在家和驭宠蛋里的小家伙培养起感情来。
　　下午，正在和小家伙培养感情的苏桓听到一阵敲门声传来。
　　“谁这时回来自己家？”他起初有些纳闷。
　　可从猫眼里一看，看见对方的装束便猜出了这人的来意。
　　无论是对方身着黑色作战服，还是胸口的黑色灯塔标志，无不显示着他的身份。
　　堡主的秘密卫队黑灯近卫成员，由军队中百里挑一的精锐战士组成。
　　显然，对方是来送堡主许诺的东西。
　　“您好，苏桓大人，这是堡主命在下送来的物品，请出示您的身份。”黑灯近卫成员公事公办道。
　　苏桓直接将自己的身份卡递给对方，对方确认过后从手提箱里取出一个有两个巴掌大小的黑色盒子，郑重其事地递给了苏桓。
　　“请妥善保管，在下告辞。”
　　苏桓迫不及待地关上了门，打开了盒子。
　　一片锈红色充满金属质感的鳞片出现在他面前，鳞片上带着一股清晰的威压感，像是有一头强大的危险生物在苏桓对着他面前咆哮。
　　这块鳞片足有一个巴掌大小，两三片指甲盖厚。
　　苏桓将其从盒子里取出来，只感觉十分冰凉，而且异乎寻常的沉重。
　　通常这种体积的金属顶多也不过一两斤重，而这块鳞片拿在手里直接让苏桓掌心一沉，十分吃力。
　　足足有八九斤重。
　　苏桓将鳞片拿到驭宠蛋边上，蛋里的小家伙瞬间便激动起来。
　　而苏桓也仿佛触电般意识短暂地陷入一片混沌中。
　　等他意识重新恢复清明后。
　　“旧日龙典”四个字在一瞬间映入他的脑海中。
　　随之而来的是海量的信息。
　　这些信息大多数都如同陷入浓雾中无法被探看，只有极小一部分能被苏桓随意查看。
　　这海量的信息统称为《旧日龙典》，被整齐归类为一个个篇、卷、章、节、段。
　　他能随意翻阅查看的这部分内容只是一章的几小节。
　　就是这几小节也饱含着大量的内容。
　　在一小段内容中，苏桓看到了让他无比震惊的信息。
　　鳞蜥化龙（其十七）：鳞蜥+龙种龙鳞+龙血根+破壳化龙仪式=龙蛇蜥。
　　尽管没有细看所谓的破壳化龙仪式，但是内容里的龙蛇蜥这种生物他是有所耳闻的。
　　龙蛇蜥是顶级危险种，仅次于超级危险种，成年的龙蛇蜥属于能够覆灭一整个小型聚集地的高危险物种。
　　跟中级危险种鳞蜥完全是两种完全不同的物种。
　　最常见的危险生物被称之为危险种，危险种被划分为七大类级。
　　次级、低级、中级、高级、特级、顶级、超级。
　　中级危险种近乎是新人驭师用以初次建立羁绊的驭宠极限。
　　先天类级越高，越难以和驭师初学者建立羁绊。
　　除非是真正的奇才、天才，否则都只会选择用中级危险种的驭宠蛋来尝试建立羁绊。
　　而顶级危险种属于站在危险种顶端的生物，仅次于超级危险种。
　　如陆虞总特训的那只青焰獠虎，便是先天类级为顶级危险种的生物。
　　而龙蛇蜥较之青焰獠虎更为少见，这是真正拥有一丝龙族血脉的龙脉物种，战斗天赋极其强悍，以惊人恢复能力、力量和雄厚的体力、耐力著称。
　　将这段有关鳞蜥化龙的内容阅读完，苏桓已经不疑有他。
　　也让他对自己神秘昏睡、睡梦中大量有关龙的场景，以及一觉醒来意外成为驭师的事情有了猜测。
　　他隐约回忆起了那道极速射中自己的神秘金色光束。
　　看来自己得到了什么不可思议的奇缘。
　　他在脑海中的信息海洋中接着往下翻看，这些信息像不可磨灭的记忆一样深深嵌入在苏桓的脑海中，只要回忆就能看到。
　　这几个小节中足足有一整个小节都是描述鳞蜥化龙的，足足有数十段内容。
　　每一段内容都涉及一种不同的化龙方式和一些延伸的信息。
　　比如另一段内容：
　　鳞蜥化龙（其十）：鳞蜥+火系龙脉血统结晶+次级烈焰龙裔龙血精华1200ml+火焰化龙仪式=焰鳞龙蜥。
　　焰鳞龙蜥的名号苏桓没听说过，不过听名字就很拉风，估计也是什么强大的稀罕品种。
　　但无论是材料还是仪式苏桓都无法满足，目前苏桓唯一有希望满足条件的便只有龙蛇蜥这一种化龙途径。
　　只要蛋里的小家伙真的能化龙为龙蛇蜥，他就心满意足了。
　　要知道，哪怕是之前那个惊才绝艳，最后惊动堡主并被其收为弟子亲自教导的天才少女。
　　所孵化的首只驭宠，也不过只是高级危险种。
　　高级危险种哪有顶级危险种龙蛇蜥的起点高，二者之间还差了一个特级危险种。
　　化龙的材料之一龙种龙鳞已经具备。
　　按照《旧日龙典》对各自化龙材料的描述，苏桓断定这在堡主口中被称之为高等龙族的龙鳞便是材料龙种龙鳞。
　　《旧日龙典》对龙族的划分有别于苏桓之前了解到的常识。
　　这个世界将龙族划分为低等、中等、高等。
　　而龙典的记载却将之划分为意指拥有龙族血脉的物种-龙脉，意指具备龙族近系血统的后裔-龙裔，以及纯血龙族的直系后代-龙种。
　　龙脉、龙裔、龙种就分别对应低、中、高等龙族。
　　也就是说他手上已经拥有了鳞蜥化龙的主材料之一，龙种龙鳞。
　　目前只差找到龙血根并完成化龙仪式，就能知道这所谓的化龙是真是假。
　　破壳化龙仪式：在被高等龙鳞气息完全充斥的封闭空间内，将龙血根汁髓均匀涂抹至外壳各处，壳内鳞蜥完全通过本身力量破壳而出，破开桎梏，最终完全吸收高等龙鳞中的根源气息，完成化龙仪式。
　　仪式看起来并不复杂，只需要找到足量的龙血根。
　　这种材料苏桓没有听说过，不过化龙途径中包含的信息还包含材料的图像。
　　有了这些信息，只要不是无比罕见的材料，苏桓都有信心找到。
　　他立马收拾东西准备了不少硬币准备去市场上、药材店铺碰碰运气。
　　碰碰运气果然只是碰碰运气，他不仅将外区附近的各类市场、药材店走了个遍，还在内区逛了一圈，哪怕给各个店主清楚描述了龙血根的样子，结果依旧一无所获。
　　知道普通渠道应该是行不通了，毕竟这可是涉及危险生物和驭师的东西。

7、龙血根
　　他准备赶去城堡，如果说哪里最有可能找到各种材料的资料，外堡由堡主亲手建立的藏书馆绝对是最有可能的一个。
　　其实，除开外堡的藏书馆外，内堡还有一个藏书更加丰富的藏书馆，所有外堡的藏书内堡藏书馆都有收录，甚至是直接从内堡的拓印复刻而来副本。
　　但那个地方除开获得堡主的特许手令外，就只有那些正式驭师们才能自由入内翻阅藏书。
　　其实还有一个办法，就是去找赵陆虞帮忙。
　　不过苏桓已经在陆总特训的提携下破例面见了堡主，并得到了高等龙鳞这等莫大的好处，不想再不知好歹的去求见叨扰陆总特训。
　　他选择先去外堡藏书馆碰碰运气，实在不行再另想办法。
　　外堡藏书馆是一座三层塔楼，第一层对所有城堡成员以及驭师特训学院开放，第二层对警备队分队长级以上权限者开放，第三层对警备队小队长级以上权限者开放。
　　苏桓直接走向了一楼材料类藏书区，两个小时下来依然一无所获。
　　一楼的材料书籍涉及的大都是普通材料，最多也只包涵一些次级、低级危险种材料，而和危险物种相关的无疑是较为高级的特殊材料。
　　估计要到二楼去查看。
　　苏桓目前还未被授予更高级权限，他尽管已经坐实了未来驭师的身份，但毕竟他的驭宠蛋还没有真正孵化，他依然不是真正的驭师，依旧只有之前最低级的驭师特训学员权限。
　　不过他打算去试试。
　　让他意想不到的是，驻守在二楼的守卫看到他走过来竟然未做丝毫阻拦，反而微微欠身，并将身后通向二楼的紧闭大门打开恭敬道：“苏桓大人，请。”
　　这让苏桓十分诧异，不过脚步不停，他道了声谢便朝二楼快步走去。
　　苏桓以为是自己得到堡主破例接见的消息传到了这些守卫的耳中，导致了这些人对自己态度的变化。
　　其实这只是原因之一，更主要的原因还是，人缘不好的周青狠狠得罪了一位准驭师，被发配到搜寻队的小道消息，让这些警备守卫们幸灾乐祸的同时，纷纷各自警醒。
　　这也让二楼藏书馆的守卫对苏桓想要上二楼翻阅藏书的违规举动睁只眼闭只眼。
　　对这些未来的大人物，一名普通的守卫自然不敢得罪，甚至还抱着巴结的态度。
　　准驭师已经属于默许的特权阶层，别说二楼，就算上三楼恐怕自己那位守卫的同僚也不敢阻拦。
　　至于楼上的那些破书，爱看就看吧，只要书没丢，就算别人知道了也挑不出他的毛病。
　　苏桓很快上了二楼。
　　二楼材料区的藏书竟然比一楼少得多，不过记载的大多数都是较为稀有少见的材料，甚至还有相当比例涉及危险生物。
　　不知不觉又是一个小时过去。
　　苏桓迅速翻阅着一本本书籍。
　　终于在一本已经快要生灰的灰扑扑大部头书里翻到了与龙血根相似的图像。
　　它在书上不叫龙血根，而是叫紫褐根。
　　一种呈现紫褐色的特殊植物根茎，蕴含强大的药用功效，能够活血化瘀强筋健骨，泡制的药酒名为紫根酒，价值昂贵极受富人欢迎。
　　苏桓盯着那图片越看越像，最后到底是不是他还要见到实物才能确认。
　　毕竟这大部头书本上的图像并不是写实风格，而是带着浓郁的漫画风格，让人看得不是很真切。
　　远不如自己脑海中呈现的画面真实。
　　他直接出了城堡，又来到之前已经逛过的各个药材店和市场摊位。
　　最后果然在一家药材店里找到了紫褐根。
　　他翻来覆去和脑海中龙血根对比了许久下了定论，这被用来泡酒的玩意还真是龙血根。
　　“咚咚咚，我说客人，这紫褐根你还要不要，我可是打算泡成药酒卖的，你要的话这价钱可不能少。”药材店老板站在柜台后边屈指敲了敲柜面，看着面前似乎还在检查药材成色的年轻人不耐烦地出声道。
　　“怎么卖？”苏桓问道。
　　“一克二十，你既然专门来买紫褐根应该知道，这玩意根本无法人工培植，都是搜寻队从荒野搜集到的，甚至是拾荒者直接从荒野流民手里交易来的，我是碰巧从拾荒者手里收到了这些，这价格已经不算贵，而且，这玩意儿，有市无价！。”老板老神在在道，仿佛根本不怕苏桓不买。
　　苏桓来这家店之前就已经逛了三四家店和七八个兜售材料的市场摊位，这是第一家有出售紫褐根的。
　　老板口中的拾荒者是有别于搜寻队，但从事的事情又与搜寻队有些类似的一群人。
　　他们也活动在聚集地高墙之外，但有别于那些被迫去荒野中为聚集地执行各类搜寻任务的底层搜寻队员。
　　拾荒者往往是出于获利的目的，前往各个荒野流民聚集的营地，通过以物易物换取各类荒野中的“特产”，他们通常有固定合作的荒野营地，因此每次交易都不至于空手而归。
　　而且拾荒者也是被聚集地事务局认可的职业，只不过为了这个保持这个职业的合法性，拾荒者每个月都需要向聚集地财政局缴纳不菲的税金。
　　由于这些敢从事这个危险行当的拾荒者，往往都有不俗的荒野生存能力，而且无需执行特定的行为，行动上也能更好的趋利避害，因此生存率通常也高于搜寻队。
　　苏桓颠了颠手上的紫褐根。
　　手上这一块紫褐根估计应该有个三四百克，里面汁液饱满，涂抹整个鳞蜥蛋应该绰绰有余，按照报价需要七八千钢克。
　　苏桓手头只有六千钢克，这已经是家里目前所有的积蓄，离姐姐发工资还有大半个月，至少要留下一千钢克用于生活，也就是说他的心里价位只是五千钢克。
　　当发际线有些单薄的老板听到苏桓的报价后，几乎尖叫起来：“五千钢克你想买这一整块紫褐根，你这是没睡醒吧。”
　　“赶紧走赶紧走，别打搅我做生意。”老板开始有些恼怒地挥手赶人。
　　苏桓猜测哪怕四千对方也有的赚，不过他是来买东西不是来抢东西的，只能掏出驭宠蛋好言相劝道：“我说大叔，我就只有这两块金克了，不过一个未来驭师的友谊应该远远价值两三千钢克吧？”
　　老板看着苏桓掏出的驭宠蛋，愣神看了好一阵才缓缓开口道：“对，未来驭师的友谊确实不是两三千钢克能够比拟的，这块紫褐根我五千钢克成本价卖给你。”
　　店主老头一边给苏桓打包一边和蔼道：“小伙子，别叫我大叔，这是约利老爹的店铺，你就叫我约利老爹吧，以后你需要什么荒野中稀罕的东西尽管来约利老爹的小店，老爹统统给你打八折，不，打七折。”
　　“好的，约利老爹，谢谢啦。”苏桓一边吐槽神踏马五千成本价，一边笑容满面回应。
　　龙血根，到手了！
　　为了提供封闭的环境，他还准备买一个刚好能容纳鳞蜥蛋和龙鳞的玻璃箱。
　　黑灯聚集地尽管不大，但几乎搬空了附近好几个城镇遗迹的机床和工业生产线，因此工业基础相当不弱。
　　加上玻璃箱不过是普通工业物品，几十钢克就入手了一个大小尺寸合适的。
　　拎着买来的东西，他迫不及待地朝家中走去。

8、破壳吧！鳞蜥！
　　当傍晚时分，苏晴下班回到家。
　　诧异地发现自己弟弟竟然搬了把凳子，像魔怔一样坐在一个玻璃箱前，双眼一眨不眨地盯着玻璃好半天没有动静。
　　“弟弟你在干嘛呢？”苏晴走到苏桓面前拍了拍他的脑袋问道。
　　正在和壳内的小家伙交流的苏桓被自己姐姐一巴掌拍醒，咧着嘴傻笑道：“姐你回来了啊，我在孵蛋呢！最近我都得孵蛋，老姐你以后别大惊小怪的。”
　　“对了，中午没吃完的菜我已经热了，就在灶台上，老姐你自己吃吧，我继续了。”
　　苏晴无奈的摇了摇头。
　　“这傻小子。”
　　苏桓确实在孵蛋，此时鳞蜥驭宠蛋和龙鳞已经都放在了玻璃箱里。
　　而驭宠蛋表面也已经被均匀涂抹了厚厚一层鲜血般粘稠的龙血根汁液
　　苏桓心灵之上能清晰感受到驭宠蛋里面的小家伙情绪越发躁动起来，破壳而出的欲望也越发强烈。
　　因此他需要时时引导对方，加快这个过程。
　　翌日清晨。
　　外堡驭师特训场，几名特训官站在一群学员面前准备开始一天的特训。
　　此时，经常神龙见首不见尾，普通特训学员一个月也见不到两次的陆总特训竟然从特训场外走进来。
　　他环顾了一圈足有一两百人的驭师特训学员方阵，微微皱起眉头。
　　“苏桓没来吗？”陆总特训的语气有些严厉。
　　大家都猜测可能是源于新晋的准驭师翘训的缘故。
　　几名特训官中唯一的女性特训官率先开口道：“可能苏桓是有什么事情耽搁了吧。”
　　另一名中年特训官也补充道：“我想也是，苏桓这小子以往三年可从都没翘过训。”
　　陆总特训听了这番说辞，这才面色稍缓。
　　“苏桓那小子要是来了让他立马去我的办公室找我。”
　　傍晚，苏桓还坐在驭宠蛋前纹丝不动。
　　他已经守着鳞蜥驭宠蛋足足一天，期间就简单拔了几口冷饭喝了两口水。
　　他此时能够更加清晰地感受到蛋中小家伙的情绪。
　　小家伙已经越发活泼躁动，而且小家伙的气息也似乎更强壮了一分，应该是通过龙血根吸收高等龙鳞根源气息带来的裨益。
　　每时每刻都能感受到的变化，让苏桓越发期待起来。
　　他越发觉得化龙途径所描述的材料和仪式不假。
　　不过一切尚未盖棺定论，一切还得等小家伙真正破壳而出才见分晓。
　　翘了一天训。
　　他有心去城堡请个假。
　　可在特训三年里，特训官们不止一次叮嘱过所有学员，在驭宠破壳期，驭师无论如何都必须寸步不离地守着驭宠的，时刻用心灵沟通驭宠，以增强它的破壳欲，避免驭宠的破壳欲再次沉寂下去。
　　所以说他是走不开了。
　　至于姐姐，根本没有进入城堡的权限。
　　“唉，等孵化了驭宠蛋再解释吧。”
　　……
　　第二日清晨。
　　驭师特训场照例开始每天的特训。
　　陆总特训也在此时背着手走进了特训场，他依旧环顾一周学员方阵，还是没看见苏桓的身影。
　　“这小子不准备来特训了吗？”陆总特训的语气有些不快。
　　这次，没人再出言帮苏桓说话。
　　另一边，苏桓依然在驭宠蛋前苦苦守候，蛋中小家伙每天睡眠的时间大大减少，其他时候都是在躁动亦或跟苏桓心灵沟通。
　　……
　　第三日清晨。
　　“总特训，要不要派人去苏桓家中看看。”女性特训官看着面前余怒未消的陆总特训，低声建议道。
　　陆总特训面无表情的脸庞此时浮现出一丝怒意道：“不必，我倒要看看他苏桓能翘训几天。”
　　……
　　第四日清晨。
　　陆总特训再次从特训场失望而归。
　　这一次学员方阵不时响起窃窃私语和幸灾乐祸的声音。
　　“苏桓这小子的驭宠蛋都还没孵化呢，竟然就连续翘训四天，这下可好了，把陆总特训惹恼了。”
　　“小人得志呗，他就算成了驭师也不过只是见习业余级驭徒，陆总特训可是准职业级驭师，想整治他还不是分分钟。”
　　“你们猜苏桓那家伙要几天才现身。”
　　“我猜七天。”
　　“我猜半个月。”
　　“我猜他死在家里了哈哈哈。”
　　“你们说会不会是苏桓的驭宠已经进入破壳期了？”
　　一个猜出真相的声音弱弱问了一嘴。
　　立马引来了所有人的反驳。
　　“怎么可能？苏桓的驭宠蛋才开始有裂纹，距离破壳还早得很呢！”
　　“就是，你还有没有一点常识，你学的驭师知识都是白学的吗？”
　　……
　　日子一天天过去，陆虞再也没来过特训场，在特训场上苏桓也渐渐被遗忘。
　　足足半个月后的一天，苏桓家。
　　蓬头垢面，已经日渐消瘦的苏桓盯着面前玻璃中的驭宠蛋，神情有些紧张。
　　驭宠蛋里边的小家伙从昨天起就开始不眠不休，无时无刻不在尝试破壳。
　　可破壳不是这么容易的，哪怕尝试了十数次依然没有成功破壳，只不过驭宠蛋表面出现的裂纹越发密集起来。
　　小家伙每次破壳到精疲力尽后就通过培养液恢复体力，在疲惫的状态中，吸收高等龙鳞根源气息的速度也会大幅度提升。
　　苏桓已经能够气息感受到高等龙鳞那种淡淡的威压感已经越发微弱，随时都可能彻底耗尽最后一丝能量。
　　一旦那股威压彻底消失，高等龙鳞也就成了没有特殊功效的普通龙属性材料。
　　种种征兆无一不在彰显驭宠蛋即将孵化。
　　苏桓紧张的自然不是自己首只驭宠的孵化，毕竟鳞蜥的孵化只不过是时间问题。
　　他紧张的是最后孵化出来的到底是普通驭师起点的中级危险种鳞蜥，还是要超过大多数天才起点的顶级危险种龙蛇蜥。
　　时间一点一滴流逝。
　　鳞蜥在蛋壳内不断尝试破壳。
　　每一次力量耗尽后苏桓都会通过心灵羁绊传递出鼓励和安抚的念头，一次次激励着小家伙。
　　小家伙破壳的力度也越来越大。
　　苏桓知道，一般驭宠开始破壳耗时短则三两天，长则四五天，甚至五六天，甚至一个星期也有可能。
　　小家伙才尝试了不到二十四小时，还远未到成功的时候。
　　一天以后，从初次破壳顶破第一道裂纹，已经足足四十个小时过去。
　　驭宠蛋上面的裂纹已经越发密集，高等龙鳞的威压也完全消失，蛋壳上的红色龙血根汁液颜色也变得越发稀薄浅淡起来。
　　两天不眠不休身体已经到达极限，但精神却越发抖擞的苏桓专注无比的看着玻璃箱里面的场景。
　　出来了！小家伙马上就要破壳而出了！
　　他感觉自己应该不比产房外焦急等待自己孩子出世的父亲心情平静多少。
　　咔嚓。
　　随着一个清脆的响动声。
　　一个小小的脑袋尖从蛋壳裂纹处顶出。
　　小脑袋沾满了粘液，不过在苏桓眼中却是如此可爱。
　　随着小家伙的成功破壳，脑海中被尘封的海量记忆似乎又被撕开了帷幕的一角，大量的尘封记忆出现在他的脑海中。
　　苏桓现在却无心去查看。
　　他此时心底就只有一个疑问。
　　“到底是鳞蜥还是龙蛇蜥？！”
　　咔嚓咔嚓。
　　清脆的响动越发密集。
　　小家伙的脑袋已经完全显露出来，随后是眼睛，鼻吻，脖颈，肩背，四肢，躯干，尾巴。
　　苏桓迫不及待地将面部贴近玻璃箱，朝这只被粘稠培育液覆盖的小生灵看去。

9、龙蛇蜥诞生
　　小家伙出生后的第一件事便是将蛋壳吃掉。
　　驭宠蛋这种特殊材料，尽管原本坚固无比，但一旦被从内部破坏，整体结构便会迅速崩塌，变成十分脆弱，比普通蛋壳坚硬不了多少的质地。
　　而驭宠蛋蛋壳内蕴含着丰富的营养，十分利于刚刚破壳而出的驭宠吸收。
　　一旦将驭宠蛋蛋壳全都吃下去，小家伙至少在接下来半个多月内无需再次进食，体质和身体素质还会获得长足的进步。
　　苏桓没有打扰小家伙吃蛋壳。
　　他不断打量着小家伙的眉眼、身形以及身上的鳞角，最后欣喜若狂地判断，这绝对不是自己苦苦等候三年，已经无比熟悉的鳞蜥。
　　而是顶级危险种龙蛇蜥的幼崽。
　　鳞蜥的躯体应该比龙蛇蜥应该更加宽大，头部和尾部也没有这么修长。
　　最主要的是鳞蜥的鳞片应该呈现出厚厚的角质感，而这小家伙的鳞片竟然带着高等龙鳞一般有着一些金属质感，在阳光线还稍许有些反光，和光泽暗淡的角质鳞片差异巨大。
　　另外鳞蜥鳞片的颜色和龙蛇蜥的差异也很明显。
　　鳞蜥应该是比蛋壳更深的墨绿色，而面前的小家伙则是书上所描述的初生龙蛇蜥纯正的浅褐色。
　　龙蛇蜥锋利的乳牙就像嚼豆腐般，三两下便将一块蛋壳咬碎吞下，碎成十几块的蛋壳只一会儿工夫便被吃光。
　　早已经急不可耐的苏桓连忙打开玻璃箱的盖子，将小家伙抱了起来。
　　小家伙早已经熟悉了苏桓的味道，此时被抱起一点反抗都没有，甚至还显得十分享受。
　　苏桓拿着早已经准备好的毛巾将湿漉漉的龙蛇蜥浑身的培养液擦拭干净。
　　一只足有半截手臂长，成年人胳膊粗壮的浅褐色龙蛇蜥显露出真容。
　　龙蛇蜥看见苏桓看向它，还配合地咧嘴回应，一口锋利的尖牙显露无疑。
　　刚刚破壳见识壳外世界的小家伙不断传递亲昵的念头过来，苏桓也一一给予回应。
　　陪着小家伙玩闹一会儿后，已经整整两天两夜不眠不休的苏桓终于搂着同样两天两夜没休息，一直在不断破壳的龙蛇蜥在沙发上沉沉睡过去。
　　“啊！”一声尖叫将苏桓从睡梦中惊醒。
　　苏桓猛得冲沙发上一个鲤鱼打挺弹了起来。
　　只见龙蛇蜥正虎视眈眈地要扑向刚刚开门将其吵醒的苏晴。
　　“停！”苏桓连忙在心灵上严厉出声。
　　龙蛇蜥这时已经扑倒苏晴脚边，它闻声往下来扭头疑惑看着自己主人，为什么不让自己攻击这个闯入者。
　　苏桓一把拽起龙蛇蜥的尾巴将其提起来，放在手臂上恶狠狠道：“这是你的二号主人，你不能伤害她，要保护她，知道吗？”
　　龙蛇蜥通过苏桓的念头弄明白了意思，眨巴眨巴大眼睛以示明白。
　　“老姐，没事了，这家伙是刚刚孵化的，还不认识你，以后不会了。”苏桓对着姐姐后怕道，要是他晚醒一秒，这家伙恐怕就会扑到苏晴身上，将其白皙的小腿咬出一排深深的血痕。
　　苏晴后怕地拍了拍胸脯，有些心有余悸地问道：“真的假的弟弟，这家伙个头虽小，但那副牙口看起来好吓人。”
　　“真的老姐，这家伙很听话的，它之前只是认生，以后绝对不会吓唬你了，是不是龙蛇蜥？”苏桓安慰道。
　　龙蛇蜥闻言，立马抽出尾巴挣脱苏桓的魔掌，从苏桓手臂上跳下来，慢条斯理地爬到苏晴脚边，像犯错的小狗般蹭了蹭苏晴的小腿以示友善。
　　小家伙此时已经明白面前的人类属于亲近者的行列，不能随意伤害。
　　这一幕让苏晴啧啧称奇，心中的害怕也稍许放下。
　　晚上，为了庆祝苏桓正式成为驭师，苏晴从所剩不多的存款中扣出一点买了些菜庆祝了一番。
　　苏桓吃过饭带着龙蛇蜥饱饱睡了一宿，第二天起了个大早准备去外堡报备。
　　毕竟他迫不得已已经翘训超半个月，加上这个时代通讯基本靠吼，哪怕在野外也只能用车载通讯器进行短距离通信，所以根本没有请假。
　　如今他正式孵化龙蛇蜥，尽管小家伙个头还小，实力还很弱，连次级危险种都算不上，但这也无法否定他真正驭师的身份。
　　聚集地的所有驭师，在孵化首只驭宠后都需要去城堡进行报备，并获得堡主的接见。
　　更遑论自己这种孵化龙蛇蜥的“绝顶天才”。
　　尽管由于陆虞的缘故苏桓已经面见过一次堡主并得到了实实在在的好处，但规矩就是规矩。
　　“说起来，自己翘训了这么多天，陆总特训恐怕生气了吧。”苏桓一边朝黑灯城堡走去一边喃喃自语。
　　他看了一眼趴在帆布挎包里伸出一个小脑袋看向外面世界的龙蛇蜥，暗道。
　　“不过知道自己孵化了龙蛇蜥应该就不会多说什么了吧，毕竟自己可是能从被误认为鳞蜥的龙蛇蜥驭宠蛋内，成功孵化出驭宠的“天才”驭师。”
　　他已经给孵化的龙蛇蜥，想好应付别人震惊的理由，那就是一口咬定那枚驭宠蛋本就是龙蛇蜥的驭宠蛋，只不过不知道为什么会被误认为是鳞蜥，并机缘巧合下发放给自己。
　　这才导致原本“天才”的自己，足足花费了整整三年才孵化这枚培育着顶级危险种幼崽的高等驭宠蛋。
　　苏桓在守卫诧异的目光中走进了外堡，苏桓翘训惹恼陆总特训的消息早已经被当做茶余饭后的新闻被传得外堡人尽皆知。
　　已经消失半个多月的苏桓再次现身也引起了不少人的好奇。
　　当他来到熟悉的特训场后，这种好奇打量的目光更多。
　　陆陆续续赶来特训场的学员们三两成群的在苏桓背后窃窃私语。
　　“这家伙终于出现了。”
　　“我就猜他会翘训半个月，猜对了吧。”
　　“呵呵，你猜的是半个月，可他翘训足足十七天，这也能叫对？”
　　“真期待总特训和特训们看到他时的表情，又是一场好戏。”
　　“陆总特训会发怒吧？”
　　“陆总特训好几天前就再没来特训场找过他了。”
　　“刚被堡主接见就消失，这家伙太目中无人了，他还不是驭师呢。”
　　……
　　苏桓将这些刻意压低嗓音的交谈听了个七七八八，大致猜出了自己翘训的这些天发生了什么。
　　不过他只是笑笑，不以为意。
　　尽管作为准驭师，理论上他仍需要参加特训，直到驭宠孵化正式成为驭师。
　　只不过在这期间，较之普通学员，他可以随时请教诸位驭师特训官乃至总特训，获得悉心指导。
　　但当初那种情况他是说什么都不会离开驭宠蛋半步的，怎么还可能特地来特训场跟特训官请假，加上姐姐的身份也进不了外堡，无法代他请假。
　　他这才选择直接翘训。
　　不说他事先不知道自己翘训会让陆总特训发怒。
　　就算知道，他的选择也不会变。
　　先不论陆总特训知道自己在短短十几天内就孵化驭宠蛋，正式成为驭师，而且驭宠更是顶级危险种龙蛇蜥后说不定不怒反喜。
　　就是对方真计较自己一声招呼不打就翘训十几天的事情，也已经木已成舟。
　　在驭宠破壳期，驭师必须寸步不离守候，时刻与驭宠蛋内的幼宠心灵沟通，是每一名驭师特训学员都熟知的常识。
　　因为这个过程幼宠的情绪是极不稳定的，如果没有外来的鼓励和刺激，驭宠破壳而出的欲望可能又会沉寂下来。
　　从未进入过破壳期还好。
　　可一旦幼宠进入破壳期后，耗费能量破壳半途而废，下次再次尝试破壳将有损幼宠的潜力。
　　这个常识还是当初陆总特训为特训学员们上课时教授的。
　　相信总特训知道自己翘训是因为龙蛇蜥突然进入破壳期，自己谨遵他的教诲一直寸步不离守着龙蛇蜥彻底破壳而出，应该也不会再过多计较。

10、内堡震动，堡主再收徒
　　没多久，特训学员便全部到齐。
　　有了苏桓的前车之鉴，最近翘训的学员已然绝迹。
　　每天都是除开苏桓外全员到齐。
　　此时一两百位学员已经自行组成学员方阵，而且有意无意的排除了苏桓。
　　让苏桓孤零零地站在最前面。
　　这就导致第一排的人都站在苏桓身后。
　　这让数名联袂走进特训场的特训官，一眼便看到了人群中显得很突出的苏桓。
　　唯一的女性特训官王嫣远远便看到了苏桓，她走进打量了苏桓好几眼这才讶异开口道：“小子，你翘训的时间够长了，已经打破历年学员无故翘训的最长记录了。”
　　“王特训，我因故翘训实属无奈。”苏桓平静解释道。
　　王嫣是数位特训官中脾气最好的一个，对各个学员也一视同仁，在学员中口碑不错，颇受爱戴，苏桓自然也对其感官不错。
　　“哦，什么缘故？”王嫣随口问道，她心中却止不住摇头，不论是什么缘故，苏桓都已经将三番五次来特训场找他却找不到人的陆虞训气恼了，以陆虞那闷葫芦的性格一旦真看不顺眼一个人以后有他受的。
　　“出来吧，小家伙。”苏桓笑着拍了拍帆布包。
　　一个浅褐色的小生物顺着挎包的带子迅速爬上了苏桓的肩头。
　　“这是鳞蜥？你竟然孵化了！”王嫣满脸震惊。
　　通常从初步建立心灵羁绊和稳定的精神联系后，驭宠蛋出现第一条裂纹，到正式孵化所需的时间从一个月到数个月不等。
　　就是那个惊才绝艳被堡主视为爱徒的天才少女白素素，也是在建立羁绊后过了足足三十天才成功孵化驭宠蛋，正式成为驭师。
　　而面前这个翘训的少年用了多久？
　　不到二十天！
　　她当初可是用了整整两个半月。
　　“这不是鳞蜥！”一个沉稳的中年人强自镇定开口道，但颤抖的声线却出卖了他还算镇定的表情。
　　这是第一天曾为苏桓说话的那名中年特训官。
　　王嫣闻言走近苏桓，脑袋几乎和小龙蛇蜥杵在了一起，打量了小家伙。
　　龙蛇蜥见一张大脸突然靠近自己，凶性毕露就要咬人，苏桓连忙制止了它。
　　小家伙这才不情不愿地被王嫣打量起来。
　　王嫣仔细观察了好一阵这才无比激动道：“这难道！难道是？”
　　“没错，就是看起来和鳞蜥外表有些类似的龙蛇蜥。”另一名青年特训官目光复杂地看向苏桓和他怀里的龙蛇蜥。
　　语气中饱含着说不明道不清的情绪。
　　“顶级危险种！”末了，他还补充一句。
　　这在整个特训场掀起轩然大波，一两百名原本还不敢发声的学员在此刻被点燃了情绪，现场一片议论纷纷。
　　全都震惊于特训官口中的顶级危险种龙蛇蜥。
　　“几位你们先带他们做常规训练，我立马带他去见总特训。”
　　“不，我们一起去，一个新人驭师竟然能孵化顶级危险种，而且看样子还完全驾驭了这只龙蛇蜥，真是难以想象的天赋，我已经迫不及待看到总特训那时的表情了。”
　　“你们所有人跟着首席和次席学员先做常规训练，其他训练等我们回来再说。”几名特训官简短商量了几句，对所有学员交代一句后便几乎是将苏桓夹着带离开了特训场的。
　　……
　　“我们马上去见堡主！”总特训办公室内，平日里总是冷着一张脸的陆虞此时也大惊失色，全然不再计较苏桓翘训的事情。
　　……
　　堡主的私人书房。
　　位高权重，实力强大的堡主此时表现得也有些失态。
　　他看着因为害怕他而努力往苏桓怀里钻的龙蛇蜥，打量了好半响这才收回目光。
　　“制作苏桓这枚驭宠蛋责任人是谁，立马通知事务局罚扣他三个月的薪水，竟然把龙蛇蜥混在了鳞蜥里制作成了驭宠蛋，几乎断绝了一位绝顶天才的未来。”周合怒声道。
　　说完，他严厉威严的神情顿时缓和下来看向苏桓：“这些年辛苦你了，幸好你都挺过来了。”
　　此时周合也已经将苏桓当成了被初学者驭宠蛋耽误的天才驭师。
　　甚至还自我脑补出了一番，苏桓这些年在所有人不理解的眼光中苦苦支撑，不愿放弃，最终以极其惊人的天赋，独自与驭宠蛋里的顶级危险种幼崽建立了羁绊的励志历程。
　　“如果当初你得到的只是一枚普通的驭宠蛋，甚至和素素一样只是高级危险种，恐怕你如今的成就已然不同凡响。”
　　“不过苦尽甘来，以这只龙蛇蜥作为起点，未来你必定不弱于任何人。”
　　堡主对苏桓勉励道。
　　苏桓一边安抚着在堡主气势下有些害怕的龙蛇蜥一边正色道：“必不负堡主所望。”
　　而苏桓怀中的龙蛇蜥此时心底想的却是，这人好可怕。
　　苏桓感受到龙蛇蜥的想法后心底暗道，不可怕才怪，人家可是能驭使恐怖种的职业级驭师。
　　“我亲手创立的驭师特训能出一个你这样不仅惊才绝艳而且坚韧不拔的天才，我很是欣慰。”
　　“你可愿，做我弟子？”
　　这句话再次将周围的特训官们震惊不已。
　　没想到时隔三年，收了一个天才白素素的堡主竟然再次动了收徒的念头。
　　不过拥有这种可怕天赋的家伙，确实也只有堡主亲自带着身旁教导才能最快成长起来独当一面。
　　那个现如今已经拥有不逊色于普通特训官实力的白素素就是明证，加上堡主甚至还培养出了两位职业级的驭师，另外几位弟子也都已经独当一面，更能佐证堡主教导弟子的不俗能力。
　　苏桓尽管已经有所准备，此时听到这句话脑中依然有点蒙。
　　他立马回过神来，赶紧郑重道：“我愿意，老师！”
　　“哈哈哈，好！今天晚上召集堡中所有没有任务在身的驭师赴宴，以见证黑灯聚集地一位天才驭师的诞生，以庆祝本堡主又新收了一名弟子。”堡主周合笑得极其开怀。
　　“遵命，恭喜堡主喜得佳徒。”早就等候在一旁的内堡大总管马上附和道。
　　陆虞和其他几名特训官也纷纷附和。
　　苏桓被堡主收为弟子，地位一跃之下比普通特训官还高，只要未来成长起来甚至会不逊色于总特训陆虞，他们自然不会做那没有眼力劲的人。

11、龙蛇蜥的七大能技
　　三年来堡主再次收徒的消息，在整个黑灯城堡，乃至消息灵通的黑灯聚集地中上层都引起了轩然大波。
　　内堡为苏桓专门举办的晚宴让苏桓正式步入黑灯聚集地上层社会的行列，也标志着他正式成为特权的驭师阶层。
　　尽管他尚不具备驭师的战力，才出生的龙蛇蜥正面对付手持刀刃的普通人都够呛，但一个堡主弟子的身份就让他不逊色于普通驭师。
　　晚宴一直举办到深夜，苏桓才和姐姐在堡主亲卫的护送下乘坐马车回到了家中。
　　为了节省能源消耗，除非去聚集地外，城内一律不得乘坐能源汽车，进城后也需要将车辆停放在城门处专门的停车场，哪怕驭师也不例外。
　　这是堡主早在十多年前就订下的规定。
　　于是聚集地中上阶层又兴起了马车这种古老的交通工具。
　　不过在这时代人都吃不饱，更何况马，所以能用上马车的都是聚集地的富有阶层。
　　所幸数万人规模的聚集地并不大，交通基本靠走也完全没问题。
　　苏桓如今已经成为登记在册的驭师，并成为堡主弟子，是有资格搬去内堡的。
　　不过怕姐姐去内堡人生地不熟一时不太适应，他决定暂时还是在堡外居住。
　　不过外区他不准备再住了，准备还是搬去环境好些的内区居住。
　　他准备将曾经因生活所迫出售出去的老房子再买回来。
　　成了隶属于堡主麾下的驭师后，他每个月的驭师津贴就高达一百金克，也就是足足二十五万钢克，以姐姐的收入两三年都赚不到这么多钱。
　　这让他不得不感叹身份和阶层的不同带来的质变。
　　原本父母留下的老房子就只卖了十八万钢克，这二十五万钢克回购回来想来也绰绰有余。
　　打定主意后苏桓这才想起来正事。
　　龙蛇蜥破壳孵化时，脑海中多出来的海量信息他还没有仔细看过。
　　原本他脑海中只有几小节的信息，其中一小节是囊括鳞蜥数十段化龙奥秘的信息，其余几小节则是涉及不同几种危险生物的化龙奥秘，如密林蜥化龙密林龙蜥。
　　而现在则多出来了好几章的信息。
　　根据《旧日龙典》篇、卷、章、节、段的划分。
　　每章的信息是小节信息完全无法比拟的。
　　尽管这几章的信息也并不完整，几乎都是残缺的，但总量依旧是之前那残缺几小节的数十倍。
　　毕竟每一章完整的消息便包括了数十近百小节，哪怕再残缺也至少有数小节乃至十数小节。
　　其中在苏桓看来，最主要是彻底补完了涉及龙蛇蜥的那一段信息。
　　其中不仅包括龙蛇蜥的种族信息，还有各类培育训练方式。
　　危险生物与普通物种最大的差距并不在体型亦或体质上。
　　哪怕躯体再强大，凭借血肉之躯也难以抵挡住超级大炮甚至蘑菇弹。
　　危险生物真正的强大之处便是它们对能量的运用，以及远超普通生物的成长速度。
　　普通生物和危险种最常见的区分界限便是，是否先天拥有运用能量的天赋。
　　而将能量天赋运用的技巧被称之为能技。
　　能技的强弱便是衡量能量运用强大与否的关键。
　　龙蛇蜥作为顶级危险种，能量天赋自然不弱。
　　作为龙系、恶系和地系的三系危险种，龙蛇蜥先天便掌握包括这三大系属性的七种能技。
　　只需要逐渐引导便能一步步开化。
　　对能技的挖掘又分为一级开化到十级开化不等。
　　哪怕只是同一能技，较低等的种族最高也只能顺利开化到两三级，之后便需要日积月累的后天训练。
　　而较高等的种族，凭借种族天赋就能一直开化到六级乃至七级。
　　所以种族能技是纯粹的靠天吃饭。
　　例如龙蛇蜥作为顶级危险种，他的恶属性种族能技“恶袭”，便能一直开化到第七级。
　　而化龙之前同样是恶属性的中级危险种鳞蜥，也掌握种族能技“恶袭”，但却只能凭借种族天赋顺利开化到第三级。
　　而且，每一级开化包括少则数种，多则十数种的开化能力。
　　开化的能力越多，能技能发挥出的威力自然越强。
　　据旧日龙典多出来的信息记载，“恶袭”能技的第一级开化便包含着九种开化能力。
　　不过却极少有驭宠会将一个能技在某一个等级的开化能力全都学会，大多数都是开化几个实用的同级能力后，便会把精力主要放在开化相应的进阶能力上。
　　毕竟哪怕将“恶袭”的九个一级开化能力一个不落地全部掌握，能发挥出的威力也比不上任何一个开化到四级的能力。
　　“恶袭”的九种一级开化能力中，苏桓只听闻过其中两种。
　　这两种开化能力，也是苏桓原本为鳞蜥孵化后的“恶袭”能技训练所准备的。
　　分别是恶袭·速袭、恶袭·撞击。
　　其余七种则是闻所未闻，有可能是苏桓孤陋寡闻，也有可能这其中包含着目前尚未被寻常驭师挖掘出，或未公开的开化能力。
　　对《旧日龙典》的神奇苏桓已经再无疑义。
　　除开“恶袭”外。
　　龙蛇蜥的另外六大种族能技分别是，龙系中能够快速恢复自身体能以及伤势的“龙眠”，以及大多数低等龙系种族都拥有的种族能技“低等龙力”、“低等龙威”。
　　地系的强大破坏能技地枪祭，以及同样是地系的恢复能技“地力汲取”，值得一提的是“地力汲取”和“龙眠”搭配起来龙蛇蜥生命力将变得极其顽强，简直就成了打不死的小强。
　　最后一种则是极其强悍的恶系能力恶念吐息，也是龙蛇蜥的最强能技，拥有近乎“低等龙息”的破坏力，尽管龙蛇蜥的种族能技没有低等龙息，但拥有恶念吐息则完全弥补了这个缺憾。
　　而且拥有“低等龙力”和“低等龙威”种族能技，通过后天训练也有可能觉醒出“低等龙息”能技。
　　将《旧日龙典》有关龙蛇蜥培育训练的信息大致浏览了一遍，便已经深夜。
　　苏桓看了一眼蜷缩在自己身旁已经沉沉睡过去的龙蛇蜥，微微一笑。
　　小家伙尽管现在连一个能技都尚未开化，但苏桓却信心满满，对未来更是充满了期待。
　　拥有七大强力能技的小家伙，在顶级危险种中也处于天赋极为强悍的行列，他现在要做的便是引导小家伙一步步将能力开发出来，并且使其尽快成长。
　　第一天一早醒来，苏桓便感觉面前还在熟睡的小家伙似乎又长了几厘米。
　　“危险种的成长速度果然不能以常理计。”拿出软尺量过后苏桓不由感叹，才出生一天还真长了三四厘米。
　　姐姐早已经出门上班了，桌子上也准备好了早餐，苏桓吃过早餐洗漱过后带着小家伙朝外堡走去。
　　有关能技开化的训练方式《旧日龙典》中有详细记载，但苏桓还是决定先去外堡参考下其它人的训练方式。
　　而且自己作为堡主的弟子，有这么一尊大佬在不知道求教、合理利用资源不是显得太蠢了吗？
　　他决定直接去请教堡主老师有关能技的训练。

12、危险种之上
　　“危险生物的强大之处便是对各式各样能量的运用，这是人类所无法企及的。”
　　“人类除开通过驭师修行掌握对心灵能量、精神能量和意念能量的粗浅运用外，就只有极少数人觉醒了其它能量的运用，觉醒的这类能力被统称为超能力。
　　“这类人万中无一，是极少数的个体，偌大的黑灯聚集地也找不出一个，代表不了人类整体。”
　　“因此，人类想要掌握足以自保的力量必须借助驭宠。”
　　“你的龙蛇蜥先天潜质很强，我建议你先测试他对三系能量的天赋强弱，先选出其中一种重点训练。”周合在私人训练场中面对前来求教他的弟子侃侃而谈。
　　苏桓老老实实点头称是。
　　“我们先来测试恶系，为师的主力就是恶系。”
　　周合含笑向前一伸手，右手上镶嵌着数颗细碎宝石的指环闪烁了一道晦涩光芒。
　　“这就是能够容纳驭宠的驭印物吧。”苏桓之前便见过特训官手中有类似的物品。
　　驭印物是能够收容体型巨大的驭宠进入驭印物内部空间休眠，使其加快体力恢复的特殊物品。
　　毕竟寻常驭宠一旦进入成熟期后，体型都会比寻常猛兽更庞大，加上驭师们不可能只驭使一只驭宠，如果没有驭印物的诞生，驭师岂不是要像马戏团的驯兽师一样走到哪都随身带着一群庞然大物。
　　驭印物的形态很多，有手链、项链、胸针、腕表、耳环、吊坠、手镯等等样式种类，像苏桓之前在特训官那里见过的都是手环模样的驭印环，而老师的则是一枚较为罕见的驭印戒指。
　　这些念头不过只在苏桓脑中刹那间闪烁。
　　一头庞然大物出现在训练场的空地上。
　　这是一头三米多高、七八米长，如一辆货车般巨大的狼形生物。
　　它拥有着极具压迫力的威武雄壮的体魄和刀剑般锋利的獠牙。
　　浑身暗红色的毛发以及棱角分明像刀劈斧凿般的健硕肌肉块。
　　“这是先天种族等级次级恐怖种，后天培育程度达到完全期高级恐怖种的猩红恶狼，也是为师早年的主力驭宠，用来测试你的龙蛇蜥再合适不过了。”周合轻抚着巨狼低垂下来的狰狞大脑袋对着苏桓含笑介绍道。
　　这也叫再合适不过了？
　　苏桓安抚着已经被猩红恶狼狂野的气息压迫得瑟瑟发抖，不停朝自己怀里钻的新生幼宠龙蛇蜥，心底止不住吐槽。
　　就连苏桓自己此时正面承受这种高等危险生物的威压，腿肚子都稍稍有点软。
　　而且自己这老师也太恐怖了吧。
　　恐怖种是危险生物链金字塔体系中，种族等级较之危险种还要更高一个大层次的存在，二者完全不是同一位格的物种。
　　每一只恐怖种都足以覆灭一个中等规模的聚集地，防御力能正面硬抗炮火，破坏力能轻松撞塌砖石结构的城墙。
　　这是真正能够给无数荒野人类聚集地带来无尽恐怖的物种。
　　驭使危险种的只是业余级驭徒和准职业级驭师。
　　而恐怖种，只有职业级驭师能够驾驭。
　　这种存在整个黑灯聚集地也不过寥寥数位，其中实力最可怕的就是自己面前的老师。
　　将次级恐怖种培育到高级恐怖种层次。
　　其难度，恐怕不下于将种族等级低下的次级危险种，培育到特级乃至顶级危险种层次吧？
　　这还只是老师早期的主力，那现在的主力到底是什么存在？
　　“纯粹的恶属性与纯正的兽属性相结合的恐怖种。”
　　“就由它来测试这只小家伙的恶属性潜力吧！”
　　“苏桓，把龙蛇蜥放下来，接下来靠它自己就好了。”周合对苏桓说道。
　　苏桓点点头，狠心将还用小爪子扒拉着他衣襟不肯松手的龙蛇蜥放在地上。
　　刚出生的龙蛇蜥力气就已经丝毫不弱于苏桓，苏桓是一边心灵沟通安抚一边使劲，才让不情不愿地小家伙艰难离开自己怀里。
　　龙蛇蜥颤巍巍地站在训练场上，被猩红恶狼虎视眈眈，扭头看了一眼自己主人。
　　眼神幽怨，苏桓你不做人事啊！
　　苏桓报以一个鼓励的笑容。
　　“龙蛇蜥的恶属性能技包括危险技恶念吐息，这也是龙蛇蜥的主要破坏能技，而猩红恶狼正好掌握恶念吐息的进阶能技，恐怖技恶欲吐息。”
　　危险技代表着危险种层次的能技，而恐怖技则代表恐怖种层次。
　　“猩红恶狼，使用恶欲吐息让小家伙学学看。”周合一拍猩红恶狼的大脑袋命令道。
　　“注意火候！”末了还补充一句。
　　猩红恶狼咧开水缸大的血盆大口，露出利剑般的森白獠牙，对着主人周合十分人性化的微微颔首以示明白。
　　小东西，感受前辈的馈赠吧！
　　猩红恶狼十分恶趣味地凶残打量着在它疾风暴雨般的恶之气息中，已经摇摇欲坠的小龙蛇蜥。
　　恶之气息和龙威一样都属于领域类能技，但猩红恶狼显然没有主动散发，只是浑身被动散发的恶之气息，就已经快让龙蛇蜥经受不住。
　　“嗷吼~”猩红恶狼一声咆哮，一个拳头大小颜色漆黑的恶欲吐息从它的血缸大口中喷出。
　　没有运用任何开化能力，纯粹的恶欲能量在距离龙蛇蜥数米远的地面炸开。
　　轰的一声巨响。
　　就像炸弹爆炸般，地面被炸开了一个面盆大小的凹坑，碎石乱溅，冲击波直接将数米外的龙蛇蜥掀飞。
　　不少碎石块噼里啪啦得击打在龙蛇蜥的身上，让小家伙痛得嚎叫连连。
　　苏桓看得有些心疼，但他知道，这种程度的攻击对于普通生物而言已经足以造成伤势，而对危险种来讲，不过相当于普通的擦伤罢了。
　　而且龙蛇蜥本身便具备恶系天赋，对恶系能量的抗性远比其他系强，这也是老师选择用恶系的猩红恶狼测试其的目的所在。
　　想让龙蛇蜥在恶系能量的冲击下，展露出对恶系能量先天的运用天赋。
　　接着，猩红恶狼对着被掀飞落地后好不容易再次站稳的龙蛇蜥一阵咆哮。
　　“嗷呜，嗷吼！”
　　龙蛇蜥也“嘶哇，嘶哇”的回应。
　　双方以只有驭宠本身能听懂的语言交流着。
　　最后龙蛇蜥颤抖着微微点了点倒三角形的小脑袋，四肢用力紧抓地面，伏低修长的躯干，做好经受第二次的恶系能量洗礼的准备。

13、最强！龙系天赋！
　　猩红恶狼有些意外，露出一抹疑似赞许的眼神看了一眼龙蛇蜥后，毫不留情地又是一口恶欲吐息喷出。
　　和刚刚一样的爆炸声乍响，再次将龙蛇蜥掀飞，碎石块乱如雨下。
　　恶欲吐息本身包含的不仅仅只是恶欲能量本身的破坏力，还有恶欲能量的特殊效果，这是一种能够侵蚀心智使目标陷入混乱乃至昏迷的能量。
　　这次被掀飞后龙蛇蜥就像喝醉酒般摇摇晃晃地爬起来，难以站稳，支撑了好半响这才艰难站住脚步，不过头昏脑涨地已经有些陷入思维混乱。
　　这还是猩红恶狼按照主人的吩咐小心翼翼控制火候和计量的结果，如果让它随性喷一口，估计龙蛇蜥早就成灰了。
　　二者又是一番驭宠语交流。
　　摇摇欲坠的龙蛇蜥再次承受了一次恶欲吐息后，彻底因恶欲能量侵蚀心智，陷入昏迷，倒地不起。
　　苏桓面露焦急，赶紧上前想要抱起倒在训练场碎石堆中的小家伙。
　　周合却伸手阻止了他。
　　“别急，这点伤不算什么。”
　　“等他自然恢复，或许能有点收获。”
　　“而且为师有强力的治愈系驭宠，就算真受伤了也不完全没问题。”
　　苏桓重重点头：“是。”
　　等了将近半个小时，龙蛇蜥这才醒转过来。
　　它颤巍巍地的爬起来，满含幽怨地看着自己的主人，随后打了一个嗝。
　　一团灰黑色的淡淡“烟气”从它嘴里冒出来。
　　周合面露诧异，大步走过去感受了一下已经快要逸散在空气中的“烟气”，斩钉截铁道：“这小家伙已经初步领悟恶系能量了，这些黑烟就是恶念吐息的雏形。”
　　“它的恶系天赋很不错，能从几次恶欲吐息中直接领悟恶念吐息，这种天赋是极其不错了，就连素素的冰莲蓬当初都耗费了一整天时间才初步领悟冰系能量，龙蛇蜥不愧是顶级危险种的种族潜质。”
　　“接下来我们测试地系天赋。”
　　苏桓大喜过望，抱起龙蛇蜥眼巴巴地看着老师询问能不能给龙蛇蜥疗伤再测试。
　　“哈哈，为师差点忘了。”周合笑着召唤了另一只驭宠。
　　“治愈系、水系、灵魂系、妖精系的特级恐怖种，水魄妖精。”
　　“水魄妖精，治愈它。”
　　水魄妖精是一只完全由淡蓝色海水组成的人形精灵，足有一人半高，比高一米八以上的周合还要高出一大截。
　　她拖着海水组成的长长的湛蓝长裙，踏在由深蓝色海水组成的蓝水王座上，蓝水王座立地悬浮在半空中，让她像位水之女王，看起来十分瑰丽。
　　“叮铃。”水魄妖精发出清脆的声音，拖着湛蓝长裙来到龙蛇蜥苏桓面前，只见它挥动半透明的蓝色手臂，将一滴半个拳头大小湖蓝色的水珠滴落在龙蛇蜥的身体上。
　　随着水珠滴落在龙蛇蜥身上，它已经渗出血迹的伤痕在水系能量的作用下竟以肉眼可见的速度愈合。
　　不过几分钟时间，龙蛇蜥便已经彻底治愈，连被恶欲能量侵蚀的心智和精力体能也已经完全恢复，变得龙精虎猛起来。
　　苏桓目光复杂的看着面前的水魄妖精，这可是特级恐怖种啊，看来老师比自己想象中实力更强。
　　“回来休息吧，猩红恶狼，水魄妖精。”周合收回了两只恐怖的驭宠。
　　“接下来就让为师地系、兽系、妖怪系的三系特级恐怖种，地壳鸭嘴兽陪小家伙玩玩。”
　　高级恐怖种就算了，虐我竟然还要出动特级恐怖种。
　　龙蛇蜥看着面前足有一栋屋子大小的庞然大物欲哭无泪。
　　将求救的目光看向主人。
　　苏桓却早已缩回了周合身旁，将龙蛇蜥独自留在了训练场中央等待地壳鸭嘴兽的洗礼。
　　“徒弟，地壳鸭嘴兽可是很少见的罕见驭宠，这是一种常年生活在大地地壳中的神奇生物，具有极强的地系天赋，用来测试龙蛇蜥的地系天赋再合适不过了。”周合对着身旁的苏桓笑呵呵解释道。
　　又是一番毒打，龙蛇蜥最后也没成功领悟两大地系能技的任何一种，就连地系能量也没有学会运用。
　　这让周合判断龙蛇蜥的地系天赋不如恶系。
　　接着他马不停蹄地开始最后一项龙系天赋的测试。
　　“出来活动活动吧，熔岩暴龙。”一头人立而起足有三四层楼高，站在周合和苏桓身前，将太阳光都一丝不剩全部遮挡住的庞然大物出现在训练场上。
　　这是一头十米高的真正巨兽，它刚一出现，周围原本较低的气温，都迅速变得如同炎炎夏日般灼热起来。
　　巨兽浑身如火焰般赤红，而要害部位都被暗红色的熔岩块像甲胄般包裹起来，硕大凶恶的头颅露出满口森森利齿，口中不时冒出一股火焰般的滚烫红焰，浑身肌肉虬结，粗壮的尾巴像攻城锤一样不断摇摆。
　　“这是为师的主力之一，火系、龙系、恶系、岩系完美的结合，也是为师唯一的一只龙系驭宠。”周合笑着道。
　　“龙系很少见吗？”苏桓带着稍许疑惑问道。
　　周合哈哈大笑道：“当然少见了臭小子，你是运气好孵化收服了这只龙蛇蜥，不然这只龙蛇蜥可轮不到你这个新人来收服，很多资深的老牌驭师都想收服一只龙系驭宠而不得可，也不知道这只龙蛇蜥幼崽是怎么混进驭宠蛋的。”
　　周合的一番话让苏桓心底一突，他可是唯一知道龙蛇蜥来历的，根本不是旁人脑补的驭宠蛋放混导致，还害得某个制作驭宠蛋的倒霉鬼平白无故被罚没了三个月薪水。
　　他只能故作镇定，对老师的一番话点头称是。
　　“熔岩暴龙，先用一点点龙威看看这家伙的承受能力。”周合见苏桓没了疑问，便命令巨兽开始测试龙蛇蜥。
　　苏桓早在很多天前便见识过高等龙族鳞片所附带的龙威。
　　单单是鳞片这种死物就蕴含不少的龙威，不知道真正的龙族威压是怎样的，应该比之前的猩红恶狼的恶之气息要强吧？
　　他往前站了站，有些好奇地凝神感受着。
　　显然，苏桓料错了。
　　哪怕熔岩暴龙只是恐怖种层次的中等龙族，但其所释放的龙威也已经超出了那片高等龙鳞残余龙威的数十上百倍。
　　苏桓感觉自己仿佛化为了狂风骤雨的大河中一叶小舟，随时可能在这高等生物的威压中被掀翻。
　　“臭小子，还想感受龙威吗？”周合看到摇摇欲坠的徒弟，上前一步挡在他面前，以自身造诣高深的精神能量为其构建其一层屏障，阻挡住了残余的龙威。
　　“多谢老师，我只是有些好奇。”苏桓有些不好意思地挠了挠头，他的心灵能量还未入门，连粗通皮毛都算不上，只不过机缘巧合和龙蛇蜥构建了羁绊建立起了精神联系，以一介普通人的身体自然无法抵御住龙威的压力。
　　要不是老师及时出手，恐怕他此时血压高得血管都快要爆了。
　　相较起差点丢人现眼的主人，龙蛇蜥此时的表现就有些让人吃惊了。
　　他竟然在较之恶之气息压力更强一筹的龙威中屹立不倒，而且目不转睛地盯着正在释放龙威的熔岩暴龙。
　　就像一只蚂蚁面对巨人倔强地昂着头。
　　“咦？”一直注意着场中情况的周合发现这一幕发出一声轻咦声。
　　“再给小家伙加大点压力。”他对着熔岩暴龙吩咐道。
　　龙威变得更强，就连在老师构建的精神屏障中的苏桓也感受到了一些泄露进来的威压，更何况是龙威正中央的龙蛇蜥。
　　小家伙此时已经变得摇摇欲坠，正在苦苦支撑。
　　就像一根疾风中的稻草般在大风中上下飘荡，随时都可能被吹飞。
　　数分钟过去，龙蛇蜥还在支撑。
　　这种威压不止针对身体，更作用于精神意志上，如果龙蛇蜥再苦苦强撑下去，可能会被其精神造成一些不可逆的伤害。
　　就在周合准备让暴龙停下来时，小家伙似乎莫名变得轻松了一些，尽管还是在艰难支撑，但已经显得不是摇摇欲坠，而是像疾风中的劲草般扎根大地。
　　周合面露错愕，立马释放出精神能量感受龙威中心的龙蛇蜥的变化。
　　“尽管还很微弱，但这小家伙竟然真的在用低等龙威对抗暴龙的中等龙威。”

14、训练技巧与心灵锤炼法
　　“真是难以想象的龙系天赋，未来能突破恐怖种的桎梏也犹未可知。”周合感慨道。
　　已经停止释放龙威的熔岩暴龙也也对龙蛇蜥微微点了点硕大的龙头，以示赞许。
　　这个看起来刚出生没多久的小家伙竟然能在自己百分之一不到的龙威中支撑这么久，算是个战斗意志顽强的小家伙。
　　龙蛇蜥也爬到近十米高的熔岩暴龙脚边，对着“嘶噜嘶哇”的回应道，以示感谢。
　　苏桓面露惊喜地看着龙蛇蜥，没想到短短时间内就领悟了龙系和恶系能量的粗浅运用，并算是勉强能运用龙威和恶念吐息两种能技，尽管还没有真正做到能技开化的程度，但已经是异常之喜。
　　就是按照《旧日龙典》按部就班的训练，想达到这种程度恐怕也要半个月时间。
　　暗叹自己求教实力恐怖的老师果然是明智之举。
　　“徒儿，那片龙鳞你用了吗？”周合忽然想起什么似的问道。
　　苏桓被乍一问，心底一突，不过他早有预料，平静道：“老师您派人送过来就第一时间用上了。”
　　“看来这小家伙对龙鳞蕴含的特殊物质吸收得很不错，甚至可能将龙鳞里那一丝龙族血统也成功继承了，这才导致龙系天赋超出另外两大天赋这么多。”周合若有所思道。
　　老师您又明白了？苏桓心底暗道。
　　苏桓此时对自家老师的强大脑补能力已经从很是钦佩升级为极为敬佩，在其脑补时更是老老实实一言不发，以免影响老师的脑洞发挥。
　　“真是天赋异禀又幸运的小家伙。”
　　“徒儿，你接下来这段时间好好训练它龙威和恶念吐息两种能技，时间宝贵，我现在就去将具体的训练方式和技巧整理出来等会儿给你，你暂时就在这训练场试着沟通锻炼它吧。”周合十分欣慰地拍了拍苏桓的肩头，心情愉悦地哼着小曲离开了训练场。
　　等老师一走，苏桓连忙上前目光如炬的看着龙蛇蜥准备开始训练。
　　小家伙接下来的重点就是训练已经领悟的两系能量以及两大能技，以求早日开化能技形成战斗力。
　　苏桓暂时不准备在城堡中暴露《旧日龙典》中记载的有关龙蛇蜥的训练方法，而是以一个正常初学者驭师所了解的训练知识，尝试来训练龙蛇蜥。
　　“小家伙，使用恶系能量对那个靶子进行恶念吐息。”苏桓指着距离龙蛇蜥不过数米远的一个木靶对其命令道。
　　龙蛇蜥一脸疑惑的看着主人，不知道主人的意思。
　　苏桓只得以心灵沟通龙蛇蜥。
　　小家伙这才弄明白主人的用意，再次张嘴打了一个嗝，一股淡淡的黑烟从其口中升起。
　　看起来威力别说伤人，就是击中数米外的靶子都做不到。
　　苏桓也不失望，毕竟小家伙刚孵化还没两天，能做到运用恶系能量的程度就已经很不得了了。
　　他一次次让龙蛇蜥释放恶念吐息。
　　空气中弥漫的恶念吐息的能量越发浓郁，有些让人头疼恶心甚至恶念滋生。
　　“行了，小家伙我们接下来试试龙威。”苏桓感觉再这样下去他快要吐了，恶念能量的副作用对普通人来说太强，他赶紧制止了玩得不亦乐乎还想继续打嗝的龙蛇蜥。
　　“嘶哇！嘶噜啦！！”小家伙一听到苏桓的命令，昂起头伸长脖颈便一阵嘶吼。
　　一股淡淡的威压从小家伙小小的身躯中散发出来，就像幼狮在龇牙。
　　苏桓微微一震。
　　看起来这家伙的龙系天赋是真的不弱。
　　尽管小家伙的两种能力目前看起来还都没有多少杀伤力，但已经初具雏形。
　　小家伙不亏是以恢复力和体力耐力著称的龙蛇蜥，足足释放了十数分钟龙威才微微有些喘息，稍显疲累。
　　此时空气中的恶念能量也早已经逸散一空，苏桓让其先休息小会儿，又接替训练起了恶念吐息。
　　如此两种能技交替训练了一个多小时。
　　周合的身影再次出现在训练场上。
　　他手上拿着一本小册子递给了苏桓道：“徒儿，训练方式和技巧我已经梳理出来，以心灵烙印的方式复刻到了这本册子里，并且还附带了最适合你的基础心灵锤炼法。”
　　“训练驭宠的同时千万不要放松心灵的修行，心灵力量才是驭师本身的力量，也是驭使驭宠的根本。”
　　“你先拿回去好好琢磨，有什么疑问随时来找为师。”
　　苏桓一脸感激道：“多谢老师。”
　　对老师之前为他挡住龙威的精神屏障能力，他可是十分垂涎，而精神能量的运用涉及心灵的修行。
　　拿到小册子后，苏桓就告辞了老师准备回去钻研。
　　因为尚未搬到内堡居住他依然朝城堡外走去。
　　他决定今天先把老房子赎买回来。
　　老房子位于顶层，以龙蛇蜥的体型和破坏力，目前他完全可以去天台上训练龙蛇蜥，十分方便。
　　暂时他不决定搬到内堡居住，毕竟他的秘密太多，被人发现祸福难料。
　　加上老师的可怕远超他的想象，他完全没有信心朝夕相处之下能在老师面前保守住秘密。
　　那还不如自己去堡外居住，反正整个聚集地就这么大，老房子到内堡步行也不过半个小时路程。
　　加上老姐对老房子的感情很深，苏桓如今已经有能力了，自然希望姐姐能过得开心些。
　　当初因为急用钱，原本能卖二十万钢克的房子最终只卖了十八万钢克，这还是老姐耗费口舌谈到的价格，别人原本只打算出价十五万钢克。
　　房子是作为抵押品典当给了一家房屋租赁行，如果半年内不赎回就变成死当，易手给租赁行。
　　房子早已经易手，如今恐怕已经被租赁出去甚至转手卖掉。
　　苏桓先找到那家租赁行，如果房子已经卖出去就准备让其出面去交涉。
　　来到租赁行后说明来意，苏桓发现老房子竟然只是被出租出去尚未被转手卖掉。
　　他直接报出了二十一万钢克的价格，比市价还要高出一万钢克，比当初抵押给租赁行更是高出了三万钢克。
　　并且愿意支付当前租户五千钢克的转让金。
　　租赁行的经理人一口答应下来。
　　聚集地近些年的规模都没有太大变化，房子的价格也因此趋于稳定，能赚三万钢克的生意已经不算差。
　　经理人表示为了加大谈判成功率，可以为对方提供另一套地段和价钱都不错的房子租赁。
　　租赁行花了半天时间就把事情谈妥，唯一和苏桓想象有些差异的是那家租户在龙蛇蜥无意中从帆布袋里爬出来，猜出苏桓的驭师身份后，竟然连转让金都不敢收取，只让租赁行退还他们押金即可。
　　苏桓不想以势压人，强行让对方收下了五千转让金。
　　那家人拿了转让金立马就收拾行李搬去了租赁行提供的另一处房子，老房子内只剩下苏桓坐在沙发上怀旧。
　　此时距离卖掉老房子仅仅才过去一年时间，屋内的陈设倒是没有太多改变，这让苏桓心中不免有些开心，这房子毕竟是苏桓从出生到十七岁足足度过了十七年时间的地方。
　　一段段回忆浮现眼前，父母已经过世三年了，想到这，苏桓心头不禁微微有些酸楚。
　　龙蛇蜥似乎感受到了主人的情绪，伸出小舌头舔了舔苏桓的手背，苏桓感受到手上有点湿润，低头一看，愣了愣。
　　他轻抚着小家伙的脑袋，立马振作精神站了起来。
　　“把家先整理整理，老姐下班后就给她个惊喜。”

15、首战恶犬
　　老房子的前任租户看起来对房子还算爱惜，将房子打理得还算不错。
　　苏桓这才没花费多少时间就将这套三居室的小房子打扫得焕然一新。
　　整理好，时间已经到了下午，想起自己中午还没吃过饭的苏桓肚子饿得不行，在附近随便找了家店凑合吃了一顿。
　　由于这个时代通讯的极为不便，姐姐现在还不知道老房子已经被他买回来的消息，苏桓只能来到位于外区的出租房等姐姐回家。
　　一直等了好几个小时苏晴还没回来，苏桓看着窗外的天色有些疑惑。
　　按理说，老姐在五点多应该就下班，五点半应该就能到家。
　　现在已经快六点半了。
　　他心底微微有些不安，准备出门往老姐上下班的必经之路上迎一迎。
　　外区的治安真的算不上好。
　　还没等他下楼，楼下一个女子的尖叫声随着一阵疯狂的犬吠声伴远远传来。
　　苏桓一听那声音，二话不说猛地朝楼下冲去。
　　那分明就是他姐姐苏晴的声音。
　　苏桓快步冲到楼下，果然看见姐姐苏晴正被两只肥壮的猛犬包围。
　　猛犬的主人在后面饶有兴趣地看着苏晴狼狈不堪，头发散乱，十分慌乱的模样。
　　却对他的宠物不做丝毫约束，任由猛犬围绕着苏晴不断扑腾吠叫。
　　周围的住户和商户以及行人全都看到这一幕，可是无人敢管。
　　因为那猛犬的主人身侧，还站着两个流里流气一副狗腿子模样的精壮男人。
　　“我说苏大美女，你跑什么啊，我的狗不咬人的。”
　　“它们只是和你玩玩啦。”留着飞机头的男人眯着眼笑道。
　　“赶紧滚啊！！”苏晴被吓得不轻，不断拿手中装东西的布袋胡乱拍打着，不让两只猛犬近身。
　　“要是你愿意今晚陪我玩玩，我的狗就不用你陪着玩了。”飞机头吹了一声口哨调笑道，他身侧的两名跟班也配合地露出淫秽的笑容。
　　“玩？我玩你妈呢！”苏桓猛地从一楼楼道冲出，抄起从一楼拐角处顺来的一块板砖，猛拍在其中一只黑色猛犬的大脑袋上，将其打得鲜血狂飙。
　　这一幕将飞机头和围观众人吓得不轻。
　　就连另一只围着苏晴不断扑腾的黑色猛犬，也被吓得夹着尾巴往后躲去。
　　苏桓在楼道里就认出了这个飞机头。
　　他是农垦街附近比较出名的混子。
　　其父亲是姐姐担任农艺师的种植园的主管之一。
　　靠着他父亲的关系，在种植园中挂着一个闲职，整日东游西荡。
　　而纠缠自己姐姐苏晴，便是这家伙的业余活动之一。
　　特别是放狗追逐恐吓姐姐这已经是第三次。
　　以前苏桓都没碰上，这次给他碰上了他怎能不怒！
　　苏桓一板砖砸中狗头后还不罢休，竟像疯了般不断狂砸这只百多斤重的肥壮猛犬的脑袋，直接给砸得血肉模糊。
　　“小杂种，你竟敢，竟敢打我的查理！”
　　“杰克，上啊，给我咬死他！”飞机头一脚踢在已经缩回到他身前的另一只猛犬的屁股，示意猛犬上去攻击苏桓。
　　黑色猛犬也被鲜血和主人的训斥刺激得凶性大发，猛地扑向苏桓。
　　苏桓冲出来连拍十数下板砖，砸烂了一个大好狗头，此时已经有些脱力，怎么还抵挡得住一只上百斤猛犬的扑咬。
　　苏晴原本也被弟弟凶残的行径吓了一跳，可见猛犬扑来面露决绝，挡在了弟弟身前。
　　猛犬尚未扑到苏晴身上，苏桓宽大的外套帽兜里飞扑出一道黑影。
　　黑影直挺挺撞在猛犬身上，随后就像壁虎攀附墙壁般牢牢挂在其脖颈位置。
　　“嗷呜？！！？”
　　猛犬突然发出一阵无比惨烈的嚎叫，仿佛受到了什么重创。
　　苏桓将姐姐拉到自己身后看过去，只见龙蛇蜥张开嘴巴锋利的牙齿正咬在了猛犬的脖颈大动脉上。
　　鲜血直飙。
　　“好样的，小家伙，咬死他！”
　　这一下猛犬的凶性彻底被激发，低着头就朝脖子上的东西咬去，可龙蛇蜥却异常灵活，竟然横着又往上爬了几分，让猛犬的牙齿根本够不到。
　　猛犬只能疯狂甩动脑袋要把脖子上的东西甩出去，可那龙蛇蜥依然死死扒在他身上纹丝不动。
　　猛犬更加疯狂，在地上翻滚起来，可依然毫无作用，街面都被鲜红的狗血染成红色，猛犬逐渐没了动静。
　　飞机头看自己的爱犬查理、杰克接连倒地，已经愤怒地发狂。
　　一个外区的贱民竟然敢伤害他的爱宠，这让自视为内区人的飞机头快要发疯了。
　　他率先从兜里掏出一把匕首吼道：“你他妈的好大的胆子，都给老子抄刀子上，捅死他！”
　　他身侧两人闻言也立马掏出利刃，跟飞机头朝苏桓快步走去。
　　浅褐色的龙蛇蜥与猛犬的咖啡色皮毛颜色相近，除开苏桓和苏晴，此时众人都还没注意到龙蛇蜥的存在，都还以为是苏桓是用了什么暗器杀了猛犬。
　　苏桓冷冷看着袭上来的三人，他此时状态不佳，而处于幼生期龙蛇蜥能轻易干掉猛犬，也是偷袭才做到的。
　　一人一宠面对手持利刃的三名壮汉，几乎难以力敌。
　　“龙威。”苏桓命令道。
　　龙蛇蜥跳到猛犬杰克的脑袋上对着袭来的三人昂着脑袋发出一阵龙威。
　　此时全力释放龙威，尽管威压还不算不强，但对普通人来讲不亚于一头雄狮对着他们贴面怒吼。
　　让三个人一阵哆嗦。
　　三人此时才注意到地上那个咆哮的小东西，不过显然三人还没有把幼犬大小的龙蛇蜥和驭师的驭宠联系起来。
　　毕竟在普通人眼中驭师驭使的危险生物都是体型巨大恐怖无比的，跟这种还没膝盖高的弱小东西完全没关联性。
　　没有真正接触过驭师或者参加驭师特训的人，很难想象到这是一只初生的危险生物。
　　显然不学无术的飞机头三人都没有相关的经验。
　　不过飞机头的两名伴当此时已经完全停下脚步，其中一人甚至伸手拉了拉飞机头的衣袖，低声道：“老大，这家伙有点邪性，我觉得我们还是慎重得好。”
　　“你看那边，警备队的人已经过来了，不如你让他们动手把这家伙拷了，有什么事我们也有回旋的余地。”他一边说一边朝不远处努了努嘴。
　　飞机头一眼看去，果然看见几名身着黑色制服的警备队员。
　　他也觉得小弟说得有理，微微点头，最后信心满满道：“这附近的警备队我都熟，一会儿我就让他们先把这狗杂种给扣了，等他进了警备队羁押室我们再炮制他，老子让他有什么手段都使不出！”
　　“等弄残这杂种老子要直接当着他的面对她姐苏晴动强，老子的狗不能白死！”

16、羁押？警备队
　　没多久，两名警备队员和一个领头的警备队长，便快步走到跟凶杀案现场一样血腥的位置。
　　为首的警备队小队长显然认识飞机头，他略显讶异地看了一眼一条死狗和一条脑袋被拍碎显然活不成的狗问道：“瞿少，闹哪处啊这是？”
　　“郑哥，就是那个杂种无故当街杀了我两条爱犬，手段极其残忍，快把他抓回你们警备队关起来。”飞机头叫嚣道。
　　“你们两个过去把他扣起来。”郑姓警备队长隐晦地点了点头道。
　　给这位瞿少擦屁股的事他已经做过好几次了。
　　当然，事后对方每次的孝敬也都让他超预期的满意，此时做起来自然轻车熟路。
　　两名警备队员闻言已经掏出家伙。
　　作为最基层的警备队员二人是没资格配枪的，现场只有为首的队长腰间别着一把手枪。
　　二人拿着手铐和警棍准备干活。
　　这一单活儿事后的“辛苦费”，对两人而言少说也相当于工作上半个月，此时干起活来格外带劲，迈开步子大步走向苏桓。
　　砰的一声！
　　苏桓一把将手上快要拍碎的板砖，甩到靠过来的警备队员面前淡淡道：“这就是砸死那条狗的凶器，你们想扣我？”
　　一名年轻警备队员低头看了一眼全是暗红血浆和惨白狗脑子的板砖，恶狠狠道：“小子当街行凶还敢这么猖狂，等你进了羁押室有你舒服的。”
　　“你自己伸手还是要我动手？”另一名中年队员晃了晃手铐一甩手中警棍狞笑着问道。
　　“嘶哇！”原本又已经缩回苏桓帽兜里的龙蛇蜥，看到有人对他主人流露恶意，此时忍不住从苏桓肩头探出脑袋，恶狠狠看着两名警备队员龇牙咧嘴。
　　两名警备队员显然比围观群众更有见识，看到这只跟小猫小狗一样大的小家伙时瞬间便联想到了什么。
　　“看看这个。”苏桓直接从怀里掏出一本黑色证件，啪的一声甩在年轻警备队员脸上。
　　这本证件的封面是黑灯聚集地的象征标志一座黑色的灯塔，以及一个显然是镀了金金光灿灿的鎏金“驭”字。
　　两人只瞥了一眼，瞬间哭丧着脸扭头看向他们的头目。
　　“头，头儿。”年轻警备队员像死了妈一样恭恭敬敬地捧着证见颤栗着走向为首的警备队小队长，哭丧道。
　　郑队长一看到证件，心房便一颤。
　　当他打开封面看到第一页内容的刹那，瞬间联想到最近在聚集地上层传得沸沸扬扬的堡主新收了一名弟子的消息。
　　郑队长立马掏出配枪，撸动枪栓，指着站在他身旁还等着苏桓被铐的飞机头的脑门怒吼道。
　　“瞿正天你竟然伙同他人当街纵狗行凶，立马给老子拷了，胆敢反抗直接就地击毙。”
　　竟然坑老子，老子今天就算把你们就地击毙也难消心头之狠，警备队小队长越想越怕，越想越怒，心中怒火中烧，恨不得直接干死飞机头。
　　“郑，郑队长，我可是受害人啊，你是不是搞错了。”飞机头看到铐住自己的手铐慌神了。
　　飞机头见对方没有反应继续喊道：“郑队长，我爸可是5号种植园的仓库主管瞿鼎全啊！”
　　警备小队长依然面无表情，掏出手铐准备铐住他的另两名同伴。
　　“郑俊，老子给你送得好处你都……”飞机头话还没说完就被郑队长一拳正中腮帮子，牙齿都飞出来一粒。
　　“竟然敢拒捕，给我抽他。”作为鱼龙混杂治安混乱无比的外区警备队的小队长，他郑俊可不是个善茬，一见瞿正天开始变得口无遮拦立马下狠手。
　　郑队长一米八几快两百斤的体型，扭腰送胯含怒这一拳让他瞿少变得只能哼哼唧唧了。
　　这还不算完，两名警备队员闻言立马抄起警棍狠狠抽在瞿少身上，三两下就把豪横的瞿少打得像虾米一样蜷缩在地上乱滚。
　　“苏大人，这贱人竟然敢纵狗行凶，幸好您见义勇为，不然还不知道回造成多大的祸事。”郑队长和两名同伴把瞿少三人五花大绑后觍着脸来到苏桓面前赔笑道。
　　“呵呵，你们三个办案也很及时。”苏桓面无表情的夸赞道。
　　“苏大人谬赞了，这三个家伙落在我郑俊手里，不死也得脱层皮，苏大人您还满意吗？”郑俊心中坎坷七上八下地问道。
　　别看他外区警备队小队长的职务在外区可谓是能横行霸道的存在，可对面前这种真正的大人物来讲，要无声无息弄死他估计也就几句话的事。
　　“处理得我还算满意，不管这家伙在你们那死没死，反正出来我肯定还会找他的。”苏桓淡淡道，不过从哪淡淡的语气里却充斥着不熄的杀意。
　　郑俊面色凝重地点头，道了句：“大人，我知道了。”
　　苏桓拍了拍这家伙的肩膀道了句“知道了就好”，带着姐姐扭头朝家里走去。
　　“头儿，这位大人的意思是？”那名中年警备队员心底不安地看着郑俊问道。
　　他是死也想不到外区都能碰上一位驭师，而且还是前两天刚刚才成为驭师的大人物。
　　“你们说得罪死一个种植园的主管好，还是被一位驭师记恨好？”郑俊没回答对方，反而心情复杂地开口问道，他没有说出他心底隐约的猜想，怕两名小弟要是知道这家伙可能的身份后吓个半死。
　　“那还用想，肯定不能得罪驭师大人啊，不然我们几个小人物怎么死得都不知道，得罪一个小小的种植园主管要是斗起来谁生谁死还不知道呢？有什么大不了的！”年轻警备队员凶相毕露恶狠狠道。
　　郑俊狞笑了一声，拍了拍年轻人肩膀道：“说得好，小军，你立马去队里找一辆马车来，我和老冬就在这等着，一会儿把他们三个都给老子押到垃圾焚烧场去。”
　　说罢，郑俊隐晦地做了个抹脖子的动作。
　　两人闻言面色一凛。
　　很快，小军驾着一辆马车过来，郑俊和中年队员将不明所以的飞机头三人押上马车。
　　街头又重新恢复了平静，围观群众逐渐散去。
　　一同消失的是两只已经咽气的恶犬，估计是被某些不知名的饿肚子的靓仔顺手牵羊了。
　　吃肉，对外区居民而言，从来都是件比较奢侈的事情。
　　苏桓和心有余悸地姐姐回到家里。
　　苏桓先将全是血迹的衣服换了，这才跟姐姐说起搬家的事情。
　　姐姐吃惊得合不拢嘴，简直不敢相信弟弟竟然不声不响地又将老房子买了回来。
　　“弟弟，你长大了。”情绪波动极大的苏晴眼眶逐渐湿润，流下下了两行清泪。
　　在苏桓的劝说下，两人计划择日不日撞日，决定今天就搬家。
　　苏桓通过马车租赁行叫来了一辆货运马车，直接打包行李开始搬家，并临时转告了房东退房的消息，并自愿放弃那不过几百钢克的押金补偿。
　　傍晚，外区廉租屋锅碗瓢盆被褥衣裤等所有东西，都已经搬到了苏家的老房子。
　　说是老房子，但是比农垦街那处廉租房要新得多。
　　在新家两姐弟随便煮了点东西填饱肚子。
　　将行李归类收拾了一番后已经临近深夜。
　　奔波了一天的苏桓强行搂着依旧精力充沛地龙蛇蜥沉沉睡去，龙蛇蜥似乎知道主人很累，也不挣扎，瞪着眼睛老老实实趴在苏桓臂弯里。

17、培育配方
　　第二天，苏桓起了个大早，拦住了正准备出门上班的姐姐。
　　“姐，你怎么还准备去上班？”苏桓一脸无奈地问道。
　　“为什么不上班？”苏晴疑惑地反问道。
　　苏桓有些无语：“老姐啊，昨天我们才得罪了瞿正天，他老子瞿鼎全可是你们五号种植园的主管，你去不是送上门吗？”
　　苏晴点了点苏桓的脑袋，笑道：“有个驭师弟弟还有人敢欺负我？不怕被审判处处以极刑吗？驭师直系亲属不得冒犯、更不得伤害可是被写在审判条例里的。”
　　“说的也是。”苏桓想想也是这个道理。
　　昨天那几个警备队员的态度便能说明一切。
　　不过话是这么说没错，但关系到姐姐的安全他还是不放心，语重心长道：“老姐你今天不许去上班，休息一天，我保证等明天你就能开开心心去上班了，说不定还能升职。”
　　原本还以为要好好劝一番的苏桓，没想到苏晴一听就同意了。
　　只听她声音颇为欢快：“也行，我正好把家里好好整理打扫下。”
　　吃过早饭苏桓再次去往城堡。
　　这次他没有去位于城堡的驭师训练场开始龙蛇蜥的训练，而是先去了位于聚集地内区，坐落在黑色灯塔下的行政院。
　　行政院是聚集地管理委员会及下属大部分机构的所在地。
　　行政院，种植园管理处。
　　这是聚集地管理委员会下辖的掌管聚集地各大种植园的机构。
　　隶属五局十三处之一，在行政院中拥有一座五层的独栋办公楼。
　　管理处的处长此时没在办公楼，郭姓副处长热情地接待了最近风头正盛的堡主的天才弟子苏桓。
　　苏桓简单明了的说明来意，并一副求人办事的客气态度，让这位位高权重的郭副处长有些受宠若惊。
　　“瞿鼎全竟然得罪了苏大人你，这个忙我自然要帮，就把他调去30号种植园担任普通农夫种地吧？”副处长一句后就决定了这位瞿主管的未来，并以询问的语气道。
　　“那就多谢处长你了。”苏桓满意颔首道。
　　虽然30号种植园乍一听似乎和5号种植园没有什么不同，可其实却天差地别。
　　5号种植园位于聚集地外区，尽管外区治安混乱，但好歹还处于聚集地的城墙保护下。
　　而30号种植园却是位于聚集地的高墙之外的荒野中。
　　其危险程度，与5号种植园不可同日而语。
　　而且还是以普通农夫的身份调过去，说不定就死在了哪次危险生物的袭击之下。
　　“听闻令姐似乎也是我们种植园体系的资深农艺师，就调到我们管理处农艺司担任一个副司长职务吧。”紧接着郭副处长和蔼地看着苏桓笑呵呵道。
　　苏桓微微一愣，随后也报以和煦地微笑，这是他第一次感受到来自聚集地管理层的温暖，实在太贴心了，还没等他开口就把他姐姐的职务升了。
　　农艺司是和种植园一个级别的单位，而隶属于种植园管理处直辖的农艺司副司长，职权地位丝毫不下于一大种植园的副总主管。
　　而且靠近中枢，办公地点也在安全程度仅次于城堡的行政院内，待遇更好，工作量更少，堪称肥差。
　　“郭处长您真是太客气了，以后有空我一定登门道谢。”苏桓感谢道。
　　郭处长也是满脸笑意：“苏大人您太客气了，以后我们一定要多亲近亲近。”
　　苏桓随后又和对方拉了会儿家长里短便告辞。
　　郭处长看着苏桓离开的背影低声喃喃：“被堡主誉为绝顶天才的小子，让我看看你能今后走多远，对不对得起我今日的示好。”
　　作为聚集地管理委员会下属五局十三处之一的种植园管理处副处长，他的社会地位已经不逊色于一位驭师多少，只不过在权势上稍有不如。
　　平日里，他哪怕面对像特训官一类的普通驭师根本都无需如此示好，更不可能因为对方一句后就贬值发配主管级的属下，还提拔其亲属担任副司级部门主官。
　　今日如此所作所为，苏桓堡主天才弟子的身份才是重点。
　　……
　　了却一桩心头事后，苏桓来到城堡，通过驭师权限，要了一个独立训练场开始龙蛇蜥一天的训练。
　　老师为自己专门整理的训练方式苏桓已经看过。
　　分别是针对六项能技的方式和技巧，其中着重阐述了龙威和恶念吐息两项。
　　苏桓准备现在开始尝试通过老师教授的方法训练龙蛇蜥，晚上回家后再以《旧日龙典》的训练方式训练，最后再比较二者孰强孰弱。
　　半天时间很快过去，训练效果根本没用达到苏桓的预期，苏桓停下了训练。
　　他准备先在内堡的城堡餐厅填饱肚子。
　　聚集地的食物都是有详细配给计划的，甚至专门在五局之一的资源局，成立了一个下属机构食物计划司负责统筹。
　　每个食物配给市场每隔一段时间发放多少都是严格遵循规定的。
　　只不过近些年来由于一个个种植园相继建立，聚集地的粮食匮乏得到了极大的缓解，才能保证每时每刻食物配给市场都有粮食卖。
　　这种食物配给计划政策，却唯独对驭师群体例外，城堡餐厅的食物也对驭师们不限量免费供应，味道极佳，只不过不能外带。
　　这还是苏桓第一次在城堡餐厅混饭吃，不过他却毫不客气，点了几份堡外较难吃到的食物大块朵硕，其中甚至不乏聚集地狩猎到的危险生物做成的熟食。
　　危险生物的血肉蕴含着各类能量，如果长期食用能大大增强人类的体质和体能，这也是为什么大多数驭师身体都异乎寻常的强壮，作为驭师自然能经常狩猎到危险生物。
　　吃不完的一些熟肉，苏桓大手一挥直接喂给了眼巴巴看着他吃饭的龙蛇蜥。
　　虽说龙蛇蜥出生时就吃了驭宠蛋蛋壳，能很长一段时间不再进食，但要想让小家伙尽快成长起来，优质的食物是不可或缺的。
　　不过，这些肉食似乎很不合小家伙的口味，龙蛇蜥尝了一小口便噗噗的全吐出来。
　　苏桓擦干净嘴角油渍，笑着将龙蛇蜥抱起来便起身朝餐厅外走去，准备着手为小家伙准备它的专属食物。
　　老师给的培育方法自然包含驭宠的食物培育配方，除此之外，他还从《旧日龙典》龙蛇蜥的培育方法中获得另外的食物配方。
　　他准备搭配两份，看龙蛇蜥更喜欢哪份，哪份食物配方的效果更好。
　　手头还有几万钢克，准备一些食材倒是绰绰有余。
　　他不准备再去市场上购买，毕竟以驭师的身份在堡内库房换取更加便宜方便，至少能便宜一半以上。
　　老师给的配方是常见的恶系幼宠培育配方，能强化幼宠的恶系能量，加快幼生期的驭宠尽快达到成长期。
　　而苏桓那《旧日龙典》中得到的适用于龙蛇蜥幼生期的培育配方却足足有好几种。
　　有分别针对增强地系、龙系、恶系的配方各一种。
　　以及均衡增强三大系的配方一种。
　　另外还有一种能加快成长速度的配方，和一种在驭宠训练受伤后加快体能恢复、伤势恢复的恢复型配方。
　　一共六种食物培育配方。
　　根据配方记载，这六种食物配方要搭配喂食效果最佳。
　　苏桓决定先搭配针对恶系和龙系的两种食物配方。
　　随后在内堡的库房花了上万钢克换取了一堆食材的苏桓朝家里走去。
　　这堆食材如果在市场上购买至少要贵出一倍以上。
　　对驭宠特别是幼宠而言，食物培育配方是极为重要的。
　　一个好的食物配方价值不菲。
　　甚至因此在驭师中衍生出一种特殊的职业，培育师。
　　培育师能根据不同的驭宠不同的生长状态搭配出不同的食物培育配方。
　　以让驭宠获得更良好的成长。
　　甚至配方还由此出现了等级划分。
　　从劣质配方，到合格配方、良好配方，再到优良配方，优异配方，卓越配方，超凡配方，完美配方共八个等级。
　　老师所给的便是一份针对恶系幼宠的优良级配方，在配方开头便对配方的等级有专门的标注。
　　这一份配方对一位新人驭徒而言已经算是弥足珍贵。
　　如果不是他堡主弟子的身份，作为新人驭师最多能获得良好级配方。
　　苏桓很好奇，龙典所记载的配方到底属于什么层次。

18、步入成长期
　　一天后。
　　已经喂食过驭宠三次的苏桓看着龙蛇蜥此时的模样依然心头震惊不已。
　　小家伙已经从原本半截手臂长胳膊粗模样，再次长了半个巴掌长，足足粗壮了一圈。
　　如果龙蛇蜥说之前还是只小奶猫的个头，此时已经有半大宠物猫大小。
　　最明显的便是苏桓的帽兜已经逐渐容不下龙蛇蜥。
　　龙典记载的配方简直可怕。
　　自从吃过龙典配方制作成的食物，龙蛇蜥就对老师所给的配方搭配出的食物嗤之以鼻，碰都不碰。
　　“这种成长速度，已经不是普通配方能够形容的吧？难道是卓越配方？甚至超凡配方？”苏桓隐隐有些猜测。
　　尽管危险种的成长速度向来不能以常理忖测，但一天时间体型长大了近四分之一也太难以想象了。
　　另外，昨天晚上，龙典的训练方法他也已经尝试过，效果较之老师的训练法要强了太多。
　　虽说能技的掌握是长期的训练过程，不同的训练法的效果是短时间内无法比较区分的。
　　但龙典训练法和老师所给的训练法的差距简直一目了然。
　　因为通过龙典记载的“凝聚法”训练过后，龙蛇蜥原本只能冒烟的恶念吐息，已经能形成成型的小球体。
　　小球体的破坏力竟然丝毫不弱于小口径的手枪，直接在天台训练时，将堆砌在角落的一块方孔砖打得表体皲裂。
　　只不过准头还有所欠缺。
　　而且在仅仅凝聚了三次球体恶念吐息后，龙蛇蜥的体力就已经大幅度下降，再次吃了一顿配方食物这才恢复体力。
　　看起来目前想要用“凝聚法”施展恶念吐息用于实战，对现阶段的龙蛇蜥而言还是过于勉强。
　　尽管如此行，无论是食物配方还是训练法都让苏桓对龙典记载的东西信心大增，打定主意以后的培育和训练都以龙典记载为主。
　　就在苏桓面对龙蛇蜥沉思之际，姐姐忽然从门外走了进来。
　　“苏桓！今天我去上班，种植园的总主管竟然通知我被调到农艺司去了！”姐姐满脸激动地闯进来兴奋道。
　　“哈哈那就恭喜你了姐姐。”苏桓看到姐姐这么高兴，心底也有些开心，对其祝贺道。
　　“我知道，肯定是你，不然我怎么可能从一个普通的种植园农艺师调到农艺司去担任副司长。”姐姐一拍苏桓的脑袋欣慰道。
　　“老姐你好好去上任就是了，不要想太多，你一直喜欢农艺，在农艺司的岗位上一定能发光发热的。”苏桓笑呵呵鼓励道。
　　苏晴重重点头。
　　这个世界的农艺师可不止是会种种地就行了，而是涉及种植园的各类农业种植技艺以及植物培植改良技术。
　　以让各类农作物能在各种恶劣的土壤环境中生长，能有效促进农业的发展。
　　高深的农艺师甚至能改良种农作物大幅度增加产量。
　　能成为厉害的农艺师一直是她埋藏心底的梦想。
　　……
　　接下来的几天里，苏桓都过着上午去城堡独立训练场训练，下午就在楼顶训练，并不断给胃口越来越大的龙蛇蜥加餐的日子。
　　第五天，苏桓扣除买回老房子花费的二十一万五千钢克，以及这些天添置家具花费的五千钢克，剩下的三万钢克全都被龙蛇蜥无底洞般的胃口吞噬一空。
　　而龙蛇蜥也初步脱离了幼生期，正式步入了成长期。
　　各种危险生物步入成长期的特征都有所不同。
　　而龙蛇蜥踏入成长期的特征是体表鳞片由稚嫩的浅褐色，变成颜色更深沉的深褐色。
　　而此时的龙蛇蜥，赫然已经由原本的浅褐色，变成了纯正的深褐色。
　　倒三角的脑袋，嘴巴开合间不经意露出的渗人的利齿，修长的身躯，有力的四肢，锋利在阳光映射下闪烁着寒光的爪子，以及头尾超过一米长的的体型。
　　这些无一不表示着这是一只发育良好的成长期的龙蛇蜥。
　　尽管只是刚刚步入成长期，但作为顶级危险种的威势已经逐渐显露。
　　按照苏桓的测试，龙蛇蜥尽管体型还没长成，毕竟成熟期的龙蛇蜥体型通常达到五六米长，成人高。
　　但龙蛇蜥现在的身体力量足以堪比荒野之上成年的猛兽荒野虎。
　　这就是危险种的可怕之处，不过普通危险种成长速度绝对没有这么恐怖。
　　龙蛇蜥作为顶级危险种，不仅先天天赋异禀，而且培育食谱更是完美契合，这才能达到这种程度。
　　苏桓估计，如果再遇到当初那两只费了不少劲才干掉的两只恶犬，现在的龙蛇蜥根本不需要使用能技，上去一个扑咬，挥爪再一个撕裂就能在呼吸间干掉对方。
　　另外，苏桓测试过，普通利刃已经较难刺破步入成长期的龙蛇蜥的鳞片。
　　也就是说此时的龙蛇蜥面对没有热武器傍身的普通人，能轻易掀起一场屠杀，因为冷兵器对其已经没有太强的杀伤力。
　　哪怕三五个普通成年壮汉，手持武器面对现在的龙蛇蜥，也只有被秒杀的结果。
　　此时苏桓已经算是一位真正的驭师。
　　不再是之前面对几个拿着利刃的普通人，还难以应付的徒有虚名的驭师。
　　想着想着，苏桓忽然想起一件重要的事情。
　　五天前最后一次见老师的时候，老师专门叮嘱过，龙蛇蜥步入成长期后记得去见他，他有事安排。
　　那自己现在到底去还是不去？
　　苏桓看着成长速度过快，短短几日时间便步入成长期的龙蛇蜥感到有些纠结。
　　四天前老师看到龙蛇蜥的成长状态就已经稍显吃惊，但由于当初龙蛇蜥的成长状态还不是太过明显，加上老师对龙蛇蜥的具体生长状况不是很了解，这才蒙混过去。
　　如果这次看见龙蛇蜥体型长了一倍多，肯定会心生疑惑。
　　苏桓一番思量便决定再拖五天。
　　五天之后再去见老师。
　　“十多天时间步入成长期，应该不算太过突出，吧？”苏桓默默想到。
　　他决定在家里苟几天，再等五天就去见老师，看看老师有什么安排。
　　这五天他不准备再给龙蛇蜥大量喂食，准备采用老师给的食物配方勉强维持驭宠日常训练的身体机能消耗即可。
　　以免五天后龙蛇蜥体型又长大一倍，到时候龙蛇蜥的异常成长速度想瞒都瞒不住。
　　正好自己买来的食材都用光了，所有钱也因为购买龙典配方的食材用了个精光。
　　只剩下老师那份食物配方的食材因为龙蛇蜥不喜欢吃，还剩下不少。
　　这五天就好好训练龙蛇蜥其它三种能技好了。
　　苏桓心头打算。
　　值得一提得是，这五天里，龙蛇蜥不仅体型突飞猛进，而且由于对龙系的高天赋，在训练龙威的过程中又领悟了龙力能技，一旦使用，力量将得到大幅度增强，初步估计，能从荒野虎提升到成年荒野棕熊的力量层级。
　　另外，两天前，龙蛇蜥通过一次观摩一位驭师前辈地系驭宠的能技训练，还领悟了地系能量的运用。
　　并且在一天前成功学会了地系的地枪祭。
　　现在龙蛇蜥已经能释放一根儿臂粗成人手臂长的地刺枪伤人。
　　如今只剩下地系的地力汲取、龙系的龙眠、恶系的恶袭还没有经过专门的训练引导，因此一直没有学会。
　　给自己定个小目标，未来五天让龙蛇蜥把这剩下的三大能技全都领悟，哪怕是粗通皮毛也可以。

19、厚甲岩熊君
　　五天后，苏桓无奈地看着体型又长了一指，已经有1.2米左右的龙蛇蜥有些无奈。
　　没想到就是喂老师提供的食物配方，也让小家伙体型又大了一圈。
　　不过处于成长初期的危险生物，确实是生长速度最快的时期，到了成长中后期，生长速度就会逐渐放缓。
　　苏桓打量了一番龙蛇蜥的个头，觉得孵化十多天成长到这种程度应该不会让人太过震惊。
　　加上老师发现苏桓几天没有去内堡后，昨天又专门派人来通知他多去城堡训练驭宠。
　　他只能今天硬着头皮去内堡面见老师了。
　　“小家伙，走吧。”苏桓摸了摸龙蛇蜥的脑袋说道。
　　对这五天小家伙的表现苏桓还是基本满意的，恶袭和龙眠已经能够初步运用，对地力汲取也已经有所领悟，想必用不了多久也能初步掌握。
　　已经长到近百斤重的龙蛇蜥早再也享受不到被苏桓抱着走的待遇，现在都是自己跟着苏桓爬行，爬行速度飞快。
　　附近的居民也逐渐知道了一位驭师大人住在附近的消息。
　　甚至还导致了苏桓所在楼栋房价上涨了不少，毕竟驭师代表着安全和强大。
　　哪怕聚集地内也不时出现混入危险生物伤人的事情，在普通人眼里能住在一位强大的驭师附近显然能心安不少。
　　如今苏桓还未拥有驭印物，只能将龙蛇蜥放养在外面。
　　龙蛇蜥如今的每一次出门，都能让街头鸡飞狗跳，一阵骚乱。
　　一米多长，而且带着一丝天然龙威的龙蛇蜥，让街头的行人无不心惊胆战。
　　所幸这些天里附近的居民并未发现出现危险生物乱伤人的情况，而且苏桓这位驭师大人也会严格约束龙蛇蜥不能离开他超过一米范围，这才让附近心惊胆战的住户逐渐放心下来。
　　很快苏桓便进了内堡面见老师。
　　苏桓已经从内堡总管那得知了老师就在书房。
　　“咚咚~”
　　他敲响了书房的门。
　　“进来。”周合威严的声音传来。
　　“好几天没看到你小子了，怎么？懈怠了吗？”周合看见苏桓侧进门内的半个身子言语中有些不满。
　　“老师，这些天我在全力培育龙蛇蜥这才没有每天来城堡训练，通过喂食您交代的食物培育配方龙蛇蜥已经成功步入成长期了。”苏桓发现老师语气中带着淡淡的责怪连忙解释道。
　　周合这才发现从苏桓脚边悄悄溜进书房的龙蛇蜥。
　　那深褐色的修长外表，属于危险生物的淡淡威压无不彰显着这是一只步入成长期的驭宠。
　　周合面露震惊，喃喃道：“竟然这么快？！”
　　“十几天不算快了吧老师？”苏桓一看老师的表情暗道不好，连忙补充道。
　　“这还不算快？你八师姐白素素的冰莲蓬可是花了足足一个月才从幼生期步入成长初期！臭小子你还想要多快？而且它的冰莲蓬是高级危险种，比你的龙蛇蜥还要低两个层次。”周合一巴掌呼在苏桓的脑袋上骂骂咧咧道，但语气中却带着丝丝满意。
　　苏桓面上故作痛得龇牙咧嘴，心里却长松了口气。
　　满意就好，只要不要追究这种反常的成长速度。
　　“你的龙蛇蜥看起来不仅能技天赋卓越，而且成长天赋也是天赋异禀，既然已经培育到成长期，能技运用相比也已经熟悉了吧，不知道有没有开化能技。”周合一把将近百斤重的龙蛇蜥拎起来上下打量了一番道。
　　在堡主的威压下平日里在街上横着走，赫然一霸的龙蛇蜥变成了老老实实的宠物蜥。
　　“龙威已经一级开化，开化了两种能力龙威·威慑和龙威·震慑。”
　　“恶念吐息也已经一级开化，开化了恶念吐息·恶念弹。”
　　“另外龙力和地枪祭也已经能够初步运用，可惜还剩三个种族能技尚没有掌握。”苏桓老老实实回答道。
　　只不过却隐去了龙蛇蜥刚刚初步掌握的“龙眠”和“恶袭”。
　　前面四种能技都是龙蛇蜥在内堡训练场训练时就已经掌握并运用过的，不少人都看到过，自然无法隐瞒，只能如实告知。
　　而“龙眠”和“恶袭”却是苏桓这五天蜗居在家中，在楼顶天台自己摸索训练出来的。
　　为了不让老师更加“震惊”，苏桓决定还是先“善意”藏拙。
　　“短短时间内挖掘出三种开化能力已经相当不错。”
　　“去我的专属训练场，让为师看看成色。”周合闻言欣慰笑道。
　　这一会儿他倒是没再震惊。
　　尽管龙蛇蜥的这种能技开化速度依然快得超乎寻常，但周合已经在被其多个超乎寻常的表现震惊后，产生了抗体。
　　堡主的私人训练场上。
　　苏桓的龙蛇蜥已经严阵以待。
　　周合笑呵呵地看着自己的弟子道：“让你的龙蛇蜥好好表现，如果表现能让我满意的话，我送你一件驭印物，毕竟龙蛇蜥的个头越来越大了，你也体验过困扰了吧，作为驭师怎么能没有一件趁手的驭印物呢？”
　　苏桓闻言心中一喜，重重点头，并给龙蛇蜥传递去要好好战斗的念头。
　　“小家伙，能不能从老师那白嫖到一个驭印物就看你了。”苏桓在心底默默想到。
　　周合满意地看了一眼斗志昂扬地龙蛇蜥，伸出手上那枚驭印戒指，恶兴趣般道：“厚甲岩熊君，陪这小家伙玩玩吧。”
　　八九米高的厚甲岩熊君像一座小山般出现在龙蛇蜥面前，威势丝毫不逊色于熔岩暴龙，而且身上暗黄色厚重岩石甲胄看起来防御力比熔岩暴龙更加惊人。
　　“老师您到底有多少恐怖种驭宠啊？每次召唤的都不一样。”苏桓幽怨的看着老师悠悠开口道。
　　他原本还以为老师会召唤一只比较弱的驭宠来测试龙蛇蜥，就算不是危险种，像猩红恶狼一样的早期驭宠也能让人接受。
　　可这头厚甲岩熊君的力量层级，怎么看都比要那只特级恐怖种层次的地壳鸭嘴兽还要强吧！
　　究竟是顶级恐怖种还是屹立在恐怖种生物链顶端的超级恐怖种都已经不重要了，反正龙蛇蜥都是被秒杀的份。
　　“哈哈，太弱的驭宠老师可没有，为师所驭使的恐怖种也就十几二十只吧！像厚甲岩熊君和熔岩暴龙这种层次的，也就半数而已。”
　　十几？十几二十只？半数？苏桓已经无力吐槽了。
　　这种实力怎么看在职业级中也应该是最顶尖的层次了吧。

20、北段七号驻守任务
　　“行了小子，想要我的驭印物吗？拿出你的实力来，为师检验你训练成果的时候到了！”
　　厚甲岩熊君也配合的发出一阵咆哮，如狂风骤雨般的威压瞬间让龙蛇蜥变得摇摇欲坠。
　　龙蛇蜥只能以龙威·威慑稍作抵御。
　　这种以威压气势为主的能技开化用来抵御威压最适合不过。
　　相较而言龙威的另一种开化能力龙威·震慑，则是将龙威凝聚成一点对个体进行精确打击，并不适合以点对面用来做威压的对抗。
　　龙蛇蜥以龙威对抗的同时，四爪狠狠抓住地面，这才勉强抵御下来没有被威压冲击掀飞。
　　龙蛇蜥借力的地面出现了四道深深的爪痕。
　　“小子，用恶念吐息攻击看看。”周合示意岩熊君稍稍减轻了一丝威压，开口道。
　　苏桓一见龙蛇蜥果然压力骤减，立马命令道：“龙蛇蜥，用恶念吐息·恶念弹。”
　　龙蛇蜥一边以龙威对抗，一边张开嘴巴，一阵灰黑色的恶念能量飞快在其嘴中凝聚。
　　不过眨眼间便凝聚了一枚玻璃珠大小的球形恶念弹，较之刚掌握恶念吐息时的凝聚速度不可同日而语，而且威力和凝实程度也大增。
　　据他测试，如果最初的雏形恶念弹只相当于小口径手枪，那现在恶念弹的破坏力已经媲美大口径军用手枪或者小口径冲锋枪，并且还附带恶念能量的特殊效果。
　　篷！
　　恶念弹飞快打在了厚甲岩熊君体表的重甲之上。
　　就像一粒松软无力的泥土块般撞在厚甲上破碎，别说破防，就连一丝涟漪都没有泛起。
　　“小子，没吃饭吗？再来几粒给熊君挠挠痒。”周合哈哈大笑道。
　　“龙蛇蜥，用恶念弹·贯连珠！”
　　龙蛇蜥接连喷出四五枚恶念吐息，跟连珠弹一样一枚接一枚在空中几乎连成一线。
　　和之前的恶念弹没有丝毫区别，蓬蓬篷，在熊君的厚甲上碰得粉碎，那股微不足道的恶念能量都被熊君厚甲上的磅礴岩系能量冲散。
　　“这防御也太强了。”苏桓不无感慨道。
　　“小子还不错，竟然自己不声不响就开发出了恶念吐息开化能力恶念弹的技巧运用，而且刚刚那招贯连珠应该是连珠技巧的变种吧。”周合不吝夸赞道。
　　“老师过奖了。”苏桓不好意思道，并对老师眼光的毒辣感到震惊。
　　“连珠”技巧是能适用于不少开化能技的技巧，普通的连珠便是连贯激射出能量实体攻击，但击中目标后并不会准确落在一点。
　　而贯连珠变种技巧便是能将连珠连成一线，将连珠攻击精准落于一点。
　　除开贯连珠外，龙蛇蜥还掌握了并连珠。
　　并连珠则是在一瞬息喷射出数枚能量弹完全覆盖目标，让目标无处可躲。
　　不过已经展现贯连珠后，苏桓打算不展露并连珠。
　　毕竟老师传授给他的训练技巧中只涉及能技开化，尚未涉及能技开化后的技巧开发以及变种技巧的深层次挖掘。
　　偶尔能自己开发出一种是天才，如果能像买大白菜一样随意开发出那就是怪物，惹人疑惑了。
　　苏桓还不想被人当做怪物。
　　“小子，你的表现我很满意。”岩熊君对龙蛇蜥一番蹂躏后，周合满意的点了点头，收回了暴力无比的熊君，并召唤出水魄妖精恢复了龙蛇蜥的伤势。
　　随后他从怀里掏出一枚早已准备好的古朴黑色戒指递给了苏桓，戒指就是普通的指环样式，上面铭刻着“火之御守”四个蝇头小字。
　　“这枚驭印戒指是你的了，尽管没有为师的戒指驭印空间位多，但也有足足五个，今后足以让你收容五只驭宠，如果你的驭宠愿意挤一挤，容纳十只也完全够了。”
　　苏桓惊喜异常，他原本以为能得到一只大路货驭印环就已经满意了，没想到既然是驭印戒指，连忙向老师道谢。
　　“先别急着高兴，另外为师还有一件事要说。”
　　“尽管你的能技开发得还不错，但这小家伙的战斗经验显然约等为零，实战是最能增加战斗经验的，接下来我决定派你去北段防线驻防，那里经常会有与危险种战斗的机会。”
　　“这两天你好好准备下，去内堡藏书馆多翻阅一些关于能技开化后技巧训练的书，最好拓印下来，三天后就去军事司令部报道，会有人安排你的任务。”周合说完便离开了训练场。
　　苏桓如遭雷击，没想到自己自己的驭师之路才刚刚起步，就要去最凶险的地方磨砺。
　　要知道，在整个黑灯聚集地的高墙外还有四段防线，拱卫着整个聚集地。
　　其中南段防线和北段防线是最危险的，几乎每天都在和危险种作战，城里涉及危险生物的材料也大都是来自四大防线的猎杀成果。
　　……
　　三天后，苏桓老老实实前往位于外堡的黑灯军事司令部。
　　这三天内他预支了下个月的驭师津贴，足足二十五万钢克，一大半都换成了龙蛇蜥的食材，并花费整整三天时间，全部制作成了能长期保存的配方食物。
　　苏桓乘坐城堡的马车带着数百斤重的龙蛇蜥口粮来到了军事司令部，而已经长到一米五长的龙蛇蜥此时正在驭印戒指里呼呼大睡，就是老师送给他的那一枚“火之御守”。
　　尽管已经在外堡待了三年，但苏桓还是第一次进来这座几乎占据了整个外堡南面的巨大军事基地。
　　他老师周合尽管是名义上的黑灯军事总司令，但作为聚集地个人伟力顶点的周合自然不会整日将精力放在军队上，军事司令部的日常事务都是由军方二号人物总参谋长负责。
　　只有进行重大决策时才会由周合这位总司令决断。
　　苏桓被检查了证件后便进入到戒备森严的军事司令部内。
　　一名作战参谋接见了他。
　　“苏桓大人，对于您的任务总司令已经下达到我们作战室，我们经过研究，决定派遣您前往北段七号哨戒岗担任一名哨戒组成员。”
　　“这是您的征调令，请妥善保管。”
　　苏桓面无表情地接过印有军方印章的征调令。
　　“请您即可乘坐已经在外面等待的马车前往北城门的停车场，会有军方车辆搭送您去往驻地，对了，北段防线的总指挥是您的师兄，总司令的三弟子鲁凌，您可能尚未见过，您前往驻地前最好先去拜访他。”说罢，作战参谋啪地一声立正敬了一个军礼。
　　当苏桓走出司令部，果然已经有军方的马车等待在外堡城门处。
　　此时还是清晨，路上的行人并不多，马车车夫先按苏桓的要求，先和他去家里取了一大堆行李后一路奔驰，前后不过三十来分钟就将苏桓送到了北城门停车场。
　　任何消耗燃料能源的车辆进城后都必须统一停放在停车场，只有出城才能取用并批补充燃料。
　　没多久，苏桓便坐着一辆军绿色的吉普车出了城门，目标是十几公里外的北段防线总指挥驻地。

21、前沿哨戒岗
　　从聚集地城墙到北段防线的这十几公里纵深的广宽荒野土地上，还坐落着大大小小十个种植园。
　　可以说，四段防线，很大程度上就是为这些荒野中的种植园而成立的。
　　毕竟聚集地内土地面积有限，聚集地内总共七个种植园产出的粮食根本无法满足聚集地五六万人消耗。
　　最大的粮食来源，就是分布在聚集地高墙外到四大防线之间的这段广阔土地上的种植园。
　　实际上聚集内七大种植园绝大部分的产出都是直接供给黑灯城堡中的权贵的。
　　聚集地外的这数十个种植园，才肩负着承担普通平民和军队粮食的供给重任。
　　其中南段防线防区内的种植园数量最多，北段防线次之，西段和东段最少，不过哪怕最少的西段防线也有足足六个种植园，几乎和聚集地内种植园总数相当。
　　四大防线除了拱卫聚集地外，还肩负着保卫种植园的使命。
　　不过每个防线都有十公里以上的纵深，四大防线军力最强的南段防线也不过七八百职业士兵，根本无法完全清理掉这广袤区域的全部威胁，因此各个种植园还是时有发生危险生物潜入伤人乃至杀人的事件。
　　没记错的话，那个5号种植园的主管瞿鼎全被发配的30号种植园就在北段防线负责的安全区内。
　　城外种植园的工作，危险程度是仅次于加入搜寻队的，也是聚集地居民极力想摆脱的危险行业之一。
　　使用汽油燃料的能源车，速度完全不是马车能够比拟的，十多分钟后就来到了北线总指挥驻地所在的北线主哨戒关卡。
　　经过主哨戒关卡值守士兵的检查后，车辆驶出了象征着安全区和荒野最后界限的一道铁丝网，就来到了真正的北段防线。
　　整个北段防线一共由数十个哨戒岗，八九个哨戒所和三大哨戒关卡共同组成。
　　主哨戒关卡就是北线军队的总指挥部。
　　苏桓此行并没有见到那位师兄。
　　正好不凑巧，那位位高权重的三师兄刚好带队前往荒野，绞杀一个最近时常冲击防线的危险种族群。
　　一阵寒暄后，他被师兄的参谋长送到了早已经安排好的哨戒岗。
　　北段七号哨戒岗。
　　每一个哨戒岗都有一支由全副武装士兵组成的五人战术组驻守。
　　而苏桓则是这个哨戒组的第六个成员。
　　哨戒岗没有苏桓想象中的简陋，是一座挖空地底构筑的椭圆形防御工事，浇筑上了钢筋水泥，看起来十分坚固。
　　露出地面的部分不过四米多高，而地底部分足有七八米深，占地面积七八十平米。
　　除开地底和地表两层外，底层到地表层的螺旋楼梯，还阶梯式修建了两个水泥预制板浇筑的半平台。
　　每个半平台都设有三个独立休息室。
　　整个哨戒岗麻雀虽小五脏俱全，仓库、休息室、活动区、瞭望塔、观察台一应具备，容纳一二十人都绰绰有余，五六人驻扎空间自然相当阔绰。
　　苏桓未来一段时间的五名战友，看着参谋长亲自带人过来显得很吃惊，知道新成员竟然是来磨砺驭宠战斗经验的驭师后更加震惊。
　　一众人十分麻利得将苏桓那堆重得惊人的行李卸了下来，其中大多数都是龙蛇蜥接下来很长一段时间的口粮。
　　一番寒暄后，苏桓在北段七号哨戒岗的生活就此开始。
　　从七号哨戒岗驻守长官，兼这支小小作战组组长的黄成柱口中，苏桓大致了解了整个北段防线的具体情况。
　　在北段防线上一共有二十九座哨戒岗，番号从北段一号到北段二十九号。
　　中间自然也少不了哨戒岗被危险种摧毁覆灭的情况，但战后重修依然会沿用原番号。
　　他们北段七号哨戒岗，就在十多年前曾被一头路过的恐怖种拆成了废墟，当时的驻守哨戒组全部战死。
　　如今的七号哨戒岗都是后来在废墟上重建的。
　　而每几座哨戒岗之间会有一座统辖数座哨戒岗的哨戒所。
　　作为上级哨戒单位，哨戒所的驻扎人员和火力配比自然比哨戒岗要强不少。
　　每一个哨戒所在和平时期驻扎着一支缩编的战术分队，十二三名哨戒成员。
　　按照黑灯哨戒壁的军事单位编制。
　　最基层的作战单位就是五人战术组。
　　在此之上的是二十五人战术分队。
　　驻守哨戒所的就是半个战术分队，由于兵力有限才将一个整编战术分队一分为二，各自驻守一座哨戒所。
　　这种缩编战术分队足有八个，代表着八座哨戒所。
　　而北段九号哨戒所，因为靠近北段防线的最外围，面临的防御压力最大，因此才驻守着一个满编的二十五人战术分队。
　　除开哨戒岗和哨戒所外，北段防线战斗最激烈的左前沿和右前沿，还分别有一个左翼哨戒关卡，一个右翼哨戒关卡。
　　以及总指挥部所在的主哨戒关卡。
　　左翼和右翼关卡分别有一支百人战术小队驻守。
　　这是军事编制的第三级，满编一百人。
　　而主哨戒关卡足有两个战术小队，以及总指挥的近卫队和一些后勤部队，足足两百多人。
　　这就是整个北段防线的军力配比，六七百的军力驻守在长达数公里的防线上。
　　四大防线的兵力总和占据黑灯聚集地总军力的三分之一。
　　而且都是黑灯聚集地战斗经验最丰富，最善战的部队。
　　当然防线驻防部队不是一成不变的。
　　四大防线驻防部队和城内的部队实行一年一换防的轮换制。
　　苏桓的几名战友就是三个月前刚刚换防过来的。
　　其中组长和一名上了年纪的战士已经是换防了好几届的老兵，另外三名都是入伍才两年，首次执行驻防任务的新兵。
　　“黄哥，我们这地方平常碰到危险种的频率高不高啊？”吃过几名战友特地给自己准备的接风宴牛肉罐头烩面后，苏桓和组长黄成柱靠在哨戒岗顶部的瞭望塔观察台上吹着风闲聊道。
　　黄成柱有两颗大门牙，据他自己说他在北线部队里人称大牙，让苏桓也这么叫他，不过苏桓还是客气地称呼对方为黄哥。
　　“苏大人，我们这啊……”黄成柱一边挑着牙一边神情闲适的开口道。
　　他还没说完就被苏桓打断道：“黄哥，我说了叫我名字就行，我们不是外人，是战友，别一口一个苏大人，听着怪别扭。”
　　“行行，叫名字也不合适，驭师大人可是大人物，那我就叫你苏哥吧。”黄成柱赶紧赔笑道。
　　苏桓看着黄成柱露出两颗大板牙的笑容，一脸无语道：“行，我叫你黄哥，你叫我苏哥，我们各论各的，我们接着说。”
　　“好好，接着说接着说，我们这啊，在几十个哨戒岗里边属于整个防线体系靠近中外围的，防御压力自然没有最外围那些哨戒岗大，但是每天几乎都还是会有不知死活闯进外围防线的危险生物溜过来。”
　　“一般都是成熟期的次级危险种，不过隔三差五的还是会有成熟期的低级危险种出现。”
　　“如果只是三五头次级危险种层次的危险生物，靠我们几人几枪的火力，又有防御工事作为依靠，自然能轻易料理了。”
　　“就算是一两头低级危险种也不在话下。”
　　“刚刚吃饭的时候看到厨房对面的仓库了没，那里面堆的都是这几天我们猎杀的危险生物，每个月月中和月底都会有统计军功的军官带着城里来的车队负责运走，并且给我们结算军功点。”说着黄成柱伸手朝楼下的仓库指了指，露出一丝自得的神情。
　　苏桓也翘起大拇指以示敬意。
　　作为普通士兵，每个月能猎杀了这么多危险生物确实是件值得自豪的事情。
　　黄成柱呵呵一笑：“不过防御工事也不是万能的，一旦成熟期的次级危险种超过九只，低级危险种超过三只，通常就不是我们能够全部解决的，不过这个时候我们也可以试着解决一部分，并且通过无线电话通知后面的哨戒岗准备接战，绝对不能让他们溜进防线后的安全区。”
　　“当然，次级危险种数量一旦超过十五只，低级危险种超过五只，就必须通知所在的上属哨戒所，准备全体接战。”
　　“苏哥你也别急，最迟明天晚上，肯定能看到危险生物。”说到最后黄成柱打包票道。
　　苏桓微微点头，随后闭目眼神准备开始日常的心灵锤炼。

22、哨戒岗第一夜
　　老师所传授的心灵锤炼法名为水晶呼吸锤炼法。
　　是在各大聚集地驭师中流传最广，也最中正平和的入门级基础心灵锤炼法。
　　虽然流传广，却不是大路货，在种类繁多的入门级心灵锤炼法中算得上出类拔萃。
　　这才被周合传给苏桓。
　　苏桓从得到锤炼法的第一天便开始修行，到现在已经修行了半个多月。
　　可人类对能量的运用和领悟能力，显然不能与靠天赋吃饭的危险生物相比拟，到现在，苏桓也难以调动任何心灵能量。
　　他的心灵海洋依然如一潭死水般，除开能和龙蛇蜥沟通外，再也泛不起任何波澜。
　　据苏桓听来的小道消息，他师姐白素素，修行不过才一个多月，就能调动心灵能量制造心灵幻象。
　　他现在看起来距离这种程度还遥遥无期。
　　苏桓本身的天赋，在此时真正展露无疑。
　　不过这也是没办法的事情，只能在保持苦修不辍的前提下，尽快培育龙蛇蜥。
　　驭宠在与驭师建立羁绊后，驭宠如果得到大幅度成长，也会在一定程度上通过建立的心灵通道反补驭师。
　　而这种反补比起苦修来说增益幅度更大。
　　前段时日，龙蛇蜥从幼生期步入成长期时，通过心灵羁绊给他带来的反补增益，就不下于自己正常情况下半个多月的苦修。
　　苏桓想得很明白，自己的天赋没有八师姐白素素强，不过自己的首只驭宠龙蛇蜥可比白素素当初的冰莲蓬强多了，他不认为自己会弱于旁人。
　　将一切杂念排空，苏桓沉心入定开始在脑海中构筑冥想环境。
　　水晶呼吸的心灵修行法大体可以分为三个步骤。
　　首先便是排除杂念，构筑水晶冥想环境，将自己冥想为一块巨大的水晶，不受杂念干扰，时刻保持心灵的澄清。
　　第二步则是呼吸法，配合奇妙的特殊呼吸频率，心灵逐渐和冥想环境融为一体。
　　第三步就是锤炼法核心的心灵锤炼。
　　水晶呼吸的核心锤炼法，是通过影响自身呼吸节奏，将呼吸冥想成一把心灵之锤，随着每次呼吸，心灵之锤不断锤击锻炼自我心灵所化身的心灵水晶。
　　不断剔除心灵杂质，以达到强大心灵水晶的根本目的。
　　最终，达到伴随每一次呼吸，心灵之锤都能引导牵动心灵海洋上的心灵能量潮汐的程度。
　　通过冥想出的心灵水晶吸收心灵能量潮汐，并通过水晶净化掉杂质，最后将其变成能被直接运用的心灵能量。
　　而目前，苏桓仅仅构筑了心灵水晶，并冥想出了心灵之锤不断敲击，一次次锤炼心灵水晶剔除杂质。
　　距离心灵之锤起落间能引动心灵能量潮汐的程度还差得远。
　　而且他的心灵水晶也还很弱小，本质也很浑浊，根本还没有净化心灵能量杂质的能力。
　　随着冥想的深入，苏桓的呼吸逐渐变得极为悠长且蕴含特殊的韵律。
　　心灵海洋上不断传出叮叮当当的敲击声。
　　悬浮在的心灵水晶一次次接受着心灵之锤的锤炼。
　　平均五六秒钟才吞吐一次的呼吸间，便会有一次心灵之锤重重起落，锤炼出心灵水晶的杂质。
　　而心灵水晶也会因此变得更加晶莹纯净。
　　只不过这个过程太过微弱，几次锤炼根本难以察觉。
　　恐怕要成千上万次敲击，才能明显感受到心灵水晶的变化。
　　当心灵水晶从现在的浑浊不堪，彻底变得晶莹剔透之时，也就是心灵水晶能够净化心灵能量之时。
　　根据老师给的资料记载。
　　普通天资的驭师，平均通过一百万次的锤炼，就能将心灵水晶锻造得晶莹剔透。
　　心灵之锤也会随之增强到能够在起落间引动心灵潮汐的程度。
　　而苏桓估算，按照他的心灵之锤每次敲击的强弱程度，想达到这种程度，绝对要要超过一百万次。
　　哪怕只是一百万次，按照一天心灵修行十个小时来算，也需要一百五十天，不少于五个月时间。
　　五个月是普通驭师的速度。
　　如果按照自己的修行速度，苏桓估计自己则要十个月以上。
　　比资质普通的驭师还要花出多上一倍的时间。
　　看来正常来说自己的资质确实难以成为驭师。
　　相较白素素师姐那种一个多月，就将心灵水晶锤炼得晶莹剔透的“怪物”，更是完全不能比。
　　不过苏桓已经认清现实，天赋不够，他就努力训练驭宠，全力提升驭宠的实力，靠着驭宠的反补他也能追上那些天才。
　　不知不觉三个多小时的修行便悄然过去。
　　苏桓那些面对他时表现得还很拘谨的战友，自然不敢打搅他。
　　甚至连动作都变得十分轻盈，生怕打扰了苏桓的修行。
　　还是饱睡了一顿的龙蛇蜥将苏桓从心里修行中唤醒。
　　龙蛇蜥已经自己从驭印指环中出来。
　　任何驭印物提供的驭印空间都无法约束驭宠的行为。
　　也就是说驭宠能够自由进出，只有靠驭师来约束驭宠的行为。
　　苏桓睁开眼睛时，已经一米五长，看起来就像只狰狞巨蜥的龙蛇蜥正趴在他的身旁睡眼惺忪地看着主人。
　　“知道你饿了。”苏桓笑着摸了摸龙蛇蜥的大脑袋，起身便带着龙蛇蜥朝自己的专属休息室走去。
　　黄成柱已经把苏桓准备好的食物全部都放进了休息室里。
　　整个哨戒岗有十个休息室，一人一个休息室都还有剩余。
　　为了方便值守，黄成柱五人的休息室都位于螺旋楼梯的阶梯式半平台上。
　　而那些休息室太小，堆下苏桓的行李后就显得太过狭窄逼仄。
　　因此他选了位于地底层的一间宽敞休息室。
　　龙蛇蜥的食物已经在出发前提前就配置好，并且每一份都用一个铝罐装盛起来，因为根据龙典的记载配置好的食物保质期更久，甚至能一直放上半年也不会影响食用。
　　只不过根据记载最好不要放置超过五个月，因为五个月后食物中一些特殊的营养成分会逐渐流失。
　　一个铝罐足有五斤重，里面已经被熬制成粘稠胶体状的就是龙典配方中记载的食物。
　　六种配方的食物苏桓每一种都准备了一些。
　　不过准备的最多的还是恶系、龙系、地系的单属性食物。
　　不是苏桓不想多准备一些其它种类的配方。
　　而是这三种单系食物的食材最便宜，其它三种食物配方的食材价格太过高昂，不是苏桓目前的财力能够承受的。
　　苏桓打开了一罐能均衡增强龙蛇蜥三系属性的食物。
　　这种配方苏桓只制作了五份，每份可以分为五小份喂食五顿。
　　制作成功后苏桓让龙蛇蜥尝试过一次。
　　龙蛇蜥似乎很喜欢这份配方。
　　苏桓准备再让龙蛇蜥尝尝鲜。
　　足足一斤多蕴含大量营养能量的胶状体食物被龙蛇蜥几大口便吞了下去。
　　吃完后，还眨巴眨巴眼睛，意犹未尽地看着苏桓。
　　苏桓拍了拍小家伙的脑袋笑骂道：“就这些了，我可是严格按照食谱喂食的，别装了，这点已经不少了。”
　　龙蛇蜥只能收回可怜巴巴的目光，打了个响鼻，自己钻进了驭印空间。
　　驭印空间不仅能快加快驭宠的体力伤势恢复，还有促进驭宠消化，让驭宠更好安眠休息等效果。
　　自从进了一次驭印空间后，龙蛇蜥似乎便喜欢上了里面，只要苏桓不叫它，或者它自己肚子饿了，就能一直待在里面不出来。
　　苏桓哑然失笑，将龙蛇蜥的食物再次封存起来，继续开始心灵锤炼。

23、哨戒防御战
　　一夜在修行中很快过去。
　　心灵修行目前对苏桓最大的影响可能就是让他的睡眠时间大幅度减少了。
　　心灵修行有一定程度上代替睡眠恢复精力的效果，如果整夜修行，最后只需要深度睡眠睡上两个小时就足够恢复精力。
　　当苏桓走出房门时，阿文已经在准备早饭。
　　阿文全名陆文，是一名才入伍两年多的年轻人。
　　也是哨戒岗的狙击手。
　　尽管才入伍两年多，而且之前两年都是作为列兵在聚集地兵营参加新兵训练。
　　几个月前才晋升军士，并调到哨戒岗。
　　但据黄成柱所说，阿文的狙击能力却已经不弱于老余这个入伍十几年的老兵。
　　老余就是哨戒岗的那名老兵。
　　除开玩狙击外，阿文还擅长做饭，被黄成柱当成半个炊事兵使，昨天苏桓的接风宴那道牛肉罐头烩面就是阿文的手艺，味道确实还不赖。
　　“苏，苏哥，早上好。”阿文看到苏桓出门有些腼腆地叫道。
　　“嗯，辛苦了。”苏桓对正在做早饭的阿文笑了笑。
　　苏桓刚从哨戒岗唯一的公共厕所放完水出来，一阵极其刺耳的尖锐警报声响彻了整个哨戒岗各处。
　　在不断“滴呜滴呜”的警报声中，所有哨戒组成员全部放下手头的事情赶往哨戒岗地上一层集合。
　　“我刚刚在观察台望远镜里看见，西北面有四只危险种快接近我们哨戒岗的哨戒范围了。”老兵余华福简洁地叙述了他拉响警报的缘由。
　　“什么危险种看清了吗？”黄成柱淡淡问道。
　　“像是成熟期的镰刀快甲。”余华福回答。
　　黄成柱面色不变，转头看向苏桓道：“苏哥，镰刀快甲是我们北段防线较常见的危险生物，这种虫系的次级危险种繁殖能力很强，四只也完全在我们的能力范围内。”
　　“我们先干掉三只，最后留一只给你练手，你看怎么样。”
　　“好，那多谢了。”苏桓点了点头。
　　“全体都有，准备接战。”
　　“我和老余瞭望塔哨戒机枪位，阿文西北面一号狙击位，小虎和小卢分别把守地上一层5号、6号射击孔位，苏哥你先跟着我。”
　　“都明白了吗？”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　“各就各位。”
　　所有人都立马小跑到各自的位置待命。
　　瞭望塔观察台，苏桓通过一个手持望远镜，已经能看见几只深绿色的危险种从不远处的小土包后面，迅速朝哨戒岗的方向跑来。
　　那是一种靠双足直立，有两把如镰刀般锋利的巨大节肢的虫系生物。
　　苏桓在教科书上看到过这种生物，镰刀快甲，次级危险种，能挥舞镰刀节肢轻易斩裂砖块。
　　黄成柱右手持枪，左手握拳竖在脸颊旁。
　　等到四只镰刀快甲快靠近哨戒岗百米以内后。
　　他猛然放下拳头，高声吼道：“阿文、华福，干掉那三只成熟期的，那只成长期的小家伙给苏哥留着。”
　　所有人都撸动枪栓，紧了紧手上的武器。
　　就连苏桓也放出了龙蛇蜥。
　　砰的一声。
　　一只镰刀快甲刚走进百米内，阿文便率先扣动了鹰击狙击步枪的扳机。
　　走在最前面的一只镰刀快甲瞬间被子弹击中。
　　尽管危险生物强大的危险预感让他在子弹袭来时稍稍偏移了一下，试图躲开，并且在身体要害处覆盖了一层银灰色能量防御。
　　但还是被狙击子弹擦中身体，能量防御被穿透。
　　绿色的虫血飞溅，身体出现了一处深深的豁口。
　　不过这种伤势显然还解决不了生命力顽强的危险生物。
　　镰刀快甲是甲系、虫系两系的次级危险种。
　　而且成熟期的镰刀快甲，必定掌握甲系种族能技“甲覆”。
　　能够洞穿均质钢板的狙击弹穿透“甲覆”能技的防御后，也只不过让镰刀快甲受到中等伤势。
　　哒哒哒！
　　黄成柱扣动了手中哨戒重机枪的扳机，一个点射，数发堪比食指粗大的重机枪子弹激射出，彻底将镰刀快甲被狙击枪打出的豁口彻底撕裂，结果了这只镰刀快甲。
　　“干死它们！记住别打脑袋，不然碎了就值不了几个军功了！”
　　死去一个同伴让剩下的镰刀快甲发狂，三只镰刀快甲猛然加速飞快朝哨戒岗冲去，让枪械更加难以锁定。
　　射孔了不少子弹后，阿文的狙击枪再次建功，另一只被击中的镰刀快甲突进的身形猛地一顿。
　　华福扣动重机枪一顿补射，彻底结果了第二只镰刀快甲。
　　一阵激烈的枪声过后，还没突破到哨戒岗三十米以内的镰刀快甲就死伤一半。
　　第三只镰刀快甲则在堪堪靠近哨戒岗二十米时，被黄成柱和华福手中的两挺鹰火S4型哨戒重机枪锁定，几个呼吸间便被撕碎。
　　至此，枪声骤停。
　　枪声停下就剩下一只个头最小的硕果仅存，它在距离哨戒岗五十米的位置，慌张得看了一眼已经被打死的三只同伴，立马扭头就朝来时的方向跑去。
　　“开门，小虎你和我带苏哥去结果最后那只。”黄成柱见状带着苏桓立马跑下塔楼，启动了停在大门后的那台吉普车。
　　小虎全名赵小虎，一米八九的块头，身强力壮的他是哨戒岗的突击手。
　　同样也是五人哨戒组中个人身体素质最强，单兵作战能力能与组长黄成柱比肩的一个。
　　且擅长近战格斗。
　　按黄成柱的说法，赵小虎这小子全副武装之下，凭借一股子超出普通人的力量，以及不俗的体能、耐力和训练有素的格斗技，甚至能短时间内近身缠住不以杀伤力著称的次级危险种。
　　在黄成柱看来，一会儿用赵小虎来给苏桓压阵再合适不过了。
　　苏桓和赵小虎飞快上车。
　　黄成柱一轰油门，朝那只已经准备逃跑的镰刀快甲追去。
　　镰刀快甲的速度自然还赶不上已经快到一百码的军用吉普。
　　老司机黄成柱直接越过镰刀快甲近百米远这才踩住刹车，满满刹停。
　　“苏哥，开工了。”黄成柱停好车撸动枪栓道。
　　“小虎你去给苏哥压阵，我在车上随时准备接应你们。”黄成柱作为完成数届哨戒岗驻守任务还能全须全尾的老兵，自然明白在荒野中任何时候都不能放松警惕的道理。
　　“谢了。”苏桓一把打开门，率先跳了下去。
　　不过成长末期的次级危险种，根本不可能是龙蛇蜥的对手。
　　龙蛇蜥已经在苏桓的命令下先一步从车窗窜了出去，并快速逼近镰刀快甲。
　　此时距离那只直立起来能有一米多高，挥动两只半米长镰刀节肢的镰刀快甲已经不足二十米远。

24、初战镰刀快甲
　　“先用恶袭看看这家伙的成色。”苏桓看着不远处面露凶狠得盯着他的镰刀快甲，对龙蛇蜥道。
　　闻言，龙蛇蜥猛地朝镰刀快甲扑去。
　　刚一扑出，龙蛇蜥浑身便被黑色的恶系能量包裹，速度在瞬间激增，几乎让不以直线移动速度著称的龙蛇蜥快了一倍以上。
　　镰刀快甲被龙蛇蜥倍增地速度吓了一跳，但丰富的战斗经验让它立马用出“甲覆”，甲系能量飞快在镰刀快甲的体表形成了一层银灰色的防御。
　　龙蛇蜥包裹着恶系能量的身体狠狠撞在镰刀快甲的身上。
　　将镰刀快甲狠狠撞飞。
　　恶袭的速度之快，让镰刀快甲根本来不及挥动刀锋斩在龙蛇蜥身上。
　　镰刀快甲足足被撞飞十米远，爬起来后凶狠得盯着龙蛇蜥，看起来在“甲覆”状态下抵消了大部分冲击力，并没有受到多大伤势。
　　“用恶念弹·连珠！”
　　龙蛇蜥张嘴吐出五颗恶念弹接连朝镰刀快甲激射而去。
　　镰刀快甲猛地一跃，躲过了其中三枚，只有两颗恶念弹击中了它。
　　不过却被甲系能量抵挡住。
　　在恶念能量的侵蚀下，镰刀快甲的甲覆形成的防护层，也出现了一丝不稳定的迹象，看起来再多挨几发恶念弹就将彻底崩溃。
　　“真是皮糙肉厚啊！”苏桓不由感慨道。
　　这家伙的虫甲在“甲覆”能技的加持下，防御力看起来比龙蛇蜥的鳞甲还强。
　　镰刀快甲抵挡完恶念弹后猛地弹起，急速朝龙蛇蜥突进，迅速便突进到龙蛇蜥五米内。
　　镰刀快甲挥动半米长的刀足凶残无比地朝龙蛇蜥的脑袋斩过来。
　　“龙威·震慑！”
　　“嘶啦！”龙蛇蜥巍然不动，昂起头颅一股澎湃的龙系能量凝聚的龙威当头便冲向镰刀快甲。
　　高等物种的威压让镰刀快甲浑身僵硬，就连思维都陷入了短暂地停滞。
　　挥动的刀锋被龙蛇蜥轻易地躲开。
　　“龙力！撕裂它！”苏桓喊道。
　　龙系能量在龙蛇蜥利爪上飞快凝聚，龙蛇蜥趁着镰刀快甲还处于身体僵直中，挥动龙力能量包裹的利爪一巴掌就打在了它的脑袋上。
　　龙力让龙蛇蜥的力量大增，这一爪就几乎将镰刀快甲没有甲系能量覆盖的脑袋撕裂。
　　血液飞溅在空中，半只虫类复眼都被拍出来，模样看起来惨极了。
　　剧痛让镰刀快甲从龙威的震慑中清醒过来。
　　它凶残不再，畏惧地看了一眼龙蛇蜥后朝后面逃去。
　　“想跑？可能吗？地枪祭！”苏桓用心灵传讯道。
　　镰刀快甲逃跑的路上，从地底突兀间刺出一根地刺，直接将其贯穿。
　　“恶念弹·贯连珠。”
　　龙蛇蜥面对这种活靶子再次使出了贯连珠这一招变种技巧。
　　噗噗噗噗……
　　接连七颗恶念弹连成一线，射向被地刺刺穿无法动弹的镰刀快甲胸膛。
　　前四颗将其“甲覆”加持下的虫甲洞穿，后面三颗彻底结果了这只接近成熟期的次级危险种。
　　此时，黄成柱才刚刚抽完一根烟。
　　“厉害，苏哥你这实力相当不错了。”赵小虎用军用布袋将镰刀快甲的尸体装起来，一边对苏桓竖起大拇指。
　　“还差得远呢。”苏桓轻笑道。
　　黄成柱将一直没熄火的车开到两人近前，从车窗探出脑袋道：“哈哈，苏哥你谦虚了。”
　　“你这驭宠我虽然没见过，但我看实力应该不会比一般的成熟期的低级危险种差。”
　　苏桓嘿嘿一笑，不作回应，心中却暗道老黄这家伙眼光还挺准。
　　他的龙蛇蜥现在处于成长初期，算起来实力确实和成长末期的中级危险种、成长后期的高级危险种亦或成熟期的低级危险种相当。
　　不过龙蛇蜥的实战经验不足，和普通的低级危险种单挑可能最多也就能做到五五开，一些比较难缠的低级危险种甚至还不是对手，还是先多拿次级危险种练练手。
　　“苏哥威武。”
　　“苏哥霸气。”
　　苏桓指挥龙蛇蜥大战镰刀快甲的场景，全程被留守在哨戒岗里的三人拿着军用望远镜看了个真真切切。
　　等到他们回到哨戒岗时，众人都热切地发出欢迎声。
　　原本他们都把苏桓当做毫无战斗经验的菜鸟，驭宠顶多也就能和成长后期的次级危险种打个旗鼓相当，甚至可能还稍有不如。
　　没想到结果完全是一面倒的屠杀，特别是那只镰刀快甲准备逃走时被那根地刺从下体贯穿的场景，更是人众人裤裆一凉。
　　总的来说，这一次防御战，让哨戒组众人对苏桓的态度更加热络，不再单单将其当做镀金历练的新人驭师，而是今后一段时间一起并肩作战的战友。
　　战后，众人对四只镰刀快甲的尸体简单处理后，阿文将做到一半就停下的早餐做好。
　　吃过早饭后，苏桓回到房间开始和龙蛇蜥总结这一场战斗。
　　尽管这一场战斗的过程只能用摧枯拉朽来形容，结局也是完胜。
　　但想要尽快提高龙蛇蜥的战斗力，战后总结是必须的。
　　“我说，你第一次恶袭过去的时候完全可以挥爪将镰刀快甲拍飞，或者近距离给它一发恶念弹，可你却选择不痛不痒地撞飞它。”
　　“你这不是给它反抗的机会吗？”
　　“万一对方是实力不弱你的对手，你一旦给对方机会，就是让自己多一分危险你知道吗？”苏桓表情严肃地对爬在床上上聆听自己训话的龙蛇蜥告诫道。
　　“嘶哇嘶哇~”
　　龙蛇蜥表示当时它根本想不到那么多，冲过去的速度太快了，它也没完全反应过来，这还是它第一次用恶袭实战呢。
　　“龙蛇蜥！不要给自己找借口，这次没做好，下次一定要努力做到，这样才能成为一只强大的驭宠。”苏桓故作生气语重心长道。
　　“嘶噜噜~”龙蛇蜥被说得有些丧气地点了点大脑袋。
　　苏桓见效果差不多达到了，捧起龙蛇蜥的大脑袋恨铁不成钢道：“怎么了？这就垂头丧气了？振作起来！身为主人，我这不是为了责怪你，而是为了激励你，知道吗龙蛇蜥！”
　　“这次表现还是可圈可点的，比如地枪祭的运用就很娴熟，精确刺穿了想逃跑的镰刀快甲，恶念弹也射得很准，所以我决定早饭给你加餐。”苏桓拍了拍龙蛇蜥的大脑袋道。
　　“噜啦？！”龙蛇蜥昂起大脑袋神采奕奕地看着苏桓有些难以置信。
　　没想到刚刚还批评自己的主人，转眼就夸得自己有些不好意思了，竟然还说要给自己加餐，自己没听错？
　　“真的会给你加餐的，以后再接再厉。”苏桓看着龙蛇蜥蠢萌的神态不由笑道。

25、前沿哨戒岗的日子
　　哨戒岗的哨戒生活对普通人来讲是极为枯燥的，乏味的。
　　但苏桓却有些乐不思蜀。
　　他来到北段七号哨戒岗已经一个礼拜。
　　除开训练龙蛇蜥实战外，苏桓还日复一日琢磨着《旧日龙典》海量的资料已经能翻阅的部分，以将这些宝贵的知识和自己掌握的知识结合起来融会贯通。
　　特别是除开鳞蜥之外的几种危险生物的化龙途径，材料仪式都已经被他烂熟于心。
　　在这七天里，哨戒岗一共遭遇到了五次危险种侵入的战斗。
　　其中还有一次出现了两只成熟期的低级危险种。
　　龙蛇蜥也在期间出战了五次，血液中本就流淌的战斗基因似乎也在逐渐被挖掘，实战经验越发丰富，战斗技艺也越发娴熟。
　　甚至在两天前的那次与一只成熟期的低级危险种的战斗中，以轻伤的代价击杀了对方。
　　尽管那只低级危险种，事先就已经被哨戒岗的重火力击伤。
　　不过，这也标志着龙蛇蜥如今无论是理论上的实力，还是真实的战斗力，都达到了成熟期低级危险种这个层级。
　　而龙蛇蜥也已经在大量的食物和不断的战斗中，体型终于在一天前成功突破了两米。
　　两米长的龙蛇蜥，在哨戒岗内已经成为一个货真价实的大家伙。
　　这条两米长，一两百斤重的大家伙每次从驭印指环里钻出来，都会让黄成柱五人一阵心惊胆战，生怕被龙蛇蜥恶趣味地咬上一口。
　　不过随着这段时间的相处，龙蛇蜥对五人的态度尽管依然不是很客气，但已经不会再主动去恐吓他们，大家相处得还算不错。
　　今天正好是本月中旬，也是军功统计部门的军官来各个哨戒岗、哨戒所盘点军功，并运送各类危险生物材料回城的日子。
　　黄成柱一大早便和余华福四人将这半个月猎杀的各类危险生物分门别类准备好，并搬运到地表一层，准备等待车队的到来。
　　刚刚修行结束的苏桓也搭了把手。
　　众人刚刚吃过早饭，最先吃完，在顶层瞭望塔观察台执勤的小卢便高声喊道：“人来了！人来了！”
　　五人立马把碗筷收起来小跑到一楼。
　　从射击孔往外面看去，只见南面不远处的荒野公路上，一辆军用吉普后面跟着六辆军绿色卡车远远驶来，目的地显然就是北段七号哨戒岗。
　　“奇了怪了，按惯例，平常从指挥部一个个哨戒岗哨戒所过来，至少要到中午，今天怎么一大早就来了。”黄成柱有些疑惑地嘀咕道。
　　“管他呢，等电话吧。”老余笑呵呵道。
　　按照规定，只有车载电话打到哨戒岗的无线电话确定过，哨戒岗才能给车队开门。
　　叮铃铃！
　　没过多久，挂在一楼执勤休息室内墙壁的电话果然响起来。
　　“总指挥亲临你们哨戒岗！马上开门！”
　　接电话的黄成柱闻言一脸震惊。
　　他当兵十七年里足足轮换了五届驻守任务，期间也经历了两任不同的北段防线总指挥。
　　可总指挥亲临他驻守的北段七号哨戒岗这还是头一遭。
　　他扭头看了看不远处的苏桓，显然猜出了总指挥八成是因为这个小子来的。
　　“开门，鲁总指挥亲临。”黄成柱转述道。
　　所有人都面露惊讶，就连苏桓也感到有些讶异，不明白自己素未谋面，位高权重的三师兄为什么会在这时突然来北段七号哨戒岗。
　　咔咔咔。
　　钢铁大门被迅速打开。
　　此时车队已经行驶到数百米外。
　　不多时。
　　车队中当头的吉普车刚刚刹停在哨戒岗外。
　　一名身披沙黄色大氅的青年就率先开门跨下车。
　　青年看起来不过二三十岁，戴着一副黑色墨镜，嘴里叼着一根雪茄，气场十分张扬霸道。
　　“总指挥好！”黄成柱带着众人快步迎上前立定敬礼，神情恭敬。
　　黄成柱经历了两任北段防线总指挥。
　　前任北段防线总指挥是堡主的大弟子，现任总指挥则在五年前由鲁凌接任，两任总指挥都是性格极其强势，实力无比强大的存在。
　　“黄成柱，这么多年没见了你还是老样子，没什么变化。”青年将雪茄从嘴上取下来，看着黄成柱微微点了点头道。
　　黄成柱没想到鲁凌竟然能记住他的名字，激动地高声喊道：“总指挥远道而来辛苦了！”
　　“行了行了，屁的远道而来，主关卡过来总共十分钟都不到的车程。”
　　鲁凌挥了挥手，将目光看向人群中的苏桓，摘下眼镜笑着道：“你就是小师弟苏桓吧。”
　　“老师可是在我们几个耳边念叨了好几次他又收了个了不得的天才弟子。”
　　苏桓上前跨出一步，先是敬了个军礼，随后道：“苏桓见过三师兄。”
　　“哈哈，这些天在这哨戒岗执勤还习惯吗？”鲁凌伸手拍了拍苏桓肩膀亲切问道。
　　“多谢三师兄关心，我很适应。”苏桓也笑着回答。
　　鲁凌故作不悦道：“小师弟，跟师兄不要这么客气，我听参谋长说了，你来指挥部时没见到我，上次因为去剿灭一群不知死活的杂碎刚好错过，这次我可是专程来见你的。”
　　鲁凌的话让黄成柱等人心头一震，脸上震惊不已，总指挥果然是因为苏桓才来这个小小的哨戒岗的。
　　他们只知道苏桓驭师的身份，可并不知道苏桓还有堡主弟子，他们总指挥小师弟这另一重身份。
　　随后又暗自庆幸，这些天和苏桓之间相处融洽，关系也不错，不然就这两重身份，哪怕他不是驭师也能轻易整治他们几个。
　　“知道了三师兄。”苏桓看自己这位三师兄的表情不似作假点头道。
　　“这才对嘛！”鲁凌对苏桓和颜悦色道。
　　刚说完，便十分不耐地对身后的一众军士军官粗声粗气道：“好了，你们都别在这杵着了，去清点黄成柱他们哨戒岗这半个月的收获，别打扰我和师弟叙旧。”
　　“师弟，我们去哨戒岗外面走走，顺便让师兄替老师检视一下你这些天有没有懈怠。”鲁凌搂着比自己矮了半个脑袋的苏桓的肩膀便朝外面走去。
　　来到哨戒岗外边，鲁凌笑呵呵道：“师弟，把你的龙蛇蜥叫出来吧，老师可是特地给师兄派了任务，让我有空就来检视一下你的成长状况并汇报给他老人家。”
　　苏桓心底无奈，原本以为来到城外，老师的目光就不会一直聚焦到自己身上，没想到竟然还安排了三师兄这个“细作”。
　　他只得把刚刚才吃过一顿正在驭印空间里呼呼大睡的龙蛇蜥叫了出来。
　　鲁凌看着面前爬在地上，足有两米长，脑袋昂起来已经快齐自己腰高，足有近两三百斤重的龙蛇蜥，目光有些呆滞。

26、三师兄的震惊
　　鲁凌满脸震惊，好半天才回过神来问道：“师弟，老师不是说你这龙蛇蜥孵化出来还不到一个月吗？”
　　对三师兄的震惊，心知肚明的苏桓故作疑惑道：“有什么问题吗师兄？龙蛇蜥自从领悟龙系能量的运用后，加上这些天的战斗长得就很快呀。”
　　鲁凌看自己这师弟的表情也知道问不出什么。
　　他索性召唤出自己的驭宠道：“师弟，按照老师的要求，师兄还要检视一番龙蛇蜥的战斗经验你磨砺得如何。”
　　“师兄我恰好也有一只龙系驭宠，就让它来测试你的龙蛇蜥吧。”
　　“出来陪这小家伙玩玩吧，犀角地龙。”
　　轰的一声，地面微微震动。
　　一头体长足有六七米，肩高三四米，长着一根一米长利刃般锋利的犀角，不下十吨重的庞大犀角地龙出现在龙蛇蜥面前。
　　鲁凌拍了拍犀角地龙的脖子，介绍道：“犀角地龙是地系和龙系的双系危险种，种族等级和龙蛇蜥一样都是顶级危险种，不过已经被师兄我培育到了完全期超级危险种层次，凭借皮糙肉厚的特点，面对成长末期的次级恐怖种都能抗衡不短的一段时间。”
　　“是师兄我的主力之一。”
　　苏桓无语地看着自家师兄那体型跟坦克一样的驭宠，目光幽深道：“师兄，你让它悠着点，别把我的龙蛇蜥给踩死了。”
　　“踩？踩死？咳咳咳，师弟你放心吧，犀角地龙有分寸，不会欺负伤到这个小家伙的。”鲁凌的动作先是微微一顿，随后拍着胸脯保证道。
　　“行了师弟，让你的龙蛇蜥准备好，师兄我要开始检阅你这段时间的训练成果了。”
　　苏桓点点头：“放马来吧，师兄！”
　　“呵呵，好样的师弟，犀角地龙，看起来龙蛇蜥才睡醒，我们先用地踏给小家伙醒醒觉。”
　　随着鲁凌一声令下，犀角地龙猛地一脚踩在地面上。
　　轰的一声巨响，苏桓只感觉一阵地动山摇，站都快站不稳。
　　再看师兄鲁凌，正以精神能量支撑，摆脱重力束缚老神在在地漂浮在离地半尺的空中，丝毫未受地踏的影响。
　　真是鸡贼啊！
　　努力稳定身形的苏桓心底吐槽道。
　　只可恨他如今连心灵能量都尚未掌控，更别说心灵能量延伸出的精神能量了。
　　反观龙蛇蜥，此时正四爪紧抓地面，不过饶是这样，处于地踏能量中心的龙蛇蜥也被震得头昏眼花。
　　“用恶袭，跑出地踏范围。”苏桓强撑着站稳心灵传讯道。
　　龙蛇蜥被恶系能量包裹下，快成一道黑影，迅速跑出了覆盖面积并不广的地踏范围。
　　如果犀角地龙全力之下，地踏的范围自然要扩大数倍乃至十数倍，但那样恐怕连哨戒岗也会承受到地踏的影响。
　　而且这只是测试，不是实战，所以鲁凌已经严格控制了犀角地龙地踏能技的威力。
　　“龙蛇蜥，用恶念弹·连珠回敬犀角地龙。”苏桓接着道。
　　指望战胜犀角地龙根本就是做梦，就连想输得好看点都是痴心妄想，苏桓能做的，就是让龙蛇蜥把这段时间的成长展现出来，以免让远在聚集地内堡还关心着数十公里外的自己的老师失望。
　　蓬蓬篷。
　　威力此时已经不弱于黄成柱等人手上的制式猎鹰自动步枪的恶念弹，在犀角地龙的体表鳞甲上被轻易撞碎成能量流逸散。
　　“库噜！”犀角地龙扭头对着鲁凌吼道。
　　“还不错啊师弟，犀角地龙竟然说有点痒痒。”鲁凌呵呵一笑夸赞道。
　　苏桓被夸赞得脑袋直冒黑线，有点痒痒是什么鬼。
　　“用恶念弹·贯连珠！”苏桓对着龙蛇蜥喊道。
　　七颗连成一线的恶念弹接连打在犀角地龙体表，不过却没有起什么作用。
　　犀角地龙扭头蹭了蹭被恶念弹连续击中七次的位置，猛地向前冲出几步后重重落地。
　　轰隆隆。
　　地踏。
　　苏桓瞬间站立不稳倒地，一屁股坐在地上。
　　不远处哨戒岗内的众人也被震得人仰马翻。
　　而处在地踏震源中央的龙蛇蜥更是被震得晕头转向。
　　“哈哈哈，犀角地龙竟然说刚才那下很痒，师弟，看来这些天你训练得很不错嘛，来吧，把龙蛇蜥其它的能技都使出来，我好向老师交差。”
　　“用地力汲取恢复状态！”苏桓高喊道。
　　晕头转向的龙蛇蜥强撑着站稳，伏低在地面上。
　　一股股灰黄色的地力能量逐渐升腾，飞快融入龙蛇蜥体内。
　　龙蛇蜥被地踏震晕的状态迅速好转。
　　“用恶袭冲上去。”苏桓接着道。
　　龙蛇蜥再次化作黑影，不过这次不是用来逃走而是冲向犀角地龙。
　　“龙威·震慑！”龙蛇蜥在靠近地龙后立刻使出了龙威能技。
　　“用龙力给地龙来一下！”
　　“吼！！”龙蛇蜥的龙威刚刚释放出，一股如狂风般的龙威瞬间席卷四周，龙蛇蜥更是像被暴风吹飞的树叶般被掀飞十多米远。
　　“师弟，犀角地龙也是龙系危险种，你竟然敢对它用龙威。”
　　“他的龙威能技已经开化到九级了，而且还掌握着九级开化的三种开化能力。”鲁凌一脸好笑地看着苏桓。
　　苏桓看见龙蛇蜥摇头晃脑地爬起来，一脸幽怨对着鲁凌道：“还不是师兄你让我有什么手段都使出来好给老师交差。”
　　鲁凌乐呵呵道：“哈哈哈，是这样没错，怪师兄，不过龙蛇蜥的实力我已经大概了解了，很不错，老师肯定会很满意的。”
　　“你这只龙蛇蜥的成长速度要远超师兄当年，老师还真是给我们几个收了个了不得的师弟啊。”
　　鲁凌看着那只在他眼中已经能够初见峥嵘的龙蛇蜥，又看了看十分年轻的苏桓无不感慨。
　　这时，不远处早已等候在那边的军官看见鲁凌已经收回了犀角地龙，连忙一路小跑到鲁凌面前立定敬礼后恭敬道：“总指挥，北段七号哨戒岗本月前半月所有猎杀收获已经清点装车完毕，驻地哨戒组五人和您师弟的军功也已经登记在册，是否前往下一个哨戒岗，请指示！”
　　“哈哈哈，今天师兄我很开心，我们下个月再见。”
　　“师兄，我的军功也一并划给黄成柱他们吧。”苏桓对着鲁凌道。
　　按照各个哨戒岗的军功统计制度，军功是平均分配的，也就是无论是普通组员还是黄成柱这个组长分到的军功其实都是一样的，只不过黄成柱作为组长事后还会得到一份由军方额外补贴的军功。
　　也就是说苏桓的到来生生将五人分的军功变成了六分分。
　　在苏桓看来，就算没有他，黄成柱他们也能轻易对付这些危险生物，他没有道理分润一份军功。
　　而且他作为驭师今后也不会缺这点军功。
　　“可以，马上把师弟的那份分给黄成柱他们几个。”鲁凌笑着看了苏桓一眼，爽快答应道。
　　“收到！”军官高声回答。
　　“通知所有人，准备前往下一个哨戒岗。”鲁凌随后下令道。
　　副官模样的军官接着问道：“总指挥，是否需要派车先送您回指挥部？”
　　鲁凌从怀里的雪茄盒中摸出一根雪茄叼在手里，摆了摆手道：“不用了，今天本指挥心情不错，趁此机会视察一下各个哨戒岗吧。”
　　“是，总指挥。”副官又小跑向车队传达总指挥的口令。
　　苏桓和黄成柱等人站在哨戒岗门口，目送三师兄鲁凌带着车队一路绝尘而去。

27、25号种植园支援战
　　入冬。
　　哨戒岗的夜是异常寒冷的。
　　没有如聚集地般高大的城墙挡住北面呼啸而来的冬季寒流。
　　也没有任何电器或供暖设施。
　　除开两名执勤人员和苏桓外，此时所有人都在休息室内缩在睡袋里呼呼大睡。
　　而苏桓依然在进行每天的心灵锤炼，苦修不辍是天赋平庸的他提升心灵修为的重要途径。
　　叮铃铃！
　　先是位于地上底层的一阵电话响起，今晚负责执勤的组长黄成柱一个箭步从瞭望塔上窜进一楼值班室内接听了电话。
　　片刻过后。
　　黄成柱挂断电话。
　　一阵刺耳的警报声骤然响起。
　　苏桓也被警报声从修行中惊醒。
　　所有人飞快穿上衣裤鞋袜，不到两分钟所有人便在顶层集合。
　　“北段三号哨戒所打来电话，我们哨戒区内的25号种植园被一群危险种侵入了。”黄成柱一脸严肃，眼神有些阴郁。
　　整个北段防线的九座哨戒所都会下辖三到四座哨戒岗，北段三号哨戒所下辖三座哨戒岗，而北段七号哨戒岗便属于北段三号哨戒所管辖。
　　而整条防线到聚集地的安全内，每个哨戒所都有各自负责的区域，这些防区被称为哨戒区。
　　25号种植园便位于北段三号和北段四号哨戒所的交界安全区内。
　　种植园出现危险种袭击事件，他们这些负责哨戒任务的哨戒所和哨戒岗如果不能尽快解决。
　　导致最后造成大范围死伤或者严重损失的，事后也会承担相应的责任。
　　“我和小虎还有苏哥马上去响应三号哨戒所的征召，老余你带着阿文和小卢守好家。”黄成柱边说边将各类披挂都穿戴好，并和赵小虎把武器和补给包都丢上车。
　　“出发！”
　　这次开车的是小虎，小虎一轰油门，卡其色军用吉普车朝哨戒岗外崎岖不平的公路上开去。
　　“据李队长所说，这次形势十分严峻，25号种植园已经被彻底侵袭，有二十只以上的次级危险种和不少于五只的低级危险种进入到园区内。”
　　“现在种植园的所有人都被困在员工宿舍，目前靠安保部门分发下去的那十几只破枪正在做艰难抵御，不过被危险种攻进去是迟早的事情。”
　　“根据李队长的命令，情况万分紧急，我们就不像以往一样去哨戒所集结了，小虎你直接往25号种植园方向开。”
　　“我们整个北段3号和北段4号哨戒所下辖的所有哨戒岗的支援，以及两大哨戒所近乎倾巢出动的主力都会在种植园集结，凌晨四点前必须完成集结，凌晨四点整发起进攻。”黄成柱坐在副驾驶十分严肃地将这次行动的情况简述了一遍。
　　“现在已经三点四十，你开快点！”
　　当北段七号哨戒岗的军车赶到25号种植园大门口时，种植园外面已经集结了十几辆军车，其中还包括两辆皮糙肉厚的装甲车。
　　这两辆装甲车是两大哨戒所各自的最强战斗单位。
　　而种植园内不断响起危险生物的嘶吼声和人类的惊恐万分的尖叫声。
　　小虎驾驶着军用吉普车朝北段3号哨戒所的指挥车靠了过去，黄成柱从车窗弹出脑袋喊道：“报告长官，北段七号哨戒岗黄成柱、赵小虎、苏桓三人已到达指定地点。”
　　“好，再等等，还差最后两个。”
　　没几分钟最后两辆军车也开了过来。
　　“我们已经侦察过，那群杂碎正在围攻员工宿舍，不过已经杂碎们正在对已经死掉的种植园工作人员的尸体大块朵硕，还不急着进攻拥有不弱火力的员工宿舍。”作为临时战地指挥官的北段3号哨戒所分队长在车载无线电频道里道。
　　“全体都有，所有车辆排成尖刀阵型，两辆装甲车作为刀尖，直接冲进种植园宿舍大楼开火。”
　　轰隆隆！
　　十多辆军车跟在两辆装甲车后面汇聚成一股钢铁洪流，沿着种植园已经被危险种破坏坍塌的铁门和一段围墙的残垣断壁，冲了进去。
　　轰鸣的引擎声吸引了尚在围困种植园员工宿舍的危险种的注意。
　　一头头体长近两米，比寻常荒野狼体型要大一大圈的怪异狼群朝车队扑来。
　　“这是一群毒腐狼，生命力顽强，对准脑袋招呼尽快击毙。”无线电里再次传来指挥官的提醒。
　　哒哒，哒哒哒！
　　砰砰！
　　枪响声和危险种的嘶鸣声不绝于耳。
　　两辆装甲车像两头势不可挡的巨兽一路冲锋陷阵。
　　不下五头次级危险种毒腐狼倒在了打头的两辆装甲车的车轮下。
　　黑灯聚集地自产的黑行者装甲车配备了鹰火Z1型车载机枪。
　　这种武器无论是射速还是破坏力，都不是普通的军用突击车配备的鹰火S3车载重机枪能够比拟的。
　　威力丝毫不弱于鹰火S4型哨戒机枪，那种加载在哨戒岗上防地还能防空的大家伙。
　　五头危险种全都是被鹰火Z1型车载重机枪拦腰打断的，已经濒临死后的残破躯干又被装甲车的加大号车轮驶过彻底碾碎。
　　而紧跟着两辆装甲车的十余辆军用突击车，火力齐开之下也干掉了四五只朝车队扑来的危险种。
　　车队很快推进到种植园的宿舍前。
　　此时尚在围困宿舍的危险种全都将嗜血的目光看向了这支车队。
　　“注意枪口压低，不要误伤到宿舍里的普通人！开火！”指挥官一声令下。
　　哒哒哒哒！
　　开火声不绝于耳，金属风暴将挡在面前尚未来得及躲避开的危险种全部撕成了粉碎。
　　次、低级危险种的防御最多能挡住手枪或小口径步枪，面对大口径步枪和机枪根本难以做到有效防御。
　　这些危险种在机械化部队面前无疑是螳臂当车。
　　次级危险种在子弹风暴前一只只倒下。
　　但低级危险种的速度和敏锐显然不是次级危险种能够比拟的，除开运气不好被集火干掉了两只外。
　　剩下的数只低级危险种，在一群悍不畏死的次级危险种毒腐狼的掩护下，纷纷伏低身形，浑身包裹着能量，以诸如突进、奔袭、快速移动、闪击、恶袭之类的瞬时加速能技，飞快朝车队袭来。
　　哒哒哒！
　　两头低级危险种和大量的次级危险种毒腐狼都倒在了冲锋的路上。
　　但还是有两只成功突进了车队的阵型中。
　　两只逼近车队的危险生物，分别是一头影豹和一只毒腐雄狼，都是低级危险种中极为难缠的存在。

28、棱角初露
　　影豹，低级危险种中兽系和阴影系的完美结合，混在这次袭击植物园的毒腐狼群中狩猎人类。
　　毒腐雄狼是次级危险种毒腐狼的进化体，也是毒腐狼族群的头领。
　　这里的雄指得自然不是雌雄，而是雄壮之意。
　　毒腐雄狼的体型足足是寻常毒腐狼的三倍有余，体长三四米，重达五六百公斤，比一头成年荒野虎体型更大。
　　而普通的毒腐狼不过身长近两米，重一两百公斤。
　　并不是每一支毒腐狼群都会出现头领，而一旦诞生头领，毒腐狼群便就此具备极强的纪律性和危险性。
　　这次悄无声息地袭击种植园就是明证，而那群悍不畏死的毒腐狼都是这只雄狼头领的属下。
　　如果没有那群毒腐狼悍不畏死的冲锋掩护，但靠这几只成熟期的低级危险种，根本无法突破枪林弹雨和两辆装甲车屏障，顺利冲进车队阵型当中。
　　“拉开距离，集火干死他们！注意不要误伤战友！”指挥官吼道。
　　十几辆军车纷纷拉开和距离，以免被危险种近身后造成更大的伤亡。
　　如果说人类最精锐的军士还能近战与成熟期的次级危险种抗衡一二。
　　那成熟期的低级危险种就已经完全脱离了普通范畴，普通军士哪怕单兵素质再强，失去了距离后被其近战，就只有死路一条。
　　影豹和毒腐雄狼纷纷各自就近扑向一辆的突击车。
　　其中毒腐雄狼选择的恰巧是苏桓所乘坐的这辆军车。
　　砰地一声，车窗直接被毒腐雄狼瞬间撞碎。
　　哪怕被黄成柱手上的车载机枪扫射中，身上溅起几朵血花后，毒腐雄狼凶性依然丝毫不减。
　　能够打断它整个身躯的粗大机枪子弹，经过它体表的一层腐系能量防御削弱后，就只发挥出来普通步枪的威力来。
　　毒腐雄狼硕大的狼头从军车后排钻进来，浑身那股让人头晕目眩的恶臭弥漫在车辆狭窄空间内的空气中，几乎让人窒息。
　　它咧开大嘴，展露出锋利的獠牙凶狠地咬向苏桓。
　　腐系能量萦绕在其利齿之上，每颗利齿都有成人食指粗细，这一下如果被咬实，苏桓必死无疑。
　　千钧一发之际。
　　“嘶嗷！”龙蛇蜥两米长蜷缩着尾巴的巨大身形瞬间出现在军车宽敞的后排空间。
　　龙蛇蜥当头一阵龙威·震慑朝毒腐雄狼迎面当头而去。
　　毒腐雄狼身体刹那间僵直。
　　紧接着恶念弹·贯连珠连成一条线送进了毒腐雄狼裂开咬来的嘴里。
　　砰的一声沉闷响动。
　　毒腐雄狼的脑袋像个西瓜一样破裂，红的白的洒满了整辆军车，随着军车的一个摆动半截狼躯被甩出车外，无头的尸体重重落地。
　　“指挥官，我是苏桓，为避免误伤，请求停火，我去解决那头影豹。”苏桓在龙蛇蜥轻描淡写的解决掉原本会给车队造成不小伤亡的毒腐雄狼后，对军用无线频道说道。
　　“全体停止朝北段10号军车开火支援，这头影豹交给您了，苏大人！”
　　指挥官显然知道苏桓的存在以及实力，加上那头影豹此时也已经和北段9号哨戒岗的军车纠缠在了一起。
　　此时集火，几乎可以断定会误伤到那辆军车里的战友，指挥官也有些投鼠忌器。
　　他立马当机立断道。
　　“我们对付其他的杂碎，绝对不能让它们打扰到苏大人的战斗！”
　　苏桓直接打开已经缓缓停下的车门，带着龙蛇蜥钻出车外。
　　“北段七号军车不用参与战斗，靠近苏大人随时准备接应，务必不能让苏大人受伤。”指挥官看见苏桓下了车，在无线电话频道中不放心地对黄成柱、赵小虎交代道。
　　那边，苏桓带着龙蛇蜥已经开始战斗。
　　“用恶袭！”
　　龙蛇蜥一下车便化为一道黑影朝十多米外的影豹激射而去。
　　咚！
　　半边身子已经撞碎挡风玻璃在驾驶室内大逞凶威的影豹，直接被龙蛇蜥撞飞倒地，让原本还没有完全碎裂的挡风玻璃这一下彻底全碎。
　　浑身漆黑皮毛的影豹爬起来后用凶残的眼睛盯着龙蛇蜥，嘴上还叼着一条血淋淋的手臂。
　　显然北段10号军车上的军士就没有苏桓的战友幸运了。
　　驾驶员直接被影豹撕咬掉一条左臂，要不是龙蛇蜥及时将影豹撞飞，驾驶员的脑袋此时都已经被影豹的血盆大口咬碎。
　　“畜生，你还敢逞凶？”苏桓看到自己不过晚了一步，这家伙就直接废掉一个人顿时大怒。
　　“地枪祭！”
　　龙蛇蜥感受到了主人的愤怒，从十几步外影豹站立的地面猛然间刺出一根狰狞的地枪。
　　地枪长发一米半，枪尖锋利无比，黑夜中在军车的大灯照着下闪烁着寒光。
　　影豹不愧是兽系和阴影系双系完美结合的低级危险种，在低级危险种中极为难缠的存在。
　　在地枪刺出的刹那，就已经预知到危险袭来，它吐掉口中带血的断臂，浑身被阴影能量包裹，以能技“影袭”朝一旁跃去。
　　这一招“影袭”用得娴熟至极，而且发动之快显然是用上了开化能力。
　　较之龙蛇蜥至今还未开化出任何开化能力，只能简单运用的“恶袭”不知道强出多少倍。
　　最终，出其不意的地枪只不过擦伤了影豹的后腿，枪尖留下一串血珠后便再未建功。
　　这点伤势对低级危险种而言连轻伤都算不上，顶多只算轻微伤。
　　“哒哒哒！”不远处刚刚脱离影豹威胁的十号哨戒岗军士，已经从死亡威胁中回过神来，车上未受伤的两名军士一看影豹和苏桓的龙蛇蜥拉开了距离后，立马含怒两梭子支援打了过来。
　　一旁准备接应的黄成柱和赵小虎也在同一时间朝影豹疯狂搂火。
　　“哒哒哒哒！”
　　影豹自然不敢正面硬抗两挺车载重机枪和两把火力强劲的猎鹰突击步枪，又使出影袭躲避。
　　这次影豹刚刚落地，苏桓立马抓住机会，连忙在心中对龙蛇蜥道：“用恶念弹·并连珠！”
　　没有丝毫迟疑，龙蛇蜥张开嘴七八颗恶念弹就像散弹枪一样铺天盖地地朝影豹射来。
　　影豹猛地后退，然而刚刚用过影袭，此时后力不济无法再及时用出影袭。
　　哪怕它身形十分敏捷，但躲开大半恶念弹后，还是被两颗恶念弹射中。
　　影豹的阴影系能技能有效削弱如枪炮等实体攻击造成的伤势，但对于恶念弹这类能量攻击的削弱效果却要大打折扣。
　　再加上恶念弹本身恶念能量所蕴含的负面能量伤害，几乎和恶念弹本身的破坏力伤害等同。
　　之前被机枪击中依然凶狂无比的影豹，在中了龙蛇蜥的两颗恶念弹后状态却直线下滑，伤口处侵蚀进血肉的恶念能量，竟然逐渐让它的反应都变得稍显错乱迟缓起来。
　　“恶袭！”
　　龙蛇蜥再次化为一道黑影朝影豹扑去，已经受伤的影豹速度大减，不多时便被状态完好正处于巅峰的龙蛇蜥追上。
　　影豹看到逼到近前的龙蛇蜥，面露凶狠，利爪闪烁着幽暗的光泽疾速拍向龙蛇蜥的脑袋。
　　龙蛇蜥的反应速度自然无法与阴影系、兽系的影豹相抗衡，只能稍稍侧了侧身体，选择以最坚硬的背部硬接。
　　龙蛇蜥背部的鳞片直接被利爪掀飞了一大片，背部出现一条长长伤口，剧痛让还从没受到这种程度伤势的龙蛇蜥反应变得微微有些迟缓。
　　“龙威·震慑！”苏桓直接作用于心灵之上的喊声让龙蛇蜥迅速反应过来。
　　次、低级危险种对龙威的抗性都不强，影豹被威压迎头撞上，也像毒腐雄狼一样陷入了短暂的僵直中。
　　“龙力！”
　　龙蛇蜥得到龙力增强的双爪接连猛拍在影豹的脑袋上，三颗恶念弹也毫不客气地轰中其颅骨。
　　咔嚓！
　　嘭！
　　颅骨碎裂，脑浆迸裂。
　　影豹，死！

29、世界的真相与幻想
　　影豹轰然倒地后不久。
　　不远处正在绞杀危险生物的冲锋车队没多久也随之停火。
　　至此，苏桓目力所及范围内的危险种都已经被肃清一空。
　　整个参与这场战斗的部队，仅有十号哨戒岗驾驶车辆的军士被凶悍异常的影豹咬断了一只左臂。
　　那名军士被四号哨戒所的医务兵及时救治后，性命也已经保住。
　　不过那条被影豹撕咬下来的断臂不仅被撕咬得面目全非，而且还被的阴影能量腐蚀，无法接续上去，伤残的军士经此一役也只能黯然退役。
　　所幸，黑灯聚集地自从堡主掌权后，对伤残军人十分优待。
　　伤残退役后，不仅能根据伤残等级和服役年限拿到一笔不菲的伤残退役津贴，后续还会安排待遇不错的闲职工作。
　　甚至对于伤残到无法胜任任何工作只能卧床的军人，还能终生享有五局十三处之一的军人管理处军人福利司发放的特殊伤残津贴，直至过世。
　　让伤残军人哪怕退役也能过上不错的生活。
　　较之堡主周合掌权之前的聚集地，军人一旦伤残没有战斗力后，只能沦为聚集地底层朝不保夕的状况，改善了不知道多少。
　　这也使得现在的黑灯聚集地军队，下到军士甚至列兵，上到校尉，都对堡主这位不太热衷军队事务的名义总司令始终忠心耿耿。
　　所有士兵都已经下车打扫战场，或是对已经奄奄一息的危险种进行最后的补枪，或是三人一组进入宿舍各个楼层搜寻击杀可能藏匿起来的危险种。
　　此时，安排好一干事宜的战场临时指挥官，肩抗中尉军衔的北段三号哨戒所的分队长已经从军用突击车上走下来。
　　他径直朝苏桓走来，敬了一个军礼后不似作伪地朝苏桓面露感激道：“这次多亏了苏大人出手，不然十号车和七号车恐怕要死伤惨重。”
　　他这并非是客气，而是实情。
　　按照北段防线的支援条例，一旦哨戒所遇到重大敌情，下属哨戒岗必须出动三人支援。
　　因此影豹袭击十号车时，车内有三人，光是驾驶室内就有两人。
　　如果不是龙蛇蜥赶过去缠住了影豹，至少驾驶室内的那两名军士，面对发狂的影豹绝对全都难逃一死。
　　可苏桓却没把这当回事，反正都是磨砺龙蛇蜥的战斗经验，哪里有战斗哪里就是他的战场。
　　尽管龙蛇蜥在战斗中受了些伤，但战斗哪有一直到一帆风顺不受伤的，受伤才是正常的。
　　他在检查过龙蛇蜥的伤势，发现被影豹撕裂的伤口并不深，阴影能量的侵蚀也不是很严重后，便让龙蛇蜥回到驭印指环里通过龙眠自我恢复去了。
　　龙眠不同于地力汲取能直接在战斗中使用，而是必须要通过半休眠状态才能借助龙系力量恢复伤势。
　　尽管有些限制，不过龙眠的恢复效果显然也要比地力汲取更好。
　　他摆了摆手不以为然道：“我现在本身就是北段防线的一个士兵，这都是我该做的。”
　　“苏大人客气了，以往遇到这种规模烈度的危险种族群侵入，我们哪次清理围剿都会出现伤亡，这次的损失已经算是很小的了，这全赖苏大人的帮忙，战后我一定会把苏大人的功劳如实上报。”指挥官闻言却没有把一位驭师大人的帮助当做理所应当，因为这种规模程度的危险种入侵，基本上是不会出动驭师支援的。
　　苏桓看着对方不似作假的严肃表情，懒得再跟他客气，默许地点了点头。
　　不过当听到对方说起每次围剿都会付出伤亡后，心中微微有些默然。
　　整个北段防线目前包括苏桓的三师兄鲁凌这位总指挥在内，也不过只有四名驭师坐镇，四人要镇守数公里长十多公里纵深的广袤防线，自然不可能为每一场成规模的危险种侵袭而出动支援。
　　根据北段防线作战条例规定。
　　不涉及三只以上中级危险种，或十只以上规模低级危险种，或四十只以上规模次级危险种烈度的危险种族群侵入，其中任意两项，就不会出动驭师支援。
　　除非作战部队实力不敌主动申请支援。
　　而据苏桓估计这次战斗，顶多有三十多只次级危险种和五六头低级危险种，确实不构成驭师出动的三项烈度中任何一项。
　　十几分钟后，零星的枪声也戛然而止。
　　军士们将危险种的尸体全都收集，并搬运上刚刚赶到的军用卡车上后。
　　已经饱受一夜担惊受怕的种植园工作人员也重新从宿舍楼里走出来时，天已经微微亮。
　　种植园的农夫和农艺师、助理、主管都自发加入到收敛同事尸体的行列。
　　根据不完全统计，总数不过一百人的25号种植园在此次袭击中死伤近二十人。
　　其中十二人受伤，七人直接死在了危险种的攻击中，连尸体都被啃咬得残破不堪。
　　还有一个伤势极重，就吊着一口气没咽的，也几乎宣布死亡。
　　这种程度的伤亡同样在指挥官的承受范围内，损失的人没多久种植园管理处就会补充过来。
　　按照那位军衔中尉的指挥官所说，以往这种烈度的袭击，直接死掉十个人，重伤间接死掉四五个都属于可承受范围。
　　这次由于支援及时，战斗迅速，这才大大降低伤亡。
　　听到这苏桓又是一阵默然。
　　从小在聚集地靠近内区的环境里长大的他，尽管对危险种袭击常有耳闻，甚至亲身经历过几次，就连他父母都是死在危险种的袭击之下。
　　但聚集地内的袭击事件，无论哪次都不过个把人，多时也就两三个人的死伤。
　　袭击的危险种往往还没来得及转移地点继续伤人，就被迅速被赶来的驭师击杀。
　　如果不是他听闻的袭击事件就发在他家附近，有几次他甚至亲眼目睹，恐怕这个时代死伤个把人的小事情根本都不会在聚集地传播开，泛不起半点涟漪。
　　这才导致了聚集地的人们错误地估计了危险种真正所能带来的破坏和巨大的伤亡。
　　这次袭击。
　　要不是宿舍外那些饥肠辘辘的危险种，都争相去吞食已经死掉的七个人的尸体，以及种植园那十几把自动步枪的火力让它们稍稍有些忌惮，恐怕伤亡还会扩大好几倍。
　　看着一具具被劫后余生，神情却完全已经麻木的种植园农夫工人们，十分熟练地装到裹尸袋里的残破尸体。
　　苏桓看着这一幕幕，心情有些复杂。
　　或许聚集地之外的废土荒野上才是这个世界的真相，聚集地高墙内的宁静只是世界幻象罢了。
　　事后，各个哨戒岗的支援军士先行返回驻地。
　　两个哨戒所的士兵还在处理善后事宜，并且配合指挥部赶来的宪兵调查这场袭击的根源。
　　通常安全区内的袭击都是以个体实力较强的小规模袭击为主，较少出现这次这种个体实力较弱的大规模袭击。
　　这群毒腐狼是怎么溜进各个哨戒岗防区的还有待调查。
　　事后如果调查出是由于某个哨戒岗的疏忽乃至渎职才导致这群毒腐狼的大规模潜入，那支哨戒组还将面临处分乃至惩罚。
　　不过这些都与苏桓无关了。
　　一路上他都有些沉默。

30、心灵反补
　　黄成柱打开了车载音响，放了首在荒野上流传颇广，充满荒野空旷辽阔感的名曲打破了沉默的氛围后，率先开口道：“怎么了苏哥，心情不好？”
　　“还行，就是想点事情而已。”苏桓扭头回应了一声。
　　黄成柱似乎猜出了苏桓此时心头的一些想法，宽慰道：“我刚进哨戒岗执行任务那会儿没多久，也参与过一次种植园支援战，那场战斗比这次还要凶险很多倍，足足死伤了五十多人，连我们这些当兵的都死了十几个，而且大多数人都挂了彩。”
　　“那时的惨状时隔十多年我至今还历历在目。”
　　“一辆装甲车被一头成熟期的特级危险种金背钢臂猿生生砸成了废铁，车组成员全成了肉酱，最后还是时任北线总指挥的曹大人，也就是苏哥你的大师兄亲自出动，才击杀了那头畜生结束了战斗。”
　　“我记得二三十年前，我还很小刚记事那会儿。”
　　“那个时候啊我们这些普通人过得比现在更难更惨，还是堡主大人逐渐重塑了聚集地的秩序，让所有聚集地居民能凭借着工作就能有口饭吃。”
　　“我现在已经很知足了，那会儿我父母要是能过上现在这种日子就是做梦都会笑醒的事儿，可惜后来他们还没熬到堡主执掌聚集地大权，重塑秩序就都被饿死了。”
　　“那时候可没有现如今的四大防线和安全区，聚集地外也就没有地方能够安全地种植作物，仅靠聚集地里面那几个种植园，产出的粮食根本不够吃，不光危险生物时不时就会冲进聚集地大规模屠杀普通人，就连隔三差五的饥荒都会饿死一大片人。”
　　苏桓闻言也不知道该说些什么，他只能宽慰地拍了拍老黄的肩头。
　　他是在老师成为堡主后十几年聚集地秩序早已经重塑才出生的，根本没经历过那个悲惨的年岁，相比起老黄那个时候不知道幸运了多少倍。
　　老黄扭头咧嘴一笑不以为意地释然道：“这是没办法的事情，我们这些聚集地的普通人本就活得像浮萍一样无根可依，谁也不敢保证今天睡过去还能醒过来看见明天的太阳，只有像苏哥你一样成了驭师，才真正有了自己把握自己命运的实力。”
　　苏桓有些诧异地看着坐在副驾驶的老黄，没想到这家伙口中竟然还能说出这么一番颇有深意的话来。
　　苏桓再次伸手搭在坐在前排的老黄的肩头上，一时不知道该说些什么。
　　他看着车窗外不断往后倒退的景象，心底感慨这个世界上人类生存之艰难。
　　……
　　几人折腾了半宿都是神情有些疲惫。
　　回到哨戒岗后便各自回到休息室内补觉。
　　苏桓将龙蛇蜥叫出来，喂食了特地准备的六种食物配方中能加快伤势和体能恢复食物。
　　这份食物的食材也价值不菲，因此苏桓也只准备了几份。
　　龙蛇蜥从驭印指环中出来后，精神显然比之前好了不少。
　　龙眠的效果确实强悍，被影豹利爪撕裂开的伤口此时就已经结疤，估计再有一两天时间就会痊愈。
　　吃过食物后龙蛇蜥又昏昏欲睡地回到驭印指环进入到龙眠状态。
　　两天时间悄然过去，这两天因为龙蛇蜥要养伤，加上危险种袭击的强度也不高，靠老黄等人就能解决，苏桓也就没有让它进行战斗。
　　到了第三天，苏桓刚刚还在心灵修行的状态中，隐约感觉到龙蛇蜥强烈的情绪波动。
　　还没等苏桓从修行中退出来，他和龙蛇蜥的心灵羁绊便传递来奇异的心灵力量，这股心灵力量直接作用于他冥想出的心灵水晶和心灵之锤上。
　　心灵水晶的杂质被飞速剔除，心灵之锤也随着心灵力量的增幅增强了不少。
　　等到从龙蛇蜥传递过来的心灵力量耗尽，苏桓的心灵修为竟然增强了一大截，几乎相当于一个月的苦修，和龙蛇蜥上次从初生期步入成长期所带来的裨益相当。
　　苏桓连忙让龙蛇蜥从驭印戒指中出来。
　　龙蛇蜥的体型竟然在短短两天内再次长大一圈。
　　此时的龙蛇蜥已经有两米半长，脑袋昂起来齐苏桓腰际高，受伤的背部也已经完全愈合，连鳞片都重新长出来，而且重新长出来的鳞片，看起来比之前更加坚韧。
　　苏桓面露喜色。
　　“果然是你成长了吗？”
　　龙蛇蜥步入成长中期的平均体型大概是三米长，两米半的龙蛇蜥已经很接近成长中期了，这次成长也给苏桓带来了效果显著的心灵反补。
　　“看来这次受伤也让你有不小的收获啊。”苏桓摸了摸龙蛇蜥的脑袋笑道。
　　“嘶噜~”龙蛇蜥惬意的眯着眼睛似乎很享受苏桓的抚摸。
　　苏桓勉励道：“之前的战斗强度估计已经不适合现在的你了，接下来几天我们就把整个哨戒岗的战斗任务承包下来好了，希望战斗能让你尽快步入成长中期。”
　　苏桓不免期待起来。
　　成长中期的龙蛇蜥论危险程度已经不逊色于成熟期的中级危险种，达到这种实力就意味着他已经真正追上半年多前的那批新人驭师了，而龙蛇蜥的实力已经很接近这个范畴。
　　下午，两只溜进北段七号哨戒岗防区的低级危险种刺尾毒蝎被小卢在观察台发现。
　　这是一种近两米长，有着锋利蝎刺以及铡刀一样锋利狰狞的大钳子的巨蝎。
　　拥有皮糙肉厚的甲壳，而且具备极强的毒素，是个不错的对手。
　　在苏桓的要求下，哨戒岗的大门直接打开。
　　龙蛇蜥长达两米五的修长身躯直接化为一道黑影一跃而出。
　　两只毒系、虫系的两系低级危险种远远发现了袭来的龙蛇蜥。
　　两根长长的漆黑蝎尾扬起，狠狠朝扑来的龙蛇蜥身上扎去。
　　龙蛇蜥竟然丝毫未停顿的情况下猛地二次加速，身形再次模糊起来。
　　龙蛇蜥先将其中一只刺尾毒蝎撞飞，下一个瞬间又用包裹着龙力的爪子狠狠拍飞了另一只。
　　“恶袭能技一级开化的九种变化之一，恶袭·二段速攻，能在后力不济的情况下违背常理的二次加速。”苏桓讶异的喃喃自语，每天都会研究一番《旧日龙典》中有关培育训练龙蛇蜥的内容的苏桓，已经对龙蛇蜥的各个先天种族能技烂熟于心。
　　没想到龙蛇蜥在和影豹战斗之后竟然掌握了“恶袭”能技的一段开化能力，真是意外之喜。
　　算上恶袭·二段速攻，龙蛇蜥已经开化了龙威·震慑、龙威·威慑、恶念吐息·恶念弹足足四段变化。
　　尽管都还只是一级开化，但要知道龙蛇蜥才成长初期。
　　就是寻常成熟期的低级危险种也不过能将某个种族能技开化到二级，而且低级危险种的种族能技顶多两三个。
　　因此，尽管成熟期的低级危险种，在某个能技的开化程度上可能要比龙蛇蜥高一个等级。
　　但龙蛇蜥完全可以凭借数量多达七个的种族能技消除这个优势，并且反压制对方。
　　果不其然，在龙蛇蜥威力更强龙威·震慑打几下，并搭配地枪祭和恶念吐息，两只刺猬毒蝎没多久就被干掉。
　　以一敌二，轻而易举，而且还是生命力顽强的虫系危险种。
　　而龙蛇蜥付出的代价不过是被蝎刺擦中一次，掀掉了两块鳞片，微微有些中毒，不过龙蛇蜥对毒性的抗性先天就很强，靠自己强大的体质就能排除毒素。

31、成长中期
　　接下来的半个月里，龙蛇蜥几乎每天都是在战斗中渡过的。
　　只要低级危险种的数量不超过三只，亦或袭击的全都是次级危险种，苏桓都让龙蛇蜥独自出战，无需黄成柱等人的火力掩护。
　　期间有几次整天都没有危险种出现的时候，苏桓还会让黄成柱开着车带着他去附近遭遇危险种袭击的哨戒岗支援，保证龙蛇蜥每天至少经历一场战斗。
　　甚至数天前在哨戒火力的支援下，还成功干掉了一头侵入到哨戒岗哨戒范围内的成熟期的中级危险种红鳞兽。
　　一天天下来，龙蛇蜥的战斗经验越发丰富起来。
　　半个月里还接连开化了“龙力·龙爪”和“地枪祭·突刺”两段一级开化能力。
　　至此，龙蛇蜥除开两大恢复能技外的五种能技全部实现一级开化，成长程度已经十分接近成长中期。
　　它的体型足足长到了两米九，哨戒岗的那辆军车的后排已经彻底容纳不下越发庞大的龙蛇蜥。
　　已经来到哨戒岗大半个月后的某天。
　　龙蛇蜥在吃完最后一份三系配方食物后，浑身恶系、龙系和地系的能量突然变得越发浓郁，浓郁得甚至焕发出微光。
　　而苏桓也再一次接受到心灵羁绊反馈来的奇异心灵力量。
　　在心灵能量的反补下，心灵水晶和心灵之锤再次得到了大幅度提升，提升幅度之大，还要超过上次龙蛇蜥受伤痊愈后反补的心灵力量。
　　苏桓估计，这次提升过后，哪怕以自己龟速的修行速度，也只需要四五月就能掀起心灵海洋上的心灵能量潮汐，并真正掌握心灵能量。
　　苏桓刚刚从心灵力量反补的奇妙状态下退出来，龙蛇蜥浑身的能量微光也渐渐散去。
　　足有三米二长，比寻常龙蛇蜥步入成长中期体型还要大上一分，昂起头时已经快齐苏桓胸口高的龙蛇蜥出现在苏桓面前。
　　此时的龙蛇蜥，无论是不时闪烁寒光的獠牙还是锋利异常的爪子，亦或庞大的体型，还是厚重的深褐色鳞甲，都彰显着这头大家伙十分不好惹。
　　尽管哪怕比起他见过的老师最弱的驭宠猩红恶狼，甚至是比起三师兄的犀角地龙来都还远远不如，但龙蛇蜥已经真正初步具备了身为顶级危险种的峥嵘。
　　接下来几天，苏桓通过对龙蛇蜥的日常训练发现这个大家伙对三系能量的掌握变得更强，运用能量的强度也变得更高。
　　比如地枪祭，哪怕不使用开化能力，仅仅对能技的常规运用，原本一米多长的地枪也能达到两米长。
　　而恶念弹的威力，已经脱离了步枪的范畴，单发恶念弹的纯粹破坏力能达到接近步战轻机枪的程度。
　　就连针对群体作用的龙威·威慑，都能让五只以内的成熟期次级危险种陷入短暂的僵直中，不再需要针对低级危险种以下的个体单独使用龙威·震慑才能达到僵直效果。
　　另外，龙威还开化出了首个二级开化能力，龙威·震击。
　　震击可以看作是龙威·震慑的进阶，较之震慑对目标的威压效果更强。
　　经过战斗中测试苏桓发现，龙威的二级开化能力“震击”能轻易让状态完好成熟期低级危险种陷入僵直状态，而且威压的范围更广，哪怕距离十米远依然有效，不再像“震慑”只有接近目标后才会产生效果。
　　除了龙威的二级开化龙威·震击外，龙蛇蜥这几天里新开化出的龙眠的一级开化能力龙眠·深度龙眠，更是让苏桓感到意外之喜。
　　深度龙眠让龙蛇蜥的恢复能力再次得到了大幅度提升，哪怕训练得再精疲力尽，经过两个小时的深度龙眠也能完全恢复体力，同时精力状态也恢复至巅峰。
　　深度龙眠下对伤势的恢复能力同样得到了提升，如果只是当初影豹那种程度的伤势放到现在，根本不用两天多时间，一天半就能够完全治愈，已经初具打不死的小强风范。
　　至此，龙蛇蜥除开“地力汲取”外的六大能技全部开化，其中龙威更是首个达到二级开化程度。
　　龙蛇蜥正式步入成长中期后的第五天，鲁凌再次来到了北段哨戒岗。
　　不过这次鲁凌不是坐军车来的，而是乘骑着一头超级危险种热动魔狮一路风驰电掣的奔驰而来。
　　那头体型堪比一辆轻型军用装甲车大小的魔狮拉风得让苏桓羡慕不已。
　　并且下定决心事后也开发开发龙蛇蜥的乘骑属性。
　　“三师兄今天距离上次不是还没满一个月吗？”苏桓有些诧异地看着面前叼着雪茄披着大氅走进哨戒岗的三师兄问道，按照三师兄的说法老师让他每个月检测一次自己的训练成果。
　　“这两天恰巧有空就先过来一趟，免得到时候没空耽搁了又被老师埋怨，老师念叨起人来可是很恐怖的，哈哈哈。”鲁凌解释道。
　　“小师弟，一会儿我们再叙旧，快把龙蛇蜥放出来让我检阅一番。”
　　还没等苏桓把龙蛇蜥召唤出来，鲁凌面露欣慰道：“听说上次你还参加了一场种植园支援战，战场表现很不错，还被当时的指挥官特地上报嘉奖，很好，不愧是老师器重的学生。”
　　苏桓等他说完，把龙蛇蜥召唤出来后，鲁凌直接被震惊得半响说不出话来，雪茄都快惊得掉地。
　　任何危险种在达到完全期以前，体型在一定程度上就代表着力量。
　　只有步入完全期，体型无法再有明显增长后，能技的开化程度和能量的运用才代表着真正的实力，哪怕同处于完全期，实力根据能技的强弱也可能有明显的差距。
　　距离步入成长中期已经过去了四五天，哪怕成长中期后生长速度已经放缓，龙蛇蜥的体型还是从三米二增长到了三米三。
　　而成长后期的龙蛇蜥的普遍体型应该在四米左右。
　　按照体型约等于力量的普遍看法来看。
　　目前这个体型的龙蛇蜥已经完全不弱于普通的成熟期中级危险种。
　　而距离苏桓最近的半年前的那批新人驭师，此时驭宠最快也不过才培育到成熟期，慢的甚至还处在成长末期。
　　鲁凌目光有些复杂地看着自己的小师弟。
　　按照驭师体系的严格划分。
　　职业级驭师以下的业余门徒级驭师，也就是业余级驭徒被划分为七个层次。
　　分别是见习、正式、初段、中段、高段、顶尖，以及自己所处在的准职业级驭师。
　　见习级的标准仅仅是驭使一只驭宠。
　　而正式级驭徒的标准，则是拥有至少三只成熟期的低级危险种或者一只完全期的低级危险种，亦或一只成熟期的中级危险种。
　　初段驭徒，则是至少三只成熟期的中级危险种或者一只完全期的中级危险种。
　　以此类推，准职业级驭师的门槛就是至少拥有三只成熟期的超级危险种战力，或者一只完全期的超级危险种。
　　以这小子龙蛇蜥的个头看，绝对是步入成长中期了。
　　成长中期的顶级危险种，理论上实力可以视作和成长后期的特级危险种、成长末期的高级危险种、成熟期的中级危险种、完全期的低级危险种的战力等同。
　　甚至由于种族天赋出众，实力较之后者还要超出一些。
　　换句话说，这小子一个多月时间，就从一个初出茅庐的见习级新人驭徒，成长到实力不错的正式驭徒的程度。
　　这个速度已经丝毫不逊色于白素素师妹。
　　可白素素师妹出自驭师家庭，父母都是实力不俗的驭师，从小耳濡目染之下对驭宠的训练和培育就拥有不俗的天赋。
　　而这小子可是地地道道从底层成长起来的。
　　而且先天等级高潜力大的高等种族，成长速度原本就要比先天等级低潜力弱的低等种族要慢得多。
　　可龙蛇蜥的生长完全违背了常理，竟然比大多数驭师首只驭宠选择的中级危险种成长速度还要快。
　　他只能将一切归结于小师弟天资卓越和龙蛇蜥天赋异禀上。
　　“把龙蛇蜥收起来了小师弟，它想必已经成长中期了吧，所以不用测试了。”
　　“按照老师的交代，龙蛇蜥一旦成长到成长中期，你这次在北线的磨砺就宣告结束了，收拾收拾准备回城堡面见老师吧。”

32、面见老师
　　正所谓天下没有不散的宴席，只不过苏桓自己也没有想到自己这次的北段防线之行会结束得这么快。
　　来到哨戒岗不过刚满一个月就到了分离时刻。
　　不过这也没有办法，他清楚自己确实也该离开了。
　　就现在哨戒岗这种战斗强度，已经不再适合龙蛇蜥磨砺。
　　已经到了成长中期的龙蛇蜥，只有和成熟期的中级危险种战斗才能起到较为显著的锻炼和训练效果。
　　而在哨戒岗，除非发生大规模的危险种袭击，才有可能遇到中级以上的危险种。
　　但随着近些年，黑灯军队和黑灯驭师团对聚集地周边地区危险生物族群的反复清理，大规模的袭击已经少有发生。
　　整整在北段七号哨戒岗待了一个月，苏桓也仅仅遇到过一次中级危险种，一头成熟期的红鳞兽。
　　黄成柱、赵小虎五人有些不舍地将苏桓所有的行囊都装上那辆七号哨戒岗的军用吉普车上，其中除开一些衣物外大都是龙蛇蜥还剩下五分之一的食物。
　　三师兄鲁凌在通知苏桓此行历练结束的消息后就已经先行返回北段防线的总指挥驻地，黄成柱亲自开着哨戒岗唯一的军车一路将苏桓送回到聚集地。
　　进了聚集地的被城门，早已经有城堡的马车在等候。
　　而黄成柱在和马车夫一起帮苏桓的行李搬上马车后就开车离开。
　　作为驻守哨戒岗的哨戒士兵，没有特殊情况或者任务甚至无法离开哨戒驻地。
　　苏桓挥了挥手，目送这位这段时间对自己帮助良多的组长，随后上了城堡马车。
　　来到城堡后，城堡的大总管迎接了苏桓。
　　“苏桓，这一路上辛苦了。”大总管看着苏桓风尘仆仆的模样拍了拍他的肩头宽慰道。
　　“大总管，不辛苦。”苏桓也客气的回话。
　　苏桓很清楚，大总管尽管是城堡的总管事，名义上是老师周合的家仆，但地位甚至比陆虞这等心腹更高。
　　大总管本名林福，在老师周合尚且没有接替黑灯城堡堡主之位发迹之前，就是周家的家仆，周家是最初建立黑灯聚集地的元勋之一。
　　而林福原本的身份是周合父亲的贴身侍从，资历本就极老。
　　在周合父亲过世后，一直默默支持着周合，支撑着周家，甚至在周合接任黑灯堡主之位的过程中也立下了汗马功劳。
　　加上他本身就是准职业级驭师，实力极强，尚在同为准职业级驭师的陆虞之上。
　　周合发迹后更是对其信任有加，内外堡的大小事宜都由其全权掌管，堪称位高权重。
　　大总管也一直对周合忠心耿耿，将城堡管理得井井有条，深得周合信重。
　　由于周合一直没有生个一儿半女，所以一直希望周家能有后的大总管对周合的弟子们也格外亲近。
　　苏桓在大总管的安排下先去了老师的私人书房等候。
　　老师正在开会要稍后才能到。
　　苏桓就站在老师的书房书桌前等待着。
　　足足过了一个多小时。
　　门外才传来脚步声。
　　身材魁梧的周合推门而入。
　　看到站在书桌前的苏桓微微一愣。
　　“傻小子，你一直站着干嘛？坐啊！”他早已经收到鲁凌的通讯报告，苏桓已经完成历练即将回来面见自己的消息，自然也能猜出苏桓等了不短的时间。
　　苏桓咧嘴一笑道：“老师不在，苏桓可不敢随意乱坐。”
　　周合闻言哈哈一笑走过来拍了拍苏桓的肩头道：“你小子什么都好，就是太客气了，坐！”
　　苏桓这才坐下。
　　“没想到这才一个月时间你的磨砺就结束了，怎么样，这段时间过得很辛苦吧。”周合笑着随口问道。
　　“不辛苦老师。”苏桓回答。
　　他确实没感到辛苦。
　　这种通过修行和训练，每时每刻都能清晰感受到成长的磨砺生活，远比起当初孵化驭宠蛋的三年里经历一次次失败却毫无进步，那种无时无刻不存在的精神煎熬要好太多。
　　至于哨戒岗生活的枯燥对苏桓而言更是不存在。
　　这些天他除开修行以及训练、喂养龙蛇蜥外，就是反复阅读研究《旧日龙典》的海量知识，根本没有空感到无聊枯燥。
　　他深知尽管堡主弟子的身份让他的地位拔高到常人无法想象的高度，但他被周合看重的天赋根本就是镜中花、水中月。
　　他能有今天全都是靠着《旧日龙典》的神奇，而这重身份更是像无根之木无源之水一般不可靠。
　　只有《旧日龙典》才是他最大的依仗，哪怕失去这堡主弟子重在旁人看来已经高不可攀的尊贵身份，也能让他一步步攀登顶峰的最强依仗。
　　而这段时间对龙典的研读让他收获极大，龙典的各类宝贵知识更是让他对未来满怀期望。
　　他甚至将龙典的各类宝贵知识分门别类，将一条条化龙途径也整理出来。
　　并在自己目前掌握的数十条不同危险生物的化龙途径中，选定了几条潜力不俗，目前较易完成的化龙途径，作为今后第二驭宠的预选。
　　“不辛苦就好，驭师的路可不是轻轻松松一帆风顺的，更需得百折不挠的坚韧意志才能一路走下去。”
　　苏桓受教点头称是。
　　“把龙蛇蜥召唤出来让为师看看这段时间的成长吧。”
　　苏桓微微点头，意念一动。
　　火之御守戒指一抹晦涩的光芒闪烁。
　　足有三米三长，三四百公斤重的龙蛇蜥出现在数十平米十分宽敞的书房内。
　　浑身暗褐色鳞片如同身披一层坚韧鳞甲的龙蛇蜥在周合面前展露身形，它趴在地面上不时摇动着粗大的尾巴。
　　哪怕此时懒洋洋地趴着，脑袋没有昂起，也齐苏桓的腰际高。
　　锋利的爪牙，有力的四肢，修长壮硕的躯干，锐利的吻部，浑身无时无刻不散发的淡淡龙威，已经颇具顶级危险种的威严。
　　周合上下左右打量了龙蛇蜥好一阵这才点评道：“培育程度已经相当不错，看来这家伙这段时间的培育喂养徒儿你是很用心了。”
　　“去训练场，再让为师看看能技和战斗方面的进步。”
　　说罢，周合便起身朝外面走去。
　　苏桓连忙带着龙蛇蜥跟在后面。

33、初闻血林遗迹
　　一番战斗下来，周合满意的点了点头，收回了恐怖种驭宠。
　　这场战斗周合召唤的驭宠，正是第一次测试龙蛇蜥恶系天赋时时就曾召唤过的猩红恶狼。
　　尽管结局依旧是被惨无人道的施虐。
　　面对雄壮魁梧的猩红恶狼那一身骇人肌肉带来的恐怖力量，哪怕对方的每次攻击连任何能量都不运用，单靠纯粹的凶蛮力量。
　　龙蛇蜥面对没有丝毫能量加持的攻击，也连一点反抗都做不到。
　　尽管战斗还没开始就已经知道结局，但苏桓还是让龙蛇蜥将这段时间的训练成果展现得淋漓尽致。
　　除开尚未开化的地力汲取外的六大能技的一级开化，恶系的恶念吐息·恶念弹、恶袭·二段速攻，龙系的龙威·威慑、龙威·震慑、龙力·龙爪、龙眠·深度龙眠，地系的地枪祭·突刺。
　　乃至龙威的二级开化，龙威·震击全都被龙蛇蜥在战斗中熟练运用出。
　　战斗结束，周合最后又召唤了水魄妖精为龙蛇蜥治愈了浑身的轻伤。
　　水魄妖精本身就是治愈系的驭宠，加上层次高达特级恐怖种，治疗效果较之龙蛇蜥自身的两大治疗能技强了不知道多少。
　　龙蛇蜥身上那点被猩红恶狼打出来伤势，以肉眼可见的速度迅速恢复如初。
　　“徒儿，这些天看来在训练上你也丝毫没有懈怠啊，龙蛇蜥能被训练培育到这种程度已经超出了我的预期，也让我对你接下来的安排更有信心了。”周合欣慰地笑着道。
　　“安排？”苏桓有些好奇不知道接下来老师对自己又有怎样的安排。
　　“呵呵，为师准备让你去参加一个月后举办的六地决斗赛。”周合见苏桓面露好奇笑呵呵道。
　　“六地决斗赛？”苏桓疑惑问道。
　　周合解释道：“六地决斗赛一年举办一次，是一场分别由六个大型聚集地共同举办的决斗赛事，说是决斗赛，实际上却是为了争夺进入血林遗迹的机会。”
　　“探索遗迹也要这样大费周章吗？”苏桓表情更显讶异。
　　荒野上的各类遗迹十分之多，大都是无主之地，就连寻常荒野拾荒者乃至荒野流民都能随意探索，偶尔还能传出某某某探索遗迹大发了一笔的新闻。
　　不过他还没听说过需要战斗胜出才能探索的遗迹。
　　“徒儿，这血林遗迹自然和荒野上随处可见的寻常城镇遗迹大不相同。”
　　“这是一处秘地。”周合解释。
　　还没等苏桓发问，周合接着道。
　　“所谓秘地，是各种极为特殊的高能量环境所形成的特殊地域块，这些地域块中有先天形成的，被称之为天然秘地，也有后天人为形成的，这种被称之为遗迹秘地，血林遗迹就是一处后天形成的遗迹秘地。”
　　“秘地地域块和外部地域由一层隐秘的能量屏障隔绝开，不是遗迹内终日受到秘地能量同化的生物很难发现这层屏障，这处秘地的能量屏障便是由我们六大聚集地一次偶然中共同发现的。”
　　“只不过这处血林遗迹秘地被一个极为强大的恐怖种族群占据，秘地的主人更是一头实力可怕的生物。”
　　苏桓闻言忍不住咋舌，在他眼中老师的实力就已经极为恐怖了，那被老师都称之为实力可怕的生物，到底是什么层次？
　　难道到了恐怖种之上的层次了？
　　“不过就算再强大也挡不住六个大型聚集地的联手，当初一番战斗后它迫于压力和我们六方发现者达成协议，承诺每年会主动开启一次秘地，让三位人类驭师进入秘地探索，这才有了六地决斗赛。”
　　“决斗赛每年十二月底，六大聚集地会齐聚血林遗迹，在血林遗迹外搭建的赛台举办决斗赛，每个聚集地派出五人参赛，共三十人参加决斗赛，每年都只有六地决斗赛的冠军、亚军、季军三人才能获得资格，探索血林遗迹。”
　　苏桓听完恍然大悟，不过心底却感到压力丛生，龙蛇蜥不过才成长中期，他怎么可能是那些资深驭徒的对手。
　　“老师，这个探索机会如此难得，那岂不是竞争很激烈，我这种实力参加也能参加？也有胜算吗？”苏桓问道。
　　“哈哈，徒儿，放心吧，血林遗迹主人与我们达成的协议中便规定，除开三名胜出的人类驭师外，进入秘地的驭宠不能超过成熟期高级危险种层次，而且数量也不能超过两头，以免外来生物实力过强数量过多对秘地造成不可控的破坏。”
　　“加上血林遗迹主人对人类开放的区域也只是遗迹外围，并未开放内围和核心遗迹，外围秘地对实力强大的驭师吸引力不大，不过对你这种新人驭师来说确实也算是一处宝地。”
　　“因此，后来经过我们六大聚集地举办方的商议，最后干脆规定了参赛者的实力上限就是完全期中级危险种层次，参赛驭宠也定为两只。”
　　“龙蛇蜥已经成长中期，已经不弱于成熟期的中级危险种，还有一个月时间，如果龙蛇蜥的实力还能再进一步，要在三个名额中占据一席之地的机会还是很大的。”周合笑着道。
　　“徒儿，你同意参加吗？”
　　苏桓知道老师和自己解释这么多肯定是希望自己参加的，当机立断道：“既然是老师的安排，我当然同意参赛。”
　　周合满意的点头：“既然你决定参加，这段时间的训练和培育万万不能懈怠，每次的六地决斗赛可是都能出现一些实力和战斗才情不错的新人，你的实力还不足以在比赛中胜出。”
　　苏桓郑重点头。
　　“每次六地决斗赛，各大聚集地都有五名参赛者，所以除开徒儿你之外，还有四人也将和你一同参赛。”
　　“明天我会安排你们先见一面熟悉一下彼此，毕竟一个月后要结伴参赛，之后你便去灰熊林开始老师为你安排好的特训吧。”周合说道。
　　“灰熊林？！！”苏桓一听这名字忍不住打了个哆嗦。
　　“老，老师，灰熊林不是绝地吗？”
　　作为地地道道的聚集地人，苏桓怎么能不知道大名鼎鼎的灰熊林。
　　至今在聚集地中甚至还流传着“再不听话就把你丢去灰熊林喂熊”这种大人吓唬小孩的谎话。
　　甚至，记忆中小时候，父母还曾用这种话吓唬过自己。
　　由此可见灰熊林在黑灯聚集地人心目中的地位，堪称小儿止啼。

34、灰熊林
　　在聚集地以南的南段防线还要以南的无垠荒野之上，有一大片黑森林，占地极为广阔，被称之为灰熊林。
　　这片广阔的黑森林中生活着数量惊人的荒野熊群。
　　最主要的种群是荒野熊群中最常见的三大种属。
　　荒野棕熊、荒野灰熊、荒野黑熊。
　　三种熊群中。
　　个体最弱的是体长不过两米-两米六，重达数百公斤的黑熊，成年黑熊的战斗力和体长三米、三四百公斤重的成年荒野虎相当。
　　其次，较之荒野黑熊更强的是成年体长两米五-三米，重达近一吨的荒野灰熊。
　　成年荒野灰熊的战斗力较之荒野虎更强一筹，不过也强得有限。
　　三大熊属中，个体最强悍的无疑是成年后体长能达到近四米的荒野棕熊，成年荒野虎也压根不是这个大家伙的对手。
　　成年荒野棕熊身长三四米，腰身有两人合抱粗，足有近两吨重的体型。
　　一巴掌就有近千公斤拍击力，几乎和不擅长力量的成熟期中级危险种力量相当，熊掌挥动只需一巴掌就能拍毙一名普通成年人。
　　成年的荒野棕熊无疑是荒野之上最为凶猛的猛兽之一。
　　只不过由于天生无法运用能量这才未被列入危险种行列。
　　面对成年荒野棕熊这种庞大的猛兽，在荒野之上突然遭遇，至少要一个火力搭配合理的作战组，才能在完全没有地利能够依仗的情况下，从容应付一头荒野棕熊。
　　就连寻常见习驭徒都不是荒野棕熊的对手。
　　只有苏桓这样的正式驭徒才能在没有火力掩护的情况下单独对抗一头成年荒野棕熊。
　　而那片灰熊林中就生活着成年荒野棕熊数千头，更有上万头荒野灰熊和数千头荒野黑熊。
　　如果灰熊林的熊都只是普通熊群猛兽也就罢了，强大的驭师无惧任何猛兽。
　　可熊群却时不时会出现进化体。
　　荒野熊的进化体无疑是危险生物。
　　无论是荒野棕熊、还是荒野灰熊、荒野黑熊只要进化成棕熊罴、灰熊罴、黑熊罴三种熊罴。
　　都成了能够运用兽系、恶系两系能量的中级危险种。
　　而且较之棕熊都更为雄壮，力量更强，一身怪力惊人。
　　是中级危险种中战力最为强悍，最为难缠的一类。
　　熊罴对同属的熊群更有天然的掌控力，每只棕熊罴、灰熊罴、灰熊罴麾下都统领着十数头同种属的成年熊群。
　　整个占地广阔的黑森林都已经彻底成为熊群的狩猎场。
　　灰熊林中几乎随处可见熊罴带着麾下的熊群四处狩猎。
　　任何误入其中的人类都只有沦为食物一个结局。
　　哪怕强大如驭师也很难幸免。
　　因为在普通三种属熊罴之上，还有更强大的三种属熊罴头领，乃至不分种属能统御一切熊群的恐怖种熊罴首领存在。
　　这才导致灰熊林堪称绝地。
　　听到老师计划安排自己去灰熊林特训苏桓差点以为自己听错了。
　　“呵呵，看来徒儿你也听说过灰熊林的威名。”
　　周合淡淡笑道，只不过苏桓却在老师的脸上看到了一丝丝得意。
　　“得意？”
　　没等苏桓想明白，只见周合接着说道：“为师自然不会让你去绝地，你这个月磨砺想必也辛苦了，先去修整一日。”
　　“明天中午为师会安排你和你的几名未来一起参赛的队友见上一面，后天就去灰熊林特训吧。”
　　苏桓只能带着满腹疑问离开了黑灯城堡。
　　……
　　回到家中，时间才上午十一点，苏晴并不知道他已经回来的消息，此时还在种植园管理处上班。
　　苏桓喂了一次龙蛇蜥后，将他剩下的食物都放在储藏室内里。
　　盘算着龙蛇蜥已经不多的口粮和它日渐增长的食量，琢磨起了赚钱的手段来。
　　一个月前，去往哨戒岗之前预支的二十五万钢克津贴此时已经所剩无几，而距离下次津贴发放日尚有大半个月。
　　每次都提前预支不是长久之计，加上龙蛇蜥的食材价格不菲，要想保持目前的成长速度，食物绝不能短缺了。
　　看来自己要另寻赚钱门路。
　　苏桓忽然觉得，一个月二十五万钢克的津贴也没有想象中经用了。
　　目前自己只享有驭师津贴，如果加上职务津贴的话自己的财政状况将得到极大改善，可惜自己尚未在聚集地担任任何职务。
　　原本以为这次成了正式驭徒回来，老师会给自己安排职务，自己就又能多出一笔职务津贴，可惜事与愿违。
　　这个时代，想要赚钱其实很难。
　　不然苏桓之前也不会沦落到为了维系驭师特训连房子都卖掉。
　　资源和财富都掌握在上层手中，普通人通常只能通过工作活动勉强糊口的报酬，像苏晴那样除开维持生计还有不少结余已经算是收入不错的群体。
　　哪怕自己身为驭师，已经算得上聚集地上层，但成为驭师的时日尚短，除开每个月固定二十五万钢克的津贴外，手上却没有什么赚钱的门路。
　　二十五万钢克目前只能满足龙蛇蜥最基本的食物需求，而且还不能经常食用对龙蛇蜥裨益最大的三属性食物，只能以单属性食谱的食物为主。
　　那份三属性食谱的食材价格足足是普通单属性食谱的两倍多。
　　为了补充龙蛇蜥的食物，不让食物拖累它的成长速度，赚钱已经迫在眉睫。
　　实际上，作为驭师，赚钱的方式其实并不少。
　　拥有治愈系驭宠的驭师，可以去治疗伤势乃至治病获得不错的收益。
　　拥有草木系驭宠，可以去各大种植园通过运用草木系能量增产作物获得不菲的报酬。
　　拥有水系驭宠甚至可以去资源局水力司下辖的水厂提供水源。
　　拥有电系驭宠也可以去资源局电力司下辖的电厂提供电力。
　　苏桓尽管没有这些驭宠，但作为拥有强大战斗力的驭师也可以通过战斗赚钱。
　　狩猎危险种就是一种常见的方式，荒野上的危险生物每一头都价值不菲，就拿苏桓在北段七号哨戒岗猎杀的那些危险生物来说。
　　次级危险种根据成长阶段和种族类型、以及身上的材料价值每头价值一万-六万钢克不等。
　　低级危险种是每头五万-三十万钢克不等。
　　中级危险种是每头二十万-一百五十万钢克不等。
　　除此之外，更高层次的危险种由于较为少见，极度危险，普通热武器已经难以对付，因此价值更高。
　　高级危险种就高达两百万到一千五万钢克不等。
　　不过苏桓清楚以自己目前的实力，尚不具备在荒野上独自狩猎的实力。
　　在荒野上遭遇危险种，可没有如哨戒岗一样的防御工事依靠。
　　加上次、低级危险生物都是成群结队的，很少零散分布。
　　零散分布的至少是中级危险种乃至高级危险种。
　　这让狩猎的难度不小。
　　苏桓深知以自己目前的实力还应对不了。
　　除非龙蛇蜥能进化到成长后期，拥有成熟期高级危险种的战力。
　　自己才初步具备荒野狩猎危险生物赚钱的实力。
　　苏桓左思右想也没想到什么赚钱的路子。
　　他决定先去市场上看看，希望能将市场和脑海中《旧日龙典》的知识相结合起来，以求找到条赚钱快的门路。

35、交易黑稠脂
　　在市场上转悠了一圈。
　　一个材料店外打得广告吸引了苏桓的注意。
　　“长期高价收购黑稠脂。”
　　苏桓径直走进去，屈指敲了敲柜台的桌面，吸引力正昏昏欲睡的老板注意后问道：“你们收购黑稠脂？”
　　“没错，高价收购，怎么？你有货？”老板眼睛一亮问道。
　　“呵呵，我是想问问你们收购这玩意有什么用处？”苏桓笑问道。
　　老板闻言一脸不悦嚷道：“你管我有什么用处，你要有货我就收，没货赶紧走别妨碍我做生意。”
　　苏桓看对方这态度，也不恼，心里隐约有些猜测。
　　随后问清楚对方的收购价格和一些情况后，直接离开了店铺。
　　“一毫升83钢克，一升就是83000钢克，没想到有人这么高的价格收购黑稠脂。”苏桓心中盘算着露出一抹笑意。
　　黑稠脂。
　　龙典中就清楚记载得有这种特殊的材料。
　　不过根据龙典中的描述，产出天然黑稠脂的黑稠树早已经灭绝。
　　还是后来研发出了用几种材料合成出黑稠脂的方法让黑稠脂这种材料得以重新出现。
　　而按照那老板的说法，这种材料似乎在黑灯聚集地附近还没有绝迹，可以天然采集，他收购到的都是那些荒野拾荒者采集来的。
　　尽管总感觉有点奇怪，苏桓却没有去深究，他的全部注意力都已经放在黑稠脂的制作上。
　　“黑橡树树脂，黑章鱼体表粘液，稠化融合剂按照3：1：2混合高温提炼75分钟=黑稠脂。”
　　黑橡树树脂不过是普通的工业树脂，价格不高。
　　黑章鱼也只是一种较为少见的食材。
　　三种材料中最难得的反倒是作为融合剂的稠化融合剂。
　　这种融合剂在聚集地中根本找不到，是龙典中记载的特殊配方，需要自己配制，不过配制的原材料用得也都是常见的化工材料。
　　用常见的材料提炼黑稠脂高价出售。
　　这不就是条赚钱的门路？
　　在市场上转了一圈，苏桓发现的赚钱门路其实不止黑稠脂这一条，只不过黑稠脂的提炼过程最为简便，普通的化学仪器就能制作，原材料也最容易到手，都是较为常见的材料。
　　尽管原材料常见，但混合提炼成的黑稠脂却有极高的运用价值。
　　黑稠脂能用以打造驭师使用的物品。
　　能够和驭师相关的材料绝对都不愁销路。
　　苏桓打定主意后便开始四处收罗这些材料。
　　并买了整套玻璃器皿，准备自行尝试制作这种材料。
　　临近傍晚时分。
　　苏桓熄灭了酒精灯，将烧瓶里的黑糊糊粘液快速倒进一个棕色玻璃瓶中。
　　只见容器中的黑糊糊粘液迅速凝固，瓶中有三分之一都是黑漆漆像硬块一般的粘液。
　　观察了好一会儿粘液的特征发现基本上和龙典记载吻合后。
　　苏桓对着面前的玻璃容器咧嘴笑道：“黑稠脂配成了。”
　　按照旧日龙典的记载，黑稠脂最广泛的运用就是充作制造奇物时的融合添加剂，将各种材料融合。
　　奇物，是驭师使用的物品，亦称能量奇物，需要注入能量才能激活使用。
　　苏桓得自老师的“火之御守”戒指就是奇物的一种，用心灵能量就能激活。
　　苏桓尽管还无法完全掌握心灵能量的使用，但调动一丝丝心灵能量激活一枚奇物戒指却还是能够做到的。
　　那家商店老板不过是普通商人，自然不可能是收购黑稠脂来制造能量奇物的。
　　苏桓猜想，他应该只是中间商，低买高卖收购来卖给另外的收购者。
　　而根据苏桓的了解，整个黑灯聚集地能制造奇物的应该只有三个地方。
　　这还要说到聚集地的五局十三处。
　　五局十三处中有一个机构地位极为特殊，尽管只是处一级机构，但论在某些方面的权柄甚至比局一级更大。
　　危险生物暨能量研究处。
　　职能就是针对危险生物和能量奇物的研究。
　　研究处下辖三个研究所。
　　那三个研究所应该就是后面收购黑稠脂的。
　　一个小时后。
　　苏桓带着六瓶黑稠脂来到那家收购的店铺。
　　六瓶黑稠脂每瓶都有足足一升。
　　对方通过一种试纸检测过后直接和苏桓交易。
　　苏桓付出了不过一万多钢克的成本和一下午的时间，就赚到了五十万钢克的巨款，翻了数十倍，堪称暴利。
　　尽管他很清楚研究所收购的价格应该比店铺老板的报价还高，但他暂时却并不想接触研究所直接交易。
　　或许商店老板只能通过试纸判断出黑稠脂的真假。
　　但研究所的研究员，一定能判断出苏桓卖出黑稠脂的成分和天然黑稠脂之间的巨大差异。
　　如果说天然黑稠脂还需要经过提纯祛除掉其中的杂质才能使用。
　　那苏桓人工提炼而成的黑稠脂，就已经相当于天然黑稠脂提纯过后，能够直接使用充当融合添加剂的提纯脂。
　　研究所可不是普通的机构，甚至能调动驭师为其狩猎研究材料，苏桓一旦接触身份肯定会暴露。
　　这样一来苏桓该怎么解释这种黑稠脂的来历又成了问题。
　　所以少赚点就少赚点好了。
　　苏桓也只把这个当做一个过渡的赚钱门路，并不打算当作长久的牟利手段。
　　拿到五十万钢克的巨款后。
　　苏桓先去了城堡的库房兑换了大量的食材。
　　龙蛇蜥的三属性食谱配制成的食物早已经被吃光，苏桓大手一挥，直接兑换了足够龙蛇蜥每日两顿，足足吃上一个月的分量。
　　其中几种较为少见的危险生物材料甚至被苏桓近乎兑换一空。
　　目前龙蛇蜥每天都需要进食三次。
　　按照龙典的记载和苏桓这段时间喂养的心得。
　　每天三顿，两顿三属性食谱，一顿加快成长速度的食谱算是最佳喂养方案。
　　只不过这种喂养方案光是每天的食材就需要花费近两万钢克。
　　一个月下来足足五十多万钢克，远远不是苏桓负担得起的。
　　不过现在手握五十万万钢克巨款，加上原本手上剩下的钢克，刚好勉强凑够足够龙蛇蜥目前食量一个月的分量。
　　当然，随着龙蛇蜥的成长食量肯定还会增长。
　　如果按照老师的那份食谱喂养，每个月下来花费不过十万钢克。
　　不过龙蛇蜥绝对无法这么快成长到成长中期。
　　城堡的马车将大包小包的食材都运回了苏桓家中。
　　苏桓看着将储藏室堆满的食材和再次空空如也的口袋不由感慨：“驭宠喂养不易啊。”
　　苏桓吃过晚饭后再次买来了大量的黑稠脂原材料，连夜做成黑稠脂。
　　准备明天再交易一次就洗手不干，将卖黑稠脂这条赚钱的路子告一段落。
　　毕竟聚集地不大，如果多次交易大量的黑稠脂，肯定会被人找到跟脚，说不定自己购买原料的信息都会被人查出来。
　　次日。
　　那家收购黑稠脂的店铺老板看着面前多达三十升的货，一脸的无语。
　　黑稠脂是采集黑稠树的树脂得到的天然材料。
　　而黑稠树这种树种不仅少见，而且生长极其缓慢，根本难以人工栽培，荒野上往往生长了几十年的黑稠树也长不到一米高，而且一些食草的危险种很喜欢食用黑稠树的嫩枝叶，这导致一米以上的树十分罕见。
　　而一株一米高的黑稠树，每年所能采集的树脂也不过几十毫升。
　　那些拾荒者团队每次交易的一两升的量，往往都是一个荒野流民营地一整年的收获。
　　他还从没有见过几十升几十升来卖的。
　　“我说你收不收，不收我去别的店卖了。”苏桓看着面前目光呆滞半响没动静的老板不耐烦道。
　　“收，怎么不收！”
　　“不过我没这么多现金，等下还要劳烦您和我去一趟储蓄处。”老板一脸谄媚道，这笔交易他赚得可不少。
　　苏桓不置可否地点了点头。
　　储蓄处也是五局十三处之一，全名为货币发行暨储蓄处。
　　是聚集地发行货币，并为聚集地居民提供现金储蓄业务的机构。
　　毕竟大额交易时通过硬币交易不太方便。
　　就像昨天苏桓那五十万钢克，全换成金克也有两百枚。
　　每枚金克重十克，两百枚就是两千克。
　　而这一次的成交量足足是上次的五倍，如果全部用金克交易就是十千克硬币，太过不方便。
　　储蓄处也由此诞生了交易储蓄业务。
　　交易双方可以先行在储蓄处储蓄大量硬币。
　　在交易时由储蓄处为储蓄者开具储蓄单据提供给另一方，而交易者拿到储蓄单据后，随时都可以去储蓄处提取成现金硬币，由整个黑灯聚集地的管理委员会提供担保。

36、会面与冲突
　　苏桓从储蓄处出来，拿到价值两百五十万钢克的储蓄单据后，并没有忙着回家，而是直接去了城堡。
　　哪怕忙活了整整一夜，顶着两个黑眼圈，他也没忘记今天是老师安排得与四名参赛者会面的日子。
　　那店铺老板看着苏桓离去的背影目光晦涩，面露纠结，仿佛在经历一番天人交战。
　　半响过后待苏桓已经走到转角处，才摇了摇头喟然长叹。
　　“这次先算了，这小子能一次性拿出这么多黑稠脂，估计也不是易于之辈，恐怕有什么不俗的背景，等以后再来交易时先探探底再说。”
　　苏桓自然不知道刚刚和自己交易的店铺老板面对巨额利益，心底正动了些不该动的念头。
　　他已经来到城堡内堡。
　　实际上，内堡才算是真正的黑灯城堡。
　　而外堡不过是在黑灯城堡的基础上延伸出来的大片建筑群。
　　老师安排见面的会客厅便位于内堡。
　　会客厅中早已经坐着几个人。
　　“苏桓这家伙我认识，说起来当初我们还一起参加过特训，看起来完全就是一个没有任何驭师天赋的平庸者，没想到竟然机缘巧合得到堡主大人赏识还收为弟子，真是时运不凡啊。”一名留着一头长发扎成马尾的青年驭师坐在会客厅的沙发上一脸不忿道。
　　另一名双眼狭长看起来气质阴沉的青年也附和道：“走了狗屎运的家伙，当初我成为驭师的时候他苏桓还在玩泥巴呢，我成为驭师已经快两年，第一主力驭宠红鳞兽已经培育到完全期，他苏桓算哪根葱，堡主大人竟然要让他当这次决斗赛的队长。”
　　一名短发的女驭师语气也有些不爽：“我去年就参加过一届决斗赛，去年我那一届队长陆瀚尽管只夺得第四错失了进入秘地的机会，但也是实力不凡，而我之前那一届的队长可是白素素，在六地决斗赛中直接夺得冠军，就他苏桓想当队长还不够格吧。”
　　最后一名一头乌黑的披肩秀发，一直坐在角落里一言不发的女驭师忍不住插嘴道：“你们都少说两句吧，难道你们敢质疑堡主大人的决定？别说你们，就是你们老师都不敢忤逆堡主！”
　　“我们几个都认识苏桓，不过也必须得承认我们确实看走眼了，人家的首只驭宠就是顶级危险种龙蛇蜥，而我们在座的，现在驭使的全都不过是中级危险种，连高级危险种都一只没有，想要收服高等种族与其产生羁绊的难度难度你们不清楚？这就是差距。”
　　三人刚要反驳，门外忽然传来脚步声。
　　“苏桓啊，堡主有事就不过来了，你的几个队友都已经到了，你先进去见见吧。”大总管林福的声音伴随着脚步声传来。
　　“知道了，大总管。”
　　推开门，苏桓走进了会客厅，也见到了四名驭师。
　　这四人也是苏桓的熟面孔了。
　　都是在苏桓参加驭师特训的三年中相继成为驭师的新晋者。
　　毕竟六地决斗赛的参赛实力上限就是完全期中级危险种，如果是资深驭师，自身实力早已经超过这个参赛范畴。
　　而为了参赛专门去培育一只新驭宠又得不偿失。
　　三年里算上自己总共也不过二十人成为驭师，苏桓对几人自然还有印象。
　　四人中资格最老的是那名短发女驭师，早在两年多前苏桓刚刚参加特训那年就成为驭师。
　　资历最浅的长发马尾青年也是在近一年前成为驭师的。
　　刚成为驭师两个月不到的苏桓和几人比起来无疑是个新人。
　　四人见林福走进来连忙殷勤地起身打招呼。
　　林福摆了摆手道：“好了，都不要拘束，你们五个聊，各自介绍一下，我这老头子就先走了，不打扰你们年轻人的聚会。”
　　四人纷纷恭敬道。
　　“大总管慢走”
　　“大总管放心好了。”
　　林福闻言笑着带上门离开。
　　林福刚走，会客厅又陷入了沉默当中。
　　在座五人除开苏桓外这个新人外，其余几人至少都成为驭师近一年时间。
　　加上聚集地总共也不过近百位驭师，年轻驭师也就那么些。
　　几人相互之间在训练和任务中都已经颇为熟悉。
　　所以，这次说是五人会面，其实最主要还是与苏桓会面。
　　不过显然，几人中大多数都对苏桓这位堡主新弟子不怎么感冒。
　　长发女驭师一看气氛不对，率先开口打破了沉默：“我叫林雨欣，一年多前刚成为驭师，目前是正式驭师，现有两只驭宠，一只成熟期的中级危险种花鬼虎，一只成熟期的中级危险种电尾燕。”
　　女驭师说完，又是半响没人说话，剩下三人对女驭师的介绍充耳未闻，都用一种不善的眼神打量着苏桓。
　　苏桓也看出了现场的气氛有些古怪，不过既然有人主动先开了口，他也随之开口道：“苏桓，两个月前成为驭师，目前是正式驭师，现只有一只龙蛇蜥，成长中期。”
　　其实他正式孵化驭宠蛋成为驭师不过才一个多月，不过为了不显得太过突兀他低调地说了个两个月。
　　“真是厉害啊，两个月就成了正式驭师，首只还是龙蛇蜥，顶级危险种哇。”气质阴沉的青年斜眼打量了苏桓几眼后，阴阳怪气地蹦出一句话来。
　　“罗冲。”苏桓认出了这个家伙，近两年前就成为驭师的特训学员，天赋不错。
　　不过让苏桓印象最深的不是他的天赋。
　　这家伙家境不错，出自内城富裕家庭，向来看不起苏桓这些外城平民家庭的学员。
　　在他眼中哪怕内城和外城的交界处也属于外城，苏桓当初就没少被其刁难。
　　“呵呵，当然比你强了，你清楚就好。”苏桓冷冷看着罗冲故作不屑道。
　　“你！！”罗冲怒瞪苏桓，没想到记忆中沉默寡言经常受了欺负也默不作声的家伙，此时竟然敢当众怼自己。
　　苏桓斜眼看着他一言不发，不屑之情溢于言表。
　　“比我强，我倒要见识见识！”
　　“红鳞兽！”
　　罗冲伸出手，手腕上戴着的暗青色驭印手环闪烁一丝微光。
　　一头硕大的危险种瞬间出现在会客厅中。
　　凶恶的气息像劲风般朝四周袭来。
　　苏桓眯着眼看着面前不算陌生的危险种-红鳞兽。
　　在北段哨戒岗的日子里，龙蛇蜥就曾干掉过一头红鳞兽。
　　不过那头红鳞兽才成熟期，而面前这头显然已经步入了完全期。
　　个头比龙蛇蜥干掉的那头大了整整一圈。
　　完全期的红鳞兽足足有近四米长，一人高。
　　浑身红火的鳞片，健硕的肌肉，粗壮的四肢，雄壮的躯干，锋利无比的獠牙，硕大的兽颅仿佛也被戴上了一层红色的甲胄般坚硬无比。
　　看起来就十分唬人。
　　“龙蛇蜥现在和这家伙比确实没多少胜算。”苏桓不由在心底叹了口气。
　　尽管几人和他是一起参赛的队友，但实际上这些人也都是自己的竞争对手啊，毕竟最后能进入遗迹的只有三个人。
　　罗冲恶狠狠地瞪着苏桓，大有一言不合就动手的蛮横架势。
　　不过苏桓却冷冷看着他，就像在看一个小丑。
　　他断定面前这家伙再怎么头铁也不敢在这地方动手。
　　果不其然，罗冲刚把红鳞兽放出来每多久，长发马尾青年和两名女驭师便急忙开口劝道。
　　“你疯了啊罗冲，内堡会客厅你还敢召唤驭宠。”
　　“这可是堡主安排的聚会，罗冲你那冲脾气收一收。”
　　“你还想动手？被内堡警备队看见了够你喝一壶的。”
　　这三人的话像一盆冷水当头浇下，瞬间让怒火中烧的罗冲恢复了理智。
　　他自信能教训苏桓不假，毕竟哪怕天才如白素素，也完全不可能两个多月就能将驭宠培育到完全期中级危险种的程度，他打死也不信苏桓能比白素素更天才。
　　但在内堡会客厅堡主安排的会面上大打出手教训堡主弟子，所带来的后果他完全无法承受。
　　“哼！”罗冲目光一阵闪烁，最后冷哼一声收回了红鳞兽。
　　自觉在众人面前落了面子的罗冲收回驭宠后放狠话道：“一个月后的决斗赛你最好别遇上我。”
　　苏桓看都不看对方一眼，自顾自地打量着会客厅内的场景。
　　他心底却冷笑道，要是一个月后连罗冲这种货色都收拾不了，何谈在六地决斗赛中胜出。
　　这种无声的蔑视，让罗冲更是气得不行。

37、明悟与准备
　　最后，这场会面在不欢而散中结束。
　　不过会面对苏桓来讲也并非毫无意义，至少让他知道了四名队友，同样也是六地决斗赛的四名对手，各自的驭宠种族以及大致的实力。
　　罗冲是近两年前成为驭师的，目前是初段驭徒。
　　除开完全期的红鳞兽外还有一只成长末期的中级危险种血猎狼。
　　血猎狼尽管也只是中级危险种，但种族天赋强悍，较之红鳞兽更加难缠。
　　不过才成长末期，不足为虑。
　　而短发女驭师雷娜则是在两年多前就成为驭师，目前也是初段驭徒，实力较之罗冲还要强一些。
　　同样拥有两只驭宠，完全期的中级危险种铁魔树和成熟期的中级危险种安眠蝶。
　　铁魔树的攻击力极强，防御力也很强悍，只不过移动速度和攻击速度较慢，哪怕攻击力再强打不中对手也是白搭。
　　而安眠蝶却有降低对手速度，控制对手乃至让对手昏迷的能力。
　　二者配合甚至足以战胜成熟期的高级危险种，能够抗衡完全期的高级危险种。
　　不过六地决斗赛只能单只驭宠参赛，不然以雷娜两只驭宠的搭配算得上劲敌。
　　而长发青年王勋和林雨欣都是正式驭徒
　　王勋驭使的是一只成熟期中级危险种高地山狮和一只成长末期的中级危险种钢甲盔。
　　林雨欣驭使着两只成熟期中级危险种，实力较之王勋稍强。
　　不过王勋却是今年年初才成为驭师的，也是本年度第一个成为驭师的特训学员。
　　不到一年时间能成长到这种程度本已经算是天赋极为不错。
　　加上其刚成为驭师就被聚集地一位位高权重的准职业级驭师收为弟子，前途可谓一片光明。
　　原本王勋也是这样觉得，可随着苏桓的横空出世他的这种想法就变了。
　　王勋每每想到苏桓这个原本要被发配到物资搜寻队，在驭师特训学员中几乎沦为笑话的家伙，竟然一跃成为堡主弟子，心中都会忍不住愤愤不平。
　　酸溜溜地想到他王勋自诩天赋非凡，也不敢奢求被黑灯聚集地最具传奇色彩，最有权势，也最强大的堡主收为弟子。
　　他苏桓凭什么？
　　不就是走了狗屎运孵化了一只顶级危险种吗？
　　尽管实际上他很清楚顶级危险种代表什么。
　　就是他位高权重的老师的主力之一，先天种族也不过是顶级危险种。
　　不过心底对苏桓的偏见却无法消除。
　　苏桓可没有兴趣揣测这些看起来对他心怀不满的人心里想些什么。
　　他此时想的是：总算明白了为什么三师兄和老师为什么三番两次对龙蛇蜥的成长速度感到震惊了。
　　这四个和自己年龄相仿的驭师，成为驭师短则近一年，长则两年多，目前驭宠也仅仅培育到完全期中级危险种或者成熟期中级危险种层次。
　　而自己成为驭师还不足两个月，龙蛇蜥就已经成长到成长中期，战斗力丝毫不逊色于成熟期的中级危险种。
　　没有对比还不觉得。
　　此刻一经过对比，苏桓终于明白了龙蛇蜥的成长速度，对普通驭师来说意味着什么。
　　“看来以后还得继续藏拙啊，比别人快一大截是天才，快好几倍乃至近十倍就完完全全是怪物了。”苏桓心中暗道，他可不想被人当成怪物研究。
　　连夜制造了一晚上黑稠脂苏桓此时已经困得不行，从城堡出来后就直接回家补觉。
　　……
　　一觉醒来，时间已经到了下午临近傍晚时分。
　　天边已经挂满红色的晚霞。
　　“按照老师的安排，明天就要去灰熊林了啊。”苏桓一想到灰熊林特训就有点头疼。
　　灰熊林不仅异常危险，而且还在距聚集地不近的荒野上，比去北段防线要远得多。
　　苏桓这十八年还从没去过荒野。
　　就连北段七号哨戒岗实际上也算不上真正的荒野。
　　哪怕没真正去过荒野，身为毗邻荒野的聚集地人，对荒野的了解自然不算少。
　　去灰熊林的路途遥远，而且在茫茫荒野上，苏桓可不指望还能有像北段哨戒岗一样能遮风挡雨提供食宿的地方。
　　因此要去荒野上长时间生活，一些准备是必不可少的。
　　帐篷，雨具，炊具，生火的物品，披荆斩棘的刀具等等都是必不可少的。
　　不过说到底这些都只是他自己能想到的东西，难免有些缺漏，他打算找个有经验的人先问问在做准备。
　　灰熊林的情况问普通人肯定是不知道的。
　　一般能去那地方的只有驭师，而他认识的驭师并不多。
　　找谁问呢？
　　他忽然想到了一个合适的人选。
　　位于内堡一角，有一片占地颇广的庄园。
　　这片庄园零零散散分布着数十栋独栋小别墅。
　　每一栋别墅尽管占地不大，但都带有独立的花圃围栏，看起来十分精致。
　　这样的庄园在内堡东南西北四角分别有一处，共有四处，四处庄园总共一两百栋别墅。
　　这些别墅都是专属于驭师在内堡的住所。
　　旁人，哪怕聚集地管理委员会委员级的高层都没有资格居住。
　　聚集地的驭师，每人都有资格在内堡拥有这样一处别墅，苏桓也有这样的资格。
　　只是他自知自己秘密太多，搬来和那些驭宠能力各异的驭师做邻居，说不定就被哪位驭师驭宠的特殊能力发现自己的秘密，所以暂时不准备搬进来住。
　　这些别墅，驭师都只有居住权，没有所有权。
　　所有权依然属于城堡，属于城堡的主人堡主。
　　驭师一旦过世或殉职，别墅也将被城堡管理者收回。
　　不过驭师的家人被收回别墅后，却可以获准居住在外堡。
　　在外堡安置过世驭师家属的特定区域，获得一套拥有永久居住权的房子。
　　内堡东角庄园一栋静谧的别墅内，王嫣坐在客厅沙发上看着面前苏桓面容有些诧异。
　　“你说堡主准备让你去灰熊林特训？”
　　苏桓苦着脸道：“是啊，王特训，不知道要准备些什么，所以特地来向您请教。”
　　“嘿嘿嘿，其实什么都不用准备，那里东西可是都很齐备的，你做好随时随地和那些皮糙肉厚力大无比的战熊战斗的准备就好了。”王嫣坏笑道。
　　“灰熊林不是远在荒野上吗？难道连帐篷和雨具都不用准备吗？”苏桓有些纳闷。
　　“我知道你很疑惑，事实上我们聚集地的不少驭师可都去过那个地方，每一个初次去灰熊林的人都有和你一样的疑惑，不过一切等你去了就会知道了，那里确实是个磨砺新人驭师的好地方。”
　　苏桓只得告别了王嫣。
　　他满怀着疑惑又去内堡南角的庄园别墅拜访了陆虞，得到了几乎如出一辙的答案。
　　这一下他终于死心，除开把龙蛇蜥足够一个月份量的食物准备好外，不打算再准备什么。

38、灰野荒原
　　“堡主有事昨晚就已经离开了聚集地，离开前特地交代我来送你。”林福看着一大早就赶来城堡的苏桓笑着解释道。
　　“灰熊林距离我们聚集地大概有一两百公里，这段距离不算远，但对于没有任何荒野经验的人来说并不好走，没有意外情况通常也要一两天功夫，所以堡主临走前安排了几个人送你过去。”
　　“张城。”林福忽然对门外喊了一声。
　　闻声，一名身穿黑色制式作战服，皮质作战靴，一头寸发，脸庞刚毅，气质显得十分精悍的魁梧壮汉立马推门走了进来。
　　“大总管，苏大人。”精悍男子敬了一个军礼后恭敬道。
　　“这是张城，黑灯近卫的一名战术组长，接下来将由他们小组护送你去灰熊林。”林福对着苏桓介绍道。
　　“接下来张城会给你介绍下你们一路上的行程，我还有事就先走了。”
　　“大总管慢走。”苏桓客气道。
　　林福走后，张城先是从背包里取出一个筒轴，从里面拿出一份卷裹的地图展开，放在桌子上展示给苏桓看。
　　张城顺着苏桓的视线，右手指着地图中央的一个黑点道：“苏大人，这是我们黑灯聚集地的位置。”
　　苏桓饶有兴趣的看着地图。
　　尽管这不是他第一次接触地图，但作为从没有去过荒野之上的聚集地人，他了解的那些浅薄的地理知识根本没有这张军用级地图来得丰富。
　　“而这个则是我们这一次的目的地，位于黑熊林边缘地带的一座中小型聚集地，铆钉镇。”张城手指轻敲位于黑灯聚集地以南位置的一个标识。
　　苏桓朝铆钉镇的位置看去，在一大片象征着森林的重叠三角形图标不远处。
　　回想起王嫣和陆虞的话，对其中不解之处隐约有了些明悟。
　　“铆钉镇距离我们黑灯聚集地直线距离不过一百五十多公里，但两地之间只有一半的路程有修复过的公路，所以实际路线较为曲折，加上路途中可能遇到的危险和不可控因素，我们大概需要一到两天的时间才能抵达。”
　　“我们开始会先沿着聚集地修复过的南部公路一路行驶，直到行驶到没有修复过的荒野路段。”
　　“接着绕过几处危险种群盘踞的危险地带，途中会在一个休息点修整一夜，第二天清晨继续赶路，毕竟夜间赶路在荒野中是忌讳，最后再走上南部公路的延伸段，行驶十多公里，就能抵达铆钉镇。”
　　最后，张城问道：“苏大人，您还有什么疑问吗？”
　　苏桓正津津有味的看着地图，听到张城问话一时没反应过来，直到张城再重复了一遍，他这才回过神来问道：“你这张地图写着灰野荒原地图，这是一个区域的统称吗？”
　　“是的苏大人，我们黑灯聚集地便位于灰野荒原之上，而我们即将前往的铆钉镇和灰熊林同样都位于灰野荒原上，这是一片极为广阔的地域，分布着数十个大规模聚集地，上百个中等规模以上的聚集地，小规模聚集地和荒野流民营地更是十倍，乃至数十倍于此。”
　　“我没什么疑问了，什么时候出发？”苏桓问道。
　　“我的组员都已经在待命，去补充完武器装备后随时都可以出发。”
　　随后张城带着苏桓以及正在外面待命的四名黑灯近卫，来到黑灯近卫位于城堡的装备库领取装备。
　　四名黑灯近卫队的士兵都是黑灯军队中出类拔萃的精锐。
　　这从四人的气质就能看出。
　　一人体型雄壮近乎狮虎，一人中等身材但肌肉极为壮硕，一人气质彪悍体型魁梧和张城不相上下，最后一人看起来并不壮硕但体态高瘦眼神十分锐利。
　　五人中最矮的也比苏桓高出半个头。
　　来到装备库，张城直接出示了有林福盖章的任务书。
　　装备库的管理者接过任务书打量了一眼后盖了一个章，随后将早已经准备好的几个武器弹药补给箱交给了几人。
　　张城打开补给箱粗略检查了几眼便重新锁上。
　　接着众人又去到隶属于黑灯近卫的另一个物资库房领取了压缩饼干、军用罐头等食物和几大桶净水。
　　随后几人肩抗手提着几个补给箱和几包物资一起登上了城堡的马车，前往聚集地南城门停车场。
　　马车是早上接苏桓来城堡的那一辆，上面已经堆放了不少苏桓的行李。
　　张城带着五人下车后直奔停车场而去，很快找到了分配给自己的载具。
　　一辆七座的轻型装甲车，黑灯聚集地自制的黑旅者轻型装甲突击车，较之苏桓见过的黑行者重型装甲车，装甲防御稍弱。
　　但较之近十吨重的黑行者装甲车，不过四五吨轻了一半的黑旅者显然更为灵活，速度更快，通过性更好，更能适应荒野上多变的环境。
　　几人先将苏桓的行李都放上车后备箱。
　　其中绝大多数都是龙蛇蜥的食物。
　　只不过这次苏桓不再采用极占地方又碍事的铝罐装盛食物。
　　而是将两种类型的食物分别装放在两个硕大的特制铝质密封箱里。
　　所以这次的行李看上去比上次前往北段防线要少得多，但份量上却有过之而无不及。
　　随后几人将补给箱和物资也放上了堆放完苏桓的行李后，依然宽敞的后备箱中。
　　张城再次解锁打开补给箱，开始分发武器。
　　“聚集地兵工厂的制式手枪“鹰隼”，每人一把。”
　　“鹰隼”手枪通体黑色，只有握柄是棕色，苏桓在北段七号哨戒岗时就曾见黄成柱等人用过，采用9.9mm口径子弹，威力不小，后坐力同样也不小。
　　“猎鹰突击步枪，也是每人一把。”
　　说罢把手枪和步枪分给每个人，就连苏桓都分到了一支。
　　“鹰火S2步战重机枪一挺，鹰掠轻机枪一挺，鹰击狙击步枪两支，猛火榴弹枪一把。”张城不断取出各类轻重武器。
　　“各类子弹五箱，高爆手雷、杀伤手雷、闪光弹、烟雾弹、燃烧弹总共五十颗。”
　　“火焰喷射器一把，压缩燃料两罐。”
　　“好家伙，还有这个大杀器，仿制铁火工业城的铁锤火箭筒，六枚配套的铁锤III型火箭弹，就是完全期的高级危险种正面挨上一下这玩意不死也得重伤。”
　　说着，他打开最后一个箱子，从里面掏出几个部件，飞快组装成了一个前窄后宽的武器。
　　“加上这辆黑旅者装甲突击车上配备的两挺鹰火S3型车载重机枪，这种火力去进攻一个小型聚集地都绰绰有余。”张城将一个步枪弹夹压满，拍了拍突击车厚实的装甲咧嘴笑道。
　　几名黑灯近卫闻言也笑了笑。
　　等到几人都检查过自己手上的武器没有任何问题后，众人纷纷上车。
　　三排七个座位，每排都只坐着两个人，苏桓便坐在第二排靠右侧驾驶座的位置。
　　那名身材中等，肌肉却极其发达的黑灯近卫队员从张城手里接过车钥匙，打火发动了突击车，缓缓朝城外驶去。
　　没多久突击车就驶出了南段防线的最后一道关卡，彻底驶离了安全区。
　　行驶在一望无际的荒野公路上，苏桓兴致勃勃地打量着窗外的景象。
　　和哨戒岗相比，真正的荒野上显得更加荒凉，而且能时不时看到野兽乃至危险生物。
　　不过这些生物显然知道靠近公路的危险性，全都在距离公路百米外的区域活动，不会随意接近公路。
　　公路两旁全都长满了哪怕在寒冬时分也不会衰败的坚韧杂草。
　　不少路段的路面都已经皲裂，有的地方甚至连路基都已经破损。
　　不过这种路况已经算是不错了，至少对底盘极高，车轮宽大的装甲突击车来说，通过性完全没有问题。
　　按照张城的说法，走过这已经算是被聚集地建造处的工程队修复过的段路后，之后的那些路破败得如同残垣断壁，车辆完全不能通过，只能选择绕行荒野。

39、苍狼密林和浅水鳄湖泊
　　哐当。
　　突击车从一段已经完全沦为废墟的公路前驶下了接近一米高的公路路牙。
　　突击车的避震很硬，不过车内除开苏桓外的五人都是训练有素的精锐士兵，这点震动微不足道。
　　而苏桓事先得到张城的提醒，在驶出公路前就已经牢牢抓住扶手。
　　能够通过的公路已经走到尽头。
　　此时距离出发已经过去两个多小时，时间已经接近中午，距离聚集地最外围的南段防线哨戒关卡，已经有六七十公里。
　　尽管一路畅通，但中途有的路段路况极烂，一加速就哐当两下。
　　所以时速提不上来，两个多小时也只走了这些距离。
　　接下来就只能绕行荒野了，路将更是难走。
　　“苏大人，我们接下来会绕过不少危险地带，但还是要经过一个苍狼群盘踞的树林和一群浅水鳄栖息的湖泊。”
　　“过了这两个地方会有一个依附于我们黑灯堡，作为南部沿线补给点的小型聚集地可以临时修整下，一切顺利的话，我们预计傍晚到达。”
　　黑灯堡是以黑灯城堡为核心的黑灯聚集地对外的称谓。
　　驶下公路后，沿途的景象再次大变。
　　原本行驶在公路上看得不真切的景象在此时也变得真切清晰起来。
　　荒野上还没有下雪。
　　但树木都已经枯萎，一眼望去全是萧条景象，不过一种苍凉广阔之感油然而生。
　　装甲突击车行驶在荒野的土路上。
　　说是路，其实就是被前人行驶过压出的车辙。
　　还真应了那句“走过的人多了就成了路”。
　　突击车沿着车辙一路往前。
　　一个多小时过去。
　　沿途的稀疏树木忽然变得越发繁茂起来。
　　尽管大多数树木都只剩光秃秃的枝干，但数量一多还是遮挡了不少光线，让周围的环境变得稍显阴暗起来。
　　张城撸动枪栓，将窗户打开了一条缝，将枪管伸出窗外。
　　他一边熟练地用枪身上的高倍镜瞄准器打量观察着远处的环境，一边开口提醒道：“大家注意警戒，马上就要到那群苍狼盘踞的密林了，希望那群畜生已经储备好足够过冬的食物，对我们没什么想法，不然又要浪费子弹了。”
　　几名黑灯近卫，除开开车的驾驶员外，全都拿出武器，撸动枪栓，手扣扳机，警戒着四周。
　　突击车已经行驶到树林的边缘林间道路中，众人将沿着这条位于密林外围的小路前进。
　　环境逐渐变得十分昏暗，以至于要打开车灯前行。
　　一双双碧绿的眼睛在树林深处打量着这辆咆哮着前进的钢铁怪兽，那是苍狼的眼睛。
　　苍狼作为荒野狼群中个体战力最强的种群之一，一旦成群结队的出现，无疑极其危险。
　　苏桓神情也变得有些凝重，这些狼群粗略一看就不下百头，实际数量肯定远超于此。
　　他的心灵已经沟通着龙蛇蜥，做好随时召唤驭宠出来战斗的准备。
　　近卫队员们此时也是紧握着枪柄，密切注视着四周的绿色狼瞳是否有攻击的企图。
　　不过身处黑旅者的装甲车身内，无疑给众人带来极大的安全感。
　　气氛尽管有着凝重，但却毫无惊慌。
　　“稳住油门，慢慢加速。”张城观察了半响发现周围的狼群只是在无声的注视，并没有表露出想要攻击的迹象后，压低嗓音开口道。
　　负责开车的近卫队员陈悍微微点头，右脚缓缓轻踏油门。
　　足足十几分钟后，突击车终于驶出了这条冗长曲折的树林小路。
　　驶出树林的刹那，苏桓朝后面的树林望去。
　　只见一头头近两米长的硕大苍灰色苍狼，一头接一头从密林中跃出，远远注视着突击车远去。
　　其中有几头个头已经不下于成年荒野虎，皮毛颜色更鲜艳的苍青色巨狼，无声看着众人，在狼群中显得尤为突出。
　　同样也在注视后方的张城，注意到了苏桓打量了好几眼个头庞大的巨狼。
　　他看到苏桓收回了目光后，介绍道：“那几头个头最大的是苍狼进化后的种族，苍狼头狼，属于中级危险种，不仅个体力量强悍而且能够统领苍狼群，凶残狡猾，而且善于隐蔽，十分难缠。”
　　“这片树林现在会变得这么危险，这些家伙功不可没。”
　　又是一段平静的荒野土路，一行人再次有惊无险的驶过了浅水鳄栖息的湖泊。
　　浅水鳄尽管是两栖动物，但在陆上的速度较为缓慢，面对轰鸣驶过的突击车无能为力。
　　尽管有几头狡猾的浅水鳄早就匍匐着硕大的躯干，潜伏在灌木丛中，意图埋伏路过的猎物。
　　它们深褐色的躯干几乎和棕色的灌木融为一体，但还是撕裂不开突击车的装甲，更加追不上飞快驶过的突击车。
　　甚至有一头窜出灌木丛试图扑向突击车的浅水鳄，狠狠挨了张城两梭子子弹，被打翻在地。
　　不过这两梭子也惹恼了鳄鱼群。
　　浅水鳄摇晃着庞大的身躯纷纷跃出灌木丛，就连飘荡在湖面上伪装成枯木捕猎的鳄鱼也摇摆着身躯从湖泊中跃出，朝突击车追来。
　　可惜，浅水鳄的速度实在堪忧。
　　陈悍接连猛轰油门，让突击车有惊无险的驶出了浅水鳄栖息的地带，留下一群望“车”兴叹的鳄鱼。
　　无功而返的鳄鱼只能将就着被张城打死的同伴的尸体饱餐一顿，算是勉强填饱饥肠辘辘的肚子。
　　“接下来的路就好走多了。”驶出浅水鳄湖泊后张城经验丰富道。
　　接下来的路果然没有遇到危险。
　　驶离湖泊半个多小时，大概黄昏时分。
　　不远处山丘上几座房子的轮廓隐约出现在众人眼前。
　　过了没多久，一片依山而建的建筑群出现在众人面前。
　　“茶奈姆到了。”坐在苏桓右侧那名瘦高的黑灯近卫队员笑着道。
　　突击车不一会儿就来到了山脚。
　　张城之前所说的便是这处小型聚集地，一座依山而建的小镇-茶奈姆。
　　说是依山而建，其实这座山也只是一处不算高的山坡，山脚到山顶也不过一百米高。
　　山脚被一圈三五米高，砖石混凝土筑成的高墙围了起来。
　　而在围墙后面的斜坡上，矗立着几座七八米高的哨塔，塔楼里黝黑的机枪孔无声地注视着空旷的荒原。
　　哨戒塔警戒的人员早就发现了远远驶来的黑旅者突击车。
　　之所以不作戒备，不过是突击车引擎盖上醒目的黑色灯塔标志，让警戒者一眼就认出了来者的身份。
　　黑灯堡的来客。

40、茶奈姆
　　按照荒野各大势力对聚集地规模大小的统一划分。
　　小型聚集地的居民，通常不会超过一千人。
　　茶奈姆同样如此，目前整个茶奈姆镇不过六七百人。
　　这还是依附了黑灯堡后，成为了沿线黑灯聚集地重要的补给点，才逐渐发展来的。
　　最初的茶奈姆镇不过三四百人规模。
　　依据修建在山腰上木石结构的小堡和几座土石防御碉堡，在荒野上抵御危险生物艰难生存。
　　整个聚集地就连围墙都没有，简陋得像是一个大一点的荒野流民营地。
　　现在耸立在山脚的那一圈砖石围墙，还是在黑灯聚集地建造处施工队的帮助下修建起来的。
　　黑灯聚集地还为茶奈姆提供了改良过产量更高的粮食作物种子，增加了茶奈姆的食物产量，这为茶奈姆的人口增长创造了条件。
　　这种变化也让茶奈姆人坚定了依附黑灯堡的决心。
　　以至于这座距离黑灯聚集地不过一百公里的小镇，如今赫然发展成了黑灯聚集地南部公路沿线最重要的补给点之一。
　　此时，黑旅者突击车的到来早已经引起了茶奈姆警戒人员的注意。
　　居民不多的茶奈姆的人员构成很简单。
　　坐落在山腰上靠近山顶的位置，由一名镇长和几名副镇长组成的镇务厅，负责统筹茶奈姆的大小事务。
　　镇长下面还有一些处理日常事务的事务员。
　　除此之外，整个小镇还组建了一支五十人规模的茶奈姆常备镇卫队。
　　卫队装备着黑灯聚集地提供的制式轻重武器。
　　每名队员都经历了至少两年以上的严格职业化军事训练，而且荒野上自然不缺乏真正的战斗。
　　这也让镇卫队拥有哪怕在黑灯聚集地职业士兵眼中，也称得上合格的军事素养和战斗经验。
　　除开这支半个小队五十人规模的镇卫队外。
　　黑灯聚集地军队对外的统称-黑灯堡战术旅，还秘密在此地驻扎了一支五人作战组，并配备了一台黑行者重型装甲车。
　　就是苏桓在北段防线参加种植园支援战时，两处哨戒岗出动的那种装甲厚实，并搭配鹰火Z1型车载重机枪，堪称皮糙肉厚、火力凶猛的大家伙。
　　旨在为茶奈姆镇卫队提供专业化军事训练的同时，也提供一定程度的保护，来坚定附庸势力的信心。
　　这会儿，茶奈姆镇务厅一名负责防务的副镇长已经闻讯赶来。
　　他裹着厚实的大衣，站在的山脚围墙的一处城垛上，手里拿着黑灯堡提供的短距通讯器。
　　在几名镇卫队员的陪同下，默默等待着不远处突击车的驶来。
　　另一边，突击车装载的重机枪，在进入到茶奈姆镇的警戒范围前，已经通过升降平台将机枪降下收回，这是没有攻击意图的表示。
　　张城通过车载无线电输入一个特定号码，拨通了茶奈姆副镇长手中的通讯器。
　　茶奈姆镇并不拒绝外来者进入。
　　但外来者在进入聚集地之前必须卸下所有武器。
　　像苏桓一行人开着装甲车进入聚集地，这种对茶奈姆有极大安全隐患的举动，只有茶奈姆所依附的势力黑灯堡的外勤人员执行任务时才有权利做。
　　“喂，我是茶奈姆镇务厅副镇长安德鲁。”通讯接通后，鬓角斑白，上了年纪的金发男人对着通讯器说道。
　　“我是黑灯堡黑灯近卫队第一小队第三分队第五战术小组组长张城，需要进镇修整。”张城回答道。
　　“出示最新通行密码。”安德鲁一丝不苟道。
　　每过一段时间黑灯堡都会和茶奈姆镇通过中短距通讯器更换一次通行密码。
　　如果黑灯堡的外勤队伍，需要武装进镇就必须先验证密码。
　　以这种方式核实来者身份是否确实是属于黑灯堡的武装力量。
　　以免他方势力的武装混进聚集地，给茶奈姆造成威胁。
　　“7G3522A6……”张城掏出一张卡片，照着上面直接报出了一长串近段时间才更改过的通行密码。
　　安德鲁闻言放下通讯器，吩咐道：“开门，放行！”
　　两名身强力壮的镇卫队员沿着斜梯走下围墙，来到大门前的绞盘旁，一人握住一只把手，将沉重的绞盘转动。
　　咔咔咔！
　　里面坚硬实木外边包着厚实铁皮的大门，被两根粗大的钢链缓缓朝内拉动。
　　哐当一声，大门被彻底拉开。
　　陈悍驾驶着车辆驶入茶奈姆。
　　两名镇卫队员再次转动绞盘关上了大门。
　　安德鲁带人走下斜梯。
　　陈悍把车停好，众人下了车。
　　“张组长远道而来辛苦了。”安德鲁带人迎了上来热情道。
　　张城显然不是第一次见安德鲁，他收起枪，插在腰间战术带上，咧嘴笑道：“老安德鲁，你精神头不错啊。”
　　“托张组长你的福。”
　　安德鲁张开双手，礼仪性地拥抱了一下张城道：“好久不见，你可很久没来我们茶奈姆了。”
　　“前段时间都在北线执行任务。”张城道：
　　“这一次计划待多久？需要补充什么物资吗？”安德鲁问道。
　　“有任务路过，明天一早就得走，物资我们还算充足，接下来的路途也不长就不必补充了，给我们安排个住得地方，我们留宿一晚修整下就行。”张城道。
　　安德鲁和几名镇卫队在前面走着。
　　领着苏桓、张城一行人缓慢开着车，沿着山脚围墙后不算宽敞勉强能容纳突击车通过的路盘旋前进着。
　　没多久，来到了距离山脚二三十米高的一栋三层小楼前。
　　而在楼房的另一侧，还停放着另一辆体型比黑旅者更大的大家伙。
　　尽管大家伙此时被迷彩车衣遮住，但从那体型和熟悉的身影苏桓就能猜出，那就是驻扎在茶奈姆的作战组配备的那台黑行者重型装甲车。
　　这是一栋较之茶奈姆其它不过一层楼的房子，看起来更新占地更宽更高的砖石楼房。
　　“这是我们黑灯堡战术旅在茶奈姆常驻的战术组驻地。”张城停好车对苏桓介绍道，在驶出浅水鳄湖泊后，他已经在中途替换了开了一天车的陈悍。
　　几名穿着褐黄色迷彩服的精干士兵听到了动静纷纷从楼中走出来。
　　为首的是一名肩抗士官长军衔的壮年军人，身材挺拔，一股雷厉风行的气质。
　　苏桓打量了一眼对方的肩章和制服不由倍感亲切。
　　黄成柱和对方一样也是一名军士长，北段七号哨戒岗的战友身穿的制服也和这几人无异。
　　这才是黑灯军队的制式作战服，而张城等人身穿的黑色制服，是堡主的秘密卫队黑灯近卫的特殊作战服。
　　壮年军人一见张城的制服立马快步走进敬礼道：“长官好！”
　　其余几名一同走下来的军士也纷纷敬礼。
　　“好了，远在黑灯堡之外就不必多礼了。”张城摆了摆手道。
　　对方的举动，这才让苏桓知道张城这家伙军衔应该不低。
　　张城的制服并没有佩戴象征着军衔的肩章。
　　直到后来苏桓问过才知道。
　　黑灯近卫作为堡主的秘密卫队。
　　普通的近卫队员都是从黑灯军队中选拔的精锐。
　　哪怕一名刚刚加入黑灯近卫的普通近卫队员都拥有军士长军衔，军衔媲美黄成柱那种普通军队的精锐战术组长，待遇和福利更是要更胜一筹。
　　而较为资深的近卫队员很多都是少尉军衔。
　　至于近卫队的组长级别至少都是少尉，大多数甚至是中尉军衔。
　　张城本人，作为能让堡主记住名字，亲自点将来护送自己弟子，前往灰熊林的黑灯近卫精锐战术组组长，其军衔高达上尉。
　　根据黑灯堡的军衔，上尉已经是尉官的顶点。
　　再进一步就是踏入将校行列的校官。
　　陈悍等几名组员也都是少尉、中尉军衔。
　　五人中军衔最低的都比一个士官长要高。
　　所以这名战术组长这才笃定年纪看起来已经三十出头，正值壮年的张城，军衔要比他高。

41、斗兽
　　在征求了苏桓的意愿后，张城开口谢绝了安德鲁为众人准备接风宴的提议。
　　几人取出几个肉类和蔬菜军用罐头，热了热，就着几名驻地士兵蒸得米饭简单吃了一顿。
　　苏桓吃过饭后在陈悍的陪同下来到屋外。
　　陈悍比苏桓高出半个头，一米八左右的个头在几个体型粗壮的战友面前并不出众，只不过力量却极大。
　　打开装甲车后备箱，轻而易举就把苏桓为龙蛇蜥盛放食物的两个大箱子搬下车。
　　这样的密封箱苏桓只准备了两个，每个都重达上百公斤。
　　一个盛放着三属性食物。
　　一个盛放着加快成长速度的食物。
　　早上出发前苏桓就已经喂过龙蛇蜥一次足足两顿的量，这才让它一直撑到现在才喊饿。
　　苏桓打开了密封箱，用龙蛇蜥特用的钢饭盆盛了满满一大盆，足足两三斤的份量放在地上。
　　随后放出了在驭印空间熟睡了整整一天的龙蛇蜥。
　　“憋坏了吧小家伙。”苏桓摸着龙蛇蜥的脑袋笑道。
　　而陈悍则在一旁忍不住嘴角抽动。
　　左看右看，也不知道面前三米多长，昂起头来几乎齐苏桓胸口高的生猛大家伙，跟小家伙这个称呼有什么联系。
　　龙蛇蜥伸出满是粘液的大舌头亲昵地舔了舔苏桓的手背，毕竟一天没见到主人它显得有些激动。
　　“赶紧吃饭吧。”
　　苏桓刚说完龙蛇蜥就将主人抛在了一旁。
　　吧唧吧唧。
　　龙蛇蜥将长吻供在钢饭盆里，伸缩大舌头卷起食物大块朵硕起来。
　　龙蛇蜥的进食速度很快，加上食谱配制的都是高能食物，量少能量和营养却极为丰富。
　　它几分钟就完成的进食，吃得嘴边全都是粘稠的食物。
　　苏桓又拿着饭盆去小楼里接了满满一大盆水端出来，给龙蛇蜥喂水，龙蛇蜥喝完一盆依然呼哧呼哧的看着空盆，苏桓秒懂它的意思，又去接了一盆，龙蛇蜥再次一饮而尽这才作罢。
　　苏桓用盆里剩下的一点残水给龙蛇蜥抹了一把脸，将它长吻上的残留食物弄干净。
　　吃过饭后，带着憋了一天的龙蛇蜥沿着来时的小路溜达起来。
　　黑灯堡驻扎在茶奈姆的战术组的驻地位于茶奈姆山腰以下的位置，远离山腰的茶奈姆居民居住区，较为偏僻，苏桓也就不担心龙蛇蜥这生猛的外表会吓坏别人。
　　没走出多远，陈悍就小跑着追上苏桓。
　　苏桓扭头看着朝自己跑来的陈悍。
　　龙蛇蜥也跟着主人的目光，转过身打量这名在黑灯聚集地几千军队中，也堪称精悍的战士。
　　看着龙蛇蜥幽深的目光，陈悍心底还是稍稍有些发憷。
　　正所谓无知者无畏。
　　但他作为黑灯近卫的一员没少和危险种打交道，较之常人了解知道得当然不少，自然清楚面前的大家伙发起狂来有多可怕。
　　他很识趣地在距离苏桓几米远的地方停住，对苏桓说明了来意：“苏大人，茶奈姆和我们黑灯聚集地不同，这里是没有宵禁的，夜生活颇为丰富，几名驻扎茶奈姆的战友准备邀请我们去山腰的茶奈姆酒吧开心一下，大家来让我找您，问您一起去吗？”
　　“呵呵，你们去吧，我就不去了，我准备在这座小镇四处逛逛。”苏桓不假思索道。
　　去酒吧什么的还不如在茶奈姆四处逛逛，他可不会喝酒。
　　“苏大人，既然您不去，我们找一个本地人带您到处逛逛。”
　　几分钟后，一名据张城介绍，是之前见过的安德鲁副镇长的哥哥，茶奈姆镇长安德烈孙女的女孩，带着苏桓朝位于山腰的茶奈姆走去。
　　“苏先生，您是驭师吗？”名叫莱娜的金发女孩面露一丝尊敬的神情明知故问道。
　　苏桓为了避免在人流较多的茶奈姆居民居住区引起不必要的骚乱。
　　提前已经把憋了一天的龙蛇蜥又重新收回了驭印戒指，尽管龙蛇蜥眼神幽怨，但还是被苏桓以驭印空间有助于食物消化为由送了回去。
　　不过，女孩莱娜却亲眼看到了苏桓收回驭宠的那一幕。
　　“今年刚成为驭师。”苏桓回答。
　　“您看起来年纪不大，就已经是强大的驭师，真是厉害啊。”面容妩媚，身材凹凸有致的莱娜娇笑着称赞道。
　　苏桓不置可否的点了点头。
　　三年的驭师特训生涯让他对旁人的鄙夷或恭维他已经近乎免疫了。
　　莱娜见苏桓对恭维没什么反应，识趣地岔开话题，开始介绍起这座依山而建的小镇。
　　不得不说，茶奈姆尽管规模不大，但麻雀虽小五脏俱全。
　　医院，学校，镇务厅，商店，酒吧等等应有尽有。
　　在山脚还有一座微型的火力发电厂，通过聚集地不远处，一座小型露天煤矿开采的煤矿石，粗炼成的焦煤发电。
　　较之工业风格很重，建筑普遍以灰、白、黑三色为主基调的黑灯聚集地，茶奈姆的风景算是相当不错。
　　茶奈姆的房子颇具特色，建筑风格和黑灯堡十分迥异。
　　大都是三角形的房顶，正方形、长方形的房体，很有立体感。
　　而且根据茶奈姆居民的传统，人们喜欢将房子外体漆上不同的颜色。
　　五颜六色的房子看起来让苏桓感觉很有意思。
　　据莱娜讲，这种房子在整个茶奈姆有上百座，有居民的民房也有商店、店铺。
　　全都坐落在茶奈姆山腰处。
　　而在茶奈姆山腰再往上的位置，还有一处像是小型城堡的土石小堡，以及几座拱卫土堡修建的碉堡。
　　那座小堡是最初的茶奈姆，也是茶奈姆的镇务厅所在地。
　　山腰的民房都是后面扩建的。
　　不过几百个人的小镇，走走停停一圈逛下来也不到一个小时。
　　莱娜见第一次来到荒野，见到别的聚集地风情的苏桓意犹未尽，对其提议道：“今天晚上我们茶奈姆的斗兽场有一场别开生面的斗兽，不知道苏先生您有兴趣吗？”
　　“斗兽？”苏桓饶有兴致地问道。
　　“我们镇卫队和镇民偶尔会捕获一些野兽，斗兽场先会用这些野兽进行决斗举办赛事吸引观众观看，野兽如果在战斗中受伤死掉也不会浪费，会被分解成肉类供给镇民。”
　　“今天恰巧有人提供给斗兽场一只在茶奈姆从没有人见过的特殊野兽，那只野兽将会和一头成年荒野虎战斗，这场比赛可是吸引了不少人来观看。”莱娜解释道。
　　苏桓点了点头道：“那我们去看看吧。”
　　尽管作为驭师，经历过不少和凶残强悍的危险种的战斗。
　　对于普通野兽那种层面的战斗，苏桓其实已经并不怎么感兴趣。
　　但他还从没见过教科书上记载的，活生生的荒野虎。
　　这种猛兽十分凶残，天性异乎寻常地凶猛。
　　哪怕面对枪口，荒野虎也敢龇牙咧嘴地扑上来。
　　当然，这种凶猛也只是相当于寻常野兽而言。
　　对于掌握热武器的人类，要击杀并不困难。
　　但这种猛兽因为天性，却极难活捉。
　　死的好弄，活的还颇为少见。
　　加上莱娜言之凿凿的那头在茶奈姆从没有人见过的神秘野兽。
　　二者都勾起了他的一丝兴趣。

42、神秘小兽
　　说是斗兽场，其实就是一个占地颇大的由大量砖石混凝土筑成的简陋圆形建筑。
　　莱娜在斗兽场门口花了三十个钢克买了两张入场券。
　　入场凭证是由木头制成，雕刻着依稀可见是一头荒野虎和一头荒野熊正在决斗画面的木质小牌。
　　拿着入场牌，苏桓跟着莱娜从建筑背后的斜梯走进了斗兽场。
　　从最高处往下看去。
　　斗兽场四周是环形阶梯看台。
　　一圈一圈从上往下环绕。
　　总共七层看台，除了第一层，每层大概五十个位置。
　　看台中间最底部一圈圆形的空地就是野兽决斗的斗兽区域。
　　最底一层的看台距离斗兽场也有一米多高。
　　除开铁护栏，而且还围上了一圈铁丝网，最大限度地保护了看台上的观众的安全，以防野兽暴起伤人。
　　“是莱娜。”
　　“莱娜，你也来了呀。”
　　“来我这坐，莱娜，我这座位好。”
　　莱娜显然在茶奈姆显然十分出名，刚走进斗兽场便不断有人热情地打招呼，甚至让出好不容易抢到的优质看台坐席。
　　莱娜也不区别对待，对每个人都一一打招呼，谢绝了大家让座的好意。
　　走进斗兽场没多久，一名头发花白身材有些发福走样的男人在几人的簇拥下，朝莱娜迎了过来。
　　他对着莱娜堆满笑容热情道：“稀客呀莱娜，今天怎么有空来拉德叔叔这？”
　　“拉德叔叔，我可是陪这位贵客来的，你最好安排斗兽场最好的看台位置，不然我可会给爷爷告状的。”
　　莱娜很识趣地没有点出苏桓的真实身份，只说了句是贵客。
　　这让苏桓很满意。
　　别看黑灯聚集地足足有近百位驭师，似乎不算少见稀奇。
　　但那是因为黑灯聚集地不仅有数万的人口基数。
　　而且还出了堡主周合这位异常强大的驭师。
　　而且这位驭师兼聚集地的主人更是对培养驭师十分重视。
　　经过多年的努力这才有了如今的局面。
　　在没有完整驭师知识传承的小型聚集地。
　　驭使危险种的驭师却是种极为少见的存在，很多小型聚集地连一位都没有。
　　而哪怕拥有近百位驭师的黑灯堡。
　　也还没有奢侈到派一位驭师驻扎在茶奈姆的程度。
　　这就更导致了茶奈姆人对传闻中的神秘驭师的好奇和敬畏。
　　苏桓丝毫不怀疑，要是被莱娜说出他驭师的身份。
　　恐怕他立马会收获近乎整个斗兽场观众好奇围观打量的目光。
　　“不用你说拉德叔叔也会给我们茶奈姆的小莱娜安排最好的看席。”拉德笑着道。
　　说完还朝苏桓伸出手：“这位尊贵的先生，欢迎来到茶奈姆斗兽场。”
　　苏桓也伸出手礼貌性地和对方握了握手。
　　拉德安排好两人的看席后对身旁的属下吩咐道：“人到得差不多了，开始吧。”
　　那人立马小步朝下方斗兽场跑去。
　　苏桓环顾一周，发现规模不大，总共也就三四百个席位的斗兽场，果然已经坐满了近半。
　　观众中大人、老人、小孩都有，按照茶奈姆的总人口，哪怕这些观众其中有一小部分和自己一样也是路过茶奈姆的旅人。
　　这也代表整个茶奈姆的居民恐怕来了近四分之一。
　　按照莱娜的说法，斗兽场这种规模的观看人数已经算是少见，毕竟整个茶奈姆的夜生活种类不算少，不少人也不喜欢斗兽场的血腥。
　　特别是经营到天明的茶奈姆酒吧，每晚都会吸引不少本地居民和路过的旅人。
　　由此可见这场斗兽确实又不小吸引力。
　　没多久，下方斗兽场右侧的一个甬道尽头的门栓被打开。
　　一头三米长，膘肥体壮，黄色躯干上的布满黑色花纹的成年荒野虎，从甬道中跃出。
　　只是这头荒野虎右后腿似乎受过伤，走起路来身形稍稍有些跛。
　　“吼！”跛足的荒野虎朝看台上的人群发出惊人的吼叫声，凶性不减。
　　众人随着吼声也爆发出一阵欢呼。
　　苏桓甚至在欢呼中听到谈论声。
　　“这头荒野虎看起来状态极佳啊，凶性十足，是头猛兽。”
　　“那还用说，这可是我们茶奈姆最厉害的猎人阿赛兹的捕兽陷阱困住，最后在镇卫队配合下捕获的。”
　　“看这样子更让我期待一会儿的战斗了。”
　　……
　　此时，位于斗兽场另一侧的一个甬道门栓也被打开。
　　一只手从甬道中伸出，用力朝斗兽场甩出一个已经打开的铁笼子。
　　在现场数百人的目光中，从笼子中钻出一个金黄的小身影。
　　小身影一出笼子，竟然朝甬道飞快跑去。
　　只不过他被扔得有些远，甬道里大力甩出笼子的人已经啪一声将门关上。
　　小身影一下撞在门上，不由被撞得头晕眼花，在地上打转。
　　这戏剧性的一幕让看台上见惯了野兽厮杀的观众不由一愣。
　　随之爆发出响彻整个斗兽场的轰然大笑声。
　　这是一只肥嘟嘟虎头虎脑的小兽，个头不过近似小猫小狗，在几百公斤重的荒野虎面前弱小得近乎可怜。
　　小兽光看背影肥胖圆润得像是一个球。
　　它浑身金黄色的毛皮，如绸缎般柔顺。
　　转过头，朝看台露出了大脑袋，圆鼻子。
　　咧嘴露出两颗大板牙像兔子一样，尾巴很短，眼睛溜圆。
　　整体看起来完全不像有任何攻击性的样子。
　　小兽最醒目的是额头有上一个金灿灿的圆形印记，印记的颜色比小兽金黄色的皮毛更加鲜艳。
　　此时已经是入夜时分。
　　小兽额头上那十分圆润的印记在斗兽场火把的微光和天上的月光星光辉映下十分显眼。
　　在光线映射下让人看起来几乎像是在放光。
　　苏桓乍一看还以为自己看错了。
　　他视力极佳，再次定睛看去，眼睛也瞪得如同小兽般溜圆。
　　不由失色。
　　“这是，这是？！！”
　　“不会是那东西吧？”
　　苏桓心底掀起轩然大波。
　　“嗷！”荒野虎已经忍不住朝小兽发动攻击。
　　它伏低身子蓄力，猛地冲出十几米，接着粗壮的四肢在地上借力一跃，狠狠扑向傻乎乎站在原地的金黄小兽。
　　小兽似乎被吓傻了，愣愣地看着荒野虎扑来。
　　荒野虎的血盆大口已经张开，参差不齐的锋利獠牙狠狠咬向小兽，只一口就能将小兽整个咬进口里，完全不需要第二口。
　　就在所有人都以为这场原本让人满怀期待的战斗将这样虎头蛇尾收场时。
　　小兽竟然快得近乎化作一道金黄色影子从荒野虎四肢的缝隙溜走。
　　咔嚓。
　　荒野虎上下颚咬合肌闭合，合拢嘴巴，利齿狠狠咬了一个空。
　　而小兽又出现在斗兽场另一头，荒野虎扑来的位置。
　　依然是一副害怕胆怯的模样。
　　“哇！好快的速度！”
　　“还以为小东西要被荒野虎咬死了，没想到还有这种反转。”
　　“太厉害了，谁知道这是什么野兽？”
　　金黄小兽的表现无疑刺激了在座的观众，众人议论纷纷，一个个都变得兴奋起来。
　　“不会错的，这种速度和反应力不可能是普通野兽能够具备的。
　　“加上额头的金色印记和这种圆润的体态，或许真的是，真的是那种只记载在书本上，只存在于传闻中的神秘种族。”
　　目睹这一幕的苏桓心底无声地咆哮起来。
　　寒冷冬夜里，原本在冷风中有些冰冷的脸庞都由于兴奋变得滚烫通红。

43、传闻中的神秘系
　　危险生物的种系极多。
　　不过其中有四种近乎只存在于传闻中的罕见类别种系，是公认的强大和不可思议。
　　这四类传闻中的种系分别是：神秘系、神奇系、神迹系、神话系。
　　因此亦被称为传闻中的四神系。
　　这只小兽就是四大传闻种系之一，神秘系的种族-寻宝兽。
　　不少种族特殊的危险生物拥有着不可思议，这类生物具备不能单单以种族等级一概而论的能力。
　　寻宝兽就是其中之一。
　　尽管它的种族等级只是高级危险种。
　　攻击力很弱，甚至可以说完全没有攻击性。
　　但却是拥有极其稀有罕见的神秘系能力。
　　拥有神秘系属性的种族大都具备不同于火焰、冰霜、雷电、疾风、岩石、熔浆、沙土等常见元素概念，而是超越人类想象的特殊能力。
　　所谓神秘能量乃至神秘系，都更接近于一个统称而不是单纯的种系分类。
　　因为每个神秘种族掌握的神秘能量各不相同。
　　共同点是，每种被神秘种族所掌握的神秘能量都能发挥出超乎寻常的力量。
　　而寻宝兽更是其中的佼佼者，因为这个种族，天生就会寻找宝物。
　　寻宝兽极为罕见。
　　它的踪迹通常只有在危险程度极高的大型遗迹，秘地当中能惊鸿一瞥。
　　寻宝兽擅长寻找各类宝物，并以宝物为食。
　　苏桓曾经也只在城堡藏书库的一本藏书中，看到过涉及寻宝兽一笔带过的简略描述。
　　不过这不妨碍苏桓看出这只小兽的价值。
　　神秘系啊！
　　在苏桓的三年驭师特训学员生涯中，教授危险生物学的老师不止一次感叹神秘系生物的强大、恐怖、不凡和难得一遇。
　　这是凌驾于各大种系之上与另外三种传闻中的种系并列的强大种系。
　　“一定要得到。”苏桓看着在下方斗兽场不断躲避荒野虎攻击的寻宝兽，下定决心。
　　“莱娜。”苏桓一番激烈的思绪并没有在表面上露出异样。
　　一旁的少女因此也没有发现苏桓的异常，还在津津有味的观看着斗兽。
　　“怎么了，苏先生。”莱娜有些疑惑的看着苏桓，这还是苏桓第一次主动叫她的名字，之前都是默默听着从没主动说话。
　　“我是想问下你，我想买下那只小兽，可以吗？”为避免节外生枝，苏桓直截了当道。
　　“啊？”莱娜十分惊讶。
　　“可以吗？”苏桓表情诚恳地重复了一遍追问道。
　　莱娜见苏桓认真的表情，用斟酌地语气道：“苏先生，那只小兽是我们茶奈姆酒窖的首席酿酒师库满卖给拉德叔叔的，拉德叔叔是我们茶奈姆斗兽场的主人，斗兽场的斗兽都是他的财富，这要先问问拉德叔叔的意思。”
　　“那麻烦莱娜你带我去找下他吧。”
　　给两人安排好席位后，拉德就已经去下方临近斗兽场的看台近距离主持这场斗兽了。
　　莱娜点了点头，为妨碍其它观众尽量躬身拉着苏桓绕着看台一路朝下方的看台走去。
　　“拉德叔叔。”莱娜喊道。
　　拉德扭头疑惑地看着莱娜开口道：“怎么了，小莱娜，怎么来这了？不看斗兽了吗？”
　　拉德饶有兴致地点评道：“你看那只小野兽可真是灵活，几乎把荒野虎耍得团团转。”
　　“拉德叔叔，你能终止这场斗兽吗？”莱娜问道。
　　苏桓在一旁一言不发，他知道这时候由莱娜来沟通更合适，他一个外人随意开口容易引发对方的反感和抵触心理。
　　“怎么了小莱娜，你知道斗兽场的规矩的，除非一方受伤失去战斗力甚至死亡，不然是不能停止的。”拉德疑惑更甚，皱着眉头道。
　　莱娜解释道：“是这样的拉德叔叔，这位苏先生是我们茶奈姆的贵客，他想出价买下那只小兽。”
　　“小莱娜，先不论这只小兽的价值，但你拉德叔叔我还没有破坏斗兽场规矩的先例。”
　　“拉德叔叔，就当我求您了，我知道这只小兽库满卖给您两千钢克，我出三千钢克，您就卖给我吧。”莱娜拉着拉德满是肥肉的粗大胳膊央求道。
　　拉德一脸的无奈。
　　“小莱娜不是我不想答应你，这是斗兽场传承下来的规矩，在我父亲老拉德经营斗兽场的时候就没有破坏规矩的先例啊。”
　　“拉德叔叔就当我求您了，您就为了我破例一次吧。”莱娜把拉德的肥胳膊晃得飞起继续央求道。
　　“怕了你了小莱娜，你还真继承了老安德烈执着的性子，我可先说好，这种事情，仅此一次。”说罢，拉德眼神不悦地看了一眼苏桓，在拉德看来要不是这小子作怪莱娜也不会这样缠着自己破坏规矩。
　　苏桓见拉德答应下来十分诧异。
　　他已经准备实在不行就亮出黑灯堡堡主弟子的身份，没想到莱娜这姑娘竟然会帮自己做到这一步。
　　既然已经答应下来，拉德拿着手下递来的一个大喇叭硬着头皮喊道。
　　“各位观众，因为特殊情况，这次斗兽不能如期举办下去，希望大家能够谅解。”
　　拉德的话就像在湖里丢下一颗重磅炸弹般一时掀起巨浪。
　　在场的近两百名观众讨伐的声音几乎要把拉德淹没。
　　“拉德我们可是买了入场券的。”
　　“我正看得津津有味呢！”
　　“你的斗兽场还开不开下去了。”
　　“以后再也不来了。”
　　……
　　拉德面露幽怨地看着莱娜。
　　那表情分明是再说：“看吧小莱娜，这就是破坏规矩的后果，你可坑惨了你拉德叔叔。”
　　莱娜也有些不好意思，可怜巴巴地看着拉德。
　　拉德深吸了一口气，硬着头皮拿着喇叭高声道：“这次收的入场券费用会全额退给在座的各位，希望各位能够理解。”
　　众人听到退还入场费后怒气稍稍有了些平息，但还是颇有微词。
　　苏桓见状心里也有些过不去，总不能把对方家传的斗兽场生意搅黄了，他拉了拉莱娜的手道：“你告诉拉德，这次他收到的入场费用我三倍退给所有人。”
　　在座的总共也不到两百人，一人十五钢克入场费也才三千钢克，三倍也不到一万钢克罢了。
　　当听到三倍退还的承诺后，众人终于不再声讨拉德，这让额头已经布满细汗的拉德终于松了一口气。
　　此时，寻宝兽还在斗兽场中四处乱窜躲避着荒野虎的攻击。
　　荒野虎已经累得气喘吁吁，而寻宝兽却丝毫不见体力不支的迹象，神秘系种族的强悍之处可见一斑。
　　打发了难缠的观众后拉德对属下吩咐道：“你去叫人用套索把荒野虎套住关回兽甬，把那只小兽也重新装进笼子里。”
　　属下连忙准备跑去叫人。
　　苏桓伸手拦下了他。
　　“先等等。”他担心这些普通人上去，别说把原本关在笼子里的寻宝兽重新抓住。
　　会不会把寻宝兽放走都是两说。

44、偷酒的寻宝兽
　　这只小兽你们是怎么抓到的？”苏桓问道。
　　根据那本书对寻宝兽三言两句的简短描述。
　　似乎有记载道：寻宝兽没有战斗能力，但天生懂得趋利避害，极为擅长逃跑。
　　就连比其成长阶段高种族等级高的危险种也很难真正伤害到它。
　　整个茶奈姆都没有驭师，他们是怎么抓住寻宝兽的？
　　“这就要问库满了，是它装在铁笼子里卖给我的，还特意叮嘱过这小兽十分狡猾，千万不能在斗兽之前打开笼子。”
　　“库满刚好也在看台，要不要我把他找来问问。”拉德解释道。
　　那原本也在看台观看斗兽的中年男人被拉德找来。
　　拉德有着通红的酒糟鼻，头发略微有些秃顶，但精神头很好。
　　“库满，你是怎么抓住那只小兽的？”拉德问道。
　　库满不客气地道：“拉德你怎么回事，怎么突然说要结束斗兽，你可是答应我要用那个小畜生举办斗兽的。”
　　拉德忽然想起确实对库满说过这话，有些不好意思地挠了挠头不知道怎么回答。
　　还是莱娜插嘴道：“库满叔叔您就告诉我们你是怎么抓住这只小兽的吧？”
　　库满一看是莱娜问话，语气缓和起来，他露出回忆的神情，似乎想起来什么不堪的往事没好气地说：“这小东西竟然胆大包天三番两次偷溜进酒窖，偷喝我秘藏近三十年的茶奈姆瑰朵酒，这可是要特供给黑灯堡主人的珍宝，这畜生竟然足足糟蹋了足足五六桶，这导致我们今年的特供任务无法完成，还被安德烈责怪。”
　　莱娜补充道:“库满叔叔我知道这件事，但是不知道具体原因，你接着说。”
　　“可它实在太滑溜难以抓住，我带着几个学徒足足守株待兔了七天，最后趁他一次喝得醉醺醺在酒桶里呼呼大睡的时候，被我一把抓住！”
　　苏桓恍然大悟。
　　难怪能抓住天生就有神秘力量庇护懂得趋利避害的寻宝兽，原来是它自己喝醉了。
　　尽管不喝酒，但苏桓也听闻过这种酒的名头。
　　茶奈姆作为黑灯堡的附庸，不仅作为南线重要补给点，而且茶奈姆还擅长酿酒，最初也是茶奈姆的酿酒吸引了黑灯堡的注意，才被接纳为附庸。
　　并不是任何聚集地都能入得了黑灯堡的眼。
　　茶奈姆特产的烈酒茶奈姆酒在黑灯堡中上层十分畅销。
　　而茶奈姆酒中的精品-瑰朵，更是作为特供给黑灯城堡的贡酒，十分受黑灯聚集地上层人士的喜爱。
　　窖藏近三十年的瑰朵确实当得起一句珍宝的美誉。
　　难怪会吸引寻宝兽去偷喝。
　　见苏桓没有像问的，拉德看着下面已经被寻宝兽捉弄得吼叫连连的荒野虎道：“准备叫人去把荒野虎捉回兽笼吧。”
　　“不用了我来。”寻宝兽可是极擅长逃跑的，他怕那些普通人去控制荒野虎的同时会让寻宝兽趁机溜走，那他就欲哭无泪了。
　　“你去？”拉德面露疑惑。
　　他可没看出这个小个子的年轻人有什么特殊之处，而且并没有携带武器，竟敢说一个人去制服荒野虎？
　　他的属下和茶奈姆的首席酿酒师库满同样露出了的疑惑的表情。
　　只有莱娜面露好奇的表情，双眼放光的盯着苏桓的背影。
　　苏桓手一撑就跳上了看台的栏杆。
　　拉德连忙想要阻止这小子不知死活的举动，毕竟对方可是莱娜口中的贵客，他可不希望对方在他的斗兽场出事。
　　莱娜却伸手阻止了拉德。
　　“拉德叔叔，你就等着看吧。”
　　苏桓在栏杆上一借力，越过了铁丝网，跳下了看台距离围网近三米高的斗兽场。
　　落地前，苏桓双脚微微弯曲卸力，踩在了斗兽场的地面上。
　　作为经历过三年驭师特训的学员，他的特训内容可不止是学习驭师知识，还包括体能训练。
　　尽管训练程度肯定比不上那些训练有素的士兵，但翻阅一个三米不到的障碍还是轻而易举。
　　原本攻击寻宝兽不利的荒野虎，此时看见一个大活人竟然翻下了斗兽场来到它面前，缓缓转过头，将凶残的目光移向了苏桓。
　　这头荒野虎被活捉已经两天，此时已经饥肠辘辘，凶性十足，苏桓在它面前就是移动的食物。
　　苏桓不为所动，只是看着在斗兽场另一头正怯生生观察他的寻宝兽。
　　“吼！！”荒野虎见面前突然出现的人类竟然没注意他，咆哮着猛地扑向苏桓。
　　这一幕吸引了不少已经被退还的入场费，正准备离场的观众的注意。
　　大家都将目光重新看着斗兽场。
　　茶奈姆的斗兽场可仅仅只限于野兽和野兽的战斗，人和野兽的决斗这还是第一次。
　　荒野虎尽管和寻宝兽进行了不短的一段时间追逐战，但此时体力犹存，几个飞扑就接近了十多米外的苏桓，硕大的虎头已经距离苏桓的脑袋不足五米。
　　众人都以为下一刻苏桓恐怕就要尸首分离。
　　一些成人还捂住了自己孩子的眼睛，生怕下一幕太过血腥吓到孩子。
　　毕竟野兽被杀死和同类被杀死是两码事。
　　“嗷吼！”一阵震耳欲聋的吼声突然响彻整个斗兽场。
　　吼声较之荒野虎的咆哮不知道高昂了多少倍。
　　就连已经离场的观众都听得真真切切，在斗兽场外面露惊疑。
　　“这是什么猛兽的吼声，怎么从来没听见过？”
　　“难道今晚的斗兽生出了什么变故。”
　　“走，反正都不用花钱，我们再进去看看。”
　　“走走走。”
　　当原本已经离场的观众三三两两赶回来时，看到了惊人的一幕。
　　一头体型较之荒野虎还要粗大一圈的庞大褐色生物，正站在苏桓身前。
　　而那头不可一世的荒野虎，正匍匐在褐色生物的脚下瑟瑟发抖，一动都不敢动，比人类饲养的家猫在主人面前还要温顺。
　　尽管在场的没有人认得出那只可怕的生物叫什么，但却不妨碍他们猜出，能让荒野猛兽中极为强大的荒野虎这样畏惧颤栗的生物代表什么。
　　“危险种！”
　　“驭师！”
　　“天呐！上次在我们茶奈姆看见驭师还是三个月前！今天没白来！”
　　拉德擦了擦额头上并不存在的汗水心中暗道：“原来莱娜口中所谓的贵客是驭师。”
　　作为茶奈姆地位较高的斗兽场主人。
　　他这些年在茶奈姆见过的驭师自然不止一位。
　　毕竟茶奈姆作为附近出名的补给点之一，路过的旅人不算少，其中就包括那些在荒野行走的神秘驭师们。
　　但那些驭师几乎都是神龙见首不见尾，甚至哪怕来到茶奈姆也让人分辨不出身份来。
　　这样近距离和一位驭师打交道的情况他这些年总共也没几次。
　　“幸好小莱娜你让拉德叔叔我答应了他的要求，不然……”拉德对莱娜感叹道。
　　只不过后面的话他没有说出口，只不过在场几人都心知肚明他想说什么，拒绝一位神秘强大的驭师可不是件好事。

45、捉住
　　斗兽场中，苏桓的注意力全都放在寻宝兽身上。
　　寻宝兽尽管在龙蛇蜥刚刚的龙威·威慑中瑟瑟发抖，但还是在顶着威压四处乱窜，让龙蛇蜥难以锁定，也就更谈不上被抓住。
　　“真是速度惊人啊。”尽管苏桓不清楚这只寻宝兽的成长阶段。
　　但光看体型，应该也就是初生期到成长初期的样子。
　　反应和速度竟然这么快，不亏是神秘系的种族。
　　“冲上去！”苏桓喊道。
　　通过这一阵的观察，他发现寻宝兽这小家伙尽管逃跑得飞快，每每都能躲过荒野虎的攻击，咋一看确实能擅长躲避。
　　但仔细一看，其实躲避得毫无章法，每次都是在攻击临头才紧急避开。
　　全都是凭借一股天赋本能在逃避危险。
　　这样看起来，这个小家伙的野外生存经验应该还不足，毕竟成长阶段还不高。
　　只要龙蛇蜥重拳出击，一套连环攻势拿下对方应该不难。
　　龙蛇蜥听到了苏桓的吩咐，挪开压在荒野脑袋上的大爪子，放过了还在它脚下瑟瑟发抖的荒野虎。
　　一跃朝寻宝兽扑去。
　　寻宝兽反应丝毫不慢，连忙躲闪，避开了扑来的龙蛇蜥。
　　“恶袭！”
　　龙蛇蜥浑身被灰黑色恶系能量包裹，速度突然大增，将寻宝兽吓了一大跳连忙跑开。
　　“恶袭·二段加速！”眼看寻宝兽就要再次从它的爪边溜走，龙蛇蜥果断运用了恶袭的开化能力，速度在完全没有借力点的情况下再次提升。
　　这下寻宝兽几乎无处可躲。
　　嗖！
　　眼见寻宝兽就要被自己抓住，这滑溜的小东西竟然从龙蛇蜥的两腿缝隙见飞快溜走。
　　“龙威·震击！”
　　“吼嗷嗷~”龙威的二级开化能力像狂风般席卷整个斗兽场。
　　就连看台上的众人都被这股威压所震慑。
　　而位于威压正中心的寻宝兽就像中了定身咒一般，一时难以动弹，被龙蛇蜥的大爪子狠狠压住。
　　就像大猫抓住小老鼠一般。
　　“这下跑不动了吧小家伙？”苏桓见寻宝兽终于被逮住，长松了一口气走过去。
　　“嘛噜嘛噜~”翻着身，露出淡金色肚皮，躺在龙蛇蜥爪子下的寻宝兽见苏桓走过来大脑袋杵在它面前，有气无力地叫唤着。
　　它不跑了，它认命了。
　　“莱娜，麻烦给我个笼子。”苏桓直起身对看台上的莱娜喊道。
　　“哦，好，好的。”亲身看到了危险种捉住寻宝兽场景的莱娜这才回过神来答道。
　　没多久一个铁笼子被斗兽场的人送下来，还用套索把那头已经凶性不在的荒野虎赶回了甬道里的兽笼中。
　　苏桓将寻宝兽塞进笼子里，面露笑容打量着笼中一动不动装死的小家伙。
　　“莱娜，这次真的要多谢你了，算我欠你个人情，以后需要帮助可以通过中短距通讯器打到黑灯堡，就说找苏桓，他们会转告我。”苏桓心情极佳，对莱娜道谢并承诺道。
　　拉德闻言微微一惊，没想到这位强大神秘的驭师竟然还有黑灯堡的背景。
　　莱娜闻言更是美眸中神采闪烁，她叫对方苏先生，只是听那些黑灯堡的士兵称呼对方为苏大人，这才知道其姓苏，还并不知道苏桓的全名。
　　“原来你叫苏桓呀，以后我能这么叫你吗？”莱娜带着一丝希冀问道。
　　苏桓见瞪大眼睛看着他的莱娜哑然失笑：“当然，名字就是用来叫的，以后你就叫我苏桓吧。”
　　“那我以后就私下这么叫你，我可不敢在你随行的那些战士面前这么叫你，他们可是都尊称你苏大人。”莱娜吐着舌头俏皮道。
　　“哈哈，随你。”苏桓笑道。
　　“莱娜，我身上没有带现金，可能要让你和我去一趟驻地取。”他接着道。
　　“不用了，苏桓，这次你是我们茶奈姆的客人，爷爷叮嘱过让我好好招待你，我会付给拉德叔叔一万钢克的，你不用管了。”莱娜摇头摆手道。
　　“你能让拉德把这只小兽卖给我，我已经欠了你很大人情了，不能再让你出钱，这钱我必须给。”苏桓闻言正色道。
　　能意外收获寻宝兽他就已经是幸运女神眷顾了。
　　拉德此时在一旁满脸诚恳道：“能和苏大人您这样强大的驭师做交易是我拉德的荣幸，请原谅我自作主张免掉您今天的一切费用。”
　　苏桓摆手道：“今天的钱我必须给，这是应该做的，我们黑灯堡的人可不是强盗。”
　　见苏桓这么说，而且态度坚决，众人也不敢再多说什么。
　　苏桓这次出门总共也就带了十枚金克，相当于两万五千钢克，以备不时之需。
　　回到驻地，张城等人还没回来，应该还在茶奈姆酒吧嗨皮。
　　他拿出张城给的钥匙打开门，从放在二楼卧室的钱袋里拿出四枚金克递给莱娜，让她帮忙转交给拉德。
　　见苏桓没有留客的意思，莱娜知道对方有事，很懂人情世故的自行告辞。
　　莱娜离开后，苏桓将寻宝兽和铁笼子放在桌子上仔细打量起来。
　　据他所知，整个聚集地近百位驭师中，还没听闻谁收服过神秘系的驭宠。
　　由此可见这类种族的罕见稀有之处。
　　寻宝兽不过三个巴掌长，肥胖得像是个球。
　　此时正无精打采地趴在笼子一角。
　　这种危险生物确实没有任何攻击性，这个铁笼子的钢条不过小拇指粗细，换成龙蛇蜥像寻宝兽一样个头的时候绝对能破坏笼子逃出来，而寻宝兽却对这个关放寻常小野兽的笼子无能为力。
　　“接下来就是和这家伙建立羁绊了。”苏桓笑道。
　　他看到这小家伙的第一眼就已经决定让其成为自己的第二只驭宠。
　　不过建立羁绊和心灵联系不是短时间能做到的，需要一段不短的时间。
　　苏桓准备去灰熊林的这一路上就带着寻宝兽，慢慢培养感情，看这小家伙的个头应该也是初生不太久，幼生的驭宠通常都比成年驭宠更容易建立羁绊。
　　只不过驭宠也是血肉之躯，也需要吃东西，寻宝兽这家伙的食物该准备些什么？
　　这倒是难到了苏桓。

46、龙蛇蜥：？？？
　　张城没有忘记还有任务在身。
　　晚上十点多就带人回到了驻点。
　　第二天一早，众人吃过早饭后收拾东西，准备继续出发。
　　而苏桓则在突击车旁喂食龙蛇蜥。
　　这一次又是大半天的路程，为了避免中途不好停车喂食，苏桓还是先给龙蛇蜥喂了相当于两顿的食物。
　　四五斤份量的食物将龙蛇蜥的钢饭盆直接盛满。
　　苏桓拎着装有寻宝兽的笼子站在一旁。
　　让苏桓有些奇怪的是，笼子里一直认命咸鱼模样的寻宝兽看见龙蛇蜥吃东西竟然也吧唧吧唧着嘴。
　　莫非这家伙也饿了？
　　苏桓疑惑道。
　　寻宝兽睁开睡眼惺忪的双眼，溜圆的眼睛炯炯有神地看着正在专心致志进食的龙蛇蜥。
　　“你也想吃？”苏桓纳闷问道。
　　没想到寻宝兽竟然真的点了点圆润的脑袋。
　　苏桓略一思索，拿着给龙蛇蜥盛食物的大勺子，不顾龙蛇蜥幽怨的眼神，硬生生从它的碗里挖出半勺子食物。
　　苏桓将食物抖落在铁笼子里，观察起来。
　　寻宝兽先是嗅了嗅这坨黑漆漆的食物的味道。
　　眼中露出神采，吧唧吧唧吃了起来。
　　没多久，一大坨高能量的黑色混合食物就被寻宝兽解决了。
　　寻宝兽意犹未尽的吧唧着嘴巴。
　　苏桓拿着勺子再次从龙蛇蜥所剩不多的钢饭盆里又挖了一大勺食物。
　　龙蛇蜥的眼神越发幽怨，下嘴进食的速度也越发快起来。
　　寻宝兽没花什么力气再次将这块食物解决掉了一半。
　　“没想到寻宝兽竟然喜欢吃龙蛇蜥的食物。”苏桓笑道。
　　“这下终于不愁会把这小东西饿瘦了！”
　　苏桓拿着勺子准备再去挖一勺时，讶异地发现，刚刚还有好几勺的饭盆竟然，空了！
　　他走到龙蛇蜥身旁，轻轻拍了拍它的脑袋，语重心长地道“龙蛇蜥啊，实在不行以后你就少吃点吧，也匀出点给寻宝兽啊。”
　　龙蛇蜥：？？？
　　这是人说的话？
　　早知如此，当时就该把这小东西一口吃了。
　　龙蛇蜥不怀好意的打量着吃着它的特供食物，正吃得不亦乐乎的某个肥仔。
　　肥仔不由打了个哆嗦，疑惑地打量了一下四周瞥到了龙蛇蜥凶神恶煞的表情，再看着面前没剩多少的食物，又开始继续吃起来。
　　苏桓打开食物密封箱，再次给龙蛇蜥添了两大勺食物。
　　完了又给龙蛇蜥添了一勺道：“给你加点量，可不许怪寻宝兽吃你的食物。”
　　也给寻宝兽也添了两勺。
　　龙蛇蜥欲哭无泪的瞅了瞅寻宝兽笼子里的食物，又看了看自己饭盆里的，最后只能化悲痛为食物开始吃起来。
　　等到两个家伙全部吃完，苏桓又给它们都喂了点水。
　　尽管书上记载寻宝兽以宝物为食，但不可能不用喝水吧，寻宝兽果然喝得很欢快。
　　苏桓看着笼子里已经恢复了些精神的寻宝兽问道：“小家伙，吃饱了吗？”
　　寻宝兽点了点头。
　　可一看一旁龙蛇蜥虎视眈眈的眼神和逐渐散发的龙威，立马大力地摇了摇头。
　　苏桓哪能不知道这家伙是受了龙蛇蜥的威胁。
　　他又拿着大勺子又给寻宝兽加了一大勺吃的。
　　接着拍了拍某个怨气不小的靓仔的大脑袋道：“龙蛇蜥，你先回驭印空间休息吧。”
　　龙蛇蜥：苏桓你能干人事儿吗？
　　幽怨的靓仔无力反抗强权，只能被苏桓送进了驭印空间。
　　等到这一勺吃完，寻宝兽终于算是吃饱了。
　　这也让苏桓估摸出了寻宝兽的食量，大概四勺半到五勺左右，这个苏桓特地准备的勺子很大，每次能装得份量不少。
　　五勺也就是接近一斤的高能量食物，跟龙蛇蜥步入成长初期时的食量近乎不相上下。
　　“肥仔你可真能吃。”苏桓将手指伸进笼子里摸了摸寻宝兽的肥脑袋笑道。
　　这次寻宝兽面对给自己东西吃的苏桓没有躲闪，让他揉搓了一把。
　　这让苏桓心情不错，自认为攻略寻宝兽的战略计划已经走出了至关重要的一步。
　　一旁已经准备好的张城等人见苏桓忙完，便准备出发。
　　当突击车行驶到山脚围墙的大门前时。
　　苏桓发现一个熟悉的身影竟然站在围墙上朝着他奋力挥手。
　　张城从副驾驶扭过头笑道：“苏大人，是茶奈姆镇长的孙女，莱娜，昨天陪你逛茶奈姆的那个女孩。”
　　苏桓瞥了他一眼。
　　“停下车。”
　　开车的不再是陈悍，而是另一名体型魁梧的和张城不相上下的近卫队员，叫做霍雷。
　　霍雷缓缓将车停在围墙大门前。
　　苏桓提着笼子下了车。
　　莱娜错愕的看着下车的苏桓，赶紧从斜梯上跑下来。
　　苏桓静静地看着面前的少女道：“我要走了，别忘了我的承诺，有解决不了的麻烦通过通讯器或者让人带口信到黑灯堡给我。”
　　莱娜妩媚一笑，重重点头道：“嗯。”
　　“那么再见。”
　　“再见。”
　　苏桓毫不留恋的上了车。
　　霍雷重新发动了突击车驶出缓缓打开的茶奈姆大门。
　　突击车离茶奈姆越来越远，从反光镜，苏桓看到了围墙的墙垛上，凛冽的冬风里，一个身穿风衣，身材高挑金发飘飘的少女正在朝他奋力挥手。
　　没多久，突击车就驶出了茶奈姆的范围。
　　张城对苏桓介绍道：“苏大人，从茶奈姆一路往南，还会在荒野中行驶半天时间，就会走到最后一段修复过还能通行的公路上，在最后一段公路行驶十几公里也就达到我们此行的目的地铆钉镇了。”
　　“这一路上倒是不会再路过什么危险地带，对普通人来讲，最大的危险反而是距离铆钉镇不远的灰熊林。”
　　苏桓好奇问道：“你似乎对灰熊林有些了解？”
　　张城有些为难地道：“苏大人，我是知道些灰熊林的内幕，不过聚集地有规定，不允许对不知情的人透露任何有关灰熊林的事情，您看，这马上就要到了，到了您自然就会知道了。”
　　苏桓这一路上对张城的感官不错，于是便不打算继续追问为难他。
　　摆了摆手道：“行吧，不为难你了，到了再说吧。”

47、铆钉镇
　　这条黑灯堡乃至不少荒野旅者走过的南部路线，确实算得上一条很安全的路线。
　　除了前半段路过的苍狼密林和浅水鳄湖泊有些许波折外，后半段几乎都是一路畅通。
　　也可能是苏桓一行人运气不错。
　　按照张城的说法，据这些年黑灯堡队伍走这条路线统计的数据。
　　在这条路线上遭遇危险生物袭击的可能性高达75%以上。
　　遭遇危险生物种群袭击的可能性也有15%。
　　所幸，众人是幸运的25%和85%，不过苏桓却微微有些失望，这一路上龙蛇蜥竟然连一场像样的战斗都没有经历。
　　有张城这一群训练有素火力凶猛的队友掩护。
　　龙蛇蜥就算对上成熟期乃至完全期的高级危险种也并非没有一战之力。
　　临近黄昏时分，比昨天抵达抵达茶奈姆的时候还要早一些，一行人的目的地铆钉镇已经遥遥在望。
　　和茶奈姆比起来，中型聚集地铆钉镇显然要大出不少。
　　尽管这所谓的中型聚集地也只是中小型。
　　整个铆钉镇的居民也不过一千多人，和数千人规模的中大型聚集地自然无法相提并论。
　　但在灰熊林附近，这已经算是最大的聚集地，因为没有特殊的原因或者雄厚的实力，很难有聚集地能在灰熊林附近生存下来。
　　毕竟灰熊林里面的熊群可不介意偶尔成群结队出来打打牙祭。
　　铆钉镇能像一颗钉子般扎根坐落在距离灰熊林不远的灰野荒原上屹立不倒，自然有其原因。
　　突击车通过车载无线电已经提前通报过来意，顺利开进了铆钉镇。
　　铆钉镇的围墙高达近六米，比茶奈姆沿着山脚修建，整体高低不齐，三五米的围墙看起来要巍峨不少。
　　已经可以称之为一段城墙。
　　铆钉镇的城墙上的哨塔也比茶奈姆要多出一倍。
　　机枪射击孔更是多达二十余处。
　　二十多挺和北段七号哨戒岗同款的鹰火S4哨戒机枪矗立在城墙上，黑洞洞的枪口像是凶兽的獠牙，远远看起来颇为壮观。
　　铆钉镇的建筑风格与黑灯堡较为类似。
　　也是以黑、白、灰为主。
　　还没进镇苏桓就看见一个直冒黑烟的大烟囱。
　　那是镇上的冶炼厂。
　　没错，铆钉镇的名字可不是随意取的。
　　这个小镇拥有一个规模不小的冶炼厂，主要出产铁、铜、铝三种金属。
　　苏桓进镇后就感觉到了浓浓的工业气息。
　　空气中都飘荡着焦煤炼钢后散发的焦糊味。
　　霍雷轻车熟路地开着车一路直奔镇中心而去。
　　那有一座五层楼，看起来颇为气派的楼房。
　　张城带着众人下车后对苏桓介绍道：“苏大人，这是铆钉镇的管理会所在，铆钉镇的管理模式也沿袭着我们黑灯堡的风格，由管理委员会管理全镇，铆钉镇管理会由一名首席委员、一名次席委员和数名行政委员组成。”
　　几人还没有走进楼。
　　几名中年人已经迎了出来。
　　“张城你终于到了啊。”
　　“这位就是苏桓苏大人吧。”
　　“苏大人舟车劳顿辛苦了，我们已经备了宴席。”
　　几名中年十分热情地迎了上来。
　　张城对着纳闷的苏桓道：“这些人就是铆钉镇管理委员会的几名委员了。”
　　“我以前来怎么没见你们这么热情，别说准备宴席，就是人都见不到。”张城无语道。
　　“张城你能跟苏大人比吗？”
　　“苏大人请移步，我们先去填饱五脏庙再说正事。”
　　苏桓几乎是被几人热情地夹着去到面前的楼房中。
　　一顿不显得铺张浪费，但却称得上丰盛的晚饭过后。
　　苏桓对这几名中年人和铆钉镇也算有了大概的了解。
　　拥有上千居民和一支一百五十人的卫队，名义上是灰野荒原上独立的中小型聚集地，实际上却是黑灯聚集地的附庸。
　　产业以开采铁、铜、铝三种矿石，冶炼成金属并输送给黑灯聚集地和农业生产为主。
　　而镇上开采的矿产就位于灰熊林中。
　　寻常人想要在灰熊林中采矿无异于天方夜谭。
　　而铆钉镇能在灰熊林顺利地大量开采矿石的原因，更是让苏桓心头震惊无比。
　　原来整个灰熊林，竟然全都是老师的地盘。
　　准确的说，应该是老师的一只驭宠的领地。
　　老师甚至通过驭宠，能一定程度上统领整个灰熊林所有的熊群。
　　苏桓听到这话从铆钉镇管理委员会的首席委员，那个名叫张正的中年男子口中说出，眼角都不由抽搐起来。
　　在他心里已经尽量将老师的形象塑造得高大了，没想到老师的强大和可怕比他想象得还要深不可测。
　　据张正这些铆钉镇的土著说，灰熊林里的熊群，单单成年熊都要接近两万，还不算那些幼熊和老弱病残。
　　而它们能够去灰熊林采矿就是堡主的驭宠，那头灰熊林的主人对所有熊群的约束。
　　“铆钉镇没有驭师吗？”苏桓了解到铆钉镇和灰熊林对于黑灯堡的重要战略意义后不由面露疑惑问道。
　　对黑灯堡而言，灰熊林不仅是三种工业金属的重要产地，而且还相当于是黑灯堡的领地。
　　这么重要的地方难得没派遣驭师坐镇。
　　张正怕引起苏桓的误会，连忙解释。
　　苏桓听了才知道其中缘由。
　　灰熊林目前就有四位驭师坐镇，其中最强的更是黑灯堡一位老牌的准职业级驭师。
　　另外三位的实力也在高段驭徒以上。
　　苏桓在铆钉镇却见不到他们。
　　因为这四位驭师，现在没有一位在铆钉镇中。
　　而是全都在距离铆钉镇不过数公里外的灰熊林里。
　　原本按理说除开那位准职业级驭师常住灰熊林外，剩下三位驭师会有一位每个月轮换着坐镇在铆钉镇。
　　可这个月轮换的那一位驭师却在数天前，因不明原因突然前往灰熊林，至今还没有回来。
　　苏桓听完张正的解释，对铆钉镇的重要程度有了更深的了解。
　　要知道，就连黑灯堡本土，北段防线也只派了三师兄鲁凌在内的四位驭师坐镇。
　　而铆钉镇和灰熊林竟然也有一位准职业级为首的四位驭师坐镇，这种阵容已经丝毫不弱于黑灯堡北段防线。

48、尝试收服
　　在铆钉镇过了一夜后。
　　第二天完成了护送任务的张城五人便驾车返程。
　　来的一路上没遇到什么危险，这也让事先准备的凶猛火力没有派上用场。
　　苏桓送几人离开了铆钉镇，只能默默祝愿几人回程的路上最好也不好用上。
　　已经知道苏桓来意的张正询问苏桓是否要即刻启程去灰熊林中。
　　因为苏桓接下来的行程需要常年坐镇灰熊林的那位准职业级驭师安排。
　　那位驭师也是他的老师周合最初的十七位追随者之一。
　　原本苏桓的打算也是到了铆钉镇就前往灰熊林开始历练。
　　不过途中的意外收获却让他决定先等等。
　　对于驭师而言，一只珍贵的驭宠无异于金钱权利地位对普通人的诱惑。
　　而寻宝兽在绝大多数驭师眼中，无疑都是一只极为珍贵罕见的驭宠。
　　他不知道这些灰熊林中的几名驭师是否能认出神秘系的寻宝兽。
　　更无法能保证这些素未谋面的驭师中，是否有人会对寻宝兽这种近乎存在于传闻里危险生物生出窥觑之心、非分之想。
　　再加上几名驭师中最弱的，也是至少能够驾驭成熟期特级危险种的高段驭徒。
　　以龙蛇蜥目前的成长阶段，面对这种层次的驭宠结果只有被秒杀。
　　苏桓觉得还是尝试收服了寻宝兽后再去更稳妥一些。
　　毕竟，一只已经和驭师建立过羁绊的驭宠几乎无法再次和另外的驭师建立羁绊。
　　而且，寻宝兽和自己建立羁绊后，自己就能把它受到驭印戒指里。
　　远在聚集地一两百公里之外，防人之心不可无。
　　哪怕按张正所说对方是老师的追随者，苏桓也不敢拿自己的性命去测试人性。
　　归根结底，还是心底没有把握保住一只神秘系的驭宠。
　　要是龙蛇蜥现在已经成长到成熟期乃至完全期，拥有一只真正的顶级危险种战力，苏桓绝不用这样谨小慎微。
　　“还是太弱了呀。”苏桓感叹道。
　　尽管在莱娜这些茶奈姆人的眼中苏桓已经是神秘强大的象征，但苏桓心知肚明，他还只是一个在驭师之路上蹒跚学步的新人。
　　就连驭宠都只有龙蛇蜥一只，连作为一名合格的驭师基础的配套驭宠阵型都凑不出，根本没有莱娜想象中强大。
　　一名合格的驭师需要将驭宠搭配成一个进可攻退可守，攻防均衡，能适应大多数极端环境的阵型团队。
　　其中至少要包括攻击型，防御型，控制型，治愈型，增幅型，侦查型，水陆空坐骑型等七大类驭宠。
　　这才是一个合格驭师的驭宠阵型。
　　而苏桓仅仅只有龙蛇蜥一只驭宠。
　　哪怕龙蛇蜥攻防兼备，还自带治愈恢复能力，可充其量也就是攻击型和防御型的结合，一个搭配齐全的阵型还差足足五种类型的驭宠。
　　“任重而道远啊。”
　　……
　　收服驭宠和孵化驭宠蛋的方式大同小异。
　　只不过较之驭宠蛋里还没孵化出来的驭宠，已经出生的驭宠显然心思更复杂，个性更独立。
　　有的亲近人类的较之驭宠蛋里的驭宠更容易被人类收服并建立羁绊。
　　而有的则极为反感人类，难以被人类驭师所收服，更别谈建立心灵羁绊。
　　苏桓也不知道寻宝兽这小家伙属于哪一类。
　　只能希望他还是比较亲近人类的。
　　不然他实在没那么多时间耽搁。
　　毕竟他此行的目的可是进入灰熊林训练龙蛇蜥，以求在六地决斗赛前让其进入成长后期。
　　“小家伙，你愿意成为我的伙伴吗？”苏桓抱着铁笼子对里面的寻宝兽喃喃自语道。
　　“嘛噜~嘛唧~”寻宝兽等着溜圆的眼睛一脸懵懂无知状看着苏桓。
　　苏桓摇头失笑：“先吃东西吧，吃完我们再聊。”
　　说罢，将龙蛇蜥放出来开始喂食。
　　他所住的地位位于一楼，而且颇为宽敞，三米多长的龙蛇蜥匍匐在地上也不显得拥挤。
　　苏桓先将龙蛇蜥的食物准备好。
　　再去准备寻宝兽的食物。
　　他还特地也为寻宝兽准备了一个铁碗。
　　只不过铁碗的口径和大小远远比不上龙蛇蜥的钢饭盆。
　　寻宝兽吧唧吧唧十分开心地吃起了东西。
　　而龙蛇蜥看到这小东西又在吃原本只属于自己的食物，一时竟然有些难以下咽。
　　不过在苏桓似笑非笑的眼神中，只能忍气吞声，也开始大口吃起来。
　　“可惜龙典能看到的信息里没有记载寻宝兽的信息，不然收服它应该能找到些方法。”
　　苏桓趁着二者吃东西的功夫又把龙典已经能够看到的内容大致浏览了一遍。
　　果然没有找到丝毫有关于寻宝兽的记载。
　　苏桓也不觉失望，毕竟他现在所能看到的还只是整部龙典相当有限的一小部分内容。
　　初学者孵化收服首只驭宠，因为尚没有和驭宠建立过心灵羁绊，也就无法哪怕最低程度的调动心灵力量，连基础的心灵沟通都做不到。
　　所以只能积年累月的水磨工夫和幼宠产生羁绊。
　　而对于收服了首只驭宠，已经能初步调动心灵能量的正式驭师而言，再次收服驭宠时就能通过心灵能量尝试与驭宠进行沟通。
　　前提是，驭宠不抵触这种沟通，否则心灵沟通是无法单方面建立的，除非对心灵能量修行到了较为高深的境地。
　　就能不用经过对方允许，强行将意念作用在对方心灵海上进行沟通。
　　等两个小家伙吃完后，龙蛇蜥慵懒地趴在窗户旁晒着刚刚升起的太阳。
　　苏桓则准备开始尝试着心灵沟通笼子里的寻宝兽。
　　心灵能量是一种很玄乎很抽象的东西。
　　每一个生命都有意识，都有心灵。
　　而无数意识组成了心灵海。
　　心灵能量就是源于心灵海的神秘力量。
　　而苏桓要沟通寻宝兽的心灵，就需要沟通对方的心灵海。
　　不过当苏桓的心灵能量延伸出一个触角，将要触碰到寻宝兽的心灵海时，拒绝念头组成的心灵屏障将苏桓的心灵触角轻轻弹开。
　　苏桓知道，寻宝兽暂时还拒绝自己的心灵沟通。
　　只不过拒绝的意愿还不算很强烈。
　　这代表寻宝兽对人类驭师没有太过反感的情绪。
　　苏桓心里知道，这种程度的拒绝，只是普通的反应。

49、寻宝！收服的契机！
　　一番尝试下来，苏桓轻叹一声收回了心灵触角。
　　“果然，以我这点心灵能量强度，想要收服一只先天种族高级危险种的驭宠不是短时间能够做到的。”
　　哪怕寻宝兽已经不抗拒苏桓的接触，但还是由于野性的本能，不愿意被收服，更让苏桓无法与之建立羁绊。
　　“看来还得另作打算。”苏桓已经在考虑短时间内无法收服寻宝兽后续的安排了。
　　将寻宝兽寄养在铆钉镇？
　　不合适，如果被驭师偶然间发现很难保住。
　　带去灰熊林？
　　同样也不合适，而且灰熊林有几位驭师坐镇更容易出状况。
　　送回黑灯堡？
　　如果在黑灯堡，有老师在，苏桓相信应该不会有人敢轻易打自己的注意。
　　可问题就在于这回黑灯堡的一路上单靠自己是不行的，而且自己此行的目的就是灰熊林的特训，还没开始特训就返回黑灯堡算是个什么事儿？首先老师那里就交代不过去。
　　一番思量下来排除了好些个方案，苏桓无奈的摇了摇头，暂时想不出什么好主意来。
　　“就三天，三天内尝试收服寻宝兽，也在这三天好好想想如果收服失败，该怎么妥善安排这小家伙。”
　　“或许送回茶奈姆让莱娜代为饲养一段时间不失为一个办法。”苏桓打定主意后便不再埋头苦想，开始再次尝试突破寻宝兽的心灵屏障。
　　又是一番心灵的较量，结果依然一无所获。
　　寻宝兽尽管看起来蠢萌怯懦，但心灵防线也不弱于寻常高级危险种，不是苏桓能够用心灵能量暴力突破的。
　　心灵能量的运用会给驭师带来精神上的疲惫。
　　苏桓已经感觉到头痛。
　　他决定劳逸结合，出去逛逛这座工业小镇铆钉镇。
　　作为黑灯堡土生土长的居民，而且接受过完整的教育，他对黑灯堡的一些附属聚集地还是有个大概的了解的。
　　在堡主尚未执掌黑灯堡之前，这座小镇就在比邻灰熊林的荒原上生存着。
　　昔日的铆钉镇，时常会遭受灰熊林熊群的袭击，居民苦不堪言。
　　只不过后来灰熊林的主人被堡主收服后，堡主看上了这座小镇，接纳了这座不过小型聚集地规模的小镇，并在后期投入人力物力大力建设。
　　时至今日，沿袭了黑灯堡工业风格的铆钉镇已经成为拥有上千居民的中型聚集地。
　　每一个小镇的风情都各有不同。
　　尽管铆钉镇沿袭了黑灯堡一贯的建筑风格，但毕竟铆钉镇不是完全复刻黑灯堡建立起来的。
　　不少方面还是有着迥异于黑灯堡的特征。
　　苏桓背着装有寻宝兽的卡其色作战包走在铆钉镇的大街上。
　　之前寻宝兽的笼子已经被他所淘汰，而是换上了一个结实耐用的黑灯堡军用作战包。
　　苏桓这个双肩作战包是原本他装衣服行李的，不过考虑到铆钉镇不像是茶奈姆，常年有驭师坐镇，对驭师不算陌生。
　　他不敢保证普通人中就一定没有人能认得出寻宝兽。
　　所以还是得避免寻宝兽堂而皇之的出现在普通人视线中。
　　加上寻宝兽的攻击性近乎为零。
　　苏桓将之装在用特种布料制作而成的作战背包里，再三确定其不会破坏背包逃跑后，这才用作战背包将之带出门。
　　张城在走之前已经给苏桓介绍过铆钉镇的大致情况。
　　铆钉镇一共分为四个区域。
　　镇东侧是居住区，亦称东侧，与居住区相对的西侧则是矿石冶炼区，南侧是种植区，发电厂和水厂位于西侧和南区交界处，北侧则是商业区，中心是行政区，北区和行政区的交界处是铆钉镇卫队的军营所在，是那支一百五十人的镇卫队的营地。
　　苏桓决定先去商业区看看。
　　他脑子里可是有不少龙典记载的特殊材料。
　　离开黑灯堡之初，他就对行程做了计划，在他的计划中，每到一个地方就去当地碰碰运气，找找看能有什么龙典记载的稀有材料。
　　之前在茶奈姆因为已经是晚上，除开酒吧，斗兽场之类的娱乐休闲区域还在经营外，大多数店铺已经关门，这才没有去碰运气。
　　而他打算在铆钉镇驻留好几天，自然不会放过这碰运气的机会。
　　铆钉镇的规模较之茶奈姆大得多。
　　据张城说，铆钉镇的人口是茶奈姆的近三倍之多，所以有这种规模也不足为奇。
　　而铆钉镇商业区的繁华景象也要远超茶奈姆。
　　大大小小的店铺就有二三十家，光是酒吧就有两家，旅店一家，饭店餐厅四家，甚至还有一家小型电影院，还有各类商铺。
　　说是商业区，其实就是一条交叉的十字街道，那些店铺就位于这两条十字交错的街道两侧。
　　刚来到商业区没多久，原本在卡其色作战背包里边老老实实的寻宝兽竟然突然变得躁动起来。
　　苏桓还以为寻宝兽想要破坏背包逃跑，已经做好召唤龙蛇蜥再次镇压对方，顺便给小家伙一点教训的打算。
　　可让他意想不到的是，寻宝兽竟然主动要求沟通了苏桓的心灵。
　　苏桓放开心灵屏障，接受了对方心灵沟通请求。
　　寻宝兽竟然传递过来一个让他颇为讶异的念头。
　　“小家伙，你是说你察觉到了这里有宝物的气息？”苏桓问道。
　　尽管颇为讶异，但苏桓却不显震惊。
　　毕竟寻宝兽的战斗力无限接近于零，除开逃跑外最主要的能力就是寻宝。
　　对其能感受到宝物的气息并不奇怪。
　　“嘛噜嘛噜。”寻宝兽点了点头。
　　苏桓眼睛一转心底忽然有了个主意，不过他还是故作不在意地问道：“你很想得到那个宝物？”
　　“嘛噜嘛噜！”寻宝兽急切的表示肯定的念头，它确实很想要那个宝物。
　　苏桓故作冷漠地传递念头道：“可是我为什么要帮你得到那个宝物？”
　　“嘛嘛噜o(╥﹏╥)o。”寻宝兽传过来的念头带着伤心的情绪，似乎也知道对方确实没有帮自己得到宝物的义务。
　　“不过嘛，做好人好事什么的我最喜欢了，可是你得答应我一个要求才行。”苏桓见火候差不多了，贼兮兮道。
　　“嘛噜？？”寻宝兽像个小孩子般，一听到能够得到宝物立马就开心起来，连忙问道什么要求。
　　“要是我帮你得到宝物，你就放开心灵海让我和你建立心灵联系，我供你吃供你喝，我们现在也是伙伴了，建立心灵联系方便沟通不过分吧。”苏桓说出要求。
　　他没有直接要求建立心灵羁绊，因为没有感情基础，建立心灵羁绊是不可能一蹴而就的，而且就算他提出来，寻宝兽大概率也不会答应。
　　不过只要对方不再抗拒他的心灵触觉进入心灵海，那就意味着稳定的精神联系已经初步建立，他随时能和寻宝兽进行心灵沟通。
　　做到这一步，也代表着距离建立心灵羁绊不远了。
　　“嘛噜嘛噜！”寻宝兽显然涉世未深，一听对方不是要求收服自己立马高兴地答应了下来。
　　苏桓心中大喜，不过表面却不动声色。
　　“现在你可以说宝物在哪里了。”苏桓一副帮对方的忙的语气问道。
　　其实就是寻宝兽不答应他的请求，他也对那能够引起寻宝兽极大兴趣的宝物很感兴趣。
　　至于最后到手的宝物是谁的？
　　这还用问？
　　就连寻宝兽都是它的。
　　寻宝兽的不就是他的吗？

50、蒙尘的宝物
　　苏桓将作战包敞开一条缝隙，刚好够寻宝兽伸出一只小爪子指路。
　　沿着寻宝兽指出的方向走了没多久就到了地方。
　　原本，苏桓还以为寻宝兽感受到的宝物气息可能在某个店铺里，是店中的货物。
　　可他万万没想到，最后却被寻宝兽左拐右拐带到了一家酒吧门口。
　　钢铁与荷尔蒙酒吧。
　　很直接和野性的名字，大门上还贴着两名性感女郎的海报，海报写着“临近新年全场酒水今天凌晨起八五折”字样。
　　还没走进去看起来就比茶奈姆的酒吧不正经得多。
　　“你说的宝物不会再里边吧？”站在酒吧门口，苏桓表情奇怪地问道。
　　作战包里的寻宝兽用力的点了点头，传递给苏桓肯定的念头。
　　“好吧，我们进去看看。”苏桓无奈道。
　　尽管在心底对这次能找到什么好东西的信心已经所剩无几，不过到都到了，基于对寻宝兽寻宝能力的信任，还是决定一探究竟。
　　刚进门，柜台后面的一名正在身穿黑色马甲白色衬衣的酒保，看着背着包穿着贴身作战服作战靴，在这大中午的时候走进来，显得不伦不类的苏桓表情疑惑。
　　职业素养还是让他微笑着问道：“这位客人，是来喝酒的吗？需要一杯本店的招牌烈酒荷尔蒙吗？”
　　苏桓置若罔闻，径直朝里走去，头也不回地道：“我就随便看看不用招呼。”
　　年轻的酒吧表情顿时僵硬。
　　大中午的来酒吧随便看看？看你妹啊。
　　不过苏桓那特征明显的卡其色军用包，和质地良好的真皮作战靴都让他暂时没有做出赶人的举动。
　　甚至以隐晦的手势，打发了两名朝苏桓靠拢的酒吧“安保人员”，让其不要轻举妄动。
　　“这家伙看起来是个生面孔，说不定是个外来的雇佣兵，或者和那些当兵的有关系，先看看他要干什么再说！”酒保心里想。
　　而苏桓也在寻宝兽的指引下很快找到了他口中的宝物。
　　一块车轮胎大小，灰扑扑，表面凹凸不齐的粗糙石头。
　　“就这？”苏桓无语地问道。
　　“嘛噜嘛噜！！”寻宝兽看到石头十分兴奋，让苏桓赶紧把宝物弄走。
　　“你是寻宝兽还是捡垃圾兽啊？”苏桓无奈道。
　　不过他刚说完，眼前的一幕让他神色大变。
　　只见前一刻还是灰扑扑凹凸不齐石头模样的“宝物”，竟然像是胶泥被无形的大手揉搓般，在他眼中蠕动着变化成了一个四四方方，表面十分圆润光滑的白色玉石凳子。
　　“这是？”苏桓前段时间刚好将龙典的内容全部看完，这一幕让它立刻将其和脑中龙典所记载的一种极为罕见的材料对应起来。
　　而一旁的酒保则饶有兴趣的看着苏桓大惊失色的表情，仿佛在看一个土包子。
　　“我说那小子，这是我们钢铁与荷尔蒙酒吧的特殊观赏石，每过一段时间就会自动变形，这可是我们老板从一个遗迹里找到的稀罕东西，没见过吧。”酒保用鄙夷地语气朝着苏桓道。
　　苏桓没有搭理他，而是在心底对寻宝兽问道：“这难道是变形彩石？”
　　“嘛噜？”寻宝兽疑惑道，表示他不知道什么叫变形彩石。
　　苏桓这次想起来，龙典记载的材料和黑灯堡很多记载的材料在名字上都对不上，更别说寻宝兽了。
　　他随即将龙典记载的关于变形彩石的信息和特性描述给寻宝兽，还传递去一副寻宝彩石原本模样的画面。
　　那是一块形状极为怪异，仿佛用各类形状的石头拼凑成的彩色石头，在上面能看到许多形状的痕迹。
　　没过多久，寻宝兽就传来了肯定的念头，表示苏桓描述的东西，听起来和这个宝物的作用特性是一致的。
　　“果然是你啊！变形彩石！”苏桓双眼放光。
　　变形彩石可是龙典记载的化龙途径中，一种十分强悍的龙种化龙所需的主材料！
　　真没想到他竟然能碰上这种完全没敢奢望的东西！
　　多亏了你啊，寻宝兽！不愧是神秘系的存在！
　　他将目光看向寻宝兽，露出赞许的目光。
　　至于一旁的酒保，完全已经被他无视了。
　　“我说小子，你站在那发什么呆呢？你到底是客人还是来捣乱的。”酒保见苏桓半天不搭理他，面子有点挂不住，不客气地出声道。
　　“这石头我要了，出个价吧！”苏桓这才回过神来，想起刚刚这家伙似乎在和他说话。
　　说什么来着？
　　管他呢！
　　路人甲乙丙罢了。
　　“啥？你要买这块景观石？”酒保面露诧异，仿佛在看一个傻子。
　　这块石头是他老板从荒野遗迹中找到的东西不假，不过却毫无用处，这才被当做景观石放在店里当个摆件。
　　曾经老板也不是没有怀疑这是个有价值的东西，甚至还特地找了关系想献给坐镇聚集地的驭师，可却被驭师评价一句“垃圾”后退了回来。
　　之后老板就对这块让他在驭师大人面前落了面子的奇怪石头不闻不顾了。
　　“出价吧！”苏桓再次出声道。
　　“你真想买？”酒保这下真惊了，心想这家伙难到是傻子？
　　不过他倒是没有怀疑这东西是个宝贝。
　　毕竟连“见多识广”、“知识渊博”的驭师大人鉴定后都只说了一句垃圾了事。
　　苏桓点了点头。
　　年轻的酒保再三打量着苏桓，眼中满含诧异。
　　“让你出价，你左看右看的看什么？怕我出不起钱吗？”苏桓不耐烦道。
　　“一万！你拿一万钢克这石头你拿走！”酒保心一横道。
　　反正老板已经不关注这破石头了，自己拿来卖了和同伴一份，事后随便瞎诌个理由大家对好说辞应该能糊弄过去。
　　“好。”苏桓直接打开作战包侧面的小口袋，取出四个闪烁金光的金克。
　　酒保看到苏桓从袋子里掏出四个明晃晃的金克，不由咕咚咽了一口口水。
　　另外抱着膀子站在酒柜旁和门边的两名壮汉安保人员眼中也闪烁着隐晦的凶光。
　　“那袋子里似乎还有不少金克。”三人不约而同的动起了心思。
　　不过苏桓的随后一句话打消了几人的心思。
　　“钱我可以不打折扣给你，不过你要负责给我送到管委会大楼去。”
　　三人隐蔽的对视一眼，无声的交流了片刻。
　　那样子摆明了在说。
　　“这家伙难道跟管委会有关系。”
　　“算了，这家伙恐怕是个硬茬，不好动。”
　　“我们两个跟他去，要是这家伙说谎虚张声势，到时候看情况动手！”
　　最后酒保看在四个金克的份上故作勉为其难的表情，答应下来：“好。”
　　苏桓将四个金克递给了酒保，两名壮汉抬着变形彩石一路亦步亦趋跟着他到了管委会大楼。
　　苏桓目前就住在管委会大楼的客房内。
　　看着苏桓在管委会大门值守的两名荷枪实弹的警卫眼前，堂而皇之地领着他们走进去，警卫丝毫不做阻止甚至还一脸谄媚地微微躬身。
　　两人心中一惊，心底最后一点小心思也彻底烟消云散。

51、第二驭宠寻宝兽
　　变形彩石被放在客房的客厅里，两个原本不怀好意的酒吧打手已经老老实实地离开。
　　其实苏桓早就看出酒保和两名酒吧打手之类的家伙的心思。
　　不过对这种路人级的小人物，只要没把心思付诸行动，他就懒得动手。
　　毕竟铆钉镇算是黑灯堡的主要附庸之一，身为黑灯堡主的弟子，就算因为自己实力不济还不能给黑灯堡的势力增砖添瓦，至少也不能总在下属势力制造骚乱。
　　寻宝兽已经迫不及待地想要窜出作战背包扑向变形彩石。
　　不过却被苏桓制止住。
　　“小家伙，先别急，你是不是忘了什么？”苏桓死死按住寻宝兽不停攒动的脑袋老神在在道。
　　“嘛噜嘛噜？”
　　寻宝兽有些疑惑自己有忘记什么吗？
　　“呵呵……”
　　苏桓也不再指望这家伙能想起来，直接控制心灵能量延伸出心灵触角。
　　心灵触角这次即将触碰到寻宝兽的心灵海时仅仅被心灵屏障微微阻挡了一下。
　　寻宝兽在苏桓充满杀气的眼神中，放开了屏障，让苏桓的心灵触角顺利触碰到心灵海。
　　“小家伙？”
　　“嘛噜！”
　　苏桓尝试着和寻宝兽沟通。
　　这一次，不再是寻宝兽和他建立心灵沟通，而是他和寻宝兽建立心灵沟通，意义完全不一样。
　　这代表着寻宝兽已经不再抗拒苏桓的心灵沟通，只要将心灵沟通保持下去就是一条稳定的心灵联系通道。
　　再进一步就是心灵羁绊的建立。
　　成功进入寻宝兽的心灵海中，苏桓通过老师所传授的特殊结印手法，在寻宝兽的心灵海上打上了一个心灵烙印。
　　心灵烙印转眼间被寻宝兽心灵海上掀起的心灵浪潮瞬间吞没，和心灵海彻底融为一体。
　　苏桓长松了口气。
　　打上心灵烙印后，就算寻宝兽想要强行磨灭烙印也不是短时间能够做到的。
　　而驭师可以通过心灵烙印追踪驭宠，寻宝兽无论跑到哪里去，只要不超过心灵感应的极限，自己都能找到。
　　这样一来就不怕这家伙跑丢了。
　　他放心地将已经迫不及待的寻宝兽从包里放出来。
　　一从包里出来，寻宝兽小短腿一蹬就扑向了变形彩石，趴在变形彩石上面一动不动，满脸地垂涎之色，甚至还伸出舌头舔个不停。
　　苏桓看着小家伙一副占据变形彩石的架势丝毫不以为意。
　　反正等到他要用掉变形彩石的时候，早就和寻宝兽建立羁绊了，小家伙也翻腾不出什么浪花来，就让它先过一把干瘾好了。
　　……
　　两天后，一处训练场上，一头三米多长浑身常满鳞片的褐色生物正在追着一个金黄色的小小身影不断扑咬。
　　在褐色生物的凶残吼声中，小身影不断发出恐惧的叫声。
　　而一个身材长相普通的少年站在训练场边上含笑看着这一幕。
　　这是苏桓在训练龙蛇蜥和寻宝兽。
　　距离他在寻宝兽的心灵海上留下心灵烙印已经过去了两天。
　　而在一天前，他就已经成功和寻宝兽建立了难以割断的稳定精神联系。
　　距离彻底收服寻宝兽，建立的心灵羁绊也已经不远。
　　这种速度说起来快得异乎寻常，其实也不算罕见。
　　因为在驭师收服驭宠的过程中，有两种情况是能够在短时间内就收服的。
　　一种是实力强大无比的驭师收服位格远低于自己的低等种族驭宠。
　　另一种就是驭宠本身便同意甚至想要被驭师收服。
　　而此时的寻宝兽就属于第二种。
　　自从能主动和小家伙心灵沟通后，他和小家伙的感情就急剧升温。
　　这小家伙不过才成长初期，刚刚度过初生期，离开父母的庇护开始满世界的寻宝之旅。
　　而苏桓无论是经验还是阅历见识都要比寻宝兽要高。
　　一顿忽悠，比如能带寻宝兽去秘地寻宝、遗迹寻宝，以后宝物会堆积成山等等画饼，就让寻宝兽将他当成了天使。
　　而且为了加快小家伙对自己的依赖感，苏桓还美其名曰锻炼寻宝兽的速度，每天抽出时间在管委会大楼的后院训练场，让龙蛇蜥来“锻炼锻炼”寻宝兽。
　　在寻宝兽被虐得生无可恋之际再以天使的形象出面，制止住龙蛇蜥的“暴行”，将寻宝兽从龙蛇蜥的爪牙下救出来，更是让小家伙对他的信任和感激激增。
　　看着场上熟悉的场面，苏桓面带笑容道：“真是愉快的时光啊。”
　　心底却在暗道：“小家伙真是好忽悠啊！”
　　小家伙已经被龙蛇蜥追逐了一个多小时，体力已经快接近极限，不断呼哧呼哧地喘着粗气。
　　毕竟这小家伙再能跑也不过成长初期，比龙蛇蜥还低一个成长阶段。
　　而且龙蛇蜥可是以耐力著称的顶级危险种，怎么也不会比不过成长阶段更低的高级危险种层次的寻宝兽。
　　“火候差不多了！”苏桓看着寻宝兽每次都堪堪从龙蛇蜥的爪牙中逃掉，已经越来越接近被抓住的程度，暗暗道。
　　果不其然，没几分钟寻宝兽就被龙蛇蜥一跃，用大爪子狠狠按在地上。
　　苏桓赶紧走上场，故作责怪状道：“龙蛇蜥赶紧把寻宝兽放开，怎么又欺负它？！你就不能轻点？”
　　龙蛇蜥故作不满的吼吼了两声，不情愿地松开了大爪子，放开了爪下的寻宝兽。
　　而寻宝兽感觉自己的天使又出现了，没等苏桓走近，在龙蛇蜥松开爪子后，奋力一跃就跳进苏桓的怀里，“嘛嘛噜噜”地叫唤个不停求安慰。
　　苏桓将肥嘟嘟很有手感的寻宝兽抱在手上拍了拍脑袋安慰。
　　他感受着自己的心灵海和寻宝兽的心灵海之间，那条象征着心灵羁绊的无形之线已经越发凝实，心中暗喜：“快了，差不成功建立羁绊了！”
　　他和龙蛇蜥之间就有一根在心灵感应下清晰可见的，建立羁绊后所形成的无形羁绊之线，这也是驭师和驭宠牢不可破的伙伴关系的象征。
　　而此时，他和寻宝兽之间的羁绊之线还显得有些若有若无，没有完全成型。
　　尽管明天就是苏桓原本计划的停留在铆钉镇的最后一天，但这建立羁绊的最后一步跟驭宠主动放开心灵屏障，让驭师进入心灵海建立心灵沟通不同，是水磨工夫，急不来。
　　一天时间转瞬即逝。
　　转眼就到了傍晚时分。
　　寻宝兽又一次被龙蛇蜥虐得欲仙欲死，不过寻宝兽的恢复力很强，这点程度的“锻炼”不过擦点药休息一晚上就能恢复如初。
　　当苏桓暗中传声让龙蛇蜥停手，自己上前抱起快被累趴下的寻宝兽。
　　寻宝兽忽然昂起胖脸伸出舌头舔了舔苏桓的右脸。
　　苏桓先是有些讶异。
　　可下一刻就被惊喜充斥心头。
　　那条原本在心灵视野感知下若有若无的无形羁绊之线，彻底凝实！
　　寻宝兽真正被他收服了。
　　哪怕其它驭师想要夺走寻宝兽，也无法斩断这根羁绊之线，哪怕苏桓死去，已经和苏桓产生过羁绊之线的寻宝兽也几乎不可能与其它驭师再产生羁绊之线。
　　这几乎是驭师间铁一般的定律。

52、初至丛林
　　茂密的原始丛林中，一辆军绿色越野车行驶在崎岖不平的路上。
　　丛林中，随处可见各类猛兽，因为还只是丛林外围，危险生物并不常见，不过每行驶一段路程也能遇见一两次。
　　途中，无论是猛兽，还是危险物种。
　　在距离越野车还有数十米远的距离都会远远躲开，仿佛这辆普通的军用吉普车是什么洪水猛兽般。
　　在行驶到一条宽达十七八米的小河前时，吉普车刹车停下。
　　车上，坐在副驾驶的中年军士对后排的年轻人恭敬地道：“苏大人，越过这条河流就算是越过灰熊林外围区域，抵达内围了。”
　　“不过这条河水浅处也有三四米深，深处有七八米，我们的车淌过不去。”
　　“如果绕路，走矿车平时走的那条路的话会绕行不少距离，如果徒步不远处有一座只能让人通过的桥，您看我们是绕路还是徒步过去。”
　　说完，气质精悍的中年军士用询问的眼神看着苏桓。
　　“徒步吧！”正抱着寻宝兽培养感情的苏桓听到对方这么说直接答道。
　　“那接下来就辛苦您了，我们会先把车停在附近隐蔽起来。”军士道。
　　“没车代步对我来不是问题，你不用介怀。”苏桓看对方惴惴不安的样子笑着道。
　　接下来车上驾驶座的驾驶员，在副驾驶为苏桓充当向导的军士的指引下，将吉普车开到一片茂盛的灌木丛中。
　　“车就停在这吗？”下车后苏桓有些疑惑。
　　停放车辆的灌木丛有不少野兽的粪便、足迹等痕迹，看起来是野兽活动频繁的区域，难道不应该停放在更隐蔽，野兽踪迹更少的区域？
　　中年军士解释道：“苏大人，铆钉镇的车辆在出发进入灰熊林前都会熏一夜熊罴的气味，这种气味哪怕在暴雨中也能持续三天以上，熊罴是这片丛林的主宰，寻常猛兽乃至危险生物闻到熊罴的气味都会退避三舍。”
　　苏桓了然的点了点头，难怪一路上这么安全地走过来，车上那股浓郁不散地味道原来是熊罴的气味。
　　两名军士从后备箱中取出丛林伪装迷彩车衣套在车身上，并用工兵铲砍伐了一片灌木收集来不少树枝将吉普车简单伪装起来。
　　“这样就行了，苏大人我们准备走吧，那边有一座工兵桥。”中年军士将行李收拾出来指着一个方向对苏桓笑着说道。
　　临走前，中年军士还拿出一小瓶香水模样的玻璃瓶。
　　朝各三人各自喷了一点气味古怪的香水。
　　“这是混合了熊罴气味的香水，能有效驱逐猛兽和危险生物。”
　　苏桓嗅了嗅香水冲鼻的味道心头无语。
　　这还叫香水？臭水还差不多！
　　不过这玩意在危机四伏的灰熊林中代表着安全，不喷不行。
　　三人每人都背负着一个大大的背包出发。
　　两名身强力壮的军士的背包至少有百来斤重，而苏桓背的也有七八十斤，里面装得几乎都是龙蛇蜥和寻宝兽的食物。
　　中年军士走在前面带路。
　　而年轻的军士则跟在苏桓后面。
　　苏桓走在两人中间。
　　隐约被两人保护起来。
　　没多久，众人就走到了一座木桥前。
　　“这是为了让铆钉镇有特殊任务的人，需要快速过河进入灰熊林深处而修建的工兵桥。”中年军士一边介绍着一边踏上了结构结实的木桥。
　　走过了十多米长的木桥，一行人来到对岸。
　　“吼嗷！！”三人刚踏上了河对岸的土地，一阵震耳欲聋的凶暴吼声从不远处传来。
　　伴随着暴吼，丛林中不断传来咔嚓咔嚓的枝叶折断声。
　　咚咚咚的沉重脚步声也随之传来。
　　苏桓面色凝重，立马就想提前召唤龙蛇蜥防备。
　　中年军士却阻止了他：“苏大人，请慢，这是森林中的霸主熊罴在接近我们，我们有熊罴的气味香水，它不会冒然攻击的，如果您召唤危险种，让其感受到了威胁，它很可能会不顾气味香水选择袭击我们！”
　　苏桓闻言只能暂时放弃了召唤龙蛇蜥的念头。
　　不仅仅是因为哪怕召唤出龙蛇蜥也难以保证三人的安全。
　　龙蛇蜥保护自己一个人或许不难，但这两个普通军士面对熊罴的攻击将必死无疑。
　　两人手中那两把突击步枪，对付对付寻常猛兽或者次级、低级危险种或许还有点威慑性，想要对付熊罴也就比烧火棍强些罢了。
　　除此之外，更因为熊罴往往不会是单独出现的。
　　由普通熊类进化而来的熊罴不仅掌握兽系、恶系两系能量。
　　更是极为少见的统御系危险生物，掌握着极为少见的统御系能量。
　　尽管统御系远没有神秘系等四神系罕见，但也足够稀有。
　　拥有统御系属性的生物往往天生能统御不少下属，熊罴自然也在此列。
　　每头熊罴身边，都会跟随着不少危险程度丝毫不下于成熟期次级危险种的成年熊。
　　一头熊罴就是中级危险种中极为难缠的层次，龙蛇蜥能不能对付还得两说。
　　更别说熊罴麾下少说也有十几头的成年熊群。
　　而自己的第二驭宠又是实力近乎为零的寻宝兽。
　　现在最明智的选择就是相信能够在灰熊林边屹立不倒，甚至还能在位于灰熊林的矿场安全开矿的铆钉镇的特殊手段。
　　没多久，一头棕色的庞然大物撞断了一棵一人合抱粗的树木，从密林中冲到河边，声势之大活像一辆横冲直撞的装甲车。
　　中年军士见到冲出来的不速之客眼角跳动：“棕熊罴！”
　　不过尽管额头直冒虚汗，但他却收起了步枪，没有对面前凶性十足的大家伙做出任何攻击举动。
　　反而无害地站在原地不动。
　　苏桓也只能学着他站在原地不动，寻宝兽已经被他收进了驭印空间，以免出现危险还要分神照顾寻宝兽。
　　不过他的心灵能量却一直缠绕在驭印指环上，随时准备召唤龙蛇蜥。
　　他用眼角的余光朝不远处的不速之客看去，这是一头足有五米长，看起来比三人之前乘坐的那辆两三吨重的军用吉普车，还要沉重不少的巨大棕熊。
　　所幸的是面前的大家伙气势汹汹地冲出密林后，抽动鼻翼朝三人嗅了嗅后，露出疑惑的神情，没有展露攻击的企图。
　　咚咚咚！咚咚咚咚！
　　还没等三人松一口气，密林中再次传来异响。
　　紧接着，十几头较之棕熊罴小了几号，但也不下三米长一吨重的成年棕熊接二连三窜出来。
　　一个个对着苏桓三人不断咆哮，没多久三人就被熊群团团围住。
　　不过棕熊罴没有下达攻击的指令，熊群都没有露出攻击意图。
　　棕熊罴盯着一行人看了好一阵，期间又凑到两面军士和苏桓身旁抽动鼻翼分别嗅了嗅，最后带着熊群又从原路返回。
　　中年军士擦了擦满头大汗，长松了口气：“终于安全了。”
　　“这种情况很少见，这头熊罴估计是后来进化的，而不是由熊罴幼崽成长来的，所以对熊罴香水的气味还不是很熟悉，寻常熊罴远远闻到这股味道通常就不会靠近了。”中年军士对着苏桓解释道。
　　苏桓点了点头表示了解。
　　一行人又重新上路。

53、灰熊林秘密基地
　　离开河岸的一行人经过一个多小时的跋涉，来到了一片由参天古木组成的老林子里。
　　这片密林中最矮的古木也比铆钉镇那座近二十米高的大烟囱还要高出一半还多。
　　置身于其中让人显得十分渺小。
　　古木巨大的树冠遮天蔽日，将正午森林上空的阳光完全遮挡住，让森林显得阴森黑暗，古木下许多背阳生长的蕨类、灌木、菌类长得极为茂盛，到处都是。
　　一行人来到古木林没多久，就遇到了好几波熊罴带着熊群和他们擦肩而过。
　　确实和中年军士所说的一样，这些熊罴抽动鼻翼闻到了一行人身上的气味后都对三人视而不见，没有表露任何攻击的企图。
　　三人提心吊胆地又走了没多久。
　　远处，在一棵恐怕有近百米高的参天大树的树冠下。
　　一座完全由钢筋混凝土构筑的人类建筑十分突兀地远远出现在三人眼前。
　　现代的钢筋混凝土建筑和四周古老苍劲的自然风格组成了一副画面十分迥异的画面。
　　那是一座没有围墙的碉堡，不过从外表看并没有多少防御能力，但规模上较之苏桓曾经驻扎过的哨戒岗，乃至上属的哨戒所还要高大得多。
　　目测其中至少能驻扎上百人。
　　“苏大人，目的地到了，这就是灰熊林秘密基地，另外几位大人也都在灰熊林中的驻点。”中年军士对苏桓解释道。
　　苏桓清楚对方口中的几位大人，就是常住在灰熊林、铆钉镇一带的黑灯堡驭师。
　　距离秘密基地还有三五百多米远的距离。
　　秘密基地的一座哨戒台上竟然有一道黑色身影从近十米的高台上飞跃下来。
　　那道黑色的身影还没有落地，一道火红的魁梧身影出现在空中将其稳稳接住。
　　接着黑影乘骑着火红身影朝苏桓三人飞掠而来。
　　黑色人影驾驭着驭宠走到三人近前，翻身一跃从两米高的火红猛兽背脊上跳到地上。
　　两名军士恭敬地躬身道：“菊大人！”
　　黑色身影是一位身穿黑色紧身作战服，身材凹凸有致的女性。
　　她一甩披肩长发，朝着二人微微点了点头，随后将目光看向苏桓含笑道：“你就是苏桓吧，我是灰熊林的驻守驭师黑菊，你可以叫我菊姐！”
　　“菊姐。”苏桓回答道。
　　黑菊笑着道：“堡主早已经通过中短距通讯器将你要来灰熊林进行为期一个月的历练的消息通知我们了，还以为你早该到了，没想到今天才到。”
　　“中途因为些事情耽搁了。”苏桓随口解释道。
　　黑菊不以为意，先是对着两名军士道：“你们可以返程了。”
　　“那这些行李？”军士指了指背后硕大的背包为难道。
　　黑菊淡淡一笑，伸手一摸修长颈部上的项链，项链闪过一抹晦涩微光。
　　紧接着一头足有三四米高，比在场几人中身高最高的年轻军士还要高出一倍的庞大巨猿。
　　庞大的巨猿有着银灰色的毛发，外形和银背大猩猩有些相似。
　　只不过这头巨猿的双臂却是铁石一般的黑色，仿佛黑铁铸成般坚硬。
　　“银背铁臂猿，高级危险种！一头至少已经培育到完全期了，实力有没有突破种族的桎梏更进一步很难从外形中看出。”苏桓下意识在心中判断道。
　　这种危险种在黑灯堡对危险生物的记载中有详细的资料描述，甚至在驭师特训中还有授课老师曾经专门讲述过。
　　是一种力大无穷的危险种，能够轻而易举扛起成吨重的钢材，是建造特种建筑时的好帮手。
　　黑菊吩咐道：“银背铁臂猿，把他们的行李都搬到基地去吧。”
　　银背铁臂猿闻言对着黑菊点了点头，走向两名军士伸了伸脸盆大的巴掌。
　　两名军士连忙将背上的背包取下来，银背铁臂猿勾起两根手指头，一根手指头勾着一个足有上百斤重，一米多高的背包。
　　黑菊笑着对苏桓道：“还有你的。”
　　苏桓也取下了背包递给银背铁臂猿。
　　银背铁臂猿弯曲着第三根指头，挂住了第三个背包。
　　对三人负担不小的背包在银背铁臂猿手中就像拎着三个塑料单一般轻松。
　　“你们可以走了。”黑菊挥了挥手。
　　两名军士向苏桓告辞后就从原路返回了。
　　黑菊翻身上了身旁火红凶物的背上，拍了拍火红猛兽的大脑袋对苏桓问道：“距离基地还有些距离，你要不要坐我的赤炎虎过去。”
　　“不用了菊姐，我坐龙蛇蜥好了。”苏桓笑着婉拒道，正好再开发开发龙蛇蜥的乘骑属性。
　　当苏桓将龙蛇蜥召唤出来时，黑菊眼中闪过一丝明显的赞叹和一丝隐晦的羡慕之情。
　　就连她都还没有收服任何一只顶级危险种，这小子竟然能先她一步，她的赤炎虎也只不过是成熟期特级危险种层次。
　　龙蛇蜥这段时间又长长了十厘米。
　　站在苏桓面前体型已经比普通的马匹还要大出一圈。
　　苏桓搂着龙蛇蜥的脖子翻身骑在了它的背上。
　　尽管翻身的姿势比起黑菊那潇洒流畅的动作不知道要差了多少，但好歹还是成功翻上去了。
　　黑菊含笑看着苏桓，这小子一看就没专门训练过乘骑，恐怕连马匹都没乘骑过，翻身姿势十分蹩脚，十足的新人。
　　“那我们走吧。”黑菊道，轻轻夹动双腿，赤炎虎缓缓朝远方走去，显然是为了迁就苏桓，不然以赤炎虎刚刚飞跃过来的速度，回到基地也不过十个呼吸的时间罢了。
　　银背铁臂猿用手指勾着三个背包已经先赤炎虎一步飞奔向基地。
　　苏桓手撑着龙蛇蜥的背部，也学着黑菊的样子夹动双腿，策动龙蛇蜥跟了上去。
　　龙蛇蜥尽管已经将动作放得很轻，尽量减少背上主人的颠簸感，但苏桓坐在龙蛇蜥背上想要维持平衡还是显得很不容易，好几次差点摔下去丢丑。
　　所幸几百米的距离对龙蛇蜥的脚程来说很近，没多久就来到了基地大门前。
　　苏桓长松了一口气，从龙蛇蜥背上翻身落地。
　　几乎和苏桓同时来到基地门前翻身落地黑菊憋笑看着苏桓，用夸张的语气道：“欢迎来到灰熊林基地！”
　　苏桓自然知道对方为什么憋笑，不过也只能回以笑容。
　　黑菊两步来到门前，伸出手将大门拍得啪啪作响。
　　“开门！”
　　没过多久，大门内传来一道十分懒散的声音：“我说菊，你每次就不能轻点吗？铁门都快被你拍散架了！”
　　大门打开，一个头发凌乱像个鸟窝，充满着颓废气质的青年迎出来道：“菊，你下次能不能带钥匙啊！我这么忙还要给你开门！”
　　“带个鬼的钥匙，我哪次不是直接跳上来的？只不过这次带了苏桓小弟弟，要不然还用得着你开门？”
　　“你忙？忙着冬眠吗？让你值守铆钉镇你竟然敢趁着许首席不在偷偷跑到基地里来躲清闲！信不信到时候我把你的好事告诉许首席？”黑菊一脸不善道。
　　鸡窝头一脸讪笑着用讨好的口气道：“口误口误，给菊你开门我是十八个乐意。”
　　“这还差不多！”黑菊脸色缓和道。
　　苏桓心头无语地看着面前的两人。
　　一个出门从不带钥匙，进出全靠跳！
　　一个竟然是那个应该轮值镇守铆钉镇的驭师，为了躲清闲跑到灰熊林基地来睡觉！

54、见闻
　　“目前灰熊林只有我和薛羽这家伙在基地，原本还有几个干些杂事的军士，后来那些军士忍受不住灰熊林不见天日的恶劣环境都申请调走了，干杂活的事情也交给了我们各自的驭宠。”
　　“基地的主管，灰熊林暨铆钉镇首席驭师许刻大人，去灰野荒原上追踪一头危险生物，在数天前就外出了。”
　　“而另外一位驭师麟震，原本也在基地等待你的到来，打算带你一起进行驭师特训的部分内容，不过没想到你竟然推迟了几天到，他就自己先开始了。”黑菊一边带苏桓参观基地，一边对苏桓介绍道，而银背铁臂猿提着三个大背包亦步亦趋跟在后面。
　　薛羽就是那个鸡窝头青年驭师的名字，原本这个月轮到他坐镇铆钉镇，可他却不堪其扰，加上铆钉镇最近没什么战斗，几天前一听说首席许刻外出就立马来到灰熊林基地躲清闲了。
　　“你来之前应该还不清楚灰熊林驭师特训的内容吧？”黑菊笑道。
　　“这也算是规矩，通常我们黑灯堡的驭师初次特训，只有来到灰熊林基地才会被告知具体内容。”
　　“整个黑灯堡近百位驭师，初段以上的驭师几乎都经历过至少一次灰熊林特训，这次特训可不仅仅只是磨砺战斗经验，更有不可多得的好处。”黑菊颇为神秘的说道。
　　薛羽那家伙则在为黑菊开门后又偷偷跑去自己房间呼呼大睡了。
　　按照黑菊的说法，这家伙不光本身就懒散，所修行的心灵锤炼法也颇为奇特，在梦中保持着一丝清明，锤炼起心灵来更具效果。
　　所以别看他似乎懒散颓废，其实实力也算是相当不错。
　　否则也不会被堡主大人委以重任，担任灰熊林的四位常住驭师之一。
　　灰熊林的驻守任务，可比黑灯聚集地本土四大防线的驻守任务，对驭师的实力和综合素质要求更高。
　　而首席驭师许刻更是堡主的十七追随者中能位列前五，整个黑灯堡实力能位列前十的高手！
　　“什么好处？”苏桓颇为好奇道，老师似乎对他经历灰熊林特训后，龙蛇蜥的实力更上一层楼达到成长后期颇具信心，他也想知道这信心从何而来。
　　“不知道你听没听说过能量果实？”黑菊笑着道。
　　苏桓一听隐约有了些猜测，心中暗喜，不过却故作不解问道：“你是说？这灰熊林有能量果实？”
　　“自然，灰熊林盛产熊力果，这正是我们黑灯堡掌握稳定来源的能量果实的一种，对恶系、兽系、力系等种系的驭宠大有裨益。”黑菊解释道。
　　“麟震就是刚收服了一头拥有灰熊罴头领血统的灰熊罴幼崽，这才急着获取熊力果实培育他的新驭宠。”
　　苏桓面露疑惑问道：“难道是灰熊林主人的血统？”
　　他在铆钉镇就听说过灰熊林是老师的一只驭宠的领地，只不过老师那只驭宠的种族和层次他却无从得知了。
　　黑菊轻笑一声摇了摇头道：“灰熊林的主人可是先天种族等级低级恐怖种，后天被堡主大人培育到高级恐怖种层次的熊罴首领，就算只是拥有其四分之一的血统也至少先天潜力能达到顶级危险种，乃至超级危险种层次。”
　　“他麟震可没有这运道，他收服的只是一只拥有顶级危险种灰熊罴头领一半血统的灰熊罴，也就特级危险种潜力，是一头公灰熊罴头领和一头雌灰熊罴所生。”
　　“灰熊罴头领？我只听说过三种熊罴，从没听说过熊罴头领，这难道是三种熊罴的进化体？”苏桓充分发挥了不懂就问的优点，接着问道。
　　黑菊也没有丝毫不耐，有问必答，仔细解释道：“没错，灰熊林的熊罴头领正是熊罴进化种族，与普通熊罴一样也分为灰熊、棕熊、黑熊三大族群，能统领同种属的熊群，只有整个灰熊林的主人，熊罴首领才能不分种属的统御所有种属的熊罴、熊群。”
　　苏桓一听这话就懂了，点头表示了解。
　　“那熊力果该怎么获取？”苏桓再次问出了自己最关心的话题。
　　黑菊哈哈一笑答道：“哈哈，终于问了，我还以为你不关心呢，熊力果可是我们黑灯堡目前所有稳定掌握来源的能量果中，效果不俗的一种，特别是对未成长至成熟期的中、高级危险种效果显著。”
　　“它的获取方式说难不难，说易也不易。”
　　“因为这片丛林都是属于堡主大人麾下熊罴首领的领地，任何非我黑灯堡附属驭师一旦敢窃取能量果实必定会遭受整片丛林的熊群乃至我们镇守驭师的攻击，而我们黑灯堡的驭师却可以通过灰熊林主人熊罴首领的信物和灰熊林的土著们进行战斗，通过战斗来获得熊力果。”
　　“战斗？”苏桓有些疑惑。
　　能量果实他早有耳闻，这是较之奇物主材还要稀少罕见的一种特殊植物所产出的果实。
　　普通果实都是以物体形态呈现，而能量果实确实介于固体和能量体之间的一种奇妙实物，对于天生就掌握能量运用的危险物种来说是难道的珍宝，不同类型的能量果实能增强危险物种不同的属性、亦或对某种能量的掌握程度。
　　而能量果实稀有罕见的原因，不仅仅是因为产出能量果实的果树较少。
　　还有一个主要原因，是能量果实一旦被从树上摘下来能量就会不可避免的弥散，除非有极为特殊的保存技术，不过那种保存技术通常也只能针对某种能量果实，很少有一种能量果实的保存技术能适用于其它种类的能量果实。
　　而熊力果显然在黑灯堡尚没有掌握相应的保存技术，这才导致苏桓从未在黑灯堡见过这种奇妙的果实。
　　黑菊一边让银背铁臂猿将苏桓的行李放进了位于基地二楼的一个房间里，一边笑道：“熊力果能增强危险生物的力量、体能、耐力三种属性，这在能量果实中也算是不多见了，这种果实就连灰熊林的土著，那些熊罴们自己食用都还不够，甚至经常为了几颗果子大打出手，怎么可能随意给别人采摘。”
　　“灰熊林的所有熊力果树都被熊罴们占据着。”
　　“而你通过灰熊林主人熊罴首领的信物，可以让驭宠对某株熊力果树的主人提出挑战，有信物在，其通常不会拒绝，一旦战胜就能获得一颗熊力果实。”
　　话音刚落，黑菊又补充了一句：“只不过，这种挑战也有些限制。”

55、初战
　　参天古木随处可见的原始丛林中。
　　龙蛇蜥正在和一头灰熊罴大眼瞪小眼地对峙。
　　这是一头体型较之苏桓刚进丛林遇到的那头五米长、三吨重的棕熊罴，体型小不到哪去的庞然大物。
　　这头庞大的凶兽此时正龇牙咧嘴地瞪着比它个头小得多的龙蛇蜥，凶相毕露。
　　不过三米四长的龙蛇蜥在其面前无疑显得很是娇小。
　　而面前这“小个子”的挑衅让灰熊罴十分恼怒。
　　时间距离苏桓刚进灰熊林已经过去了一天。
　　已经从黑菊口中知道了这片森林的情况和规矩，以及各种限制。
　　今天早上苏桓从黑菊手中得到了一枚灰熊林主人的信物后。
　　正式开始了他的灰熊林历练之旅。
　　苏桓和一名身穿迷彩披风的壮硕青年，站在一棵古树的树冠上两根相邻的粗大枝干上，看着不远处的战斗。
　　壮硕青年看着不远处的场景，笑道：“看来这头灰熊罴已经快要接受了这场挑战，只要龙蛇蜥能打得过对方，一颗三十多年份的果树结出来的熊力果就到手了。”
　　“我看没这么容易，找一位实力相当的对手还真是不容易啊。”苏桓闻言也咧嘴一笑道。
　　脑海中不由回想起一天前黑菊对自己所说的，有关挑战熊罴的一些限制。
　　黑菊的原话是：“每一头熊罴都只会接受在它们感知中，气息比自己弱小的对手的挑战，如果在它们看来对手过强，哪怕有信物在手，这些家伙也会拒绝接受挑战，甚至可能会将之视为掠夺者、袭击者、灰熊林的敌人，召集同伴围攻挑战者。”
　　“所以挑选一个实力恰好在水平线上的对手是至关重要的。”
　　今天一早，黑菊就将基地里库存的信物交给了苏桓一枚，也就是挂在龙蛇蜥脖子上的钢制符牌。
　　符牌里密封着熊罴首领的气息，这些家伙一闻便知，极难伪造，而且有熊罴首领的气息在，它们更容易接受看起来比自己实力弱的家伙的挑战。
　　以免在它们的首领面前丢了熊族的尊严。
　　而苏桓身旁身穿迷彩披风的壮硕青年就是黑菊口中的麟震。
　　麟震也在昨天晚上，结束了一天对新驭宠的训练后便返回了基地。
　　今天苏桓就是由麟震带领着进行历练。
　　不过这历练却没有苏桓想象中容易。
　　找寻一头实力较之熊罴相差不多。
　　又堪堪比龙蛇蜥强出一线的能接受龙蛇蜥挑战的熊罴。
　　最主要是这头熊罴还在灰熊林中有些“背景”能占据一棵熊力果树。
　　这三个先决条件就决定了符合要求的熊罴并不好找。
　　毕竟灰熊林由于大量的熊力果树存在，熊罴的个体实力都要比荒野上的普通熊罴强出不少。
　　而能占据一棵熊力果树的熊罴，实力再弱也弱不到哪去。
　　至少也是接近完全期中级危险种的存在，不会比罗冲引以为傲的那头完全期的红鳞兽弱到哪去。
　　其中甚至不乏完全期，乃至高级危险种实力的熊罴。
　　哪怕苏桓对龙蛇蜥再有信心，心底也清楚目前的龙蛇蜥距离这种程度的对手还是有些差距，取胜可能性不高。
　　不过苏桓深知饭要一口一口吃，他可不强求今天龙蛇蜥的初战就能打得过对手，获得一枚熊力果。
　　要是熊力果这么好入手，整个灰熊林的果树都被黑灯堡的驭师采摘一空了，还轮得到他。
　　按照麟震的说法，他昨天带着他刚收服的那头拥有特级危险种潜力的灰熊罴，在森林深处战斗了一天，也没弄到手一枚熊力果。
　　这玩意急不来，战斗的次数多了怎么也能赢个一两次。
　　这其中，不仅仅有麟震那头灰熊罴不过才成长后期，实力比龙蛇蜥还差一些的缘故。
　　更说明了这熊力果不好弄，毕竟麟震可是资深的高段驭徒。
　　和龙蛇蜥对峙的这头灰熊罴，还是麟震带着苏桓在森林四处转悠，足足找了一个早上的成果。
　　就在苏桓和麟震短暂交谈的功夫，下方龙蛇蜥和灰熊罴已经开始由对峙转为动手。
　　灰熊罴对着龙蛇蜥一阵熊吼，以“熊吼”能技散发着熊威试图震慑对方。
　　可龙蛇蜥好歹也是顶级龙系危险种，天生掌握着龙威，几乎对一切种类的威压都有不弱的抗性。
　　而且它龙蛇蜥还长期饱受恐怖种的威压。
　　此时面对成长阶段只不过接近完全期的灰熊罴的威压，几乎能够直接免疫了。
　　龙蛇蜥严格遵照苏桓的指示，战斗开始前不对对方进行龙威攻击，以免对方碍于龙威不敢接受自己的挑战。
　　龙蛇蜥在灰熊罴震耳欲聋的咆哮声中仿佛磐石般巍然不动，甚至还咧开了大嘴，露出了森森利齿。
　　那表情赫然像是在嘲讽灰熊罴吼声的疲软无力。
　　灰熊罴刹那间被龙蛇蜥激怒，再也压制不住怒火，直接朝龙蛇蜥发动了攻击。
　　不远处树冠上的苏桓见此场景咧嘴一笑道：“没想到龙蛇蜥这家伙还自带嘲讽天赋。”
　　他扭头对另一根树杈上的麟震问道：“灰熊罴这下算是接受挑战了吧？”
　　麟震也笑道：“当然。”
　　两人再次将目光看向战斗。
　　灰熊罴尽管体型和重量比起黑旅者装甲车来还要差上一些，但配合着熊吼，狂奔起来的气势却要比装甲车更具威慑性。
　　龙蛇蜥巍然不惧，以龙力能技增幅了力量直接硬顶上了对方。
　　灰熊罴也不甘示弱，增幅力量的能技在奔跑间发动。
　　灰熊罴的成长阶段带来的整体实力增幅，是要强出龙蛇蜥不少的。
　　龙蛇蜥不过刚刚步入成长中期不久，实力与成熟期的中级危险种相当。
　　而这头灰熊罴显然已经达到成熟期的界限，极为接近完全期。
　　砰！
　　两头猛兽狠狠撞击在一起，脚下的泥土草皮都被掀起不少。
　　咚咚咚！
　　以耐力和防御擅长的龙蛇蜥在正面力量对抗上显然稍弱灰熊罴一丝，而龙力的增幅也被灰熊罴的“熊蛮”能技增幅抵消。
　　龙蛇蜥被灰熊罴凶悍地顶着噔噔噔后退了数步。
　　后退了四五步后，龙蛇蜥的前爪顶着灰熊罴蒲扇大的熊爪终于止住了冲势。
　　“吼！”灰熊罴一见顶不动了，当即咧开满是参差不齐的锋利獠牙的大嘴朝灰熊罴咬来。
　　以对方的咬合力，这一下一旦咬实，龙蛇蜥的鳞甲绝对难以挡住，说不定还会重伤。
　　龙蛇蜥此时，也能采用以伤换伤的方式朝灰熊罴咬去，可在这场战斗中受伤颇重，对接下来的战斗将很不利。
　　“吼嗷！！！”
　　龙蛇蜥的龙威像退潮蓄势后重新扑来的潮水般，涌向毫无防备的灰熊罴。
　　直接作用于心灵和精神上的龙威让来势汹汹的灰熊罴脚下一个踉跄，咬了一个空。
　　龙蛇蜥借机抽出和灰熊罴熊掌相抗衡的爪子，伏低身形，一爪子暗戳戳朝灰熊罴的脑袋上抽去。
　　灰熊罴瞪大了滚圆的眼睛。
　　尽管被龙威.震击所慑，但灰熊罴丰富的战斗经验还是让它及时躲避开脑袋，让龙蛇蜥的爪子堪堪抽打在它的肩头。
　　能撕裂钢铁的利爪，仅仅在皮糙肉厚的灰熊罴肩头留下三道不深不浅的爪痕。

56、意外之喜
　　苏桓神情讶异地看着仅仅被龙蛇蜥抓出三道爪痕的灰熊罴。
　　这皮也太厚了吧？
　　这种防御力恐怕已经不下于某些成熟期的高级危险种了。
　　对龙蛇蜥的利爪的杀伤力，苏桓是十分了解的。
　　刚刚那一爪子要是抓在装甲车的外装甲上，都能抓出一道清晰可见的爪痕。
　　麟震也看出了苏桓的震惊之色，笑着道：“熊罴本来就以防御见长，这头灰熊罴的防御恐怕已经不弱于不以防御擅长的成熟期高级危险种，龙蛇蜥能造成这种伤势已经颇为可观了。”
　　苏桓微微点头再次看去。
　　只见灰熊罴被抓伤后，更为狂怒。
　　只不过却也不敢再像之前一样莽撞，毕竟刚刚的龙威那种近乎短暂凝固思维的威力，让其记忆犹新。
　　龙蛇蜥四肢伏地，见对方没有动作，本就实力差上一线的它也不着急发动攻击。
　　它清楚刚刚用龙威阴了对方一把，再用龙威对方恐怕会有所防备，再想建功可就不容易了。
　　僵持了几个呼吸后，灰熊罴肩头淌血的伤口已经在其强大体魄、自愈力下结痂止血。
　　灰熊罴挥动了一下已经不影响发力的肩膀，再也按捺不住心头的怒火。
　　咧开血盆大嘴，森森獠牙，像一辆油门踩到底的装甲车般咆哮着朝龙蛇蜥冲来。
　　熊吼能技尽管对龙蛇蜥的震慑不强，但却能抵消大半同为威压技能的龙威。
　　灰熊罴配合着熊吼让龙蛇蜥的龙威失去了效果。
　　面对疯狂扑来的灰熊罴，龙蛇蜥也不敢硬抗，刚刚的对抗被硬生生顶着倒退数步就充分证明了它和灰熊罴之间力量和吨位间的差距。
　　而此时的灰熊罴在怒火燃烧之中更是用上了“熊怒”能技，无论是威势还是破坏力都大大提升。
　　更让龙蛇蜥深感不可力敌。
　　在熊怒能技的加持下，灰熊罴的速度提升了一半有余，径直扑向龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥一个恶袭绕过了灰熊罴，朝一旁的一棵古木跑去。
　　灰熊罴为了不再扑一个空，只得连忙调整方向。
　　龙蛇蜥见状，后腿一蹬，屁股一扭，尾巴一甩就一个急转躲在了足有七八人合抱粗的古木后。
　　而远不如龙蛇蜥灵活的灰熊罴，这下却再也调整不了方向，咚的一声撞在了古木上。
　　古木像一座房屋般粗大。
　　却被灰熊罴撞得枝叶乱颤，一时间树叶纷纷落下。
　　而古木的树干上也被灰熊罴撞出了一个拳头深浅的巨大凹痕。
　　灰熊罴也被这一下撞得七荤八素，恶狠狠地盯着古木后龙蛇蜥，眼中的恶意浓郁不散。
　　灰熊罴连忙想爬起来再次攻击。
　　可龙蛇蜥从来不是只挨打不还手的。
　　它猛地张嘴，一连串恶念弹像机关枪一样朝灰熊罴刚刚才止血结痂的肩头射去。
　　龙蛇蜥卡得时间太准，灰熊罴此时刚刚爬起来站稳脚跟，无法及时避开，只能拼命侧过肩膀。
　　七八颗恶念弹狠狠打在了灰熊罴侧过来的背上。
　　灰熊罴宽厚的背部上的毛发被打得一片焦黑。
　　尽管一连串恶念弹打在灰熊罴背上连破防都没有做到，不过却也让它的皮毛像电击火燎般疼痛。
　　灰熊罴被痛得嚎叫连连，怒意升腾，粗壮的后腿猛地一蹬地面，草皮乱飞。
　　灰熊罴借助反冲力绕过古木，龙蛇蜥扑去。
　　龙蛇蜥连忙避开，可灰熊罴的速度却在追逐中突然变快，而且有越来越快的趋势，最终速度变得出奇得快，越发接近龙蛇蜥。
　　麟震眼神有些凝重：“狂袭！”
　　苏桓神情也微微有些凝重。
　　狂袭是兽系的速度能技，能将速度大幅度提升，是许多兽系危险生物狩猎和战斗时常用的能技之一。
　　和瞬时提升速度恶袭不同，狂袭却是随着技能的发动逐步提升速度的。
　　一旦恶袭短暂的加速效果结束，龙蛇蜥只有被发狂的灰熊罴用狂袭追上攻击一种可能。
　　就在灰熊罴只差龙蛇蜥一个身位，仿佛下一刻就要扑倒抓住龙蛇蜥时。
　　龙蛇蜥竟然速度再次提升。
　　“恶袭·二段速攻。”
　　但龙蛇蜥前面十米远就是一棵参天古木，古木光是横面就有七八米长，以当下龙蛇蜥的速度绝难避开，立马就要撞在树上。
　　而灰熊罴也发现了这点，嘴角裂开，眼中充斥着疯狂的恶意。
　　我要把你撞成肉泥！
　　灰熊罴的狂袭也动用了二级开化。
　　“狂袭·猛攻！”
　　猛攻状态下速度竟然无比接近二段速攻增幅下的龙蛇蜥。
　　观战的麟震面色一变，立马就想让驭宠去救下龙蛇蜥。
　　可苏桓却伸手阻止了他：“再等等！”
　　不说龙蛇蜥还有后手，就算真被正面撞上，以生命力和恢复力著称的龙蛇蜥也不至于这一下就被要了老命。
　　果不其然，下一刻麟震的眼睛瞪得老大，显然被龙蛇蜥的表现震惊到了。
　　只见龙蛇蜥已经要撞上参天古木的刹那，竟然猛地一跃，接着四肢牢牢趴在古木的树干上，接着继续向上爬去。
　　作为爬行生物鳞蜥进化的龙蛇蜥自然不会丢掉它飞檐走壁的本性。
　　而龙蛇蜥身后仅仅落后它一个身位的灰熊罴却无法“刹住”，轰隆一声撞在了古木上。
　　古木一震摇晃，树叶落如雨下，甚至连古树枝丫都掉下来不少。
　　树干上的龙蛇蜥也摇摇欲坠，不过龙蛇蜥停下了脚步不再往上爬，而是四爪紧扒树皮，牢牢附着在树干上，这才没有被摇晃下来。
　　龙蛇蜥朝树下看去，只见那头可怜的灰熊罴在巨大的冲击力下已经被撞得瘫软在地，眼冒金星，口吐白沫，毫无再战之力。
　　而那棵参天古木挨了这一撞也受伤不浅，直接凹进去一个一人深的凹坑，树皮都被撞裂，枝叶四溅。
　　龙蛇蜥见此场景，又沿着树干朝树下爬去，爪子凝聚着龙力踩在灰熊罴的大脑袋上，对着灰熊罴一阵只有危险生物才能听懂的窃窃私语。
　　那意思仿佛就是在宣告胜利。
　　而另一棵古木上的鳞震却看得目瞪口呆。
　　半响才吐出一句：“这他娘还真是头傻熊啊！”
　　“我怎么就遇不到？”
　　苏桓咧嘴笑道：“我也没想到龙蛇蜥初战就能取胜。”
　　麟震用精神能量托举着身体，悬浮着下了树。
　　而苏桓现如今连心灵能量都还只能用以收服驭宠。
　　心灵能量延伸的精神能量，则根本还无法掌握。
　　只能像上树时一样，由麟震的飞行驭宠，一头翼展七八米的血尾黑冠鹰抓住肩膀送下了十数米高的树冠。
　　下树后，麟震赶紧召唤自己的治愈系驭宠开始为灰熊罴治愈伤势。
　　这也是灰熊林的挑战规则之一，不能随意伤害任何熊群，而且挑战过后还要为灰熊罴治愈伤势，并且要保证战斗不能危及灰熊罴的生命。
　　否则将遭受灰熊林熊群的攻击。
　　苏桓现在根本就没有治愈系驭宠，所以只能由麟震代劳了。
　　麟震的治愈系驭宠是一只自然系、治愈系的荷帽草。
　　荷帽草顶着一个像帽子一样的大大荷叶因此而得名。
　　它能扎根在土壤中吸收养分，也能拔出根须，用根须行走。
　　每走一步身上的枝叶便会一阵晃动，像一棵会移动的灌木。
　　只见它晃动着枝丫来到灰熊罴面前，绿色的自然系愈合能量像阳光般洒落在灰熊罴身上。
　　在自然系愈合能量的作用下，灰熊罴身上的伤口快速愈合。
　　震荡冲击造成的神智昏迷也有所缓解，逐渐恢复清醒。

57、一颗熊力果下肚
　　灰熊罴一清醒过来就看到了龙蛇蜥的那颗可憎的大脑袋，当即气呼呼地就想咬过去。
　　不过理智和灰熊林主人订下的规矩，最主要是一旁麟震虎视眈眈的驭宠阻止了它。
　　灰熊罴不敢动手，只能恶狠狠地瞪着龙蛇蜥，满脸的怨气。
　　龙蛇蜥却咧嘴看着这个手下败将，笑得可欢了。
　　这让灰熊罴更为怒火中烧。
　　龙蛇蜥对着灰熊罴一阵言语。
　　那叫声的意思赫然是在讨要熊力果了。
　　灰熊罴瞪着圆鼓鼓的眼睛凶神恶煞地看着龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥也不以为意。
　　灰熊罴心底实在不情愿给出这一颗熊力果。
　　要是对手正面打败它也就算了。
　　可自己把自己给撞晕了，这也太丢分了。
　　不过碍于规则，它只得拖着疲惫的肥大身躯，一摇一摆的带着龙蛇蜥朝森林深处走出。
　　它所占据的熊力果树就在那片密林深处，被它的一群灰熊小弟严密把守着，那是它的领地。
　　灰熊罴很有气势地走在前面，没多久就来到一片茂密的林地中。
　　林地被十几棵参天古木围城树墙。
　　几头膘肥体壮的成年灰熊把守在林地的入口，两棵大树之间。
　　三头能有苏桓膝盖高的小灰熊正在林间扑腾嬉戏。
　　膘肥体壮的灰熊们看着老大过来，都露出臣服的恭敬表情。
　　灰熊罴满意地在手下前面吼了一声，对值守的属下满意地点了点头。
　　刚刚战败的灰暗心情似乎也好转了一些。
　　灰熊罴大摇大摆的朝林地里走出。
　　龙蛇蜥还想跟上去。
　　几头成年灰熊却虎视眈眈的盯着龙蛇蜥，发出低吼声拦在龙蛇蜥身前。
　　大有它再上前一步就一起围攻它的势头。
　　灰熊罴这才想起来后面还跟着一个该死的家伙。
　　它扭头朝龙蛇蜥低吼几声，示意让它老实在外面等着，里面只有自己能进去。
　　龙蛇蜥只得在一群膘肥体壮的灰熊的虎视眈眈的目光下，在林地外，从大树的缝隙间朝里面偷瞄。
　　只见灰熊罴一摇一摆越过两棵大树，没多久穿过被十几棵比邻的参天古木遮掩得严严实实的密林，来到了一小片空地处。
　　空地中间有一棵哪怕在寒冬里树叶也依旧青翠欲滴，仿佛丝毫不受气候影响的古怪小树。
　　小树不过四五米高，轮个头，在周围的古树之间毫不起眼。
　　不过比起周围或多或少受到寒冬气候影响树叶有些枯黄的树木，它显得格外生机勃勃。
　　而在小树树枝上挂着的十几颗晶莹剔透，仿佛水晶雕刻成的收藏品一般瑰丽的果实让人远远一看就挪不开视线。
　　灰熊罴一张肥脸上露出人性化的肉疼表情。
　　经过一番天人交战，最后纠结又肉疼地在树冠上左挑右选，半响后张开嘴从树冠上咬下一颗看起来个头偏小看起来刚成熟没多久的熊力果。
　　摘下熊力果之后慢腾腾地走到龙蛇蜥面前，张嘴一吐吐出一枚满是口水粘液的水晶果实。
　　龙蛇蜥露出嫌弃的表情，用爪子扣着果实，将上面的粘液甩掉后才拿牙齿咬住，在灰熊罴胖脸上肉疼不舍等多种表情混合的滑稽神态中，朝外面爬去。
　　龙蛇蜥来到正在外面等待的苏桓面前，张开嘴嫌弃地将熊力果吐在自己的铲屎官手上。
　　苏桓捧着有几颗牙印的熊力果，将目光看向麟震询问该怎么用。
　　麟震露出一丝羡慕的表情道：“直接吃掉即可，这东西一旦采摘，所蕴含的神秘能量在几分钟过后就会开始挥发弥散，没有特殊保存手段的话越早吃掉效果越好。”
　　苏桓闻言立马想将果子递给龙蛇蜥，龙蛇蜥却一脸呆滞。
　　“吃？吃掉？”它刹那间想起了这枚果子刚刚被熊罴含在嘴里，满是那头臭熊口水粘液的模样。
　　莫名，有点反胃。
　　苏桓有些奇怪地看着龙蛇蜥。
　　心想这家伙什么表情？怎么对这种好东西一脸嫌弃。
　　问过后，看着龙蛇蜥在心底传来的那副绘声绘色的画面，不由摇头失笑。
　　他也不嫌脏，用袖口将熊力果表面的口水全都擦拭干净这才递给龙蛇蜥。
　　这回龙蛇蜥勉为其难地张开大嘴，咬住熊力果囫囵一口吞入肚。
　　熊力果一下肚，并没有马上表现出什么反应。
　　麟震说道：“跟我走，现在这家伙缺的是一场战斗，剧烈的身体活动能提高能量果实所蕴含的神秘能量的吸收效率。”
　　说罢就从驭印物中召唤出一头特级危险种月影豹，跳上月影豹的背朝另一片林地而去。
　　苏桓也坐在龙蛇蜥背上，摇摇晃晃地跟了上去。
　　没过多久，龙蛇蜥就和一头黑熊罴战在一起。
　　只不过这次就不是挑战了。
　　按照灰熊林的规矩，每人每天只能挑战熊罴获取熊力果一次，哪怕挑战失败也不能再次挑战。
　　所以龙蛇蜥这次的战斗完全是为了消化能量果实。
　　这头黑熊罴也只是随便遇到的一头。
　　龙蛇蜥一发恶念弹射过去，打在黑熊罴背上，就成功挑衅了这头肥硕的熊罴。
　　只不过这头黑熊罴尽管成长阶段也没有到达完全期，但论战斗经验却要远超之前那头蠢笨的灰熊罴。
　　在和龙蛇蜥的战斗中牢牢占据上风。
　　蒲扇大的熊掌连环拍出，竟然越打越快。
　　隐约打出了几分拳法技击的架势。
　　麟震看着越打越快，压制得龙蛇蜥只能疲于奔命的黑熊罴也是面露错愕。
　　定睛看了好半天这才确定道：“这是战掌能技，没想到这头黑熊罴竟然能掌握这种少见的能技，看样子还开化到了三级，这家伙的综合实力恐怕不会弱于寻常完全期的黑熊罴。”
　　激烈的战斗没过多久，龙蛇蜥的状态便有所滑落，好几次险象环生，差点被黑熊罴的熊掌拍中。
　　“差不多了，熊力果的神秘能量已经开始被龙蛇蜥的身体吸收，龙蛇蜥浑身细胞肌体对这种神秘能量的吸收过程会影响其状态。”麟震见此场景开口道。
　　麟震一拍站在身旁的月影豹的漆黑大脑袋道：“月影豹，结束战斗吧。”
　　月影豹闻言微微点头。
　　紧接着一个跨步，化为一抹残影，眨眼间就来到了黑熊罴面前。
　　面对黑熊罴朝龙蛇蜥拍来的熊掌，大爪子直接横起。
　　一层幽光流转的黑色阴影能量覆盖在爪子上。
　　砰的一声轻而易举地挡住了黑熊罴的战熊掌能技。
　　而龙蛇蜥则趁机躲开。
　　接着月影豹散发高等种族的威压，一阵低吼，警告了黑熊罴一番后，让其不敢再动手。
　　尽管威压的战斗威慑效果尚且不如熊吼，但来自高等种族的威压还是让灰熊罴倍感压力，肥脸上都挤出了几滴汗珠。
　　黑熊罴示威般的吼叫了两声。
　　却也不敢在面前这个强大的家伙面前动手，一扭屁股转身灰溜溜地走开了。
　　苏桓连忙走向看起来有些躁动不安的龙蛇蜥，心底不由感叹道：“不愧是成熟期的特级危险种，这种实力对中级危险种近乎是碾压。”

58、飞跃的实力
　　苏桓通过心灵联系给躁动不安的龙蛇蜥传递过去安抚的念头。
　　告诉不安的龙蛇蜥这种身体的异样只是正常现象。
　　让心里有点慌的龙蛇蜥长松了口气。
　　麟震走到苏桓身旁道：“就让龙蛇蜥在这里吸收熊力果，将熊力果的能量吸收完我们再离开，不然会浪费不少能量。”
　　苏桓闻言也点了点头，让龙蛇蜥趴在地上开始吸收熊力果能量。
　　而麟震走到这片林地外围，又召唤出两只驭宠。
　　一头个头不下于月影豹，气息狂野的完全期高级危险种枭狮。
　　一条足有水桶粗、首尾十米长的成熟期特级危险种盘地岩网蟒。
　　麟震召唤的两只驭宠和月影豹分别朝周围的林地走去，潜伏在密林里。
　　以防备有危险生物趁机靠近袭击。
　　“多谢。”苏桓见状道。
　　麟震摆了摆手道：“无需客气，熊力果无法保存，所以采摘以后通常来不及返回基地，就要在密林中服用并且消化。”
　　“如果没有足够强力的驭宠护卫，最好找一些树洞、山洞等较为隐蔽安全的场所停留，这种情况多来几次你就习惯了。”
　　而趴在一堆枯枝枯叶上的龙蛇蜥浑身的躁动和不适越发剧烈。
　　哪怕趴在地上身体也止不住地轻轻起伏，身体颤抖。
　　细长宛若蛇类的双眼，也由浅棕色蒙上了一层血色，血丝密布。
　　口中不时传出压抑地低吼声。
　　苏桓也有些不安地看着龙蛇蜥。
　　毕竟能量果龙蛇蜥还是第一次服用。
　　似乎看出了苏桓的不安，麟震宽慰道：“这种反应是很正常的。”
　　“是由能量果实的神秘能量，以超常规的速度改造生物肌体乃至细胞而导致的身体应激反应，毕竟熊力果在能量果中也是以功效霸道显著著称的。”
　　苏桓闻言点了点头，心头不安稍缓，不过依然神情紧张。
　　两人足足等待了一个多小时。
　　龙蛇蜥浑身的躁动和不适才逐渐消退。
　　看到龙蛇蜥不再颤抖，眼中密布的血丝已经消失，苏桓长松了一口气。
　　麟震道：“看起来熊力果大部分的能量都已经被吸收了，龙蛇蜥身体内还残余些能量就不是短时间能够吸收得了的。”
　　“那些能量会潜伏在细胞肌体深处，只有随着战斗和成长才会被挖掘出来吸收，接下来你是准备回基地还是和我一起在丛林里战斗一番。”
　　苏桓看着龙蛇蜥貌似状态不错后，道：“跟着你一起吧，我还想训练开发一下它的能技。”
　　麟震闻言笑道：“龙蛇蜥的能技确实还有待开发，我看它之前的战斗似乎只掌握了一种能技的二级开化。”
　　“据我所知，有些天赋不错的低级危险种达到完全期后都有可能会掌握一到两种三级开化的能技。”
　　“我新收服的灰熊罴有特级危险种潜力，不过才成长后期，也掌握了熊吼的三级开化熊咆以及另外两种不同能技的二级开化。”
　　苏桓受教地点了点头，龙蛇蜥的能技开化上确实弱了些，尽管相差一两级能技开化能力不是实力的决定性因素，但高开化能技无疑能碾压低开化能技。
　　……
　　近半个月时间转瞬即逝。
　　苏桓稳如磐石般坐在足有三米九长，昂起头已经齐他鼻梁高的龙蛇蜥背上，在密林中飞奔。
　　距离吃下第一颗熊力果已经过去了十三天。
　　这近三个月内龙蛇蜥不仅体型突飞猛进，已经接近大部分成长后期龙蛇蜥四米长的界限。
　　而且在力量、耐力、体能上已经完全不弱于成长后期的龙蛇蜥，甚至有犹有过之。
　　毕竟这十来天里，它足足吃下了八九颗熊力果。
　　仿佛天生就具备挑衅嘲讽天赋，龙蛇蜥挑战熊罴的成功率就连麟震都震惊不已自愧不如。
　　十三天里就和近二十头占据一颗熊力果树的熊罴战斗，胜率接近五成。
　　其实麟震这就错怪了龙蛇蜥了，龙蛇蜥除开第一天碰运气战胜了那头傻熊外。
　　之后的成功率如此之高的原因，都要归功于幕后英雄寻宝兽。
　　寻宝兽不仅天生对宝物有敏锐的感知。
　　还对同种宝物哪个地点更容易获取有几乎谜一样的准确预测，这些天龙蛇蜥挑战的熊罴几乎都是寻宝兽选定的。
　　这才是十余天里麟震的灰熊罴只收获了一颗熊力果，而龙蛇蜥后来足足收获了八颗的真正原因。
　　只不过这个秘密恐怕麟震暂时是无法猜出了。
　　早在三天前，苏桓就已经独自在丛林中训练龙蛇蜥，不再麻烦麟震陪同。
　　这不是苏桓自大，而是三天前龙蛇蜥实力刚好有了质变，足以在灰熊林自保。
　　它的龙力和龙威两大能技，在三天前的激烈战斗中双双突破。
　　龙力能技成功二级开化，掌握了龙力·龙爪进阶的龙力·撕裂。
　　二级开化的能力，威力较之灰熊罴原本掌握的龙力·龙爪强出了一倍有余，能直接撕开成熟期熊罴们没有使用能量防护的厚实皮毛。
　　龙威能技更是开化了三级能力，龙威·威鳞。
　　龙威的三级开化“威鳞”不再是威压攻击，而是用来防御抵抗威压的能力。
　　一旦施展“威鳞”，身体会覆盖上一层肉眼近乎不可见的细密透明鳞片。
　　宛若一副透明的奇异甲胄，能有效抵抗威压攻击。
　　哪怕完全期灰熊罴的熊吼三级开化能力熊咆，龙蛇蜥也能完全免疫。
　　就在前天，一次误入丛林深处，面对一头完全期顶级危险种灰熊罴头领的咆哮威压，龙蛇蜥也死死顶住屹立不倒。
　　能技的三级开化能力，通常只有成长阶段步入成熟期以后的野生中级危险种才能掌握。
　　这代表着龙蛇蜥在能技的开化运用上，基本已经追平野生的成熟期中级危险种。
　　就连麟震那头在十多天前，就已经掌握了熊吼三级开化能力熊咆的灰熊罴，到目前为止也没有掌握新的三级开化能力。
　　而三级开化的龙威，效果威力更是远超熊吼这种普通能技。
　　除此之外，早在五天前，龙蛇蜥的恶念弹就已经二级开化。
　　掌握了恶念吐息能技的二级开化，恶念吐息·强化恶念弹。
　　强化恶念弹的效果较之普通恶念弹无论是杀伤力还是贯透力都得到了极大提升。
　　已经拥有不下于黑灯堡制式装备-猎鹰突击步枪，这种中大口径突击步枪的威力。
　　另外恶念弹的恶念能量所附带的混乱心智的效果大增。
　　当然，威力增强的同时，强化恶念弹的能量消耗也较之普通恶念弹提高了一半。
　　只不过对于体能、耐力大增的龙蛇蜥，这种程度的消耗提升近乎可以忽略不计。
　　而龙蛇蜥的其它能技也在频繁的战斗磨砺中趋近了开化的边缘。
　　就连苏桓一直心心念念没有开化的地力汲取，也成功掌握了一种一级开化能力，地力汲取·坚韧。
　　在地力汲取的一级开化坚韧能力之下，龙蛇蜥原本就难以见底的耐力更进一步。
　　它只要脚踩大地汲取地力，几乎成了永动机。
　　只要不把它打趴下就能一直汲取地力恢复体能进行持久战。
　　综合来说，龙蛇蜥的实力已经不弱于成熟期的熊罴。
　　尽管成长阶段还没有达到，但却拥有了媲美成长后期龙蛇蜥的实力。
　　如果让龙蛇蜥再战第一天那头蠢熊，绝对能正面战胜它，而不是靠取巧侥幸取胜。

59、偷猎者
　　“嘶啦噜！”正在丛林中狂奔，朝密林深处而去的龙蛇蜥忽然放缓了脚步，发出一阵低吼声。
　　和龙蛇蜥心灵相通的苏桓立马明白了对方的意思。
　　他微微一愣，随后神情有些精彩道：“你说又看到第一天那头会战掌能技的黑熊罴了？”
　　龙蛇蜥肯定地点了点大脑袋。
　　“走，我们过去会会它！”苏桓一拍龙蛇蜥的脑袋笑道。
　　看来龙蛇蜥和那头会战掌的熊罴很有缘啊。
　　整个灰熊林恐怕有近千头熊罴，分布在广袤的丛林中。
　　每头熊罴的日常活动范围足有上百平方公里，十几天内两次相遇同一头熊罴的概率可不大。
　　而且上次遇到那头黑熊罴的地方也不是那家伙的老巢，而是在丛林中巧遇。
　　苏桓对那头黑熊罴印象深刻，毕竟一头熊罴掌握“战掌”能技的概率太低，通常战斗系和武道系掌握“战掌”能技的概率较高。
　　而恶系、兽系、统御系的灰熊罴，哪一点都不跟战斗系和武道系沾边。
　　龙蛇蜥兴奋地吼叫一声，朝一处密林而去。
　　它也很想知道实力大增后的自己，现在和那头曾经轻而易举将自己压制的奇葩的黑熊罴究竟孰强孰弱。
　　很快龙蛇蜥就驮着苏桓来到一片林地，远远看到了那头在一条小溪边和一头灰色危险种激烈战斗的黑熊罴。
　　“停下。”苏桓连忙叫停了还准备靠近的龙蛇蜥。
　　“隐藏起来。”苏桓额头直冒冷汗，刚刚一瞬间他突然感觉到了如剑悬脖颈般的恐怖威胁。
　　龙蛇蜥也感觉到了主人心情的急迫，连忙躲到了一片茂盛的灌木中，丝毫不再动弹。
　　苏桓和龙蛇蜥一起躲在灌木中，远远看着百米开外的战斗。
　　“那是头盔甲狼？！”苏桓分明从远处和黑熊罴战作一团的盔甲狼感受到了一丝异常。
　　盔甲狼是种族层次为中级危险种的生物，通常生活在阴暗的洞穴、矿脉中，身披如黑色盔甲般的甲壳。
　　防御力在中级危险种中属于第一梯次，防御之强悍几乎能媲美一些弱一点的高级危险种。
　　可苏桓学到的驭宠知识里，还从没有过盔甲狼生活在森林中的记载。
　　这是一头绝对达到了完全期的盔甲狼，身材魁梧，气息极具压迫感。
　　那头黑熊罴也不愧是能掌握战掌能技的熊罴中的一朵奇葩，竟然以成熟期的成长阶段和完全期盔甲狼打得有来有回，貌似并未落于下风。
　　苏桓和龙蛇蜥藏在灌木丛中密切关注着二者的战斗。
　　没让他久等，一个冷漠的声音传来。
　　“好了，盔甲狼，回来吧！”
　　“这家伙不是那么好对付的，重甲狼，去解决掉它吧！”
　　苏桓一听这声音浑身一个激灵。
　　重甲狼？盔甲狼的进化体，几乎没有死角弱点位于第一梯次特级危险种！
　　堪比弱等顶级危险种的存在！
　　较之麟震的月影豹和黑菊的赤炎虎更强的存在！
　　不过却比不上熊罴的进化体熊罴头领。
　　每个种族的危险种，进化都是不规律的。
　　有的进后只能跨越一两个层次，有的能跨越三四个，乃至五六个层次、甚至一个大层次的罕见存在都有。
　　熊罴进化后就是跨越三个层次，从中级危险种熊罴进化为顶级危险种熊罴头领。
　　而盔甲狼进化则只是跨越两个层次，从中级危险种盔甲狼进化为特级危险种重甲狼。
　　就在苏桓思绪万千，心中七上八下的时候。
　　传来了轰的一声巨响。
　　一头较之黑行者重型装甲车还要庞大，仅比老师的恐怖种猩红恶狼小一圈的庞然大物出现在小溪边的草地上。
　　苏桓瞳孔一缩，心头更沉重。
　　这个头，绝对也是完全期！而且培育状况极其完美。
　　庞然大物一落地便猛地一踏地面，强烈的声浪伴随着飞舞的草皮响起。
　　重甲狼已经化为一条黑线冲出。
　　原本还和盔甲狼打得有来有回的黑熊罴像风筝般被撞飞。
　　噗通一声。
　　口中鲜血直冒在空中扯出一条血线的黑熊罴被撞入溪水中，生死不知。
　　重重落地的重甲狼露出嗜血的双眸，残忍地看了一眼黑熊罴落水的地方。
　　而百米开外灌木丛中的苏桓此时更是大气都不敢喘一口。
　　盔甲狼和重甲狼的接连出现，让他想起了在北段防线七号哨戒岗的日子听老黄他们吹牛打屁时，听来的一个见闻。
　　黑灯堡作为在灰野荒原上百年屹立不倒的势力，在发展的过程中自然也少不了争斗乃至军事冲突，因此也树立了一些敌人。
　　而黑灯堡一个实力颇强的敌对势力，似乎就盛产驾驭这种盔甲狼和重甲狼的驭师。
　　因为他们掌控着一处盔甲狼的栖息地，就如同黑灯堡掌握的灰熊林一样，只不过规模上没有灰熊林大。
　　不过这样一来，也有了来源相对稳定的幼宠。
　　他们驾驭盔甲狼的驭师也由此多起来。
　　尽管大气都不敢喘，但苏桓却面露憎恶的看着远处的两头危险种。
　　“偷猎者！”他无声的吐出一个词。
　　这个家伙绝对不是合法进入灰熊林的，而是来自黑灯堡敌对势力的偷猎者。
　　将黑熊罴打得生死不知后，重甲狼本想再给出致命一击撕裂对方，却被其主人约束没有再浪费时间去找寻已经掉下溪水的黑熊罴。
　　而一颗参天大树上，跳下来一个身形彪悍身穿灰绿色迷彩服的身影。
　　那身影三两步走到小溪不远处一棵熊力果树旁。
　　想来就是刚刚那头黑熊罴所占据的那颗。
　　这棵熊力果树显然比龙蛇蜥第一头战胜的那头灰熊罴的果树年份久得多。
　　年份越久的果树产出的熊力果越多，而且蕴含的神秘能量越充沛。
　　这棵熊力果树上足足有二十多颗熊力果。
　　“看来是趁着许首席外出，来灰熊林搜刮熊力果的！不过这家伙怎么保存？要知道就连我们黑灯堡都没掌握熊力果的保存技巧。”苏桓十分不解。
　　就在苏桓疑惑不解时，那彪悍人影已经将满树的熊力果全部采摘一空。
　　采摘完后，从背上的作战背包里掏出一个针筒型的器具。
　　针筒型器具针管极粗。
　　彪悍人影将针管捅进熊力果中，猛地抽动，三两下就将熊力果中的果肉果汁抽空，只剩下一个干瘪瘪的果子。
　　他将果子随手一丢开始抽取下一个果子。
　　苏桓从没有见过也没听说过这种器具，只得将其的模样牢牢记住，等回基地后询问他人。
　　可就在苏桓自以为还能隐藏下去之际。
　　那道彪悍人影竟然又放出了一只翼展一米多形如蜻蜓的驭宠。
　　而这只驭宠显然是一头侦查驭宠。
　　它转动复眼观察了四周一圈，没多久就朝苏桓的方向鸣叫一声。
　　这声尖利的鸣叫声惊动了还在拿着熊力果抽汁的驭师。
　　“妈的！没想到还藏着一只小老鼠！晦气！”驭师一边怒骂，一边只能将还没抽汁的熊力果塞进作战背包里。
　　他一拍守在一旁的重甲狼书桌般硕大的脑袋，跨上重甲狼宽厚的背部，座下重甲狼卷起一阵恶风就朝苏桓所在的方向而来。
　　而苏桓还没等他动身，早在那只虫类侦查驭宠鸣叫时就知道要完！
　　连忙招呼龙蛇蜥赶紧跑路！

60、追逐
　　在神秘驭师朝自己刚刚潜藏的灌木丛杀来之际，苏桓已经先一步跑到两三百米开外。
　　这个距离对普通人而言是很难追上了，可对危险种而言不过是一段不远的距离。
　　龙蛇蜥在前面夺路而逃。
　　而重甲狼则在后面风驰电掣般穷追不舍。
　　龙蛇蜥尽管还未至成长后期，但速度其实已经不弱于大多数不以速度见长的成熟期高级危险种。
　　再加上在茂密的树林中先拉开了近三百米的距离，有树木遮挡视线，成长阶段高达完全期的特级危险种重甲狼一时之间竟难以追上。
　　神秘驭师看着朝灰熊林秘密基地一路狂奔的小老鼠，气急反笑。
　　“用能技，赶紧追上干掉这只小老鼠和他的垃圾驭宠！”
　　砰！
　　重甲狼又用出了秒杀黑熊罴的那一招。
　　同样是恶袭，不过确实恶袭高达五级的开化能力之一！
　　恶袭·黑线袭！
　　重甲狼顿时化作笔直的一条黑线，一路上撞断不知道多少树枝树干，落叶纷纷，朝龙蛇蜥疾速追来。
　　苏桓心底一哆嗦。
　　连忙也让龙蛇蜥用出恶袭·二段速攻来逃命。
　　尽管二段速攻的加速效果和持续效果皆不如黑线袭。
　　但二段速攻却有一个好处，能够在第二段加速时变化方向，这个效果在茂密的丛林中十分有效。
　　而能技的持续效果上，以龙蛇蜥充沛无比的体能和耐力，接连使用之下也能抵消黑线袭的持续优势。
　　“小老鼠还真是能跑啊！”神秘驭师见龙蛇蜥驮着苏桓在丛林中极为灵活转向逃命，一时半会儿重甲狼似乎没有追上的希望，面色阴沉起来。
　　尽管灰熊林的镇守者许刻那个恐怖的家伙不在，但要是被其它三个坐镇驭师发现自己的行踪也是个麻烦事。
　　“重甲狼！回来吧。”神秘驭师让重甲狼放慢了速度，将重甲狼收回驭印物中，重新召唤出另一只驭宠。
　　一头通体银色，浑身如同闪电般弯曲的毛发上，有着蓝色花纹的虎型驭宠出现在林地上。
　　神秘驭师连忙跨上驭宠背部，再次朝苏桓追去。
　　“电光虎！追上前面那个小老鼠！”神秘驭师充满恶意道。
　　而趁这神秘驭师更换驭宠的空档，苏桓又拉开了几十米的距离。
　　他抽空扭头看到了偷猎者更换的驭宠。
　　“电光虎？！”苏桓面色一变，神情十分凝重。
　　如果是那头瞬时爆发速度或许不慢，但长途奔袭能力有所欠缺而且不太灵活的重甲狼的话。
　　凭借龙蛇蜥的体力、灵活程度和对丛林的熟悉他还有一些信心能在对方追上自己前逃回基地。
　　可电光虎却是以速度见长的闪电系、兽系、光系三系特级危险种。
　　尽管因为看得不够清楚，不能确定这头电光虎的成长阶段，可哪怕仅仅是成长后期的电光虎速度也绝非龙蛇蜥能比的。
　　而且苏桓根据这家伙另外两头驭宠的培育阶段来猜测，这家伙绝对是名极为资深的老牌驭师，要知道无论是对方的盔甲狼还是重甲狼都是完全期。
　　由此看来，电光虎的成长阶段恐怕也至少是成熟期了。
　　“寻宝兽，快带我们去最近的熊罴头领的领地！”苏桓暗中沟通了驭印空间里的寻宝兽。
　　寻宝兽的寻宝能力可不仅限于寻宝，对危险的感知也极为敏锐，灰熊林各个最危险的三大种属熊罴头领的领地它已经一清二楚。
　　寻宝兽也知道事态紧急，连忙担任起引路任务。
　　苏桓只能寄希望于在被电光虎追上前能赶到某头熊罴头领的领地，让顶级危险种熊罴头领对付这个没有熊罴首领气息信物的家伙。
　　电光虎宛若一道虎型闪电，极为灵活的避开了龙蛇蜥为其精心挑选的一棵棵阻碍其前行的大树，与龙蛇蜥的距离越来越近。
　　噗嗤！
　　距离拉近到两百米内后，电光虎不时射出一道道光系的光束能技。
　　尽管有茂密的丛林树木遮挡，但还是有好几发光束差点擦中龙蛇蜥，堪堪射在了它身后的树干上。
　　情况越发危急！
　　二者之间的距离已经开始朝一百米这个危险范围极速拉近。
　　“还有多远寻宝兽？”苏桓焦急问道。
　　而龙蛇蜥也在不断用恶袭·二段速攻加速逃命。
　　“噜哇噜哇！”寻宝兽知道情况危急，焦急地大叫起来，告诉苏桓快了，大概还有一千米。
　　苏桓也伏低身子，紧紧趴在龙蛇蜥背上不敢多动，怕在龙蛇蜥极速奔跑的过程中被甩出去。
　　他迎着迎面扑来的疾风，艰难扭头看了一眼身后和自己已经突破百米距离的电光虎，和那个满脸横肉，眼中恶意几乎浓郁成实质的偷猎者。
　　“龙蛇蜥，别光跑路，不然我们马上就要被追上了，用地枪祭阻拦他们！”
　　苏桓之前就测试过，龙蛇蜥的地枪祭·突刺能力最大的攻击范围就是80-90米左右。
　　而电光虎已经快要逼近这个距离。
　　噗噗噗！
　　龙蛇蜥一边狂奔，身后不断传来地刺从地面刺出的声音。
　　而电光虎为了躲避不断刺出的地刺，速度也随之一缓。
　　二者的距离逐渐又恢复到了一百米左右的“安全”距离。
　　一旦电光虎接近九十米，龙蛇蜥又会刺出地刺。
　　这样一来，没过多久，距离熊罴头领的最后一千米就已经快要走完。
　　不过当二者的距离在一百米内后，电光虎的光束准头便会激增。
　　在二者追逐战的整个过程中，龙蛇蜥不可避免的被光束擦中了几次，尽管没有被直接射中，鳞片上也直接出现几道黑色的焦痕。
　　所幸光束没有命中苏桓，苏桓可没有龙蛇蜥皮糙肉厚的鳞甲防御，擦中就得重伤。
　　“就看前面森林里那头熊罴头领在没在了，不要玩我啊！”苏桓心底紧张道。
　　毕竟灰熊林的熊罴有到处溜达巡视领地的习惯，寻宝兽记录的是熊罴头领的领地，可也无法保证那头熊罴头领就在领地里啊！
　　“吼！”一震凶狂的吼声从远处的密林中远远传来。
　　曾经每每让苏桓和龙蛇蜥一听就退避三舍赶紧绕道走的熊吼声，此时听起来却是如此亲切。
　　一头体型完全不下于老师的猩红恶狼，甚至雄壮程度更胜一筹的深棕色巨熊从远处密林里狂奔出来。
　　远远看到巨熊奔来。
　　身后还对苏桓穷追不舍的神秘驭师眼角一跳。
　　他可是十分清楚自己闯入者的身份。
　　手上没有黑灯堡的特殊信物。
　　手下的驭宠也不是灰熊林的本土危险生物，没有灰熊林的气息。
　　这样明明白白的外来的身份极易遭至灰熊罴的高等种族的袭击。
　　哪怕自己有掩盖气息的物品。
　　但骗骗普通熊罴还行，近距离接近完全期顶级危险种层次的熊罴头领，分分钟就会被发现。
　　看着巨熊朝自己而来，神秘驭师只能无奈让电光虎朝另一个方向跑开。
　　接近完全期的顶级危险种棕熊罴头领的威势，就连他以防御力见长的最强驭宠，重甲狼都不敢正面直撄锋芒。
　　更别说不以正面对抗见长的电光虎。
　　“小杂种，先让你再跑一会儿！老子看你还能跑多远。”神秘驭师恶狠狠地骂道，赶紧策动电光虎躲避棕熊罴头领。
　　苏桓见偷猎者骂骂咧咧地朝一边密林跑去躲避棕熊罴头领，对着朝偷猎者追去的棕熊罴头领咧嘴一笑道：“大个子，这老杂毛就交给你对付了！”
　　不过暗中却吩咐龙蛇蜥不要停顿赶紧跑，早一步到基地就早一步安全。
　　就算基地里麟震外出挑战熊罴，黑菊去巡视矿场了。
　　至少还有薛羽那家伙，此时肯定还在基地里呼呼大睡。

61、险境！变数！
　　龙蛇蜥一路马不停蹄地使用恶袭·二段速攻狂奔。
　　没多久就跑出了一千多米。
　　看到已经被远远甩在脑后的那片棕熊罴头领领地所在的密林，苏桓终于微微松了一口气。
　　“跑了这么远，一时半会儿应该追不上来了吧。”
　　“龙蛇蜥，别停，再加把劲继续跑！一边跑一边用地力汲取·坚韧吸收地力恢复体力。”七上八下的心虽然稍稍放下，但苏桓还是有些不放心地对体力犹存七八分的龙蛇蜥吩咐道。
　　龙蛇蜥驮着苏桓穿过一片视线较为开阔的林地。
　　前面出现一片茂密的树林。
　　就在龙蛇蜥即将钻进前方一片茂林中时。
　　苏桓瞳孔猛地一缩，那股致命的威胁感再次袭来。
　　“龙蛇蜥快躲开！”
　　已经身经百战的龙蛇蜥对危险也有一种天然的敏锐，几乎在苏桓开口的刹那，它就进行了躲闪。
　　先是一跃跳在空中。
　　然后在一棵参天古树上借力，借助二段速攻一跃跳上了一棵大树树冠。
　　而在龙蛇蜥刚刚跃起的位置，一头银蓝两色，体态毛发极其张扬的电光虎挥动利爪一闪而过。
　　电光虎背上的神秘驭师充满杀意地双眼盯着苏桓的位置，骂道：“真可惜，竟然让你这个小杂种运气好躲开了。”
　　“竟然这都能追上来？！”苏桓有些难以置信。
　　不过他再难以置信也改变不了对方已经追上来了的现实。
　　他赶紧打量着四周试图选择一个方向逃跑。
　　最好的选择自然就是后方，因为一千米以外就是那头棕熊罴头领的地盘。
　　相信刚刚没有追上这名偷猎者的棕熊罴头领不会放过第二次机会。
　　而他扭头一看，发现了身后视线开阔的林地中隐约现身的重甲狼那魁梧雄壮的身影。
　　“小杂种，再跑啊！不跑了？”
　　神秘驭师驾驭着电光虎，和重甲狼一前一后，一边缓缓逼近苏桓所在的大树，一边不屑地看着苏桓骂骂咧咧道。
　　“你TM还成精了？中了电光虎的定星芒还TM想逃？老子要是让你一个驭使鳞蜥这种垃圾货的小杂碎跑掉了我还混什么？”神秘驭师充满恶意地看着苏桓骂道。
　　苏桓一听这话，尽管未曾听过定星芒为何物，也能猜出龙蛇蜥之前被光束擦中时恐怕还中了对方的驭宠一种特殊的追踪能力。
　　而对方通过追踪手段知道自己逃跑的路线后，加上电光虎快若闪电的直线速度，先自己一步来到自己必经之路上埋伏也能解释得通了。
　　而坐下的龙蛇蜥闻言更是如遭雷击般愣住。
　　“鳞蜥？你TM全家都是鳞蜥！老子现在可是顶级危险种龙蛇蜥！别让我成长起来，不然一定咔咔咬碎你！”龙蛇蜥听到对方叫它鳞蜥恶狠狠地磨了磨牙。
　　苏桓不知道龙蛇蜥的心态已经爆炸，他正在考虑退路。
　　前有电光虎，后有重甲狼。
　　左边树林树木太过茂密，肉眼是看不出这老阴货有没有埋伏，要是有埋伏给龙蛇蜥一击那自己今天铁定要完。
　　他当机立断让龙蛇蜥往右侧跑。
　　龙蛇蜥当即一跃从树冠上跳下另一棵树卸力，接着从第二棵树树枝上稳稳落地后，朝右侧开阔地带跑去。
　　右侧尽管地势较为开阔，没有太多遮挡物不利于逃跑，但也至少能看出对方在这个方向没有埋伏。
　　“呵呵，还想跑，我就看你今天是不是要成精！”
　　“电光虎，用电掣能技追上去结果它！”
　　神秘驭师话音刚落，电光虎身上就出现淡银色的闪电光芒。
　　紧接着越野车大小的身形快若一道巨大闪电。
　　几个呼吸间就跨越了数十米的距离扑到夺命狂逃的龙蛇蜥身侧。
　　“先杀小杂种，再杀他的垃圾驭宠！”冷漠的声音如丧钟般在苏桓耳畔响起，让苏桓浑身汗毛直竖，生平第一次真真切切感受到死亡的威胁。
　　他万万没想到电光虎的瞬时爆发速度会快到这种程度，能瞬间跨越数十米追上来。
　　电光火石之间，来不及做出任何反应，一个被闪电包裹的大爪子朝龙蛇蜥背上的苏桓身上拍来。
　　龙蛇蜥连忙侧过身体想要为苏桓挡下这近乎致命的一击。
　　可电掣能技增幅下的电光虎无论是速度还是敏捷、反应力都获得了长足的提升。
　　身体微微一晃，大爪子便绕开了龙蛇蜥侧过来的身体，依旧朝它背上的苏桓拍去。
　　苏桓这下知道自己要凉了！
　　这一下无论怎么也躲不过去，这是实力位格的全方位压制！
　　死亡来袭之际他不由想到了旧日龙典。
　　没想到他空有一座宝山，还没挖掘出多少宝贝就要英年早逝。
　　也不知道自己要是挂了，旧日龙典会不会被对方这杂种得到，那自己还真是赔了夫人又折兵亏到姥姥家了。
　　不知道姐姐知道自己的死讯后会多难过！
　　还有老师，自己这个徒弟恐怕是他收的弟子中死得最早的吧？！
　　要是给他重来一次的机会，他一定不会再如此谨慎地徐徐发展，而是充分利用旧日龙典记载的各类秘方、秘法、化龙途径让自己尽快变强。
　　不过瞬息之间苏桓脑中已经念头百转。
　　就在他以为自己要小命不保之际。
　　他戴在食指上的火之御守戒指竟然焕发出一道夺目的红色火芒！
　　红色光芒瞬间朝他周身延伸出一条条火线。
　　无数火线刹那间组成了一层火红的能量薄膜覆盖在他的身上。
　　电光虎的利爪狠狠砸来！
　　只听砰地一声巨响，朝苏桓拍来的电光缠绕威力极强的利爪，在即将接触到他的一瞬间竟然像是被什么无形巨力弹中般，以更快的速度朝电光虎扑来的方向弹开。
　　连带着电光虎和它背上的神秘驭师也被巨力弹飞。
　　“火御能技的六级开化能力，火之御守！”
　　“竟然将这种通常只有成熟期顶级危险种才掌握的能力封印在奇物戒指里，这枚戒指哪怕在中等危险奇物中也堪称一流，老子都没有这种好东西！你小子到底是什么人？”电光虎站稳脚步后，神秘驭师惊怒交加地喊道。
　　原本以为是个随意碾死无需在意后果的小老鼠，没想到却是个看起来有些背景的小鬼！
　　而他座下的电光虎则有些跛足地站在地上，它刚刚拍向苏桓的爪子此时已经完全焦黑，仿佛被烈火烤熟了一般！
　　此时，环绕在苏桓周身的火红薄膜已经消失，但火之御守戒指还在散发着淡淡余热。
　　逃过一劫的苏桓见此场景，听到对面神秘驭师的喝问，哪里还不知道老师给他的驭印戒指除开充当寄放驭宠的驭印物外，还有护身之用。
　　不由心有余悸道：“老师啊老师，您就不能早说吗？人没被打死也被吓死了。”
　　“龙蛇蜥还愣着干嘛赶紧跑啊！”苏桓瞥了一眼已经前爪受伤，看起来已经有些跛足的电光虎对着同样一脸懵逼的龙蛇蜥喊道。
　　龙蛇蜥一听连忙撩起脚丫子就开溜。
　　“还跑！老子管你是什么成的精，今天都TM给你打回原形！”神秘驭师怒了，管他是谁既然已经得罪了还是斩草除根杀掉了事！
　　他连忙收回有些跛足的电光虎和姗姗来迟的重甲狼，又召唤了两头驭宠朝苏桓追去。
　　一头完全期高级危险种风速狼，一头成熟期特级危险种白山狮。
　　前者以速度见长，后者擅长山林奔跑，速度都远超龙蛇蜥！
　　苏桓撇见后眼皮一跳，这家伙厉害的驭宠倒是不少！
　　不过也幸好这杂毛没有顶级危险种，不然今天早就凉了！

62、驰援
　　顶级危险种和特级危险种尽管仅差一个层次，但实力的跨度却是极大的。
　　种族层次越高，实力跨度也随之越大。
　　种族等级低一个层次而成长阶段高一个层次的种族，实力能近乎媲美种族等级高一次层次而成长阶段低一个层次的种族。
　　这种规律并不具备普适性，不能适用于所有种族，而只适用高级危险种及以下层次的种族。
　　却无法适用于高级危险种以上的种族。
　　除开少数种族，一头完全期的高级危险种，实力较之一头成熟期的特级危险种要弱得多。
　　这种差距有时候能达到一倍甚至更多，这是驭师的常识，也是铁一般的规律。
　　也正是基于这个原因，这名实力强悍的神秘驭师，看到顶级危险种棕熊罴头领，只能逃跑不敢硬抗的原因。
　　哪怕只是成熟期的顶级危险种，也不是完全期的特级危险种能够抗衡匹敌的，更何况棕熊罴头领在顶级危险种中也属于较为强大的一类。
　　正在苏桓庆幸对方没有顶级危险种之际，龙蛇蜥和对方的风速狼、白山狮已经展开追逐战。
　　龙蛇蜥的体能尽管经过神秘驭师的电光虎一番激烈的追逐，还连番使用恶袭·二段速攻和地枪祭·突刺阻敌，却丝毫不见底，体能依旧充沛，耐力十足。
　　而刚刚对方更换驭宠的功夫，龙蛇蜥已经跑出了一两百米。
　　和之前一样的追逐战似乎又要再次上演。
　　距离基地还有七八公里的直线距离。
　　在茂密的丛林里，真实距离可能是直线距离的一倍多甚至两倍，这对龙蛇蜥和苏桓而已，是一段难以逾越的距离。
　　苏桓只能让寻宝兽再次指路，计划绕道附近熊罴头领的领地，以求获得喘息之机。
　　风系的风速狼的速度哪怕稍弱于电光虎，却也弱不了多少。
　　更何况这是一头成长阶段已经趋于完美的完全期风速狼。
　　风速狼哪怕背上驮着一个人依然在飞速接近龙蛇蜥。
　　而白山狮的跳跃力十分惊人，哪怕速度不及风速狼，但每次壮硕的后腿一蓄力都能跃出一二十米远，跳跃间也在飞快缩小和龙蛇蜥之间的距离。
　　反观龙蛇蜥一边要运用恶系·两段速攻逃命，一边又要运用地枪祭·突刺阻敌，已经逐渐疲于应对。
　　苏桓的心情越发沉重，两头驭宠的追击简直比单独一头电光虎更为难缠，对方能源源不断的更换驭宠，可他却没有别的驭宠能够更换。
　　寻宝兽这个连战五渣都算不上的小家伙能指指路就已经是万幸了，不可能放出来帮忙，万一被对方驭宠的远程攻击打伤他可就欲哭无泪了。
　　身处驭印空间内，依旧也能感知外界情况的寻宝兽小脸此时也变得紧张起来，不停为龙蛇蜥和苏桓指明前进的方向。
　　就在苏桓绞尽脑汁思考接下来该怎样逃生之际，前方密林竟然传来窸窸窣窣，擦动树木枝叶的响动。
　　苏桓面色一凝，谁也不知道下一秒会出现什么情况。
　　也不知道来者是敌是友。
　　还没等他做出反应，一只不过两个巴掌大小的青色小鸟速度极快，像一道青色闪电般穿过树叶，极速飞到苏桓面前。
　　苏桓看到青色小鸟先是讶异，随后心头大喜。
　　“青蜂鸟！麟震的侦查驭宠！”
　　看来麟震就在附近！苏桓心中一定。
　　青蜂鸟尽管个头很小，战斗力极弱，比寻宝兽也强不出多少，但却是特级危险种，其速度快若闪电。
　　最惊人的是，青蜂鸟每秒钟最多能扇动三百多次翅膀，常规速度最快能接近三分之二音速。
　　使用能技后甚至能短暂接近音速。
　　大多数超级危险种在速度上都比不上青蜂鸟。
　　而且青蜂鸟视力极佳，在没有遮挡物的开阔地带能看到数千米外的清晰画面，简直是天生的侦查驭宠。
　　苏桓没有见过麟震召唤过青蜂鸟，不过却从黑菊口中数次听说过麟震有这样一只让人羡慕垂涎的侦查驭宠。
　　每每说起，黑菊脸上都不禁流露出嫉妒羡慕的表情。
　　此时看一眼，苏桓便猜出了小家伙的来历。
　　小家伙来到苏桓面前后停下了扇动的翅膀，爪子抓住苏桓的肩膀，站在苏桓肩头，昂起头一声清脆啼叫声。
　　随后，不远处丛林中窸窸窣窣的声音越发密集。
　　“吼！”没过多久一阵吼声传来。
　　紧接着。
　　一头身体漆黑，身形修长，体态优雅，背部和脸颊有着月白色月牙花纹的猛兽从密林中一跃而出，扑向了苏桓身后紧追不舍的白山狮！
　　将白山狮狠狠撞飞！
　　“月影豹！”看到这头猛兽，苏桓终于长松了口气。
　　麟震到了，就算打不过这家伙想必带他跑路想必也不成问题。
　　这次回去以后他一定“痛改前非”！
　　不再为了低调而小心谨慎地慢慢苟发展，而是要尽全力地发展壮大实力，哪怕因此暴露一些秘密也在所不惜了。
　　“月影豹！”不远处追过来的神秘驭师也看到了月影豹，脸色难看地发出了一声尖叫声。
　　“走！”神秘驭师也算果断，知道追杀不成转身就要溜之大吉。
　　“还想跑？”麟震冰冷地声音传来。
　　迷彩披风猎猎作响的麟震乘骑着枭狮从密林中一跃而出，拦在了准备跑路的神秘驭师身前。
　　“麟震，你也敢拦我？”神秘驭师看着麟震不怀好意道。
　　“我不仅敢拦你，还TM敢杀你！罪火镇的杂碎！”麟震虎眼一瞪看着神秘人杀意毕露。
　　神秘人所在的组织便是黑灯堡的敌对势力，罪火镇。
　　同为大型聚集地中出底蕴深厚、出类拔萃的存在。
　　全名罪火聚集地！
　　“就怕你没那本事。”神秘人朝麟震吐了一口浓痰大笑道，边笑边召唤出气息凶狂的重甲狼。
　　重甲狼散发着浓郁的恶系威压一步步朝枭狮走去。
　　枭狮不过完全期高级危险种，已经有些承受不住完全期特级危险种重甲狼的全力威压。
　　“呵呵，等我打死你就知道我有没有本事了！”麟震以精神力屏障抵挡住重甲狼的威压。
　　召唤了苏桓曾见过的盘地岩网蟒。
　　以及一头气势之强，较之重甲狼也不多承让的特级危险种。
　　或许用一头来表述并不恰当，用一个更合适。
　　因为这是一个少见的类人型危险种。

63、麟震的实力
　　毒系、武道系、热力系、魔力系、魅惑系的五系特级危险种。
　　火热毒男！
　　火热毒男是一种形如人类的危险生物。
　　不过较之寻常人类要高大得多。
　　足有两米五开外，浑身肌肉虬结，魁梧雄壮，却又丝毫不显臃肿。
　　皮肤如熔岩般火红，裸露在衣服外的手臂、大腿、脸颊上布满黑色的神秘纹理，浑身散发着神秘、强大以及魅惑的气质。
　　周身散发着滚烫逼人的热浪。
　　火热毒男一出现，就自然动用了魅惑能力让对方放松了警惕。
　　尚未等重甲狼和神秘驭师反应过来，就猛踏几步。
　　身形冲出十几米后奋力一跃，猛地一拳挥出，砸在重甲狼的脑袋上。
　　将重甲狼砸得后退数步，连厚厚的头甲上都出现了一个微凹的凹坑。
　　而火热毒男拳头上附带的热能和毒素更是渗透重甲，让重甲狼感受到了强烈灼烧感，发出一声痛苦的低吼。
　　神秘人竟也一时被火热毒男的所震慑，竟然愣了一下才反应过来。
　　“火热毒男？你竟然有这种罕见的驭宠，难怪敢和我叫板！”神秘驭师面露忌惮道。
　　他满脸咬牙切齿的表情恶狠狠道：“藏得可够深啊！我们罪火镇的情报机构可从没收集到你们黑灯堡有这种罕见驭宠的情报。”
　　“要是让你知道了，今天我还怎么打死你。”麟震面露讥讽道。
　　神秘驭师怒道：“一个火热毒男就想打死我？我看你是还没睡醒吧！”
　　尽管对方的火热毒男属于特级危险种中综合实力最为顶尖的存在，但他的重甲狼在特级危险种中也属于第一梯次。
　　双方究竟孰强孰弱还要打过才知道。
　　就算对方的火热毒男能打得过他的重甲狼，但想要干掉以防御力见长的重甲狼无疑于天方夜谭。
　　此时，重甲狼的甲系能量已经将渗透的火热毒男的火毒祛除，正目露凶光盯着火热毒男。
　　“重甲狼，恶袭·黑线袭！”神秘驭师一挥手怒道。
　　成长阶段达到完全期，成长形态近乎完美的重甲狼猛地发力。
　　出手就是五级开化能力！
　　化身一条黑线瞬间穿过十米距离，狠狠朝火热毒男扑咬去。
　　火热毒男面露讥讽，滚烫的热能和漆黑的毒素在拳头上凝聚。
　　在重甲狼扑到面前的刹那，脚步快若鬼魅，一晃就躲过了对方的扑咬。
　　接着他扭腰送胯，蓄势的一拳轰出，随后毫无间隔又是力大势沉的一拳。
　　只听接连砰砰地两声！
　　“火热毒拳·火毒连环重拳！”
　　火热毒男左右开弓，第一拳打在重甲狼面颊将其打得微微侧仰，第二拳直接狠狠轰在重甲狼因为侧仰而露出下颚。
　　轰！
　　重甲狼被砸得狼狈地侧倒在地上，掀飞大片草皮泥土。
　　同样是五级开化能力，也有强弱之分！
　　坐在龙蛇蜥背上，躲在一棵大树树冠上观战的苏桓嘴巴微微张开，心中震惊不言而喻。
　　“麟震这家伙竟然这么强？”
　　重甲狼的实力苏桓是了解的，全方位无死角的特级危险种。
　　就连自己寄予厚望的龙蛇蜥，成长到成熟期也顶多处于对方的重甲狼这个实力层次。
　　在自己看来几乎无法力敌的重甲狼竟然被这头浑身充满奇异魅力的类人型危险种两拳干飞。
　　所幸龙蛇蜥是顶级危险种，一旦达到完全期绝对也能碾压重甲狼
　　“真是惊人的力量啊。”神秘驭师咬牙切齿的开口道。
　　“不过！你以为这就能重创我的重甲狼吗？”
　　神秘驭师话音刚落，被两拳砸飞倒地的重甲狼已经摇头晃脑地爬了起来，除开被砸中的部位的重甲稍稍有些焦黑的迹象外，看起来毫无大碍的模样。
　　“不愧是以防御力著称的重甲狼。”
　　“火热毒男，再给它点颜色看看。”麟震面色稍显郑重，语气却平淡道。
　　火热毒男闻言，微微点头。
　　双手合十，红色的手掌逐渐变成暗红色，温度滚烫得让周围寒冬里冷冽的空气都变得如炎炎夏日般灼人。
　　神秘驭师一见对方这架势就知道在憋大招，连忙道：“重甲狼！甲覆·重装甲！”
　　重甲狼浑身的灰黑色重甲快速覆盖上一抹银灰色，银灰色像染料在水盆中扩散般，瞬息便延展到全身各处。
　　最终灰黑色的重甲狼的重甲上已经蒙上了一层厚厚的银灰色，像是披穿上一套银灰色重甲，防御力再次提升了一大截。
　　副作用就是脚步也随之变得更为沉重，速度和敏捷也有所降低。
　　“热动拳·晶态炎！”
　　火热毒男合十的双手上被一层暗红色流动的物质包裹，随着他的双手分开握拳，流动的物质瞬间凝固为暗红晶体。
　　仿佛在手上戴了一双火焰结晶拳套，热浪朝重甲狼滚滚席卷而来，让其倍感压力。
　　刚刚接连两次抢攻受挫，让神秘驭师不敢再指挥重甲狼发动攻击，他决定被动防御以寻求战机。
　　火热毒男动了。
　　刚刚用于躲避重甲狼扑咬的武道系的能技“闪步”瞬间发动。
　　“热动拳·超热动！”和热动拳·晶态炎同为热动拳六级开化能力之一的强悍能力也在瞬间发动。
　　火热毒男的双拳包裹的火焰晶体瞬间爆发出滚滚热焰，两条修长结实的手臂仿若两条火龙般砸向重甲狼。
　　“重甲狼！恶动波·衰弱恶动波！”重甲狼张开血盆大口，对着火热毒男昂头狂吼，一阵无形的恶系波动朝火热毒男席卷而来。
　　削弱了超热动的不少威能。
　　“撕裂爪·碎裂！”面对火热毒男余威强劲的晶态炎、超热动能力叠加的双拳，重甲狼伸出硕大的兽爪，兽系和甲系能量在兽爪上凝聚。
　　试图抵挡住火热毒男轰来的火热双拳。
　　轰隆！
　　滚烫热浪的红光和甲系能量的银色能量光屑爆发出夺目的光芒，让围观的苏桓一时竟然难以睁眼，只能眯着双眼。
　　等到二者对战的中心光芒逐渐变暗，苏桓再次睁眼看去时。
　　二者对战的位置，草皮和泥土飞得到处都是，留下一个直径数米最深达一米的凹坑。
　　只见凹坑中，浑身焦黑，银灰色甲覆已经破碎的重甲狼颤抖着站着。
　　而在重甲狼正前方十米处，火热毒男正如同一根笔直的标枪屹立着，包裹着双拳的晶态炎依然持续散发着热力。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　“好好好！不愧是火热毒男这种罕见的驭宠，竟然掌握两种六级开化能力！难怪能把我的重甲狼伤得这么惨！”神秘驭师面露恨意。
　　神秘驭师刚说完，他挂在脖颈上的驭印项链焕发微光，另一头驭宠的身形缓缓出现在战场上。
　　同为完全期的特级危险种。
　　火鳞兽！
　　一头足有三米多高，六七米长，牙齿锋利无比，浑身火红，火红鳞片隐约仿佛有火焰升腾而起，粗大的尾巴尖上燃烧着一撮深红色烈焰的巨兽。
　　火鳞兽是苏桓前些天见过的那头罗冲的红鳞兽的进化体，在特级危险种中也属于实力稀松平常的存在。
　　综合实力尚且不如重甲狼甚多，更加不如实力堪称恐怖的火热毒男。
　　除非能够再次进化为赤焰火鳞兽。
　　一旦进化那就彻底是咸鱼翻身，成为在超级危险种中也堪称第一梯次的存在。
　　据说陆虞总特训的第一主力驭宠就是一头实力恐怖的赤焰火鳞兽。
　　麟震颇为诧异的看着出现在面前的火鳞兽，淡淡道：“怎么？你以为加上这头垃圾就能对付我？”
　　神秘驭师杀意毕露道：“不用我对付你，只要能拦住你自然有人来杀你。”
　　神秘驭师边说，边掏出一个便携式短距通讯器，飞快按动了几下。
　　麟震面色微变。
　　而苏桓看得目瞪口呆。
　　这家伙竟然还能叫人？
　　Ps：应一个兄弟的要求建了个书友群，有兴趣的兄弟可以加，群号714614283。

63、顶级危险种！危！
　　麟震也掏出一个短距通讯器，按动了几下。
　　就你能叫人？
　　苏桓手上也有一个黑菊给的短距通讯器，尽管看到麟震按了，但为了保险起见他还是再按了一次。
　　分别通知了黑菊和薛羽。
　　麟震能找到他，就是因为他在逃命的过程中还抽空用短距通讯器通知了对方。
　　对方收到自己的求救信号后，依靠青蜂鸟及时找到了自己。
　　之前被追杀的时候，之所以没用通讯器通知黑菊和薛羽。
　　是因为黑菊正在巡视矿场，而矿场距离自己很远，方位更是背道而驰，一个东北方一个西南方，黑菊根本难以及时赶过来。
　　而薛羽正在基地中，如果因为外出找自己和自己阴差阳错擦肩而过，哪怕自己能及时赶到基地也无法抗衡神秘驭师。
　　因此他仅仅通知了正在灰熊林磨砺驭宠的麟震。
　　……
　　远在灰熊林东北角，和西南方位的麟震、苏桓背道而驰的一大片露天铜铁矿场。
　　一袭黑色紧身作战服，身旁站着一头火红猛兽的女驭师正站在一处平台上，看着下方正在工作的工人。
　　有正在开矿分拣矿石的矿工，也有将矿石一筐一筐一推车一推车运送上矿车的搬运工，以及正在操控矿车接收矿石的矿车司机。
　　所有人都忙得热火朝天。
　　黑菊身旁则陪同着两名矿场管理者，身后站着几名荷枪实弹的矿场警卫。
　　滴滴滴！
　　她的衣服口袋里，一个短距通讯器忽然响起提示声。
　　她掏出通讯器一看，面色顿时一变。
　　只见通讯器上两条红色分别来自麟震和苏桓的求援信息极为醒目。
　　“矿场加强戒备，基地有变故我要回去一趟，这里交给你们了。”黑衣女驭师刚说完便一步跨上火红猛兽的背部，朝矿场外疾驰而去。
　　……
　　而正在基地一个房间内呼呼大睡的薛羽也被床头通讯器的滴滴声吵醒。
　　他原本还漫不经心的将通讯器划拉到自己眼前，睁开睡眼惺忪的双眼，迷糊的看了一眼通讯器。
　　一看到通讯器上两条红色求援简讯，他的眼睛瞪得极大，浑身颓丧的气质瞬间一变，变得锐利十足。
　　薛羽一把拿起地上的披风，披在自己的睡衣外。
　　穿着拖鞋大步走出房间，从基地三楼的窗口一跃而下，召唤出一头翼展五六米的飞行驭宠接住他。
　　朝灰熊林西南方位飞去。
　　……
　　麟震和罪火镇驭师的战斗正在趋于白热化。
　　麟震的火热毒男以一敌二，将火鳞兽和重甲狼死死压制。
　　而他的盘地岩网蟒则和对方的白山狮战成一团，双分实力相当，不分胜负。
　　轰！
　　重甲狼第五次被火热毒男的热动拳·超热动砸飞。
　　浑身重甲已经有不少破裂，渗透出鲜红的血液。
　　可重甲狼坚韧的战斗意志、强悍的恢复力和惊人的防御还在支撑着它作为主力与火热毒男缠斗。
　　重甲狼倒地后，只是大口喘息了几口，便咬牙爬了起来，再次冲向火热毒男，支援已经岌岌可危的火鳞兽。
　　麟震的眼神越发凝重，他很清楚，重甲狼和火鳞兽两个都是皮糙肉厚的类型，火热毒男以一敌二是能压制对方，但很难在短时间干掉对方。
　　他有心召唤另外的驭宠来配合火热毒男快速解决战斗，但他无法判断对方是否还留有余力，以及对方的支援到底多快能赶来。
　　而他的驭宠，除开座下战力不强的枭狮外。
　　就只剩下飞行驭宠血尾黑冠鹰、治愈驭宠荷帽草、没有战斗力的侦查驭宠青蜂鸟，以及一头实力不俗充作底牌的驭宠。
　　血尾黑冠鹰不适合在茂密的丛林作战，因此他必须留一头驭宠应对对方可能即将到来的支援。
　　砰！
　　火鳞兽再次被麟震的火热毒男狠狠砸飞到底，头破血流，浑身火红鳞甲破碎，看起来惨极了。
　　就在火热毒男迈动“闪步”准备乘胜追击，争取彻底终结火鳞兽的战斗力时，重甲狼挡在了火热毒男冲刺的路上。
　　火热毒男一拳超热动轰出。
　　轰！
　　重甲狼第n次被砸飞！
　　火热毒男猛地前冲，晶态炎包裹着超热动火焰，朝步伐迟缓的火鳞兽的大脑袋轰去
　　这一下已经没有任何东西能够阻挡火热毒男重创火鳞兽！
　　轰的一声。
　　想象中火热毒男拳头砸中火鳞兽的场景没有出现。
　　一头个头较之重甲狼也毫不逊色的庞然大物挡在了火鳞兽前面。
　　庞然大物伸出一双缠绕着战斗能量的毛茸茸的漆黑手掌，挡住了火热毒男看似势不可挡的攻击，稳稳招架住火热毒男打来的拳头。
　　这是一头高达六米浑身浓密漆黑毛发，双足巨大的巨猿。
　　巨猿正对着火热毒男裂开大嘴露出笑容。
　　不过那笑容在苏桓和麟震眼中看起来十分让人生厌。
　　“成熟期顶级危险种！战足黑猩！”麟震的语气有些凝重。
　　显然是对方的支援先到了。
　　他不觉得自己的火热毒男的实力，会比这头看似还没有达到完全期的战足黑猩弱。
　　但对方支援的驭师既然能够驾驭顶级危险种，很可能不止这一头顶级危险种战力。
　　果不其然，一个和追杀苏桓的神秘驭师一样身着迷彩服的中年驭师，坐在一头气质凶狂的危险生物背上从丛林中跃出。
　　这头危险生物有着如同毒蝎般的针型尾巴，大脑袋上是狮子一样狂野的鬃毛，通体暗紫色。
　　成熟期顶级危险种！
　　蝎尾魔狮。
　　麟震面色更加难看。
　　就算他的火热毒男再强，也根本无法抗衡两头顶级危险种的合击！
　　毕竟火热毒男还只是特级危险种！
　　“只能拼了，就看黑菊他们什么时候能到了。”麟震面露决绝。
　　至于带着苏桓逃跑，他想都都没想过。
　　因为他的驭宠都不擅长速度，逃跑不过是以己之短，攻彼之长，这种蠢事他麟震可不会做。
　　而一旁树上的苏桓此时也紧张的不行。
　　没想到对方的老杂毛竟然还叫来了实力更强的支援。
　　这下不光自己陷入险境，就连麟震也身陷囹圄。
　　对于场上的战斗他根本没有插足的资格，只能默默掏出通讯器再次加发出一条紧急求援信息。
　　“对方有顶级危险种战力！情况危急！”
　　Ps：针对有的兄弟们说的最近更新疲软的问题，—手动滑稽—，最近上班在做项目养家糊口比较忙，上班根本没空码字，下班又要忙着带娃（四个月的宝宝），只能等娃睡了大晚上爆肝两下，等忙完了这一阵风沙立马恢复两更！

64、围攻
　　火热毒男被重甲狼、火鳞兽联合战足黑猩死死缠住。
　　而罪火镇来援的驭师已经先一步跳下蝎尾魔狮，驱使蝎尾魔狮猛地朝麟震扑去。
　　麟震面无表情，紧紧盯着像一团巨大黑影般袭来的巨兽。
　　轰！
　　就在蝎尾魔狮快要扑到麟震面前时。
　　枭狮往后退了几步。
　　一头个头只比蝎尾魔狮稍小的紫色驭宠出现在原地，浑身散发着紫色夜系能量，高高跃起，伸出前爪挡住了朝麟震扑来的庞然大物。
　　完全期特级危险种！
　　紫鬃战兽！
　　紫鬃战兽浑身如绸缎一样柔顺的紫色皮肤毛发，脖子上环绕着一圈厚实的深紫色鬃毛，身形修长，但是肌肉轮廓分明结实，看起来极为狂野。
　　兽系、战斗系、夜系三种系驭宠。
　　防御力、攻击力、速度都十分均衡的种族。
　　属于特级危险种的第一梯次，种族等级至少不会弱于重甲狼。
　　至于具体战斗力还要看后天的培育程度。
　　不过这头紫鬃战兽的实力看起来较之重甲狼还要强盛不少。
　　蝎尾魔狮见自己被挡住，身后修长的蝎尾猛地窜出，直直刺向紫鬃战兽的眼睛。
　　紫鬃战兽瞥见麟震已经驾驭着枭狮远远跑开，也当即化作一道紫影朝侧边闪开，躲开了刺来的致命的蝎尾。
　　蝎尾魔狮再次扑出，直奔麟震而去。
　　主人给他下达的命令就是干掉这名人类驭师。
　　至于紫鬃战兽则被它暂时无视。
　　紫鬃战兽一口如黑夜般深邃的紫色夜系能量喷出，能量从其口中喷出后凝聚成一道能量束。
　　能量束足有碗口粗，蕴含着极强的夜系腐蚀性力量，威力较之龙蛇蜥的恶念吐息强出了不知道多少倍。
　　紫色光束径直朝蝎尾魔狮扑向麟震的路上射去。
　　蝎尾魔狮只要继续扑向麟震，必定被光束射中脑袋。
　　蝎尾魔狮想绕开继续攻击麟震。
　　可紫鬃战兽却不给它丝毫机会，又是几道紫色光束接连射来，速度奇快无比。
　　它怒吼一声，只能放弃了攻击麟震，眼看着麟震一溜烟跑到了百米开外，转而攻击紫鬃战兽。
　　蝎尾魔狮一踏地面，地面瞬间裂开，借助反冲力瞬时加速冲向紫鬃战兽。
　　紫鬃战兽在被召唤时就得到了麟震的嘱咐，知道目前最重要的是拖延时间，而不是硬拼硬打。
　　它扭头朝侧面躲开，脚下紫色涟漪闪动，使用了移动能技“踏夜”化为紫影避开了来势汹汹的蝎尾魔狮。
　　可蝎尾魔狮不光以毒素和力量见长，魔系和兽系的力量也带给其无与伦比的速度。
　　蝎尾魔狮扑空的刹那，再次猛踏地面，一招猛袭能技的六段开化-超速猛攻，极速拉近了与紫鬃战兽的距离。
　　砰的一声。
　　蝎尾魔狮追上去后一巴掌扇在紫鬃战兽背部，紫鬃战兽躲避不急被拍得侧飞出去，后膝跪地。
　　背部哪怕及时以夜系的防御能技夜光甲护体，也被撕裂出一道鲜血淋漓的爪痕。
　　紫鬃战兽哪怕实力较之重甲狼更强一筹，但比起成长阶段步入成熟期，而且能技也开化到六级的顶级危险种蝎尾魔狮要弱不少。
　　蝎尾魔狮一击建功后，再次扑出，杀向紫鬃战兽。
　　紫鬃战兽连忙爬起来，迈动“踏夜”躲开。
　　而一旁的火热毒男在战足黑猩和重甲狼、火鳞兽的围攻下，也完全被压制。
　　不过情况要比紫鬃战兽要好得多。
　　火热毒男的战斗经验极强，而且精通武道系、热力系、毒素系，哪怕以一敌三也打得有来有回。
　　只不过双方都互有损伤。
　　战足黑猩被火热毒男一拳打在面部，鼻血直流。
　　而火热毒男的胸膛也被战足黑猩擦中一巴掌，战足黑猩力量极强，拍得他胸膛微微凹陷，肋骨都微微有些骨裂。
　　而重甲狼也趁机撞飞了火热毒男一次，狠狠报了一次仇。
　　总体来说，麟震面对强敌围攻，已经撑不了多久。
　　形势岌岌可危。
　　看到战斗一时半会儿没有结束的趋势，来援的罪火镇驭师表情不耐，正要召唤驭宠加入战斗。
　　“吼！”一阵狂吼声看响彻不远处的丛林，让他暂缓了手上的动作。
　　而此时火热毒男正朝那个方向躲避战足黑猩三者的围攻。
　　砰！
　　一头靠后足奔跑，前爪立在胸前的危险生物从丛林中猛地冲出。
　　直接撞在反应不及的火热毒男背上。
　　火热毒男像断线的风筝般被狠狠撞飞，在空中抛洒出一条血线。
　　“火热毒男！”麟震面色难看。
　　苏桓也心头一惊。
　　没想到对面还有支援。
　　完全期特级危险种！
　　猛行地龙。
　　而紫鬃战兽也被蝎尾魔狮的尾刺刺中，速度因毒素的作用变得十分迟缓，被蝎尾魔狮抓住机会咬住后腿。
　　哪怕奋力挣脱，也产生了沉重的撕裂伤，流血不止，状态急转直下。
　　“蝎尾魔狮，别管那个杂碎了，先杀掉对面驭师！”蝎尾魔狮的主人含笑下令道。
　　蝎尾魔狮对着紫鬃战兽狂吼一声，猛地加速扑向百米外的麟震。
　　麟震的形势岌岌可危。
　　苏桓一拍龙蛇蜥的脑袋从一旁的古木树冠上一跃先一步跳到麟震近旁。
　　麟震诧异地看着苏桓。
　　“找死吗你？”麟震怒道，连忙想将苏桓护在自己身后。
　　而苏桓已经伸出右手。
　　亮出火之御守戒指，试图硬抗袭来的蝎尾魔狮。
　　轰！
　　让人意想不到的是，原本以一敌三的火热毒男竟然以闪步挣脱了三只驭宠的围攻，赶到蝎尾魔狮身前，以超热动加晶态炎轰飞了蝎尾魔狮。
　　而火热毒男自己也被随之赶来的战足黑猩蒲扇大的巴掌拍在身上，顿时横飞出去，重重撞击在一棵大树树干上，口鼻鲜血直冒，背部被战足黑猩拍中凹陷进去，模样看起来极惨。
　　至此，麟震的第一主力驭宠火热毒男和第二主力驭宠紫鬃战兽全都被重创。
　　不过麟震以一敌三，而且包括一位驾驭至少两只顶级驭宠，疑似顶尖驭徒的强悍驭师，已经足以自傲。
　　被火热毒男铁拳砸飞的蝎尾魔狮已经重新爬起来再次扑向麟震和苏桓，利爪上和蝎尾尾刺已经闪烁幽光，显然想要同时撕碎苏桓并刺穿麟震。
　　苏桓深吸了一口气，他也不知道自己的火之御守戒指能挡几下，不过到了这种地步，也只有拼了。
　　麟震为了来救他驭宠被伤成这种程度，他无论如何也做不到袖手旁观。

65、苦战
　　蝎尾魔狮的尾刺疾速接近麟震的刹那，苏桓在麟震震惊的表情下闪身挡在了他身前。
　　苏桓鼓起勇气盯着十米外朝自己直挺挺刺来的尾刺，尾刺上锋利的寒光已经清晰可见。
　　“火之御守你要挡住啊！”苏桓暗暗祈祷，对老师的信心让他苦苦支撑。
　　可苏桓的火之御守没有如想象中顺利发动。
　　一道灰黄色长影一闪而过，阻拦下了蝎尾魔狮的致命攻击。
　　是水桶粗，浑身密布着花岗岩纹路一样的盘地岩网蟒，看到主人遭受致命威胁后，以伤换伤，奋力摆脱了和白山狮的战斗。
　　在蝎尾魔狮距离苏桓、麟震还有七八米的距离时，死死缠住了对方。
　　蛇类强悍的缠绕绞杀能力在此刻发挥的淋漓尽致。
　　哪怕岩网蟒不过是成熟期特级危险种，也让成熟期的顶级危险种蝎尾魔狮一时难以挣脱其的束缚。
　　而血尾黑冠鹰已经出现在二人上空，它扇动翅膀，一只爪子抓住麟震，一只爪子抓住苏桓准备振翅升空。
　　苏桓连忙将龙蛇蜥收入驭印戒指中，麟震也收回了座下的枭狮。
　　至于远在数十米外的火热毒男和近百米外的紫鬃战兽，已经超过驭印物可收容驭宠的范围。
　　麟震只能心头滴血，无奈暂时舍弃了两头主力驭宠，让血尾黑冠鹰起飞。
　　“还想逃？”驾驭蝎尾魔狮和战足黑猩的强大驭师冷笑一声，手中的驭印物微光一闪。
　　一头体态狰狞的飞行生物扑腾肉翅，竟以远超血尾黑冠鹰的速度朝它扑来。
　　黑冠鹰拼命扇动翅膀，也难以拉开与肉翅飞行生物的距离。
　　丑陋狰狞的肉翅飞行种已经裂开大嘴，张开满嘴獠牙作势朝黑冠鹰咬来，嘴中的粘液苏桓都清晰可见。
　　就在罪火镇的驭师都以为苏桓、麟震二人即将插翅难飞之际。
　　一个充满杀意的声音出现在两人耳畔。
　　“焰翅狂风鹫！风炎割裂！”
　　狂风和烈焰组成的旋风从天而降，疯狂拍打在肉翅飞行生物身上，将其生生拍下了半空。
　　“薛羽？他不是应该在铆钉镇吗？怎么可能来得这么快？”罪火镇驭师一脸的不解和震惊。
　　“老子要是不在，你们这些罪火镇的杂碎不就奸计得逞了吗？”薛羽一边招呼了两只驭宠分别迎向已经朝紫鬃战兽扑去的重甲狼、火鳞兽，以及被蝎尾魔狮的尾刺刺得遍体鳞伤的岩网蟒，一边骂道。
　　而战足黑猩已经被火热毒男再次缠住。
　　尽管其受伤不轻，但还保留着一定的战斗力。
　　兼之其掌握着魔力系的恢复能技，“魔力燃炉”。
　　而且开化了五级能力，能在战斗中持续恢复伤势，此时伤势已经恢复了小半。
　　不至于像紫鬃战兽近乎已经丧失战斗力。
　　尽管和战足黑猩的战斗明显落于下风，但也不至于很快落败。
　　想要彻底结果已经重伤丧失战斗力的紫鬃战兽的重甲狼、火鳞兽，则被薛羽的猛力熊挡住。
　　猛力熊是力熊的进化体。
　　力熊和熊罴一样都属于中级危险种中极为强大的种族，而由力熊进化的猛力熊则是特级危险种的第二梯次，以力量著称。
　　薛羽的猛力熊较之状态完好的重甲狼可能稍弱。
　　可此时的重甲狼已经被火热毒男数次重创。
　　实力大跌的重甲狼根本不是其对手，哪怕加上遍体鳞伤的火鳞兽也不过和猛力熊打个旗鼓相当。
　　而盘地岩网蟒则在薛羽的岩怪的配合下，勉强缠住了蝎尾魔狮。
　　岩怪是以防御见长的特级危险种，单论防御力就连重甲狼也不如它，只不过弱点是速度较为迟缓。
　　就算如此，蝎尾魔狮一时也拿这个皮糙肉厚的家伙没辙。
　　就在局势逐渐好转时。
　　之前撞飞火热毒男的猛行地龙抓住蝎尾魔狮攻击盘地岩网蟒，岩网蟒游动躲避的瞬间，猛地从丛林中冲出。
　　猛行地龙张开满是匕首般锋利獠牙的大嘴，一口咬住了盘地岩网蟒的躯干。
　　盘地岩网蟒扭动着躯干奋力挣扎，可猛行地龙的牙齿就像钉柱般打入岩网蟒的身体，让其无法挣脱。
　　紧接着，猛行地龙残忍地挥动利剑般的前足，狠狠斩在盘地岩网蟒的脑袋上。
　　一下！
　　盘地岩网蟒坚韧的外皮被直接斩破。
　　两下！
　　盘地岩网蟒的脖颈被切开近半，鲜血喷射而出。
　　而岩怪则被蝎尾魔狮死死缠住无法支援。
　　盘地岩网蟒的挣扎更加剧烈，就在它即将挣脱猛行地龙的束缚时。
　　猛行地龙凶悍地挥动第三下！
　　盘地岩网蟒直接尸首分离，惨死！
　　“妈的！老子要杀了你，藏头露尾的鼠辈！”血腥惨烈的一幕让麟震目眦欲裂，几欲发狂。
　　自己朝夕相处一步步培育起来的驭宠在自己面前惨死，足以让任何驭师发狂。
　　一个身处丛林阴影中全身笼罩在黑色长袍的身影从林中缓缓走出。
　　身侧跟着另一头猛行地龙！
　　同样是完全期！
　　他面露讥讽地看着麟震淡淡道：“我看你怎么杀我？下一次我的猛行地龙要砍掉你的紫鬃战兽的脑袋！”
　　他话音刚落，他身侧的猛行地龙躲在丛林阴影中瞬间加速，冲向紫鬃战兽、猛力熊的战场。
　　猛力熊并不以速度见长，根本挡不住潜行暗袭过来的猛行地龙。
　　只能眼睁睁看着猛行地龙利刃般的前足斩向遍体鳞伤，在猛力熊的协助下，才能勉强在重甲狼的攻击中自保的紫鬃战兽。
　　“赤炎虎！炎咆！”一根海碗般粗大的火焰柱从丛林中射出来，直直打在猛行地龙身上。
　　让猛行地龙生生从潜行状态中露出身形。
　　身上出现焦黑痕迹。
　　猛力熊则狂吼着扑向猛行地龙，不让其再攻击自己的队友。
　　黑菊坐在赤炎虎的背上从丛林中跃出。
　　她一眼就看到了战场上的场景和盘地岩网蟒尸首分离，还在扭动的躯体。
　　黑菊瞳孔猛地一缩，当看到麟震和苏桓两人没有受伤后这才稍稍松了口气。
　　黑菊从赤炎虎的背上跳下来。
　　又召唤了两头驭宠和赤炎虎一头踏入战场。
　　而她自己则召唤了一只飞行驭宠，飞到了空中。
　　这也是驭师战斗时经常会选择的方式。
　　先飞到空中自保，让地面的驭宠战斗。
　　飞行驭宠驮着黑菊来到麟震苏桓身边，她满脸歉意道：“我很抱歉，来晚了。”
　　麟震的双眼布满了血丝，盘地岩网蟒的死对他刺激很大，不过他也知道黑菊能在这时候赶来已经是神速，怪不对她。
　　他摇了摇头道：“不怪你，只能怪这些罪火镇的杂碎该死！”
　　黑菊的赤炎虎和另外两只特级危险种驭宠也加入了战斗。
　　此时战斗已经变成了3VS3，战斗逐渐变成了拉锯战。
　　可罪火镇的驭师显然不打算让这种情况持续下去。
　　“尽快干掉这三个家伙，不然许刻那家伙回来了可不是闹着玩的。”三人中实力最强的驭师发话道。
　　他刚说完，另一头顶级危险种再次出现在战场上。
　　这头顶级危险种原本是他准备用以防备许刻的，不过为了尽快解决战斗也召唤出来了。
　　这是一头足有六七米高浑身金色毛发，双臂如同钢铁般的银灰色，个头较之战足黑猩还要足足高出一个脑袋的庞大巨猿。
　　接近完全期的顶级危险种金背钢臂猿，实力较之战足黑猩、蝎尾魔狮更强。
　　这是黑菊的那只银背铁臂猿的进化体，实力强悍，性格凶狂，以蛮力和好战著称。
　　刚一出现就将黑菊三人的驭宠压制得苦不堪言。
　　三人再次陷入了苦战当中。

66、死！败退
　　一棵大树前，苏桓四人正聚拢在一起，在驭宠的保护下苦苦抵抗三名罪火镇驭师的驭宠。
　　他们都已经从飞行驭宠身上下到地面。
　　皆因罪火镇驭师的飞行驭宠极为凶悍，在空中尚不如地面安全。
　　金背钢臂猿的出现就像压死骆驼的最后一根稻草。
　　就连薛羽完全期的岩怪都被其生生重创，岩怪坦克正面装甲般厚实的胸膛被金背钢臂猿的钢铁手臂生生锤碎。
　　甚至差点危及岩怪这类岩石生命的生命核心。
　　薛羽只能将丧失战斗力的岩怪收为驭印空间恢复伤势。
　　驾驭顶级危险种的顶尖驭徒和驾驭特级危险种的高段驭徒之间的实力差距，在此刻展露无遗。
　　如同火热毒男这种无视层次位阶压制的怪胎毕竟只是少数中的少数。
　　大多数人还是无法逾越特级危险种和顶级危险种之间巨大的实力鸿沟。
　　“本来只打算干掉麟震和这个小杂碎，没想到还跑来两个送死的，杀一个也是杀，杀四个也是杀，索性一起干掉。”
　　“一下死掉四个驭师，其中还有三个高段驭徒，许刻那家伙恐怕也难辞其咎吧，就连你们黑灯堡堡主周合恐怕也会痛得难以呼吸。”罪火镇领头的驭师眼见大局已定，看四人的眼神如同在看四个死人。
　　金背钢臂拳将胆敢和自己对拳的火热毒男再一次砸飞后，当即杀进黑菊几人驭宠组成的保护圈。
　　金背钢臂猿不仅力量巨大，而且浑身如同铜皮铁骨，寻常攻击打在其身上也不过不痛不痒，极难对付。
　　至少黑菊三人都对其束手无策。
　　金背钢臂猿就像杀进万军之中的战将，黑菊麟震薛羽三人都已经受伤的驭宠完全拿起没办法。
　　就在金背钢臂猿一巴掌将薛羽的猛力熊拍得大口吐血，又再次冲向黑菊已经身受重伤的赤炎虎之际。
　　一股磅礴的巨力瞬间袭来。
　　金背钢臂猿竟然以比起冲出的速度更快的速度飞出。
　　胸口直接塌陷进去。
　　驭使金背钢臂猿的罪火镇驭师，和那名依旧将身形藏在丛林中驾驭猛行地龙的驭师在金背钢臂猿飞出的刹那，就召唤了自己以速度见长的坐骑驭宠拔腿就跑，仿佛看到了什么洪水猛兽。
　　就连场上的驭宠都来不及收回驭印物。
　　只有原本追杀苏桓的神秘驭师还没看清形势，神情有些茫然。
　　轰！
　　下一刻。
　　原本就已经胸膛塌陷，重伤倒地的金背钢臂猿还没来得及爬起来就被一头巨兽狠狠踩碎脑袋，死得不能再死了。
　　“许首席的第一主力，夜魇地龙。”黑菊微微吐了一口气道。
　　“不愧是恐怖种之下最强的完全期超级危险种！金背钢臂猿两下就给干死了。”薛羽也是长舒了一口气。
　　苏桓也看得目瞪口呆，喃喃自语道：“这就是超级危险种的威势吗？”
　　不过几人也没忘记场上还残留的罪火镇驭宠和那名驭师。
　　那名驭师刚想跑就被折断了一只臂膀的火热魔男，和赤炎虎截下来。
　　驭宠已经全部重伤的罪火镇驭师没坚持住几个回合就被火热毒男一拳轰杀，死得不能再死。
　　而夜魇地龙踩碎了金背钢臂猿的脑袋后，再次杀向原本将苏桓麟震近乎苦苦逼上绝路的蝎尾魔狮，蝎尾魔狮也支撑了两招就被干掉。
　　而战足黑猩早就见势不妙逃跑。
　　不过让苏桓几人目瞪口呆的是。
　　那头战足黑猩不知为何又跑了回来。
　　只见茂密的丛林中走出一头浑身缠绕冰霜的超级危险种，而这头危险种的背脊上正坐着一名鬓角斑白的中年人。
　　夜魇地龙低吼一声猛地朝战足黑猩扑了上去。
　　只一个撞击就折断了战足黑猩柱子般粗大试图阻挡它的双臂。
　　第二下，锋利的爪子直接切下了战足黑猩的脑袋。
　　“夜魇地龙，去杀掉那几只小爬虫。”中年男人声音低沉的开口道。
　　他看着模样凄惨的麟震等人，温和开口道：“几个小家伙辛苦了，没想到这些家伙竟然趁我不在潜入灰熊林。”
　　苏桓四人知道这下终于安全了。
　　许刻已经算是黑灯堡的顶尖战力。
　　连他都对付不了的存在，罪火镇总共也没有几位，那几位也不可能随意出动。
　　忽然，他余光忽然瞥到已经没有生息的盘地岩网蟒尸首分离的尸体，面色微微一变，沉声问道：“这是谁干的？”
　　麟震算是他的弟子，对于麟震的驭宠他自然也很熟悉。
　　黑菊满怀怒意答道：“是罪火镇那个鬼鬼祟祟的杂碎手下的猛行地龙。”
　　“知道了！接下来就交给我吧。”许刻语气中带着一丝杀气。
　　没过多久。
　　夜魇地龙便叼着两颗血淋淋的狰狞头颅回到了苏桓几人面前。
　　赫然是两颗猛行地龙的头颅。
　　“嗷吼！”夜魇地龙对着许刻嚎叫一声。
　　许刻微微点头道：“夜魇地龙说，大部分都干掉了，让另外两个驭师分头跑掉了，不过这两头猛行地龙都被他追寻气味追上了。”
　　夜魇地龙将两颗头颅随意抛在地上。
　　麟震看到杀死他的驭宠的仇人被杀，终于恢复了一丝元气，对许刻道了声谢。
　　许刻摆了摆手，示意夜魇地龙将那名被火热毒男爆头的罪火镇驭师带上，对着四人道：“你们先回基地！把这家伙的尸体也带回去！我再带着驭宠搜寻一边灰熊林，看看还有没有罪火镇的杂碎。”
　　没多久四人回到了灰熊林基地。
　　黑菊召唤银背铁臂猿接过夜魇地龙嘴上叼着的尸体。
　　或多或少都带着伤势的四人和许刻道别先行返回了基地。
　　躺在卧室的床榻上，苏桓回想了一遍今天的经历，只觉得自己算是福大命大。
　　无论是麟震，还是薛羽、黑菊，亦或许刻许首席。
　　只要他们任何一个人晚来几步，自己恐怕就已经性命不保。
　　他心有余悸的同时也对高层次驭宠的强大充满了期待。
　　无论是麟震的火热毒男，还是罪火镇为首驭师的顶级危险种，乃至最后出现的许刻的夜魇地龙和他乘骑的那头尚不知种族名称的冰系超级危险种。
　　都给他带来了极大的震撼。
　　尽管他曾数次近距离接触过老师的恐怖种，但却从未见过恐怖种战力全开的模样。
　　哪怕超级危险种的真正实力，他这也是首次目睹。
　　简直就是杀戮机器。
　　两方战斗过的林地，简直比炮火犁地过后的战场还要狼藉惨烈。
　　硕大的土坑，还在燃烧的焦痕，碎裂的木头树枝乃至树干随处可见。
　　整片林地几乎都被毁掉。
　　一头成熟期的超级危险种恐怕就拥有一支上百人规模，而且配备超重型火力的军队的破坏力。
　　更别说夜魇地龙这种完全期的超级危险种，乃至在此之上的恐怖种。
　　而且超级危险种的能发挥出个体破坏力，也不是军队单纯的火力堆砌所能媲美的。
　　难怪老师会如此重视驭师的培养。
　　也难怪老师会在部队中派遣驭师坐镇。
　　一名驭师如果成长起来，能发挥的作用绝非军队能够代替的。
　　如果纯粹靠军队的士兵去对付驭师，只有靠海量的人命去填。

67、损失与嘉奖
　　距离灰熊林外围数十公里，一处荒野上的小树林中。
　　四五个人影正鬼鬼祟祟聚在一起。
　　“妈的，本来十拿九稳的计划竟然被一个小杂碎给撞破！”
　　“雷格、林图、马正都没逃出来，八成是都被许刻干掉了。”
　　“真他妈丧！”
　　众人想起出发时的八人小队，此时只剩下他们五个顿时露出兔死狐悲之意。
　　“要我说就该把那些情报处的情报员吊死，竟然连薛羽和一个小杂碎正在灰熊林的消息都查不出来，只让我们针对麟震和黑菊进行回避。”
　　“最主要的是情报处的人不是信誓旦旦说许刻那个家伙被他们引走了吗？怎么这么快就回来了！引走个屁啊！这是渎职！严重的渎职！”
　　“现在说这些屁话都晚了，我们这次的行动被许刻抓了个正着，任务已经宣告失败，还是先把消息传给聚集地，让那边早做准备，黑灯聚集地可不是吃了亏不报复的好人。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“我也附议！”
　　“罗屿你呢？”最后，提议的人看向之前驾驭蝎尾魔狮、战足黑猩、金背钢臂猿等顶级危险种的中年驭师。
　　“不要烦老子，你们自己决定就好了！”中年驭师抬起头露出一双猩红的眼睛，怒瞪了提议者一眼怒道。
　　提议者被中年驭师狰狞的表情吓了一跳，不敢多说什么，默默掏出通讯器开始向罪火镇高层禀报消息。
　　其它人早对这一幕见怪不怪了。
　　提议者尽管是这次行动名义上的负责人。
　　但中年驭师才是这支行动队实力最强者。
　　而且其脾气暴躁，经常对众人呵斥训诫，众人早已经习以为常。
　　不过众人此时也知道了这次行动中，这家伙的三只顶级危险种主力全都被许刻干掉的消息。
　　一个个不免有些幸灾乐祸起来。
　　没了顶级危险种驭宠，只剩下几只特级危险种。
　　哪怕这家伙心灵力量再强，也不过和他们一样只是高段驭师罢了，他们现在不怂这家伙。
　　……
　　另一边，灰熊林基地内。
　　许刻将苏桓、麟震四人召集到一楼的会议室。
　　苏桓将自己怎么发现罪火镇众人行踪的事情事无巨细的全都说了出来。
　　随后麟震和黑菊三人也纷纷补充了一些。
　　许刻听完微微点头。
　　“我在各个区域都大致看了一遍，这次损失并不算大。”
　　“灰熊林数百棵熊力果树，只有几十棵熊力果树被采集一空，不足十分之一。”
　　“只是熊罴却死伤了近百头，这对整个灰熊罴的熊群也算是很沉重的损失，灰熊林的主人那头熊罴首领知道后，肯定会震怒。”
　　“我们需要给对方一个交代，不过后续的事情就不归我们负责了，黑灯堡那边会对罪火镇发动复仇以给灰熊林主人交代。”
　　“这次罪火镇的阴谋之所以被挫败，苏桓你功不可没！当计首功！”许刻对苏桓含笑道。
　　他紧接着对麟震道：“麟震你的损失也不小，我都会如实上报黑灯堡，争取给你弥补一头资质上佳的特级危险种幼宠。”
　　“至于黑菊和薛羽，你们两个及时支援，也算立功，我会上报上去，至于怎么嘉奖就看堡主的意思了。”
　　许刻说完，薛羽心中暗喜。
　　看来许首席没有追究自己为什么会在灰熊林，而不是在铆钉镇这种“细枝末节”的问题的意思。
　　可还没等他松口气。
　　许刻像是想到什么似的，走过来一脚踢在薛羽的屁股上笑骂道：“差点忘记问了，你这小子不是应该在铆钉镇吗？怎么在灰熊林！”
　　薛羽讪笑道：“我不是来支援麟震和苏桓吗？”
　　薛羽一边说着瞎话一边对苏桓和麟震挤眉弄眼。
　　“别装了，懒得说你。”
　　“我现在回来了，你立马给我滚回铆钉镇坐镇。”
　　薛羽如蒙大赦，嘴上一边忙道“马上去马上去”，一边连忙朝基地外跑去。
　　“这臭小子！”许刻看着薛羽的背影摇头失笑。
　　他随即转头看向苏桓道。
　　“苏桓，这次罪火镇洗劫我们灰熊林能量果实的阴谋被你撞破，相信堡主也会倍感欣慰，对你不吝嘉奖。”
　　“只不过这些嘉奖恐怕要等你回到聚集地才能兑现，既然你现在在灰熊林，我也不能不对你的功劳视若无睹。”
　　“这样吧，我们基地的库房也有不少好东西，你可以挑选一两件。”
　　苏桓不好意思道：“要不是麟震及时赶到，我哪怕撞破了对方的阴谋估计也小命不保，还是把这奖励个麟震吧。”
　　许刻闻言哈哈大笑。
　　而麟震也颇感意外的看了一眼苏桓。
　　只听许刻道：“麟震的奖励和补偿相信堡主自有定夺，你就不用推辞了。”
　　麟震也说道：“堡主对我这种情况下的损失通常都会大加奖赏和补偿，苏桓你就不要再推辞了，这奖励是你该得的。”
　　苏桓只能同意下来。
　　他也很好奇灰熊林的库房有什么好东西。
　　毕竟灰熊林可不仅仅只出产熊力果，还有不少珍惜的材料。
　　“那现在你就跟我去吧。”许刻道。
　　苏桓面露难色道：“许首席，能不能等到明天，我……”
　　还没等他说完，许刻面露理解道：“今天这一战对你来说确实是身心俱疲，那你今天就好好休息一下，明天一早我带你去库房挑选。”
　　苏桓连连点头。
　　原本他还准备说些瞎话，没想到许刻自己脑补了。
　　至于为什么请求推迟到明天，自然不是因为什么身心俱疲。
　　他这些天和龙蛇蜥在灰熊林四处挑战熊罴，早已经习惯了高强度的运动。
　　之所以有这个请求，是想再仔细浏览一遍旧日龙典中的各类材料，以求明天在灰熊林的库房中有所发现。
　　回到房间。
　　苏桓闭上双眼开始浏览起脑海中龙典的海量信息。
　　除开之前已经烂熟于心的信息外。
　　与寻宝兽成功建立羁绊后，还出现了一些新的知识他这些天只不过粗略浏览过，还未做到烂熟于心。
　　其中最吸引他注意的便是一条化龙途径。
　　寻宝兽化龙（其一）：寻宝兽+龙种龙鳞+宝精500克+浮空秘石一整块+灵粹100克+寻宝化龙仪式=寻宝龙兽。
　　和鳞蜥的化龙途径一样，寻宝兽的化龙途径也不止一种。
　　不过较之鳞蜥的数十种化龙途径，寻宝兽的化龙途径要少上很多，只有九条。
　　其中最吸引苏桓的就是第一条，寻宝兽化龙寻宝龙兽这一条。
　　因为按照化龙后的龙系种族描述，寻宝兽化龙后的其它龙系种族都是以其它种系为主，只有寻宝龙兽依旧是以神秘系为主。
　　以神秘系为主种系属性的寻宝龙兽，怎么看也比其它的强啊。
　　不过寻宝龙兽的化龙途径所需的材料也最多，比其它寻宝兽的其它途径都要多出一种。
　　苏桓可不指望明天正巧能发现化龙材料，他看了一眼后就将目光转向其它信息。

68、龙蛇蜥变强计划
　　《旧日龙典》的内容大致可以分为四个部分。
　　分别是化龙途径、各类配方秘方、培育训练法以及奇物制作。
　　苏桓目前掌握的化龙途径足有数百条，除开鳞蜥和寻宝兽外，还有不少危险种族的化龙途径。
　　其中不乏苏桓闻所未闻的危险生物种族的化龙途径。
　　毕竟荒野深处，甚至无人地带，乃至各类秘地、禁区的未知危险种族太多。
　　就连黑灯堡统计的所有危险生物种族也不过是沧海一粟。
　　仅仅对势力辐射范围内的危险种族了解颇多一些。
　　不过单单就是黑灯堡藏书库收藏的各类危险种族也有数千近万种，其中常见的也有近千种。
　　苏桓熟记的也不过这近千种常见的危险种族，其中不太常见的稀有种族尚需要回去查资料才能了解清楚。
　　其中就包括麟震的主力驭宠，那个能越级与顶级危险种战斗的火热毒男。
　　以及许刻首席出现时乘骑的那头冰系驭宠，冰湖魔驹。
　　冰湖魔驹似乎是一种生活在冰湖之上的稀有危险种，苏桓只是在记载中偶然间瞥见过。
　　至于火热毒男苏桓更是第一次听说，也是第一次见。
　　对于不同的危险种族他向来报以极大的兴趣，打定主意回去好好翻找一下这两类危险种族的信息。
　　苏桓已经从所掌握的化龙途径中，挑选出了好几种种族作为今后选择驭宠的备选项。
　　除开数百条化龙途径外，龙典中的配方秘方多达数千种。
　　其中每条化龙途径几乎都对应着少则数种，多则十数种、数十种配方秘方。
　　以及为数不少的各个种族通用的配方秘方。
　　其中囊括了食物配方，培育配方乃至增强某种特定属性的配方，以及增强特定能技、能力的秘方。
　　苏桓对配方、秘方的运用还仅仅停留在食物配方上，能够增强能技、能力的秘方更是从没有配置过。
　　不仅仅是因为秘方的材料较之配方更加稀有、难得，更是怕通过秘方培育后龙蛇蜥本就显得过快的成长速度，会变得更为惊人，惹人生疑。
　　不过经历了这场危机后，苏桓决定还是要将各类秘方也全都利用起来。
　　不管别人怎么看待自己的成长速度，只要老师还在，自己还是黑灯堡主的弟子，别人再怎么样也不敢明目张胆做些什么。
　　最多暗中动些小手段。
　　只要自己实力上来了，也不惧别人的小手段。
　　先定个目标！
　　尽快将龙蛇蜥成长阶段提升到成长后期！
　　另外，再掌握至少一种四级开化能力！
　　有了明确的目标后，苏桓开始翻看其各类配方和秘方来。
　　龙蛇蜥目前的成长阶段其实已经极为接近成长后期，差得不过是食物和能量上的积累。
　　只不过哪怕步入成长后期的龙蛇蜥，在实力上较之其它成长后期的顶级危险种，亦或成长末期的特级危险种、成熟期的高级危险种，除开种族赋予的先天属性稍强外，能技开化能力上并没有优势。
　　而这次危机也让苏桓认识到了能技开化能力的重要性。
　　麟震的火热毒男之所以能力压重甲狼，甚至能和顶级危险种战个不相上下。
　　不仅仅是其属性出色。
　　更因为火热毒男掌握着超热动、晶态炎等多种通常只有成熟期顶级危险种才能掌握的六级开化能力。
　　能技的开化在驭宠的实力组成中占据极为重要的地位。
　　而目前龙蛇蜥唯一掌握的三级开化能力就是龙威·威鳞。
　　从威鳞入手无疑迈入四级开化的可能性更高，不过苏桓却不准备从龙威入手。
　　就像这次危机中，能让苏桓死里逃生的是龙蛇蜥不受重视的恶袭和地枪祭能技。
　　而龙威·威鳞尽管开化层次高达三级，却表现的平平无奇，甚至还不如恶袭·二段速攻，和地枪祭·突刺。
　　他一番权衡，决定先试试能不能在恶袭上有所突破。
　　对于现阶段的龙蛇蜥而言，想要一蹴而就打得过那些资深驭师的驭宠太过强人所难，打得过还不如跑得过容易实现。
　　恶袭算是较为常见的速度型恶系能技。
　　就像那头重甲狼就掌握着恶系的五级开化能力，黑线袭。
　　苏桓很快就从海量的配方秘方、中找到了能特定提升恶袭能技及开化能力的秘方。
　　这份秘方属于通用秘方，对于很多掌握恶袭的种族都有效。
　　不过龙蛇蜥如果想要完全发挥出秘方的作用，还需要配合龙蛇蜥的专属培育训练法。
　　这张秘方并不能增强恶袭能技的每种开化能力，仅能增强恶袭能技从一级到五级二十几种不同的开化能力，不过这已经是难能可贵。
　　能增强驭宠特定开化能力的秘方苏桓在黑灯堡闻所未闻。
　　每个驭宠能技的开化能力无一不是长年累月的刻苦训练而领悟的。
　　不过对于龙典记载的秘方的作用苏桓自然没有丝毫怀疑。
　　这张秘方能增强的二十几种开化能力。
　　就包括龙蛇蜥已经掌握的恶袭·二段速攻进阶的开化能力。
　　恶袭·倍速连攻。
　　一种能大大加快攻击速度的开化能力。
　　不过苏桓现在最关注的并不是进攻系的开化能力。
　　而是增强灵活、速度的开化能力。
　　他很快就锁定了一种能力。
　　一级开化能力恶袭·掠速。
　　二级开化能力恶袭·飞速。
　　三级开化恶袭·狂速、四级开化恶袭·暴速。
　　一直到五级开化能力恶袭·豪速。
　　这份秘方的增强效果囊括了恶袭从一级开化能力“掠速”到五级开化能力“豪速”完整的进阶链。
　　掠速是一种提升飞掠能力达到增强速度的开化能力。
　　掌握熟练后甚至能在地形复杂的区域如果飞掠奔跑，速度惊人。
　　这张秘方的名字也朴实无华。
　　《恶袭能技增强秘方：二十七项开化能力》。
　　内容中还备注了不同种族所需搭配的训练方法。
　　尽管龙蛇蜥目前尚未开化掠速能力，不过以龙蛇蜥已经对恶袭的掌握程度。
　　加上已经开化过一种能力二段速攻的经验，以及秘方的增强效果。
　　再加上龙典上有详细记载的对掠速的特殊训练法。
　　想必龙蛇蜥要掌握掠速开化能力也花不了多少时间。
　　秘方所需的材料也颇为复杂。
　　苏桓是不期望能在灰熊林能凑齐了。
　　不过他还是抱着一丝期望。
　　希望明天在灰熊林基地的库房，能对秘方的主材料有所发现。

69、成长后期（上）
　　看完能技增强秘方后。
　　苏桓又在海量的知识中翻阅起来。
　　脑海中的信息就像一个庞大的书库，每一小节信息都像是一本大部头书，展开有更多小段的内容。
　　而在这个已经初具规模的书库后面，还有一大片灰蒙蒙，似乎看不到边际的庞大尘封信息海。
　　只等合适的时间彻底解封。
　　他想从已经解封的知识中，找些能加快龙蛇蜥成长阶段的配方、秘方以及培育法。
　　龙蛇蜥尽管已经极为接近成长后期，可终究还是差了那么一点点。
　　如果能让龙蛇蜥尽快达到成长后期，他这趟历练任务也就完美了，甚至返回黑灯堡也能在老师那里交差了。
　　不过一番查找下来。
　　配方和秘方倒是找到不少，不过材料都不是苏桓所能够提供的。
　　哪怕他身处黑灯堡要想搜罗凑齐这些材料也不容易。
　　而且，苏桓根据龙典中的资料对比，发现龙典的食物配方和熊力果的特殊效果，已经让龙蛇蜥的成长速度达到了目前最佳成长状态下的极限。
　　如果再一步提升其成长速度，超过了极限，无异于拔苗助长，有可能损伤龙蛇蜥今后的成长潜力。
　　这样一来，苏桓迫切的心也冷了下来。
　　哪怕能凑齐材料，这种傻事他自然也不会去做。
　　既然配方秘方行不通，只能在培育法上想想办法。
　　培育法上果然有记载帮助驭宠突破成长阶段的培育方式。
　　而其中效果最显著，副作用最小的一种，就是战斗！
　　不过战斗中还要加上一些特殊的方式辅助。
　　苏桓看了一眼驮着自己一番逃命，此时正趴在床边累得呼呼大睡，不时还打个呼噜的龙蛇蜥，心中暗道：“先让你好好休息一晚，明天的战斗量还得增加啊。”
　　睡梦中的龙蛇蜥不由哆嗦了一下。
　　……
　　翌日清晨。
　　苏桓没有如约见到许刻，反倒是从黑菊口中听到一则消息。
　　“许首席让我转告你，我们一个前沿观察站，昨晚意外发现了一支罪火镇补给车队的痕迹，事不宜迟许首席昨晚就已经动身去摧毁那支车队了。”
　　“你的奖励只能等他回来了。”
　　不愧是坐镇一方的首席驭师，大晚上还要出任务，不容易啊。
　　苏桓心底感叹。
　　他朝黑菊问道：“许首席大概要多久才能回来？”
　　黑菊露出不确定的表情道：“快的话应该明天就能回来，慢得话可能要三两天吧。”
　　“因为首席这次外出除开摧毁那支规模不小的罪火镇的车队外，可能还会抽空覆灭距离我们灰熊林稍近的几个罪火镇的荒野前沿基地、观察站、哨戒所，给罪火镇的杂碎一点颜色。”
　　苏桓露出理解的表情点了点头。
　　反正他的奖励也跑不掉。
　　既然暂时去不了库房。
　　那先带龙蛇蜥外出战斗好了。
　　早日步入成长后期，他的这番历练也早日达到目的。
　　听到苏桓又要带着龙蛇蜥外出战斗，黑菊脸上露出一丝迟疑道：“苏桓，罪火镇刚刚才在我们灰熊林进行阴谋活动，谁也不知道他们会不会杀个回马枪，尽管这种可能微乎其微，但也不得不防啊。”
　　“而且薛羽现在已经返回铆钉镇坐镇，我也要去巡查几处矿场，你如果要外出，最好和麟震一起。”
　　刚说完，麟震已经从螺旋楼梯处走了下来。
　　“黑菊，好像你在说起我啊。”麟震露出一抹强颜欢笑道。
　　经过一夜的休息，他的状态倒是恢复了一些。
　　只不过刚刚痛失一只驭宠的变故依然让他眉宇间带着一丝阴霾。
　　不过较之昨天已经好了很多。
　　“苏桓要去灰熊林磨砺龙蛇蜥，我是说如果他要去的话最好跟你一起，免得罪火镇还有杂碎窜进来。”黑菊看到麟震状态恢复了不少，也是笑着道。
　　麟震也露出了然的表情劝告道：“走吧，苏桓，你这体格还是跟我一块好了，毕竟最近灰熊林可能不会很太平，不光是罪火镇的人，刚刚死掉那么多熊罴，灰熊林的熊罴头领们也大为火光，你要是被撞上了说不定就会迁怒你。”
　　“那好吧，又麻烦你喽，麟震哥。”苏桓也知道自己这体格最近还是悠着点好，于是点头道。
　　麟震摆了摆手不以为意。
　　“吃过早饭你们再出发吧，我的厨娘做饭很快的。”黑菊笑道。
　　边说边召唤了她的一只增幅型驭宠，草裙歌姬。
　　草裙歌姬是类人型的高级危险种，而黑菊这个显然已经达到完全期。
　　草裙歌姬是草系、音波系的驭宠，作为类人型驭宠，学习能力很强。
　　黑菊这只则成功解锁了厨艺技能。
　　自从基地的士兵都被遣返后，整个灰熊林基地的做饭任务都被其承包了。
　　……
　　一顿丰盛的早餐过后。
　　苏桓背着一个背包和麟震一起走出了基地。
　　尽管在出门前，龙蛇蜥已经饱饱地喂食过了一次。
　　不过按照《旧日龙典》中提升成长阶段的培育方法。
　　一些材料和食物是必不可少的。
　　能增加成长速度的食物苏桓在进入灰熊林前就配制了一些，此时正好派上用场。
　　而材料他可没有准备，背包里的材料都是在基地中凑出来的。
　　提升成长阶段的培育方法不少，材料也是五花八门，苏桓问过黑菊灰熊林基地有哪些材料后，就地取材搭配出了一些。
　　尽管尚未凑齐，不过也勉强够用了。
　　这些材料大都是较为常见的，而且只是在食物配方和战斗训练中起到辅助作用。
　　能不能快速突破成长后期，还要看龙蛇蜥自己。
　　很快，麟震带着苏桓找到了第一头战斗对象。
　　一头完全期的棕熊罴。
　　尽管龙蛇蜥的此时的实力较之刚到灰熊林时已经有了长足的进步。
　　但完全期的灰熊罴对它而言也算得上劲敌了。
　　毕竟棕熊罴在灰熊林常见的三类种属的熊罴中，个体最大，力量也最强。
　　在出发之前龙蛇蜥就饱餐了一顿能增加成长速度的配方食物。
　　而在战斗开始前，苏桓又拿出了两种食材让龙蛇蜥吃下。
　　一块鳞叶根，一颗血纹鸟蛋。
　　鳞叶根是一种长满了如果鳞片一样叶子的茎块，作用就是帮助驭宠消化。
　　而血纹鸟蛋则是中级危险种血纹鸟的蛋，人类服用能够提升气血，治疗气血不足等病状，而驭宠服用则能够通过加快血液流速，加速食物的分解和吸收。
　　两种材料都是辅助食物消化吸收的，不会对龙蛇蜥有任何副作用。
　　而战斗也是提高食物能量吸收的一种途径。
　　苏桓将准备工作已经做好，能不能尽快步入成长后期就看龙蛇蜥的了。
　　战斗一触即发。
　　罪火镇在灰熊林掀起对熊罴的杀戮让现在的灰熊林充满着躁动和愤怒的气氛。
　　棕熊罴和龙蛇蜥开始战斗后，也没有多少留手的打算。
　　招招都攻向龙蛇蜥的要害。
　　一副死战的模样。
　　而龙蛇蜥则因为早已经得到了苏桓的嘱咐，不能重伤棕熊罴，所以在战斗中束手束脚，稍稍有些受限。
　　不过这些天能技运用和力量上的突飞猛进还是让龙蛇蜥稳住了战局。
　　和棕熊罴战了个不相上下。

70、成长后期（下）
　　两天后。
　　灰熊林基地中，许首席依然没有回来。
　　不过每天他都会通过中短距通讯器，向基地的管家婆黑菊询问灰熊林的状况，众人也就不担心许首席出现意外。
　　这两天里，龙蛇蜥的实力再次突飞猛进。
　　提升的速度就连麟震也为之咋舌。
　　首先是龙蛇蜥的体型成功突破四米一，已经和寻常龙蛇蜥成长后期的体型相当，甚至比大多数刚刚成长后期龙蛇蜥体型上还稍稍超出一线。
　　接近小型轿车的体型，已经是个不折不扣的大家伙。
　　力量上，在一颗颗熊力果的增幅下加上顶级危险种的种族潜力，已经达到能硬抗完全期黑熊罴的程度。
　　至于比起力量更强的完全期灰熊罴、棕熊罴，龙蛇蜥在力量上却还是要差一些。
　　不过龙蛇蜥的强项向来不是力量，而是体力、耐力、恢复力，在这些方面熊罴们拍马也不及它。
　　就算这样，龙蛇蜥其实还没有真正成长到成长后期。
　　这点从它鳞片的花纹上就能看出。
　　尽管黑灯堡没有对龙蛇蜥这种驭宠各个成长阶段身体状况的详细记载。
　　但旧日龙典中却有极为详细的记载。
　　成长后期的龙蛇蜥褐色的鳞片上会出现暗褐色的花纹。
　　这些花纹颜色十分黯淡，几乎和褐色鳞片本身融为一体，不细看难以发现。
　　花纹形成的原因，是由于成长后期的龙蛇蜥在龙系力量的觉醒上更进一步。
　　在龙系能量的作用下的鳞甲防御力进一步强化提升，那些花纹就是黯淡的龙纹。
　　此时龙蛇蜥的每片鳞甲上已经出现淡淡的暗褐色纹理，但还没有成型，花纹较为松散，有些像是凌乱的线条。
　　因此苏桓能判断其只是极为接近，还没有真正步入成长后期。
　　……
　　一片密林中，一头膘肥体壮的完全期灰熊罴正在和龙蛇蜥酣战。
　　这头灰熊罴较之两天前的那头实力更强。
　　因为它竟然掌握了熊吼能技的一种四级开化能力。
　　熊吼·巨吼！
　　巨吼能力已经不仅仅是威压能技，竟然还发挥出了一丝音波能技的特效，苏桓感觉就像一颗手榴弹在自己面前爆炸般，耳朵都快被震聋。
　　还是麟震给他加持了精神屏障消弭了音波攻击，这才稍稍好转。
　　这还是苏桓距离灰熊罴和龙蛇蜥的战场足足七八十米远。
　　正处于巨吼攻击正中心的龙蛇蜥此时哪怕浑身覆盖了龙威·威鳞，也极为难受。
　　四级开化能力可是很多高级危险种的专利。
　　只有少数天赋上佳的中级危险种能够开化四级能力。
　　面对巨吼的灰熊罴，龙蛇蜥的压力不亚于面对一头成熟期高级危险种的正面攻击。
　　灰熊罴巨吼的同时，开始加速。
　　朝龙蛇蜥快速逼近，巴掌大的熊掌凝聚着黄色兽系能量，熊掌边缘的熊爪变得十分锋利。
　　显然已经运用了兽系能技，撕裂爪。
　　而龙蛇蜥在巨吼威压下，行动能力骤减，速度竟然较之对方还慢了一拍。
　　麟震的月影豹已经蓄势待发，准备千钧一发之际及时救下龙蛇蜥。
　　就在灰熊罴接近龙蛇蜥数米内时，月影豹已经扑出时。
　　龙蛇蜥浑身的血液流速变得极快，刚刚服用的血纹鸟蛋蕴含的神秘力量发挥到了极致。
　　“嘶哇！”龙蛇蜥猛地昂头猛吼一声。
　　一阵掀起空气中细微尘埃，近乎肉眼可见声浪的猛地朝它口中发出。
　　声浪夹杂着惊人的龙系威压朝着熊罴咆哮而去。
　　正在巨吼的灰熊罴就像被巨锤击中般，冲势顿时一减，重重摔倒在地面。
　　月影豹见到这一幕顿时停下了脚步。
　　而麟震和苏桓也是目瞪口呆。
　　“嘶嗷！”龙蛇蜥还不作罢又是一阵吼声。
　　一条直线声浪再次发出，第二次撞在灰熊罴身上。
　　灰熊罴喉头一热，吐出一口鲜血，感受到了极大的威胁，哀嚎一声灰溜溜的扭动肥硕的躯体离开。
　　龙蛇蜥还嫌对方跑得慢。
　　瞬间十根地刺从地底贯穿出来，插在灰熊罴身后，将灰熊罴吓了一跳，飞快逃走了。
　　“龙威·龙吟战锤！”苏桓面色有些古怪地缓缓开口道。
　　没想到这家伙最终还是在龙威能技的天赋上更胜一筹啊，竟然都开化到四级能力了。
　　龙吟战锤，将龙威凝实为音波攻击的杀伤能力，在龙威的四级能力中算是极为强悍的一种，能够直接化为实质伤人。
　　而且伤害还能直接作用于精神。
　　而灰熊罴最后那招同时刺出十根地刺，它之前可没有这种能力。
　　这貌似是地枪祭能技的二级开化吧！
　　龙蛇蜥击败对手后一溜烟跑到苏桓面前，神情中带着三分骄傲，三分炫耀，三分嘚瑟，一分讨好。
　　苏桓原本还想夸赞两句，可面色瞬间一变。
　　一阵突如其来的心灵风暴正在他的心灵海中迅速成型。
　　他立马心神沉浸在心灵海之上，紧张地盯着心灵风暴。
　　原以为心灵风暴的肆虐会导致他心灵海心灵能量紊乱。
　　没想到心灵风暴成型后竟然就在原地旋转不止，丝毫没有多余的威能散开对自己的心灵海造成威胁。
　　而一股心灵能量正在不断通过稳定的通道传送过来增强着心灵风暴。
　　而那个通道赫然来自龙蛇蜥！
　　苏桓大概已经知道发生了什么。
　　他立马开始进入水晶冥想。
　　而冥想出的水晶出现的位置赫然是心灵风暴中心。
　　没有想象中心灵撕裂般的痛楚，当心灵水晶出现在心灵风暴正中心，一股股澎湃的纯净心灵力量不断洗炼着心灵水晶。
　　心灵水晶越发剔透起来。
　　当心灵风暴散去，苏桓冥想的心灵水晶已经变得近乎透明，杂质几乎没剩多少，几乎堪比他几个月的心灵修行。
　　估计再苦练一个月不到的时间，他的心灵修行就能真正登堂入室。
　　达到心灵之锤每一次起落都能引导牵动心灵海洋上的心灵能量潮汐的程度。
　　从而能开始修行心灵能量的运用技巧。
　　龙蛇蜥这次的心灵反补对他的帮助是极大的。
　　当他睁开双眼，一股残余的心灵能量弥散出去，竟然作用于外界刮起了一阵微风。
　　麟震对他微微一笑，知道刚刚苏桓是进入到心灵修行中了，而且看起来收获不小。
　　苏桓也报以微笑。
　　他朝着守在自己身旁的龙蛇蜥定睛一看。
　　只见龙蛇蜥身上原本还未彻底成型，鳞片上那些有些凌乱的花纹已经彻底形成一条条龙纹，和旧日龙典上记载几乎一模一样的龙纹。
　　而且龙蛇蜥身上那股天然的威压似乎较之之前更强一分。
　　在五感敏锐的苏桓眼中，这显然是成长阶段更进一步的象征之一。
　　结合刚刚突如其来的心灵力量的增强，他哪还能猜不出龙蛇蜥已经达到成长后期。
　　“终于！终于成长后期了！”
　　这两天的高强度训练果然没有白费。
　　不仅成功步入成长后期实力大增的同时，连带自己的心灵修为也有了长足的进展。
　　而且还开化了龙威的四级能力，以及地枪祭的二级开化能力。
　　地枪祭·十枪刺！
　　瞬间能刺出十根突刺。
　　威力较之地枪祭·突刺几乎翻了一倍多。
　　苏桓在脑海中总结了下。
　　龙蛇蜥目前的开化能力包括：
　　四级开化能力一种龙威·龙吟战锤。
　　三级开化能力龙威·威鳞。
　　二级开化能力龙威·震击、龙力·撕裂、恶念吐息·强力恶念弹，地枪祭·十枪刺。
　　一级开化能力龙威·威慑、龙威·震慑、龙力·龙爪、恶袭·二段速攻、龙眠·深度龙眠、地力汲取·坚韧、地枪祭·突刺。恶念吐息·恶念弹。
　　除开恶袭没有开化二级能力稍显缺憾外。
　　能技的开化程度上已经足以媲美绝大多数完全期中级危险种，近乎追平成熟期的高级危险种。
　　罗冲那头红鳞兽面对现在的龙蛇蜥也就是一发龙吟战锤解决的货色。
　　苏桓满意地拍了拍龙蛇蜥的大脑袋夸赞了两句。
　　而一旁的麟震闻言也是眼角一跳，作为资深驭师，龙威·龙吟战锤他自然也知道，低等龙威能技的四级开化能力。
　　这就四级开化了？
　　别看他的火热毒男的开化能力高达六级，但那可是他和火热毒男长年累月下训练的成果。
　　而这头龙蛇蜥他分明记得半个月前才掌握一种二级开化能力龙威·震击。
　　这才半个月，就四级开化了？！
　　已经超过他特级危险种潜质的灰熊罴了。
　　顶级危险种天赋就这么恐怖吗？麟震无语了。
　　而一旁的苏桓却不知道麟震已经被他搞得快自闭了。
　　他心里想的却是别的事情。
　　此时距离来到灰熊林已经半个月了，加上在铆钉镇耽搁的几天时间，也有二十天了。
　　二十天时间踏入成长后期这个速度老师应该满意吧？
　　等许首席回来从灰熊林库房挑选完奖励就可以准备返回黑灯堡了。
　　而且也快过年了。
　　要是让姐姐一个人过年可能有些冷清吧。
　　出来快一个月了。
　　该回去了啊。
　　苏桓抬头看向黑灯堡的方向，目光深邃。

71、寻宝兽挑宝
　　第二天傍晚时分，许刻骑着冰湖魔驹风尘仆仆地回到了灰熊林基地。
　　他身上尽管没有血迹，但披风在风中猎猎作响时，身上那股子铁血的气质和浓郁的血腥气，无论是苏桓还是黑菊、麟震都能感受得出来。
　　众人心中一凛。
　　知道许首席这躺只怕杀了不少人。
　　“苏桓，听说你的龙蛇蜥已经成长后期了？”许首席笑着问道。
　　苏桓点了点道了声是。
　　他知道，昨天晚上许首席和菊姐通电话时，黑菊就告诉了对方这个消息。
　　许首席闻言点了点头，知道苏桓离开的日子到了。
　　苏桓的龙蛇蜥一旦达到成长后期或者期满一个月，他的历练任务也将宣告结束。
　　早在苏桓来到灰熊林之前，堡主就将这个消息传达给了他。
　　“真是进展惊人啊，堡主原本也只是寄希望于你能突破，能步入成长后期自然最好，实在不行一个月内也要将龙蛇蜥的实力提升一大截，以应对六地决斗赛。”
　　“没想到你还超额完成了任务。”许刻不无感慨道。
　　“现在我就带你去库房挑选东西吧，明天一早麟震会送你回铆钉镇，并且安排人手将你送回黑灯堡。”
　　苏桓表情错愕，没想到许首席比自己还心急，他赶紧道：“许首席，您刚回来，舟车劳顿，还是休息一下，明天再挑也不迟啊。”
　　许刻哈哈一笑道：“就现在，我已经算是食言了，拖延了三天，还是早点兑现得好。”
　　说罢就朝基地深处走去，并示意苏桓跟上。
　　苏桓只能跟了上去。
　　灰熊林基地的库房位于地下。
　　整个灰熊林地下都被挖空，以钢筋混凝土为骨架，浇筑上水泥筑成的地下室。
　　里面堆放着琳琅满目的材料。
　　据黑菊所说，这些材料黑灯堡每一年会有车队来运输一次，届时，灰熊林的驻守驭师也会随之轮换，并押送材料返回黑灯堡。
　　而这一次距离一年之期还有好几个月时间。
　　“这些东西，苏桓你随意挑吧，看得上的，我不会吝啬，原本让你挑一两件，既然我食言推迟了三天，多让你挑选一件。”许刻笑着承诺道。
　　苏桓连忙点头称谢。
　　灰熊林的面积极为广阔，范围内不仅仅包括森林，还有湖泊、河流、谷地、乃至山陵地带。
　　不同地域的各种产出材料五花八门，其中龙典记载的材料也不在少数，苏桓一时挑花了眼。
　　不过既然只能挑选三件，自然往最有价值亦或对他现阶段帮助最大的东西。
　　整个地下库房占地面积极大，足足上千平米。
　　苏桓一番找下来，由于东西实在太多，也没能最终确定下来。
　　而许刻已经先出了库房，让苏桓挑选好东西后直接带出去找他就行了。
　　苏桓看着堆放了大半年，堆满了小半个库房的东西，有心无力，靠他一样样的挑一天一夜都挑不过来。
　　万般无奈之下只得将几种特定的材料的特征和模样，都通过心灵联系传递给了寻宝兽，看它能不能找到。
　　寻宝兽无愧于它寻宝的名头。
　　没多久竟然就有所发现。
　　寻宝兽指引他在仓库的一角，发现了一块像灰泥块一样的材料。
　　这块灰泥像垃圾般被随手丢在角落里一堆材料的下面，被诸多材料死死压住。
　　要不是寻宝兽的寻宝能力惊人，苏桓估计把仓库翻个遍也找不出这块材料。
　　而当他看到这块灰泥的刹那，眼中露出难以置信的神采。
　　“寻宝兽，你还真是好运气啊。”苏桓用赞叹的语气道。
　　这块灰泥赫然就是龙典上所记载的，寻宝兽化龙为寻宝龙兽的主材料，宝精。
　　苏桓将宝精拿起来后，寻宝兽在驭印空间里兴奋的上蹿下跳，不停让苏桓将这块宝精喂给它吃。
　　苏桓怎么可能答应，寻宝兽这家伙以后还得靠这件材料化龙呢。
　　看到寻宝兽还不善罢甘休，苏桓直接给它关了禁闭，屏蔽了它的心灵通道。
　　他拿着宝精在手上掂了掂份量，露出一抹笑容。
　　这份量，绝对在500克以上，主材料有了。
　　至于龙种龙鳞，信心老师能给自己提供一片，那里恐怕还有存货。
　　这样一来就只差浮空秘石和灵粹，以及完成化龙仪式了。
　　苏桓满怀期待。
　　许首席超级危险种夜魇地龙的强悍让他极为羡慕，不知道寻宝兽化龙寻宝龙兽后是不是也能发挥出一些超级危险种的威势。
　　总不至于超级危险种还没有任何战斗力吧。
　　“其它材料还有吗？”苏桓重新打开了和寻宝兽的心灵联系，问道。
　　“叽噜！”寻宝兽浑然忘了刚刚被苏桓屏蔽的事儿，没心没肺地摇头道。
　　苏桓心中了然。
　　他刚刚传给寻宝兽的就是寻宝龙兽几种的化龙材料。
　　以及可以用他还存放在铆钉镇的那块变形彩石化龙的，另一种龙系生物的化龙主材料，还有他早已挑选出的几种化龙途径的主材料。
　　果不其然，只发现了一块宝精。
　　不过能发现宝精已经是意外之喜了。
　　他随后又传递给寻宝兽十几幅材料的画面以及特征。
　　寻宝兽侦测过一无所获后，苏桓再传递另外的画面和材料信息。
　　这样一来，效率奇高。
　　不过十几分钟。
　　苏桓就挑选出了包括宝精在内的三种主材料。
　　另外两种包括能提升龙蛇蜥恶袭能技开化速度的配方的主材料，一大块恶须根。
　　以及一块能配制出增强驭师心灵能量强度的秘药的主材料，干枯的幻魔花。
　　苏桓从库房走出来，当许刻看到他手上挑选出的三种材料后，不由一愣。
　　苏桓挑选恶须根和幻魔花他倒是能理解。
　　前者能增强驭宠的恶系能力，后者能增进驭师心灵修行。
　　可这块灰扑扑的泥巴又是什么。
　　“苏桓你要不要换一个？这件东西是我们的矿工在矿场挖掘出来的，因为不知道用处所以被我随手丢在库房角落里。”许刻对这块泥巴还有些映像，诚恳建议道。
　　苏桓笑着道：“多谢许首席您的好意，我就选这件东西好了，我感觉这东西应该有点作用，我想研究研究。”
　　心里却道，这东西可是化龙的主材料，怎么可能换。
　　哪怕许首席不让他挑选这件材料，舍弃另外两件他也要选这块宝精。
　　看寻宝兽看到这东西那躁动不安的样子，就证明这件东西价值不菲，应该不下于那块变形彩石。
　　毕竟东西越珍贵，寻宝兽才会越兴奋。
　　对于这个小家伙的尿性苏桓自认为已经摸透了。
　　许刻见苏桓已经决定，点了点头也不再多说什么，随手一挥，就用精神力具现的大手合上了库房精钢打造的大门，并用钥匙锁上了锁。
　　模样十分洒脱。

72、返程
　　铆钉镇中心。
　　苏桓看着镇卫队的士兵将他心心念念的变形彩石，从镇管理会大楼的仓库内安全搬上一辆装甲越野车的后备箱，满意地点了点头。
　　今天一大早，麟震就送他回到铆钉镇。
　　尽管苏桓自认为在灰熊林待了这么长时间，自己倒也能找到从灰熊林回到铆钉镇的路。
　　只不过最近许首席强势覆灭了罪火镇不少聚点，以罪火镇的作风肯定会报复，还是谨慎点好。
　　而麟震将苏桓送回铆钉镇后就已经先一步返回灰熊林基地。
　　这个护送苏桓返回黑灯堡的装甲越野车和随行人员，自然是值守铆钉镇的薛羽这家伙安排的，安排好他就去补觉了。
　　这些人员都是铆钉镇镇卫队中精干的好手。
　　不过在苏桓看来，远远没有送自己来铆钉镇的黑灯近卫队张城等人强悍。
　　不过有这种差距也是很正常的。
　　张城这些人可是老师的近卫队，而这些人不过是铆钉镇的卫队，双方根本不是一个重量级的。
　　而且车辆也从来时的军用装甲车黑旅者，变成了越野车加装了防护装甲和车载重机枪，改装成的装甲越野车。
　　由于按照周合的安排苏桓将在灰熊林历练满一个月，可现在距离一个月的时间还有好几天，所以黑灯堡没能安排人手来接自己。
　　铆钉镇能挤出人手护送自己回去已经算是不错。
　　苏桓自觉自己的实力也已经不是来时的自己能比的。
　　很快，所有东西都已经装车完毕。
　　镇卫队的一个组长来询问苏桓是否出发。
　　苏桓点了点头，上了车。
　　镇卫队员们随后鱼贯而入。
　　同样是五个人作战组配备。
　　只不过来时的食物已经被龙蛇蜥、寻宝兽两个大胃王扫荡一空，行囊一空。
　　归程的主要行李变成了一块变形彩石和三种材料。
　　装甲越野车缓缓驶出了铆钉镇。
　　苏桓扭头最后看了一眼铆钉镇，以及位于铆钉镇后方的广袤黑森林。
　　他转过头看向前路。
　　眼中有着些许坎坷。
　　想到罪火镇，只能在心底祈祷：“希望一路平安，那些杂碎不会跳出来吧。”
　　……
　　可惜，天不遂人愿。
　　在距离铆钉镇不足十公里处的一处林地内。
　　三个全身都笼罩在灰色斗篷中的身影正聚在一起低声交谈。
　　“确认过了吗？”位于三人中间的人影开口问道。
　　“已经确认了！铆钉镇的线人传来消息，铆钉镇今天有一个组的镇卫队员会护送一位大人物前往黑灯堡！根据线人给出的情报，那个大人物很可能就是撞破我们行动，有火之御守戒指护身的那个小鬼。”左侧人影咬牙切齿的回答道，特别是说大人物的时候更是语气极重，杀气毕露。
　　“很好，我知道你哥哥死在了几天前的行动中，马上你就能如愿以偿报仇了，不过切记小不忍则乱大谋，回到隐藏地点去注意隐藏，不要提前暴露，那位大人物可是很能跑的，等我口令一起动手速战速决。”为首的人影也是冷声道。
　　“是！”另外两人道，纷纷潜行至各自预定的地点潜伏起来。
　　越野车距离树林已经越来越近。
　　之前回话的那人目光冷冽的透过军用望远镜打量着苏桓乘坐的车，手抚手腕上的驭印指环心中杀意飙升。
　　“小杂种，我特意加入这次猎杀队就是为了让你尝尝死亡的恐惧啊！”
　　而车上的苏桓和镇卫队五人对于丛林中隐藏的威胁丝毫未察觉。
　　“叽噜叽噜！”驭印空间中的寻宝兽忽然躁动不安起来，不停警示苏桓前方有危险。
　　苏桓面色一变立马叫停了车辆。
　　他嘱咐让司机不要熄火，等他命令随时准备猛轰油门朝铆钉镇跑路。
　　轰隆隆！
　　树林里突然远远传来巨响！
　　苏桓浑身一个激灵就想让司机赶紧逃。
　　可一阵狂暴的兽吼声让他将已经到嘴边的话咽了下去。
　　这吼声！
　　有点耳熟啊！
　　好像是？
　　苏桓面露疑惑，决定再等等。
　　而在树林里，此时正在掀起一场极为残酷的杀戮。
　　各类驭宠的尸体横七竖八的躺在树林中。
　　最后，只剩下一头苏桓曾经遭遇过的重甲狼！
　　不过这头重甲狼的体型，较之苏桓遇到的那头完全期特级危险种重甲狼，还要大出一大圈。
　　而且浑身的气势和恶系威压也要强出不少。
　　显然已经突破了种族桎梏，被后天培育到顶级危险种层次。
　　可这头强悍的重甲狼，此时身上有着几个鲜血汩汩流淌的硕大血洞，已经被遭受重创。
　　“许刻！你好卑鄙！”
　　“竟然以这个情报为诱饵亲自下场动手！”为首的灰袍人半跪在地上看着不远处两名同伴的尸体，大口吐着血，声泪俱下控诉道。
　　“呵呵，论卑鄙那可不及你们罪火镇，我纯粹只是来保护我们黑灯堡驭师的！不然怎么有你们几个杂碎撞到枪口上！”
　　“还有什么遗言？”许刻面无表情的扯出一个笑容，冷笑道。
　　“tui~”自知必死的灰袍人大力朝许刻吐出一口夹杂着血块的浓痰。
　　“哦？这就是你的遗言？死吧！”
　　血痰被精神屏障挡下，缓缓滑落地面。
　　许刻座下冰湖魔驹直接一口寒气将对方冻成了冰块，接着夜魇地龙一巴掌将冰块拍成了碎冰。
　　而重甲狼在主人身陨后遭受了心灵力量的重创，依然呜咽着悍不畏死地冲向许刻试图为主人报仇。
　　夜魇地龙又是一巴掌拍出。
　　早已经重伤的重甲狼被夜魇地龙一巴掌拍在头颅上，颅骨破碎。
　　第二巴掌！
　　重甲狼的脑袋彻底裂开，脑浆迸裂，红的白的溅射一地。
　　“不知死活。”许刻收起夜魇地龙，对着一地尸体摇了摇头，坐着冰湖魔驹离开了战场。
　　苏桓看着许刻骑在冰湖魔驹的身上走出树林，也猜出了刚刚的响动是怎么回事。
　　“许首席。”苏桓连忙下车恭敬道。
　　“几个小苍蝇，已经解决了，一路顺风。”许刻笑着道。
　　苏桓感激道：“多谢许首席护持，日后许首席若回黑灯堡苏桓必定登门道谢。”
　　哪怕在对方口中是小苍蝇，但对自己而言多半夜是难以对付的大敌。
　　要不是这位大佬跟来了自己很可能这会儿尸体都要凉了。
　　许刻摆了摆手笑道：“走吧，日后再说。”
　　说罢便骑着冰湖魔驹朝灰熊林方向而去，披风猎猎作响，潇洒异常。
　　“真是洒脱啊。”苏桓在心底感叹。
　　可惜自己目前实力不够，这点实力还无法支撑自己驾驭龙蛇蜥进行长途旅行。
　　就连麟震他们这种实力外出也是和车队一起。
　　想要像许首席一样单枪匹马地在荒野中行走。
　　至少也要等到龙蛇蜥达到完全期的顶级危险种层次。
　　龙蛇蜥还差得远呢。
　　并且还得有一个完整的驭宠阵容。
　　车辆驶进树林后，树林中狼藉的场景让镇卫队心惊胆战。
　　就连苏桓也一阵后怕，幸亏许刻跟上来了，不然自己被偷袭之下只怕在劫难逃。
　　这次对方可是有备而来的偷袭，和上次对方在明处被自己在暗处撞破，能抢先一步夺命狂逃截然不同。
　　特别是那头如同一辆货车般大小的重甲狼尸体，哪怕死后依然散发着凶威，让苏桓眼皮子一跳。
　　这头重甲狼的威势看起来比自己遇到的那头还强。
　　车辆慢慢驶过了战场。
　　“这些尸体不处理吗？”忽然苏桓有些疑惑道。
　　镇卫队作战组的组长熟悉地解释道：“危险生物刚死，威压犹在，普通猛兽不敢靠近。”
　　“之后镇上会有卡车来运走，这些危险种的尸体可是好材料，不能浪费了，之前许大人也出手过，现在铆钉镇的镇仓库都被许大人狩猎的危险种堆满了好几个。”
　　苏桓了然地点了点头。

73、老师的嘉奖
　　除开一个被许刻顺利解决的小插曲外，一路上再没有出现任何变故。
　　镇卫队的士兵自然也不敢走夜路，和来时一样，中途也在一个聚集地休息了一晚。
　　只不过返程的路走得却不是茶奈姆那条线。
　　而是另外一条，路线更绕，路程更远，但也相对更安全一些的路线。
　　也是铆钉镇运送矿石金属的车队常年所走的路线，路上有不少黑灯堡的明岗暗哨，安全程度很高。
　　两天后的黄昏，远方黑灯聚集地南段防线的铁丝网已经遥遥在望。
　　一朵雪花从天而降。
　　苏桓将手伸出窗外接住雪花，语气感慨道：“今天是新年了啊。”
　　一行人接受完检查后驶入南段防线后的安全区内。
　　当车辆开进黑灯聚集地南城门后，被引导停入了停车场。
　　一个已经得到苏桓要返回的消息，早已经等候在停车场的城堡马车上下来车夫，和几名铆钉镇的镇卫队员一块将苏桓的行李搬上了马车。
　　而几名镇卫队队员会在聚集地停留一晚，返回铆钉镇，作为官方人员，他们在黑灯聚集地自然也有据点。
　　“一路上辛苦了。”苏桓道谢了一声和几名镇卫队员道别。
　　马车在街道上飞驰。
　　坐在马车上，苏桓看到黑灯聚集地的大街小巷都张灯结彩，迎接着新年的到来。
　　而街上自然显得有些冷清。
　　毕竟大家伙现在都聚在家中团圆。
　　他不由想到了姐姐。
　　不过据马车夫说，老师已经在城堡等他去面见，他可不敢让老师久等。
　　依旧在内堡的书房内，老师依旧坐在书桌后的皮质靠椅上。
　　“这一路上辛苦了。”周合笑呵呵地看着风尘仆仆的苏桓。
　　“不辛苦。”苏桓立马道。
　　看着苏桓越发精悍的气质，周合露出了满意地笑容。
　　“看来你这次收获不小啊。”
　　“定不让老师失望。”苏桓道。
　　“让为师看看你的训练成果。”
　　苏桓赶紧将龙蛇蜥召唤出来。
　　在达到成长后期后，体型又突飞猛进长大了一截，已经有四米二长的龙蛇蜥出现在书房中。
　　苏桓不由感慨老师这间书房的宽敞。
　　哪怕四米多的龙蛇蜥站在书房中，也丝毫不显拥挤。
　　身材魁梧的老师从椅子上站起来，走到昂起头已经齐他眉心高的龙蛇蜥身前。
　　左右打量了一番龙蛇蜥，不时还掰开龙蛇蜥的嘴巴看看牙口。
　　而龙蛇蜥却丝毫不敢反抗，再次化身宠物蜥。
　　它深知面前这个人类的恐怖之处，哪怕他有丝毫反抗也会被无情镇压。
　　“随为师去训练场。”周合开口道。
　　苏桓已经习惯老师的老路数了。
　　到了训练场后，老熟人猩红恶狼再次被召唤出来。
　　经历了顶级危险种、超级危险种火力全开的场面。
　　此时再见猩红恶狼苏桓又是另一番感受。
　　只感觉猩红恶狼就像一座隐而不发的火山，一旦爆发几乎是毁灭性的。
　　恐怖种那种如山般凝重的压力让早已经不算懵懂无知新人的苏桓神色稍显凝重。
　　真是不知者无畏啊。
　　苏桓心中感慨。
　　一番和曾经没有任何差别的毒打，龙蛇蜥的所有能技和实力，包括力量上的进展都展露无遗。
　　而猩红恶狼自然依旧是毫发无损，毛都没掉一根。
　　不过龙蛇蜥和苏桓对表现，让周合大为满意。
　　直言这次六地决斗赛苏桓胜出有望。
　　事后回到了书房，周合忽然问道：“给我再说说这次你在灰熊林遭遇罪火镇的经过。”
　　苏桓连忙将他怎么撞破罪火镇的人潜入灰熊林偷盗熊力果和追杀他，以及麟震和黑菊、薛羽等人及时救下他。
　　许刻首席及时赶回，以及在他返程过程中罪火镇的驭师埋伏试图暗杀他的事情，全都事无巨细地说了一遍。
　　甚至包括火之御守能力的激活以及许刻对他的嘉奖。
　　其中他还侧重说出了麟震为了保护他，牺牲了一头主力驭宠的事情。
　　周合听完眉宇间如乌云凝聚，杀意升腾：“罪火镇这些天已经被为师派人将不少附庸连根而起，甚至连他们产出盔甲狼和重甲狼的地方也被你大师兄亲自出手犁了一遍。”
　　“不过对方竟然还敢出手暗杀你，只能说明他们还不够痛啊，也罢，今天过年，为师派人再给他们送一份新年大礼！”
　　尽管老师语气平淡，但苏桓却听得心惊胆战，特别是老师最后说的新年大礼，苏桓只感觉罪火镇恐怕这个年不好过了。
　　不过对方好歹也是和黑灯聚集地比肩的大型聚集地，苏桓想到远在灰熊林的黑菊等人有些担心道：“老师，他们不会再去报复灰熊林吧？”
　　毕竟这些天的相处，他已经将几人视作朋友和指得信赖的前辈。
　　“灰熊林的主人已经秘密返回灰熊罴，除非罪火镇统治者亲至，不然谁去谁死。”周合淡淡道。
　　苏桓心底倒抽了一口凉气，尽管不知道灰熊林主人是什么层次的，但绝对也是恐怖种中极为强悍的存在。
　　他心中默默为罪火镇的人默哀三秒钟。
　　“至于你所说的麟震，确实也是一个好苗子，他的心灵修行也该到火候了，这样吧，过完年为师会让人送去一只青焰獠虎的幼崽，也不枉他救你一命。”周合早就看出苏桓在极力为麟震求要嘉奖笑道。
　　苏桓先是一惊，随后心中一喜。
　　青焰獠虎他早就听说过。
　　陆虞总特训就有一头有望突破种族桎梏达到超级危险种层次的青焰獠虎。
　　妥妥的顶级危险种，而且是顶级危险种中的第一梯次。
　　原本以为老师最多给出特级危险种中第一梯次的幼宠奖励，没想到出手就是顶级危险种。
　　不过转念一想他就释然。
　　对于普通驭师而言顶级危险种可能遥不可及。
　　老师可是职业级驭师中最顶尖的那种。
　　顶级危险种对其而言，简直比次级危险种对现在的自己而言，差距还大，算得上不值一提。
　　一想到麟震有了顶级危险种后，也能像顶尖驭徒开始发起冲击，他不由为其开心。
　　“那你呢？这次能及时发现罪火镇的阴谋你功不可没，你想要什么奖励？”周合看着傻笑的苏桓不由失笑问道。
　　苏桓心中又是一喜，真是瞌睡了来枕头：“老师，不知道您之前奖励给我的高等龙鳞还有吗？能不能再来那么一片？”
　　寻宝兽的化龙主材料不就还差一片龙种龙鳞吗！
　　问完后他有些坎坷。
　　毕竟他已经清楚龙种龙鳞，也就是所谓的高等龙鳞的来源，可是位于恐怖种之上的层次的危险生物高等龙系物种。
　　就连老师恐怕也没有那种层次的驭宠。
　　所以高等龙鳞绝对来之不易。
　　谁知道周合笑道：“自然有，高等龙鳞虽然不常见，但城堡的库房里还有一些，为师可以给你，还有别的想要的吗？”
　　苏桓本想将寻宝兽化龙的另外两种材料也脱口而出，可话到嘴边他又怕暴露自己的秘密。
　　毕竟自己只是个新人驭师，要是随口说出连老师都闻所未闻的材料那就有些稀奇了。
　　他斟酌一下后只能问道：“老师能让我在库房中找找，看有哪些材料我用得上吗？”
　　如果是之前的自己，得到龙鳞后恐怕不会再提要求，毕竟老师已经待自己不薄，不能贪得无厌。
　　但经历了一连串的事情后，苏桓对实力的提升越发迫切起来。
　　不说别的，就是罪火镇的威胁也让他感觉到了巨大的压力。
　　而让寻宝兽成为超级危险种寻宝龙兽，无疑是目前最快提升实力的手段。
　　周合没想到苏桓会提出这个要求。
　　他不禁摇头失笑。
　　苏桓见这架势，原以为老师不会同意。
　　谁曾想老师笑过后竟然点头同意。
　　让苏桓过完年，也就是明天自己来城堡找林总管。
　　林总管会带他去城堡库房。
　　并让苏桓除开龙鳞外，允许其在城堡库房中随意挑选两件材料，以作为这次在罪火镇的阴谋行动中立功的嘉奖。
　　这让苏桓大喜过望。

74、新年
　　从老师的书房出来，苏桓又见到了常年身穿黑色西装马甲，打着领结，留着修理得十分整洁的白色胡须的城堡大总管。
　　等待在书房外是大总管打量了苏桓几眼后，对着苏桓微微一笑道：“这段时间苏桓你的进步不小啊，和堡主谈完了？”
　　“是啊，好久不见了大总管，新年快乐。”
　　“哈哈，新年快乐。”
　　和大总管聊了两句话苏桓便告辞。
　　他刚转身，大总管忽然开口道：“等会儿苏桓，你在内堡的别墅已经准备好，有空去城堡内务处领取一下钥匙吧。”
　　说罢，大总管眨了眨眼对苏桓和蔼地笑了笑，转身推开堡主的书房大门走了进去。
　　苏桓走出老师就住的城堡后，先去了城堡内务处把钥匙领了。
　　钥匙上铭刻着173。
　　表示这是173号别墅的钥匙。
　　这就是他在城堡的新家。
　　和王嫣特训的别墅一样，都位于内堡东南角别墅庄园。
　　只要苏桓想，随时都能搬过去住。
　　这件事他要和老姐商量商量。
　　不过自己现在和以前确实不一样了，身上有价值的东西变多了。
　　放在城堡外确实不太安全。
　　苏桓决定哪怕老姐不愿意搬家到内堡别墅，他也要把东西存放进别墅的私人地下库房内。
　　没错，每座别墅都有一个私人的地下室仓库。
　　接送苏桓对城堡的马车，一直等待在内堡和外堡的交界处。
　　苏桓上了马车后便让马车夫前往东南角别墅庄园173号。
　　很快，马车就来到了173号别墅门口。
　　让苏桓颇为诧异的是，王嫣特训所住的131号别墅竟然就在他的斜对面。
　　以后串门倒是方便。
　　苏桓朝王嫣特训的住所看了一眼，呵呵一笑。
　　随后他叫出龙蛇蜥，和龙蛇蜥合力将各种材料搬进了别墅，锁进了地下仓库。
　　马车上只留下一些简单的换洗衣物，以及龙蛇蜥和寻宝兽所剩寥寥无几的食物。
　　哒哒哒。
　　马蹄踩在别墅庄园的青色石板路上发出清脆的响声。
　　很快，马车夫驾着马车离开了城堡，将苏桓送到了家中。
　　苏桓背着行李站在家门口，敲响了房门。
　　外出前他就将钥匙都放在姐姐那，以免遗失。
　　“谁啊！”一个熟悉的声音喊道。
　　“姐，是我。”苏桓听出了老姐的声音，语气有些昂扬。
　　咚咚咚。
　　急促小跑的声音传来。
　　“弟弟，你终于回来了！”苏晴很快打开了房门，一个飞扑将苏桓紧紧抱住，声音中充斥着激动的情绪。
　　“对不起姐，回来晚了，差点让你一个人过年。”苏桓拍了拍老姐的肩膀满怀歉意道。
　　苏晴声音有些哽咽：“不晚不晚，正好。”
　　苏晴松开了苏桓，帮苏桓的行李都接过去连忙招呼苏桓进门。
　　进门后，苏晴又马不停蹄地跑向厨房。
　　刚进厨房，苏晴又弹出半个脑袋展颜一笑道：“赶紧去洗手，我去做饭，饭菜马上就好。”
　　咚咚咚！
　　苏桓刚洗好手，一阵敲门声远远传来。
　　“这时候谁会来自己家？”
　　苏桓心中不解地起身，走向门口。
　　谁知姐姐拉开厨房的门先他一步跑向了门口，边跑便对他解释道：“是姐姐的几个朋友，他们以为我一个人过年，特地来陪我一起过年呢。”
　　苏晴热情地打开门，先是一男一女带着一个最多一两岁，粉扑扑十分可爱的小女童走进门。
　　随后是两个二十岁出头的女孩先后走进来。
　　苏晴连给苏桓介绍道：“这是我们农艺司的张副司长，张莲，和他爱人王鹏振，王鹏振也是我们种植园管理处的，九号种植园的副园长。”
　　苏桓和两人打了招呼后和王鹏振握了握手。
　　苏晴指着右侧的长发的女孩道：“这位是林梦婉。”
　　随后又指着左侧的短发女孩道：“这位是金美丽。”
　　“这两位分别是我们种植园管理处总务司和资源局物资调配司的同事，都是我的好闺蜜。”
　　苏桓也微笑着和两人打招呼。
　　自己常年在外奔波，老姐能有几个朋友也是好事情。
　　无论是真心和老姐结交，还是知道自己的身份故意结交。
　　只要没存什么坏心眼，能让老姐开心他都乐意之至。
　　两个容貌皆是上佳的少女也笑着和他打招呼。
　　苏晴介绍完几个大人，蹲在地上也跟小女孩打起了招呼。
　　“小彤彤，今天怎么有空到晴儿阿姨这儿来啊。”
　　小女孩看起来不过刚学会说话，结结巴巴答道：“妈，妈，说，吃，吃饭，饭。”
　　惹得众人忍俊不禁，就连如今早已手染不少血腥的苏桓见到这一幕都是心中一暖，发自内心的一笑。
　　苏桓和带娃的王鹏飞坐在沙发上闲聊，而几个女士都加入了厨房化身厨娘。
　　洗菜的洗菜，切菜的切菜，淘米的淘米，炒菜的炒菜忙得热火朝天。
　　有了几个生力军的加入，苏晴那边很快完事，没多久，一盘盘的菜被端上桌，尽管是以素菜为主，但肉菜也有三四个，在这个时代，堪称丰盛至极。
　　饭桌上众人都吃得很开心，只有林梦婉和金美丽两个女孩稍显矜持。
　　而苏晴则抢着在给小彤彤喂饭，将张莲和王鹏飞这对父母的工作都抢了。
　　看到老姐喜欢小孩的模样，苏桓琢磨着是不是应该在家里给老姐养个小宠物什么的。
　　谁知苏晴刚给小彤彤喂完一口饭，抬头看着苏桓责备道。
　　“我说弟弟，你就不能加把劲给我造个侄子出来让我当姑姑吗？”
　　“哈？”正在扒饭的苏桓一脸懵逼。
　　心道老姐你还比我大几岁呢，你怎么不造一个让我当舅舅啊。
　　不过他口上却打着哈哈道：“不急不急。”
　　说罢便低头扒饭。
　　苏晴见苏桓不以为然，对此事丝毫不上心又是一番念叨，苏桓直接开启装傻充愣模式。
　　一顿年夜饭就在众人的欢声笑语中结束。
　　末了，几人都相继告辞。
　　苏晴带着苏桓送几人下楼时，还不忘明里暗里让几人有好的女孩别忘了给他弟弟牵桥搭线。
　　搞得苏桓苏大驭师神情尴尬，笑容也逐渐僵硬。
　　“弟弟，天色也不找了，最近聚集地里不太平，你就护送梦婉和美丽回去吧。”苏晴对苏桓交代道。
　　林梦婉和金美丽连说不用，他们结伴回去就行。
　　苏晴大手一摆。
　　不容苏桓拒绝地嘱托道：“一定要安全将老姐我的两个好闺蜜安全送到家。”
　　边说还边对苏桓挤眉弄眼。
　　苏桓一看老姐这表情，哪还能不知道她那颗熊熊燃烧的媒婆之心。

75、新家
　　无奈之下苏桓只能送两个女孩回家。
　　两人都住在聚集地内区，不过和张莲、王鹏飞夫妇所居住的地方正好相反。
　　于是三人和张莲、王鹏振一家告别后便分开走。
　　还没走出多远，不远处竟然传来一阵骚乱声，其中女人还夹杂着惊恐的哭喊声和诡异的怪吼声。
　　他的五感随着心灵修行已经超出普通人不少，心灵修行对于身体素质的提升是潜移默化的，随着时间便拥有超出常人的力量、体质乃至五感。
　　以苏桓敏锐的五感很快便听出了这是兽类的嘶吼声。
　　苏桓几乎瞬间变猜出了发生了什么。
　　而那个方向赫然就是刚刚张莲和王鹏飞一家离开的方向。
　　苏桓让林梦婉和金美丽赶紧上楼去自己家躲避，自己一马当先跑向骚乱的源头。
　　林梦婉和金美丽对视一眼，眼神中都透露出不安和担忧。
　　显然，她们也猜出了刚刚才和自己分别的张莲一家可能出事了。
　　她们没有听苏桓的安排上楼躲避，而是小跑着跑向了骚乱声传来的方向。
　　决定先看看情况，如果遇到危险，就帮苏桓他们去叫警备队的人来处理。
　　正是这一个决定，让他们看到终身难忘的一幕。
　　只见苏桓站在一栋倒塌了一面墙壁的三层楼房前，正指挥着一头四五米长，体型堪比民用轿车的可怕巨兽和四只巨型老鼠一样怪物战斗。
　　不能说是战斗，那四只体型比猛犬还大，爪牙锋利闪烁森森寒光的巨型老鼠，几乎是正在被那头可怕的巨兽一头头虐杀。
　　只见龙蛇蜥对着一头扑来的巨鼠一挥爪，寒光一闪而过，巨鼠立马便开膛破肚，倒地后内脏稀里哗啦流了一地。
　　接着一根成人大腿粗的地刺贯穿了第二头巨鼠。
　　第三头巨鼠则死在了龙蛇蜥的强化恶念弹之下，被生生击碎了脑袋，脑浆都流了出来。
　　第四头巨鼠呜咽一声，转身便逃想从一旁被掀翻的井盖溜进下水道，却被龙蛇蜥瞬息间冲至身后，狠狠撞在身上。
　　巨鼠的还未来得及溜进下水道，身体直接被撞成了U型。
　　脊椎都断成了两截，倒地后大口吐着血沫显然活不成了。
　　干掉了四只巨鼠后，看着杀气腾腾的龙蛇蜥苏桓心底不由感叹：“成熟期低级危险种凶暴鼠，两个月前龙蛇蜥还要认真对付，如今简直跟杀鸡一样简单。”
　　解决完四只凶暴鼠后，他将目光看向了正躲在一家店铺前招牌后面瑟瑟发抖的张莲一家三口。
　　看到张莲一家三口毫发无损后苏桓长松了口气。
　　尽管老姐只是让他送林梦婉和金美丽两人，但要是张莲一家出事了，他真不知道该怎么对老姐说。
　　毕竟别人大老远过来陪老姐过年，却稀里糊涂丢了性命，实在说不过去。
　　“没事吧？”苏桓露出一个自诩为温和的表情问道。
　　“没，没事。”之前还在饭桌上和他相谈甚欢的王鹏振说话却变得有些结巴。
　　貌似被现场血腥的一幕吓了一跳，依然惊魂未定。
　　林梦婉和金美丽也快步走向苏桓。
　　苏桓这才发现这俩姑娘竟然也跟了过来。
　　“让你们去楼上等，你们怎么还跟过来了，别以为没多事就没事了，这是这几只危险种危险程度不高，要是危险程度高的我自顾不暇怎么保护你们。”苏桓语气稍显严厉的教训道。
　　“知道了，我们也不知道你是驭师啊。”
　　“我们只是想跟过来看看情况，好帮你通知警备队。”
　　两个姑娘低着头解释道，不过心底却是一暖。
　　作为能在公职部门任职的人，多少都跟聚集地上层有些关系，两人自然也知道不少驭师的事情。
　　苏桓见状面容稍缓。
　　这时，警备队也姗姗来迟赶到了现场。
　　他们远远就看到了苏桓，以及苏桓身旁爪子还在滴血的狰狞龙蛇蜥。
　　足足十几名警备队员小跑来到苏桓身旁，为首的警备队长恭敬道：“大人。”
　　苏桓微微点头：“四头危险种已经解决了，那家商铺被危险种撞塌，似乎有些伤亡，你们去处理下。”
　　“是，大人。”几人看着四头已经死透了的凶暴鼠，神色越发恭敬，态度越发谦卑。
　　“这四头凶暴鼠给我送去内堡内务处，就说173号别墅苏桓收！”
　　毕竟危险种是不错的材料，能值不少钱，他自然不会不要。
　　有龙蛇蜥和寻宝兽两个大胃王，地主家也没余粮啊。
　　交代完后苏桓也不再多说什么，带着几人离开了现场。
　　离开后，他神情有些疑惑，老姐之前说最近聚集地不太太平，他原本以为只是随口一说，没想到还真遇上了危险种。
　　而且一来就是四头，真是古怪。
　　看来得早点劝老姐搬去内堡居住，不然外区和内区的交界处还是太危险了。
　　苏桓打定主意。
　　这回无论张莲一家还是林梦婉、金美丽都没有提分开走。
　　全都紧紧跟着苏桓走。
　　之前那恐怖的一幕让他们心有余悸，只有待在苏桓旁边才稍显心安。
　　苏桓让张连一家带路，准备先送他们回去，再送林梦婉和金美丽。
　　毕竟人家刚刚在鬼门关上走了一遭，但凡苏桓晚到半分钟，张莲一家绝对要出事，还是先送他们回去休息。
　　张莲一家居住的地方距离黑灯堡的黑色灯塔不远，就在行政院附近。
　　接着苏桓又将林梦婉和金美丽送回了住处。
　　两人恰好就住在同一栋楼。
　　据二人说两人是一起长大的闺蜜。
　　而他姐姐苏晴也是通过林梦婉认识金美丽的。
　　只是当苏桓将两人送进楼栋里，转身挥手离去的刹那。
　　无论是林梦婉还是金美丽，看着他离去背影的眼神都极为复杂。
　　真没想到，苏晴的弟弟竟然是一位驭师大人。
　　身影尽管看起来不是很高大，但却给人超乎寻常的安全感。
　　这个时代的人最缺的就是安全感。
　　不过两人也知道驭师和她们几乎不是一个世界的人。
　　看着苏桓的身影在转角逐渐消失，纷纷收回了目光，幽幽一叹便上了楼。
　　回到家后，苏桓就开始和老姐讨论搬家去城堡的事情。
　　并且还将刚刚外面的骚乱和响动，是因为危险生物潜入聚集地造成的告诉了老姐。
　　老姐被苏桓劝了两句后就同意了搬家。
　　并商议好第二天就搬家。
　　这让苏桓长松了一口气。
　　他还以为老姐舍不得老房子，要让他一顿好劝呢。
　　第二天，苏桓就从城堡调来了两辆马车。
　　凭借他身份，别说两辆马车，除开堡主和几位大人物的专用马车外，把城堡的所有马车都调过来也不是问题。
　　两名马车夫化身苦力，苏桓也从旁协助。
　　很快便将家中的东西搬上了马车。
　　因为老姐的强烈要求，尽管是搬新家，苏桓也不准备添置什么新家具，而是沿用老房子的东西。
　　从早上忙活到傍晚，家具便在新家重新置放好。
　　而173号别墅有内务处的清洁工常年打扫，根本不需要重新打扫就能入住。
　　当看到姐姐苏晴坐在二楼的大房间的床上看着落地窗外傻笑。
　　苏桓也露出了笑容。
　　还怕姐姐会不适应新家。
　　看来别墅庄园的环境让姐姐很满意啊。

76、聚会邀请
　　苏桓搬新家的事情很快便在内堡不胫而走。
　　毕竟作为堡主新收的天才弟子，苏桓在整个黑灯聚集地，也是今年下半年被人谈论次数最多的人之一。
　　搬家后的第二天，先是王嫣和陆虞以及其他几名驭师特训的特训官，先后拜访了苏桓。
　　随后，让苏桓意想不到的是。
　　他曾经见过两次颇为熟悉的三师兄鲁凌，也来到了173号别墅拜访他。
　　三师兄依然叼着雪茄，只不过这次没戴墨镜，也没披那件沙黄色大氅，尽管气质依然很骚包，但少了几分彪悍。
　　苏桓打开门后语气夸张道：“三师兄大驾光临，师弟有失远迎。”
　　三师兄鲁凌一巴掌拍在苏桓的脑袋上笑骂道：“少给我来这套，今天找你有点事儿。”
　　苏桓摸了摸一点不痛的脑袋，笑呵呵道：“三师兄来我这有什么指示？”
　　鲁凌将雪茄从嘴上拿下来道：“也没什么事，就是过年了，按照往年的惯例我们几个一年到头都在各地奔波的师兄弟们，也该聚一聚。”
　　“我和二师姐商量了一下，也趁这个机会，把你几个师兄师姐都介绍给你认识认识。”
　　苏桓自然欣然同意。
　　在自己八个师兄师姐中。
　　除开三师兄鲁凌，以及和自己同岁的八师姐白素素，其它师兄师姐他还一个都没见过。
　　苏桓问道：“那什么时候聚？”
　　“定在明天晚上七点，就在城堡小宴客厅。”
　　“记得准时参加，原本大师兄在外执行任务不准备参加的，就因为是你这个小师弟的见面会和第一次参加聚会，他也大老远跑了回来。”说到最后鲁凌神情郑重地嘱咐道。
　　苏桓自然满口答应。
　　“那我就先回去了。”
　　他连忙问道：“三师兄要不要坐坐？”
　　鲁凌一摆手：“不用了，我还有事，明天晚上再聚。”
　　说罢便准备转身离开。
　　恰好这时苏晴从二楼旋梯上走下来，看着门口的苏桓问道：“弟弟，这是你的客人吗？要不要留下来一起吃个吃个午饭，我做饭很快的。”
　　“不了老姐，我三师兄……”苏桓想到三师兄说他有事拒绝道。
　　谁知鲁凌听到苏晴的声音后忍不住扭头一撇，顿时眼前一亮。
　　连忙将苏桓准备继续往下说的话强行打断，高声道：“咳，咳咳，既然师弟盛情难却，那我就坐坐吧，正好你师兄我中饭还没吃，顺便蹭个饭。”
　　苏桓有些懵逼，不知道三师兄这是演哪出。
　　他先是看了一眼鲁凌的朝自己姐姐偷瞥的目光，再看了一眼老姐，立马猜出了些眉目。
　　心底对鲁凌竖起了中指。
　　不过嘴上只好说：“老姐，那我三师兄就留下来吃个便饭吧，不用太丰盛，随便弄两个小菜，炒碟花生米下饭就行了。”
　　“干！”鲁凌闻言表情呆滞。
　　不过嘴上也只能应和道：“对对，随便弄点就行了，吃什么都是其次，主要是想和苏师弟聚聚。”
　　“我信你个鬼，糟老头子坏得很！我拿你当师兄，你个LSP竟然打我姐主意。”苏桓心中暗道。
　　不过尽管心里这么想，但如果老姐也对鲁凌这家伙有意思，他也不好棒打鸳鸯。
　　毕竟鲁凌尽管年纪有些大了，但风评向来不错，和自己一样也是普通家庭出身，这些年心思都放在了修炼上，没什么花边新闻。
　　只不过，要是老姐对鲁凌没意思，那他对三师兄也只能说抱歉了。
　　媒婆和红娘月老什么的他是不可能当的。
　　趁着老姐去做饭的空档，苏桓神情郑重地问道：“三师兄，问你个事。”
　　鲁凌见他神情严肃也郑重道：“小师弟你问。”
　　“你三十有几了？”
　　正在喝水的鲁凌一口水差点喷了出来，又强行咽下去，结果将他呛得够呛。
　　苏桓面无表情地帮他拍了几下背。
　　缓过劲来的鲁凌顿时不爽道：“什么三十有几？我们几师兄弟除了大师兄其它都还没三十呢。”
　　他随后压低嗓音，用生怕别人偷听到的语气鬼鬼祟祟道：“就连二师姐都才二十九。”
　　说完又恢复嗓音道：“你三师兄我才二十八，风华正茂。”
　　“比我姐大七岁啊。”苏桓低声喃喃道。
　　鲁凌见苏桓在自言自语，但声音太小有些没听清，问道：“你说啥？”
　　“没啥，让你继续喝水，小心点别呛着。”
　　两人足足等了快两个小时，老姐的饭菜才姗姗来迟。
　　苏桓肚子饿得咕咕叫，神情有些无奈，幽怨的看着老姐。
　　老姐这就是你说的做饭很快？
　　不过他也习以为常，老姐做饭一向是这速度，慢工出细活，饭菜的味道确实极佳。
　　而鲁凌却满不在乎这姗姗来迟的饭菜。
　　吃得开心极了。
　　特别是每次苏晴让它多吃点，他吃得更带劲了。
　　而苏桓看着老姐没有按自己的吩咐随便整个几个菜。
　　反而做得几乎堪比年夜饭那天丰盛。
　　忍不住直摇头，吃起饭莱也食之无味。
　　“这就胳膊肘往外拐了？！！”
　　一顿饭很快结束。
　　鲁凌吃完后喝了三大碗汤才恋恋不舍地告辞。
　　出门前最后还忍不住看了一眼苏晴收拾碗筷的背影。
　　“师弟啊，我最近呢，觉得那个，我那个西南角别墅庄园有点背光，不敞亮，你们东南角别墅庄园敞亮，刚好你隔壁那个174号别墅还空着，明天我就找内务处的人给我换过来，没事还能来你这坐坐嘞。”说完立马便一溜烟小跑着离开。
　　连给苏桓拒绝的时间都没有。
　　苏桓在风中凌乱，一脸问号脸：“啥玩意？还搬过来？那你不得天天往我家窜？我老姐不得天天面对你个LSP？”
　　不行，必须立马去内务处先把174号别墅的钥匙给截胡了。
　　念及此处他便一路小跑到了内务处。
　　可刚到内务处他就听到了一个消息。
　　五分钟前，鲁凌鲁大人刚好把174号别墅的钥匙领走了。
　　五分钟？
　　他敢肯定他跑过来内务处总共才花了六分钟不到。
　　鲁凌那家伙竟然一分钟不到就赶过来完事儿了？
　　他敢打包票，这家伙绝对是在内堡违规乘骑驭宠赶过来的。

上架感言
　　临时接到通知星期五安排上架，对风沙来说有些突然，对兄弟来说想必也一样吧。
　　按惯例写个上架感言。
　　风沙这本书依然是宠物流，算是小众书，加上风沙这段时间有点忙，更新比较疲软，所以对上架心里还是十分坎坷的。
　　毕竟已经扑街过一本了，哪怕神经大条，这本再扑街得太惨心里还是会有点失落的。
　　上本书饲龙师首订一百多，希望这本至少能突破上本书吧，订个没志气的小目标，就两百吧。。
　　要是首订能到两百，第二天风沙爆肝五更。
　　每多五十首订加一更。
　　再多以风沙的一指禅的手速也肝不出来了。
　　这本书能写到现在，最要感谢支持这本书的兄弟们，没有兄弟们的鼓励和支持风沙估计用爱发电也发不动了。
　　另外还要感谢蓝光大大，无论是上本书还是这本都是蓝光大大给了几个推荐位才让风沙不至于裸奔上架，真的很感谢。
　　最后再求兄弟们支持一波让风沙码字的动力更足，相信上架后，后面的剧情会让兄弟们满意。

77、奇效血缘香（求订阅）
　　鲁凌走后，苏桓先带老姐去内务处办理了驭师家属登记。
　　聚集地普通居民身份卡，也换成了能在黑灯城堡外堡内堡自由通行的驭师家眷专属身份卡。
　　这样姐姐就能自由往返城堡内外，还能够凭借身份证乘坐城堡的通勤马车出入城堡。
　　只是不能像驭师一样，直接调用城堡的马车。
　　只能乘坐固定路线的指定通勤车。
　　不过仅仅这样在安全上也有了一定保证，至少交通不用全靠走。
　　之后，苏桓开始着手准备龙蛇蜥和寻宝兽的食物。
　　尽管寻宝兽也能吃龙蛇蜥的食物，不过龙蛇蜥的食物毕竟只适合龙蛇蜥。
　　而龙典中也记载了最适合寻宝兽的食物。
　　之前在外面没条件凑够食材，此时回到黑灯聚集地，如果能够凑齐材料，苏桓自然愿意给寻宝兽提供最合适的培育食物。
　　加上他手头还有之前贩卖黑稠脂剩下的两百多万钢克。
　　财力暂时还算雄厚。
　　坐在书房里，他开始统计自己所需要采购的材料清单。
　　首先是龙蛇蜥的食物食材。
　　达到成熟期以前，龙蛇蜥的食物配方都不会变，都是那几种，区别仅仅在于食物喂养量的多少。
　　之前龙蛇蜥一个月五十万钢克的食物也就够了。
　　可达到成长后期后，龙蛇蜥的食量再次提升，恐怕要六十万钢克才足够。
　　其次是寻宝兽的食物配方，食材的价格和龙蛇蜥的食物不相上下，不过寻宝兽的食量却只有龙蛇蜥的一半。
　　也就是三十万钢克。
　　这个数量看起来不多，不过考虑到寻宝兽的体型已经堪称恐怖，不愧于他神秘系驭宠的名头。
　　要知道以寻宝兽的个头，连已经重达两三吨龙蛇蜥的二十分之一都远远不到，食量却已经接近龙蛇蜥的一半。
　　然后，苏桓将能增强龙蛇蜥恶袭能技的配方所需的材料也写了上去。
　　看着已经占据满满当当一张纸的各种材料苏桓满意的点了点头。
　　最后，他又在背面添加了几种材料。
　　尽管过两天他就能领取这个月的津贴二十五万钢克，但钱这东西怎么花也不够了。
　　别的同龄人培养一只驭宠，一个月可能也就十万钢克的食物绰绰有余。
　　而他却是别人的近十倍，不努力赚钱怎么变强？
　　最后这几种材料，就是他早已经挑选出的一种龙典上记载的“赚钱”手段！
　　黑稠脂毕竟是用来制造奇物的材料。
　　属于战略物资，要是大量贩卖容易引人追查，不妥。
　　他选的这个东西，却是不太容易惹人怀疑。
　　而且就算被人发现是自己在贩卖，产生的连锁反应也远小于黑稠脂。
　　利润虽然没有黑稠脂高，堪称暴利。
　　但却能薄利多销，甚至以后原材料足够还可以进行工业流水线批量化生产。
　　城堡库房苏桓已经来得轻车熟路了。
　　他将自己要兑换的材料一一报了出去，不过都打乱了顺序，让人无法从自己兑换的材料猜测出自己的真正用途。
　　龙蛇蜥和寻宝兽的食材，苏桓直接兑换了一个半月的份量。
　　足足一百二十万钢克。
　　增强恶袭能技的材料却没有想象中贵，只是东西比较少见，苏桓也兑换了足够用上半个月的份量，三十五万钢克。
　　这里就去了一百五十五万。
　　最后则是苏桓打算用来赚钱的材料，又是五十五万钢克。
　　一共二百一十万钢克。
　　不过苏桓将四头凶暴鼠的尸体都换给了库房。
　　成熟期的凶暴鼠在低级危险种材料中算不上多好，但鼠牙、爪子、以及腮部的毒囊和那张鼠皮都是可以利用的材料，一头也能兑换个六万五千钢克，四头刚好是二十六万钢克。
　　这样一经抵扣，苏桓一共付了一百八十四万钢克就拿到了所有的材料。
　　几大箱的材料苏桓一个人自然拿不动，是库房的专用马车帮他运到别墅的。
　　龙蛇蜥化成搬运蜥，把箱子一箱箱全都搬到了地下室。
　　现在的地下室不仅成了苏桓的仓库，还成了他的半个实验室。
　　之前用来配制黑稠脂的玻璃器皿都被他搬了进来。
　　另外还专门从城堡堆砌废弃杂物的仓库，搬来了几张高矮相等的桌子拼凑在一块充作工作台。
　　最后，为了随时给实验室供水，他还去城堡的建造司找来了施工人员给他加装了一根水管直通地下室。
　　原本在城堡外至少需要三五天的工程，在他苏桓苏驭师的亲自监工下，两三个小时就完事了。
　　“万事俱备！”苏桓将材料和工具全都放在工具台上，准备开始动工。
　　他准备先将龙蛇蜥和寻宝兽的食物配制出来。
　　然后马上配制赚钱的东西。
　　毕竟这番采买，他的财富已经降到了一百万这个临界值以下，他心里有点慌。
　　而龙蛇蜥和寻宝兽一个月光是喂养就要九十万钢克。
　　主要是龙典记载的食物配方所需要的材料大都价值不低，如果用普通的食材，换成老师给的配方，至少能便宜一大半。
　　按照这种高价食谱喂养。
　　手上每个两百万钢克打底，心里多少有点慌啊。
　　赚钱和提升实力一样，都是眼下紧要的事情。
　　足足耗费了一个下午，又是研磨材料，又是加热，又是搅拌。
　　苏桓累得够呛，终于把两只驭宠的食物全部配置成可长期保存的食物，并装盛起来。
　　“接下来就要开始赚钱了。”晚上草草扒了两口饭后，又回到“实验室”的苏桓，双眼放光。
　　城堡库房中的材料极多，很多对他来说都很有用处，可这都是要花钱的。
　　而且就算城堡库房没有，只要够有钱，聚集地的采购部门也能从别的地方采购。
　　所以苏桓缺钱啊！
　　比起别的驭师来讲他更缺钱。
　　别的驭师碍于没有快速提升实力的手段，只能靠长年累月的训练积累，可他却有海量的提升实力的手段，就是碍于缺钱却材料无法一一实现。
　　苏桓此时要配制的东西叫做血缘香！
　　顾名思义这是一种“香水”。
　　不过绝对不是普通能掩饰体味和芳香度的香水，而是一种能够增加驭师与驭宠心灵羁绊和精神联系的特殊香水。
　　这种香水的原理，就是能在驭师和驭宠之间模拟一种近乎血脉相连的幻象，能够让驭宠和驭师短暂沉浸其中，加快心灵羁绊的建立。
　　这种香水最大的特点就是不仅正式驭师能够使用，就连尚未成为驭师的驭师特训学员，也能借此加快建立与驭宠蛋中幼宠的精神联系。
　　对于驭师新人来说堪称神物。
　　一旦这种香水面世，并大规模流传，势必能增强黑灯聚集地的底蕴，带来的影响极大。
　　而苏桓之所以选择这种东西赚钱。
　　就在于这东西配制起来十分简便，材料来源简单，就两种，不像黑稠脂还要制作专门的稠化融合剂。
　　就算别人查找来源，自己也能说是偶然发现，轻易冒充发明者，不用担心被人窥探更深层次的秘密。
　　血缘香水配制方式是。
　　血沉香，蚀梦蠕虫毒囊毒液，按照质量3:2比例碾碎混合烘烤干成粉末状后。
　　按照1:9比例加入蒸馏水熬煮至粘稠状，无水分，最后再按照1:90的比例加入蒸馏水混合摇晃搅拌均匀，至呈现液体状透明，就成了血缘香水。
　　这玩意之所以利润不高，就在于两样主材料血沉香和蚀梦蠕虫毒囊毒液都很难得。
　　血沉香是血系危险生物死后躯体与沉香木混合凝固成的香木。
　　通常被当做高品质的炉香使用，有提神醒脑，壮阳补血的作用。
　　很受高层人士欢迎，不过价格不菲，整个黑灯聚集地能天天点的也没几个人。
　　而蚀梦蠕虫毒囊毒液，顾名思义，来自蚀梦蠕虫。
　　蚀梦蠕虫乃顶级危险种，而且基本上都是以族群形势生活，很少落单，族群的首领更是恐怖种蚀梦蠕虫后。
　　整个聚集地能猎杀这种危险生物的大佬估计同样也没几个。
　　材料来之不易啊。
　　所以除非把血缘香水卖到天价，不然只能薄利多销。
　　苏桓花费五十五万钢克，也仅仅换来了一块不足30克的血沉香和20克的蚀梦蠕虫毒液。

78、就差化龙仪式了（求订阅）
　　为了避免浪费材料，苏桓第一次配制仅仅用了五分之一材料。
　　也就是6克的血沉香和4克的蚀梦蠕虫毒液。
　　捣碎混合，最后提炼完仅剩下五克的粘液，苏桓将早已经兑好的450克水倒进烧瓶。
　　一顿猛摇搅拌。
　　紫黑色的血缘香粘液终于变成了纯净透明的淡紫色，如同紫琥珀般看起来十分晶莹。
　　苏桓召唤出了寻宝兽，准备试一下这血缘香的功效。
　　至于龙蛇蜥。
　　就他跟龙蛇蜥那固若金汤的心灵羁绊，还用得着血缘香？
　　按照使用方法，应该是先放入每次喷射剂量固定的喷射瓶，以水雾状的形势使用，每次喷射0.5毫升就能达到使用目的。
　　而财大气粗的苏桓直接滴了一大滴在手上，足足有个三四毫升。
　　将寻宝兽抱在怀里，他先是在自己鼻孔下抹了一下，又给寻宝兽抹了一点。
　　血缘香强大的功效让他和寻宝兽同时进入了幻觉中。
　　只不过这种幻觉是可以凭借意志力去驱散，恢复清明的。
　　幻象中，他仿佛成了寻宝兽的老父亲，一只成年的寻宝兽。
　　在小寻宝兽出生后，每天带着寻宝兽外出寻宝。
　　而寻宝兽也仿佛将苏桓当成了他的父亲。
　　过了足足一个多小时，幻觉才彻底消散，远超记载的十五分钟。
　　苏桓此时看寻宝兽的眼神充满了慈祥，仿佛在看自己儿子。
　　而寻宝兽看苏桓的眼神也充满了敬爱，就像在看老父亲。
　　苏桓一个激灵，用力晃动脑袋，从这种奇葩的感觉中脱离出来，恢复清明。
　　不过他能清楚感受到，寻宝兽对他的亲近程度，又进了一大步。
　　“还是剂量多了，看来必须严格按照一个0.5毫升的计量用。”回想起刚刚的感觉，苏桓一股恶寒袭来，不禁打了一个冷颤。
　　他可没寻宝兽这个儿子。
　　将依然想粘在他身上的寻宝兽强行送回驭印空间。
　　苏桓不由琢磨起寻宝兽的化龙途径来。
　　这家伙现在还是太弱了，除非化龙，不然在战斗方面没啥大用啊。
　　想着想着，苏桓一拍脑袋！
　　“化龙！”
　　“高等龙鳞！”
　　“老师可是让我昨天就去找大总管挑选材料，这等重要的事竟然被我给搞忘了！”苏桓终于想起来这回事，立马将工具全都收拾好准备出门。
　　将配置好的血缘香也保存好。
　　地下室的门关上，就准备去找大总管。
　　可一出地下室。
　　地下室一直都是开着灯还不觉得，发现外面的天色已经全黑了。
　　看了一眼客厅的挂钟，现在已经是九点多点，也不知道大总管休息没？
　　算了，还是明天吧。
　　苏桓转念一想准备第二天一早再去。
　　晚上，苏桓又将其余的血缘香也全都配制了出来。
　　另外还将能增强龙蛇蜥恶袭能技的特殊配方配制好。
　　忙完已经接近凌晨一点。
　　期间老姐来叫了他睡觉好几次，都被苏桓以“等一会儿就睡”给糊弄过去。
　　“感觉自己能转职去化工厂当工人了。”苏桓回想起自己越发熟练的配制各种材料的手法，不由好笑道。
　　第二天一早，苏桓吃过早餐就来到城堡找到了大总管。
　　作为整座城堡的大总管，林福自然也是居住在这座堡主专属的黑灯城堡中。
　　苏桓说明了来意后，大总管笑眯眯地看着苏桓道：“你再不来找我，我可要去找你喽。”
　　苏桓不好意思地挠着头道：“真抱歉大总管，这些天忙着搬家，我给忘了。”
　　“跟我来吧。”
　　很快大总管便带着苏桓来到了城堡的库房。
　　这里的库房指得自然不是苏桓兑换材料的那一个。
　　而是位于城堡地下室的库房。
　　其中堆积了大量珍贵材料，除开获得堡主的允许，属于任何人都无法踏足的禁区。
　　尽管没有堡主的私人仓库珍品多，但材料也都是难得的材料。
　　将苏桓带到库房后，大总管便先行离开，让他自己先挑，挑好了叫他就行。
　　至于苏桓会不会多拿。
　　整个库房的东西都是有备案的，加上库房天花板那几只眼睛滴溜溜直转的特级危险种-邪眼监控者。
　　谁敢多拿库房的东西简直就是作死。
　　邪眼监控者尽管实力不强，但却掌握着一种名为光影回溯的种族能技，回溯起画面来简直比拍X光还清楚。
　　这下苏桓连把寻宝兽放出来都不敢，只能让寻宝兽在驭印戒指里感受材料的气息。
　　由于有驭印空间的屏障，寻宝兽感知起来有些费劲，效率比上次在灰熊林库房低了不少，不过也远超苏桓自己找。
　　很快，苏桓便在寻宝兽的指引下找到了高等龙鳞。
　　而且是蕴含的血脉力量最强的那片。
　　较之苏桓上次被老师赠与的用来给龙蛇蜥化龙的那片龙鳞更强。
　　哪怕是高等龙系生物自然也有强弱划分。
　　随后，让苏桓意想不到的事情发生。
　　寻宝兽竟然指引着苏桓找到了一堆像透明玻璃碎片一样的东西。
　　这堆碎片除开十分尖锐外，看起来平平无奇，简直和普通透明玻璃一样。
　　要是让苏桓找肯定会错过。
　　但如果近距离用驭师特殊的感知去感受，只感觉其中蕴含着强大澎湃的灵性能量。
　　“灵粹！”苏桓神情激动一时之间都不知道说什么好了。
　　三种化龙材料，这就凑齐两种了？！
　　他挑选了最大的那块，绝对在化龙所需的一百克以上，剩下来的自然保存起来以后用，毕竟是能用来化龙的材料，功效不凡。
　　“寻宝兽，别管别的了！快找找还有没有浮空秘石！”苏桓立马道。
　　他刚说完，又觉得自己有些得陇望蜀，急功近利了。
　　能这么快找到两种材料已经算是幸运无比了。
　　怎么想也不可能还能碰巧有浮空秘石啊。
　　不过话都说了还是让寻宝兽试试吧。
　　“叽噜叽噜！”可没过多久，寻宝兽竟然兴奋地叫了起来。
　　并指引着苏桓来到占地面积庞大的库房一角！
　　在库房的角落里有一个深棕色的玻璃罩子，正罩着一个焕发微光的东西。
　　苏桓在询问了寻宝兽后，怀着坎坷的心情揭开了玻璃罩。
　　玻璃罩刚揭开行，只见一个黑色不规则物体竟然以迅雷不及掩耳的速度冲天而起，在仓库内到处乱飞。
　　“靠！浮空秘石！”
　　浮空秘石被苏桓从玻璃罩里放出来后直接在仓库中乱窜。
　　而仓库里贵重材料太多，以他的速度怎么也不能抓住。
　　苏桓也不敢放出龙蛇蜥来抓住秘石，怕破坏库房的材料。
　　至于寻宝兽，跑得都没别人飞得快，更何况寻宝兽还不会飞。
　　一时之间一筹莫展。
　　就在他准备去叫大总管来解决时。
　　一只趴在天花板上，怪眼滴溜溜转动的邪眼监控者突然射出一道灰蒙蒙的光束。
　　直中肆无忌惮乱窜浮空秘石。
　　在四五米高的半空中乱窜的浮空秘石被灰光射中，就像喝醉了酒一样摇摇晃晃，缓缓从空中降落，被苏桓跑过去一把抓住手心。
　　心中大喜过望对着驭印空间内的寻宝兽心灵沟通道：
　　“这下齐了！就差你完成化龙仪式化龙了！”

79、师兄师姐们（第一更求订阅）
　　将高等龙鳞、宝精、灵粹和浮空秘石全都用密封盒装起来，苏桓满意地点了点头。
　　寻宝兽的化龙所需的四种材料全部凑齐，只差关键的步骤化龙仪式。
　　寻宝兽的化龙仪式是寻宝化龙仪式。
　　仪式的主要内容就是寻宝兽通过寻宝能力，寻找到超过寻宝兽当前层次，蕴含极为浓郁龙系血脉的宝物并吃下去。
　　而以手上这块高等龙鳞蕴含的血脉，还达不到浓郁血脉的程度，更别说极为浓郁层次。
　　所谓极为浓郁血脉，至少也要龙系生物血脉结晶那种程度的宝物。
　　而在完成化龙仪式前，寻宝兽需要将四种材料蕴含的能量全都消化掉。
　　而寻宝兽消化材料内能量的方式和鳞蜥化龙为龙蛇蜥不同。
　　龙蛇蜥是靠吸收能量气息和能量渗透的方式。
　　寻宝兽的方式更为粗犷。
　　它直接全部吃掉就可以了。
　　这对寻宝兽来说不算什么。
　　尽管它战斗力无限趋近于零，但却有一口几乎能咬碎任何东西的好牙口。
　　只要是宝贝，无论是石头还是金属都能咬碎后吞下去。
　　只要够用劲，哪怕咬碎高等龙鳞都不在话下。
　　由于今天上午寻宝兽已经喂食过了。
　　苏桓准备下午再将浮空秘石喂给寻宝兽。
　　寻宝兽吃这些材料可不是吃着完，而是真的能用来填饱肚子。
　　寻宝兽一族的消化能力和别的生物大不相同，能吞噬宝物来当做主食补充营养。
　　无愧于它们神秘系的神秘属性。
　　将寻宝兽的事情暂时放下。
　　苏桓吃过午饭，给龙蛇蜥喂食了一次能够增强恶袭能技的配方食物后，去内堡刚刚训练场训练了一会儿龙蛇蜥。
　　配方食物的效果极佳，在苏桓着重训练龙蛇蜥跳跃能力之下，龙蛇蜥一个下午就对恶袭·掠速有所感悟。
　　相信要不了几天就能将这种能力彻底开化。
　　招呼了龙蛇蜥一声，苏桓便将其收回驭印空间，返回了别墅。
　　不是苏桓不想接着训练，而是今天的聚会即将开始。
　　由于三师兄的特地叮嘱，苏桓为了避免迟到，决定还是早点去得好。
　　回家将已经湿透的衣服换下，换了一身老姐买来的黑色西装礼物，苏桓便朝城堡宴客厅而去。
　　城堡宴客厅位于老师的专属城堡中。
　　分为大小两种规格的宴客厅。
　　大宴客厅只有一个，位于一楼，而小宴客厅则有两个，分别位于一楼和二楼。
　　而今天的聚会便位于二楼，属于较为私密的宴客厅。
　　若非这次聚会的举办人都是堡主周合的弟子，寻常驭师连借用的资格都没有。
　　晚上七点开始晚宴。
　　苏桓六点半就来到宴客厅，足足早了半个小时。
　　不过他发现自己竟然来得还不是最早的那个。
　　一个一身白色晚礼服长裙，肩头披着一个粉色披肩，手上戴着白色蕾丝手套的少女，已经静静坐在宴客厅靠近落地窗的座位上。
　　白素素！
　　那个在苏桓三年惨绿的驭师特训生涯一直是最耀眼的天才少女。
　　苏桓正打量白素素的同时，白素素也发现了走进来的苏桓。
　　白素素优雅起身，缓缓朝苏桓迈了几步，声音极其悦耳道：“小师弟。”
　　苏桓一愣。
　　神TM小师弟。
　　鲁凌那个大叔叫我小师弟也就算了，你白素素可是和我同年，大家都是十八岁。
　　还叫我小师弟？
　　三年驭师特训生涯上千个日子，他也从未和白素素这位天才少女说过一句话。
　　苏桓斟酌着语气道：“八，八师姐，你叫我苏师弟就好了。”
　　白素素似乎猜出了苏桓内心的想法，掩嘴噗哧一笑道：“那你也别叫我八师姐，叫我白师姐好了。”
　　“好的，没问题。”苏桓直接答应道。
　　随后两人重新落座，宴客厅中又恢复了良久的沉默。
　　毕竟两人都是内敛的性子，也没人有活跃气氛的天分。
　　直到其它师兄师姐们到来。
　　最先到的是一个身穿紫色长裙的女孩，年纪看起来也就和自己姐姐相当，外表靓丽，一头淡紫色的披肩长发，走进宴客厅一路上都带着明媚的笑容。
　　白素素连忙起身迎过去道：“瞿师姐。”
　　苏桓也跟着迎过去跟着喊了一声。
　　白素素微微侧过头对苏桓介绍道：“苏师弟，这位是七师姐瞿娜。”
　　紫发女孩柳叶弯眉一挑笑着道：“素素，这位就是我们的小师弟苏桓吧。”
　　边说还边摸了摸白素素的秀发和脸颊。
　　苏桓一听小师弟这叫法就有点膈应，连忙道：“瞿师姐，我是苏师弟，苏师弟！”
　　末了，他还着重复了一遍。
　　“知道啦，小师弟。”
　　白素素一听瞿娜这称呼，又噗嗤一声笑出了声。
　　瞿娜说罢挽住白素素的胳膊，朝一旁的宴客厅长桌前落座。
　　苏桓心头无语，只能无奈接受了小师弟的称谓。
　　随着白素素和瞿娜落座，其它师兄师姐们都相继到来。
　　先是气质冰冷的五师姐胡岄，不同于白素素的气质内敛恬静，因此在陌生人看来可能显得有些冷，这位五师姐是位真正意义上的冰山美人。
　　一身冰蓝色的长裙，搭配她那冰冷的气质，锐利的眼神，冰美人的面容，冷到了骨子里。
　　不过当看到苏桓时，这位冰美人还是强行扯出了一抹微笑。
　　就是这抹微笑，却让七师姐瞿娜大惊小怪道：“小师弟，五师姐竟然对你笑了，你可真走运，这还是今年下半年我头一次见五师姐笑呢，上一次笑还是上半年在老师的寿宴上。”
　　苏桓也朝五师姐报以微笑。
　　心底却不由吐槽，五师姐这堪称冷笑的笑容也叫笑？
　　随后苏桓熟悉的LSP三师兄鲁凌，和四师兄孟正严也相继到来。
　　三师兄对苏桓投射来目光的同时，报以一个咧嘴大笑。
　　苏桓也报以微笑，不过心底却是在冷笑。
　　听说这家伙已经开始在搬家具到174号别墅了，还真是贼心不死啊。
　　鲁凌自然不知道苏桓心底已经对他竖起了中指，环顾了一周跟各个师弟师妹打过招呼后道：“就差大师兄和二师姐啦。”
　　没让众人久等。
　　一位气质成熟，身穿黑色紧身作战肤，头发扎成一个发髻，眉眼清秀，双目炯炯有神的女士走进宴客厅。
　　似乎因为常年在外奔波，她的皮肤呈健康的小麦色。
　　女士刚走进宴客厅，所有人都立马站了起来迎接。
　　苏桓也跟着站起来跟着众人道。
　　“二师姐。”
　　“二师姐好。”
　　“二师姐来了啊。”
　　二师姐展颜一笑道：“各位师弟师妹们，师姐我来晚了。”
　　边说，边跟大姐姐看着自己的一群弟弟妹妹一般露出姨母笑。
　　大师姐在容貌上较之只能算颜值过人，只是有着一头紫发增色不少的瞿娜都稍逊一筹，更别说颜值爆表的五师姐胡岄和白素素比。
　　总体来看，外观只能算得上中上，不过大师姐的笑容却十分温暖。
　　让苏桓不由想起了自家姐姐苏晴。
　　“看来只差大师兄了啊。”二师姐一边让众人落座，一边道。
　　他话音刚落，一个身材较之三师兄鲁凌更加魁梧，近乎和老师周和一般雄壮的男人从宴客厅外走进来。
　　雄壮的男人穿着黑灯集聚地军队普通的制式迷彩作战服，身披一件暗红色的宽大披风，宽大的披风披在他身上仅仅算是合身。
　　披风上还沾着不少灰尘沙粒，让男人看起来风尘仆仆。
　　他龙行虎步，雷厉风行地朝众人走过来。
　　浑身的气场惊人，哪怕在众人面前已经刻意收敛了气息，铁血的气场也如实质般扑面而来。
　　在苏桓眼中，这个男人的气场之强，在他见过的所有人中仅次于老师，连许刻都远远不如。

80、都是大佬（第二更求订阅）
　　“师妹，好像刚听到你在说起我啊。”雄壮男人边走边开口道，声音十分沉稳，嗓音很有磁性。
　　“哈哈，刚说到就差大师兄你了，你就到了。”二师姐霍娴看着雄壮男人笑道。
　　“我刚从灰野上赶回来，让大家久等了。”雄壮男人有些不好意思地挠了挠头道。
　　众人连说没有。
　　“这位就是我们的小师弟吧。”落座后，二师姐霍娴和大师兄曹年都将目光看向苏桓。
　　苏桓闻言赶紧朝大师兄和二师姐问好。
　　霍娴和曹年都报以和善地笑容。
　　“我今天中饭还没吃呢，先上菜吧，我们边吃边聚。”
　　看到大师兄发话，一直候在宴客厅门口的城堡侍者立马开始安排上菜。
　　众师兄弟们都开始三三两两聊起来。
　　毕竟，除开苏桓和白素素这种新人，其它师兄师姐们大都在集聚地身居要职，坐镇一方。
　　一年到头也聚不上几次。
　　看到众人已经聊开，苏桓数了数，发现在座的加上自己似乎只有八个人，而自己不就是九师弟吗？怎么算都还少了一个啊。
　　“不等六师兄了吗？”他终于算清少了谁，有些疑惑地朝一旁的白素素低声问道。
　　白素素闻言面色微变，不动声色地拉了拉苏桓的袖口，伸长白皙秀颀的脖子，朝苏桓侧过头放低声音在苏桓耳畔道：“六师兄早就不在了，你记得一会儿可别说错话了。”
　　苏桓几乎能近距离感受到一旁佳人吹出的如兰温息。
　　只不过佳人所说的消息却让苏桓微微一愣。
　　不在了？
　　那就是死了吗！
　　苏桓心中微微叹息，对还未曾一见的六师兄默哀了片刻。
　　在这个操蛋的时代，哪怕身为强如老师者的弟子也并非就一定能保证安全，能每次在危机中保全性命。
　　人命如草芥，才是这个时代的本质啊。
　　身穿黑色西装马甲的城堡侍者们，一位接一位端着盘子将各种菜肴都端上长桌。
　　苏桓敢断言，这一顿饭菜应该算的上他一二十年吃得最丰盛的一次。
　　各类从未见过乃至没有听过的菜肴被不断端上来。
　　不过他此时却不敢动筷子。
　　因为三师兄正化身解说员，给苏桓介绍在座的一位位师兄师姐们。
　　他是从后往前，从七师姐瞿娜开始介绍的。
　　因为在鲁凌眼中，白素素和苏桓都是从驭师特训走出来的同学，相互之间应该较为熟悉，无需再多介绍。
　　他不知道的是，苏桓成为驭师之前甚至连一句话都没和白素素说过。
　　七师姐瞿娜。
　　实力接近准职业级的顶尖驭徒，目前是集聚地狩荒卫中的第三狩荒卫队长。
　　狩荒卫是黑灯聚集地的一个由驭师组成的特殊群体，不仅仅是黑灯集聚地，别的集聚地通常也都会组建狩荒卫。
　　狩荒卫以在茫茫荒野中，狩猎各类危险生物的幼崽、以及搜寻收集各种材料宝物为主要目的。
　　黑灯聚集地的每一支狩荒卫由四名驭师和十二名扈从组成。
　　整个黑灯聚集地现有七支狩荒卫。
　　当然，狩荒卫的狩猎目标至少也是高级危险种的幼崽。
　　而像七师姐这样实力强悍的狩荒卫，通常狩猎目标都是特级危险种，乃至顶级危险种幼崽和同层次的材料宝物。
　　至于初学者驭师的驭宠蛋中的中级危险种。
　　并不在黑灯集聚地的任何狩荒卫的狩猎范围中，只有刚好遇到时才会顺带狩猎回来。
　　中级危险种，通常是由集聚地自行繁殖培育。
　　因此黑灯集聚地驭宠蛋中的幼宠过半还是源自人工繁育。
　　黑灯集聚地的七支狩荒卫队伍都是以实力排名。
　　第三狩荒卫便是实力位列第三的队伍。
　　而排在第三狩荒卫之前的第一和第二狩荒卫，队长都是准职业级，普通队员都是顶尖驭徒级，以狩猎顶级、乃至超级危险种幼崽为目标。
　　七师姐率领的狩荒卫能实力位列第三已经堪称强悍。
　　狩荒卫尽管常规状态下是以狩猎危险生物幼崽为任务。
　　可一旦战时，立马就能化身黑灯集聚地实战能力极强的驭师作战队伍。
　　介绍完七师姐后，三师兄自然的越过了已经不幸过世的六师兄。
　　介绍五师姐。
　　冰山美人五师姐胡岄。
　　准职业级驭师。
　　据三师兄说，是实力和他不相上下的强大驭师。
　　五师姐胡岄目前就任的职务也非同小可。
　　整个黑灯集聚地除开常规作战部队，黑灯军队-黑灯堡战术旅外。
　　还有超常规的军事力量。
　　由驭师和驭师扈从们组成的黑灯驭师团。
　　黑灯驭师团的总指挥官和首席驭师自然是自己的老师，堡主周合。
　　而五师姐胡岄在黑灯驭师团中却担任着行动处副处长的重要职务。
　　整个黑灯驭师团主要分为三个部分，征召处、训练处、行动处。
　　由于很多驭师都在军队任职，亦或镇守各地。
　　征召处的作用就是在战时征召在军队或各个地方任职的驭师。
　　处长由老师周合兼任。
　　毕竟征召在各地担任要职的驭师是大事，若镇守驭师被随意征调，稍有不慎就会造成很严重的后果，所以必须要老师把关。
　　而训练处则是训练新晋的驭师，像之前自己见过的林雨欣、罗冲等人就在驭师团训练处受训。
　　他因为直接接受老师的特训，所以无需去训练处受训。
　　最后就是行动处。
　　除开在各个部门任职的驭师外，驭师团自然也有常驻的驭师供职，这些驭师被称之为行动驭师。
　　而驭师团行动处就是管辖并指派任务给这些行动驭师的机构。
　　行动处的处长是一位职业级驭师。
　　而准职业级的胡岄能担任副处长，也证明了其过人一等的能力和实力，要知道行动驭师中可不止胡岄这一位准职业级驭师。
　　之后就是四师兄了。
　　四师兄性子沉稳，且极有耐心。
　　目前担任的便是驭师团训练处的处长。
　　罗冲那家伙就在四师兄手下受训，只要苏桓对四师兄动动嘴，那家伙绝对会有苦头吃。
　　不过罗冲那种货色对苏桓而言已经能沦为秒杀的路人，只要不碍他的眼他也懒得去针对。
　　三师兄自然不用再介绍，北段防线总指挥，坐镇北段防线，大校军衔，地位在军队序列中能位列前十，堪称位高权重。
　　二师姐，职业级驭师，真正的大佬。
　　在黑灯驭师团担任征召处的副处长。
　　而总指挥官兼任征召处长的老师周合，平时也不怎么管事，二师姐已经堪称征召处一号人物。
　　无论在什么地方担任什么职务什么级别的驭师，都能被其一纸征召令征召。
　　最后就是大师兄了。
　　大师兄曹年是在三师兄鲁凌之前的前任北段防线总指挥，退役时也是大校军衔。
　　如今更是黑灯驭师团的两位次席驭师之一，地位仅次于首席驭师老师周合。
　　堪称黑灯集聚地权势金字塔顶端的存在。
　　实力同样也是职业级驭师。
　　不过较之二师姐这位职业级更强。
　　个人实力能位列黑灯集聚地前三。
　　苏桓听完三师兄的介绍，向各位师兄师姐们一一问好后，瞥了一眼一旁的白素素。
　　幸好还有白素素这位八师姐在，不然自己这没有担任任何职务的新晋驭师，坐在这一众大佬中还真是显得格格不入了。

81、我就想潜水的（第三更求订阅）
　　还没等他感到心中慰藉。
　　七师姐瞿娜的一句话让苏桓心底彻底没了慰藉。
　　只听七师姐瞿娜道：“素素，听说老师有意让你组建第八狩荒卫？”
　　白素素浅浅一笑道：“是啊师姐。”
　　瞿娜接着问道：“队员和扈从都凑齐了吗？”
　　白素素老老实实地回答道：“扈从倒是凑齐了，只是还在挑选最后一位成员呢”
　　“要是实在挑不出合适的人，师姐倒是可以给你介绍几个，都是不错的新人。”
　　“好的啊。”白素素当即道。
　　“那个两年多前刚成驭师叫雷娜的小姑娘，拥有一只完全期的铁魔树和一只完全期的安眠蝶，都是中级危险种中即时战力不错的种族，而且最近还新添了一只幼生期的高级危险种血狮，算是实力和潜力都想都不错的新人。”瞿娜推荐道。
　　而苏桓却在一旁听得眉头一皱。
　　雷娜？
　　铁魔树？安眠蝶？
　　不正是自己见过的，接下来参加六地决斗赛的队友之一吗？
　　没想到一个月不到的时间对方不仅将成熟期的安眠蝶培育到了完全期，而且还收服了高级危险种血狮的幼崽。
　　血狮算是高级危险种中实力较为均衡的种族，位于高级危险种的第二梯次，战力不错。
　　不过哪怕两只完全期的中级危险种也完全不是现在的龙蛇蜥的对手。
　　至于那只幼生期的血狮，压根还没有形成任何战力。
　　白素素闻言却是眉头一皱，仿佛对师姐介绍的雷娜的实力不怎么满意，可她不善言辞，一时不知道怎么婉拒七师姐。
　　还没等白素素开口，深谙人情世故的瞿娜继续开口介绍另外一个人。
　　一名拥有一只成熟期高级危险种和两只完全期中级危险种的新秀驭师。
　　听到这人的介绍白素素稍稍露出了一丝兴趣，可依旧兴趣不大。
　　瞿娜又接着介绍了第三个，可是白素素依然没有表露出多大的兴趣。
　　其他师兄师姐们也纷纷给白素素介绍自己了解的新秀驭师，可暂时却没有任何人打动白素素。
　　哪怕其中包括一个拥有两只成长末期特级危险种的超级新人驭师。
　　苏桓在一旁潜水，听得津津有味。
　　至于凑热闹。
　　他可不认识几个驭师，唯独认识的麟震他们几个还是有重要职务在身，所以没什么可介绍的。
　　可让他没想到的是，下一刻他一个潜水运动员也被推上了台面，而推他一把的人赫然是三师兄鲁凌。
　　“素素，师兄我给你介绍一个潜力极大的超级新人，绝对能满足你的需要。”三师兄略带夸张的语气不仅引起了白素素的兴趣，就连正在聊天的大师兄和二师姐的注意力都被其吸引过来。
　　“好啊，三师兄。”白素素带着期待道，每一支狩荒卫都包括四名驭师和四名驭师的十二名扈从。
　　她最近确实在为第八狩荒卫的最后一名成员焦头烂额。
　　“老三你说说看？我最近可没听说有什么超级新人冒头。”大师兄曹年也饶有兴趣道。
　　“我说大师兄，你这么说话我们小师弟可是会伤心的。”三师兄笑着道。
　　大师兄被这话弄得一愣，不解道：“这关小师弟什么事儿？”
　　他说罢看了一眼苏桓，想到什么似的错愕道：“你是说？”
　　三师兄露出你终于明白了的表情道：“没错，我推荐的就是我们的超级新人小师弟，苏师弟啊！”
　　“老三你别闹了，小师弟才成驭师两三个月，你让他去狩荒卫不是推别人下火坑吗？”曹年脸色一板道。
　　曹年在一众师兄妹中素有威望，一看曹年板着脸，哪怕鲁凌也有些发憷，连忙解释道：“我可没闹啊大师兄，别看小师弟才成驭师三个月，还只有一只驭宠，但却是顶级危险种，而且小师弟的那只龙蛇蜥一个多月前在我北段防线磨砺时就已经成长中期，加上小师弟的龙蛇蜥有成长天赋，现在应该已经快成长后期了。”
　　“加上龙蛇蜥的种族战斗天赋不俗，在顶级危险种中堪称第一梯次，说不定过段时间就能达到成长后期。”
　　“成长后期的龙蛇蜥难道不比成长末期的特级危险种强吗？”
　　鲁凌话音刚落，众人都是表情精彩，就连白素素也是俏脸微微一呆，看起来十分可爱。
　　众师兄师姐纷纷将目光投向苏桓，问道：“小师弟，你的龙蛇蜥真的快成长后期了？”
　　苏桓看这架势知道藏不住了。
　　行了，我不装了。
　　他直接召回了龙蛇蜥。
　　四米多长的龙蛇蜥从驭印空间里出来摇头摆尾地趴在宴客厅的大理石地板上，直接震住了一众师兄师姐。
　　“这体型和气息，成长后期没跑了。”众人都是资深的驭师，自然能通过体型和气息判断驭宠的成长阶段，甚至能粗略地估计驭宠的实力。
　　这头龙蛇蜥的实力，哪怕在同等成长阶段的同族中也绝对不弱。
　　不仅白素素眼前一亮，就连其它师兄师姐们也是双眼放光。
　　原本还在给白素素介绍队员的七师姐瞿娜率先开口：“小师弟啊，我觉得你现在最缺的就是实战，来师姐我的狩荒卫，我带带你，也能尽管把实战能力锻炼出来。”
　　白素素噘着嘴委屈道：“七师姐，你的狩荒卫都是满员的，我还差一个人呢。”
　　还没等七师姐说话，五师姐胡岄也面无表情、语气冰冷地插嘴道：“没错，你七师姐的狩荒卫满员了，不过我们黑灯驭师团行动处的行动驭师永远都缺人，小师弟你可以好好考虑一下。”
　　白素素越发委屈，用近乎撒娇地语气道：“五师姐，七师姐，你们都欺负我。”
　　她刚说完，瞿娜和胡岄异口同声道：“逗你呢。”
　　瞿娜接着道：“我也觉得小师弟适合加入素素你新组建的第八狩荒卫，成长后期的顶级危险种龙蛇蜥，实力近乎可以等同于两只成熟期的高级危险种，算得上不弱了。”
　　白素素双目神采奕奕地盯着苏桓道：“苏师弟，你意下如何呢？”
　　她没忘了和苏桓的约定，不能叫小师弟。
　　苏桓懵逼了，不是只吃个饭聚个餐见个面吗？
　　这就安排上了？
　　他斟酌了几秒钟，回答道：“师兄师姐们有所不知，老师早已经安排我参加六地决斗赛，这件事恐怕要等决斗赛告一段落再说了。”
　　他熟练地用上了拖字诀。
　　等六地决斗赛结束再说。
　　只要老师同意，八师姐白素素等得起，等到六地决斗赛结束，介时他不介意考虑一下。
　　谁知白素素竟然像是苏桓答应她一般十分开心道：“好的苏师弟，我一定等你。”

82、招收扈从的构想（第四更求订阅）
　　聚会很快便从傍晚到了晚上。
　　由于大师兄曹年尚有任务在身，只是临时赶回来，还要赶回去。
　　所有人在入夜后都很自觉的提议结束聚会。
　　于是八个师兄妹们都开始陆续散场。
　　散场前白素素还特意叫住了苏桓，叮嘱他千万不要忘记六地决斗赛之后加入自己的狩荒卫。
　　苏桓看着叮嘱完自己后，满脸笑容地和七师姐、五师姐结伴离开的八师姐白素素，喉咙里那句“我什么时候就答应加入你了”始终没有说出口。
　　“罢了罢了，等决斗赛告一段落再说。”
　　这场聚会对他的意义匪浅。
　　让他了解到了不少只在集聚地高层之间流传辛秘。
　　毕竟他成为驭师时日尚且，而且长期处于被老师放养特训的模式，老师身为一方势力的领袖，堪称日理万机，自然也不可能将各类常识方面的东西，事无巨细的告诉自己。
　　所以这类聚会对他的帮助可谓不小。
　　像之前，他就不清楚集聚地驭师的构成。
　　更加不知道诸如狩荒卫和黑灯驭师团征召处、行动处、训练处三处这种隐秘机构。
　　另外，还有一点让他颇为感兴趣的，便是集聚地的驭师扈从机制。
　　这项机制，简而言之就是。
　　集聚地的每一位驭师，在达到一定实力后，就拥有组建驭师扈从团队的资格。
　　驭师扈从团队即为驭师的追随者团队。
　　而组建扈从团队的门槛，便是拥有三头成熟期高级危险种亦或一头完全期高级危险种的中段驭师。
　　以龙蛇蜥目前的实力，大致相当于两头实力一般的成熟期的高级危险种，二者对战的话大概能五五开。
　　和完全期的高级危险种还有一些差距，不过已经相去不远。
　　而一个合格的驭师扈从团队，能给驭师节省下不少精力，让驭师能将更多的精力花费在修炼和训练驭宠上。
　　驭师扈从大都是普通人，并非驭师。
　　除非对方实力极强，不然罕见有驭师会愿意成为他人的扈从。
　　许刻曾经就是老师周合的扈从，恐怕也只有老师那种层次才招揽得到准职业驭师级别的扈从。
　　更何况当初许刻成为老师扈从时，尚且还只是普通驭师。
　　七个师兄师姐中，也只有大师兄和二师姐的扈从中有驭师存在。
　　其它师兄师姐的扈从全都是身怀各种绝艺的普通人。
　　最让苏桓怦然心动的一点是，在达到要求后，驭师扈从团队的组建费用完全由集聚地财务买单。
　　也就是驭师的扈从，所有支出都由集聚地出。
　　当然，这指的是三人以下包括三人的扈从团队，一旦扈从团队超过三人，超过的部分都将由驭师自己买单。
　　苏桓在回家的路上左思右想，不由觉得组建扈从团队是十分必须的。
　　不然光靠他自己收集各种材料、赚钱，必将耗费不少精力，就像昨天一天时间自己都在实验中忙碌，走出实验室都已经深夜。
　　连心灵修行都没有多少时间，更别谈训练龙蛇蜥。
　　长此以往，自己修炼和训练驭宠的时间必定大幅度缩减，严重影响自己的实力提升。
　　如果将这些杂事琐事，全都交给扈从团队，那自己不仅将省心不少，而且还能节省下大量的时间和精力用于提升实力训练驭宠。
　　不过他也知道此事操之不急。
　　先不论自己实力还不够组建扈从团队的最低门槛。
　　就是自己那惊世骇俗的秘密，就让由不得他不慎重。
　　要是招揽到有坏心眼的扈从，恐怕不仅不能给他省心，还会给他坏事。
　　以他这细胳膊细腿的实力，让他陷入万劫不复的境地都并非毫无可能，毕竟危险生物化龙的秘密实在太过惊世骇俗。
　　只是，组建扈从团队带来的巨大好处还是让他忍不住遐想。
　　招揽扈从的想法还得徐徐图之，首先必须保证绝对的忠诚，自己的秘密绝对不能泄露出去。
　　苏桓快走到家时，已经对自己未来的扈从团队有了初步的设想。
　　他将扈从团队分为三个类型。
　　第一个类型在他的设想中将从事商业、生产活动。
　　主要职能就是根据他提供的龙典配方、秘方，制造生产各类产品进行牟利，另外根据他的需要收购各类材料，让他免受自己到处寻找收集材料之苦。
　　他将这部分称之为商业扈从，三大职能，商业、生产、采买。
　　第二类型则主要从事研究活动。
　　尽管龙典中珍贵的秘方、配方知识数不胜数，但很多都是涉及龙系生物的，而龙系生物向来罕见，寻常驭师的驭宠大都连一只龙系危险生物都没有。
　　他不可能将其中的配方一股脑的生搬硬套，这样普适性不够，还需要对其进行改造。
　　这些扈从的职能就是从事研究型工作，对龙典的知识进行简化改造，以更好地运用。
　　这部分称之为研究扈从。
　　最后就是第三部分，从事战斗的战斗扈从。
　　顾名思义这部分扈从的主要作用就是跟随他战斗，以及今后保护商业扈从的商业活动，和研究型扈从的研究成果。
　　商业扈从、研究扈从、战斗扈从只是他一个不成熟的想法。
　　这个想法要实现，必将是长年累月的过程，短时间内肯定是难以完成的。
　　目前的当务之急，还是先招揽几个信得过的人，做他采购材料，贩卖产品赚钱的帮手。
　　而且要加入狩荒卫，也必须要三名战斗类扈从。
　　一支完整的狩荒卫便是四名驭师，十二名扈从战士的配备。
　　这些扈从必须是极为擅长战斗，精通各种武器、交通工具使用的全能型精英战士。
　　扈从制度在黑灯集聚地由来已久，只不过苏桓平民出生，成为驭师的时日尚浅，这才不够了解。
　　甚至在军队中，就有不少个人实力不俗的士兵都很乐意成为一名驭师的扈从。
　　驭师扈从不仅在个人待遇上远超士兵，而且还能半只脚踏进集聚地上层建筑的行列。
　　哪怕他们已经丧失了成为真正大人物驭师的机会，但成为一名驭师扈从，今后自己的后代却有了这个宝贵的机会。
　　现如今集聚地的驭师中，就有不少人出自驭师扈从家庭。
　　父辈为老一辈的驭师担任扈从，而他们也因为父辈的余荫得到了驭师的青睐，在驭师的道路上能走得更通畅、更远。
　　回到家后，苏桓开始搜肠刮肚，试图从自己一二十年的人生阅历中，找出几个有成为自己扈从资格的人。
　　可一番思考下来，却毫无所获，只得就此作罢，开始心灵修行。
　　他的心灵修为已经距离真正登堂入室不远，只需要才苦修不辍一段时日就能真正入门。
　　对精神屏障、念力悬浮等心灵能量的特殊运用技巧他早就垂涎已久。

83、接连开化（第五更求订阅）
　　一夜的苦修很快过去。
　　苏桓深知自己在心灵修行方面的资质，别说天才，就是庸才都算不上，完全就是废材。
　　所以，他也没对一夜的修行能有多大进展抱有希望。
　　就这样一点一滴的稳定提升就行了。
　　他主要靠的也不是苦修。
　　而是驭宠成长阶段的突破，所带来的心灵能量反补。
　　其实他心灵修行资质方面的缺憾也并非没有办法弥补。
　　至少旧日龙典上就有不少能提升资质的秘方、秘药、方法，不过那些秘方、秘药所需要的材料，他光是看一眼就感觉头皮发麻。
　　甚至借助老师乃至整个集聚地的力量底蕴他都没有十成的信心能够凑齐。
　　因为很多都是涉及恐怖种之上的材料。
　　暂时是没任何凑齐的可能了。
　　也幸亏驭师心灵修行的资质，几乎没有手段能探测出，也无法精确衡量。
　　毕竟驭师最重要的还是麾下驭宠的实力。
　　不然就苏桓这真实的资质，别说被当做天才，能被老师收为弟子。
　　估计就算侥幸成为驭师，进入黑灯驭师团训练处进一步学习，也只能排在倒数，不为人所重视。
　　吃过老姐准备的早餐，喂食了寻宝兽，并给龙蛇蜥喂了一顿能增强恶袭能技的配方食物后。
　　苏桓早早带着龙蛇蜥来到训练场。
　　六地决斗赛将开始于七天后，这是老师一开始就告诉他的日期。
　　临阵磨枪不快也光。
　　这七天能提升龙蛇蜥多少实力就提升多少。
　　按照龙典记载，掠速的训练方法，除开不断地变化各种跳跃方式训练外，最好还要加上障碍地形以增强训练难度达到更理想的训练效果。
　　刚好在城堡中，就有专门为驭师训练驭宠而专门构建的类似的特殊地形。
　　不过这种地形的训练场由于占地面积不小，所以并不位于内堡，而是位于外堡。
　　毕竟内堡，单单堡主城堡和四大别墅庄园就占去了近半面积。
　　实在没有太多的地块用于修建特殊训练场了。
　　苏桓找的这个训练场修建在一片树林中。
　　许多特意移植栽培的树木和后天搭建的障碍物、土包等共同构建了这个特殊的障碍地形。
　　苏桓严格按照旧日龙典所记载的训练方式，不断让龙蛇蜥在复杂的障碍地形中，以各种特殊的跳跃频率和方式训练着。
　　龙蛇蜥吃下的特殊配方食物，所蕴含的能量，也在训练中不断增强着它四肢的肌肉，以及全身各处用于跳跃发力的肌肉骨骼。
　　一天天的时间在训练中不断飞逝。
　　龙蛇蜥的四肢也逐渐变得更加粗壮。
　　跳跃时的弹跳力更加惊人。
　　能一跃跃过近二十米的直线距离。
　　甚至无需再次接力，一跃就飞跃上十多米高的大树树冠。
　　第三天下午。
　　正在训练掠速能技的龙蛇蜥，重复日常训练时。
　　在第一次飞掠完成，第二次飞跃出的瞬间，四肢上自然包裹上了一层浅浅的黑色的恶系能量，飞出后竟然带出了声浪。
　　这一跃足足飞掠出了三十多米的距离。
　　苏桓看得目瞪口呆。
　　三十几米，说出来似乎没多大感觉。
　　但当三十几米和十几层楼联系起来后，就知道一跃三十几米是什么概念。
　　若不考虑引力作用，就是一跃十几层楼的概念。
　　这种飞掠速度甚至超过了那天罪火镇驭师，追杀自己的那头善于跳跃的白山狮。
　　当然，那头白山狮在追击自己和龙蛇蜥时并没有用上能技，只是普通的身体飞掠速度。
　　如果对方用上能技甚至开化能力，绝对较之龙蛇蜥此时的飞跃速度更远。
　　“恶袭·掠速终于开化了，接下来试试能不能再最后几天向二级开化恶袭·飞速发起冲击。”
　　距离六地决斗赛还剩最后四天。
　　苏桓依旧在不断对龙蛇蜥进行特训。
　　每天，龙蛇蜥不仅在实力上都有可观的进步，就连体型也已经超过四米三，正在朝四米四发起冲击。
　　第六天，在接到老师派来的人，传达次日便要启程参加六地决斗赛消息的这天晚上，八九点钟。
　　苏桓依旧在凛冽的晚风中对龙蛇蜥进行特训。
　　往常这个时候他，已经早早结束特训回家开始心灵修行。
　　可今天他却打破了惯例。
　　因为龙蛇蜥哪怕经历了一天的训练，依然状态极佳，十分亢奋。
　　这种状态通常表现在驭宠成长阶段突破前，亦或对某种能量运用产生蜕变之前。
　　苏桓有些期待地看着训练场上的龙蛇蜥。
　　之前龙蛇蜥这种状态还是出现在龙威能技的三级和四级开化时。
　　而龙威不久前刚被开化到四级，龙威·龙吟战锤。
　　这次绝对不可能是龙威能技的开化。
　　到底是恶念吐息还是龙力？
　　苏桓隐约有了猜测。
　　毕竟除开龙威外，龙蛇蜥对恶念吐息和龙力的掌握开化程度最高。
　　果不其然。
　　当龙蛇蜥张开血盆大口，一口深灰色的恶袭能量凝聚成一条笔直的射线喷出时，苏桓立马认出了这种开化能力。
　　恶念吐息·恶动射线！
　　而被龙蛇蜥恶动射线射中的地面，像被炮弹轰中一般出现了一个脸盆大的碎石坑。
　　“这威力！”苏桓看着恶动射线轰出的碎石坑，微微眯起了双眼。
　　他只是在书本上和旧日龙典的记载中了解过恶动射线这种开化能力，并未真正见过。
　　这威力，出其不意之下重创成熟期高级危险种应该不成问题吧。
　　龙蛇蜥又多了一种常规的强力攻击手段。
　　尽管恶动射线的威力自然不如龙吟战锤，可能量消耗却远小于前者，可以视作常规的攻击手段。
　　原本他还在愁龙蛇蜥缺乏强力的常规攻击手段，每次都得用龙吟战锤这种大招，这一下竟然意外给补齐了。
　　而且龙蛇蜥在龙典配方和苦训之下，对恶系·掠速的进阶开化能力飞速的感悟已经越发深入，连带着对掠速的运用也变得极为娴熟。
　　配合充沛的体能和耐力，龙蛇蜥此时不说别的，逃跑方面绝对堪称一流。
　　总的来讲，此时的龙蛇蜥已经没有什么短板，能打能跑。
　　对即将到来的六地决斗赛，苏桓此时充满了信心。
　　只要不遇到成熟期特级危险种这种层次的变态，哪怕完全期高级危险种苏桓也有信心碰一碰。
　　龙蛇蜥现在也有这个实力。
　　罗冲那家伙不是想见识见识自己的实力吗？
　　不知道在六地决斗赛赛场上要是遇见，给对方一发恶动射线，罗冲是什么感受？
　　“这样会不会太残忍了一点。”苏桓摸着下巴不由想到。
　　至于罗冲这段时间的实力能有多大提升，他根本没往那方面想。
　　雷娜能大幅度提升实力，是因为她的中级危险种本身还未达到成长阶段的极限完全期，本就有提升潜力。
　　而罗冲的那头红鳞兽本身就已经达到种族极限完全期。
　　至于突破种族桎梏，达到更高层次。
　　这不是一个新人驭师能够奢望的。
　　能做到这一步的往往都是老牌驭师，亦或资深驭师中的天才。
　　至于罗冲的那头血猎狼，一个月前才不过成长末期，就算现在能到成熟期也不够龙蛇蜥两爪子的。

成绩汇报
　　向兄弟们汇报下成绩并说明一下更新。
　　截止今天晚上七点，VIP章节上架二十四小时首订231。
　　突破了风沙定的200首订目标。
　　万分感谢订阅支持的兄弟们。
　　闭关码了一天字加上存稿五更奉上。
　　然后就是，按照风沙承诺的，突破两百首订后每多五十订阅加更一章。
　　尽管只多了三十一，但四舍五入不就五十了吗？
　　手动滑稽。
　　但为了感谢兄弟们的支持，明天加更一更。
　　最后再求一波订阅、月票、推荐票支持。

84、临行前（第一更求订阅）
　　第二天就是出发前往参加六地决斗赛的日子。
　　能在出发前一天晚上开化第二种三级能力，让苏桓对龙蛇蜥这段时间的训练成果相当满意。
　　回到别墅后。
　　老姐已经提前知道苏桓又将外出的事情，早已经将苏桓的衣物和一些便于保存路上吃的食物给苏桓打包好。
　　并叨叨絮絮说了一大堆诸如在外注意安全，按时吃饭，不要逞强之类的话。
　　苏桓全都耐心地听完。
　　等到苏晴睡了，苏桓才来到地下室，准备收拾准备自己此行要带的东西。
　　首先是龙蛇蜥和寻宝兽的日常食物，同样是按照一个月的份量准备。
　　其次是增强龙蛇蜥恶袭能技的配方食物。
　　用龙典配方配制而成的治疗伤势的药剂。
　　以及一些有助于驭宠训练的材料。
　　没多久苏桓将所有的东西全都准备好，只等第二天一早出发。
　　将行李准备好后，苏桓还有最后一件事要做。
　　那就是处理手上的剩下的血缘香。
　　这些天苏桓已经陆陆续续将血缘香抛售出去。
　　抛售的对象自然是内区那些有背景有财力的店铺商人。
　　就像苏桓第一次收购龙血根，也就是别人口中的紫褐根的材料，所认识的那名约利老爹。
　　就已经卖出去不下三瓶血缘香。
　　苏桓自然不可能只抛售给一家店。
　　除了约利老爹的店外，另外两家店加起来也卖出去三瓶。
　　这几天，三家店铺有总共帮苏桓卖出去了六瓶血缘香。
　　这还是血缘香暂时名声不显的缘故，否则销售量翻数倍也未尝不可。
　　血缘香的瓶子是苏桓专门去工厂加急订做的。
　　一瓶容量25克，每次固定剂量0.5克，一共能使用足足五十次。
　　而苏桓将五十五万钢克的血缘香的原材料全都配置成血缘香后，一共得到了两千二百五十克血缘香，装瓶后也就是90瓶。
　　除去这些天卖掉的六瓶外，还剩下84瓶。
　　这八十四瓶血缘香在他离开前需要处理好，毕竟这已经成为他的主要收入。
　　首先，苏桓便排除了将血缘香全部抛售给那三家零售商的方案。
　　尽管七天内卖出去六瓶。
　　但均摊到每家店也就是两瓶。
　　每瓶血缘香苏桓的定价是十万钢克。
　　这里的定价指的是他卖给零售商店的价格，至于零售店对外出售的价格他不会多过问，只要不太离谱，能正常卖出去就行。
　　就他前些天了解到的，约利老爹的小店零售价是十二万五千钢克，另外两家也相差不大。
　　每瓶血缘香的零售利润就是两万五千钢克。
　　其中销量最多的约利老爹这几天净利润就是七八万钢克，其余两家多的两瓶，少的甚至只卖出去一瓶。
　　不过哪怕销量最好的约利老爹的店，对血缘香也还处于观望状态。
　　毕竟这是一种从未面世的特殊商品，而且销售对象还是驭师，最不济也是驭师特训学员。
　　后期是否有副作用他们无法确定，三两瓶的销量也无法让他们下定决心。
　　所以他们在苏桓这拿货还都是一瓶一瓶拿，也就是每卖掉一瓶又在苏桓这拿一瓶货。
　　因为苏桓除开第一瓶提供给他们试卖外。
　　也就是不用给货款，先寄放在他们店铺卖掉，卖掉后再给苏桓十万钢克货款的方式。
　　从第二瓶开始就是拿钱进货了。
　　这还是苏桓驭师的身份起了作用，让他们将信将疑地答应了苏桓的合作方案，要是换个普通人不被轰出门都算奇迹。
　　毕竟一瓶售价高达十多万的东西，对普通人而言已经算得上天价。
　　哪怕每家店的第一瓶血缘香都成功卖出，这些店主依然对这种商品未抱有绝对的信心。
　　卖是卖出去了，他们这些驭师都算不上的普通人，可不敢保证后续会不会有副作用，会不会有麻烦找上门来。
　　所以对苏桓和血缘香，他们都还是采取警惕的合作态度。
　　八十四瓶血缘香苏桓现在要处理的其实是八十一瓶，因为还有三瓶，三家店已经摆在了柜面上出售，那三瓶尽管还没有销售出去，但他货款都已经拿到了。
　　不是苏桓没劝过对方加大进货量，可三家店铺每次都是模棱两可的态度。
　　要不是他没有自己的销售渠道，早就懒得跟几个店主合作。
　　想当初他卖黑稠脂多轻松，买家多爽快。
　　而且以血缘香的利润，每瓶对方就白赚两三万钢克，不香吗？
　　还一瓶一瓶找他拿货！
　　苏桓决定再去找一次三家店主，要是对方实在不愿意加大进货量，就别怪他这段时间他外出货供应不上了。
　　至于先欠着货款，卖掉货后最后再结清这种合作方案，他压根就不考虑。
　　真当他的血缘香卖不出去吗？
　　苏桓装上了二三十瓶血缘香，穿上外套蹑手蹑脚地出了门。
　　此时已经晚上九点多。
　　不过按照苏桓的了解，内区的店铺通常打样时间都是十点以后。
　　乘坐城堡的马车，苏桓很快来到了外区商业区。
　　他第一家造访的是距离城堡较近的两家店。
　　没多久，两家都是店主谄笑着将苏桓恭恭敬敬地送出门。
　　可无论苏桓好说歹说，甚至明说自己要离开聚集地一段时间，如果不加大进货量很可能未来一段时间货物供应不上。
　　对面就是不答应加大进货量，只是对他一脸谄笑。
　　俗话说伸手不打笑脸人，更何况苏桓是来做生意的，他也不可能硬逼着别人同意。
　　哪怕他有这个实力和权势让对方低头，但他却不想用。
　　做生意自然不能每次都靠背景势力压人，这样长久不来。
　　最后他只能抱着试一试的想法，去了最后一家约利老爹的小店。
　　别误会，不是苏桓卖萌故意这么叫。
　　这家店的名字就叫约利老爹的小店。
　　一进店，头发有些斑白，发际线似乎较之上次见面又单薄了一些的约利老爹，正在和一名伙计张罗着关门打烊。
　　看到这时候还有客人来，约利老爹也不客气，直接就要赶人。
　　“唉唉唉，没看到打烊……”
　　他话还没说完，赶人的口气瞬间就变了。
　　“哎呀，苏桓你怎么来了，愣着干嘛？快进来坐啊，喝咖啡吗？加屎的那种！”
　　苏桓一听神情无语。
　　约利老爹什么都好，就是喝猫屎咖啡这个习惯他不敢苟同。
　　他自然不会叫对方老爹，让对方占他便宜。
　　他一般都称之为约利老伯。
　　“不用喝咖啡了，约利老伯，我来找你是有事的。”
　　约利老爹做洗耳恭听状：“苏桓你说。”
　　苏桓将刚刚在另外两家店同样的一番说辞再重复说了一遍。

85、出发（第二更求订阅）
　　原本他以为约利也会像那两家店主一样拒绝。
　　谁知道对方一听一拍大腿当即道：“我那瓶货今天刚好卖掉了，我还在想要赶紧去找你进货了。”
　　“这样吧，苏桓，我们也是老朋友了，我直接进十瓶的货吧，也省的后面进货麻烦，至于再多我这小店也吃不下了。”
　　苏桓神情诧异，没想到约利竟然开口就是十瓶。
　　尽管十瓶连他手上八分之一的货都不到，但好歹也是卖出去一部分，不枉他大晚上跑一趟了。
　　卖掉十瓶血缘香后，他谢绝了约利老爹品尝加屎咖啡的邀请，坐上一直等候在店外，特征明显的城堡专属马车返回了城堡中。
　　苏桓本就没有隐藏身份的想法，聚集地就这么大，自己又通过城堡内务处，专门加急订做了盛放血缘香水的玻璃瓶。
　　别人哪怕通过玻璃瓶一查就知道自己的来头，比起偷偷摸摸，索性还不如开诚布公。
　　而约利老爹带着伙计站在门口，乐呵呵地目送着苏桓离开。
　　“老爹，你为什么说那瓶货卖出去了，明明你刚刚才让我收进柜台里。”伙计一脸不解地对着约利老爹问道。
　　“呵呵，罗克，有些东西你不需要知道，因为你的智商跟老爹我还是有很大差距的，你现在赶紧去收摊就行了。”约利老爹目光看着马车离去的方向，头也不回地淡淡道。
　　伙计挠了挠头，答应了一声转头进店继续收摊。
　　“堡主大人的天才弟子，顶尖的驭师天赋，还能弄出来这种效果神奇的香水，苏桓，不知道你还有什么隐藏的天赋，真是让人期待啊。”约利脸上挂着浅笑喃喃自语，一阵微风吹动了他脑门上那几缕为数不多的头发。
　　成功卖出去十瓶血缘香水后，苏桓手上剩下的就只有七十一瓶。
　　这七十一瓶他暂时也没想好该怎么处理，干脆封存起来，等六地决斗赛结束自己回来再处理好了。
　　按照目前七天六七瓶的销售量。
　　另外两家店又拒绝加大进货量，估计没多久就得断货。
　　所以今后一段时间，就只有约利老爹那能卖出血缘香水，销量自然也会随之减半。
　　就算七天四瓶，那十瓶也够约利老爹撑上大半个月了。
　　等自己回来再处理也来得及，苏桓心里想到。
　　只是让他万万没想到的是，在他走后第二天，他亲自制作的血缘香的影响就彻底开始发酵。
　　他也无法预料到，一直到六地决斗赛结束，他回来的这段时间内，将在聚集地中引起了多大的震动。
　　回到别墅后，苏桓将七十一瓶血缘香水中的七十瓶全都封存起来，还有一瓶他准备随身带着以备不时之需。
　　由于还是冬天，也不需要特殊的低温保存环境，地下室的温度就有接近零度的程度，不需要特殊的低温装置保存。
　　回到房间，看着自己堆满床头柜子里的金克苏桓笑得很灿烂。
　　加上刚刚卖出去的十瓶，他已经卖掉了十六瓶血缘香水。
　　总收入一百六十万钢克。
　　每瓶血缘香水的成本也就是六七千钢克，扣除成本他依然净赚一百五十万。
　　十几倍的利润已经堪称惊人。
　　不过在苏桓眼中依然只能算是薄利多销。
　　因为比起血缘香，他前段时间卖黑稠脂，足足是数十倍这种让人头皮发麻的恐怖利润。
　　“这样也好，比起黑稠脂，血缘香胜在细水长流。”
　　“毕竟黑稠脂这种奇物的制作材料，需求量也就那么点，市场肯定是会饱和的，可血缘香可永远没有市场饱和一说。”
　　“就算不算上新人驭师乃至基础更庞大的家境不错的驭师特训学员，哪怕老牌资深驭师，只要想尽快收服新驭宠，都少不了一瓶血缘香加快与驭宠的心灵羁绊的建立。”
　　“如果自己在铆钉镇的时候就有了这种神器，也用不了那么多天才成功收服寻宝兽，完全可以提前好几天。”
　　给老姐留了几万钢克作为这段时间的花销用度后，苏桓就剩下的钱都锁进柜子里开始心灵修行。
　　……
　　第二天一早，上次通知苏桓六地决斗赛开始时间的黑灯近卫，再次来到他的别墅通知他出发的消息。
　　苏桓在老姐不舍的目光中，拿着行李，坐上了城堡派出的马车。
　　马车哒哒哒的奔驰在清晨的街道上。
　　很快来到了位于西城门的停车场。
　　苏桓乘坐的马车来到停车场时，停车场已经有几辆样式相同的城堡专属马车等候在停车场外。
　　苏桓拿着行李下了车。
　　入目所见的，首先是之前自己曾见过的四名要和自己一同参加六地决斗赛的四名同伴。
　　罗冲依然抱着膀子面无表情地盯着他，而苏桓根本连看他的兴致都没有，将目光看向了在场唯一一个中年人。
　　“陆总特训！这次是您和我们一起去？”苏桓看到老熟人不由打起了招呼。
　　“苏桓你来了，没错，这次六地决斗赛是我带队。”陆虞对苏桓笑着道。
　　苏桓到后没多久，三辆苏桓熟悉地黑旅者装甲车，从停车场内缓缓驶出。
　　两个作战组总共十名黑灯近卫从装甲车上下来，来到陆虞面前敬礼。
　　“大家都上车准备出发吧，王勋你和罗冲坐第三辆装甲车，雷娜你和林雨欣坐第二辆装甲车，苏桓你和我坐第一辆装甲车。”随着陆虞的安排，黑灯近卫的近卫队员纷纷将众人的行李搬上装甲车。
　　而王勋和罗冲一边上车，一边憋着火。
　　“为什么不是我们和陆总特训坐，为什么什么好事儿都TM轮到苏桓那个家伙。”
　　陆总特训可是凤毛麟角的职业级驭师之下，最强的准职业级驭师，他们自然也想一路上跟其多多接触，拉近关系。
　　哪怕王勋自己的老师本就是准职业级，可谁会嫌准职业级的靠山多呢？
　　不过他们心里再怎么憋火也只能接受现实，毕竟这是陆虞亲自安排，他们可没那个胆子敢驳陆虞的面子。
　　等到众人全部上车，行李也都放好，三辆黑旅者装甲车开始缓缓发动，从聚集地西城门驶出，朝西段防线的方向驶去。
　　这次配备的武装力量，较之上次护送苏桓去铆钉镇强了足足一倍有余。
　　两个作战组，整整十名搭配重火力的精锐近卫队员。
　　而且是三辆移动火力平台，黑旅者装甲车。
　　这种火力配置，哪怕没有陆虞这根充当定海神针效果的领队，也足够对付成熟期乃至接近完全期的特级危险种。
　　三辆黑旅者装甲车排在一字，发出低沉的引擎咆哮声，行驶在茫茫的灰野荒原之上，像是三头肆意奔驰的钢铁猛兽。
　　打头的黑旅者装甲车上，坐在陆虞左边的苏桓已经进入到心灵修行当中。
　　据陆虞介绍，这次前往六地决斗赛的举办地，血林遗迹的路途颇远，哪怕一路顺利，也要三天以上的时间。
　　这三天大部分时间都在车上，训练驭宠是不可能了，不修炼拿来做什么？
　　而一旁的陆虞见状。
　　感受到苏桓体内逸散出心灵能量的强度，也暗自点头。
　　成为驭师不过两个多月，这种心灵修行的进展已经算是很不错了。
　　不仅天赋出类拔萃，而且如此刻苦，难怪能得堡主看重。
　　要是苏桓能猜出陆虞此时心底的想法，肯定会嘴角抽搐。
　　天赋出类拔萃？说得是我吗？

86、杂血鳞兽！寻宝兽？？！（加更求订阅）
　　三天时间的路途，中途自然不可能不休息，不作停留。
　　就算人能扛得住，可装甲车也没这么多燃油能支持三天三夜不间断的驰骋。
　　清晨出发。
　　到了下午时分。
　　还未临近傍晚的时候，黑灯聚集地的车队就进入到一个小镇修整休息。
　　三辆装甲车的到来自然引起了小镇防卫力量不小的骚乱。
　　对于大多数规模不大的聚集地而言，三辆全副武装的装甲车都是极大的威胁。
　　加上这个小镇并不算是黑灯聚集地的附庸势力，而是属于中立势力。
　　一个规模上仅仅比铆钉镇稍逊一筹的中小型聚集地。
　　面对黑灯堡黑沉沉的装甲车队，显得更加警惕和担忧。
　　甚至在城墙上，那名胖乎乎的镇长的一张胖脸上都已经流淌下不少汗水
　　在为首的黑灯近卫李铜表明了黑灯堡的身份和车队的来意后。
　　旁镇长立马识趣地下达了放行的命令，小镇的护卫当即选择开门放行。
　　不仅仅是黑旅者装甲车的威慑力过大。
　　这个名为绿萝小镇的聚集地本就处于黑灯堡西部公路沿线上。
　　多年来，就是为来往的车队、旅人、冒险者提供修整、补给来谋生，并慢慢发展起来。
　　自然无法拒绝黑灯堡车队正常进入修整补给的请求。
　　和荒野上，有的彻底对外封闭的聚集地不同。
　　那些封闭起来自给自足，一般情况下不允许外人进入的的聚集地。
　　有正当理由拒绝任何外人进入修整的请求，因为他们本来就不靠外人生存。
　　黑灯堡的人员哪怕被拒绝，通常也不会因此而怪罪迁怒甚至武力打击对方。
　　可如绿萝小镇这种，本就是以提供修整服务而存在的聚集地。
　　如果胆敢拒绝黑灯堡车队和他人一样的修整、补给的正常请求，通常会被视作对黑灯堡的挑衅。
　　别人都可以进去正常休整补给，我们黑灯堡就不行？
　　至于这样做的结局。
　　上一个这样做的已经彻底变成灰野之上的城镇遗迹，时常被荒野拾荒者所光顾。
　　那是一个名叫砂岩镇的中型聚集地，较之绿萝小镇规模更大，实力更强，历史更悠久。
　　原本也是中立小镇，位于黑灯堡和罪火镇中间，为路过的旅人提供修整、补给服务。
　　可却认不清现实。
　　在黑灯堡和罪火镇冲突频繁的时期，被罪火镇拉拢，在罪火镇的示意下拒绝任何黑灯堡的车队、人员正常进入修整、补给的请求。
　　甚至还暗地里为罪火镇私通黑灯堡车队的情报。
　　最后被黑灯堡堡主派出的驭师覆灭，彻底化为残垣断壁。
　　进入聚集地后，三辆排成一队的黑旅者装甲车，自然引起了聚集地居民和路过的旅人的敬畏。
　　在绿萝镇两名武装人员的指引下，车队来到位于聚集地东面的一片空地上修整。
　　绿萝聚集地可不会无偿为黑灯堡的车队提供食宿服务，哪怕强如黑灯堡也要遵守荒野上的规矩。
　　我们可以为你提供修整地点，但是食宿和补给必须自己掏钱。
　　而聚集地武装人员提供的这个修整地点，纯粹只是用来给车队停放装甲车的聚集地边缘空地。
　　毕竟聚集地的核心区域就那么大，可没有那么多空位置停放三个体型接近小货车的大家伙。
　　在镇中心一栋三层小楼中，镇长擦了擦胖脸上的虚汗对一旁全副武装，背着一支突击步枪的青年问道：“黑灯堡的车队安排好了吗？”
　　“按照您的吩咐，都让人去安排好了，没和别的车队安排在一起，单独安排在聚集地东边的空地上。”
　　“那就好，这些大势力的人员尽量不要和别人安排在一块，免得引起不必要的麻烦，就像上次那两个敌对的大势力见面就开火，连带我们聚集地都被波及死了好几个人，真是倒了血霉了。”
　　青年受教地点了点头，深以为然。
　　另一头，刚停好车，大家都下车活动僵硬的身体时。
　　罗冲和王勋两人就急吼吼地提议去找住宿和晚餐的地方。
　　苏桓自己倒是不介意在装甲车里凑合一晚。
　　可罗冲和王勋两人养尊处优惯了，能睡软床绝对不会睡硬地板。
　　“大家先把驭宠喂了，我们再去镇上找地方吃东西。”陆虞开口道。
　　于是几名年轻驭师，都开始从各自乘坐的装甲车上翻找出给驭宠准备的口粮。
　　众人毕竟都是势力出身的驭师，而不是荒野上走野路子的驭师。
　　在条件允许的情况下，都提前为各自的驭宠准备好了适合的配方食物，而不是成长效率极低的有什么吃什么。
　　王勋率先放出了他的高地山狮和钢甲盔。
　　雷娜放出了她的铁魔树、安眠蝶和处于幼宠阶段的血狮。
　　林雨欣也召唤出了花鬼虎和电尾燕。
　　罗冲放出了那头红鳞兽时，还故意挑衅地看了苏桓一眼。
　　苏桓懒得理他，放出了龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥一出现，就对着近四米长完全期的红鳞兽低声嘶吼了一声，浑身自带的龙威微微朝红鳞兽方向扩散。
　　让红鳞兽被吓得倒退了一步，看着龙蛇蜥如临大敌。
　　上次这家伙召唤红鳞兽针对它主人的情况，龙蛇蜥哪怕身处驭印空间里也能感受得到，要不是苏桓不召唤它甚至拒绝它出来，它当时就要跳出来和红鳞兽大战一场。
　　龙蛇蜥光接近四米四长的身躯，就能在体型压制红鳞兽一头，更别说浑身雄厚的威压气场，摆明了比红鳞兽要强得多。
　　罗冲显然不够有脑子，判断不出龙蛇蜥的具体实力。
　　他只觉得自己的红鳞兽被苏桓的龙蛇蜥吓退，落了面子。
　　当即又召唤了他的另一头驭宠，成熟期的血猎狼，并昂着头挑衅地看着苏桓。
　　两头驭宠并肩站在一起，这才顶住了龙蛇蜥自带的威压。
　　“哦？成熟期了吗？这就有底气了？”苏桓看着对方召唤的成熟期的血猎狼心中不屑。
　　他招呼了龙蛇蜥一声，让它回来，就开始喂食。
　　对于罗冲这家伙，他连打脸的兴致都没有，归根结底是对方和他差距太大了。
　　龙蛇蜥现在秒杀对方的两只驭宠用时绝对不会超过十秒钟，除非对方跟他一样也是个挂逼。
　　随后苏桓召唤了寻宝兽。
　　寻宝兽自从昨天晚上消化掉四种化龙材料中的三种后，已经模样大变。
　　首先，全身长满了金色的鳞片，似乎是那片高等龙鳞的作用，让它获得了一丝龙系血脉。
　　其次吞噬了浮空秘石后，寻宝兽还意外获得了飞行的能力。
　　只不过寻宝兽飞行，是像浮空秘石一样凭借自身浮空秘石赋予的特殊能力悬浮飞行，而不是像鸟飞一样凭借翅膀操控气流飞行。
　　另外，宝精也已经被寻宝兽吞噬消耗，不过宝精的作用暂时还没有显现出来。
　　最后，只剩下灵粹还没有被寻宝兽吃掉。
　　按照龙典记载，每种材料消化后必须间隔二十四小时。
　　而距离上次寻宝兽彻底消耗完宝精，才过了二十个小时不到。
　　苏桓打算到了晚上满了二十四小时就喂给寻宝兽。
　　此时，旁人哪怕看到寻宝兽，也不可能再将它和寻宝兽联系起来。
　　毕竟那浑身的金色鳞片，就与寻宝兽绸缎般的柔顺金色皮毛区分开来，
　　而在所有人的常识里，寻宝兽也不会飞。
　　此时寻宝兽完全可以冒充一种少见的特殊驭宠，让苏桓不必担心被人发现它的真实种族。
　　正当寻宝兽伸长脖子（如果它有的话），将整个大脑袋都杵在饭盆里大块朵硕时。
　　一句话却让它呆住。
　　只听王勋打量了寻宝兽好几眼，面露不屑，将扭头看向苏桓，带着几分傲气淡淡道：“我说苏桓，你也太跌份了吧，第二驭宠竟然选这种看起来完全没有任何战斗能力的杂血鳞兽。”
　　寻宝兽：“？？！！”

87、王勋说的管我罗冲什么事（求订阅）
　　寻宝兽将大脑袋从饭盆里抽出来，怒瞪王勋。
　　“杂血鳞兽？说谁呢！”
　　鳞兽是指如红鳞兽、鳞甲兽、火鳞兽之类天生拥有鳞片鳞甲的危险生物的统称。
　　还别说，此时寻宝兽的模样还真跟一些鳞兽的幼崽很像。
　　而杂血鳞兽，指的是鳞兽和别的危险生物繁殖的后代。
　　按照常识，任何杂血危险生物在天赋上都要弱于纯血。
　　这是大自然的规律和法则。
　　毕竟每种生物都是在大自然中经过无数岁月而慢慢形成完整的遗传和血统的。
　　除开极为罕见的变种杂血后代。
　　两种不同的物种繁衍的后代，势必造成基因和血统的不稳定，天赋也将随之削弱。
　　而且寻宝兽的模样又不完全像是任何常见的鳞兽。
　　那就只有杂血鳞兽这种判断了。
　　所以王勋的判断也是有几分根据的。
　　这是所有驭师眼中的常识。
　　不过苏桓可懒得管这些。
　　他早在第一次见面就看出了四人中除开林雨欣另外三人对他的淡淡敌意，驭师的五感异于常人，对于他人的敌意自然也能感受出。
　　原先是压根不想鸟这几人，不过看来他们有蹬鼻子上脸的趋势。
　　苏桓摸了摸下巴面无表情地看着王勋。
　　暗中对龙蛇蜥交代了一句。
　　龙蛇蜥将大脑袋从堪比婴儿澡盆的饭盆里拔出来。
　　缓步走到罗冲正在进食的红鳞兽身旁，挥动爪子，一巴掌将红鳞兽的脑袋摁进饭盆。
　　罗冲不由愣住，怒声道：“苏桓你要干嘛？”
　　“王勋不是说我的驭宠没战斗力吗？我倒要证明给他看看。”
　　“王勋说的管我罗冲什么事？”罗冲闻言黑人问号脸，怒了。
　　苏桓懒得鸟他，直接对王勋道：“既然王勋你觉得我的第二驭宠没什么战斗力，那我就用龙蛇蜥和你切磋一场。”
　　罗冲见苏桓竟然不鸟他更加怒了。
　　不过看着被龙蛇蜥将脑袋都摁进饭盆里拔不出来，在其龙威震慑下也不敢反抗的红鳞兽。
　　他再傻也清楚自己的红鳞兽，恐怕远远不是苏桓龙蛇蜥的对手。
　　他很清楚自己的红鳞兽的性格，要是打得过，以红鳞兽凶戾的脾气，早就开打了。
　　因此见苏桓只是挑战王勋，他也不敢再多嘴，王勋挨揍管他罗冲什么事？
　　咕咚一声。
　　王勋看着浑身气场威压勃发压制得红鳞兽丝毫不敢反抗的龙蛇蜥，不由艰难地咽了一口唾沫道：“我说的是那只鳞兽，不是你的龙蛇蜥，你是不是搞错了？”
　　不怪他发怂，毕竟在众人中，除开苏桓他的资历最浅，成为驭师的时间也最短。
　　他的主力驭宠高地山狮较之红鳞兽实力还要稍逊一筹，而他的钢甲盔才刚刚成熟期，实力较之高地山狮都不如。
　　他心中暗暗发苦。
　　和罗冲不同，他早就看出了苏桓的龙蛇蜥实力不俗，自知一对一没有任何胜算。
　　但让他没想到的是苏桓这家伙竟然一点面子都不给他，他不就嘲讽了一句吗？
　　以前在驭师特训的时候苏桓可不是这脾气。
　　苏桓见状呵呵笑道：“没错，我说的就是龙蛇蜥，怎么？你该不会不敢切磋吗？连切磋都不敢，那你还参加什么六地决斗赛？”
　　“实在不敢你可以和罗冲一起啊，我让龙蛇蜥一个切磋你们四个。”
　　这一下不光罗冲和王勋怒了，就连同样在一旁喂食他的青焰獠虎的陆虞，都露出了饶有兴趣的表情。
　　驭师的实力本就来自于战斗，对于这种切磋兴致的战斗他自然不会拦着，而且有他在一旁看着，就算切磋到最后双方打出真火来，也只能是切磋。
　　苏桓话都说到这份上了，王勋自然也找不出任何拒绝切磋的借口。
　　他和罗冲对望一眼。
　　那眼神赫然就是在让罗冲跟他一起接受苏桓的挑战。
　　罗冲微微颔首。
　　他本来心里就有怒气，加上苏桓夸下海口敢让龙蛇蜥一挑四，他当即也顾不上四打一不公平什么的，直接和王勋明面上一顿眼神交流，暗地里在用心灵交流确定了合作一起虐龙蛇蜥教训苏桓的计划。
　　王勋看到罗冲同意，当即信心十足道：“行，正好这里地方宽敞，我们就切磋切磋。”
　　苏桓微微点头。
　　在他的示意下龙蛇蜥放开了红鳞兽的脑袋。
　　苏桓淡淡道：“我也不欺负你，你跟罗冲一起上吧。”
　　“靠！”王勋看着苏桓那像是前辈提点后进的表情，一下窝气得不行。
　　什么叫不欺负我？
　　他余光瞥到在一旁看得津津有味的雷娜、林雨欣以及陆虞，心中发狠，一会儿四打一哪怕胜之不武他也要给苏桓点颜色看看。
　　三人走到了一旁较为宽阔的空地上，以免切磋的余波破坏到车辆和物资。
　　王勋和罗冲并肩站在一起。
　　红鳞兽、血猎狼、高地山狮、钢甲盔摆开架势，准备和龙蛇蜥一战。
　　龙蛇蜥缓缓朝四只驭宠爬去，浑身没有一丝战意。
　　仿佛面对的不是四个对手，而是四根木头。
　　这种无声的蔑视激怒了四只驭宠。
　　它们一对一全都没有信心抗衡龙蛇蜥，不过四个联手却信心大增。
　　不等它们的驭师下令，全都一起朝龙蛇蜥扑过去。
　　红鳞兽和钢甲盔正面朝龙蛇蜥撞去。
　　而血猎狼和高地山狮，一个朝龙蛇蜥后面，一个朝侧面绕去。
　　试图夹击龙蛇蜥。
　　“简单有效的战术，不过在绝对的实力面前，显得如此幼稚。”苏桓点评道。
　　“动手吧，龙蛇蜥，不要太用力，一不小心会打坏的。”苏桓露出残酷地笑容下达了攻击命令。
　　苏桓话音刚落，龙蛇蜥的龙力能量瞬时凝聚在粗大的尾部。
　　尾巴瞬间摆出，卷起一片黑影。
　　嘭！
　　速度敏捷，想从龙蛇蜥后面包抄上来的血猎狼直接被龙蛇蜥一尾巴抽飞，龙力能量加持下的巨力让其倒地后半响都没了动静。
　　而这一幕赫然震住了在场围观的众人。
　　一时之间，全场寂静，只有风儿依旧是那样喧嚣。
　　血猎狼被抽飞的一幕却没有吓住另外三只驭宠。
　　红鳞兽和钢甲盔的速度较之血猎狼慢了一线，可在血猎狼被抽飞时也已经冲至龙蛇蜥身前。
　　红鳞兽的撕裂爪能技包裹着兽系能量猛地朝龙蛇蜥抓去。
　　而钢甲盔也发动了刺甲能技，身上延展出一根根钢系能量朝龙蛇蜥撞去。
　　这一下撞实，哪怕钢板也要被戳穿个窟窿。
　　龙蛇蜥裂开大嘴，对扑来的两只驭宠不管不顾。
　　这让罗冲和王勋自以为有反胜之机。
　　可就在红鳞兽和钢甲盔距离龙蛇蜥仅有数米远时。
　　龙蛇蜥的爪子闪烁着龙力能量的淡金色光芒，后腿猛地蹬地，卷起一片阴影冲出。
　　龙力·龙爪！
　　恶袭·掠速！
　　唰唰两声。
　　龙蛇蜥的身形从红鳞兽和钢甲盔中间穿过时，两爪子狠狠抽在两只驭宠的脑袋上。
　　嘭嘭两声！
　　两只驭宠几乎在同一时间被抽翻，嚎叫着倒地。
　　王勋和罗冲面色难看，这差距也太TM大了吧，还怎么打？
　　这还不算完。
　　龙蛇蜥竟然又再次转身，以迅雷不及掩耳的速度，又是狠狠两爪子抽在钢甲盔和红鳞兽脑袋上。
　　红鳞兽脑袋上的鳞片都被抽飞了一片。
　　这下以两只驭宠的皮糙肉厚，也被彻底抽晕了过去。
　　王勋和罗冲两人目光呆滞。
　　场上只剩下一只高地山狮，正扑到了距离龙蛇蜥已不足十米远的位置。
　　见龙蛇蜥扭头看向它，它骤然停下，不敢向前，生怕自己也步了几名同伴的后尘。
　　不过龙蛇蜥显然不打算放过它。
　　恶袭·掠速！
　　砰！
　　高地山狮被狠狠撞飞。
　　而在高地山狮被撞飞的刹那，龙蛇蜥猛地施展了恶袭·二段加速飞掠到高地山狮脸前，咧嘴一笑一爪子抽在其脑门上。
　　高地山狮本就被龙蛇蜥撞得七荤八素，挨了这一下倒地后直接晕厥过去。
　　此时，才过去了二十几秒钟，之前被龙蛇蜥尾巴抽飞的血猎狼已经颤巍巍爬起来。
　　龙蛇蜥又想故技重施将其抽晕。
　　可陆虞却看了苏桓一眼咳嗽了一声。
　　苏桓秒懂。
　　知道陆虞的意思是差不多就行了，总得给王勋和罗冲留点面子，毕竟不仅是接下来的同伴，还是一个聚集地的驭师。
　　他连忙叫住了龙蛇蜥。

88、抵达（求订阅）
　　“苏哥，吃吗？好东西，雪地牦牛肉干！”罗冲拿着一盒打开的罐头端到苏桓面前殷勤地问道。
　　“咸不咸？你上次那条斑斓银鱼太咸了。”苏桓漫不经心地问道。
　　“不咸不咸，上次是我考虑不周，苏哥您先尝尝，要是觉得咸我再给您用纯净水洗洗，保证不咸。”罗冲赶紧建议道。
　　“好主意，那我先尝尝。”
　　在一旁喝水吃东西的雷娜、王勋等人看得一脸无语，心中暗道罗冲真他娘是个人才，以前怎么没发现。
　　此时已经距离上次血虐王勋、罗冲过去了两天半。
　　众人此时正在一处荒野上的小山坡处修整。
　　因为距离目的地已经不远，而目的地血林遗迹位于灰野荒原深处，十分荒凉偏僻。
　　附近也没有任何成规模的聚集地，众人只能在荒野上稍作修整。
　　罗冲自从被苏桓一顿血虐后直接服气，早已经哥前哥后地叫了起来了，一副为苏桓马首是瞻的架势。
　　苏桓尽管之前对罗冲这人不屑一顾，甚至有些不齿他的为人。
　　不过考虑到自己也有用得着他的地方，勉强就收下了这个小弟。
　　他此时已经清楚了罗冲这人的性格。
　　完全的实力至上。
　　这也是荒野之上的人普遍都有的观念。
　　只不过罗冲这家伙变现得更为极端、极致。
　　只要实力比他强得多，让他兴不起一丝反抗的念头，就能彻底折服他。
　　说白了就是骨头痒欠收拾。
　　没事就得多揍揍。
　　自从被自己干翻后，就一副化身忠诚小弟的模样鞍前马后，让苏桓这一路上伙食都提高了几个档次。
　　因为这家伙是富商家庭出身，随身带着的好东西不少。
　　不是有句老话说得好吗？
　　不拘一格降人才。
　　苏桓这些天发现这家伙也是个人才，勉强能用用。
　　当狗腿子用着异乎寻常地顺手。
　　而且他家世代经商，在聚集地内区外区店铺加起来有七八个。
　　要是表现得好，让他帮自己销售血缘香也不失为一个办法。
　　只有王勋那家伙自恃身份，哪怕被干翻了也做不到罗冲这种程度。
　　毕竟他是驭师家庭出身，父亲是聚集地的资深驭师。
　　做不到像罗冲这样谄媚。
　　不过也变得老实了很多，见到苏桓都会主动打声招呼，至少表面上表现得颇为尊敬，以免又被苏桓强行挑战。
　　一行人经过简单的修整，并给驭宠都喂完食物和水，给装甲车加上桶装的燃油后又重新上路。
　　经过了四五个小时的车程。
　　一大片远远看过去像红色枫林的茂密森林出现在众人眼前。
　　“快到了。”陆虞看了一眼后道。
　　很快，三辆装甲车来到了一片土石堆砌而成的简陋建筑前。
　　这片建筑有点像是茶奈姆镇的斗兽场，不过较之斗兽场更加简陋。
　　连看台都没有。
　　只有中间的两座石台，附近被一堵高墙围起来。
　　高墙只有一个勉强能容纳三人并排通过的入口能进入，入口连个大门都没有。
　　高墙上插着的火把此时已经被点燃。
　　三辆红色的装甲车已经停靠在高墙外，三辆车都已经熄火，连车灯都没开，看起来车上的人都已经下车了。
　　装甲车的引擎盖上喷涂的是暗红色蝎子的图案，有别于黑旅者装甲车的黑色灯塔标志。
　　“红蝎的人已经到了吗？”陆虞喃喃道。
　　红蝎是六地决斗赛六个聚集地中一个聚集地的名称，苏桓早有耳闻，看到红色装甲车的样式便能大致猜出这三辆装甲车的主人。
　　黑灯堡三辆车的引擎轰鸣声远远就传到了高墙中。
　　一个一身黑色皮衣的女人带着几个少男少女从高墙内走出。
　　陆虞在车停好后，也带着苏桓等人下车。
　　“陆虞，没想到今年是你带队啊。”面容姣好，身材火爆的皮衣女人带着人朝陆虞迎过来笑道。
　　“好久不见啊，姬菲，没想到你们红蝎镇是第一个到的。”陆虞见到老熟人也露出了笑容。
　　红蝎镇算是灰野荒原上和黑灯堡交好的势力。
　　苏桓也朝对面打量过去。
　　和自己这边一样，对方也是五个年轻驭师，想必是这次参加六地决斗赛的人员。
　　除此之外还有几名身穿红黑相间的迷彩作战服的精悍士兵在一旁警戒。
　　“来得早了点，不过也没比你们早多久，我们刚刚才搭好帐篷。”
　　“李铜，你们也去把帐篷搭起来。”陆虞吩咐道。
　　六地决斗赛的比赛时间是第二天，所以今晚所有人都将在这片茫茫荒野上过夜。
　　李铜答应一声便转身带着黑灯近卫们将车上的军用折叠帐篷搬进高墙内，准备搭建帐篷。
　　总共三个帐篷，很快搭建起来。
　　陆虞一个人一顶帐篷。
　　苏桓、王勋和罗冲住一顶。
　　林雨欣和雷娜一顶。
　　帐篷占地十多平米，住五个人都绰绰有余，别说才两三个人。
　　至于十名黑灯近卫，除开守夜的人，都住在车上。
　　装甲车的空间很宽敞，将座椅放倒，一辆车住三个人倒也不会显得拥挤。
　　入夜，一行人正睡得迷迷糊糊时，一阵轰鸣的引擎声夹杂着车辆高昂尖锐的鸣笛声将众人从睡梦中惊醒。
　　罗冲骂骂咧咧地醒了过来，他看到苏桓已经先他一步醒了，还以为苏桓也是被吵醒的，当即愤愤道：“哪个聚集地的鸟人竟然吵到苏哥你休息，我出去看看。”
　　其实苏桓并没有入睡，还在心灵修行，刚刚只不过被噪音从冥想中惊醒。
　　苏桓拉住了披上外套就准备往外冲的罗冲道：“别急。”
　　罗冲这小弟人才倒也是个人才，跑个腿还是很好用的。
　　就是人如其名，做事有点冲，遇事不过脑子。
　　像之前接二连三挑衅自己挨揍就是这原因。
　　这下又一副兴师问罪的样子跑出去。
　　就他那两下子，一会儿说不定又得挨揍，丢得可就是黑灯聚集地的脸面。
　　没多久，窸窸窣窣的声音传来。
　　六顶帐篷，两个聚集地共十二个人全都被鸣笛声惊醒，披着外套出来。
　　正在睡美容觉的姬菲被吵醒后看起来心情不是很美丽，有些恼火道：“八成是铁砧城那群蠢货！”
　　铁砧城是六地决斗赛是另一个举办方，不过虽然在名头冠上一个城字，但也就是大型聚集地，规模较之黑灯堡还稍有不如。
　　距离真正城市级别的特大型聚集地还差了老远。
　　属于给自己脸上贴金。
　　说罢，姬菲带着红蝎的人怒气冲冲地朝外面走去。
　　陆虞也带着苏桓等人跟着走出去。

感谢名单20210125
　　感谢自《旧日驭龙》发布以来，这些兄弟们的打赏支持。
　　赤霞血的1500起点币、男士部落、绅士林的5000起点币、为爱追寻san的1500起点币、一人私言的1000起点币、黑雾之蛇的100起点币、书友20200721162547390的100起点币、犹记当年景盛的500起点币、邓肯斯巴克的100起点币、书友20200809232812212的500起点币、书友20180923090554696的194起点币、卓荦不凡的100起点币、一人私言的100起点币、书读百扁的100起点币、书读百扁的100起点币、我你3000遍的100起点币、书读百扁的100起点币、酒生香的100起点币、梵森i的100起点币、书读百扁的100起点币、酒生香的100起点币、酒生香的100起点币、酒生香的101起点币、书读百扁的100起点币、酒生香的101起点币、书读百扁的100起点币、赤霞血的100起点币、书读百扁的100起点币、书友20190516132812997的500起点币、书友20200412155813055的100起点币、浅色青鸾_凉风枯藤的100起点币、书读百扁的100起点币、风清云散的500起点币、赤霞血的1500起点币、丶小懒鬼的100起点币、kiva5754778的100起点币、十九星瓢虫的100起点币、十九星瓢虫的100起点币、巧克力瞒的300起点币、kiva5754778的300起点币、吃掉队友的100起点币、弓小一的150起点币、男士部落、绅士林的500起点币、好昵称都被秀恩爱的取完了的100起点币、黑雾之蛇的171起点币、书读百扁的100起点币、吃掉队友的100起点币、吃掉队友的100起点币、吃掉队友的100起点币、吃掉队友的100起点币、吃掉队友的100起点币、为爱追寻san的100起点币、kiva5754778的200起点币、xu迷茫的路人的100起点币、酒生香的100起点币、酒生香的100起点币、别之若安的100起点币。
　　感谢所有订阅支持风沙，以及为这本书投推荐票、月票的兄弟们。
　　万分感谢。

89、六地决斗赛序幕
　　“姬菲！谁招你惹你了？”铁砧城带队的魁梧肌肉男，看着被姬菲一记腿鞭踢得凹进去的装甲车引擎盖，嘴角抽搐。
　　“蛮子！你吵到我睡觉了。”姬菲面色不善道。
　　魁梧肌肉男见状只好举手作投降状，反正装甲车被踢是小事儿。
　　要是自己被踢那就丢面子了。
　　“是我的错是我的错，我也没想到你姬菲这次居然来得这么早，要是知道你已经睡了我怎么也不可能让人鸣笛啊。”
　　“哼！”姬菲见对方服软，冷哼一声也不再追究，带人往高墙里走准备回去补觉。
　　陆虞和铁砧城的肌肉男雷登，打了声招呼也带着人回去休息。
　　苏桓离开时忍不住瞥了一眼姬菲踢中的位置，那里的装甲有明显的凹陷痕迹，足足凹进去一个巴掌厚度深。
　　这种鞭腿的威力已经超过人类身体极限了吧？
　　而且刚刚姬菲分明没有动用身体力量之外的任何能量运用。
　　人类的纯粹力量能达到这种程度吗？
　　怎么做到的？
　　他满脑子都被这疑惑充斥。
　　很快时间便到了第二天。
　　众人一晚上都没有睡好。
　　因为接二连三有车队赶来。
　　清晨。
　　六地决斗赛的六个举办方全部到齐。
　　分别是黑灯堡、红蝎镇、铁砧城、连鹰堡、乱沙镇、流云镇。
　　全都是拥有上万人口规模的大型聚集地。
　　其中黑灯堡和连鹰堡更是数万人口规模，大型聚集地中实力强盛的顶尖存在。
　　随着六个聚集地，参赛的三十名驭师和六名领队全都在两座赛台前集合。
　　六地决斗赛正式拉开序幕。
　　首先所有人都上前登记了参赛驭宠名单，每人两头。
　　在填写寻宝兽的种族名称时，苏桓楞了一下，无奈填上了杂血鳞兽四个字。
　　六地决斗赛采取的是相对公平的积分制。
　　三十人通过抽签对决五次。
　　赢一场加一积分，输一场扣一积分。
　　最后积分最高的八人晋级八强，开始八强赛。
　　如果积分第八位，有积分相同者，最后由双方进行对决以决定谁晋级。
　　所有人都上前开始第一轮的抽签。
　　十五对十五，每轮都有十五场比赛。
　　苏桓第一轮运气还不错，抽到的是来自流云镇的一名驭师。
　　流云镇在六大聚集地中实力垫底。
　　除开为首的参赛者流岚外，其余人实力都平平无奇，也就王勋、罗冲这个水准。
　　此时所有人都已经将参赛驭宠召唤出来。
　　而苏桓抽到的这名对手，身旁不过跟随着一头成熟期的中级危险种云纹豹，暂时表现出的实力貌似较之罗冲都还稍有不如。
　　比赛采取的是1VS1模式。
　　不过却是比赛两场。
　　可以更换驭宠。
　　也就是说击败对方一只驭宠并不算胜利，必须完全击败对方的两头参赛驭宠。
　　这样的规则对苏桓而言，无疑比较吃亏。
　　毕竟他只有龙蛇蜥一只能参战的驭宠，寻宝兽不过是个凑数的。
　　哪怕它会飞还长出了鳞片也改不了战五渣的事实。
　　赛场总共有两个赛台，能同时进行两场对决。
　　苏桓的比赛在第二场。
　　第一场两个赛台的战斗都结束后，便轮到他上台了。
　　苏桓的对手是个平头少年，浓眉大眼的，看起来很憨厚。
　　上场后双方召唤了驭宠后，还礼貌地和苏桓拱了拱手。
　　苏桓正回以微笑。
　　谁知对方成熟期的云纹豹竟然率先展开突袭，掠起一道残影，爪子闪烁寒光飞快朝龙蛇蜥掠来。
　　少年看着依旧站在原地纹丝不动的龙蛇蜥，露出了一抹得逞的狡猾表情。
　　苏桓笑容依旧不变。
　　这笑容让少年不由心底一哆嗦。
　　下一刻。
　　嘭的一声。
　　他的云纹豹竟然以更快地速度被抽飞，轰然倒地不起。
　　而那头龙蛇蜥只不过堪堪摆动了尾巴。
　　少年连忙跑过去查看云纹豹的伤势，发现只是晕厥过去了，这才松了一口气。
　　“黑灯堡苏桓，胜一场！”来自乱沙镇的裁判当即宣布。
　　少年不服气的召唤了第二只驭宠。
　　完全期的中级危险种钩尾兽！
　　这头钩尾兽的培育程度相当不错，至少气息上较之罗冲的红鳞兽还要强盛出一些。
　　不过在苏桓眼中也就稀松平常了。
　　对方看来打得是云纹豹先消耗他，钩尾兽一锤定音的想法。
　　不过苏桓显然不可能让他如意。
　　钩尾兽较之云纹豹多撑了一会儿，挨了龙蛇蜥一发龙威·震慑，加两爪子才被打翻在地。
　　平头少年面露苦涩的笑容：“这就是顶级危险种的实力吗？”
　　裁判宣布苏桓获胜后。
　　流云镇的领队驭师，指挥早就等候在一旁的治愈系驭宠，开始给少年的两只驭宠治疗伤势，并恢复体力，以应对接下来的比赛。
　　而场下围观的参赛者也随之沸腾起来。
　　黑灯堡竟然出现一位拥有顶级危险种的参赛者，而且看实力已经是成长后期。
　　成长后期理论上可以视作成长末期的特级危险种，成熟期的高级危险种，完全期的中级危险种。
　　尽管实际实力要远超出后者。
　　不过至少在理论的成长阶段上却没有超出此次决斗赛的实力限制。
　　可就是这样也足以让众人哗然。
　　面对顶级危险种，他们的中级危险种还怎么打？
　　在场拥有高级危险种战力的参赛驭师，加起来都不超过一半。
　　“你们有能耐也去收服顶级危险种啊？！”罗冲看着周围人议论纷纷，绝大多数都在质问顶级危险种参赛的公正性和苏桓对参赛资格，一脸不爽道。
　　他现在以苏桓的心腹自居，视老大的荣耀为自己的荣耀，视老大的耻辱为自己的耻辱，视老大的幸福……不行了吹不下去了。
　　总而言之，就是不能容忍别人说他老大的不是。
　　众人见黑灯堡的人也在人群中，也不好在多议论什么。
　　毕竟之前也不是没出现过顶级危险种参赛的情况，知道这种质疑也站不住脚。
　　只有几个自持有实力不俗者，看着苏桓和龙蛇蜥的眼中燃起了战意。
　　尽管在场的顶级危险种只有龙蛇蜥一只，但高级、特级危险种却还是有一些。
　　很快第一轮比赛全都结束。
　　每场战斗平均时长不过七八分钟。
　　甚至还出现了好几场如苏桓一样一分半钟内接连秒杀的比赛。
　　十二场比赛也就一个半小时不到。
　　黑灯堡众人除开王勋外全都拿下了一分，包括罗冲也采用以伤换伤的打法，打赢了铁砧城一名和他实力相当的对手。
　　苏桓见罗冲兴高采烈地走过来，也不痛不痒的夸赞两句。
　　谁知罗冲竟然精神振奋的扯起嗓子大喊道：“苏哥，我罗冲一定会努力追上你的背影的。”
　　这一嗓子让周围众人纷纷为之侧目，就连苏桓都忍不住掩面尴尬。

90、黑灯对铁砧
　　很快参赛者开始第二轮的抽签。
　　苏桓的运气依然还不错。
　　三十名参赛者中实力最强的几名种子选手依然没有被他抽到，他的对手是来自红蝎镇的一名短发少女。
　　看在红蝎镇和黑灯堡属于半结盟的交好势力的份上，苏桓让龙蛇蜥稍稍放了点水，让对方的红菇花和龙蛇蜥有来有回打了几个回合。
　　一分钟后，这只完全期的草木系中级危险种才被龙蛇蜥击倒。
　　对方第二只驭宠出现在赛台上，让苏桓微微一愣。
　　因为在之前的战斗中对方同样是以一敌二没有更换驭宠，所以这还是对方首次召唤。
　　对方的第二只驭宠竟然是成熟期的高级危险种地岩拳。
　　一种岩系和地系的驭宠，以力量和防御著称。
　　而且作为元素生物对威压能技的抗性很高。
　　对于龙蛇蜥稍稍有些克制。
　　不过在绝对的实力压制下，地岩拳也只比红菇花多撑了一分半钟，就被龙蛇蜥的龙威·震击，震得七荤八素。
　　又被恶袭·二段速攻迅速近身，两爪子龙力·撕裂拍在脑袋上，脑袋上的岩石皮肤都被拍得裂开。
　　一屁股坐在地上脑袋嗡嗡作响，再无战力。
　　而红蝎镇的短发少女见状心疼不已，立马喊了认输。
　　轻松拿下两场。
　　这只地岩拳一看就是刚刚突破成熟期，战斗意志也不够强。
　　加上驭师舍不得驭宠受伤，不然以对方皮糙肉厚的身体，龙蛇蜥要想完全击垮对方还要费一番手脚。
　　苏桓不由感慨。
　　红蝎镇短发少女的实力比自己四名队友中最强的雷娜还要强出一筹。
　　可就是这样，她还算不上红蝎镇最强的种子选手。
　　看来黑灯镇这个交好势力的底蕴实力也算不弱。
　　第二轮比赛结束。
　　黑灯堡的参赛者，除开苏桓林雨欣，雷娜、和王勋和罗冲都纷纷落败。
　　王勋已经负二分，而罗冲苦苦赢来的一分也被扣除，现在零分。
　　就连雷娜也运气不好遇到了流云镇的种子选手流岚，被别人一只成熟期的高级危险种电尾兽接连打败了铁魔树和安眠蝶，目前同样是零分。
　　苏桓和林雨欣都保持两战两胜，两分到手。
　　第三轮苏桓再次保持了好运气。
　　对手比红蝎镇的短发少女还弱，也就比第一轮的平头强些。
　　轻松被龙蛇蜥打败两只驭宠，三分到手。
　　只是这一场，林雨欣和罗冲都落败。
　　而王勋这次算是爆发了洪荒之力，苦战和他实力相当的对手。
　　双方拿出了打王八拳的架势谁也不服谁，足足在赛台上战斗了二十几分钟，就连观众和裁判都开始变得不耐烦，才最终结束战斗。
　　最终王勋的钢甲盔凭借皮糙肉厚，生生磨得对方的驭宠体力耗尽，险胜。
　　雷娜也拿下一分。
　　四人的得分已经分别变成了1分、-1分、-1分和1分。
　　第四场苏桓好运用尽，对手是铁砧城的种子选手，王逸。
　　拥有两只成熟期高级危险种的八强热门之一。
　　王逸和苏桓一样都保持着三胜战绩。
　　按照往年的经验。
　　通常只有五场全胜才能安全晋级八强。
　　否则四胜也只能拿下三分，大概率也需要进行复赛。
　　所以这场比赛对两人来说都很重要。
　　比赛一开始两人都是火力全开。
　　王逸成熟期的钢爪黑虎和龙蛇蜥同时动用恶袭能技朝对方扑出。
　　钢爪黑虎的恶袭显然开化到二级，速度较之用出掠速的龙蛇蜥还要快上一线。
　　不过赛台长宽皆不过四五十米，这点距离对于两只驭宠转瞬即逝，速度差距不明显。
　　钢爪黑虎和龙蛇蜥在即将接触时，二者同时释放了威压。
　　“嗷吼！”
　　“嘶噜！”
　　虎威和龙威碰撞在一起。
　　寒光闪烁，二者身形一触即分。
　　龙蛇蜥稳稳落地。
　　而钢爪黑虎背上却出现了一道爪痕，不过爪痕不深，连血都没流出来。
　　在二者接触时龙蛇蜥身上便覆盖上了威麟，轻而易举挡住了对方的威压。
　　而钢爪黑虎却被龙蛇蜥的龙威·震击所震慑，反应慢了一拍被龙蛇蜥抓住机会击伤，并速度躲开了对方的攻击。
　　“钢化！”苏桓看着钢爪黑虎身上泛着幽光的皮毛，猜出了钢爪黑虎在关键时刻使用了钢系能技钢化。
　　钢化不仅能够增强防御力，还能止住流血。
　　可惜。
　　这只钢爪黑虎的战斗意识和战斗经验都不是刚刚那只地岩拳能比的。
　　哪怕同样是成熟期的高级危险种实力也可以很悬殊啊。
　　苏桓微微感叹。
　　战术效果不大后，龙蛇蜥开始对钢爪黑虎展开强攻。
　　凭借耐力和恢复力，强化恶念弹像不要钱一样朝钢爪黑虎激射而去。
　　地刺也在不断缩减着钢爪黑虎的活动空间，让其在速度上的优势无法发挥。
　　没多久，钢爪黑虎就露出疲态，被龙蛇蜥抓住机会，一发恶动射线朝着钢爪黑虎射去。
　　而几根地刺封住了钢爪黑虎躲避的空间。
　　钢爪黑虎已经避无可避！
　　轰！
　　恶动射线没有像想象中击中钢爪黑虎，反而被一堵牢不可破的厚重冰墙挡住，击中冰墙只溅起了一点冰屑。
　　“第一场，黑灯堡苏桓胜！”来自流云镇的裁判驭师的驭宠轻而易举挡住了恶动射线，并宣布了苏桓赢下了第一场。
　　尽管流云镇综合实力最弱，但他们的领队依然是准职业级。
　　这几乎是六个聚集地不成文的规定，派遣准职业级带队参加六地决斗赛。
　　王逸默默收回了钢爪黑虎，对流云镇的驭师道了一声谢，召唤了自己的第二只驭宠。
　　他很清楚，刚刚对方那一道威力十足的射线如果没有对方挡住，绝对会击中自己的驭宠。
　　一旦被击中，自己不光会输掉这一场，钢爪黑虎绝对也会受伤不轻，甚至短时间难以恢复战力。
　　这将对自己接下来的比赛造成致命影响。
　　裁判的主要作用便是在这种情况下尽量保证参赛者的实力不严重受损，以免影响接下来的比赛。
　　而不是单单只是宣布胜利与否。
　　此时场下已经议论纷纷。
　　不少人开始猜测这场战斗的胜负。
　　尽管苏桓已经拿下一场胜利，但不少人依然猜测王逸能最终取胜。
　　其猜测的根据就是苏桓的参赛登记上，第二只参赛驭宠仅仅只是一只杂血鳞兽。
　　因此在众人看来苏桓相当于在以一敌二。
　　而驭宠的体力和耐力都是有限的。
　　经过刚刚的战斗龙蛇蜥的体力必定下降。
　　在众人看来王逸的第二只同样是成熟期高级危险种的驭宠，靠磨都能磨死它！
　　王逸的第二只驭宠同样是钢系的驭宠。
　　这也是铁砧城的驭师最喜欢走的路线。
　　用钢铁般坚不可摧的力量横推对手，一个个都能抗能打。
　　不过苏桓这个对手对方却不怎么推得动。
　　王逸第二只参赛的驭宠双尾钢须兽，体型比龙蛇蜥还要庞大一圈。
　　足足五米长，两三米高，两根近两米长的钢铁尾巴像是两根钢鞭一样杀伤力惊人。
　　不过双尾钢须兽的速度却远远不如之前的钢爪黑虎。
　　哪怕杀伤力惊人打不中在赛台上乱窜的龙蛇蜥也是白搭。
　　而且双尾钢须兽的体能和耐力显然远不如龙蛇蜥充沛。
　　激烈的战斗不过十几分钟下来，就已经累得直喘粗气。
　　反观龙蛇蜥通过“地力汲取·坚韧”能力，不断恢复着体力，依然保持着全盛的状态。

91、八强
　　发现对手渐露疲态后，龙蛇蜥从被动躲避攻击，开始主动反击。
　　双尾钢须兽的防御力较之钢爪黑虎还要强出一筹。
　　恶念弹打在双尾钢须兽的钢化硬皮上也就听个响儿。
　　就连强化恶念弹也连破防都做不到。
　　只有恶动射线能够破防对其造成伤害。
　　可是恶动射线发动起来不如恶念弹迅速，如果无法封闭对方的躲避空间，很难锁定命中。
　　尽管双尾钢须兽的速度不算快，但躲避发动征兆明显的恶动射线还是没有丝毫问题。
　　龙蛇蜥接连两次恶动射线全都射偏。
　　龙蛇蜥原想故技重施。
　　不断以地枪祭·突刺封闭住对方的躲避空间。
　　可双尾钢须兽的钢化硬皮防御太过惊人，哪怕成人胳膊粗近两米长的地刺刺中它的腹部也难以破防，甚至还会被蛮力生生压断。
　　顶多延缓对方的速度，根本无法起到影响对方躲避的目的。
　　苏桓只得让龙蛇蜥用出对能量消耗更大的地枪祭二段开化，地枪祭·十枪刺。
　　每次接连刺出十根地刺，哪怕以双尾钢须兽惊人的防御力这下也大为吃不消。
　　尽管普通的地刺无法破开他的钢化硬皮防御，但被一根根势大力沉的地枪捅在肚子上，那股子冲击力也让它极为难受。
　　而场下的众人看得也目瞪口呆。
　　只见场上赛台上此时已经到处插满了地刺。
　　“靠！这还是新人驭师吗？”
　　哪怕这些地刺都只是能量凝聚，没多久随着能量逸散后就会消失。
　　但一时之间却也无法全部消失。
　　上百根地刺密密麻麻凌乱地插在塞台上。
　　看着龙蛇蜥的地刺攻势，和双尾钢须兽不断以力破之，暴力压断一根根地刺的刺激场面，众人都是面容无语。
　　这种实力已经脱离新人驭师的范畴了吧。
　　这一下那些坚信王逸能够最终获胜的人也闭上了嘴。
　　他们此时也估摸不准最后的胜者会是谁。
　　毕竟龙蛇蜥不要钱一样刺出的地刺实在太过惊人。
　　地枪祭作为地系不算罕见的能技，在场的参赛者也有一些驭宠掌握。
　　甚至还有人的驭宠开化了突刺能力乃至十枪刺能力。
　　不说突刺。
　　如果他们的驭宠要是爆发十枪刺这种高消耗的能力，三五轮估计就会能量耗尽、体力不支。
　　可反观赛台上的龙蛇蜥，依然精神奕奕，活蹦乱跳。
　　要知道龙蛇蜥刚刚用出的十枪刺，已经不下十轮了！
　　赛台上到处都是的地刺就是明证。
　　这家伙的体力和耐力已经不是出众能形容得了的，堪称可怕。
　　一想到一会儿第五轮，每个人都有可能抽到和苏桓的龙蛇蜥对战，不少人都不由打了个哆嗦。
　　尽管这场战斗已经打了近二十分钟。
　　除开王勋那一场外已经算是时长第二久的战斗。
　　但众人依然看得目不转睛。
　　较之王勋和对手打王八拳的架势。
　　龙蛇蜥和双尾钢须兽的战斗可谓精彩纷呈。
　　无论是龙蛇蜥强势霸道丝毫不讲道理的地刺攻势，还是双尾钢须兽以强悍雄壮坚不可摧的体魄不断扫断一根根地刺的强横力量，亦或二者不时短兵相接的近身攻击，都让观众们直呼过瘾。
　　当战斗进行到二十分钟以后。
　　双尾钢须兽的体力已经消耗过半。
　　而龙蛇蜥在地力汲取·坚韧的体能恢复以及本身的强悍恢复力的双重作用下，依然保持着较为旺盛的体力。
　　尽管不可避免的不在体力巅峰状态，但这点消耗对于龙蛇蜥而言不算什么。
　　它还能再战一两个小时。
　　而双尾钢须兽顶多再战十几分钟就将体力告竭。
　　王逸也发现了这一点。
　　他知道自己耗不起。
　　对方的龙蛇蜥不愧为以体力和耐力著称的顶级危险种。
　　在双方实力相差不大的情况下，这种优势十分显著。
　　如果再这样下去自己的双尾钢须兽只有被磨死一条路。
　　“拼了！”王逸心中发狠。
　　搏一搏，单车变摩托！
　　“钢击·弹雨！”双尾钢须兽所掌握的钢系远程攻击能技瞬间发动。
　　数十颗威力堪比步枪子弹的弹幕瞬间朝龙蛇蜥激射而去。
　　龙蛇蜥纵身一跃，发动掠速试图避开。
　　而双尾钢须兽却在发动弹雨能力的瞬间，身形如附骨之蛆般紧随弹雨之后朝龙蛇蜥袭来。
　　双尾钢须兽同样是恶系驭宠，也掌握着恶袭。
　　并且开化程度较之龙蛇蜥更胜一筹，开化到了二级能力。
　　只不过它开化的能力不是侧重速度的。
　　名为“恶袭·撞袭”，是“恶袭·冲撞”的进阶开化能力！
　　以蓄势加大撞击力度增加破坏力的开化能力，如果这一下被撞实，龙蛇蜥绝对会受伤不轻。
　　而龙蛇蜥此时正飞掠到半空中躲避弹幕，无法有效避开像数十吨大卡车般横冲直撞而来的双尾钢须兽！
　　“结束了！”王逸眼中闪过一抹快意。
　　顶级危险种又怎么样，还不是成了自己的踏脚石。
　　就连流云镇的裁判驭师也暗中让驭宠准备发动，及时形成冰垒挡住双尾钢须兽这排山倒海般的一撞。
　　之前用于抵挡龙蛇蜥恶动射线的冰墙已经无法挡住这一撞，必须要用上防御力更强的冰垒。
　　苏桓却面色不变。
　　让人不由佩服起他的心理素质来。
　　就在双尾钢须兽即将撞上飞掠在半空中还未落地的龙蛇蜥的刹那。
　　“嘶嗷！！”
　　一阵震耳欲聋的咆哮声响彻在所有人耳畔。
　　就连另一座赛台上正在决斗的驭宠都不可避免的受到了影响，行动为之一滞。
　　只见龙蛇蜥双眼死死盯着双尾钢须兽，猛地昂起脑袋，一股声浪近乎汇聚成气浪般的浪潮，卷起空气中的尘埃，搅动气流形成涟漪，狠狠击中正面朝它扑来的双尾钢须兽。
　　双尾钢须兽此时刚刚跃起两米多高。
　　被声浪击中后，如同被无形巨锤正面轰中般侧翻出去。
　　而声浪的攻势如同海浪一波接一波。
　　就在这次攻击即将对双尾钢须兽造成持续伤害时，流云镇的驭师这才猛地出手。
　　构建出冰垒挡住了无形的音波攻击。
　　就连冰垒都在音波的攻击中出现一道道裂纹。
　　而正面被击中的双尾钢须兽此时已经轰然倒地，晕头转向得爬不起来。
　　苏桓这才收起目光看向刚刚还胜券在握的王逸，咧嘴一笑。
　　此时龙蛇蜥对龙威·龙吟战锤的掌握已经远超当初在灰熊林刚开化之初。
　　近距离被正面击中头部，哪怕以防御见长的高级危险种极为难受。
　　如果刚刚没有流云镇的驭师挡住余波，双尾钢须兽甚至可能会重度脑震荡。
　　毕竟刚刚龙吟战锤是直冲双尾钢须兽朝龙蛇蜥撞来的脑袋而去的。
　　流云镇的驭师看了王逸一眼便宣布苏桓获胜。
　　王逸收起了还处于轻微脑震荡状态的双尾钢须兽没有多说什么，默默走下了赛台。
　　第四轮比赛很快结束。
　　第五轮。
　　苏桓神情有些无语。
　　因为这一轮他抽到了来自同一个聚集地的驭师。
　　六地决斗赛的比赛机制是不会排除同一聚集地决斗的。
　　因此谁都有可能抽到来自同一聚集地的参赛者。
　　而被苏桓好运气抽到的是雷娜。
　　雷娜刚上赛台便苦笑着认输，苏桓默默看了她一眼也没有多说什么。
　　至此，苏桓成为第二个完成五连胜的参赛者，正式步入八强。

92、八进四
　　第五轮比赛很快便彻底结束。
　　黑灯聚集地除开苏桓外全都成了陪跑运动员。
　　五连胜者有五人，仅有这五人顺利晋级八强。
　　五人分别来自黑灯堡、连鹰堡、流云镇、红蝎镇、乱沙镇，每个聚集地各一人，都是来自各大聚集地的种子选手，仅仅缺席了铁砧城。
　　剩下四胜一负拿下三分的足有六人，六人将重新进行复赛以决出另外三个八强人选。
　　这次进行的将不再是积分赛。
　　而是淘汰赛。
　　六人将一一对决淘汰三人。
　　最后剩下的三位胜出者将进入八强。
　　而在这六人中，王逸当之无愧是胜出的第一热门。
　　尽管他被苏桓一穿二，但没有任何人敢轻视他，只会觉得是他的对手苏桓太过变态。
　　龙威•龙吟战锤！
　　哪怕没认出龙蛇蜥这一招的人也被别人扫盲。
　　四级开化能力！
　　通常只被完全期的高级危险种，乃至成熟期的特级危险种以上层次的危险生物所掌握。
　　而龙蛇蜥不过成长后期竟然就将龙威开化到四级程度，大大超出了众人的想象。
　　这还是这次决斗赛爆出的第一个将能技开化到四级的驭宠。
　　所有人都觉得能将龙蛇蜥逼到自爆大招这种程度的王逸，已经算是实力了得。
　　六人复赛总共不过三场战斗，很快便结束。
　　王逸顺利拿下复赛八强名额。
　　可让人出乎意料的是，除开王逸外，另外两位八强竟然全都来自连鹰堡。
　　甚至连之前败给苏桓一场，却也成功挺进复赛的红蝎镇短发少女，也败给了一名连鹰堡的参赛者。
　　而对方的驭宠仅仅是两只完全期的中级危险种。
　　三十进八的赛事彻底落幕，时间已经到了晚上。
　　八强赛将定在第二天上午。
　　将采用一一对决的残酷淘汰赛制决出四强。
　　毕竟能走到八强的人选都是实力出众者，任一两个都算是强强对决。
　　由于参赛者人数的缩减，八强赛过后的四强赛也将定在第二天下午，并彻底决出三强胜出者，最终确定进入血林遗迹秘地的名额。
　　在所有参赛者看来，连鹰堡已经近乎稳稳拿下一个名额，因为八强中他们就占据了三个。
　　除非运气到倒霉到了极点，不然占据前三一席的希望极大。
　　一夜修行，苏桓考虑到明天的比赛特意让自己多睡了一个小时。
　　将往常的两个小时深度睡眠时间，延长到了三个小时。
　　第二天，晨曦洒落大地。
　　在这片野蛮的荒野上，来自六大聚集地的驭师纷纷起床，用过早餐，喂食过驭宠后，纷纷朝赛台而去。
　　今天的赛制很简单，淘汰赛，一一对决，胜利者继续往下走，失败者黯然淘汰出局。
　　赢家和输家就在一场比赛中确定。
　　首先依然是抽签环节。
　　苏桓这次欧了一把，抽到的竟然是昨天以两只完全期中级危险种，干掉红蝎镇短发少女的成熟期高级危险种地岩拳的连鹰堡驭师。
　　当那名驭师看到自己的对手是苏桓后，脸色发黑。
　　由于总共就四场比赛。
　　八强赛没有启用两座赛台。
　　所有比赛都在一座赛台一场接一场的举行。
　　以满足被淘汰的观众一场不落的观看每场比赛的要求。
　　苏桓和连鹰堡的比赛堪称最没有悬念的比赛，恰好又被安排在了第一场。
　　对手依然想放手一搏，哪怕是输也想对苏桓造成些影响，试图输得更有价值，让之后还有可能遇上苏桓的队友轻松些。
　　可他却是过高的估计自己的实力了。
　　不可否认，这人能步入八强也算有些实力，两只驭宠无论拿出那一只都能轻松战胜罗冲的红鳞兽。
　　不过在龙蛇蜥面前，加起来也没撑过十回合。
　　接连被龙蛇蜥借助二段速攻的强大冲击力，硬生生撞下赛台。
　　这让兴致勃勃观看八强赛的观众都暗骂连鹰堡的人不中用。
　　只有红蝎镇的短发少女笑眯眯看着从台上走下来的苏桓，道了声：“也不枉我输给你，这家伙哪怕取巧打了败我还不是败在你这个大魔王手里。”
　　苏桓哑然失笑摇着头道：“我可算不上大魔王。”
　　说罢便走向了等候在台下的黑灯聚集地众人。
　　苏桓这次虐菜取胜让众人连恭贺一句的心思都没有。
　　因为这场战斗的实力悬殊太大，完全没有悬念。
　　只有罗冲依然一脸狂热地道：“苏哥就是霸道，虐菜的动作都不带重复的。”
　　苏桓懒得搭理他将目光放在了赛台上正在进行的战斗中。
　　不得不说，各个聚集地的种子选手实力都相当不错。
　　哪怕是自己也不敢保证每场都能以一穿二。
　　尽管在淘汰了连鹰堡的八强选手后。
　　他已经踏入四强。
　　但在四强，四进三的决赛中，一不小心也可能阴沟里翻船。
　　龙蛇蜥的最强攻击手段龙威·龙吟战锤在对战王逸时已经暴露。
　　因此他也需要好好了解下自己接下来的对手的实力和手段，以让苏桓做出有针对性的应对。
　　六地决斗赛开始到现在，除开苏桓一人外，所有人都召唤过两只驭宠作战。
　　也就是所有人驭宠的种类、实力和成长阶段都已经展露无遗。
　　此时赛台上正在对战的是流云镇的流岚和乱沙镇陈定轩。
　　流岚的参赛驭宠的两只成熟期的高级危险种。
　　而陈定轩的参赛驭宠却是一只完全期的中级危险种，和一只成长末期的特级危险种。
　　他也是参赛者中已知的三名拥有特级危险种驭宠的驭师。
　　另外两人分别是连鹰堡和红蝎镇的种子选手，霍洪和姬美玉。
　　陈定轩先派出的是完全期的中级危险种，沙线刀螳。
　　一种实力极强的沙系、虫系、战斗系三系中级危险种。
　　堪称中级危险种的第一梯次，实力极为接近一些弱小的高级危险种。
　　而流岚的驭宠是高级危险种流风苍隼，一只成熟期的飞行驭宠。
　　用流风苍隼对战沙线刀螳不是一个明智的选择。
　　因为沙线刀螳也会飞。
　　它有一双虫翅，尽管飞行速度不如流风苍隼，但确实也能飞行作战。
　　这就足以抵消掉流风苍隼的飞行优势。
　　而沙线刀螳的攻击力极强，一旦劈砍中以远程攻击见长的流风苍隼，甚至会导致流风苍隼折翼坠落。
　　不过流岚这也是不得以而为之。
　　因为他实力更强的另一头驭宠，必须要保存实力以应对陈定轩那头成长末期的特级危险种。
　　第一战毫无疑问是一场苦战，流风苍隼浑身漂亮的苍青色羽毛不知道被性格凶残的沙线刀螳劈下来多少，才最终凭借强大的三段开化风系能技击败了对方。
　　而流风苍隼至此一身实力也只剩下不到一半。
　　第二战，流风苍隼还没来得及消耗陈定轩的特级危险种多少体力，就草草战败收场。
　　流岚派出了她的最强驭宠上场。
　　红极座狼！
　　红极座狼卖相极佳。
　　浑身血红的皮毛，像是燃烧的深红色火焰一般。
　　修长的狼吻，如匕首般锋利的獠牙，布满神秘暗红纹路的面部，线条流畅魁梧的身躯，肌肉发达的四肢无不彰显着这头危险种的不同凡响。
　　不光卖相极佳，红极座狼在高级危险种中，是实力也堪称第一梯次的存在。
　　也是三十名参赛者中，公认的种族潜力最强的高级危险种。
　　如果不算上某只被当做杂血鳞兽，填在参赛登记表上的神秘系驭宠的话。
　　确实如此。

93、鹰狮兽
　　陈定轩的特级危险种驭宠是一只火鳞兽。
　　罗冲的红鳞兽的进化体，特级危险种。
　　曾经苏桓在灰熊林遇到罪火镇的驭师袭击时。
　　对方就曾召唤过一头完全期的火鳞兽对抗麟震的火热毒男。
　　火鳞兽在特级危险种中算不上多强，尽管实力并未算是末流，但也就在第三梯次。
　　可哪怕第三梯次的特级危险种和第一梯次的高级危险种，实力差距也是相当明显的。
　　可最终流岚的红极座狼却爆了冷，竟然以伤换伤击败了陈定轩的火鳞兽。
　　只不过受伤不轻，哪怕有准职业级的治愈驭宠也难以完全恢复。
　　恐怕对下午的四强决赛有心无力。
　　红极座狼的强大和张扬不俗的外貌彻底征服了场下的观众，除开乱沙镇的参赛驭师。
　　因为陈定轩的落败，标志着他们乱沙镇正式退出了血林遗迹名额的角逐。
　　第三场比赛。
　　红蝎镇的种子选手姬美玉对战连鹰堡的二号选手，匡正。
　　匡正的实力较之苏桓击败的连鹰堡那人要强出一大截。
　　参赛的是两只成熟期的高级危险种。
　　这让他面对一只成熟期高级危险种，加一只成长末期的特级危险种的姬美玉也并非毫无胜算。
　　两人比赛的第一场战斗顿时打响。
　　姬美玉的高级危险种黑针血蝎战斗一打响便强势抢攻。
　　暗红色的蝎尾尖端锋利无比近乎黑色的尾刺不断刺出。
　　让匡正同为成熟期高级危险种层次的火爆猿不断躲避蝎刺。
　　就在黑针血蝎准备乘胜追击，朝火爆猿扑去时。
　　火爆猿猛地转身，抓住黑针血蝎的尾巴根，将黑针血蝎一带拉倒近前。
　　接着一拳狠狠地朝黑针血蝎硕大的复眼捣去。
　　众人都以为原本凶威强盛步步紧逼黑针血蝎这一下恐怕要被逆袭。
　　谁知在火爆猿拳头即将打在它的眼睛时。
　　原本被火爆猿的大手紧紧抓住的尾刺根部，竟然像涂抹了润滑油一般，猛地滑落挣脱出来。
　　并扭动脑袋避开了火爆猿的拳头。
　　“尾刺•抽离！”虫系尾刺能技的一种极为生僻的开化能力。
　　火爆猿只能急忙收回了轰出的拳头试图躲避开尾刺。
　　因为它这一拳随着对方的闪避最多打在黑刺血蝎坚硬的脑袋虫甲上，连以伤换伤都做不到。
　　而原本朝火爆猿脑袋扎去的暗红色尾刺，随着火爆猿当机立断的躲避，狠狠刺中了火爆猿的胸膛。
　　火爆猿一声惨叫。
　　脚下猛地踩踏地面一跃，远远躲开了黑针血蝎。
　　带出了一连串血线。
　　黑针血蝎的尾刺上一串血珠也随之缓缓滑落地面，在阳光下极为刺眼。
　　黑针血蝎的尾刺自然不仅仅就是这种打针的效果，作为血系和毒系的危险种，它的尾刺毒性极强。
　　被刺中并注入毒素的火爆猿没多久便因为毒性发作而实力大减，逐渐露出败相。
　　不过火爆猿在彻底落败前还是和黑针血蝎硬拼了几下，爆烈般的拳势头破坏力不小。
　　给黑针血蝎也造成了一些伤势。
　　而这种伤势是不会立马得到治愈的。
　　必须要等待比赛结束亦或参赛驭宠落败才会治愈。
　　这也是为了避免一些参赛驭师一来就派出自己的最强驭宠，并在每一场战斗结束恢复状态体力后，又可以全胜状态投入战斗。
　　造成的比赛不公平。
　　而落败的火爆猿自然立马得到了治疗。
　　匡正派出了他的第二只驭宠。
　　爆炸兽。
　　这只火系驭宠极为擅长远程攻击和爆破式能量攻击，并且在近战方面也不算上弱。
　　黑针血蝎还没来得及近身便被炸得退避。
　　最终生生被爆炸兽凭借速度优势和放风筝战术击败。
　　不过至此爆炸兽的体能也消耗了小半。
　　被姬美玉的第二只特级危险种驭宠没费多大功夫就击败。
　　至此，姬美玉成为第三位晋级四强者。
　　最后，仅剩下最后一席四强名额。
　　赛台上，王逸神色难看的看着站在赛台另一侧的霍洪。
　　他此时真想仰天长叹一声不公。
　　先是遇到苏桓这个拥有顶级危险种变态。
　　好不容易通过复赛再次杀回来。
　　又遇到了霍洪这个变态程度较之苏桓也不输多少的家伙。
　　霍洪是这届六地决斗赛三十名参赛者中，三名拥有特级驭师的胜出热门之一。
　　不过和另外两位拥有特级危险种的选手相比，他却最为特殊。
　　因为另外两位都是拥有一只特级危险种，而他却是两只。
　　除非遇到什么变故，不然拥有血林遗迹名额的三强席位他占据一席可谓是板上钉钉。
　　更别说四强席位。
　　不过走到这一步了，王逸又怎么会缺背水一战的勇气。
　　哪怕重伤又如何，反正最差也不过就是被淘汰出局这种结束。
　　霍洪此时表情也不是很好。
　　原本他还寄希望于这次决斗赛连鹰堡有两人能杀进四强乃至杀进三强，夺得进入血林遗迹的资格。
　　这样，连鹰堡堡主，他的老师交给他的任务才有可能完成。
　　可没想到两名同伴都被终结在了八强赛中。
　　这让他完成任务的可能性大幅度降低。
　　如何能心情好得起来。
　　他不怀好意地打量着自己的对手，来自铁砧城的王逸。
　　对于王逸他是有些印象的。
　　铁砧城城主的弟子。
　　身为一方霸主的弟子竟然被黑灯堡一个突然冒出来的无名参赛者给打败，他自己都为对方丢份。
　　而且这个让他鄙夷的家伙此时似乎鼓起了和他一战的勇气。
　　“既然认不清自己和我的差距！那就让你好好吃吃苦头。”
　　一头有着老鹰般的脑袋，雄狮般的身躯，还有两只宽大有力翅膀的庞然大物出现在赛台上。
　　成长末期的鹰狮兽。
　　飞行系、兽系、凶系的特级危险种。
　　不仅有雄壮的体魄和强大的力量，而且掌握高超的飞行技巧。
　　在特级危险种中也位列第一梯次。
　　种族上不比增加追杀苏桓的那头重甲兽弱到哪儿去，难缠程度上更是犹有胜之。
　　是霍洪两只特级危险种中较强的那只，也是他的第一主力。
　　“第一只就派出最强驭宠，看来霍洪不打算给王逸任何机会啊。”赛台下的众人都是心中一凛。
　　王逸脸色越发难看。
　　先放出了自己的钢爪黑虎。
　　此时的钢爪黑虎和龙蛇蜥战斗时造成的伤势早已经痊愈，又恢复到了全盛状态。
　　不过在鹰狮兽面前依然显得弱小。
　　结局没有什么悬念，不过一分钟时间，钢爪黑虎就被鹰狮兽摁在地上揉搓了好几遍，最终王逸看到自己的驭宠在赛台上近乎被施虐，实在受不了，内心苦涩地认输。
　　他满含怒意地召唤了双尾钢须兽。
　　双尾钢须兽的体型和鹰狮兽相当。
　　体魄和力量上也不逊色对方太多。
　　可鹰狮兽却有极大的优势，飞行。
　　尽管碍于比赛规则，不能飞出赛台的半径，但对于不是很灵活的双尾钢须兽已经堪称致命。
　　最终近乎被鹰狮兽戏耍般累到在了赛台上。
　　看着王逸屈辱地丢掉了两场比赛，苏桓也是面色凝重。
　　这只鹰狮兽！近乎没有短板啊！
　　要是在四进三的决赛中碰上，就连他也不敢保证龙蛇蜥就一定能打赢对方。
　　一只鹰狮兽就这么强，对方还有另一只特级危险种驭宠。
　　最好还是不要遇到，不然龙蛇蜥以一敌二实在难以取胜。

94、龙蛇蜥VS爆烈猿
　　似乎是好运气彻底用尽，让苏桓担心的事情发生。
　　在四进三决赛中，他正巧抽到了霍洪。
　　看到苏桓抽到霍洪，来自红蝎镇和流云镇的两个少女都长舒了一口气。
　　苏桓却是心底忍不住吐槽时运不济。
　　不过都走到这一步了也只能放手一搏。
　　就算真的输给霍洪也没什么大不了的，不是还有一个名额吗？
　　到时候两名在第一轮战败者还可以争夺第三个名额。
　　“黑灯堡的无名小角色，刚刚你打败羞辱我连鹰堡的驭师时有多小人得志，马上你就有多么狼狈不堪。”
　　站在赛台上的霍洪看着对面的苏桓突然冒出了这么一番话来。
　　苏桓闻言微微一愣，不由重新打量了对方几眼。
　　就这么几句垃圾话在他苏桓这儿完全不算什么。
　　不说别的，就是他小弟罗冲在他还没有发迹的三年驭师特训学员生涯中，对他说的垃圾话都比这狠多了。
　　他只是有些不懂，这家伙说这番话的用意。
　　毕竟他之前对战连鹰堡的那名参赛者，好像只是让龙蛇蜥将其轻飘飘地撞下赛台。
　　并没有羞辱对方吧？
　　要是早知道这家伙会对自己说这么一番垃圾话，他当时就应该下手狠些。
　　苏桓懒得和这个自我感觉良好的家伙多费口舌，直接回了句：“老阴阳人，少废话放马过来吧。”
　　要不是对方成为驭师比他久，再让龙蛇蜥成长一段时间亦或再收服一只主战驭宠，他绝对有信心打爆对方。
　　不过现实没有如果，现在只能让龙蛇蜥拼一拼了。
　　霍洪被苏桓一骂，神色一沉。
　　作为连鹰堡堡主的亲传弟子，堡中另一位职业级驭师的儿子。
　　在连鹰堡还从没人敢这么和他说话。
　　不过他也知道以自己的身份和对方这种小人物逞这些口舌之利有失身份（苏桓的堡主弟子身份还未人尽皆知）。
　　直接召唤了驭宠。
　　他没有召唤鹰狮兽。
　　毕竟对付连一只特级危险种都没有的王逸，无数战术，他的鹰狮兽就足够了。
　　可对付龙蛇蜥，还是采取保险一些的战术。
　　轰隆一声，霍洪的另一只驭宠爆烈猿张扬地出现在赛台上。
　　火爆猴的进化形态，成长末期的特级危险种。
　　尽管较之鹰狮兽稍弱，但在特级危险种中也能位列第二梯次，算是实力不弱的特级危险种。
　　单单这一头爆烈猿，就较之陈定轩的火鳞兽要强得多，甚至一穿二都并非不可能。
　　爆烈猿尽管在体型较之苏桓见过的那头金背钢臂猿，个头上要矮上不少。
　　但尾巴上燃烧的火焰，以及浑身如同火焰般的毛发，毛发上的火光，都彰显着其强大的火系能力。
　　刚一上场，一股热浪般的火系威压就朝龙蛇蜥扑面而来。
　　而龙蛇蜥也不甘示弱的散发着龙系威压对抗。
　　在威压方面除开苏桓老师周合的恐怖种外，它龙蛇蜥还没服过谁。
　　果不其然，爆烈猿的火系威压直接被龙威死死压制。
　　爆烈猿见对方在威压上压制它，也不再对拼。
　　猛地一踏赛台，火焰爆开，赛台都出现微微皲裂的痕迹。
　　而爆烈猿化作一道红色残影就朝龙蛇蜥直扑过去，空气中都留下一条灼烧的火线。
　　龙蛇蜥身上的能量隐而不发。
　　就在红色身影来到它身前数米时。
　　十根地刺猛地贯透地面而出。
　　而爆烈猿脚跟一旋，躲开了大部分地刺。
　　又用燃烧着火焰的双拳凶厉地砸断了两根地刺，继续以势不可挡的冲势冲向龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥脖颈收缩，声音在体内鼓荡。
　　而霍洪一看这架势，就知道龙蛇蜥正在憋大招。
　　他双眼紧紧盯着场上关注者二者的战斗。
　　只见爆烈猿在临近龙蛇蜥的刹那，猛地怒吼一声，浑身爆发出强烈的气焰。
　　火焰瞬间冲天而起将爆烈猿团团包裹，并飞快凝实，在它体表形成一副由深红色火焰构成的铠甲。
　　看到爆烈猴按照他吩咐的发动了能大幅度提升意志和精神抗性能力“火焰意志•怒火战甲”，霍洪志得意满。
　　对着苏桓不屑道：“我敢让爆烈猿近身怎么可能不防着你龙蛇蜥的龙吟战锤！”
　　可他话刚说完，面色却剧变。
　　只见龙蛇蜥在爆烈猿一拳砸向它脑袋时，并没有如霍洪预料那般猛然发动龙吟战锤，仅仅发动二级开化能力龙威·震击。
　　爆烈猿自然无法无视这种精神层面的威压攻击，不过在怒火战甲的加持下。
　　加上凝炼的战斗意志和遭遇蓄势待发的火系威压，抵消了震击大半的效果。
　　最后竟然生生顶住了龙威•震击的精神攻击。
　　仅仅身形微微一晃。
　　双拳继续向前。
　　龙蛇蜥趁着对方精神恍惚，身形微微一晃的空档早已飞掠向一旁，让对方扑了一个空。
　　电光火石般的战斗一闪而过。
　　苏桓此时才神色古怪地看着表情逐渐僵硬的霍洪缓缓道：“显然，你料错了。”
　　早在对方爆烈猿正面朝龙蛇蜥扑来时，苏桓就已经吩咐了龙蛇蜥不要动用消耗不小的龙吟战锤。
　　对方在见识了龙蛇蜥龙吟战锤的威力后还敢直接突脸，要么是头铁，要么是有所倚仗。
　　苏桓本着谨慎的态度自然选择相信对方是后者。
　　果不其然，对方果然有应对龙吟战锤的手段。
　　火焰意志•怒火战甲。
　　以怒火激活意志的三级开化能力，威力甚至接近某些增强意志的四级开化能力。
　　只不过这招有些缺点，消耗很大，持续时间也不长。
　　发动了怒火战甲的爆烈猿攻击力大增。
　　不停寻找战机扑向龙蛇蜥。
　　而龙蛇蜥自然不会傻到直撄其锋，开始和对方绕圈。
　　哪怕爆烈猿的速度较之龙蛇蜥胜出不少，龙蛇蜥在对方的攻势下几乎避无可避。
　　但在龙蛇蜥同样强大的近战能力下，双方也打了个有来有回，互有损伤。
　　最后，等到怒火战甲持续时间结束，爆烈猿身上的火焰一黯。
　　龙蛇蜥立马不断以十枪刺封闭了爆烈猿的闪避空间，接连两发龙吟战锤结束了战斗。
　　爆烈猿被音波战锤击中吐血倒地。
　　连尾巴上熊熊燃烧的火焰都变成了一簇风中摇曳的小火苗，显然受伤不轻。
　　看着面色难看的霍洪，苏桓咧嘴一笑。
　　霍洪死死盯着苏桓，放出了鹰狮兽。

95、三强！我罗冲的老大不弱于人
　　龙蛇蜥浑身鳞片破碎了大半，鲜血淋漓，两条前腿更是诡异的弯折着，半跪在赛台上。
　　模样十分凄惨。
　　而龙蛇蜥对面的鹰狮兽也好不到哪儿去。
　　两只翅膀全都折断，浑身被地刺插出的血洞密密麻麻，鲜血涓涓流淌，一只脚也跛着，不过相比龙蛇蜥要好上一线，至少还能用三条腿蹦哒着走路。
　　“你这家伙！”霍洪死死地盯着对面的苏桓，面容中带着一丝忌惮。
　　哪怕已经有爆烈猴在前消耗，这只龙蛇蜥依然保持着强大的实力和近乎疯狂的战斗意志。
　　竟然和自己的鹰狮兽打了个两败俱伤。
　　不过龙蛇蜥的伤势却要比鹰狮兽更重。
　　因为龙蛇蜥连最基本的行动能力都已经丧失，而他的鹰狮兽只不过丧失了飞行能力。
　　“鹰狮兽，给他最后一击！”霍洪怒声道。
　　而鹰狮兽浑身的能量也在凝聚。
　　双腿折断的龙蛇蜥面对这一击已经避无可避，无法抵挡！
　　而龙蛇蜥的两大治愈能力也无法快速治愈骨头折断这种惨重的伤势。
　　必须要更强大的治愈能力。
　　否则靠地力汲取和龙眠，想要完全恢复至少要近十天，接下来的季军争夺战肯定会报销。
　　就在苏桓准备开口认输时。
　　没想到陆虞竟然先他一步开口。
　　“我们黑灯堡，认输！”
　　所代表的聚集地已经出局的乱沙镇和铁砧城的两名决赛裁判驭师迅速召唤驭宠，制止了比赛，并宣布霍洪获胜。
　　“哼！”霍洪原本还想放狠话，可看到自己同样极为凄惨，走路都摇晃，显然最多只剩最后一击之力的鹰狮兽，选择冷哼一声离开了赛台。
　　接下来霍洪便不需要进行任何比赛。
　　因为这场六地决斗赛只是争夺三个进入血林遗迹秘地的名额。
　　第三和第一第二的奖励完全相同，并没有任何额外的奖励。
　　所以从举办之初历届都是只争夺前三，没有后续的冠亚军赛事。
　　不过第三个名额可以视作季军。
　　霍洪和苏桓的战斗落下帷幕，所有人都直呼过瘾。
　　苏桓和霍洪两人的战斗让人大开眼界。
　　完全想象不出新人驭师能战斗到这种程度。
　　而且不仅仅是龙蛇蜥，霍洪的鹰狮兽竟然也展现了一种种族能技的四级开化能力。
　　龙蛇蜥也正是被对方的四级开化能力折断了双腿。
　　尽管苏桓落败，但所有人看向苏桓的眼神都充满了敬意。
　　毕竟苏桓堪称以一敌二，连第二只驭宠都没有召唤就直接认输。
　　这也坐实了所有人认定的苏桓的第二驭宠那只杂血鳞兽没有任何战斗力的猜测。
　　所有人中，还有一个人此时的沮丧情绪比苏桓还强烈。
　　那就是罗冲。
　　他哭丧着脸看着苏桓道：“苏哥，一次小小的挫折不算什么，毕竟你才成驭师两三个月，霍洪那家伙已经成为正式驭师一两年时间，下次苏哥一定能打得他妈都不认识他。”
　　苏桓看着罗冲表情无语道：“你这哭丧的表情是安慰我还是打击我。”
　　罗冲强颜欢笑地扯出了一抹笑容对苏桓咧嘴一笑。
　　比哭还难看。
　　苏桓不再搭理他，将龙蛇蜥召唤出来，让陆虞的治疗一次开始治愈伤势。
　　陆虞的治愈驭宠也是一只超级危险种，这让苏桓对龙蛇蜥在接下来的战斗前能恢复一定实力稍微抱了些信心。
　　他看了一会儿发现治愈效果不错后，对陆虞道了一声谢，转头看向赛台上的比赛。
　　此时，来自红蝎镇和流云镇的两位少女驭师的战斗已经进入到白热化阶段。
　　哪怕流岚拼尽全力，但他的主力驭宠红极座狼在对战陈定轩的火鳞兽时采取得是两败俱伤的战术。
　　此时红极座狼也没有恢复全胜状态，顶多恢复了八九成。
　　原本综合实力就要弱于姬美玉的局面更加雪上加霜。
　　在姬美玉火力全开之下。
　　第二场比赛，她的特级危险种毒焰红蝎甚至也展露了四级开化能力。
　　哪怕流岚凭借顽强的战斗意志苦苦支撑，红极座狼也回天无力地败在了毒焰红蝎的四级开化能力之下。
　　红极座狼的受伤程度不逊色于龙蛇蜥。
　　之后便是暂时的休战时间。
　　尽管此时龙蛇蜥的伤势已经有了一些恢复，但为了保证赛事的公平性，举办方也要留出足够的时间给流岚的两只驭宠恢复伤势。
　　足足两三个小时过后。
　　在各个聚集地准职业级驭师治愈驭宠强大的治愈能力下。
　　无论是苏桓的龙蛇蜥，还是流岚的流风苍隼乃至红极座狼都恢复至少八九成的状态。
　　最后一个名额的争夺战开始。
　　流岚还是采取老战术，先让流风苍隼尽量消耗龙蛇蜥的状态，再派出红极座狼出战一举定乾坤。
　　可苏桓的龙蛇蜥最擅长的就是对付这种消耗战术。
　　只要对手无法像鹰狮兽一样瞬间重创它，让它彻底丧失战斗力或移动能力，它就能一直保持接近巅峰的状态拖垮对方。
　　哪怕流岚的两只驭宠都已经算是超常发挥。
　　甚至爆发出较之对战姬美玉的黑针血蝎和毒焰红蝎时更佳的战斗力。
　　毕竟这已经是最后一个名额。
　　走到这一步的参赛者谁也不可能放弃这个名额的争夺！
　　但就算如此，也无法撼动龙蛇蜥分毫。
　　接连被龙蛇蜥生生拖垮磨死在了赛台上。
　　看着流岚收起驭宠泪洒赛台，黯然离去的背影，苏桓心中微微感叹。
　　“抱歉！这个名额我也想要！”
　　而在赛台下的罗冲此时已经兴奋地大吼起来！
　　“看到了吗？今年我们黑灯堡是最终胜出者！”
　　“我罗冲的老大不弱于人！”
　　看着台上兴奋无比的罗冲，苏桓无语掩面，装作不认识他从另一边走下赛台。
　　而罗冲身边几个被他扯住的参赛驭师看着他一脸激动的表情，也只能象征性地轻飘飘鼓了鼓掌以示祝贺。
　　这一下更是让罗冲戏精上身。
　　不停吹嘘他罗冲的老大多么天赋异禀。
　　首只驭宠就是龙蛇蜥这种顶级危险种，还被堡主大人收为弟子。
　　这些话也传到了不远处的霍洪耳中。
　　霍洪看了一眼苏桓，高声道：“原来你和我一样也是堡主的弟子，黑灯堡堡主周合大人确实是一位强者，这样看来，以你的身份和我战成这样也不算辱没了我。”
　　这一嗓子让苏桓更加无语。
　　没想到罗冲这嘴上没把门的家伙竟然三两句就把他的身份透露出去了。
　　这也就算了。
　　反正他的身份在别的聚集地肯定也不是秘密，只是暂时还没到人尽皆知的地步。
　　可霍洪这家伙这句话又是演得哪儿出，一听到自己也是堡主弟子的身份态度就大变了？
　　苏桓懒得搭理他，直接走向陆虞，让陆虞帮忙继续治愈龙蛇蜥，争取能在明天进入血林遗迹前恢复到全盛状态。

96、交代嘱咐与血林遗迹开启
　　第二天就是血林遗迹秘地开启的日子。
　　除开黑灯堡、连鹰堡和红蝎镇三个胜出的聚集地，其它落败的聚集地都将在第二天返回。
　　而前二者算得上历届六地决斗赛胜出者的常客。
　　入夜时分，苏桓却被陆虞心灵传讯神神秘秘地叫到了自己的帐篷内。
　　“陆总特训。”苏桓来到陆虞的帐篷内恭敬道。
　　看着苏桓进来，半躺着的陆虞也直起了身子，道：“苏桓来了，坐。”
　　“接下来有不少事情我要嘱咐你，不是三两句话就能说完的，别站着，估计要不少时间。”陆虞端起军用水壶喝了一口水盘腿坐着对苏桓道。
　　“是。”苏桓也学着陆虞面对他盘坐在扑了军用棉垫的地面上。
　　“想必血林遗迹秘地的由来堡主已经告诉过你了。”
　　“不过很多细节恐怕你还也是一知半解，一头雾水。”
　　“接下来我说的对你进入血林遗迹能否有所收获很重要，你务必要记住。”陆虞表情郑重道。
　　“我明白，总特训。”苏桓也正色道。
　　陆虞微微点头：“原本这些在参赛之前就应该告诉你的，但堡主其实并不对今年能在六地决斗赛中胜出抱有希望，所以到了现在才由我转告你。”
　　苏桓一听这话心头无语，原来老师压根就没觉得自己能闯进前三，进入血林遗迹秘地啊。
　　“你能夺得名额，实在是超出我的预料，就连堡主知道后恐怕也会感到讶异。”
　　“你是近三届六地决斗赛第二位夺得名额的黑灯堡驭师，上一届我们黑灯堡止步四强，而上上届你八师姐白素素也斩获了一个名额。”
　　说完这些陆虞开始介绍血林遗迹。
　　“你可知道什么是血林遗迹中最有价值的东西？”
　　苏桓自然一无所知，摇了摇头。
　　“最有价值的便是血林遗迹中的那些幼宠。”
　　“血林遗迹中有不少在外界极为稀有罕见，常年被秘地能量滋润潜力往往也十分惊人的幼宠，这些幼宠极具价值，往往千金难求。”
　　这话让苏桓眼前一亮。
　　“不过对你而言，不是需要考虑的，毕竟你无法带出大量的幼宠，血林遗迹的主人也不允许，你只需要能找到一两只最适合自己的幼宠并收服就达到预期了。”
　　“在这基础上，你尚有余力的情况下，还可以针对性地收集一些材料资源。”
　　“这些材料资源便是血林遗迹第二有价值的东西。”
　　“血林遗迹的统治者是一个恐怖种族群血暴龙，血系和龙系的恐怖种。”
　　“而血林遗迹也因此盛产血系和龙系的珍稀材料。”
　　“尽管我们黑灯堡的驭师绝大多数都以恶系为主，并不擅长血系驭宠，但却能与别的势力交换换取所需要的资源。”
　　“至于龙系材料和资源就不必我多说了吧。”
　　“黑灯堡的龙系驭宠不说多，但也有那么些，包括你的龙蛇蜥，如果利用得当，血林遗迹中的各类龙系资源能让其的实力产生质变。”陆虞说完便静静地看着苏桓。
　　苏桓被他这么一说，心头也是有些火热。
　　对于龙系材料的需求和渴望，他要远超别人。
　　因为，有旧日龙典的他，可以预料今后的驭宠都是以龙系为主，哪怕暂时用不上，多备下一些龙系材料、资源也是有备无患。
　　看着苏桓将目光看向他，陆虞从一旁的行李箱中翻出一本厚厚的册子接着往下说。
　　“这本册子便是历年来我们黑灯堡进入血林遗迹的驭师对血林遗迹中环境和各类资源的总结归纳。”
　　说罢他有些不好意思地看向苏桓道：“原本应该在出发时就给你们人手一本让你们了解，不过为了不影响你们的比赛，而且也没有想象道苏桓你竟然最后能胜出，所以现在才拿出来。”
　　苏桓连说没有，并接过陆虞递过来的册子翻看起来。
　　上面图文并茂，对血林遗迹中的地形地貌和资源分布都有详尽的描述。
　　“血林遗迹秘地十分广袤，哪怕我们六大聚集地多年来探索的总和也不过十之一二，更别说单单我们一个黑灯聚集地。”
　　“不过我还是建议你先探索前人已经探索过的地域，毕竟那象征着安全。”
　　“哪怕有血林遗迹主人口头上承诺的保护六大聚集地进入者的安全，但历年也不乏有人彻底埋骨遗迹秘地中再也没出来。”陆虞表情严肃地告诫道。
　　“我明白，总特训。”苏桓放下册子昂着头承诺道。
　　又是一番对血林遗迹的介绍，时间已经到了深夜，最后陆虞道：“最后，在小册子最后一卷有聚集地较为需要的血林遗迹资源，如果你能获取可以和聚集地换取其它资源。”
　　“另外，在出发之前，堡主曾嘱托我，如果你能夺得名额进入血林遗迹，就将这件东西交给你，在关键时刻能护你周全。”
　　说完，递给苏桓一个护符模样的吊坠。
　　吊坠雕刻了一个四肢粗壮头颅狰狞的黑色巨兽，握在手心一股澎湃的力量感传递出来。
　　“这是？”苏桓不禁问道。
　　陆虞眼中闪过一抹常人难以察觉的羡慕道：“这是堡主将他的第一主力驭宠的一丝力量封印进去的奇物。”
　　苏桓闻言心中讶异。
　　老师的驭宠他见过不少，没有一个弱者。
　　而作为最强的第一主力有多强真是难以想象。
　　不知道要多久他才能达到老师这种实力。
　　甚至超过老师。
　　到时候他也做个更强的护符给老师还报这份护持的恩情。
　　苏桓不由面露希冀。
　　告辞了陆虞后回到自己的帐篷，苏桓没有按照惯例开始心灵修行也没有去休息，而是拿出陆虞给的小册子开始研读起来。
　　并且根据旧日龙典记载的材料资源的各类信息一一对照，以在血林遗迹中有所收获。
　　不知不觉便到了清晨。
　　苏桓赶紧以心灵修行进入深度睡眠中恢复精力。
　　两个多小时的深度睡眠苏桓再次精神抖擞起来。
　　时间到了早上七点，血林遗迹即将开启。
　　获得进入资格的三人在各自聚集地的驭师的带领下开始前往特定地点。

97、血腥暴龙
　　六地决斗赛的赛场就建立在血林遗迹外。
　　不远处那一大片火红如鲜血般的森林便是外界与血林遗迹地域快的交界处。
　　六人骑着危险生物一路驰骋，以危险生物在地形复杂的区域还要远超越野车的速度，六人六骑没多久便到了血林遗迹的入口处。
　　说是入口，其实也就是一处红色的树林，只不过这处树林的位置比较隐蔽，处于红色森林的内围。
　　一块半截碑体插进泥土里的界碑彰显着这个地方的名字。
　　血林！
　　“到地方了。”为首的连鹰堡驭师率先勒停驭宠，翻身下地。
　　五骑五人纷纷翻身跳下坐骑宽厚的背部。
　　“开始吧。”陆虞看了另外三人一眼，一边走向界碑一边对着三人道。
　　连鹰堡和红蝎镇的驭师都是点头走向界碑。
　　三人走到一人高的界碑前，各自伸出一只手，将五指摊开，手掌按在石碑上。
　　而石质界碑上刚好有三个能容纳成人手掌的手印般的凹坑。
　　三人将手掌按在上面后，纷纷调动心灵能量。
　　一股无形的心灵波动远远传开。
　　尽管无形，但苏桓三人却能感受得到这股心灵波动的存在。
　　心灵波动从界碑朝森林深处传播。
　　而三名准职业级驭师也收回了手。
　　六人在原地等待。
　　等了半个多小时。
　　一个威严的声音直接响彻在他们心底。
　　“又到了每年秘地开启的时候了吗？”
　　这个声音充满着霸道和审视的意味。
　　苏桓心头一凛。
　　只见连鹰堡的驭师带着霍洪对着森林深处微微躬身，恭敬地道了一句：“是的，大人，一年一度血林遗迹开启的时间到了。”
　　陆虞也赶紧带着苏桓，姬菲带着姬美玉朝森林深处躬身。
　　“喔！那就开启吧！”
　　霸道的声音话音刚落，苏桓面前的界碑上方的空间竟然泛起了层层能量涟漪，一个能容纳一人通过的圆形能量通道逐渐成型。
　　三名准职业级驭师纷纷对各自集聚地的胜出者道：“从那个通道就能穿过能量屏障进入秘地，你们有一个月的探索时间，时间一到就会被血林遗迹的主人送返此处，我们会先行返回集聚地，一个月后再来接你们。”
　　霍洪点了点头一跃而起，迫不及待地第一个踏入能量通道，瞬间被能量所包裹，彻底消失在了能量通道深处。
　　紧接着姬美玉和苏桓也相继跃进能量通道。
　　一阵天旋地转的感觉，苏桓眼前不断变化着场景。
　　当他眼前恢复了清明后。
　　入目所见的场景，却让已经经历过不少事情的苏桓也不由心里一哆嗦。
　　只见一头脑袋足有半间房屋大小，两只眼睛就有电脑桌大小的庞然大物正在低着头看着他们三个。
　　这头巨兽此时低伏着脑袋就有六七米高，如果站直身体恐怕有接近十米三四层楼高。
　　这是一头浑身有些暗红色鳞片的龙类巨兽。
　　锋利的獠牙每一根都如同一把长剑、一柄短矛。
　　不时还有充斥着血腥气味仿佛鲜血般的深红色粘液从它的大嘴中滴落下来。
　　“血腥暴龙！你是来接引我们的吧！”苏桓身旁的姬美玉看着这头庞然大物，用兴奋而又战栗的嗓音说道。
　　苏桓闻言神色一动，终于知道这家伙应该没有恶意。
　　昨天将陆虞给的小册子熟读背下近半内容。
　　他自然知道血腥暴龙为何物。
　　尽管陆虞口中，血林遗迹的主宰是一个血暴龙族群。
　　但这个血暴龙族群中自然不止有血暴龙存在。
　　还有血暴龙的进化体，血腥暴龙。
　　而面前这只个头近乎能堪比自己曾见过的，老师的主力驭宠熔岩暴龙的庞然大物，自然就是血暴龙的进化体血腥暴龙了。
　　血暴龙就是中级恐怖种！
　　而在此之上血腥暴龙自然是种族层次更高的物种。
　　一道凶残冰冷的声音在三人心头响彻。
　　“统领让我来接你们！接下来我会在你们身上烙印上我的气息，这样一来只要不是你们率先发动攻击，血林里的生物便不会随意攻击你们。”
　　“不过我的气息也不是万能的，如果你们胆敢闯进血林内围乃至核心区域，那些实力甚至不在我之下的生物也不会仅仅因为我的一道气息而不攻击你们。”
　　“之前像你们一样来到血林的人类，大都是贪心不足探索内围乃至核心区域而就此埋骨血林的。”
　　这道声音自然不是之前那一道，没有那种霸气绝伦的感觉，不过冰冷凶残的意味更胜。
　　声音说完，血腥暴龙直起伏低的身子，昂起脑袋，对着三人一阵咆哮。
　　三人瞬间被血腥暴龙血盆大口中的鲜红粘液溅射一身，连身体都被咆哮刮起的气流差点掀飞。
　　苏桓和霍洪看着身上粘稠的液体，都是面露嫌弃和恶心。
　　反倒是姬美玉这个女生没什么反应，好像早有准备。
　　“好了，统领交给我的任务完成了，你们可以随意探索，反正一个月后我会根据气息来追踪找到你们，将你们送回外界。”
　　咆哮完。
　　血腥暴龙便迈着沉重的步伐扭头离开。
　　咚咚咚！
　　每次血腥暴龙粗壮如大楼承重柱般的大腿起落间都像地震一般惊人。
　　而血腥暴龙离开的方向一阵骚乱，无数生活在血林中的飞禽走兽被其吓得四处逃窜。
　　血腥暴龙离开以后。
　　三人面面相觑的打量了对方几眼。
　　姬美玉从作战背包内拿出湿巾将脸上的粘液擦拭干净后，率先开口道：“接下来我们就分开行动各自探索吧。”
　　霍洪也当即道：“正有此意。”
　　苏桓也随之同意地点了点头，道了一声：“好。”
　　霍洪当即召唤了他的鹰狮兽朝一个方向冲去。
　　姬美玉对苏桓含笑点了点头也乘骑着她的毒焰红蝎朝另一个方向而去。
　　苏桓先将龙蛇蜥和寻宝兽全都有招呼出来，并根据陆虞给出的小册子中有关血林遗迹地形的记载，对照了方向标般的几颗大树后。
　　骑上龙蛇蜥怀抱着寻宝兽，朝和二者相反的一个方向而去。
　　按照前人的经验，那个方向有一件对龙蛇蜥颇有用处的材料。

98、寻宝兽的寻宝能力
　　一处阴暗潮湿的山涧中。
　　苏桓看着滴答滴答，深一脚浅一脚踩在水涧中的龙蛇蜥，有些无语的对着怀中寻宝兽问道。
　　“寻宝兽，你确定那个东西长在这地方？”
　　按照小册子上的描述，苏桓要找的东西生长在一处背阴的山谷中，并标明了具体的位置。
　　可自己此时在寻宝兽的指引下早已越过了那处山谷，反而到了一处水潺潺的山涧内。
　　寻宝兽从苏桓的怀里钻出来，扭头对他点了点大脑袋，自己漂浮在半空中飞翔着前行，在龙蛇蜥前面开始带路。
　　苏桓哑然失笑。
　　自从这家伙消化掉浮空秘石学会漂浮飞行后后，就不怎么喜欢要苏桓抱它了。
　　只不过寻宝兽哪怕飞行的速度，也不如龙蛇蜥在地上奔跑的速度快。
　　所以赶路的时候苏桓大都是怀抱着它的。
　　没多久。
　　山涧走到尽头。
　　阴暗潮湿的眼前豁然开朗。
　　寻宝兽带着苏桓和龙蛇蜥来到了一处已经近乎干枯的小瀑布前。
　　血林遗迹尽管和外界有能量屏障隔绝，可归根结底也处于一个世界，并非独立的时空，也要遵循外界气候变化。
　　和外界一样，此时也正处于冬季，瀑布因此也处于枯水期。
　　只有几条细流还在奔流而下的瀑布下，是一处不知深浅长宽近百米的水潭。
　　寻宝兽飞到水潭边上，抬起同样长着金色鳞片的爪子扬了扬，对着瀑布下面的一块处在岩壁遮挡下的磐石指了指。
　　苏桓朝着寻宝兽所指的方向定睛望去，神色猛地一震。
　　苏桓要找的东西是一种在小册子的记载上，被命名为蜕皮草的特殊材料。
　　这名字一听就很大路货，以至于让苏桓差点就错过。
　　可当苏桓将小册子后面的材料和内容都翻阅完，反过来又看到后。
　　根据蜕皮草的图案和效果描述，发现这蜕皮草，他和旧日龙典上一种珍稀材料十分相似。
　　那种材料的名字可比蜕皮草响亮多了。
　　叫作化蛟草！
　　能让拥有微弱龙系血统的物种服用后，有几率蜕变化为一种名为蛟龙的龙类。
　　哪怕最弱的纯血蛟龙，至少也是恐怖种层次的龙裔，甚至不少是恐怖种之上龙种层次的可怕龙系生物。
　　按照旧日龙典记载，化蛟草对于和蛟龙进化体系不同的其它龙系生物，也有奇效。
　　能够纯化龙系生物的龙系血统。
　　让其潜力得到大幅度提升。
　　不过并非每棵化蛟草都有这种奇效。
　　就比如之前黑灯堡那些进入血林遗迹，成功采集到化蛟草的驭师。
　　服用化蛟草后，作用最强的也不过让自己拥有稀薄龙系血脉的驭宠蜕皮后，成长阶段从成长末期一跃到成熟期，并且龙系血脉强盛了一大半。
　　对龙系能量、能技的掌握运用大幅度提升。
　　这并非是他们采集到的化蛟草有什么问题，亦或服用方式不对。
　　纯粹是因为那些化蛟草的年份不够。
　　化蛟草的年份越久功效越强，不同年份的化蛟草很好区分。
　　根据龙典记载，化蛟草是从一根深埋在地下的草根开始长出草叶的。
　　根据生长环境的优劣。
　　每过三到五年，化蛟草的草根就会长出一棵草叶。
　　而当化蛟草分裂长出十棵草叶后，成为十叶化蛟草后。
　　便会停止生长出新的草叶，而是开始在个头和外形上生长变化。
　　每过一年，化蛟草草根上的十棵草叶就会生产大约三厘米。
　　而五到十年，草叶的颜色便会变深一分。
　　从最初杂草般的青绿色，到浅紫色、紫色、深紫色以及最后的暗紫色。
　　暗紫色的化蛟草便属于生长到极限的彻底成熟的状态，成熟的化蛟草不仅不会再生长，如果不及时采摘反而会逐渐老化枯萎。
　　根据小册子的记载。
　　黑灯堡的那些前辈，采集的成长阶段最接近成熟的那株化蛟草，也不过是棵分裂生长出七片草叶的七叶化蛟草。
　　连最初的分裂生长阶段都还没度过。
　　自然效果不强了。
　　更别说那些才两三片草叶的化蛟草，效果堪称鸡肋。
　　而让苏桓难以置信的是。
　　在百米开外，瀑布正下方的磐石上随着几支从天而降的细流水势飘摇不定的化蛟草，不仅仅全都是十叶化蛟草，而且竟然全都是纯正的紫色，连一片青绿色的都没有。
　　在磐石上扎根的化蛟草，除开五株是浅紫色外，另外三株都是紫色！
　　个头最矮的也有接近三十厘米高，最高的已经长到了接近四十厘米。
　　“极品化蛟草啊！”苏桓双眼放光。
　　那位采集到七叶化蛟草的前辈的驭宠是成长末期，有微弱龙系血统的蛇类特级危险种。
　　在吞噬消化了化蛟草，脱皮完成后，成长阶段就飞跃了一个层次，从堪堪成长末期到了成熟期。
　　这种极品的化蛟草，哪怕只吃下一株，龙蛇蜥的实力恐怕也会随之飞跃啊！
　　才进来第一天就遇到这等好事。
　　苏桓心头随之火热起来。
　　就在他乘骑着龙蛇蜥来到水潭边，打量着百米外的化蛟草，正琢磨怎么才能跨越百米远的水潭将之弄到手时。
　　寻宝兽的心灵传讯却让苏桓打了一个激灵，瞬间从狂热的渴望中恢复了理智，猛地让龙蛇蜥远离水潭后退十数米。
　　“你是说水潭里有很可怕的存在。”苏桓表情严肃地对着寻宝兽问道，他知道寻宝兽对于危险的预感几乎和惊人的寻宝能力等同。
　　寻宝兽十分肯定地点了点大脑袋。
　　苏桓此时也回想起了龙典有关化蛟草的描述。
　　“多有蛟龙属生物盘踞附近狩猎，并守护化蛟草成熟以期吞噬化蛟。”
　　“有多可怕？有没有你见过的陆虞总特训的那只赤焰火鳞兽可怕？”苏桓问道。
　　他知道寻宝兽不会表述感受到的对方具体的实力程度。
　　只能用一个度量衡指标来比较。
　　寻宝兽飞到苏桓肩头站着歪着脑袋想了想。
　　点了点头。
　　“竟然和陆虞的赤焰火鳞兽差不多的实力吗？”苏桓面色沉下来。
　　陆虞的赤焰火鳞兽尽管是火鳞兽的进化体，但却堪称咸鱼大翻身。
　　火鳞兽在特级危险种中不过第三梯次，实力稀松平常。
　　而赤焰火鳞兽不仅是超级危险种，而且是超级危险种中实力能位居第一梯次的强悍驭宠，火系能力的天赋极为惊人。
　　能和赤焰火鳞兽实力相当。
　　这种家伙完全不是自己能对付得了的啊。
　　苏桓带着龙蛇蜥缓缓退到了水潭边上的小树林，开始思量怎么才能虎口夺食将化蛟草弄到手。
　　实在不行就只能退而求其次，放弃寻宝兽找到的这些极品化蛟草，根据前辈的经验去那处山谷弄些分裂成长阶段的化蛟草用用了。

99、深潭巨吻鳄
　　就在苏桓草草想出了几个试探的方案，正在抉择选择哪一个试试时。
　　一阵稀稀索索的响动声从不远处山涧传来。
　　这处水潭三面都被山崖所环绕。
　　对外就只有一条通道。
　　就是那处山涧。
　　山崖高达上百米，就算以龙蛇蜥的弹跳力也无法飞跃上如此高的距离。
　　而那滑溜溜的湿润崖壁上难以借力。
　　苏桓听到动静，连忙让龙蛇蜥朝一处山崖下，崖壁往里凹陷的隘口躲去。
　　尽管龙蛇蜥的体型长达四米多，但这处崖壁也刚好将其身形遮住。
　　加上崖壁前正好是一片灌木丛。
　　让龙蛇蜥完美隐藏起来。
　　没多久，一头足有一辆大型越野车大小的怪异蛤蟆一蹦一跳的从山涧淌水走过来。
　　巨大的蛤蟆浑身没有让人恶心的囊疱，反而长着乌黑的鳞片，让其看起来如同披上了一层鳞甲一般。
　　巨大蛤蟆每跳出几步就喙鼓动腮部，从腹部发出一阵如同雷鸣般的巨响鸣叫。
　　苏桓远远看了巨大蛤蟆一眼，连忙收回了眼神，生怕被强大的危险生物敏锐的感知察觉到。
　　“乌雷蛤蟆，第一梯次的顶级危险种！”
　　“水系、雷电系、毒系，并拥有一丝微弱龙系血脉的存在。”
　　“看样子应该达到了完全期。”
　　“这家伙来这里干什么？按理说水潭中如果真的有危险生物守护那几株化蛟草的话，这片山谷应该就属于那生物的领地，别的危险生物退避三舍都还来不及。”
　　就在苏桓面露疑惑时，那只乌雷蛤蟆已经越发接近水潭。
　　苏桓眼中闪过某种猜测。
　　看这只乌雷蛤蟆浑身厚实细密的鳞片，显然龙系血脉不算弱。
　　难不成，这家伙也是为了化蛟草来的？
　　先躲起来看看情况再说。
　　苏桓将龙蛇蜥微微昂起的大脑袋用力压低，让它和寻宝兽都注意隐藏不要暴露。
　　没过多久，乌雷蛤蟆果然来到了水潭边上。
　　它一双如灯笼般的大眼睛看着远处长在磐石上的化蛟草，眼中流露出人性化的贪婪目光。
　　它打量了一番如一潭死水般古井无波的水面，粗壮的双条后腿开始凝聚能量蓄力。
　　嘭！
　　乌雷蛤蟆的两条后腿猛地一蹬地面，地面被踩踏得皲裂。
　　乌雷蛤蟆的整个身体，如同一道乌黑的闪电般朝瀑布下的化蛟草电射而去。
　　苏桓紧紧地盯着乌雷蛤蟆的动作。
　　就在乌雷蛤蟆带出的巨大阴影即将掠过水潭上的水面，即将来到瀑布下那块五六米见方的磐石上时。
　　平静的水潭瞬间像沸腾一般彻底骚动起来。
　　一个漆黑的身影带起巨大的水浪，猛地朝飞掠到半空的乌雷蛤蟆咬去。
　　这是一条体长超过十五米的巨大凶物。
　　占据身体三四分之一的巨大脑袋，看起来怪异中带着可怕的力量。
　　体表黝黑的角质层在光线的照射下反射着幽光。
　　“深潭巨吻鳄！”苏桓赶紧屏住呼吸，将自己的脑袋也略微伏低了一些，心中暗道。
　　“水系、恶系、兽系、力系的超级危险种！”
　　“能一口咬扁装甲车，咬碎主战坦克正面装甲的可怕危险生物。”
　　“这一头看样子绝对已经到达了成长极限！”
　　果然，自己没有轻举妄动是对的，寻宝兽的危险预感也没有错。
　　这头深潭巨吻鳄的可怕程度绝对丝毫不下于陆虞的赤焰火鳞兽，甚至在水域环境，赤焰火鳞兽对上它都只有死路一条。
　　这家伙在水里几乎很难有恐怖种以下的陆地生物能够对付，那惊人的咬合力在水中能绞杀一切同层次的陆地生物。
　　乌雷蛤蟆此时大眼睛也瞥到了朝自己袭来的深潭巨吻鳄。
　　大眼睛中流露出人性化的恐惧。
　　不过它却没有坐以待毙。
　　浑身瞬间被淡蓝色的电光包裹，并构建了电磁力场，整个身体借力猛地一弹，又朝上方掠去了一段距离，避开了深潭巨吻鳄的扑咬。
　　只不过哪怕借助了雷电系能技躲开了这一击，但它还是没能飞掠到百米高空的崖壁之上。
　　身体在能技效果失效后依然还是在往下坠落。
　　而下方除开水潭，唯一能落脚的地方就是那块生长着化蛟草的磐石。
　　而深潭巨吻鳄在一击不中后已经游曳着庞大的漆黑躯体，来到了那处磐石旁，对着空中的乌雷蛤蟆张开了血盆大嘴。
　　此时乌雷蛤蟆要么就掉下水潭，尽管乌雷蛤蟆也是水系驭宠，但在水里和深潭巨吻鳄战斗几乎等同于送死。
　　要么选择跳到那块磐石上去，因为它此时距离岸边足足相差了八九十米远。
　　刚刚它能飞掠出这么远的距离还是借助了能技和在地面借力。
　　此时在空中没有任何借力之处，自然无能为力。
　　苏桓看到乌雷蛤蟆此时的处境也不由为其捏了一把冷汗。
　　幸好有这家伙给自己当工具人，不然此时落到这番进退两难境地的恐怕就是自己和龙蛇蜥了。
　　乌雷蛤蟆最后只能硬着头皮朝那块磐石落去。
　　不过在降落过程中，周身被淡蓝色闪电缠绕，不断有闪电朝下方的深潭巨吻鳄劈落而去。
　　苏桓断定，这些闪电的威力要比自己在灰熊林遇到的那头电光虎的闪电强得多。
　　甚至每一道闪电都足以重创那头电光虎。
　　不过打在下面的深潭巨吻鳄的身上，不过让其微微抖了抖身子，根本不痛不痒。
　　深潭巨吻鳄甚至连嘴都懒得闭拢，不断朝乌雷蛤蟆降落的位置变换着姿势，试图一口将乌雷蛤蟆吞下肚子里。
　　要知道乌雷蛤蟆足有一辆大型越野车大小，较之龙蛇蜥体型还要大出一倍不止。
　　不过苏桓看着深潭巨吻鳄那张夸张程度惊人的嘴，不由感觉到乌雷蛤蟆说不好真的会被它一口吞下去。
　　乌雷蛤蟆哪怕不断借助雷电能技制造电磁场以延缓降落的速度，但还是不可避免的坠落。
　　毕竟它只是雷电系，不是磁系的危险生物，这点电磁场不过是雷电能技附带的效果，根本难以支撑它庞大的身体。
　　就在它距离深潭巨吻鳄张开的大嘴不过七八米远时，它浑身淡蓝色的闪电竟然猛地变得强烈起来。
　　从淡蓝色变成了湛蓝色，甚至其中还夹杂着银色的雷电。
　　连带着乌雷蛤蟆身上乌雷的鳞片都有像暗蓝色转变的迹象。
　　乌雷蛤蟆猛地鼓气，腹部张得老大。
　　呼吸间，它猛地张开嘴。
　　蓝色夹杂着银白的电浆从它口中喷出。
　　一根数米粗的蓝色雷电能量柱猛地从空中劈落，狠狠朝下方深潭巨吻鳄张开的大嘴劈去。
　　深潭巨吻鳄被吓了一大跳，连忙闭上了大嘴，扭动身体朝水下钻去。
　　这根雷电能量柱要是劈到它嘴里，哪怕以它强悍的防御力估计也会受伤不浅。

100、这是人干得事儿？
　　苏桓也被乌雷蛤蟆憋出的这一招吓了一跳。
　　这招的威力绝对达到了超级危险种全力以赴攻击的范畴，而且是实力较为出众的那一层次。
　　没想到这只乌雷蛤蟆对雷电能量的运用已经接近突破种族桎梏的范畴。
　　就像麟震那头强得骇人的火热毒男一样。
　　真实深藏不露啊。
　　苏桓不由面露希冀。
　　乌雷蛤蟆越强他越有浑水摸鱼的可能，要是乌雷蛤蟆被深潭巨吻鳄秒杀，那他就要直面可怕的深潭巨吻鳄，还怎么趁机虎口夺食。
　　最终乌雷蛤蟆拼尽全力凝聚的雷电柱瞬间穿过水面，劈在了已经躲在水底的深潭巨吻鳄身上。
　　将深潭巨吻鳄黝黑的角质层都劈得皲裂，鲜血染红了一片水域。
　　在庞大的雷电无差别的攻击下，整个水潭都近乎沸腾起来。
　　无数鱼虾被殃及，纷纷被电翻浮出水面。
　　深潭巨吻鳄被正面轰中，自然也不好受。
　　雷电之威几乎是任何血肉生命的克星。
　　足有十五米长的庞然大物在水潭下不断抽搐着翻腾。
　　百米长宽的水潭顿时翻起了惊涛骇浪。
　　乌雷蛤蟆此时已经落在那块磐石之上。
　　放出了大招将深潭巨吻鳄都近乎电翻，此时它显得十分萎靡，哪怕只是站在磐石上就已经累得气喘吁吁。
　　不过它第一时间做的不是逃命，而是伸出血红的长舌头，猛地朝那一堆足有七八株的极品化蛟草卷去。
　　“靠！”苏桓心中一急忍不住爆粗口。
　　难不成化蛟草要被蛤蟆拱了？！
　　就在乌雷蛤蟆即将将一大片化蛟草全部卷入口中时。
　　一道庞大的黑影带起浪花猛地窜出来。
　　血盆大口瞬间将乌雷蛤蟆的舌头咬断了半截。
　　乌雷蛤蟆吃痛瞬间将舌头缩卷回去。
　　只剩半截的舌头这一卷，也带回了一株淡紫色的化蛟草。
　　乌雷蛤蟆看着双眼猩红，充斥着残忍暴虐气息的深潭巨吻鳄拍起巨大的水花朝它扑来，顿时吓得魂飞魄散。
　　乌雷蛤蟆粗壮的后腿猛地蓄力，蓝色电光闪动，它一跃就要朝岸边掠去。
　　只要上了岸，凭借强大的弹跳力它就有希望逃过深潭巨吻鳄的追杀。
　　乌雷蛤蟆显然小看了深潭巨吻鳄身为最顶尖的超级危险种的实力。
　　深潭巨吻鳄在乌雷蛤蟆跃起的瞬间，狠狠咬住了乌雷蛤蟆的一条后腿。
　　乌雷蛤蟆被吓了个半死，根本不敢停留，反而用另一条猛地一蹬深潭巨吻鳄的大脑袋再次借力朝岸边掠去。
　　嘶啦一声。
　　乌雷蛤蟆的一条后腿被深潭巨吻鳄凶残地生生撕扯下来。
　　深潭巨吻鳄恶狠狠看着跳起的乌雷蛤蟆，将其一条大腿卷进嘴中。
　　大嘴随便咀嚼了两下，就将这条恐怕有半吨多重大腿吞下去。
　　哗啦！
　　深潭巨吻鳄自然不会放过这个敢偷窃它化蛟草的小偷，这些年它苦苦守候这些化蛟草，都舍不得吃，这家伙居然生生拔走了一株。
　　它心头快痛得滴血，痛得无法呼吸。
　　深潭巨吻鳄在水中爆发巨力，四肢像螺旋桨一样极速摆动，飞快朝岸边游去。
　　速度竟然比飞掠在空中的乌雷蛤蟆慢不出多少。
　　不过飞掠自然比游泳要快。
　　只剩一条后腿的乌雷蛤蟆先深潭巨吻鳄一步惨兮兮地上了岸。
　　断腿处的鲜血如同雨下。
　　不过凭借顶级危险种的惊人恢复力这点流血量还要不了它的命。
　　乌雷蛤蟆一上岸，用一条后腿和两条前腿借力，不停一蹦一跳地朝山涧外逃去。
　　它的眼中闪烁着疯狂的恨意，等它消化掉这次的收获，实力获得突破，它一定要再来这里，把深潭巨吻鳄的化蛟草全部采摘干净，一根毛都不给它剩下！
　　深潭巨吻鳄此时也上了岸。
　　四条较之乌雷蛤蟆的后腿更加粗壮的大腿不停摆动，速度奇快无比地朝乌雷蛤蟆追去。
　　只不过深潭巨吻鳄刚被雷电电过，速度还是受到了不小影响，身体内的生物电流此时也没有完全恢复正常，每跑出几步都要哆嗦颤抖一下。
　　反观乌雷蛤蟆上了岸后，有着借力点，加上雷电能技的加持，比消此长下，一时之间速度较之深潭巨吻鳄还要超出一线。
　　乌雷蛤蟆很快便接近水潭的唯一出口，那处山涧。
　　就算以乌雷蛤蟆的弹跳力，也难以一下飞跃上百米的崖壁。
　　同样也只能走那处山涧。
　　光线昏暗的山涧已经近在咫尺。
　　咚！
　　它飞掠过了山涧。
　　嘭！
　　深潭巨吻鳄也在穷追不舍。
　　乌雷蛤蟆感觉自己的体能正在飞快流逝。
　　而深潭巨吻鳄的速度却在缓步提升。
　　这条山涧不算短，足足有几公里长。
　　也因此，让这处山涧里生长的化蛟草一直没有被外界的探索者们发现。
　　乌雷蛤蟆无疑爆发了从小蝌蚪经过变态成长成为蛤蟆这漫长的一生中，最极限的逃命速度。
　　每每即将被深潭巨吻鳄追上时，又会猛地弹跳出拉开一段距离。
　　只不过期间有几次又被深潭巨吻鳄的攻击击中。
　　浑身又添上了几处伤势。
　　几乎油尽灯枯。
　　是一股要将化蛟草全部采摘掉的复仇的毅力在苦苦支撑着它！
　　对于这种层次的危险种而言，数公里的距离也不过转瞬即逝。
　　阴暗潮湿的山涧终于要走到尽头。
　　山涧外的光线已经洒落在不远处的入口处。
　　乌雷蛤蟆觉得自己已经能看到胜利的曙光了。
　　就在它朝着山涧入口一跃而过时。
　　“嘶嗷！”
　　一阵高昂的咆哮声从山涧入口外朝它直面扑来。
　　音波和声浪如同一把重锤击中了它的脑袋。
　　乌雷蛤蟆本来就已经体力即将枯竭。
　　又身受重伤。
　　遭此一击几乎让它几欲晕厥。
　　它彻底愣住，大嘴微微张开，眼睛瞪得老大试图想看清这个不干人事儿袭击它的存在。
　　而一个小小的身影竟然趁它被猛然袭击，身形僵住的刹那，火中取栗将它含在口中的化蛟草掏了出来！
　　当他从眩晕中恢复，闭上大嘴朝山涧外看去。
　　只见一个深褐色的蜥蜴般的身影背上驮着一个人影，人影的肩头站着一个金色小身影，正抓着它拼掉半条命得来的化蛟草。
　　而那褐色的生物正背对着它朝远方飞掠远去。
　　轰！
　　乌雷蛤蟆被追上来的深潭巨吻鳄猛地扑倒在地。
　　石块泥土都被扑击来的巨力掀飞，不愧于对方力系危险种的一身巨力。
　　“蛤蟆哥，等龙蛇蜥变强了，我一定给你报仇，顺便把那一茬化蛟草全给它摘了！”
　　在乌雷蛤蟆被扑倒的刹那，一个声音从那疾驰远去的棕色身影上远远传来。
　　乌雷蛤蟆绝望地看着将自己扑倒在地，口中粘液不断滴落的深潭巨吻鳄。
　　心中不由发出疑问。
　　“这是人干的事儿？”

101、山洞避雨，成长末期
　　跑出山涧足足上千米远的龙蛇蜥背上的苏桓，远远听到后面传来的震耳欲聋的咆哮声，不由心中一颤。
　　苏桓清楚那是深潭巨吻鳄的咆哮声。
　　他大力拍了拍龙蛇蜥的脑袋，敦促其加把劲接着跑，不跑出几十公里不要停！
　　此时山涧入口处。
　　可怜的蛤蟆已经被深潭巨吻鳄拆成了一堆零碎，鲜血顺着山涧中的溪水不断流淌，以乌雷蛤蟆惊人的血量，几乎染红了一整条浅溪。
　　而在这堆零碎里，深潭巨吻鳄并没有发现它心心念念的那株化蛟草。
　　这让这头庞然大物勃然大怒。
　　他大嘴一张，舌头一卷将乌雷蛤蟆的血肉全部卷进腹中。
　　随后奋力拔起腿，轰隆隆朝刚刚那个一闪而过的小爬虫逃走的方向追去。
　　苏桓感受着隐隐微微颤抖的地面。
　　就知道深潭巨吻鳄可能追来的。
　　当即让龙蛇蜥用恶袭能技的飞掠能力赶紧逃命！
　　龙蛇蜥的五感比苏桓还要灵敏，自然也知道大事不妙。
　　不断动用飞掠能力在丛林在奔驰，不时还在粗大的树干上借力，让它的速度大增。
　　不过就是这样，苏桓还嫌不够快。
　　他可不觉得以龙蛇蜥此时的速度，就能百分百在超级危险种的追杀中逃脱。
　　远处的轰隆隆声响和地面轻微的颤栗声，让苏桓清晰感受到深潭巨吻鳄正在接近的迹象。
　　他心头大急。
　　那头深潭巨吻鳄，到底是凭借什么隔着上千米的距离精确追踪他和龙蛇蜥的。
　　他一一排查后，最后不由将目光放在了寻宝兽的小爪子还紧紧抓住的化蛟草上。
　　八成是这株化蛟草了。
　　深潭巨吻鳄也不知道守护这几株化蛟草多少年了，自然对它的气味十分熟悉。
　　找到了疑似目标后。
　　苏桓立马从作战背包中掏出一瓶液体。
　　洒了一些在化蛟草上。
　　这是一瓶苏桓在从黑灯聚集地出发之前，就准备的遮掩气味的特殊香水。
　　如果真的是化蛟草的气味在为深潭巨吻鳄引路的话，那撒上香水后，对方应该会失去自己的方向才对。
　　就看有没有效果了。
　　听着那头庞然大物在森林中轰隆隆的奔跑声，声音越来越响，越来越近。
　　苏桓心中不由暗急。
　　就这动静，要不了多久龙蛇蜥恐怕就会被深潭巨吻鳄给追上。
　　面对那头狂怒的可怕生物，自己和龙蛇蜥估计会被活活撕碎。
　　所幸，他猜对了。
　　没多久，深潭巨吻鳄轰隆隆的奔腾声渐渐平息下来。
　　没有了轰隆声，坐在龙蛇蜥背上的苏桓，只能听到急促的气流声和龙蛇蜥摩擦树叶的窸窸窣窣的动静。
　　苏桓屏住呼吸，不断感受轰隆隆的响动和大地的颤栗声，过了好一会儿也没有听到。
　　让他终于长舒了一口气。
　　看来那头大家伙果然是凭借化蛟草的气味来追踪的，这下应该安全了吧。
　　“龙蛇蜥，不要停，继续用飞掠赶路。”
　　深知龙蛇蜥体力、耐力变态的苏桓。
　　哪怕确定了深潭巨吻鳄八成已经迷失了自己的方向，还是敦促龙蛇蜥赶紧赶路。
　　一口气先跑上个几十公里再说！
　　足足跑了半个多小时。
　　凭借龙蛇蜥的速度至少也跑出了五六十公里。
　　此时天上已经哗啦啦下起了大雨。
　　雨势越来越大。
　　逐渐有倾盆大雨的趋势。
　　还伴随着闪电轰鸣。
　　苏桓让龙蛇蜥放缓脚步，先找个避雨的地方再说。
　　尽管他的作战背包是防雨的，东西不要紧。
　　但他身为人类的体质和龙蛇蜥、寻宝兽这类危险生物可比不了。
　　要是淋雨说不定还要生病。
　　没多久龙蛇蜥便驮着苏桓找到了一处山洞避雨。
　　山洞内住着低级危险种黑尾鼹鼠一家五口和一大群次级危险种血纹蝙蝠，都被龙蛇蜥用龙威震慑赶到了洞穴深处里瑟瑟发抖，不敢探头。
　　而龙蛇蜥和苏桓、寻宝兽则鸠占鹊巢，占据了黑尾鼹鼠一家的窝穴用作避雨。
　　“终于到了收获时刻啦。”苏桓欣喜地看着化蛟草感叹道。
　　这种极品生长状态的化蛟草在黑灯堡这么多年来还从未出现过。
　　真是好奇它的功效啊。
　　苏桓用洞外的雨水洗去了化蛟草上遮掩气味的液体，让龙蛇蜥赶紧吞服下去消化掉，以免夜长梦多又被深潭巨吻鳄发现蛛丝马迹。
　　龙蛇蜥张开大嘴，将足有大半截手臂长的化蛟草全都塞进大嘴里，随便咀嚼了两口就囫囵吞入肚中。
　　刚将化蛟草吞进去没多久，龙蛇蜥本就有成人巴掌大的眼睛竟然瞪得老大。
　　一股特殊的气息从龙蛇蜥体内浮现。
　　那是一种类似龙系威压的气息。
　　忽然龙蛇蜥像是身体瘙痒一般，走到山洞一旁凹凸不平的石壁上不断磨蹭起体表的鳞片来。
　　苏桓知道这是化蛟草的功效。
　　黑灯堡之所以将化蛟草称之为蜕皮草，就是这玩意儿吃下去就会经历一次全身鳞皮的蜕化。
　　接下来的场景就不用过多描述了，场面十分血腥。
　　龙蛇蜥不断磨蹭着，身体连步枪子弹都打不穿的鳞片，竟然像是皮屑一般纷纷掉落。
　　那块石壁上都变得血迹斑斑。
　　这还不算完，随着第一块鳞片的掉落，龙蛇蜥浑身的鳞片都开始纷纷掉落。
　　龙蛇蜥逐渐成了一只秃鳞蜥，地上的鳞片几乎堆积成了一座小山。
　　这还不算完。
　　当浑身鳞片近乎都已经掉落完、浑身变得鲜血淋漓后。
　　龙蛇蜥浑身的伤口处竟然有淡紫色的能量光晕流转。
　　这光芒的颜色和龙蛇蜥吃下的化蛟草近乎一模一样。
　　在淡紫色能量光芒的不断流动下，龙蛇蜥身体血淋淋的伤口处血肉蠕动，鳞片快速生长着。
　　不过这种快，也只是相对的。
　　照这种速度，想生长出一片新鳞片也不是短时间能做到的。
　　就在鳞片生长的过程中，连带着龙蛇蜥的体型都诡异般地被缓慢拉升增长着。
　　苏桓在一旁焦急的等待着。
　　尽管早有预料，但化蛟草这玩意的起效的过程看起来也太痛苦了。
　　他心底不由为龙蛇蜥默哀了一秒钟。
　　这一等就足足等待了半天时间。
　　早上进入遗迹秘地，赶到深潭巨吻鳄盘踞的水潭已经临近中午，从深潭巨吻鳄虎口夺食抢到化蛟草并进入山洞躲雨时已经临近傍晚。
　　一夜时间过去，第二天早上，心灵修行中的苏桓忽然感觉到原本平静的心灵海上竟然又刮起了心灵风暴，心灵风暴在心灵海上掀起了翻天巨浪。
　　心灵风暴不断锤炼着苏桓冥想的心灵水晶。
　　心灵水晶飞快变得晶莹剔透起来。
　　当心灵风暴平息下去，苏桓对心灵修行正式登堂入室，能够初步运用简单的心灵能量技巧。
　　苏桓从冥想修行状态中醒来。
　　睁开眼一看，顿时大喜。
　　龙蛇蜥果然已经完成了蜕皮生长，正爬到他身旁将大脑袋凑近他。
　　龙蛇蜥此时看起来已经再次大变样。
　　原本不过深褐色的鳞片此时已经变成了暗褐色。
　　看起来十分厚实坚硬。
　　鳞片上的龙纹也变得清晰了很多。
　　而体型，从四米多，足足生长到了接近六米的程度。
　　身长六米可是成熟期龙蛇蜥的标志之一。
　　苏桓赶紧对龙蛇蜥问起成长状况。
　　龙蛇蜥摇了摇头表示它还没有成长到成熟期，不过已经到了成长末期接近成熟期的程度。
　　苏桓不由喜形于色。
　　成长末期的龙蛇蜥实力就要强于寻常成熟期的特级危险种，更何况接近成熟期的龙蛇蜥。
　　哪怕是完全期的特级危险种，恐怕龙蛇蜥也能抗衡一二了。
　　能否打得过还要看龙蛇蜥的能技掌握程度。
　　它连忙对龙蛇蜥问道，在能技的开化上有没有进展。

102、龙蛇蜥的进化途径
　　结果让苏桓略显失望。
　　仅仅只有龙眠的开化了二级能力，深度龙眠的进阶能力，龙之安眠。
　　龙之安眠，较之深度龙眠的治愈效果稍强了一些。
　　不过这招不仅仅能用在龙蛇蜥自己身上，还能帮助别的驭宠乃至苏桓这个驭师在睡眠中快速恢复伤势体能。
　　这个能力的开化还是龙蛇蜥在浑身鳞片破碎，蜕皮的痛苦中强行领悟的。
　　也算是聊胜于无了。
　　苏桓一想也就释然了。
　　毕竟龙蛇蜥这次成长和以往不一样，是借助特殊资源获得的蜕化成长，自然在能技开化上不会有多大进展。
　　如此说来，龙蛇蜥尽管成长阶段已经到达接近成熟期的阶段。
　　力量、体质、体型、防御等素质以及能量强度上，已经是接近成熟期了。
　　但能技开化上还是成长后期的样子。
　　所以综合起来，龙蛇蜥的实力也就能打得过成熟期特级危险种，对上完全期的特级危险种恐怕还力有不逮。
　　完全期和成熟期完全是两个概念，一只完全期的危险生物代表着已经成长到物种的完美阶段，亦称完美生长期。
　　理论上完全期的危险生物，能对付两只成熟期的同种族危险生物。
　　因此目前的龙蛇蜥，顶多也就和火鳞兽这种实力一般的完全期特级危险种三七开的样子。
　　这也让苏桓感动心中慰藉了。
　　毕竟危险生物的战斗大多数时候主要还是能技、开化能力的对抗，身体对抗只是其中一部分。
　　而龙蛇蜥尽管掌握的能量的强度也随着成长阶段的蜕变，达到了接近成熟期的程度。
　　但能技上没有获得突破，能量强度上的突破对整体实力的提升意义不大。
　　就算如此，龙蛇蜥的实力也已经发生了天翻地覆般的变化。
　　如果再对上一天前霍洪的那头鹰狮兽，只要还是擂台战，鹰狮兽的飞行能力被作一定的限制，不能飞得没影。
　　此时的龙蛇蜥一个就能轻轻松松吊打两三只鹰狮兽。
　　鹰狮兽的四级开化能力此时若打在龙蛇蜥身上，根本无法像之前一样折断它的腿骨，顶多能破防鳞片后让它出现几道伤口。
　　除此之外，苏桓还能感受到龙蛇蜥的龙系血脉也变得浓郁了很多。
　　较之之前龙系血脉几乎浓郁了三倍有余。
　　不说其他，就是龙蛇蜥此时身上自带的龙类气息威压就厚重了三倍不止，达到了哪怕不主动释放龙威，就足以驱散次、低级危险种的程度。
　　这样看来，龙蛇蜥今后龙系能技的开化又会变得顺利很多啊。
　　“血林遗迹果然是个好地方啊。”苏桓不无感慨道。
　　他话音刚落，龙蛇蜥的一阵心灵传讯却让他心花怒放。
　　尽管龙蛇蜥在原有能技的开化上没有什么进展。
　　但在消化化蛟草蜕变过程中，竟然后天领悟了两种能技。
　　一种是旧日龙典中所记载的蛟龙属龙系生物大都掌握的蛟噬，一种一口咬掉敌人狗头这种粗暴简单的能力。
　　另一种同样是在蛟龙属龙系生物中才能见到的能技，蛟伏。
　　蛟伏能技不是战斗能技，而是一种锻炼自身力量、爆发力的辅助型能技。
　　蛟龙都是通水性的，无论哪种种系的蛟龙，哪怕是火系。
　　蛟龙属的龙系生物在水底通过强大的水压，并借助蛟伏能技，就能达到不断锤炼自身体魄的效果。
　　而作为地系危险生物的龙蛇蜥自然对水比较陌生，但掌握的蛟伏能技后，龙蛇蜥不仅能长时间的在潜伏在水下，同样也掌握了蛟龙们通过水压锻炼自己的能力。
　　“没想到柳暗花明又一村啊。”
　　“蛟噬让龙蛇蜥又掌握了一种实用的战斗能技。”
　　“蛟伏则让龙蛇蜥多了一种能稳定提升实力的途径。”
　　通常在驭宠达到成熟期后，对先天种族能技的开化已经达到不错的程度后。
　　驭师就会考虑通过训练让驭宠掌握一些后天训练能技。
　　没想到龙蛇蜥还没有达到成熟期，就已经多了两种后天能技了。
　　只不过不是通过后天训练得来，而是通过化蛟草的蜕变过程自行感悟得来。
　　又询问了龙蛇蜥一番消化化蛟草的感受后，苏桓突然觉得脑袋里好似多了些东西。
　　他一探看，发现旧日龙典被尘封的信息竟然随着龙蛇蜥的成长阶段的变化又对他展露了一角。
　　而这部分刚刚从尘封状态展露的知识中的内容却让苏桓欣喜若狂。
　　比看到龙蛇蜥吞噬化蛟草成功还让他激动。
　　这些知识中竟然包括让龙蛇蜥再次蜕变的进化途径。
　　早在龙蛇蜥化龙之初，苏桓就曾经考虑过这个问题。
　　特别是在见识到老师的恐怖种之后。
　　理论上而言，每种危险生物，无论是危险种还是恐怖种都有进化的潜力。
　　如次级危险种毒腐狼进化为低级危险种毒腐雄狼。
　　中级危险种红鳞兽进化为特级危险种火鳞兽、乃至超级危险种赤焰火鳞兽。
　　但这些进化的前提便是先达到种族极限，之后实力种族桎梏达到更高的实力层次，最后在机缘巧合之下获得种族蜕变进化的可能。
　　可能一百头毒腐狼都没有一头能进化为毒腐雄狼。
　　而一百头红鳞兽也很难有一头能进化为火鳞兽。
　　绝大多数的火鳞兽都是火鳞兽生下的后代，而不是进化而来。
　　苏桓还从未听闻有什么方法和途径能够让一个物种主动进化到更高层次。
　　只有旧日龙典上的化龙途径有这种堪称骇人的能力。
　　它的鳞蜥成功化龙为龙蛇蜥，而寻宝兽也在化龙为寻宝龙兽的路上前进都是依靠着化龙途径。
　　只不过龙蛇蜥从鳞蜥化为龙蛇蜥，也不过从中级危险种达到顶级危险种层次。
　　如果今后自己成长到职业级乃至更高的层次。
　　将不得不面对更换驭宠这种每个驭师不得不经历的痛苦阶段。
　　这个时候，驭师将不得不主动放弃已经跟不上自己脚步的弱小驭宠，哪怕这些驭宠陪伴了驭师很长的一个人生阶段。
　　但这些跟不上驭师提升进度的驭宠，此时对驭师而言却不再代表着助力，而是累赘，特别是外出时后勤负担的加重。
　　当然，不论是基于情感的考虑。
　　还是主动割舍与驭宠之间的心灵羁绊和精神联系，所带给驭师心灵、精神层面的巨大创伤。
　　驭师都不会将这些驭宠彻底抛弃，任其自生自灭。
　　而是将之安置在特定的地方，人为的喂养。
　　而不是再随身带在身边探险、成长。
　　因为危险种的成长是有极限的，哪怕再天赋异禀，也难以不断突破种族桎梏成长到恐怖种层次的战力。
　　哪怕强如老师周合，也不得不面临这种抉择。
　　就如老师最弱的恐怖种驭宠之一，猩红恶狼，也并非他的初学者驭宠。
　　这种机构通常被称之为驭宠养老院。
　　而这些被放弃的初学者驭宠都被安置在黑灯聚集地一处驭宠养老院内了却残生。
　　不过在关键时刻，驭宠养老院的这些驭宠也能在哪怕没有驭师指挥的情况下，自发为聚集地提供一定的保护、守卫力量。
　　尽管不想承认，但苏桓也清楚等到自己达到职业级，能够驾驭恐怖种的层次，拥有旧日龙典这等神物后他从未怀疑自己能达到乃至突破那个层次。
　　到那时。
　　龙蛇蜥恐怕也将结束陪伴自己战斗的生涯，去到那处驭宠养老院养老。
　　到时候自己和龙蛇蜥恐怕一年到头都见不上几次，这家伙跟空巢老人似的和一群同样的养老驭宠，在驭宠养老院的院子里一起天天只能晒太阳，惨兮兮。
　　而以危险生物超过人类的寿命，这种生活无疑是一种精神上的漫长折磨。
　　一直到主人死去，这些驭宠没了控制成为安全隐患后，就会被放归荒野，独自生存。
　　这就是每只驭宠的宿命。
　　只有某些极强的危险生物，在驭师死后也依然会被聚集地的人类当做守护神一般供奉起来，以延续驭师的意志继续守护聚集地。
　　他一直都在极力逃避这件事情，毕竟以龙蛇蜥顶级危险种的种族潜力，还能陪伴自己很长一段时间。
　　至少自己在成为职业级之前都不用考虑这种事儿。
　　比那些初学者驭宠是中级危险种的驭师要好多了。
　　不说别的，就是黑菊、麟震、薛羽他们三个中级危险种层次的初学者驭宠，就已经过上养老生活了。
　　可此刻，苏桓却看到了让龙蛇蜥一直陪伴自己的希望。
　　旧日龙典上竟然还有龙蛇蜥后续二次蜕变进化的途径！

103、两类蜕变途径
　　既然有二次蜕变进化的途径，那就可能有三次、四次、五次蜕变，乃至让龙蛇蜥一直蜕变进化下去的希望！
　　苏桓当即将龙蛇蜥成长阶段提升带来的兴奋压下。
　　将注意力全都放到了旧日龙典，有关龙蛇蜥的后续蜕变进化途径的内容上面。
　　良久之后，苏桓这才睁开了双眼。
　　眼中充斥着震惊、惊喜等复杂的情绪。
　　在他脑海里多出的记忆中，有关龙蛇蜥的进化蜕变途径并不算少。
　　足足有六十条。
　　不过这六十条又可以划分为两种不同种类的进化途径。
　　这两个种类的途径涉及龙蛇蜥的“蛇”和“蜥”两种不同的种族血统。
　　后续的蜕变途径有龙蜥和龙蛇两种，标志着龙蛇蜥向这两类龙系生物蜕变。
　　二者全都是位于龙脉层次之上的龙裔种族，也就是驭师通常口中所说的恐怖种。
　　龙蛇蜥的龙蜥进化途径共有二十三种。
　　包括中级恐怖种层次，也就是和血林遗迹的统治者血暴龙一个层次的锤尾龙蜥、电角龙蜥等种族。
　　锤尾龙蜥以如同攻城锤一般的巨大锤尾著称，挥动锤尾的破坏力堪比重型主战坦克的主炮轰击。
　　而电角龙蜥是一种天生掌握闪电能力的龙蜥，有一根能够释放闪电霹雳的锋利独角，而那一根独角也是电角龙蜥坚不可摧的战斗武器。
　　在此之上，还有位于中级恐怖种之上的高级恐怖种层次。
　　和血暴龙的进化种族，也就是三人初入血林遗迹时，那位接引他们的强大存在血腥暴龙一个层次的山丘龙蜥、熔浆龙蜥、战垒龙蜥等种族。
　　山丘龙蜥是一种以庞大的体型和磅礴的巨力著称的龙蜥种族，在战斗中往往以远超同层次对手的体型制霸战场，在大型厮杀战场上更是堪称一台不知疲倦的巨无霸绞肉机。
　　不过巨大体型带来巨大优势的同时，缺点也极为明显，如此大的体型自然不够灵活，很容易成为活靶子。
　　而熔浆龙蜥就没有山丘龙蜥这种十分明显的缺点。
　　熔浆龙蜥是天生能够掌控熔浆力量的种族，对火系能量的掌控几乎天生就被烙印在它们骨子里。
　　它们面对敌人往往都是以难以熄灭的猛烈的火焰熔浆焚烧摧毁对方，不将敌人化为熔浆中的灰烬决不罢休。
　　这算是个极为强大的龙蜥进化种族。
　　也让苏桓有那么一瞬间怦然心动。
　　不过当看到战垒龙蜥时，苏桓又转变了目光，显然对这种龙蜥种族更为中意。
　　甚至可以说，对这整整二十三条龙蛇蜥蜕变为龙蜥的进化途径中，苏桓最中意的便是战垒龙蜥。
　　战垒龙蜥，这是一种走肉盾和火力流路线的龙蜥种族，战斗系、龙蜥、钢系、火系的高级恐怖种，堪称移动的战争堡垒。
　　战垒龙蜥在拥有极为骇人的防御力的同时，还兼具了恐怖的杀伤破坏力。
　　这已经满足苏桓准备今后让龙蛇蜥成为自己的驭宠阵容防御担当的心里预期。
　　而且在担任防御担当的同时，战垒龙蜥的破坏力也让人挑不出任何毛病来。
　　钢系、火系的结合能让其随时随地能够倾泻出金属火焰风暴，让敌人闻风丧胆。
　　如果没有龙蛇蜥另一种类的进化途径，苏桓说不定便会当即选择战垒龙蜥的进化途径。
　　并朝着让龙蛇蜥进化为战垒龙蜥而努力。
　　然而，龙蛇蜥另外一个不同种类的三十七条进化途径，却引起了苏桓更大的兴趣。
　　龙蛇蜥蜕变进化为龙蛇的途径。
　　三十七条龙蛇进化途径中，包括中级恐怖种层次的雾龙蛇、风雨龙蛇、冰龙蛇、霜龙蛇、炎龙蛇等种族。
　　雾龙蛇顾名思义主要能力便是雾系、水系和龙系的恐怖种，能够腾云驾驭，看起来好似天上神龙，不过在苏桓看来能力上过于花里胡哨，实用价值不是很大，被他直接淘汰。
　　风雨龙蛇的能力在实战上较之雾龙蛇要强出不少。
　　这是风系、水系、龙系的存在，不仅风系能力强悍，水系能力也不弱，只不过进化后只是中级恐怖种，所以也被苏桓给淘汰。
　　所有进化后仅仅是中级恐怖种层次的龙蛇进化途径，都不被苏桓纳入了考虑范围内。
　　因此，除开大半的中级恐怖种层次的龙蛇外。
　　就只剩下十一种进化后为高级恐怖种层次的龙蛇蜕变途径。
　　至于进化后直接为特级恐怖种层次的龙蛇，却是一种没有。
　　高级恐怖种层次的龙蛇包括地脉龙蛇、腾龙蛇、震龙蛇、雷电龙蛇、风雷龙蛇等不同种族。
　　地脉龙蛇苏桓在考虑了一会儿后就直接选择放弃。
　　尽管地脉龙蛇完美继承了龙蛇蜥在进化前就拥有的地系天赋，但却少了恶系天赋，这无疑让主要力量在恶系方面的龙蛇蜥实力大损。
　　尽管进化后的龙蛇蜥，依然还掌握进化之前的能技，但种系却已经改变。
　　进化前的种系如果和进化后种系不重叠的话。
　　自然要弱于进化后的种族种系。
　　基于这个理由苏桓又排除了腾龙蛇、震龙蛇等数种进化途径。
　　最后在雷电龙蛇和风雷龙蛇之间做最后的考量。
　　没过多久，他便将纯粹于雷电能量掌控的雷电龙蛇也排除掉，选择了能力更多元化的风雷龙蛇。
　　风系、龙系、恶系、雷电系四系的风雷龙蛇，是高级恐怖种中最顶尖的种族层次。
　　除开没有继承龙蛇蜥的地系种系外，完美继承了龙系和恶系两大种系。
　　这是一种能够熟练驾驭风雷之力的龙蛇，种族潜力接近完美的高级恐怖种。
　　不仅仅如此，就连风雷龙蛇的进化途径所需的主材料，苏桓也知道其中一样的下落！
　　那样材料，就在黑灯堡的宝库内。
　　苏桓还亲眼见过。
　　因此，在将战垒龙蜥和风雷龙蛇再三比较后。
　　苏桓最终放弃了曾经想将龙蛇蜥往防御类驭宠培养的初衷。
　　毅然而然地选择了风雷龙蛇。
　　风雷龙蛇较之战垒龙蜥，在防御能力上要或许稍有欠缺。
　　尽管风雷龙蛇依然继承了龙蛇蜥的恢复力和体能、耐力，但却做不到像战垒龙蜥一样能在战场上如同一座战争堡垒般坚不可摧，只能算是半个防御担当，当不得一个。
　　不过风雷龙蛇的优势却是战垒龙蜥望尘莫及的。
　　首先，风雷龙蛇能够驾驭风雷之力飞行，飞行速度较之雾龙蛇、腾龙蛇这种天生便能腾云驾雾的种族飞行能力更强。
　　飞得更快更高，完全可以当作飞行类驭宠用，以后驮着自己飞上天空也并非不可。
　　其次，风雷龙蛇对风系、雷系中破坏能量的掌握远远比战垒龙蜥的钢系、火系的火力破坏流组合要强横得多。
　　而且适用范围也要超出很多。
　　钢系、火系的火力轰炸能力太容易被针对，而且运用起来太过简单粗暴，降维打击或许屡试不爽，但对付高出自己层次的对手往往就相形见绌了。
　　不说别的，水系的驭宠就比较克制钢系和火系。
　　而风系、雷系的风雷之力则相对综合实战能力更强，无论是面对降维打击还是升维打击都有很强的应变手段。
　　就比如那只乌雷蛤蟆，能成功从深潭巨吻鳄口中掠走一株化蛟草，就是充分借助了雷电系的能力。

104、寻宝兽化龙伊始
　　龙蛇蜥蜕变（其三十二）：龙蛇蜥+风雷两系龙裔血统结晶+风雷两系龙种龙血精华5000ml+完整的音风石+完整的响雷石+风雷精粹1500克+风雷化龙仪式=风雷龙蛇。
　　龙蛇蜥的蜕变途径所需的材料要比鳞蜥化龙乃至寻宝化龙都要多得多。
　　不愧为从顶级危险种跨越一个大层次，直接蜕变为高级恐怖种种族层次的骇人蜕变。
　　苏桓所见过的材料便是城堡库房内收藏的那块音风石，能够发出风铃般响动并吹拂出微风的奇妙石头。
　　不过城堡显然没有人看出那块淡青色蜂窝煤一般，外表丑陋的石头的不凡之处。
　　那块石头此时正被堆放在城堡库房角落里。
　　苏桓在此之前也不知道这块石头的实际用处。
　　能有印象，还是因为好奇这块石头竟然能从坑坑洼洼的孔洞中吹出微风，而向库房的看守者多问了一句。
　　此时通过龙蛇蜥蜕变为风雷龙蛇的蜕变途径材料的描述，才联想起来那块石头。
　　至于其他材料苏桓此时也两眼抓瞎。
　　不说别的，就是龙裔血统结晶和龙种龙血精华就将他彻底难住。
　　前者是恐怖种层次的龙系生物死后留下的血统结晶，后者更是从位于恐怖种层次之上的龙种的血液中提炼出的精华。
　　不光如此。
　　两种本就难得的高层次材料，还注明必须要风、雷两系。
　　风系和雷电系的危险生物都不算少见。
　　但将两个种系结合起来后就十分少见了。
　　难度一加一远远大于二。
　　这两种材料就他目前这小胳膊小腿的体格，完全没有可能弄到。
　　只能回黑灯堡后旁敲侧击从老师那问问门路了。
　　苏桓将脑海中多出来的资料知识粗略浏览了七七八八。
　　从龙蛇蜥的蜕变途径中回过神来。
　　已经到了日上三竿。
　　从作战背包中拿出食物简单喂过了龙蛇蜥和寻宝兽后，他们的遗迹秘地冒险探索之旅再次开始。
　　苏桓没有忘记这次遗迹探索的主要目标是让寻宝兽完成化龙仪式，进化为超级危险种寻宝龙兽。
　　寻宝兽此时已经消耗完所有材料，只差最后的寻宝化龙仪式就能进化为寻宝龙兽了。
　　超级危险种的恐怖之处已经深深印入了苏桓脑中。
　　寻宝龙兽化龙后哪怕实力依然达不到深潭巨吻鳄、赤焰火鳞兽那种层次，但想必在那种实力可怕的超级危险种手中逃命应该也勉强能够做到了吧。
　　如果寻宝兽能在遗迹探索的一个月时间内完成化龙，进化为寻宝龙兽。
　　那接下来剩下的时间里，他试着探索危险程度更高的区域也并非不可。
　　经过这些天好吃好喝的喂养着，寻宝兽的成长阶段已经从最初苏桓遇到它时的成长初期，接近成长中期。
　　速度已经不慢，飞行速度更是仅比龙蛇蜥吃下化蛟草前只慢上一线，只是由于个头小力气小，还无法载人。
　　只要寻宝兽能够化龙成功，苏桓甚至有胆量去血林遗迹内围逛逛。
　　“小家伙，吃饱了就开工吧，我之前给你说过的那些材料都试着能不能找到，当然，最主要的还是找到蕴含浓郁龙系血脉的宝物吃掉完成化龙仪式。”
　　“为了避免仪式失效，最好能找到能堪比恐怖种的龙裔生物的血脉结晶那种层次的宝物，最次也不能低于超级危险种层次的龙脉生物的血脉结晶。”
　　苏桓不耐其烦地叮嘱道。
　　尽管这番话早在还没有进入血林遗迹时，苏桓就已经对寻宝兽说过很多次，进入血林遗迹后又重复了不少次。
　　寻宝兽将嘴角的食物残渣全都舔进嘴里，吧唧吧唧了嘴，一脸无辜地看着苏桓，显然没有将苏桓的话放在心上。
　　苏桓一巴掌扇在寻宝兽的大脑袋上，再次老生常谈地重复了一遍，并再次描述了龙系血脉结晶的模样和形态。
　　寻宝兽挨了一巴掌，这次倒是老老实实地听完，并瞪着大眼睛认真地点了点脑袋。
　　“好了，出发。”苏桓抱着寻宝兽跨上了昂起头已经接近两米高的龙蛇蜥的背上，意气风发道。
　　不过感受着作战背包内锐减的食物，苏桓心中又有些悲凉。
　　没想到龙蛇蜥的食量随着成长再次倍增。
　　让原本便不多的食物更是雪上加霜。
　　由于食物都要靠自己背，自己负重能力有限。
　　所以此行龙蛇蜥和寻宝兽的食物顶多够他们敞开肚子吃上十天的。
　　如果节衣缩食，加上一些别的食物，例如打来的野兽、危险生物填饱肚子，才能撑上二十多天。
　　这还是苏桓委屈了自己，将自己接下来三十天的食物全都装成了压缩饼干和能量棒，大大为两只驭宠节省了容纳它们食物的空间的情况下。
　　可随着龙蛇蜥步入成长末期接近成熟期后，这点食物顶多够龙蛇蜥敞开肚皮吃个四五天的。
　　“看来在这遗迹里面保证两个家伙的食物是做不到了。”
　　“只能靠打猎来填饱肚子了。”
　　“算了，先不操心这个了，有龙蛇蜥在打猎也饿不到他们俩，顶多这段时间的成长速度降低一些。”
　　这样想着，龙蛇蜥已经驮着他离开了避雨的山洞。
　　而外面也已经是一片艳阳天。
　　随着苏桓和龙蛇蜥、寻宝兽的离开，黑尾鼹鼠一家又偷偷摸摸地溜回了窝巢。
　　龙蛇蜥褪下的鳞片都已经被龙蛇蜥提前深埋在了地下，以免被深潭巨吻鳄发现踪迹。
　　黑尾鼹鼠看着岩壁上和窝巢边到处洒落的血液，欲哭无泪。
　　此时苏桓可没有心情考虑鼹鼠一家的感受。
　　他正在感受着龙蛇蜥消耗完化蛟草后实力带来的剧变。
　　能技上的提升并不大。
　　但龙蛇蜥此时的速度和弹跳力却较之之前有了大幅度提升。
　　没有动用能技开化能力的情况下，速度就提升了近三成。
　　而弹跳力也提升了两三成。
　　如果动用上能技的开化能力，这个增幅甚至能扩大到三四成，乃至近半。
　　这对实力本就不弱的龙蛇蜥而言已经算是一个极为惊人的提升。
　　此时龙蛇蜥正在朝陆虞给的小册子中记载的一个方位而去。
　　根据前人的经验，那个区域尽管没有太多珍稀的材料资源，但却生活着不少龙系生物族群。
　　有不小的可能存在着龙系生物死后留下的血脉结晶。
　　苏桓准备带龙蛇蜥和寻宝兽过去碰碰运气。
　　要是能找到最好，找不到也没什么损失，到时候再去别的地方试试。

105、探索（求订阅）
　　血林遗迹尽管号称血林。
　　但幅员极为辽阔，其中地形地貌并非只有森林、丛林一种。
　　还有湖泊、丘陵、河谷、山地、峡谷。
　　甚至在贯穿整条血林遗迹的红正河流域，河道蜿蜒的河段两岸，还形成冲积平原地形地貌。
　　苏桓此次的目的地就是一片位于红正河河畔的冲积平原。
　　在小册子描绘的地图上记载为月湾平原。
　　由于这块冲积平原的地形看起来就像是一处月牙，被红正河像河湾般从月牙两侧包裹，因此得名。
　　月湾平原上生活着大大小小十多个龙系危险生物族群。
　　种族层次最低的也是高级危险种层次，种族等级最高的甚至有顶级危险种乃至超级危险种层次。
　　苏桓此行的目的，就是在这些龙系生物族群的栖息地探索一番，看寻宝兽能不能发现龙系血脉结晶的线索。
　　考虑到目前龙蛇蜥的实力，也就接近完全期特级危险种层次。
　　对上成熟期的顶级危险种，胜率更是不会超过一半。
　　所以他决定还是从种族层次低的龙系生物族群的栖息地开始探索。
　　“先去月湾平原北部，那里有一群高级危险种龙角蜥栖息。”苏桓对龙蛇蜥道，并指明了方位。
　　龙蛇蜥很快来到了龙角蜥的栖息地，月湾平原北部。
　　月湾平原尽管和血林遗迹其它地域一样，大多数植被都是以红色、血色为主，甚至整个血林遗迹都是以红色为主色调。
　　但月湾平原靠近贯穿整个血林遗迹秘地的红正河，受到河水滋养，绿色、青色、棕色等不少其它种类的树木生长得也很茂盛。
　　几乎能和血红色的树木分庭抗礼。
　　这让已经看了两三天一片红色，早已经审美十分疲劳的苏桓心情稍稍愉悦了些。
　　龙角蜥尽管和龙蛇蜥种族名称仅仅一字之差，但种族等级和潜力却是天差地别。
　　龙蛇蜥是第一梯次的顶级危险种种族，而龙角蜥不过是第一梯次的高级危险种种族，种族层次相差巨大。
　　现在龙角蜥族群中实力最强的龙角蜥，恐怕也不是还未成长到成熟期的龙蛇蜥的对手。
　　当然，那种突破种族桎梏的变态不在此列。
　　按照小册子记载，这个龙角蜥族群有数百只规模。
　　占据了月湾平原北部一大片区域繁衍生息。
　　苏桓很快找到了目标。
　　那是一群像大号蜥蜴，只不过身上披着鳞片，而且额头有着一根修长黑色独角的危险生物。
　　成年龙角蜥的个头在四米左右，较之近六米的龙蛇蜥无疑是个瘦弱的小个子。
　　苏桓让龙蛇蜥驮着它在龙角蜥栖息地的外围灌木林等待，而寻宝兽则借助飞行能力和个头的隐蔽性飞近。
　　近距离感受一番龙角蜥的栖息地中是否有血脉结晶气息存在。
　　寻宝兽在苏桓和龙蛇蜥的目送下开始朝龙角蜥的栖息地前进。
　　它的化龙之路也正式打响。
　　毕竟寻宝兽的化龙仪式必须要依靠它自己完成。
　　自己和龙蛇蜥能在关键时刻将其救下，却无法代其找到富含龙系血脉能量的宝物。
　　和寻宝兽之间的心灵羁绊和精神联系能让苏桓随时随地监控对方的处境、状态。
　　一段时间后，感受到寻宝兽的状态依然不错后，苏桓终于可以转移一些注意力到别的方面。
　　之前由于龙蛇蜥成长阶段突破，反补给自己的心灵能量，已经让自己正式在心灵修行上登堂入室。
　　这让他心心念念很久的心灵技巧也可以着手开始尝试运用了。
　　苏桓脑海中不仅仅记下了老师提供给自己的十数种心灵技巧的运用，旧日龙典上更是不乏这方面的知识。
　　苏桓打算先挑选一种开始学。
　　如果能尽快学会一些使用的心灵能量技巧，在今后的战斗中，自己的驭宠也能将注意力更专注地放在战斗上，不需要它们来看顾自己的安全。
　　当然，哪怕再强大的心灵能量技巧能发挥出的威力，也不可能媲美危险生物。
　　驭师在这方面的运用也只是锦上添花，绝非雪中送炭。
　　驭师要依仗的主要力量还是麾下的驭宠。
　　苏桓很快选择了两种心灵能量技巧开始学着运用。
　　一种是由老师提供的，另一种则来自旧日龙典的记载。
　　老师提供的正是当初老师为自己抵挡熔岩暴龙龙威的精神屏障，一种心灵能量延伸出去的精神能量的运用。
　　心灵能量本身并不具备实质的特性，而更像幻象一般，是一种介于虚实之间的能量物质。
　　但心灵能量却具备极强的延伸转化能力，能延伸为其它属性的能量来由虚化实，具现运用。
　　要将心灵能量以非幻象的形式具现到现实中，也必须要以心灵能量为基础，延伸转变为其它属性的能量来实现。
　　精神代表的精神能量、意志代表的意念能量就是其中最为常见的两种。
　　而精神屏障便是精神能量最粗浅也极为实用的运用方式。
　　主要作用便是抵挡威压乃至一些轻微的攻击。
　　而旧日龙典上所记载的心灵能量技巧，苏桓挑选的是一种名为龙鳞胄的技巧。
　　这种技巧以心灵能量为基础，将之转化为意念能量。
　　形成一层如同鳞甲般的龙鳞甲胄防御保护驭师自身，同时还能一定程度上增强驭师的力量、爆发，并让驭师在多方面获得身体素质的加持。
　　效果不俗。
　　不过相应的，掌握难度较之精神屏障飙升了数倍。
　　无论是精神屏障还是这种加持，消耗得都是心灵能量。
　　苏桓又观察并询问了一下寻宝兽的进展，确定对方安全无恙后开始尝试掌精神屏障。
　　首先他要将心灵能量转化为精神能量，才能开始第二步，所以这一步急不得。
　　时间一点一滴过去。
　　直到寻宝兽返回，苏桓对心灵能量的转化之道才摸清一点眉目。
　　寻宝兽这次探索是无功而返的。
　　不过苏桓也并不气馁。
　　安抚了寻宝兽几句后，吩咐龙蛇蜥前往另外的一处龙系种族栖息地。
　　第二处，是一群黑火蟒的栖息地。
　　这些成年身长能达到十米以上水桶粗细的巨大蟒蛇，拥有微弱的龙系血脉，而且个体实力较之龙角蜥还要强出一筹。
　　不过这一次寻宝兽依然无功而返。
　　然后是第三处、第四处……
　　足足八九处拥有龙系血脉的高级危险种族群的栖息地全都被寻宝兽探索了一遍，依然没有发现任何龙系生物血脉结晶的痕迹。
　　这让寻宝兽大为气馁。
　　苏桓见天色已晚，让龙蛇蜥带着自己和寻宝兽找了一处岩壁下的被风处，准备当做临时据点休息一晚，养精蓄锐。
　　明天再探索剩下那些特级危险种、顶级危险种族群的栖息地。
　　那些家伙可比高级危险种危险多了，从明天开始他就没空在寻宝兽探索时分出精力琢磨心灵能量技巧的运用了，必须全程监控寻宝兽的状态，以确保随时能够将寻宝兽从危机状态中救下。
　　至于月湾平原那唯一一处超级危险种层次的龙类族群的栖息地，则直接被苏桓放弃。
　　那个族群是整个月湾平原的霸主。
　　一头超级危险种层次的深潭巨吻鳄苏桓自认为都对付不了，连逃命都够呛，更别说一整个超级危险种族群。

106、这棵树怎么会走路？（求订阅）
　　一夜时间很快过去。
　　苏桓从厚实的迷彩军用睡袋里钻出来伸了个懒腰，准备给龙蛇蜥和寻宝兽准备早饭。
　　他面前这棵二十几米高的大树下的枯枝杂草搭建的草堆，就是他昨晚的临时床铺。
　　草堆不远处燃起一堆篝火，将睡袋往草地上一放就凑合了一晚。
　　篝火早已被露水熄灭，但军用睡袋防雨效果极佳，苏桓将睡袋摊开一抖落，水滴便全部滑落。
　　而龙蛇蜥则一直蜷缩着躺在他身后，充当他的大枕头和最佳保镖。
　　“时间真是不够用啊，以前只需要心灵修行就够了，现在还要兼顾研究学习心灵能量技巧这个任务。”苏桓一边感叹一边叫醒还在呼呼大睡中的龙蛇蜥和寻宝兽进食。
　　看着龙蛇蜥和寻宝兽大快朵颐。
　　苏桓惨兮兮地用牙齿将手中堪比木头的压缩饼干磨成碎渣，配着军用水壶收集来的露水干了一顿味同嚼蜡的饭。
　　很快，一人二宠吃饱喝足，又开始朝月湾平原出发。
　　苏桓找的这处临时休息点距离月湾平原不算远，龙蛇蜥赶过去不过几分钟路程。
　　至于为什么没直接在月湾平原上露宿。
　　因为较之这个区域，月湾平原上无论是危险生物的活动密度，还是实力层次都要高得多。
　　哪怕有龙蛇蜥在，双拳也难敌四手啊。
　　一切以安全为主。
　　今天寻宝兽的首个探索目标是一群蛟血蝾螈的栖息地。
　　整个月湾平原有上千平方公里面积。
　　哪怕以寻宝兽的寻宝能力，也无法直接感应这样大一片地域的宝物气息。
　　所以要一一分区逐一排查。
　　蛟血蝾螈是一种拥有着蛟龙血脉的特级危险种。
　　这让苏桓不免想到化蛟草。
　　如果服用一株化蛟草，不知道这些天生便有蛟龙血脉的生物会不会获得种族潜力的巨大蜕变。
　　不过想想也就罢了。
　　蛟血蝾螈从来都没出现在苏桓的收服驭宠名单上，更别说为它们浪费一株宝贵的化蛟草了。
　　寻宝兽在苏桓紧张兮兮地表情中安全归来，依然沮丧地摇了摇头。
　　苏桓也不知道说些什么安慰对方，安慰的话昨天就已经说词穷了。
　　只能摸了摸寻宝兽的大脑袋以示安慰。
　　并让它赶紧去探索第二处特级危险种蛇瞳狮的栖息地。
　　蛇瞳狮的种族潜力较之蛟血蝾螈要强出一筹，在特级危险种中足以位列第一梯次，和重甲狼乃至鹰狮兽比肩。
　　不过苏桓的收服驭宠名单上也没有它的一席之地。
　　主要是自己已知的化龙途径中并没有蛇瞳狮这种驭宠存在。
　　那些活蹦乱跳、满地乱跑的蛇瞳狮幼崽确实让苏桓一阵眼热，恨不得赶紧抓几只带走。
　　不过理智阻止了他。
　　先不说龙蛇蜥能不能对付那些成年蛇瞳狮，就是抓住蛇瞳狮怎么喂养、随身携带也是个大问题。
　　这些家伙个头虽小，可不像小猫小狗一样拿笼子一装就完事儿了了，这些凶性难训的小家伙必须要妥善安置。
　　他还要在血林遗迹中探索着大半个月，可没有当驭宠奶爸的觉悟。
　　最后无奈将目光从蛇瞳狮幼崽身上收回，给龙蛇蜥和寻宝兽喂食了一点高能量食物后，开始让寻宝兽探索第三个种族栖息地。
　　第三个栖息地依然无功而返。
　　这让苏桓都不由怀疑起月湾平原的龙系种族是不是层次太低，无法孕育龙系血脉宝物这种层次的材料。
　　不过本着不放弃的念头。
　　他还是让寻宝兽探索了第四处，第五处。
　　在探索第四处地域时，还出现了让苏桓一阵心惊胆战的一幕。
　　第四处栖息地生存着一群蛇尾蝙蝠，这些蝙蝠一个个翼展能有三五米宽，拥有龙系血脉，而且天生就具备超强的侦查能力，堪称生物雷达。
　　寻宝兽哪怕已经万分小心，却也被一只不起眼的幼生期蛇尾蝙蝠发现了踪迹。
　　就在苏桓已经让寻宝兽快撤，并准备让龙蛇蜥去接应寻宝兽时。
　　那只看起来刚出生没多久没有多少生存经验的蛇尾蝙蝠幼崽，竟然并没有发出预警，反而瞪着大眼睛，好奇地打量了一番寻宝兽。
　　这才让苏桓只是虚惊一场，让寻宝兽安全撤离。
　　第五处栖息地依然一无所获。
　　当寻宝兽探索到第六处，也是最后一处月湾平原特级危险种层次的龙系种族栖息地时。
　　寻宝兽尽管依然没有发现龙系血脉结晶。
　　却看到了意外的一幕。
　　苏桓和寻宝兽通过心灵羁绊的联系后，哪怕无法共享寻宝兽的视野、听闻等五感，但寻宝兽却能将自己的所见所闻通过精神联系传递给苏桓。
　　让苏桓看到寻宝兽亲眼所见，亲耳所听的一幕幕场景。
　　此时苏桓就看到了让他表情古怪的一幕场景。
　　寻宝兽所探索的第六处龙脉生物栖息地，有着一群在特级危险种中种族潜力堪称顶尖的种族盘踞。
　　潜力之强甚至还要超过重甲狼、鹰狮兽这种特级危险种第一梯次的种族，接近麟震的火热毒男那种变态的种族。
　　一群成年个体加上幼生个体足有五六十只规模的烈火胄龙兽。
　　成年的烈火胄龙兽身披赤红晶体状的半透明鳞甲，连硕大的头颅上同样也长着晶体状的鳞片甲胄。
　　看起来就像一头身披战甲的狂野战兽。
　　单论卖相，可比龙蛇蜥强多了。
　　让苏桓心中又是一阵火热。
　　不过寻宝兽传来的那副它所看到的画面却让苏桓神情古怪，面露思索之色陷入沉思。
　　只见寻宝兽传来的几幅画面中，两头接近成年的成长末期的烈火胄龙兽，正押送着一头垂头丧气的古怪生物前往它们的栖息地。
　　或者不能说一头，说是一棵更准确些。
　　因为这棵“生物”赫然像是一棵会行走的古怪树木。
　　“这棵树怎么会走路啊？”苏桓不由发出来自灵魂深处的质问。
　　这是一棵很“肥胖”的树。
　　对于一棵树用“肥胖”这个词来描述可能不是很恰当。
　　但却很贴切。
　　这棵树此时正用粗短的根部行走。
　　每当走得慢一点，还会被左右押送它的烈火胄龙兽用大脑袋拱一下，或者咆哮着恐吓一声，甚至直接上嘴撕咬一口。
　　将其吓得加速迈动粗短的根部不断前行。
　　之所以说这棵树很“肥胖”。
　　是因为它和别的树比起来长得十分古怪。
　　它接近根系的树干竟然比上半截树干树冠要粗大很多。
　　它的根系十分粗大，像是一根根柔韧的柱子一般，足以支撑着它行走。
　　从下半截树干开始，越往树冠走越纤细，最后延伸出一根根枝丫。
　　枝丫上结出了不少五颜六色的果实，随着怪树的行走不断叮啷啷晃动。
　　而让苏桓大跌眼镜的是，每次烈火胄龙兽对着怪树撕咬一口，怪树被撕咬受伤的躯干上，竟然都流淌了琥珀般透明的粘稠液体。
　　而这些透明液体还没等流淌下来，竟然又诡异地缩了回去，远远看上去像是会自己蠕动一般。
　　结着一大堆果子，会走路，汁液还能自己收缩的怪树？
　　“这棵树有古怪！”
　　“怎么好像在哪见过，一时半会又想不起来了！”
　　苏桓隐隐约约感觉自己好像忘记什么很重要的东西，不由自主地将双手十指交叉绞在一起，绞尽脑汁，冥思苦想起来。

107、吸能树啊！
　　过了好半响，苏桓也没想起来自己究竟在哪儿见过这种怪树。
　　他首先排除了自己在现实中曾见过。
　　这次借寻宝兽的感官所看到的场景中的怪树，绝对是自己生平首次见到这种怪树，不然自己必定有点印象。
　　苏桓只能猜测是在黑灯堡涉及危险生物的藏书中，亦或在旧日龙典上所见。
　　不过自己现在身处血林遗迹，黑灯堡的藏书自然无从印证。
　　只能试试旧日龙典上有没有这种怪树的记载。
　　他闭上眼，开始在旧日龙典浩如烟海的信息中搜寻有关怪树的图文记载。
　　尽管苏桓对旧日龙典已经对他解封的信息大都浏览过，可大多数也就是粗略浏览，这部分信息也是海量的。
　　苏桓一一搜寻也花费了小半个小时。
　　而搜寻出的内容却让苏桓心头一震。
　　“竟然是吸能树啊！”
　　苏桓又将寻宝兽传来的画面反复和旧日龙典上的记载对比了好几遍，终于确信。
　　不过他眼中的震惊却更加浓郁。
　　他也终于想起来自己为什么有见过这怪树的一点印象。
　　正是当初粗略浏览旧日龙典上的内容时，所一瞥而过有关吸能树的记载。
　　之所以记不住吸能树的具体特征，以至于没有第一时间认出来。
　　并非是苏桓记忆力退化或者对旧日龙典中知识的重视程度不够。
　　恰恰是因为他对旧日龙典的记载过于相信。
　　在龙典上有关吸能树的记载中描述是：绝世罕见，近乎绝迹！
　　两个“绝”字无疑表达了这种生物的罕见。
　　这种程度的评价在旧日龙典上也是绝无仅有的，无疑标志着近乎不存在的罕见程度。
　　苏桓从没有奢望过自己能够遇见。
　　可在自己眼前却生生出现一棵！
　　这只吸能树的出现，让苏桓当即更改了自己早就订下的驭宠收服名单顺序，将吸能树列为了第一位。
　　换句话说，这只吸能树他收服定了！
　　皆因对于一名立志于在驭师之路上不断攀登的驭师而言，吸能树的重要性实在太高了。
　　甚至可以不惜暂缓寻宝兽的化龙。
　　寻宝兽离开了血林遗迹还有别的地方能够化龙，可吸能树一旦错过可能就终生再难一见。
　　按照旧日龙典的记载，吸能树这个种族几乎不存在于已知世界的各处，哪怕在秘地中也无比罕见。
　　因为它们本就不是已知世界的物种，吸能树一族来自外层虚空。
　　大多数吸能树的一生都是在无边的黑暗虚空中度过的，靠吸收虚空中的各类能量潮汐成长，生命无比漫长。
　　在它们走到生命的终结后，还会以种子的形式在外层虚空飘荡，直至在虚空能量潮汐中吸收够足量的虚空能量，再次萌芽，周而复始，直至种子形态也被彻底摧毁。
　　至于出现在已知世界的吸能树，都是外层虚空的种子顺着秘地的虚空裂缝进入到已知世界的。
　　吸能树另一个罕见的原因，便是这个种族并不具备繁殖后代的能力。
　　哪怕在旧日龙典中也言明，并未研究出吸能树的繁殖方式。
　　想要奢求得到一棵吸能树，往往就是靠撞大运！
　　而且死一棵少一棵。
　　按照旧日龙典描述，吸能树属于虚空系、神奇系、吞噬系、塑能系的四系特级危险种。
　　尽管和寻宝兽的神秘系同样位列四大传说种系之一，但吸能树可比寻宝兽这种神秘系的家伙，亦或任何神奇系种族还要罕见得多。
　　甚至按照旧日龙典的记载，他比神话系的种族还要罕见。
　　堪比几乎仅仅存在于传说中，号称存在即为奇迹的神迹系种族。
　　至于吸能树的珍稀，并非源自它的罕见程度，如果只是一个鸡肋的种族哪怕再过罕见，也不会让苏桓改变自己收服驭宠的名单顺序。
　　让苏桓如此激动，完全在于它无比神奇的能力。
　　吸能树的主要能力并非战斗。
　　它的战斗能力比寻宝兽也强不了多少。
　　要不然作为特级危险种，也不会被同为特级危险种的烈火胄龙兽拿捏得死死的，丝毫不敢反抗。
　　和寻宝兽一样，它的作用源于别的领域。
　　对于每一位驭师而言，无论是驭宠的数量的实力的提升速度都受到了后勤的制约。
　　一只驭宠没有足够合适的食物饲养培育，不仅仅实力得不到提升，甚至还会实力、能力退化。
　　这也是大多数驭师的驭宠不会超过十只的原因。
　　除非像老师周合一样，成为一方大势力的掌控者，麾下有庞大的团队专门为其饲养驭宠。
　　不然单靠驭师自己，伺候几只驭宠就够呛，更别说几十只。
　　而吸能树最大的作用便是能够为驭师解决至关重要的驭宠饲养培育问题。
　　吸能树结出的果实对驭宠而言便是极佳的食物，甚至有堪比能量果实的效果。
　　除此之外，吸能树还有一种堪称神奇的能力，无愧于它神奇系的属性。
　　吸能树能够通过吞噬某种材料一定份量的样本，解析出这种材料的成分结构，并因此拥有结出蕴含这种材料所有成分所有效果的果实的能力。
　　甚至还能一定程度上加强原本的效果和蕴含的能量。
　　这样一来，只要将龙蛇蜥和寻宝兽专属食物提供给吸能树，吸能树就能随时随地为龙蛇蜥和寻宝兽提供足量的食物。
　　甚至吸能树还能通过吞噬解析能量果实，而结出特定的能量果实。
　　堪称移动的能量果实树。
　　当然，吸能树生长结出果实也是需要消耗能量的。
　　如果能量的消耗和产出不成正比，反而不如直接购买原材料制作成食物提供给驭宠吃合算。
　　可问题就在于，吸能树结出的果实消耗相对而言极低。
　　吸能树本身就能吸收已知世界游离的各种能量。
　　而且其诞生于虚空中，哪怕处在已知世界里，也能吸收已知世界之外无垠外层虚空中的虚空能量。
　　这样一来，吸能树这家伙不仅随时随地能产出能量果实，还能自己吸收能量补充消耗。
　　除此之外，如果能够给吸能树提供给所要结出果实一定的原材料，对能量的消耗还能大幅度降低。
　　另外，吸能树本身的躯体便是由一种神秘的高能物质所构成，能够容纳的能量极为惊人。
　　在旧日龙典上，吸能树蕴含纯度惊人能量的琥珀状透明汁液，就有无数种妙用。
　　据龙典记载，甚至有吸能树的主人，在外出探险时让吸能树大肆补充一次食材能量资源，转化为能量储备起来后，足足给他的上百只驭宠提供了一整年的高品质食物。
　　每一位拥有吸能树的驭师，都能轻易组建一支高质量的驭宠大军。
　　因为困扰无数驭师的驭宠的饲养，对他们而言，根本就不是事儿！
　　一棵能够随时随地结出驭宠食物乃至能量果实的驭宠，说是摇钱树、宝树也不为过。
　　一想到自己将熊力果乃至化蛟草提供给吸能树，让其随时随地结出熊力果，化蛟“果”的场景，苏桓心头就不由前所未有的火热。
　　他通过寻宝兽传递来的画面看着画面中被烈火胄龙兽欺负得够惨的吸能树，眼中一片渴望。
　　旧日龙典都注明绝世罕见的驭宠就这样近在咫尺！
　　苏桓感觉自己面前出现的不仅仅是一只活生生的危险生物，更是一样稀世珍宝。

108、解救
　　不过看了一会儿，苏桓心头的急切和火热都被他生生压制了下去。
　　现在该考虑的还不是想着怎么利用这棵吸能树，而是怎么将吸能树真正弄到手。
　　烈火胄龙兽可不是好惹的。
　　每只成熟期的烈火胄龙兽都是最顶尖的特级危险种，都拥有接近成熟期顶级危险种的实力。
　　毫不夸张的说，一头烈火胄龙兽能轻易对付两头同等成长阶段的鹰狮兽。
　　所幸，这两只将这棵倒霉的吸能树抓来的烈火胄龙兽，显然还没有达到成熟期。
　　如果是成熟期，单靠龙蛇蜥根本难以以一敌二。
　　如果只是成长末期，倒还有不小的操作空间。
　　事不宜迟，必须尽快制定计划展开行动了。
　　此时两只不断欺负吸能树的烈火胄龙兽，已经押着吸能树逐渐走近了烈火胄龙兽的栖息地边缘。
　　随时都有出现成熟期烈火胄龙兽的可能。
　　至于它们抓住这棵吸能树到底是为了当食物还是好玩，都标志着吸能树一旦进入烈火胄龙兽的栖息地深处，苏桓都更难得手。
　　苏桓本着尽快、有效的想法，很快便制定了一个简单实用的计划。
　　先让寻宝兽借助飞行能力远远的吸引两头烈火胄龙兽的注意力，争取能引开一头烈火胄龙兽。
　　而烈火胄龙兽尽管实力极强，但在速度上却还不如成长后期时的龙蛇蜥。
　　而寻宝兽也就比成长阶段提升前龙蛇蜥慢上一筹，加上能够飞行。
　　烈火胄龙兽如果被寻宝兽吸引开，想要逮住寻宝兽恐怕短时间内根本无法做到。
　　而自己则把握时间，带着龙蛇蜥立马将另一头烈火胄龙兽快速击退。
　　用作战背包里带着的特种材料制作的绳索，将这株两米多高的吸能树绑在龙蛇蜥背上强行带走。
　　至于击杀击毙，一是没有必要，反而会彻底惹怒烈火胄龙兽族群，二是烈火胄龙兽皮糙肉厚，短时间内龙蛇蜥顶多也只能击败击伤对方。
　　打定主意后，苏桓通过心灵联系将解救（绑走）吸能树的计划交代给了寻宝兽。
　　没多久。
　　寻宝兽从一处灌木丛中探出身短脚短脖子短的五短身材，鬼鬼祟祟地转动圆滚滚的大脑袋，淡金色的大眼睛滴溜溜四处打量着。
　　看到没有被别的生物发现后，这才溜出草丛，飞到半空。
　　“噜啦！”寻宝兽摇头晃脑地飞快飞到距离两头烈火胄龙兽不过两三百米远的半空中发出一阵滑稽的叫声。
　　听觉灵敏，正在戏弄吸能树的烈火胄龙兽听到动静，昂起大脑袋看到了不远处的金色小不点。
　　对于危险生物而言，两三百米这点距离远远还没超过它们视力的可视范围。
　　甚至连寻宝兽身上鳞片的形状纹理都清晰映入它们眼帘。
　　两只看起来不过成长末期，相当于人类青少年时期，还没有步入成熟期成年的烈火胄龙兽，显然从没有见过寻宝兽这种古怪的生物。
　　甚至就连熟悉寻宝兽模样的驭师此时也很难认出寻宝兽的原本种族。
　　由于不熟悉寻宝兽，两只烈火胄龙兽对着寻宝兽一阵试探性的低吼警告，示意寻宝兽不要靠近。
　　可寻宝兽一见苏桓安排自己的挑衅尽量引走一只烈火胄龙兽的计划没有完成，怎么可能停下。
　　它也是出生牛犊不怕虎。
　　又再次飞近了几十米，对着两只体型足足是他几十倍都不止的烈火胄龙兽“噜啦”“啦噜”怪叫着。
　　这一下彻底惹恼了两只烈火胄龙兽。
　　烈火胄龙兽算是整个月湾平原除开寥寥几个顶级、超级危险种族群外，实力最强悍的族群。
　　不光个体战力惊人，就连族群数量也不在少数。
　　哪怕那些顶级危险种族群寻常也不会挑衅它们，毕竟个体实力比它们强的族群数量不如它们，族群数量比它们多的个体实力远不如它们，赫然成了月湾平原一霸。
　　这只个头还不够它们啃一口塞牙缝的小东西竟然敢无视它们的警告，顿时让它们勃然大怒。
　　两只烈火胄龙兽朝着寻宝兽一顿嘶吼，随后低着头颅一番低吼着交流。
　　当它们昂起头时，正好看见了一旁的吸能树竟然还在摇晃着身体往前走，一只烈火胄龙兽顿时扑上去一巴掌把吸能树扇翻拍倒在地。
　　烈火胄龙兽：“嗷呜（往哪儿跑）？”
　　吸能树从地上爬起来，将被撕裂的伤口处溜出的汁液重新吸进体内，十分无辜。
　　不是你们让我赶紧走吗？
　　烈火胄龙兽对着另一头同伴一阵低吼：“吼吼。”
　　示意它看住吸能树这个猎物，自己去弄死那个挑衅的小东西。
　　寻宝兽看到烈火胄龙兽朝自己扑来，连忙往后飞。
　　为了让烈火胄龙兽不放弃追逐自己，没有往高处飞，还特地压低了飞行高度，远远吊着烈火胄龙兽。
　　而早就和龙蛇蜥潜伏了附近的苏桓等到寻宝兽吊着烈火胄龙兽逐渐跑远，一看时机已到。
　　一拍龙蛇蜥的大脑袋，示意该你出动了。
　　龙蛇蜥从剩下那头烈火胄龙兽背后的一片林地隐藏地点一跃而出。
　　刚一出来就发动了威力最强的龙威•龙吟战锤。
　　正在逗弄吸能树寻开心的烈火胄龙兽直接被龙蛇蜥的最强攻击从背后命中。
　　这个倒霉的家伙被轰得近乎往后飞起，稳住脚步后，踉跄着倒地。
　　口中溢出鲜血惊恐地看着偷袭自己的龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥又是一发龙吟战锤朝烈火胄龙兽轰去。
　　这种皮糙肉厚的家伙哪怕凭借龙蛇蜥成长末期接近成熟期的能量强度，也根本做不到瞬间重创。
　　早就盯着龙蛇蜥攻击的烈火胄龙兽连忙爬起来朝一边躲开。
　　让朝它面部而来龙吟战锤仅仅擦中了肩头。
　　可就是这一次攻击却让烈火胄龙兽面露恐惧。
　　龙吟战锤中夹杂的强烈龙系威压带给了身为龙系生物的它很大的压力。
　　龙蛇蜥也看出了烈火胄龙兽对自己的恐惧。
　　龙威•威慑勃然爆发。
　　烈火胄龙兽浑身一个哆嗦，竟然露怯，运用能技逃走了。
　　远处，苏桓通过军用望远镜看到烈火胄龙兽被轻易击退，不由面露笑容。
　　比预料中还顺利。
　　他背着作战背包，拔起腿就往龙蛇蜥那里赶。
　　而吸能树此时还傻傻地倒在地上不敢动弹。显然被烈火胄龙兽整怕了。
　　苏桓先通知寻宝兽任务完成可以撤了。
　　然后让龙蛇蜥用龙威控制住吸能树，并驱使它靠近其背部。
　　而苏桓则拿起特种绳索三下五除二将吸能树牢牢绑在龙蛇蜥背上，自己也跳上了龙蛇蜥背部。
　　龙蛇蜥驮着一棵怪树和苏桓朝月湾平原外风驰电掣般跑去。

109、萝卜大棒血缘香
　　吸能树有两米多高，体态宽阔，足足数百斤重。
　　不过龙蛇蜥将其驮起来却显得丝毫不显费力，速度也丝毫未减。
　　此时寻宝兽也已经脱离了另一头烈火胄龙兽的追杀，和苏桓汇合。
　　龙蛇蜥一路飞掠，很快便离开了月湾平原。
　　龙蛇蜥载着苏桓、驮着吸能树回到了昨天晚上苏桓选择露宿的地方。
　　龙蛇蜥将吸能树从背上放下来。
　　看着还十分茫然不知所措的吸能树，苏桓实在按耐不住心头的激荡心情，开始尝试以心灵能量沟通吸能树。
　　吸能树此时也是稀里糊涂的。
　　自己本来是一棵老老实实扎根在森林里，靠着吸收游离能量成长的吸能树。
　　尽管和别的树不一样，它不能光合作用。
　　可就因为有天拔起根部，挪了个坑，就被这两只凶神恶煞的烈火胄龙兽发现。
　　凭借自己那龟速的行动速度跑路，最后只能被轻易抓住。
　　可中途两只烈火胄龙兽被打跑。
　　自己却又被别的人抓住。
　　苏桓的第一次心灵沟通，在吸能树无比茫然的状态中，自然没有结果。
　　根本就没有和吸能树产生心灵上的任何联系。
　　苏桓尝试着沟通后等了很久，吸能树那边依然是没有任何回馈。
　　苏桓也不着急。
　　他先将依然被绑住根须，限制了其行动能力的吸能树身上的绳索全部解开，让其舒张了根部，稍稍恢复了一些活力。
　　随后苏桓拿出了寻宝兽的一些高能食物给了吸能树，倒在了它的根部处。
　　吸能树尽管没有眼睛、耳朵等观感，但它终日以能量为食，自然也能分辨出根须旁的这一团食物中蕴含着极为丰富的能量。
　　“吃吧。”苏桓再次尝试着心灵沟通吸能树。
　　这一次，吸能树没有再拒绝苏桓的心灵沟通请求。
　　并传递来很疑惑的念头。
　　似乎对苏桓给它能量食物的行为十分疑惑。
　　不过苏桓也没有解释什么，只是让吸能树自己吃。
　　对于以能量为食的吸能树，这团富含高能量的食物对其诱惑不小。
　　加上其这段时间不是被这么抓就是被那个抓很久没有专心吸收能量，已经饥肠辘辘。
　　感受到苏桓让其自己吃掉的念头，吸能树也不客气，挥舞着根部的触须伸向那团寻宝兽的高能食物。
　　吸能树依靠根须进食。
　　它根部的触须就像一根根柔韧的吸管一般，不一会儿就将粘稠的食物全都吸食一空。
　　没过多久，吸能树的状态也随着这团食物的补充恢复了一些。
　　并对苏桓也是亲近了不少。
　　愿意跟苏桓心灵沟通起来。
　　苏桓当即趁热打铁，首次传递过去让吸能树成为自己驭宠的念头。
　　可吸能树却果断拒绝了苏桓的请求。
　　苏桓也不着急。
　　再次喂食给吸能树一团高能食物。
　　这次是来自龙蛇蜥的专属食物。
　　吸能树依然毫不客气地全部吃掉。
　　不过对于苏桓让其与自己加深一步心灵联系的念头依然是果断拒绝。
　　苏桓不信邪般又喂食了几次。
　　吸能树就是不肯松开，说什么也不愿意成为苏桓的驭宠。
　　这让苏桓心头颇为火光。
　　东西吃了却在这跟我在这忸怩！
　　苏桓当即决定，萝卜给吃了，大棒也要拿出来挥舞两下了。
　　对于这些顽固分子，恩威并施才是最有效最快捷的解决方式。
　　“龙蛇蜥！看你的了！”接下来的事情苏桓就懒得管了。
　　他对龙蛇蜥的要求只有一个。
　　那就是彻底让对方屈服，就像吸能树屈服于那两只烈火胄龙兽一般，先干翻。
　　现在情况不同以往，身处血林遗迹可没有时间慢慢和驭宠培养感情，不择手段先收服了再说。
　　而且看吸能树之前被烈火胄龙兽拿捏得死死的模样，证明这家伙也不是什么硬骨头。
　　苏桓刚吩咐完走开，龙蛇蜥急吼吼地冲上来。
　　它早就想教训这个蹭自己食物让自己本就不宽裕的食物雪上加霜的家伙了。
　　扑上来龙蛇蜥一爪子就将吸能树抽翻在地。
　　倒在地上哼哼唧唧不知所措的打量着将自己打倒的龙蛇蜥，不知道为什么自己又挨揍了。
　　这还不算完，龙蛇蜥上去紧接着又是几爪子。
　　让吸能树的躯干上出现了好几处伤势。
　　每处伤口都有透明液体流出，但又很快被其吸收回去。
　　哪怕不断受伤，吸能树那些蕴含极高能量的“血液”倒是没有一滴洒落在外界。
　　而苏桓则在一旁吃起了压缩饼干和能量棒。
　　帮活了半天功夫，他也饿得够呛，此时也刚好该吃午饭了。
　　龙蛇蜥一顿收拾后，苏桓也吃过了饭。
　　他踱步再次来到吸能树身旁，并挥手制止了意犹未尽的龙蛇蜥。
　　再次和吸能树沟通时，吸能树分明对他更加热切了几分。
　　“我说，你就是欠揍吗？”苏桓有些无语。
　　此时和吸能树沟通起来，较之之前要流畅融洽得多。
　　不过对于苏桓提议的让其放开心灵屏障，和自己加深心灵联系的建议，吸能树依然还是保持着警惕的状态。
　　不过较之之前满口拒绝的态度，此时吸能树的态度已经好转了不少，拒绝态度已经变得不是很坚决，委婉了一些。
　　苏桓给龙蛇蜥和寻宝兽也各自喂食了食物后。
　　再次和吸能树沟通起来。
　　苏桓又接着尝试了好几次，依旧还是没有让吸能树答应自己之前的请求。
　　此时距离将吸能树绑至此处已经过去了好几个小时。
　　时间也快到了傍晚时分。
　　今天除开早上带着寻宝兽探索了一番月湾平原，其它时间都耗在了吸能树身上。
　　在这片野蛮的荒野遗迹中，晚上无疑是较为危险的。
　　特别是如今不仅仅只有苏桓和龙蛇蜥、寻宝兽，还要在晚上分出精力看管吸能树这个累赘。
　　“幸好临走的时候带了一点。”苏桓在个头已经大缩水的作战背包里一阵摸索。
　　摸索出了一个棕色的玻璃瓶。
　　里面的红色液体不断荡漾，在阳光照射下焕发出夺目光芒。
　　这一小瓶液体正是收服驭宠的神物，“血缘香”。
　　考虑到可能在外时要收服驭宠，为了避免收服寻宝兽时的窘境出现，苏桓还是带了一小瓶血缘香。
　　萝卜大棒都伺候过了，接下来就看这血缘香的威力了。
　　苏桓打量了一眼依然茫然无知壮的吸能树和手中的血缘香后，似笑非笑地看着它。
　　和第一次使用一样，先抹了一点在自己鼻孔下，又在吸能树的躯干部位涂抹了一些。
　　只不过这次涂抹得量似乎有些多，较之和寻宝兽那次更多，而且还多了不少。
　　这不是苏桓忘记了血缘香的最佳使用剂量是多少。
　　而是没有办法的办法。
　　此时正处于血林遗迹当中，这处遗迹秘地不仅有无数机遇，还隐藏着无数危险。
　　收服驭宠当然要图快，不能在漫长的时间里循序渐进。
　　加上吸能树又是个死脑筋一根筋的，软硬兼施都还效果不大。
　　那就只能粗暴简单了。

110、血脉记忆与收服
　　苏桓和吸能树同时陷入了血缘香构造编织的幻境之中。
　　苏桓感觉自己仿佛化身为了一颗五颜六色的种子。
　　飘荡在无尽的虚空中。
　　虚空中无处不在的能量和蕴含磅礴能量的能量潮汐，都是他这颗小种子极佳的营养补品。
　　不知道多少年，不断吸收着虚空能量，种子逐渐发芽，成为一棵小树苗。
　　又过了无尽岁月，小树苗渐渐长成了一棵大树，依然伴随着虚空潮汐在虚空各处游荡着，漂流着，居无定所，孤独旅行。
　　直到有一天，它遇到了另一颗同样五颜六色的种子，一股血脉相连的同族的亲切感让苏桓格外重视这颗种子。
　　这颗种子还没有发芽。
　　而苏桓这棵大树为了照看这颗种子，选择扎根不再独自漂流。
　　苏桓在一片虚空能量浓郁，虚空潮汐强烈的区域中，一块虚空陨石上扎下根来，而那颗种子也被他庇护在树冠上落了地。
　　苏桓不断为种子抵挡虚空潮汐的侵袭，并将虚空潮汐过后带来的能量，尽量多的分给种子。
　　直到种子发芽，成长为另一棵吸能树，离开了他的庇护去虚空中冒险、旅行。
　　这是每一棵吸能树的宿命。
　　至此，苏桓骤然从幻象中醒来。
　　苏桓醒来后，他能感觉吸能树似乎还沉浸在血缘香编织的幻境中。
　　尽管只要从幻境中醒来，进入幻境的驭师和驭宠都能察觉到真实和幻境的差别。
　　但幻境中出现的场景却能在驭宠心中种下一颗有如血缘般亲切的种子。
　　让驭宠对驭师的亲切感大增。
　　苏桓醒过来时，吸能树还沉浸在幻境中。
　　等了一会儿，吸能树才从幻境中醒来。
　　尽管吸能树没有眼睛这种感官，感知外界都是凭借能量延伸出去的触角。
　　但苏桓仿佛能感受到此时的吸能树看向自己的“眼神”充满了孺慕之情。
　　苏桓深知趁热打铁的道理，连忙企图和吸能树建立心灵羁绊。
　　可结果。
　　吸能树竟然在最后关口还是选择了拒绝。
　　事后面对有些恼怒的苏桓，依然又恢复了那副呆愣的模样，让苏桓一时泄了气。
　　苏桓心头无语，一时也不知道说些什么。
　　血缘香这次用过后不能马上再用。
　　否则不仅会对驭宠造成不可逆转的精神创伤，就连驭师同样也会受创。
　　只能等待二十四小时过后再用。
　　可是以自己刚刚用的剂量，这个对血缘香后遗症的消化时间恐怕还要翻倍。
　　无可奈何之下。
　　苏桓又恢复了水磨工夫的状态。
　　每时每刻都和吸能树心灵沟通增加亲近程度。
　　等待两天后的到来。
　　这两天由于要守着吸能树这个家伙。
　　龙蛇蜥也不能走出太远。
　　而寻宝兽一个人离开太远苏桓也不放心。
　　一人二宠只能守着吸能树就在周围活动。
　　期间苏桓还从吸能树的树枝上摘下了几枚能量果实给寻宝兽和龙蛇蜥吃。
　　得到了二者的一致好评。
　　不过根据龙蛇蜥和寻宝兽的反馈，吸能树这些长出的果实味道尽管比它们的专属食物要好，但能量和营养上却要差一些。
　　不过也算聊胜于无了。
　　吸能树结出的果实八九枚就够龙蛇蜥吃一顿了，而寻宝兽只需要二枚。
　　吸能树的树枝上一共有四五十颗果子，也够两个家伙吃上几顿了，至少比吃狩猎来的野兽和危险生物蕴含的能量丰富。
　　而这些果实哪怕被采摘一空，也对吸能树没有丝毫影响。
　　按照吸能树的说法，这些果实都是它用富余弥散的能量结出来的。
　　而这些果实被采摘对吸能树而言，就像人类的毛发被剃掉一样。
　　哪怕采摘一空，对吸能树的影响也就是从靓树，变成了秃树，丑一些罢了。
　　时间很快来到了二天后。
　　吸能树结出的果实已经被采摘完一次。
　　而此时，它用富余的能量有结出来了一些。
　　哪怕还没有真正收服吸能树，但吸能树带来的红利也让苏桓颇为欣喜。
　　这两天龙蛇蜥和寻宝兽全靠吸能树的能量果实度日，而且效果看起来还不错。
　　食物的营养、蕴含的能量比之它们的专属食物也差不是太远。
　　这让苏桓收服吸能树的心更加热切起来。
　　感受着身体内服用完血缘香后那种无时无刻不再发挥参与副作用，让人产生一定幻觉的效果已经完全消失。
　　苏桓当即第二次使用血缘香。
　　这一次他为了避免再次失败，心一横，直接使用了较之上次还要多出一倍的量。
　　在用之前苏桓稍稍有些迟疑。
　　过量使用血缘香的副作用不轻。
　　除开后续一段时间会间歇性出现幻觉外。
　　还会让驭师在连续过量使用后，短则十天半个月，长则一两个月无法再收服驭宠建立羁绊。
　　这代表收服了吸能树后，苏桓几乎不可能在遗迹中再收服别的驭宠。
　　苏桓一咬牙还是用了，一棵吸能树远胜别的驭宠千百只，能收服吸能树这次秘地之行也别无所求了。
　　苏桓和吸能树很快便再次陷入了幻境之中。
　　而龙蛇蜥则像忠诚的护卫般，守护在苏桓身旁。
　　寻宝兽也飞到了树梢上，为龙蛇蜥盯梢，不断打量着四周的风吹草动。
　　这次陷入幻境的时间较之上次还要久。
　　苏桓感觉自己仿佛做了一个更长的梦。
　　并且更加深入了解了吸能树一族的一生。
　　血缘香的效果能模拟出驭宠的血脉，并窥伺血脉记忆，营造构建出一个基于血缘记忆的幻境。
　　这些幻境是虚假的，同样也是真实的。
　　说它是虚假，是因为这些幻境都是虚构的。
　　说它是真实，是因为这些幻境都是源自真正的血脉深处的记忆，都来自真实的记忆所形成。
　　当苏桓再次睁开眼睛醒来后，看向还处于幻境中的吸能树，眼中不由闪过一次怜悯、怜惜。
　　对树产生怜惜这种想法说出来让人有些恶寒，不过也在情理之中，毕竟吸能树这个种族的一生确实很容易让人心生怜悯。
　　这种感同身受的感觉，大概也是血缘香的副作用之一。
　　吸能树的一生是伴随着孤独、死寂、黑暗的一生。
　　很多吸能树终其一生可能也不会遇到另一个同族同类。
　　而且吸能树本身不擅长战斗，为了躲避虚空中可怕的虚空掠食者种族，它们通常只能飘荡于充斥着无比危险的虚空裂缝的虚空深处的虚空深渊当中。
　　虚空深渊可是连虚空种族都罕有涉及的绝地。
　　因此吸能树一生很多时候别说同族，就连别的生灵都遇不到几次。
　　日复一日都是陪伴着虚空能量、能量潮汐乃至虚空裂缝。
　　吸能树在苏桓浮想联翩时也摆脱了幻境。
　　这次，对于苏桓建立心灵羁绊的请求，吸能树没有再次拒绝。
　　让苏桓很顺利便和它建立了心灵羁绊，吸能树的抵触微不足道。
　　苏桓心中大喜。
　　可还没等他睁开眼睛。
　　和吸能树建立羁绊后，心灵能量的反补瞬间袭来。
　　对于心灵反补早已经轻车熟路的苏桓当即将心神沉浸在心灵海上，准备接受这次来自于吸能树的心灵能量反补。

111、吸能树龙（第一更求订阅）
　　当苏桓的心神从心灵海上回到现实，睁开双眼的刹那，眼中竟然焕发出夺目的光芒。
　　像是在放射闪电般。
　　将守在他面前的寻宝兽吓了一跳。
　　苏桓确面带笑容。
　　“这只吸能树看来成长阶段也已经接近成长末期，不然带来的心灵能量反补绝对没有这种效果，竟然让我能一跃达到眼放毫光的程度。”
　　“眼放毫光是心灵修行的一个阶段所能产生的异象，并没有任何实际作用，不过是心灵修行到达一定程度后心灵干涉现实的一点象征。”
　　“步入这个阶段也就代表着一名驭师已经彻底稳固了登堂入室的心灵修为。”
　　“恐怕很多能驾驭完全期高级危险种的中段驭师也就这种心灵修为了。”
　　“有了这种心灵修行进度，自己的半吊子的天才名头也算彻底坐实了。”
　　苏桓很快将心灵修行的进展抛之脑后，立马开始翻看自己脑海中旧日龙典又解封的一部分记忆。
　　并很快找到了吸能树的化龙途径。
　　让苏桓颇为诧异的是，吸能树的化龙途径竟然只有寥寥三条。
　　远少于寻宝兽、鳞蜥的化龙途径，甚至较之龙蛇蜥的二次蜕变途径还少。
　　一条侧重与防御和辅助，增强了生命力、防御力。
　　一条侧重于攻击和辅助，增强了攻击力、破坏力。
　　最后一条则完全是辅助性质的化龙途径，增强的便是辅助性质的生长结出特殊果实的能力，结出果实的能量消化比前二者低、而果实蕴含的能量也比前二者高。
　　相应的，防御力和攻击力都不算强。
　　不过所谓不强也只是相对的。
　　毕竟，吸能树进化后便是恐怖种。
　　压制哪怕第一梯次的超级危险种也是易如反掌。
　　只不过和同层次的恐怖生物相比，显得较弱。
　　大概也就介于同层次恐怖生物第三梯次到第二梯次之间。
　　毕竟化龙后作为龙系生物的它，同样也继承了龙类生物在战斗上的一定天赋。
　　苏桓没多想，自然选了第三条化龙途径。
　　吸能树已经是他认定的今后自己麾下驭宠军团的后勤部长。
　　只要管好后勤工作就行了。
　　战斗防御任务自然有别的驭宠来承担。
　　不需要吸能树来兼具防御、攻击能力。
　　吸能树的第三条化龙途径。
　　吸能树化龙（其三）：吸能树+塑能系龙裔血统结晶+虚空系龙裔血统结晶+吞噬系龙裔血统结晶+生命系恐怖种生命结晶+十吨高纯度能量晶体+吸能化龙仪式=吸能树龙。
　　苏桓看完长叹了一口气。
　　吸能树龙是不存在于这世界上的龙类生物，完全是由吸能树化龙而来的。
　　而作为低级恐怖种的吸能树，在化龙材料上的难得程度丝毫不下于龙蛇蜥蜕变进化为高级恐怖种。
　　龙系血统结晶十分难得，苏桓带着寻宝兽忙活了这些天，连危险种层次的龙脉生物血统结晶都没见过，更别说恐怖种层次的龙裔生物。
　　而且还是塑能系、虚空系、吞噬系这三种十分罕见的种系，那将更加难得。
　　每一种的难得程度，甚至都不下于龙蛇蜥蜕变为风雷龙蛇所需的风雷两系龙裔血脉结晶。
　　更别说还有一块生命系恐怖种的生命结晶。
　　也幸亏这第四种材料，没有要求兼具生命系的龙系生物，随意一种生命系恐怖种都可以。
　　单单是生命系恐怖种的罕见程度都已经和塑能、虚空、吞噬三系龙裔相当，要是加上龙系，恐怕将达到稀世罕见的程度。
　　而且生命系生物的生命结晶出现的概率还要小于龙系血统结晶。
　　反倒是最后一样材料，高纯度能量晶体较之前四者要常见些。
　　打造奇物时经常便需要用到能量晶体。
　　可以吨计的庞大数量，和仅限于高纯度品质的前提，都让苏桓抓瞎。
　　整个黑灯集聚地都不知道有没有十吨的高纯度能量晶体储备。
　　短时间内吸能树估计是无缘化龙了。
　　等自己凑够这四样材料和足量的能量晶体都不知道猴年马月了。
　　不过就算暂时无法化龙，吸能树的所产生的作用，也足以让自己暂时不用操心后勤问题了。
　　在苏桓成功收服吸能树，并和吸能树建立心灵羁绊后。
　　吸能树已经能准确领悟苏桓的意思，结出果实。
　　只不过吸能树对寻宝兽和龙蛇蜥的专属食物，所蕴含的能量成分的解析还没有彻底完成。
　　暂时还无法复制和寻宝兽、龙蛇蜥食物营养成分一模一样的果实。
　　要想完全解析并复制，大概还要提供之前五倍分量的样本，以及每样一天多的解析时间。
　　不过苏桓也不需要吸能树现在就能完全复制。
　　能复制出几分效果的样品就够了。
　　吸能树生长出果实的速度极快。
　　只要能量充足。
　　一枚果子从挂果到成熟不过十几个呼吸的功夫。
　　而且它能多枚果实同时生长。
　　让苏桓直呼神奇。
　　按照吸能树的解释，这些结出的果实已经有苏桓提供给它吃的食物，近一半的营养成分，蕴含的能量上则已经有七八成。
　　不过有一些极为特殊的营养成分还需要进一步解析补全，才能完美复制。
　　苏桓将褐、金两色的果实分别喂给龙蛇蜥和寻宝兽后。
　　再次和吸能树沟通起来。
　　吸能树之前树冠上那一堆被龙蛇蜥和寻宝兽分食完的果实。
　　其实属性功效各不相同。
　　不过都富含能量和有益成分能够充当食物。
　　据吸能树说，尽管它的个头才两米出头，其实已经有上百岁高龄了。
　　当然，以吸能树漫长的生命来看，上百岁不过相当于人类蹒跚学步的幼儿。
　　吸能树的生长如果没有特殊资源供应，会无比缓慢。
　　上百年时间它也不过从一棵幼生期的树苗长到现如今成长中期，接近成长后期的程度。
　　这大大出乎了苏桓的预料。
　　按照心灵能量的反补强度，他还以为吸能树至少也已经成长后期接近成长末期。
　　没想到才成长中期。
　　按照吸能树的说法，漫长的生命让它的心灵较之别的同阶段的生命都要强大。
　　苏桓一想，大概也是这种可能。
　　毕竟大多数危险生物，哪怕是恐怖种层次，上百年的时间也足以让它们成长到完全期，甚至步入老年接近生命的终结。
　　像吸能树这种上百年才成长中期的种族，的确是有可能在漫长的生命中具备强大的心灵。
　　哪怕并非心灵系的种族，如果像吸能树一样在漫长生命中游荡在枯寂的虚空中，也能锻炼、磨砺出极为强大的心灵。
　　而吸能树在虚空中飘荡了百年后，于十年前意外被一场虚空能量风暴拉扯进一处虚空裂缝，意外来到苏桓所在的世界。
　　这十年中，吸能树也意外吞噬过数种真正的能量果实，并解析了果实的成分，拥有了结出这几种能量果实的能力。
　　一棵移动的能量果实树？
　　苏桓连忙追问起几种能量果实的种类和具体功效。

112、龙蛇蜥：我这鳞片？！（第二更求订阅）
　　按照对能量果实的界定。
　　能量果实必须有一半以上的成分都是固态能量，剩余的部分是实质的营养成分，才能称之为能量果实。
　　之前龙蛇蜥和寻宝兽吃的那几种果子，能量成分所占比例连10%都不到，并非任何能量果实。
　　只不过是由吸能树逸散的能量生长而成，能量成分含量较高的特殊果实，还远远达不到能量果实的范畴。
　　至于这些果实在外形颜色上的不同，则取决于每个果实所蕴含不同属性能量的多少。
　　比如蕴含火系能量多与冰系能量多的果实，在外形色彩上多少会有明显的差异。
　　不过哪怕这些逸散的能量结出的果实也富含营养能量，充当食物自然是大材小用。
　　很快吸能树便将它所能生长出的几种能量果实描述给了苏桓。
　　通过效果、外形。
　　吸能树所能复制出的几种能量果实苏桓都轻松就辨认出。
　　尽管，吸能树已经从外层虚空来到已知世界整整十年，但十年都待在血林遗迹外围。
　　活动范围有限，活动区域也很窄。
　　因此它所机缘巧合下吞噬并解析成分能复制出的能量果实，都是血林遗迹中的特产。
　　一共四种形态各异的能量果实，在黑灯集聚地为六地决斗赛参赛者编纂的小册子上全都有记载。
　　其中有一种名为铁髓果的能量果实让苏桓颇为惊喜。
　　铁髓果看外形就是一颗拳头大小的圆形铁球，似乎和能量不沾边。
　　不过却是货真价实的能量果实，在铁皮的包裹下流动着铁汁般的髓液。
　　论功效能媲美熊力果，不过却比熊力果要稀少很多。
　　目前在黑灯堡发现的所有铁髓果中，只有血林遗迹有成规模的铁髓果树林。
　　不过那片铁髓果树林却被一个足有上百规模的超级危险种锤角钢甲犀占据，外人很难从那群暴躁的家伙口中捞到一枚铁髓果。
　　没想到吸能树竟然能够结出铁髓果。
　　还真是意外之喜。
　　铁髓果最大的功效便是在驭宠服用后，能在驭宠皮肤表面形成一层坚韧如钢铁的皮膜，如果是鳞甲生物，则能大大增强鳞片的坚韧程度。
　　长时间服用甚至能让鳞片坚逾钢铁。
　　而且铁髓果这种功效甚至能对超级危险种都有不弱的效果。
　　哪怕龙蛇蜥现在鳞片在坚硬程度上已经不逊色于钢铁，依然能靠铁髓果获得再次强化。
　　苏桓当即让吸能树消耗能量生长出来一枚铁髓果。
　　并了解到吸能树生长出铁髓果自身的能量消耗。
　　按照吸能树自身一天吸收的已知世界游离能量和外层虚空能量，除去自身生长的消耗外，富余的能量大概还能生长出七八颗铁髓果。
　　当然如果能提供铁矿石、铜矿石、铝矿石等多种富含铁髓果营养成分的原材料供其吞噬，则能大幅度减少吸能树结出铁髓果的能量消耗。
　　在同样提供材料的前提下，这部分能量大概还能多生长出一倍，也就是七八颗铁髓果来。
　　铁髓果作为能量果实，生长速度较之普通食物果实要耗时一些。
　　大概一分钟才彻底长出一枚，而且不能同时生长，只能一枚接一枚生长。
　　等待了一分钟。
　　一个银灰色的铁球便挂枝在吸能树的树枝上。
　　将铁髓果摘下喂给了龙蛇蜥后。
　　苏桓观察了好一阵。
　　龙蛇蜥浑身鳞片的强化效果并不明显。
　　不过是在暗褐色的鳞片上蒙上了一层浅浅的灰色光泽。
　　有些类似钢系危险生物的钢化能力。
　　当苏桓用手指在龙蛇蜥的鳞片上敲击时，竟然发出犹如敲击钢铁般的清脆响动。
　　作为被增强者，龙蛇蜥也能感受到自己浑身鳞片的变化。
　　仿佛坚硬了一些。
　　一棵铁髓果的强化效果显然不算明显。
　　苏桓又让吸能树再结出四颗。
　　吸能树这点能量消耗，大半天时间也就自己能补回来了，没有原材料只能让吸能树通过消耗能量模拟构造果实成分了。
　　四颗铁髓果接连下肚。
　　龙蛇蜥身上的鳞片已经浮现了一层在阳光照射下肉眼可见的灰色光晕。
　　手指敲击在上面，敲击金属般的触感更明显。
　　龙蛇蜥兴奋地一爪子抓在自己腹部的鳞片上。
　　竟然没有破防！
　　只在鳞片上留下了几道划痕，以龙蛇蜥的强大恢复力，要不了几天功夫就能重新生长完好如初，如果运用开化能力甚至要不了一天。
　　苏桓也眯起了眼，心中暗喜。
　　尽管刚刚那一爪子龙蛇蜥只用了一半力道。
　　但这种防御力，已经足以媲美成熟期的龙蛇蜥鳞甲了。
　　“没想到，龙蛇蜥竟然是在防御上最先达到成熟期层面。”
　　收服吸能树带来的红利，这才初步展现冰山一角。
　　苏桓甚至已经再脑海中构建出一个回到集聚地后，大肆收购能量果实给吸能树，供其解析成分结构，以拥有复制这种能量果实的能力。
　　并用海量的能量果实疯狂提升驭宠实力的方案。
　　在提升自身驭宠实力的同时，再产出集聚地已经掌握保存技巧的能量果实贩卖，以换取高纯度能量晶体，为吸能树积攒化龙的材料。
　　看着老老实实还站在一旁的吸能树，苏桓鼓励地拍了拍吸能树的树干，将其收回了驭印空间，让其在驭印空间中好好积攒能量。
　　在已知世界都能吸收来自外层虚空中的能量的吸能树，在驭印空间自然也能无视空间阻隔地吸收外界的能量。
　　这也是吸能树一族的种族能技之一，虚空根须。
　　拥有介于虚实之间，能够无视空间的阻隔，吸收来自不同维度空间能量的无形根须。
　　将吸能树送到驭印空间中自行恢复能量后。
　　苏桓将目光转向了寻宝兽。
　　“正好龙蛇蜥的实力又有了突破，我们现在就去把还没有探索完的区域全部探索一遍好了。”拥有了媲美成熟期龙蛇蜥的鳞甲，也就代表着龙蛇蜥躯体的防御力已经超过了完全期的特级危险种，甚至大多数的成熟期顶级危险种。
　　龙蛇蜥此时的保命能力赫然大增，只要不遇到成群的成熟期顶级危险种亦或完全期的顶级危险种，龙蛇蜥都有逃掉的把握。
　　这样一来，月湾平原那最后几处顶级危险种族群盘踞的栖息地也放心去可以一探究竟了！
　　此时已经是下午接近黄昏时分。
　　龙蛇蜥驮着苏桓和寻宝兽再次来到月湾平原。
　　本着善始善终的想法。
　　苏桓打定主意，今天就让寻宝兽将这片龙系生物栖息地探索完。
　　如果没有发现，明天就开始探索别的地方。
　　月湾平原所有的高级危险种、特级危险种层次的龙系生物族群栖息地都已经完成探索。
　　接下来的三处顶级危险种层次的龙系族群，则是最后的探索目标和最有希望存在龙系生物血脉结晶的三处地方。
　　至于月湾平原唯一的龙系超级危险种族群栖息地，直接被苏桓放弃了。
　　哪怕那片位于月湾平原中央区域的栖息地有龙系血脉结晶存在。
　　龙蛇蜥目前也无法染指。
　　甚至就是那三处龙系顶级危险种族群的栖息地，对于目前的龙蛇蜥而言，应付起来，都过于勉强。
　　很快到了过了黄昏时分，傍晚来临，寻宝兽有惊无险的完成了最后三处栖息地的探索，依然一无所获。
　　苏桓倒是没有多大失望，毕竟在月湾平原他已经得到了最大的收获吸能树了。
　　倒是寻宝兽有些闷闷不乐。
　　苏桓让吸能树结出了一枚味道不错蕴含冰系能量的冰蓝果实，喂给寻宝兽吃，才让其心情好转了些。
　　仅仅也就是味道不错，那点冰系能量不过聊胜于无，对寻宝兽的实力提升没有丝毫作用。
　　回到露宿地。
　　等到龙蛇蜥和寻宝兽都沉沉睡去。
　　苏桓打开地图，开始计划制定到达第二个探索地点的路线。
　　那个探索区域的危险程度要远高于月湾平原。
　　而且不同于月湾平原，被龙系危险生物所占据。
　　那片区域最强势的种族却是难缠的虫系族群。
　　铺天盖地的虫群，别说龙蛇蜥才成长末期接近成熟期的程度，就是已经达到成熟期，也必须慎重对待。
　　不过那片区域却是非去不可。
　　按照黑灯堡前辈的说法，那片区域甚至有不少龙系恐怖种埋骨其中。
　　因为就有人曾在那片区域采集到在恐怖种层次的中等龙类尸骸之上才能生长出的宝物，龙骸花。
　　不过那片区域极为靠近血林遗迹内围。
　　而且和目前自己所在的位置南辕北辙。
　　哪怕龙蛇蜥驮着自己全力赶路，也要两三天时间。
　　为了不浪费这次秘地探索的宝贵时间，苏桓打算制定一条合适的路线，将沿途经过的有探索的价值的区域一一探索。
　　一边探索一边赶路。

113、误入深处（第三更求订阅）
　　十五天后。
　　一片深潭沼泽密布，到处都是毒虫猛兽的原始丛林内。
　　一头六七米长的灰褐色庞然大物正驮着一名身穿灰绿色迷彩服的青疾速奔驰。
　　而少年怀中正怀抱着一只长满金色鳞片的小兽。
　　一人二宠正是苏桓一行。
　　五天前，龙蛇蜥在一场酣畅淋漓的战斗中，终于将身体内残余的化蛟草能量全部消化掉。
　　成长阶段也在战斗结束后，成功步入了成熟期。
　　而在能技的开化上，也相继开化了掠速后续的二级能力“飞速”。
　　奔跑速度大增。
　　并且恶袭·二段速攻进阶的二级能力“倍速连攻”也随之自然而然开化。
　　恶念吐息更是继恶动射线后，再次突破开化到了四级程度，掌握了恶念吐息·恶念炮。
　　每发恶念炮的破坏力都不弱于一枚炮弹。
　　最让苏桓惊喜的是，龙蛇蜥在龙威上再次有了突破。
　　尽管没有掌握到五级开化程度，却也掌握了另一种龙威的四级开化。
　　龙威·龙灵咆哮。
　　和龙吟战锤不同，龙灵咆哮是一种无差别攻击的群攻技能，对付多名敌人时有奇效。
　　至此，龙蛇蜥除开在能技开化上稍弱外，综合实力已经丝毫不弱于麟震那个变态的火热毒男。
　　尽管火热毒男掌握了两大六级开化能力，而龙蛇蜥就连五级开化能力都尚未掌握。
　　但苏桓断定龙蛇蜥绝对能凭借强大的体魄和其打个旗鼓相当。
　　龙蛇蜥的能技开化程度或许比不上大多数成熟期的顶级危险种，毕竟他从破壳到现在也没有半年时间。
　　不过在体魄上，甚至已经能压制同族的成熟期龙蛇蜥。
　　成熟期龙蛇蜥应该是接近黑褐色的暗褐色。
　　而苏桓的龙蛇蜥却是灰褐色。
　　褐色的鳞片上像是镀了一层厚厚的灰色金属。
　　这层灰色便是铁髓果带来的效果。
　　要知道这些天来龙蛇蜥每天雷打不动的吃掉五颗铁髓果，已经吃了七八十颗。
　　到现在，铁髓果对其鳞片皮肤的强化已经到了微乎其微的程度。
　　这层灰色就是铁髓果特殊能能构造的特殊保护层。
　　防御力不下于恒固一个二级防御性开化能力。
　　这让没有防御能技的龙蛇蜥又补上了一个短板。
　　这层灰色保护层加上龙蛇蜥鳞甲本身的防御力，恐怕已经不下于一些不擅长防御的种族，用上四级开化能力所产生的防御力。
　　这些天苏桓带着龙蛇蜥从月湾平原附近出发，历经十天，也就是在龙蛇蜥步入成熟期的第二天，踏入了这处目的地黑墓林。
　　黑墓林中生长的草木大都是近乎黑色的诡异暗红色，整片林地阴森森暗沉沉，仿佛一片黑色的墓地而得名。
　　也是小册子上记载的龙类埋骨地，龙骸花的发现地点。
　　可苏桓已经在黑墓林探索了五天，依然毫无发现。
　　今天，他决定向更危险的森林深处挺进。
　　黑墓林深处传闻有超级危险种之上的恐怖种存在。
　　这让苏桓一路上心里七上八下。
　　龙蛇蜥此时在超级危险种眼皮子底下跑掉能有一半以上的几率，可遇到恐怖种，而且引起了对方的敌意，苏桓觉得恐怕跑掉的几率连两三成都不到。
　　不过按照那些前人的记载，龙骸花就是在黑墓林深处发现的。
　　既然那些实力尚且还不如自己的人能够全身而退，苏桓觉得自己全身而退的可能性也不低。
　　怀揣着寻宝兽化龙的期望，他沿着地图指引的方向一路向前。
　　可在一处深壑前停下了脚步。
　　苏桓瞪大眼睛看着地图，不断对比四周的地形，面露疑惑：“按照地图记载这里应该是一条浅溪，怎么变成沟壑了？”
　　苏桓从龙蛇蜥的背上一跃而下，来到沟壑旁细细打量了一阵。
　　看着沟壑上横七竖八的犁地般的能量攻击造成的焦土痕迹，他不由猜测这处浅溪恐怕是在一场战斗中被生生摧毁，溪水枯竭溪沟都随之化为几米深的沟壑。
　　“这绝对是恐怖种之上才能造成的破坏。”苏桓摸了摸在未知能量攻击下已经化为凝固的半结晶体的泥土块，不由心中惊悚。
　　“还往不往前走？”一想到前进有可能遇到造成这种程度破坏的恐怖生物，苏桓就有些发憷。
　　“去！”苏桓略一思索就打定了注意。
　　秘地探索已经过去一半。
　　再不加快速度，恐怕这次秘地之行，寻宝兽将彻底化龙无望了！
　　苏桓构建了几阶精神屏障阶梯，走上了龙蛇蜥两米高的背部。
　　这些天他对精神屏障的运用已经入门，构建精神屏障阶梯，不过是运用的一种变化技巧罢了。
　　龙蛇蜥两米高的背部他已经做不到一跃而上了。
　　只是，在苏桓乘骑龙蛇蜥跃过七八米宽，数米深的沟壑时，没发现的是，在沟壑的底部，有小半截露出地面的石碑。
　　石碑上铭刻着大大的“禁入”二字。
　　如果苏桓能够发现这块近乎全部被泥土掩埋的石碑，当能一眼认出。
　　这块石碑赫然是小册子记载中，前人为了区分血林遗迹秘地外围、内围而特意立下的界碑。
　　每一块刻有禁入二字的界碑，都代表着跨过界碑便意味着真正步入了血林遗迹内围区域。
　　跨过沟壑后，龙蛇蜥和苏桓依然茫然无知一路前行。
　　不过龙蛇蜥的速度在苏桓的要求下放缓了一些。
　　苏桓不断看着周围的环境和地图一一比照。
　　可越对比他疑惑越甚。
　　周围的环境竟然在地图上已经没有记载。
　　换句话说。
　　他迷路了！
　　而且随着龙蛇蜥的深入，不时出现的危险生物更是让苏桓大为不安。
　　当龙蛇蜥一巴掌拍飞一条成熟期的高级危险种绿纹怪蟒。
　　苏桓这种不安到达了极致。
　　之前在黑墓林中遇到的大都只是初级亦或中级危险种。
　　可这已经是第六次遇到高级危险种了。
　　看起来自己好像步入了更危险的区域。
　　苏桓勒停了龙蛇蜥。
　　略一思索便决定先原路返回。
　　前人对血林遗迹内围的探索并不深，没有详细记载。
　　如果自己不知情的情况下深入，很可能会遭遇不测。
　　血林遗迹内围可是顶级、超级危险种活动频繁，乃至恐怖种也能偶尔遇到的险地。
　　可就在龙蛇蜥准备调头时。
　　一颗绿油油足有一辆轿车大小的扁平脑袋，竟然鬼鬼祟祟从后面探到了龙蛇蜥面前仅仅几米处。
　　龙蛇蜥吓了一跳，苏桓更是寒毛直竖。
　　丰富的战斗经验让龙蛇蜥在电光火石间动用了飞速能力，猛地一跃，躲开了绿油油的脑袋咬来的血盆大口，让这张血盆大口啃了一大口草皮。
　　“超级危险种，绿纹怪蟒进化体，绿纹大蚺！这个头绝对达到了完全期！”
　　“跑啊，龙蛇蜥！”苏桓一拍还准备和对方对峙的龙蛇蜥的大脑袋，猛地一吼。
　　他当即改变了让龙蛇蜥往回走的决定。
　　因为那条光是一颗蛇头就有汽车大小，整个身体恐怕有五六十米的庞然大物，已经将它们回头的路彻底盘踞截断。
　　看起来像是刚刚想要偷袭苏桓，却被被龙蛇蜥随手拍死的那条绿纹怪蟒的爷爷辈的绿纹大蚺。
　　竖瞳中露出仇恨的凶光择人而噬般死死盯着苏桓和龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥拔起腿就往丛林深处开始逃命！
　　龙蛇蜥的逃命经验丰富，无论是当初在灰熊林被罪火镇的驭师追杀，还是被深潭巨吻鳄追杀，都让它在逃命上的才情得到了展现。
　　此时面对较之深潭巨吻鳄实力赫然相差无几的绿纹大蚺的追杀，龙蛇蜥因地制宜，专挑树木密集，通过性不佳的地方跑。
　　这些地方大大降低了只能蜿蜒爬行前进的绿纹大蚺的速度。
　　接着龙蛇蜥凭借飞速能力，彼消此涨下，逐渐将直线速度远超它的绿纹大蚺远远甩开。
　　等待确定安全后，龙蛇蜥这才放缓了脚步。
　　看着四周最低也是数十米高的参天古木，苏桓依旧可以肯定自己误入到血林遗迹内围了。
　　就在苏桓准备找个安全的地方避避风头，等那头绿纹大蚺放弃追杀自己后，再调头原路返回外围区域时。
　　寻宝兽却挣扎着从苏桓怀中飞起来。
　　苏桓连忙问它怎么了。
　　寻宝兽的回答却让苏桓心中一喜。
　　寻宝兽竟然在周围发现了极为浓郁的龙系血脉气息。

114、血池龙泉
　　当真是应了那句无心插柳柳成荫。
　　塞翁失马焉知非福。
　　自己带着寻宝兽苦苦搜寻半个多月不见踪迹的龙系血脉宝物。
　　竟然在被绿纹大蚺追杀中恰巧碰见。
　　苏桓不知道该说些什么。
　　当即当寻宝兽带路。
　　这段时间内不仅仅龙蛇蜥成长突破到了成熟期。
　　在苏桓狠下心将寻宝兽和龙蛇蜥剩下的食物大都提供给吸能树后。
　　吸能树早在十天前就已经能解析完成两种食物。
　　能够复制生长结出完美富含二者专属食物的营养、能量成分，并且在能量富含程度上还犹有过之的食物果实。
　　而在食物果实的大量补益下，寻宝兽也终于步入了成长中期。
　　步入成长中期后，寻宝兽对一定区域内特定宝物的侦查范围，从成长初期时的数公里半径突破到了十五公里半径。
　　能够感知两百多平方公里内所有宝物的气息，已经堪称可怕。
　　而寻宝兽所感知到的宝物就在十几公里外。
　　刚好在它感知半径的范围内。
　　寻宝兽在飞在前面带路，而龙蛇蜥则驮着苏桓紧紧跟着。
　　以龙蛇蜥的脚力，十几公里原本很快便到。
　　可不过走出了几公里远，还不到一十公里的距离。
　　寻宝兽和龙蛇蜥却停下了脚步。
　　寻宝兽所指引的方向竟然在几公里远外，都能感受到那个区域的传递来的惊人威压，对苏桓而言，仿佛无时无刻不有一头凶猛巨兽在耳边咆哮般。
　　“那是龙威？”苏桓对龙蛇蜥问道。
　　龙蛇蜥眼神凝重的点了点头，这种威压龙蛇蜥自问也能轻易做到，但在如此广阔的范围内保持这种威压就是它无法想象的能力了。
　　“寻宝兽，现在距离你感知到的宝物还有多远？”苏桓经过龙蛇蜥确定过后，又对着怀里的寻宝兽郑重问道。
　　寻宝兽心灵传讯告诉了苏桓一个数字。
　　“竟然还有四五公里远，这威压竟然如此浓郁，看来这附近都是某只、或某群恐怖种层次的龙裔生物的领地。”
　　“周围全都散布着这头龙裔恐怖种的龙威气息。”
　　对寻宝兽而言，最难受的无疑是找不到让它化龙的宝物完成不了化龙仪式。
　　可比这更难受的就是宝物就在眼前可就是这咫尺之隔，却让人难以逾越。
　　这庞大的龙威对于已经蕴含了微弱龙系血统的寻宝兽而言，也是惊人的压力。
　　苏桓表情凝重，最后在一番抉择过后，依然选择让龙蛇蜥朝那个威压散发的源头挺进。
　　打着如果真的有恐怖种的踪迹，就让龙蛇蜥原路返回，如果恰巧能在不直面恐怖种的情况下将宝物弄到手，就冒险一试。
　　而且，哪怕正的遇到恐怖种他也并非没有一搏的底牌。
　　龙蛇蜥这次放缓了前进的速度，以免疾速奔驰在丛林中造成的响动，吸引来恐怖的存在。
　　越接近龙威散发的源头，龙威的威压程度就越强。
　　到了最后一公里时，寻宝兽已经躲在苏桓怀里瑟瑟发抖。
　　苏桓也用上了刚刚掌握不就的精神屏障抵挡了一部分威压，才让寻宝兽情绪缓和下来。
　　“这种程度的龙威气息。”苏桓表情十分凝重。
　　原本他还以为威压的源头可能就是血暴龙那个级数，中级恐怖种层次，常年累月在自己领地中积累下来的威压。
　　可这种威压程度恐怕远不止如此，很可能是接引自己进血林遗迹的高级恐怖种血腥暴龙那种层次，甚至还在此之上也说不定。
　　而苏桓面对可能存在的高级恐怖种甚至在此之上的致命威胁，之所以还选择头铁前行，并非他不自量力，而是选择相信寻宝兽屡屡建功的玄学。
　　“寻宝兽，你能确定威压的源头没有致命危险吗？”苏桓郑重地问道。
　　毕竟事关自己几个的小命，现在距离威压散布的源头也就一公里的样子，这种距离对危险种而言都不算什么，对恐怖种更是一段极短的距离。
　　如果恐怖种发现了他们几个“小爬虫”鬼鬼祟祟闯进自己的领地，恐怕结果真会像几只小爬虫一般，轻而易举就被对方碾碎。
　　寻宝兽从苏桓的怀中探出脑袋，郑重地点着大脑袋。
　　示意那个方位绝对没有特别危险能威胁龙蛇蜥的存在，而且能散发这种威压的存在绝对已经不在那个源头区域。
　　就算有别的危险生物，也早被这种强烈的龙威驱散到数公里外了。
　　在这种龙威覆盖下。
　　数公里内都很少会有威胁存在，恐怕只有天生灵智不高的寻常野兽亦或次低级危险种，才能不知者无畏在这片区域生存着。
　　很快，在寻宝兽的指引下，龙蛇蜥带着苏桓终于到达了威压散布的源头。
　　果然，和寻宝兽所言一样，这里空无一物，没有任何具备威胁的危险生物存在。
　　这是位于一处巨大溶洞的窝巢。
　　看起来像是一种体型极为巨大的龙系恐怖种的巢穴。
　　整个溶洞的入口就有十多米高。
　　溶洞内部最高处甚至超过二十米高。
　　溶洞不算很深。
　　龙蛇蜥驮着苏桓走进去不过百来米，一处遍布森森白骨，白骨上搭着不止面草木枯枝的巨大窝巢出现在苏桓面前。
　　每个龙系生物如果长年累月主动散发出威压，就会在一处地域形成固定的威压。
　　而这个直径一二十米，由白骨和草枝构成的巢，就是龙蛇蜥和寻宝兽所感受到的威压的源头。
　　吸引苏桓目光的却并非这处窝巢，而是窝巢后面的一大片血红一片的事物。
　　“这是？！！”苏桓表情震惊，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　苏桓赶紧带着龙蛇蜥向前跨越了几步，来到那焕发着血光的东西前，仔细观察了几眼，深吸了一口气道：“没想到这种东西真的存在。”
　　“血池龙泉！”
　　这是一口像是水池般的血池。
　　呈不规则的椭圆形，仿佛是什么猛兽用利爪生生开凿出来的，血池边上甚至还有不少锋利的爪痕。
　　人类建立的文明无疑是极为辉煌的，人类的驭师文明暂且不论，就是对科技的运用也展现了惊人的智慧。
　　而一些危险生物、恐怖生物，尽管在智慧上不及人类，但却也建立了野蛮原始的文明。
　　而血池龙泉便是一种危险生物文明对能量的运用。
　　据旧日龙典描述。
　　一些强大龙系生物为了培育后代，会自行建造一种名为血池龙泉的特殊培育工具，来增强提高后代的潜力和龙系血脉浓度。
　　而建造龙池血泉的方式十分血腥、野蛮、原始，用的便是海量龙系生物的血液净化、乃至生命力堆砌而成。
　　尽管粗陋野蛮，但无疑也代表着危险生物的一种文明。
　　苏桓万万没想到自己竟然也能遇到。
　　看来那处巨大窝巢上堆积成一座小山般的白骨，就是将生命力都贡献给了这处血池龙泉的可怜家伙所留了。

115、池底龙之血髓！两颗蛋！
　　苏桓只不过感叹了一句便开始行动。
　　这处血池龙泉目测长有五米，宽也有三米，呈现椭圆形。
　　只不过还不知道有多深。
　　苏桓连忙招呼出吸能树。
　　血池龙泉中的龙血尽管混杂了不知道多种危险、恐怖生物，已经彻底混杂，无法提纯为龙血精华。
　　但无疑蕴含着极为磅礴的能量。
　　给吸能树吞噬无疑是物尽其用。
　　其实对龙蛇蜥而言，这些龙血也是一种不错的补品。
　　不过龙蛇蜥又能喝掉多少。
　　估计喝掉几十百来升就已经够可以了。
　　而这血池里的龙血显然是以吨计的。
　　十头龙蛇蜥都喝不完。
　　而吸能树对储存能量的天赋是极为惊人的，如果让它敞开吸收，这一池子的龙血全部干掉也并非不可能。
　　而且吸能树作为吞噬系和虚空系相结合的危险种，掌握着一种名为吞虚的先天种族能技。
　　这个能技能让吸能树将吞噬的海量能量营养储，全都存在一个介于虚实之间的区域，在需要能量营养补充时就从这个区域取出来消化。
　　这个能力应对目前的状况无疑是雪中送炭，瞌睡来了送枕头。
　　只见吸能树将根须伸进血池龙泉后，龙蛇蜥和寻宝兽凑到血池龙泉边上还能喝上几大口龙血，血池的水位便疯狂下降。
　　一分多钟就下降了寻宝兽一个脑袋的高度。
　　而且还在疯狂下降中。
　　寻宝兽凑到血池边舌头都已经无法够得着龙血，只能飞到血池里继续牛饮龙血。
　　随着血池的水位继续下降，龙蛇蜥都要伸长脑袋，伸出大舌头才能舔舐到龙血，从吸能树嘴里分得一杯羹。
　　这让龙蛇蜥有些委屈，没想到继寻宝兽之后，苏桓又找来一个更强的大胃王同伴。
　　不过一想到这个大胃王能结出可口的果子，它心中那丁点怨言也已经烟消云散了。
　　苏桓在一旁干等着还嫌不快，不停催促着：“快点喝？”
　　这处血池龙泉不用想。
　　肯定就是某头极为可怕的高层次恐怖种，为了提升自己孩子的天赋而建立的。
　　要是被那头恐怖种回来，发现自己这三个小贼把它辛苦建立的血池霍霍一空，恐怕祸福难料。
　　尽管有陆虞交给自己的老师所赠的奇物，对保命苏桓还是有一定信心，可这次这头未知的恐怖种带给他的压力太大。
　　就算拿出老师给的奇物，也不一定能保住自己的小命。
　　毕竟自己这次招惹的有可能是接近老师主力驭宠实力的存在。
　　老师可能都没预料到自己能招惹到这种层次的敌人。
　　封印老师第一主力一丝力量的奇物真的能够对付？
　　很难说。
　　吸能树果然没有让苏桓失望。
　　不到二十分钟，血池龙泉便彻底见底。
　　血池龙泉足足有三四米深。
　　里面的龙血恐怕足足有数十近百吨，已经完全被吸能树通过吞虚能技抽空。
　　其中少量被吸能树消化掉化为了能量储备，大部分则储存在吞虚能技所化的虚实空间中，化为了随时调用的储备能源。
　　而苏桓却赶紧阻止了还要继续抽空血池剩下的精华的吸能树。
　　他的目光则被池底的两样东西所牢牢吸引。
　　龙之血髓！
　　看着静静躺在池底的那一块块不规则的暗红色块状体，苏桓深深吸了一口气。
　　龙之血髓，并非先天所形成，而是伴随着血池龙泉后天形成一种宝物。
　　至少要恐怖种层次以上的龙裔的生命力和鲜血精华，才有几率形成这种瑰宝。
　　论难得程度，龙之血髓要逊色于龙系血统结晶。
　　但这池底竟然扑了浅浅一层龙之血髓，恐怕大大小小有近百块之多。
　　要强凝结这么多龙之血髓，死掉的恐怖种层次的龙裔恐怕绝非三五头这么简单。
　　至少要十头以上恐怖种层次的龙裔生命力、鲜血精华恐怕才能凝结出这么多龙之血髓。
　　十头恐怖种！
　　一头恐怖种恐怕就足以覆灭铆钉镇那种层次的聚集地，十头？！难以想象。
　　这么多龙之血髓加在一起的珍贵程度，绝对不下于几块龙裔所化的龙系血统结晶。
　　而更让苏桓挪不开眼睛的是，在池底竟然还有着两枚蛋，两枚足有半米多高，通体血红布满暗红纹路的神秘巨蛋。
　　苏桓赶紧让吸能树用它能够收缩的根须将两颗巨蛋捞起来。
　　尽管尚不知道这两颗蛋的种族，但绝对是恐怖种的幼崽无疑了，价值连城啊！
　　苏桓从驭宠食物耗尽后已经空了不少的作战背包内，又腾出了不少杂物，将两颗蛋郑重地装了进去。
　　尽管他由于连续过量使用血缘香，这段时间是不能收服新的驭宠了。
　　但面对两枚层次可能高达恐怖种的幼宠，他怎么可能放弃。
　　他随后瞥见一旁正盯着池底的龙之血髓直流口水的寻宝兽不由吼道：“寻宝兽，还等什么，赶紧把这些龙之血髓全吃了！”
　　不是他不想把这些龙之血髓先装起来，离开了这处危机四伏随时都可以遭遇不测的巢穴，再让寻宝兽安稳吃下化龙。
　　而是按照化龙仪式的记载。
　　寻宝化龙仪式，必须在寻宝兽找到宝物后。
　　在极度危机和惊险刺激的情况下，彻底引动寻宝兽血脉深藏的冒险基因，再借助富含龙系血脉的宝物增强这种基因。
　　才能最大可能的化龙成功。
　　这也是化龙仪式的必须流程。
　　如果离开了这处巢穴，到了安全的地方，仪式对环境的要求恐怕就不成立了。
　　寻宝兽也将面临化龙失败的结果。
　　这是苏桓无法接受的。
　　寻宝兽早已经迫不及待。
　　苏桓刚一吩咐它就飞扑进池底。
　　对着上百块龙之血髓大块朵硕起来。
　　寻宝兽的食量尽管在龙蛇蜥步入成熟期后，仅有它的四分之一。
　　但进食的速度竟然不逊色于龙蛇蜥那张血盆大口多少。
　　上百块龙之血髓。
　　最小的也有婴儿拳头大，最大的有两个成人巴掌大。
　　可没几分钟功夫，寻宝兽就足足狼吞虎咽了近半。
　　足足五六十块龙之血髓被它吞进肚子里。
　　而寻宝兽的肚子却丝毫不显鼓胀。
　　寻宝兽此时已经被极为浓郁的血色光芒所覆盖。
　　似乎龙之血髓的力量已经成效，并引动了它植于根髓的基因血脉。
　　当寻宝兽又吃下了几块龙之血髓后。
　　寻宝兽彻底被血光所包裹，像是被包裹进一个血茧中一般。
　　苏桓看得目瞪口呆。
　　这架势比龙蛇蜥化龙要唬人多了。
　　不过此时他也不能做什么，只能默默等待，默默祈祷这处巢穴的主人别那么早回来。
　　摸着内衫口袋里老师给的护符苏桓这才能心安一些。
　　寻宝兽所化的血茧，在苏桓的眼前，随着时间的一点一滴流逝，竟然像是心脏般一收一缩跳动着。
　　在血光映射下。
　　苏桓面露焦急地等待着。

116、耳鸣的咆哮声
　　看着寻宝兽暂时没有化龙成功的迹象。
　　苏桓让龙蛇蜥去洞口守着放风。
　　他则带着吸能树在这处洞穴四处探索一番。
　　吸能树尽管实力弱鸡，但至少比自己强，要是遇到一般的危险也能抵挡一下，让自己不至于被秒杀，好歹能支撑到龙蛇蜥赶过来。
　　血池龙泉和洞穴主人的窝巢都在洞穴的中央位置。
　　这片溶洞，面积并不算小，除开这处血池龙泉恐怕还有其它的探索价值。
　　在溶洞一角，苏桓再次有了发现。
　　一大堆闪烁着微光带着金属光泽质感的东西吸引了它的注意力。
　　是一大堆龙鳞龙角。
　　根据气息，苏桓能够判断出其中不少都是来自龙裔的龙鳞龙角。
　　尽管没有恐怖种之上，能够充当化龙材料的龙种层次龙鳞，但龙裔的龙鳞也算得上不错的材料。
　　苏桓根据气息强弱挑了些价值最高的捡。
　　他很想将这些龙鳞龙角和窝巢的龙骨全都打包带走。
　　可他根本带不走这么多东西。
　　无论是驭印指环还是吸能树的吞虚能力也无法携带实质的物品。
　　前者只能收进驭师的驭宠，后者更是只能储存能量。
　　无奈之下，苏桓只能挑选了蕴含能量气息最强的三个龙角和几十片龙鳞，装进作战背包里就作罢。
　　就是这些材料都有数十斤重。
　　这还是这段时间在心灵能量潜移默化的滋润下，苏桓的体魄也已经到了强壮的程度，不然他的负重根本达不到这么多。
　　三根龙角最短的都有半截手臂长短，最长的甚至有一截半手臂长。
　　根据气息来看，至少也是接引自己的那头血腥暴龙一个层次的。
　　这让苏桓更加胆战心惊。
　　那头血腥暴龙可是高级恐怖种。
　　这处洞穴的主人连那个层级的生物都能猎杀。
　　看来十有八九是特级恐怖种甚至在此之上的层次。
　　苏桓再次将洞穴中的其它地方也探索了一番。
　　又发现了一些还连着血肉筋膜的龙皮。
　　这让苏桓有喜有忧。
　　这些龙皮哪怕已经被吹干风化，全都是完整的龙皮，罕有残破，不过最轻的龙皮也有百来斤，铺开来恐怕也十几个平米。
　　最大的甚至有几十个平米数百近千斤重。
　　自己无论如何都是带不走了。
　　苏桓只得选了一张气息最强，看起来最为坚硬的龙皮，准备划开一部分软皮，装在背包里带走。
　　可他拿出合金匕首一顿捣鼓也没有丝毫效果。
　　在龙皮上留下划痕都做不到。
　　只能叫来龙蛇蜥用锋利的爪子结合能量切割下来四四方方的一整块，满心欢喜地收进作战背包里。
　　血池中剩下的那些龙之血髓也早就被他装起来。
　　这一下作战背包彻底被装得满满当当，鼓鼓的足足有一人高。
　　沉重得几乎要把苏桓的背压弯，不过苏桓却乐此不疲。
　　这些龙皮可是制作奇物层次作战服的上佳材料，龙皮制作的作战服可是连危险种的利爪也很难划破的，关键时刻能保住驭师性命的好东西。
　　不过龙类生物较为稀有，所以这类作战服价值不菲，往往还有市无价，还没制作出来就被早就听到风声的驭师预订。
　　苏桓打算带上这些龙皮，回到聚集地找研究所的人，给自己做几身作战服。
　　随后，除开龙鳞、龙角、龙骨、龙皮的发现外，苏桓再也没有在洞穴中发现什么有价值的东西。
　　打量了那些无法全部带走，只能取其少部分精华的龙鳞、龙皮、龙角一眼。
　　苏桓感叹一句只能回到寻宝兽身前守着。
　　“可惜了。”
　　寻宝兽所化的血茧上的血光已经越来越浓郁。
　　几乎将整个溶洞映照得一片红光。
　　而血茧跳动的频率也越来越快。
　　散发的莫名气息也越来越强。
　　苏桓知道，寻宝兽距离化龙成功已经不远。
　　就看它能不能在这处溶洞的主人回来前彻底完事了。
　　龙蛇蜥突然传来示警。
　　让苏桓心底一咯噔。
　　以为是溶洞主人回来了。
　　他连忙向洞口跑去。
　　寻宝兽现在还没完成化龙，化龙没完成是无法随意移动的。
　　为今之计只有他和龙蛇蜥去吸引开溶洞主人了。
　　不然就寻宝兽这状态绝对难逃一死，就连自己和龙蛇蜥如果继续待在溶洞里也会被对方瓮中捉鳖。
　　恐怕对方一看到溶洞内的场景，会暴怒得撕碎自己。
　　只有引开对方为寻宝兽争取时间了。
　　真被发现了，在外面广阔地带周旋反而才有一线生机。
　　在溶洞里恐怕对方一口吐息就能喷死龙蛇蜥，自己甚至在对方的磅礴威压中都能爆血管而死。
　　可来到洞口苏桓才知道是虚惊一场。
　　原来是龙蛇蜥感觉到了一丝微弱的震动，仿佛很远处有体型庞大的生物迈着沉重的脚步在靠近。
　　不过看这架势最多再撑几分钟溶洞的主人就要回来了。
　　苏桓回头看了一眼寻宝兽所化的血茧。
　　一咬牙，决定再等五分钟。
　　要是寻宝兽还没有化龙完成的迹象他就只能带着龙蛇蜥朝脚步震动声的方向去，争取吸引这疑似溶洞主人的注意力为其争取时间了。
　　尽管知道这个方案十分凶险。
　　但苏桓也实在没别的办法。
　　五分钟稍纵即逝。
　　那震动声已经越来越近，摆明了是朝这处溶洞而来。
　　按照龙蛇蜥的说法，那声音恐怕距离溶洞不过几公里远。
　　最多几分钟就能杀到。
　　绝对不能让对方回到这处溶洞。
　　自己带着龙蛇蜥挑衅对方，最多只会使其愤怒。
　　要是对方看到溶洞中血池被抽空，龙蛋被装走的场景还不得追杀自己到死为止？
　　苏桓咬了咬牙，爬上龙蛇蜥的背脊，一拍龙蛇蜥的脑袋准备朝震动的方向赶去。
　　作战背包已经被他放在溶洞里。
　　生怕溶洞的主人感知到龙蛋离开溶洞而发狂。
　　他打算先让龙蛇蜥用吼声远远吸引对方的注意。
　　要是没有奏效就赶紧回到溶洞把寻宝兽所化的血茧搬走。
　　哪怕因此让寻宝兽承受化龙失败的风险也在所难免了。
　　毕竟就算化龙失败，总比被这头可怕的恐怖种愤怒撕碎丢了命要好。
　　化龙失败还有二次化龙的机会，可要是死了一切都成空了。
　　苏桓打定主意后，就准备带着龙蛇蜥掠出溶洞。
　　可背后传来的咔嚓声却让苏桓愣住。
　　苏桓连忙叫停了龙蛇蜥扭头看去。
　　只见寻宝兽所化的血茧竟然已经裂开一条缝。
　　随着这第一条裂缝出现。
　　血茧竟然接连开裂。
　　咔嚓咔嚓声不绝于耳。
　　不过十几个呼吸时间，血茧已经彻底裂开。
　　一个隐约被血光包裹的熟悉身影出现在苏桓面前。
　　“寻宝兽？”苏桓轻声问道。
　　“噜唧～”寻宝兽回应。
　　苏桓大喜。
　　赶紧召呼寻宝兽，不，应该是寻宝龙兽赶紧上龙蛇蜥背上准备跑路。
　　可一阵震耳欲聋，让苏桓直接耳鸣脑子嗡嗡作响的恐怖咆哮声，从一两公里以外像狂风骤雨般袭来。
　　Ps：加班回家，饭还没顾得吃把欠的这第三更补上，向兄弟们求个订阅、月票、推荐票支持。

117、飞吧！寻宝龙兽！（第一更求订阅）
　　苏桓运用心灵能量，构建了一层精神屏障的同时，还伸手紧紧捂住了双耳，才堪堪抵挡住了这可怕的咆哮声。
　　而寻宝兽此时也已经一跃来到龙蛇蜥宽大的背脊上。
　　苏桓看到寻宝兽不由眼前一亮。
　　此时的寻宝兽已经彻底是大变样。
　　原本身体圆滚滚肥嘟嘟，就连爪子都十分圆润，一看就没什么杀伤力，像个球一样，浑身布满金色鳞片的寻宝兽。
　　此时身体要变得修长了一些。
　　除开脑袋依然还是十分圆润，身躯已经从原本的球形，变成了椭圆。
　　尽管看起来还是和苗条完全搭不上边，但已经依稀可以看到身躯下肌肉的轮廓。
　　看起来较之之前要精悍了不少。
　　不过寻宝兽的个头还是没有多大变化，仅仅身体长了一指。
　　浑身鳞片也由原本的淡金色变成了黄金色。
　　最醒目的是它的额头上长出来一根短短的圆润金色龙角，也就拇指长短大小。
　　“这就超级危险种了？”
　　说实话，苏桓见过的超级危险种已经不算少了。
　　深潭巨吻鳄、赤焰火鳞兽、夜魇地龙、冰湖魔驹……
　　无一不是气息极为凶狂的存在。
　　可此时已经完成化龙成为寻宝龙兽的寻宝兽，气息上较之之前似乎没有多大区别。
　　这时候也不是考虑这些的时候了，苏桓将吸能树收回了驭印空间，抱起寻宝兽，一拍龙蛇蜥的大脑袋。
　　龙蛇蜥能技瞬间发动，一个飞跃跨过几十米就来到洞口。
　　可来到洞边，龙蛇蜥刚准备按苏桓所说，朝那个恐怖咆哮声相反的方向逃命。
　　可洞口前看到的一幕场景却让苏桓和龙蛇蜥都愣住。
　　只见近千米远外。
　　一头体型超过十五米，甚至比一些古木还高的庞然大物一跃而起。
　　它足有桌面大的眼睛死死盯着龙蛇蜥和苏桓，张开血盆大口，一口赤红色的能量吐息竟然掠过数百米远超他们袭来。
　　彻底封死了龙蛇蜥想要掠出洞口的举动。
　　龙蛇蜥只得又夺回了洞穴。
　　轰！
　　赤红的能量吐息轰击在洞口处。
　　将洞口都轰得大规模坍塌。
　　苏桓心头暗暗发苦。
　　间隔数百近千米远还有这种破坏力。
　　绝对是高层次的恐怖种。
　　得赶紧跑。
　　在躲过了这次攻击后，龙蛇蜥又开始朝洞口外跑去。
　　可没看到龙蛇蜥又跑出洞穴的迹象，那头十多米高浑身有着暗红色鳞甲的恐怖生物就是一口毁天灭地的吐息轰来。
　　一次次轰击下洞口几乎完成崩塌。
　　而那头恐怖生物似乎丝毫不在意会不会彻底毁灭自己的老巢。
　　“这回真是插翅难飞了！”苏桓嘴角发苦。
　　出又出不去，退又退无路可退。
　　那头恐怖生物只怕要不了半分钟就要杀过来了。
　　飞？
　　寻宝兽听到苏桓的喃喃自语后在苏桓怀中一阵肢体语言。
　　苏桓从对方的心灵传讯才明白寻宝兽的意思。
　　寻宝兽表示能带自己飞行。
　　“飞行？”
　　苏桓也知道寻宝兽是好意，不过他却苦笑着摇了摇头道。
　　“寻宝兽啊，你是不知道。”
　　“空中更容易遭受这处秘地飞行类危险生物的攻击啊，这是黑灯集聚地前辈的经验，哪怕陷入绝境他们也很少敢借助飞行能力在空中逃命。”
　　“而且你飞的又不算特别快，要是在空中被别的危险生物追上攻击可不是闹着玩的，说不定我们就会坠亡嗝屁。”
　　寻宝兽连连摆动爪子，示意苏桓不用担心。
　　见苏桓有些疑惑。
　　寻宝兽表示它新学会了一个能技，神隐。
　　能够隐藏气息将气息模糊化。
　　哪怕飞行到高处也不容易引起别的危险生物的攻击。
　　感受着越发剧烈的震动声，苏桓心头一横，也只能死马当活马医了。
　　他当机立断将龙蛇蜥也收回驭印空间。
　　带着寻宝兽朝洞口外跑去。
　　一边跑，苏桓一边暗道。
　　“寻宝兽啊寻宝兽，你可别坑我啊，要是你不能带着我及时飞向天空，那头恐怖种的吐息我可逃不开，更加挡不住，只能用掉老师给的护符保命了。”
　　刚跑到洞口。
　　那头恐怖生物果然再次张开了大嘴，一口象征着毁灭的赤红色吐息迎面而来。
　　此时，那头恐怖生物已经接近洞口不足四百米。
　　四百米的距离发出的吐息，较之之前千米外的吐息威力更强，来得更快，也更为致命。
　　苏桓手心紧紧握住内衫的护符，眼睛紧紧看着寻宝兽。
　　只见个头不足一米长，也就比寻常宠物猫宠物狗大一些的寻宝兽，竟然在吐息降临前四只爪子紧紧抓住苏桓的肩膀和双腿，一个飞跃朝空中飞去。
　　速度奇快无比，就连吐息都赶不上它飞掠向天空的速度。
　　苏桓只感觉呼啸的风不断灌进他的口鼻耳朵，让他根本无法睁开眼睛视物。
　　尽管死死闭上眼闭上嘴，但苏桓依然还能用心灵传讯和寻宝兽沟通。
　　“寻宝兽，你这速度？”
　　寻宝兽表示它也不知道，反正蜕变进化后它的速度就是这么快，而且它还没有使用任何能技、开化能力。
　　苏桓心头不由一震。
　　寻宝兽这瞬时爆发速度已经远超龙蛇蜥了。
　　龙蛇蜥就连在那头恐怖生物的吐息前冲出洞穴都难以做到，只能退回洞穴躲避。
　　好家伙，寻宝兽进化到超级危险种后，个头没长，这本事还真是大涨了。
　　就这几个念头闪动的功夫，寻宝兽已经带着它飞到了数十米的高空。
　　可这却远远代表不了安全。
　　要知道那头恐怖生物的攻击甚至能从一千米外打过来。
　　苏桓连忙问寻宝兽还能不能提高高度。
　　寻宝兽却摇了摇头。
　　它是能飞到上百米甚至上千米都不在话下。
　　可是高度越高，越容易吸引周围的飞行类危险生物的攻击。
　　它尽管速度快，但是依然还是个战五渣。
　　而只有在一百米以下飞行，它的神隐能力才能避开绝大多数飞行类生物的攻击。
　　当然，哪怕它运用了神隐能力，那头已经极度仇视它们的恐怖生物依然不会放弃追杀。
　　此时，下方原本狩猎回来的血腥暴龙头领已经彻底发狂。
　　它已经能感受到自己的两个孩子的气息，竟然随着那头奇怪的生物飞到半空中，距离自己越来越远。
　　这代表它的孩子被那个出现在它巢穴中该死的家伙抢走了！！
　　血腥暴龙头领不断咆哮着喷出一口口能量吐息，尽管距离寻宝兽还有数百米远，但能量吐息的破坏力太强，覆盖区域也极广。
　　数次都差点擦中寻宝兽。
　　形势岌岌可危。

118、寻宝龙兽的能技（第二更求订阅）
　　苏桓扭头瞥见下方穷追不舍的庞然大物，伸手摸着护符的手心全是汗水，心中暗道。
　　“老哥，别追了，把你孩子抢了我心里就已经很过意不去，我会好好抚养它们长大的，别再追了，别让我再掏家伙给你来一下加重负罪感了。”
　　嘴上这么说，他心底甚至不敢确定掏家伙给对方来一下是能重创对方，还是仅仅加重对方的凶性对自己展开更疯狂的追杀。
　　按照这家伙的凶残暴虐程度，后者可能性更高。
　　这家伙的气息可怕程度直追老师的那头熔岩暴龙。
　　尽管这也有当初老师的熔岩暴龙根本没有火力全开的原因。
　　可这也能说明这头血腥暴龙的可怕。
　　毕竟在后来的日子里与几位师兄师姐的交谈中，苏桓已经知道老师那头熔岩暴龙的种族层次。
　　超级恐怖种！
　　苏桓已经认出了那头模样和血腥暴龙有个七八分相似的家伙的种族。
　　这样看来，这头血腥暴龙绝对是突破了种族桎梏的恐怖种，至少是特级恐怖种的顶点，接近顶级恐怖种的存在。
　　甚至就是顶级恐怖种也并非不可能。
　　一想到自己竟然招惹到的是一头疑似顶级恐怖种的存在。
　　苏桓就心中发颤。
　　幸好！幸好寻宝兽及时化龙结束，而且拥有了带人飞行的能力，飞行速度还快得惊人。
　　不然自己只怕九死无生！
　　而护符只不过封印了老师第一主力的一丝力量，只怕也难以对付这种恐怖的家伙。
　　哪怕老师的护符能够重创这头大家伙，可瘦死的骆驼比马大，这家伙残余的实力也足以追上来将龙蛇蜥虐死千百回了。
　　为今之计也别无他法，只能祈祷寻宝兽能够再飞快点跑出这家伙的追杀范围了。
　　看着寻宝兽越飞越远，血腥暴龙头领也已经彻底发狂。
　　能量吐息不要钱一样疯狂喷出。
　　寻宝兽身后的天空漫天都是赤红色的能量碎屑，染红了半边天空。
　　这样一来苏桓和寻宝兽的形势更加岌岌可危。
　　在一次苏桓也差点被血腥暴龙头领的能量吐息擦中身体时，寻宝兽终于发力。
　　在寻宝兽阶段，它除开几个用来探索宝物，搜寻宝物的能力外，并没有别的能技。
　　而成为寻宝龙兽后，寻宝兽又拥有了新的种族能技。
　　神隐能技只是其中一种，源自神奇系的罕见能技。
　　除此之外还有增加速度的能技。
　　只是这些种族能技它还从没有运用过，并没有彻底掌握，贸然下用甚至会因为掌控不好速度而造成反作用，甚至错乱反向跑到敌人攻击下去也并非不可能。
　　可在生死压力下它却成功用出，并且没有失去控制错乱了反向。
　　“神速！”
　　寻宝兽的速度在无形之力的加持下竟然暴涨了一倍还多。
　　像是一枚金光闪闪的极速炮弹一样射向远方。
　　就连血腥暴龙头领的能量吐息都追之不及。
　　血腥暴龙头领看着逐渐消失在天边，变成一个小黑点的寻宝兽发出了震耳欲聋无比悲愤的咆哮声。
　　不过它孩子的气息还处于它能感知的范围内，还没有彻底消失。
　　它已经能追踪到。
　　它依然锲而不舍地朝着寻宝兽飞去的方向追去。
　　整片丛林都在血腥暴龙头领的愤怒中呻吟，不知道多少挡住了血腥暴龙头领路的倒霉鬼被它踩成肉酱。
　　可追着追着，血腥暴龙头领却停下了脚步。
　　就在刚刚，它对自己孩子气息的感知彻底消失得无影无踪。
　　这表示它的孩子已经被彻底带离它的感知范围内。
　　换句话说，它彻底失去了它的孩子！
　　“嗷嗷嗷！！！”血腥暴龙头领疯狂的咆哮着。
　　森林里惊起了无数飞鸟。
　　数百近千平方公里的丛林里，听到这夹杂着磅礴龙威的疯狂的咆哮声，哪怕是恐怖种也感到战栗，瑟瑟发抖。
　　而此时，数百公里外，已经被冻得脸庞发青的苏桓躺在一片草地上，却挤出了一抹僵硬笑容。
　　终于，终于逃掉了。
　　寻宝兽此时也已经累得气喘吁吁的倒在了地上。
　　它一口气抓着苏桓飞出了数百公里远。
　　耗时不到半个小时。
　　时速近千公里。
　　在这接近音速的逃命过程中，哪怕精神屏障也无法完全阻隔开天空中的狂风。
　　苏桓被刮得够呛。
　　过了好半晌苏桓这才缓过劲来。
　　他搓着依然冰冷的手脚对寻宝兽问道：“寻宝兽，你的速度怎么暴涨了这么多？难不成你还是成长中期。”
　　寻宝兽在没有蜕变进化时就是成长中期，按理说蜕变进化后应该也保持这个成长阶段。
　　可这是不可能的，也是违背大自然规律的。
　　根据记载，任何种族化龙亦或蜕变进化后。
　　自身的成长阶段都会随之而退化。
　　甚至种族层次跨越大的个体，从成熟期直接退化到成长期，甚至有甚者蜕化到成长初期接近幼生期都有可能
　　不可能会出现一头成熟期的危险种化龙为恐怖种后，就是成熟期恐怖种的逆天情况。
　　所以苏桓才有这一问。
　　寻宝兽原本是高级危险种，此时进化为超级危险种寻宝龙兽，尽管不是从危险种跨越到恐怖种这种大层次的蜕变进化。
　　但也跨越了特级危险种、顶级危险种两个层次。
　　种族跨度不算小。
　　按理说成长阶段也会随之退化。
　　不过寻宝兽这速度，可不像成长初期的个体能够掌握的。
　　这可是亚音速飞行！
　　恐怕很多恐怖种都不可能有这种速度。
　　可寻宝兽的回答却让苏桓略显讶异。
　　寻宝兽真的仅仅是成长初期。
　　在蜕变进化为寻宝龙兽后，它的成长阶段就从成长中期退化到了成长初期。
　　“就这速度，哪怕没有任何战斗力，逃命也完全不成问题。”
　　“神速！不愧是神秘系才能掌握的能技！”
　　苏桓不由感慨。
　　说罢它摸了摸带自己带出生天的寻宝兽的脑袋笑着道：“以后，要叫你寻宝龙兽了。”
　　这可是自己第一只超级危险种，还是传闻中的神秘系。
　　当然，化龙成功后，寻宝龙兽除开神秘系，还多出了龙系种系和属性。
　　苏桓忽然面色一变。
　　刚刚忙着逃命，还有一件紧要的事情忘记。
　　他当即新神沉浸到心灵海上。
　　随着寻宝兽化龙为寻宝龙兽，带来的心灵能量反补已经通过心灵能量风暴的方式降临到他的心灵海上。
　　如果不及时吸收掉，心灵能量风暴也会随着时间的退役慢慢减弱甚至消失。
　　而这次心灵能量的反补也将彻底和苏桓无缘。
　　苏桓自身的心灵修行天赋本就很差，纯靠驭宠的心灵能量反补维系着，怎么可能放弃这次宝贵的机会。
　　心神来到心灵海上，心灵能量风暴已经“瘦小”了一小圈，刚刚只顾着逃命无暇顾及其它浪费了不少心灵能量，苏桓心中大感心疼。
　　他立马冥想出心灵水晶开始吸收还剩下大半的反补心灵能量。
　　将心灵能量全部吸收化为自身的心灵修为后，苏桓这才将目光转向寻宝兽化龙解封的那部分旧日龙典知识。

119、寻宝兽也有攻防能技（第三更求订阅）
　　这次旧日龙典浩如烟海的尘封信息中。
　　出现了一些大大出乎苏桓所料的内容。
　　苏桓原以为旧日龙典中所记载的种族蜕变进化途径，只涉及龙系种族。
　　可看来远远不止如此。
　　就比如此时出现在苏桓眼前的一条蜕变途径。
　　红鳞兽蜕变（其二）：红鳞兽+红焱石+熔浆果+火焰蜕变仪式=火鳞兽。
　　红鳞兽蜕变（其五）：火鳞兽+冰霜宝石+冰火结晶+冰火蜕变仪式=冰鳞火焰兽。
　　红鳞兽是苏桓极为熟悉的一种中级危险种。
　　而红鳞兽的进化体火鳞兽苏桓也并不陌生。
　　红鳞兽要想蜕变进化为火鳞兽，通常来讲只有一条路可走。
　　那便是红鳞兽先成长到种族极限完全期。
　　然后在实力上突破种族桎梏，最后在机缘巧合下突破种族血统和基因链的限制，蜕变进化为更高的层次火鳞兽。
　　还从没有一种手段能够主动让一只红鳞兽在未步入完全期、突破种族桎梏前就直接蜕变为火鳞兽。
　　哪怕火鳞兽在特级危险种中不过是实力平平无奇的种族。
　　可红鳞兽通过特定途径蜕变进化为火麟兽绝对是一种能改变驭师常识的东西。
　　试想，通常驭师都只能收服和自己实力相当的驭宠，可同样是初段驭师都驾驭着红鳞兽，其中一个却通过特殊途径让不过成熟期的红鳞兽进化为火麟兽。
　　这对已有的驭师体系是颠覆性的。
　　原本仅仅只有较为罕见的龙系种族能这样苏桓还不觉得，可一想到任何种族都有蜕变进化的可能，人人的驭宠都有蜕变进化的可能。
　　苏桓想想都感动不寒而栗。
　　就他这小胳膊小腿的，他可不想成为驭师体系的颠覆者，这东西要是泄露出去，后果不堪设想。
　　火鳞兽还只是红鳞兽蜕变后较为弱小的一个种族。
　　至于兼具火系、冰系种系属性的冰鳞火焰兽，和火鳞兽一样，也是特级危险种。
　　不过不同于火鳞兽，冰鳞火焰兽是将火系、冰系两种相斥相冲的种系完美结合的种族。
　　在特级危险种中位居顶尖行列，几乎能与麟震的火热毒男相媲美。
　　毫不夸张的说，一头冰鳞火焰兽能够毒打三四头同等成长阶段的火鳞兽。
　　二者的差距之大堪称惊人。
　　苏桓这还是第一次听说红鳞兽竟然能蜕变进化为冰鳞火焰兽这种可怕的特级危险种种族。
　　他对旧日龙典的敬畏又增强了几分。
　　旧日龙典的神秘和神奇还要远超他的想象。
　　尽管号称龙典，但不仅仅掌握龙系种族蜕变进化的奥秘，对于别的种族蜕变进化的奥秘龙典似乎都尽皆掌握。
　　这种近乎全知全能的能力让苏桓心中敬畏更浓。
　　到底是怎样的存在能创造出旧日龙典这种蕴藏无数生物蜕变进化奥秘的典籍。
　　将之视为驭师至高的圣典苏桓都觉得也不为过。
　　除开红鳞兽的蜕变进化途径外。
　　苏桓还找到了几种常见的危险生物蜕变进化的途径，而且蜕变的也并非龙系种族。
　　包括苏桓曾经打过交道的毒腐雄狼。
　　除开这些出乎苏桓预料的内容外，龙典还多出了涉及寻宝龙兽培育方法以及寻宝龙兽种族、能技、开化能力的内容。
　　按照龙典记载，寻宝龙兽天生掌握着四种先天种族能技，另外还要加上继承自寻宝兽的寻宝感应、宝物感知、神秘预感三种能技。
　　寻宝感应能技能够让寻宝兽对宝物的大致方位有一种特殊感应，能找到宝物所在的大致方位。
　　而宝物感知则是在找到大致方位后，感知到宝物具体的位置。
　　这两个能技相辅相成，大大提高了寻宝兽的寻宝效率。
　　至于神秘预感，则让寻宝兽对危险或宝物、机遇都有一种神秘的预感能力。
　　也是借助这种能力，寻宝兽每每带着苏桓规避了不少危险。
　　这样算起来，寻宝兽蜕变为寻宝龙兽后，也和龙蛇蜥一样，拥有了足足七种先天种族能技。
　　蜕变进化后多出的四种能技，分别是寻宝兽已经在带着苏桓这个驭师逃命过程中展露过的神隐和神速，以及宝藏呼唤和收殓龙魂。
　　神隐和神速的能力自然无需赘言。
　　前者增加寻宝龙兽的隐藏隐匿能力，而且较之寻常的隐匿潜藏能力要强得多，后者能大幅度提高寻宝龙兽的速度。
　　至于宝藏呼唤，能力就有些玄奇，竟然是让寻宝龙兽对某种特定的宝藏进行未知形式的沟通交流，让宝藏呼唤寻宝龙兽去到藏宝所在地点寻宝。
　　不过这个能力据龙典描述，效果也很不稳定，运气好能沟通成功，运气差根本就是白费力气。
　　至于收殓龙魂。
　　是龙系种系属性赋予寻宝龙兽的能技。
　　也算是寻宝龙兽唯一带有一定攻击性的能技。
　　魂魄、灵魂是存在的，不过并非是生命的延续，以独立的个体形式存在。
　　而是以灵质的方式存在于世间上，灵质，就像空气、水分一样，是已知世界组成部分的一种。
　　而寻宝龙兽却可以通过收殓龙魂，将死去不久刚刚转化的灵质，改造为龙魂的形式收殓于它那根拇指大小的圆润的龙角当中。
　　这些龙魂可以受其召唤，保护它，甚至为其战斗。
　　“这能力不错啊，攻防一体，而且龙魂还能随着寻宝龙兽吸收更多的灵质增强，一直达到寻宝龙兽那根龙角所能容纳的上限。”苏桓看了一会儿收殓龙魂的介绍后不由赞叹道。
　　这个能力让苏桓想起在一本古籍上看到的一种能力。
　　伥鬼。
　　一种虎类危险生物操控鬼魂为自己效力的能力。
　　论使用效果和不可思议的程度，寻宝龙兽这个收殓龙魂能力，算是苏桓见过的这么多危险生物的能技中最顶尖的一个。
　　要是灵质够充足，寻宝龙兽收殓的龙魂甚至能达到超级危险种的程度。
　　长此以往，寻宝龙兽能够控制的龙魂，绝对能发挥出毫不逊色于真正的超级危险种的实力。
　　这次寻宝兽蜕变所带来的旧日龙典的知识解封不算少。
　　苏桓估计，哪怕耗费一天一夜时间估计也无法全都大致浏览一遍。
　　所以他将涉及寻宝龙兽的内容浏览完就不在看下去。
　　这些知识以后有的是时间看，但遗迹秘地的探索时间却是有限的。
　　自己这次遗迹秘地的探索已经超额完成了预期。
　　不仅仅寻宝兽成功蜕变为寻宝龙兽，还收服了稀世罕见的吸能树，加上背包里的两颗疑似高层次恐怖种幼崽的蛋，还有剩下的几十块龙之血髓。
　　至于龙鳞、龙皮、龙角这些价值低一点的东西已经被他选择性无视了。
　　可还剩下十多天的时间，苏桓自然不满足于目前的收获。
　　谁嫌收获的宝物多呢？
　　不说别的，就是龙蛇蜥和吸能树的化龙材料现在还没着落。
　　召唤出吸能树，让这个专职“厨子”结出食物果实，给龙蛇蜥和寻宝龙兽喂食了一些。
　　吸能树将数十近百吨的血池龙泉的龙血全都抽空，通过吞虚能技存放到特殊维度空间后，终于不再受能量的限制。
　　因此在龙蛇蜥和寻宝龙兽吃饱喝足后。
　　苏桓还让吸能树再次结出了十枚铁髓果，给龙蛇蜥和寻宝龙兽一个喂了几颗。
　　尽管铁髓果现在对龙蛇蜥的增强已经微乎其微，可能量不缺的情况下，本着蚊子腿再小也是肉的想法，苏桓还是喂了。
　　至于喂给本身没有任何战斗力寻宝龙兽。
　　吃了铁髓果，鳞片防御力赠强点，以后遇到危险保命的可能性也高些。
　　二小吃完后。
　　苏桓带着三宠又踏上了寻宝之路。
　　这次，是为了龙蛇蜥和吸能树的蜕变、化龙。

120、搜刮（为舵主凤箫声动Boyce加更）
　　显然任何事情都不可能一直是一帆风顺的。
　　之后的十天时间里。
　　苏桓带着龙蛇蜥和寻宝龙兽，几乎走遍了黑灯堡根据前人经验所编绘的地图上，所记载的近半数有龙系族群活动的秘地外围区域。
　　依然没有发现任何一种龙蛇蜥和吸能树化龙所需的材料。
　　不过在寻宝龙兽更加惊人的寻宝能力下，还是机缘巧合得到了一块龙裔级龙系血统结晶。
　　如果寻宝龙兽能早些时候发现这块血统结晶，哪怕没有那处血池龙泉和龙之血髓，也足以让它完成化龙仪式。
　　这是在血林遗迹外围接近内围的交界处发现的一块血系龙裔血统结晶，为了这块血统结晶龙蛇蜥差点又面临一群超级危险种的追杀。
　　所幸最后寻宝龙兽的隐匿能力让他们成功跑掉。
　　根据气息，苏桓大致能判断出这块血统结晶十有八九是一头血暴龙死后，尸骸血脉所凝结出的血统结晶。
　　他见过的血暴龙一族已经不止一次了，对这个种族的气息还是有些熟悉的。
　　这让苏桓不由感叹他和血暴龙一族还真是有缘。
　　不仅抄底了一头可怕的进化血腥暴龙的老巢，入手了两颗疑似血暴龙进化体血腥暴龙的龙蛋，还得到了一块像是血暴龙的血统结晶。
　　这块血统结晶苏桓暂时是用不上了，无论是龙蛇蜥还是吸能树化龙，都用不上血系的龙裔血统结晶。
　　不过苏桓还是视若珍宝的收下了。
　　血统结晶可是不可多得的宝物，哪怕以后拿去以物易物也能换来不少自己需要的好东西。
　　也许城堡库房是没有自己需要的材料。
　　可这不代表着老师的私人库房就一定有没有这些材料，如果有，这块血系龙裔血统结晶倒是可以试着和老师交换。
　　哪怕换不来较之血系，更罕见的风雷两系、吞噬系、虚空系、塑能系的龙裔血统结晶，可就算换些高纯度的能量晶体也不错。
　　吸能树化龙可是需要足足十吨高纯度能量晶体。
　　一想到这，苏桓心底就美滋滋。
　　时间没剩下几天了。
　　接下来几天苏桓不准备再把希望都寄托在找到所需要的材料上。
　　而是准备开始完成陆虞交代给自己的，尽量底多收集血林遗迹中出产的一些聚集地急需的材料。
　　这些材料种目繁多，足足有上百种。
　　苏桓先剔除了难以携带的大部头，毕竟他的作战背包已经装满，哪怕还有一个小一号备用的背包也装不了多少东西。
　　因此他专挑个头小容易携带的部分材料。
　　这部分材料他又专挑了其中价值最高的种类。
　　一番筛选下来，还剩下七八种材料。
　　“寻宝龙兽，看你的了！”苏桓将这七八种材料的外形和特征、生长环境全都心灵传讯给寻宝龙兽殷切嘱咐道。
　　尽管前人的经验已经注名了这些材料的主要产地，但哪怕同一种材料也有优劣之分，想要找到其中价值最好的，还得靠寻宝龙兽强悍的寻宝能力。
　　十天也没有找到任何一种化龙材料的苏桓此时，已经把希望放在用这些材料和聚集地交换上了。
　　毕竟城堡库房，也只不过收藏着整个黑灯聚集地各种材料宝物的一部分。
　　很多资深、老牌驭师的私人库房就有难得的好东西，而且一般不对外人开放，更不对外出售，只接受以物易物的方式交换。
　　老师的私人库房想必宝物更是不少。
　　不过苏桓深知，就算别人手上有自己急需的材料，自己目前也拿不出东西交换。
　　上次，老师特许自己在城堡库房任选三种材料宝物以作为对自己的嘉奖，实际上已经是老师对自己的格外照顾了。
　　要是自己还想要得到这些珍贵的宝物材料，少不了要用同等价值的东西去交换。
　　至于钢克，对于某些高层次的材料宝物来说没有意义，这些宝物通常都只接受同层次物品以物易物，而不接受用钢克直接购买交易。
　　这就叫有市无价。
　　苏桓带着寻宝龙兽乘骑龙蛇蜥很快来到了一处材料的产地。
　　而寻宝兽通过宝物感知能力，很快在这片占地极广的产地中找到了品质、品相最好的火须根。
　　这是一种能够增强驭宠火系开化能力的材料，被黑灯聚集地官方无限量高价采购。
　　每块火须根不过半截手指大小，个头小富含的能量却极高。
　　苏桓从几个产地中采集了品质最好的近百块这才作罢。
　　中途还有些小波折。
　　采摘一片品相极佳的火根须时，苏桓和龙蛇蜥遇到了一群也喜欢采食火须根的火烧猿的攻击。
　　火烧猿不过是高级危险种，浑身通红，像是着了火一样。
　　开始还远远地朝苏桓龙蛇蜥投掷碗口大的石头攻击挑衅，将龙蛇蜥的鳞甲砸得砰砰作响。
　　在龙蛇蜥勃然爆发出龙威后，立马被吓得屁滚尿流，纷纷溜之大吉。
　　寻宝兽接着指引苏桓采集到了第二种材料。
　　红藤手。
　　这是一种生长在藤蔓上形如手掌的古怪植物。
　　尽管外形古怪，却是不可多得的能增强驭师冥想效率，心灵修行进度的好东西。
　　每一只肥美的红藤手中蕴含的汁液都是对驭师心灵修行大有裨益的补品，在黑灯聚集地论克卖，价值不菲。
　　苏桓采集了十几二十只红藤手，准备回去后卖一半，一半留作自用。
　　接着是第三种材料冰莲果。
　　一种能增强冰系驭宠冰系能量强度的材料，每一枚冰莲果不过指甲盖大，苏桓采摘了上百枚。
　　接着是第四、第五、第六种材料。
　　有了详细的材料出产地，借助寻宝龙兽堪称逆天的寻宝能力，苏桓以堪称搜刮的方式搜罗了大量品质极佳的珍惜材料。
　　足足将苏桓备用的那个作战背包装满。
　　这还不算完。
　　苏桓直接将自己遮风挡寒的军用睡袋，也贡献了出来。
　　用自己所挑选的剩下的两种材料，将军用睡袋也装满这才作罢。
　　可这样一来，苏桓接下来连续几天没了睡袋，都只能和寻宝龙兽抱团取暖，裹着冬衣，靠着龙蛇蜥巨大的身体挡住冬季的寒风才能入眠。
　　时间很快到了最后一天。
　　苏桓看着装满了一大一小两个作战背包和一个军用背包的材料，不由满心欢喜。
　　这么多材料，恐怕都能换一两块罕见的龙裔血统结晶了。
　　不过当他打开最大的那个作战背包拉链，看着包里的两枚龙蛋时，又让他犯了难。
　　陆虞早就告诫过自己。
　　进入血林遗迹秘地探索的人类驭师，一律禁止携带幼充离开秘地，除非是已经被驭师收服建立心灵羁绊的驭宠。
　　而这两枚龙蛋显然都属于尚未被收服的范畴。
　　至于说让苏桓现在就收服这两枚龙蛋，那更是无稽之谈。
　　不说自己因为连续过量使用血缘香收服吸能树，导致出现心灵后遗症，现在还处于心灵恢复期，无法再收服任何驭宠，与其建立心灵羁绊。
　　就是自己心灵后遗症彻底恢复，凭借自己的心灵强度，也很难做到收服恐怖种的幼崽。
　　要知道恐怖种这种层次的后代，天生便对心灵诱导之类的技巧和心灵控制能力有强大的抗性，很难被人类驭师诱导建立心灵羁绊。
　　无法收服又不能带出去。
　　这真是难到他了。
　　一番思索过后，苏桓想出了一个不是办法的办法。
　　明天到底能不能将这两枚恐怖种龙蛋带出遗迹，就看自己这个办法行不行的通了。

121、好好吃的样子
　　不过在此之前，还有件要紧的事情要做。
　　那处瀑布深潭的极品化蛟草苏桓可不准备打算留给那头深潭巨吻鳄。
　　以寻宝龙兽如今的速度，在恐怖种眼皮子低下都有逃命的可能，那头深潭巨吻鳄已经不够看了。
　　说干就干，苏桓直接带着龙蛇蜥和寻宝兽来到那处山涧中。
　　完全没有作战方案。
　　寻宝兽直接隐匿气息后使用神速能技冲进去把化蛟草全部拔掉跑路。
　　如果一次采摘不完就分两次。
　　不过深潭巨吻鳄再损失这么多化蛟草后，第二次恐怕会牢牢守在边上，所以寻宝兽只有一次机会。
　　不过一次机会其实也够了。
　　因为寻宝兽不是一个人在战斗。
　　这十天里，寻宝兽通过收殓龙魂能技已经初步孕育了两个龙魂。
　　这些龙魂的实力很弱，还不如普通的中级危险种，不过完全期的低级危险种实力，不过采摘几株化蛟草倒是够用了。
　　片刻过后，在深潭巨吻鳄震耳欲聋的咆哮声中，寻宝兽将化蛟草采摘一空飞出山涧，像一道金色闪电一般。
　　而苏桓也被其再次抓住肩膀和大腿体验了一把空中飞行的刺激。
　　回到临时露宿点后苏桓满脸笑意的将化蛟草全都收起来。
　　尽管这些天他收罗到的材料宝贝不少，但除开那块血系龙裔血脉结晶外，还没有任何一样能及得上这化蛟草。
　　了却夙愿后。
　　苏桓再次开始研究将龙蛋带出遗迹秘地的方法。
　　这个办法，说起来灵感还是源自于上次遇到的那条绿纹大蚺和这次被气得要发狂的深潭巨吻鳄。
　　这两种超级恐怖种实力相近，而且都有一个共同的捕食特点。
　　就是将猎物一口吞下，通过胃酸满满消耗分解成能量、营养成分。
　　一次足量的进食，甚至能让它们潜伏起来消化几个月之久，无需为食物发愁。
　　两个龙蛋都有半米多高。
　　单靠苏桓自己是无论如何也藏不住的。
　　所以要把两颗蛋藏起来还得靠别的手段。
　　苏桓这个方法的设想就是让龙蛇蜥将两颗龙蛋都吞下去。
　　如今已有七八米长的龙蛇蜥体型已经不下于一辆小货车，光是一张血盆大口就能吞下一座磨盘。
　　一口吞下半米多的龙蛋也不费劲。
　　而后苏桓便将龙蛇蜥收进驭印空间中，只要到时候不需要召唤龙蛇蜥让其检查，这个主意堪称神不知鬼不觉。
　　哪怕恐怖种也无法透过驭印空间得知空间中驭宠的具体情况。
　　不过这样一来就有一个问题。
　　龙蛇蜥算是杂食性生物，素食和肉类都能消化也都能为其提供营养、能量。
　　不过作为龙系掠食者，它的消化能力也继承了龙系种族的天赋。
　　消化能力惊人。
　　别说是蛋壳，就是钢铁，只要给它充足的时间都能分解成铁元素彻底消化掉，最后拉出来一点残渣。
　　针对这个要命的问题，苏桓必须要确保龙蛋进入到龙蛇蜥肚子里后的安全。
　　对这个问题的解决方法他早有腹稿。
　　他准备先做一种涂料，一种防腐蚀的特殊涂料。
　　不然以龙蛇蜥胃袋里胃酸的强大腐蚀性，这两枚龙蛋能不能扛得住还难说。
　　这种防腐蚀保护涂料并非来自于旧日龙典，而是来自黑灯聚集地。
　　而制作这种涂料的主材料正巧苏桓手中便有。
　　这种材料就是他所采集的八种聚集地急需的材料中的一种。
　　也是根据这种材料苏桓才想出这么个主意。
　　冰凝蓝胶果。
　　一枚果实不过婴儿拳头大小。
　　通体冰蓝色，如果人手触摸上去还能感觉到袭人的寒意。
　　这种材料恰好是一种天然的绝佳保护涂料。
　　黑灯聚集地收集的作用也是作为制作火属性奇物的涂料使用。
　　有的火属性奇物制作完成后，内部的火系能量依然会外泄，不仅仅会灼伤人甚至存放不当还可能引发火灾。
　　这种涂料的主要作用就是隔绝火系能量。
　　不过苏桓将其制作成龙蛋在龙蛇蜥胃袋中的保护涂料的想法也具有可行性。
　　不过这种涂料属性上有点寒冷，恐怕要委屈一下龙蛇蜥了。
　　苏桓一边想着一边打量了正在吃晚餐的龙蛇蜥一眼。
　　龙蛇蜥看到主人打量它也扭头咧嘴一笑。
　　对即将到来的厄运浑然不知。
　　时间宝贵。
　　明天就是三十天探索日的截止期限，苏桓赶紧从被他当做麻袋用的睡袋中拿出几枚冰凝蓝胶果准备制作保护涂料。
　　黑灯聚集地奇物研究所可能制作保护涂料的工艺会复杂些。
　　可在这荒郊野外的，一没有器具，而没有工艺流程，苏桓只能根据现实条件制作最简陋的那种了。
　　冰凝蓝胶果胶体般的果肉果汁，本身就是绝佳的涂料。
　　苏桓直接将果皮剥开，果核保留起来，将果肉果汁碾碎，均匀涂抹到了两枚龙蛋的表面。
　　并静待了一个小时。
　　等到胶体涂料干透后，在龙蛋表面形成了一层淡蓝色的保护膜。
　　两个龙蛋外壳全部涂抹完后，足足耗掉了十五枚冰凝蓝胶果。
　　冰凝蓝胶果哪怕不经过工艺处理，也是绝佳的涂料，被称之为天然冰胶，但很少有人直接用。
　　因为这实在太过奢侈。
　　在黑灯聚集地，一枚冰凝蓝胶果的果汁果肉作为添加剂，甚至能制作出十倍乃至数十倍于此的涂料。
　　而且效果丝毫不逊色于冰凝蓝胶果本身，甚至效果还要更胜一筹。
　　苏桓不由感叹，这恐怕是黑灯聚集地发现冰凝蓝胶果的妙用以后，使用起来最奢侈最浪费的一次了吧。
　　条件有限也只能这样了。
　　苏桓咧嘴笑道。
　　这样一来，就能放心的让龙蛇蜥将龙蛋吞下去了。
　　不过这吞也必须把握力度、技巧，可得好好盯着不能让龙蛇蜥把这龙蛋给咬碎了。
　　出去以后，还要给他吐出来呢，要是吐出一堆蛋壳那他不傻眼了。
　　尽管天色已晚，可此时龙蛇蜥还没有睡意，正优哉游哉地趴在一旁看着苏桓制作冰凝蓝胶果并涂抹到龙蛋上。
　　看得津津有味。
　　“龙蛇蜥啊，把这两枚龙蛋都吞下去。”苏桓含笑拍了拍龙蛇蜥的大脑袋吩咐道。
　　龙蛇蜥一听这话，顿时来了精神，吃？它最喜欢了！
　　而且这两颗蛋看起来很好吃的样子。
　　它立马爬起来，刚准备下嘴咬。
　　却被苏桓制止住。
　　“谁让你咬了，我让你整个吞下去，绝对不能咬，也不能弄碎，必须一整个吞下去知道吗？”苏桓恶狠狠道。
　　将龙蛇蜥搞得有些疑惑不解。
　　不过它还是老老实实将两枚龙蛋吞下肚中。
　　感受到两枚龙蛋安稳地落入龙蛇蜥肚子里。
　　苏桓七上八下的心也安了一些。
　　“龙蛇蜥，好好保护这两颗蛋啊，出了秘地你还得给我原封不动地吐出来。”苏桓笑眯眯地看着龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥却无比委屈。
　　说好的吃东西了，味道都没尝到到时候还得吐出来？而且这两颗蛋怎么吃下去肚子凉嗖嗖的，好难受的感觉。
　　处理好了龙蛋后苏桓趁热打铁，准备将龙巢中获得的那些龙鳞、龙角、龙皮等材料也一并处理了。
　　将这些材料全部刷好冰胶涂料后。
　　龙蛇蜥也全都一一囫囵吞下，在苏桓恶狠狠的眼神中，它一口都没敢咬。
　　可把他嗓子卡得够呛，特别是那几根龙角，比骨头还难咽。
　　那张龙皮更是差点半天都没咽下去。
　　龙蛇蜥越发委屈了。
　　龙蛇蜥原本以为这些东西可以吃了。
　　谁知道涂了这层奇怪的涂料后根本消化不了。
　　苏桓你把我当储物袋？垃圾桶呢？
　　龙蛇蜥大脸布满幽怨。
　　最后苏桓掏出了那几十块龙之血髓。
　　这一下可让龙蛇蜥眼前一亮。
　　这些东西闻起来就很好吃，它早就想吃了。
　　苏桓哪能不知道龙蛇蜥此时的小心思。
　　不过看在龙蛇蜥老老实实将所有东西都吞下去的份上，他从中挑了一块最小的喂给了龙蛇蜥。
　　龙之血髓是难得的材料，在旧日龙典上有不少制作成特殊药剂、特殊秘方食物的方法，效果比龙之血髓本身还强，自然不能就这样囫囵喂给龙蛇蜥。
　　给一块尝尝鲜就够了。
　　其它的还是老规矩，涂上涂料吞下去，到时候还得吐出来。
　　不过在处理龙之血髓的时候苏桓却不能像之前那样粗暴简单。
　　毕竟无论是龙蛋还是龙鳞哪怕没有涂料，也不是龙蛇蜥短时间能够通过胃酸消化的。
　　可这龙之血髓，本身就是能够被直接消化的。
　　因此，苏桓在让龙蛇蜥吞下龙皮时就特意截取下来了一部分。
　　他将这部分龙皮扎成一个口袋，并将所有龙之血髓都放进去，用冰胶涂抹并彻底封住缝口后。
　　苏桓这才让龙蛇蜥吞入肚中。

122、血腥暴龙接引者的眼神
　　血腥暴龙接引者的眼神
　　在处理完所有从龙巢得到的宝物后。
　　苏桓还要进行第二步。
　　就是掩饰自己身上的气息。
　　尽管当初那头恐怖生物距离自己最近时，也超过三百米远。
　　但苏桓可不敢保证对方有没有记住自己的气味。
　　血腥暴龙是血林遗迹的统治者。
　　而那头血腥暴龙看起来由远强于普通血腥暴龙。
　　很可能就是血暴龙一族的大人物。
　　丢了龙蛋，很可能会怀疑起这次进入秘地的驭师。
　　这样看起来，那头血腥暴龙说不定就会在自己离开遗迹时出现。
　　到时候要是认出自己这个“仇人”，那还不得当场嗝屁。
　　所以苏桓还要用另一种药剂来遮掩自己的气息。
　　尽管当初距离远，加上自己也做了一些外形上的掩饰，戴上了墨镜和特制面罩，哪怕那头血腥暴龙在外形上也很难确定自己。
　　但气息上就难讲了。
　　这种掩饰气息药剂是常备品，苏桓原本就有准备。
　　他先在一旁的溪水中冲了一个冬天的冰水澡，洗掉了身上的气味，随后将掩饰气息的药剂涂抹到周身。
　　连带寻宝兽也被他带着洗了冰水澡，并涂抹上了很多药剂。
　　二者的独有气息已经被药剂的独特气味改变遮掩住。
　　哪怕龙蛇蜥嗅起二者的气息来都大感疑惑。
　　明明是自己的主人和同伴，怎么气息完全不对。
　　至此，大功告成，就看明天能不能浑水摸鱼出去了。
　　时间一点一滴过去。
　　很快就到了和那天进入遗迹一样的时间。
　　为了避免被接引的血腥暴龙发现龙蛇蜥的异常，龙蛇蜥已经被苏桓收进了驭印空间中。
　　尽管苏桓将能想到的细节都确定了一遍，发现没有任何纰漏。
　　可就算这样，也是冒了不小风险的。
　　要是到时候需要将驭宠也从驭印空间中召唤出来确认，龙蛇蜥就有暴露的风险。
　　一旦被接引的血腥暴龙发现的话，说不定就会人蛋两空。
　　那头自己被自己抢走蛋的恐怖种，看起来比那头接引的血腥暴龙实力还要恐怖。
　　如果说携带血林遗迹尚未被收服的幼宠出去是罪，那偷盗血林遗迹的统治者血暴龙一族的龙蛋就是重罪，大罪。
　　到时候要干掉自己连接引血腥暴龙恐怕都无力阻止。
　　苏桓真怕被发现后，当场就去世了，连他黑灯堡堡主弟子的身份也发挥不了什么作用。
　　要不是每个驭师只有一次进入血林遗迹秘地的机会，他甚至想将这两枚蛋藏在遗迹中，等来年自己进入遗迹再孵化收服。
　　可这个方案却完全行不通，先不说自己进不进得来，就算自己明年能进来，也不敢保证这一年间两枚龙蛋不出差池。
　　说不定孵化了。
　　甚至被破坏了、被掠食者吃掉了都有可能。
　　一想到那头实力层次还要凌驾于接引血腥暴龙之上的恐怖种的可怕实力，苏桓就越发忍不下心放弃这两枚是其后代的龙蛋。
　　一想到自己今后也有可能孵化收服两只这种恐怖存在的后代，并且只要培育起来就是那种层次的两只驭宠，苏桓这才心一横，决定冒险一试，将龙蛋带出去。
　　至于孵化和收服龙蛋这一方面，苏桓是没有任何疑虑的。
　　知悉了旧日龙典中不少秘方秘法。
　　苏桓有把握他的心灵能量强度甚至无需达到职业级，只需要达到准职业级。
　　就有收服这两只蛋中的幼宠并与之建立心灵羁绊的可能。
　　……
　　当初进入遗迹秘地时，那头接引的血腥暴龙就说能根据它所留下的气息印记找到他们三个所在的位置，并且送他们出去。
　　苏桓尽管觉得在这片广袤到惊人的位置轻松找到他的说法有些玄奇，不过也只能选择相信。
　　可事实容不得他不信。
　　刚到进入遗迹的时间点，那头血林遗迹主人派来的接引血腥暴龙准时出现在了苏桓面前。
　　而他的背上竟然还有姬美玉和霍洪两人。
　　“上来，我现在即可送你们出去！”血腥暴龙的心灵传讯响彻苏桓的心头。
　　苏桓连忙用精神屏障搭建阶梯上到血腥暴龙背上。
　　血腥暴龙一路风驰电掣地赶路。
　　没多久，就来到了苏桓三人除此进入到遗迹秘地时的位置。
　　接引血腥暴龙微微躬身，十分粗暴地将三人从背上摔下来。
　　一个粗犷声音在三人心头嘀咕道：“每次接引人类都要坐在我背上，真是让人难受。”
　　苏桓从地上爬起来，不以为意，眨巴着眼睛有些好笑。
　　这头接引血腥暴龙竟然很讨厌被人类骑。
　　“好了，三个人类小家伙，把你们从秘地找到的东西都掏出来，让我看看有没有违禁品。”接引血腥暴龙粗犷的声音再次出现在三人心头。
　　三人老老实实的将背包里的东西都拿出来摆放在血腥暴龙面前任其检查。
　　霍洪和姬美玉两人看到苏桓不断拿出的东西一个个都瞪大了眼睛。
　　这收获！比他们两人相加还要多得多！
　　苏桓咧嘴一笑也不做解释。
　　他心底此时正在犯嘀咕。
　　怎么感觉这头接引血腥暴龙一点都没有追查那两枚龙蛋失窃的事情的样子？
　　难道说那头血腥暴龙没有将这件事传出去？
　　不然按照血暴龙族群对后裔幼崽的重视程度，怎么会这样无视？
　　苏桓百思不得其解，不过没发现也好，这样他才能更顺利出去。
　　没多久，接引血腥暴龙点了点硕大的脑袋示意没问题，三人可以将东西收起来了。
　　不过他接下来的一句话却让苏桓心脏狂跳。
　　“接下来把你们的驭宠全都召唤出来，包括在秘地中收服的，我要检查一些有没有违禁驭宠。”
　　一听这话苏桓心头猛地蹦出一个字。
　　“靠。”
　　不过随着霍洪和姬美玉全都召唤驭宠，苏桓也只能硬着头皮召唤了龙蛇蜥、寻宝龙兽和吸能树。
　　接引血腥暴龙从最左边看起。
　　先是霍洪、再是姬美玉最后再轮到站在最右边的苏桓。
　　霍洪的驭宠除开鹰狮兽和爆烈猿外，还多出了一只黑红色的驭宠。
　　像是一头小狼。
　　幼狼的额头和两侧脸颊各自有一个月牙般的花纹。
　　“血月魔狼！”苏桓心中暗道。
　　没想到霍洪这家伙再血林遗迹秘地还有这番机缘。
　　血月魔狼可是能在顶级危险种中位居第一梯次的存在。
　　和龙蛇蜥相比也不逊色多少。
　　而姬美玉身旁除开黑针血蝎和毒焰红蝎外，还有一只小小的飞行类驭宠扇动着红色的翅膀飞在她肩头。
　　“追血狂蝠！仅仅比血月魔狼弱一筹的顶级危险种，介于顶级危险种第一梯次和第二梯次之间。”
　　姬美玉的运势看起来也不差，这两个种族都是外界不常见，在血林遗迹秘地远超外界的血系能量滋润下才得以大量繁衍生息的种族。
　　不过转念一想他收服的可是绝世罕见的吸能树，苏桓又觉得两人这点运气比起自己来也不算什么了。
　　接引血腥暴龙一一看过来。
　　看完一个就会让他们收起自己的驭宠，示意他们过关了。
　　可看到龙蛇蜥时，接引血腥暴龙比灯笼还大的眼睛竟然楞了一下。
　　仿佛感受到什么异样一般。
　　它反复打量了龙蛇蜥好几眼后。
　　眼神变得可怕起来，血红的大眼中似乎有暗红的血液在流转。
　　一股凶恶恐怖的气息在血腥暴龙身上缓慢凝聚，周围的空气都变得几乎凝固。
　　霍洪和姬美玉茫然无措。
　　而大概猜到原因的苏桓不由心头发紧。

123、过关
　　作为高级恐怖种，血腥暴龙对于能量的运用层次已经远远超过危险种。
　　哪怕在能量的感知方面也超出了苏桓的理解。
　　它轻易便在龙蛇蜥的肚子里感受到了和它血脉同源的气息。
　　而且那种血脉还保持着鲜活的生命力，甚至它能感受到有心跳在轻微跳动，那对不是龙蛇蜥的心跳声而是另一个小生命。
　　接引血腥暴龙尽管实力在族群中不算最顶尖的，但能被血林遗迹主人派来担当接引者接触人类驭师，它的智慧却是不低的。
　　甚至不逊色于人类。
　　“龙蛋！这家伙肚子里有龙蛋！”
　　要是对方是想要吃掉龙蛋，此时龙蛋绝对没有心跳波动了。
　　接引血腥暴龙很快便已经大致猜出了苏桓的目的。
　　“竟然妄想用这种方式将我族幼崽偷盗出去！”
　　苏桓这个不是办法的办法在接引血腥暴龙需要一一检查驭宠时就注定暴露。
　　而在进入遗迹秘地时每个人驭印物所携带的驭宠都是被检查过的，想要隐藏龙蛇蜥不召唤出来也绝对不可能。
　　血腥暴龙看向苏桓眼神充满着危险的气息，龙威已经将空气凝固。
　　被殃及池鱼的霍洪和姬美玉更是万分不解，这头一直好说话的接引血腥暴龙为什么突然有动手的迹象，全都面露惊恐。
　　苏桓将手探进内衫口袋，摸着老师给的护符他不由心中发苦：“没想到护符是要以这种方式被用掉。”
　　不过就算护符能挡住对方的攻击，甚至能干掉对方，没有遗迹秘地主人打开这处秘地的能量屏障，自己还不是被困死在里面？！
　　要是干掉对方惹怒遗迹秘地主人更是难逃一死。
　　除此之外，还有一个办法就是让寻宝龙兽使用神速带自己飞走。
　　既然寻宝龙兽的神速能技飞行，能在那头实力更胜面前的接引血腥暴龙的恐怖生物面前逃走，在这家伙面前逃走并非没有一线可能。
　　不过看着接引血腥暴龙距离自己和龙蛇蜥不超过二十米的狰狞大脑袋。
　　苏桓还是果然放弃了这个想法。
　　那头血腥暴龙当初可是距离自己数百米。
　　而现在这点距离，恐怕还没等寻宝龙兽飞出去多远就被一口吐息化灰了。
　　逃掉更不可能了。
　　苏桓无奈心中叹息，没想到到头来还是一场空，自己能做的都做了。
　　他准备对方一旦有发动攻击的趋向，就立马把两颗龙蛋交出来，物归原主。
　　哪怕滔天的利益面前，还是保命要紧。
　　要是这都不行，那就只有用老师给的护符和寻宝龙兽的神速能技放手一搏了。
　　可苏桓等着等着，没等到对方的攻击。
　　反倒是原本凶神恶煞看着自己的接引血腥暴龙，浑身的恐怖气息和龙威竟然很快弱了下去。
　　让他丈二和尚摸不着头脑。
　　“好熟悉的感觉？”自诩为整个部族头脑仅次于族长和血林遗迹秘地主人的接引血腥暴龙，此时也感到颇为疑惑。
　　当它想要仔细感受龙蛇蜥肚中龙蛋的气息时，一股熟悉又让人厌恶的感觉在它心头浮现。
　　“这是？好像是那个家伙的气息。”接引暴龙心头耸然一惊。
　　它很快联想到了一些往事。
　　在它们血暴龙族群，也是有阶级划分的。
　　甚至较之人类社会更加森严。
　　在最底层的血暴龙之上，还有血暴龙的进化体血腥暴龙。
　　它就是一头完全期的血腥暴龙。
　　而在血腥暴龙之上还有进化体血腥暴龙头领。
　　血腥暴龙头领是高级恐怖种之上的特级恐怖种。
　　血暴龙一族无疑是极为强大的，否则根本无法统治这片广袤的秘地。
　　不说血暴龙和进化体血腥暴龙，就是特级恐怖种层次的血腥暴龙头领，在血暴龙族群中也有二三十头。
　　至于血腥暴龙头领的进化体，顶级恐怖种血腥暴龙统领，整个族群仅有两头。
　　一头是它们族群的老族长，深受它们的爱戴。
　　另一头便是整个血林遗迹秘地的主人，它们血暴龙一族的庇护者、守护神。
　　它们的族长仅仅是顶级恐怖种层次战力，而另一头血腥暴龙统领，血林遗迹秘地的主人，实力早已经突破种族桎梏。
　　尽管种族没有蜕变，但实力已经到达难以想象的程度。
　　它一头龙，恐怕就能匹敌整个族群。
　　那是无法用数量弥补差距的实力层次。
　　作为族群的守护神，它已经超然物外，不再过多干涉血暴龙族群的事务。
　　正因为它的不干涉。
　　在不久前。
　　族群近三十头血腥暴龙头领中，最为强悍可怕的一头号称族群最强战士的龙，却制造了一场事端。
　　那头最强血腥暴龙头领，哪怕种族还没有蜕变进化为血腥暴龙统领，可实力已经突破种族桎梏，达到血腥暴龙统领层次。
　　随之它的野心渐长，不满足于族群最强战士的地位，甚至想要取代血暴龙族群老族长，争夺族长之位。
　　这头最强血腥暴龙头领最终选择挑战族长。
　　而年富力强的它在争夺族长之位时，竟然将年老体衰的族长压制。
　　不过最后关头，这头族群最强的血腥暴龙头领还是败给了战斗经验极为丰富的老族长。
　　并被彻底驱逐出族群栖息地。
　　不过族长也在这场战斗中也受到重创，至今没有完全恢复。
　　这也让那头挑战族长的最强血腥暴龙头领被所有族人所憎恶。
　　在族人眼中族长可是仅次于血林遗迹主人的族群守护者、长者、智者。
　　接引血腥暴龙作为族长信任的属下，自然也很仇视那个可恶的家伙。
　　而那头血腥暴龙头领的气息，接引血腥暴龙是极为熟悉的。
　　“听说那家伙被族群驱逐后，就在远离族群栖息地的秘地西北部占据了一大片山林，并且疯狂猎杀龙系种族，建造血池龙泉培育它的后代。”
　　“试图想要让它的后代再杀回族群夺得族长的位置。”
　　“在族群守护神禁止随意私造血池龙泉后，已经很久没有龙敢用这种方式培育后代了，不过不得不说血池龙泉确实能极大提高后代的战斗潜力，以那个家伙的强悍，后代很有可能也能突破种族桎梏。”
　　“每头血腥暴龙一生都只能对族长之位发起一次挑战，那家伙已经失败了，可它的后代成长起来就说不定了。”
　　“族长的身体已经无法再经受一次残酷的挑战。”
　　“既然如此，这个人类说不定做了件好事。”
　　当接引血腥暴龙再三确定龙蛇蜥肚子里的气息就是那头最强血腥暴龙头领的后代后。
　　它用复杂的眼神看着苏桓，其中的用意让苏桓更加疑惑和捉摸不透。
　　“收起来，你也过关了。”接引血腥暴龙的声音在苏桓心头响起。
　　苏桓听到这声音几乎难以相信。
　　这就没事了？
　　他自然不知道这头血暴龙族群第三聪明的接引者，复杂的心理活动。
　　听到这如同天籁之音的声音后，他立马收起了龙蛇蜥、寻宝龙兽和吸能树，速度之快打破了它使用驭印物的记录。
　　随后便是焦急地等待血林遗迹秘地的出口开启。
　　虽然不知道为什么这头似乎已经发现什么的接引血腥暴龙，又放过了自己，可现在去询问显然是弱智的表现。
　　苏桓能做的就是默默等待。
　　血林遗迹秘地的出口很快出现在三人面前。
　　在接引血腥暴龙复杂的眼神中，苏桓这次比霍洪还积极，第一个跳出了出口。
　　“带走吧，把那个祸害的祸害后代也带走，老族长的身体禁不起挑战了。”
　　接引血腥暴龙在三人离开后收回了目光，扭头朝血林遗迹中央区域的血暴龙族群栖息地跑去，大地轰隆隆作响。

124、混乱的伊始
　　苏桓从出口一跃而出，稳稳落地。
　　出口依然是那处半截入土的石碑上空。
　　真正出了血林遗迹秘地，苏桓这才长松了一口气。
　　而三名气息强大的驭师，已经早早等待在石碑上的出口前。
　　“苏桓。”鬓角斑白，面容依稀可见年轻时俊朗的中年驭师，乘骑在魁梧的冰湖魔驹背上，他低下头对苏桓喊道。
　　“许首席！”苏桓看见这人，心底十分惊讶。
　　按理说，不是应该陆虞总特训来接自己吗？
　　就算陆虞总特训有事走不开，应该也是一名常驻在黑灯堡的驭师来啊。
　　怎么会让远在铆钉镇，有要务在身，镇守灰熊林的许刻许首席来接自己？
　　苏桓十分不解。
　　“跟我走吧，情况紧急，我们路上说。”许刻策动冰湖魔驹调转方向，示意苏桓跟上自己准备赶路。
　　苏桓不疑有他，赶紧召唤出龙蛇蜥。
　　一跃跳上龙蛇蜥的背上跟了上去。
　　对许刻苏桓是绝对相信的。
　　如果没有许刻护持，那次在离开灰熊林，在铆钉镇外自己恐怕就遭受罪火镇驭师的埋伏凶多吉少了。
　　许刻考虑到了龙蛇蜥的速度，让冰湖魔驹的脚步并没有放得很快，让龙蛇蜥能够轻易赶上。
　　两人一前一后的赶路。
　　没走出去多远许刻开了口，言语中透露出的信息也打消了苏桓心底的疑惑。
　　“苏桓，你暂时不必回黑灯聚集地了，黑灯聚集地遭遇灾潮，已经被灾潮所包围。”
　　“我们现在进不去，就连陆虞他们都出不来，所以这才委托我来接你。”许刻声音低沉。
　　苏桓闻言心头大惊，焦急问道：“许首席，聚集地现在怎么样了？”
　　灾潮代表什么苏桓自然知道。
　　尽管在他短暂的十八岁生涯中并没有亲身经历过灾潮，但聚集地人，世代相传的有关灾潮的记忆和传闻，让他对灾潮不乏粗略的了解。
　　简单来说，灾潮就是一种由危险种、恐怖种形成的灾难。
　　这些危险生物在各种不同的原因的驱使下汇聚，并疯狂进攻人类聚集地，像浪潮一样一波接一波，除非全部死绝或者溃败，不然绝不停下攻势。
　　由此形成了灾潮。
　　不怪苏桓忧心忡忡。
　　实在是灾潮太过恐怖。
　　黑灯聚集地最近的灾潮，还是发生在三十多年前。
　　灾潮已经消失在了这片土地很多年，以至于很多人都已经忽视了灾潮的危害。
　　他老师周合能得以继任堡主之位，也跟数十年前的那一次几乎将聚集地覆灭的可怕灾潮有关。
　　那场灾潮中，不仅仅前任堡主战死在了抵御灾潮的战争中，还一连折损了聚集地近乎所有的职业级驭师。
　　最后硕果仅存的职业级驭师，也就是苏桓的老师，现任黑灯堡主大人。
　　带领着麾下的追随者驭师，并统合了聚集地所剩的所有驭师和军队的抵抗力量，最后力挽狂澜，终于抵御住了灾潮。
　　最终由于他巨大的功劳和无人能及的个人威望、个人实力，这才被推举上堡主的宝座。
　　连前任堡主都战死的灾潮，我们黑灯堡能挺过去吗？
　　苏桓不知道。
　　他怕老师也步了前任堡主的后尘。
　　似乎看出了苏桓心中的忧虑。
　　许刻笑了笑安慰道。
　　“你也不必过分忧虑。”
　　可这安慰依然无法丝毫减轻苏桓心中的担忧。
　　他问道：“可是三十多年前的灾潮据说差点就毁掉了整个聚集地，这次？”
　　许刻哑然失笑，安慰并解释道：“三十年前那场灾潮堪称特大规模灾潮，已经超过了我们当时黑灯聚集地的力量能抵抗的极限，这才造成了不可估量的损失，甚至连聚集地都差点覆灭。”
　　“而这次，只是中小规模灾潮，我们黑灯聚集地有堡主在，比三十多年前强大了不知道多少，哪怕特大规模灾潮再次来袭也并非没有抵抗力，之所以黑灯堡现在还被围困，不是聚集地和堡主大人没有解决灾潮的能力。”
　　“而是因为堡主带着你大师兄曹年在内的两位实力最强的黑灯驭师团次席驭师，和不少资深驭师前往追查灾潮的源头，打算一劳永逸解决灾潮的形成，以免出现更大规模的灾潮。”
　　“聚集地现在的力量不足以消灭围困的灾潮，这才导致了现在的局面。”
　　“不过凭借聚集地现存的实力，哪怕消灭不了灾潮，但抵抗还是很容易的。”
　　“毕竟在堡主率驭师追查灾潮源头前，就已经命令四段防线的驻扎部队撤退，现在黑灯战术旅的所有部队都已经汇集到聚集地城防墙了，单靠火力就能让灾潮中的绝大多数我危险生物裹足不前，无法活着走到城墙下。”
　　说到这许刻话音一顿，有些低沉地道：“只是四大防线的驻扎部队这一撤，就可惜了安全区里的那些种植园辛辛苦苦种出来的粮食了。”
　　“这次灾潮来得太突然，种植园的粮食很多还没有成熟，就是部分已经成熟的粮食根本也来不及抢收，这样一来，后面聚集地恐怕会出现饥荒。”许刻的语气有些低落。
　　因为饥荒不是他们这些实力远超普通人的驭师能够解决的，而每一次饥荒都代表着要死不少人，人口是一个聚集地延续的根本，作为聚集地的高层，没有人愿意看到大量的人口死亡。
　　苏桓闻言也陷入了沉默。
　　他从出生以来就没有经历过饥荒。
　　而四大防线这些年也固若金汤。
　　保护着安全区内不断产出粮食的种植园。
　　可现在所有的抵抗力量已经都缩回到聚集地城墙。
　　就连四大防线的部队都已经撤回聚集地中布防。
　　四段防线已经名存实亡。
　　那些粮食产地也将面临倾覆。
　　不知道北段七号哨戒岗的昔日战友怎么样了，灾潮来袭四大防线的一线哨戒部队只怕是首当其冲。
　　他又担心老姐的安危，可转念一想老姐已经住在整个聚集地最安全的内堡，上班的地方也是聚集地安全级别很高的行政院，除非聚集地被攻破，不然在安全上应该不会有太大问题。
　　也不知道老师带人去追查灾潮的源头有没有结果。
　　以往解决灾潮最快最有效的方式，也是追查灾潮的源头并从源头上解决一劳永逸。
　　不过这种方式也是危险性最高的。
　　灾潮的源头有可能蕴含着比灾潮本身更可怕的危险。
　　“那我们现在要做什么？”苏桓问道。
　　他现在迫切想赶去聚集地，加入聚集地防守序列抵御灾潮。
　　毕竟他现在的实力已经不弱。
　　不过单靠他，连最外围围困聚集地的灾潮都突不破，怎么可能回到危险生物大军重重包围下的聚集地内。
　　他相信许刻这些坐镇各地实力强大的驭师不会对黑灯堡被围困不管不顾。
　　许刻的回答让苏桓大喜过望：“暂时，你就跟着我，随我去茶奈姆吧，现在黑灯堡分散在外的驭师都收到了堡主的征召，将在茶奈姆汇集准备驰援黑灯堡。”
　　“是！”苏桓当即道。
　　两人一路风驰电掣朝茶奈姆的方向赶去。

125、齐聚茶奈姆
　　血林遗迹所在的方位尽管和茶奈姆不算背道而驰。
　　但也相隔甚远。
　　哪怕驱车，一路昼夜不停赶路也至少要两天。
　　驭宠的脚程，却也超过车辆。
　　不过驭宠的耐力，却不能和不知疲倦的车辆相媲美。
　　所以总的来说，以驭宠充当坐骑赶路和驱车赶路所耗费的时间相差不大。
　　因为每隔一段时间就要停下来让驭宠休憩一下并且喂食喂水恢复体力耐力。
　　哪怕龙蛇蜥脚力耐力惊人，也不比驱车昼夜不停地赶路快出多少。
　　在第一次休息时，苏桓借口补充饮水，在一条小溪边隐蔽的灌木丛中，让龙蛇蜥将两颗龙蛋和吞入肚中的东西全都吐了出来。
　　至于为什么要避开许刻。
　　倒不是苏桓不相信这位自己敬重的长辈。
　　而是他暂时不想将自己从血林遗迹秘地偷携出恐怖种幼崽的事情传出去。
　　或许面对恐怖种幼崽，许刻能没有多余的想法，但难保别人知道没有想法。
　　将龙蛋和材料重新装进作战背包中。
　　至于龙蛋和材料上包裹的冰胶，苏桓依然让其残留在上面，这些冰胶除开能抗腐蚀外，至少还能让别人看到后一眼难以辨认出龙蛋和材料的种类。
　　事后，苏桓也给龙蛇蜥喂食了吸能树结出的食物果实，并补充了水分。
　　两人再次上路。
　　苏桓既然敢堂堂正正召唤吸能树就没存有隐藏这个驭宠的想法。
　　许刻自然也看到了。
　　对于苏桓能力神奇的吸能树，许刻也只是颇为诧异，并没有多余的表现。
　　尽管吸能树他没见过，但世界之大，他没见过的危险生物海了去了。
　　这只能结出特殊果实的怪树，在许刻眼中就算能力再神奇也不过特级危险种，还不及龙蛇蜥这个顶级危险种。
　　当然，如果能结出能量果实就要另当别论了。
　　两人一路风驰电掣的赶路。
　　在第二天深夜终于赶到了茶奈姆。
　　苏桓远远看着那屹立在半山腰上，哪怕已经入夜，依然灯火通明的小镇不由感慨：“没想到这么快又再次来到茶奈姆了。”
　　苏桓将寻宝龙兽也召唤出来，拥有隐匿能技的寻宝龙兽已经可以隐匿自己的气息，别人根据它的个头，根本甄别不出这个小家伙竟然也会是超级危险种。
　　“危险生物的体型不完全决定实力，但体型在很大程度上意味着实力”已经是很多驭师的通识。
　　苏桓自然也能放心召唤出来。
　　苏桓抱着寻宝龙兽，望着远处的灯火通明问道：“还记得吗寻宝龙兽，这是我们第一次遇见的地方。”
　　“噜啦！”寻宝龙兽表示自己不可能忘记。
　　当初还有一头蠢虎想要咬自己，真是蠢到家了，现在那头蠢虎恐怕连它改造的龙魂都打不过了。
　　苏桓感受着寻宝龙兽幼稚的想法不由一笑，策动龙蛇蜥紧紧跟在许刻和冰湖魔驹后面缓缓走向茶奈姆。
　　还没走近茶奈姆，苏桓便看到茶奈姆的高墙下停放着大量的车辆。
　　这些车辆全都荷枪实弹，上面显然还有人员把守。
　　光是黑灯聚集地自行生产制造的黑行者、黑旅者两款装甲车苏桓就看到了不下二十辆，像一头头潜伏于夜色中的钢铁巨兽，给人以巨大的安全感。
　　许刻镇守的铆钉镇距离茶奈姆并不算远。
　　茶奈姆此时负责守备的战士一眼就认出了辨识度超高的冰湖魔驹，连忙打开了门。
　　苏桓刚进茶奈姆便感受到了很大的不同。
　　先是那股肃杀的气氛。
　　除此之外，原本茶奈姆围墙内的山脚山包全都被平整出来，成了一个临时停车坪，停放了大大小小数十辆满载货物货车，轮胎都被压得微微凹瘪。
　　那些装甲车苏桓还能理解，毕竟是驰援黑灯堡自然不能缺乏火力。
　　可这么多货车？
　　就算运送武器弹药和军用物资也用不到几十辆吧。
　　许刻淡淡道：“别看了，这些还只是一部分，还有至少一半的货车还在来的路上呢。”
　　苏桓疑惑问道：“这些运送的都是？”
　　“当然是口粮了，兵马未动粮草先行，你以为是说着玩的吗？”许刻笑着解释道。
　　苏桓闻言更加诧异：“我们用到着这么多口粮吗？就算加上驭宠也用不到吧。”
　　许刻耐心解释道：“谁说是给我们和驭宠准备的口粮了？”
　　“那是？”苏桓追问。
　　“你忘记灰熊林了？”许刻扯出一抹笑容道。
　　苏桓心头一震：“您是说灰熊林的战熊大军出动了？”
　　难怪，苏桓终于明白这些货车运送的口粮是给谁准备的了。
　　许刻含笑微微点头道：“就是给战熊军团准备的，战熊军团总也不能像灾潮一样攻破聚集地逮到什么就吃什么，连人肉都吃吧，所以口粮就得靠我们准备了。”
　　“灰熊林大军出动一次耗费的口粮可不少。”
　　许刻带着苏桓一路走到山顶茶奈姆的中心镇务厅所在。
　　因为距离黑灯堡较近，又接近公路交通较为便利，利于运输兵力，被选为集结点的茶奈姆，赫然成了一座重兵云集的重镇。
　　此时作为茶奈姆核心的镇务厅，已经被荷枪实弹的警卫人员设下重重关卡。
　　里面已经汇聚了来自黑灯堡各个附庸势力的镇守驭师亦或驻扎部队指挥官。
　　镇务厅此时是灯火通明，从外面就能看到大厅临时搭建的会议座坐满了人。
　　许刻刚一走进镇务厅，就吸引了不少的目光。
　　“许刻，回来了啊。”
　　“我们正准备商讨大军开拔的日程。”
　　“快落座吧。”
　　许刻很快在上首第三个席位落座，而原本坐在第三个位置的人已经主动将座位让出来。
　　而苏桓也被老熟人薛羽拉过去，在他旁边的一个席位上坐下。
　　“既然许刻也到了，我们就开始会议吧，先通过中短距通讯器联络到黑灯堡。”坐上会议桌上首的位置一名看起来年纪和许刻相差不大的中年人威严开口道。
　　在他身上苏桓感受到了近似于二师姐和大师兄那种职业级驭师所带给人的精神威压。
　　不过这种威压最多和二师姐相当，远远不及大师兄，更加比不上老师那种霸道绝伦的威压。
　　“滴滴滴。”
　　“高首席，这里是黑灯堡指挥部。”一个干脆利落的女声从通讯器中传来。
　　是师姐的声音，苏桓心中一动。
　　老师和大师兄没在聚集地看来师姐就是目前黑灯堡对抗灾潮的指挥官。
　　“霍指挥，我们的支援力量大概在明天就能整备完成，现在需要和你沟通支援的方案。”被二师姐称之为高首席的中年男人开口道。
　　“那位是高尊，职业级驭师，黑灯驭师团前任行动处处长，现在担任镇守黑墟城的首席驭师。”薛羽对苏桓心灵传讯介绍道。

126、尖端战力
　　苏桓暗暗感激。
　　他确实不知道这位作为援军总指挥的高姓首席的情况。
　　不过薛羽口中的黑墟城又是什么地方？
　　苏桓并不了解也没听说过。
　　这个自己第一次听闻的黑墟城似乎和灰熊林一样神秘。
　　而且重要程度上看起来更胜灰熊林。
　　竟然要专门派遣高尊这样一名罕见的职业级驭师前往镇守。
　　要知道，像流云镇这种大型集聚地甚至仅仅只有一位职业级驭师。
　　就连灰熊林都只有许刻这位准职业级驭师坐镇。
　　而行动处的现任副处长正是他的五师姐胡岄。
　　高尊、齐聚茶奈姆的一众高层和二师姐那边的指挥部高层、作战人员，正在商讨着茶奈姆兵力集结完毕后的支援方案。
　　而薛羽不时为苏桓介绍各个参会人员的身份和情况。
　　让苏桓对这次集结的支援力量有了个较为清晰的认识。
　　除开高尊这位暂代援军总指挥官的职业级驭师外，还有许刻在内的六位准职业级。
　　甚至公认实力较之许刻还要强出一些的准职业级驭师都有一位。
　　也就是坐在许刻上首第二个席位，高尊下首旁的一位中年女驭师。
　　有百毒之称，擅长毒系驭宠的夏玉屏。
　　夏玉屏和许刻一样，同为老师周合昔日的追随者。
　　也是整个黑灯集聚地实力最接近职业级的驭师之一。
　　准职业级和职业级最大的区别，就是心灵修行上的差距，以及尚没有收服恐怖种层次的驭宠。
　　但几乎每位准职业级，都能发挥出恐怖种层次的战力。
　　一位准职业级哪怕没有恐怖种驭宠，但都有搭配完善的驭宠阵容。
　　有擅长防御系、攻击系、治愈系等等不同领域的驭宠。
　　可能每一只驭宠的综合实力都达不到恐怖种层次，但这些驭宠在单独的某个方面足以接近，甚至已经达到恐怖种的实力。
　　不同领域的搭配之下，绝对能发挥出恐怖种的战斗力。
　　如果说驾驭恐怖种的职业级驭师是黑灯堡轻易不出动的终极武力。
　　那这些准职业级驭师代表的就是黑灯堡的尖端武力。
　　夏玉屏作为其中的佼佼者，当然也被委以重任。
　　负责镇守黑灯堡附庸势力中最为关键的一处。
　　黑灯堡诸多附庸中，唯一出产能量晶体的矿山，矿丘镇。
　　夏玉屏最让人津津乐道的战绩便是以一己之力，在一次敌对势力针对矿丘镇能量晶矿的侵袭中，率麾下六头超级危险种阵容，重创一头来袭的完全期低级恐怖种。
　　这几乎是一名没有恐怖种驭宠的驭师能够达到的实力极限。
　　除开夏玉屏和许刻外，另外四位准职业级驭师也都是黑灯堡准职业级驭师中最老牌、资深的。
　　否则也不会被派遣到黑灯堡下属重要的附庸势力坐镇。
　　据薛羽说，这几位准职业级驭师中，还有两位都是在高尊麾下坐镇黑墟城。
　　这让苏桓对黑墟城更加好奇，竟然需要这么多尖端战力镇守。
　　不过哪怕苏桓追问，薛羽都是三缄其口。
　　苏桓也不便再问。
　　会议一直开到深夜时分。
　　最终按照双方的商定，会议第二天高尊这边务必完成所有支援力量的整备工作，第三天清晨便开拔前往黑灯堡，切入灾潮外围战场。
　　不过，不是从茶奈姆沿线公路正对的南段防线切入南城墙。
　　而是选择绕行，以灾潮较为薄弱的西段防线切入西城墙的灾潮外围包围圈。
　　茶奈姆的援军会以驭师和战熊军团为主力，热武器炮火为屏障，尽量吸引托住外围灾潮。
　　而霍娴则会在灾潮被援军吸引后，用城防力量的炮火洗地，削弱灾潮内围的危险生物力量，随后从集聚地内率军出击和高尊等人率领的援军里应外合，彻底剿灭包围集聚地西面的灾潮。
　　并由集聚地西面向南北两面扩大战果。
　　彻底击溃灾潮。
　　战术很简单，但对时机、战机的把握却很重要。
　　援军的切入时间、集聚地出城野战的时机都需要准确把握。
　　之后有关作战计划的细节，由高尊、六位准职业级驭师以及几位高阶指挥官、作战参谋制定。
　　而苏桓、薛羽等人则可以离开了。
　　离开由镇务大厅临时搭建的作战会议室后，苏桓有些疑惑的看着薛羽问道：“黑菊和麟震没有来吗？”
　　薛羽笑着道：“麟震留守在铆钉镇，毕竟铆钉镇的金属矿藏对黑灯聚集地很重要，不容有失。”
　　“黑菊嘛，大概最迟明天中午也该到了，到时候见到她你恐怕会大吃一惊。”
　　“怎么说？”苏桓面露好奇。
　　“明天你就知道了。”薛羽卖了个关子。
　　苏桓见状也不多问。
　　跟着薛羽去到茶奈姆安置援军的区域。
　　在援军驻扎地，苏桓意外看到了一个熟人。
　　一头金色长发，面容姣好的少女正带着茶奈姆的镇民，协助援军后勤士兵搬运各种物资。
　　“薛羽，你先去休息吧，我遇到一个熟人，过去打个招呼。”苏桓对薛羽道。
　　薛羽朝苏桓目光所及的方向的看去，只见一个靓丽佳人。
　　他对苏桓挤眉弄眼的笑了笑，并暗中打了个加油的手势先行离开。
　　苏桓好笑地摇了摇头，也不多做解释，径直朝金发少女走去。
　　金发少女正在费劲地搬着一个军用补给箱，并没有注意到背后苏桓的接近。
　　看着少女尽管费劲，却在咬牙坚持的模样，苏桓不由心生好感。
　　以对方镇长孙女的身份，其实用不着来干这种搬运物资的粗活，对方这么做显然也是想为援军，为黑灯堡尽一份力。
　　苏桓快步走上前，从少女手中接过了补给箱，道了声：“莱娜，我来吧。”
　　少女看着面前熟悉的身影，惊喜异常：“苏桓，你怎么在这！”
　　“我也是援军的一份子。”
　　“苏桓，给我来搬吧，我能行。”
　　“没事，举手之劳罢了，上次的事情还没好好谢谢你呢。”
　　听苏桓这么说，莱娜也没有再拒绝苏桓的帮忙。
　　“那谢谢苏桓你喽。”
　　她跟在苏桓身后问道：“你什么时候到的，我之前怎么没看到你？”
　　“今晚刚到。”
　　苏桓的体魄在心灵能量一次次潜移默化的补益增强下，已经不弱于身强体壮的壮年男人，加上在外奔波对耐力的锻炼，搬运点物资不算什么。
　　忙活到接近凌晨。
　　一堆堆军用物资终于搬完。
　　两人也有段时间未见。
　　就在军队驻地外的平地前随便找了块石头坐着闲聊。
　　天上皎洁的明月旁无数璀璨的繁星闪烁，是个难得的好天气。
　　“苏桓你们什么时候走呀？”
　　“这一两天就得动身了。”
　　“噢~”
　　“听说现在黑灯堡很危险，你可要注意安全呀。”莱娜关切嘱咐道。
　　“放心好了，我可是很强的。”苏桓故作夸张地宽慰道。
　　“我当然知道了，恐怕那天在斗兽场上看见你的人都知道你很强。”莱娜笑着调侃道。
　　“哈哈。”
　　“对了，那只小兽现在怎么样了？”
　　“它很好，只是暂时不能出来见你。”
　　“听说黑灯堡的商贸经济很发达？”
　　“嗯，店铺很多。”
　　……
　　两人其实只不过见过一次，这才是第二次见面。
　　勉强算是熟人，但却连真正的熟悉都算不上。
　　不过，有的人哪怕第一次见面也能很聊得来，有的人哪怕认识了几十年也说不到一块儿去。
　　苏桓和莱娜便属于前者。
　　两人一直聊了很久这才分别。
　　莱娜走出去没多远，忽然回头，看着苏桓远去的背影，展颜一笑，弯成月牙般的美目闪烁着动人的光彩，整个人都仿佛随之熠熠生辉。
　　“好久没聊得这么开心了。”少女在苏桓消失在拐角后这才收回目光，用只有自己才能听清的嗓音轻声喃喃。
　　少女的思绪也随着晚风飘散。
　　苏桓其实也聊得意犹未尽。
　　茶奈姆不过是个小地方，他没想到莱娜一个土生土长的茶奈姆人，竟然十分博闻强识，见识匪浅，很多知识就连苏桓都闻所未闻。
　　特别是莱娜对一个集聚地的架构、建设、发展、贸易等领域更是有惊人的见解，学识渊博上远超苏桓认识的同龄人，哪怕曾经驭师特训学员的那些家伙。
　　实在让苏桓刮目相看。
　　苏桓这段时间一直待在血林遗迹秘地。
　　一个月都没个说话的人，尽管有龙蛇蜥和寻宝兽它们陪伴，可驭宠和驭师之间交流尽管没有问题，但却很难像人与人之间交流一样能排解孤寂。
　　加上苏桓在黑灯堡也没个能走进内心的朋友。
　　和莱娜畅聊了半宿后，他心底已经真正将其视作自己的朋友。
　　而不仅仅只是因为之前帮过自己一次，自己欠一个人情的熟人。

127、灰熊林主人
　　尽管聊得很晚，但苏桓却也没有荒废心灵修行。
　　精神屏障他已经运用的很熟练，龙鳞胄却还没有入门。
　　在心灵水晶冥想和揣摩龙鳞胄心灵能量技巧中，时间一点一滴过去，很快到了破晓时分。
　　苏桓趁着天亮前的最后一两个小时进入深度睡眠，恢复一下疲惫的精力。
　　还没等他在自己潜意识中设置的苏醒时间，两个小时的深度睡眠时间结束。
　　一阵轰隆隆的响动将其惊醒。
　　他一个翻身从床上爬起来。
　　拿着军用望远镜朝门外走去。
　　并用精神屏障搭建精神阶梯，快步走到屋顶，朝剧烈响动传来的方向望去。
　　只见在军用望远镜，目力所及的尽头，一阵烟尘滚滚。
　　不少人也和苏桓一样在睡梦中被惊醒。
　　苏桓面色凝重。
　　仿佛在烟尘中有无数凶猛生物攒动的庞大身影。
　　让苏桓难以置信的是，这些身影汇聚在一起，竟然没有发出嘈杂的咆哮声。
　　不像是一群汇聚的危险生物。
　　反而像是，一支纪律严明的军队？
　　苏桓惊疑不定，不知道这些朝茶奈姆袭来的到底是敌是友。
　　难道是灾潮分出一部分力量朝茶奈姆杀来了？
　　苏桓心头一紧。
　　不过他没有轻举妄动。
　　此时已经重兵云集的茶奈姆，早就在四周布下了哨戒的明岗暗哨。
　　周围的明岗暗哨不可能没有发现这些朝茶奈姆迎面而来的大军。
　　既然周围的人都没有太多举动，就证明来者非敌是友。
　　没多久。
　　高尊和六位准职业级驭师全都从住处走出来。
　　他们一一招呼驭宠朝茶奈姆山脚处而去，迎向了远处轰隆隆而来的大军。
　　“看来是黑菊来了啊！”一个带着淡淡笑意的声音出现在苏桓耳旁。
　　薛羽不知道什么时候也到了他身后。
　　“黑菊？”苏桓惊喜交加。
　　自己之前便问过黑菊怎么没有和他们一起来。
　　薛羽说的是今天就能见到，还会给自己一个惊喜。
　　难道这大军是黑菊带来的？
　　难道是灰熊林的战熊军团？
　　薛羽面带笑容看着苏桓，示意他坐上自己的焰翅狂风鹫一起去迎一迎。
　　这已经不是苏桓第一次见薛羽的焰翅狂风鹫，上次在灰熊林薛羽也是乘骑着焰翅狂风鹫前来驰援被围攻的麟震和自己。
　　不过哪怕不是第一次见，焰翅狂风鹫看起来依然是彪悍异常，外形凶狂恣意。
　　尽管苏桓知道焰翅狂风鹫在特级危险种中不过位列第二梯次，但这卖相，绝对是顶尖，比特级危险种中顶尖层次的鹰狮兽看起来更威猛。
　　苏桓也不推辞，坐上了焰翅狂风鹫宽大的背部。
　　尽管寻宝龙兽飞行速度肯定比焰翅狂风鹫快，但坐着飞和被抓着飞完全是两种体验。
　　平常他可不想被寻宝龙兽抓着四肢躯干像风筝一样飞在空中。
　　焰翅狂风鹫扇动硕大翅膀跟在高尊等人后面，朝灰熊林大军迎去。
　　卷起烟尘滚滚的大军很快驰骋到了茶奈姆山脚处。
　　苏桓已经清晰看到了烟尘中一头头膘肥体壮的老熟人。
　　一头头棕熊、灰熊或黑熊，以及各类熊罴。
　　这些在灰熊林中桀骜不驯的熊，此时却一个个并排站立，十分驯服，不过一个个眼露凶光，战意盎然。
　　而在这些熊群中，有一头比周围的熊罴高出一倍多，足足有十多米高的巨熊最为引人注目。
　　那是一头浑身灰黄色皮毛，雄壮程度惊人，硕大的脑袋上一双灯笼般的大眼睛竟然闪烁出人性的光芒，显然智慧不低。
　　而在那头巨熊身侧拱卫着二三十头，仅仅比它矮出半个身量的巨熊。
　　这些巨熊赫然是曾经在灰熊林让苏桓避之不及的三大种属熊罴头领，至少是顶级危险种层次，甚至不乏实力接近超级危险种层次，乃至突破种族桎梏真正达到超级危险种层次的强大熊罴头领。
　　没想到竟然足足出现数十头。
　　除此之外都是苏桓十分熟悉的熊罴和熊群。
　　看到这些熟悉的大家伙，苏桓心中不由升起一丝亲切感。
　　而在熊罴大军正前方，一个身穿黑色作战服，身材凹凸有致的身影正坐在一头灰熊罴头领肩头，为战熊大军领路。
　　那道身影，赫然是黑菊。
　　“那是灰熊林的主人？”苏桓坐在焰翅狂风鹫宽大的背部对一旁的薛羽问道。
　　“没错，那就是堡主的驭宠，灰熊林的主人。”薛羽笑着回答道。
　　“没想到真是。”语气中透露出震惊。
　　在苏桓眼中灰熊林的主人一直都是一个极为神秘的存在。
　　没想到这次驰援黑灯堡就连这位存在都赶了过来。
　　薛羽面露狂热之情接着道：“灰熊林的主人是先天种族低级恐怖种层次的熊罴首领，但被堡主大人后天培育到了特级恐怖种层次，堡主的实力真是超乎想象。”
　　苏桓也面露讶异，不过却并没有感到震惊。
　　他曾数次见过的老师那头猩红恶狼，先天种族等级也不过次级恐怖种，可后天也被老师培育到了高级恐怖种层次。
　　要知道这不是种族蜕变，而非实力一次次突破桎梏达到的程度。
　　其中的艰难丝毫不逊色于种族蜕变。
　　老师培育驭宠的能力确实惊人。
　　高尊带着一干援军的高层朝战熊军团迎了过去。
　　他嘉许地看了黑菊一眼，对其点了点头，随后对战熊军团中最为庞大的巨熊微微颔首，带着敬意道：“尊敬的灰熊林主人，欢迎您的到来。”
　　巨熊微微点了点硕大的脑袋，对高尊低吼了一声。
　　其它人并没有理解巨熊的意思，但被巨熊直接心灵传讯的高尊却知道对方是在问自己战熊军团食物的事情。
　　高尊连忙道：“食物已经准备妥善，我们马上就会发放给远道而来的熊族战士们。”
　　高尊对巨熊说话时是带着敬意的。
　　这种敬意并非仅仅是因为巨熊是黑灯堡堡主周合的驭宠。
　　更是因为灰熊林主人本身的强大。
　　作为在特级恐怖种中也算得上极端强悍的灰熊林主人，高尊自知恐怕自己要派出所有驭宠，才能压制对方。
　　而对方作为一方统治者，自然不可能放弃优势单打独斗，自己的驭宠合力或许能压制对方，但对方麾下的战熊军团却能轻易屠戮自己的驭宠。
　　灰熊林主人闻言微微点头。
　　对周围环绕着自己的熊罴头领们一阵低吼。
　　熊罴头领们纷纷爬向战熊大军，吼叫着让各自麾下的战熊大军分批在茶奈姆山脚驻扎，静静等待高尊口中的食物补给。
　　这一幕看得苏桓啧啧称奇。
　　没想到在灰熊林主人的指挥下，这些熊罴和战熊竟然真的像军团一般井然有序。

128、援军
　　一头头最轻也有一吨重的成年战熊，在茶奈姆山腰下的围墙外席地而坐的场景，别说，看起来还真让人有些忍俊不禁。
　　不过要是这些家伙发起狂来恐怕就不好笑了。
　　这些没有龇牙前，看起来憨态可掬的家伙，一旦龇牙咧嘴动怒，绝对是一场灾难。
　　苏桓大致估测了一下。
　　从灰熊林而来的战熊军团，估摸着有将近五千头战熊。
　　尽管普通战熊都无法运用能量，连最弱的次级危险种都算不上。
　　但灰熊林的熊群，哪怕是最弱的黑熊，也有一吨多重，体型和力量上也比寻常的荒野黑熊要大出很多。
　　单打独斗绝对不弱于成熟期的低级危险种。
　　而三种属熊群中个体实力最强的棕熊，足有两吨，蒲扇般的熊掌，一巴掌能扇断碗口粗细的树木。
　　而灰熊的个体战力则介于二者之间。
　　实力甚至能与完全期的低级危险种相当。
　　五千头熊群就可以近似看作五千头低级危险种的战斗力。
　　五千头被灰熊林主人统御，纪律严明、令行禁止的战熊。
　　苏桓越发感觉到老师所掌控的力量的可怕之处。
　　除开这些成年熊群外。
　　还有一头头作为战熊军团中坚力量的熊罴。
　　这些中级危险种层次的熊罴是灰熊林主人能掌控整支战熊军团的纽带。
　　每头熊罴都率领着麾下的十余头同种属战熊。
　　灰熊林主人下达的命令也是通过这些熊罴精确传达作用到每头战熊身上。
　　而个头远超普通战熊，在熊群中一目了然，很好辨认的熊罴。
　　大概有四五百头。
　　苏桓心中一震。
　　灰熊林总共也不过近千头熊罴。
　　这一下灰熊林半数的力量都已经出动。
　　在熊罴之上的还有一头头体型巨大的熊罴头领。
　　灰熊林主人下达的命令最高一级也是下达到熊罴头领处，并由这些顶级危险种层次的熊罴头领们传达实施下去。
　　这些个头至少也有七八米，体型恐怕在十吨以上的庞然大物们，赫然像是整支熊罴大军的将领。
　　总数不过二三十头的三种属熊罴头领们，各自统领着上百头战熊和十多头熊罴。
　　如果说之前苏桓对驰援黑灯集聚地抗击灾潮多少还有些信心不足，此时当他看到这支战熊大军，苏桓顿时生出灾潮或许也不过如此的想法。
　　这支战熊大军不说去驰援黑灯堡，恐怕就是去攻破像流云镇一样实力底蕴不足的大型集聚地也胜算不小。
　　战熊大军从灰熊林一路赶来，尽管中途也狩猎了一些不长眼的兽群充饥，但奈何僧多粥少，而以这数千头战熊长途奔袭产生的巨大动静和威势，寻常兽群远远感受到动静就已经跑得没影了。
　　这一路赶过来，战熊们早已经饿得饥肠辘辘。
　　不过没让熊群多等。
　　在高尊三令五申的吩咐下。
　　一辆辆货车从茶奈姆接连驶出，大量的食物被后勤士兵们搬运下来。
　　高尊看着还嫌不够快，让驭师们也召唤出驭宠加入到为战熊军团搬运发放食物的行列。
　　为战熊们准备的口粮自然不能和人类士兵的口粮一样。
　　没有能量棒、罐头、压缩饼干。
　　而是以各类肉类为主。
　　全都是各个集聚地人工饲养的畜类，亦或军队用热武器从荒野上狩猎来的兽群。
　　尽管这些货车都不是冷冻车。
　　但全都加入了冰块冷藏。
　　加上现在还是冬天。
　　这些肉类哪怕放上十天半个月也几乎不会发馊发臭变质。
　　而在肉类中还掺杂着一种类似于颗粒饼干富含能量和营养的食物。
　　这些食物是黑灯集聚地为了灰熊林特意准备的，用肉类和各类高蛋白高能量营养物制作而成。
　　保质期很长而且符合熊类的口味。
　　这些食物早就存放在铆钉镇中。
　　足足装了两三个仓库。
　　这一次随着战熊军团出动也被车队从仓库中拉了出来。
　　以一头成年战熊五十公斤食物的食量，一头熊罴两百公斤食物，一头熊罴头领四五百公斤食物来计算。
　　这五千头战熊和数百熊罴，光是一顿的口粮就是两百多吨。
　　足足十几辆大货车的物资倾泻一空，这才让战熊大军饱餐一顿。
　　看得苏桓心惊肉跳。
　　难怪许刻说兵马未动粮草先行。
　　这几十辆货车的口粮估计也就够这些战熊们吃三四顿的。
　　要是没有口粮，恐怕这些战熊们也会失去约束，吃掉所有能吃的。
　　一想想那场景苏桓就不由不寒而栗。
　　所幸，按照薛羽的说法。
　　这些战熊吃一顿大概能管一天。
　　只要明天大军开拔前再喂一顿就可以了。
　　否则这些口粮还真不够灰熊林的大军出动打一次仗的。
　　此时黑菊也看到了和薛羽站在一块的苏桓。
　　她驱使那头足有近八米高的灰熊罴头领朝二人走来。
　　这让苏桓大跌眼镜。
　　他还以为那头灰熊罴头领只是顺路载黑菊一程，可看它对黑菊吩咐十分服从的模样。
　　难不成黑菊收服这头看起来至少已经达到成熟期，甚至接近完全期的顶级危险种灰熊罴头领？
　　很快，从黑菊口中苏桓印证了自己的猜想。
　　这头灰熊罴头领真被黑菊收服了。
　　也正是收服了这头灰熊罴头领，能够借助灰熊罴头领直接沟通灰熊林主人。
　　她这才被许刻委以重任，负责引领整支战熊大军前来茶奈姆。
　　苏桓听到后也很面露喜色，看到昔日的朋友实力能够得到这么大提升让他由衷开心。
　　并问起了麟震的事儿来。
　　据黑菊说，麟震在成功收服了那头青焰燎虎后，已经逐渐从痛失盘地岩网蟒的打击中走了出来，并在努力培育这头顶级危险种的幼崽。
　　这个消息也让苏桓放心了不少。
　　麟震之所以损失盘地岩网蟒，归根结底也是因为来救他，尽管事情的始作俑者是罪火镇的驭师，但苏桓心中却一直有一丝丝歉意。
　　知道麟震已经从抑郁低沉中走出来他心底也放下心来。
　　在战熊大军到来后，从早上到傍晚，不断还有来自各地的支援力量和车队赶来。
　　原本规模便不大的茶奈姆已经挤满了援军、车辆和各类武器。
　　就连专门运送战熊大军食物的大货车又来了几十辆。
　　一直到了入夜时分，源源不断赶来的车辆这才开始锐减。
　　而援军的指挥高层已经开始整备所有支援力量。

129、战熊披甲
　　就在高尊等援军高层在整备所有支援力量时。
　　苏桓则跟着被分配了一项新任务的黑菊、薛羽来到了茶奈姆山脚下的灰熊林大军驻地。
　　一辆辆拖挂式、半挂式亦或箱式货车被一队戒严的军士引领着驶出茶奈姆。
　　这些货车载重惊人，驶出来时在茶奈姆山脚泥土夯实的地面留下深深一条条深深的车辙。
　　“所有人员各就各位。”
　　“卸车！”黑菊乘骑在灰熊罴头领的肩头，一声令下。
　　所有人员全都准备就绪，货车轰隆隆的开始下货。
　　黑菊在灰熊林时便日常负责巡视矿场。
　　对于这类管理工作游刃有余。
　　一辆辆大货车上纷纷卸下来一个个硕大的箱子。
　　而早就在等候在一旁的后勤人员以及茶奈姆派来协助的镇民，将箱子一个个打开，从里面取出来一副副钢铁打造的巨大铠甲。
　　根本不是为人类所准备的，恐怕只有巨人才能穿得下的甲胄正是这些战熊们的战甲。
　　黑菊今晚的任务便是将这近五千副战甲全都给战熊们换上。
　　这些为战熊们量身打造的战甲并不是全身甲。
　　仅仅是能包裹一头头战熊浑身要害部位的半身甲。
　　不过就算是半身甲，一副全套包括头盔、胸甲、肩甲、手甲、腹甲在内的战甲也超过半吨重。
　　要将这些甲胄穿戴到战熊身上并非一件容易的事情。
　　为战熊们穿戴上一整副甲胄，恐怕身强力壮的人也会累个半死。
　　单单一个头盔就有数十公斤重。
　　幸好这些战甲都只是寻常战熊的装备。
　　否则以熊罴乃至熊罴头领们的体型，恐怕单单一个头盔就能有上百公斤乃至数百公斤。
　　单靠人力根本无法为这些巨熊换上，一个头盔只怕也要出动叉车、吊车。
　　对于熊罴那些强大的危险种而言，能技就是最好的甲胄武器，除非是难得的驭宠奇物，不然防御效果还不如能量拟态的盔甲、护甲。
　　毕竟熊罴大都掌握着先天种族能技，兽铠，防御效果极强。
　　而这些并不掌握能量运用的普通战熊，没有披甲就能发挥出媲美低级危险种的战斗力，一旦披甲覆盖住要害，防御力大增，恐怕一头头实力足以和成熟期中级危险种单打独斗。
　　一想想那个场面，苏桓就一阵胆寒。
　　能像出为灰熊林的战熊打造盔甲这个“馊”主意的人，还真是个怪才。
　　一头披甲的战熊和没有披甲的战熊在实力上绝对是两种生物。
　　恐怕披甲的黑熊都能战胜未披甲的成年棕熊。
　　为战熊披甲也被援军总指挥官高尊视为当下较为重要的事情。
　　足足为黑菊分配了近百人后勤人员和军士，并且还从茶奈姆临时征集了两百个人手。
　　恐怕茶奈姆过半的成年劳动力都被征集过来。
　　这些茶奈姆的“志愿者”将协助援军的后勤人员，并在其指导下为战熊们披甲。
　　等到明天早上大军开拔之前。
　　完成五千头战熊的披甲。
　　黑菊将战熊大军按照每个熊罴头领的编制划分一一完成披甲任务。
　　每头熊罴头领大概都统率着上百头战熊。
　　大概能和执行披甲任务的人员对等。
　　平均每名后勤人员在茶奈姆“志愿者”的协助下为一头头战熊们将所有战甲的部件全都稳定在战熊身上。
　　灰熊、黑熊和棕熊的体型差异不小，因此各自战甲的尺寸自然也有所不同。
　　所幸，黑菊这个按照熊罴头领来一一披甲的决定解决了这个问题。
　　因为每个种属的熊罴头领都只能统领同一种属的的熊群。
　　就像第一个出列执行披甲任务的黑熊罴头领，带出来的就是上百头个头最小的荒野黑熊。
　　所有人一一匹配一头黑熊将头盔、胸甲、腹甲等战甲部件披上战熊的身上，并固定好。
　　这样每完成一支战熊部队的披甲，黑菊才会让第二支战熊部队更换。
　　大大提升了效率。
　　而苏桓和薛羽也在一旁协助。
　　他们俩的主要任务便是召唤驭宠，将货车上装载战甲的箱子弄下来，并且时刻观察每个区域，确保不出现战熊伤人的事情。
　　就在这边忙得热火朝天的时候。
　　高尊带着援军的指挥高层也正在整备所有支援部队。
　　黑灯堡作为在灰野荒原上屹立上百年的大势力。
　　麾下的附庸自然不会少。
　　足足二三十个附庸集聚地全都派出了支援力量。
　　多的派出了数十近百人乃至上百人的武装力量，少的像茶奈姆这种规模小、实力差的集聚地也派出了不下十人两个作战组的武装力量。
　　几乎每个黑灯堡的附庸势力都会配备一辆黑行者、亦或黑旅者装甲车。
　　特别是那些没有驭师坐镇的聚集地，这些装甲车便是它们在荒野上生存最大的保障。
　　一辆皮糙肉厚的装甲车全部火力倾泻下，至少在荒野之上能对付三五头成熟期的中级危险种。
　　毕竟以装甲车的特种战甲的防护力量，中级危险种拿它也没辙。
　　恐怕要到高级危险种层次才能破防装甲车的正面护甲。
　　而考虑到危险种攻击的多样性，装甲车就连底盘战甲也是加厚的，哪怕从车底突袭也无济于事。
　　这些集聚地在宗主势力黑灯堡面临危机时，无一例外，全都派出了集聚地的唯一的装甲力量。
　　最后聚集在茶奈姆的装甲车就有七八十辆。
　　这个数字已经接近黑灯堡本土列装的装甲车总量。
　　七八十辆装甲车每辆都是完整的五人作战组，这里便是近四百人的装甲力量。
　　除此之外还有上千人的常规武装力量。
　　毕竟集聚地在派出支援力量的同时也要保留一定防守力量，不能彻底让防御瘫痪。
　　最后高尊等人一统计。
　　汇聚到茶奈姆的支援力量足足有近两千人。
　　四个战术大队的编制。
　　已经超过黑灯集聚地四段防线的防御总兵力。
　　而且作为驻扎各个附属集聚地的兵力，这些支援部队的实战丝毫不逊色于四段防线的战士。
　　毕竟在荒野之上，最不缺的就是战斗。
　　无论是野兽还是危险生物都是磨砺部队的最佳手段。
　　然而，茶奈姆最主要的支援力量却不是这些部队。
　　而是足足近四十位驭师。
　　这些驭师才是这次驰援黑灯集聚地的主力。
　　整个黑灯堡的驭师也不过近百位。
　　而这里就聚集了近半。
　　而且能够被派遣到附属实力坐镇的驭师，至少也是能驭使高级危险种的中段驭师。
　　几乎很少有仅仅能驭使中级危险种的初段驭师。
　　毕竟在拥有足够火力防御的各个附属集聚地，也仅有很大程度上能近乎无视中小口径热武器火力的高级危险种，才有足够的威慑力和实力。
　　每位驭师麾下都不仅有一只驭宠，少的四五只，多的甚至有八九只。
　　近四十位驭师就是数百头驭宠。
　　这股力量能发挥出的破坏力甚至还要在近两千的武装部队之上。

130、号角声
　　凌晨两三点时。
　　苏桓和黑菊这边已经完工。
　　五千头战熊都已经俱皆披甲。
　　身穿明晃晃精钢战甲的战熊看起来就像一头头冰冷的杀戮工具。
　　特别是当战熊憨厚的大脑袋也被头盔罩住后。
　　头盔上还有一根像枪尖一般，两个巴掌长儿臂粗的钢刺。
　　钢刺用得并非普通精炼钢，而是硬度极高的特种钢材，能够正面承受极强的压力而不出现弯折。
　　这根钢刺加上战熊冲撞时的庞大冲击力动能，哪怕是钢板估计都能被一捅一个窟窿。
　　苏桓最后看了一眼披甲的战熊大军，露出了满意的笑容。
　　而完成为战熊披甲任务的后勤人员，以及茶奈姆征集来协助的镇民都已经回去休息。
　　黑菊伸了伸懒腰，打了个哈欠道：“苏桓、薛羽，你们也早点回去休息吧，幸亏提前完成了，还能补睡个美容觉。”
　　苏桓也累得够呛。
　　回到自己的房间后，身体一沾床板就睡了过去。
　　不过和往常一样，他同样也仅仅进入了两个小时的深度睡眠，就在潜意识生物钟的调节下自己醒过来。
　　时间这才四点多。
　　天还没亮，外面依然是黑漆漆一片。
　　苏桓按照惯例开始揣摩锻炼心灵能量技巧龙鳞胄的使用技巧。
　　按照之前会议制定的行动方案。
　　天一亮，完成整编以及战熊大军的喂食任务。
　　茶奈姆的援军就将直扑黑灯堡加入战圈，解黑灯堡之围。
　　那种大规模的战争苏桓还是第一次经历。
　　所谓刀枪无眼，要是能学会龙鳞胄这种防御心灵能量技巧，在战场上他也多了一份安全保障。
　　要知道，在那种大规模战争中，就算是驭师也难免出现伤亡。
　　毕竟驭师的驭宠要加入战斗，混战中不可能时时看顾着驭师，那种情况下驭师想要保全自己，除开部队的保护外，很大程度上还是要靠自己。
　　龙鳞胄苏桓经过这么多天的琢磨和苦练不辍，其实已经到了初步运用掌握的边缘。
　　而在大战来袭的压力下。
　　苏桓似乎心中无比的澄清，很快进入了心灵能技的修习状态。
　　在天亮时竟然一鼓作气，真正将龙鳞胄这一种心灵能量技巧正式入门掌握。
　　在体表浮现出一层淡青色透明的薄薄甲胄。
　　甲胄仿佛由无数细小的龙鳞组成，防御力极佳。
　　而苏桓感觉龙鳞胄覆盖加持在自己身上的同时，就连自己的力量也随之增强了不少。
　　一种力量充盈在身体各处，他从未有过的感觉在心头浮现。
　　苏桓感觉，自己此时的力量，能一拳打死一条狗！
　　当然，前提是能命中头部这种要害。
　　要是打狗腿的话，别说一拳，恐怕一百拳都打不死，顶多打瘸。
　　苏桓身覆龙鳞胄，尝试着蹦跳、挥拳。
　　发现无论是弹跳力还是出拳的力道、握力等等，在龙鳞胄的加持下都获得了大幅度提升。
　　不由露出了会心的笑容。
　　驭师尽管主要依靠得是驭宠。
　　但这种自身把握力量的感觉还是让人欣喜。
　　尽管就苏桓这点力量，恐怕赤手空拳的一对一，都打不过哪怕一头次级危险种，不过好歹摆脱了疲软无力的状态。
　　“呼呼呼！！”
　　猛烈的集结号角声猛然吹响。
　　苏桓赶紧收拾好物品向军队集结点赶去。
　　他所携带的物品不过是一个军用水壶，一个望远镜，一把之前前往灰熊林时，张城发放给他的制式配枪“鹰隼”手枪。
　　在护送他的张城等人返还黑灯堡时，苏桓本想将手枪还回去，不过却被张城拒绝，说是送给他留个念想。
　　尽管手枪对付厉害的危险种没多大杀伤力。
　　但对付对付次级危险种还是效果不错的。
　　苏桓自知自己徒手对上次级危险种根本没有胜算，所以一直带着。
　　随之一起的还有一个弹夹十三发子弹，以及两个压满子弹的备用弹夹。
　　至于从血林遗迹秘地带出来的珍贵材料包括两枚龙蛋，都在之前被统一存放在了特定地点。
　　毕竟这次是奔袭支援战，打得是闪电战，追求得就是一个快字。
　　不是露营旅行。
　　除开必备的军火、后勤物资外，一切行李从简。
　　尽管苏桓心头不愿让这些价值高昂的东西离开自己的视线，但面对这种情况也只能如此。
　　而且，他相信只要这场战争中，他没倒了八辈子血霉战死，那就没人敢动他的东西。
　　如果他真就那么倒霉嗝屁了，那些东西再有价值对他也没用了。
　　至于留给苏晴，这些东西的价值对身为普通的姐姐而言反而是祸非福。
　　很快苏桓便轻装上阵赶到了集结点。
　　大量的军用物资，都已经一箱箱堆放在了茶奈姆山脚，和战熊大军毗邻的充当临时校场的一处平地上。
　　苏桓显然还不是最快的，因为他还收拾了一下物资。
　　那些普通士兵们都是和衣而睡，在听到号角集结声的瞬间，拿上武器就冲到了集结地点。
　　在苏桓赶到时，近两千武装到牙齿的战士已经完整列队集结。
　　乌压压一片，肃杀之气扑面而来。
　　看起来十分壮观。
　　这还是苏桓头次看大规模部队集结。
　　不由感慨正规化部队确实有可取之处。
　　难怪在驭师能以一敌十乃至以一敌百的情况下，各大集聚地依然没有放弃组建大规模的武装力量。
　　七八十辆装甲车，上百辆武装突击车，数十辆装甲运兵车都已经开到位于茶奈姆山脚下的校场。
　　甚至苏桓还看到了几辆牵引车，以及挂在牵引车后面的榴弹炮。
　　“连这种大家伙都拿出来了。”苏桓不由眼角抽搐。
　　这种155毫米口径的重炮一发炮弹下去，要是命中目标，恐怕超级危险种都很难抗住，非死即伤。
　　当然，大炮的炮弹很难直接命中拥有强大危险预感和诡异速度的超级危险种。
　　顶多被炮弹的炮火、弹片、冲击波波及受伤。
　　除非有驭师用驭宠提前限制了其的行动力，否则大炮的准头对超级危险种而言就是一个笑话。
　　不然人类的大炮战术就能对抗超级危险种组成的大军了。
　　显然这是不可能的。
　　对付超级危险种都如此乏力，对于预感能力和速度更加可怕的恐怖种，这种重炮能发挥出的效果就更弱了。
　　不过面对十分密集的灾潮，这种重炮还是能发挥出不小的威力来。
　　苏桓到达没多久。
　　黑菊和薛羽也纷纷赶来。
　　等到所有驭师都已经赶到。
　　高尊站在临时搭建的高台上高声道：“今日我们将响应堡主大人的征召，尽起各路援军，开拔直奔黑灯堡，解黑灯堡之围。”
　　透过特殊的心灵能量技巧，他原本不过正常音量说出的话语，却像空谷回音般响彻校场两千人每个人的耳畔。

131、暂编第二战术小队随队驭师
　　所有的作战部队此时都已经完成整编。
　　近两千人的作战部队参照黑灯堡常备军的编制，一共被整编划分为四个五百人战术大队、十九个百人战术小队、七十七个二十五人战术分队。
　　而后高尊又在除他之外的三十八位驭师仅有的六位准职业级中，抽调出四位准职业级驭师，坐镇四个战术大队的指挥中心。
　　援军指挥部除开总指挥高尊、夏玉屏和许刻三人外，还有十三位驭师。
　　其余十九位驭师全都暂编至十九个战术分队坐镇，每队一位随队驭师。
　　其中便包括薛羽和苏桓。
　　而黑菊则因为需要负责及时为指挥部沟通灰熊林主人，成为十三位随指挥部行动，作为机动支援力量的驭师之一。
　　而薛羽则被编入第一战术大队第一战术小队。
　　第一战术大队是半数由装甲车组成的装甲部队，也是这支援军的主力。
　　全队共有四十辆装甲车，整个援军半数的装甲力量全都汇聚到第一战术大队。
　　除此之外还有五六十辆突击车，满编五百人，而且并未配备笨重的装甲运兵车，以确保足够的机动性。
　　薛羽的任务，便是坐镇第一战术大队最精锐的王牌装甲部队，第一战术小队。
　　主要任务是协助这支全队有二十辆装甲车，完全由装甲力量组成的尖刀般的突击战术小队，在战场上完成穿凿突击任务。
　　和薛羽承担的重要任务相比而言，苏桓的任务就相对轻松一些。
　　他被派至第四战术大队，也就是整个援军四个战术大队中唯一一个未满编的部队。
　　作为番号第四战术大队第二战术小队的随队驭师，随军开拔。
　　主要作战任务便是协助第四战术大队尽量消灭灾潮的有生力量。
　　这种任务，可比薛羽承担全军唯一一支全装甲战术小队的突击任务，要轻松得多。
　　很快，苏桓便和薛羽、黑菊道别。
　　被第四战术大队第二战术小队派来的作战人员引领到随行的部队中。
　　第四战术大队和前三个战术大队不同。
　　前三个战术大队都是以中型以上集聚地的支援力量为骨干填充的队伍。
　　仅有第四战术大队完全是由类似茶奈姆这种小型附庸集聚地的支援力量组合成的。
　　这也导致了第四战术大队下辖的三个战术小队（未满编，满编四个）的军官层，几乎都是临时从基层提拔的。
　　第四战术大队第二战术小队的小队长，在战前也不过是一个规模仅比茶奈姆大上一些的集聚地的装甲驻扎部队指挥官，不过指挥着两个五人战术组两辆装甲车。
　　因为颇为善战，加上缺乏有经验的中高层军官，这才从基层军官被临时提拔为统率百人的中层军官战术小队长。
　　派来接引苏桓的是第二战术小队的副队长。
　　这是苏桓第一次见这位将和自己并肩作战的战术小队长。
　　一个满脸络腮胡子的粗犷男人。
　　身材魁梧，穿着一身洗得发白的制式军装，弹药包和作战包随身携带着，胸前还挂着几枚战术手雷，一副老派军人的形象。
　　络腮胡男人从队列中走出来，对苏桓敬了一个标准的军礼道：“苏桓大人，我是暂编第四战术大队第二战术小队的临时队长卫崖，也是你今后一段时间的战友，很高兴你的到来。”
　　苏桓也回了一个军礼。
　　并随卫崖一同走进了第二战术小队的队列中。
　　高尊依然在高台上例行进行战前动员。
　　而苏桓则抽空打量了一下自己所在的这支部队。
　　结果却是让人有些失望的。
　　和堪称精锐的一二三战术大队相比，由各个中小集聚地支援力量拼凑组成的第四战术大队无论在军队质量上还是武器装备上都要略差一筹。
　　整个战术小队不过就四辆装甲车。
　　其中两辆是由卫崖这个队长所带来的，另外两辆，一辆是来自副队长，还有一辆竟然是来自于自己的熟人。
　　原本驻扎在茶奈姆的那支五人战术组以及那辆自己曾经见过的黑行者重型装甲车。
　　苏桓微微有些错愕。
　　没想到竟然这么巧和茶奈姆的驻扎战术组分到一个战术小队了。
　　那五名来自茶奈姆，更是曾经见过苏桓的战士看到苏桓，纷纷都露出激动的神情。
　　毕竟苏桓可是他们认识的驭师，自然比其它不认识的驭师要让他们放心。
　　苏桓也报以笑容。
　　总共百人的部队不过扫几眼就看了个遍。
　　就自己所在的这支战术小队的火力和实力。
　　不说和薛羽所在的满编二十辆装甲车的尖刀装甲突击战术小队比，就连别的战术小队都比不上。
　　四辆装甲车，其中三辆重型黑行者装甲车，一辆轻型黑旅者装甲车。
　　大概能乘坐二十人。
　　两辆装甲运兵车，如果不考虑士兵在车辆行驶过程中的作战能力，能承载五六十人，可一旦考虑到要在行驶过程中保持一定的作战能力，按照战甲运兵车的射击孔分配火力，顶多装载三四十人。
　　另外还有八辆普通军用突击车，这些突击车不过在车身增加了几个装甲护板，防御力堪忧。
　　也能承载四十人。
　　尽管人员是满员的。
　　但士兵的质量却有些堪忧。
　　第四战术大队下辖的三个战术小队，并非全都是黑灯堡战斗序列的士兵，其中不乏来自各个中小集聚地土著卫队选拔上来的战士。
　　这些战士在军事素养上确实比黑灯战术旅培养出的驻扎战士要差一筹。
　　茶奈姆那五名驻扎战术组在这一百名战士中已经算是拔尖的了。
　　而且在火力上也无法让人放心。
　　除开四辆装甲车都配备了车载重型机枪外。
　　那八辆突击车竟然仅仅配备了步兵支架式重型机枪，这些步兵重机枪都是被焊接在车顶位置的。
　　而装甲运兵车更是仅仅配备了轻型机枪。
　　不过既然已经被分配到了这支部队苏桓自然也只能顺其自然。
　　按照作战计划，第四战术大队因为实力最差火力最弱，而且还未满编，因此所承担的作战任务也是四个战术大队中最轻的。
　　自己只要尽自己所能击杀第二战术分队突击过程中所遭遇的难缠的危险生物，尽量确保整个部队不会因为危险生物的肆虐造成大量伤亡，在保证这个前提下实现尽量多的杀伤灾潮危险生物就算完成任务了。
　　随着高尊口中喊出“全军开拔”四个字，所有援军士兵都开始跑向早就停放在校场中各个战术小队旁的载具上。
　　苏桓也和卫崖走上了全队唯一一辆充当指挥车的黑旅者轻型装甲车。
　　确保指挥部安全也是他作为随队驭师的职责之一。

132、恐惧魔偶
　　在援军开拔后，灰熊林的战熊军团这才出发，高尊所在的总指挥部专门为战熊军团派遣了一支二十五人战术分队的联络员，由黑菊担任临时分队长。
　　按照作战方案，战熊军团不会与高尊率领的这两千援军同时切入战场。
　　毕竟在混战中，火力疯狂倾泻下，很难做到子弹炮火不误伤这些冲进敌军中的大个子。
　　所以灰熊林的五千战熊军团将在两千援军切入战场后，随后在联络分队的引领下抵达战场，与已经和灾潮交火的援军协同作战。
　　一步步推进战线并蚕食灾潮的有生力量。
　　曾经苏桓从黑灯堡赶至茶奈姆从早上出发，傍晚时分才到。
　　因为要避开一些危险地带，绕了很长一段路，足足花费了八九个小时。
　　而此时驰援的行军方案，却是直线穿梭，直接抵达他曾走过的那条公路，根本没有打算绕路，并且将途径好几个危险地带。
　　不过在这支不仅有准职业级更有真正的职业级驭师坐镇的部队面前，这些危险地带都已经显得不是那么危险。
　　如果一切顺利，将缩短近半的行军时间。
　　在大军开拔之际，高尊就显露出了作为职业级驭师的强大实力。
　　一头实力丝毫不下于苏桓在血林遗迹所见的那头接引血腥暴龙的高级恐怖种，完全期的恐惧魔偶，散发着极度危险诡异的气息漂浮在半空，飞在整支大军的最前方。
　　鬼系、幽灵系、异系、心灵系能量混合而成的可怕威压不断朝大军前进的方向散布，肆无忌惮地炫耀着实力。
　　那些平日里哪怕遇见成规模热武器大军，也会悍不畏死发动猛烈攻击的危险种族群们，在恐惧魔偶的威压中竟然选择远远避开，连接近都不敢。
　　甚至在跃过一片丘陵时，有一头能顶住恐惧魔偶远距离威压的恐怖种鬼脸月熊做出了袭击军队的举动。
　　而在恐惧魔偶发动未知的诡异能技后，这头完全期的次级恐怖种鬼脸月熊竟然从奔袭中瞬间愣住。
　　连脚步的摆动都做不到。
　　整个庞大的身躯像一块巨石般滚出了老远，依然还陷入那种浑浑噩噩的状态，任人宰割。
　　最后像靶子般一动不动，被恐惧魔偶射出的两道恐惧死光直接命中脑袋。
　　灰蒙蒙的死光直接从鬼脸月熊的一双大眼睛中穿进去，从后脑勺穿出。
　　红白血浆伴随着一阵惊天动地的惨叫声绽放，这头实力足以覆灭小型集聚地的恐怖种就此诡异丧命。
　　如果说苏桓在血林遗迹遇到的那头血腥暴龙是以强大的力量、可怕的龙威、无懈可击的防御给人强烈无比的威慑。
　　那这只恐惧魔偶就是纯粹以诡异、阴森、可怕，夹杂着心灵的暗示和莫测的可怕能力来达到震慑对方的目的。
　　别说正面承受恐惧魔偶威压散布的危险种族群，就连距离恐惧魔偶有一段距离的援军士兵都不可避免的在恐惧魔偶威压的余波中变得心生恐惧。
　　最后，高尊不得不让这只恐惧魔偶加快前行速度，保持和大军一千米以上的距离，这才让援军士兵免受恐惧魔偶的威压震慑。
　　恐惧魔偶和血腥暴龙一样，都是高级恐怖种中第一梯次的存在。
　　甚至凭借诡异莫测的能力，恐惧魔偶对于低层次敌人的杀伤力甚至能媲美最顶尖的高级恐怖种。
　　当看到这只恐惧魔偶的威势，苏桓不由改变了自己对职业级驭师的看法。
　　职业级驭师驭使的恐怖种，不单单都像老师的那些驭宠一样一个个都是以力量、以正面战斗著称。
　　还有恐惧魔偶这种能力诡异，真正堪称恐怖的存在。
　　苏桓甚至不由揣测，要是自己当初在血林遗迹中遭遇的不是血腥暴龙一族实力强劲者的追杀，而是遭遇这只恐惧魔偶。
　　恐怕对方一个眼神，一个心灵暗示就足以让自己放弃抵抗的念头。
　　恐惧魔偶的这种能力对低层次的敌人堪称无解。
　　不过高尊的实力似乎比自己想象中更强，也让苏桓对接下来的大战平添了一份信心。
　　接下来援军大部队又穿越了数个危险地带。
　　在恐惧魔偶的强大震慑下，大军陆陆续续有惊无险的穿越。
　　由于为了避免恐惧魔偶的威压余波殃及普通士兵，恐惧魔偶已经被高尊派到距离大军千米外。
　　到了后来，不可避免的出现一些袭击部队的漏网之鱼。
　　为了震慑残余的危险种族群。
　　高尊又召唤了一只恐怖种。
　　这次召唤的恐怖种尽管也是高级恐怖种，但实力较之能力诡异的恐惧魔偶看起来就要正常一些。
　　一头雷锤战犀。
　　雷锤战犀没有寻常犀牛一样如刀刃般锋利的犀角。
　　它的额头上只有一根像巨大战锤一般的犀角。
　　尽管犀角不够锋利，但这根战锤犀角却有些超绝的破坏力。
　　每一次撞击不仅伴随着强大的冲击力动能，而且还会触发猛烈的雷电伤害。
　　这根巨角也是雷锤战犀名字的由来。
　　这根角有汇聚雷电、发动雷电破坏力的效果。
　　雷锤战犀被高尊安排走在整支大军的最后，负责殿后。
　　这样一来，哪怕在恐惧魔偶的威压中残余的漏网之鱼，也绕不开像一座堡垒般雄伟的雷锤战犀攻击大军。
　　特别是当雷锤战犀狠狠电死几头试图试探大军的超级危险种，身上沾染着一丝煞气后，这些试探性的袭击更是绝迹。
　　要知道，就连灰熊林的主人也不过特级恐怖种层次。
　　而且还是先天种族低级恐怖种，后天才被培育到特级恐怖种层次。
　　像雷锤战犀和恐惧魔偶这种存在，在荒野上已经足以统御一方族群做一个地地道道的小霸主。
　　当然，灰熊林主人能统御那样一大片领地，不仅仅和它的实力有关，更是因为它天生统御系的种系属性。
　　统御系带来的统御部下的天赋，是寻常恐怖种难以复制的。
　　当大军一路畅通无阻，不到一个小时就行进到三分之一的路程后，距离沿线公路仅有最后六分之一的距离时。
　　高尊的声音突然出现在每辆战车自带的车载对讲指挥频道中。
　　“所有车辆人员注意靠拢，将车距尽量缩紧，接下来的一段路是前往黑灯堡最危险的一处地域，必须要万分注意，务必保证零伤亡通过！”
　　高尊的话语让苏桓心中一凛。
　　要知道这位强大的职业级驭师这一路上都是很稳健淡然的，这次说话苏桓还是头一次从对方语气中听出一丝凝重的语气。
　　他当即打起了十二分的精神警戒四周。
　　只听前方忽然传来嘶吼声。
　　苏桓连忙爬上车顶拿出望远镜看去。
　　只见四头形态各异散发着极度致命威压气息的恐怖种，出现在高尊的指挥车附近。
　　并快速向大军四周移动。
　　见此场景苏桓神色更加郑重。
　　加上恐惧魔偶和雷锤战犀高尊已经足足召唤出了六只恐怖种。
　　由此可见接下来可能遭遇的潜在危险有多可怕。

133、穿越岩裂谷的惊喜
　　很快，两千援军的先头部队已经缓缓开进高尊口中的最危险地带。
　　这是一处大峡谷。
　　布满嶙峋山石、碎石和岩体的峡谷。
　　在峡谷前加个大字，说是大峡谷，是因为这处峡谷两侧的山崖有超过两百米高，而且两侧山崖之间的间距也足有数百米。
　　峡谷哪怕拿着望远镜一眼也望不到边，不知尽头到底在何处。
　　峡谷中看起来极为荒凉。
　　除开一些不知具体名目的野兽和生命力极为顽强的杂草、灌木外，几乎看不到别的生命存在。
　　一辆辆战车三辆并成一排驶进峡谷。
　　还不算后面才会出发的运载物资的货车，都已经超过两百辆规模的运载援军士兵的战车。
　　哪怕已经严格遵照高尊的指示尽量缩紧，缩短车距。
　　也延绵了数百米。
　　苏桓所在的第四战术大队属于后军，在前军、中军早已经进入峡谷后，他们第四战术大队这才姗姗来迟。
　　苏桓发现，进入到这处荒凉的峡谷后。
　　就连高尊的恐惧魔偶都已经回到了军队队列的最前方，并且收敛了滔天的威压气势，较之之前恣意张扬，此时显得谨慎了不少。
　　而高尊召唤出的其它四头恐怖种以及那头庞大的负责殿后的雷锤战犀都同样收敛了威压。
　　并且保持着警惕观察着四周的情况。
　　尽管入目所见一片荒凉，但这些恐怖种如此警惕的模样，也让苏桓察觉到了这处大得过分的峡谷的不同寻常之处。
　　还没进入峡谷多久，一头忽然出现在一旁山崖陡坡上的一头庞然大物引起了高尊驭宠的警惕。
　　那是一头浑身暗黄色晶体甲胄，在阳光下还反射出莹黄光芒的巨兽。
　　巨兽有着一颗硕大而狰狞的头颅，头颅上长着长短不一的数根尖锐利角，尖角闪烁着锋利的光芒。
　　“那是？”苏桓在军用望远镜中远远看到巨兽的模样，觉得有些眼熟。
　　距离太远没有参照物苏桓也估摸不准巨兽的具体体型，不过一眼看过去绝对不会比龙蛇蜥小，而且看上去还要壮硕魁梧得多。
　　如果拿人类来作比较，将龙蛇蜥比作一个精悍的汉子的话，那头巨兽就是一个浑身肌肉虬结的彪形大汉。
　　巨兽远远打量着这支路过峡谷的军队。
　　眼中没有露出明显的敌意，只是默默注视着。
　　尽管这头巨兽的气息较之恐怖种而言不算太强，显然没有达到恐怖种层次，但高尊麾下的恐怖种驭宠却都不敢轻举妄动。
　　在对方没有发动攻击或者表现出攻击意图前。
　　大军只是安静地前行着。
　　那头暗黄色的巨兽注视了好一阵后，这才收回了目光。
　　苏桓依然在望远镜中默默注视着巨兽的举动。
　　观察了半响，他大概已经猜测出这头巨兽的种族，只是还不是完全确定。
　　毕竟距离太远，实在看不是很真切。
　　就当巨兽收回了注释大军的目光，低头专心致志啃吃起脚下的山石的刹那。
　　苏桓收回了望远镜，长出了一口气。
　　心中暗道。
　　没想到竟然会遇到这个种族！
　　只不过这个种族距离黑灯堡如此近，自己之前在黑灯堡四处查阅资料怎么都没有找到什么信息？
　　苏桓心中闪烁过疑惑。
　　苏桓实在忍不住通过车载对讲机，拨通了薛羽所在的第一战术大队第一战术小队的对讲频道。
　　询问起他是否知道这处峡谷的事情。
　　薛羽作为资深的驭师，自然对这处峡谷不乏了解。
　　不间断地和苏桓说了三五分钟，这才将这处峡谷的情况，以及苏桓最关心的那头巨兽的情况简略告诉了苏桓。
　　这处大峡谷名为岩裂谷。
　　据薛羽说，岩裂谷距离黑灯堡不过才一百二三十公里出头。
　　是堡主在二十年前发现的。
　　岩裂谷之所以没有被发现，除开这处峡谷的位置较为隐蔽外。
　　更是因为之前所有发现这处大峡谷的人几乎都命丧于此。
　　所以在黑灯堡眼皮子底下藏了这么多年。
　　堡主大人是第一活着走出去，并且彻底征服了这处峡谷的人。
　　当初，就连堡主大人都没想到距离黑灯堡不过才一百二三十公里出头的地方，竟然还有这样一群可怕的族群。
　　这个种族，也就是刚刚那头巨兽的种族名为岩棘乘龙。
　　是整个岩裂谷的统治者。
　　岩棘乘龙族在岩裂谷的地位比血暴龙一族在血林遗迹还高。
　　毕竟血林遗迹太过广阔，就连血暴龙一族也难以统治所有区域。
　　但这处岩裂谷不过数公里长，岩棘乘龙一族几乎统治着岩裂谷的方方面面。
　　如果不服从岩棘乘龙一族的危险种种族不是被驱逐就是被屠戮一空了。
　　现在能生存在岩裂谷的危险生物全都是岩棘乘龙一族的附庸仆族。
　　这是岩棘乘龙世代栖息的地方。
　　也是茶奈姆方向通往黑灯堡的捷径。
　　穿过六七公里长的岩裂谷，再走过四五公里就能直接走上南部沿线公路，比其它路线节省了至少大半个小时时间。
　　只不过这条捷径堪称死亡捷径。
　　岩棘乘龙能统治整个岩裂谷，自然实力不俗。
　　岩棘乘龙本身便是超级危险种族群。
　　而且在岩棘乘龙之上还有低级恐怖种层次的进化个体，岩棘速龙。
　　乃至更高的高级恐怖种层次的进化体，岩棘战龙。
　　以及最为顶尖的顶级恐怖种层次的进化体，岩棘烈龙。
　　如果身为顶级恐怖种层次的岩棘烈龙对整个援军部队出手，绝对会损失惨重。
　　毕竟高尊的所有驭宠加起来，对付一头顶级恐怖种也困难。
　　当然，高尊既然敢带领部队通过岩裂谷，自然也有所依仗。
　　这依仗也不是源于他自己，还是源于整个黑灯堡的最强者堡主周合。
　　顶级恐怖种何等罕见，岩棘烈龙，整个岩裂谷都不超过三头，而且全都被堡主大力降服过，虽然不知道为什么堡主没有收服哪怕一头岩棘烈龙，也没有击杀。
　　但这些岩棘烈龙，对黑灯堡的大军自然不敢造次。
　　但岩棘乘龙一族十分好战。
　　哪怕岩棘烈龙，也无法彻底约束其它族人的举动。
　　岩裂谷的超级危险种族群岩棘乘龙和低级恐怖种岩棘速龙、高级恐怖种岩棘战龙，会不会听从它们族群中三位实力最强大的岩棘烈龙，不袭击黑灯堡人员的命令就不得而知了。
　　而且根据经验，这些岩棘龙似乎从不会遵从双方立下的约定。
　　除非有能够应对高级恐怖种层次的岩棘战龙的实力，否则很难逃过被岩棘龙一族袭击的命运。
　　因为哪怕对付得了岩棘乘龙，也会引来岩棘速龙，甚至引来岩棘战龙。
　　因此黑灯堡的车队极少有选择走岩裂谷这条捷径的。
　　这也导致了这处危险地带逐渐变成了禁地般的存在，很少有人得知。
　　据薛羽所说，就连他也是偶然听许刻许首席说起才了解了不少内幕。
　　如此隐秘的消息，苏桓自然也从就未听说过岩棘乘龙这个族群。
　　不过当他看到岩棘乘龙的外形、吃石头的举动以及薛羽对岩棘乘龙一族的描述后。
　　已经基本上确定这个所谓的岩棘乘龙，赫然就是龙典上记载的一个颇为少见的龙系种族。
　　晶岩座龙。
　　晶岩座龙在苏桓制定的驭宠收服名单上，是位列前三位的种族，堪称最佳的防御类驭宠之一！
　　苏桓曾经还专门通过黑灯堡的藏书，调查过晶岩座龙的相关信息，并试着打探过相关的消息，可惜一无所获。
　　原来晶岩座龙在黑灯堡这边的叫法是岩棘乘龙。
　　而且距离黑灯堡这么近。
　　简直就在自己眼皮子底下！

134、过路费（第一更求订阅）
　　大军在峡谷中快速穿行着。
　　无论是装甲车还是突击车，乃至装甲运兵车的轮胎都是特制的，拥有特殊材质的保护层。
　　这些特殊保护层，最初是为防护危险种的爪牙攻击来设计防御强度的。
　　尽管这样一来，在一定程度上会降低车辆的速度以及轮胎的寿命，但防御力却不弱。
　　因此哪怕在布满碎石的峡谷中通过性也是极强的，面对尖锐的石头甚至都不需要避让直接粗暴地碾过去就完事了。
　　一直将六七公里的峡谷穿行过一半的距离。
　　大军才遭遇了峡谷中的第一次危险。
　　一头岩棘乘龙出现在了大军前进的方向。
　　和在进入峡谷之处遇到的那头岩棘乘龙的外形相差不大。
　　而这头岩棘乘龙的出现仿佛是一个信号般，随之一头头岩棘乘龙全都从岩体、山崖陡坡各处向大军前行的道路上汇聚。
　　没多久就汇聚了数十近百头岩棘乘龙。
　　苏桓看得心头火热。
　　曾经一头都遇不到的晶岩座龙（岩棘乘龙）竟然一下出现这么多。
　　可惜没一头是自己的。
　　战后要是还活着一定要找机会收服一头晶岩座龙不可！
　　这些家伙绝对是自己最佳防御驭宠的选择。
　　苏桓心底不由浮现出这个想法。
　　近百头超级危险种岩棘乘龙出现在大军前方。
　　几乎将大军前进的路线都已经完全阻塞。
　　当大军的先头部队已经越发接近岩棘乘龙群。
　　有了大军的战车作为参照物。
　　苏桓终于能估测出这些家伙的体型。
　　哪怕黑行者装甲车，在成年的岩棘乘龙面前也成了地道的小个子。
　　一头成年的岩棘乘龙高达六七米，体长足有近十米。
　　岩棘乘龙身披暗黄晶岩甲胄威风凛凛，额头长着七八根长短不一的锋利棘角，这要是顶在装甲车上，装甲车的正面装甲估计都会留下好几个窟窿。
　　一头头身披暗黄色的晶岩甲胄的岩棘乘龙站在大军前方，不时打个响鼻，静静注视着缓缓驶来的战车。
　　而大军没有得到高尊的命令，依然在缓缓往前开进，没有丝毫停下前进步伐的迹象。
　　所有人的心都悬着的。
　　咚咚咚！
　　沉重的脚步声像激烈的鼓点般，拍打在整个大军密切观察着这群岩棘乘龙动向的人心头。
　　几头较之岩棘乘龙还要大出一圈，足有七八米高，超过十米长的巨兽从岩棘乘龙群缓缓走出，走向还在缓缓开动的大军。
　　这头巨兽尽管看起来比岩棘乘龙体型还要大上一些，但身体较之岩棘乘龙却相对纤细一些，只不过四肢的肌肉轮廓似乎更加明显，显然爆发力、速度都是极强。
　　“岩棘速龙！”苏桓远远看到这头巨兽的模样就猜出了它的种族。
　　赫然便是薛羽口中岩棘乘龙的进化体，低级恐怖种层次的岩棘速龙。
　　岩棘速龙作为恐怖种，防御力较之岩棘乘龙只获得了一定符合恐怖种实力的提升，但相对的速度以及破坏力却获得了长足的提升。
　　以速度和杀伤力著称。
　　恐惧魔偶在远远看着这头正在朝自己接近的庞然大物，神色尽管变得有些认真，但却并没有太过小心。
　　岩棘速龙和它的差距还是很大的。
　　也就比那头被它秒杀的鬼脸月熊强些。
　　可当岩棘速龙足足出现了七八头后，一头体型更加庞大的巨兽的出现，却让恐惧魔偶变得谨慎起来。
　　这是一头体型更大，足有近十米高，十多米长，仿佛一座暗黄色战争堡垒般的庞大巨兽。
　　比起岩棘乘龙、岩棘速龙，这头巨兽身上的晶岩甲胄颜色显得更深，防御力看起来更为惊人。
　　巨兽迈着十分沉重的步伐，坚定、充满威慑力地走向大军。
　　“岩棘战龙！”
　　这头庞大巨兽赫然便是岩棘速龙的进化体，高级恐怖种岩棘战龙。
　　也是整个岩裂谷，实力仅次于三头不会对大军出手的岩棘烈龙的强大恐怖种。
　　此时，恐惧魔偶早已经收起了玩世不恭的嬉笑表情，神情变得十分郑重，连木偶般滑稽张开的嘴都已经闭拢，显得十分严肃。
　　如同玩偶的黑白两色手掌关节，介于虚实之间的透明幽灵系能量开始流转凝聚，准备迎接对方的来袭。
　　仿佛这头岩棘战龙带给它的威胁，比面前一群岩棘乘龙还大。
　　还没等岩棘战龙走进，在那一群岩棘乘龙后面，又挤出来一头岩棘战龙，接下来是第三头、第四头。
　　足足四头岩棘战龙全都迈步走向大军，脚步声轰隆隆作响。
　　坐在前军指挥车中的高尊此时已经眉头紧锁。
　　神情十分凝重。
　　作为职业级驭师，他对岩裂谷的了解远超寻常人。
　　甚至可以说，整个集聚地中除开堡主周合，他高尊算是对岩裂谷了解最深的人。
　　他深知岩棘乘龙一族的秉性。
　　如果自己不能在对方彻底走近大军阵列前阻止对方，让对方放弃拦路和攻击企图。
　　那势必将免不了一战。
　　而他们这支援军的任务是驰援黑灯堡，决不能在岩裂谷和这些四肢发达、头脑简单的好战的家伙大战一场，造成不必要损失。
　　哪怕这四头岩棘战龙他有信心也有足够的实力应对。
　　“只有拜托你了。”高尊伸手抚摸了一下手上戴着的驭印指环。
　　“嗷吼！”一阵嘶吼声突然响彻高尊所在的指挥车身旁。
　　只见一头个头比岩棘速龙要庞大，但却逊色于岩棘战龙，介于二者之间的暗黄色巨兽出现在指挥车前。
　　并迈开脚步迎面朝四头步伐坚定地走来的岩棘战龙跑去。
　　“这是？岩棘速龙？”苏桓有些诧异。
　　没想到高尊竟然也收服有岩棘速龙。
　　而且这头岩棘速龙，看培育程度要远超那几头野生的岩棘速龙。
　　极有可能已经打破了种族桎梏。
　　高尊的岩棘速龙很快跑到四头岩棘战龙面前低声嘶吼着。
　　而四头岩棘战龙也嘶吼着回应。
　　仿佛相互在交流。
　　在双方交流的过程中，高尊也示意全军停下等待。
　　所有人都将目光看向了前方。
　　最后到底是顺利通行还是引发一场大战，就看高尊的岩棘速龙能否说服四头岩棘战龙让开道路了。
　　双方交流了没多久，岩棘速龙便跑回了高尊的指挥车。
　　高尊走出指挥车，将一大箱东西交给岩棘速龙。
　　岩棘速龙将箱子咬住，再次跑向四头岩棘战龙，并将箱子放在地上。
　　为首的岩棘战龙一爪子拍碎了箱子。
　　露出里面一堆石黄色的晶体。
　　苏桓远远看到了晶体的模样不由一愣。
　　那些晶体明显便是能量晶体，而且看样子还是岩系的能量晶体。
　　四头岩棘战龙全都伸长脑袋，伸出大舌头将岩系能量晶体三两下全都卷入嘴中嚼碎吞下，纷纷露出人性化的满足感。
　　四头岩棘战龙用赞许的眼神打量了岩棘速龙一眼，朝拦路的岩棘乘龙群走去。
　　而足有近百头的岩棘乘龙和八九头岩棘速龙也随着四头岩棘战龙转身离开。
　　苏桓看得目瞪口呆。
　　“这是？过路费吗？”
　　坐在指挥车内的高尊看着四头岩棘战龙带着龙群离开，长舒了一口气。
　　再次下令全军出发。
　　这一次，直到走出峡谷也没有再出现岩棘乘龙群拦路。
　　大军顺利地走出了岩裂大峡谷。
　　Ps：最近订阅惨兮兮，唉，多的不说了，求波订阅月票推荐兄弟们。

135、切入战场（第二更求订阅）
　　走出岩裂谷时，苏桓忍不住扭头看了一眼这片晶岩座龙的栖息地。
　　低声喃喃：我还会回来的，晶岩座龙！
　　尽管这一路没有遭遇战斗，晶岩座龙也没有展露出自身真实的战斗力、防御力。
　　但这种生物强大的外形厚重的吨位，已经留给苏桓极深的印象。
　　打定主意一定要收服一头。
　　当然，苏桓还没有忘记自己还有两颗尚未孵化的恐怖种龙蛋。
　　可恐怖种毕竟离他还是太过遥远，他的心灵强度根本还无法收服恐怖种幼崽，更别说建立羁绊和稳定的精神联系。
　　而收服超级危险种，则并非毫无可能。
　　只要他的心灵修行再进一步，用上一些手段（血缘香），或许就有可能收服一头晶岩座龙！
　　这可是比流云镇的红极座狼卖相更佳，实力也强出不知道多少倍，而且乘骑感受极佳的乘骑类驭宠。
　　骑起来绝对比龙蛇蜥舒服多了。
　　一想到还有这么大一群晶岩座龙等着自己挑一头潜力最佳的收服，苏桓的心里就越发地美滋滋。
　　浑然不知晶岩座龙要是真的这么好收服，黑灯堡的驭师怎么可能放任一座宝山在这里却视而不见。
　　大军离开岩裂谷后，又经过了最后一处危险地带，终于从一处断裂的公路尽头上到了沿线公路。
　　一辆辆的战车沿着断裂的路牙驶上了公路，数百辆战车就此彻底摆脱了龟速，开始加快了行军速度。
　　而另一边，黑菊所在的联络分队也在接收到高尊的行动指令后，带着战熊军团开始沿另一条路线前往黑灯堡。
　　跟随战熊军团一起出发的是一辆辆运输着战熊军团口粮食物的货车车队。
　　途中，高尊又和黑灯堡的指挥部沟通过。
　　并确立好切入战场的时间。
　　在行驶出半个多小时，距离抵达黑灯堡不过一个小时左右的时间时，已经到了中午时分。
　　高尊再次传达了所有部队人员补充食物水分的命令。
　　每辆战车上都携带着基本的物资，并且早已经分发给了每个人员。
　　所有人在得到指令后都开始进食饮水，并养精蓄锐等待即将到来的战斗。
　　“所有人员注意，还有十分钟我们就将切入战场。”
　　“第二第三第四战术大队下辖所有战术小队，按照原定行动计划，切入战场后以战术小队为单位，组成防御阵型抵挡杀伤灾潮，切记不能冲出大部队。”
　　“而第一战术大队则负责反复穿凿敌军，务必击碎灾潮彻底包围我军的企图，并为战熊军团制造切入战场的通道！”
　　正在闭目养神的苏桓一听到这话，赶紧爬到装甲车车顶，拿出望远镜观察着情况。
　　只见此时援军已经驶进了曾经的西段防线，并且驶入了西段防线后面的安全区。
　　此时的安全区已经彻底荒凉一片，没有任何人类活动的迹象，连野兽都看不到一头，显然被灾潮吃空了。
　　只可以看到零星的危险生物。
　　在距离黑灯堡还有不短距离时，高尊的声音出现在车载对讲机中：“第二战术大队三、四战术小队留下在十点钟方向的高地构建临时炮兵阵地，所有牵引车和榴弹炮、炮兵等待我的开火命令。”
　　两个战术小队和炮兵部队留在了一处高地快速搭建了炮兵阵地。
　　大军继续开拔。
　　而随着车辆的行驶。
　　远方的黑灯堡的城墙已经遥遥在望。
　　可是让人不寒而栗的是，在城墙下无数危险生物汇聚成了黑压压的一大片灾潮，灾潮中不断发出嘶吼、咆哮声。
　　不时那将黑灯堡围绕得水泄不通的灾潮中，还不时有实力强悍的危险生物猛地朝二三十米高的城墙上喷出一道能量吐息。
　　每当这时，城墙上防守的战士也会还以颜色，朝攻击的区域送去炮火。
　　干翻一片危险种。
　　双方有来有回，似乎陷入了对峙阶段。
　　灾潮没有疯狂攻城，而守军也没有激烈开火。
　　围城组成灾潮的危险生物大军种族五花八门的，什么种族都有。
　　但大多数都是灰野荒原上较为常见的种族，不过数量却极为骇人。
　　密密麻麻的灾潮，能让密集恐惧症患者头皮发麻。
　　其中又以兽系、虫系最多。
　　两千援军数百辆战车轰鸣而来的声音早就引起了灾潮的注意。
　　攻城不顺的灾潮瞬间分出一大片朝援军阵列冲来。
　　一头比装甲运兵车还要庞大的巨狼一声嘶吼，冲出灾潮。
　　身后跟着密密麻麻的狼群和兽群。
　　一只有着六对锋利刀足，能有一间屋子般的巨蛛，刀足飞快摆动着率领着大量虫群和兽群一左一右朝援军袭来。
　　从高处往下看，可以看到黑色潮水般涌动的灾潮分出了两根粗大的黑线朝援军涌去。
　　“全军开火！”高尊一声令下。
　　哒哒哒的枪响声，轰轰轰的小口径车载炮火声瞬间响起，不绝于耳。
　　大量灾潮像被镰刀收割的麦子般倒下一片。
　　但倒下的都是实力较弱的次、低、中级危险种。
　　高级危险种乃至在此之上的危险生物，能顶着能量防御冒着强大的炮火流弹继续冲锋。
　　一头头和巨狼、巨蛛一样气息深不可测的庞然大物，一个个从灾潮大军中掠出，挡在了冲锋的兽群、虫群前。
　　很是为灾潮挡住了一些火力的洗礼。
　　特别是当这些火力打在这些庞然大物身上，根本不痛不痒后。
　　这些庞然大物全都是恐怖种。
　　“炮兵！火力全覆盖！”高尊的声音从车载对讲机中响起。
　　“咻咻咻！”
　　“轰隆隆！”
　　远处的临时炮兵阵地顿时响起了密集的炮火声。
　　炮弹径直朝袭来的兽潮和虫潮打去。
　　这一下就连为灾潮抵挡炮火的恐怖种都不敢直撄其锋，纷纷躲避炮弹。
　　没了恐怖种的抵挡，援军的枪炮火力更是火力大涨，将灾潮撕裂出了一个个缺口。
　　而袭来的灾潮和大军已经越来越近，马上双方就将碰撞在一起。
　　第一战术大队第一战术小队薛羽所在的装甲部队走在大军最前方，将首当其冲和灾潮碰撞在一起。
　　苏桓的心头一紧。
　　因为袭来的灾潮中有着数量惊人的恐怖种。
　　苏桓粗略一数就不下十头。
　　高尊显然不准备让这些恐怖种轻易摧毁自己这方最强的装甲力量。
　　擅长群体攻击的恐惧魔偶和风魔童，和皮糙肉厚的雷锤战犀已经朝十头速度最快，冲击在灾潮最前面的恐怖种正面迎去。
　　十头恐怖种在接近大军还有数百米时纷纷咆哮嘶吼着，动用能技，或是闪电、霹雳，或是火焰、冰霜全都朝大军激射而来。
　　恐惧魔偶的恐惧壁障，风魔童的风暴帷幕，雷锤战犀的雷霆壁垒组成三重防护抵挡在大军前方，迎接着灾潮恐怖种磅礴能量攻击的袭来。

136、支援激战（第三更求订阅）
　　璀璨夺目的光芒瞬间出现在战场上，极为刺眼，不少士兵眼睛刺痛下都不由闭上了双眼。
　　伴随着轰隆隆震耳欲聋的轰鸣声。
　　超过十头恐怖种的能量攻击，被恐惧魔偶三者的三重防护牢牢挡住。
　　连一丝能量碎屑也没有突破防护波及到后面的大军当中。
　　恐惧魔偶、雷锤战犀和风魔童都是高级恐怖种。
　　堪称高尊所召唤出的六只驭宠中实力最强的三者。
　　而灾潮袭来的恐怖种中，最强也不过那头中级恐怖种层次的狩魂魔狼和那只同样不过中级恐怖种层次的刀锋巨蛛。
　　在抵挡住了对方的攻击后，恐惧魔偶当即便肆无忌惮的散发着恐惧威压朝敌方袭去，瞬间便冻结了一头低级恐怖种三首恶蜥的思维。
　　三首恶蜥立马被风魔童抓住机会一记飓风割裂刃切掉了脑袋。
　　其它恐怖种怒吼着朝二者发动了惊天动地的能量攻击。
　　雷锤战犀裂开大嘴牢牢挡在了风魔童和恐惧魔偶身前，浑身电光闪烁，雷霆壁垒再次被用出。
　　堪堪挡下了致命的攻击，攻击仅剩的一点余波打在它身上，根本连破防的做不到。
　　苏桓在远处默默看着高尊三只高级恐怖种驭宠独斗十多只灾潮恐怖种的场景，不由心神动荡。
　　“这就是一个完美驭宠阵容的实力吗？”
　　“一只专攻防御的雷锤战犀，配合两只杀伤力惊人的驭宠，其中恐惧魔偶还兼具控制型能力，竟然轻而易举挡下了敌方十多头恐怖种！”
　　苏桓此时真正意识到了一个完整的驭宠阵容对驭师的实力所能带来的增幅。
　　这让他对龙蛇蜥早日化龙风雷龙蛇成为攻击型驭宠，并收服晶岩座龙充当防御型驭宠，尽早构建起属于自己的驭宠阵容的心情更加迫切。
　　恐惧魔偶一次次尝试用它诡异的能力控制住对方恐怖种中的某一头，并配合风魔童击杀。
　　尽管除开那头惨死的三首恶蜥外，再没有轻易得手干掉过别的恐怖种。
　　但还是有两三只恐怖种被风魔童和恐惧魔偶的配合重创。
　　而恐惧魔偶和风魔童也在高尊的吩咐下，不断尝试着转移战场，将对方恐怖种都转移到攻击无法波及到大军的地方。
　　十多头恐怖种由于同伴的不断受创越发暴怒，逐渐被善于蛊惑心灵的恐惧魔偶引开。
　　战场也向两方大军的主战场外转移。
　　看着恐惧种的战场已经转移，苏桓长松了一口气。
　　灾潮对大军杀伤性最高的恐怖种都被引开，就下来就是它们这些援军驭师发挥作用的时候了。
　　高尊的声音再次传来：“所有驭师召唤驭宠，准备加入战斗！”
　　“吼吼！”
　　“嘶嘶！”
　　数百头驭宠顿时出现在两千援军数百辆战车之间，随着战车一起冲锋。
　　轰！
　　战车、驭宠和灾潮的危险生物瞬间碰撞在一起。
　　绞肉机般残酷的杀戮拉开了序幕。
　　和火力最强、防御最好，同样也承担了最高强度作战任务的第一战术大队相比。
　　苏桓所在的第四战术大队就要相对轻松了不少。
　　但轻松也只是有限的。
　　当所有战车陷入灾潮的包围后。
　　各个部队难免陷入了各自为战的状态。
　　苏桓所在的第四战术大队第二战术小队（以下简称第二战术小队）也开始在灾潮中聚拢。
　　三辆黑行者装甲车作为阵列的矛头，而突击车则作为阵列外围，指挥车和装甲运兵车则处在阵列内围。
　　整个第二战术小队构成了一个锥形的阵列，不断绞杀着袭来的危险生物，并在灾潮中苦苦支撑，等待黑灯堡援军和灰熊林战熊军团的到来。
　　“哒哒哒哒！”
　　激烈的枪响声不绝于耳。
　　不时还伴随着诸如火箭筒的炮火声、战术手雷的爆炸声、乃至火焰喷射器的“滋滋滋”灼烧声。
　　战争的残酷性在此刻展现得淋漓尽致。
　　灾潮想要覆灭这支人类军队，而援军则在动用一切手段杀伤对方的有生力量。
　　不时有突击车被涌来的灾潮推翻，车上的士兵瞬间便被危险生物撕裂杀死乃至吞噬。
　　而另外的突击车则会义无反顾的补上缺口。
　　在第二战术小队这边，情况相对较好。
　　战斗开始到现在，仅仅只损失了一辆突击车，另外还有几辆突击车上的人员出现伤亡。
　　龙蛇蜥在阵列的最外围不断攻击着四处袭来的危险生物。
　　作为成熟期的顶级危险种。
　　如今的龙蛇蜥早已经成为一头破坏力惊人的庞然大物。
　　凭借惊人的体型和力量，哪怕成熟期的高级危险种也很难挡住发狂的龙蛇蜥一击龙爪攻击。
　　这应该算是龙蛇蜥自孵化以来战斗得最酣畅淋漓的一战。
　　一头头成熟期的中级危险种，乃至面对子弹火力依然毫发无损的高级危险种都接连倒在了龙蛇蜥的利爪之下。
　　加上龙蛇蜥在成长末期时，鳞甲防御在得到铁髓果的强化后，就已经媲美成熟期的龙蛇蜥。
　　在它本身就正式达到成熟期后，鳞甲防御更是远超寻常成熟期的龙蛇蜥，接近种族成长极限的完全期龙蛇蜥鳞甲防御的程度。
　　哪怕完全期的高级危险种动用能技、开化能力，都很难破防它的鳞甲。
　　这让龙蛇蜥的实力变得更加恐怖。
　　就连第二战术小队的士兵看到这头庞然大物的凶残，都随之有些胆寒。
　　并庆幸这头大家伙是站在己方这边的。
　　随着龙蛇蜥的不断肆无忌惮的杀戮，终于引来了灾潮中强大生物的注意。
　　一头成长阶段已经达到完全期的特级危险种在龙蛇蜥即将再次毙命一头高级危险种时，将之狠狠撞飞。
　　龙蛇蜥毫发无损的爬起来，杀气腾腾地打量着撞飞自己的家伙。
　　这是一头体型仅仅比它小好几号的嗜血饿虎。
　　浑身瘦骨嶙峋。
　　但这并非代表这家伙的瘦弱。
　　因为嗜血饿虎天生便瘦骨嶙峋，哪怕进食再多的食物也无法让身体强壮起来。
　　这是根植于它们血脉深处的基因。
　　不过在这具瘦可见骨的身体下，蕴含着可怕的力量，否则也撞不飞已经接近十吨重的龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥对撞飞它的家伙十分厌恶，张嘴就是一口恶念炮喷出。
　　恶念炮的威力不下于一枚炮弹。
　　尽管比不上155毫米口径榴弹炮的炮弹威力，但绝对不下于三四十毫米口径的航空炮。
　　而且恶念炮的发动速度极快，远超炮弹。
　　嗜血饿虎避之不及，只来得及避开要害，被恶念炮擦中身体。
　　轰的一声。
　　当即被撕裂开一道伤口，鲜血直流。
　　龙蛇蜥眼中透露出蔑视。
　　脚步快速摆动。
　　恶袭之下飞速冲向嗜血饿虎。
　　硕大的爪子狠狠拍向嗜血饿虎的脑袋。
　　嗜血饿虎不敢硬抗，只得避开。
　　龙蛇蜥张嘴又是一发恶念炮。
　　轰！
　　这一下，已经有所准备的嗜血饿虎及时避开，不过恶念炮蕴含的恶系能量爆炸之下，还是炸死好几只次低级危险种。
　　嗜血饿虎愤怒地一阵仰天咆哮。
　　“无能之吼？”
　　龙蛇蜥有些疑惑对方毫无杀伤力的咆哮声。
　　就在龙蛇蜥准备掠速追上去干掉这头嗜血饿虎时。
　　几双血红的眼睛出现在它面前。
　　赫然是几头和刚刚被它追成丧家之犬的嗜血饿虎一模一样的家伙。
　　一二三四……
　　加上被它击伤的那头。
　　足足五头嗜血饿虎。
　　龙蛇蜥的表情瞬间有些呆滞。

137、杀戮
　　嗜血饿虎是兽系、恶系和血系的三系危险种。
　　身形矫捷，速度极快，而且一身怪力惊人。
　　不过防御上却有所欠缺，这也算是嗜血饿虎的弱点之一。
　　杀伤力和防御力优缺点都很明显。
　　若非防御上有缺陷，嗜血饿虎在特级危险种中也不至于堪堪位列第二梯次，至少也是接近第一梯次重甲狼的实力。
　　不过哪怕防御力再弱，一头成熟期接近完全期的嗜血饿虎也不是龙蛇蜥能够三两下解决的。
　　五头围上来更是让龙蛇蜥压力渐生。
　　“吼！”
　　“吼嗷！”
　　两头嗜血饿虎一左一右狠狠扑向龙蛇蜥。
　　而另外三头也在一旁掠阵，蓄势待发，并为两头主攻的嗜血饿虎挡住不断袭来的火力。
　　尽管它们防御力不算强，但寻常的子弹却也破不了它们的防御。
　　龙蛇蜥正面以一敌二，也不躲避。
　　它背后就是第二战术小队的阵列。
　　一旦躲避开正面朝它袭来的嗜血饿虎，势必让嗜血饿虎杀入车队中。
　　龙蛇蜥张嘴喷出两发恶念炮迎面朝两头嗜血饿虎激射而去。
　　不以防御见长的嗜血饿虎只能纷纷躲避开。
　　这样一来，二者对龙蛇蜥的夹击之势瞬间崩解。
　　龙蛇蜥猛地一踏地面，大地都随之皲裂开。
　　龙蛇蜥像一发炮弹一样，在恶袭·飞速开化能力下猛地冲向其中一头堪堪躲过恶念炮的嗜血饿虎。
　　在极速接近嗜血饿虎的过程中，龙蛇蜥的利爪上浮现出龙力能量，龙力·撕裂瞬间发动。
　　嗜血饿虎正飞掠到半空中，面对龙蛇蜥这一击几乎避无可避。
　　砰！
　　熟悉的撞击感再次袭来。
　　那三头蓄势待发的嗜血饿虎中有一头猛地加速冲出，从侧面撞在了龙蛇蜥的身上。
　　让龙蛇蜥朝嗜血饿虎扑去的身形顿时扭曲。
　　被狠狠撞飞倒地。
　　不过在被撞飞的刹那。
　　凛冽的寒光一闪。
　　那是龙蛇蜥在被袭来的嗜血饿虎接触到的一瞬间，猛地一爪子挥出。
　　龙蛇蜥被撞飞后毫发无损的从地上爬起来。
　　而刚刚撞飞它却挨了它一爪子的嗜血饿虎就没这么走运了。
　　龙蛇蜥的爪子附带上龙力·撕裂能量一爪子抓在了嗜血饿虎的肩头，一道巨大贯穿伤出现在嗜血饿虎身上，甚至这道抓伤一直延伸到了嗜血饿虎的脖颈。
　　连脖颈都在龙蛇蜥的奋力一击下被切开了一小半。
　　鲜血哗啦啦流淌，伤势较之刚刚被龙蛇蜥追逐的那头嗜血饿虎更严重。
　　不过作为特级危险种，而且是血系的特级危险种，这点伤势和流血量显然要不了它的命。
　　不过这种伤势也让这头嗜血饿虎的战斗力去了一半。
　　嗜血饿虎的受创彻底激怒了它的另外四名同伴。
　　其中两头本就朝龙蛇蜥袭来的嗜血饿虎运用能技加快了速度。
　　而另外两头蓄势待发的嗜血饿虎也接连掠来。
　　四头含怒的嗜血饿虎的利爪牙齿上都闪烁着或淡红色、或灰黑色、或棕黄色的能量光芒。
　　“嗷吼！”龙蛇蜥猛地吸了一口气，随后昂头发出震耳欲聋的咆哮声。
　　“龙威·龙灵咆哮！”龙蛇蜥在血林遗迹所开化的第二种龙威的四级开化能力。
　　和龙吟战锤不同，侧重于群体威压冲击的开化能力。
　　五级开化能力是绝大多数完全期的特级危险种的能技开化极限。
　　而大多数野生的完全期的特级危险种都尚未掌握能技的五级开化能力。
　　因为驭宠有驭师培育，同等成长阶段下，能技的开化上都是要胜过野生危险生物的。
　　这几头尚没有达到完全期，不过在成熟期接近完全期徘徊的嗜血饿虎显然都没有掌握五级开化能力。
　　掌握得最多也就是四级开化能力。
　　面对龙蛇蜥突如其来的恐怖威压冲击，毫无防备之下全都被打了个措手不及。
　　就在四头嗜血饿虎被龙灵咆哮所震慑时，龙蛇蜥张开的大嘴接连吐出四五发恶念炮。
　　迎面朝那头最开始原本就被自己击伤的嗜血饿虎轰去。
　　轰隆隆的声响中。
　　嗜血饿虎们都从龙灵咆哮的威压冲击中晃过神来。
　　而那头被五发恶念炮正面轰中要害的嗜血饿虎，已经倒在了血泊中爬不起来。
　　显然非死即残，至少丧失了全部战斗力。
　　而这一幕也彻底激怒了嗜血饿虎们。
　　嗜血饿虎的能量攻击就像不要钱一样疯狂宣泄在龙蛇蜥身上。
　　龙蛇蜥抬起一只大爪子挡住头部要害。
　　口中却不时吐出恶念炮，让嗜血饿虎在攻击它的同时也不得不闪避。
　　在激射出恶念炮的同时，龙蛇蜥随之发动了地枪祭·十枪刺。
　　一根根粗大得足以贯穿嗜血饿虎的地刺让这些瘦骨嶙峋的家伙不由四处闪避。
　　等到嗜血饿虎被它全部避开后。
　　龙蛇蜥身上已经被嗜血饿虎们攻击了数十下。
　　尽管它的防御力惊人，但在没有任何防御系能技的加持下，单靠鳞甲躯体本身的防御力，面对嗜血饿虎们高达三级乃至四级开化能力的攻击，依然被打得有些惨。
　　鳞片崩裂开不少。
　　堪称遍体鳞伤。
　　这一幕让指挥车内的苏桓有些心疼。
　　“你让黑行者装甲车的重武器集火攻击那头被龙蛇蜥重创的嗜血饿虎，让其没有机会加入战场，给龙蛇蜥创造一一击毙另外三头嗜血饿虎的机会，能做到吗？”苏桓对身旁的卫崖问道。
　　卫崖拿着望远镜打量了一眼苏桓所指的那头被龙蛇蜥切掉小半个脖子看起来惨兮兮的嗜血饿虎，重重点头道：“苏桓大人，没问题，只需要一个重型装甲车加上三辆突击车的火力配合就能压制那头危险种，让其自顾不暇无法围攻您的驭宠。”
　　苏桓点了点头。
　　卫崖当即下达命令，先收缩了阵型。
　　并让让一辆黑行者装甲车加上三辆突击车不顾其它危险生物，朝那头本来被龙蛇蜥重创，但在强大的血系能技的作用下伤口已经止血，伤口的肌肉在缓慢愈合的嗜血饿虎集火。
　　务必压制那头危险生物让其无暇其它。
　　四辆战车，五挺重武器“哒哒哒”的枪声不断地朝那头本就受创的嗜血饿虎集火。
　　顿时为龙蛇蜥分担了一部分压力。
　　龙蛇蜥被三头嗜血饿虎集火打得遍体鳞伤本就心头怒火燃烧。
　　而那三头围攻它的嗜血饿虎在它的攻击下已经分散开。
　　当即猛地弹起，朝其中跑得最远，和另外两头分散得最快的一头极速扑去。
　　另外两头嗜血饿虎之前为了躲避龙蛇蜥接连激射出的恶念炮和十枪刺，都已经跑偏，此时距离那头被龙蛇蜥扑去的嗜血饿虎足足有近百米远。
　　而龙蛇蜥的恶袭·飞速开化能力又是以瞬时爆发速度著称。
　　只一两个呼吸的时间，那头嗜血饿虎就被龙蛇蜥追上。
　　接连三次十枪刺，三十根粗大的地刺彻底封死了嗜血饿虎躲避的方向。
　　砰！砰砰！
　　三发恶念炮有两发将避无可避的嗜血饿虎命中。
　　血肉横飞下，将嗜血饿虎打得晕头转向。
　　一道寒芒一闪而过。
　　龙力·撕裂直接切掉了这头嗜血饿虎的大半个脑袋，脖颈和脑袋仅剩一点皮膜相连。

138、高尊的第一主力
　　受到致命伤的嗜血饿虎已经奄奄一息，只不过在血系的强大生命力的支持下苟延残喘。
　　还没等龙蛇蜥上去补上最后一下。
　　另外两头嗜血饿虎已经追了上来，龙蛇蜥的背上又被嗜血饿虎闪烁血光的利爪抓出一条伤痕。
　　又被紧随其后的另一头嗜血饿虎撞飞。
　　轰隆一声重重落地。
　　大块土石被砸碎咋飞。
　　如果是完好状态下，被撞飞对龙蛇蜥来说不过不痛不痒。
　　可他此时浑身的鳞片都被崩裂了不少，这一下被撞飞不少已经崩裂的伤口变得更加严重。
　　让龙蛇蜥痛得嘴角一阵抽搐。
　　这还不算完。
　　随之而来的还有大群的中级、高级危险种。
　　至于次低级危险种不说根本追不上龙蛇蜥的脚步速度。
　　就算追上来也逃不出被龙蛇蜥撞成碎肉碾成碎渣的命运。
　　而中级、高级危险种还有可能在龙蛇蜥的横冲直撞下撑过一个回合。
　　这些危险种猛地涌向被撞飞倒地的龙蛇蜥。
　　蚁附一般趴在龙蛇蜥身上疯狂撕咬。
　　“这些渣渣竟然也敢咬我？”龙蛇蜥怒了。
　　龙蛇蜥猛地一声怒吼。
　　“龙威·龙灵咆哮。”
　　好几头防御力较弱的中级危险种头鼻涌血，直接被生生震死，而蚁附般趴在它身上的危险种也纷纷被震得头昏眼花，几乎晕厥。
　　龙蛇蜥几个翻身，就将这些危险种压死了一片。
　　随之接连喷出十几发恶念炮。
　　轰轰巨响不绝于耳，龙蛇蜥仿佛化身为移动炮台。
　　围攻它的中、高级危险种顿时被清空一大片。
　　它四周为几乎变成了战场上的一片真空区域，只有一堆模样凄惨的焦黑尸体。
　　两头嗜血饿虎再次朝它袭来。
　　龙蛇蜥这次丝毫不做躲避。
　　直接猛地一跃而起。
　　在接近其中一头嗜血饿虎时虚晃一爪。
　　嗜血饿虎惊险躲开。
　　随之龙蛇蜥发动恶袭·倍速连攻。
　　闪烁着龙力能量金色光芒的爪子，速度顿时加快了一倍有余接连拍出几爪子。
　　每一爪子都拍在了嗜血饿虎的脑袋上。
　　嗜血饿虎只感觉脑子被拍得嗡嗡作响，脑浆似乎都在荡漾。
　　四肢连动弹都做不到，还没等它脱离这种眩晕感。
　　脑袋已经被龙蛇蜥的恶念炮轰碎。
　　最后一头状态完好的嗜血饿虎见这场面露出怯意想要脱离战场。
　　可龙蛇蜥自然不会让它走脱。
　　在嗜血饿虎露出退意的刹那它就追了上去。
　　三下五除二就结果了这头嗜血饿虎。
　　整个第二战术小队的战圈，除开一大堆实力远逊色于龙蛇蜥的危险生物外，就只剩下最后一头还在被重武器火力压制的，原本就被龙蛇蜥重创的嗜血饿虎。
　　龙蛇蜥一个掠速扑了过去。
　　苏桓连忙让卫崖下令那几辆压制嗜血饿虎的战车转移火力，将其交给龙蛇蜥。
　　“嗷吼！”
　　“龙威·龙吟战锤。”
　　巨吼声和强烈的音波攻击中，嗜血饿虎瞬间愣住。
　　哗啦！
　　龙蛇蜥的身影和嗜血饿虎的身影重叠了刹那后瞬间分开，嗜血饿虎那本就被切下来一小半的脑袋整个都被龙蛇蜥切下来。
　　至此，五头嗜血饿虎全被击杀。
　　作为杂牌军的第二战术小队在此时取得的战果甚至直追薛羽所在的王牌装甲小队。
　　耀眼程度几乎和其不相上下。
　　这一下甚至引起了总指挥部的注意。
　　“堡主这次收得这个弟子，还真是了不得。”高尊笑着评价道。
　　“哈哈，这小子是很不错，当初在我灰熊林就让我大吃一惊。”许刻也点头附和道。
　　而龙蛇蜥在第二战术小队的火力掩护下以一敌五，并击杀五头嗜血饿虎的战绩不仅引起了己方指挥人员的注意。
　　就连灾潮中那些可怕的存在也将目光投了过来。
　　尽管对于灾潮而言，五头特级危险种的损失无关痛痒，但对士气的打击却不小。
　　就在龙蛇蜥逐渐稳定了第二战术小队这边被灾潮围攻的局面，基本稳定了战局，并逐渐凭借恶念炮协助周围其它战术小队时。
　　龙蛇蜥的表现终于是引来了它无法对付的存在。
　　一头体型较之龙蛇蜥还要庞大得多，足有两三米高，超过十五米长，像一辆中大型卡车一般体型的巨大蜈蚣，密密麻麻的虫足飞快摆动着，身体游动着朝龙蛇蜥袭来。
　　推中不仅仅有突击车被撞飞，就连灾潮阵营的危险生物也不知道被碾碎了多少。
　　一直默默观察着周围战场的苏桓心头一震：“千足钢甲蜈。”
　　“这可是低级恐怖种啊，怎么会朝这边来。”
　　单单这头千足钢甲蜈就足以灭掉自己这支战术小队啊。
　　他心头大急，连忙拨通了指挥部的车载对讲机：“高总指挥，我方遭遇了千足钢甲蜈，请……”
　　还没等苏桓说完，高尊威严的声音传来：“我已经知道。”
　　“吼！”一阵咆哮声远远传来。
　　高尊麾下，一只原本在和灾潮阵营一头完全期低级恐怖种战斗的驭宠顿时摆脱了对手，朝苏桓这边而来。
　　而高尊麾下另一头驭宠连忙补上，以自身中级恐怖种的实力以一敌二丝毫不落下风。
　　而朝苏桓这边赶来，准备拦截在千足钢甲蜈前进方向上的中级恐怖种火鬃怒焰狮还没跑出多远。
　　远处灾潮大军中竟然极速飞出两头飞行类恐怖种，呈夹击之势迎向火鬃怒焰狮。
　　“呵呵，又忍不住出手了吗？”高尊呵呵笑道，眼中却是一片冰冷。
　　“去吧，雷魔童，给这些家伙一点颜色！”
　　高尊话音刚落。
　　一个被雷电缠绕的娇小身影出现在他的指挥车上空。
　　说是娇小其实也是相对于那些体型庞大的恐怖种而言相对的。
　　这个被雷电缠绕的身影也有正常成年人的体型。
　　这道身影看起来和刚刚的风魔童有些相似。
　　只是气息上要强烈得多。
　　雷魔童一出现，挥手就是无数闪电链条朝它两只布满雷电纹路的手心汇聚。
　　飞速凝聚成两根四五米长的巨大雷电长矛。
　　哗哗！
　　雷电长矛朝那两头扇动翅膀扑向火鬃怒焰狮的飞行类恐怖种激射而去。
　　一声惨烈的哀啼声，其中一头飞行类恐怖种被雷电长矛洞穿了一只翅膀，速度锐减。
　　而另一头则险之又险的躲过一击。
　　两只刚刚起飞的恐怖种不敢再追，都朝灾潮大军中撤回。
　　被雷电缠绕的蓝色身影却不准备就此收手。
　　不断朝灾潮中激射去闪电链、电浆球，电死了一片又一片的危险生物。
　　就连一头次级恐怖种也在被电浆球正面命中后，被活活电成了焦炭，连一丝反抗都做不到。
　　“这就是高尊第一主力的实力吗？”看着飞在半空中仿佛雷霆魔神般不断操纵雷霆杀戮生灵的可怕身影，苏桓喃喃自语。

139、战熊战熊
　　在雷魔童肆无忌惮的杀戮灾潮时。
　　火鬃怒焰狮已经拦在了一路横冲直撞的千足钢甲蜈身前。
　　火鬃怒焰狮一身虬结惊人的肌肉，加上浑身熊熊燃烧的灼人烈焰。
　　一看就相当难惹。
　　千足钢甲蜈以皮糙肉厚和蛮力著称。
　　自然不会管有没有障碍物挡在自己前面。
　　直接冲撞过去就好了。
　　哪怕撞不动就它皮糙肉厚的程度也不惧这种程度的碰撞力。
　　火鬃怒焰狮看对方气势汹汹冲来的架势，也没有选择正面抵挡。
　　而是张开血盆大口，火焰能量飞速凝聚。
　　一根直径超过一米，像一根柱子般的赤红烈焰能量束，朝千足钢甲蜈激射而去。
　　这根能量束的发动速度极快，而且覆盖范围也极广。
　　千足钢甲蜈如果依旧选择横冲直撞的话，势必会被能量束的余波击中。
　　千足钢甲蜈尽管皮糙肉厚，但作为钢系的恐怖种。
　　它先天便被火系克制。
　　而火鬃怒焰狮显然就是特别克制它的那种类型。
　　不仅身形矫捷，速度极快，而且还掌握着强悍至极的火系能量。
　　千足钢甲蜈面对十分灼热的烈焰能量束只得选择暂避锋芒。
　　每头成长起来的恐怖种势必都身经百战。
　　自然知道面对这种情况要做出怎样的应对才是最合理的。
　　烈焰能量束从扭动庞大身躯躲避的千足钢甲蜈身躯上空呼啸而过。
　　将其身后的一大片灾潮烧死烧焦。
　　就连千足钢甲蜈暗银色的背部硬壳上，也被掠过的烈焰能量束烧出了一道红色的淡淡焦痕。
　　千足钢甲蜈凝重地看着不远处的火鬃怒焰狮。
　　对方火系能技的威力还在它预料之上。
　　这还不是被正面击中，而是擦中。
　　其中蕴藏得高温就让它灼热难耐。
　　苏桓见火鬃怒焰狮正面挡住了气势汹汹朝龙蛇蜥而来的千足钢甲蜈，心中长舒了一口气。
　　还没等他真正放下心来。
　　将整个黑灯堡围困得水泄不通的灾潮大军中忽然分出一条通道来。
　　几头体型巨大的巨兽从灾潮分开的通道中走出。
　　直扑高尊这两千援军和灾潮的战场而来。
　　尽管灾潮的有生力量不断被剿灭，但援军的损失也不少。
　　毕竟灾潮的数量太过惊人。
　　哪怕死一名士兵能耗死十头危险生物，援军也根本耗不起。
　　单单是围困黑灯堡西面的灾潮，数量恐怕就有接近十万之巨。
　　苏桓远远观察，确定这几头巨兽，赫然是几只高级恐怖种层次的可怕生物。
　　显然是战局的不断糜烂，以及高尊的雷魔童不断屠戮灾潮大军，引起了灾潮高层力量的震怒。
　　此时，除开雷魔童外，高尊的所有驭宠都已经陷入了各自的战团中。
　　恐惧魔偶、风魔童、雷锤战犀的组合正在对付一二十只恐怖种的围攻，双方暂时势均力敌。
　　而火鬃怒焰狮则在阻拦千足钢甲蜈，一时半会儿也无法击败对方。
　　而同样为中级恐怖种层次的冰尾巨蝎，以一敌二应对两只完全期的低级恐怖种一时也是难以结束战斗。
　　另外一头同样是中级恐怖种层次的羽绒鸾鸟，同样在和一头中级恐怖种铁血金雕领主缠斗。
　　然而，正处于总指挥部战车中的高尊却丝毫未显忧虑。
　　仿佛完全没有考虑数头高级恐怖种正在加入战场，岌岌可危的局势。
　　远处引擎的咆哮声再次由远及近轰鸣。
　　苏桓已经习以为常。
　　知道战争到了这个时候，还没有构建临时阵地抵御灾潮，反而加大马力在灾潮中穿凿的仅有薛羽所在的第一战术大队。
　　他们的任务就是保证穿凿出一条供灰熊林的战熊军团直接切入战场的通道。
　　而薛羽担任随队驭师的第一战术大队第一战术小队，更是这次穿凿任务的主力装甲部队。
　　如果说第一战术大队大队的其它战术小队还肩负着机动支援其它战团友军的任务。
　　那薛羽所在的第一战术小队的任务就只有一个。
　　全力保证穿凿出那条战熊军团加入战场的支援通道。
　　战斗开始到现在。
　　薛羽已经跟随第一战术小队的二十辆装甲车反复穿凿了战场近十次。
　　而这一次，除了引擎的轰鸣声和哒哒哒的枪响声，似乎好伴随着别的声响。
　　那是？
　　苏桓赶紧拿出望远镜远远看去。
　　只见在薛羽所在的装甲部队后面一群群庞大肥硕的身影正紧随装甲车后面，直直杀入战场。
　　那些明晃晃的盔甲更是让苏桓十分眼熟。
　　“战熊军团到了？！”
　　一头头战熊在战场上横冲直撞，十分蛮横的推倒碾碎面前任何试图阻挡它们的敌人。
　　哪怕高级危险种、特级危险种也挡不住这些披甲战熊组成的大军，更别说在这些披甲战熊中还夹杂着大量的熊罴，乃至不在少数的熊罴头领。
　　这支大军的前进路线几乎无可阻挡。
　　这让薛羽这支装甲部队彻底沦为带路的角色。
　　无论面前有多少危险生物挡路，都会有战熊们自发地上去碾压敌人让大军快速同行。
　　薛羽的装甲部队甚至连枪都用不着开几下。
　　战熊的咆哮声由远及近响彻整个战场。
　　这支大军的加入，让伤亡已经接近五分之一，士气已经锐减近半的援军顿时士气大振。
　　而在战熊大军中。
　　一头体型远超所有战熊的庞然大物迈动十分沉重，足以让整个战场的大地都为之震动的脚步朝灾潮迎去。
　　特级恐怖种中最顶尖的存在。
　　灰熊林主人！
　　苏桓眼睛一眨不眨地看着灰熊林主人。
　　这头巨熊迎面而去的方向赫然便是那几头灾潮高级恐怖种的方向。
　　而高尊的雷魔童还在尽全力杀戮着灾潮，没有表露出和巨熊协同作战的意图。
　　足足六头高级恐怖种，以一敌六，灰熊林主人能对付吗？
　　苏桓担忧中也夹杂着期待。
　　尽管老师不止一次用恐怖种层次的驭宠测试龙蛇蜥的实力，但苏桓其实也没有真正意义上见识过老师驭宠的真正实力。
　　或许可以通过这头巨熊管中窥豹，看出一二。
　　十多米高，比战场上最高的庞然大物还要高出一大截的熊罴首领，尽管体型庞大，甚至看起来体态显得有些肥硕臃肿。
　　但当这头巨兽奔跑起来，速度却丝毫不慢，而且有种排山倒海势不可挡的威猛气势。
　　一时之间六头灾潮高级恐怖种联手形成的磅礴气势威压，都被巨熊压了下去。

140、守军出动
　　轰隆隆~轰隆隆~
　　熊罴首领和六头高级恐怖种战成一团时，远处黑灯堡城墙上不断响起惊天动地的炮火声。
　　一枚枚炮弹从天而降落在灾潮中。
　　大片大片的危险种被炸成了焦尸。
　　连天的炮火声一时将灰熊林主人与灾潮恐怖种的战斗产生的巨响都压制住。
　　“哒哒哒”的枪声伴随着一队队战车引擎的轰鸣声不绝于耳。
　　黑灯堡城墙的西城门已经彻底打开。
　　城内的守军，在已经初步稳定了另外三面防线的局面后。
　　一辆辆火力强悍的装甲车、战车在城防炮火的掩护下朝灾潮挺进。
　　然而在密集的灾潮中，黑灯堡守军的挺进速度十分缓慢。
　　守军战车前进的每一寸道路几乎都被血肉所染红。
　　黑灯堡城墙下的灾潮密集程度，可比高尊率领的援军所面临的外围灾潮要高得多。
　　而且高级、特级危险种出现的比例也远超于外围。
　　整个灾潮围困黑灯堡西城墙的主要力量，最精锐部分都位于城墙之下的灾潮内围。
　　这也导致薛羽所在的装甲部队能反复穿凿灾潮，而守军却举步维艰。
　　高尊的声音再次出现在车载对讲机的指挥频道上：“黑灯堡守军已经开始朝我们挺进了，所有战术小队全都稳住阵型，务必稳扎稳打不要贪功冒进，在战熊大军的协同下守住阵地。”
　　“我们就是一把把锉刀，我们的目的就是不断锉掉灾潮这个家伙身上的血肉，等到霍总指挥和我们汇合，一举将灾潮剿灭，平定乾坤。”
　　得到这个消息的所有部队都面露喜色。
　　战斗到现在，其实大多数战士都已经露出疲态，他们毕竟只是援军，是来驰援黑灯堡守军的。
　　可直到现在，守军还不见踪影，不少援军战士在队友不断战死却得不到支援的情况下，都已经心生一丝怨气，只是一直隐而不发。
　　要是守军再没动静，恐怕这支援军的士气也快跌至谷底了。
　　此时，黑灯堡守军正在赶来的消息再次让援军部队打了鸡血。
　　所有人都牟足了劲，哒哒哒的枪响声、轰轰的手雷声、炮弹声不断。
　　将逐渐压制上来的灾潮有一次打退。
　　苏桓的此时注意力一半放在龙蛇蜥上，另一半则放在灰熊林主人身上。
　　灰熊林主人尽管种族层次不过低级恐怖种，可此时发挥的实力堪称可怕，以一敌六，生生将六头高级恐怖种压制得死死的。
　　这等实力，远超寻常特级恐怖种，甚至和顶级恐怖种相比也相去不远。
　　六头高级恐怖种的攻击打在灰熊林主人身上，瞬间便被巨大的甲胄虚影挡住，根本难以伤到灰熊林主人分毫。
　　这是灰熊林主人恐怖种层次的能技开化到极高程度的能力。
　　而灰熊林主人能量加持的一爪、一撞、乃至一次扑咬。
　　都足以让高级恐怖种受创不轻。
　　随着灰熊林主人一次次攻击积累下的伤势，六头恐怖种发挥的实力越发缩减。
　　砰！
　　一头高级恐怖种钢铁裂甲兽被灰熊林主人狠狠撞飞。
　　钢铁裂甲兽作为钢系恐怖种，以防御力著称。
　　但被灰熊林主人撞了这一下，浑身骨骼都咔嚓咔嚓作响，不知道断裂开了多少。
　　就连尾椎骨都随之裂开。
　　倒地后像没有骨头的一滩肉泥一样一时难以动弹。
　　灰熊林主人无比蛮横狂暴的迎着另外五头恐怖种的攻击。
　　硬生生扑在被撞飞倒地的钢铁裂甲兽身上。
　　一顿凶残至极的撕咬过后。
　　钢铁裂甲兽发出不甘的咆哮声，倒在了血泊中，逐渐没有生息。
　　整个战场进行到现在，第一头陨落的高级恐怖种，出现。
　　灰熊林主人蛮横无比地干掉了六头围攻它的恐怖种中，防御力最强的钢铁裂甲兽后。
　　再次将嗜血的目光盯上了另外五头恐怖种。
　　看样子，解决剩下五头恐怖种也不过是时间问题。
　　战局逐渐变得好起来。
　　只要能保持住这种战局，黑灯堡无疑将获得最后的胜利。
　　然而，灾潮并非是凭借本能行动的野兽。
　　灾潮中指挥灾潮的高层次恐怖种们，甚至拥有足以媲美人类的智慧。
　　在黑灯堡的守军在西城墙集结了近半力量开城门迎战后。
　　其余三个方向的守军实力势必大为削减。
　　灾潮在其它三个方位的力量丝毫不弱于西防线，甚至还可能犹有过之。
　　在城防守军力量大幅度缩减后。
　　灾潮的高层当即下令全军攻城。
　　无数危险生物蚁附一般朝城墙涌去。
　　所幸东南北三个方位的恐怖种都已经朝西防线而去支援。
　　否则在缺少恐怖种防御力量的三个方位城墙，势必难逃被灾潮恐怖种攻破的命运。
　　不过哪怕灾潮的恐怖种都已经涌去了西防线，但剩下的数量惊人的危险生物大军依然发挥着极强的破坏力。
　　哪怕霍娴所率领的守军再出击前就已经初步稳定了各条防线的局面。
　　但战争却更加激烈，趋于白热化。
　　三条防线上的城墙都是几经易手。
　　不断被危险生物攻上城墙，又不断被城墙的守军、驭师打下去。
　　双方陷入了短暂的僵持。
　　但灾潮的后力几乎无尽，而黑灯堡的城防力量却是被不断消耗，要是继续僵持下去，东南北三面防线被攻破几乎是板上钉钉的事情。
　　就看是灾潮攻破三道防线的速度快，还是高尊所统率的援军与霍娴所统率的城防守军剿灭西防线灾潮并支援其它防线的速度快。
　　雷魔童还在不断杀伤着灾潮的有生力量。
　　雷魔童的范围型雷电攻击的破坏力惊人。
　　短短时间内，它所击杀的灾潮数量，甚至不下于一个战术大队五百部队战士和数名随队驭师的杀敌数的总和。
　　而且雷魔童所击杀的大多数还是中、高级危险种以上的危险生物。
　　至于武装部队所击杀的则是以次低级危险种为主。
　　按照这种杀戮速度下去，恐怕小半个灾潮都能被雷魔童彻底清空。
　　可惜好景不长。
　　没多久在灾潮中就有恐怖种朝雷魔童迎了上来。
　　那是两头飞行在半空中的人形恐怖种。
　　身形和雷魔童有些类似，但相对更魁梧雄壮些。
　　一头浑身缠绕着烈焰，皮肤上满是火红的纹路。
　　一头浑身缠绕着冰霜，皮肤上满是暗蓝色的刺青般的花纹。
　　“火焰魔灵，冰霜魔灵！”苏桓面色凝重。
　　这二者都是在高级恐怖种中能位列第一梯次甚至接近顶尖存在的恐怖生物。
　　论实力恐怕都不如高级恐怖种中最顶尖的存在雷魔童。
　　但这是以二敌一。
　　而且无论火焰魔灵还是冰霜魔灵都是达到种族极限的完全期，和雷魔童相当。
　　哪怕以雷魔童的强悍实力，也无法不全力应对。

141、打开缺口
　　雷魔童将最后两个电浆球砸向下方的灾潮大军。
　　收回了嗜血冷漠的目光，有些郑重地看向两个朝自己迎面而来的敌人。
　　为了避免战斗的余波波及己方人员，雷魔童浑身闪电光芒一闪，冲天而起。
　　魔灵也极速追去。
　　不过仅仅刹那后，雷魔童便被两个魔灵追上死死缠住，无法再肆意杀戮灾潮。
　　雷魔童和两个魔灵交手时不断升空，双方的战场也从数十米，到了百米高空之上。
　　闪电、烈焰、冰霜能量不断碰撞产生的耀眼光华几乎染红了天空。
　　而随着雷魔童的离开。
　　灾潮被雷魔童撕裂的缺口在大量危险生物的补充下，又开始快速合拢。
　　原本雷魔童的杀戮是带有强烈目的性的。
　　它一次次用范围型的强大雷电攻击撕裂的灾潮缺口，是不断朝黑灯堡城墙延伸的。
　　目的就是通过打开这一个个缺口，让缺口连成一处通道，以求让黑灯堡守军尽快通行和己方援军汇合。
　　这也是高尊对它下达的指令。
　　可被缠住后。
　　不仅无法再撕裂新的缺口。
　　就连之前雷魔童不计体能、能量损耗地不断攻击下打开的缺口，都在被灾潮大军快速闭拢。
　　随后所乘坐的指挥车上，高尊的声音再次传来，声音十分凝重：“所有驭师，雷魔童已经被敌人缠住，而它打开的缺口正在飞快被灾潮源源不断的危险生物闭拢，我们通往黑灯堡与守军汇合的通道正在被灾潮所阻绝。”
　　“黑灯堡的守军也在向我们这边打开缺口，不过他们承担着更重的作战任务，对付得也是实力更强的危险生物，他们那边更加艰难，所以指望他们是不靠谱的。”
　　“如果我们这边的缺口无法打开，通道也将无法形成，时间拖得越久我们伤亡就越惨重。”
　　“现在我需要抽调五位驭师组成突击力量，临时加入第一战术大队第一战术小队和薛羽驭师一起，由这支唯一的装甲力量和六位驭师为主力凿穿敌军，打通一条通向胜利的通道来。”
　　“接下来我念到名字的驭师准备展开行动，装甲战术小队将会一一通过以下驭师所在的战术阵列区域，这些驭师务必抓住机会快速脱离战场加入装甲战术小队执行任务。”
　　“章闻。”
　　“到！“
　　“徐宏。”
　　“到！”
　　“苏桓。”
　　忽然被念到名字苏桓尽管微微一愣，但也立马答了一声“到”。
　　可话音刚落，高尊随后叫到名字的两个人更是让他彻底愣住。
　　“许刻。”
　　“到！”
　　“夏玉屏。”
　　“到！”
　　……
　　很快，薛羽带领着装甲战术小队在一队战熊的掩护下，来到苏桓所在的战术小队阵列旁。
　　苏桓所在的指挥装甲车飞快向装甲战术小队靠拢。
　　哐当一声，两辆皮糙肉厚的装甲车靠拢在一起。
　　在周围战友的火力掩护下，苏桓身披龙鳞胄，跳上了薛羽所在的装甲战术小队指挥车。
　　从打开的车窗钻了进去。
　　而龙蛇蜥早就被苏桓重新收回了驭印空间。
　　卫崖这边的战况基本上已经趋于稳定。
　　高尊在抽调驭师时显然也考虑到了这点。
　　除开许刻、夏玉屏两位一直跟随总指挥部行动的高手外，其余被抽调的驭师基本上都是所在的战术小队战况趋于稳定的一类。
　　哪怕驭师被调走基本上也不会出现逆转性的战况。
　　六名驭师汇聚在装甲战术小队，顿时让这只装甲小队的力量上升了数个档次。
　　此时，经过一连串的激战，装甲战术小队的装甲车已经从满编二十辆锐减至十六辆。
　　其中四辆装甲车包括其中的车组成员，共二十名武装到牙齿的援军战士，全都丧命在灾潮中。
　　不过此时所有幸存者都还来不及感受丝毫悲伤，一个个都将所有精力投入到激烈的战斗中。
　　十六辆全部由黑行者重型装甲车组成的装甲突击队，以三辆装甲车打头，排成一个楔子阵列，朝黑灯堡方向，雷魔童刚刚撕裂开的缺口迎头而去。
　　随着装甲车的冲锋越来越深入灾潮。
　　面对的阻力也越来越大。
　　终于，当一头体型比黑行者装甲车还要大得多的完全期超级危险种出现在车队正前方时。
　　装甲车的冲锋速度顿时放慢。
　　所有人都清楚，哪怕凭借十吨重的黑行者重型装甲车加速带来的冲击力，也不可能撞得过这头数十吨的超级危险种山丘巨犀。
　　此时，原本作为装甲战术小队指挥车的装甲战车内，其余车组成员除开一位驾驶员外，都已经转乘了别的装甲车。
　　这辆指挥车已经成为六位驭师的专用车辆。
　　战车上，实力最强的两位准职业级驭师之一的许刻也不迟疑，当即召唤了他的主力驭宠夜魇地龙。
　　夜魇地龙尽管体型上较之山丘巨犀小了好几圈。
　　但在力量乃至综合实力上却远超对方。
　　连黑行者装甲车都撞不动的山丘巨犀，直接被夜魇地龙奔腾着顶了一个踉跄朝一旁翻滚开。
　　山丘巨犀缓慢地爬起来一时不敢靠近散发强烈龙威的夜魇地龙。
　　装甲小队则抓住时机快速通过。
　　而夜魇地龙也不追击，紧随着装甲小队朝前方冲锋。
　　随着装甲小队不断将雷魔童之前撕裂的缺口扩大，并朝黑灯堡方向的守军极速靠近。
　　面对的灾潮力量也变得更加强大。
　　到了后来。
　　挡在装甲小队前的几乎都是成熟期中级危险种以上层次的敌人。
　　这些危险生物哪怕面对装甲车的冲锋，至少也能做到不被一撞就秒杀，还能反击几下。
　　这就导致装甲小队的推进速度大减。
　　逐渐，就连许刻异常强悍的夜魇地龙都逐渐疲于应对。
　　而其余五名驭师都没有急着召唤驭宠支援。
　　因为许刻作为这次行动的临时指挥官，尚还没有对其余驭师下达作战命令。
　　在夜魇地龙被三头超级危险种为首的众多危险生物包围，装甲小队已经快要彻底停住无法再前进时，许刻终于下达了让所有驭师召唤主力驭宠作战的命令。
　　五头形态各异，但气息都不算弱的驭宠顿时出现在许刻的夜魇地龙身前。
　　苏桓的顶级危险种龙蛇蜥、薛羽完全期的特级危险种焰翅狂风鹫和其它两位驭师的驭宠都只能算掠个阵。
　　能和夜魇地龙一同对抗超级危险种的，只有夏玉屏召唤的超级危险种，鬼脸花毒蝎。
　　鬼脸花毒蝎刚一出现便极速迈动蝎腿，速度惊人。
　　一晃而过那根有成人腰身粗的蝎尾，已经生生刺穿一头来不及反应的超级危险种的体表角质层防御，刺进身体里。
　　剧烈的毒液瞬间被注入其体内。
　　超级危险种猛地扭动想要挣脱，谁知鬼脸花毒蝎已经先它一步拔出了蝎尾远远离开。
　　还没等这头被蝎尾刺中的超级危险种再次发动攻击。
　　它已经晃悠着重重倒地，不断抽出，显然已经中毒。
　　而夜魇地龙也朝另一头超级危险种碾压过去，没多久血花绽放。
　　还没等龙蛇蜥、焰翅狂风鹫等四只四位驭师的主力驭宠有所动作。
　　围攻夜魇地龙的三只超级危险种已经一死一伤一逃。
　　苏桓和薛羽两人对视一眼。
　　驱使着驭宠老老实实跟着两位大佬的驭宠继续前进。
　　装甲战术小队的十六辆装甲车也顺着被重新撕裂的缺口，轰隆隆向前挺进。

142、突破（第一更求订阅）
　　不计其数的危险生物组成的灾潮中，剧毒鬼首、冰湖魔驹、夜魇地龙、鬼脸花毒蝎等一众超级危险种正组成战阵，护卫在装甲部队旁。
　　十六辆装甲车上武器平台三十二挺车载重机枪，朝周围密密麻麻的灾潮不断倾泻着火力。
　　一名机枪手一名填弹手的搭配保证了火力丝毫不断。
　　一次次围拢上来的灾潮一次次被重新撕裂开缺口。
　　这支不足百人的装甲部队此时已经深入到绵延数公里的灾潮中心。
　　既不接近后面高尊率领的支援部队。
　　也不靠近还远在前方是黑灯堡守军。
　　可谓是真正的孤军深入。
　　许刻的指挥也显得越发谨慎。
　　这支装甲部队在重重敌人的围困下，稍有不慎可能都将面临覆灭的结果，由不得他不慎重。
　　苏桓和薛羽四个实力较弱的驭师的驭宠，也不断跟随在许刻、夏玉屏的强大驭宠酣战。
　　满载子弹的装甲车依然在不断倾泻着火力。
　　而处于装甲车内的苏桓等人的心却时刻都是提着的。
　　他们就像一叶孤舟飘荡在狂风骤雨的海面上。
　　没有支援看不到尽头，全靠自己停住。
　　但在他们身后，一条由无数危险生物尸体堆积成的鲜血通道却在逐渐形成。
　　一阵突如其来的同样的子弹宣泄声让苏桓几人心头一震。
　　作为驭师，他们的耳聪目明程度远超普通人。
　　自然能从战火、嘶吼声连天的战场上，分辨出这声音是不是己方的枪响声。
　　显然这阵较为微弱的枪响并非来自己方这支装甲部队。
　　而是从远处传来。
　　可枪声能穿过战场传递到这里，显然距离已经不算太远。
　　而此时能突进到这的部队，除开他们就只有黑灯堡守军同样肩负着打开通道任务的突击队。
　　念及此处。
　　许刻当即让众人的驭宠加快了推进的速度。
　　夜魇地龙可怕的破坏光不断喷吐出，一扫就是一大片危险生物。
　　冰湖魔驹的冰冻能力更是将面前的灾潮冻成了一座座栩栩如生的冰雕。
　　剧毒鬼首作为夏玉屏的第一主力，实力堪称惊人，说是整个黑灯堡恐怖种之下，实力最强的驭宠之一也毫不为过。
　　剧毒鬼首看起来是一张巨大的暗紫色能量鬼脸。
　　这种介于虚实之间的模样，是鬼系常见灵体形态。
　　鬼脸悬浮在空中，速度快得诡异，且能够自由改变大小，最小时能缩小到人脸大小，最大时大得能一口吞下一辆重型卡车。
　　鬼脸周围环绕着时起时伏的暗紫色的阴森森剧毒鬼火。
　　这些鬼火全都是剧毒鬼首剧毒鬼火能技释放的子体。
　　本身便拥有一定的智慧灵性。
　　还能自己追逐目标。
　　一旦被剧毒鬼火追上灼烧，就连超级危险种都会发出惊天动地的惨叫声，痛得哀嚎不已。
　　而且剧毒鬼火的火焰一旦有了燃烧点，不用特殊手段根本无法扑灭，会持续覆盖毒素、灼烧两重效果不断燃烧。
　　如果被多朵剧毒鬼火同时命中灼烧，就连超级危险种用不了多久也会变成一具身中剧毒的毒尸。
　　装甲部队能一路没有折损的走到这，多亏了夏玉屏的这只剧毒鬼首。
　　在夏玉屏的命令下。
　　剧毒鬼首同样火力全开。
　　它猛地张开大嘴。
　　大脸就像吹气般膨胀到了直径十米以上。
　　原本不过十几朵的剧毒鬼火突然暴涨到了数十朵
　　数十朵时起时伏的阴森森火焰幽暗不定。
　　下一个瞬间。
　　数十朵剧毒鬼火猛地便朝前面的灾潮扑去。
　　每一朵鬼火都至少瞄准了一个特级危险种目标。
　　而鬼火自带灵性，锁定目标后会一直追逐目标到能量耗尽或者被其它目标挡住。
　　数十朵鬼火铺天盖地的攻击下，至少有一二十头特级危险种以上层次的危险生物正在经受剧毒鬼火的灼烧。
　　这些危险生物浑身的气息也在不断变弱。
　　毒素正在伴随着火焰的熊熊燃烧朝危险生物的周身蔓延，难以扑灭。
　　而夏玉屏那头实力同样惊人的鬼脸花毒蝎，一次次的甩动那根粗大有力的蝎尾。
　　被它蕴含猛烈毒素的蝎尾刺中的危险生物，除非超级危险种层次，否则几乎都难逃一死。
　　薛羽的焰翅狂风鹫也在咆哮着激射出烈焰、狂风。
　　龙蛇蜥则跟在夜魇地龙后边，不断用地枪祭控制住危险生物，再以恶念炮杀敌。
　　此时的战场已经不是灾潮外围能让它龙蛇蜥大人自由驰骋的地方。
　　在这灾潮深处，高级乃至特级危险种随处可见。
　　要是再那样肆无忌惮，恐怕就连它龙蛇蜥大人的皮糙肉厚都根本扛不住多久，就会被围殴死。
　　苏桓这边在许刻的命令中猛然发力造成的巨大响动，似乎也引起了不远处守军突击部队的注意。
　　那边也不断传来轰隆隆的巨响。
　　显然那支突击部队的随队驭师的驭宠，也已经开始发力。
　　双方同时发力之下。
　　缺口的打开速度顿时大增。
　　苏桓已经能够听到不远处清晰可闻的枪响声。
　　在剧毒鬼首再次放了一次大招，数十朵剧毒鬼火再次清空了周围一大片灾潮后。
　　远处另一只装甲部队的身影已经映入苏桓等人眼帘。
　　“保持火力，这条通道马上就要被我们打通了。”许刻高声道，声音中透露出了一丝不明显的激动。
　　“滴滴滴。”指挥车的对讲机忽然传来了通讯请求。
　　“这里是黑灯堡守军装甲突击队，我是陆远，前面是不是友军。”接通后一个沉稳声音传来。
　　“这里是援军装甲突击队，老陆，我是许刻。”许刻回答道。
　　早在出发之初，高尊就已经就这次突击任务和守军指挥部沟通过。
　　并留下了两辆指挥车的通讯码。
　　此时。
　　二者终于是联系上。
　　“老许，我们之间大概还有一百米的阻隔，我们守军的大部队在我部后方大概三四百米处，按照原定计划你部准备调头，和我部汇合杀出一条通往援军的血路。”
　　“收到。”
　　双方简短沟通后，又将精力放在对付一次次围拢上来，似乎杀之不绝的灾潮上。
　　此时哪怕连许刻和夏玉屏的主力驭宠也已经疲惫不堪。
　　而且身上也是伤痕遍布。
　　甚至那位名叫徐宏的驭师更是损失了一只主力驭宠。
　　薛羽的焰翅狂风鹫也被重创收回了驭印空间。
　　不过在驭师的要求下，留在战场上的驭宠依然爆发出了惊人的战斗力。
　　两支装甲部队终于汇拢在一起。
　　陆远带来了足足二十七辆装甲车组成的装甲突击部队。
　　每辆装甲车的装甲都满是爪痕、能量攻击留下的焦痕，几乎全被鲜血和碎肉染红。
　　好几辆装甲车甚至连有装甲防护的轮胎都已经瘪了几个，此时依然在车轮毂的支撑下前行着。
　　看这模样，这支装甲部队在出发之初显然应该不止二十七辆。
　　二者汇合在一起，足足有了四十三辆装甲车。
　　而且全是黑行者重型装甲车。
　　除此之外，还有包括苏桓等六名驭师在内的足足十三名驭师。
　　陆远带来的装甲部队足足有七名驭师，其中更是包括他自己在内的两名准职业级。
　　有了四名准职业级的突击顿时发挥出更大的突击破坏力。
　　试图阻挡的灾潮根本构不成障碍就被横推开。
　　“嗷！！”一阵震耳欲聋的咆哮声从远处响起。
　　只见在密密麻麻的灾潮中突然跃起一头浑身漆黑的矫捷巨兽。
　　巨兽有些修长有力的魁梧身体。
　　像是一只放大了不知道多少倍的黑豹。
　　黑豹身上还披着一层如若甲胄的厚厚角质层，额头上更是有一根同样漆黑如墨的独角。
　　“高级恐怖种黑影胄角豹！”许刻和陆远看着来势汹汹的巨兽都是面色难看。
　　这已经远远超出他们能应对的极限。
　　两人心头都升起一丝无力感。
　　这次灾潮的数量还不是最可怕的，可怕的是其中蕴藏的恐怖种的数量。
　　黑影胄角豹一跃而起之间，口中瞬间喷射出数道如黑夜般深沉的漆黑光束。
　　数道光束以迅雷不及掩耳的速度射向装甲部队。
　　“分散躲避！分散躲避！”陆远和许刻异口同声的在车载对讲频道对麾下的装甲部队高喊道。

143、二师姐（第二更求订阅）
　　六根漆黑能量束瞬息间穿过数百米的距离。
　　其中四道射向了许刻的夜魇地龙、夏玉屏的剧毒鬼首、陆远的冰裂兽、以及最后一位准职业级驭师匡行云的雷斑蟒。
　　这四只驭宠都是四位驭师的最强主力，也是超级危险种中实力顶尖的存在。
　　显然，黑影胄角豹是根据气机选择实力实力最强的四者。
　　另外两道则射向了装甲车阵列。
　　轰隆隆！
　　足足四辆装甲车被生生射爆。
　　还有三辆装甲车遭受能量余波的波及，被冲击波轰得侧翻倒地。
　　而不以速度见长的夜魇地龙也被漆黑能量束擦中，重伤倒地气息微弱。
　　剧毒鬼首则以鬼魅的速度躲过一劫。
　　冰裂兽比夜魇地龙好不到哪儿去，倒地后混杂着冰系能量的鲜血流淌一地，将地面都冻结住。
　　雷斑蟒的游动速度惊人，和剧毒鬼首同样也躲过一劫，只不过被能量束边缘擦中尾部，断了一小截尾巴，对实力的影响不大。
　　许刻和陆远不顾危险，在各自驭宠的掩护下跃出装甲车，纷纷面色难看地收起了自己的第一主力并返回装甲车。
　　而龙蛇蜥等驭宠则拼命抵挡着在夜魇地龙和冰裂兽重伤后，大量灾潮的来袭。
　　装甲部队已经停下。
　　四辆已经被射爆的装甲车自然没救了，但那几辆只是侧翻的装甲车上的车组成员还是要抢救的。
　　数十辆装甲车围成一圈。
　　其中四辆装甲车上的车组成员立马下来，试图抢救那三辆侧翻的装甲车中的士兵。
　　远处，已经落地的黑影胄角豹再次跃起，口中象征着死亡的漆黑能量束再次凝聚。
　　苏桓亲眼见证了刚才那惨烈的一幕，也见证了恐怖种力量的不可抵挡。
　　恐怖种的全力攻击对危险种而言几乎是降维打击。
　　一道距离数百米的能量束，都能将夜魇地龙这种强悍的存在打得重伤濒死。
　　面对这种攻击苏桓也无能无力。
　　只能摸了摸怀中老师的护符。
　　希望要是自己所在装甲车被能量束射中时，这个护符能有用。
　　最好能保住整辆装甲车的人员，而不是单单保护自己一个。
　　“哼！”一道冷哼声突然响彻天空。
　　那是作用于心灵之上的怒哼。
　　所以苏桓也能清晰感受到。
　　只见一头形如凤凰，浑身燃烧着深红火焰的禽鸟从远处冲天而起，速度惊人。
　　直接撞在了即将再次朝苏桓所在的战场，喷射出漆黑能量束的黑影胄角豹身上。
　　黑影胄角豹的身体被撞得歪斜过去。
　　口中的能量束也没了准头。
　　被射向了天际。
　　苏桓身旁，薛羽擦了擦额头上的冷汗对着苏桓道：“得救了，这是你二师姐霍总指挥的主力驭宠之一，高级恐怖种燃焰火鸾。”
　　燃焰火鸾撞飞黑影胄角豹后，卷起火浪不断灼烧着下方的灾潮，将灾潮化为了一片火海。
　　无数危险生物被烧成了焦尸。
　　那头黑影胄角豹更是被重点照顾。
　　浑身甲胄都被烧灼得焦黑。
　　只是同样是高级恐怖种，哪怕不如燃焰火鸾甚多，但也不是燃焰火鸾能够快速击毙的。
　　黑影胄角部被缠住后。
　　装甲部队重新出发。
　　少了许刻防御力惊人的夜魇地龙和陆远皮糙肉厚的冰裂兽两大抵挡灾潮攻击的主力，装甲部队此时前进的速度也随之锐减。
　　无法像之前一样肆无忌惮的冲锋。
　　不过此时是从灾潮力量的强的区域朝灾潮力量弱的区域突击。
　　速度较之装甲部队之前往里突击时还是要快上不少。
　　而黑灯堡守军的战车也随着这支装甲突击部队突围时撕裂的缺口，尚未被灾潮合拢的通道一路赶过来。
　　苏桓一边密切注视着龙蛇蜥的战斗。
　　一边将目光投向远处。
　　二师姐的燃焰火鸾依然在杀戮灾潮。
　　而灾潮中隐藏的恐怖种也随之杀向那头仿佛艺术品般瑰丽的火焰飞禽。
　　燃焰火鸾一边和几头杀来的恐怖种缠斗，一边朝下方灾潮继续降下火浪。
　　这让围攻它的几头灾潮的恐怖种震怒无比。
　　几头实在拿燃焰火鸾没辙的恐怖种当即转头扑向了守军部队。
　　试图像燃焰火鸾一样将矛头指向这些普通部队。
　　可当它们攻向黑灯堡出击的守军部队时。
　　一个完全由气流组成的白色身影出现在守军部队上空。
　　几头恐怖种的攻击还没击中守军部队，就被白色身影释放的狂暴气流卷走，不知道卷飞到哪儿去。
　　“大气妖精！特级恐怖种！”师姐的这只驭宠苏桓是有所耳闻的。
　　尽管是特级恐怖种，但师姐得到这只恐怖种的时日尚短，才刚刚培育到成熟期。
　　实力也就堪比完全期的高级恐怖种，或许要稍强一些，但远远没有达到完全期特级恐怖种的范畴。
　　较之灰熊林主人那头特级恐怖种中最顶尖的存在差得很远。
　　大气妖精单论攻击力或许不够强劲，但绝对是一等一的控制型、防御型驭宠。
　　有它在，哪怕高级恐怖种的攻击也很难奏效。
　　在大气妖精的守护下，守军部队的前进速度顿时大增。
　　已经接近苏桓所在的装甲突击部队不过四五百米远。
　　那几头恐怖种依然不信邪，不断将能量攻击射向下方的守军部队，可惜没有一次能量攻击能成功突破大气妖精的气流屏障。
　　不光恐怖种的攻击没有奏效。
　　就连不少冲击守军部队的灾潮都顺带被大气妖精操控的猛烈气流卷飞。
　　这些被卷飞的倒霉鬼不知道飞出去多高。
　　天空中不时有危险种从空中被抛落下来，甩得不轻。
　　随着突击部队的不断前进。
　　每只驭宠身上的伤势也逐渐加重。
　　不得不退出战斗序列。
　　就连夏玉屏的剧毒鬼首都在遭遇了两只罕见的灵魂系的超级危险种刺魂蜂的偷袭后，受到重创被收回了驭印空间。
　　就连剧毒鬼首都是如此，更别说别的驭宠。
　　龙蛇蜥浑身的鳞片更是崩碎了不知道多少。
　　看起来遍体鳞伤。
　　所幸龙蛇蜥在苏桓的命令下，能用恶念炮远程攻击就绝不近身。
　　因此暂时还没有受到需要退出战斗的重创。
　　加上龙蛇蜥强大的恢复力，依然还保存着七八分的实力。
　　此时远处援军的枪炮声已经清晰可闻。
　　身后数百米处守军部队也在紧随其后。
　　两支大军相距不过千米。
　　而按照作战计划，两支大军一旦汇合，就将开始反击。

144、战争落幕（第三更求订阅）
　　“反击！”
　　“反击！”
　　两支部队汇合在一起后。
　　随着许刻和霍娴的两道命令。
　　所有部队都在朝总指挥部所在的位置汇合。
　　援军伤亡四分之一，还剩下一千多的部队，加上霍娴所带来的三千部队一经汇合，顿时达到了惊人了四五千。
　　而除开这支三千部队，还有接近四十名驭师。
　　所有部队聚集在一起后。
　　像一个巨大的齿轮般疯狂转动着。
　　外围是一圈装甲车组成的临时防线。
　　最外围则是一头头庞大的驭宠和战熊。
　　每辆战车都携带着大量的弹药。
　　弹幕不断倾泻，所有驭师尚存战力的驭宠都已经被召唤出来参加最后反击战。
　　整个战场此时仿佛化成了一个巨大的血肉磨盘。
　　由黑灯堡四五千部队、灰熊林数千头战熊和数十名驭师驭宠组成的磨盘不断在消磨掉灾潮的血肉。
　　霍娴的侦查驭宠不断从高空观察着灾潮的动向。
　　血肉磨盘也随之而移动。
　　战斗从中午打响一直到了黄昏时分。
　　才落下序幕。
　　天边火红的云霞和大地上刺眼的猩红交相辉映。
　　给这片荒凉的土地上增添了一丝悲壮。
　　黑灯堡西线战场的战斗早已经结束，不断朝西线增兵的灾潮在无兵可增后，也宣告了灾潮的结束。
　　超过二十万的危险生物的尸体将西线战场彻底堆积成一片尸山血海。
　　而东、南、北三线的城墙下也堆满了危险生物的尸体。
　　灾潮汇聚的数十万大军有接近一半永远的留在了黑灯堡的战场上。
　　尽管其中十之八九都是次低级危险种。
　　但这也是个惊人的数字。
　　而黑灯堡的损失也不轻。
　　援军伤亡了三四分之一。
　　守军也死亡几乎相同的比例。
　　接近两千部队丧命于这片战场。
　　而黑灯堡原本接近一百的驭师经此一役，数量距离一百越来越远。
　　足足十五位驭师在这次战争中丧命。
　　这是个惊人的数字。
　　整个黑灯堡两三年培养出的驭师总数量也就是这么多。
　　这一场战争后，黑灯堡恐怕至少要两三年才能恢复元气。
　　至于那些普通士兵，倒是可以通过各个聚集地补充。
　　驭师这种宝贵的资源培养起来却是极为不易的。
　　哪怕赢得了战争，高尊和霍娴两位指挥官依然是心情沉郁的。
　　原本按照堡主周合临走前留下的指示，是要固守聚集地一切等他回来决断的。
　　但灾潮的攻势越发疯狂猛烈。
　　守城的压力越来越大。
　　守久必失是久经战阵者的常识。
　　在老师周合久久没有回信的情况下，面对已经快要坚守不住的战局。
　　霍娴只能当机立断召集各地援军来援，以图主动出战剿灭灾潮。
　　只是赢得这场战争的代价，太大。
　　也不知道老师回来后是作何感想。
　　霍娴微微叹气。
　　此时。
　　整个黑灯堡城外，除开零星的危险生物残留后，残余的灾潮在幕后指挥灾潮的高层次恐怖种全都身亡或逃走后，也已经退去。
　　所有幸存者都开始打扫战场。
　　无数危险生物的尸体一车车地被拉入城中。
　　这些危险生物的尸体也算这种战争对黑灯堡的一丝慰藉了。
　　尽管绝大多数都只是次低级危险生物，但其中，中级、高级乃至特级危险生物也不下两万。
　　超级危险种足有数百头。
　　甚至连灾潮中战死的恐怖种，都有数十头之多。
　　每头恐怖种的尸体对每个聚集地而言都是一笔极具价值的财富。
　　是制作奇物以及各种稀有物品的绝佳材料。
　　平常，荒野之上的每头恐怖种，几乎都是臣服于实力更强，哪怕黑灯堡也不敢轻易敌对的恐怖种，有跟脚的。
　　所以黑灯堡不会随意对一头荒野上的恐怖种下手。
　　但这些主动来攻击黑灯堡的恐怖种自然不在此列，杀了也就是杀了。
　　如果黑灯堡能消化掉这次战争带来的红利。
　　将来势必在发展上能更上一个台阶。
　　打扫战场的工作自然轮不到苏桓。
　　苏桓此时已经坐在黑灯堡医院旁一处临时搭建的宽敞板房中，守着遍体鳞伤的龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥身前正站着一只光粉花，光粉花不断洒落着荧光般的治愈光粉为龙蛇蜥治愈伤势。
　　此时，所有重创的驭宠都已经被集中在这里接受治疗。
　　当然，那些自己也有治愈系驭宠能够自己治愈驭宠的驭师除开。
　　不过苏桓没有治愈型驭宠，龙蛇蜥自己的恢复能技恢复起来又太慢，只能来这里了。
　　光粉花的主人也是一位成为驭师还不到一年的新人驭师。
　　不过这名新人驭师并没有参加过驭师特训，而是一直跟随着自己的老师，整个聚集地治愈能力最强的一位准职业级驭师学习驭师知识。
　　所以苏桓没见过。
　　光粉花是高级危险种，培育阶段还只是成长末期，但作为纯粹的光系、草木系、治愈系驭宠，它的治愈效果极强，哪怕对于成熟期的顶级危险种龙蛇蜥也效果不错。
　　至少比龙蛇蜥自己疗伤恢复要快两倍以上。
　　龙蛇蜥很喜欢这种被光粉治愈那种酥酥麻麻的感觉。
　　趴在地上一动也不愿动了。
　　这让较小的光粉花苦着脸，不停地憋足力气释放治愈光粉。
　　可每当它释放完一遍，看着龙蛇蜥那几乎到处都是伤口的巨大身躯，不由欲哭无泪。
　　龙蛇蜥才不管这个小家伙的感受，它闭着眼睛一边用地力汲取·坚韧一边享受着治愈光粉的治愈，摆明了不给它治好不走了的态度。
　　到了后来实在太过舒服，它甚至睡着了打起了呼噜。
　　不过在真正睡着前，它还用上了龙眠·深度龙眠加速恢复。
　　苏桓则在一旁和光粉花的主人攀谈着。
　　光粉花的主人名叫蓝柔铃。
　　比苏桓还小一岁。
　　但成为驭师已经大半年。
　　收服的第一只驭宠就是这只高级危险种光粉花。
　　这让苏桓有些吃惊。
　　就他所知近三年来，首只初学者驭宠能收服高级危险种的似乎就他八师姐白素素一个。
　　当然，苏桓很有自知之明的将自己这个挂壁排除了。
　　没想到还有蓝柔铃这个不为人所知的小姑娘。
　　经过交谈，苏桓得知蓝柔铃似乎想要走纯粹的治愈系驭师的路子。
　　她不喜欢战斗，反而喜欢助人为乐。
　　“助人为乐？”
　　这让苏桓腹诽的同时，对她的态度又不由亲近了两分。
　　尽管他苏桓苏大驭师不喜欢助人为乐，但喜欢被人“助人为乐”。
　　以后龙蛇蜥要是受伤，也不用去欠师兄师姐们人情，直接找这位喜欢助人为乐不求回报的小姑娘岂不是美滋滋。

145、归来，不散的阴霾（还十号一更求订阅）
　　没等苏桓和小姑娘聊多久。
　　一名浑身黑色制服的黑灯近卫队员走过来。
　　对苏桓敬了一个礼，沉声道：“苏大人，霍大人让您去内堡议事厅，我专门奉命来接你。”
　　“知道了。”
　　苏桓扭头对蓝柔铃道了一句：“我的龙蛇蜥就拜托你了，后面请你吃饭。”
　　便随黑灯近卫队员走了出去。
　　蓝柔铃一个人留在房间内看着庞然大物龙蛇蜥不由为难起来。
　　“这么大的个头，这么多伤口，要治疗多久啊。”
　　苏桓已经坐着马车来到城堡内堡。
　　马车停在城堡正门外。
　　苏桓轻车熟路的来到了位于城堡二楼的议事厅。
　　刚走进议事厅，苏桓便惊讶地看到了一个熟悉的魁梧身影。
　　不由讶异出声：“老师，您回来了？”
　　这个身影正是周合。
　　周合看起来风尘仆仆，披风上满是血污。
　　他对着苏桓点了点头道：“回来了。”
　　而看样子也刚来没多久的霍娴问道：“老师，灾潮源头那边调查得怎么样了？”
　　周合沉声道：“解决了，不然你以为灾潮会这样退去？”
　　“灾潮的源头已经被我灭除，这才是灾潮退去的主要原因，当然，你对灾潮的围剿也是原因之一。”
　　闻言，霍娴神色有些黯然。
　　没想到损失这么惨重的灾潮剿灭战竟然意义不大，反正等老师灭除灾潮源头后灾潮便会退去。
　　似乎看出了霍娴的情绪变化，周合安慰道：“你做得很不错，如果不是你及时发动反击战，聚集地恐怕都坚持不到我灭除灾潮源头。”
　　“这次灾潮的源头真是诡异得难以想象。”
　　听到这话。
　　大师兄曹年，以及周合的十七位追随者之首的李终纷纷露出深以为然的神情。
　　李终的实力较之曹年还要强出一筹，在整个聚集地众多驭师中实力仅次于堡主周合。
　　这两人几乎代表着仅次于堡主的权威。
　　“大师兄、李叔你们到底经历什么？”在这次反击战中一直负责带领部队固守北线城墙的三师兄追问道。
　　曹年苦笑了一声道：“还是让老师来说吧，有些内情我也不是很清楚，主要是老师解决掉的，我的实力还插不上手。”
　　曹年的话让在场的众人全都悚然一惊。
　　实力在整个聚集地驭师中能位列前三的大师兄竟然说出这种话。
　　灾潮源头的危险程度恐怕难以想象。
　　会议室中堪称整个黑灯堡高层的数十人都将目光看向了堡主周合。
　　“这次灾潮，我也始料不及。”
　　“哪怕平定了灾潮的源头，我所付出的代价也不小。”
　　周合沉声说着将左手伸进怀中，拿出了一枚不过拳头大小，一枚漆黑的卵。
　　漆黑的卵还在周合手中一下一下跳动着，就像一颗心脏。
　　而所有人的目光却没有放在漆黑的卵上。
　　而是震惊地看着周合的手。
　　只见周合的手掌竟然像被什么野兽啃噬过一般。
　　半截手掌不翼而飞。
　　手掌的断口处，漆黑的能量如跗骨之蛆般缠绕着。
　　“老师，你的手？”苏桓和一众师兄师姐声音颤抖着道。
　　而那些聚集地的高层见到这一幕也是心神震荡，神情震惊。
　　他们眼中不败的堡主竟然受到了重创。
　　“不用担心，被一个小玩意咬了一口，不过那个小玩意也被我的黑罪巨兽吃了。”
　　“只是那个小玩意的能量有些诡异，一直在腐蚀着我的生命力，而且短时间无法祛除，不过也奈何不了我。”
　　腐蚀生命力？
　　众人面色一变，难以想象周合正在承受多大的痛苦。
　　苏桓猜测老师遭受这种攻击恐怕和这枚黑卵有很大的关系。
　　他当即将目光投向黑卵，想要结合旧日龙典的信息，看出点门道来。
　　当他将目光投向黑卵时，眼前的世界似乎变得扭曲恍惚起来。
　　黑卵仿佛是一个导火索，瞬间引爆了他脑海中旧日龙典浩如烟海的记忆。
　　无数信息片段瞬间解封。
　　一段段尘封的记忆像经年往事般不断灌注到苏桓的脑域中。
　　脑袋的剧痛让他甚至来不及发出惨叫声就瞬间失去了知觉。
　　“巢灾之祸！”
　　“延续数千年的灾难！”
　　“禁忌！”
　　“毁灭！”
　　“光辉纪元！”
　　“破晓纪元！”
　　“黄昏纪元！”
　　“黄昏要塞！”
　　“毁灭！”
　　“终结！”
　　无数画面仿佛昨日再现般出现在苏桓脑海中。
　　旧日龙典在此刻解封的记忆远超之前所解封的那小部分内容百万、千万倍乃至亿万倍。
　　“苏桓！”
　　“苏桓？！”不知过了多久，一阵阵呼喊声在苏桓耳畔响起。
　　当他睁开双眼时，赫然发现所有人都将目光投向他。
　　而他正躺在会议厅冰冷的大理石地板上。
　　他赶紧从地上爬起来，脸上有些尴尬地看着周围围观他的师兄师姐和一众叔叔伯伯辈的聚集地高层。
　　“你刚刚怎么了？”老师周合见苏桓无恙后，收回了他正在不断对苏桓挥洒治愈能量的治愈型驭宠水魄妖精，关切问道。
　　苏桓此时的脸色依然有些虚弱，不过并不是刚刚无数信息填鸭般涌进他脑中带来的虚弱，而是因为这段时间的舟车劳顿以及这连番戮战的压力带来的。
　　他故作疲惫道：“我没事老师，可能是这段时间有些疲劳，全靠一口气撑着，现在聚集地的危机已经解决，这口气一松心力交瘁有些撑不住了。”
　　所有人将信将疑地收回目光，周合更是道：“要是你需要休息，就先回去吧，事后让你师兄师姐们将这次会议的内容转告你就好。”
　　苏桓还想知道老师在灾潮的源头经历了什么，自然不会走。
　　他又不想惹来在场众人的怀疑，故作硬撑的语气道：“无妨老师，我还行。”
　　周合赞许地点了点头，再次将会议的主题朝这次灾潮的源头上引去。
　　在场众人中，苏桓算是实力最弱的那个。
　　仅仅是他堡主弟子的身份让他得以参加这场会议。
　　其余参会者至少也是能够驾驭不止一只成熟期顶级危险种的顶尖驭徒。
　　苏桓在这种级别的会议上自然只能老老实实听着，没有任何发言权。
　　其实他也不想发言。
　　尽管他依然保持聆听状，但在听完老师在灾潮源头经历的事情后，其实思绪早已经飘到那些解封的浩如烟海的信息中去。
　　这些信息和自己之前解封的信息大不相同。
　　在一定程度上可以说作用不大，因为这些海量信息根本不涉及化龙途径、秘方、秘法等内容。
　　但从另一个角度看，这些信息的重要性却还要在化龙途径等珍贵的资料之上。
　　这些信息全都是未来的一个个时代的记忆。
　　是一个个记载历史事件的信息。
　　这也让苏桓知道了知道得到的旧日龙典来自何方，它来自，未来！
　　而这些信息之所以突然出现，其根本原因就是那枚漆黑的卵。
　　这枚卵本身并不可怕。
　　但其代表的含义却让人不寒而栗。
　　这种卵并不是单独出现的。
　　它的出现代表着一个比现在更糟糕的时代的到来。
　　而且这个糟糕的时代将一直延续到人类文明最终毁灭。
　　一阵浓郁到无法散开的阴霾至此笼罩在苏桓心头。
　　Ps:
　　四连更。
　　兄弟们，抑郁的日子已经结束，转折即将到来，马上剧情就要进入正轨了，苏桓的金手指即将升级版本进入2.0时代。
　　订阅呢？月票呢？推荐呢？
　　最后感谢兄弟凤箫声动Boyce兄弟的一万起点币打赏，风沙还完这更还差十一号、十六号各一更，还完这两更后按照惯例会为凤箫声动大佬加一更。

146、灾潮之祸（第一更求订阅）
　　这场由堡主灭除灾潮源头归来举行的紧急会议一直开到深夜时分才散场。
　　龙蛇蜥已经被蓝柔铃治愈好，并送回了城堡。
　　苏桓也已经将其接回来放进了驭印空间休息。
　　回到家中，苏桓见到了姐姐。
　　灾潮下，整日担惊受怕的姐姐看起来憔悴了不少。
　　苏桓安慰了一番姐姐，并共进晚餐后，独自回到了自己的卧室。
　　坐在床上苏桓思绪起伏，思索着脑海中多出的海量记忆带来的惊人信息。
　　这场黑灯聚集地高层会议。
　　围绕灾潮的损失，牺牲人员的后续抚恤工作，灾潮引发的一系列连锁反应，以及聚集地灾后重建工作，灾潮中各个聚集地支援力量的损失以及对各个附属聚集地战力的补充，灾潮带来的海量危险生物材料的利用问题等一系列的问题进行了商讨，并制定出最合理的方案。
　　唯独没有过多讨论这次灾潮源头或许可能隐藏的更深层意义的危机。
　　这让苏桓心中泛起生生的无力感。
　　所有人，包括黑灯堡堡主周合在内，都误以为这次战争只是寻常的灾潮，只是可能稍显不同寻常。
　　但脑海中解封的记忆却无时无刻不在告诉苏桓。
　　灾潮只是人们对一场前所未有的灾难的幻想。
　　这种程度的灾潮仅仅是这场巨大灾难的前奏和征兆罢了。
　　这不是灾潮，而是被命名为巢灾的沉重灾难，并将一直延续上千年带给人类文明无数痛苦，并让人类文明千疮百孔的巢灾之祸。
　　苏桓很清楚的记得现在是新年刚过去没多久。
　　年月是光辉纪元历9975年二月十七号。
　　巢灾之祸便源自于光辉历9975年，并将一直延续到一千年后的破晓纪元历1032年。
　　而破晓纪元历的开始，光辉纪元历的结束，便是在光辉历9987年。
　　也就是十二年后。
　　那一年之后光辉纪元便落下帷幕。
　　自第一纪元黑暗纪元后，人类经过漫长的史诗纪元建立的光辉纪元宣告终结。
　　人类又开始了在黑暗中的苦苦挣扎。
　　这个充满着苦痛的纪元被人类称之为破晓纪元，赋予了人类满怀希望重新击破黑暗走向破晓黎明的寓意。
　　人类文明在被巢灾支配的恐惧下支撑了上千年。
　　而一千年后，人类并非迎来破晓后久违的黎明。
　　而是更深沉的灾难。
　　禁忌！
　　禁忌之灾下的人类从苦苦支撑局面变成彻底的苟延残喘。
　　人类文明的顽强超乎想象，在禁忌之灾中又足足苟延残喘了八千年。
　　可最终，破晓纪元历后的黎明纪元历再也没有到来。
　　而是迎来了绝望的第五纪元历，即终结纪元，史称黄昏纪元。
　　人类文明也终结于黄昏纪元历608年。
　　苏桓曾无数次猜测旧日龙典的来历。
　　可唯独没有猜过旧日龙典竟然来自于未来。
　　来自于一万年以后人类文明最后终结之地，毁灭于黄昏纪元历608年的黄昏要塞。
　　苏桓不知道自己是第几次叹息。
　　没想到他获得的这东西来头这么大。
　　但他这小胳膊小腿的体格，承受这种沉痛的记忆实在让他被压得喘不过气来。
　　在他眼里，堪称顶尖强者的老师，在他得到的记忆里，在那个号称黄昏纪元历的时代竟然连炮灰都算不上。
　　这实在让他感到窒息。
　　看着窗外已经开始忙碌，准备第二天为纪念在这次灾潮中牺牲的人们，而开展的大型仪式，苏桓重重的叹了口气。
　　“这不是灾难的结束，而是开始啊。”
　　苏桓这次得到的记忆，几乎全都是涉及今后一万年间，直到人类灭亡的无数灾难的。
　　这些沉痛的灾难像一座座大山般压在他身上。
　　如果这些灾难发生在百年之后那还好，百年后他到时候说不定已经嗝屁了。
　　可问题是，按照龙典的记忆，在第一次巢灾的征兆出现后，最多半年时间，巢灾将再次卷土重来。
　　而且愈演愈烈。
　　他有心将这些立马告诉老师，可又不知从何说起。
　　而且很有可能暴露出自己身怀的惊天秘密。
　　因此他只能选择先不动声色，以后再寻找机会将一些情况告诉老师，让聚集地有所准备。
　　以黑灯聚集地现在的底蕴，或许倾尽全力能挡住预计在半年后的巢灾，而且还将死伤大半。
　　但在两年后的第三次巢灾中必将覆灭。
　　要是自己就这样按部就班地提升实力，等到那天恐怕也将死翘翘。
　　苏桓一想到这就有些抑郁。
　　巢灾啊！
　　苏桓喃喃自语。
　　巢灾的最可怕之处不是这些组成巢灾的个体实力有多么强大。
　　而是恐怖的数量和巢灾大军悍不畏死的意志。
　　巢灾的“巢”指得是那些名为禁忌的存在创造出的一种可怕的战争兵器，灾巢。
　　灾巢的作用便是以海量的物质、能量制造出源源不断只听命于灾巢的大军。
　　这次灾潮的海量危险生物其实并非源自荒野上自然繁殖出来的危险种群。
　　而是由灾潮以一个个不同族群的母体为蓝本复制出的个体兵器。
　　只是目前包括老师周合在内的所有人都还没有发现这个秘密。
　　还以为灾潮的危险生物都是自然界中的族群聚集而成。
　　而按照老师周合描述的灭除灾潮源头的过程。
　　他们一路追踪到了灾潮的源头。
　　发现了一个犹如一座直径近千米，深达数百米的深渊。
　　深渊内有一个如山般巨大的生物移动过的痕迹。
　　而当他们达到那里后，那个疑似生物的东西似乎已经消失。
　　而在那片区域，有数十头像蠕动的蛆虫一样的生物，在通过精神能量不断操控着灾潮大军攻击黑灯堡以及其它多个大型聚集地。
　　周围，有数十头恐怖种和海量的危险种在保护着那数十头蠕动的蛆虫。
　　那些蠕动的蛆虫浑身漆黑，身上布满了密密麻麻的孔洞。
　　每个孔洞都能释放出精神能量般的细丝，这些细丝像操控傀儡般操控着海量的灾潮。
　　这些布满孔洞的黑色巨虫实力并不强，除了身体堪比特级恐怖种的防御硬壳，以及堪比心灵系、精神系顶级恐怖种的精神攻击外。
　　就没有多余的攻击能力。
　　只是数十头能释放出堪比顶级恐怖种的精神攻击的怪虫，除开周合的驭宠外，其余人的驭宠都难以硬闯过去。
　　只能在旁协助斩杀护卫的恐怖种。
　　在斩杀了数十头护卫这些蛆虫的恐怖种后，老师周合的超级恐怖种硬扛着精神冲击，轻易便斩杀了这数十头“蛆虫”。
　　连那些蛆虫的样本老师他们都带了回来。
　　苏桓想到老师所描述的过程，以及所有人那种解决掉灾潮源头后庆幸的神态，不由叹气。
　　这些蛆虫，根本不是所有人眼中灾潮的幕后黑手啊。
　　真正的始作俑者是早已经离开的灾巢。

147、灵魂取代设想（第二更求订阅）
　　那些“蛆虫”不过是灾巢用来加强控制麾下巢灾大军的工具。
　　一种名为分脑的造物罢了。
　　而在围攻黑灯堡的灾潮中应该还有分脑所控制的下级单位，支脑存在。
　　分脑通过控制支脑来实时感知战场瞬息万变的情况并迅速发布指令，支脑则在战场上通过分脑的命令来控制巢灾行动。
　　在此之上应该还有名为主脑、干脑的巢灾控制层级。
　　但以目前这头灾巢的等级，恐怕还无法制造干脑和更高等级的主脑。
　　如果说主脑是整个巢灾军团的统帅，干脑就是统率一支灾潮大军的大将，分脑便是统领军队的将军，而支脑则是一线的指挥官。
　　主脑、干脑、分脑、支脑就像一个等级森严的指挥体系，对灾潮进行层层控制。
　　如果抛开悍不畏死，兵源无穷无尽的特点。
　　巢灾就是一场数量更为庞大，高层次战力更多。
　　而且有严谨程度、指挥效率都超过人类的指挥体系，甚至今后还能拥有不弱于人类战术能力的灾潮。
　　当然，巢灾的战术能力也是在战斗中积累的。
　　根据龙典的海量时代记忆，前期对人类文明打击不痛不痒的的巢灾，都只是灾巢在为以后生产制造出的分脑、支脑积累战斗经验，提高战术能力而做准备。
　　一想到这苏桓就感到不寒而栗。
　　老师干掉几十头分脑对灾巢而言不过是损失些许物质、能量。
　　不过在苏桓看来，老师他们也并非是毫无所获的。
　　那枚不知道什么原因被遗留在战场上的黑卵就是最大的收获。
　　那枚黑卵就是一切的源头，灾巢的幼体！
　　在巢灾降临的早期，人类获得了不少的灾巢幼体，因为这个阶段的灾巢实力还是较为孱弱的，它的幼体也相对较好被俘获。
　　但这个时间人类都没有掌握利用这些灾巢之卵的方法。
　　直到一两百年后，光辉纪元历结束步入破晓纪元历的人类才掌握了利用灾潮之卵的方法。
　　但到一两百年，灾巢已经通过海量的资源成长成了难以对抗的庞然大物。
　　灾巢之卵自然也更难获得。
　　除非杀死一只灾巢否则很难获得它的幼体。
　　所以苏桓应该算是第一个知晓这种用法的存在。
　　不过哪怕他知道方法，此时也无法将灾巢之卵利用起来。
　　因为他手头贫瘠的资源根本凑不齐利用灾巢之卵所需要的海量资源。
　　就算是他老师周合集整个黑灯堡之力，苏桓估计也够呛能做到。
　　灾巢之卵是禁忌们制造并投放的战争兵器，并非真正的危险生物。
　　心灵、精神、意志乃至灵魂，都布满了制造它们的禁忌的烙印。
　　禁忌才是他们的主人。
　　人类驭师驭使驭宠的心灵羁绊对灾巢之卵是无法适用的。
　　也就是说人类现有的一切手段都无法控制灾巢乃至灾巢之卵。
　　直到数十年后，一位惊才绝艳的驭师提出了一个设想。
　　灾巢之所以无法和人类驭师建立心灵羁绊。
　　经过他的研究，发现是因为灾巢作为后天制造纯粹的战争兵器，并没有完整的灵魂。
　　它的灵魂是由禁忌通过各种生物的灵魂缝合制造出的，残缺的灵魂。
　　并填充进这堆奇特的血肉造物里形成这种可怕的战争兵器。
　　那位驭师的设想就是赋予灾巢一个新的完整的灵魂，以取代他残缺的灵魂。
　　这个设想经过一代代人的努力，足足花了上百年时间，才得以实现。
　　首先要实现这个设想，需要灾巢的幼体灾巢之卵。
　　只有尚未孵化还处于孵化期的灾巢才能实现这个灵魂取代设想。
　　因为这个阶段，禁忌留下的烙印还没有复苏，才能较易被取代。
　　一旦灾巢之卵孵化，禁忌烙印复苏，无论任何灵魂只要靠近灾巢的灵魂都会被禁忌烙印所俘虏并融合缝合进灾巢的灵魂。
　　除非这个灵魂有接近乃至超过禁忌的位格。
　　这当然是不可能的。
　　超过禁忌位格的存在全都是人类文明的守护神，怎么可能被派去执行凶险异常的灵魂取代设想。
　　涉及灵魂，甚至是取代一个无数灵魂缝合而成的怪物的灵魂，其中的凶险绝对是难以想象的。
　　哪怕禁忌位格，一旦涉及，哪怕不会陨落，轻则性情大变，重则神经错乱都有可能。
　　而在上百年的尝试着，人类驭师、研究人员终于在无数的危险生物中发现了一种能用于灵魂取代设想的最佳灵魂。
　　这是一种天生的灵魂系生物。
　　栖息在接近已知世界边缘的外层空间，无垠魂海之中。
　　想要离开已知世界，哪怕自己的老师周合都远远没有达到那个层次。
　　苏桓自己是更别想了。
　　所幸，无垠魂海既然存在于已知世界边缘，自然和已知世界有无数联系。
　　这也导致了已知世界的很多地域都有和无垠魂海直接连通的空间裂缝，只要通过特殊手段就能进入无垠魂海。
　　而那个能作用于灵魂取代设想的生灵，就是无垠魂海一种极为罕见的种族，分裂心魂体。
　　一种能分裂为拥有无数重性格的子体的灵魂系生灵。
　　而分裂心魂体是可以和人类驭师建立心灵羁绊的。
　　人类驭师收服分裂心魂体，再以分裂心魂体取代灾巢的残缺灵魂。
　　就能实现灵魂取代设想。
　　当然，除开这两项必须的前提外，还需要准备海量的资源保证灵魂取代实现的成功率。
　　否则可能一千只分裂心魂体都无法有一只能够成功。
　　毕竟分裂心魂体要取代的灾巢的灵魂，尽管不完整，但却是融合了无数灵魂形成的巨型畸形灵魂。
　　光是体量，分裂心魂体和它比起来就如同一个孩童面对一座大山。
　　“灾巢的灵魂取代设想是一定要实现的。”
　　“不过这件事难以操之过急。”
　　“现在的当务之急还是提升实力啊。”苏桓摇了摇头沉声道。
　　要知道，分裂心魂体可是位于恐怖种之上的存在。
　　就连老师恐怕现在都还没有真正踏入那个领域。
　　苏桓现在距离那个层次还太过太遥远。
　　先达到职业级驭师，驭使恐怖种，成为聚集地的顶尖战力才是他目前的当务之急。

148、血缘香卖家，苏桓！（第三更求订阅）
　　驭师的实力取决于驭宠。
　　但驭师能收服驾驭的驭宠的层次就取决于驭师的心灵修行了。
　　驭师门徒、职业级驭师之所以不同，决定因素不仅仅是驭宠的实力，更是驭师的心灵修为的高深程度。
　　就像苏桓面对老师。
　　以老师的心灵修为，哪怕不召唤驭宠，但凭借心灵能量运用技巧，恐怕就能吊打他和龙蛇蜥。
　　苏桓现在单论心灵修为，哪怕经过多次心灵反补，也就达到了初段驭徒接近中段驭徒的程度。
　　而心灵修行除开苦修和心灵反补外，还有一个捷径。
　　通过特殊的材料进行辅助补益修行。
　　恰好他手头就有一种合适的材料。
　　这块材料还是当初在灰熊林得自灰熊林库房。
　　在灰熊林库房苏桓挑选了三种材料。
　　一块已经被寻宝兽吃掉大半的化龙材料宝精。
　　一块用来配制提升龙蛇蜥恶袭能技开化速度的秘方的主材料，恶须根。
　　以及最后一朵，干枯的幻魔花。
　　聚集地的藏书中就有利用幻魔花配制药剂增加心灵修为的秘方。
　　可在苏桓看来那些秘方太过粗糙，实在是暴殄天物。
　　他要用一种龙典记载的秘方来处理幻魔花。
　　制出一种效果远超聚集地配方，号称幻魔药的上佳辅助药剂。
　　按照这种药剂的效果描述，绝对能将他极为平庸的心灵修行速度，提升到还要超出天才的地步。
　　幻魔药的制作除开主材幻魔花外，还需要不少其它辅材。
　　苏桓手头上没有。
　　他披上外套朝城堡库房走去。
　　准备换一些。
　　原本库房晚上是关门并不对外兑换材料的。
　　不过看到苏桓后，值班人员毕恭毕敬地打开了库房大门，并殷勤为苏桓兑换了所需的所有材料。
　　苏桓在这次灾潮战争中的出彩表现，以及被堡主特许加入高层会议的消息已经传开。
　　如果说以前苏桓也就只能用堡主小弟子的身份唬唬人，现在在旁人眼中，他已经成了货真价实的黑灯聚集地高层。
　　幻魔花的制作很繁琐。
　　苏桓在一大堆瓶瓶罐罐中忙活了一晚上，在天亮时分这才完工。
　　还多亏了制作黑稠脂、血缘香以及各种驭宠食物的经验，在配制幻魔药时苏桓一鼓作气，没有一个步骤失误，也没有浪费这株价值不菲的幻魔花一丝药性就配制成了一大烧瓶的幻魔药。
　　这一瓶足有1.5L的幻魔药省着点按照最佳剂量不过量用，能用一个月。
　　苏桓将幻魔药导入准备好的几个小瓶，满意地笑了笑。
　　还没等他将幻魔药收起来。
　　一阵急促的敲门声传来。
　　这声音自然不是他地下实验室的门。
　　而是地上的门。
　　要进入这间地下室必须要通过两道门。
　　这也在一定程度上增加了地下室的隐蔽性，并保证了安全性。
　　敲门声伴随着一阵呼喊声传来。
　　苏桓分辨出了那是姐姐的声音。
　　他知道应该是有什么事。
　　因为他早就叮嘱过姐姐，要是没事，不要在他去地下室的时候打扰他。
　　他当即收起了六瓶每瓶250ml的幻魔药打开门走出了地下室。
　　关上实验室的门，打开了通往地上的门。
　　门外果然是姐姐。
　　“怎么了姐？”苏桓有些疑惑地问。
　　苏晴有些焦急道：“老弟，一个叫孟正严说是你师兄的还有很多人来找你啊。”
　　苏桓心头疑惑更胜：“四师兄？他们人在哪儿呢？”
　　“就在客厅。”
　　苏晴当即带着苏桓朝客厅走去。
　　在客厅中，果然站了一大群人。
　　没细数，估计有十个以上。
　　人群中确实有四师兄孟正严。
　　“孟师兄你怎么来了？快坐，别站着。”苏桓迎上去笑着道。
　　“小师弟，师兄我今天是无事不登三宝殿啊。”孟正严也快步走过来笑道。
　　“师兄你说，能帮的我一定帮，不过您可不能为难小师弟我啊。”苏桓笑道。
　　“那不能。”
　　“我今天来还是受人之托，不过原本受人之托我也不会来麻烦小师弟你的，不过我觉得他所说的事情确实值得我走一趟，来小师弟你这里叨扰几句。”
　　苏桓心头也闪过好奇，问道：“什么事师兄您说。”
　　“血缘香是不是你卖的？”孟正严开门见山地问道。
　　苏桓微微一愣，顿时心中了然，答道：“没错，血缘香确实是师弟我机缘巧合鼓捣出的东西，怎么？师兄你也感兴趣？”
　　苏桓早就知道血缘香迟早会被人发现是自己所卖，所以从开始就没作遮掩，连出门卖货都是坐得城堡马车。
　　孟正严哈哈一笑道：“感兴趣？不是感兴趣，是太感兴趣了。”
　　“师弟，看来你还不知道血缘香的真正价值啊，要不是这段时间聚集地被灾潮围困，恐怕早就有人找上你了。”
　　“这血缘香，堪称瑰宝，没想到被你当成大白菜一样放在城堡外的店铺上售卖，师弟你可真是让师兄不知道说什么好了。”
　　苏桓看着平常一向沉默内敛，给人十分稳重感觉的四师兄竟然这么激动，心中十分惊讶。
　　不过他还是收起了惊讶问道：“所以四师兄你来？是要买上一些血缘香？”
　　“小师弟，师兄我自然是想买上一些，但我也知道这种瑰宝你应该存量不多，而我最近也没有急需收服的驭宠，这些瑰宝应该让与更需要的人。”
　　“而我们聚集地刚刚遭受大战，驭师损失不少，这可是培育出驭师的宝物，师兄我可不敢独占。”
　　苏桓也没想到自己专门挑出来准备用来赚钱的血缘香能受到这种程度的重视。
　　一时有些默然。
　　“师弟你还有多少血缘香？”孟正忽然严正色问道。
　　“还剩六十多瓶。”苏桓当即道。
　　其实他还剩下七十瓶，以及大半瓶在血林遗迹收服吸能树用剩下的。
　　不过这种收服驭宠的神器他在收服吸能树的过程中已经亲自体验过，当然也要留一些自用以备不时之需。
　　“师弟，这些随我来的人，原本是求上我想在你这买些血缘香给自己子侄后辈用，不过你这血缘香的数量确实有些少，为了尽快为聚集地培养出新人驭师，补充灾潮损失的驭师，恐怕不能全卖给他们了。”孟正严沉吟了一会儿道。
　　他话音刚落，围绕着他的十几个人全都面色大变。
　　其中不乏苏桓在灾潮战争中认识的驭师。
　　“孟处长，你怎么能这么说。”
　　“这事儿还是我们告诉你的。”
　　“你这不是过河拆桥吗？”

149、绝症老师拯救计划（还10号一更求订阅）
　　孟正严向来在除开教导新人驭师外的时候，脾气都很好。
　　被一圈人围着声讨也不以为意，看众人声讨了一会儿逐渐消停了，他摆了摆手道：“我只是说不能全卖给你们，不过只要小师弟同意，可以卖给你们一人一瓶，其它的我要代表黑灯驭师团收购，并提供给天赋资质最好的储备驭师，以求尽快补充驭师数量。”
　　听到孟正严这话以及最后大义凛然的口气，众人只能偃旗息鼓，有一瓶总比一瓶没有得好。
　　“四师兄，那这血缘香的价格？”苏桓问道。
　　他也不知道这血缘香卖多少合适。
　　他原本定价卖给那三家店铺是十万钢克。
　　那些店铺的零售价是十二到十三万钢克左右。
　　可四师兄亲自带人来求购，而且还是为聚集地培育驭师来求购，苏桓自然也不能将价格卖得太高。
　　“你们说多少合适？”四师兄只知道血缘香效果惊人却不知道价格，将目光投向周围的十来个人。
　　众人一阵眼神交流，他们买到的血缘香价格都不一样，甚至不知道转了多少手，价格涨了多少倍，自然不敢轻易开口。
　　开口多了肉疼，说少了又怕得罪苏桓这个血缘香的所有人。
　　最后还是一个苏桓认识的驭师开了口：“苏桓，我给我儿子买到的那瓶血缘香花了六十五万钢克，不知道这个价格你能接受吗？”
　　众人听到这个报价都在心里长舒了一口气。
　　这个价格在他们看来算是报低了。
　　如果苏桓能同意固然好，就算不同意也有加价空间啊。
　　苏桓听到这话不由愣了一下。
　　六十五万？
　　他当初不是才卖了十万吗？
　　看到苏桓半响没说话，孟正严出声问道：“小师弟，是不是这个价格太低了？”
　　“额？不是四师兄，我忽然想到了别的事走神了，这个价格说实话我已经满意，他们十一个人都可以从我这以六十五万的价格买到一瓶血缘香，而四师兄你说的替聚集地收购。”
　　苏桓想了一下道：“我可以给你折一半一瓶三十万钢克卖给你。”
　　孟正严闻言大喜过望，拍了拍苏桓的肩头道：“好小子，老师知道你能为聚集地的振兴做出这么大牺牲一定会很欣慰了，其实这次替聚集地求购是老师吩咐我来的。”
　　苏桓闻言有些汗颜。
　　暗道：四师兄，你别脑补了，你再脑补下去我都要不好意思了，我当初真的只想卖十万钢克的。
　　如果形势还跟以前一样，就算现在要苏桓一瓶卖十万钢克也不无不可。
　　不过他现在比起以前更缺钱了。
　　只能昧着良心多赚点了。
　　他缺钱的方面很多。
　　不说自己的心灵修行、驭宠实力的提升。
　　就是迫在眉睫地为老师祛除那股诡异能量的侵蚀，也需要不少价值昂贵的材料。
　　老师手上如跗骨之蛆的诡异能量，苏桓在翻阅了浩如烟海的信息后，已经有了解决的眉目。
　　老师的伤口应该是被灾巢制造的一种名为巢室的战斗个体所伤。
　　巢室的作用很奇特。
　　就是孵化灾巢之卵。
　　灾巢之卵通常被放置在一间屋子大小的巢室中通过特殊能量孵化。
　　想必是老师在俘获那枚灾巢之卵时被巢室攻击了。
　　巢室的攻击力其实很弱，但它用来孵化灾巢之卵的特殊能量，对灾巢而言是大补之物，对人类驭师确实剧毒。
　　一旦被这股能量渗透血液侵蚀，在巢灾之初属于不治之症。
　　那股由多种能量并掺杂着灵魂能量、生命能量、死亡能量混合而成诡异能量，会不断腐蚀驭师的生命力，直到驭师死亡。
　　普通人一两个月就会死。
　　驭徒最多能撑一年。
　　职业级大概能挺两到三年。
　　这种情况，直到巢灾出现十年后才被发现治疗手段。
　　要是没有自己这个弟子，老师估计是等不到十年后治疗手段出现就要嗝屁了。
　　而且这种生命力的侵蚀是不可逆的。
　　也就是说被侵蚀掉的生命力无法通过秘药、特殊资源来弥补。
　　这也是最初所有被诡异能量侵蚀的驭师的思维误区。
　　包括老师周合在内，他们还以为哪怕生命力被这股能量不断腐蚀，通过一些补充生命力的宝物、能量果实就能补充回来。
　　可最终他们都绝望发现，这种腐蚀根本不可逆。
　　损失掉的生命就是永久性损失了。
　　哪怕职业级驭师在一定程度上已经突破人类极限，寿命也要超出普通人一些，可也最多活个一百多年。
　　这种侵蚀如果换算，大概相当于每被多侵蚀一天，就要少活数十天。
　　正常人谁也不会嫌自己活得长。
　　看着自己生命一点一滴被侵蚀而无能无力，对任何人而言都是绝望的。
　　苏桓知道这件事绝对是迫在眉睫。
　　但其中涉及的材料很多都很罕见且极为昂贵。
　　除非真到了迫不得已，老师危在旦夕的那天。
　　否则苏桓不打算将解决这种能量侵蚀的具体方法说出去，以借助老师的力量凑齐材料。
　　因为他没办法解释。
　　这种诡异的能量刚出现他苏桓就知道解决方案了？
　　谁都会猜想他恐怕和这次灾潮有某种说不清道不明的联系。
　　他想得是自己凑齐所需的资源，再以一种隐蔽的手段为老师解决诡异能量侵蚀的绝症。
　　最好能不暴露自己的身份。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　苏桓最后卖给了众人六十八瓶血缘香。
　　自己仅仅留了两瓶半。
　　一共收入了2305万钢克。
　　这绝对是一笔巨款了。
　　在四师兄带着众人喜笑颜开的离开了苏桓家后。
　　苏桓怀揣这笔巨款也开始了拯救老师的计划。
　　他晚一天解决这股诡异的能量，老师周合就要少活一两个月。
　　加上他之前的积蓄，他的财富已经积累到了两千五百万钢克左右。
　　不过一想到凑齐解决老师“绝症”所需的资源后，最后估计剩不了几个大子儿，他就有些悲伤。
　　那股诡异能量最难解决的就是掺杂了生命能量和死亡能量这两种相斥相对又相生的能量。
　　而想要解决，必须以更庞大的生命能量、死亡能量融合而成的生死能量冲刷。
　　一旦解决掉诡异能量中最难缠的生命能量和死亡能量，剩下的靠老师自己就能解决。
　　而无论是生命能量还是死亡能量都是罕见的。
　　涉及这两种能量的材料也是昂贵的。
　　Ps：
　　四连更第二天。
　　10号欠的那更还上，风沙需要什么？兄弟们。
　　求订阅！月票！推荐票！

150、加“料”（第一更求订阅）
　　一天时间转瞬即逝。
　　苏桓这一天连自己辛辛苦苦配制出的幻魔药都还没来得及试用。
　　除开在这次灾潮的纪念仪式上不得不露个脸，其余时候全都奔波在凑集材料的途中。
　　涉及生命能量和死亡能量的材料果然难找。
　　苏桓将内堡、外堡库房以及聚集地各大店铺都找了一个遍。
　　也不过勉强凑齐足够制作一份秘药的材料。
　　一旦制作过程有小小的失误，生死能量的融合就将面临失败。
　　而这份不算苏桓自己的人工费，也价值两千三百五十万的材料也将打水漂。
　　苏桓看着大包小包的材料有些欲哭无泪。
　　早上刚赚的2305万钢克不仅全部搭了进去，还自己贴了四十万钢克。
　　“一定要成啊，不然等下次凑够钱凑够材料，不知道还要多少，老师恐怕少活十几年都有可能了。”
　　苏桓带着特制实验手套。
　　开始处理各种材料。
　　这些材料中价值最为昂贵的，就是两堆分别蕴含巨量生命能量和死亡能量的材料。
　　蕴含生命能量的生命泉边的鹅卵石，以及尸魂灵巫的指甲。
　　这两堆材料是苏桓在内堡库房发现并兑换出来的积灰物品。
　　不过哪怕一直积灰兑换价格也不菲。
　　足足花了一千多万钢克。
　　这次花销的一大半就是用来换两堆材料了。
　　按理说这种蕴含巨量生命能量和死亡能量的材料，应该不会被放入能直接兑换的列表，而是作为特殊资源珍藏。
　　但这两种材料所蕴含的能量实在太过斑驳，寻常手段难以提炼才给了苏桓获得的机会。
　　一想到一会儿要提炼出尸魂灵巫的指甲中蕴含的死亡能量，制作成秘药给老师吃，苏桓就不由为老师默哀三秒钟。
　　苏桓已经提前进入深度睡眠休息了两个小时。
　　为这次配制养精蓄锐。
　　处理材料时，苏桓就远比昨天制作幻魔药要小心翼翼得多。
　　配制过程更是如履薄冰。
　　一夜时间很快过去。
　　这次秘药的配制较之幻魔药步骤更繁琐。
　　特别是生命能量和死亡能量的提取，更是耗时又费事。
　　一直忙活到第二天正午，苏桓才走出地下室。
　　他的手上拿着一试管拇指粗巴掌长，装了一半的灰色试剂。
　　试剂看起来像是普通液体。
　　但其实是融合了生命能量和死亡能量的特殊物质生死能量的载体。
　　只是以液体的形式呈现。
　　接下来就是让老师神不知鬼不觉的服下这管试剂了。
　　尽管此时已经身心疲惫，但为了让老师少被侵蚀些生命力，多活几天苏桓决定马上行动。
　　马上就要到老师雷打不动用午餐的时间了。
　　他要在老师用餐前实施自己的计划。
　　苏桓已经打探过，老师每天的饮食是很规律的。
　　每天早上七点用早餐，中午十二点半用午餐，晚上六点用晚餐，如果没有突发情况基本上雷打不通。
　　而且午餐的标准向来是一荤一素一汤。
　　每次都吃得精光。
　　以老师的身份而言，已经算是简朴的过分了。
　　老师没有子嗣，据说曾经倒是有个妻子，也是驭师，不过在三十年前的灾潮中已经去世。
　　之后他也未再娶妻，过得跟苦修士差不多。
　　苏桓要做的就是在老师每天中午喝得汤里，神不知鬼不觉加点“料”。
　　不过和城堡里的大多数人不一样。
　　老师每天用的餐食都是在城堡内的私人厨房做的。
　　而且老师的厨师就是他的驭宠。
　　一只特殊的类人型驭宠。
　　汤勺妖精。
　　汤勺妖精不过只是顶级危险种，但作为老师的御用厨师她的地位无疑是特殊的。
　　因为汤勺妖精下身粗大圆润，上身纤细修长，而且个头不大，不过齐成人胸口高，看起来形如一根汤勺，因此而得名。
　　不过据苏桓听来的传闻，这只汤勺妖精担任老师的御用厨师已经二三十年。
　　汤勺妖精没有多少战斗力，但却是不可多得的烹饪美食能力极为出众的驭宠。
　　说句不客气的话，汤勺妖精烹饪的美食在味道上，远超整个黑灯聚集地任何大厨。
　　不过除开老师，很少有外人能品尝到汤勺妖精的手艺。
　　整个黑灯聚集地，也就只有老师手下这一只汤勺妖精存在。
　　也幸亏只是顶级危险种，不然苏桓实在对自己能否潜入城堡的私人厨房给老师的汤里加料缺乏信心。
　　苏桓很快来到位于内堡中心，老师居住的城堡主体。
　　凭借堡主弟子的身份他轻易进入城堡。
　　老师的私人厨房应该在二楼。
　　而按照惯例，老师此时应该在三楼靠窗的餐厅等待准备就餐。
　　现在时间是十二点过五分，苏桓看了一眼手表。
　　还有二十五分钟就到十二点半就餐时间了。
　　苏桓一路快步的走向位于二楼拐角处的私人厨房。
　　还没靠近厨房，一阵时断时续的歌声从私人厨房中幽幽传来。
　　只不过哼唱的声音并非苏桓知道的任何一种语言。
　　不断旋律倒是很轻快。
　　伴随哼唱声的是锅铲的哐当声。
　　苏桓赶紧快步走到厨房门口，朝里面快速的瞥过一眼。
　　随后躲在厨房边的另一个房间门后。
　　并召唤出寻宝龙兽，将几个事先准备好的小石块交给了寻宝龙兽，对他嘱咐了几句后让它开始行动。
　　寻宝龙兽四只爪子各抓住一个小石块，按照苏桓的吩咐漂浮到厨房边。
　　它脑袋忽然朝厨房内鬼鬼祟祟探去。
　　砰的一声脆响。
　　寻宝龙兽一根爪子上抓住的小石头准确地打在了汤勺妖精的屁股上。
　　汤勺妖精亦或回头，没看到什么奇怪的地方又再次提起锅铲翻炒起菜肴来。
　　寻宝龙兽又挥动了一下爪子。
　　第二块石头准确地打在了汤勺妖精屁股上的同一位置。
　　汤勺妖精比上次更快的扭头观察。
　　当啷一声石块落地。
　　这一下汤勺妖精发现了异常。
　　拿着锅铲就朝厨房外追来。
　　寻宝龙兽赶紧漂浮着跑开。
　　在汤勺妖精追出门口时，拐角处又有一块石头飞过来打在它的围裙上。
　　这一下让汤勺妖精十分愤怒。
　　汤勺妖精身上的围裙可是它最喜欢的一件。
　　这可比石头打它屁股更让它愤怒。
　　它连忙追了过去，想要抓住戏弄自己的家伙。
　　而苏桓早已经蓄势待发，汤勺妖精一追过去苏桓连忙冲进厨房。
　　三下五除二就将半试管的药剂全都加在了一个煲着乌鸡汤的砂锅中。
　　随后从另一边的楼梯下了楼。
　　只是苏桓下楼时没有发现。
　　整个城堡旋梯的天花板穹顶上，一只足有磨盘大，布满暗红色血丝的诡异眼珠子正贴在穹顶上，好奇中带着一丝疑惑打量着他下楼的背影。

151、苏桓这小子不对劲（第二更求订阅）
　　苏桓很快离开了城堡。
　　而寻宝龙兽也在它的心灵传讯中迅速甩开了汤勺妖精，从二楼的窗户飞出城堡。
　　汤勺妖精追逐的过程中屁股又挨了最后一石头。
　　发现追不上戏弄自己的家伙后，嘟囔着回到了厨房。
　　回到最心爱的厨房后，汤勺妖精又开始愉快得哼着歌，准备主人的最后一道菜。
　　没多久，汤勺妖精便端着餐盘，餐盘上放着盖子，朝三楼的餐厅走去。
　　落地窗前，周合坐在餐桌前，开始用餐。
　　一荤一素一汤和一瓷盆米饭已经放在了他面前的餐桌上。
　　汤勺妖精则恭恭敬敬地站在一旁候着。
　　一直等周合将午餐吃完，它才会收拾碗筷离开。
　　只是这次午餐和以往有些不一样。
　　一只磨盘大的怪眼正爬在餐厅的天花板上。
　　好奇地打量着周合用餐，似乎想要确定什么似的。
　　周合疑惑地抬头看了看邪眼监察使，平时自己吃饭这家伙好像不会专门跑来餐厅。
　　这只巨大惊悚的怪眼是他的驭宠。
　　顶级恐怖种邪眼监察使。
　　低级恐怖种邪眼观察者的进化体。
　　而邪眼观察者，正是苏桓曾经在城堡库房所见的特级危险种邪眼监控者的进化体。
　　在他身处城堡时，负责监控整座城堡的其它邪眼监控者的工作，都会被这只邪眼监察使取代。
　　城堡中的一举一动都逃不开邪眼监察使的监察。
　　凭借这只邪眼监察使，周合不知道躲避了多少潜在的威胁和危险。
　　所以尽管邪眼监察使表现得有些奇怪，但周合也懒得多问。
　　他先盛了一碗汤。
　　饭前先喝上一碗热乎乎的汤是他的习惯。
　　今天的乌鸡汤看起来煲得火候很好啊，色香味俱全，颜色亮黄，看着很有食欲。
　　“不知道这种日子还剩多久。”端着汤他不由又看到了左手断掌处的诡异伤口。
　　他已经基本确定，这股诡异能量是他无法解决的，而这股能量侵蚀的生命力也是无法恢复，不可逆的。
　　换句话说，他已经知道自己命不久矣。
　　一辈子经历过太多，周合已经看得很开，他尽管没有子嗣，但弟子们都已经成长起来，哪怕他死后也没什么好担心的了。
　　将这些事暂且放下。
　　周合端起汤抿了一口。
　　当喝下第一口汤后，准备眯着眼睛细细品味一番时，周合忽然睁开眼，眼睛瞪得老大，眼神中似乎充斥着不可思议的震惊之情。
　　他的左手断掌伤口处此时就像火烧般痛楚，甚至比那股诡异能量腐蚀还要剧痛三分。
　　不过他却不以为意，连眉头都没皱一下，反而眉宇间满是疑惑。
　　这汤？
　　怎么一下肚，就有股奇特的能量在体内窜动，最后汇聚到他左手断掌处。
　　将他手掌如跗骨之蛆般不断腐蚀他生命力的诡异能量都冲淡了一些。
　　他赶紧将一碗汤一饮而尽。
　　那股奇特的能量越发浓郁，冲击手掌诡异能量的力度也更强。
　　就这么一碗汤下肚，手掌那股诡异能量侵蚀生命力的速度都下降了一些。
　　周合双眼盯着面前满满一砂锅的鸡汤，双眼发亮。
　　立马又到了一碗。
　　一碗接着一碗。
　　当汤已经见底，鸡肉也被他全部吃光，鸡骨头都被他一副好牙口嚼碎吞咽下去后，周合终于满意的舒了一口气。
　　当他在感受断掌处的诡异能量时，诡异能量对生命力的腐蚀已经微乎其微，只要他将最后这一丝能量祛除就能彻底恢复。
　　而这最后的能量，凭借驭宠就能祛除。
　　周合当即召唤了水魄妖精。
　　水魄妖精的治愈能量和净化能量的双重冲刷之下。
　　周合断掌处的诡异能量像阳光下的水汽般瞬间消散。
　　就连断掌的伤口也飞快愈合。
　　尽管依然无法断肢重生，断掉的半截手掌已经无法复原，但至少伤口已经恢复，不用时时承受剧痛折磨。
　　周合看着窗外明媚的阳光，仰头长啸一声。
　　这阴魂不散纠缠他的诡异能量竟然就这样被解决了。
　　当他扭头看着鸡汤一滴不剩的砂锅和还站在一旁的汤勺妖精，周合问道。
　　“这东西哪儿来的？”
　　周合自然不会傻到以为这几乎让他重获新生的汤真是汤勺妖精煮出来的。
　　“呼啦？”汤勺妖精一脸疑惑。
　　表示这就是它在厨房煮出来的，味道应该和往常一样啊。
　　周合看到汤勺妖精一脸傻乎乎的样子，就气不打一处来，知道问它也等于白问。
　　直接扭头看像那只巨大的，眼神中透露出笑意的怪眼，邪眼监察使。
　　邪眼监察使见主人看过来，发出桀桀的怪笑声。
　　“邪眼，谁进了汤勺妖精的厨房！”
　　“桀桀。”邪眼监察使心灵传讯告诉了周合一个名字。
　　“苏桓？”
　　“把你看到的画面放出来！”
　　邪眼监察使作为邪眼监控者的二次进化体，自然也掌握类似于邪眼监控者光影回溯的能力。
　　而且还是更高等级的全景回溯。
　　光影回溯只能回溯一个平面的场景。
　　全景回溯能直接回溯一整个区域邪眼监察使所监察到的所有场景。
　　在邪眼监察使回溯的全景中，周合果然看到了自己熟悉的小徒弟苏桓进入城堡鬼鬼祟祟上了二楼，并躲到厨房旁，用一只驭宠引开汤勺妖精，自己闪身进入厨房，在鸡汤中加料，最后自以为神不知鬼不觉离开的场景。
　　周合神情复杂地收回目光。
　　他猜想了无数种可能。
　　但怎么也猜不到是自己才收了还不到半年的小徒弟救了自己。
　　他看着邪眼监察使问道：“你怎么不早告诉我这汤里被加料了？”
　　“桀桀桀桀……”邪眼监察使一阵怪叫着解释道。
　　周合闻言也理解地点了点头。
　　邪眼监察使的攻击能力或许不是特别强。
　　但观察、预感能力却是恐怖种中最顶尖的存在。
　　邪眼监察使有两种极为特殊，而且效果极为惊人的能技。
　　致命预感和善恶监察。
　　前者能预知一切事物潜藏的危险。
　　后者更是能察觉到目标生灵所携带的是善意还是恶意。
　　邪眼监察使之所以没有阻止自己的小徒弟，原因有两个。
　　其一，在邪眼监察使眼中，通过致命预感的能力，苏桓所加入汤中的东西没有丝毫危险性，而且在他的预感中甚至对主人有益处。
　　其二，邪眼监察使通过善恶监察的能力，能察觉到苏桓本人在做这件事时，本人也没有任何恶意，甚至还带着强烈的善意。
　　向来会将午餐一扫而空丝毫不浪费的周合，这时候也没有了胃口，直接让汤勺妖精收拾碗筷。
　　他则站在落地窗前，感受了一番已经痊愈的身体，看着窗外静静思考着这件事儿。
　　让自己都束手无策，难听点说只能等死的诡异能量竟然被苏桓破解了，这件事儿怎么想也诡异。
　　再加上苏桓那小子发明的血缘香。
　　周合越想越觉得不对，恐怕自己这个弟子藏着秘密。
　　“苏桓这小子不对劲啊！”
　　想了很久，百思不得其解之下，周合忽然露出了老父亲般欣慰的笑容，看向苏桓的别墅所在的方位喃喃道：“算了，想这么多做什么，再不对劲也是我的弟子，也是哪怕明知自己的秘密有可能因此而被发现，也要冒着风险救我这个老师的好弟子。”
　　想通了这点，周合顿时又胃口大好。
　　心灵传讯让汤勺妖精将没吃完的饭菜热一热又送过来。
　　而此时，苏桓则像做贼一样心头砰砰直跳地赶回家，回到了自己的卧室。
　　“老师喝完我加料的汤应该能很快恢复吧。”
　　“他肯定做梦也没想到是我这个小徒弟挽救了他的绝症。”
　　苏桓暗暗自得。

152、紧迫（第三更求订阅）
　　忙了一夜没有休息的苏桓此时已经是睡意上头躺上床就沉沉睡去。
　　一直深度睡眠睡了两三个小时，他才悠悠醒转。
　　刚走下楼。
　　一个熟悉的身影正坐在客厅。
　　而他姐姐苏晴正端着一盘果盘走过来。
　　“陆总特训，您怎么来了？”来人正是陆虞。
　　“没别的事，我也就是例行公事，问一下苏桓你这次血林遗迹的收获，有没有想要兑换给聚集地的多余的材料。”
　　“这一连番的事情让我今天才抽出空来询问你血林遗迹的事儿。”
　　陆虞不来苏桓也要去找他，他还要大量的材料存放在茶奈姆呢。
　　特别是两颗龙蛋简直让他牵肠挂肚，要不是为了救治老师他恐怕早就赶过去取了。
　　他当即道：“有不少材料，不过随援军在茶奈姆集结出发的时候，都暂存在茶奈姆了。”
　　“哦？说说看有哪些材料？”陆虞一听这话就来了兴趣。
　　他当初着重让苏桓采摘收集的材料，可都是聚集地急需的材料，有不小作用。
　　苏桓挑了些准备换给聚集地的一一列举道：“火须根、红藤手、冰莲果、冰凝蓝胶果……”
　　化蛟草、龙血髓、龙鳞、龙角、龙皮这些材料苏桓准备自用，没准备兑换给聚集地的材料他就没有说。
　　不过后来收集到的八样材料他全都说了一个遍。
　　陆虞听到第一种材料时就满带微笑，火须根算是不错的材料。
　　可越听他嘴角的微笑便向震惊转变。
　　特别是苏桓念到冰凝蓝胶果之后的材料时，他神情已经变成错愕。
　　当陆虞问清楚这些材料的数量后，用一种复杂的表情看着苏桓道：“苏桓，你这次的收获真是难以想象，快些把这些材料取来，我会给你安排一个黑灯近卫队战术组随同你去取，如果你愿意全换给聚集地，聚集地一定不会让你吃亏。”
　　苏桓笑着重重点头。
　　他收集这八种材料本就是准备用来换取聚集地库房内的特殊材料的。
　　不说别的，库房内那块作为龙蛇蜥化龙风雷龙蛇材料的音风石，就是他一定要入手的。
　　陆虞走后，苏桓看了下时间才刚过下午三点。
　　此时赶去茶奈姆走了来回肯定是时间不够了，除非走夜路。
　　不过此时出发，在夜晚到来前赶到茶奈姆应该问题不大。
　　在茶奈姆休息一晚，明天天亮出发，中午前就能赶回来。
　　事不宜迟。
　　苏桓当即前往了黑灯近卫队的驻地。
　　以苏桓的身份，是没有资格直接调动黑灯近卫队这支属于堡主近卫的部队。
　　苏桓尽管没有权限，但陆虞作为总特训官自然有权限。
　　但通过陆虞的口令，苏桓得以征调了一支黑灯近卫队的战术组。
　　尽管没有手令，但黑灯近卫队事后会向有资格调动近卫队的陆虞核实，如果发现苏桓是假传口令，他将会受到重罚，这处罚的力度远比调动一支黑灯近卫队五人作战组本身的严重性要重得多。
　　加上苏桓堡主弟子的身份，还可能触怒堡主，更是得不偿失。
　　因此黑灯近卫队的指挥官并没有怀疑苏桓口令的真实性。
　　三点三十分。
　　一辆黑旅者装甲车从南城门出发。
　　南段防线此时已经名存实亡。
　　安全区内的种植园也被灾潮破坏一空。
　　满目疮痍。
　　尽管当初许刻感叹的饥荒还没有到来。
　　但苏桓感觉距离那天恐怕也不远了。
　　那次的高层会议，一众聚集地高层就针对这个问题商谈了很久，最后也没商议出结果，只是派出商队试着从别的聚集地收购一些。
　　但苏桓知道这注定是一场没有结果的方案。
　　巢灾可不仅仅发生在黑灯堡，别的聚集地同样受灾惨重，只是消息还没传开罢了。
　　哪儿还可能将紧缺的粮食卖给别处。
　　迫在眉睫的饥荒。
　　最多半年就会卷土重来的巢灾。
　　聚集损失作战地力量的补充。
　　这一桩桩事情像一块块大石头一样压在他心间。
　　尽管苏桓本身还只是刚刚半只脚踏入黑灯聚集地高层的年轻人，但他可能也是世界上唯一一个清楚知道一场席卷全世界的乱世、末世即将到来的人。
　　他已经给自己制定了针对后续一系列事情，短期内的计划。
　　先全力将心灵修行提升到高段驭徒层次。
　　高段驭徒的心灵强度，如果方法得当，已经能够收服成熟期特级危险种，如果是幼宠，收服顶级危险种也并非毫不可能。
　　而苏桓有龙典为依仗，只要达到高段驭徒的心灵强度，他就有信心能试着收服晶岩地龙的幼宠，甚至成长期的晶岩座龙。
　　收服晶岩座龙后，他就有龙蛇蜥和晶岩座龙两只战斗驭宠。
　　晶岩座龙主防御，龙蛇蜥主攻击。
　　吸能树其实也掌握着一些用根须控制敌人的能力，算半个控制型。
　　只是之前灾潮中的战斗强度，吸能树恐怕无法适应，所以他才没有将其召唤出来。
　　如果有晶岩座龙这个皮糙肉厚的家伙抗在前面。
　　哪怕面前之前的战斗强度，苏桓都有信心将吸能树放出来助战。
　　加上寻宝龙兽凭借速度和隐匿气息的能力，也能充当半个侦查型驭宠。
　　至此他的驭宠阵容也算初见雏形了。
　　一旦收服晶岩座龙。
　　苏桓就准备快速凑齐自己的驭宠阵容，并让龙蛇蜥尽快化龙。
　　对于治愈型、增幅型驭宠他已经有了腹稿。
　　当然，他也做了坏的打算。
　　如果龙蛇蜥短时间内无法化龙风雷龙蛇，他只能再收服一只足够强力的攻击型驭宠了。
　　龙蛇蜥的能力很全面，攻击防御都不算弱，抗还自带恢复能力，几乎无懈可击。
　　但相应的，他的攻击力并不出类拔萃，不足以担任自己驭宠阵容的主攻击驭宠。
　　他预想中的攻击型驭宠，至少要有雷魔童那种可怕的猛攻能力才算凑合。
　　对攻击型驭宠的选择他也已经有了腹稿。
　　其实就算龙蛇蜥能够化龙风雷龙蛇，如果有机会他还是会再尝试收服一些攻击型驭宠。
　　面对即将到来的铺天盖地的灾潮。
　　火力是怎么也不嫌够的。
　　彻底从精神和肉体上干掉、消灭敌人，远比不断防御敌人的进攻要有利得多。
　　苏桓向来信奉最好的防御就是进攻的道理。
　　他甚至打算在自己实力更进一步后，就开始向老师透露出一些常见驭宠的蜕变途径，以增强聚集地驭师的实力。
　　就比如红鳞兽蜕变为火鳞兽的途径。
　　尽管黑灯堡不少驭师都收服有红鳞兽，他们的心灵强度也只够收服驾驭红鳞兽。
　　特级危险种火鳞兽距离他们还很遥远，远非他们能够驾驭收服的。
　　但如果是和他们已经建立起心灵羁绊的红鳞兽，进化而成的火鳞兽。
　　哪怕他们的身为初段驭徒，也能够轻易驾驭。
　　因为驭师和驭宠心灵羁绊一经建立，是不会受到实力差距影响的。
　　就像自己曾经连正式驭徒都算不上的时候，就收服了顶级危险种龙蛇蜥一样。
　　是同一个道理。
　　自己在收服龙蛇蜥时他还是中级危险种鳞蜥，在和自己建立心灵羁绊后，它才进化为顶级危险种。
　　这无疑是一条极快提升聚集地驭师实力的捷径。
　　当然，前提是苏桓有最起码的自保之力。
　　尽管他相信老师，但聚集地实力超过他的人还太多，难保别人没有异样的想法。
　　拥有超级危险种（战五渣超级危险种寻宝龙兽自动忽视），接近准职业级的战力。
　　是他透露出这些敏感信息的前提。
　　要不是情况太过紧迫，他甚至想达到职业级，乃至实力追上老师后再透露这些堪称惊人，足以改变黑灯堡驭师阶层结构的蜕变途径。

153、服用幻魔药（还十一号一更求订阅）
　　第一次从黑灯堡来茶奈姆苏桓花了八九个小时。
　　而这次，在苏桓的要求下，众人并没有完全按照上次的路线走。
　　路线上有了不小的变动。
　　黑旅者将穿越几个对武装车队，甚至对普通驭师来说也算较为危险，但苏桓却有信心能够安全通过的地方。
　　而这次一切顺利的话，也将较之上次，节省三小时左右的时间。
　　大概能夜幕降临前赶到茶奈姆。
　　这几个地带也是当初援军从茶奈姆开拔，大军穿行的众多危险地带中的几个。
　　危险程度都不算高。
　　在五名黑灯近卫队员战战兢兢、如履薄冰的神情下，小队忐忑上路。
　　当车辆驶下沿线公路后，即将绕行苏桓所指定的那几处捷径危险地带后，黑灯战术组的五名成员神情更加紧张。
　　尽管他们都是黑灯堡战术旅选拔出来的精悍战士，但面对根本非人力所能敌的存在，他们的表现也无可厚非。
　　所幸一切顺利。
　　凭借龙蛇蜥不断释放的龙威，黑旅者装甲车有惊无险地通过了几个危险地带。
　　期间，在一处有顶级危险种族群盘踞的危险地带，龙蛇蜥还是不得不出手了一次，击退了一头成熟期的顶级危险种，才让队伍继续前进。
　　最后在八点多，堪堪夜幕降临时，黑旅者装甲车行驶到了茶奈姆山脚围墙前。
　　苏桓此时已是一回生二回熟，这都是第三回到茶奈姆，早已经轻车熟路。
　　哪怕没有向茶奈姆方人员提前通报过行程，他一报上名字，莱娜就亲自来围墙接他进了茶奈姆。
　　进入到茶奈姆后，苏桓很快重新将自己原本存放在茶奈姆镇务厅地下室的东西全都拿了回来。
　　莱娜很贴心地为苏桓安排了住所和晚餐。
　　苏桓这一路上只吃了些军用饼干和能量棒充饥，确实饿得不行。
　　他也不客气，大块朵硕了一顿。
　　等着苏桓吃过饭，莱娜收拾了碗筷离开。
　　莱娜走后。
　　苏桓独自坐在窗前的桌子上，打开自己带来的行李，取出了一小瓶药水，拧开了瓶塞。
　　“幻魔药。”
　　他还一次没用过的幻魔药，苏桓准备今晚开始第一次用来辅助修行。
　　他的心灵修为距离高段驭师其实还差了不少。
　　尽管在收服吸能树后他的心灵修为就已经能做到“眼放毫光”，心灵能量干涉现实造成一定异象的程度，但这不过是刚刚步入中段驭徒的象征。
　　中段驭徒和高段驭徒之间的心灵修为差距甚远。
　　哪怕后来寻宝兽成功化龙为寻宝龙兽，带给他的心灵能量反补，也不过让他将中段驭师门徒到高段驭师门徒心灵修为的差距，走完三分之一左右。
　　剩下的三分之二。
　　要是以他平庸到极点的天赋按部就班的修行，恐怕至少也要花上三五年功夫。
　　当然，如果有驭宠的实力突破带来心灵反补，会加快这个进度。
　　但一只驭宠的实力突破谁也不知道要多久。
　　心灵反补出现的频率自然也不稳定。
　　所以这只能当做长期实力提升手段。
　　短期内难以奏效。
　　要想短期内稳定提升实力自然不能将希望寄托在这上面。
　　还得靠自己修行。
　　直接从瓶中倒出五毫升幻魔药在盖子里。
　　盛放幻魔药的盖子自带刻度。
　　也不用担心服用时剂量有误差。
　　苏桓直接将刻度盖中琥珀色的幻魔药一干二净。
　　随后当即开始进行心灵冥想。
　　苏桓之前所修行的冥想法名为水晶呼吸冥想锤炼法。
　　也就是将自身的心灵冥想成一块巨大的水晶，将呼吸化为心灵之锤敲打锤炼水晶，最后将水晶锤炼得晶莹剔透的程度便算是完成了水晶呼吸冥想的修行。
　　苏桓早已经完成这一步。
　　就在龙蛇蜥的成长阶段步入成长末期带来的心灵能量反补那一次。
　　完成这一步，也就代表着心灵修为达到了初段驭徒的顶点，心灵修行真正登堂入室。
　　水晶呼吸冥想法也就修行到头了。
　　并非说水晶呼吸冥想此时已经对心灵修行毫无作用。
　　而是这种完全属于打基础的冥想法，对驭师心灵修为的提升已经比较微弱，不再实用。
　　苏桓也早就更换了水晶呼吸的进阶冥想法。
　　这二个阶段的冥想法名为《彩色梦境》。
　　从中段驭师门徒到高段驭师门徒两个心灵修为层次，所修行得都是《彩色梦境》。
　　在顶尖级、乃至准职业级，还有更高层次的后续进阶冥想法。
　　甚至到了职业级也有同源的进阶冥想法。
　　这一整套的冥想法统称为《水晶梦境》。
　　当然，苏桓目前只被传授了第一阶段的《水晶呼吸》，以及第二阶段的《彩色梦境》。
　　和水晶呼吸冥想法不同，彩色梦境冥想环境就不再是单调地在心灵海之上冥想出心灵水晶配合心灵之锤锤炼敲打。
　　而是在心灵海之上冥想出一个绚丽多彩如同梦境般的世界。
　　在这片斑斓的彩色梦境中，有无数彩色的能量漂浮着、游荡着。
　　这些能量有的像光点、光带，有的像光球、光环，有的形如星芒、有的形如星云。
　　而苏桓要做得就是通过自己幻化的心灵手掌抓住这些心灵能量的具象物。
　　将之融合进自己的心灵体中，壮大自己的本源心灵体。
　　不过苏桓哪怕进入到这第二阶段彩色梦境的修行，平庸的天赋依然展露无疑。
　　他所冥想出的心灵手掌追逐心灵能量具象物的速度奇慢无比，而且捕捉的效率极低。
　　那些心灵能量具象物并非静止的，而是会到处乱飞乱跑的。
　　而且彩色心灵能量的出现也是不规律的，有时候运气差苏桓苦苦守候大半个小时才能等到一颗，有时候运气好甚至三五分钟就有一个出现。
　　就算出现也不一定能捕获到。
　　也幸亏收服吸能树以及寻宝兽化龙带来了巨量的心灵能量反补，不然单靠苏桓，此时恐怕就连冥想出完整的彩色梦境冥想环境都费劲。
　　而当这一口幻魔药下肚后。
　　苏桓的心神沉浸到彩色梦境中，顿时愣住。
　　他冥想出的心灵手掌都有些颤抖，皆因面前这一幕实在太过惊人。
　　原本在他修行过程中，最短也要三五分钟才出现一颗的彩色心灵能量具象物，此时眼前竟然到处都是。
　　光是距离他所冥想出的心灵手掌不过十个巴掌以内的距离，就有不下十个。
　　苏桓来不及感叹幻魔药的强大功效，就像穷疯了的人看见随处可见任人挖掘的金矿般，直接大手一伸，朝一大群五颜六色的光点、光带抓去。
　　大多数光点、光带都四散逃逸。
　　但还是被苏桓所幻化的大手紧紧抓住了三五只。
　　苏桓也不客气，直接将其融合进自己的心灵体中。
　　苏桓只觉得精神头一下就舒张开，这些心灵能量融合进心灵体的感觉，就像三伏天喝了一大罐汽水，寒冬腊月吃了几大口涮羊肉一样沁人心脾。
　　让他欲罢不能。
　　苏桓暗暗估量了一番这一下自己心灵修为的进展。
　　就这一巴掌的收获，就能比拟自己之前大半夜苦修的功夫。
　　苏桓神情振奋，望向那随处可见的彩色心灵能量具象物，双眼都在放光。
　　Ps：还十一号大年三十那天的一更肝完，求订阅、月票、推荐票。

154、修行（第一更求订阅）
　　午夜时分，窗外的夜色是深黑的。
　　苏桓已经从冥想修行中醒来。
　　平日苏桓通常都是直接冥想到破晓时分，才进入深度睡眠休息两个小时。
　　这次，算是这段时间他结束心灵冥想修行最早得一次。
　　这倒并非是他想要提前结束这次修行。
　　而是幻魔药的药效已经结束了。
　　幻魔药药效惊人，但持续时间也相对较短。
　　当然，苏桓可以通过加大剂量增强持续时间。
　　但物极必反。
　　幻魔药一旦过量服用将对大脑造成一定损伤，当然这种损伤是微乎其微的，只有长年累月积累才会显现出后遗症。
　　幻魔药的后遗症是产生忽冷忽热的幻觉，本身肌体是正常的，但在幻觉影响下像经历冰火两重天一样煎熬。
　　当然，这只是初期的后遗症，到来后期后遗症也会越发严重。
　　苏桓自然不会做涸泽而渔的蠢事。
　　况且这五毫升的幻魔药已经带给他超出预期的药效。
　　整整三个多小时的药效，带给他的收获极为惊人。
　　彩色梦境中的心灵能量具象物是多种多样的。
　　其中最常见的无疑便是各种色彩的能量光点和光带。
　　其中光点占据了彩色梦境中出现的心灵能量的八成半以上。
　　而光带也占据了剩下的一成。
　　数量多，也就代表着普通，这种光点对心灵体的增强效果也是最弱的。
　　而光带要比光点强一些，一条光带能带来的修为上的增幅大概是一粒光点的三到五倍。
　　而较为稀少的光团，所蕴含的能增强心灵体的特殊心灵能量，则是光点的数十倍，光带的近十倍。
　　至于较之光团更少见的光环，苏桓还从没体验过，自然不知道其效果到底如何了。
　　在这天之前他进行彩色梦境冥想时，也只见过两次，而且还让飞行速度极快，飞行轨迹莫测的光环嗖一下飞走，根本望尘莫及，更别说捕捉到了。
　　而在今天晚上苏桓足足见到了不下十个光环，但却一个都没有成功捕获到。
　　不过他坚信，只要通过幻魔药这样修行下去，光环迟早是他的囊中之物。
　　单单这三个多小时修行中，他所冥想出的心灵手掌所捕捉到的心灵光球就有二三十个之多。
　　更别说海量的光点和光带，数量他根本都来不及统计。
　　苏桓结束修行后，也不打算再次冥想，而是将精力放在了心灵能量技巧的练习上。
　　这三个小时在幻魔药药效加持下的修行，带来的心灵体的提升，只是粗略估计就几乎能堪比他自己苦修一个月的收获。
　　这让苏桓欣喜的同时，对自己的心灵修行天赋也彻底绝望。
　　不嗑药他修行带来的那点修为提升实在是不提也罢。
　　他打算今后都嗑药修行得了。
　　而药效过了，多出来的时间干脆就拿来练习心灵技巧，这样才能两不耽误，齐头并进。
　　苏桓已经认清现实，单靠自己的天赋修行简直就是在浪费生命。
　　难怪聚集地对驭师的天赋看得那么重。
　　并明文规定，无论任何人，年满十八岁还无法与驭宠建立心灵羁绊就必须放弃驭师之路参加工作。
　　如果自己没有旧日龙典的话。
　　就算侥幸能和鳞蜥建立心灵羁绊成了驭师。
　　但想要心灵修行入门，并且将水晶呼吸冥想法修行到“晶莹剔透”的程度，恐怕至少要一年以上。
　　而心灵修为突破，成功入门《彩色梦境》冥想，并一步步增强心灵体，最终构建出完整的冥想环境，步入中段驭徒，恐怕也要花费一两年的时间。
　　这就是两三年时间了。
　　而中段驭徒到高段驭徒这条漫长的修行道路，耗时将更多。
　　哪怕将驭宠的常规突破带来的心灵能量反补算上，恐怕也要花费十年以上，还不一定能获得突破。
　　毕竟如果自己按部就班的收服驭宠、培育驭宠所获得的心灵能量反补，绝对没有龙蛇蜥、吸能树、寻宝龙兽这种种族层次远超自己现有心灵修为的驭宠带来得多，甚至相差甚远。
　　这样算下来，自己成为高段驭徒至少也是三十多岁了，甚至还只是有所可能。
　　苏桓无奈地摇了摇头。
　　他大致估算了一下，如果按照每个自然日能服用一次幻魔药辅助修行所带来的心灵体提升速度算。
　　大概一个月后他就能能提升到接近高段驭徒的心灵强度。
　　如果期间驭宠的成长阶段能再获得突破。
　　甚至还能缩短这个时间。
　　一个月。
　　苏桓其实对这个速度已经大为满意。
　　一个月后他满打满算正式成为驭师踏入心灵修行也不过五个月。
　　就从见习驭师提升到高段驭师。
　　这种精进的速度已经堪称惊人。
　　甚至远远超过了自己八师姐白素素。
　　八师姐尽管惊才绝艳，一个多月就将《水晶呼吸》修至“晶莹剔透”的程度，但构建出完整的“彩色梦境”冥想环境也花了近两个月时间，至于将心灵体提升到高段驭徒程度更是花了八九个月。
　　前后总共花费了一年时间。
　　据传现在八师姐的心灵体已经达到顶尖驭徒的顶点，开始准职业级的冥想法修行。
　　这样一比起来，自己这五个月却是有点吓人。
　　苏桓念及此处不由表情有些复杂。
　　看来自己这“天才”的名头真要坐实了。
　　使劲晃了晃脑袋，将这些思绪全都抛开，苏桓开始练习起“龙鳞胄”。
　　尽管龙鳞胄他已经初步掌握，但每次发动时间过慢，凝聚出的龙鳞胄不够凝实也是个巨大的弱点。
　　除此之外，他还开始试着对精神屏障这个实用无比的心灵能量技巧进行“微操”练习。
　　比如利用精神屏障来抓取物体。
　　练到高深处甚至能像用精神屏障构建出阶梯一般，用精神屏障翻书写字，甚至穿针引线。
　　除此之外，这种入微层次的练习，能让驭师更好的运用自己的每一份心灵能量。
　　当天边呈现出一抹鱼肚白。
　　苏桓念头一动，散去了身上的龙鳞胄，开始躺在床上准备休息一会儿，天彻底亮后，就要出发返程。
　　不过在深度睡眠中，睡了两个小时，苏桓精神抖擞地起了床。
　　用过莱娜准备的早餐后，苏桓再次告别了莱娜这个自己为数不多的朋友，离开了茶奈姆。
　　回首看着站在茶奈姆山脚围墙上朝着他奋力挥手的少女，苏桓不由微微叹气。
　　每次来茶奈姆都是来去匆匆啊。
　　他也从装甲车车顶探出脑袋，朝莱娜用力挥了挥手。
　　黑旅者开始加速，朝远方疾驰而去。

155、两万贡献点（第二更求订阅）
　　回到聚集地后，中午饭还没来得及吃，苏桓便拿着满满一作战包的东西直奔陆虞的办公点而去。
　　陆虞的办公点位于外堡的驭师特训场附近。
　　陆虞作为这次六地决斗赛的领队，苏桓这次从血林遗迹得到的收获，要交换给聚集地自然也需要通过他。
　　而早在茶奈姆。
　　苏桓就已经将作战包里的龙血髓、龙鳞等材料全都腾了出来。
　　装进了军用睡袋中。
　　而将军用睡袋里准备兑换给聚集地的材料都装进了作战包中。
　　毕竟拿一军用睡袋的东西去见陆总特训终究不雅。
　　当陆虞看到苏桓将一大包东西放在他面前，并将一样样在黑灯堡几乎已经绝迹的材料取出来，简直笑得合不拢嘴。
　　尽管苏桓才是这些材料的所有人。
　　这些材料兑换给聚集地获得的奖励跟没有他半毛钱关系的。
　　但他陆虞作为这次六地决斗赛的领队，苏桓在血林遗迹的收获越多，不就证明了他陆虞这次领队六地决斗赛的表现也越出彩吗。
　　至于那点嘉奖倒是其次。
　　主要是他陆虞从六地决斗赛举办以来，每次带队的队伍中，都从未出现过胜出获得进入血林遗迹名额的队员，堪称“重在参与，全军覆没”。
　　这次苏桓算是给他扬眉吐气了。
　　这让本来对苏桓就很有好感是陆虞，对苏桓也越发顺眼起来。
　　将所有材料都清点完。
　　陆虞神情愉悦地开口道：“苏桓，你这次获得的材料不仅稀缺，而且份量十足啊。”
　　“你对这些材料的价值心里有个大概估计吗？”
　　苏桓挠了挠头，不好意思地摇了摇头，表示没有，全凭陆总特训报价。
　　其实这些材料他这些天或多或少都是了解了一下的。
　　如果按照材料本身的价值，换算成钢克大概能有数千万之多。
　　但这些材料的最大价值就在它们稀缺上。
　　黑灯堡目前除开在血林遗迹外，在外界根本难以获得。
　　这就造成了有价无市的场面。
　　所以这些材料的价值也要看对谁而言。
　　如果急需的人翻几倍都不止，如果是不需要的人也就能卖出数千万钢克。
　　不过他当然不会傻到用来换钢克。
　　这些他辛辛苦苦从血林遗迹带出来的材料，如果只能换成几千万钢克，那他还不如多制作出几瓶血缘香贩卖。
　　当然，在他参加六地决斗赛之前，他也没有想到一瓶血缘香能卖出数十万钢克的高价就是了。
　　苏桓看着陆虞，他在等陆虞的报价。
　　“小子，别装傻充楞了，行吧，我就直接报给你最高价好了。”
　　“按照贡献点和你结算。”
　　苏桓一听这话顿时一喜。
　　在内堡中，最有用的并非钢克，而是贡献点。
　　内堡库房内的很多珍稀材料是无法通过钢克直接兑换的。
　　而是需要贡献点直接兑换。
　　而贡献点的获得途径有限。
　　苏桓直到现在也不过获得了一笔贡献点。
　　在六地决斗赛胜出获得进化血林遗迹名额的一千贡献点。
　　除此之外，就再没有获得过别的贡献点了。
　　获得聚集地贡献点的主要途径有三个。
　　其一，担任某项职务，期满后便会获得固定数量的贡献点。
　　其二，执行某项任务，任务完成后也会获得贡献点。
　　其三，对聚集地做出某种特殊贡献，以此获得贡献点。
　　苏桓在参加六地决斗赛便是在执行拥有贡献点的任务，而在赛事中胜出不仅仅完成了任务而且还算对聚集地做出了某种特殊贡献。
　　因此才获得了高达一千点的贡献。
　　一千点贡献大概是许刻许首席坐镇灰熊林两个月才能收获的贡献点。
　　而像薛羽、黑菊和麟震他们，恐怕要坐镇灰熊林整整一年时间才能获得这么多贡献点。
　　整个聚集地除开获得老师的特许外，所有需要贡献点才能兑换的材料便一点也不能少。
　　而那块音风石则需要足足一千五百贡献点。
　　苏桓带着期待看着陆虞。
　　想知道陆虞倒地打算用多少贡献点换取他的这些材料。
　　“火须根一块二十五贡献点，总共96块火须根，2450贡献点。”陆虞见苏桓这模样不由感到好笑，嘴角噙着笑意道。
　　苏桓一听这话先是一愣，随后心中大喜。
　　在城堡库房中兑换材料物品时，是可以通过贡献点直接抵扣金钱的。
　　但很少有人会这么做。
　　因为对驭师而言，钢克远比聚集地贡献点要容易获得得多。
　　而兑换的比例是，一贡献点抵扣一万钢克。
　　尽管几乎没有人会用贡献点来抵扣钢克，但通过这个兑换比例也能在一定程度上看出贡献点的具体价值。
　　火须根不过是自己采摘的材料中价值最低的一种，只不过份量最多，他对接下来的材料更加期待。
　　陆虞继续报价，苏桓越听喜色越浓。
　　所有材料陆虞一共报价18950贡献点。
　　加上自己原本就有的一千贡献点。
　　已经接近两万贡献点。
　　就算许刻许首席坐镇灰熊林，也要三四年时间才能攒到这么多贡献。
　　苏桓还有什么不知足的。
　　他当即将所有材料全都兑换给聚集地，换成了贡献点。
　　当然，陆虞只负责报价，无法直接将贡献点赋予苏桓。
　　整个聚集地的贡献点统计都是由专门的人员负责。
　　甚至为此而成立了一个贡献司。
　　贡献司的人员无一不是堡主的心腹。
　　而且贡献司的司长更是由有铁石之称的李寒梅担任。
　　李寒本身不过是普通人，没有任何心灵修行天赋。
　　这些主要是用来兑换驭师相关资源的贡献点，也就对她没有太大用处。
　　而她的另一个身份则是她能够担任贡献司司长，并没有人敢为难挑事的关键。
　　她是聚集地实力仅次于堡主，堪称二号驭师的李终的妻子。
　　而这次数额高达近两万的贡献点的支出，就是由这位看起来像是普通中年妇女的铁石李寒梅亲自作业的。
　　贡献点是直接绑定进个人身份卡信息的，而且每笔贡献点的获得支出过程都是有明确记载的。
　　并且每段时间，每个人还有可能会被抽查到贡献点的来源。
　　根本不存在弄虚作假的可能。
　　另外贡献点无法交易转让。
　　只能自己使用。
　　当苏桓从陆虞的办公室离开。
　　他已经手握两万贡献点巨款。
　　单单是用来抵扣现金，这也是相当于两亿钢克。
　　苏桓直接去了城堡秘库。
　　准备将那块音风石入手，另外再看看有没有别的材料。

156、音风石到手，老师的私人秘库(第三更求订阅)
　　内堡库房只有一部分材料必须贡献点才能兑换，大部分材料还是能通过钢克换到的。
　　而位于主城堡之下的城堡秘库内的所有材料都必须要贡献点才能兑换。
　　上次苏桓能从里面直接挑选三种材料还是得了老师的特许，并且在大总管的亲自带领下才没用贡献点。
　　如果其它人，要从城堡秘库拿出一样东西，绝对一点贡献也不能少。
　　不然那些盘踞在秘库上空的邪眼监控者可不会管你是谁，而是直接报警叫来黑灯近卫队乃至城堡值守的驭师。
　　这次苏桓怀揣近两万贡献点巨款。
　　走进城堡秘库那是虎虎生威，信心满满。
　　就他上次兑换的那些材料，其实加起来也就一万贡献点不到。
　　他这次打定主意，一定要好好将城堡秘库内的宝贝都翻个遍。
　　首先，他先轻车熟路地将音风石捞到手中。
　　这才放出寻宝龙兽开始挑选东西。
　　上次寻宝龙兽在这个秘库中仅仅发现了音风石。
　　但这并不代表龙蛇蜥的其它蜕变材料秘库中一样都不存在。
　　因为那时候苏桓根本还不知道龙蛇蜥的蜕变途径和所需的材料。
　　还是在血林遗迹中，龙蛇蜥成长阶段突破解封的旧日龙典信息，才包含了龙蛇蜥蜕变为风雷龙蛇的途径。
　　这次苏桓在知道具体材料的情况下，首先便让寻宝龙兽根据具体材料先搜寻一遍。
　　不过这次倒是没了上次的好运。
　　除开那块音风石，龙蛇蜥别的蜕变材料一样也没发现。
　　既然龙蛇蜥的主材料一样都没有发现，那吸能树化龙为吸能树龙的材料自然也不可能有，甚至找都不用找了。
　　吸能树化龙的五种材料中，高纯度能量结晶并不会放置在秘库里，而其余四种都是龙裔血统结晶，秘库中自然也不可能有。
　　如果有的话，当初寻宝兽甚至都不用再去血林遗迹完成化龙仪式，直接通过秘库里的龙裔血统结晶就能化龙寻宝龙兽了。
　　苏桓也没多少失望。
　　毕竟无论是龙蛇蜥蜕变还是吸能树化龙的材料都堪称罕见，城堡秘库不过是黑灯聚集地收罗一些珍稀材料的地方，能够发现的可能性极低。
　　更别说，整个聚集地最罕见最稀有的材料，大部分还收藏在老师的私人秘库中。
　　苏桓打算在城堡秘库挑选完后，就去找老师，打打老师私人秘库的主意。
　　毕竟老师的私人秘库中的珍宝也是能通过贡献点兑换的。
　　前提是获得老师同意。
　　而且从老师数次为自己提供龙鳞来看，苏桓预感老师的秘库恐怕有不少涉及龙系的珍宝材料。
　　最后苏桓在城堡秘库中挑选了在外界极为罕见的三种材料。
　　这三种材料都是苏桓所掌握让他颇为看重的化龙途径中的三种化龙主材。
　　三种材料足足花费了七千贡献点。
　　并非秘库中没有别的化龙材料可以兑换，而是苏桓打算先去老师的秘库看看再做说。
　　以免老师那里有自己所需要的材料，而自己没有足够的贡献点换取。
　　苏桓很快在三楼餐厅看见了出过午饭没多久，正坐在落地窗前阅读需要他亲自批阅的聚集地重要政令文件的老师。
　　“苏桓。”看到苏桓过来，周合面带和蔼的笑容，招了招手。
　　“你怎么来了？”
　　“老师，找您有些不情之请。”苏桓一边恭敬地说道，一边微微扭头瞥动眼睛，暗暗打量着老师的左手。
　　看到诡异能量已经消失得无影无踪，而且伤口已经愈合的左手。
　　苏桓微微松了口气，马上收回了目光，一本正经地看着老师。
　　而苏桓这一瞥一松气的面部活动早就落在了看似在批阅政令文件，其实在密切关注他的周合眼中。
　　“臭小子，还给老师我装呢。”周合故作一本正经，其实心中暗笑。
　　“什么事？”
　　“老师，我在血林遗迹中获得了不少材料，刚刚还给聚集地得到了一万多贡献点，恰巧我又急需一些材料，我想看看您的私人秘库有没有，能不能兑换给我。”苏桓也不忸怩造作，直接言简意赅地说明了来意。
　　周合放下纸质档案呈上来的政令文件，爽快答应道：“跟我来吧。”
　　说罢，周合便朝外面走去。
　　苏桓表情错愕地跟在老师后面。
　　老师这答应地也太爽快了吧。
　　尽管心底有些讶异，但苏桓也不疑有他。
　　跟着老师周合苏桓一路走到了老师的书房。
　　苏桓有些纳闷，难不成老师的秘库在这处书房里？
　　书房苏桓来过不少次了，好几次面见老师，苏桓都是在这处书房里。
　　甚至第一次见老师也是在这。
　　说实话苏桓可从没看出这处书房暗藏玄机。
　　就是一间面积颇大，十分宽敞的书房。
　　书桌、书架、桌椅、沙发，陈设一目了然并没有太多的东西。
　　在苏桓疑惑的表情中，周合笑着走向了书桌后一幅几乎大到占据个大半面墙壁的画卷前。
　　当周合走向那幅画时，苏桓忽然露出了思索之色。
　　他记得上次见，这幅画描绘得是明明是十分抽象的图案，像是一幅巨大的抽象画。
　　再上次？
　　他思索着回忆，好像只是一些不明觉厉的凌乱的线条。
　　可这次，这幅画描绘得赫然是一只庞大无比，浑身深黑色，四肢粗壮头颅狰狞的巨兽。
　　和当初陆虞替老师转交给自己的护符吊坠所雕刻的图案有七八分相似。
　　黑色巨兽站着广袤苍茫的天地之间对着天空咆哮。
　　一股苍凉古朴之感油然而生。
　　怎么每次在老师这看到得这幅画上描绘的画面都完全不同。
　　“这画？换得也太勤快了吧？”苏桓面露疑惑。
　　还没等他想出个所以然。
　　老师的举动让苏桓大吃一惊。
　　只见老师将手轻抚在画卷上。
　　画卷上的画面顿时变得模糊起来。
　　整幅画都变得扭动起来。
　　随后，整个画面逐渐清晰起来，在画卷上出现了一张巨大的怪脸。
　　怪脸占据了大半张画卷。
　　他有着粗大的鼻孔、粗黑浓密的眉毛，铜铃般的大眼睛显得有些睡眼惺忪，嘴巴嘟囔着，整张脸看起来十分滑稽。
　　人脸看到老师周合，顿时睁大了似乎刚睡醒眯着的眼睛，咧嘴笑着开口道：“主人，将我从沉睡中叫醒有什么事吗？”

157、虚空龙裔结晶，风雷精粹（为凤箫声动Boyce大佬加更）
　　周合的手此时刚好放在怪脸的嘴唇上。
　　怪脸一咧嘴，画卷一阵抖动，看起来给人的感觉就像是在亲吻他的手一样。
　　而周合表情有些尴尬地咳嗽两声却收起手，对着怪脸正色道：“奇宝画，打开宝界之门。”
　　“遵命主人。”怪脸发出声音，还别说，这声音十分洪亮雄浑，和他猥琐滑稽的样子十分不搭。
　　怪脸话音刚落。
　　整幅画卷的线条再次模糊扭曲。
　　最后一个黑漆漆的通道出现在画卷上。
　　以这个通道的大小，容纳数个人并排通过都绰绰有余。
　　周合示意苏桓跟上，并率先踏进了通道中。
　　苏桓也收起了惊讶，跟着踏进去。
　　踏进通道后，就像当初进入血林遗迹一般，通道那头竟然别有洞天。
　　一个白茫茫的空间出现在苏桓面前。
　　空间很大，没有参照物难以确定具体有多大，但给苏桓的感觉要比城堡秘库大上百倍都不止。
　　因为里面不仅堆积有海量的材料、资源，还有无比庞大的恐怖种躯体。
　　苏桓还看到了老师所斩杀地那数十头分脑的尸体，也被陈列在空间中。
　　除此之外，苏桓甚至看到了一头足有数十米高的巨兽，像一座山丘一样静静横亘在空间一角。
　　“老师这是？”苏桓震惊地不由张大了嘴。
　　在旧日龙典中，苏桓知道有些特殊的危险生物，乃至奇物都自成一个空间。
　　就像吸能树的吞虚能技就能形成一个特殊的空间，但无法存放实质的物质，只能储存能量。
　　但这种能容纳如此多东西，还丝毫不显拥挤的庞大空间委实让人震惊。
　　看着苏桓震惊的表情，周合哈哈一笑解释道：“徒弟，这是奇宝画的内部空间。”
　　“奇宝画算是老师唯一一只种族层次达到恐怖种之上的驭宠，可惜它并没有多少攻击能力，只能用来存放物品。”
　　“不过奇宝画的防御能力和安全性倒是出色无比，如果没有得到允许，哪怕毁掉整张奇宝画也无法进入到它的内部空间，当然，能毁掉奇宝画的至少也是恐怖种以上层次的存在。”
　　听到老师的话，苏桓这才恍然大悟。
　　恐怖种之上的存在。
　　哪怕在后世，那个灾难降临，弱者几乎无法生存的时代，能够驾驭恐怖种之上存在的人，也算得上真正的强者。
　　苏桓闻言心头还是有些失落的。
　　尽管他在心底就已经猜测出老师的实力恐怕也就是职业级的顶点，但作为弟子，他还是希望老师能够具备职业级以上的实力，收服有恐怖种以上的驭宠。
　　这次从老师亲口说出话语中他也知晓了老师确实有恐怖种之上的驭宠，但可惜是个没有战斗力的特殊驭宠。
　　心中自然不免有些失望。
　　恐怖种和恐怖种之上的差距，甚至比恐怖种与危险种之间的差距更大。
　　能驾驭恐怖种之上种族的职业级驭师以上的存在，名为，大师级。
　　那是驭师领域真正的大人物。
　　可奇宝画哪怕位格在恐怖种以上，但没有攻击能力面对接下来的巢灾也是完全没用啊。
　　“这些全都是为师的藏品，你自己慢慢挑吧，为师出去等你，你挑好后喊出奇宝画的名字它自然会送你出去。”周合微笑看着自己的小徒弟道。
　　苏桓立马收起了心底的小小失落，重重点头答应了声。
　　在老师离开奇宝画内部的宝界空间后，苏桓也放出了寻宝龙兽，开始在这片极大的空间里开始挑宝寻宝。
　　首要目标材料，自然是龙蛇蜥和吸能树的蜕变化龙的材料。
　　寻宝龙兽对苏桓让它找的材料早已经烂熟于心。
　　直接动用宝物感知能技，感知起几种材料来。
　　很快，寻宝龙兽便有所发现。
　　它抓住苏桓的肩膀，很快来到了一块被放置在一个类似彩色玻璃器皿容器中的黑色晶体前。
　　黑色晶体表面布满了细微的黑色裂纹。
　　裂纹还在不断延展变化着。
　　苏桓一眼就认出了这东西的来历。
　　也知道这并非真实存在的裂纹，而是内部蕴含的虚空之力在晶体表面的外部空间，所形成的虚空裂纹显现。
　　“虚空系龙裔血统结晶！”
　　吸能树龙化龙所需的三种不同种系的龙裔血统结晶之一！
　　苏桓默默记下了这个位置，并催促寻宝龙兽带他去下一种材料的作用。
　　至于这块虚空龙裔结晶，他却暂时不能拿走。
　　虚空龙裔结晶表面的虚空裂纹对他而言不亚于致命攻击，能轻易切割掉它的皮肤肌肉骨骼。
　　甚至对周围的物品造成破坏。
　　所以老师这才用那个疑似玻璃器皿的容器将其罩住。
　　那个器皿并非普通的玻璃器具，而是一种名为水琉璃的特殊材料打造而成，能够有效抵挡虚空裂纹的侵蚀。
　　之后恐怕要将整个玻璃容器都拿走，不然苏桓暂时还真没有手段来拿走这块虚空龙裔结晶。
　　很快，寻宝龙兽带着苏桓找到了第一种材料。
　　这是一堆被放置在一个隐蔽铁柜中的材料。
　　当苏桓打开铁柜的盖子后，一阵狂风伴随着闪电而来，不仅手指被割裂开一个小口子，而且指肚还被电出了一小块焦痕。
　　他赶紧闭上了铁柜的盖子。
　　“风雷精粹！”
　　苏桓一边捂着受伤的位置，一边用惊喜交加地语气道。
　　哪怕只是惊鸿一瞥，他也已经认出来铁柜中所装盛的材料的种类。
　　正是龙蛇蜥蜕变风雷龙蛇所需一千五百克的风雷精粹。
　　“不愧是龙蛇蜥蜕变为高级恐怖种所需的材料，哪怕只是死物竟然也有这种威势。”苏桓止住血，揉了揉发痛的手指头不由咋舌。
　　“还有别的材料吗？”苏桓问道。
　　寻宝龙兽摇了摇大脑袋，表示苏桓千叮万嘱让它找的东西，能找到的就只有这两种。
　　苏桓点了点头。
　　准备召唤奇宝画，告诉老师他已经选好了。
　　不过他转念一想这才过去几分钟，这速度是不是也太快了。
　　看着周围海量的材料。
　　苏桓决定再等等。
　　并且让寻宝龙兽在搜寻一下暂时用不上，但今后却也有大用的材料。
　　足足半个小时过去。
　　寻宝龙兽又按照苏桓给出的名单找到了十几种材料。
　　苏桓收起了寻宝龙兽，开始喊出奇宝画的名字。
　　奇宝画雄浑洪亮的声音出现在它的心底。
　　苏桓赶紧让奇宝画转告老师他已经挑好。
　　一个和来时一模一样的黑色通道直接出现在苏桓面前。
　　周合魁梧的身影再次出现。
　　“老师。”苏桓恭敬道。
　　“挑好了？”周合笑问。
　　苏桓点头称是。
　　“带我去吧，看看你选了什么东西。”
　　苏桓立马将周合带到较近的风雷精粹所在的位置，并直言只需要一千五百克。
　　周合点了点头，直接解开铁盖，伸出大手。
　　他的手掌被精神能量包裹，无论是狂风的割裂还是雷电的电击，都拿这只手掌半点作用都没有。
　　周合直接从铁柜中抓住一大把风雷精粹，看份量绝对在一千五百克以上。
　　随后他伸手从口袋里取出一个似乎事先准备好的铁盒，将风雷精粹放进去，递给苏桓道：“还有吗？这点材料可用不到一万多贡献点。”
　　苏桓面露感激地对老师道了声谢，随后又走到盛放虚空龙裔结晶的水琉璃容器前。
　　周合正色对苏桓问道：“你确定要兑换这个？”
　　苏桓看到老师严肃的表情心中有些坎坷问道：“是的老师，是我的贡献点不够吗？”
　　周合心中暗道，就你那点贡献连换这些风雷精粹都不够，还想要这块超级恐怖种虚空游龙蛟的血统结晶？番十倍还差不多！
　　不过嘴上却微笑着说：“够倒是够了，只是这材料危险性极高，你有把握妥善利用吗？”
　　苏桓听到这话，一拍胸膛信心满满道：“老师放心好了，我绝对不会乱来的。”
　　周合点了点头，直接将虚空龙裔结晶连带水琉璃容器都给了苏桓，嘴上道：“还有别的吗？”
　　苏桓心中暗暗吃惊，没想到这一万多贡献点这么耐用，真是超值啊，他原来还担心两样材料一样都不够换呢。
　　能换到这两样急需的材料他已经大喜过望了，当即摇头道：“就这两样老师。”
　　周合点了点头道：“这两样东西，为师一共收取你一万贡献点，你自己去贡献司扣除吧。”
　　说罢，便带着苏桓走出了宝界。
　　Ps：
　　四连更第四天。
　　今天这一更为凤箫声动兄弟万赏加更。
　　求订阅、月票、推荐。

158、高段驭徒（第一更求订阅）
　　从老师那离开后，苏桓直接赶回了家。
　　他先将地下室保险柜里的东西全都腾空。
　　将两件具有不小危险性的材料，先封存进保险柜里。
　　这趟的收获，已经远超他的预期了。
　　不仅换来了三样急需的材料，和三样不久后也许就能用上的罕见材料。
　　还剩下近三千贡献点。
　　实在太换算。
　　苏桓不由感慨老师秘库里藏品的物美价廉。
　　要是周合知道了自己弟子的想法，不知道是该哭还是该笑。
　　龙蛇蜥目前尚缺的蜕变材料，至此就还差风雷龙裔血统结晶，以及风雷龙种的血脉精华和响雷石了。
　　苏桓已经打定主意，接下来一个月，全力进行心灵修行，并训练驭宠，一个月后就尝试收服晶岩座龙。
　　而之后的接下来两个月，哪怕什么都不做，也要尽量凑齐龙蛇蜥蜕变的材料。
　　龙蛇蜥一旦通过蜕变途径蜕变成功，那就是高级恐怖种顶尖层次的风雷龙蛇。
　　哪怕成长阶段也会随之退化，但好歹恐怖种的底子摆在那，稍稍培养起来恐怕就不弱于一般成熟期的次级恐怖种。
　　这样一来，自己在半年后的巢灾中，才算是真正有了一点抵抗之力。
　　当然，凡事都要未虑胜，先虑败。
　　苏桓只给出了两个月时间。
　　如果在收服晶岩座龙两个月后，依然无法凑齐龙蛇蜥蜕变所需的材料，完成仪式蜕变。
　　就只能放弃这条路。
　　选择备用方案提升实力了。
　　总不能在一棵树上吊死。
　　而且寻找蜕变化龙途径主材这种事件，存在太多随机性和不稳定性。
　　哪怕有寻宝龙兽这个寻宝能力爆表的驭宠在，苏桓也不敢保证自己两个月时间就一定能找到剩下的三样材料。
　　毕竟整个黑灯堡的羊毛已经被他薅光，想要找到剩下的材料，只有满世界的到别的地方去撞运气。
　　其中蕴含的不确定性实在太多。
　　……
　　日子一天天过去。
　　时间在不断抚平灾潮带来的伤痛。
　　饥荒也像许刻曾担忧的那样，逐渐到来。
　　曾经有钢克就能随意买到粮食的生活，对聚集地居民而言，已经成为遥远的过去式。
　　整个聚集地的口粮供应，都已经由武装军队直接接管。
　　整个聚集地居民的口粮，目前都按照最低的维生标准，也就是吃不饱又饿不死的标准发放。
　　只有军队和驭师阶层除外。
　　连普通公职人员都要参照这个标准。
　　聚集地外的安全区中的种植园又开始重建。
　　各大工厂、各个工作岗位大量的人手，都被聚集地管理会临时组建的灾后特别应对委员会征调，填充去种植园担任农夫的种植工作。
　　试图在真正饿死人前，恢复稳定的粮食产出，让聚集地挺过这次饥荒。
　　苏桓知道这件事后忍不住长长叹气。
　　如果一切如旧，或许按照目前聚集地此时的政策，能挺过这次饥荒甚至不饿死一个人。
　　但巢灾再次卷土而来已经近在眼前。
　　根本不可能等到粮食收获的那天。
　　一想到巢灾大军席卷，种植园再次化为一堆废墟，农夫辛辛苦苦种植的粮食也变成了泡影，无数人饿死的场景，苏桓心头的紧迫感就越发强烈。
　　哪怕整个黑灯聚集地乃至各个附属聚集地都在实施粮食管控政策。
　　苏桓作为驭师依然不会面临缺粮的问题。
　　驭师的口粮供应的优先程度，永远都在聚集地的居民乃至军队之上。
　　除非聚集地没有一粒口粮，不然都轮不到他苏桓饿肚子。
　　苏桓过着日复一日每天一次幻魔药修行。
　　其他时候都在练习心灵能量技巧（以后简称心灵技）、并培育训练驭宠的日子。
　　期间。
　　四师兄又亲自奉老师的命令来询问过苏桓有关血缘香的事情。
　　因为苏桓的血缘香效果实在太过惊人。
　　通过他的血缘香，短短的数天内，驭师特训学员中就诞生了足足三名新人驭师。
　　苏桓面对四师兄以及老师的请求只能再配制了一百瓶血缘香。
　　当十天后。
　　通过血缘香成为新人驭师的驭师特训学员数量达到了惊人的十名。
　　这一下，就连老师都亲自找到了苏桓。
　　十名可是以往一两年诞生的新人驭师的总数。
　　而这只不过才十几天时间。
　　驭师的培养一直都是周合最为关心的事情。
　　苏桓经过考虑，直接将血缘香的原材料和配制方法全都告诉了老师。
　　而周合也向苏桓承诺，在聚集地承担所有原材料供应、血缘香制造、销售等流程的情况下，依然按每瓶至少三十万钢克的价格补贴苏桓。
　　如果今后血缘香对外出售，利润超过五十万，将分给苏桓六成的红利。
　　苏桓对这个方案自然十分满意。
　　并自己主动做出了让利。
　　只需要在利润超过六十万后，分给他五成的红利即可。
　　也就是在今后的血缘香盈利中，和聚集地五五分。
　　什么都不用他操心，坐等收钱五五分，岂不是美滋滋。
　　二十天后的深夜。
　　苏桓从修行中醒来，双眼睁开后，一阵心灵能量凝聚的阵风忽然席卷整个房间。
　　床单、窗帘都被吹得哗哗作响。
　　足足十多秒后阵风才突然间消失。
　　而苏桓也是面露笑容。
　　“单单凭借逸散的心灵能量就足以产生这种强度的阵风，终于是达到高段驭徒的心灵修为了。”
　　苏桓心中颇为开心。
　　尽管随着龙蛇蜥这些天实力的提升，他的实力已经远超寻常高段驭徒。
　　哪怕还无法完全媲美能驾驭三头以上成熟期顶级危险种、亦或一头完全期顶级危险种的顶尖驭徒，却也相去不远。
　　毕竟龙蛇蜥可是实力最为顶尖的顶级危险种。
　　但心灵修为代表的是驭师本身的力量，这种自身修为提升的喜悦自然不是驭宠实力的提升能比拟的。
　　原本苏桓的计划是三十天达到这种程度。
　　此时还提前了十天。
　　原因当然不是苏桓的修行速度加快了。
　　而是在这二十天里。
　　寻宝龙兽的成长阶段又向前迈出了一步。
　　从成长初期到了成长中期。
　　心灵能量反补下让他的心灵修为有了不小的提升。
　　“接下来就是去收服晶岩座龙了。”
　　“晶岩座龙的收服恐怕单靠自己是不行的。”
　　“还是要去见一趟老师。”
　　“另外，那两颗龙蛋的问题也不能再拖了。”
　　一想到那两颗被自己寄予厚望的龙蛋此时的状况，苏桓脸上就不由露出了一抹担忧的神情。

159、血腥暴龙头领蛋（第二更求订阅）
　　这两颗龙蛋苏桓在带出血林遗迹时就早有打算。
　　血腥暴龙，以可怕的破坏力和惊人的防御力著称。
　　连黑行者重型装甲车近半米厚的正面装甲的防御力，恐怕也不及血腥暴龙一块巴掌厚的鳞片。
　　这让血腥暴龙如果出现在战场上，几乎是无懈可击的恐怖杀戮机器。
　　这是潜力和综合实力，都丝毫不弱于风雷龙蛇的顶尖高级恐怖种。
　　苏桓自然也有收服的想法。
　　而这种还未孵化的蛋，绝对是驭宠最容易被收服的阶段。
　　但作为恐怖种的幼崽，以苏桓不过高段驭徒层次的心灵体，是无法收服并与这种生命建立心灵羁绊的。
　　二者之间的心灵强度根本不对等。
　　原本按照苏桓的想法。
　　等到他的心灵修为达到准职业级后，就根据旧日龙典上一些收服龙裔（恐怖种层次的龙系物种）生物的秘方技巧，尝试与龙蛋中的小生灵建立心灵羁绊。
　　按照他如今的心灵修为提升速度，最多半年时间，大概就能接近甚至达到准职业级的心灵强度。
　　而恐怖种的龙蛋的孵化周期如果不以特殊方式催化的话，都是以年为计算的。
　　孵化周期少则一两年，长则三五年都有可能。
　　如果等到两枚血腥暴龙蛋自然孵化，自己到时候估计早就有了能够收服恐怖种的心灵修为。
　　只是让苏桓万万没想到的是。
　　这两颗龙蛋竟然出现了让他始料未及的状况。
　　如果只是两颗正常的龙蛋，哪怕苏桓不去刻意孵化，龙蛋内蕴含的养分也会提供足够的营养、能量以供龙蛋中的幼龙成功孵化。
　　但坏就坏在，苏桓得到的这两颗蛋却与寻常的龙蛋有所不同。
　　苏桓猜测，十有八九是因为先天就在血池龙泉的孵化环境中孵化过。
　　龙蛋长时间脱离那种环境后，生命力竟然开始竟然不断流逝，甚至有彻底枯竭的征兆。
　　苏桓哪怕用同样得自血池龙泉的龙之血髓试着来给龙蛋补充养分，对龙蛋生命力的流逝也是于事无补。
　　这样下去，别说孵化龙蛋，恐怕长久下去，两颗来之不易的龙蛋将会彻底变成死蛋。
　　而龙典上解封的信息中并没有解决这种问题的记载。
　　苏桓只能寄希望于老师那能有解决的办法。
　　苏桓当即带着两颗龙蛋找到了老师。
　　当周合看到苏桓手中的两颗龙蛋后，顿时吃了一惊。
　　“这种颜色，这种纹理，这是血暴龙蛋？”周合惊讶出声道。
　　话音刚落他又推翻了自己的猜测，震惊之情更浓道：“不对，血暴龙的龙蛋颜色比这两颗蛋要浅得多，而且花纹也没有这么复杂。”
　　“这难道？难道是血腥暴龙的龙蛋？”周合盯着两颗龙蛋反复对照打量了一番后用不太确定的语气道。
　　说完，用诧异的目光看着苏桓。
　　苏桓没等老师发问，自己主动解释道：“老师，这颗龙蛋是我在血林遗迹中的收获，当初……”
　　苏桓简短地将他在血林遗迹中的经历，和怎么得到这两颗龙蛋的过程说了一遍。
　　当然，关键部分他都略去。
　　尤其是寻宝龙兽带着它从那头血腥暴龙口中逃出生天的过程。
　　他只说了意外闯进了一处血腥暴龙的龙巢，并在主人回来前拿走了龙蛋。
　　周合也不疑有他。
　　对自己弟子的实力周合自认为还是了解的。
　　在他眼里，如果不是靠碰运气，苏桓怎么都无法得手这两颗龙蛋。
　　当听完苏桓得到龙蛋的整个经过，周合十分感慨道：“当初你大师兄在血林遗迹中机缘巧合获得一颗血暴龙龙蛋，已经轰动一时，没想到你竟然收获了血暴龙的进化体血腥暴龙的龙蛋，而且一下就是两颗。”
　　苏桓不好意思的挠了挠头道：“可能是运气好吧。”
　　苏桓闻言心中也有一些诧异，自己能在血林遗迹有此收获完全是靠着自己是个挂逼，没想到大师兄竟然也能从血林遗迹中获得血暴龙的龙蛋。
　　血暴龙尽管只是中级恐怖种，但也是中级恐怖种中顶尖的存在。
　　而且以大师兄的实力，不难将血暴龙培育到突破种族桎梏达到高级恐怖种实力，乃至种族蜕变进化为血腥暴龙的程度。
　　随后苏桓又将两颗龙蛋面临的怪问题告诉了老师。
　　得知了龙蛋目前生命力不断流逝和枯竭的问题，周合伸手从苏桓的背包中抓起一颗龙蛋，延伸出精神力触手开始感知龙蛋的情况。
　　龙蛋的生命力流逝也是在近几天才开始的，而且流逝得极为缓慢。
　　当前仅仅是造成无法孵化的问题，距离彻底生命力枯竭沦为死蛋还很早。
　　所以龙蛋内蕴藏的生命力依然是极为澎湃的。
　　周合用精神力仔细感受了龙蛋好一阵，表情十分精彩。
　　又询问了苏桓一番遇到这颗龙蛋时的场景。
　　周合将龙蛋重新塞进了包里。
　　用一种有些责备地语气看着苏桓道：“你小子也算是走运，当初没被这两颗龙蛋的主人撞见，不然你就算有九条命也不够丢的。”
　　苏桓眨巴着眼睛老老实实挨训。
　　只听老师他接着道：“这颗龙蛋的生命力之强，远超高级恐怖种的幼崽，根据我的感知，看生命力绝对是特级恐怖种的幼崽，甚至远超寻常特级恐怖种幼崽，距离顶级恐怖种幼崽也已经相差无几。”
　　“单看外表，这颗龙蛋分明只是一颗高级恐怖种血腥暴龙的龙蛋。”
　　“生命力之所以如此强，除开你所说的血池龙泉的培育外，还有另外两种可能。”
　　“一种是这头血腥暴龙实力突破了特级恐怖种的种族桎梏。”
　　“不过这种可能比较小，因为哪怕实力突破了桎梏，但繁殖后代所涉及的更多却是基因、血统的传承，父母的实力有影响，但其实影响不大。”
　　“所以我更趋向于另一种可能。”
　　“这两颗龙蛋都是来自于血腥暴龙的进化体，特级恐怖种血腥暴龙头领的后代。”
　　苏桓露出疑惑的表情看着老师道：“血腥暴龙头领？”
　　周合笑道：“就和灰熊罴进化为灰熊罴头领，乃至熊罴首领一样，这三者都是灰熊不同的进化种族。”
　　“而血腥暴龙头领正是血腥暴龙的进化体。”
　　知道两颗龙蛋很有可能是较之血腥暴龙种族层次更高的特级恐怖种的后代，苏桓心中稍稍有些惊喜，但眼下这点惊喜却根本消除不了他的忧虑。
　　苏桓问出了自己最关心的问题。
　　“老师，那这种生命力流逝的问题有办法解决吗？”
　　周合闻言陷入了沉思中，思索了一会儿后他这才开口道：“有个办法可以试试。”

160、血翅龙蝠心脏与恐怖奇物（第三更求订阅）
　　周合先让城堡的仆人准备了一个特殊的透明容器，容器足足有一人高，呈正方形，长宽同样也有一人。
　　看起来分量惊人。
　　在苏桓震惊的神情中，周合单手拿着容器，让苏桓跟上，通过那幅挂在书房的奇宝画再次来到了宝界。
　　在宝界堆放着海量恐怖种尸体、材料的区域，周合打开了一块特殊材质的黑布。
　　黑布一被掀开，一股磅礴的龙威扑面而来。
　　苏桓刚准备释放出精神屏障似乎抵挡龙威，老师已经先一步撑起了强度远超他十倍不止的精神屏障。
　　周合回头对着同样已经撑起精神屏障的苏桓咧嘴一笑道：“精神屏障用得不错。”
　　刚说完，周合便将手上的透明容器放在地上，揭开盖子，精神力托举着巨大的心脏将其放进容器中，并盖上了盖子。
　　龙威顿时锐减，变得微不足道。
　　似乎都被容器所隔绝了。
　　他随后将目光投向了容器中散发龙威的源头。
　　苏桓也跟随老师的目光看了过去。
　　那是一颗巨大的心脏。
　　心脏足有一人高，呈现紫红色，而且还在不断扑通扑通跳动着。
　　每当心脏跳动，看似有暗紫色的血液将要被心脏降压出表面，可转瞬间又被重新吸收回去。
　　导致最终一丝血液滴落在宝界的地面。
　　而随着心脏每一次跳动，都有一阵磅礴的龙威散发出来。
　　一阵接着一阵，龙威像潮水般向四周涌去。
　　“这是血翅龙蝠的心脏。”
　　“血翅龙蝠是顶级恐怖种，也是为师的熔岩暴龙两年前一次战斗的战利品。”
　　周合对苏桓解释道。
　　而从老师的语气中，苏桓分明能听出一丝自得。
　　能狩猎顶级恐怖种作为战利品，确实算是一件足以自得的事情。
　　周合继续介绍道。
　　“血翅龙蝠以生命力顽强著称，哪怕经过两年时间，依旧还保持着海量鲜活的生命力。”
　　“用来滋润培育这两颗很可能突破了种族桎梏的血腥暴龙头领的龙蛋，也不算辱没了它，效果甚至还要超过你曾见过的那处血池龙泉。”
　　“不过用来这颗心脏自然不能直接利用，哪怕和龙蛋放在一起，龙蛋也无法直接吸收心脏的养分、生命力。”
　　“恰好我手头有一件恐怖奇物，或许能做到这一点。”
　　说罢，周合翻手拿出了一样形如银质手杖的物品。
　　这是根不超过一米长的短杖，通体银色，像一根纯银手杖，不过手杖凹凸不齐并不光滑，上面还有一圈圈的骨节般的环状节点。
　　苏桓带着好奇的神情打量着这件奇物。
　　奇物和危险生物一样也根据不同的层次有着不同的称谓。
　　因为奇物本身具备一定危险性，特别是自然孕育而成的天赐奇物蕴含的危险性更大。
　　而后天由人工打造的匠造奇物在危险性方面则要小得多。
　　但二者统称为危险奇物。
　　根据奇物的能力和层次又被划分为低等、中等、高等。
　　就如苏桓的火之御守戒指，就是一件超一流的中等危险奇物。
　　而在危险奇物之上更有象征恐怖种层次能力的恐怖奇物。
　　苏桓实在看不出老师手上这根平平无奇的手杖哪里像是一件恐怖奇物。
　　似乎看出了苏桓的疑惑，周合笑着解释道：“这并非是后天打造的匠造奇物，而是一件自然形成的天赐奇物，本身应该是一头位于恐怖种之上的生物的一截脊椎，不过在大自然鬼斧神工的孕育下，形成这件恐怖奇物。”
　　“我将之取名为白银椎杖。”
　　“这根白银椎杖有一种颇为特殊的能力，通过击打物体，能将目标所蕴含的能量，分解为最初始最易于吸收的雾态本源能量。”
　　“当然，这种能力只能对死物产生作用，一切活物，甚至像这颗心脏一样依然有活性的目标，这个能力都是完全没有用的。”
　　周合说着，朝着血翅龙蝠虚挥了两下白银椎杖，似乎在酝酿一会儿击打的力度。
　　他接着道。
　　“除此之外，白银椎杖还有不弱的攻击力，只要注入任何形式的能量，挥动它，就像激发出白银色的灼热流星伤敌，单个灼热流星的威力丝毫不弱于完全期的次级恐怖种全力一击。”
　　“不过我却很少用到它，徒儿你知道原因吗？”周合笑问道。
　　“因为危险性？”苏桓不假思索地答道。
　　他对奇物不乏了解，不仅集聚地有教授相关的知识，旧日龙典上更是不乏这方面的记载。
　　因此，苏桓当然知道自然孕育而成的天赐奇物，论作用和力量通常都要超出同层次的匠造奇物不少，但相应的，天赐奇物本身也蕴含着远超匠造奇物的危险性。
　　这些危险性甚至还会伤及使用者本身。
　　无论是天赐奇物还是匠造奇物，其实都来源于危险生物。
　　而危险生物天生就具备远超普通生物的活性，这些活性在它们死后也不会消失，甚至会延续到使用它们的身体材料制作成的奇物之上。
　　而匠造奇物因为在制造过程中，已经通过各种手段尽可能地灭除这种活性，因此在制成奇物后，活性带来的危险性大减。
　　就像苏桓的火之御守戒指，几乎就像一件普普通通的死物一般，根本没有什么危险性。
　　当然，这也是因为火之御守戒指层次不算高。
　　如果是恐怖奇物层次，哪怕是后天匠造奇物，也会具备极高的危险性。
　　而自然孕育而成的天赐奇物根本就没有灭活这一步，并且完整保留了这份活性。
　　这也导致天赐奇物所蕴含的力量要远超同层次的匠造奇物，因为它蕴含大量的活性力量。
　　而匠造奇物在灭除活性的过程中，也相应的大幅度削弱了奇物的力量。
　　周合赞许地点了点头道：“没错，如果用它来攻击，有极强的副作用。”
　　“每次挥动它伤人，自身也会承受剧烈的灼烧，如果使用者本身无法承受这种灼烧的折磨，握住白银椎杖的手产生颤抖甚至握不稳，白银椎杖激发的灼热流星就有可能会偏转方向攻击使用者。”
　　“当然，如果只是动用它分解能量的能力倒是没有这么强的副作用，不过只是每次分解能量时，自身注入白银椎杖的能量也会被分解一部分罢了。”
　　苏桓闻言也是有些无语。
　　这副作用还真不是一般得大，用它来攻击还要时时分神注意自己被误伤，真是不用也罢。
　　没有再多说什么，周合先是召唤了一只像人形阴影般的诡异驭宠。
　　尽管苏桓从未见过这只足有两人高的漆黑驭宠，但还是一眼认出。
　　皆因漆黑的人形阴影面部，那张不断变换颜色的面具特征太过明显。
　　先天种族等级特级恐怖种，后天被老师培育到至少顶级恐怖种层次，甚至接近超级恐怖种的阴影假面。
　　“灭除它的活性。”周合吩咐道。
　　阴影假面微微点头，面部的面具忽然固定为灰色。
　　挥动扭曲阴影般的右手，一团灰色能量瞬间激射在巨大心脏上。
　　紫红色的心脏瞬间染上了一抹灰色，灰色不断蔓延，整颗心脏都似乎镀上了灰色，并彻底停止跳动。
　　阴影假面再次挥手。
　　容器中一根根灰色能量组成的丝线朝它手中汇聚。
　　呼吸间，灭除心脏活性的诡异能量都被它抽离。
　　心脏表面的灰色也消失不见。
　　随后周合让苏桓将手中的龙蛋也放进能隔绝龙威的特殊透明容器中。
　　龙蛋被放在了血翅龙蝠心脏旁。
　　接着周合双手紧握白银椎杖，双臂猛然发力。
　　不超过半米的银杖竟然被他挥出了尖锐的破空声。
　　砰！
　　银杖重重打在血翅龙蝠心脏上。
　　一阵绯色的血雾顿时升腾，但却被周合的精神力场收拢，无法逃逸出容器中。
　　周合观察了一番两颗龙蛋的状态，确认蛋壳内还未成型的小生命能够吸收到这些血雾状的能量补充生命力，微微点头。
　　随后再次发力。
　　砰！
　　更多的血雾升腾弥漫在容器中。
　　周合再次停下观察。
　　砰砰砰……
　　等到容器中血雾已经从绯红变成了深红色。
　　周合这才收起银杖盖上了容器。
　　“这些差不多就够了，再多龙蛋就要虚不受补了。”
　　Ps：
　　兄弟们三更肝完了，多的不说了，求订阅求月票求推荐。
　　新的一周了兄弟们推荐票搞起。

开个单章
　　记得《旧日驭龙》上架是上个月二十二号。
　　时间过得飞快，这都已经一个月了。
　　上架时的首订是二百出头，说实话这已经算是达到了风沙上架时的预期。
　　风沙的另一个预期则是上架一个月后，也就是今天均订能到五百。
　　好歹达到网站吃全勤的最低标准。
　　而现在，预期没达成，还差了一些。
　　目前均订大概稳定在450左右，成绩很稳定，眼看就涨不动了。。。
　　所以今天开了这个单章，想厚着脸皮跟兄弟们求波订阅。
　　扑街，风沙能预料到。
　　但全勤都吃不到这扑得就有点惨。
　　有兄弟建议风沙开防盗，好歹能涨点订阅，不过风沙没这个打算。
　　毕竟daoban的兄弟们隔三差五的也会回来订阅，说实话这样风沙已经很感激了。
　　风沙自知写的这本书，除开真心喜欢的少部分兄弟外，质量还不足以让更多的兄弟一章不落的全订支持。
　　不过五百均订却是风沙的一个执念，甚至可以说，五百均订恰全勤，是所有扑街选手们共同的执念。
　　现在距离月底还有一个星期左右。
　　多的不说了，来点实际的。
　　风沙承诺，如果兄弟们能订阅支持一波，月底前均订能到五百让风沙恰个全勤。
　　下个月一号风沙加两更，加上每天基本的三更，和上架时一样爆五更。
　　能不能让风沙爆肝就看兄弟你们的了。

161、黑热魔男（第一更求订阅）
　　苏桓也延伸出精神触角，感受着容器中的龙蛋的情况。
　　血翅龙蝠所产生血雾由无数极为细微的颗粒状的能量组成。
　　这些“颗粒”一颗颗相连凝结成肉眼勉强可见的“血丝”，不断钻进蛋壳中。
　　而龙蛋中正孕育的生命，正在狼吞虎咽般吸收着渗透进来的血丝中所蕴含的充沛本源能量。
　　随着能量的吸收，龙蛋原本生命力不断流逝的情况也得到了缓解。
　　在血雾能量的滋补下，生命力竟然不减反增，开始有了缓慢的提升。
　　苏桓观察了好一小会儿，这才收回了精神触角，长舒了口气。
　　周合看着苏桓收回了目光，开口道：“这两颗龙蛋距离孵化还早，短则一两年，长则三年。”
　　“就先放在为师的秘库吧，这些血雾能量龙蛋估计要两三个月才能吸收掉，为师每隔一段时间会进来为其补充一次能量，等到孵化出幼龙后再交给你。”
　　“哪怕你彼时还无法和恐怖种的幼龙建立心灵羁绊，但从小就喂养培育也能培养出一些感情，有助于以后建立羁绊收服为驭宠。”
　　听到老师不仅解了自己燃眉之急，而且还承诺会一直照顾两颗龙蛋直到彻底孵化，苏桓面露惊喜。
　　没想到老师竟然对自己这么好。
　　他当下做了个决定，当即道：“老师，这两颗龙蛋若孵化后我只要只幼龙，两只幼龙我也用不上，另一只您自己收服了吧。”
　　周合闻言呵呵一笑道：“傻小子，别说这血腥暴龙头领蛋孵化出的不过是特级恐怖种，就算是顶级恐怖种，对老师我的实力提升也有限得很。”
　　“哪怕是超级恐怖种，如果不是其中最顶尖的种族，为师也没那功夫再去培养。”
　　“为师目前的驭宠阵容已经固定，哪怕大量增加驭宠的数量也难以获得明显的提升，这番好意你还是收起来吧。”
　　苏桓面露愕然。
　　周合接着道：“而且，谁告诉你两只幼龙就没用？”
　　周合说罢看苏桓面露不解，轻轻一挥手。
　　两只外形看起来颇为相似的类人型驭宠，一左一右出现在周合两侧，无形而致命的威压席卷而来。
　　两只类人型驭宠一高一矮。
　　一个足有一人半高。
　　另一个足足有本就身材魁梧，比苏桓高出一个头有一米九以上的老师周合的两倍多。
　　两只驭宠全都肌肉虬结，雄壮程度惊人，特别是能有四米高的那只，胳膊恐怕比苏桓的腰还粗。
　　两只驭宠，三米多高的那个，身穿特殊的火红晶态甲胄，这些甲胄并非实物，而是用特殊能技形成的固态能量板块，遮住浑身要害部位，连成一片看起来如同身披护甲。
　　它浑身有着炉火般赤红的皮肤，裸露在火红甲胄外的皮肤满是神秘的线条、纹理。
　　身体散发着剧烈的热量，就像体内藏着一个永不熄灭的火炉般，哪怕已经刻意收敛了浑身散发的热量，苏桓也感觉像身处炎炎烈日下暴晒一般灼热难耐。
　　而四米多高的那只驭宠。
　　浑身的皮肤如同熔浆一般呈现暗红色，同样身穿特殊的能量甲胄，颜色更深，皮肤上的细密花纹、纹理仿佛有熔浆在皮肤下面流淌滚动，十分骇人。
　　身上同样不断散发着滚烫的热浪，而且给苏桓一种极度致命的危险感。
　　苏桓越看越觉得这两只类人型驭宠十分眼熟。
　　他忽然想起了一个熟悉的面孔。
　　麟震。
　　麟震的火热毒男。
　　“火热毒男？”苏桓不由脱口而出。
　　周合闻言笑道：“没想到徒儿你也知道火热毒男，哦，差点忘了你曾经去过灰熊林。”
　　“想必是见过麟震那只火热毒男吧。”
　　“不过这可不是火热毒男，而是火热毒男的二次进化种族，特级恐怖种烈热毒男，不过它早已经突破了种族桎梏，实力目前在顶级恐怖种中也属于最顶尖的层次。”
　　周合再指向个头更高更为魁梧雄壮的那个介绍道：“这是烈热毒男的进化体，完全期的超级恐怖种黑热魔男，也是为师的第四主力！”
　　“当初，为师当时同时收服了这两只烈热毒男，二者同出一族，战斗方式接近，擅长合击对敌，合力下甚至能战胜高出一个层次的敌人。”
　　“只是后来，其中一只在突破种族桎梏后，机缘巧合下种族进化为黑热魔男，而另一只却迟迟没有遇到种族进化的契机，可惜了。”周合语气颇为惋惜的拍了拍其中那只个头稍矮些的烈热毒男的手臂，感叹道。
　　黑热魔男在超级恐怖种中也属于最为顶尖的存在，如果另一只烈热毒男也能进化为黑热魔男并培育到种族极限。
　　加上二者本就擅长合击对敌，合力下恐怕已经能在短时间内，勉强抗衡一些较弱的恐怖种之上的存在。
　　不过人生之事哪有事事如意，周合很快便收回了目光，对苏桓道：“我召唤它们是想告诉徒儿你，两只同族的驭宠可以训练它们的合击能力，如果培育得当，两只驭宠合二为一攻击防御宛如一体，实力将远大于各自为战。”
　　“如果你今后能同时收服这两颗龙蛋孵化出的两只血腥暴龙头领幼龙，也可以试着用这种方式训练它们。”
　　“它们都是综合实力在特级恐怖种中最顶尖的层次，如果擅长合击，不难对付寻常的顶级恐怖种。”
　　周合说着面露希冀。
　　整个聚集地除开他外，还没一位能真正驾驭顶级恐怖种的职业级驭师。
　　就连李终和他的大徒弟曹年目前也不过只是能驾驭特级恐怖种层次的驭宠。
　　他自然对这个屡创奇迹，不过驭徒阶段，就能得到特级恐怖种龙蛋的小徒弟寄以重望。
　　苏桓点头受教。
　　他的目光则不停在烈热毒男和黑热魔男身上打量。
　　他有心开口询问老师火热毒男的情报。
　　薛羽的火热毒男的战斗力实在给他留下了太深的影响。
　　不仅碾压同层次的特级危险种，而且还近乎能抗衡顶级危险种层次的战足黑猩。
　　老师既然收服了两只火热毒男不同层次的进化体，应该掌握收服火热毒男的情报。
　　以自己目前的实力，收服一只火热毒男应该不差。
　　不过苏桓还是生生遏制住了这个想法，而是提起了另一件正事。
　　等到老师收起了烈热毒男和黑热魔男。
　　带着苏桓离开了宝界后。
　　苏桓没有立即离开，而是有些不好意思地问道：“老师，您知道岩裂谷吗？”

162、岩裂谷的秘密（第二更求订阅）
　　“当然，岩裂谷当初就是我亲自趟平的，岩裂谷的岩棘乘龙一族也是我压服的。”周合笑道。
　　闻言苏桓面露喜色问道：“老师，那您觉得我去收服一头岩棘乘龙有希望吗？”
　　周合面露错愕上下打量了苏桓好一阵，这才开口道：“徒儿啊，做人切记不要好高骛远。”
　　“为师知道你的初学者驭宠就是顶级危险种，自然也希望收服的驭宠也是顶级危险种以上种族。”
　　“但你要清楚，当时你之所以能收服龙蛇蜥，和其建立心灵羁绊，固然有你天赋不凡的因素，但你耗费整整三年时间与龙蛇蜥的驭宠蛋朝夕相处，花费大量时间精力，无数次感情的交流更是关键因素。”
　　“难道你好像效仿当初，在一头超级危险种的幼崽身上耗费数年光阴？”
　　“就算你有这个毅力和决心，但也不能保证一定就能精诚所至金石为开，感化收服那只超级危险种幼崽啊。”
　　“要知道我们驭师收服驭宠，最主要的还是凭借超过危险生物的心灵击垮它的心灵防线，建立起精神通道，最终建立心灵羁绊。”
　　“像你收服龙蛇蜥那样以极弱的心灵，收服顶级危险种的例子，实在是难以复制，而且充满了不确定性，为师建议你还是放弃。”
　　“以你目前中段驭徒的心灵修为阶段，最需要做的是尝试收服各个不同类型的高级危险种，尽早组成一个驭宠阵容，以形成战斗力。
　　苏桓小声地反驳道：“老师我的心灵修为已经高段驭徒了。”
　　高级危险种可是中段驭徒收服的范畴，而高段驭徒通常已经将收服驭宠的目标定在了特级危险种以上。
　　苏桓这话一出口，周合滔滔不绝地话语顿时一滞，表情精彩地问道：“你说？你已经高段驭徒了？”
　　苏桓当即放松了对心灵能量的收敛控制，任由心灵能量自由逸散，一股阵风刮过，将老师书桌上的一本翻开的书籍吹得哗哗作响。
　　周合大力拍了拍苏桓的肩膀，嘴角含笑夸赞道：“好小子。”
　　之前苏桓释放精神屏障时，心灵能量的逸散很少，他也没注意，还以为这个弟子短短时日最多不过达到中段驭徒的心灵修为。
　　没想到竟然不声不响地修行到了高段驭徒程度。
　　真是超乎他的预料。
　　“不过臭小子，高段驭徒也不过能收服特级危险种，最多开始尝试接触顶级危险种，岩棘乘龙可是超级危险种，你这步子迈得太大，不好。”周合还是不同意。
　　苏桓大急，赶紧道：“老师我有血缘香啊，很多血缘香。”
　　这话让周合顿时一愣。
　　他倒是把这茬给忘了。
　　血缘香能够加速驭师收服驭宠，并建立心灵羁绊的过程，周合自然清楚。
　　另外，这些天，血缘香能够让驭师与超出自身心灵强度的高层次驭宠沟通，甚至有几率收服高层次驭宠的功效也已经被人发现。
　　起因是一名不过初段驭徒心灵修为的驭师，通过血缘香竟然意外收服了高级危险种幼崽。
　　尽管这名初段驭徒，哪怕最终成功与高级危险种建立心灵羁绊，但由于本身心灵体过弱，与驭宠心灵体的差距。
　　导致高级危险种幼崽并没有完全被其驯服，甚至会不听驭师命令做出攻击人的举动。
　　但这点瑕疵也无法改变二者心灵羁绊建立的事实。
　　至于这点缺陷，甚至可以通过多次使用血缘香增进感情来得到解决。
　　而他的弟子苏桓作为血缘香的发明者，自然不会缺血缘香。
　　周合看着弟子那坚定的眼神，长叹了口气，点了点头道：“哪怕为师答应你，想收服岩棘乘龙也不是件易事。”
　　“徒儿，你知道为什么为师压服了岩棘乘龙一族，使其不会随意袭击途径岩裂谷附近区域的黑灯堡车队，但我们黑灯堡依然少有收服这个种族的驭师存在吗？”
　　苏桓疑惑地摇了摇头。
　　他当初就猜出了收服岩棘乘龙恐怕不易。
　　不然聚集地的准职业级驭师少说也有十几位，自然不会放任这种强悍的超级危险种而不去收服。
　　周合微微叹气道：“因为很少有驭师能达到岩棘乘龙一族的要求，并完成它们的考验从而收服岩棘乘龙幼崽。”
　　“整个聚集地职业级以下，只有你五师姐和六师兄曾收服过岩棘乘龙，但你六师兄已经故去，目前仅有你五师姐一人有一头岩棘乘龙。”
　　“其它人，诸如你三师兄、四师兄、七师姐以及别的准职业级驭师，无一例外都失败了。”
　　“如果你对收服这个强悍的种族有意愿，为师可以带你走一遭，不过想要收服它们的幼崽你必须通过它们的考验。”
　　苏桓惊诧道：“老师，难道收服岩棘乘龙幼崽必须要完成考验吗？”
　　“岩裂谷的岩棘乘龙族群不是被您压服了吗？难道岩裂谷还隐藏着什么秘密？”苏桓问出了心头的疑问。
　　无尽荒野，茫茫大地，向来都是弱肉强食。
　　按照自己听来的消息，岩裂谷最强的也不过是三头顶级恐怖种岩棘烈龙。
　　凭借老师的实力想要捕获几只岩棘乘龙幼崽难道是难事儿？绝对不是。
　　既然如此，还是要满足要求，通过所谓的考验。
　　反正苏桓能肯定，绝对不是基于人道主义。
　　其中恐怕还有隐情，又更深层的含义。
　　“如果只是那群岩棘乘龙，哪怕有几头进化到顶级恐怖种层次的岩棘烈龙，为师也不会有丝毫忌惮，甚至去掠来一些岩棘乘龙幼崽提供给聚集地的驭师也是轻而易举。”
　　“但那个岩棘乘龙族群却依附于一头恐怖种之上的存在，受到那位存在的庇护。”
　　“强行掠夺岩棘乘龙幼崽无疑会触怒那个存在。”
　　“哪怕老师我还对付不了它，但也丝毫不惧他，可如果我不在聚集地，黑灯堡面对那个存在几乎没有多少抵抗之力。”
　　“所以哪怕是老师我，想要收服岩棘乘龙也要它们的按规矩来，这个规矩其实就是那个存在所定下的。”
　　“当初发现岩裂谷之初我就曾将主意打到过这群岩棘乘龙身上。”
　　“不过最终却招惹出了那个栖息在岩裂谷深处，一处大裂谷谷底的存在，我们双方大战了一场，结果不分胜负。”
　　苏桓闻言，心头十分震惊。
　　老师竟然真的能抗衡恐怖种之上的存在。
　　老师不是没有那种层次的驭宠吗？
　　而恐怖种和恐怖种之上的层次的差距，绝对是数量上难以填补的。
　　除非老师的驭宠阵容里，本身就有接近那个层次的存在。
　　周合看出了苏桓眼中的震撼之情，还以为他是在震撼距离黑灯堡这么近的区域内还有恐怖种之上的存在盘踞。
　　解释道：“那个存在算是我们黑灯堡附近数百公里区域内，唯一一头恐怖种之上的存在。”
　　“当初发现，连我都极为震撼，不过那个存在本身并不好战，性格还算温和，只要不随意招惹它，它甚至不会轻易爬出栖息的裂谷深渊。”

163、战斗考验和训龙考验（第三更求订阅）
　　苏桓从老师那里离开后，已经知道了老师口中的岩棘乘龙一族的要求和考验分别是什么。
　　想到考验的内容，哪怕是他这个挂逼此时不禁一阵头大。
　　除非实力足以压服栖息在岩裂谷深处大裂谷中，恐怖种之上的存在。
　　不然，收服岩棘乘龙的要求和考验无疑是横亘在他面前的障碍。
　　首先是要求。
　　想要收服岩棘乘龙的驭师，实力必须在职业级以下。
　　也就是驭师不能驭使有恐怖种层次以上的驭宠。
　　这个要求乍看没什么。
　　不过一旦和考验联系在一起就变味了。
　　至于收服岩棘乘龙的进化体岩棘速龙、岩棘战龙则没有这个要求。
　　苏桓觉得在这个要求前提下。
　　对目前阶段的他来讲，完成这个考验完全就是强人所难，甚至根本不可能实现。
　　考验很简单。
　　驭师需通过驭使一只驭宠，击败岩棘乘龙父母联手。
　　就算通过考验了。
　　这样一来，岩棘乘龙的父母也能够放心将自己的孩子交给通过考验的驭师培养。
　　但在限制必须是职业级驭师以下的前提下。
　　想要通过一只最多和岩棘乘龙一样，都是超级危险种的驭宠，来击败两头至少成熟期大概率是完全期的岩棘乘龙，绝对是个几乎难以实现的考验。
　　而对苏桓来讲，这个考验则变成了完全不可能实现。
　　超级危险种，他确实有。
　　但他的超级危险种成长阶段不过才成长中期，而且还是没有多少战斗力，哪怕成长到完全期在战斗方面也没大用的寻宝龙兽。
　　吸能树当然也被苏桓直接忽略了。
　　唯一有战斗力的龙蛇蜥，还不过才成熟期，而且仅仅是顶级危险种，哪怕步入完全期也不是任何一头成年岩棘乘龙的对手。
　　岩棘乘龙可是最顶尖的超级危险种。
　　若只是超级危险种中的弱者的话，苏桓也不可能一直心心念念想要收服。
　　可这个考验直接让苏桓自闭。
　　就在理智让他暂时放弃收服岩棘乘龙这个打算时，老师的一番话又让他重新燃起了希望。
　　除开这个战斗考验外，竟然还有另一种考验的方式。
　　他五师姐胡岄当初是通过以一敌二战胜两只岩棘乘龙，从而收服岩棘乘龙幼龙的。
　　但他已经故去的六师兄，当初收服岩棘乘龙时，实力也不过才顶尖驭师，麾下连一只超级危险种驭宠都还没有，自然无法通过这个考验。
　　他是通过另一个考验来收服岩棘乘龙幼崽的。
　　另一个考验被周合称之为训龙考验。
　　当然，这里的训龙指得可不是驯服，而是训练，训练岩棘乘龙幼龙的能技。
　　作为岩系、龙系、破坏系三种系的岩棘乘龙，掌握着多达八种的先天种族能技。
　　训龙考验就是考验驭师训练幼龙掌握这八种能技。
　　驭师在十天时间内，最少让幼龙学会三种以上的能技运用，就算通过考验。
　　这个考验的难度在周合看来比战斗考验还要困难。
　　就算是驭师已经成功收服，建立心灵羁绊的幼宠，都很难让其在短短十天内学会两种以上新的能技。
　　更别说三种以上。
　　而且还是根本没有被驭师收服，甚至沟通都有困难的幼龙。
　　不过总有怪才。
　　当初苏桓的六师兄，就是在十天内，让一只岩棘乘龙幼龙，成功学会掌握使用三种先天种族能技，从而通过了考验。
　　平均三天时间让一只尚未被驯服，懵懂无知甚至还具备一定攻击性的幼龙，学会初步掌握三种种族能技。
　　这个考验或许在别人眼中难于登天。
　　但苏桓却觉得可以一试。
　　不过哪怕是他也是心中打鼓，没有绝对的信心。
　　尽管龙蛇蜥当初初步掌握七大先天种族能技中的六个，只花费了十几天时间。
　　但龙蛇蜥可是和自己建立了心灵羁绊，而且掌握能技的过程中，还搭配了龙典记载的特殊训练方法。
　　可自己脑海中解封的旧日龙典记载里，并没有岩棘乘龙的训练方法。
　　苏桓只能根据岩棘乘龙的八大先天种族能技，挑选出其中龙典记载有通用训练法的能技。
　　苏桓首先便选了龙威和龙力两种自己最为熟悉的龙系能技。
　　除此之外，还选了一个岩系常见防御能岩化。
　　尽管岩化和钢系的钢化一样属于极为常见的能技，但这并不代表它弱。
　　而且，据记载岩棘乘龙的岩系天赋还要在龙系天赋之上，想必在岩化能技的天赋上应该不算弱。
　　最后，苏桓还选择了一种破坏系的能技“地踏”以作备用。
　　如果前三种能技中，岩棘乘龙幼龙实在没有学会某种的天赋，就训练其掌握地踏能技这种相对容易掌握的能技。
　　选好能技之后，就是制定训练计划和方法。
　　龙威和龙力能技的训练，直接参照龙蛇蜥即可。
　　而岩化和地踏能技，则还需要苏桓在旧日龙典的记载中再找一些能用得上的通用训练方法、技巧。
　　除此之外。
　　为了保证训龙过程的顺利，苏桓还打算再准备一些辅助训练、增强训练效果的药剂。
　　就像当初训练龙蛇蜥的恶袭能技一样。
　　苏桓最后从多种训练岩化和地踏能技的秘方中，选择了两种对大多数危险生物都通用的秘方。
　　尽管药效不是最强的，但胜在通用性强。
　　想必岩棘乘龙的幼龙也能用得上。
　　确定了配方后。
　　就是收购材料炼制药剂了。
　　两种配方的材料大多数倒不是很罕见。
　　在内堡库房就凑齐了大多数。
　　最后有两样内堡库房没有的，苏桓也在城堡秘库通过贡献点换到，而且价格都不高，只不过都比较少见才被收藏在秘库中。
　　制作药剂苏桓早已经轻车熟路。
　　夜幕降临，晚饭前就完成了配制。
　　苏桓这次前往岩裂谷所准备的行李中也多出了两瓶药剂。
　　一瓶呈现沙黄色，一瓶则是灰黑色。
　　有了这两瓶药剂苏桓对接下来的训龙考验信心大涨。
　　果然，还是嗑药才适合自己。
　　苏桓摇头失笑。
　　将药剂放好他赶紧走出地下室，朝餐厅走去。
　　姐姐已期间经催促他好几次。
　　人在聚集地的这些天。
　　苏桓每天都会和姐姐共进晚餐。
　　在晚餐时，苏桓告诉了姐姐自己要外出一段时间的事情。
　　苏晴一听便皱起了眉头，露出担忧的神情。
　　灾变才结束，在聚集地居民眼中此时外出显然是极为危险的。
　　但当听到苏桓说会随老师一起外出时，苏晴眉宇间的担忧尽去，只是不断叮嘱苏桓注意饮食规律不要太辛苦巴拉巴拉。
　　整个黑灯堡的人，下到普通居民上到驭师，都对那位强大的堡主有极强的信心，仿佛没有事情是堡主做不到的，只要堡主在就代表着安全一样。
　　苏桓老老实实地耐心听着，并不断点头，不时附和两句。
　　饭后，苏桓回到自己的房间开始了雷打不动的服用幻魔药修行。
　　他当初配制的幻魔药还剩大概十天的用量。
　　用到从岩裂谷返回应该没有多大问题。
　　他打算从岩裂谷回来后再行配制。
　　城堡秘库里就有一些幻魔花，到时候直接用贡献点兑换来就好了，幻魔药的其它材料倒是好找。
　　这样想着，苏桓喝掉幻魔药，心神再次沉浸到彩色梦境中。

164、龙蛇蜥的后天训练能技（第一更求订阅）
　　荒原之上。
　　苏桓乘骑着龙蛇蜥，紧跟着老师周合风驰电掣地赶路。
　　老师正乘骑在那头后天培育到高级恐怖种层次的猩红恶狼背上，披风随风飘扬，猎猎作响。
　　哪怕不是第一次见，苏桓看向猩红恶狼的目光依然复杂。
　　而且随着他了解得越多这种复杂也越深。
　　他此时已经知道猩红恶狼是老师所收服的第一只恐怖种层次的驭宠。
　　将一头不过次级恐怖种种族的猩红恶狼，培育到连番突破种族桎梏，达到高级恐怖种战力层次。
　　其中的难度。
　　实在是难以想象。
　　老师培育驭宠的能力实在惊人。
　　这还只是猩红恶狼单纯实力的不断提升。
　　如果能够获得种族进化，想必这头猩红恶狼的实力绝对能获得飞跃。
　　可惜，苏桓脑海中的海量知识中并没有猩红恶狼的种族蜕变途径。
　　不过，他恰好却有老师的另一只驭宠。
　　先天种族特级恐怖种，后天已经培育到顶级恐怖种战力层次的治愈系驭宠，水魄妖精的蜕变途径。
　　水魄妖精蜕变（其八十一）：水魄妖精+水系精魄+水魂石+湛蓝之泪+水魂蜕变仪式=水魂妖精。
　　水魂妖精是超级恐怖种中最顶尖的存在。
　　老师数次召唤出来为龙蛇蜥治疗伤势的水魄妖精，尽管综合实力才顶级恐怖种，但论治愈能力，恐怕已经不弱于寻常超级恐怖种层次的治愈型驭宠。
　　如果种族能获得进化，蜕变为超级恐怖种水魂妖精，想必治愈能力甚至能再次获得质变，能够接近恐怖种之上存在也犹未可知。
　　苏桓一边赶路，一边思考着该怎么将这条蜕变途径告知老师，以及通过怎样的方式让老师相信。
　　毕竟水魄妖精蜕变的三种材料稀有罕见珍贵程度，都不下于龙蛇蜥蜕变为风雷龙蛇的主材料，风雷龙裔血统结晶。
　　苏桓可没有信心靠自己的能力为老师凑齐。
　　龙蛇蜥的蜕变材料此时都还没有着落。
　　而且蜕变仪式也必须老师自己带着驭宠完成，无法假于人手。
　　最后，苏桓终于下定决心。
　　这次从岩裂谷收服岩棘乘龙回去聚集地后，就直截了当地将水魄妖精蜕变为水魂妖精的途径告诉老师。
　　尽管说辞他暂时还没有想好。
　　第二次巢灾不过还有五个月时间就将卷土而来，就算这五个月他的计划全都得以实现，也不过掌握新晋职业级驭师的实力。
　　想要抗衡巢灾还要依靠老师。
　　能让老师的实力尽快获得提升，他也顾不上那么多了。
　　如果届时想不出说辞解释，就直接坦言自己另有机缘。
　　整个聚集地，论苏桓最信任的人，姐姐苏晴毋庸置疑自然排在第一位，那第二位就是老师。
　　当初血缘香在聚集地引起轰动后，绝大多数聚集地高层都支持通过一笔不菲的收购费，强行收购苏桓手中的血缘香配方的决议。
　　还是老师力排众议，给出了分红的优待方案。
　　这件事还是后来三师兄透露给自己的。
　　除了这件事外。
　　无论是老师赠与的火之御守戒指曾保住了自己一命，还是在进入血林遗迹前赠与的保命护符，以及昨天不求回报为自己培育龙蛋，都让苏桓感受到了他对自己这位弟子的拳拳护佑之心。
　　这也让苏桓一直以来对除开姐姐苏晴外的所有人，抱有的若有若无的强烈戒备心，以及最初死守旧日龙典秘密的打算，有了一些改变。
　　只可惜，自己手上所掌握的解封的龙典内容，任何化龙、蜕变途径，最高也只到恐怖种层次，根本没有涉及恐怖种之上层次的蜕变途径。
　　否则，苏桓更想为老师提供一条让其主力驭宠蜕变到恐怖种之上的途径。
　　这样不仅能报答老师的护佑之情。
　　而且，有真正的恐怖种之上的存在坐镇黑灯堡，第二次巢灾的威胁也会大幅度降低。
　　就在思绪纷呈时，周合忽然让座下的猩红恶狼放缓了脚步，扭头对苏桓道：“徒儿，已经赶了一半路了，稍作休息吧。”
　　师徒两人此时距离从黑灯堡出发，已经过了一个小时左右时间。
　　两人乘骑驭宠风驰电掣的赶路，比当初苏桓乘坐车辆不知道快了多少。
　　当然，这还是猩红恶狼为了让龙蛇蜥能跟上自己的步伐，刻意放缓了脚步。
　　不然以猩红恶狼的脚力，此时恐怕都已经赶到岩裂谷了也说不定。
　　苏桓答应了一声，当即也勒停了龙蛇蜥。
　　周合从猩红恶狼背上跳下来看向龙蛇蜥笑着道：“你这龙蛇蜥耐力极佳啊，一路上用能技赶路也丝毫不显吃力。”
　　苏桓也笑着答道：“这家伙别的能力没有，但耐力绝对出色。”
　　龙蛇蜥打了个响鼻对苏桓对前半句话表示反驳。
　　龙蛇蜥此时不仅在体型上又有了一点增加，成长阶段也已经越发接近完全期，耐力更强，体能也更充沛。
　　而且在能技开化上，在这段时间内也获得了长足的进展。
　　首先便是在恶袭能技上。
　　已经掌握了恶袭·飞速进阶的三级开化能力恶袭·狂速。
　　另外还掌握了一种全新的三级开化能力恶袭·奔袭。
　　奔袭能力不以瞬时爆发见长，而是擅长长途赶路。
　　刚刚龙蛇蜥能堪堪追上猩红恶狼刻意放慢了的脚步，就是全程在用恶袭·奔袭能力赶路。
　　除此之外，龙蛇蜥还掌握了两种五级开化能力恶袭•集束恶爆弹、龙威•混乱。
　　前者是一种威力远强于恶念炮的攻击能力，威力甚至要超过普通的五级开化能力，直追六级开化能力。
　　不过面对擅长速度的对手却有难以命中这个弱点。
　　而龙威•混乱却是一种削弱对手的能力，能让敌人心智混乱，哪怕实力和龙蛇蜥相当甚至超过龙蛇蜥的敌人，也能在一定程度上造成其反应力降低的效果。
　　另外对其它能技上，龙蛇蜥也有不同程度的提升。
　　值得一提的是龙蛇蜥掌握了首个不同于先天种族能技的后天训练能技。
　　恶系防御能技，恶胄。
　　并开化了一级能力恶胄·恶鳞，防御力也相应获得了一些提升。
　　总体来说，龙蛇蜥目前的综合实力，应该已经较之当初灰熊林那头战足黑猩还要超出一线。
　　师徒两人停留休息的地方是一处山坡。
　　周围的野兽、危险生物都被猩红恶狼散发的恶系威压驱散。
　　周合挥动手指。
　　手指上带着的指环散发着微光。
　　一个硕大的行囊凭空出现在草地上。
　　尽管已经不是第一次见，但苏桓还是不由心生羡慕。
　　老师的奇物戒指，不仅有驭印物收容驭宠的能力。
　　而且在制造时还加入了一个蕴藏空间之力的材料，在戒指内部开辟出了一个一间屋子大小的独立空间，拥有了能够收纳物体的能力。
　　不过这个固定空间只能收纳死物，以及本身活性不高的材料。
　　周合从行囊中将已经分好类的高能食物全都拿出来，并召唤出一头头驭宠开始喂食。
　　地壳鸭嘴兽、熔岩暴龙、水魄妖精……
　　其中不乏苏桓的老熟人。
　　苏桓同样也将寻宝龙兽和吸能树都召唤出来。
　　寻宝龙兽的来历在出发前苏桓已经交代给老师。
　　知道弟子竟然收服了一只超级危险种，周合当时也是大为震惊。
　　但当得知这只是一只没有任何战斗力，不过是具备十分玄乎的“寻宝”能力的特殊杂血驭宠，周合也就释然了。
　　此时寻宝龙兽模样已经大变。
　　就连老师也没有将其与神奇系高级危险种寻宝兽联系在一起。
　　看到苏桓除开龙蛇蜥和寻宝龙兽外，又召唤一棵怪树模样的驭宠。
　　老师周合也面露好奇的表情看过来。
　　早在出发之初，他就曾建议苏桓将驭宠的食物都收纳在他的空间里便于携带。
　　苏桓却婉拒了他，而且只备了一个作战背包，带了些压缩饼干、能量棒、罐头，根本没有带多余的行李。
　　自己问他不带食物怎么解决驭宠的进食，这个弟子还卖个关子只说“山人自有妙计”。
　　周合此时倒想看看自己弟子的妙计是什么。

165、选龙（第二更求订阅）
　　苏桓早就知道老师的好奇。
　　他也不遮掩，直接让吸能树消耗能量结出几十颗食物果实。
　　在聚集地的日子里，尽管吸能树的成长阶段依然没有得到提升。
　　但在苏桓提供了大量的食物、材料样本下，吸能树已经能完美复制出龙蛇蜥和寻宝兽所需的多种食物果实。
　　不仅营养成分一模一样，而且在能量蕴含上还要更胜一筹。
　　看着苏桓不过喂给两只驭宠几十枚不同的果子后，两只驭宠就露出了饱腹后明显的满足感。
　　周合表情诧异。
　　“这就喂食完了？”周合不禁问道。
　　“没错老师，它们都已经吃饱了。”苏桓笑着答道。
　　周合好奇地看着吸能树，问道：“刚刚那种果实介意给老师一颗吗？”
　　苏桓自然不会拒绝，再次让吸能树结出一颗龙蛇蜥的专属食物果实，递给老师。
　　周合拿在手心清晰感受到果实中所蕴含的充沛能量，暗暗心惊。
　　他手腕一抖，直接将其喂给了一旁正在进食的同为龙系种族的熔岩暴龙。
　　熔岩暴龙一口将专属于龙蛇蜥的食物果实咬住。
　　还咀嚼了一口这才吞下。
　　顿时，它比灯笼还大的眼睛顿时一亮，充满期待地看向主人周合，似乎还想再尝尝。
　　周合耸了耸肩，表示多的没有，让熔岩暴龙继续自己干饭。
　　随后不再搭理它，只是神情复杂地看向苏桓道：“徒儿，你这只驭宠真是了不得，不过才特级危险种层次，竟然能结出这么神奇的果实，连熔岩暴龙都赞叹其中所蕴含的营养和能量纯正，以及味道绝佳。”
　　“可惜不是能量果实，不然这只驭宠绝对是一件瑰宝。”
　　苏桓憨笑看着老师，没有多做解释。
　　能量果实？
　　吸能树也能复制的。
　　不过还是先不要刺激老师了。
　　等到所有驭宠全都结束进食。
　　师徒两人也简单了吃过干粮。
　　两人再次乘骑驭宠上路。
　　不过一个小时后。
　　苏桓就跟着老师再次踏入岩裂谷中。
　　周合也不客气。
　　刚走进岩裂谷，就召唤出了熔岩暴龙。
　　熔岩暴龙狂暴无比的咆哮声夹杂着龙威顿时响彻整个岩裂谷。
　　岩裂谷谷口一头原本面带好奇打量两人的岩棘乘龙，直接被吓得四肢瘫软，跪伏在地。
　　与此同时。
　　正在岩裂谷深处吃石头的三头庞然大物听见这吼声。
　　浑身顿时齐齐打了一个寒颤。
　　眼中流露出恐惧。
　　仿佛想起了曾被某个存在支配过的恐惧。
　　轰隆隆。
　　巨响声从岩裂谷深处传来。
　　三头较之苏桓所见过的最庞大的岩棘战龙还要大出几圈，仿佛一座座小山包一样的庞然大物齐齐朝峡谷口奔腾而来。
　　而在三头巨兽身后还跟着大量的岩棘乘龙族群。
　　三头庞然大物中跑得最快的那头，在熔岩暴龙身前近百米处刹住了脚步。
　　熔岩暴龙看向这三头巨兽的眼神中，有着明显的兴奋。
　　尽管巨兽较之熔岩暴龙的体型要大得多。
　　但苏桓分明能感受到面前的巨兽面对熔岩暴龙时的恐惧、忌惮之情。
　　周合对苏桓笑呵呵解释道：“当初就是熔岩暴龙一挑三，解决这三个家伙的。”
　　苏桓看向熔岩暴龙的眼神中不由流露出钦佩之情。
　　这三头巨兽八成就是岩棘乘龙一族，实力最强的三头完全期的顶级恐怖种层次的岩棘烈龙。
　　熔岩暴龙能以一敌三，还击败对手。
　　实力自然是超级恐怖种层次。
　　“吼！吼！”那头岩棘烈龙忽然昂头朝周合吼了两声。
　　似乎在询问周合的来意。
　　周合直接用心灵沟通告诉了对方自己的来意。
　　岩棘烈龙这才长舒了一口气。
　　幸好不是来找麻烦的，而是来接受考验的。
　　只要不是来找麻烦，一切都好说。
　　三头岩棘烈龙当即将考验的事情全权交代给了一头岩棘战龙，自己则先溜进了岩裂谷深处。
　　它们是一刻也不想再面对当初将它们三个按在地下揉搓了几十遍的熔岩暴龙了。
　　岩棘烈龙带着龙群走后。
　　周合让熔岩暴龙直接赤裸裸地威胁了那头岩棘战龙一番。
　　让岩棘战龙对苏桓放开心灵。
　　并嘱咐苏桓有事就直接和岩棘战龙沟通，这头岩棘战龙会在这十天内一直跟着他，并确保他的安全。
　　而自己必须先离开，十天后再来接他。
　　因为按照规矩，这场考验他是无法插手为苏桓提供任何帮助的。
　　甚至不能出现在他面前。
　　交代好事情后周合便先行离开。
　　只剩下了苏桓和龙蛇蜥独自面对一头完全期的高级恐怖种岩棘战龙。
　　在三个头领都已经交代好的情况下，岩棘战龙自然不敢违抗头领的命令。
　　更别说还被一头凶残恐怖的熔岩暴龙死亡威胁了一番。
　　哪怕在周合走后，苏桓独自面对它，岩棘战龙也已经气焰全无，看起来十分温顺。
　　而苏桓也正式开始了为期十天的考验。
　　进行考验的第一步就是在整个岩裂谷岩棘乘龙族群的幼龙中，挑选出想要收服的那只。
　　苏桓当即召唤出寻宝兽。
　　挑选幼龙的任务就交给它了。
　　并叮嘱寻宝龙兽最好凭借神秘预感挑选出天赋最好的那个。
　　岩棘战龙智慧不低，也一直在注视观察着苏桓。
　　对于苏桓要通过驭宠来挑选驭宠，岩棘战龙不置可否，感觉不大行。
　　整个岩裂谷面积不小。
　　除开苏桓曾经因为赶路，所走过的那条长六七公里长，数百米宽的主峡谷外。
　　岩裂谷还有十几条在主峡谷上延伸出去的分支峡谷。
　　这些峡谷一直延伸到岩裂谷极深处。
　　周合所说的那处栖息着恐怖种之上存在的大裂谷，就在岩裂谷深处的一条延伸出去的分支峡谷中。
　　这些分支峡谷，短则一两公里，长则三四公里，最长的甚至有四五公里接近主峡谷的长度。
　　宽度上也毫不逊色。
　　整个岩裂谷的岩棘乘龙族群有多达数百头，少部分分布在主峡谷中，大部分则分布在那些分支峡谷里。
　　其中成年的岩棘乘龙三四百头，成长期的岩棘乘龙也有一百多头，而苏桓此行的目标，岩棘乘龙的幼龙，也有数十头之多。
　　岩棘乘龙幼龙个头自然不及它们六七米高，近十米长的雄壮父辈般庞大。
　　幼生期的幼龙中接近成长期，体型大得，也不过一米来高，接近两米长。
　　出生时间不长，小得甚至才半米高，不到一米长。
　　一头头看起来虎头虎脑的，额头上的棘角才刚刚长出来，和寻宝龙兽的龙角一样短，不过还是带着一丝锋利的弧度，有些杀伤力。
　　像是一枚枚小巧的刀片。
　　每一头幼龙，苏桓看得都是心中喜爱。
　　实在是犯了选择困难症，恨不得全都收下。
　　不过他清楚，要是他动了不该有的心思，并且化为行动。
　　哪怕身旁的岩棘战龙此时看起来再温顺，也会瞬间化身洪水猛兽秒杀自己。
　　最后还是寻宝龙兽代替苏桓做了选择。
　　那是一头在数十头幼龙中个头算小，应该出生没几个月。
　　昂起头刚过苏桓膝盖，体长也不过一米出头，体型仅仅比寻宝龙兽大上一圈的幼龙。
　　这头幼龙当时正在和另外几头幼龙嬉戏玩耍。
　　说是玩耍，其实是四五头个头完全不下于它的幼龙，被它龇牙咧嘴地追得到处跑。
　　看到这头幼龙生龙活虎的霸道模样，以及寻宝龙兽对其的肯定。
　　苏桓当然直接选了这头幼龙。
　　但苏桓的选择却让岩棘战龙微微一愣。
　　岩棘战龙瞪着大眼镜再次询问了苏桓一遍是不是决定了。
　　一旦选择好幼龙就无法更换。
　　苏桓毫不迟疑地点了点头。
　　岩棘战龙神情古怪地走向幼龙，对幼龙一阵低吼，似乎在嘱咐幼龙一些事情。
　　幼龙最后老老实实跟着岩棘战龙走向苏桓，眼睛里满是好奇的打量着苏桓，以及苏桓身旁比它父母要“瘦弱”很多，但对他而言依然是庞然大物的龙蛇蜥。
　　直到苏桓和幼龙接触过后，通过龙蛇蜥的翻译，他才知道为什么岩棘战龙当初为什么对他选择这头幼龙神情古怪了。

166、岩裂谷驯龙（三千字大章求订阅）
　　这头幼龙竟然已经掌握了岩棘乘龙一族八大先天种族能技中的三种。
　　其中就包括苏桓事先挑选准备的龙力和龙威。
　　另外一种则是破坏系的破坏波。
　　这不仅让苏桓原本挑选的备用能技地踏，直接转正。
　　除开地踏外，只剩他事先挑选的一种岩化能技，这头幼龙也没有掌握。
　　这让苏桓稍稍感到慰藉。
　　幸好还有地踏和岩化。
　　因为他事先准备的两种秘方药剂，恰好就是地踏、岩化，至少配制的药剂不会因此浪费。
　　另外，他还需要从幼龙剩下的三种能技中再挑选一种来训练。
　　这一选苏桓就有些为难。
　　难怪岩棘战龙当时很古怪地再次让自己确认是不是要选这头幼龙。
　　当初自己确实也该再问一句这头幼龙的情况。
　　岩棘乘龙的先天种族能技就八种，幼龙已经掌握的能技越多，接受考验者面临的选择面就越窄。
　　成功的几率相应也越低。
　　毕竟对懵懂无知的幼龙而言，最开始就能自己掌握的能技大都是较容易学会的几种，那所剩下的大概率就是较难掌握的能技了。
　　不过苏桓觉得就算当初他知道这头幼龙的情况，恐怕依然会选择这个小家伙。
　　因为这头幼龙的天赋确实不同凡响。
　　岩棘乘龙作为岩系、龙系、破坏系的三种系种族。
　　较难掌握的种族能技一共有四个。
　　分别是岩系的攻击技陨击、龙系的速度技龙行、破坏系的恢复技战旋、破坏技的攻击技破坏波。
　　其中这四者中又以陨击和破坏波最难掌握。
　　这头幼龙竟然这么小就自己学会了破坏波，显然破坏系的天赋不俗。
　　这就足以让苏桓动心。
　　更别说它还掌握了龙威和龙力两大能技。
　　要知道这种个头的岩棘乘龙，通常出生不会超过三个月。
　　而岩棘乘龙的幼龙一般要在结束幼生期步入成长期后，岩棘乘龙父母才会训练它们的能技以及战斗、捕食能力。
　　也就是说这头岩棘乘龙完全是凭借自己的天赋，在日常的戏耍中自己学会掌握这三种能技的。
　　“不愧是被寻宝龙兽的神秘预感发掘出的潜力幼龙。”苏桓看着同样好奇打量着自己这个陌生人的幼龙，面带和蔼的笑容。
　　作为一个合格的驭师，面对一只无论是种族潜力还是个体潜力都如此不凡的幼宠。
　　别说它只掌握了三种能技，还留给自己五选三的选择面，就算已经掌握了五种能技，只剩三者让自己选无可选。
　　苏桓估计也会选择试试。
　　最后，经过再三考虑后。
　　除开选好的岩化、地踏外，幼龙剩下尚未掌握的三种能技中，苏桓选了增加速度的龙系能技龙行。
　　首先他考虑到这头幼龙已经自己学会了龙威和龙力两种能技，对龙系能量的运用应该不算陌生。
　　而龙行同样是龙系能技。
　　至于战旋能技，尽管幼龙同样掌握了破坏系的破坏波，对破坏系能量应该也能初步掌握。
　　但在苏桓看来，战旋能技对完全没有战斗经验的幼龙而言，掌握难度应该算是八种先天种族能技中最高的。
　　因为这招的奥义就是战不旋踵、越战越勇。
　　要在激烈战斗中才能发挥出威力来。
　　而且是战斗越激烈，战旋能技发挥出的恢复效果也越强。
　　你难道还指望一头没有任何战斗经验的幼龙越战越勇？那不是强“龙”所难吗？
　　至于陨击。
　　幼龙连岩化都没掌握，显然对岩系能量并没有初步掌握，选择训练陨击训练不太稳妥。
　　“决定了，就训练你岩化、地踏和龙行。”苏桓眯眼笑道。
　　并伸出手想摸摸幼龙的脑袋。
　　“嗷吼~”幼龙直接躲开了苏桓的手，并裂开嘴露出几颗乳牙，对苏桓低吼了一句，大概意思是让他滚远点别动手动脚的。
　　苏桓通过龙蛇蜥翻译知道了幼龙的意思，也不以为意，反而依然面带和煦的笑容。
　　他先将行李都放下来，脱掉了披风外套，准备就在这处峡谷中开始训龙。
　　周围的龙群都被岩棘战龙驱逐，这十天内没人会打扰他接受考验。
　　穿着青黑色作战服，轻装上阵的苏桓打量着对自己还十分抵触的幼龙。
　　这头幼龙此时是在上位种族岩棘战龙的命令下才和自己接触的，其实心里还十分抵触。
　　而那头岩棘乘龙在自己选定幼龙后，就不再管自己。
　　而是趴在几十米开外打盹。
　　自然是指望不上了。
　　自己首先要解决的就是幼龙的抵触心理。
　　至少让其愿意和自己接触，以及听从自己的训练命令。
　　不然根本无法将训练进行下去。
　　他此时面对的困难。
　　就像一位老师面对一位抵触上学的叛逆学生，要想让其学习。
　　首先要做的不是强行教授他知识，而是让其不再对上学、学习有抵触心理，愿意接触这件事。
　　血缘香倒是能解决这个问题。
　　但老师却告诫过他。
　　切记不能对幼龙使用血缘香这类致幻药物，一旦使用负责监督考验过程的岩棘战龙，会直接阻止并且宣判考验失败。
　　苏桓不知道自己从未谋面的六师兄是如何解决这个难题的。
　　而他，山人自有妙计。
　　“吸能树，接下来看你的了。”吸能树再次被召唤出来。
　　吸能树经过这段时间的各类食物、材料的补充。
　　已经完成了对大量物质成分的解析。
　　其中就有不少驭宠喜欢的食物果实。
　　不能使用致幻药物，但借助普通食物和嘴馋的幼龙打好关系却没问题，这也是老师告诉他的。
　　“吸能树，两颗食物果实V-52。”苏桓对着吸能树道。
　　由于果实的种类繁多，单单龙蛇蜥的食物种类就有数种，单靠描述难以具体区分，为了方便区分各类果实类型，苏桓将吸能树所有能够复制的果实，都用特殊编码命名。
　　像增强龙蛇蜥增强三系能量的食物果实编号就是X-1，而寻宝龙兽的专属食物果实编号则是X-2。
　　V-52则是一种能增强驭宠岩系能量的食物果实。
　　果实的样本则是旧日龙典所记载的一种岩系食物配方，特点也是通用性强，对岩系危险生物来说口感味道极佳。
　　单单就口感味道而言，比当初给老师喂给熔岩暴龙的龙蛇蜥的食物果实更好。
　　吸能树的树冠上能量汇聚，很快就结出了两颗果实。
　　V-52果实外表看起来像是一颗暗棕色的土球。
　　表面还有颗粒感。
　　看起来像是一块圆形的夹心巧克力。
　　苏桓摘下来一颗丢给幼龙。
　　幼龙被丢来的果实吓了一跳。
　　连忙往一边跳开。
　　过了好半响，它才迈步走近果实。
　　实在是V-52逸散的诱人气味太让这头幼龙无法抗拒。
　　幼龙好奇地看着面前的果实。
　　它有些警惕，不敢直接下口，用稚嫩地爪子触碰了几下果实。
　　试探了几次，发现果实不会移动后，这才张开嘴一口咬住了成人拳头大小的果子。
　　吧唧吧唧。
　　咀嚼了几口后，幼龙眼睛越来越亮，最后将果实一口吞下。
　　它意犹未尽地看着苏桓，带着期待的目光想要让其再丢过来一枚果子。
　　“实在是太好吃了。”幼龙眨巴着眼睛心想。
　　苏桓却没有回应它。
　　只是招了招手，让其自己过来。
　　幼龙歪着脑袋考虑了最多一秒钟，就屁颠屁颠地小步跑向了苏桓。
　　“小样。”苏桓见幼龙这模样心头一笑。
　　连熔岩暴龙都无法拒绝的味道，他可不信这小家伙能抗拒。
　　等到幼龙靠近他不过两三米的距离，任由苏桓好说歹说也不愿再往前靠后。
　　苏桓直接摘下了吸能树树冠上另一颗果实。
　　朝幼龙晃了晃，并勾了勾手。
　　幼龙这下再也忍不住，它流淌着清澈的口水（粘液），再次迈动了步子。
　　来到苏桓身前。
　　苏桓将果实喂给了幼龙。
　　幼龙三两口就将果实吞下肚。
　　吃完后再次看向苏桓眨巴着大眼睛。
　　显然还想吃。
　　“吸能树，再来两颗V-52。”苏桓深知趁热打铁的道理。
　　以幼龙的食量，估计顶多三四颗食物果实就能吃饱，必须要将每颗果实用在刀刃上。
　　苏桓一只手拿着果实，另一只手作势要抚摸幼龙的脑袋。
　　幼龙不太情愿，变现得有些抗拒再次躲避开，不过没有像上次一样还低吼警告苏桓。
　　苏桓故作佯怒。
　　怒哼了一声。
　　将果实收到了衣兜里。
　　这下幼龙可慌了神。
　　它的果子呢？
　　苏桓不搭理他。
　　甚至还转过头背过身去。
　　幼龙围着苏桓转悠了一圈，见苏桓还是不搭理它，有心想要动爪子抢。
　　但一旁个头是他数十倍的龙蛇蜥正在虎视眈眈地盯着它。
　　幼龙顿时垂头丧气，有气无力趴在地上装可怜。
　　苏桓自然不为所动，甚至头也不回。
　　幼龙终于沉不住气。
　　主动走近苏桓，甚至将大脑袋靠近了苏桓的小腿蹭了蹭以示亲近。
　　苏桓心头一喜，连忙动手摸了一把幼龙的脑袋。
　　这次幼龙没有再躲开。
　　“搞定。”
　　苏桓心头一喜，直接将果实喂给了幼龙。
　　吃完这颗果实后，幼龙依然还有食欲。
　　苏桓将最后一颗果子也喂给它。
　　并在此摸了摸它脑袋上冰冷坚硬的晶体皮肤。
　　幼龙不仅没躲避还亲昵地蹭了蹭苏桓手心。
　　吃下最后一颗V-52果子后，幼龙终于吃饱。
　　对苏桓的亲近感也大增，具体表现就是任由苏桓抚摸也不反抗。
　　并没有像很多野性难驯的野生危险生物一样，吃饱喝足后就会翻脸不认人，甚至攻击投食喂食者。
　　看起来是头知恩图报的好龙。
　　这让苏桓长松了一口气的同时，心头暗喜。
　　训龙第一步，消除幼龙的敌意和抵触心，让其愿意和驭师交流接触的难题，这不就解了吗？
　　很多驭师都在这个环节就被难住了，甚至因此而耽搁了大量宝贵的时间。
　　一旦在这个环节耗时过多，在所剩无几的时间里，那后面训练能技的成功率将无限趋近于零。
　　“自己总耗时？”
　　他看了一眼手上的军用多功能手表。
　　“嗯，不到半个小时，应该还行吧。”
　　苏桓呵呵笑着评价道。
　　之后就是步入主题开始能技训练了。

167、地踏！岩化！
　　对于幼龙的训练计划，苏桓尽管心中早有腹稿，但向来是计划赶不上变化。
　　他原本制定的训练计划，先后顺序是龙威、龙力最后再训练岩化或地踏。
　　可此时龙威、龙力能技直接被排除了。
　　看起来只能先训练地踏了。
　　至于苏桓为什么不选择先训练应该相对容易掌握的岩化，而是有一定难度的地踏。
　　还是基于幼龙已经学会了破坏波，初步掌握了破坏能量运用的考量。
　　尽管幼宠初步掌握能量运用，远比学会掌握能技要简单得多。
　　但蚊子腿再小也是肉，能通过这点节省一些时间也是好事。
　　至少先选择训练地踏能技，能够直接省去了幼龙学习掌握破坏系能量的时间。
　　不用像训练岩化一样，还要先掌握最基础的岩系能量运用。
　　制定好方案后就是和幼龙沟通了。
　　通过一个有解暑祛乏功效的冰系食物果实，苏桓成功了解了幼龙对破坏能量的掌握程度，并让它释放了一次破坏波以做考量。
　　幼龙满脸享受地吃完果实，便开始在苏桓的要求下蓄力释放破坏波。
　　破坏波是一种纯粹的破坏能技。
　　以破坏力、杀伤力著称。
　　只见岩棘乘龙幼龙四肢挺直，像四棵尽管还未长开，但茁壮成长，已经初见结实主干的小树。
　　粗壮的小小幼龙张开嘴巴，露出参差不齐的乳牙，嘴中灰黑色的能量在缓慢汇聚，最后形成环状的破坏波，朝着苏桓所指的一块石头轰去。
　　只听砰的一声。
　　那块有小马扎大小的石块，竟然在环状破坏波的轰击下，顿时变成碎石块。
　　随着这一击造成的破坏力，不远处一直在密切关注的苏桓嘴巴微微张开，神情都有些呆滞。
　　这威力？
　　比龙蛇蜥恶念吐息的一级开化能力恶念弹还要大得多。
　　哪怕恶念弹开化到二级强化恶念弹，恐怕也就这威力吧。
　　这还是一只幼宠具备的攻击力？
　　苏桓不得不感叹这头幼龙的天赋惊人。
　　当然，他也清楚，这种破坏力的表现，并非代表这头幼龙的战斗力，真的已经凌驾于当初将恶念吐息能技开化到一级能力时的龙蛇蜥。
　　而是因为破坏波和恶念吐息完全是两种不同侧重方向的能力。
　　恶念吐息的开化能力恶念弹是像子弹一样以点破面的攻击。
　　而破坏波则是像炮弹乃至炸弹一样，以范围型的破坏力见长。
　　两种能技的攻击方式不同。
　　这才导致一发破坏波能直接碾碎一块石头，而十发恶念弹可能也无法将那块石头破坏成这种程度。
　　不过如果是实战攻击，一发恶念弹杀伤敌人的效果未必不就如破坏波。
　　一发恶念弹就能杀敌的情况下，何必需要用消耗更大的破坏波将其粉身碎骨？
　　清楚了幼龙对破坏系能量的掌控程度后。
　　苏桓便开始对症下药。
　　训练起幼龙的地踏能技来。
　　苏桓的训练方法自然也来自于旧日龙典。
　　先服用他专门配置得用来训练地踏能技的秘方药剂，再通过猛踏物体攻击来宣泄药剂所蕴含的特殊破坏能量，以求达到学会掌握地踏能技的目的。
　　这个训练方法的重点就是要循序渐进。
　　先踩踏体积较大的物体，可以是石块也可以是木块等材料。
　　在幼龙能在破坏能量宣泄下，四肢一次性将四个不同的目标踏碎后，就开始第二阶段的训练。
　　第二阶段的训练和第一阶段一般无二。
　　只不过要求选择体积更小，更难以命中的物体，并且四个物体之间的间隔也要加大。
　　以让幼龙在踩踏目标时，将宣泄体内出的破坏能量彻底脱离身体，离体后攻击目标。
　　而能同时将四个小目标踏碎后，第二个阶段的训练也算是结束。
　　到了这时，幼龙对地踏能技也有了初步的理解和领悟，但对能技的掌握只差最关键的一点。
　　踏地！
　　之前都是踩踏个个单体目标。
　　而地踏，却是针对群体目标造成攻击的能技。
　　地踏能技的核心技巧，是通过震踏地面，产生一种特殊震动频率的破坏能量，以加大攻击的威力和范围以击伤敌人。
　　第三个阶段就是针对这种核心技巧的训练。
　　具体内容是在药剂辅助下，开始通过特定的规律震踏地面。
　　在一次次震踏，一次次尝试中，掌握地踏的破坏能量的特殊震动频率。
　　因为还要给龙行能技预留充足的时间。
　　苏桓计划仅在两到三天时间，就要让幼龙初步学会这个能技。
　　在秘方药剂的辅助下，幼龙不到小半天时间就完成了第一个阶段的训练。
　　第二个阶段也只花费了半天时间。
　　幼龙卓越的天赋展露无遗。
　　只是第二天，第三个阶段的修行却让耐不住性子训练的幼龙遇到了麻烦。
　　它一次次的尝试都以失败告终。
　　时间很快过去了半天。
　　幼龙的耐心越来越差。
　　不过好歹苏桓还能用美味的食物果实让其保持着训练强度。
　　傍晚时分。
　　就在苏桓以为只能等到第二天再训练之际。
　　幼龙猛地一塔地面。
　　破坏能量在“嗡嗡嗡”的特殊震动频率下开始扩散。
　　幼龙周遭数米内的碎石竟然轰然全都碎裂。
　　苏桓面露狂喜，而幼龙也是一愣后十分兴奋。
　　“耗时一天半，地踏能技，掌握！”
　　岩化能技的训练就比地踏能技要简单，但也更困难一些。
　　苏桓计划尽量三天时间让幼龙完成初步掌握。
　　根据旧日龙典记载的训练法。
　　岩化能技的训练很简单。
　　幼宠不断通过撞击坚硬的岩石来磨砺躯体，最后在撞击岩石不断受伤的过程中加深对岩系能量的感悟，最后成功岩化来减轻撞击带来的伤害。
　　尽管方法简单，但实现起来却不容易。
　　首先幼宠在撞击的过程中必须要保持一定强度，达到受伤的程度。
　　这一点要做到就不容易。
　　因为哪怕只是岩棘乘龙的幼龙，身上也覆盖着一层晶岩甲胄，要想撞击岩石受伤，那得要多大的力度？
　　另外，在幼宠撞击岩石受伤后不能及时治愈它的伤势，还得在受伤的情况下加大训练强度才能产生训练效果，不然就会前功尽弃。
　　而幼宠本身就没经历过多少磨砺，忍耐力不足。
　　别说受伤了，就是训练时间过长也会消磨它根本没多少的耐心。
　　更别说还要让它在受伤状态下加大训练强度。
　　这或许对别的人来说很有难度，但幸亏苏桓有备而来。
　　另一份配方药剂就是为这个难点所专门准备的。

168、龙行
　　这份药剂名为忍耐药剂，名字很土气，效果却很出色。
　　能大幅度降低幼宠训练受伤时所承受的痛楚。
　　将剧烈的痛感降低到十分之一不到十分微弱的的程度。
　　除此之外。
　　忍耐药剂还有强化因训练所受伤的肌肉纤维，增强肌肉力量的功效。
　　这只是强化，并非恢复治愈伤势，因此并不会导致训练半途而废。
　　另外，忍耐药剂在药效即将结束时，还能一次性激发所有郁结在伤口处的药性，加快伤势的恢复。
　　三种单独拆分开或许都不算太强的不同功效，组合后，就成了这种效果出色的药剂。
　　幼龙学会地踏能技的第二天清晨。
　　在吃完食物果实填饱肚子后。
　　这头浑身被萤黄色的晶岩甲胄包裹的幼龙，在苏桓手握食物果实的威胁下，只能老老实实在一块一人多高数人合抱粗的大岩石前进行自虐式的撞击训练。
　　原本幼龙是十分不情愿的，因为一次次的撞击哪怕它有着晶岩甲胄保护，也感觉十分疼痛。
　　毕竟作为幼龙它萤黄色的保护甲防御力还不强，也就相当于一副铁甲的防御力。
　　一次次撞击下产生的反震让它十分难受。
　　不过在服下忍耐药剂后，幼龙的抗拒明显减少了很多。
　　毕竟不到十分之一的痛感对人类而言都已经微不足道。
　　更别说岩棘乘龙这种天生痛感迟钝，擅长忍耐的危险生物。
　　岩化的训练没有太多技巧可言。
　　完全是水磨工夫。
　　一天的训练很快结束。
　　幼龙的体表晶岩甲胄都已经皲裂开，渗透出一丝丝暗黄的血迹。
　　期间，忍耐药剂的药效已经发挥过一次作用，将幼龙的伤势恢复了一次。
　　这已经是它第二次受伤。
　　幼龙的耐性早已经被磨灭，而不断的疼痛感也让它数次放弃，撂挑子不干。
　　但在苏桓一颗颗食物果实的引诱下，幼龙还是老老实实爬起来继续自残式地撞击岩石。
　　岩石原本被风化平整的岩面此时已是饱经摧残，变得凹凸不齐，甚至被撞击下来一块块碎石。
　　第二天，休息恢复了一晚的幼龙不仅已经恢复了体能和精力，而且伤势也已经完全恢复，就连皲裂的晶岩甲胄都已经恢复如初。
　　重新变得生龙活虎起来。
　　又是一次次撞击。
　　忍耐药剂，苏桓足足准备了一大瓶，一升的量。
　　足够幼宠十次以上的服用。
　　一次的药效能够持续六个小时以上时间。
　　这一大瓶足够幼龙不间断地嗑药训练四五天。
　　而在苏桓训练幼龙的过程中。
　　岩棘战龙依然在一旁监督。
　　除开偶尔爬起来吃几口石头外，其它时候岩棘战龙都是趴在地上处于半睡半醒状态，像石头一样沉默。
　　只有龙蛇蜥，在自己训练能技之余，偶尔也和岩棘战龙攀谈两句。
　　几天时间下来。
　　两个家伙倒是混了个脸熟。
　　岩棘战龙面对龙蛇蜥的态度明显变得温和了不少。
　　第二天，岩化能技依然没有被掌握。
　　不过幼龙已经能在撞击岩石时，在体表覆盖上一层薄薄的岩系能量，或多或少地降低了撞击的力度。
　　第三天。
　　经过半天的训练。
　　在忍耐药剂再一次发挥了全部药效后。
　　砰砰的撞击声中。
　　岩石在三天的不断撞击下，竟然被幼龙撞得裂开。
　　而苏桓定睛一看却面露惊喜。
　　他惊喜地当然不会是岩石被撞裂。
　　而是撞裂岩石的幼龙体表萤黄色的晶岩甲胄上，竟然包裹着一层岩黄色的能量层，像是体表被岩石化了一般。
　　“就差龙行了！”
　　幼龙花费了一天半时间掌握地踏，两天半时间掌握岩化。
　　总共耗时四天时间。
　　接下来留给它训练龙行能技的时间还有六天。
　　尽管已经无药可嗑，但苏桓依然颇具信心。
　　龙行能技虽然不在苏桓实现选择的能技中。
　　但旧日龙典的训练法中却同样包括这种能技。
　　龙行尽管和龙蛇蜥的恶袭、寻宝龙兽的神速一样同样是速度能技。
　　但特点却和后者有很大的不同。
　　恶袭是增加瞬间爆发力，提高突袭速度的能技。
　　神速则是单纯的增加速度的能技，特点就是速度提升的幅度极为惊人。
　　而龙行则是一种充满霸道的速度能技，特点是以势压人。
　　在用龙行能技对敌时，走得是堂堂正正碾压横推的路线。
　　直接横冲直撞，不像恶袭一样走突袭路线，而是选择直接冲撞过去击垮敌人。
　　所以要掌握这个能技，首先要做的就是蓄势。
　　在战斗中，在移动，奔跑中蓄势，最后携势铺天盖地的横推碾压过去，让敌人根本来不及抵挡，也无法抵挡。
　　蓄势越长、蓄势越久，最后龙行爆发出的攻击增幅也越高。
　　而龙典所提供的训练方法。
　　主要就是详细描述如何训练幼宠掌握蓄势的方法。
　　甚至龙行最常用的一级开化能力，就叫做龙行·战斗蓄势。
　　在战斗中蓄势幼龙现在还无法掌握。
　　苏桓首先要让其掌握最简单的在奔跑中蓄势，最后将势引发出来发动龙行能技。
　　旧日龙典的蓄势方法很实用，描述得也十分详尽。
　　但想要掌握龙行能技依然不是短时间能够做到的。
　　在奔跑中蓄势容易，但想要将这些“势能”增增叠加，最后一次性引发出来并动用龙系能量爆发出龙行能技就不是那么容易了。
　　蓄势容易，但积蓄“势能”，保证这些“势能”不会提前逸散减少就是一个难点。
　　在一次次的训练中，时间飞快流逝。
　　转眼苏桓就来到了岩裂谷训龙的第八天。
　　而对蓄势以及龙行能技的训练也已经进行到了第四天。
　　尽管幼龙天赋不俗，对蓄势已经掌握得炉火纯青，甚至能一击之下将一块一人高的岩石撞得表面开裂，但龙行能技还是差了最关键的爆发。
　　就在苏桓暗暗再为幼龙掌握龙行能技着急时。
　　这家伙正在和龙蛇蜥、寻宝龙兽乐呵呵地吃着食物果实。
　　对了，还有那头岩棘战龙。
　　这些天，以吃矿石为生的岩棘战龙实在经受不住幼龙吧唧吧唧吃食物果实的诱惑，也尝了一颗。
　　就是这一尝，它也厚着脸皮加入了幼龙的讨食行列。
　　苏桓尽管对这家伙的食量有些腹诽，但对一头高级恐怖种的友谊自然来者不拒。
　　不说别的。
　　要是能和这头岩棘战龙成为朋友，当初高尊高指挥带着支援大军途径岩裂谷所遭受得敲竹杠、过路费的情况，就不会出现在自己头上。
　　吃饱喝足后，幼龙再次在苏桓的命令下老老实实的开始训练。
　　比起自虐撞石头，这种跑来跑去的训练当然要轻松不少，幼龙已经不再抗拒。

169、通过考验
　　下午。
　　炎炎烈日下，幼龙依然不断在奔跑着训练蓄势，以求掌握龙行能技。
　　苏桓已经被热得满头大汗，赤膊上阵，长期锻炼已经初见棱角的肌肉块，都晒成了古铜色。
　　而岩棘乘龙一族，连汗腺都没有，自然不会流汗。
　　而且这点温度对其而言根本不算问题，在苏桓喂食了它一枚食物果实后更是不断撒欢地奔跑蓄势。
　　看着幼龙欢快的模样，苏桓却满脸愁容。
　　已经第八天了。
　　当初的自信满满，此时也变得有些信心不足。
　　他不由感慨。
　　难怪这么多年来，整个集聚地能通过训龙考验收服幼龙的，只有别人口中训练驭宠天赋最强的六师兄一人。
　　苏桓觉得自己是时候再变更一种训练方法了。
　　其实这四天来，他已经变更过一次训练方法。
　　从最初蓄势法，变更成了现在的“叠加蓄势”法亦称“叠势”法。
　　但依然没有多大效果。
　　时间距离考验的截止日期越来越近。
　　苏桓对这两种训练方法原本坚定的信心也有些动摇。
　　毕竟只剩下两天时间。
　　如果到头来还是失败。
　　不仅仅是收服不了岩棘乘龙幼崽这么简单。
　　他更是前功尽弃，浪费了宝贵的十天时间。
　　这十天要是花费在为龙蛇蜥寻找化龙材料上，说不定都已经找到一件了。
　　而如果最后无法收服岩棘乘龙，它的驭宠阵容中也将空缺出重要的防御型驭宠位置。
　　“再坚持一个下午，如果还是没有效果，明天就换另一种训练法试试。”
　　“旧日龙典的训练法效果其实都不错，但大多数都需要特殊的材料配方辅助训练才能达到最佳效果，自己事先也没准备龙行所需的配方。”
　　“而且现在更换别的能技更是来不及了。”
　　苏桓打定主意后再次敦促起幼龙训练来。
　　一个下午的时间稍纵即逝。
　　晚上，苏桓是不会加班加点对幼龙进行训练的。
　　这些还处在幼生期的小家伙也承受不了昼夜不分的高强度训练。
　　晚上他都是让这个小家伙自己休息，为第二天的训练养精蓄锐。
　　而他则会在笔记本上总结一天训练的过程已经经验、收获，并反省不足、缺陷。
　　不过八天时间他已经写满了一整本数十页的笔记。
　　要是这本笔记提供给后人，估计能为他们收服岩裂谷的岩棘乘龙提供不少宝贵意见。
　　苏桓做完笔记，不由忽然想到。
　　尽管他做这些笔记的初衷只不过是为了让自己查漏补缺。
　　做完笔记后。
　　苏桓开始了三个小时雷打不动的修行。
　　在彩色梦境中，一天训练成果不佳带来的急躁心都随之安静而平复。
　　特别是在修行的最后阶段，苏桓再次成功捕获到一个巨大的星环，更是让他十分窃喜。
　　星环对如今的苏桓已经不再是曾经遥不可及的梦。
　　隔三差五的他总能捕获到一次星环，并逐渐掌握了星环的移动轨迹，慢慢提升了捕获星环的成功率。
　　从最初的四五天捕获一次，到现在平均一两天就能捕获一次。
　　修行结束。
　　苏桓心神离开冥想环境。
　　龙蛇蜥和寻宝龙兽、幼龙都已经睡着。
　　一大两小三个家伙依靠在一起安眠。
　　其中寻宝龙兽和幼龙都将龙蛇蜥当做避风港一样躲在它腹部，而且还枕在它的大爪子上。
　　苏桓不由被这温暖的一幕暖化，会心一笑。
　　“真是和谐啊，这三个家伙相处的也很融洽，不过以后还能不能继续相处还得看你接下来的表现啊。”苏桓看着肚皮微微起伏，轻轻打鼾的幼龙幽幽一叹。
　　带着愁思，他也裹在军用睡袋里，靠着龙蛇蜥的背侧沉沉睡去。
　　睡了不过两个小时，苏桓就悠悠醒转。
　　他每天都只深度睡眠两个小时，已经成为习惯。
　　这是在既能满足他的睡眠所需、恢复精力，又能尽量缩短睡眠时长节省时间的前提下，最合理的睡眠时间了。
　　醒来后苏桓再次在旧日龙典海量的记载中翻找其龙行的训练方法来。
　　方法种类繁多，绝大多数都要材料、药剂辅助才能发挥最佳效果。
　　而在剔除掉不多数不适用于幼龙目前的情况的训练法后。
　　苏桓还是花费了大半夜时间，才在剩下的训练法中挑选出了一种。
　　和之前训练的蓄势法、叠势法两种训练法不同。
　　这次苏桓所挑选的却是“导势”法。
　　这种训练法的核心就是因势利导，最后成功将所有蓄势引导发挥出来。
　　确定训练法后，接下来就是训练了。
　　苏桓再次振作了精神，重拾了信心。
　　如果就连他都没有信心态度消极，怎么能让幼龙有信心掌握龙行能技。
　　事实证明，“导势”法的选择正确无比。
　　仅仅到了下午。
　　进食过后，才开始训练没多久。
　　在幼龙蓄势和岩化两种攻击的加持下，幼龙冲击的目标，那块本就表面岩体皲裂的岩石，竟然被幼龙生生撞成两半。
　　而幼龙的身影直接从裂成两半的岩石中穿过。
　　苏桓分明能感觉到幼龙在撞裂穿过岩石的刹那，仿佛有一条龙影出现。
　　苏桓先是一愣，随后心头被狂喜充斥，口中喃喃：“成了！终于成了！”
　　就在此时，那头看似半睡半醒地打盹的岩棘战龙也伸直四肢爬了起来，抖了抖巨大的身体。
　　口中发出轰隆隆的吼声。
　　而这如同咆哮般的吼声直接传递到苏桓心头。
　　让苏桓瞬间明白了对方的意思。
　　那意思分明就是。
　　“通过考验！”
　　幼龙此时也是兴奋的跑到了苏桓身旁，大脑袋亲昵的蹭了蹭苏桓的上衣下摆。
　　之前才接触时幼龙体型才刚过苏桓膝盖。
　　而这九天里，在大量食物果实的滋补下，幼龙已经昂起头已经超过苏桓腰部。
　　身长也从一米出头接近一米五。
　　堪称长势喜人。
　　苏桓也摸了摸小家伙的脑袋，并喂给了它一枚食物果实以示奖励。
　　就在小家伙吧唧嘴品尝食物果实。
　　苏桓在思索接下来怎么联系老师时。
　　一道魁梧的身影竟然从数百米外的一处百米高崖上一跃而下。
　　在精神力的托举下轻轻落地。
　　一步跨过二三十米，不过十几个呼吸就来到苏桓近前，显露出了极为高超的心灵造诣。
　　“老师？”苏桓看着那道跳崖而来的身影惊讶道。
　　“您怎么来得这么快？”
　　周合欣慰地看着苏桓，笑道：“这些天为师一直在那处崖壁上关注着你，不过碍于规矩无法现身罢了。”
　　“你的表现很不错，完全超乎了为师的预料。”
　　“既然这头担任考官的岩棘战龙已经确认你的考验通过，这头幼龙就属于你了。”
　　周合此时的心情十分愉悦。
　　尽管一头超级危险种幼崽对他而言根本不值一提。
　　别说超级危险种，哪怕是超级恐怖种幼崽放在他面前，如果不是罕见种族他也提不起太大兴趣。
　　可看着自己给予厚望的弟子竟然真的通过了岩裂谷的训龙考验，收服了幼龙。
　　他心里比自己收服了罕见驭宠还要舒心。
　　这是后继有人的感觉。

170、收服！恐怖种之上的途径！（第一更求订阅）
　　完成考验带着幼龙回到聚集地后。
　　彻底收服已经接触一段时间，相处十分融洽，有了感情基础的岩棘乘龙幼龙，自然是水到渠成的事情。
　　在离开岩裂谷后第三天的上午，苏桓在不借助血缘香的情况下，就成功和这头幼龙建立了心灵羁绊。
　　“小家伙？”
　　“吼吼！”
　　只来得及和刚收服的小家伙心灵简单沟通一句。
　　收服幼龙后的心灵能量反补，以及海量的记忆就彻底将苏桓的意识淹没。
　　通过这些天，一瓶瓶幻魔药的推动下，苏桓的心灵修为不断飞涨。
　　加上这次心灵能量反补带来的提升。
　　终于是让苏桓的心灵体，正式达到了高段驭徒中期的程度。
　　这让苏桓对修行进展颇为满意。
　　这种修为进度已经不下于寻常高段驭徒一年时间的苦修。
　　按照这种进展再接再厉下去，一个月后说不定他就能提升到顶尖驭徒的心灵体强度。
　　在四个多月后巢灾卷土重来前，甚至有机会能达到准职业级的心灵体，开始尝试孵化、收服血腥暴龙头领的龙蛋。
　　血腥暴龙头领的龙蛋正常孵化正常来讲可能要一两年，甚至更久。
　　但旧日龙典中却不乏催化龙蛋孵化，而且不会对龙蛋造成任何后遗症、副作用的秘法。
　　心神退出了心灵海中。
　　苏桓立马将注意力转向了收服岩棘乘龙后，旧日龙典上多出的内容上。
　　按照惯例，苏桓首先翻看的自然是岩棘乘龙的蜕变化龙途径。
　　岩棘乘龙在旧日龙典上记载的种族名称是晶岩座龙。
　　苏桓也准备沿用龙典所记载的名字。
　　晶岩座龙听起来可比岩棘乘龙要像那么回事儿。
　　苏桓很快找到了涉及晶岩座龙蜕变化龙的途径。
　　足足有三十五条途径之多。
　　其中包括从超级危险种蜕变为中级恐怖种、高级恐怖种乃至特级恐怖种等不同层次种族的多种途径。
　　第一时间，苏桓当然想要选择能直接蜕变为特级恐怖种的途径。
　　毕竟危险种蜕变为恐怖种不易，自然是种族层次越高越好。
　　但一看晶岩座龙蜕变为特级恐怖种所需的各种材料和仪式内容难度，他果断选择了放弃。
　　经过一番比较、考量。
　　最后苏桓选择了一种蜕变为侧重于防御型的高级恐怖种的化龙途径。
　　晶岩座龙蜕变（其十九）：晶岩座龙+山岳岩怪之心+破坏重石+地沉石+岩系龙裔龙血精华5000ml+破坏系龙裔龙血精华5000ml+重岩化龙仪式=重胄晶岩龙。
　　之所以选择蜕变为高级恐怖种重胄晶岩龙的途径。
　　不仅仅是因为这种恐怖种的防御力，在这三十五条蜕变途径蜕变而成的三十五个不同种族中。
　　哪怕算上蜕变途径较之高、特级恐怖种要难得多的特级恐怖种，也能位列前五。
　　更是因为苏桓恰好知道重胄晶岩龙两样材料的线索。
　　首先是岩系龙裔龙血精华。
　　这样材料完全可以找岩裂谷的岩棘战龙解决。
　　五千毫升龙血精华提纯最多所需一二十升龙血。
　　对岩棘战龙庞大的体型来说不值一提，弄到手不算难。
　　而地沉石，就更巧了。
　　老师的宝库中恰好就有一块。
　　苏桓还曾见过。
　　地沉石这种特殊材料本身就极为沉重，而且本身还带着特殊的重力场，如果不作特殊保存，所处的地面都会沉陷。
　　而老师将之放在宝界的特殊空间中，当然不会面临这个问题。
　　当初在老师宝界中挑宝时，寻宝龙兽意外走近地沉石后，还被地沉石的重力场压得趴倒得地上，让苏桓颇有印象。
　　“风雷龙蛇、重胄晶岩龙、吸能树龙……”苏桓一一细数起三个驭宠所需的蜕变材料，顿时感觉自己任重道远啊。
　　也就是寻宝龙兽目前的成长阶段还较低，等到其接近种族极限，恐怕龙典上也会出现再次蜕变化龙的途径，介时还要加上一个寻宝龙兽。
　　确定好今后让晶岩座龙蜕变化龙的途径后。
　　苏桓再次将目光转向脑海中多出的旧日龙典内容上。
　　比起前三次收服驭宠时，这次直接收服超级危险种晶岩座龙所带来的旧日龙典内容的解封明显要多得多。
　　其中甚至不乏高层次的内容。
　　这些内容让他越看脸上的喜色越浓。
　　不仅仅有蜕变途径，秘方、秘法，还有魔药、秘药，甚至一些特殊奇物的制作方法。
　　当一种名为毒睛飞龙的特级恐怖种的蜕变化龙途径出现在苏桓眼前时，他猛地心头一震，随之而来的是一阵狂喜。
　　毒睛飞龙的蜕变后的种族名为毒渊飞龙。
　　尽管这个种族苏桓闻所未闻，但龙典记载中却有详细描述。
　　毒渊飞龙的种族层次，赫然是恐怖种之上的存在。
　　噩梦种！
　　尽管只是最弱的次级噩梦种族。
　　但哪怕是恐怖种中最强的超级恐怖种族，与其之间的差距也相隔一条无法逾越的巨大鸿沟。
　　噩梦种种族无比罕见，每一头都是能够覆灭大型人类聚集地的噩梦般的存在。
　　而较为容易收服的幼生期噩梦种更加罕见。
　　单看老师已经六十岁，成为职业级驭师已经超过三十年，论心灵修为早已经达到媲美噩梦种的程度，但依然还未能成功收服一头噩梦种，就能看出这种层次的强大、罕见和难以驯服。
　　实力层次越高，种族的繁衍能力就越低。
　　恐怖种的繁殖能力比起危险种就弱得多。
　　更别说恐怖种之上的噩梦种了。
　　一头恐怖种一生能孕育出一头后代就算是为种族的延续做了贡献，如果是繁衍了两个后代，甚至算是为种族的壮大做出了卓越贡献。
　　苏桓赶紧查找起新解封的龙典内容中，一切涉及噩梦种的部分，涉及噩梦种的一切知识在黑灯堡都难得一见。
　　所有涉及噩梦种的蜕变途径一共有十一条。
　　不过却没有任何一条是老师已经收服的驭宠所能用上的。
　　倒是多出了老师猩红恶狼蜕变为特级恐怖种血恶魔狼的途径。
　　不过在苏桓看来这都并非问题。
　　以老师的实力，想要收服那十一条噩梦种蜕变途径中，任何一种蜕变前的成年个体，都并非难事。
　　只要自己将途径告诉老师，并让其相信途径的真实性。
　　然后由老师去收服一头成熟期乃至完全期的个体，并全力让其完成蜕变途径，黑灯堡第一头噩梦种就将因此诞生。
　　苏桓很快从十一条途径中为老师选出了两条。
　　分别是特级恐怖种冰晶龙狮蜕变进化为次级噩梦种冰震龙狮的途径。
　　以及顶级恐怖种月魔熊蜕变进化为低级噩梦种月力龙熊的途径。
　　之所以选择这两个种族，是因为这两个种族恰好在黑灯堡的记载中有出现，收服起来较为容易，不用满世界到处找。
　　将冰晶龙狮和月魔熊的进化途径都抄录在同一张纸的正反面上。
　　苏桓将刚收服的晶岩座龙也收进了驭印空间，拿着纸张直奔老师的城堡而去。
　　Ps：（哪几个兄弟猜出来噩梦种的，我严重怀疑你们偷看了我大纲，手动滑稽。）

171、老师的新宠（第二更求订阅）
　　当苏桓赶到城堡时。
　　老师正在书房内处理整个聚集地的日常事务。
　　尽管绝大多数政务都有行政院的公职人员处理，但作为整个聚集地的领袖，一些紧要的政事还是不得不经他的手。
　　加上灾潮过后百废待兴，他也越发忙碌。
　　当苏桓将那张材料加上蜕变仪式，正反两面写得满满当当的张张递给老师后，周合陷入了良久的沉默。
　　看着纸张上的内容，回想起自己弟子刚刚那一番话。
　　周合一时觉得有些目眩。
　　这事情打破了他的常识，冲击着他的认知。
　　苏桓和他问候过后，第一句说的原话是：“老师你听说过寻宝兽吗？”
　　对这种神奇系的种族，周合自然是知道的，甚至苏桓第一次知道寻宝兽的存在也是通过聚集地的相关知识。
　　苏桓的第二句话就让周合神情剧变。
　　苏桓召唤出了那只他曾见过的长满鳞片的金色小兽，言之凿凿道：“老师，其实这小家伙就是寻宝兽蜕变进化而成，蜕变的方法正是通过和我这张纸上类似的内容。”
　　之后他便陷入了沉默。
　　许久后，周合手扶着额头，依然难以置信地问：“徒儿，你确定知道自己在说什么？”
　　“无论是哪位驭师都是相同的观点，危险生物的种族进化都是自然界优胜劣汰的结果，进化的方式千奇百怪根本没有定数，你这种说法和驭师界目前所持有的普遍观念是完全相悖的。”
　　“你的这只驭宠，姑且当他是寻宝兽吧，或许只是特例。”
　　知道老师压根没相信自己说的话。
　　苏桓语气坚定的开口道：“老师，我也不瞒您，不光寻宝兽，其实我的龙蛇蜥初始种族这是鳞蜥！也是通过这种方法实现种族进化蜕变而成的。”
　　周合神情一震，陷入了沉思中。
　　初学者驭宠就收服寻顶级危险种确实不符合常理，当初他并非完全没有疑惑，但收下这个弟子后他就不打算探究其可能并不存在的秘密，而是选择完全相信。
　　苏桓见老师已经有所动摇，指着寻宝龙兽趁热打铁道：“老师您再想想，这小家伙可是货真价实的超级危险种，你也能感受到它的种族层次，在灰熊林时我就收服了它。”
　　“如果我收服他时，它不是还处于高级危险种寻宝兽形态，凭借我那时的心灵修为怎么可能收服得了超级危险种？”
　　“在我进化血林遗迹前它还是高级危险种层次，在血林遗迹中它才完成蜕变仪式成为超级危险种，这一点老师你可以和当初六地决斗赛的一行人核实，包括陆总特训在内都曾见过它之前的模样。”
　　周合终于被说服。
　　他微微叹了口气道：“你为什么要告诉为师这些。”
　　苏桓满脸诚恳毫不迟疑地答到：“上次灾潮看到老师受伤后，我就想让老师能尽快提升实力，以面对接下来的灾潮。”
　　说完后，看着老师一言不发似在思考。
　　苏桓心情依然有些坎坷。
　　如果老师问这些东西他从何而来，他实在不知道该怎么回答。
　　难不成说自己满十八岁那天，天降一道金光，名为旧日龙典巴拉巴拉。
　　他隐约感觉透露出旧日龙典的存在不是件好事，而且其中可能蕴含凶险。
　　要是老师问起他只能含糊其辞不说实话了。
　　可让他有些意外的是，老师并没有追问下去的打算。
　　而是再三打量纸张上的内容，不无感叹道：“傻徒弟，灾潮数十年难得一见，短时间内怎么可能反复出现，那样的话聚集地早就灭绝了。”
　　“恐怕为师有生之年也难以那般好运气碰上第三次灾潮。”
　　老师，显然你料错了，别说有生之年了，半年不到您就能再碰上一次更猛的。
　　苏桓闻言心头暗道。
　　而周合显然没看出苏桓心底的想法，他看着苏桓欣慰道：“既然徒儿你有如此心意，那为师便试试吧，只是这两类恐怖种易得，但这些材料可不常见。”
　　听到老师竟然同意尝试，苏桓大喜过望。
　　他原本已经做好了就算这次说服不了老师，下次也要拿出更有利的佐证来说服的打算。
　　……
　　三个星期后。
　　一高一矮两个风尘仆仆的身影出现在茫茫荒原的公路旁。
　　而在两个身影旁，却有些不少庞然大物的身形，让荒原上令沿途车队都闻风丧胆的掠食者族群，看了都胆战心惊、远远避开。
　　这两个身影正是离开聚集地已经一个星期的周合苏桓师徒。
　　此时周合喂食的驭宠中，又有了两个庞然大物的身影。
　　一头浑身冰蓝色毛发，昂起头比一旁六七米的枯树还要高出一头，颈部有着一圈雄狮鬃毛，但头颅却犹如龙类般呈倒三角状，瞳孔也是龙类竖瞳，额头上长着一根锋利龙角，四蹄和尾巴更是布满鳞片的雄壮巨兽。
　　完全期的特级恐怖种冰晶狮龙。
　　冰晶狮龙往那一站，苏桓就感觉滚烫的热浪都被它逸散的寒气驱散了不少。
　　另外一头则是光是肩高就超过十米，体型甚至不下于棕熊罴首领，满嘴锋利如利刃的獠牙，浑身漆黑如夜，但腹部、背部、四肢、脸颊都布满了月牙状白色花纹的巨熊。
　　同样处于完全期的顶级恐怖种月魔熊。
　　月魔熊浑身凝实的凶暴气息要不是可以收敛，简直能让普通人原地爆血管。
　　历时不断短短七天，周合就带着苏桓收服了这两头驭宠。
　　这个充满了暴力的收服过程，让苏桓再次对老师周合的实力有了更清晰的认识。
　　两头已经占据一方地域，赫然成为一地霸主的恐怖种，面对老师的暴力驭宠，加上被毒打后意识恍惚之际血缘香的效果得以发挥，最终只能屈服。
　　而之后的两个星期，其实都是周合在带着苏桓辗转各地，搜寻蜕变化龙材料。
　　期间。
　　冰晶龙狮所需的六种化龙材料已经凑齐了两样。
　　月魔熊的材料也找到了一样。
　　就连苏桓吸能树的化龙材料又凑齐了一样生命结晶。
　　可惜龙蛇蜥剩下的三样化龙材料依然杳无音讯。
　　周合吃掉一盒军用罐头对苏桓开口道：“徒儿，灰野荒原就这么大，老师知道的材料线索就这些了，如果想要尽快凑齐其它材料，不能再将目光仅仅局限于灰野荒原之上。”
　　“毕竟我们这里只是个连噩梦种都难觅踪迹的小地方。”
　　苏桓面露好奇的等着老师的下文。

172、灰野荒原之外
　　黑灯堡就处于灰野荒原之上。
　　这是稍微有见识的黑灯集聚地人都知道的。
　　灰野荒原并非单纯的指代一个地域。
　　而是以灰野荒原为中心，北到千峰岭、南到云雾泽、东至赤龙火山谷、西至斜断渊的广袤地域。
　　面积广阔。
　　南北纵横近两千公里，东西横亘两三千公里。
　　在这片大地之上，分布着近百个大规模聚集地，上千的中、小规模聚集地，以及数量难以统计的荒野流民营地。
　　但总人口并不多，地广人稀。
　　他们黑灯堡就是其中的大规模聚集地之一。
　　当然，哪怕同为大型聚集地也有强弱之分。
　　毕竟只要拥有上万人口，有足够的自保之力，就算得上大规模聚集地。
　　而有的，像流云镇这种，只有堪堪万余人口。
　　而如黑灯堡，不算附庸，本土就足足有六七万人口，是流云镇的五倍之多。
　　双方实力对比极为悬殊。
　　更别说还有十万以上人口聚集地存在。
　　因此，大规模人类聚集地，也被划分为两个等级。
　　一万人口以上的大型聚集地，以及十万人口以上的特大型聚集地。
　　整个灰野荒原上就有十九个十万级以上人口的特大型聚集地。
　　不过这些特大型聚集地和黑灯堡的实力差距其实并不大，更谈不上悬殊。
　　因为黑灯聚集地本身人口基数就已经有这些特大型聚集地的一半多，无论是经济的发展程度，还是常备武力的发展规模，乃至工业基础，也已经达到了大型聚集地的前列，接近特大型聚集地的程度。
　　至于象征着聚集地支柱的驭师。
　　二者在整体的驭师实力也相差仿佛。
　　加上黑灯堡有周合这位在大师级以下已经位列顶尖的堡主，双方的尖端力量也被扯平。
　　特大型聚集地，也就是城镇规模比黑灯堡要大上一圈，人口要稠密一些罢了。
　　在灰野荒原，特大型聚集地就已经是人类聚集地文明发展的巅峰了。
　　如果没有巢灾，再平稳发展个几十年，黑灯堡成为特大型聚集地近乎是板上钉钉的事情。
　　所以对于那些特大型聚集地，苏桓也没有过多憧憬之情。
　　不过对于灰野荒原之外的世界的情况，他就不甚了解了。
　　甚至，绝大多数的灰野荒原人都不是很理解灰野荒原之外的事情。
　　这片足有四五百万平方公里的广阔土地，普通人哪怕穷尽一生都无法丈量完，又何须过多了解之外的世界。
　　苏桓和大多数人一样，对灰野荒原之外的世界，同样缺乏了解。
　　毕竟几个月前他还只是个前途渺茫、人生惨淡的普通聚集地少年，能活着都不容易更别说去了解这些离他太远的事情。
　　而他成为驭师后，也终日奔波，同样没精力耗费大量时间，去专门探知聚集地中本就记载不多的相关知识。
　　只听老师开始开口道：“你应该知道，我们灰野荒原通往别处的四个方向分别被四个险地所包围。”
　　“这四处险地在挡住了外界势力对灰野荒原投来窥觑目光的同时，也让我们灰野荒原的整体环境因此而变得较为闭塞。”
　　“无论是翻越千峰岭，还是淌过云雾泽，亦或闯过赤龙火山谷，或是跨过斜断渊，对于寻常人乃至普通驭徒而言都是难以做到的。”
　　“而想要到达外界就必须要跃过这四处险地中的任意一处。”
　　苏桓闻言连连点头。
　　这些他都有所耳闻，但对具体的情况并不了解。
　　他还是头一次听闻那四处险地的名字。
　　“当然，我们灰野荒原自然不可能完全和外界隔绝，没有任何交流。”
　　“为师年轻时就曾去过外界闯荡。”
　　“外面的世界太过广阔，如我等不过是无根浮萍，在闯荡了一段时间没有成果后，为师还是选择回到了故乡。”周合说着，眼中流露出一丝追忆和感怀之情。
　　神情让苏桓不由为之悸动。
　　老师在苏桓的眼界中也足以算得上一方豪雄，实力强绝，对外性格霸道强势。
　　可在面对外界时态度还是如此谦卑。
　　外面的世界真就有这么浩瀚？
　　尽管苏桓继承了旧日龙典海量的时代记忆。
　　但那些记忆大都是与巢灾有关，是无数次灾难的记忆，一次次巢灾下人类文明一个个覆灭的惨难场景。
　　对苏桓了解整个世界的情况没有太大帮助。
　　看着苏桓不服气似的表情，周合哑然失笑：“徒儿，为师离开故乡去外界闯荡时也比你大不了几岁。”
　　“那时为师刚刚成为准职业级驭师，而且驭宠阵容已经成型，自以为已经算是了得，怀揣着热忱和荣耀上路，希望在外界提升实力的同时，也为自己、也为我们的故乡赢得荣誉而归。”
　　“但现实却给为师上了一课，让为师真正知道了天地有多广阔。”
　　“当然，这段经历也并非一无所获，为师的好些驭宠都是那段时间在外界收服的，甚至连成为职业级驭师也是在外界的那几年。”
　　“外界确实在驭宠的种类选择上较之我们灰野荒原要多得多。”
　　“我们灰野荒原看似面积不小，其实只是一片浩瀚的大地，星落长廊板块的偏远边陲一角。”
　　说着，周合郑重地从怀里掏出来一份皱巴巴，有些老旧，看起来十足上了年头的折叠暗黄色纸张。
　　在苏桓面前展开，并用精神力一动不动地平稳托举在空中，就像有一张无形的桌子垫在其下面似的。
　　苏桓入目所见便是几个大字。
　　“翡翠大地区标准地图”。
　　周合对盯着地图直看的苏桓笑着解释道：“这是老师在外界闯荡那些年，得到的外界的地图。”
　　“尽管是一份普普通通的标准地图，但却能时时刻刻提醒着为师世界有多大，让为师不忘对世界心生敬畏。”
　　“翡翠大地区在整个星落长廊大地板块也只能算是个小地方。”
　　“不过对于我们灰野平原而言已经是广阔世界揭开的神秘一角。”
　　“你能从中看出我们灰野平原在这张地图哪儿吗？”周合笑着问道。
　　苏桓在长宽都有近两米地图上一顿好找，愣是没找到标示着灰野平原的地方。
　　最后还是周合笑着为苏桓指出所在。
　　周合指着翡翠大地区西南角靠近地图边缘的地带，一个标注着蓝色象征水域地带的地域旁，一个从大地延伸出来的小小一角。
　　周合屈指敲了敲那个不过指肚大小的区域道：“就在这里，在翡翠大地区这个名为亚山半岛的地区，我们灰野荒原就处于亚山半岛上。”
　　指肚大小的区域上有着好几个点，标明着这个地方的主要区域划分。
　　但这几个点并不包括灰野平原。
　　苏桓不由瞪大了眼睛。
　　以整个灰野平原的广袤程度，在这张四个平米的地图上，竟然连留个芝麻大小的点都做不到？
　　“而老师接下来要带你去的，就是亚山半岛。”
　　“不要以为叫半岛面积就很小了，这个半岛的称谓是对整个翡翠大地区而言的，并非我们通常所说的湖心半岛、河湾半岛之类可比的。”
　　“就是亚山半岛，其广阔程度也百倍于我们灰野荒原。”
　　Ps:兄弟们，第三更奉上。
　　剧情到了转折点，俗称换地图。
　　风沙也得好好想想设定，以免真的成了单纯的“换地图”，所以更晚了。
　　目前均订稳定在四百八涨不动了。
　　还有三天时间。
　　五百均订能达成吗？
　　风沙能爆肝吗？
　　求一波订阅。

173、翻越千峰岭
　　最终苏桓和老师乘坐着那头冰晶龙狮，朝四大绝地之一的千峰岭而去。
　　在四大绝地中，千峰岭和云雾泽的危险程度算是其中较小的两个，最主要的原因是这两个险地面积最广阔。
　　只要注意避开最危险的区域，遭遇巨大危险的概率最低。
　　只是，无论是翻岳千峰岭还是淌过云雾泽，都要比较耗费时间，路线也更长，不如穿越斜断渊和赤龙火山谷快。
　　不过绝大多数前往外界灰野荒原人，选择得都是更为耗时的千峰岭和云雾泽，毕竟哪怕多耗费时间再多，只要安全，也比丢掉性命永远到不了目的地要强。
　　冰晶龙狮散发的寒气冲淡了炎炎暑气。
　　尽管灰野荒原的冬天才过去两个多月。
　　但灰野荒原的气候已经像步入炎炎夏日了一般，白天的气温通常保持在在三十五度以上，晚上通常也有三十度。
　　哪怕有房屋遮蔽热气，也几乎难以入眠。
　　而像周合师徒这样在荒野中，没有遮挡物赶路的情况下赶路，气温已经接近四十度。
　　这也是灰野荒原的常见气候。
　　尽管灰野荒原一年也分春夏秋冬四个季节。
　　但哪怕春秋两季也很炎热，气温从不会低于三十度。
　　夏天气温更是普遍都在四十度以上。
　　只有冬季时，气温才会彻底降低。
　　但也不算寒冷，哪怕严冬少见的下雪天气温从来也没有低于过零度，整个冬季的普遍普遍平均气温都在十二三度以上。
　　换句话说。
　　灰野荒原人相当于一年春夏秋冬四季，整整前三个季节都生活在炎炎夏日里。
　　听说在外界，整个春季都是宜人的气候，不冷也不热，夏天也不过相当于灰野荒原春天炎热，到了秋天就会气候转凉万物凋谢，冬季更是河流结冰湖面冰封，苏桓倒是很想见识一番。
　　整个灰野荒原，冬季的温度都在零度以上，根本不会存在河面冰封的景象。
　　据老师所说，灰野荒原的气候并非是亚山半岛的常态。
　　亚山半岛的气候应该是四季分明的。
　　之所以灰野荒原出现这种异乎寻常的气候也与四处绝地有关。
　　重峦叠嶂的千峰岭挡住了来自灰野荒原北面的冷空气流，而来自南面的热空气流通过云雾泽时却没有丝毫阻碍，提升了整个灰野荒原的气温。
　　而这些热空气流在经过东边终年烈焰不息的赤龙火山谷后，热空气流的温度更是急剧提升，在大气流进入到灰野荒原后，热流让整个区域的气温再次提升。
　　这才导致了同样处于亚山半岛的灰野荒原气候的异常。
　　特级恐怖种冰晶龙狮是低级恐怖种冰甲龙狮的进化种族。
　　在实力大幅度提升的同时，冰甲龙狮的那一套寒冰盔甲般的天生护甲也被冰晶龙狮完美继承，甚至在防御力和冰系能量强度等方面全方位地提升了一遍。
　　不说别的，就是覆盖在体表的那一副厚厚的冰晶铠甲，躺在上面就像躺在寒冰玉床上舒服。
　　加上冰晶龙狮那堪比重型卡车的体型，背部十分宽厚，哪怕苏桓在上面打滚都够了。
　　唯一的缺点就是冰晶龙狮赶起路来，有点颠簸。
　　这一点不及龙蛇蜥，龙蛇蜥赶路更稳，就是在这鬼天气像火炉一样，再加上冰晶龙狮的速度远超龙蛇蜥。
　　在老师的建议下，苏桓自然顺势答应下来，搭上了老师自带“冷气”的座驾。
　　不得不说，这个选择很明智。
　　冰晶龙狮的速度和耐力都颇为不俗。
　　时速保持在两百公里左右时能持续赶路十个小时以上不停歇。
　　而师徒两人距离千峰岭直线距离不过七八百公里，当然整个路线自然不可能全都是直线穿行，总路程也有一千五百公里左右。。
　　对冰晶龙狮的脚程，上午出发，傍晚就已经接近千峰岭。
　　当接近千峰岭一百公里范围内后。
　　老师周合和苏桓停下稍作修整。
　　并更换了驭宠。
　　重新启程时师徒两人的坐骑已经变成了猩红恶狼。
　　据老师所说，在通过千峰岭时，最好在一定程度能保证自身安全的情况下隐藏实力，越是强大的个体越容易引发危险。
　　而先天种族次级恐怖种，后天培育到高级恐怖种层次的猩红恶狼已经算是他最“弱”的驭宠。
　　千峰岭是无数崇山峻岭组成的山脉。
　　之所以有“千峰”之名，指得是其中超过五千米的高峰就超过千座，甚至不乏万米高峰。
　　一座连着一座延绵不绝，此起彼伏，因此而得名千峰岭。
　　哪怕按照最短的路线，两人也需要翻阅过数十近百座山峰才能彻底穿过整个千峰岭。
　　很快，猩红恶狼便载着两人就来到了千峰岭。
　　准备开始翻阅第一座高峰。
　　叠嶂峰。
　　猩红恶狼在叠嶂峰前停下了脚步。
　　老师站在猩红恶狼背上，遥望六千多米高的叠嶂峰，面露感慨之情。
　　“千峰岭，好久没来了。”
　　听到老师的感慨，苏桓也喟叹附和道：“是啊老师，距您年少时离开灰野荒原穿越千峰岭前往外界闯荡，转眼已经过去三十多年了啊，我那时都还没初生呢。”
　　谁知老师扭头神情古怪地看着苏桓道：“徒儿，谁告诉你老师三十多年没去过外界了，尽管为师已经扎根在灰野荒原，但我们黑灯堡却也需要和外界保持联系。”
　　“每隔一段时间。”
　　“短则一两年，长则两三年为师便会抽时间去一趟外界，两年前为师就刚去过一趟外界。”
　　“那头用来培育你的血腥暴龙头领蛋的血翅龙蝠，就是为师在外界的斩获。”
　　“灰野荒原可没有血池龙蝠这种恐怖种族。”
　　“哈，哈哈……”苏桓尴尬一笑。
　　老师之前可没说这些，苏桓还以为他自从三十多年前回归后就一直没离开过。
　　随着猩红恶狼迈开步子，开始踏足叠嶂峰，从叠嶂峰陡峭的山道蜿蜒而上，周合神情严肃地告诫道：“徒儿，进入叠嶂峰后一定要时刻保持警惕，决不能掉以轻心。”
　　苏桓郑重点头称是，并召唤出了寻宝龙兽抱在怀中，让它警惕感知四周可能存在的危险。
　　周合满意点头，解释道：“千峰岭中，每几座高峰至少都有一个千峰岭的霸主族群栖息，叠嶂峰以及周围五座高峰的霸主是一个叠音鹫族群。”
　　“这种中级恐怖种的音波攻击对人类驭师的脑神经伤害极大，哪怕老师能为你挡下九成九的音波伤害，剩下那一点也要靠你自己。”
　　“而且叠音鹫的进化种族叠影魔鹫更是一种极为难缠的特级恐怖种。”
　　“甚至还有超级恐怖种层次的叠影魔鹫领主的存在，这群秃毛鸟堪称千峰岭的第一大难关。”
　　“这也是老师不选择直接乘骑飞行驭宠，快速飞行穿越千峰岭的原因。”
　　“如果说翻越叠嶂峰或许会引来外出捕食的单个叠音鹫的攻击，要是选择飞过叠嶂峰，绝对会引来大群叠音鹫甚至叠影魔鹫、叠影魔鹫领主的攻击。”
　　“而面对这些野生飞行种族，除开专攻飞行类驭宠的驭师，不然在天空与之交战都将处于绝对的劣势。”
　　“四大险地之所以凶险，就在于它们不缺乏擅长飞行的种族栖息。”
　　最后，周合特意叮嘱道：“所以徒儿，切记，天空是四大险地的禁忌，除非实力已经达到能无视四大险地威胁的层次，不然你今后独自穿越险地万万不可尝试高空飞跃。”
　　“老师我记住了！”苏桓神情凝重地点头。
　　就连老师能对抗噩梦种的实力，也没办法无视来自四大险地天空的威胁，苏桓并不觉得自己短时间内能做到。

174、叠音鹫
　　翻越叠嶂峰的前半段是较为顺利的。
　　甚至在老师的提议下，苏桓还能召唤出晶岩座龙和一些次低级危险种战斗进行磨砺。
　　尽管连续跟随老师奔波了三个星期。
　　但苏桓却从未忘记驭宠培育。
　　晶岩座龙在这三个星期中已经度过了幼生期。
　　步入了成长期，成了一头成长初期的晶岩座龙。
　　首先它的体型已经大变。
　　个头齐苏桓胸口高，身长也达到了正常成长期晶岩座龙的两米长。
　　甚至已经能够驮着苏桓奔跑毫不吃力。
　　不愧为座龙的名头。
　　不过苏桓还没有压榨“童工”的想法。
　　尽管晶岩座龙的乘骑感受比龙蛇蜥强出不知道多少。
　　不仅坐在上面几乎感受不到颠簸，而且耐力十足，外形拉风。
　　最主要得是晶岩座龙掌握的岩化能技，不仅能作用于本身。
　　在自己这个驭师遭受攻击时，晶岩座龙也能用岩化能技，在自己皮肤外形成一层岩化能量保护层。
　　这在防御保护方面的表现，可比龙蛇蜥强多了。
　　翻越叠嶂峰的一路上，每当遇到一些较弱的种族，苏桓也会派出晶岩座龙战斗以磨砺它的战斗经验。
　　而晶岩座龙在战斗方面的天赋也大有可圈可点之处。
　　凭借皮糙肉厚，不俗的抗揍能力。
　　特别是当晶岩座龙将岩化能技开化出一级能力，岩化·岩块后。
　　本就厚实的晶岩甲胄外还能形成的一块块岩石防御块。
　　这让不过刚刚步入成长初期的晶岩座龙，已经具备抗衡完全期的中级危险种的资格。
　　尽管它的攻击还奈何不了完全期的中级危险种，但中级危险种的攻击也破防不了晶岩座龙岩块和晶岩甲胄两重防御，根本对它造不成多大伤害，同样奈何不了它。
　　这种提升的速度已经让苏桓颇为满意。
　　按照老师的估计，走出千峰岭大概要大半个月时间。
　　这段时间如果晶岩座龙的实力能稳步提升。
　　最后步入成长中期，抗衡完全期的高级危险种应该问题不大。
　　这让苏桓不由感慨超级危险种的潜力之大。
　　龙蛇蜥还是在六地决斗赛胜出进入血林遗迹，意外收获化蛟草服用借助药力进入成长末期后，才达到能媲美完全期高级危险种的程度。
　　但那时，自己已经培育训练龙蛇蜥超过三个月时间。
　　而晶岩座龙同样接近这种程度，恐怕最多也就需要一个多月时间。
　　在晶岩座龙将一头成熟期的高级危险种恐角兽击败后。
　　晶岩座龙的磨砺正式宣告结束。
　　在师徒二人翻越叠嶂峰前半段时，未曾出现过的叠音峰霸主叠音鹫，终于出现。
　　咻！咻咻咻！
　　尖锐物划破空气产生的尖利响声忽然出现。
　　苏桓念头一动就将晶岩座龙收回驭印空间。
　　晶岩座龙如今还不足以应对敢对猩红恶狼出手的存在。
　　同时，苏桓浑身也覆盖上一层淡青色鳞甲，心灵技龙鳞胄瞬时发动。
　　而老师早就先他一步撑起了精神屏障之上的心灵技，精神力场，将两人保护在力场之中。
　　与此同时，冰晶龙狮和阴影假面同时出现在两人身前，猩红恶狼身旁。
　　砰砰砰砰！
　　恐怖技音波尖啸被三头庞然大物轻松抵挡下来。
　　所剩无几的余波噼里啪啦地打在精神力场上，只不过在力场最外层溅起一圈能量涟漪，根本翻不起多大浪花。
　　而天空中几个黑点也飞到距离苏桓不过百米的上空。
　　这是几只翼展足有七八米，浑身灰棕色羽毛，颈部以上的羽毛为灰白色，双爪和喙部为黑色，呈现出锋利的幽光，眼神十分锐利，头顶却光秃秃的巨禽。
　　“叠音鹫！”
　　叠嶂峰、叠翠峰等几座相邻高峰的绝对霸主。
　　拥有超级恐怖种叠影魔鹫领主的恐怖族群。
　　不过这一小群五六只数量的叠音鹫显然料错了它们捕猎目标的实力。
　　单单猩红恶狼就并非外表看来的次级恐怖种种族实力，而是实力突破了种族桎梏不弱于一般完全期高级恐怖种层次。
　　五六只低级恐怖种就想要狩猎高级恐怖种不易于天方夜谭。
　　更别说完全期的顶级恐怖种冰晶龙狮。
　　以及接近超级恐怖种层次，能力诡异，强到变态的阴影假面。
　　“冰晶龙狮减缓它们的速度，阴影假面弄晕它们。”
　　还没等猩红恶狼出手，在周合的命令下，冰晶龙狮已经和阴影假面合力，十几个呼吸间就让百米高空上的六只叠音鹫坠落。
　　先是冰晶龙狮一口恐怖技开化能力，冰寒吐息·冰晶寒流朝叠音鹫席卷而去。
　　寒流直接笼罩了叠音鹫群方圆数十米的范围，让躲避不及的六只叠音鹫纷纷身体染上了寒霜。
　　随后阴影假面一个阴影穿梭就来到百米高空上，紧接着挥动阴影锁链就缠绕上了其中速度大减的四只叠音鹫，并彻底禁锢了它们的思维。
　　让四头庞然大物纷纷轰然坠落。
　　仅剩的两头也被阴影假面再度追上，同样坠落。
　　前后不过十几个呼吸。
　　来势汹汹的叠音鹫就全军覆没。
　　不过从百米高空坠落对于恐怖种而言，也不过只是轻伤，连中等伤势都算不上。
　　阴影假面只是让这些家伙陷入了昏迷状态一段时间。
　　周合显然也没有继续教训这几头叠音鹫的打算，反而是催促起苏桓赶紧赶路。
　　路上，周合惋惜道：“六头低级恐怖种叠音鹫，其中完全期两头，成熟期四头，算是难得的好材料，不过我们不能猎杀它们，甚至最好都不要重伤它们。”
　　“徒儿，这也是翻越千峰岭必须要牢记的。”
　　“杀掉几头叠音鹫不难，但一旦叠音鹫族群发现族群出现非常规死亡，必定会追击凶手，杀了一波又来一波，简直杀之不尽，整个千峰岭最不缺的就是强大的种族。”
　　“到时候面对的战斗将无穷无尽，最后甚至难免会招惹出千峰岭的霸主，超级恐怖种乃至噩梦种存在。”
　　“所以在千峰岭战斗，取胜不难，最难得是取胜的过程中，要做到不击杀甚至不重伤对方，而是控制住对方后就脱离战斗。”
　　“就算迫不得已要杀掉对方，也要有把握消除一切蛛丝马迹和线索，包括血迹、气息、脚印等等痕迹。”
　　苏桓点头受教。
　　师徒两人乘骑着收敛气息，重新伪装成次级恐怖种的猩红恶狼快速翻越过了叠嶂峰。

175、阵容雏形（三千字大章求订阅）
　　距离离开叠嶂峰已经过去半个月时间。
　　周合师徒两人已经翻越过险地千峰岭数十座高峰，距离穿过千峰岭抵达外界已经不远。
　　两人都是风尘仆仆。
　　周合脸上的胡茬这段时间没刮，都已经又长出了一圈，让本就面相有些凶的周合看起来十分凶狠。
　　加上老师那常年锻炼下，结实有力的肌肉，虎背熊腰，一米九的体型。
　　普通人甚至连直视他的勇气都没有。
　　而苏桓也变得精瘦了一圈，皮肤也黝黑了不少。
　　尽管身材精瘦，但浑身却变得肌肉棱角分明，哪怕皮肤黑了，眼中的精光倒是变得越来越亮，整个人就像经过了洗礼一般，锐气十足。
　　不得不说，这十五天穿越千峰岭险地带给人的磨砺是巨大的。
　　曾经苏桓在血林遗迹中独自生活磨炼了整整一个月的收获，也不及这半个月大。
　　尽管恐怖种以上的危险，都有老师周合挡着。
　　但周合显然也有着这段时间尽可能地磨炼苏桓的打算。
　　只要不出现远超苏桓实力的威胁，都让他自己驭使驭宠应对。
　　而几乎每天，两人至少都要翻越三四座高峰。
　　期间经历的战斗少则十几场，多则二三十场。
　　十五天下来，苏桓累计经历的战斗足足数百场。
　　也幸亏有老师的水魄妖精，这只美丽的治愈系驭宠在每次苏桓的驭宠经历苦战后，都会为龙蛇蜥、晶岩座龙它们治愈伤势恢复状态。
　　不然除开龙蛇蜥这个体能几乎深不见底的家伙，其它驭宠都早已经累倒了。
　　在这种惊人的战斗频率下。
　　四只驭宠，哪怕是寻宝龙兽的实力都在飞速提升。
　　其中提升最大的依然是龙蛇蜥。
　　尽管成长阶段依然是成熟期。
　　但在能技的开化上，龙蛇蜥堪称突飞猛进。
　　不仅开化了首个六级能力龙威·致死，一种以龙威的威压攻击直接破坏敌人大脑让其致死的霸道能力，哪怕对方实力和龙蛇蜥相当、甚至超过龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥的致死能力，也能根据对方对龙威的抵抗力，造成一定的伤势。
　　而且还接连开化了恶袭·豪速、地枪祭·爆裂刺、龙力·沉痛、恶念吐息·恶能束线等四种五级能力。
　　另外一直提升缓慢的恢复能技，地力汲取，也开化了二级能力，“强韧”，这让龙蛇蜥的恢复力大增。
　　强韧的恢复力足足是一级开化能力强韧的两倍多。
　　唯一的防御能技恶胄更是在一次次的战斗反复受伤治愈的过程中开化到了三级，恶胄·恶甲。
　　这让龙蛇蜥的防御力同样提升了一大截，加上经过铁髓果提升的鳞甲，几乎能硬抗普通完全期顶级危险种的攻击。
　　而它的成长阶段也已经接近成熟期的后半段，身长已经超过八米，吨位更加惊人。
　　完全期的龙蛇蜥标准身长也不过十米。
　　至于龙蛇蜥的整体实力，较之踏足千峰岭之前，提升了一倍有余。
　　如果说之前的龙蛇蜥的实力足以媲美血林遗迹那头战足黑猩，那现在，当初那头战足黑猩和另一头成熟期的顶级危险种蝎尾魔狮一起上，龙蛇蜥也能抗衡甚至压制。
　　不过较之完全期的顶级危险种，还是有些差距。
　　完全期和成熟期的成长阶段完全是两回事。
　　完全期代表着一个种族的完美成长阶段，代表着种族潜力的极限。
　　毫不夸张的说，同种族的个体，完全期的个体能以一敌三，抗衡三头成熟期个体。
　　这也是野生种族成年个体中，成熟期常见，而完全期却很少见的原因。
　　没有人类驭师特殊培育方法的助力，野生种族单靠自然成长，很难从成熟期步入种族的完美成长阶段完全期。
　　另外，晶岩座龙的成长阶段再次步上一个台阶。
　　正式达到了成长中期，八种先天种族能技尽皆掌握。
　　并且每种能技都至少掌握了一种开化能力，其中岩化更是开化到了二级，掌握了岩化·厚岩块能力。
　　厚岩块能力的防御力，较之岩块提升了至少两倍。
　　再加上同样随着成长阶段成长而增强的晶岩甲胄。
　　凭借惊人的防御，已经能以一己之力抗衡完全期高级危险种。
　　甚至完全期的特级危险种，一时半会儿也干不掉这头已经和苏桓一样高，近三米长，浑身披着厚厚甲胄的大家伙。
　　早已经脱离一个月多前可爱憨萌模样的晶岩座龙，让苏桓不禁感叹。
　　除开了寻宝龙兽始终如初外，无论是龙蛇蜥还是晶岩座龙，都可爱不过一个月，就变成彻头彻尾的大家伙。
　　他也不想想，若非旧日龙典上记载的食物培育效果惊人，龙蛇蜥和晶岩座龙怎么可能这样疯涨。
　　就连他老师周合看着几乎一天一个样的晶岩座龙都不知道说什么好。
　　在他六十几岁的漫长人生里都还从没见过长得这么快的家伙。
　　而这些天里，不长个头的寻宝龙兽也从成长中期步入了成长后期。
　　照例，个头同样没涨。
　　同样，成长缓慢的吸能树也继寻宝龙兽之后步入了成长后期，储备能量的能力再次得到提升，而结出的果实蕴含的能量也增多，按部就班地在朝后勤部长稳定迈进。
　　除此之外。
　　吸能树塑能系的控制能技，塑能根须也开化到了二级。
　　不仅掌握了一级开化能力塑能根须·多能系、更将多能开化到了二级多形态。
　　塑能根须·多能系，是将一根根由塑能系能量的根须附带上别的种系的能量属性。
　　这也是塑能系的特性，能够将塑能系能量塑造为别的能系。
　　目前吸能树多能系能力掌握的有火系、冰系、阴影系、力系、恶系、钢系、电系、毒系八种能系。
　　附带上这些能量属性，塑能根须一旦缠绕上敌人将发挥出更强的控制力。
　　这是吸能树原本就开化的能力。
　　而多形态则是让塑能根须改变形态。
　　如从拇指粗细的根须变成成人腰身粗，亦或根须上长满荆棘，或者布满小型根系增强束缚力。
　　多形态的掌握，真正让吸能树有了加入龙蛇蜥战斗的资格。
　　多形态下，再加上钢系和力系属性的加持，塑能根须形成力大无穷的“钢鞭”，甚至能短时间束缚住完全期的特级危险种，甚至对成熟期的顶级危险种造成一定干扰。
　　这让苏桓在将吸能树培育成后勤部长的同时，也动了些别的心思，或许吸能树也有控制系的天赋，而吸能树蜕变化龙后的种族，吸能龙树也有很强的控制能力。
　　另外。
　　寻宝龙兽的成长也值得一提。
　　在危机四伏的千峰岭中，寻宝龙兽神奇系的两大神隐（注1）、神速能技的提升更是让人大跌眼镜。
　　神隐直接开化到了四级，开化了神隐·无视能力。
　　顾名思义，一旦寻宝龙兽动用这一招，只要不主动对某个目标发动攻击，就能让任何生物无视它的存在，效果堪称神奇。
　　哪怕恐怖种也免不了这一招的效果。
　　苏桓就亲眼看到寻宝龙兽凭借“无视”能力，大摇大摆地从一群恐怖种眼皮子底下溜过去侦查情况。
　　至于神速，也开化出了三级能力，神速·缭乱，缭乱能力并不能增强寻宝龙兽的速度，但却能让寻宝龙兽在神速飞行中展开让人眼花缭乱的飞行轨迹，让敌人攻击根本无法锁定，对任何攻击的躲避效果都是惊人得好。
　　寻宝龙兽的这两大能力的表现，更是让老师彻底相信了寻宝龙兽是由神奇系种族寻宝兽进化而来。
　　不然完全解释不通一个仅仅成长中期的超级危险种，竟然能蒙蔽恐怖种的感知，甚至躲避恐怖种的攻击。
　　神速和神隐能技开化能力的提升，让寻宝龙兽有了担任一名合格侦查型驭宠的资格。
　　而寻宝龙兽唯一的攻击能技，收殓龙魂，同样也开化到了二级。
　　这些天里，它通过收殓死去生物的灵魂转化而成的灵质，已经转化了三个龙魂。
　　加上再血林遗迹收获的两个龙魂。
　　寻宝龙兽现在麾下已经有五个龙魂，凑够了一个战术组。
　　而且通过收殓龙魂一级开化能力“赋甲”和“赋刃”，分别赋予了本身防御能力较弱的龙魂一套笼罩全身的战甲和加强四根爪子攻击力的刃爪。
　　让原本实力不过介于完全期的中级危险种和低级危险种之间的龙魂，提升到了完全期中级危险种层次。
　　五个完全期中级危险种层次的“打手”，对原本战五渣实力的寻宝龙兽的实力提升还是十分可观的。
　　另外，一旦寻宝龙兽放出五个龙魂战斗，再通过收殓龙魂的二级开化能力，“怒魂”加持，更是能让龙魂燃烧魂力，实力翻倍。
　　五个爆种的龙魂，大概能压制一头完全期的高级危险种。
　　而且“怒魂”状态下燃烧的魂力，只要龙魂魂体没有彻底燃烧成灰烬，及时回归寻宝龙兽额头的魂角空间中休养，并通过灵质滋补，依然能恢复如初。
　　至于寻宝龙兽的本职寻宝能力，因为这些天都在全力赶路通过险地千峰岭，倒是没能派得上用场，以至于看不出提升程度来。
　　注1：剧情需要，将寻宝龙兽大陆货“隐匿”能技修改为“神隐”能技，对应神奇系。
　　Ps:今天元宵节，兄弟们，节日快乐！记得吃元宵。
　　另外，均订在今天更新新章节前已经达到497。
　　还有两天。
　　还差三个兄弟全订就能破五百。
　　最后跟兄弟们求一波订阅、月票、推荐票。

176、来自两年前的委托
　　在雪冽峰山脚。
　　师徒二人和一众驭宠正在休憩。
　　有老师自带固定空间的奇物戒指在，两人尽管轻装上阵，没带任何包裹累赘。
　　但一路上各类物资丝毫不缺，甚至还带着军用的自热速食包，这种和火锅类似，混合了蔬菜、肉类、鸡蛋的速食包，口感比罐头、能量棒好到不知道哪里去。
　　蹲在一块大石头上的周合从盒装速食包中夹起一口蔬菜和肉干，一边咀嚼一边对苏桓道：“徒儿，翻过雪冽峰距离穿过千峰岭就快了。”
　　“不过，在雪冽峰上我们可能要停留耽搁一点时间。”
　　苏桓就蹲在老师身边，同样端着一盒自热素食包，他夹起几根粉条吸溜进嘴里，有些疑惑地看着老师。
　　这一路上老师都在反复强调穿越千峰岭一定要快，除开必要的休整，必须尽快穿过千峰岭。
　　这他还是头一次主动提起要在千峰岭中逗留。
　　周合也看出了苏桓的疑惑，解释道：“这次停留，是关于老师两年前接下的一个委托。”
　　“原本是不打算做了，不过既然刚好要途径千峰岭，索性顺手将这个委托完成。”
　　“委托？”苏桓语气疑惑。
　　能向老师提出委托，并时隔两年还让老师记在心头的，聚集地苏桓实在想不出谁能做到。
　　加上身处千峰岭的特殊性。
　　让苏桓猜测这个委托十有八九来自外界。
　　“没错，是来自鎏金城的委托。”周合露出回忆的神情道。
　　“鎏金城？！”苏桓不禁失声道。
　　鎏金城的名头苏桓自然是知道的。
　　甚至整个灰野荒原的大型聚集地，都知道鎏金城。
　　鎏金城算是外界与灰野荒原联系最紧密的几个势力之一。
　　而且是位于聚集地文明真正顶峰的超大型聚集地，能冠以城市之称的大势力。
　　一座真正的城市，远非灰野荒原那些特大型聚集地，半吊子的城市能比拟的。
　　而让鎏金城之名在灰野荒原人尽皆知的，并不仅仅是鎏金城本身的强大。
　　更是灰野荒原通用的货币。
　　金克、银克、钢克，货币体系。
　　正是灰野荒原各大聚集地仿制得鎏金城货币体系。
　　周合看着向来稳重的弟子吃惊的表情不由笑道：“没错，正是鎏金城。”
　　“鎏金城在整个亚山半岛的聚集地文明中，也算得上实力最雄厚的一类。”
　　“也是为师当初在外界闯荡的第一站。”
　　“而外界的驭师体系，较之我们灰野荒原有很大的不同。”
　　“他们对驭师的管控并不像我们灰野荒原一样严格，灰野荒原上每个聚集地的驭师，基本上都是聚集地赖以生存的力量，因此聚集地会统一管控，成立一个个军事化驭师团，形成类军事化的管理。”
　　“而在外界，对驭师的管控则较为松散，各个地方都会成立驭师协会，以较为松散的方式管理驭师。”
　　“当然，这也与外界的驭师比例要远远超出灰野荒原有关。”
　　“就拿我们黑灯堡为例，本土人口六七万，而驭师不过百人，平均数百人才出一位驭师。”
　　“但外界，驭师的诞生比例基本上能达到百分之一。”
　　苏桓不解的问道：“差距这么大？是因为资源的差距吗？”
　　周合对苏桓能猜出这点颇为满意，点了点头道：“资源的差距确实是一方面的因素，毕竟我们灰野荒原的人类聚集地，确实在资源方面过于贫瘠。”
　　“灰野荒原上大量凶残的野生危险种族群，占据绝大多数资源、秘地，而各大聚集地仅占灰野荒原总资源、秘地的二三十分之一。”
　　“在外界，人类聚集地大概能占据自然总资源的十之一二，是灰野荒原的数倍。”
　　“不过这并非最关键的因素。”
　　“最关键的是外界对驭师的培养理念，和远超灰野荒原聚集地的教育方式。”
　　周合叹了口气道：“灰野荒原中大多数聚集地都和我们黑灯堡一样，采用类似“驭师特训学员”的精英教学方式培养驭徒，甚至这些学员还要自行缴纳特训费用。”
　　“而在外界的大型聚集地，驭师的培养已经普及到每一个适龄人口，只要到达年龄就能接受完整的驭师教育。”
　　说罢，周合的神情有些无可奈何。
　　苏桓也微微叹了一口气，更没有问出诸如“为什么我们不参照外界的驭师教育模式”之类的话。
　　造成这种情况的原因他心知肚明。
　　和外界不同。
　　整个灰野荒原的危险生物族群的总体实力要远大于各大聚集地。
　　各大聚集地大都处于龟缩自保的状态。
　　而这些天通过老师的描述，苏桓也知道了外界的大致情况。
　　外界的危险生物族群的总体力量依然要远强于人类。
　　在人类文明的联合干涉下，大型的危险生物族群已经难成气候。
　　人类和危险生物二者基本处于相对平衡的状态。
　　并不像灰野荒原一样，下到小型聚集地，上到大型聚集地、特大型聚集地，都在终日饱受危险生物族群的攻击、骚扰。
　　为了生存，每个大型聚集地几乎都拼命向工业、特别是军工方面赋能，以保障在危险生物族群的威胁下捍卫聚集地的安全。
　　这也是面临生存危机的灰野荒原各大聚集地没有办法的应对手段。
　　毕竟驭师的培养周期过长，一名预备驭师想要真正收服驭宠成为驭师，并且形成战斗力恐怕至少也要四五年时间。
　　而且充满了不确定性，并非任何人都有成为驭师的潜力。
　　而锻炼出一名合格的士兵，在炮火和战斗的洗礼下，甚至不需要一年。
　　唯一要保证的就是军工武器装备的供应。
　　而在外界，人类的生存环境并不如偏僻、发展落后的灰野荒原堪忧。
　　哪怕是中、小型聚集地，一年遭受成规模的危险生物族群袭击的事件，也不会超过十起。
　　而在灰野荒原，这个数字甚至要扩大十倍。
　　外界的聚集地根本不需要太多的人力在工业、军工方面。
　　这也解放出了大量人力投身于各行各业。
　　驭师教育就是其中的重中之重之一。
　　就在苏桓联想时，老师继续阐述道：“在外界，根本没有十八岁无法成为驭师就将从事别的行业的限制。”
　　“甚至二三十岁还在向驭师冲刺的驭师预备役，也是大有人在。”
　　“但我们却不得不如此。”
　　“这就足以让外界的驭师数量远超我们灰野荒原。”
　　“由于大量驭师的诞生，以及对驭师需要的迫切性远远不如我们灰野荒原，他们对驭师的管控自然也相对松散自由。”
　　“外界的各个地方驭师协会就是在这种背景下相继成立的。”
　　“驭师协会，这是一个为驭师提供相互交流、互通有无渠道的组织，对成员的加入并不做过多限制，也不会过多约束成员的行为。”
　　“它最主要的职能除开为驭师们提供交流的平台外，还有评定驭师等级。”
　　“业余门徒级驭师，也就是驭徒的七个等级，以及职业级驭师的评定都是从最初创立的驭师协会中流传出来的。”
　　“这是一个历史悠久得堪称古老，但结构却十分松散的自由组织。”
　　“为师也加入了鎏金城的地方驭师协会。”
　　“这个委托就是两年前由鎏金城驭师协会发布的。”

177、捕获雪精
　　“老师，这个委托都过去两年了，还生效吗？”苏桓问道。
　　周合颇为肯定地笑道：“当然，这是个是不限时间不限完成次数的特殊委托。”
　　“这个委托是一个捕宠任务。”
　　“要求捕获一种名为雪精的特殊低级恐怖种。”
　　“这个种族哪怕在外界也较为罕见，在千峰岭的这座雪冽峰上却能时常看到它们的身影，这让雪冽峰成了捕获雪精的圣地。”
　　苏桓好奇问道：“哪怕是罕见的低级恐怖种，别人也犯不着闯入千峰岭来捕获吧。”
　　周合点头道：“自然是如此，不然雪精早就被外界的驭师捕光了。”
　　“整个鎏金城本土的职业级驭师就有上百位，要是再加上如老师这种外来的职业级驭师恐怕能有两三百位。”
　　“就算每人抓三五只，雪冽峰上的雪精就要绝迹。”
　　听出了言语中老师流露出的对雪精的赞赏之情，苏桓脸上的好奇更浓：“雪精有什么特殊用处吗？”
　　“当然。”
　　“雪精是自然界的冰系能量孕育而成的特殊恐怖种族，根本不具备繁殖能力，这就导致了数量稀少。”
　　“雪精除了罕见外，最让人垂涎的就是只有它们才能产出的特殊资源，冰心雪华。”
　　“冰心雪华是一种针对心灵体有奇效的资源，对于职业级驭师的心灵修行大有裨益。”
　　“不过一只雪精一年到头来也产不出多少份量的冰心雪华，恐怕还不够一名职业级驭师一两次修行所需，而能大幅度提升雪精冰心雪华产出的方法，只掌握在驭师协会手中。”
　　“这也让冰心雪华近乎成了驭师协会的特产，毕竟普通驭师哪怕收服雪精，也难以让它们多产出一些冰心雪华，还不如直接通过驭师协会换取更多的其它资源。”
　　“在鎏金城驭师协会，一只雪精的价值大概与一只稀有种族的顶级恐怖种幼崽相当，而且往往有市无价，因为发布捕获雪精委托的可不止鎏金城一家驭师协会，其它地方的驭师协会也都有同样的委托。”
　　“我们既然是去换取蜕变材料的，当然要多准备些用以交换的珍稀资源，雪精就是不错的资源。”
　　苏桓闻言，心情也是颇为激动。
　　对于职业级驭师而言，恐怖种幼崽的价值可要远高于成年个体。
　　一只雪精就等同于一只顶级恐怖种幼崽，而且还是稀有种族。
　　多捕获几只，自己和老师所需的化龙材料恐怕就有着落了。
　　一看苏桓这表情，周合怎么还能猜不出他的心思。
　　周合笑骂道：“臭小子，想什么呢？”
　　苏桓吃完最后一口速食包，搓了搓手心情迫切道：“老师，我们赶紧去抓雪精吧。”
　　周合哑然失笑：“你以为雪精是大白菜吗？想挖几棵就挖几棵？”
　　“雪精是自然界冰系能量孕育的冰系、自然系生灵，和大多数自然系种族一样，雪精和其它强大种族的关系都很亲密。”
　　“其中就包括这座雪冽峰的霸主种族，高级恐怖种寒冽雪怪，以及寒冽雪怪的进化种族，超级恐怖种凛寒雪怪。”
　　“一旦我们大肆捕捉雪精，肯定会引起凛寒雪怪的敌意、攻击。”
　　“而单个的雪精尽管好对付，但雪精一族的特点就是家庭式聚居。”“通常是多只雪精在一只大雪精的庇护下生活。”
　　“而大雪精是顶级恐怖种，并且掌握一些奇特的自然系能技，不擅长战斗，但逃跑堪称一流，哪怕老师我想要抓住也要费一番手脚。”
　　苏桓闻言神情诧异。
　　没想到雪精一族这么不好对付，就连老师都自认为对付起来不容易。
　　两人很快上了山。
　　雪冽峰不愧为老师口中捕获雪精的圣地。
　　刚上山没多久，两人就遇到了一只雪精。
　　雪精的个头不大，根本没有一般恐怖种骇人的体型。
　　不过人类孩童大小。
　　雪精浑身雪白，身体十分娇小，脑袋很圆，像是雪球一样。
　　最让人印象深刻的是雪精冰蓝色晶莹剔透的眼睛，以及额头上那朵冰蓝色的雪花印记。
　　一看到猩红恶狼。
　　雪精被吓了一跳。
　　蓬的一声，雪精像堆砌的雪人般碎裂开，化作一堆雪花消失。
　　“哦？运气不错，这么快就遇到一个走散的小家伙，自然系的雪影能技用得不错。”周合看着雪精消失的方向笑道，言语中却丝毫不显着急。
　　就在苏桓十分不解老师怎么还不动手时。
　　一道阴影手中拎着一个可怜兮兮的雪白身影来到周合身前。
　　“阴影假面？”苏桓惊喜交加。
　　没想到老师早已经暗中召唤出阴影假面去捕捉雪精了。
　　老师从怀中掏出一个金色的手环。
　　伸手一抹，金环上突然延伸出一根金线来。
　　金线瞬间变长，像是扭曲的金蛇般从金环上盘踞到雪精身上，将雪精死死缠住。
　　雪精想要挣脱，却怎么都挣脱不了。
　　阴影假面挥手一道灰色能量击中雪精，让雪精软趴趴地倒在了地上。
　　老师一拉金线，雪精就稳稳落在了猩红恶狼宽大的背上。
　　“第一只。”周合对苏桓笑道。
　　周合话音刚落。
　　一个比他体型还要魁梧，超过两米的身影在远处丛林中一闪而过。
　　下一个刹那就伸出雪白的大手转向了猩红恶狼背上已经昏迷过去的雪精。
　　不过雪精已经被周合奇物金线死死缠绕住，金线另一头的金环正被周合死死攥在手心。
　　身影这一抓，也将周合扯得拖动了几米。
　　不过周合的精神力场却让他缓住了身形。
　　而那道身影也显露了身形。
　　这是一头外形和雪精颇为相似，但个头却大了数倍的种族。
　　周合不惊反喜：“大雪精？这么快就来了？一头大雪精的价值在十头雪精之上啊。”
　　“阴影假面抓住它！”
　　阴影假面瞬间欺身上去缠住了大雪精。
　　周合立马又召唤了水魄妖精、地壳鸭嘴兽、黑热魔男三只驭宠。
　　四者合力下，好半响都没拿下顶级恐怖种层次的大雪精，还差点让大雪精跑掉。
　　最后还是周合用雪精引诱了大雪精，这才让阴影假面最终定住了大雪精的身形，最终用金环延伸出的第二跟更粗大的金线控制住了大雪精。
　　一大一小两只雪精都被猩红恶狼驼在背上。
　　周合对苏桓感叹道：“这些还没被收服的生物根本无法收进驭印空间，而普通空间也不能存放活性较高的东西更别说活物，携带起来确实是个难题。”
　　“所幸雪精的个头不算大。”
　　苏桓联想到自己曾经在血林遗迹背上两颗龙蛋到处跑的经历也赞同地点了点头。
　　并询问道：“老师，难道没有能收容活物的方法吗？”
　　周合开口道：“当然有，奇宝画的宝界不就是吗？”
　　苏桓闻言一时无言以对。
　　确实如此。
　　但奇宝画可是噩梦种。
　　周合接着解释道：“除开只针对驭宠有效的特殊的驭印空间，想要存放活物的空间奇物必须具备活性要素，而达到这一点的，通常都是恐怖奇物之上的噩梦奇物，老师我都一件没有。”
　　“唉，老师您也太不容易了。”苏桓叹息道。
　　“臭小子，老师我在职业级里边已经算是身家丰厚的了，是噩梦奇物太罕见了，就算大师级驭师也不一定能入手一件。”
　　师徒两人一边聊着，一边以大雪精和雪精作为诱饵，顺藤摸瓜将这只大雪精庇护的另外五只雪精全都一网打尽。
　　彻底端掉了一个雪精家庭。
　　一大六小七只雪精，加上周合师徒二人以及寻宝龙兽，快挤满了猩红恶狼的背。

178、到达外界，遭遇
　　当周合师徒两人从雪冽峰离开时。
　　猩红恶狼背上已经挤满了雪精。
　　而周合和苏桓已经只能无奈盘坐在猩红恶狼货车车头大小的大脑袋上赶路。
　　两大十七小，整整十九只雪精。
　　这些雪精全都在阴影假面的能力下昏睡，没有丝毫醒来的迹象。
　　周合带着苏桓一共端掉了三个雪精家庭。
　　不过在捕获第二个雪精家庭时，竟然运气差碰到了一头突破种族桎梏，达到超级恐怖种层次的大雪精。
　　那头大雪精最后卷跑了四只雪精，让周合的收获大减。
　　所幸第三个雪精家庭同样被周合一锅端，这才让周合到达了预期的收获。
　　原本他还准备最后捕获一个雪精家庭再收手。
　　只是惹来了雪精们的好朋友。
　　雪冽峰的霸主，一头完全期，两头成熟期的凛寒雪怪，这才临时收手。
　　凛寒雪怪们带着大群寒冽雪怪来势汹汹，想要抢回它们的伙伴，可怜的雪精们。
　　不过，在熔岩暴龙的强势火系能技压制下，三头被熔岩暴龙霸道火系能力所克制的冰系凛寒雪怪，纷纷受伤被击退。
　　最终解救雪精行动无功而返。
　　反而个个带伤。
　　不过和雪冽峰的霸主大战一场后，周合当即决定快速离开雪冽峰，以免引来更大的危机。
　　尽管苏桓有些不舍那些“可爱”的雪精，但还是老老实实跟着老师离开了雪冽峰。
　　离开雪冽峰后，猩红恶狼一路马不停蹄地翻越剩下的七八座高峰。
　　当翻过最后一座高峰，在山腰处眺望。
　　一片广阔到看不到尽头的大地出现在苏桓面前。
　　一阵不带任何燥热的温暖春风迎面吹来。
　　让苏桓真切感受到亚山和灰野荒原气候的不同。
　　“这就是外界的春天吗？”苏桓感受着温暖的风，不由喃喃自语。
　　周合见状笑道：“徒儿，欢迎来到气候宜人的亚山半岛西南沿海区域。”
　　“海？”苏桓面露不解。
　　任何有基础地理常识的人都不会不知道海，苏桓自然也知道，尽管灰野荒原并没有这种区域存在。
　　地理学上将四面都有陆地包围的区域称之为湖。
　　而在大陆之外与大陆相连接的无垠咸水水域才能被称之为海。
　　而包围亚山半岛的这片水域，显然符合四面都被陆地包围的定义，按照地理常识应该是湖才对。
　　周合笑着解释道：“确实算是湖，但也是海，你从翡翠大地区的地图上就能看出这片湖极为广阔，足足是亚山半岛的数十倍。”
　　“而且它和海洋一样都是咸水水域，这种介于湖与海之间的广阔咸水水域，在外界的地理上被称之为湖海，而亚山半岛临近的这片湖海，名为亚湖海。”
　　闻言，苏桓面露了然，同时也对外界不同于灰野荒原常识的各种知识产生了极大兴趣。
　　当猩红恶狼载着周合师徒走下千峰岭最后一座高峰绝岭峰的山脚，便意味着他们真正穿过了千峰岭。
　　让苏桓颇为诧异的是，在距离绝岭峰不远处竟然有一座显然是人造的军用工事。
　　那是一座规模较之黑灯堡的哨戒塔、哨戒岗，无论是规模上，还是坚固程度上都要超出不少的军事堡垒。
　　在军用望远镜中苏桓甚至能看到军事堡垒中，无数狰狞的漆黑炮口枪孔。
　　当猩红恶狼朝那个方向走去。
　　位于千米外的军事堡垒竟然远远响起了刺耳的警报声，那尖锐的声音穿透力极强，连千米外的苏桓都被这突然响起的声音吓了一跳。
　　“这是做什么？”苏桓眯起了眼睛，露出一抹危险的神情，手指轻抚在火之御守戒指上，随时准备召唤龙蛇蜥出来战斗。
　　显然是将那阵警报声和军事堡垒朝他们移转过来的枪孔炮口，当成了对他和老师的敌意和挑衅。
　　周合摆了摆手笑道：“不要紧张徒儿，那是这块区域的大型聚集地为了监控千峰岭这处险地专门设立的观察点。”
　　“应该是把猩红恶狼当成了从千峰岭中走出的野生恐怖种，等我们表明来意后他们就会消除警戒。”
　　猩红恶狼还在往前走，只是放缓了脚步，这一定程度上是没有敌意的表现。
　　没多久，一阵嗡嗡嗡的声音远远传来。
　　一架有着黑色涂层的机器摆动着螺旋叶片，快速朝猩红恶狼飞来。
　　“侦查无人机？”苏桓出声道。
　　这东西在黑灯堡很罕见。
　　周合微微点头，不动声色的张开了精神力场。
　　侦查无人机可不仅仅只能用来侦查，军用的无人机通常都加装了火力模块。
　　无人机很快飞到猩红恶狼斜上空，探头不断观察着下方。
　　周合拿出一块拳头大小，有着繁星和流光花纹的纯金色精致徽章，对着无人机摆了摆展示，高声道：“我是鎏金城驭师协会注册职业级驭师。”
　　无人机飞近了些，探头不断扫射着那块徽章，似乎在核实身份。
　　随后无人机便悬停在了猩红恶狼的斜上空三四十米处。
　　片刻过后，远处军事堡垒传来的刺耳警报声顿时消失。
　　很快便有几个黑影从堡垒方向远远赶来。
　　那是几个乘骑着驭宠坐骑，身穿迷彩作战服的身影。
　　为首的中年军人在距离猩红恶狼十米远外勒停了坐骑，跳下坐骑对猩红恶狼背上的周合敬了一个军礼后颇为恭敬道：“鎏金城的阁下，我们是红座镇G51军事观察点的值守驭师。”
　　闻言，苏桓打量了说话的人几眼。
　　经过这些天老师的不断科普，苏桓对外界的情况有了最基本的了解。
　　和灰野荒原一样。
　　亚山半岛的聚集地文明同样也分为中、小型聚集地，以及之上的大型、特大型、以及鎏金城这种超大型聚集地。
　　不过和灰野荒原五花八门的命名不同。
　　亚山半岛的聚集地命名有较为严谨的命名方式。
　　首先是最高层次的城市级。
　　只有超大型聚集地能够在名字后面冠以“城”的称谓。
　　而在灰野荒原，这个后缀属于特大型聚集地，甚至一些大型聚集地，如铁砧城都脸上贴金自称为铁砧“城”。
　　在亚山半岛，特大型聚集地的后缀则是城镇。
　　至于如黑灯聚集地这种大型聚集地，后缀则是镇。
　　这人说他来自红座镇，那就代表红座镇只是一个上万人规模的大型聚集地。
　　“嗯？我记得千峰岭外的军事观察堡垒，只起到对千峰岭危险生物族群的监察作用，你们又是拉响警报又是出动无人机，甚至亲自赶过来，来意是什么？”周合面无表情地问道。
　　而猩红恶狼明显感受到了主人的不悦，打了个响鼻，一股恶袭能量烟雾像黑色火焰般窜起老高，将几名红座镇的军人吓了一跳，连带它们的驭宠坐骑都神情惊恐。
　　红座镇的军人尽管同样也是驭师，但实力顶多也就高段驭徒的样子。
　　座下驭宠尽管苏桓没见过，认不出种族，但感受气息也就高级危险种的层次。
　　面对猩红恶狼实在是压力山大。
　　不过好歹他常年坐镇军事观察点，见过不少出入千峰岭的职业级驭师，也算是见多识广，很快便稳定了情绪，恭敬道。
　　“请阁下见谅，是我们的观察员看到到您强大的驭宠朝观察点而来，这才导致误判，我们来的目的绝对不是阻碍你们通行，而是有事相求。”
　　“什么事？说说看？”周合平淡地问道。
　　“我想冒昧询问一下，阁下的雪精考虑出售吗？”
　　一旁的苏桓这才恍然大悟，原来这些家伙是为雪精而来。
　　周合则面露好奇问道：“据我所知，你们红座镇根本没有正式的驭师协会，怎么也收购起雪精来了？”
　　中年驭师见对方语气缓和，大喜过望，连忙解释道：“阁下您有所不知，我们红座镇确实只有地方成立的驭师协会分会，并没有正式的官方驭师协会，但我们的上级聚集地铁火工业城却在大量收购雪精，收购价不会让您失望。”
　　闻言，周合面露沉吟。
　　而苏桓一听顿时觉得铁火工业城这个名字似乎有些耳熟。
　　Ps：截止今天新章节更新前。
　　均定510，实在是超出风沙五百的预期了，十分感谢兄弟们的支持，太感动了。
　　兄弟们这么给力，后天爆肝两章，风沙更定了。

179、抵达鎏金城
　　沉吟了一小会儿。
　　周合开口道：“我现在不能答应你，这些雪精是鎏金城驭师协会发布的委托。”
　　在红座镇中年军人失望的表情中，周合接着道：“不过我可以考虑一下。”
　　中年军人顿时感觉峰回路转，连忙从怀中掏出一张事先写好的纸片道：“雪精毕竟是昂贵罕见的珍宝，阁下确实该考虑交易给哪方的驭师协会，这里是我的通讯器号码，如果阁下有意向可以随时联系我。”
　　周合不置可否的收起了那张纸片。
　　距离上次离开亚山已经过去两年。
　　周合有意了解一些亚山地区最新的情况，也就和中年军人攀谈了几句。
　　猩红恶狼迈动脚步，而中年军人则策动坐骑亦步亦趋地跟着，和周合介绍着这段时间的实事情况。
　　不过大都是周围地区的。
　　毕竟整个亚山地区太过广阔。
　　而苏桓也终于想起来从哪里听说过铁火工业城的名字。
　　赫然是在自己初次从黑灯堡出发，前往灰熊林时。
　　张城在整理武器时，无意间所说的那句话：“仿制铁火工业城的铁锤火箭筒。”
　　事后，对铁火工业城这个像是地名的名词有些好奇的苏桓问了一嘴。
　　得知这是一个远在灰野荒原之外的大势力。
　　以强悍的工业制造能力著称。
　　黑灯堡的很多工业产品、军火都是仿制铁火工业城的。
　　不过铁火工业城具体在哪，这些见多识广但从未踏足外界的黑灯近卫也说不出个所以然来。
　　看了一眼还悬停在半空中，十分灵巧的侦查无人机，苏桓不由感叹：“不愧是能和鎏金城相媲美的超大型聚集地铁火工业城，工业方面的实力确实雄厚。”
　　侦查无人机在黑灯堡虽然罕见，但也有，通常被分配给作战部队。
　　不过那些无人机，无论是飞行速度还是灵活性能，都要相差面前这个甚多。
　　这个所谓的红座镇，既然自称是铁火工业城的下辖聚集地，在这些尖端的军工武器方面自然能近水楼台先得月。
　　不过哪怕再先进的无人机，恐怕也比不上一头恐怖种层次的侦查型驭宠，甚至连超级危险种、顶级危险种也绝难媲美。
　　很快，周合驶过了红座镇的军事观察堡垒，来自军事观察点的驭师也和周合师徒告辞。
　　猩红恶狼再次启程。
　　按照原定计划直奔这片区域的大势力，鎏金城而去。
　　鎏金城坐落于两条大型河流的交汇处。
　　这是两条分别从南北、东西方向贯穿亚山半岛西南沿海区域的大河。
　　在亚南江、赛庭河这两条在亚山半岛也颇具名气的大河交汇处形成的冲积平原，金落平原上。
　　坐落着一座有上千年历史的繁华城市。
　　鎏金城。
　　拥有近百万人口的超大型聚集地鎏金城，比起苏桓见过的任何聚集地都要繁华得多。
　　当苏桓看着远处像一头巨兽安静匍匐在大地上的鎏金城，不由心神激荡。
　　尽管在旧日龙典的时代记忆中，比鎏金城还要大上十倍、百倍的城市覆灭的场景他也无数次见过。
　　但在现实中看见这样一座雄伟的巨城，还是头一次。
　　单单是鎏金城的城墙就有不下五十米高。
　　哪怕再庞大的恐怖种，估计也很难在高度上超过这一圈城墙。
　　苏桓乘骑在龙蛇蜥的背上，跟在老师的猩红恶狼身后。
　　沿着鎏金城外极为宽阔的道路朝鎏金城走去。
　　从G51军事观察堡垒到鎏金城的这一路上，苏桓最大的感慨便是这里的道路实在是好得惊人。
　　公路随处可见，四通八达。
　　而苏桓就是跟着周合沿着公路，一路风驰电掣赶到了鎏金城。
　　期间也花费了两天时间，足足赶了五六千公里的路。
　　只是一路上，老师周合都紧锁着眉头，仿佛有什么忧心的事情。
　　当接近鎏金城后，早就看出老师不对劲的苏桓终于问出口。
　　周合露出一丝疑惑的神情解释道：“徒儿，你没发现这一路上，公路上根本没什么车辆吗？”
　　苏桓纳闷道：“老师，我们灰野荒原上的公路不都是这样荒凉吗？”
　　周合却摇头道：“不，不一样，以往外界的公路上的车辆是络绎不绝的。”
　　“而且以前，在通往鎏金城的大道两旁，全都是成片的田地。”
　　“在距离鎏金城一二十公里的范围内，这种类似于黑灯堡种植园的田地随处可见。”
　　“只是和我们的种植园不同的是，这些田地根本没有多少安保警戒人员，也没有任何危险生物的痕迹。”
　　“因为在接近鎏金城五十公里范围内，危险生物几乎绝迹，那些农夫能放心耕种。”
　　苏桓听着暗暗惊心。
　　鎏金城能让大规模的危险生物族群不敢靠近五十公里范围内，还在他能理解的范畴。
　　但要让零星的危险生物也绝迹，让普通人都能够在城外安心耕种经营。
　　这需要的力量和底蕴，超乎想象。
　　老师面露追思继续道：“我记得那时，微风吹过，那些田地里麦子和稻穗就像波浪般起伏，连成一片金色的麦海、稻海。”
　　“而且城外的车辆，来往的旅人，也是络绎不绝。”
　　“现在你看，连个鬼影都没有，现在这还只是黄昏时分，以前就算深夜，城外也是灯火通明、人潮如织的。”
　　苏桓朝四周打量，确实发现老师口中的稻田麦田好像都不存在。
　　入目所见的只有荒地，以及成片像是经历过什么大战似的焦土。
　　而且周围也没什么人影。
　　“恐怕是经历了灾潮。”苏桓有心提醒老师半年后巢灾将至，此时有了由头，他当即若有所指地说了一句。
　　闻言周合哑然失笑道：“徒儿，你有所不知，和我们灰野荒原不一样，外界已经数百年没出现过灾潮聚集冲击人类聚集地的事情。”
　　“那可不一定，这些焦痕看起来就像是战争留下的痕迹。”苏桓幽幽说了一句。
　　周合轻笑一声，没再说什么，只是眼中依然透露出疑惑，并让猩红恶狼加快了步子。
　　很快，两人来到了鎏金城的城门前。
　　哪怕以猩红恶狼的体型站在超过五十米高的城墙下依然显得渺小。
　　而此时，周合的神情更加疑惑。
　　巨大的城墙上竟然布满了破损、裂纹已经烟熏火燎般的痕迹，看起来真像是苏桓所说的经历了一场残酷的战争一般。
　　而以往数十米宽，常年大开的城门此时竟然也完全关闭。
　　只留了一道能容纳两辆车并排通过，四五米高的小门。
　　而小门前，零星的几十个人排成一条稀稀拉拉队伍，正在接受城门的守卫检查，等待入城。
　　完全不复他记忆里的繁华景象。
　　他还记得多年前，那时他外出归来深夜入城，城门下也是熙熙攘攘，数百近千人和大量的运输车辆等待着进城。
　　“我不在的这两年，外界到底发生了什么？”
　　周合依然无法相信数百年灾潮都未出现过的外界，在他离开的这两年里，就出现了能让鎏金城萧条成这样的灾潮。

180、变故
　　城门外稀稀拉拉等待城门守卫检查进城的几十个人，绝大多数身旁都跟着驭宠，看起来都是驭师。
　　而那些正在例行检查的守卫，除开荷枪实弹的士兵，同样有不下十名带着驭宠的驭师。
　　这一幕倒是让苏桓颇为讶异。
　　在灰野荒原难得一见的驭师，在这里似乎变得极为常见了起来。
　　不过周合的到来还是引起了一阵喧哗。
　　“嘶~这是完全期的次级恐怖种猩红恶狼？”
　　“是职业级驭师。”
　　“好像是个生面孔，我在驭师协会没见过。”
　　“那头猩红恶狼背上白花花的是什么？”
　　“哇靠，全都是雪精！”
　　周围正等待入城的鎏金城驭师们看到走近的猩红恶狼，一阵低语，哪怕看到雪精后面露惊容也不敢惊呼出声。
　　不过讨论的内容都是猩红恶狼和雪精。
　　龙蛇蜥直接被他们无视。
　　毕竟人群中，气息不在龙蛇蜥之下甚至超过龙蛇蜥的驭宠，就有好几头。
　　尽管这些人的声音压得很低，生怕引起老师的敌意，但苏桓还是能将他们的交谈一字不落的听清。
　　“看起来恐怖种和职业级驭师，在鎏金城应该也不算太常见。”
　　而这阵骚乱和喧哗，也引起了城门守卫的注意。
　　一名身着暗金色鎏金城制式作战服的精悍青年带着一头猛兽类驭宠快步走出城门，走到周合面前，神情略带敬意但却以平等沟通的语气道：“阁下，您是我们鎏金城驭师？”
　　“我是鎏金城驭师协会在册职业级驭师。”周合将那块象征着身份的徽章再次拿出。
　　青年驭师打量了那块徽章几眼，态度依然恭敬但语气坚决道：“阁下，如果是以前，凭借这块徽章证明，您就可以入城。”
　　“但现在鎏金城刚经历一场巨大的灾潮，哪怕是协会的在册驭师，也必须要鎏金城执政会下属的居民管理局开具的身份证明，或者有鎏金城本土的职业级驭师担保，否则我无权让您进城。”
　　“什么？”周合听到青年这番话中间那句“刚经历一场巨大的灾潮”后神情一变，以至于连后面的话都没有听清。
　　精悍青年见周合面色剧变也吓了一跳，以为对方那句“什么”是在愤怒下质问他。
　　毕竟对方可是职业级的存在，他们南城守卫军可没有职业级坐镇，对方要是一怒之下干掉他，哪怕事后付出惨痛代价，但也无法救活他这个死人。
　　他连忙低下头诚恳道：“阁下，这是鎏金城执政会的命令，如果阁下在鎏金城有相熟的职业级驭师，我可以替阁下通告。”
　　周合此时神情已经恢复如常，他并不想为难对方，毕竟对方也是公事公办，态度更是始终十分恭敬。
　　正当他想配合，报出一个人名，让对方代为通报时。
　　一个清脆的声音远远传来：“不必了，我来做他的担保人。”
　　一阵狂风忽然席卷城门处。
　　狂风中裹挟着强烈的威压。
　　那是一头翼展恐怕超过二十米的巨禽从天而降。
　　巨禽浑身有些青色如玉般的羽毛，尾羽十分修长，接近整个身体的五分之三，而脖颈同样修长，脑袋上有着一个暗青色羽冠，在黄昏的余晖下闪烁着青色光芒。
　　“超级恐怖种，青玉风鸾！”
　　“是玉理事的驭宠。”城门前的众人一阵喧哗，言语中透露着敬畏之情。
　　而那名精悍青年更是快步朝巨禽降落的方向而去。
　　一个面容姣好，黑色披风包裹着丰满身材的长发女人从巨禽背上一跃而下，她落地后随手一挥，巨禽便化为一束青色流光被她收回了驭印空间中。
　　而作为城门守卫的精悍青年则恭敬站在女人身前几米外敬了一个军礼。
　　“玉指挥。”
　　“我做他的担保人，快办理入城，别耽搁我时间。”表情冰冷的女人对着青年微微点头，冷冷道。
　　“是！”精悍青年连忙翻身爬上驭宠背部，策动驭宠朝城门赶去，为周合办理入城手续。
　　冰冷女人走向周合，面若冰霜的脸上挤出了一抹淡淡的笑意道：“周合，很久没见了。”
　　“是啊，玉菱虹。”
　　“我刚刚听那人叫你玉指挥？你不是在驭师协会任职吗？还加入鎏金城军方了？”周合也打了声招呼，并好奇问道。
　　外表看起来和老师年龄相仿，都是三十岁出头，但实际年龄却无从深究的女人露出一抹无奈的表情道：“还不是因为这场灾潮，不光是我，驭师协会所有职业级驭师几乎全都临时被编入了军方，加入了灾潮防御战。”
　　“我作为驭师协会理事之一，当然也无法避免。”
　　闻言，周合有种不妙的预感，加重语气疑惑问道：“什么灾潮。”
　　“先进城，慢慢说。”玉菱虹看到城门守卫那边似乎已经办好了入城手续，正在朝周合这边招手，淡淡道。
　　跟着玉菱虹，周合师徒根本没有排队就进了城，还各自获得了一份临时身份证明文件。
　　而那些还在老老实实排队进城的驭师却并没有什么不满，反倒觉得理所当然，这是职业级驭师的特权。
　　“这是你新收的弟子？”
　　“怎么这次没带白素素那个小姑娘。”顺利进了城后，玉菱虹看着跟在周合身后的苏桓好奇问道。
　　“苏桓，我去年刚收的徒弟，是个既有天赋有足够勤奋的小家伙。”
　　“这次我是有事过来，并非专门出来锻炼弟子，所以白素素没跟来。”
　　“别说这些了，给我说说鎏金城灾潮的事情。”
　　“我们那边也刚刚经历过灾潮。”说着，周合眼中有些阴霾。
　　玉菱虹一听这话正色道：“大概是两个月前，一场突如其来的灾潮席卷了整个亚山半岛，我们鎏金城首当其冲，承受了一场数百年不遇的强烈灾潮冲击。”
　　“两个月前？席卷整个亚山半岛？！”周合面色一凝。
　　和亚山半岛几乎隔绝的灰野荒原上，各个集聚地都经历的灾潮同样也发生在两个月前。
　　要说这二者之间没有联系，周合怎么也不会信。
　　玉菱虹显然没看出周合的想法，点了点头接着道：“没错，上百万的灾潮将整个鎏金城团团围困，不说恐怖种，光是噩梦种的数量都超过了二十头。”
　　周合闻言，神情变得很是凝重。
　　而苏桓更是心中大惊。
　　要知道单单就连岩裂谷那一头噩梦种，就让老师周合都忌惮不已，不愿招惹。
　　面对超过二十头噩梦种的灾潮？
　　鎏金城竟然能抵挡下来。
　　看来鎏金城的底蕴和力量还要在他想象之上。

181、鎏金城驭师协会
　　走进城墙后，是长长的甬道。
　　整个城墙的甬道长达四五十米。
　　这一定程度上代表着城墙的厚度。
　　就这种厚度，恐怖种拿这堵城墙真的没辙。
　　三人进城后便收起了驭宠，走了一会儿才走出甬道。
　　而十多只雪精依然还处于昏迷中。
　　被周合用金线牵住，以精神力场托举漂浮在身后。
　　玉菱虹一边为周合介绍着这段时间鎏金城和亚山半岛局势的变化，一边含笑打量了这群雪精一眼道：“考虑一下，这些雪精当作委托交易给我们鎏金驭师协会？”
　　她的语气带着询问。
　　周合尽管是鎏金城驭师协会的注册驭师，但鎏金城根本无法根据这个约束他。
　　因为这种注册驭师的身份只要想注册，在各个地方的驭师协会注册多少个都行，只要重新通过注册驭师考核。
　　“也不瞒你，最近形势紧张，冰心雪华作为战略物资，价格自然大涨，雪精的收购价也是一涨再涨。”
　　“我可是亲自为你担保入城，你可不能不卖给我们鎏金驭师协会。”
　　周合无奈地看着面前的老熟人玉菱虹道：“本来我还打算考虑下铁火工业城，不过你玉理事都这么说了，就卖给你吧。”
　　闻言，玉菱虹面若冰霜的脸庞上顿时浮现出一抹笑意，踮着脚尖，伸手大力拍了拍周合的肩头含笑道：“当然得卖给我了，我们可是曾并肩作战过的老熟人了，放心，我绝对按照当前市面上的最高收购价给你，只会比铁火工业城的收购价高。”
　　说完，还感叹一句：“也就是你了，别人想弄到雪精绝对是件难事儿。”
　　周合呵呵笑道：“千峰岭雪精多得是，你们可以去试试。”
　　玉菱虹连连摇头：“算了吧，那地方可不是人去的。”
　　三人走出甬道后，一辆黑色的加长版轿车早已经等候在甬道外。
　　看到玉菱虹走出来，轿车上立马下来一个身穿正装燕尾服戴着白色手套司机模样的中年人，对玉菱虹走来微微屈身恭敬道：“理事大人。”
　　并恭敬打开车门。
　　“周合你是先落脚，还是先去驭师协会，完成捕获雪精的委托？”
　　“直接去驭师协会吧。”
　　“那就上车吧。”玉菱虹邀请道。
　　车辆很快朝远处行驶。
　　整个鎏金城中道路四通八达。
　　在黑灯集聚地内属于被禁用使用的燃油车，在鎏金城几乎随处可见。
　　因为黑灯堡储量稀少，属于战略物资的燃料，在外界十分常见，储量和产量同样惊人。
　　另外，鎏金城内是禁止随意召唤危险程度较高，或大型驭宠的。
　　禁止召唤的范围便是成熟期高级危险种以上层次的种族，亦或体长超过五米的大型驭宠。
　　显然，无论是周合、玉菱虹还是苏桓的驭宠，几乎都属于禁止随意召唤的范畴。
　　按照规定，他们只能乘坐汽车赶路，无法乘骑驭宠。
　　除此之外，任何驭宠还被禁止随意在车道上奔驰。
　　因为哪怕是一头成熟期的中级危险种，对普通民用车辆的威胁也不小，一旦发生碰撞驭宠可能没事，但汽车绝对是车毁人亡。
　　这才导致整个鎏金城几乎看不到驭师乘骑驭宠坐骑在街道上飞奔的场景，反而是各种燃油车辆极多。
　　坐在加长轿车的后排，苏桓目不转睛地打量着沿途的景象。
　　不得不说，鎏金城不愧为超大型聚集地，而且是人口近百万，在超大型聚集地中也属于繁华行列的存在。
　　街上人潮如织，车水马龙。
　　街道两旁的各类商店铺面鳞次栉比，数不胜数。
　　在黑灯堡完全看不到的数十上百米高的高楼大厦，也是随处可见。
　　苏桓看得啧啧称奇。
　　而十几只雪精则在老师周合精神力的托举下，悬浮在加长轿车的上空，随着轿车行驶在马路上。
　　马路上的车辆都不断远远避让着这辆悬挂着驭师协会专属车牌的汽车，生怕那些悬浮在车辆上的危险生物突然对自己发动攻击。
　　过了二三十分钟。
　　黑色加长轿车才在一栋建筑前缓缓停下。
　　这是一栋只有二十层楼，但却足有两三百米的大厦。
　　几个闪烁着荧光数百米外也能看清的气派大字悬挂在大厦顶端。
　　“鎏金城驭师协会总会”。
　　“到了。”玉菱虹开口道。
　　而那名司机已经先众人一步下车，为三人拉开了车门。
　　周合师徒跟着玉菱虹走进了堪称鎏金城地标建筑的雄伟大厦中。
　　刚走进一楼大厅，苏桓心头就有些震惊。
　　一楼大厅足足有近二十米高，像是一座巍峨恢宏的殿堂般。
　　大厅占地极广。
　　大门距离大厅中央的服务台足足接近一百米远。
　　而在服务台上空则有着一个巨大的电子屏幕。
　　电子屏上不断滚动着一条条讯息。
　　全都是各种各样的委托。
　　有协会发布的，也有协会成员私人发布的委托。
　　而最重要的委托则被悬挂在电子屏最醒目的位置。
　　而在这个位置，捕获雪精的委托赫然就在其列。
　　玉菱虹走进大厅后，不断有人朝她躬身打招呼。
　　“玉理事。”
　　“理事。”
　　“理事回来了。”不绝于耳。
　　而玉菱虹都只是微微点头，依然面无表情。
　　走进驭师协会大厅后，玉菱虹忽然对周合道：“既然你回来了，就先去见见理事长吧，按照会长、理事长的猜测，这次灾潮恐怕还远远没有彻底结束，每一位职业级驭师都是宝贵的战力。”
　　“所以任何进入鎏金城的外来在册职业级驭师，都会对其发布战时委托，放心，不是强制委托，你可以酌情选择接受与否。”
　　周合微微点头，只要不是强制委托，见一见不仅位高权重，而且还是大师级驭师的理事长混个脸熟也没什么不愿意的。
　　很快，苏桓便跟着老师和玉菱虹在驭师协会大厦顶楼二十层一间大得惊人的办公室内，见到了驭师协会的高层，理事长李行风。
　　玉菱虹并未敲门，带着两人直接推开门走进了办公室。
　　“理事长。”
　　一个上了年纪，头发斑白但精神矍铄，正在浇花的白发老人转过身。
　　含笑看着玉菱虹道：“小虹，回来了啊。”
　　看着玉菱虹身后走进房间的周合，他眼中露出一抹诧异，语气不掩讶异道：“周合，你竟然来了。”
　　“理事长，好久不见，您依然老当益壮啊。”
　　头发打理得一丝不苟，身穿整齐西装的白发老人笑呵呵道：“还是周合你会说话，比小虹这不尊敬老年人的丫头强多了。”
　　“你身后这位年轻的小伙子是？”
　　周合介绍道：“理事长，是我的弟子苏桓。”
　　“理事长好。”苏桓也问候道。
　　“嗯，很好，是个尊敬老人的好孩子。”
　　“应该是小虹那丫头按照我的吩咐将你带过来的吧。”
　　“最近数百年都没出现过的灾潮突然出现，后续还有很多急需解决的问题，我们驭师协会也积压着很多军方的战时委托。”
　　“协会那些理论派的家伙见识了灾潮的凶险后，更是都想着龟缩在聚集地里，对一份份战时委托视而不见，毫无一名真正驭师的战斗意志。”老人的语气中明显透露出对那些“理论派”的家伙的不满和不屑之情
　　“论战斗意志之强周合你绝对是最出类拔萃的。”理事长欣赏地看着周合道。
　　“谬赞了，理事长。”周合谦逊道。
　　他可不会因为对方几句话就真的接下对方积攒的战时委托。
　　理事长笑着拿出一本小册子递给周合道：“所有外来的职业级驭师，我都会为其提供这样一份记载着战时委托的名单，这些委托的奖励都很高，你可以先看看，如果有兴趣也可以接下几件。”
　　周合接过小册子，随手翻了翻。
　　上面的委托内容和奖励却让他瞪大眼了双眼，充满了难以置信的神情。
　　Ps:兄弟们，明天就是三月了。
　　大家快点填充弹药把家伙都准备好，在阳春三月里帮风沙把月票榜、推荐榜排在风沙前面的老铁轰下来几个！！
　　风沙在这里拜谢了。
　　风沙身无长物，穷光蛋一个，别的没有，只能保证三月份一定保质保量地向兄弟们完成更新任务。

182、巨额委托（第一更求订阅）
　　周合不确定似的问道：“理事长，现在剿灭仅仅有两三只次级恐怖种庇护的超级危险种族群的委托，就有一千五百点协会积分奖励？”
　　“没错。”理事长笑着点头。
　　周合不无感叹道：“这奖励的强度比两年前大了三倍不止。”
　　“其实协会的奖励并没有多少提升，是执政会和军方加大了对战时委托的奖励，你再往后面看看，奖励说不定会让你意外。”理事长朝周合眨了眨眼睛，解释道。
　　周合了然地点了点头，继续往下翻阅。
　　果然，无论是剿灭灾潮残余的某支力量、剿灭盘踞在某某军事驻地附近的危险种族群。
　　还是为秘密实验室猎杀特定的恐怖种个体，亦或狩猎用来合成特殊高强度合金的恐怖生物材料，都带着浓浓的军方色彩。
　　加上最近的局势，有这种程度的奖励也不算奇怪。
　　毕竟这些委托都是针对职业级以上的驭师。
　　职业级以下断无完成的可能。
　　各种各样的委托总共有上百件。
　　每一页都记载了一整个委托的具体情况，包括地址、目标危险生物种类、族群数量等等方面都有详细记载。
　　让驭师能对委托有更直观的印象。
　　足足记载了上百页。
　　委托不光包括协会积分奖励，还有材料、资源、幼宠、奇物方面的奖励。
　　各种各样，五花八门。
　　当翻越到小半后，一页委托的内容让周合眼神一凝。
　　苏桓见状也不动声色地凑过去一看。
　　同样瞪大了眼睛，心中讶异。
　　委托倒是没什么稀奇的，任务内容是消灭一股溃散后四处逃窜的灾潮。
　　这股灾潮在灾潮主力被鎏金城击溃后，溃逃到了鎏金城北面的青魂山中。
　　这股灾潮的力量不弱，哪怕在溃逃中被鎏金城军方驭师追击又消灭了一半，但依然有恐怖种十多头，其中包括超级恐怖种一头，三头顶级恐怖种，以及多达十头的各级恐怖种。
　　只是奖励却让苏桓怦然心动。
　　除开奖励的三万五千积分外，还奖励两样材料，其中一样赫然是冰晶龙狮蜕变化龙为冰震龙狮所需的主要材料。
　　噩梦种冰脑魔的大脑组织。
　　周合看着这样难度系数不算太高的任务，陷入了沉吟中。
　　就在苏桓以为老师会接下这项任务时，周合竟然合拢了书册，对着理事长道：“理事长，这些委托容我再考虑考虑，还是先交掉我捕获雪精的委托吧。”
　　“雪精？”理事长眼前一亮。
　　玉菱虹在一旁插嘴道：“没错，就是雪精，这个委托一直都是我老师负责发布的。”
　　当理事长看到那一二十只雪精，特别是还有两只大雪精后，眼中越发神采奕奕。
　　他看着周合赞赏道：“周合你可真是及时雨。”
　　摆了摆手道：“小虹，快带周合去结算委托奖励，按最高标准结算。”
　　……
　　很快，周合便带着苏桓走出了驭师协会总会大厦。
　　那一路上带着的十九只雪精全都换给了驭师协会。
　　走进驭师协会时，周合的名下协会积分早已经在两年前离开时被他兑换一空，彻底清零。
　　而现在，他却怀揣巨富。
　　两年前雪精的委托奖励仅仅八千协会积分。
　　而现在，翻了五倍。
　　如果说两年前一头雪精的价值相当于一头稀有的顶级危险种幼崽，那现在就媲美五头。
　　一头雪精奖励四万协会积分。
　　比剿灭青魂山小股溃散灾潮奖励的积分还高了五千，只是除开积分奖励外，没有额外的物品奖励。
　　不过积分已经算是协会最有价值的奖励之一。
　　十七头雪精就是六十八万协会积分。
　　而大雪精的奖励是雪精的十倍。
　　两头大雪精就是八十万协会积分。
　　这一群不辞辛苦，带着走了一路的雪精，终于实现了自己的价值。
　　一百四十八万协会积分。
　　按周合对苏桓的说法：要是知道现在捕获雪精的委托奖励这么高，当初足以冒险再捕获一些，积分怎么都不够花啊。
　　而当他们离开时，尽管雪精已经消失。
　　但除了名下的上百万协会积分外，苏桓手中还多了两个特殊金属材质的箱子。
　　正是完成委托，得到奖励后，周合从驭师协会中兑换的材料。
　　一头顶级恐怖种风雷巨鹰龙留下的风雷两系龙裔血统结晶。
　　以及风雷巨鹰龙的进化种族，低级噩梦种风雷鹰龙领主的龙血精华五千毫升。
　　龙蛇蜥的化龙材料再次凑齐了两样。
　　至此，龙蛇蜥的化龙材料仅差一块颇为稀罕，连驭师协会暂时也没有存货的响雷石。
　　单单一颗血统结晶就耗费了五万积分，比一头成年的风雷巨鹰龙价值高了近十倍，因为风雷巨鹰龙常见，但风雷巨鹰龙死后孕育而成的血统结晶却极为罕见。
　　而那份五千毫升的噩梦种层次的龙种龙血精华也花费了三万积分。
　　这一下就去了八万协会积分。
　　苏桓手中拎着分别装着血统结晶和龙血精华一大一小的两个箱子，有些感激又有些歉意的看着老师。
　　在鎏金城驭师协会的材料兑换名单上，除开这两样材料外，其实也有冰晶龙狮和月魔熊蜕变化龙所需的材料，但老师却选择先用宝贵的协会积分为自己兑换龙蛇蜥的化龙材料。
　　尽管老师手中还手握大量积分没有用掉，但苏桓依然心怀感激。
　　周合自然猜出了苏桓的心思，看着自己弟子闷闷不乐的表情，故作不满地道：“不是只差一样材料你的龙蛇蜥就能蜕变了吗？怎么还一副不满足的表情？”
　　“老师，你哪里看出我这是不满足了，我是不好意思啊，你自己可连一件材料都没换。”苏桓面露无奈，强行扯出一抹僵硬的笑容。
　　周合蒲扇大的巴掌拍在苏桓肩头，将苏桓拍了一个踉跄大大咧咧道：“徒儿，你有什么不好意思的，要是你的龙蛇蜥真的能蜕变，为师才能完全确认你所说的那个事情，不然花更大的代价兑换来材料最后却没有用处，那不是白搭吗？”
　　苏桓有些无奈：“老师你这说法有些牵强了。”
　　周合不满道：“少叽叽歪歪了，赶紧加快脚步跟上，老师带你去临时落脚点。”
　　“老师，刚刚玉前辈说派车送我们你为什么要拒绝啊？”苏桓不解问道。
　　“少废话，老师我带你靠脚赶路领略一番鎏金城的风情有什么不好？”周合一本正经。
　　“切，老师我看你是不好意思，我看你每次和玉前辈说话都有些过于一本正经。”
　　“玉前辈和老师你说话神态也跟和别人说话时面若冰霜的样子大不相同。”
　　“你们……”
　　“啪！”
　　“啊！老师你怎么又拍我？”
　　“少废话，再废话老师让你尝尝巴掌底下出孝徒。”
　　“老师，把铁掌放下，能不能安静赶路……”

183、落脚（第二更求订阅）
　　原本老师说临时落脚点，苏桓以为是诸如旅店、酒店之类的地方。
　　但当真正到了，苏桓才知道显然是自己料错了。
　　那是一座距离驭师协会不算远，位于鎏金城市中心，闹市区的庄园样式的别墅。
　　庄园别墅独自坐落在闹市中，四周被白色的围墙围起来。
　　占地超过六千平米，光是这占地面积在周围的民用建筑中就堪称鹤立鸡群。
　　“怎么样？徒儿，为师这落脚点还凑合吧。”周合看着苏桓一副没见识的模样，眼角带着促狭的笑意看着他。
　　“老师，你这落脚点也是没谁了。”苏桓有些无语。
　　周合悠然自得道：“那是，这地方可是为师三十年前初出茅庐时，在鎏金城闯荡就置办下的产业，当初这还是一处荒山，刚刚被规划用来建立商贸区，为师几乎耗尽了几年闯荡积攒下的所有财富买下了这块地，后来修建起这处落脚点。”
　　“现在，为师这地方，价值翻了百倍不止。”
　　周合眯着眼看着自己弟子，那表情分明是期待看到苏桓露出崇拜的表情。
　　苏桓为了满足自己这位老师的恶趣味，只得故作崇拜道：“老师你太有远见卓识了。”
　　周合背着手，眯眼笑着，十分满意。
　　“滴嘟，滴嘟。”周合按响了别墅大门的门铃。
　　而身后路过的行人，则面带好奇的看着，正按响这座颇具传奇色彩的别墅门铃的周合师徒两人。
　　这处别墅几乎成为周围街区的一个传说，巨大的别墅庄园里除开一个像是看守别墅的管家模样的老仆，居住在里面外，主人却常年不在。
　　这让周围的居民对这处占地面积极为夸张的庄园别墅的主人的身份，猜测纷纷。
　　有人说是鎏金城某位大人物。
　　有人说是来自别的城市的顶级权贵。
　　甚至有人传言说是来自聚集地文明之上的那些文明的掌权者。
　　反正各种传闻五花八门。
　　只是很少有人亲眼见过庄园别墅的主人长什么样。
　　在路过的行人驻足围观，而且围观人群有越来越多的趋势下。
　　别墅哥特式风格的白色铁门缓缓打开。
　　一名身穿黑色燕尾服，尽管头发花白却打理得一丝不苟，看起来至少有六七十岁，但依然身材挺拔，精神抖擞，健步如飞的老人快步朝大门外走来。
　　在驻足围观人群惊讶的表情中。
　　老人朝周合微微躬身，神情中带着一丝激动道：“老爷！您终于回来了。”
　　就在周围人群想要凑近，甚至想拿出便携式通讯器，拍摄下庄园别墅主人的具体图像时。
　　周合带着苏桓快步走进了别墅大门内。
　　缓缓关上的大门，也关上了这些人无聊的企图。
　　“老爷，这位是？”老人面带笑容地问道。
　　“这是我新收的弟子，苏桓。”
　　“苏桓，这是为师的追随者郑礼，你可以叫他礼伯。”周合介绍道。
　　“礼伯好。”苏桓客气地打着招呼。
　　“好好。”老人和蔼的看着苏桓笑道。
　　“老爷你来怎么不提前告诉我一声，也好让我去接你，最近进城可是要本土驭师担保的。”
　　“我当初的通讯器在一种特殊磁场环境中意外损毁了，所以来不及提前通知你，本来是准备让人通知你的，不过恰好遇到玉菱虹了。”
　　“哦？那可真是巧了。”郑礼笑道。
　　而苏桓看向老人的眼神则更显尊敬。
　　按照那位城门守卫的驭师的说法，外来驭师想要进城，必须要鎏金城居民管理局签发的身份证明，亦或本土职业级驭师提供担保。
　　而礼伯既然这么说，那代表他就有担保资格。
　　要么是这位老人在鎏金城权势惊人，但这种可能性很低。
　　要么，这位老人本身就是鎏金城本土的职业级驭师。
　　苏桓更趋向于后者的可能性。
　　这位丝毫感受不到精神波动的老人，十有八九也是一位职业级驭师。
　　“对了，前段时间的灾潮，鎏金城有征召你吗？”一边沿着种满花草树木的幽静小道朝庄园中央那座别墅走去，周合一边问道。
　　郑礼回答道：“当然了，老爷，不仅鎏金城的本土职业级驭师被征召，就连驻留在鎏金城的外来职业级驭师同样也被强行征召了，不过因为老爷您的关系，我并没有被安排在抗击灾潮主力的危险位置，更多是做些治愈驭宠的后勤保障工作，还算安全。”
　　“那就好，幸亏当初让你伪装成主治愈型不擅长战斗的驭师。”周合不无感慨道。
　　“是啊，这次灾潮中鎏金城就连职业级驭师也死掉了接近十位，实在是一场惊人的大战。”
　　两人聊着，苏桓跟在后边听着。
　　很快便走到了那栋别墅前。
　　别墅前有着一大片池水清澈的无边游泳池。
　　别墅足有五层，每层高四五米，同样按照哥特式风格修建，整体白色，入户大厅简单铺设着白色的大理石，吊顶雕刻着不算复杂的花纹，整体看起来不算富丽堂皇，但简约中透露着低调的奢华。
　　在这片寸土寸金的地带，在这样一大片私人庄园内，哪怕修建一处茅屋，恐怕也称得上是简约美，低调奢华。
　　来到别墅后已经是傍晚时分，天色渐黑。
　　郑礼很快让驭宠准备好了丰盛的晚餐为周合苏桓接风洗尘。
　　晚餐过后，郑礼对已经吃饱放下碗筷的苏桓道：“苏桓，我先带你去挑选房间吧。”
　　“去吧。”周合端起一杯红酒，抿了一口，也看着苏桓道。
　　苏桓点了点头，跟在郑礼身后沿着旋梯朝二楼走去。
　　一边走，郑礼一边介绍道：“苏桓，除开你之外的老爷的八位弟子都在别墅拥有一个独立的房间，你需要选她们相邻的吗？”
　　苏桓想了想，点了点头：“就选和他们临近的吧。”
　　今后如果和师兄师姐一起来到鎏金城“落脚”，住在一块儿也便于交流，毕竟这处别墅同样大得惊人。
　　不仅房间多得吓人。
　　而且每个房间都有主卧，自带浴缸的盥洗室，书房，会客厅，储物间以及苏桓根本用不上的衣帽间。
　　苏桓的衣服早已经固定成了在黑灯聚集地，让研究所用龙皮制作而成的那三套作战服。
　　别墅总共五层楼，除开一楼和老师住的顶楼外，其余三楼，每层楼都有八九间这种配制房间。
　　挑选了三楼的一间房间后，躺在软软的床垫上，看着四米多高的天花板，苏桓感慨道。
　　“真是奢侈啊。”
　　他挑选的三楼靠近旋梯的最后一间房，整个三楼总共有九间房，其余八间都已经被他的师兄师姐们挑选，他也就没得选了。
　　不过苏桓并不挑剔，这间朝向不太好的房间他倒是觉得不错。
　　而在他旁边的房间，恰好属于两年前被老师带着来到外界历练的八师姐白素素。

184、蜕变秘药之前药（第三更求订阅）
　　休息了一小会儿，感受了一下舒软的大床后。
　　苏桓便强行翻身爬起来。
　　他将这段时间所收集到的所有龙蛇蜥蜕变材料，一一全都取了出来。
　　一样样放在会客厅的茶几上。
　　片刻后，苏桓便留下两样，将其它的再次收了起来。
　　并锁进了储物间的保险柜中。
　　保险柜的密码还是初始未设置状态，苏桓再次之前很快便设置了简单的八位数的密码，是姐姐加自己的生日。
　　而留下的两样材料分别是龙血精华和风雷精粹。
　　“就差主药的最后一样材料，是时候配制前药让龙蛇蜥服下了。”苏桓看着面前的两样材料喃喃自语道。
　　恐怖种的化龙途径和危险种已经有了很大不同。
　　其中最大的不同便是，绝大多数的恐怖种以后的化龙途径，都不再简单地是凑齐材料后，将材料一股脑服用消化，再完成化龙仪式就算完成途径。
　　而是要按照特定流程方式，处理好材料，配制成蜕变秘药让驭宠服用。
　　目的是为了更好的融合不同材料的特性，大幅度增加药效，提升驭宠化龙的成功率。
　　如果不配制成蜕变秘药，依然像龙蛇蜥和寻宝兽化龙一样，让驭宠直接通过服食材料化龙，并辅以化龙仪式。
　　同样有成功的可能，只不过成功率低得吓人。
　　而蜕变秘药又分为“主药”和“前药”。
　　在服用主药前必须先服用下前药，并完全消化，以提升服用主药后化龙过程的成功率。
　　配制主药通常需要用到蜕变途径的主材料。
　　而配制前药则用辅助材料即可。
　　至于龙蛇蜥蜕变化龙风雷龙蛇的秘药，前药的配制材料只有两种，2000ml龙血精华和风雷精粹。
　　这两种材料已经凑齐。
　　不过考虑到服用前药后，必须要在前药被消化后，体内残余的药效完全消失前的这一段时间内服用主药。
　　否则将需要重新服食前药。
　　所以苏桓一直等到了鎏金城，再次收获两种主材料，看到了即将凑齐所有主药材料的希望后，这才准备着手配制前药。
　　而龙蛇蜥前药的药效持续的时间长达半年，苏桓考虑到巢灾即将在四个月后就将席卷而来。
　　他和老师最多在外界逗留三个月，必须返回灰野荒原，以应对聚集地接下来面对的危机。
　　如果在这三个月内，龙蛇蜥都无法凑齐最后一样材料，完成蜕变仪式化龙，那就根本不需要操心半年后前药药效消失需要重新服用的问题了。
　　这才选择现在就配制前药。
　　尽管前药的配制只有两种材料，但处理材料却也要合适的各类器具。
　　不说别的，就是风雷精粹，普通的玻璃器皿几乎一碰就会被风雷精粹的能量破碎。
　　苏桓可没有老师那种拥有固定空间的奇物，能将他实验室的特殊器皿随身带着。
　　只能找到礼伯。
　　得知苏桓的来意后，郑礼颇为诧异，但还是将苏桓带到了别墅的地下室，一个拥有各种试验器皿，麻雀虽小五脏俱全的实验室出现在他眼前。
　　试验台用得都是特殊抗腐蚀合金打造而成，价值不菲。
　　苏桓颇为诧异。
　　这个实验室的规格比他自己的那个小实验室超出了不知道多少级别。
　　原本他并没有询问礼伯别墅有没有实验室。
　　毕竟在苏桓看来，作为别墅的主人老师并没有这方面的需求。
　　他只是询问哪里能买到合适的试验器具。
　　准备在自己大得惊人的房间布置一个简陋的实验室用来配制前药。
　　没想到别墅竟然就有这样一个堪称完美的实验室。
　　“这是你的六师兄岑秦留下的实验室，他当初在鎏金城待了很长一段时间，并布置出了这间实验室。”礼伯的表情在带着淡淡的忧伤和惋惜，似乎和那位六师兄感情不浅。
　　“能满足你的需求吗？”礼伯问道。
　　“满足，简直是完美。”苏桓满意地点了点头。
　　礼伯露出一抹笑容道：“那我就先去忙了，这是实验室的钥匙，以后这间实验室就交给苏桓你了。”
　　“谢谢了，礼伯。”苏桓道谢道。
　　就在苏桓正在实验室中热火朝天地处理材料，准备配制前药时。
　　郑礼正恭敬地站在周合身旁，汇报着：“老爷，已经按照您的吩咐将岑秦的实验室交给苏桓了。”
　　周合微微颔首，看着落地窗外的天空，神情同样有些淡淡的伤感道：“嗯，这也算物尽其用了。”
　　“我收苏桓为徒时他的表现尽管算是惊艳，但我却对他缺乏最简单的了解，甚至对其表现出的异样天赋有所怀疑，但依然还是决定收其为弟子，你知道为何吗？”
　　郑礼摇了摇头。
　　周合感慨道：“因为那时看到他，就让我想起了岑秦，他们同样都是的天赋异禀，也同样的勤奋刻苦。”
　　“很像年少时的我。”
　　郑礼也赞同点头道：“是啊，老爷您年轻时独自来鎏金城闯荡，凭借一己之力可是在这座城里闯出了偌大的名头。”
　　“岑秦确实跟您很像，当初同样也是在鎏金城的同龄驭师中几乎无出其右者，可惜天妒英才啊。”
　　“只是不知道这苏桓能达到岑秦的那种高度吗？”
　　周合微微叹了一口气，眼中充满了期望道：“有过之而无不及，我有时都怕自己护持不住啊。”
　　郑礼闻言，面露惊骇。
　　作为老爷实力最强，同时也是最早的追随者。
　　他比任何人都清楚老爷的具体实力。
　　老爷虽非大师级驭师，但凭借突破种族桎梏的第一、第二主力两大驭宠，整体实力却胜似寻常大师级。
　　就连当初岑秦意外遇难，也是由于老爷恰巧返回灰野荒原。
　　如果当初老爷在鎏金城，必定能及时救下岑秦，这也是让老爷和自己一直悔憾的事情。
　　可面对这位新收的小徒弟，竟然让其生出护持不住的念头。
　　这简直让人心惊。
　　而此时。
　　苏桓已经将风雷灵粹和两千毫升的龙血精华处理完毕。
　　蕴含一定危险性的风系力量与雷系力量的风雷精粹，此时已经被消除了危险性，被碾碎城一堆青蓝交杂的细碎颗粒。
　　幸亏六师兄留下的实验室内有钢琉璃制成的高强度碾磨器皿，不然他还真拿这堆能激发微型风刃和闪电的风雷精粹没辙。
　　而龙血精华因为已经是被提纯好的，所以苏桓无需再次提纯。
　　龙种的龙血具备极强的活性，哪怕被提纯过，此时依然散发着强大的威压。
　　要不是苏桓时时刻刻用精神屏障笼罩着龙血，将其中的威压固定在一定区域，任由龙威威压弥散，他此时恐怕早已经头痛欲裂了。
　　将龙血精华导入盛放风雷精粹的器皿中混合，拿出一根搅拌棍不断搅拌。
　　二者就像产生了化学反应一般。
　　原本犹如沙粒般坚硬的颗粒状的风雷精粹竟然一颗颗溶解在极为粘稠的龙血精华中。
　　很快，风雷精粹完全溶解，而龙血也由暗红色变成了暗蓝色。
　　同时，龙血精华像是被煮熟般不断发出“咕咚咕咚”声响，并冒着湛青色的泡泡。
　　泡泡一个个破碎，而瓶底不断冒出新的泡泡。
　　在这些泡沫中，似乎隐约可见细微的闪电闪烁，微小的旋风在旋转的奇异场景。
　　“蜕变秘药前药，成了。”苏桓长松了一口气。

185、龙蛇蜥之电击、风缓（第四更求订阅）
　　配制完成后苏桓赶紧跑出实验室，朝别墅外跑去。
　　前药配制完成后必须要尽快服用，拖延的时间越久药效流失的越多，最好是当场配制当场服用。
　　不过实验室显然容不下龙蛇蜥这头已经超过八米长的庞然大物。
　　就在苏桓急急忙忙地跑出别墅时，坐在五楼落地窗前和郑礼谈话的周合，余光不由瞥见了他。
　　看到自己的弟子拿着一个装着液体的实验玻璃瓶火急火燎地跑出别墅，他面露好奇，停下了交谈，将目光投向斜下方的苏桓。
　　以周合长年累月在心灵修行中增强的身体综合素质。
　　哪怕从十几米二十米的高处看向平地的场景，几乎和普通人看一两米外的场景一样一清二楚。
　　只见苏桓跑出别墅后。
　　在别墅前，无边泳池旁的宽阔空地上。
　　召唤出了龙蛇蜥。
　　龙蛇蜥如今已经越发巨大。
　　身长接近九米，快三米高的体型站在苏桓面前。
　　让苏桓就像站在一辆重卡旁一样“娇小”。
　　不过在被召唤出后，龙蛇蜥十分顺服的低下磨盘大的脑袋，亲密地蹭了蹭苏桓的脸颊。
　　苏桓还有正事，没空和它腻歪，直接推开龙蛇蜥的大脑袋，将玻璃瓶里的前药往龙蛇蜥嘴里灌。
　　龙蛇蜥看主人灌得费劲，直接用舌头卷住瓶子，将瓶子整个含在嘴里。
　　“咔嚓！”
　　整个瓶子都被龙蛇蜥咬碎，和瓶中的液体一块儿吞入腹中。
　　苏桓神情有些无语，嘴上却感叹道：“这下倒好，前药一滴都不会浪费了”。
　　而吃下前药的龙蛇蜥前一刻似乎还没什么异样症状，但下一刻忽然药效上头。
　　湛青色的风雷两系混合能量此时正在龙蛇蜥的体内肆虐。
　　让龙蛇蜥本就有人脸大的眼睛忽然瞪得接近脸盆大。
　　随着能量在体内横冲直撞。
　　让深褐色的龙蛇蜥体表的带着一些银灰色的鳞片都被染上了一层湛青色。
　　细微的闪电和旋风在龙蛇蜥的鳞甲上跳跃。
　　让此刻的龙蛇蜥看起来颇为神异。
　　五楼窗前，郑礼面露震惊道：“老爷，那是什么东西，怎么能让这头龙蛇蜥产生这么强的风雷能量反应？”
　　“按理说龙蛇蜥不可能掌握风雷能量啊。”
　　周合其实心头也十分震惊，但却故作镇定，一副一切尽在掌控的神情道：“看着吧。”
　　而让他们更震惊的一幕随后出现。
　　就连周合也无法抑制住心头的震惊，将震撼表露在脸上。
　　也让郑礼一眼就看出了自己这位老爷，估计也不清楚事情的真相。
　　只见，龙蛇蜥浑身闪烁着湛青色能量光芒后没过多久，光芒就缓缓消失。
　　但哪怕湛青色光芒消失，龙蛇蜥身上的深棕色鳞片也依然像是被镀上了一层湛青色的光膜般一样，颜色大变。
　　整个龙蛇蜥此时看起来就像是一头以湛青色为表面色，深棕色为底色的巨兽。
　　和寻常龙蛇蜥相比，已经是模样大变。
　　而让郑礼和周合面露震惊的自然不是龙蛇蜥变了模样，这种仅仅是让驭宠体表颜色发生变化的方法，哪怕是他们都能做到。
　　真正让他们神情大变的是。
　　龙蛇蜥竟然在一阵旋风的托举下，缓缓漂浮在了半空。
　　一头近二十吨重的庞然大物漂浮在空中，哪怕离地不超过一米，也足够惊人。
　　这还不算完，当空地上一片被托举龙蛇蜥的旋风卷起的草叶，随风飘荡到龙蛇蜥身旁时。
　　草叶接触到龙蛇蜥鳞片的刹那。
　　咔啦啦一声响动。
　　一道白色的闪电一闪而过。
　　而那片苍翠的草叶，在瞬间被闪电电成了焦黑色并燃烧起来。
　　一阵微风吹过，便化作碎渣消散了空中。
　　五楼落地窗前，目睹了整个过程的周合和郑礼两人，陷入了良久的沉默。
　　半响过后，苏桓在初步测试了龙蛇蜥服用前药后的变化，以及新掌握的风、雷两系能量，已经收回了龙蛇蜥返回了别墅后。
　　周合才幽幽开口道：“那是雷电系的能力电击？”
　　郑礼肯定地点头：“没错老爷，如果我还没有老眼昏花的话，那确实是电击能技。”
　　郑礼感叹道：“老爷你新收的徒弟真是了不得，竟然能让龙蛇蜥这种和风系雷系完全没关联几乎不可能掌握风系和雷系能技的种族，掌握电击能技和一种疑似风系的能技。”
　　周合收回了目光，似在沉思。
　　苏桓已经回到了房间。
　　他还不知道刚刚龙蛇蜥的变化已经惊动了老师和礼伯。
　　龙蛇蜥在服下前药后，和龙典记载中一样，药性在强化身体内的血脉的同时，还会让驭宠的血脉或多或少蕴含了一些风系和雷系的因子。
　　不过稍微和记载有点出入的是。
　　自己的龙蛇蜥蕴含的这种因子似乎有些过剩，不光初步掌握了风系和雷电系能量的运用，而且还随着血脉的强化，觉醒了两种分别涉及两系能量的能技。
　　分别是风系能技的“风缓”和雷电系能技“电击”。
　　风缓，让龙蛇蜥拥有了控制风的能力，不过风缓并非攻击能技，而是控制风来进行防御以及让自身变得轻灵的能技。
　　龙蛇蜥目前能通过风缓能技让自己摆脱重力离地一两米漂浮在空中，亦或减轻自身的体重加快自己的速度和灵巧性。
　　如果能将风缓开化一两级，再将风缓的开化能力和恶袭能技的开化能力相结合，龙蛇蜥的速度无疑将大增。
　　而电击能技，目前则让龙蛇蜥能在体表催生出闪电，在龙蛇蜥遭受异物靠近或敌人攻击时，就会激发闪电护身。
　　尽管目前龙蛇蜥闪电的威力最多也就是电焦树叶的程度，恐怕连雷电系的低级危险种都还远远不如。
　　不过这也代表着原本几乎不可能掌握的雷电系能技的龙蛇蜥，真正掌握了雷电这种能量以及相应的能量技。
　　这绝对是一种质变，尽管只是质变的开始，尚未形成实力的提升，但无疑代表着无限的可能。
　　此时已经入夜。
　　苏桓开始放空身心。
　　从行李中掏出一瓶用掉大半的幻魔药，开始日常的修行。
　　翌日清晨。
　　苏桓起了个大早，开始在别墅外的空地上训练龙蛇蜥和晶岩座龙。
　　晶岩座龙这些天同样享受了龙蛇蜥当初的待遇。
　　获得了吸能树结出的铁髓果的防御增强。
　　此时晶岩座龙的防御力，已经媲美以防御见长的成熟期特级危险种，足以担当一位高段驭师驭宠阵容的防御型驭宠。
　　不过较之同样得到了铁髓果增强的龙蛇蜥的防御，依然相差不少。
　　不过，考虑到晶岩座龙此时才成长中期，这种防御力已经堪称可怕。
　　苏桓预测，一旦晶岩座龙达到成长后期，防御力就能接近龙蛇蜥。
　　一旦步入成长末期，甚至能一跃超过龙蛇蜥，正式成为他麾下驭宠阵容的防御主力。
　　在苏桓训练晶岩座龙的同时。
　　龙蛇蜥也在一旁锻炼自己刚刚掌握的风缓、电击两种能技。
　　较之懵懵懂懂的晶岩座龙，龙蛇蜥在能技训练上已经有一番自己的见解。
　　只要苏桓提供训练方法和锻炼方向，龙蛇蜥都能准确把握，自己进行锻炼，让苏桓能省心不少。
　　没过多久。
　　礼伯找到正在训练晶岩座龙岩化能技的苏桓，让他去吃早餐。
　　而在餐厅饭桌上，苏桓却从老师口中听到一个颇为让人意外的事情。

186、注册驭师考核（第五更求订阅）
　　“老师，您让我这几天就去鎏金城驭师协会注册驭师？”苏桓带着一丝好奇和一丝疑惑问道。
　　尽管知道鎏金城驭师协会的基本情况，也知道老师是一名鎏金城驭师协会的注册职业级驭师。
　　但苏桓还是有些不解老师为什么会让自己去鎏金城驭师协会注册成为在册驭师。
　　据苏桓了解，要在驭师协会完成注册，成为一名驭师协会的正式驭师，并不是一件简单的事情。
　　过程极为繁琐。
　　哪怕最快也要三四天时间。
　　自己这次跟随老师来到外界可是有要紧的事情，老师应该也清楚这点才对。
　　看出了苏桓的不解，周合点了点头解释道：“是的，徒儿。”
　　“我知道你觉得注册驭师很浪费时间，不过这却是每一个初次来到鎏金城的驭师所必须做的。”
　　“和灰野荒原不同，在外界，任何中段驭徒以上层次的驭师，只要没有在任意一个正式的地方协会注册成为协会驭师，合法的驭师身份就不会被上传到地区协会的中央数据库，那这名驭师就是不合法的非法驭师身份。”
　　“尽管协会对驭师不会过多干涉、限制，但是否在驭师协会注册驭师却是区分驭师合法性的唯一途径，只有注册驭师才是唯一的合法性驭师。”
　　“而徒儿你作为没有协会注册驭师身份的非法驭师，是很容易遭遇麻烦的。”
　　“在小地方是否拥有注册驭师身份或许不重要，但在拥有正式驭师协会的鎏金城这种城市，则十分重要。”
　　“无论是在鎏金城的大街上就可能遇到的鎏金城治安警备队的稽查，还是出入鎏金城的盘查，都是麻烦。”
　　“一旦达到中段驭徒层次的外来驭师被盘查出非法驭师身份，若一个月内不完成协会驭师注册，轻则被驱逐出城，重则被关进牢狱。”
　　“知道了老师，我接下来几天一定会先拿到鎏金城的注册驭师身份。”苏桓闻言有些沮丧道。
　　他实力早就超出中段驭师范畴，属于一经发现将限期被驱逐的行列。
　　是不得不参加注册驭师考核了。
　　一想到接下来几天时间，竟然都要用来通过注册驭师的考核，他就有种在挥霍生命的感觉。
　　看着苏桓垂头丧气的模样，周合哑然失笑道：“你小子，鎏金城和你一样的同龄人可是都以通过驭师协会注册驭师考核，成为一名注册驭师为荣，换到你身上怎么就心不甘情不愿的。”
　　“成为鎏金城注册驭师没那么惨，虽然徒儿你不是鎏金城人，但一旦在鎏金城完成注册成为驭师，依然会有些好处。”
　　“这种好处只针对在驭师协会初次完成注册的新晋注册驭师。”
　　“如果是在不同地区的驭师协会第二次完成注册，则无效。”
　　苏桓面带好奇问道：“老师，什么好处？”
　　“一只高级危险种幼宠。”
　　闻言，苏桓有些失望：“高级危险种幼宠？”
　　周合一看苏桓这表情不由失笑解释道：“不是普通的高级危险种幼宠，而是鎏金城各大驭宠研究所精心培育的特殊幼宠。”
　　苏桓依然兴致缺缺。
　　不是他眼界高，实在是高级危险种目前对他而言，实力提升太小，除非是像寻宝兽一样的罕见品种。
　　“当然，不仅仅只有高级危险种幼宠，也有特例！”周合话锋一转道。
　　“鎏金城的本土驭师通常在培育出三头成熟期或一头完全期的中级危险种，晋升为初段驭徒后，就会首次参加驭师协会的注册驭师考核，以此积累经验。”
　　“大都是在培育出成熟期高级危险种，接近中段驭徒时，正式通过考核成为协会注册驭师，并获得协会徽章。”
　　“对实力接近中段驭徒的驭师而言，研究所精心培育天赋极佳的高级危险种幼宠，算是极为不错的好处，能极大提升他们的实力。”
　　“但从外界而来，特别是小地方慕名来到鎏金城，首次通过注册考核的驭师中，不乏驾驭特级危险种的高段驭徒乃至顶尖驭徒存在。”
　　“这部分驭徒，高级危险种幼崽对他们的帮助和吸引力已经不大，但一般情况下协会为其提供的也只是高级危险种幼宠的奖励，不过，有极少数人，却能成为特例。”
　　“如果你能以A+的评级通过注册考核，将获得一只与驭师协会有合作关系的驭宠研究所培育的，符合驭师当前心灵层次的优质幼宠。”
　　“徒儿你是高段驭徒，心灵修为处于高段驭徒中后期。”
　　“哪怕是普通高段驭徒达到这种心灵修为，也能初步尝试与合适的顶级危险种幼崽建立心灵羁绊，试着培育自己的首只顶级危险种。”
　　“若徒儿你真能在注册驭师考核中获得A+评级，大概率能收获一只天赋极佳的顶级危险种幼崽。”
　　“鎏金城的驭师研究所精心培育的顶级危险种幼崽通常天赋上佳，价值不下于野生的普通超级危险种幼崽。”周合最后评价道。
　　苏桓闻言心中微微一动。
　　“顶级危险种幼崽吗？”苏桓有了一丝兴趣。
　　“有治愈型幼宠吗？”苏桓略带期待地问道。
　　治愈型的危险生物在野外属于较为较为少见的种族。
　　因为治愈型的危险生物通常本身战斗力不高，本身独自在野外的生存能力不强。
　　通常都是依附于极为强大的种族，作为这些强大种族的附庸存在。
　　所以哪怕被驭师碰见，也难以收服。
　　而且治愈型的危险生物本身危险程度不高，对人类的敌意不大。
　　对人类而言算是比较好接触的种族类型。
　　所以野外早期常见的治愈型族群几乎都被各大势力收服，收编。
　　这也让野外更加难得一见。
　　而黑灯聚集地就收服了两支治愈型危险生物族群。
　　不过都只是中级危险种，而且旧日龙典并没有相应的蜕变、化龙途径，所以苏桓并没有选择。
　　周合笑道：“自然有，而且是治愈能力出类拔萃的顶级危险种，算是鎏金城驭师协会专门培育的特有的危险生物族群。”
　　苏桓心头一喜，当即问道：“老师，注册驭师协会的主要考核内容是？”
　　治愈型的顶级危险种已经让他心动，如果能碰上自己有蜕变途径的那几种，就更完美了。
　　不过，苏桓只是了解到注册驭师考核的过程很繁琐，很耗费时间，不过对具体内容还不算很清楚。
　　周合一看苏桓已经意动，嘴角带着笑容道：“考核内容有三个。”
　　“其一，笔试。”
　　“针对驭师领域常见的知识进行的考试。”
　　“其中大多数知识点和黑灯堡教授的大同小异，对徒儿你应该难度不大。”
　　“其二，对战。”
　　“通过笔试者，与驭师协会的考核驭宠进行战斗，并由考官进行打分，最终分超过六十就算合格。”
　　“其三，实战试炼。”
　　“这也是注册驭师考核中最难通过的，能通过前两关考核的驭师大概超过参加考核者的四成，但这四成中的三成半都将倒在实战试炼考核中。”
　　“实战试炼考核，参加考核的考生在驭师协会考官的带领下，前往一些危险程度较低的险地进行试炼，完成试练者将通过注册考核，成为驭师协会注册驭师。”
　　“注册考核一年两届，分别在春秋两季，每一届的通过人数，大概是，半成。”
　　Ps:上个月一个个兄弟们的支持换来的五更，爆肝完毕！
　　还满意吗？
　　今天风沙可是肝了一天，一刻也不敢咸鱼。
　　三月份了，兄弟们能让《旧日驭龙》的成绩更上一层楼吗？
　　如果能，下个月一号继续爆肝五更。
　　求订阅！求月票！求推荐票！

187、鎏金城区域通讯网络
　　早餐结束，离开饭桌后，苏桓便回到自己房间的书房中，准备备考注册驭师考试。
　　最近的一场春季驭师注册考核就在三天后。
　　这三天苏桓打算将诸事暂时放下，好好准备下。
　　尽管老师也说注册驭师考核第一关的笔试内容，和黑灯堡教授的知识大同小异，对自己难度不大。
　　但通过考核是一回事儿，拿到A+评级又是另一会儿事。
　　驭师协会注册考核最后评级一共有四级。
　　由低到高分别是代表不通过的D级、C级，合格通过考核的B级，优异通过的A级，以及完美通过的A+。
　　想要拿到A+评级。
　　满分四百分的三项测试总分，最后得分必须在三百七十分以上。
　　而第一关和第二关总分都是一百。
　　第三关实战试炼的总评分则是两百。
　　苏桓自知自己的优势是对战和实战试炼。
　　而笔试方面，自己从未接受过鎏金城系统的学习，短短三天内，要大幅度提升拿到高分甚至满分，都不容易。
　　因此他只能靠第二和第三关拉分。
　　填补上笔试的扣分，将总分拉到三百七十分以上。
　　第一关比第二关的及格线要高十分，是七十分及格。
　　苏桓给自己定得目标，是拿个八十分。
　　后面两关拿两百九十分，只允许出现十分的失误。
　　回到书房后，苏桓拿出一个老师给的电子设备开始复习。
　　这是一个比巴掌大一些的便携式移动通讯终端。
　　简称移动通讯器。
　　较之黑灯堡的大部头通讯器，这种便携式通讯器无疑要小巧很多，操作全靠一块触感屏幕，操作十分便捷。
　　不过由于无处不在的地区干扰磁场的存在，这种没有信号加强装置的便携式移动通讯器，只能在鎏金城一百五十公里范围内正常使用。
　　超出这个范围通讯信号就会变得时断时续，直至完全消失。
　　因为只有在鎏金城范围内，才有大型信号接收发射器，能够抵消磁场的干扰。
　　而一旦离开这个区域，想要实现通讯，依然要使用那种和黑灯堡类似的车载大部头中短距通讯器。
　　不过对大多数人而言能在鎏金城范围内使用已经足够。
　　尽管苏桓是第一次使用这种设备，不过上手很快。
　　很快便掌握了窍门，对着液晶屏几个滑动就打开了通讯器里，老师已经提前为他准备好的电子考试资料。
　　《近二十届驭师注册考核笔试真题》。
　　《鎏金城驭师考核笔试题解析》。
　　《必考的一千零一个知识点》。
　　《高分解题思路》。
　　……
　　苏桓先点开了上一届的驭师注册考核笔试真题卷，一道道做了起来。
　　笔试考核只有一场，但却分为上下两套卷。
　　驭宠卷和驭师卷，总考试时长是四个小时，从八点三十一直考到中午十二点三十。
　　每套卷总分各为五十。
　　一个小时不到，苏桓就做完了第一套驭宠卷，提交，分数很快由固定算法计算出来。
　　31。
　　苏桓微微点头，这个分数算是和他预期的接近，毕竟驭宠卷都是涉及危险生物和驭宠知识的考题，有不少外界特有的驭宠他闻所未闻，对这些题苏桓直接略过。
　　而只要黑灯堡有记载的驭宠知识，他几乎都拿了分。
　　这也让他知道了自己的知识点盲区，准备之后着重复习。
　　随后他将驭师卷也做了。
　　驭师卷的考查的知识点就真正和灰野荒原大同小异了，都是涉及驭师培育、训练驭宠，以及驭师修行的内容。
　　尽管同样存在知识盲点，但苏桓依然拿了42分。
　　苏桓舒张了一下腰腿，笑了笑：“裸考一共七十三分，还行吧。”
　　苏桓将两份试卷的错题以及蒙猜做对的题全都用笔记本记录下来，以便之后着重复习。
　　随后打开了那本《必考的一千零一个知识点》开始复习起涉及驭宠卷的知识点来。
　　他打算这三天着重复习驭宠卷，驭师卷拿四十分，他感觉以自己的知识储备，是有不小把握的。
　　但要拿超过45分，短短三天的复习时间，哪怕全都放在驭师考点的复习，他也没有信心能做到。
　　成为驭师，进行心灵修行后，给人类带来的综合身体素质上的提升或许还不算太过明显。
　　但对人类脑域开发，特别是神经反应、博闻强识、记忆力方面的提升是很显著的。
　　否则驭师在战斗中，反应力也跟不上驭宠的战斗速度，根本无法完成指挥。
　　而以苏桓目前的脑域开发程度，哪怕不能算过目不忘，但也是记忆力超群，数百个常见的驭宠卷考点不过三四个小时就被他记下来七七八八。
　　再次做了一套上上届的考题。
　　得分三十七。
　　“提升了六分，还行。”
　　要知道驭宠卷总分也不过五十分。
　　六分的提升已经算是不小。
　　苏桓手指滑动，打开了一套电子复习资料继续埋头苦干。
　　不要钱的顶级治愈型危险种，他拿定了。
　　三天的时间稍纵即逝。
　　除开日常的心灵修行，以及早晚固定一个小时的驭宠喂食、训练外，苏桓几乎将所有精力、时间都投入到备考上。
　　苏桓不仅将往年考题，以及笔试模拟考题的得分刷到了均分八十七分以上。
　　而且大大充实了对外界特有危险生物种族的了解。
　　除此之外，苏桓还发现了通讯器的新用法。
　　一个叫鎏金城区域通讯网络的新事物让他在复习备考之余，收获巨大。
　　在这个叫作通讯网络的地方，苏桓真正对外界有了一个整体化的了解和印象，不再是之前从老师和礼伯的只言片语中了解到的支离破碎的印象。
　　这个地方，大致是一个讯息交流的平台，有海量的免费知识分享。
　　比起黑灯堡知识获取渠道的贫瘠，区域通讯网络上的知识简直让苏桓如获至宝。
　　对这些知识苏桓来者不拒。
　　他像一块干瘪的海绵般疯狂地吸收海水。
　　在鎏金城区域通讯网络上，苏桓最喜欢逛的地方有五个。
　　鎏金城驭师之家、鎏金城驭师论坛、响雷要塞系驭宠阵线联盟鎏金城分盟、鎏金城驭师委托网、鎏金城拍卖网。
　　鎏金城驭师之家是一个为鎏金城驭师提供交流的地方，不过里面的活跃用户大都是鎏金城的新人驭师。
　　而鎏金城驭师论坛和前者的作用相当，但活跃用户大都是在向注册驭师发起冲击的资深驭师，亦或协会的注册驭师。
　　短短三天，苏桓就在两个网站崭露头角。
　　以一个“来自灰野的新人”ID，通过几个浏览量极高的知识分享类帖子，迅速斩获了大量积分，一跃成为两个网站的高级用户。
　　而那几个帖子不过是苏桓将旧日龙典中记载的培育方法，截取了一些无关痛痒的片段、意义不大的皮毛发上去，就引起了一众小白老白的膜拜。
　　至于苏桓为什么要做这种好事儿。
　　自然不是因为他改性了，变得喜欢乐于助人。
　　而是两大网站上一些他很感兴趣的知识，必须要网站积分才能浏览。
　　所以他才略施手段赚了点积分。

188、笔试
　　两天前，礼伯便带着苏桓前往驭师协会报名参加注册驭师考核。
　　今天是第一天的笔试，同样是礼伯送他去。
　　而老师则在三天前的早上叮嘱过自己好好备考后，就已经接下了一个驭师协会的委托，出任务去了。
　　苏桓尽管不清楚老师接得是哪个委托，但他猜想很可能是委托奖励“冰脑魔大脑组织”的那个。
　　礼伯开着一辆银色的加长版“鎏金”轿车，一路将苏桓送到驭师协会总会的考场。
　　苏桓在一众的注视目光中拉开车门下了车，对礼伯挥了挥手，快步走进驭师协会。
　　“加油啊苏桓，我中午再来接你。”礼伯对着苏桓握拳打气道。
　　“知道了礼伯。”苏桓扭头挥了挥手继续朝协会大厦走去。
　　协会入口，一个戴着眼镜的小胖子推了推架在鼻梁上的眼镜，用一种懂王的语气，看着缓缓驶离驭师协会的银色轿车点评道：“五年前，鎏金汽车公司为了纪念光辉纪元历9970年，而生产的鎏金9970限量版轿车，全城只发行了二十辆。”
　　闻言，周围的围观路人纷纷感叹：“这又是哪家的土豪。”
　　“没认出来，车牌鎏金66666，估计只有执政会的那几家能这么牛X。”
　　“说不定是驭师协会哪位高层大佬家的。”
　　这时，人群中那个五短身材的小胖子又忍不住开口了：“不懂你还装懂？我们鎏金城的驭师协会车牌的开头字母都是88，为了纪念那位创建鎏金城驭师协会，却英年早逝只活了88岁的初任会长。”
　　“靠，这么生僻的知识点你都知道。”
　　“呵呵。”
　　“这还生僻？多读点书，我看你这次笔试悬了。”
　　走进协会大厦后，苏桓通过在进城时开具的身份证明，在服务台领取了参考证。
　　拿着参考证，苏桓沿着标识一路走到了位于三楼的考场。
　　他的考场是三号考场，此时考试还没有正式开始，考场的大门紧闭。
　　在三号考场外苏桓开始等待起来。
　　正当他显得无聊拿出通讯器，准备刷一刷昨天一个没看完的涉及鎏金城附近险地的知识时。
　　一个比他还要矮一拳半的小胖子，在他身后轻轻拍了拍他的肩膀，十分自来熟道：“兄弟，真巧啊，三号考场就我们两个人先到了。”
　　难得碰见比自己矮这么多的，苏桓也收起了生人勿进的表情，客气道：“是巧。”
　　说罢，又低头看起了通讯器。
　　“嗳，兄弟，你也在逛鎏金城驭师之家啊，我可是里边积分七百八十六的中级会员。”
　　苏桓头也不抬的微微点头算是回应。
　　见苏桓不想搭理他，小胖子又转移了话题：“兄弟，“来自灰野的大佬”最新的帖子你看了没，那个培育方法简直绝了，我的铁吻鳄宝宝不过试着培育了一天，都已经要逆天了。”
　　这一下苏桓终于无法沉默。
　　他嘴角不由地抽搐。
　　如果没有第二个用这种奇特ID的人，这个胖子口中的“来自灰野的大佬”说得就是他。
　　自从他的帖子意外接连火起来，名声鹊起后。
　　别人就无视了他“来自灰野的新人”的名头，强行要叫他“来自灰野的大佬”。
　　“我就想赚点积分，可不想出名啊。”苏桓心头无语。
　　“没看。”苏桓对着胖子摇了摇头道。
　　胖子一看苏桓接话更加来劲：“那可真可惜，那个帖子绝对值得一看，那培育方法更是绝了，用常见的食材黑凤仙花汁搭配含有恶能果成分的恶系驭宠宠食，竟然能大大加快恶系驭宠对恶系能量的掌握，真亏他想得出来。”
　　“额……”
　　“兄弟，你是不知道，我跟你说当初“灰野大佬”发第一个帖子，还籍籍无名的时候，我就是第一个发现大佬的牛X之处的，你去大佬的帖子下面看评论，就能在最早的留言区中发现我“不懂小胖”的ID，我那真是慧眼识珠……”
　　小胖子嘴巴像机关枪一样突突突个不停。
　　苏桓见对方的ID，确实是自己发的帖子寂寂无闻时最早的追捧膜拜、摇旗呐喊者之一，偶尔也搭理一句。
　　两人有一搭没一搭的聊着，很快便到了考试时间。
　　小胖子在几名气势强大的考官入场后，也老老实实地停下了嘴。
　　“终于安静了这小子。”苏桓看着老实拍在自己身后等待入场的胖子，也终于是松了一口气。
　　很快苏桓便通过身份证明和参考证的双重验证进入了考场。
　　而当考官看到苏桓的身份证明上面的内容时，不由微微一愣。
　　三号考场是个大考场，足足三百多个座位。
　　很快座位便稀稀拉拉坐了一百多人。
　　由五名监考官负责监考。
　　每位监考官身旁都跟着一头邪眼监控者。
　　足足五名考官和五头邪眼监控者。
　　这一下就杜绝了任何人作弊的可能性。
　　苏桓也暗暗咋舌，在黑灯堡，特级危险种层次的邪眼监控者可是被用来监控城堡秘库重地的。
　　在鎏金城竟然被用来监考。
　　在所有人都落座后。
　　主考官关上了考场的大门。
　　并宣读了一遍考试规则。
　　重点就是不允许任何形式的舞弊，一经发现，三年内禁考云云。
　　邪眼监控者用垂下的肉质触须卷起一份份考卷和纸笔，漂浮到每一位参考者的座位前，发放考卷和纸笔。
　　随着当啷两声开考铃响起。
　　笔试正式开始。
　　第一题就让苏桓微微一愣。
　　“请回答“精神屏障”心灵技是源于哪种危险生物能技的哪种开化能力？并简述该心灵技任意三种上位进阶心灵技的各项特征。”
　　这简直是他熟悉得不能再熟悉的考点。
　　人类所能掌握心灵技最初都源自于模仿危险生物能技的开化能力，并作出相应适应性改变的心灵能量运用技巧。
　　而精神屏障心灵技，就是模仿自精神系的危险生物的能技“精神波场”，同名的二级开化能力“精神屏障”。
　　同时也是最早被人类掌握，并研究得最为透彻的心灵技之一。
　　驭师的心灵技在运用上和危险生物的能技有很大不同。
　　最主要就是运用方式固定，没有开化的潜力，无法像能技一样多次开化。
　　尽管无法开化，心灵技却有人类驭师先辈一步步完善的进阶技的存在，一定程度上弥补了这种缺憾。
　　每一种基础心灵技都有对应进阶心灵技，简称进阶技。
　　而基础技根据不同的进阶次数。
　　又分为初次进阶的下位进阶技，以及对应二次、三次进阶的中位、上位进阶技，以及基础技最终进阶的极位进阶技。
　　就比如精神屏障这一个基础技，就有多达一百六十七种下位进阶方向，堪称人类驭师所能掌握的心灵技中，进阶方向最多者之一。
　　进阶技较之基础技无论是威力还是效果上都有长足的提升。
　　苏桓尽管学会精神屏障的时日尚浅，目前尚未掌握精神屏障的任何一种下位进阶技，更别说上位进阶技。
　　但没吃过猪肉还能没见过猪跑？
　　苏桓唰唰唰，就在答卷上写下了自己最熟悉的三种上位进阶技作为解答。
　　接着是下一道题。
　　苏桓这些天的备考成果正得以展现。
　　一道道或简单、或复杂、或刁钻的考题在他的笔下都被一一攻克。

189、对战
　　很快，苏桓面前的答卷已经写得满满当当。
　　他抬头一看，稀稀拉拉的考场至少已经有十几个人交卷离开。
　　他也准备交卷。
　　一只邪眼监控者在苏桓的招手示意下，迅速漂浮过来。
　　在邪眼监控者一对复眼的紧紧注视下，苏桓说了一声交卷。
　　再次通过参考凭证认证后，邪眼监控者用一根长长的触须卷起苏桓的两份答卷，并挥动了另一根触须朝门外指了指，示意他可以离场了。
　　而离开考场后苏桓又碰见了那个小胖子。
　　准确的说是那个小胖子专程在考场外拐角处的走廊等他出来。
　　“兄弟，考完了？真快啊。”小胖子笑呵呵的迎了上来。
　　苏桓对他点了点头，心头无语。
　　你好意思说我快？
　　“看兄弟你应该笔试也是稳了，和我一样只等对战考核了。”小胖子自信满满道。
　　苏桓笑笑没说话。
　　“说起来这已经是我第五次参加驭师注册考核通过笔试了，可惜啊，对战那一关怎么都关不了。”小胖子言语间分明就是过了笔试关的自信语气，可苏桓分明记得笔试成绩要到下午才出。
　　而听到对方已经参加了五次笔试考核，他不由开口道：“你才多大？就参加过五次笔试了？”
　　小胖子见苏桓搭理他，而且还第一次发问，顿时来劲了。
　　“兄弟，你别看我显年轻，我今年已经快二十一，满十八岁正式达到能参加考核的年龄限制后，我就首次参加了考核，而且每届都不落下。”
　　闻言苏桓也对其刮目相看。
　　按照他这些天了解到的。
　　鎏金城规定年满十六周岁的适龄人才能开始尝试收服驭宠蛋，比黑灯堡的驭师特训学员接触驭宠蛋更晚。
　　而这些新人正式孵化驭宠蛋收服驭宠，平均都在十八岁以上。
　　之后就是培育驭宠。
　　鎏金城的新人驭师至少都是在培育驭宠两年后，也就是普遍二十岁后才开始首次尝试参加驭师注册考核。
　　而这家伙也就二十岁，却已经连续考了两年半，参加了五届。
　　不说实战试炼。
　　就是对战那一关。
　　对于这些新人驭师而言都是场考验。
　　没有完全期中级危险种的实力，驭宠分分钟被驭师协会的考核驭宠锤成猪头。
　　快走出驭师协会时。
　　小胖子突然诚恳道：“兄弟，你看我们这么投缘，留个通讯号吗？”
　　苏桓本来想拒绝。
　　不过转念一想自己恐怕要在鎏金城待一段时间，认识几个人也没什么坏处，说不定还能打探一下化龙材料，便点头同意。
　　得到了苏桓的通讯号后，小胖子满心欢喜地告辞离开。
　　苏桓摇头笑了笑，随后也走出驭师协会大厦。
　　礼伯已经开着那辆银色的鎏金轿车停靠在大厦前。
　　苏桓跟礼伯打着招呼上了车。
　　礼伯打火发动汽车，缓缓驶离驭师协会大厦。
　　而一辆加长版的香槟金色的鎏金轿车忽然加速和苏桓所在的银色轿车并排行驶。
　　香槟色轿车后排的车窗缓缓落下，一个胖得眼睛几乎成了一条缝的家伙伸出脑袋，使劲对银色轿车招手。
　　苏桓也摇下车窗。
　　“兄弟，回见，明天对战考试我call你。”小胖子说完，香槟金轿车加速离开。
　　苏桓不由哑然失笑，不经意见瞥到那辆车的车牌号前几位号码是鎏金88……
　　前面开车的礼伯笑道：“是苏桓你刚交到的朋友吗？”
　　苏桓想了想道：“暂时还不是。”
　　礼伯意味深长地哈哈大笑道：“苏桓你交朋友的眼光还真高。”
　　……
　　很快到了第二天对战考核。
　　第一关笔试通过的所有参考者都收到了第二天对战考核的通知。
　　而苏桓的笔试考分是91分，算是超出他的预期了。
　　至于那个小胖子。
　　据他所说，没出他意料之外，还是一百分满分。
　　苏桓和小胖子坐在对战考核的候考厅，拿着参考证等待滚动的显示屏显示出自己的考号。
　　对战考核不仅仅是对战，而且考官还将根据观察考生驭宠的状态，判断驭宠的培育情况。
　　所以对战考核的最终得分，不仅仅只是在对战中表现优异即可，还需要参考培育状况。
　　每人的参赛驭宠都仅限一只。
　　考场是位于驭师协会大厦后方的协会赛事场馆，毕竟驭宠的个头都不小，在大厦中难免会施展不开。
　　很快，候考厅的显示屏上边滚动出苏桓的考号。
　　并且广播中响起苏桓和另外几位考生的名字。
　　苏桓起身朝场馆走去。
　　而小胖子艾东则在一旁给他挥拳鼓劲。
　　苏桓此时也知道了这小胖子的名字。
　　五名参考者沿着通道，走进长宽都超过一百米的场馆后。
　　入目所见的是分成五个区域的考场。
　　场馆被五头协会饲养的低级恐怖种止风女妖，召唤的止风结界分割成五个部分，保证了在对战考核中每个考场的战斗的余波不会影响到别的考场。
　　能容纳五名考生同时考试。
　　毕竟参加第二关考核的参考者多达上千人。
　　如果一个一个考核恐怕几天时间都不够。
　　而每个考场都有三名考官共同负责。
　　五个考场的十五名考官，此时都用精神力漂浮悬停在各个考场的上空，等待新的参考者的到来。
　　唯一一名坐在主考席的主考官开口道：“参考者召唤驭宠，以确定对战对手。”
　　苏桓身旁的四名驭师都一一召唤了驭宠。
　　苏桓打量了一眼，四只驭宠中两只成熟期中级危险种，一只完全期中级危险种，以及一只成熟期高级危险种，通过注册驭师最后一关的可能性无限趋近于零。
　　主考官见苏桓迟迟没有召唤驭宠，加重语气道：“我再重复一遍！所有参考者召唤驭宠！”
　　苏桓看了一眼通道前不过不过五六十平米，无论长宽都不超过八米的区域，神情为难地解释道：“主考官阁下，并非我不召唤，只是这个区域太小容纳不下我的驭宠。”
　　龙蛇蜥如今的体型早就超过八米长，要是召唤出来势必会触碰到止风结界。
　　“哦？”上了年纪的主考官露出饶有兴趣的表情，挥手让止风女妖撤掉了一个止风结界，苏桓面前顿时出现了一大片空地。
　　他立马召唤出了龙蛇蜥。
　　接近九米的庞然大物出现在场馆中，给苏桓身旁四名参考者带来了巨大的震撼。
　　如果说他们召唤的驭宠，体型接近一辆辆微、小型轿车。
　　那龙蛇蜥的召唤，就像一辆重卡凭空出现在场馆中一样。
　　而主考官和另外十五名考官见状，表情也颇为诧异。
　　“十九岁的高段亦或顶尖驭徒，成熟期的顶级危险种龙蛇蜥，看来又是一个外来的小子。”考官们纷纷翻阅手中的考生信息，心中暗道。
　　如果是鎏金城的新人，最迟在接近高段驭徒阶段都会通过注册驭师考核。
　　主考官挥了挥手，让另外四头止风女妖全都撤去了止风结界。
　　并指了指苏桓和龙蛇蜥对另外四名参考者道：“你们四个可以收起驭宠先行休息，先让他完成考核。”
　　“为什么？”那名召唤出成熟期高级危险种的驭师有些不满。
　　“为什么？这个室内场馆容下这头龙蛇蜥考核后，还容纳得下第二者？”主考官有些不悦道。
　　那名驭师看着自己在龙蛇蜥面前娇小得像个婴儿般的黑炎狸，讪讪收回了驭宠。
　　“考号K897613参考者苏桓，驭宠龙蛇蜥，对战光甲豹。”
　　“对战开始。”
　　一头浑身亮白色铠甲，体型修长魁梧，四足矫健有力的庞然大物从驭印空间中一跃而出。
　　这是一头高有三四米，体长七八米的白色巨兽，全身上下都充斥着力量感，仿佛力量美学的极致造物。
　　它用一根足有成人大腿粗细的粗大的尾巴，不断抽打着地面，发出砰砰巨响。
　　虎视眈眈地盯着龙蛇蜥。

190、龙蛇蜥：我还能站起来打！
　　两头庞然大物相隔二三十米对视。
　　让人不禁生出整个场馆都被它们占去了一半的错觉。
　　龙蛇蜥从光甲豹身上感受到了强烈的威胁。
　　它身上的恶系能量隐而不发，时刻准备凝聚出恶胄防御并且发动恶袭躲避。
　　苏桓也看出了光甲豹的强大之处。
　　光甲豹在灰野荒原并没有。
　　属于外界特有的顶级危险种，光系、兽系、甲系的完美结合，和龙蛇蜥一样在顶级危险种中同样处于顶尖行列。
　　不过这头光甲豹的成长阶段显然早已经达到完全期，甚至已经突破了种族桎梏，拥有媲美超级危险种的实力也说不定。
　　龙蛇蜥面对它压力巨大。
　　龙蛇蜥目光凝重，高度紧张地盯着面前姿态放松的光甲豹。
　　尽管龙蛇蜥也算见多识广，别说顶级危险种，就是超级危险种，恐怖种它也见识过，甚至交过手。
　　但无论是血林遗迹的面对的深潭巨吻鳄，还是后来的猩红暴龙头领，他都是以逃命为主。
　　而在灰熊林磨砺时，面对的熊罴实力最多也就比他强出一线。
　　正面对抗这种实力远在它之上的存在，龙蛇蜥还是头一遭。
　　篷！
　　光甲豹动了，场馆由铁砂岩铺就的坚硬地面被踩得异响。
　　而光甲豹则像一颗炮弹一样冲出。
　　唰！
　　光甲豹瞬息间越过二三十米远的距离来到龙蛇蜥面前。
　　龙蛇蜥身上也急速覆盖上一层恶系能量形成恶胄三级开化能力，恶甲。
　　并且它脚步一滑，灵活地往侧后方退去。
　　光甲豹冲势用老，爪子距离龙蛇蜥还差两三米的距离。
　　就在龙蛇蜥以为躲开时。
　　光甲豹那根如同白玉般的粗长尾巴横扫过来。
　　轰的一声巨响。
　　龙蛇蜥竟被那根成人大腿粗细的尾巴抽飞十多米。
　　苏桓目光一凝。
　　这力道。
　　尽管成人大腿粗的尾巴对普通人而言已算是巨大，但对龙蛇蜥这等庞然大物而言，不过只能算纤细。
　　不说别的，就是龙蛇蜥的尾巴末端，都有成人腰身粗。
　　不过这力量实在惊人。
　　要知道龙蛇蜥如今体重已经越发向二十吨这个恐怖的数量靠拢。
　　一尾巴将二十吨的龙蛇蜥抽飞，不亚于抽飞一辆轻型主战坦克。
　　龙蛇蜥被抽飞后，很快稳住了身形，但光甲豹却丝毫不给它缓冲的机会，迅速化作一道白光，加速欺身上来，再度将龙蛇蜥抽飞。
　　龙蛇蜥身上的恶甲都隐隐有被抽散的征兆。
　　苏桓嘴角抽搐，他此时终于明白为什么论坛上说，参加对战考核就是挨揍的说法了。
　　据说已经快十年没有人在对战考核中能和考核驭宠打成平手，更别说打败考核驭宠。
　　因为考官总是会根据参考者召唤的驭宠实力，选择出实力更强的驭宠充当对手。
　　而想要打败这种实力差距巨大的驭宠，简直是天方夜谭。
　　之所以选择能碾压参考者的驭宠进行考核，并非是纯粹想要毒打参考者，而是基于安全方面的考虑。
　　只有实力足够碾压。
　　才能消除对战考核一切不确定性因素，以免参考驭宠或驭师协会的考核驭宠出现伤亡。
　　历史上，除非寥寥几次由于考官误判了参考者驭宠的实力，才被参考驭宠逆袭打败外，其它时候几乎都是参考者驭宠被动挨揍。
　　不过哪怕挨揍，只要表现得可圈可点，也能获得高分，甚至满分。
　　当然，若是能和考试驭宠打成平手，甚至战胜它，那铁定就是满分。
　　不过苏桓看这架势，已经对龙蛇蜥能和对方打成平手不抱什么希望。
　　只能寄希望于龙蛇蜥能够多坚持一会儿，将自身的实力全都发挥出来。
　　连续被抽飞两次后。
　　龙蛇蜥也变得愤怒起来。
　　当光甲豹再次欺身上来时，龙蛇蜥直接用恶袭·豪速猛地加速，硬碰硬撞向光甲豹。
　　嘴中黑色恶能束线飞快成型。
　　砰！
　　不出意外，龙蛇蜥被撞飞的同时，恶念吐息的五级开化能力直接射中了光甲豹的脑袋。
　　如果驭师协会派出的是和龙蛇蜥一样的成熟期顶级危险种，挨了这一下说不定会受伤。
　　但恶能束线射在光甲豹头上时，被一层白玉般的光圈牢牢挡住，连光甲豹身上的白色铠甲都没有触碰道。
　　而光甲豹挨了这一下后，攻势更加凌厉。
　　一道白色光束从它嘴中射出。
　　才被撞飞落地的龙蛇蜥直接被白色光束射中。
　　身上出现一道长长的焦痕，鳞片都掉落了不少。
　　咻！
　　咻咻！
　　接连三道光束攻击朝龙蛇蜥激射而去。
　　龙蛇蜥只得四处躲避。
　　在远程攻击上，龙蛇蜥在光系的光甲豹面前无异于班门弄斧。
　　所幸，这只是考核。
　　射出几道光束后，光甲豹再次加速冲来，试图以近战继续逼出龙蛇蜥的实力。
　　龙蛇蜥以龙力的五级开化能力沉痛，和光甲豹硬碰硬了一记。
　　淡金色龙系能量和棕色兽系能量砰地一声对撞在一起。
　　沉痛能力能大幅度提升力量，并加重攻击造成的伤势，应该算是擅长硬碰硬的能力。
　　不过龙蛇蜥依然落于下风。
　　光甲豹不仅仅在力量上要超出龙蛇蜥。
　　而在对抗时所使用的兽系撕裂爪能技也开化到了七级的程度。
　　两者叠加下，龙蛇蜥的龙力能技的龙系能量迅速被兽系能量压垮。
　　近二十吨重的龙蛇蜥像玩偶般被打飞。
　　落地后龙蛇蜥几乎没有停顿便迅速爬起来。
　　继续在豪速能力下冲下光甲豹。
　　这一幕让在场的考官颇为诧异。
　　“这头龙蛇蜥还真是皮糙肉厚的惊人。”主考官说出了所有人的心声。
　　龙蛇蜥欺近光甲豹后，顿时发动了它最强的能力。
　　龙威·致死。
　　这一招尽管十分危险，但对光甲豹这种实力远超龙蛇蜥的危险生物而言，是不可能发挥出致死效果的，甚至重创都难。
　　不过在龙蛇蜥发动致死能力时，光甲豹还是察觉到了一丝威胁。
　　在致死能力的无形波动袭来时，它顿时发出一阵狂吼。
　　恐怖的威压像飓风顿时席卷整个场馆。
　　那四个还在观众席等候的参考者顿时在威压中瑟瑟发抖，不堪者甚至瘫软在地。
　　而致死能力的波动也被消除了大半，剩下那点不过让光甲豹感到一丝疼痛。
　　“兽系能技咆哮的八级开化能力，咆哮·飓压。”苏桓目光更加凝重。
　　这头光甲豹的实力哪怕没有突破种族桎梏，在顶级危险种中也堪称近乎无敌，和麟震当初那头火热毒男类似，都是掌握了超出自己种族的开化能力。
　　八级开化能力通常只有成熟期的超级危险种才能掌握。
　　而位于咆哮威压正中心的龙蛇蜥首当其冲。
　　兽系威压能量产生的压力，将其浑身鳞片都挤压得渗出鲜血，身体四肢张开趴在地上，看起来惨极了。
　　不过让众考官大跌眼镜的一幕出现。
　　在咆哮威压逐渐散去后。
　　龙蛇蜥像没事儿一样，猛地站起来，张嘴就是一发凝聚的恶系能量喷出。
　　恶念吐息的另一种五级开化能力集束恶爆弹瞬间在光甲豹身上炸开。
　　这次没有光系能量抵挡，集束恶爆弹将光甲豹头甲都炸出裂痕。
　　这一下彻底惹怒了光甲豹。
　　光甲豹再次发动咆哮·飓压，龙蛇蜥瞬间再次趴在地上。
　　就在光甲豹还想再教训教训龙蛇蜥这个家伙时。
　　主考官收回了它：“光甲豹，回来吧。”
　　光甲豹刚被收起，身上鳞片已经在飓压下破碎近半的龙蛇蜥竟然飞快地爬起来，依然气势汹汹。
　　这让所有人都无语。
　　甚至猜测这头龙蛇蜥有虫系打不死的天赋。
　　主考官对着苏桓投来了一抹赞许的目光道：“你的考核通过了，把龙蛇蜥收起来去后面的治愈室治疗吧。”

191、响雷石
　　当苏桓在治愈室外等待协会的治愈型驭宠为龙蛇蜥治疗时，通讯器忽然收到对战考核分数已经出来的通知。
　　一条简讯发到他通讯器上。
　　考号K897613参考者苏桓驭宠龙蛇蜥：
　　培育状态满分，能技开化满分，战斗意志满分，战斗经验扣一分，对战考核最后得分九十九分。
　　苏桓嘴角露出一抹笑意。
　　收起已经完成治愈，已经恢复了七七八八的龙蛇蜥离开了考核场馆。
　　而他在即将走出场馆时却收到了一条来自艾东的简讯。
　　“兄弟，恭喜高分通过对战考核，羡慕啊。”
　　苏桓也回了句谢谢。
　　不过心头有些疑惑。
　　按理说任何参考者的分数都是保密的才对，艾东这小子是怎么这么快知道的。
　　不过看到等待在场馆门口的礼伯正在朝他挥手，苏桓将这个无关痛痒的疑惑顿时抛之脑后。
　　上车后苏桓将自己通过考核的事情告诉礼伯。
　　礼伯只是淡淡笑了笑，并表示他能通过考核是板上钉钉的事情。
　　并告诉苏桓一个消息：“老爷不久前刚刚通知我，已经完成委托回来了。”
　　苏桓闻言一喜。
　　老师终于完成委托了吗？
　　那应该得到那份冰脑魔的大脑组织了吧。
　　老师终于也算收集到一份化龙材料了。
　　当回到庄园别墅，老师将一个沉重的绝缘材质打造的箱子交给他时，苏桓才知道自己料错了。
　　“老师，这是？”苏桓声音有些颤抖。
　　哪怕隔着层层绝缘材料，他的心灵也几乎能感受到里面磅礴的雷电之威，甚至箱子里隐约有雷鸣般的轰隆声传出。
　　“响雷石！”看起来风尘仆仆的周合笑着道。
　　苏桓尽管已有猜测，但当听到这话依然微微一愣。
　　他诚恳道：“老师，谢谢。”
　　没想到老师竟然是为了完成奖励响雷石的委托，才出任务去了。
　　根本不是他所想象得，是为了冰晶龙狮的化龙材料冰脑魔的大脑组织。
　　向来性格比较冷淡漠然的他，是真的被感动到了。
　　“老师，响雷石难道在鎏金城买不到吗，一定要通过委托来得到吗？”苏桓看着老师风尘仆仆，还带血的披风，不由叹了口气。
　　让老师为他奔波让他有些过意不去。
　　“臭小子，想什么呢？”周合笑骂道。
　　“响雷石是种很特殊的材料。”
　　“内部蕴含着相对较为稳定而且几乎源源不断的电能，能作为发电厂发电的电力来源。”
　　“属于城市级战略物资，驭师协会并没有，所以不在驭师协会积分列表中，只有军政方有不少响雷石储备。”
　　“而这种物资军政方是不提供兑换换取途径的，只有通过委托来获取，也算你走运，恰好这次军方发布了一个奖励响雷石的战时委托。”
　　苏桓闻言十分诧异，没想到响雷石竟然还能用来发电，他问道：“那我们黑灯聚集地能用得上吗？”
　　黑灯聚集地目前还在用最原始的火力发电，需要消耗大量的燃料，而电能对一个聚集地的意义重大。
　　周合摇了摇头道：“尽管响雷石蕴含的电能较为稳定，但还没稳定到能够接入电网，变压后直接利用的程度，还需要一些转化技术，我们黑灯聚集地并没有这种技术，而鎏金城也没有出售这种技术的打算。”
　　苏桓稍显失望。
　　周合拍了拍苏桓的肩头笑道：“好了，聚集地的事还不是现在的你该操心的，赶紧抓紧时间完成你的龙蛇蜥蜕变提升实力吧，也让老师我见识一番。”
　　“知道了老师，不过可能要等两天。”
　　“哦？怎么？”周合疑惑道，他可是清楚自己这个弟子对让龙蛇蜥蜕变化龙这件事的重视程度。
　　“老师您健忘啦，不是您让我参加注册驭师考核吗，我已经过了两关，后天就要去进行最后一关实战试炼考核了。”苏桓心爱地摸了摸装着风雷龙蛇最后一样化龙材料的箱子，对着老师翻了一个白眼道。
　　不说这一天多的时间，根本不够龙蛇蜥完成化龙仪式的。
　　就算是时间够。
　　难不成真在龙蛇蜥化龙风雷龙蛇之后，召唤高级恐怖种层次的风雷龙蛇完成试炼任务？
　　那些随行考官又不瞎。
　　如果不召唤又不行。
　　他的另外三只驭宠目前还没有一个能打的。
　　所以，为了避免在之后的实战试炼中暴露龙蛇蜥化龙的秘密，苏桓准备暂缓化龙。
　　先让龙蛇蜥保持现状通过实战试炼后，再配制主药完成化龙仪式。
　　实战试炼通常也就两三天时间。
　　左右不差这三两天的。
　　周合一拍脑袋，摇头笑道：“瞧我这记性，岁月不饶人啊，对了徒儿你前两关考试怎么样？”
　　“笔试91，对战99，实战试炼要是顺利的话，总分三百七十分以上拿到A+级评级应该不难。”苏桓回答道。
　　周合欣慰地一笑道：“驭师协会那些没胆子和恐怖种战斗的家伙，至少看起来眼睛还没瞎，没有估错徒儿你的实力。”
　　周合眼光十分老辣地点评道：“龙蛇蜥实战考核扣得那一分应该是在战斗经验上吧，不过这也不能怪你，龙蛇蜥孵化至今也才半年，战斗经验毕竟是漫长岁月下后天积累出来的，没有任何危险生物天生就战斗经验丰富。”
　　“哪怕是高层次那些有种族记忆传承的家伙，也需要时间来消化种族记忆中的战斗经验。”
　　苏桓受教点头，并对老师的眼光表示叹服，并暗暗记下了种族记忆传承这个从未听过的名字，打算之后去查查看。
　　回到房间后，苏桓将存放响雷石的特殊绝缘箱同样保存在了保险柜中。
　　看着保险柜里的五样化龙材料，苏桓心情颇为激荡：“终于是凑齐了。”
　　“风雷龙蛇，真是期待啊。”苏桓感叹着将保险柜重新锁上。
　　“龙蛇蜥你也是吧？”苏桓在心底问了句。
　　“吼吼！！”龙蛇蜥也激动地回应道，初次化龙时它尽管还在驭宠蛋里，但同样有意识，有记忆。
　　那种生命层次跃迁，变强的感觉让它很怀念。
　　苏桓感受到龙蛇蜥的情绪，不由好笑。
　　“小家伙，蜕变化龙风雷龙蛇的蜕变仪式可不是那么轻松的。”苏桓不由为浑然不知现实残酷的龙蛇蜥默哀了三秒钟。
　　离开储物室，苏桓回到书房，准备为接下来的注册考核实战试炼稍作准备。
　　实战试炼考核的时间是后天。
　　不过试炼地点和试炼任务每一届都各不相同。
　　只有到了试炼考核当天开始前参考者才会得知。
　　这也是为了以防参考者提前有所准备，甚至作弊，起不到试炼考验的作用。
　　对通过考核苏桓自认为没有任何问题。
　　当想拿到高分通过，还是需要对试炼的流程有所了解，早作打算。
　　因为有些届的试炼考核任务堪称奇葩。
　　久的不说，就说上上届注册驭师考核的实战试炼。
　　竟然是在亚湖海上一处名叫枯影岛的险地，五人一组，捕获一种名为无影鸟的高级危险种。
　　无影鸟，鸟如其名，攻击力不强，但速度惊人，堪称无影无踪。
　　靠蛮力或是寻常手段，别说捕获了，就是拔下一根鸟毛都不容易。
　　这也导致那届试炼任务的难度极大，最终通过注册驭师考核者，成为注册驭师的人数只有参考总数的三十三分之一。
　　连平均比例二十分之一都远远不到。
　　而旧日龙典中，就有捕获无影鸟这种擅长速度的危险生物的方法技巧。
　　苏桓打算针对这些任务，多少做些准备，哪怕最后都用不上，至少也是有备无患。

192、这试炼任务有点妖艳
　　一大早，苏桓就背着半人高的作战背包来到驭师协会大厦。
　　这次通过前两关，参加注册驭师实战试炼考核的驭师足有数百人。
　　参考者驭师按照考号被分为六支队伍，每支队伍一百人左右。
　　分别由六位职业级的主考官带队。
　　单单一次考核就出动了数量超过黑灯堡总数的职业级驭师，让苏桓对鎏金城的底蕴有了更深的认识。
　　每届的试炼都是采用小组的形势，俗称试炼小组。
　　旨在培养驭师之间的协同合作。
　　每支队伍，都将采用随机分配的方式，分成若干个五人小组。
　　每个小组都由一名考官和一头协会的邪眼监控者负责随行。
　　考官负责对小组成员打分，而邪眼监控者则负责记录整个流程，保证试炼过程的绝对公平性。
　　苏桓被编入了第三队。
　　主考官带着第三队的二十名随行考官和随行邪眼监控者，站在第三队一百名参考者身前，手中拿着名单开始念名字。
　　而被念到的人，则会被分到那二十名随队考官中某一位负责的小组中去。
　　很快，中年主考官念到苏桓的名字。
　　不过让苏桓疑惑的是，按流程，应该是先念随队考官的名字，考官就会上前一步走到主考官身前，而后再念考官负责的试炼小组五名参考人员的名字。
　　但当念完苏桓的名字后，主考官竟然没有再往下念其它参考者，而是直接越过念出第二名随队考官。
　　“难道就我一个人一个队？”苏桓纳闷地朝自己的考官走去。
　　他的随队考官是一名身穿紧身作战服，看起来不过二十来岁的高挑女驭师，名字叫云岚。
　　而当苏桓走过去时，一个熟悉的人影让苏桓表情讶异。
　　“兄弟，真是太巧了，试炼我们都被分在一组。”小胖子艾东背着一个几乎有他人高的作战背包，大大咧咧地站在云岚身旁，冲苏桓使劲地挥了挥手。
　　苏桓微微点头。
　　心头却有些无语，暗道：“你能再假点吗？”
　　刚刚主考官分明没有念到这小胖子的名字，他却能和自己分到一组。
　　再加上小胖子上次竟然几乎和自己同时知道自己的分数。
　　自己还猜不出有鬼就太蠢了。
　　估计这家伙应该有驭师协会的背景，就是不知道为什么喜欢往自己这儿凑。
　　“我是你们小组的考官云岚。”高挑女驭师对苏桓和小胖子艾东简短介绍了一句后就恢复了沉默。
　　没过多久。
　　所有试炼小组和随队驭师都分配完成。
　　这次实战试炼的总考官，一位气息强大的职业级驭师站在数百考生和上百考官前，开始宣布这个实战试炼的地点和试炼任务的内容。
　　试炼地点：青魂山。
　　试炼任务：以小组的形势猎杀流窜至青魂山深处的小股灾潮任意一头成熟期的特级危险种。
　　这个任务让所有参考者一片哗然。
　　但随着总考官一声夹杂着精神威压的闷哼，喧哗的人群再次安静下来。
　　往年不是没有这种猎杀危险种的试炼任务。
　　但猎杀特级危险种绝对是近百年来头一次。
　　能通过对战考核的参考者，大都是初段驭徒，甚至初段驭徒中的佼佼者接近中段驭徒。
　　但实力距离特级危险种还是有相当的差距。
　　而鎏金城的驭师本身的战斗经验和实力都大不如灰野荒原的驭师。
　　毕竟鎏金城的驭师并不需要整日面对危险生物的袭击，更不需要面临生存危机，因此也没有太大的危机意识。
　　从每次实战试炼考核，每个五人试炼组，都至少会安排一名中段驭徒层次的协会随队考官负责参考者的安全，就能看出，这些家伙都是没怎么经过风吹雨打的温室花朵。
　　当苏桓听到青魂山时，神情微微一愣。
　　要是没记错的话，上次在驭师协会理事长的办公室所看到的那个奖励冰脑魔大脑组织的委托，就是清理青魂山的一股灾潮。
　　而这次是试炼任务也涉及小股灾潮。
　　不知道这二者有没有联系。
　　如果有的话，这次试炼任务的用意就需要深究了。
　　那可是拥有十多头恐怖种的灾潮，其中甚至包括超级恐怖种。
　　不过试炼任务倒是不难。
　　仅仅是猎杀任意一头成熟期的特级危险种。
　　对现在的龙蛇蜥而言，别说是成熟期的特级危险种，哪怕完全期也不过小事一桩。
　　就在苏桓以为这次试炼已经稳了时，他和艾东这支两人小组的考官忽然指着苏桓缓缓开口道：“你的试炼任务和别人不同，他们是猎杀特级危险种，而你，是猎杀顶级危险种。”
　　“成熟期。”
　　苏桓面色微微一变。
　　不过当听到成熟期时，稍稍松了口气。
　　还算没超出他的能力范围。
　　他就说嘛，如果仅仅是猎杀特级危险种的任务，对他而言简直就是易如反掌，试炼的意义根本不大。
　　如果任何如自己一般，超过参考者平均水平线一大截的驭师都是和普通参考者同等的任务。
　　那拿到A+评级成为特例也太过简单了。
　　而无辜的小胖子闻言也是变了颜色，面露震惊结结巴巴道：“云，云岚姐？那我呢？”
　　特级危险种？他发誓他之前绝对不知道苏桓的试炼任务是这个，他的铁吻鳄宝宝还不够对方一口吃的。
　　“呵呵，你们在一组，当然你也一样！”
　　“另外，别乱叫！叫我考官！这次先扣你一分长长记性！”
　　“别，别啊，考官。”小胖子胖脸挤成一团求饶道。
　　最后，在确认了自己真的要和苏桓一起进行猎杀成熟期顶级危险种的试炼任务时，仰天长叹道：“这试炼任务有点妖艳啊！”
　　半响过后，他哭丧着脸，欲哭无泪，有些幽怨地看着苏桓道：“兄弟，我还以为你顶多比我强一点点而已，没想到你竟然强到能提升任务难度的程度。”
　　苏桓摊了摊手表示爱莫能助。
　　心中依然在思考青魂山的事情。
　　他心中总有些不安，总感觉青魂山试炼恐怕会出现波折。
　　那个消灭包含十多头恐怖种的委托实在让他如鲠在喉。
　　那可是连老师都轻易不想接手的委托。
　　总考官宣读完试炼内容后。
　　所有小组都在各自随队驭师的组织下陆续登上一辆辆装甲运输车。
　　在所有试炼小组和六个队伍的主考官全部出发后，总考官才在最后登上一辆装甲车。
　　而在车上，除开坐在驾驶座的驾驶员外。
　　后座还有一个身材魁梧，面容威严的中年人。
　　“邓空，你不觉得你们协会这次的试炼有点残酷吗？”中年人看着前面满载着参考者朝城外驶去的一辆辆车，有些感慨道。
　　“周合，亚山半岛数百年都未曾出现的灾潮再次降临，高层纷纷预测，劫难即将到来，现在不对他们残酷，以后他们连生存的机会都没有。”
　　“再说了，有你在，哪怕出现意外，也至少能保证参考者不会出现被大规模屠杀的事情，死一些人还在承受范围之内。”鬓角斑白的总考官冷然道。
　　“形势真到了这种地步吗？”周合幽幽叹气道。

193、残酷
　　两天后，实战试炼进行得第三天。
　　苏桓带着小胖子艾东躲在一处山洞，心有余悸地看着远方如同修罗场的画面。
　　为期三天的试炼任务已经过去两天。
　　原本在一开始，一切还是很顺利的。
　　可随着进入青魂山后没多久，大多数随队考官竟然都被主考官召集，对青魂山深处的大股溃散灾潮进行围剿。
　　一切都变了。
　　原本每个五人小组都有一名随队驭师负责安全，瞬间变成了只有一头全程仅负责记录的随队邪眼监控者的场面。
　　这也就算了。
　　好歹不是所有考官都被抽调走，每个区域还剩下几名考官。
　　可随着试炼的进行，一头头灾潮的漏网之鱼纷纷进入各个试炼区域。
　　这些能成为漏网之鱼的危险生物，大都实力强悍。
　　远非参考者能够单独对付的，哪怕试炼小组五人合力也很难抗衡。
　　一个个试炼小队都开始都出现减员的情况。
　　而随着试炼的进行，高危险生物出现的频率也越多，减员也越严重。
　　往常实战试炼不超过百分之一的死亡率，突然成倍，甚至数倍，十倍的攀升。
　　苏桓看着远处的残破肢体，稍稍有些感触。
　　这已经是他所遇到的第三支全军覆没的试炼小组。
　　所有参考驭师和他们的驭宠全都被灾潮流窜的危险种屠戮一空。
　　面前的这个小组同样没有一个人逃掉。
　　猎杀他们的是一头至少成熟期的超级危险种裂影虎。
　　这种危险生物不仅擅长杀戮，而且速度惊人，看到它出手时表现出的实力，就熄灭了苏桓一切想法。
　　在苏桓和小胖子身后，还有一个身材娇小比小胖子还要矮半头的女生。
　　看起来像是未成年，但据她自己说已经满十九岁，比苏桓还要大半岁。
　　是苏桓一天前顺手救下来的参考者。
　　当时这个名叫宫璇的女生所在的小组，除开她之外的参考者全都被一头完全期的顶级危险种屠戮一空。
　　而她凭借一头战斗力较弱的飞行驭宠侥幸逃出生天。
　　可刚出虎口，又入狼窝。
　　因为驱使飞行驭宠飞行在青魂山上空，她很快就被一头成熟期的顶级危险种飞禽盯上，并一路追杀。
　　并逃到苏桓的埋伏点。
　　最后，苏桓在于心不忍的小胖子的央求下，让埋伏在附近的龙蛇蜥直接偷袭干掉了那头成熟期的顶级危险种。
　　完成试炼任务的情况下，顺便救下了这个女生。
　　不过在完成试炼任务，并且过程被随行邪眼监控者记录后。
　　并没有真正完成整个试炼考核，还需要待满三天，等待考核最终结束。
　　于是这三天里，身量本来就不高的苏桓，带着两个比自己还矮，甚至一个比一个矮的累赘，在青魂山中东躲西藏，凭借着寻宝龙兽的感知躲避着强大的危险生物。
　　所幸，目前为止苏桓还没有碰见任何恐怖种。
　　而这处山洞就是他一天前找到的落脚点。
　　在一处陡峭的斜坡上，原本是一头熊类特级危险种的窝巢，不过现在归苏桓了。
　　而原主人则被龙蛇蜥手段十分粗暴地直接赶走。
　　三人在目睹了刚刚那头猎杀参考者的超级危险种已经离开后。
　　又退回了山洞中。
　　“苏哥，幸亏我运气好跟你分在一组，不然现在恐怕尸体都已经凉了。”小胖子一边吃着一盒罐头，一边感叹。
　　这两天，小胖子很自觉的将苏桓的称呼从“兄弟”变成了“苏哥”，根本没考虑他实际年龄比苏桓大的事情。
　　宫璇也是一脸感激地看着苏桓，手舞足蹈，口中嘤嘤嘤的表达了自己谢意。
　　苏桓微微点头，挥了挥手表示不用在意。
　　不过他看向宫璇的目光却带着一丝怜悯和惋惜。
　　他心中微微叹了口气：“挺好一姑娘，可惜是个哑巴。”
　　没错，身材娇小，留着丸子头，外表可爱的宫璇是个聋哑人。
　　而且她的哑是先天缺陷，哪怕她父母耗费大半家财请动驭师协会的职业级治愈型驭师出手，也束手无策。
　　这一哑就是十九年。
　　幸好她后来表现出了驭师天赋，成为了驭师，能够通过心灵沟通与人交流，不然处境更可怜。
　　“再坚持十几个小时，试炼也就结束了。”苏桓对小姑娘鼓励道。
　　小姑娘朝着苏桓重重点了点头，面露希冀。
　　她和小胖子一样，已经没有通过试炼考核的想法，只要能活着回去就好了。
　　轰隆隆！
　　突然一阵震耳欲聋的巨响从远处传来。
　　差点让小胖子手上的罐头都抖掉。
　　苏桓连忙闪身掠出洞口。
　　巨响传来的方向正是青魂山深处。
　　此时是正午时分。
　　但青魂山深处的天空竟然像着了火一般，赤红一片，如同傍晚的晚霞。
　　而下一刻，一抹冰蓝在天空中开始蔓延，速度快得惊人，很快天空中火烧般的红霞变成了一片冰蓝。
　　“吼！！”一阵巨吼声传来。
　　这声音让苏桓有些熟悉。
　　而接下来，一颗颗燃烧着赤红烈焰，像流星雨一样从天而降的巨大熔岩，让苏桓知道了这熟悉感从何而来。
　　在翻越千峰岭时他就亲眼见过这一幕。
　　那是老师的熔岩暴龙，用恐怖技熔岩爆的十级开化能力天降熔岩干翻那三头凛寒雪怪时的场景！
　　“是老师，他在战斗！”苏桓浑身一震。
　　他连忙对身后冲出来的小胖子和宫璇两人道：“我有事要去青魂山深处，你们躲在这个地方别乱跑，撑到明天早上试炼结束就能安全回去了。”
　　说罢，便召唤出龙蛇蜥，一跃跳上龙蛇蜥的背部朝青魂山深处风驰电掣而去。
　　可刚跑出去没多久。
　　在艾东和宫璇诧异不解的神情中，苏桓又骑着龙蛇蜥跑了回来。
　　“晶岩座龙，在实力允许的情况下，你保护一下他们两个，务必记得，不要随意离开山洞。”苏桓将晶岩座龙召唤出来后，嘱咐了一句，再次策动龙蛇蜥朝青魂山深处而去。
　　晶岩座龙此时已经超过三米长，昂起头比苏桓还略高一些，成长阶段也正在稳步接近成长后期。
　　它强大的天赋逐渐得到了展露，这些天里多个能技都开化出了二级能力，并且岩化更是开化了初个三级能力，岩化·披甲。
　　“披甲”状态下，能硬抗完全期特级危险种的攻击。
　　总体实力能抗衡成熟期的特级危险种，凭借超人一等的防御力，甚至连完全期的特级危险种也拿它没辙。
　　不过在苏桓看来，有龙蛇蜥在，现在还弱小的晶岩座龙对他的帮助较小。
　　考虑到小胖子艾东是个一心培育铁吻鳄“宝宝”的废柴，哪怕他所有的铁吻鳄一起上，估计也对付不了一头成熟期的高级危险种。
　　小姑娘宫璇除开那头带她逃出升天的，成长末期的高级危险种粉绒鸟外，所有驭宠全都被杀死。
　　两人一废一残，遇到个危险只能闭目等死。
　　这些天接触下来，苏桓对两人观感还不错。
　　小胖子见多识广，从他口中让苏桓了解到了外界更多的事情，以及一些在网络上无法了解到的隐秘。
　　而小姑娘不仅因为先天缺陷惹人怜悯，而且很懂得感恩，因为苏桓救了她，她为了报答，这些天力所能及的承担了打扰山洞，每天饭点准备三人份的食物，以及帮两人喂食驭宠等等琐事。
　　苏桓一想，索性留下晶岩座龙，在条件允许的情况下保他们一命。
　　而艾东和宫璇看着迅速远去的苏桓，以及那头守在洞口的超级危险种“岩棘乘龙”，不由目光呆滞。
　　原本二人以为顶级危险种龙蛇蜥就是苏桓的极限。
　　没想到他还收服了超级危险种。
　　还是“岩棘乘龙”这种顶尖的极品。
　　尽管个头有点小，但这可是种族潜力顶尖的超级危险种，实力不能单纯以成长阶段来论。
　　看着“岩棘乘龙”百无聊赖地趴在洞口闭目小憩的背影，两人对苏桓一阵感激的同时，也感受到了强烈的安全感。

194、裂地猿君手撕冰环蛟
　　龙蛇蜥一路上以五级开化能力豪速赶路，快若闪电。
　　甚至赶起路来，比苏桓当初在灰熊林遭遇的那头重甲狼所掌握的，同为恶袭五级开化能力的黑线袭更要快得多。
　　黑线袭注重得是瞬时爆发速度，而豪速却侧重得是对速度持久的增幅。
　　随着龙蛇蜥的深处，沿途所遭遇的危险生物也变得越来越多。
　　而苏桓怀中抱着寻宝龙兽不断指路，在寻宝龙兽的神秘预感能技下，龙蛇蜥每每和实力超出它的危险生物擦肩而过。
　　很快就接近青魂山深处的战场。
　　还只是接近，并没有真正抵达战场，距离还有上千米，但苏桓已经能感受到了更深处涌来的寒意和热浪，堪称冰火两重天。
　　龙蛇蜥已经停下脚步。
　　因为再往前走就是一大片开阔地带，再也没有遮挡物。
　　而在那边开阔地中，驭师协会的考官驾驭的驭宠正在和大群的危险生物战斗。
　　其中实力超出苏桓应对范畴的不在少数。
　　苏桓的目的只是了解老师的情况，并不打算随意出手。
　　他让龙蛇蜥往侧方的一处小山包跑去。
　　在小山包上，苏桓终于拿着望远镜看到了青魂山深处的战斗场景。
　　老师正和苏桓在驭师协会见过的那位鬓角斑白的总考官并肩而立，漂浮悬停在半空中。
　　而在他们斜下方。
　　几头庞然大物正在战斗。
　　其中两头超级恐怖种正在那位总考官的指挥下，抗衡着一头有些紫色毛发，毛发上隐约有燃烧升腾起的紫色火焰般的巨兽。
　　苏桓认出了那头紫色巨兽的种族，目光为之一凝：“完全期的超级恐怖种紫焰魔虎！”
　　而老师，则驭使着苏桓的老熟人熔岩暴龙，以及水魄妖精、黑热魔男、阴影假面正在合力对抗一头全身雪白色鳞片，近二十米长，足有大型越野车粗细，每一段身体都有着冰蓝色环节，不断在天空朝地上的熔岩暴龙、黑热魔男喷吐着冰霜吐息，像是蟒类般的修长巨物。
　　看着那个体态优美身形修长的生物，以及巨大生物腹部的两只爪子，苏桓神情不由一震。
　　“冰环蛟！”苏桓缓缓吐出三个字，声音艰涩。
　　“次级噩梦种！冰环蛟！”苏桓怎么也想不到老师竟然在和这种存在战斗。
　　“这可是噩梦种啊。”
　　原本旧日龙典并没有解封冰环蛟的记载，还是苏桓从提供给老师的化龙途径上了解到这种生物的存在。
　　冰晶龙狮的化龙途径有两种配制前药的辅助材料，分别是冰环蛟的蛟脊骨骨髓和冰毒囊包。
　　尽管看到老师终于有了获取两种化龙材料的机会，苏桓不由有些期待，但一想到这可是噩梦种，苏桓就不由为其担忧起来。
　　老师并不擅长飞行类驭宠，这四头驭宠只有水魄妖精这个治愈型驭宠能够飞行，阴影假面只能短暂的凭借阴影系能力在空中穿梭，并不能真正飞行。
　　面对冰环蛟这种能够腾空飞行的驭宠本就比较吃力。
　　加上冰环蛟的实力惊人，哪怕老师的四头驭宠合力也完全落于下风，而且个个负有不轻的伤势。
　　反观冰环蛟，仅仅是身体是有些焦痕，想必是被熔岩暴龙的天降熔岩所伤。
　　就在冰环蛟一个摆尾将阴影假面抽飞，忽然加速，冲向伤势最重的黑热毒男，连熔岩暴龙都来不及抵挡时。
　　一头足有十米高的黄色身影忽然出现在黑热毒男身前。
　　身影沉腰蓄力，而后一拳挥出。
　　噩梦种冰环蛟竟然被这道如山岳般沉重的身影一拳轰飞。
　　邓空见状长松了一口气道：“终于舍得动真格了啊，周合。”
　　而苏桓则面露震惊。
　　“那是？”
　　“老师的第二主力，裂地猿君！”
　　那是一头山岳一般的巨猿，浑身雄壮有力，肌肉块像一块块磐石，结实程度极为夸张。
　　而最为夸张的是它的拳头和足部。
　　巨猿的每一只拳头都和它巨大的脑袋差不多大小，每一只脚掌更是比一辆轿车还大。
　　这是地系、兽系、力系、气系、格斗系五系完美结合的超级恐怖种，堪称是超级恐怖种中最顶尖的存在。
　　不过老师这头裂地猿君显然超过了正常超级恐怖种的范畴，竟然能将一头成长阶段不会低于成熟期的噩梦种砸飞。
　　“不愧是老师的第二主力。”苏桓长松了一口气。
　　裂地猿君一出现，战局瞬间就有了极大改观。
　　冰环蛟蓄势而来的一击被瞬时爆发力恐怖的裂地猿君正面冲垮。
　　不过冰环蛟在裂地猿君的这一拳下也没有受到多重伤势。
　　在裂地猿君拳锋袭来的瞬间，丰富的战斗经验就让冰环蛟凝聚出了一块寒冰之盾防御抵挡了一部分的拳力。
　　见识了裂地猿君的实力后，冰环蛟不再急于进攻，而是在空中游曳试探。
　　不过裂地猿君一族向来以脾气火爆著称，它可没工夫等冰环蛟来袭。
　　大得夸张的双足猛地一踩地面，将大地踩得皲裂，而借出巨大的反冲击力它像一枚炮弹般轰向冰环蛟。
　　冰环蛟一个摆尾，雪白的身影冰系能量闪动，在天空中划过一尾冰蓝色的痕迹，迅速朝裂地猿君袭来的侧方游曳去。
　　而气势汹汹而来的裂地猿君则在上百米高空扑了一个空，身形缓缓坠落。
　　冰环蛟一看裂地猿君在空中没有任何着力点，迅速欺身上来，冰蓝色的磅礴冰系能量在其身上凝聚。
　　而裂地猿君还在空中坠落，似乎毫无还手之力。
　　“昂吼！”一头足有数十米长近二十米高，像一座小山包般的庞大漆黑身影在周合身前不过出现一瞬间便消失不见。
　　仿佛一闪而过。
　　而庞大身影消失前，水缸大的灰色眼珠撇了一眼天空中的冰环蛟。
　　而与此同时，冰环蛟竟然像被凝固在琥珀中的小虫子般彻底陷入静止状态。
　　而原本正在降落的裂地猿君却瞬间猛地用右足踩踏空气，如同气罐爆炸般的刺耳巨响声响起。
　　而裂地猿君脚下出现一个巨大的气爆环，气爆环一层层往周围迅速蔓延开白色的气浪，而裂地猿君则再次像一枚炮弹般朝凝固的冰环蛟袭去。
　　“气系的恐怖技怒气爆，十级开化能力大气撕裂。”苏桓知道老师驭宠种类后，查阅了一番各个驭宠的信息，此时一眼就认出了裂地猿君所施展的能力。
　　而裂地猿君两腿连环摆动，气爆环像阶梯般出现在它脚下。
　　裂地猿君的身形在大气撕裂下飞快攀升。
　　而在攀升过程中裂地猿君粗大的双手顿时浮现出一抹铁灰色的光泽，光泽迅速组成了一双铁灰色的厚重手套般的能量层。
　　让裂地猿君的巨大双手散发出磅礴的力量，力量几乎让空气都随之震颤。
　　刹那间，裂地猿君就来到了冰环蛟身前。
　　它双手牢牢抓住冰环蛟的硕大头颅。
　　裂地猿君全身澎湃的力系和兽系双重力量涌起。
　　双手猛地一撕。
　　冰环蛟竟然像布匹般被撕成两半。
　　冰环蛟已经从诡异的凝固状态中恢复，噩梦种的惊人生命力让它疯狂扭曲着。
　　不过裂地猿君还不罢手，脚下大气撕裂不断震颤着空气，让它庞大的身躯得以停留在空中。
　　它足以轰碎山峰的重拳，一拳拳轰击在冰环蛟的头颅上。
　　将冰环蛟的脑袋砸成了一堆骨渣肉泥。
　　冰环蛟的生命力不可逆转的疯狂流逝着。
　　最终无力坠落地面。
　　这一幕生生震撼了周围战场，还在和危险生物战斗的所有驭师。
　　噩梦种的陨落，哪怕在鎏金城也是极为罕见的。
　　苏桓也是被震惊得沉默了半响。
　　他思索道：“那道惊鸿一瞥的山岳般的身影难道就是老师的第一主力，黑罪巨兽？那诡异得足以让噩梦种凝固的能力又是什么？”
　　“裂地猿君最后撕裂冰环蛟所使用的应该是格斗系恐怖技裂绝手，以及某种力系与兽系瞬间增幅巨力的恐怖技双重加持，而看效果应该都达到了能技开化的极限，十级能力的程度。”
　　“熔岩暴龙半晌才能释放一次的恐怖技十级开化能力，裂地猿君竟然能接二连三的连贯使用。”
　　苏桓缓缓吐出一口浊气。
　　老师的实力比他想象中更惊人。

195、回归，成绩
　　裂地猿君在击杀了冰环蛟后，就不再出手。
　　而熔岩暴龙和阴影假面则迅速出手，击杀了那头和邓空僵持不下的紫焰魔狮。
　　水魄妖精正在治愈伤势最重的黑热魔男的伤势。
　　老师则将冰环蛟洒落的所有血肉全都收集进奇物空间中。
　　而那头已经被撕裂成两半的冰环蛟在死后，体内蕴含的磅礴寒系能量瞬间爆发，落地前就将血肉冻成了两半长长的冰条。
　　被裂地猿君一只手握住一半，拖在手里。
　　冰环蛟被击杀的一幕振奋了周围驭师的士气。
　　加上四头超级恐怖种的加入，周围的小股灾潮迅速被消灭。
　　苏桓看到老师解决掉冰环蛟后，就悄然乘骑着龙蛇蜥离开了青魂山深处。
　　很快，龙蛇蜥就驮着苏桓回到了山洞。
　　此时距离他离开不过一个小时，晶岩座龙依然趴在洞口内。
　　艾东和宫璇两人安全倒是无虞。
　　只是苏桓一直未归，青魂山深处有一直传来巨吼声和天空中的异象，让两人十分紧张。
　　看到苏桓乘骑着龙蛇蜥返回，两人提着的心这才放下。
　　很快，一天时间过去。
　　第二天上午。
　　所有消失的随队考官再次根据每头邪眼监控者的位置，找到了各自的参考者小组，或是参考者的尸骨。
　　当所有参考者从青魂山各个角落走出，汇聚在一起。
　　苏桓明显感觉到人数少了很多。
　　出发前的六百人，现在能有四百人都算多得了。
　　不少考生看向总考官、主考官以及自己的随队考官目光都是充满愤怒的。
　　以往的实战试炼考核尽管通过率同样不高，但死亡率通常连百分之一都不会超过，而这次，死亡率绝对堪称爆表，打破历史新高。
　　很多参考者小组甚至一整组全部死绝。
　　这种百年不遇的惨况，让幸存的参考者们纷纷心头怀着怨气甚至熊熊怒火。
　　因为死去的参考者中，不乏幸存下来的参考者的朋友、同学乃至亲人。
　　他们可不认为自己亲朋好友的惨死是因为实力不济，而是将惨况的根源归结于主办方驭师协会。
　　甚至有些脾气火爆，有些背景的参考者，直接当着所有人的面开始指责协会草菅人命，并大声质问这次试炼的合法性。
　　不少人纷纷附和。
　　一时群情激愤。
　　面对这些指责，总考官并没有动怒，甚至没有多余的表情。
　　他依然面无表情，声音不带任何感情地道：“这次试炼考核的内容是驭师协会发起，经过鎏金城执政会和军方双重审核并同意的，所以你们无须置疑它的合法性。”
　　“另外，我宣布，所有幸存的参考者，无论是否完成试炼任务，全部晋级注册驭师。”
　　“最后，我可以明确地告诉你们，今后的实战试炼每一届都是这种难度，甚至还要超出，而作为这种试炼的初次体验者，刚刚我宣布的全体幸存者晋级，算是协会对你们的补偿。”
　　总考官的话顿时让大多数愤怒的幸存参考者偃旗息鼓。
　　首先，既然考核通过鎏金城的统治者鎏金执政会以及鎏金城的最强武力军方的审核，那就代表合法性完全没有问题。
　　别说他们死了不少人，就算全死了，执政会和军方也不能因为这个结果而追究问责乃至苛责协会。
　　其次，尽管他们都活下来了，但大都是因为躲得足够隐蔽，绝非实力强大，完成试炼任务的人更是十中无一。
　　那些原以为考核失败的人，听到能通过考核成为注册驭师一个个都是颇为惊喜。
　　甚至完全顾不上，也没了那份锐气再敢质问在驭师协会位高权重，担任协会第一理事的总考官邓空。
　　此时，装甲运输车都已经等待就绪。
　　所有人重新登上运输车，踏上了返回鎏金城的路途。
　　只是较之出发前，这次返程每辆车上的参考者都沉默了很多。
　　这些天东躲西藏，以及劫后余生的疲惫，让大多数人都生不起了攀谈的兴致，只想尽快回到鎏金城好好休息。
　　而在考官所在的车辆上，每一个小组的考官都在根据各自随队邪眼监控者所记录的试炼过程，来为各自负责小组的参考者打分。
　　并且每一个分数都毕竟经过各自队伍主考官的复核。
　　尽管因为这次试炼考核特殊，所有人都算完成考核，拿到注册驭师身份以及协会奖励的幼宠已经是板上钉钉的事情。
　　但为每位考生打分，却是一项必须遵照执行的惯例。
　　毕竟在这次的所有参考者中，还是有那么几位实力超出绝大多数参考者的存在。
　　这些参考者最后奖励的幼宠还需要根据他们的最后评级来决定。
　　而作为负责苏桓他们小队的随队考官云岚，尽管她是在试炼第一天就消失了踪影的那批考官中的一位。
　　但苏桓和艾东的分数依然要她来打。
　　从邪眼监控者的光影回溯能技中，云岚几乎身临其境般看到了苏桓和艾东这三天的遭遇。
　　当看到苏桓的龙蛇蜥击杀成熟期的顶级危险种飞禽，救下了聋哑小姑娘宫璇时，云岚古井无波的眼睛里有了些情感的波动。
　　最后，她在评分栏中开始打分。
　　实战试炼总分两百。
　　分为四个评分点。
　　驭师心性。
　　战斗才情。
　　指挥能力。
　　驭宠阵容。
　　试炼任务。
　　其中前都是驭师心性和战斗才情都是二十分制。
　　指挥能力和驭宠阵容都是三十分制。
　　最后一项试炼任务则是一百分制。
　　小胖子艾东的得分是驭师心性15，战斗才情10，指挥能力13，驭宠阵容10，试炼任务0，最后总分48分。
　　这个分数根本达不到一百二十分的及格线，要不是这次试炼网开一面，小胖子绝对是通不过的。
　　接下来就是苏桓了。
　　云岚毫不犹豫的唰唰唰拿起笔写下分数。
　　驭师心性20分。
　　战斗才情20分。
　　指挥能力30分。
　　驭宠阵容30分。
　　试炼任务一百分。
　　最后得分二百分。
　　当这份成绩单被送到主考官手中时。
　　主考官不由哑然失笑：“这丫头，这分数显然有些夸张。”
　　但当他看完邪眼监控者的光影回溯后，想要动笔改动分数的手怎么也无法落去。
　　最终他喃喃道：“就按这个分数呈上去给总考官最后复核吧。”
　　总考官邓空依然是和周合最后才离开青魂山。
　　他们还是乘坐那辆来时的装甲车。
　　而裂地猿君则拖着分尸两半的冰环蛟跟在装甲车后面。
　　大地都在它沉重的脚步下呻吟。
　　总考官邓空将苏桓的成绩单递给周合道：“看看你徒弟的成绩。”
　　依然是面无表情。
　　周合接过成绩单一瞥，笑道：“这只能证明你们协会的考官没瞎，我弟子就该是满分。”
　　邓空摇头将周合手上的成绩单接过来挤出一抹不明显的笑意道：“你还真是好运气，弟子个个都天赋不俗，上次那个小丫头白素素也是，这次这个苏桓也是，甚至还要更胜一筹。”
　　听到常年面无表情，以“冷面理事”著称的邓空，这丝毫不似作伪的夸赞，周合咧开大嘴畅快一笑。
　　对苏桓能拿到A+评级他丝毫不怀疑。
　　但实战试炼考核中，能让完全不知道他身份的考官和主考官，都为其打出满分这种几年也难得出现一次的分数，实在超过了他的预期很多。

196、治愈型驭宠的选择
　　回到鎏金城，在驭师协会大厦前下车后，苏桓原本准备和所有劫后余生的参考者一样离开。
　　等到第二天再来参加驭师协会注册驭师的新晋仪式，以及后续挑选获得协会对新晋注册驭师奖励的驭宠。
　　而最终的成绩则会通过简讯的形式发送到他们的通讯器上。
　　就在他要和艾东、宫璇一起离开时，却被他的考官云岚有事留住。
　　苏桓只能告别了两人。
　　跟着云岚，走进了位于驭师协会的十九楼的一间办公室。
　　苏桓有些奇怪。
　　他来到鎏金城也有些时日。
　　清楚这座一共二十层的驭师协会大厦，顶层二十层是会长、副会长和理事长的办公点，以及举办高层会议的圆桌会议室所在。
　　而十九层则是整个驭师协会，地位权势仅次于前三者的众多理事们的办公地。
　　像上次的玉菱虹理事的办公室就在十九楼。
　　到底是哪位理事忽然要找自己？
　　难道是玉菱虹？
　　因为老师？
　　就在苏桓思索时，他已经随云岚走进了这间大得惊人的办公室。
　　办公室的落地窗前，苏桓见到了那位鬓角斑白的总考官以及一个熟悉的身影。
　　苏桓惊讶道：“老师？您怎么在这？”
　　周合此时还并不知道苏桓已经在青魂山中看到过他。
　　他嘴角噙着笑意道：“为师当然是来结算委托的。”
　　“恰好碰见你们考核的分数已经统计出来，就顺道问了一嘴你这次实战试炼考核的结果。”
　　苏桓好奇道：“老师，那我的分数是？”
　　周合道：“满分。”
　　苏桓神情诧异，他原本估计自己能拿375到385左右，没想到竟然会是满分。
　　他心头一喜问道：“老师，那这么说我的评级应该达到A+了？”
　　周合含笑点了点头。
　　“那协会奖励的幼宠？”
　　周合没有回答，而是将目光看向了总考官邓空。
　　邓空一看周合这眼神和他特意将苏桓叫来的举动，就知道他的意思，神情无奈道：“原本按照规定，以你的成绩和A+评级，协会应该奖励你去指定某个研究所挑选顶级危险种幼宠。”
　　“不过，我听你老师说你的心灵修为已经达到能收服超级危险种幼宠的程度，并且已经成功收服了超级危险种岩棘乘龙的幼崽。”
　　“我可以做主为你升格奖励，你可以去协会下属的绿环研究所选择一头超级危险种的幼宠。”
　　“绿环研究所是协会的众多下属研究所中，最擅长培育治愈型驭宠的。”
　　“希望你能挑选出合适的幼宠。”
　　邓空说完便不再说话，而是从办公桌上拿出一份早就准备好的纸质文件递给苏桓道：“到了绿环研究所后将这份证明交给研究所的负责人绿渊博士，你就能挑选任一一只恐怖种以下层次的幼宠。”
　　苏桓点了点头，道了一声谢。
　　接过文件他低头一看，这是一份驭师协会开具的证明，凭借这份证明他才能在绿环研究所获得幼宠。
　　随后，邓空拨动了办公桌上的固定通讯器，对通讯器那边接听的人淡淡说了一句：“现在来我办公室。”
　　没多久，一个身穿白大褂实验服的红发年轻人敲门走进来。
　　“邓理事。”年轻人对邓空微微躬身恭敬道。
　　邓空看了一眼周合和苏桓介绍道：“这是雷克，绿环研究所正式研究员兼驭师协会治愈驭宠培育师。”
　　说完他将目光转向红发年轻人，微微指了指苏桓道：“雷克，苏桓是以A+评级通过考核的新晋注册驭师，因为实力超出平均水平线，你带他去绿环研究所挑选一只超级危险种幼宠作为协会奖励。”
　　离开邓空的办公室后。
　　名为雷克的研究员开车带着苏桓直奔绿环研究所而去。
　　鎏金城同样分为内区和外区。
　　分别是外八区和内五区。
　　整个鎏金城的研究所由于性质特殊，所需的面积都不小，因此大都位于外区偏远地段，极少有位于内区繁华区域的。
　　而绿环研究所也没有例外。
　　他位于靠近城墙的鎏金城外八区之一的绿檀区。
　　在走进绿环研究所前，苏桓已经在路上从雷克的嘴中，大致了解到了自己此行能够选择的驭宠的种类。
　　整个绿环研究所主攻草木系和治愈系驭宠的研究，所培育的治愈型幼宠极多，仅次于草木系驭宠。
　　但绝大多数都是特级危险种及以下的种族。
　　毕竟超出特级危险种这个范畴，破坏力和危险程度直线上升，很容易造成不可控的威胁。
　　哪怕是危险程度偏低的治愈型驭宠。
　　所以绿环研究所中的顶级危险种和超级危险种也不多。
　　治愈型的顶级危险种幼崽一共七种，十七只，而超级危险种幼崽一共三种，五只。
　　苏桓此行的目的，就是那五只治愈型的超级危险种幼宠中的某一只了。
　　苏桓迫不及待地跟着雷克走进一栋占地面积颇大的研究所主体楼。
　　他心情是颇为激动的。
　　毕竟比起收服过程颇为波折的晶岩座龙，这次驭宠的收服可相当于白给。
　　而他所了解到的那三种治愈型驭宠，竟然还有一种在旧日龙典已经解封的知识里就存在蜕变途径。
　　当然，就算没有蜕变途径苏桓也不担心，按照惯例，只要收服驭宠，绝对就会解封相应的蜕变途径，无一例外。
　　很快，雷克将苏桓带到了研究所的负责人绿渊博士的办公室。
　　绿渊博士看过苏桓手中邓空亲自开具的证明后，便带着他前往整个研究所的重地，顶级危险种和超级危险种的生活区。
　　哪怕仅仅是幼崽，这种生物的生活区的监管也是很严格的。
　　在生活区中，苏桓终于见到了让他心心念念的治愈型幼宠。
　　两棵外界特有的超级危险种，血瞳金玉草。
　　这是草木系、血系、金属系、治愈系的驭宠，作为血系和治愈系相结合的血瞳金玉草擅长治愈贯穿伤、撕裂伤，甚至能一定程度上能复原轻微的肢体残缺。
　　最主要的是，作为同样掌握金属系的血瞳金玉草还颇为擅长战斗，这在治愈型驭宠中无疑是较为罕见的。
　　算是苏桓比较欣赏的治愈型驭宠。
　　苏桓还有个想法是，在将血瞳金玉草培育起来，并蜕变到高层次后，说不定能复原老师那残疾的半截半掌。
　　看着两头在一片草地里欢快摆动枝叶，并扎根在泥土里进行光合作用的血瞳金玉草，苏桓颇为满意。
　　这两棵幼生期的血瞳金玉草但看外观品相就能看出被培育得十分不错，天赋潜力不俗。
　　苏桓点了点头，决定再看看另外两种。
　　头发斑白的绿渊博士带着苏桓来到了第二种驭宠的生活区。
　　第二种驭宠就是苏桓刚好掌握蜕变途径的种族，也是在灰野荒原同样存在的种族。
　　水系、冰系、治愈系的驭宠，寒冰之灵。
　　一种擅长水系、治愈系能量，并且掌握不弱冰系能量，对防御也颇为擅长的种族。
　　苏桓恰好就掌握寒冰之灵蜕变为高级恐怖种寒霜冰灵的蜕变途径。
　　每个幼宠的生活区都是隔开并模拟出特殊环境的。
　　两只寒冰之灵的生活区是一片面积两三百平米的小小人工湖面。
　　两只寒冷之灵此时正在人工湖上飞行嬉戏，苏桓观察了一会儿二者的培育程度和品相，也感到很满意。
　　但说实话，在血瞳金玉草和寒冰之灵二者之间，苏桓更倾向于血瞳金玉草。
　　来都来了，再看看最后一种吧，不过按照苏桓已经了解到的，他对最后一种治愈型驭宠不算特别满意，如果不出所料，他会选择血瞳金玉草。

197、未知混血种族
　　最后一个种族，是一只精气妖精。
　　这是精神系、气系、治愈系、妖精系的驭宠。
　　不过相较于血瞳金玉草和寒冰之灵，精气妖精的能力更侧重于对驭宠的增幅，治愈方面的能力还不及增幅能力强。
　　精气妖精最出色的就是以精神系和气系结合特殊能力，快速恢复驭宠的体力，让驭宠几乎拥有源源不断的战斗力。
　　这种增幅作为增幅型驭宠无疑是巨大的，但在治愈能力方面，精气妖精无疑是三个种族中最弱的。
　　看着生活区内的唯一一只精气妖精，苏桓有些可惜的微微摇了摇头。
　　尽管他的驭宠阵容中目前不仅仅只差治愈型驭宠，还差增幅型驭宠，但苏桓还是决定先不忘初心，选择一只治愈型驭宠。
　　毕竟他的驭宠阵容现在最缺的就是治愈型驭宠的加入。
　　无论是龙蛇蜥还是晶岩座龙，现在都缺一个强有力的治愈型伙伴，让擅长近战的它们能够更肆无忌惮的厮杀。
　　就在苏桓决定回到最初的血瞳金玉草所在的生活区去时。
　　沿途路过的一个幼宠生活区让苏桓表情颇为诧异，不由驻足。
　　和别的生活区充满阳光、鲜花，看起来十分宜人相比。
　　这个生活区却充满了阴暗、阴森。
　　这是一处没有一丝光线照射的生活区。
　　整个生活区都处于一个无光的黑暗环境。
　　而苏桓之所以驻足是因为在黑暗中，看到了一双明亮的双眼。
　　“博士，那是？”苏桓不由出声问道。
　　绿渊博士微微叹了口气道：“这是一只混血幼宠，而且是完全相斥不容的光系和暗系的混血。”
　　苏桓闻言也是面露愕然。
　　所谓混血，指的是不同种族所繁衍出的特殊种族。
　　由于种族生殖隔离的存在，这种种族出现的概率小得惊人，而且大都有着先天缺陷，甚至潜力还不如父亲母亲原本的种族，寿命也大幅度缩短。
　　但也有例外存在。
　　而光系和暗系这种相克种族的混血，大都是难以出生的。
　　不过绿渊博士的话却引起了苏桓的一丝兴趣。
　　有旧日龙典记载的超前知识，他对光系、暗系生物之间的混血有一些不同于绿渊博士的看法。
　　“博士我能看一眼吗？”苏桓指着那如同黑幕的生活区问道。
　　绿渊博士有些为难的迟疑了一下。
　　但看着苏桓看向他的诚恳的眼神，最后点了点头。
　　绿渊博士先是召唤了两只驭宠，一只完全期超级危险种，一只完全期的次级恐怖种。
　　分别是拥有暗系种系的冬夜狼和拥有光系种系的艾拉莫娜。
　　这让苏桓颇为诧异，没想到像是普普通通研究人员的绿渊博士竟然也是职业级驭师。
　　两只驭宠被召唤后，看向那处无光地带都是严阵以待，神情高度紧张。
　　苏桓看着这场面有些不解。
　　面对一只幼宠何至于这样？
　　绿渊博士先是让冬夜狼驱散那片区域笼罩的黑夜结界，在黑夜结界消失后，在黑夜结界下竟然还有一个白色光芒笼罩的光芒结界。
　　而后艾拉莫娜挥了挥手驱散了那片极为刺眼让人无法视物的光芒结界。
　　当和外界一样的可视光线洒落在那片区域。
　　一个小小的身影出现在苏桓面前。
　　那是一个比人类幼童大不了多少的身影，不过看起来十分瘦小可怜。
　　她蜷缩在那片区域的角落。
　　用双手抱着膝盖，瞳孔一黑一白，黑白交杂的长长发丝一直垂落到地面，将身体遮住，而在小小身影的后背，还有同样一黑一白的两只收拢在一起的羽翼翅膀。
　　当小身影看到苏桓在打量她时，露出了害怕和胆怯的神情。
　　迅速用那一对比她身体还要巨大的黑白翅膀将她的身体完全遮挡起来，翅膀在她身前闭拢，彻底挡住了苏桓的视线。
　　苏桓看着这个小家伙极具特色的外形，莫名有些眼熟。
　　他想起之前的无光黑暗，以及黑暗下还有刺眼光明的场景，对绿渊问道：“博士，之前为什么要用黑夜和光芒双重结界笼罩住她？她有什么危险性吗？”
　　绿渊看了一眼将身体全都遮挡在黑白翅膀后的小小身影，解释道：“这只混血幼宠的种族无法判断，而且就连她父母的种族也无法确定，不过应该处于恐怖种之下。”
　　“但它的危险性绝对不亚于完全期的超级危险种。”
　　苏桓闻言，隐约感觉似乎在触碰到事情的真相，连忙追问道：“这是为什么？”
　　“这个小家伙体内蕴含着猛烈的光系和暗系能量，而且这两重能量还会不间断的以一种诡异的形势混合爆发，分明在恐怖种层次以下的两种能量爆发之下，甚至能发挥出超级危险种接近恐怖种的破坏力。”
　　“而光系和暗系结界能很大程度上消除这种混合能量的爆发。”
　　“为了研究所的安全，我们迫不得已只能如此。”
　　在绿渊博士解释时，苏桓在飞快查阅旧日龙典的记载。
　　海量的信息迅速翻阅，终于让苏桓找到了这个类人型生物疑似的种族。
　　苏桓心头猛地一震，如果真是那个种族自己真是捡到宝了！
　　不过还不能确定，苏桓强行压制下心神的激荡。
　　问道：“绿渊博士，我能知道它的来历吗？”
　　如果真是那个种族，绝不是一个研究所能够捕获的。
　　绿渊博士点了点头道：“这个小家伙的来历也不是什么秘密。”
　　“一个多月前它被一队驭师协会的驭师发现于一处黑白交织的小型天然秘地中。”
　　“黑白交织？”苏桓闻言心头一喜，这小家伙的情况他已经基本上能够确认了，不过他还是故作疑惑地问道。
　　“嗯，就是一片黑夜与白昼相交织的世界，黑夜和白昼的交界无比分明，一半区域是无尽的黑夜，另一半区域则是永远的白昼。”
　　“那处秘地的危险程度并不高，面积也不大，但因为环境特殊，所以在一个月前，被协会发现后迅速组建了一支职业级驭师小队前往探索。”
　　“这个小家伙就是被协会的探索小队那那处秘地中带出来的。”
　　“后来协会发现小家伙具备光系的治愈能力，并且生命力正在迅速枯竭后，就移交给了我们绿环研究所以作相关研究。”
　　闻言，苏桓心头已经有了答案。
　　没错了！
　　就是“她”！

198、濒死的光暗姬
　　“光暗姬！”
　　一定是光暗姬！
　　据旧日龙典上详备的记载，光暗姬是顶级恐怖种驭光姬和同为顶级恐怖种牧暗使相结合，在黑白交织之地所诞下的混血后代。
　　种族潜力较之父母更胜一筹。
　　先天种族层次就高达超级恐怖种！
　　而且这个小家伙的状态也完全符合刚出生没多久的光暗姬的情况。
　　因为是相斥相克的光系和暗系种系的恐怖种的后代。
　　而且是驭光姬和牧暗使，这两种被誉为光系和暗系完美化身的罕见种族。
　　光暗姬一出生便命途多舛。
　　它生来便有致命的缺陷。
　　来自驭光姬和牧暗使的天赋成了光暗姬一族脖子上的索命绳。
　　光系和暗系的恐怖能量无时无刻不在它的体内肆虐，排斥，不断消耗着它本就先天不足的生命力。
　　按照龙典记载，在光暗姬的蜕变途径没有被发现之前，它们通常活不过半年。
　　这也导致光暗姬这种拥有恐怖天赋的种族，成了昙花一现不为人所重视的超级恐怖种。
　　尽管她们的潜力高达超级恐怖种层次，但半年时间，让它们从幼生期踏入成长初期都难。
　　更别说挖掘出真正属于超级恐怖种的潜力。
　　而旧日龙典的解封内容中，不仅有光暗姬的蜕变途径，更有缓解它们生命走向枯竭，一定程度上延长它们寿命的方法。
　　苏桓心头顿时火热起来。
　　没想到龙蛇蜥还未化龙高级恐怖种风雷龙蛇，自己就有了超级恐怖种潜力的光暗姬。
　　苏桓心想。
　　就像他已经收服了光暗姬一般。
　　浑然不觉，这只光暗姬目前跟他还半毛钱关系都没有。
　　苏桓用心灵触角感知着这只光暗姬的状态。
　　他的心慢慢沉了下去。
　　这只光暗姬的生命力和她体能磅礴的光、暗能量形成了鲜明的对比，就像风中残烛般，随时都有熄灭的可能。
　　苏桓看向光暗姬的眼神不由柔和怜悯起来。
　　“幸好是让我遇见了，不然大多数驭师穷其一生也无法遇到的传说中的种族光暗姬没多久就会在绿环研究所中黯然死去，真是太可惜了。”苏桓心中暗叹又无比庆幸道。
　　在未来，人们发现了光暗姬的蜕变途径后，让光暗姬一度成为无数强大驭师追捧的最强恐怖种族之一。
　　在自然孕育的光暗姬可遇而不可求后。
　　那些实力强大的驭师，甚至为了得到这种罕见的驭宠，特意人为进行了驭光姬和牧暗使的人工繁育。
　　不过这种人造光暗姬的夭折率高得惊人，而且蜕变起来，较之自然诞生的光暗姬要难上十倍、百倍。
　　让光暗姬这种天生不算擅长战斗的个体，成为公认的最强恐怖种族之一受无数人追捧的原因，不仅仅是因为它兼具光系、暗系两大强大种系。
　　而是在这两大种系之外，光暗姬还拥有了它父母并未拥有的种系。
　　神奇系。
　　光系、暗系、神奇系就是光暗姬的全部种系。
　　四大传闻中的种系之一，神秘系的寻宝兽的能力已经得到过证明。
　　苏桓相信，神奇系也绝不会让人失望。
　　为免夜长梦多，苏桓直截了当地对绿渊博士道：“博士，我想要选择这只混血驭宠，可以吗？”
　　“什么？！”在鎏金城治愈型驭宠研究领域堪称权威的绿渊闻言神情一变，充满了不可思议。
　　苏桓指着藏身在黑白羽翼后的光暗姬，再次诚恳道：“绿渊博士，我想要它，就用我这次协会奖励的名额，可以吗？”
　　“你没听清我刚刚说的话吗？她的生命力正在迅速枯竭，我们能够断定它最多再坚持半年时间，就将走向生命的终结，你还要选择它？”绿渊博士神情认真严肃地道。
　　苏桓见绿渊博士的表情，就知道他本着职业操守，恐怕是不会轻易松口的。
　　苏桓只得用出他当年对付老师周合的绝技，尽量表情诚恳地胡诌道：“绿渊博士，我知道您是为我考虑。”
　　“但我依然还是想选择它，我这人心肠软，看不得幼小可怜的驭宠受苦，它这么小就快走到生命的尽头实在太可怜了，我想收服它以后尽我所能地让它成长起来，以期让她摆脱生命短暂的厄运。”
　　绿渊博士不疑有他，有些动容。
　　尽管始终觉得苏桓的说辞听起来有些怪异，但又找不出怪在哪儿。
　　最后在经过一番考量后，绿渊松口道：“我这边情感上可以答应，但这并非我绿环研究所培育的幼宠，而是驭师协会的幼宠，并且它的种族尽管在恐怖种以下，但由于特殊性，评级却被定在恐怖种以上，你需要征求驭师协会的同意，毕竟你的奖励幼宠并不包括恐怖种。”
　　苏桓表示理解，并且拨通了邓空的电话。
　　电话中苏桓言简意赅地表达了自己的选择。
　　电话那头陷入了良久的沉默中。
　　半响过后，邓空开口道：“我原则上没问题，你老师刚刚也同意了，但有一点你必须牢记，你在彻底收服它之前，必须用封印有光系和暗系双重结界的容器收容它，否则一旦让其对鎏金城造成破坏，我们驭师协会有权将其回收。”
　　苏桓连忙表示没问题。
　　一旦光暗姬落到他手里，他有一百零一种办法解决光暗两系能量暴动的问题。
　　最终，苏桓如愿以偿地带着光暗姬走出了绿环研究所。
　　准确得说，是光暗姬被装在一个密闭地箱子里被晶岩座龙驼在背上跟着他出了绿环研究所。
　　绿渊博士将光暗姬的危险性全都告诉了苏桓。
　　比如一旦这只混血驭宠一黑一白的眼睛全都变成了灰色，那就代表着它体内的光暗两系能量即将暴动伤人。
　　必须马上将之封印进光、暗能量结界中，或者马上转移。
　　不然在直接一百米范围内，没有完全期超级危险种的实力，当场就得去世。
　　当然，这种混合能量暴动，不会很频繁，按照研究所测算出的规律，最多一个星期一两次。
　　听到这种叮嘱，尽管苏桓在旧日龙典中已经见过更详细的版本，但依然忍不住腹诽。
　　一周一两次还叫不频繁？
　　不过没事，这也吓不到他。
　　回去以后自己马上就去着手解决光暗姬能量暴动的事情。
　　光暗姬尽管种族层次高达超级恐怖种。
　　但由于先天的缺陷，身体内的能量十之八九都处于无法被调到，还不断排斥的状态。
　　只有在光暗能量混合暴动时，才能不可控地达到超级危险种极限接近恐怖种的程度。
　　这也算是不幸中的大幸了。
　　不然苏桓想要得到这只光暗姬的难度将直线上升N倍。
　　毕竟，掌握不可控和可控的恐怖种层次力量的危险生物，后者对驭师协会的吸引力和重要性绝对是前者的十倍以上。
　　再加上光暗姬生命短暂。
　　这才被苏桓得手。
　　苏桓在绿环研究所外，搭乘绿环研究所的货车回到了位于内五区之一央心区的庄园别墅。
　　将光暗姬放置在自己的房间里，并嘱托了礼伯一声请其帮忙代为照看后，苏桓迅速出了门。
　　他准备立马收集初步解决光暗姬麻烦所需的材料。
　　解决了光暗姬像定时炸弹一样随时都可能发生的能量暴动问题。
　　之后再和其培养一下感情。
　　自己就能让它脱离那个暗无天日的箱子了。
　　不过材料的事情要凑齐也不容易。
　　苏桓在路上拦下了一辆计程轿车，直奔鎏金城最大的驭师材料、资源交易地，鎏金商贸大厦而去。
　　他准备先自己试一试，如果最后还有凑不齐的材料，就只能拜托老师去驭师协会看看了。

199、黑白旋涡，光暗纱裙（第一更求订阅）
　　傍晚时分，实验室内，当苏桓将最后一样材料，向光蕨的汁液倒入烧瓶中，整个烧瓶内的液体都开始变得沸腾起来。
　　黑白两色泾渭分明的液体不断产生或黑、或白的气泡。
　　气泡每一次炸开，都有一团黑雾或是白光出现，经久不息，如同烟火魔术。
　　苏桓将烧瓶拿起来，晃了晃，观察了一会儿，满意地点了点头：“魔药黑白旋涡终于是配好了。”
　　“这东西配置起来也太麻烦了，光是材料的处理就花费了两三个小时，再加上后续的繁琐的配制流程恐怕得小半天。”
　　“幸好有吸能树在，一会儿就让吸能树把多余的黑白旋涡魔药吞噬解析，以后就不用自己配制了。”苏桓心中美滋滋想到。
　　就是不知道吸能树要吞噬多少黑白旋涡魔药才能完成解析复刻，这种魔药的材料倒是不难得，在鎏金贸易大厦苏桓通过金克就能全部采购到，就是配置过程太繁琐，而且失败率极高。
　　配置成功这份黑白旋涡前，苏桓已经失败过两次，这在他的实验室生涯中，算是失败率最高的一种药剂配置。
　　从大烧瓶中，苏桓小心翼翼得用特制吸管抽取了固定的份量。
　　并打开了收容光暗姬的特殊容器。
　　他一只手拿着黑白旋涡，一只手攥紧老师给的护符，向从容器内走出的光暗姬传递去安抚的念头。
　　光暗姬走出逼仄、阴暗、狭窄的容器后，并没有露出什么愤怒、焦虑或是不满的情绪。
　　而是空洞无神地看着前方。
　　而苏桓传递过去的心灵传讯，也如石沉大海般没有任何回应。
　　此时苏桓距离光暗姬不超过三米，近距离观察光暗姬，苏桓才发现这只神秘的混血种族诸多之前没有发现的外部特征。
　　在它头顶，黑白交杂的发丝上，还有一个从发丝中穿出来的形似王冠般的黑白两色结构。
　　苏桓仔细打量了几眼，才发现那并非王冠，而是光暗姬一族天生的特殊器官，就像龙族的角一样的角质结构，只是天生就呈现出类似王冠的形状。
　　而在光暗姬几乎有从头顶到小腿长的发丝下，并非光暗姬的皮肤，竟然还有一袭华丽的黑白纱裙。
　　苏桓微微一愣。
　　他知道。
　　那并非真正的纱裙。
　　而是一种特殊的能力。
　　一种天生固化的防御能技。
　　就像薛羽的火热毒男和老师的烈热毒男、黑热魔男体表那层甲胄般的防御层一样，都是一种天生固化的防御能技。
　　这种特殊能技大都出现在类人型危险生物身上。
　　天生固化的防御能技只需要消耗微弱能量，像日常维生所需的能量般，就能形成一层防御层，并且防御层的防御力还会根据生物的成长阶段的成长而提升。
　　按照旧日龙典记载，光暗姬的这种固化防御能技名为光暗纱裙，一种防御力极强的恐怖技层次的天生固化防御能技。
　　初时成型的光暗纱裙，防御力是防御类恐怖技二级开化的程度、
　　而且无需后天开化，只要随着光暗姬成长阶段的提升，后面能一步步提升到六级、七级、八级的防御程度。
　　属于一种颇为特殊天赋，就像鳞甲类危险生物的鳞片一样。
　　让苏桓吃惊的是，按理说幼生期的光暗姬应该无法形成成型的光暗纱裙，仅仅是在体表形成光系和暗系能量结合的能量膜。
　　可看面前光暗身上已经成型大半，只是稍显残缺的黑暗纱裙，显然已经接近初步形成。
　　只怕防御力能达到防御类恐怖技一级开化的程度。
　　光暗姬的面庞和人类颇为相似，十分精致，堪称天使面孔。
　　而那一黑一白的眼睛则让她多了一份神秘。
　　光暗姬的耳朵和人类有些差距，她的耳朵呈三角形，有些尖，类似精灵和猫类的耳朵。
　　眉心有着一个黑白相间的神秘六芒星花纹。
　　观察了一会儿，发现这个小家伙没有任何暴走的企图，体内的能量也大体上算是稳定后。
　　苏桓试着沟通对方，让它把自己手中的魔药吃掉。
　　黑白旋涡正是龙典记载中能暂时解决光暗姬能量暴动，以及生命力极速流速的特殊魔药。
　　只要吃掉自己手中这份黑白旋涡，光暗姬至少在一个星期内不会能量暴动，而在一个星期内内生命力受到的侵蚀也将得到大幅度缓解，变成原本侵蚀速度的五分之一左右。
　　只要坚持服用，这足以让原本最多不过能撑一个多月的光暗姬，撑到接近半年以后。
　　至于原本绿环研究所绿渊博士判断光暗姬还能存活半年，属实是乐观了。
　　他那是基于光暗姬当前受到的光系、暗系能量肆虐侵蚀下，消耗的生命力计算的。
　　可随着侵蚀过程的进行，侵蚀速度也会大幅度加剧，成倍甚至数倍的提升。
　　沟通了半天，光暗姬依然对苏桓没有任何回应。
　　就像一个陷入自闭中的小孩，跟外部世界完全隔绝了。
　　实在那她没办法。
　　苏桓只能用精神屏障形成一只无形的手，小心翼翼控制着小杯子，靠近光暗姬的嘴。
　　哗！
　　看到杯子靠近，光暗姬再次闭拢了比她身体还大的翅膀，显然不想接触苏桓，让苏桓的计划无以为继。
　　苏桓无奈地再次沟通起光暗姬来。
　　不过他传递过去的心灵传讯无异于泥牛入海。
　　光暗姬怎么都不回应他。
　　苏桓有些焦急。
　　“这家伙要是一直不吃，魔药的能量都要开始流逝了！”
　　苏桓决定用强，他直接召唤出吸能树，试图让吸能树用塑能触须掰开光暗姬合拢的翅膀。
　　可结果却让苏桓失望了。
　　吸能树哪怕动用塑能根须的多能和多形态开化能力。
　　力系能量加持下，成人腰身粗的根须也无法撼动光暗姬合拢保护自己的黑白羽翼分毫。
　　苏桓无奈了。
　　他准备先将魔药封存起来，不然马上魔药的能量就要白白挥发流失。
　　再想想办法怎么解决光暗姬自闭的问题。
　　就在苏桓准备转身去拿封存魔药的器具时，他鬼使神差硬着头皮地走到光暗姬近前，将魔药放在光暗姬紧闭的翅膀外，问道：“你想活下去吗？”
　　“如果想活下去，就喝了它！”
　　于此同时他还动用心灵传讯表达了相同的意思。
　　等了片刻，光暗姬依然毫无回应。
　　苏桓叹了口气，正准备转身。
　　一只覆盖着黑白纱裙的纤细手臂伸出来，轻轻抓住了苏桓手中装盛黑白旋涡魔药的小杯子。
　　咕嘟咕嘟的吞咽声。
　　在苏桓大喜过望的神情中，一个杯子被递出来还给了苏桓。
　　而光暗姬身上忽然出现肉眼可见的黑白交织的能量波纹。
　　能量波纹很快就重新收敛。
　　而在苏桓的感知下，光暗姬体内不断肆虐排斥的光系，暗系能量都沉寂了下去。
　　像漏斗般不断流失的生命力，流失的速度也慢了不少。
　　苏桓长松了一口气。
　　就在他试图再次和光暗姬沟通时。
　　一个意识传递到苏桓敞开的心灵上。
　　“你好。”
　　就像一个刚刚学会说话怯生生的小女孩。
　　“你好，我叫苏桓，是你的驭师！”苏桓恬不知耻的回应道，并以光暗姬的驭师自居。
　　“驭师？”一个好奇疑惑的声音传来。
　　苏桓立马跟光暗姬解释起来。
　　一番沟通下来。
　　苏桓算是和光暗姬完成了初接触。
　　并且建立起了初步的伙伴关系。
　　至少按绿渊博士所说，谁也不搭理的光暗姬，竟然主动和他苏桓苏驭师心灵沟通。
　　这绝对是在收服光暗姬的征途上迈开了至关重要的一步。

200、蜕变秘药之主药（第二更求订阅）
　　第二天，苏桓依然在实验室中忙活。
　　尽管光暗姬的能量暴动问题已经初步得到了缓解。
　　但另一件事情就成了当下的当务之急。
　　龙蛇蜥化龙！
　　龙蛇蜥蜕变秘药的前药此时已经完全消化。
　　电击和风缓都随着前药的消化，开化到了三级。
　　分别掌握了电击·雷电，和风缓·轻灵。
　　前者让龙蛇蜥能激发出一道带有麻痹效果的雷电。
　　后者则让龙蛇蜥变得更加灵活、轻巧，和恶袭·豪速搭配起来，速度、敏捷上再次提升了一两个档次。
　　前药消化完毕，就是服食主药以及化龙了。
　　苏桓正在忙碌着蜕变秘药主药的配制。
　　主药的配制就比前药的麻烦繁琐得多了。
　　毕竟主药包括风雷龙裔血统结晶、响雷石、音风石三种主材料，以及辅助材料风雷龙种鲜血精华。
　　不过再繁琐，也不及黑白旋涡的配制流程繁琐。
　　苏桓花费了一个上午就将主药配制出来。
　　这是一瓶充满神秘色彩的秘药。
　　特殊的容器中不断有电闪雷鸣和狂风呼啸的场景，整个容器都在不断震颤着。
　　苏桓连忙跑出实验室，找到已经待在训练场的龙蛇蜥。
　　此时龙蛇蜥和晶岩座龙、吸能树正在庄园别墅的训练场进行着常规训练。
　　而一个有着一对巨大华丽的翅膀，但身体娇小的身影正站在训练场边上看着大家训练。
　　晶岩座龙在不断凝集岩系能量，形成岩化。
　　龙蛇蜥则在尝试将风缓和恶袭更好结合的技巧。
　　吸能树在锻炼塑能根须的束缚力，一次次托举几块成吨重的大石头。
　　只有寻宝龙兽无所事事。
　　正被较小身影抱在怀里打盹。
　　没错，连苏桓与之接触都难的光暗姬，竟然对寻宝龙兽的接触没有任何抗拒。
　　甚至愿意主动抱着寻宝龙兽。
　　尽管寻宝龙兽其实比它个头小不了太多。
　　那场面就像一个小女孩抱着一条成年中小型犬一样。
　　不过光暗姬的力量肯定比小女孩要强得多就是了。
　　苏桓百思不得其解，只能将之归结为二者都是四大传闻种系，一个是神秘系一个是神奇系的缘故。
　　看着苏桓走来，光暗姬根本没有反应，把他当做了透明人。
　　晶岩座龙和吸能树也是照例进行着训练没有停下。
　　只有龙蛇蜥仿佛感受到了什么一样。
　　飞快朝苏桓扑过来。
　　那速度，简直快赶上没有用上神速的寻宝龙兽。
　　苏桓将手中不断缠斗轰鸣的容器凑到龙蛇蜥嘴边。
　　用精神屏障扒开瓶塞随后猛地后退。
　　风雷龙蛇蜕变秘药的主药顿时滑落进龙蛇蜥嘴里。
　　龙蛇蜥猛地瞪大了眼睛。
　　噼里啪啦声不绝于耳。
　　一道道闪电银蛇般在龙蛇蜥体表不断交错，而伴随着闪电的是狂暴的气流，将龙蛇蜥周围的树叶、砂砾全都刮得乱转。
　　气流逐渐形成了狂风，并且还在不断加速，一个充斥着闪电的龙卷风逐渐成型。
　　狂暴的力量直接震动了整座住院别墅。
　　而雷电和飓风的巨响甚至传出庄园别墅，响彻了附近街区，甚至半个央心区。
　　苏桓带着龙蛇蜥、吸能树、寻宝兽和光暗姬离开了训练场。
　　训练场此时已经成了风暴和雷电的海洋。
　　不断有电蛇狂舞，飓风肆虐。
　　周合和郑礼飞速漂浮过来，面露惊骇地看着龙蛇蜥。
　　周合心灵传讯问道：“徒儿，龙蛇蜥这是要化龙了？不是要完成仪式吗？”
　　苏桓苦笑着解释道：“老师，它这才吞服下蜕变秘药的主药呢，还不算化龙。”
　　周合闻言表情无语。
　　还没化龙就这动静了，要是化龙半座鎏金城不得被掀翻。
　　他这个念头刚起。
　　鎏金城掌管治安的治安官果然就来人了。
　　一个治安官小组的五名治安官驭师，直接驾驭着驭宠朝庄园别墅远远飞来。
　　周合为了不让治安官发现龙蛇蜥此时的异象，对郑礼使了一个眼神。
　　郑礼浮空直接朝千米外的治安官迎去。
　　随着职业级驭师郑礼的一番交涉，并承诺这次只是意外不会对别墅庄园外的任何城市设施造成影响后。
　　不过才准职业级驭师的数名治安官，只得半信半疑的离开。
　　片刻过后。
　　雷电和飓风都开始收束。
　　龙蛇蜥再次出现在众人面前。
　　它此时体型已经超过十米长，原本粗壮的身体此时像抽条般，看上去纤细了一些。
　　而它浑身的鳞片也由带着一丝湛青色的暗棕色鳞片，此时已经变成了湛青色和暗棕色夹杂。
　　而龙蛇蜥粗短的尾巴也变得细长了很多。
　　倒三角的脑袋也变得更加修长。
　　总得来说，龙蛇蜥看起来变“苗条”了很多。
　　“模样倒是在往风雷龙蛇靠拢。”苏桓暗暗道。
　　看到苏桓看向它，龙蛇蜥想张嘴打个招呼。
　　可一张开嘴，一团充斥着暴躁雷电能量的电浆从它口中喷出。
　　所幸没有吐向它的主人苏桓，而是在不远处爆炸。
　　训练场的地面都被炸出一个焦黑的大坑。
　　苏桓面露喜色：“电击的五级开化能力，电浆球？”
　　没想到服下主药后，龙蛇蜥还有这种提升。
　　他连忙走向龙蛇蜥。
　　当苏桓走近龙蛇蜥后这才发现。
　　龙蛇蜥的不少鳞片竟然在往外渗出鲜血，似乎是刚刚服用蜕变秘药主药带来的伤势。
　　苏桓将目光看向老师，准备让老师出手治愈一下龙蛇蜥。
　　虽然苏桓已经有光暗姬这只治愈型驭宠，但这小家伙现在他还差遣不动。
　　就在苏桓准备开口求助老师时。
　　同样抱着寻宝龙兽走到龙蛇蜥身旁的光暗姬，竟然朝着龙蛇蜥挥动了纤细单薄的手掌。
　　一阵光雨从天而降洒落在龙蛇蜥身上，随着光雨中蕴含的光系治愈能量不断融合进它的伤口，龙蛇蜥溢血的鳞片竟然飞快治愈。
　　苏桓惊喜交加。
　　而同样看到这一幕的周合和郑礼更是目瞪口呆。
　　郑礼不确定的开口道：“老爷，刚刚那是光系的治愈类恐怖技光愈的一级开化能力光雨？”
　　周合神情古怪的点了点头。
　　当初自己这个徒弟说要收服一只未知种族的混血驭宠时，自己还特意了解的一下。
　　那时，那只混血驭宠只是单纯地能利用光系治愈能量，发挥出一些不算出众的治愈能力。
　　可怎么到了自己徒弟手上，不仅用出了光愈这种在光系治愈驭宠中也算极具潜力的治愈能技，竟然还开化出了一级能力光雨！
　　很快，龙蛇蜥又变得生龙活虎起来。
　　苏桓看向光暗姬的目光里满是激动。
　　对光暗姬拥有光愈这个种族能技苏桓自然是知道的。
　　但他实在没想到此时的光暗姬已经掌握，并且开化到了一级，最主要的是愿意用来治愈龙蛇蜥。
　　这至少代表着龙蛇蜥它们已经走进了光暗姬的封闭世界。
　　真是双喜临门。
　　不仅龙蛇蜥顺利服用蜕变秘药主药，只差最后一步化龙仪式。
　　光暗姬也有了融入大家的趋势。
　　苏桓咧嘴一笑。
　　此时，周合和郑礼也从半空中漂浮下来。
　　“徒儿，笑得这么开心？”
　　苏桓笑着道：“老师。”
　　周合打量了几眼龙蛇蜥和光暗姬，同样面带笑容道：“你准备准备，那个地方已经确定了，明天我们就出发。”
　　苏桓面露喜色。
　　他当然知道老师口中的出发指得是去哪儿。
　　正是早在几天前，他就托老师打探的龙蛇蜥完成化龙仪式所需要的特殊场所！

201、风雷崖，龙蛇蜥化龙之地（第三更求订阅）
　　龙蛇蜥的化龙仪式主要包括两点，一个是具体的仪式过程，另一个则是仪式所需的地点。
　　龙蛇蜥化龙风雷龙蛇的仪式地点，必须包括风、雷两种交错能量的环境，并且有足够强大的狂风、雷电，淬炼龙蛇蜥的形体，最终才能让龙蛇蜥彻底消化主药成功蜕变化龙为风雷龙蛇。
　　而苏桓选择龙蛇蜥化龙之地的过程，并没有经历过多少波折。
　　这还要说起龙蛇蜥化龙的主材。
　　无论是蜕变秘药的主材料风雷龙裔血统结晶，还是风雷龙种鲜血精华，其实都来自同一个种族的进化种族。
　　风雷龙鹰。
　　风雷龙鹰和风雷龙蛇一样都是兼具风系、雷电系、和龙系的恐怖种族。
　　恐怖种的栖息环境通常或多或少都受到本身种系的影响。
　　苏桓当初就将风雷龙蛇的化龙之地的主意打在了风雷龙鹰的栖息地上。
　　并拜托老师帮他打探。
　　只是没想到这么快就有结果了。
　　……
　　一天后。
　　苏桓和老师乘坐在一头浑身笼罩在彩色光芒中的蝶类飞行驭宠的背上，翱翔在天空中。
　　蝶类飞行生物有着极为绚丽优美的尾部，每一次扇动翅膀都会在空中留下长长的光带。
　　周合对一旁的苏桓道：“为师已经确认过，协会得到的风雷巨龙鹰血统结晶和风雷龙鹰领主鲜血精华，都来自同一个地方。”
　　“风雷龙鹰族群栖息的天然秘地，风雷崖！”
　　“那是一处狂风终年刮拂，电闪雷鸣永不停息的险地，除开风雷龙鹰外还有不少风系和雷电系的危险生物族群栖息。”
　　“在风雷崖深处，风雷巨龙鹰和风雷鹰龙领主的栖息地，就是风系和雷电系交错能量最为浓郁的节点所在。”
　　“完全符合徒儿你所需要的特殊环境。”
　　闻言，苏桓对老师道过谢后，不由面露希冀，不过希冀中有着一丝担忧。
　　希冀得自然是期待龙蛇蜥成功化龙蜕变为风雷龙蛇，而担忧得则是龙蛇蜥化龙失败。
　　和成功率极高的危险种的化龙不同。
　　蜕变化龙为恐怖种族的途径都蕴含着不小的危险以及失败的可能性。
　　而无论什么种族，如果第一次无法化龙成功，之后化龙的可能性会变得逐次递减。
　　所以第一次蜕变是可能性最高的。
　　不过几个小时后，周合强大的飞行类驭宠，超级恐怖种层次的冻梦蝶，便带着周合师徒二人来到了距离鎏金城上千公里外的一处崇山峻岭中。
　　冻梦蝶是一种奇特的飞行类驭宠。
　　作为梦系、虫系和精神系所结合的超级恐怖种，它最擅长的并非飞行，但却速度极快。
　　因为它掌握着一种梦系的独特能力，梦尾。
　　梦尾能技能大幅度增强冻梦蝶每一次振翅飞行的距离。
　　往往天空中刚刚能看到冻梦蝶的幻影，冻梦蝶的身体已经在梦尾能技加持下，振翅飞出老远。
　　冻梦蝶不仅仅是老师最强的超级恐怖种飞行类驭宠，而且还是老师最强的控制型驭宠之一。
　　冻梦蝶最擅长的就是冻结目标的思维，如果在目标生物处于梦境中时，甚至能在梦中冻结目标的灵魂，让其永远陷入冻结的梦中，直到身体彻底衰竭乃至死亡。
　　冻梦蝶很快停留在这片崇山峻岭中一处不显眼的山峰前。
　　周合看着面前较之别的山峰，无论是高度还是广阔程度都没有什么优势的平平无奇的山峰，喃喃道：“应该就是这里了。”
　　“风雷崖突然秘地的能量屏障应该就在这附近。”
　　“那片惊雷松就是标志。”苏桓看着山峰陡峭的崖壁生长的一片松树确认道。
　　这片松树咋一看和普通松树似乎没什么两样，但每当微风吹过，松针不是吹出哗哗的声响。
　　而是类似雷鸣的轰隆声。
　　从盘坐的状态站起，站在冻梦蝶的背上，周合将精神力不断延伸出去，探知周围的能量环境，半响过后笑道：“找到了！”
　　“冻梦蝶，用极梦射线攻击那个位置！”周合指着惊雷松上空数十米的一处崖壁对脚下的冻梦蝶道。
　　一道彩色的射线精确命中周合所指的位置。
　　而原本崖壁被恐怖技的能量轰碎的场景没有出现。
　　而是出现了一处因能量被扭曲，像布帛被撕裂开一个口子般的通道。
　　通道刚好能容纳冻梦蝶飞过。
　　冻梦蝶扇动翅膀，在原地留下一道幻影，已经掠过上百米的距离，带着周合苏桓飞进了撕裂开的能量屏障通道中。
　　而被撕裂开的能量屏障在冻梦蝶飞过后没多久，又自行缓缓合拢。
　　穿过幽暗的能量通道，苏桓的眼前豁然开朗。
　　眼前是一座巍峨的高山出现在他眼前。
　　这是一座较之千峰岭中他所翻越的最高的山峰还要高出很多的高山。
　　高山被厚重积云中的狂风和雷电所笼罩。
　　“坐稳了，我们要冲过这片区域，去到那处高山中。”周合看着前方的电闪雷鸣如同飓风雷暴的场景爽朗笑道。
　　说罢，冻梦蝶便朝笼罩高山的风雷区域冲去。
　　积云中，苏桓耳边不断传来狂风的呼啸声和雷电的轰鸣声。
　　甚至身旁还有滋滋的电流声不绝于耳。
　　要不是冻梦蝶用精神系的防御能量遮挡住了来自外部的狂风和雷电，苏桓就算不被狂风刮下去，也被雷电给电焦了。
　　苏桓估计这片区域的雷电没有恐怖种层次的防御力根本挡不住。
　　过了至少半刻钟，冻梦蝶这才冲过了那片风雷肆虐的区域。
　　苏桓回头看了一片风雷崖外笼罩的雷电区域，不由暗道可惜。
　　这片区域的风系和雷电系能量的威力，其实已经足以满足龙蛇蜥化龙淬炼形体的所需。
　　但可惜的是，这两种能量泾渭分明，根本没有形成交错之力，无法帮助龙蛇蜥彻底消化主药的药力，所以其并不满足化龙要求的特殊环境。
　　来到上万米高的风雷崖的山腰上后，周合当即收起了冻梦蝶，并召唤出了猩红恶狼。
　　在擅长飞行的风雷龙鹰统治的秘地召唤冻梦蝶，无疑是对天空霸主风雷龙鹰一族的挑衅。
　　还是用猩红恶狼赶路稳妥。
　　师徒两人乘骑着猩红恶狼朝，山顶爬去。
　　老师所打听到的风雷交错地，就位于山顶的风雷龙鹰栖息地。
　　为了避免引起风雷龙鹰一族的敌意，周合特意让冻梦蝶在山腰处降落，两人一宠步行前往山顶的化龙之地。

202、风吹雷打若等闲（为作者什么时候进化为十更兽加更）
　　和千峰岭万米高峰之上通常白雪皑皑的场景不同。
　　风雷崖哪怕在上万米的高峰之上，依然没有丝毫积雪可见。
　　常年不息的狂风和闪电，让高峰无法留住任何积雪。
　　这也相应减轻了周合师徒寻找目的地的难度。
　　毕竟在大雪覆盖银装素裹的环境中，很难通过标志性地标来判断位置。
　　不过哪怕有协会提供的详细资料，要找到位于风雷巨龙鹰栖息地深处的那处风雷之力交错地，依然不容易。
　　那是一片连风雷龙鹰轻易都不愿涉足的不毛绝地。
　　猩红恶狼驮着两人，数次躲过了从天空中投射下大片阴影掠过的风雷龙鹰，终于爬到了山顶。
　　风雷崖的占地面积极广，山顶也是极大的一片区域。
　　据协会的资料，这片区域生活着数百头风雷龙鹰和近百头风雷巨龙鹰。
　　以及风雷崖的主宰，风雷龙鹰领主存在。
　　风雷龙鹰是中级恐怖种，而风雷巨龙鹰则是顶级恐怖种。
　　如果引起这个规模不小的族群的敌意，哪怕周合也很难抗住这种数量的敌人的围攻。
　　更别说还有数量未知的风雷龙鹰领主，那可是低级噩梦种的存在，比老师上次解决掉的次级噩梦种冰环蛟还要可怕数倍。
　　尽管老师解决了成熟期的冰环蛟，但苏桓并不认为老师一定能对付风雷龙鹰领主。
　　师徒两人越发谨慎起来。
　　寻宝龙兽这只吉祥物又被苏桓召唤出来抱在怀里。
　　不断以神秘预感感知着危险。
　　老师周合现在也已经对寻宝龙兽趋利避害的神秘天赋有所了解，因此并没有阻止苏桓的举动。
　　在走进山顶后，周合已经召回了猩红恶狼。
　　而是召唤出了阴影假面。
　　阴影假面一出现，周合就拉着苏桓走进了两人高的阴影假面漆黑的阴影上。
　　而阴影假面的阴影一阵扭曲。
　　师徒两人就像掉进另一个空间般，消失在了原地。
　　而阴影假面则化为一团扭曲的阴影在山顶四处游动起来。
　　而处于阴影空间中的师徒两人，依然能够透过心灵触角感知着外界的情况。
　　苏桓有些羡慕的问道：“老师，这是什么能力？”
　　“阴影系的恐怖技阴影口袋。”
　　苏桓感受着阴影假面化作的阴影在一头头或飞翔在天空，或栖息在巨木鹰巢上的风雷龙鹰的眼皮子底下，不断朝前方潜行着，感叹道：“真是实用啊。”
　　心头顿时动了有机会也要收服一头掌握阴影口袋这种奇特能技的驭宠的打算。
　　这种能力简直是在险地秘地中，搜刮资源的神技，和寻宝龙兽搭配起来简直堪称完美。
　　随着阴影假面的前行，苏桓明显感觉到附近出现的风雷龙鹰变得稀少起来。
　　而时不时会飞过一头浑身银白色羽毛，蓝色肉冠，坚硬鸟喙，体型比普通风雷龙鹰大上好几圈的巨鹰。
　　不过阴影假面十分警惕，一旦有风雷巨龙鹰飞过，它就迅速藏身在四周植物岩石的阴影中。
　　以至于依然没有被发现。
　　很快。
　　阴影假面穿过了风雷龙鹰一族栖息的外围地区，来到了深处。
　　深处的植被开始变得稀疏起来。
　　而天空中雷电霹雳闪烁的频率也变得高了不少。
　　大地满是被雷电劈过留下的豁口、焦痕。
　　如果大地能说话的话，估计会对天空中永不停息的雷霆竖起中指。
　　而伴随着雷电的狂风不断将石头草木刮得到处乱飞，这也导致这片区域，除开一些顽强的植被外几乎沦为一片死地。
　　“快到了。”周合对苏桓开口道。
　　“协会给的资料，风雷之力交错的节点，就是在这样一片不毛之地中。”
　　闻言，苏桓面露喜色。
　　老师说完没多久，一片银色电蛇交织而成的雷电云出现在远处。
　　而在雷电云的下方，是白色飓风形成的风暴。
　　而在暴风中心处，刺眼的湛青色特殊能量团十分耀眼。
　　阴影假面加速朝那片区域游荡去。
　　等到阴影假面靠近那片地域数百米远外，周合带着苏桓从阴影假面的阴影口袋中钻出。
　　“风雷之力交错的节点！”
　　“到了！”周合面带笑意。
　　苏桓更是神情激动。
　　不过感受着那片区域风雷之力的强度，苏桓面色一变。
　　哪怕相隔数百米远，半空中风暴中心的交错之力的磅礴破坏力都让苏桓心惊胆战，眼皮直跳。
　　“这种破坏力，龙蛇蜥恐怕刚进去就能被电成焦尸吧？”苏桓心头无语道。
　　好不容易到地方了，没想到龙蛇蜥连去接受风雷交错之力洗礼的资格都没有。
　　这处风雷交错之力的力量强度太高。
　　不是龙蛇蜥能够承受得了的。
　　看出了苏桓的想法，周合指着风暴下方笑道：“不光那处风暴中有交错之力，下方也有。”
　　苏桓远远看去，初时见风暴下方除开不时闪烁的电弧和刮拂狂风外，空空如也。
　　可下一刻，一道湛青色的风雷交错之力一闪而过。
　　将地面犁出一道半米深的坑，而坑里的碎石泥块都烟消云散，不光被风雷之力打碎，还被刮走。
　　而这道风雷交错之力刚消失，不远处又出现一道风雷交错之力。
　　那片大地已是被犁得千疮百孔，完全像筛子一样，地面上更是寸草不生，连石头都看不到一块显然全都被击成齑粉，被狂风一刮就无影无踪。
　　不过那种不时出现的风雷交错之力的强度，看样子还在风雷龙蛇能承受得范围之内。
　　只是利用起来有些麻烦。
　　苏桓思索了三秒钟，就打定了注意。
　　将龙蛇蜥召唤出来嘱咐道：“龙蛇蜥，你化龙的机会到了！”
　　龙蛇蜥小灯笼大的眼睛闪烁着兴奋和渴望。
　　苏桓接着道：“看到那些一闪而过的湛青色风雷交错之力了吗？”
　　“你要先借助它消化蜕变秘药的所有药力，以完成对血脉、基因中风雷因子的蜕变。”
　　“在消化完所有药性后，再用风缓飞到半空中的雷电云中，接受形体的淬炼最终化龙风雷龙蛇！”
　　尽管化龙仪式的整个过程步骤，苏桓已经三番五次交代过龙蛇蜥。
　　但事到临头，苏桓依然忍不住老生常谈地叮嘱了一遍。
　　加上龙蛇蜥这次的化龙环境跟记载中有些不同。
　　按照龙典记载，只需要找到风雷交错之力的地带，让龙蛇蜥接受交错之力的不断洗礼就能彻底消耗掉药力。
　　但这地方怪就怪在，风雷交错之力竟然是不间断不定位置出现的。
　　龙蛇蜥还要根据风雷交错之力出现的位置和时间不断变换位置。
　　换句话说，龙蛇蜥必须不停驮着被风雷交错之力摧残的身体，去自己找“雷”劈。
　　这就更让苏桓不放心了。
　　龙蛇蜥看了一眼那处充斥着狂暴风雷之力的区域。
　　眼中没有丝毫迟疑和恐惧，只有对化龙的狂热。
　　苏桓刚一叮嘱完，龙蛇蜥就朝数百米外的那片风雷肆虐的区域跑去。
　　哗！
　　先是一道飓风将二十吨的龙蛇蜥直接刮翻在地。
　　轰！
　　紧接着一道平地惊雷将龙蛇蜥几乎电得抽搐僵直。
　　不过龙蛇蜥丝毫没有退缩，电流的刺激一过，一恢复行动力它就接着奔向风雷交错之力闪烁的区域。
　　终于，第一道风雷交错之力落在它的身上！
　　Ps:这一更为兄弟作者什么时候进化为十更兽的万赏加更。
　　顺便求一波订阅、月票、推荐票。

203、化龙
　　风雷龙蛇的蜕变秘药主药中，蕴含的特殊能量极多。
　　这种以多种具备活性的材料所配置的特殊药剂，依然保留着极强的活性。
　　这些没有被灭除的活性是危险生物本身难以吸收消化的。
　　风雷交错之力的洗礼，最主要的作用就是将秘药中的活性物质，彻底与龙蛇蜥融为一体。
　　并以此对龙蛇蜥的血脉因子完成彻头彻尾的改造。
　　当第一道风雷交错之力落在龙蛇蜥的身上时，龙蛇蜥被直接命中的躯体，几片鳞甲顿时被击打得焦黑破碎。
　　看到这一幕，就算相隔数百米，苏桓也能感受到一阵肉痛。
　　哪怕以龙蛇蜥的忍耐力也不由在剧痛中低吼了一声。
　　不过尽管受伤不轻，但当风雷交错之力从它的伤口处纷纷涌进体内后。
　　龙蛇蜥的痛苦瞬间被一阵奇妙的享受感觉充斥，连疼痛都顾不上了。
　　那些风雷交错之力进入体内后，竟然迅速化为一股股细流，像被吸引一般，自发向已经随着消化系统流经身体各处的蜕变秘药蕴含的能量、活性物质涌去。
　　秘药的药力一和风雷交错之力接触，就像产生了化学反应一样。
　　原本与龙蛇蜥血肉泾渭分明无法消化吸收的特殊能量，竟然飞快融入了龙蛇蜥的血脉深处。
　　每一处风雷交错之力和秘药能量接触的地方，都在出现这相同的一幕。
　　龙蛇蜥所处的区域，风雷交错之力出现的频率不低。
　　而且每次风雷交错之力出现前都有所征兆。
　　风系和雷电系能量都会提前汇聚交融。
　　把握住了这个征兆后，龙蛇蜥每次都会站在风系和雷电系能量汇聚点，提前等待风雷交错之力的出现。
　　这样一来，果然效率大增。
　　随着一道道风雷交错之力的洗礼，龙蛇蜥浑身的鳞片焦黑破碎了大半。
　　随之而来的，是龙蛇蜥对风雷交错之力的抵抗力大增。
　　原本一道能击碎它几片鳞甲的风雷交错之力，现在顶多能击碎一片。
　　这是由于在它遍体鳞伤的身体外，随着对秘药的急速消化。
　　正逐渐形成了一层湛青色的保护膜。
　　这层保护层能够有效抵挡住风雷交错之力的破坏力。
　　并且将交错之力的能量，近乎完美的吸收进入体内，加速药效的分解融合。
　　在这个过程中，龙蛇蜥体内未知的血脉因子正在觉醒，古老的基因在复苏。
　　苏桓目不转睛的看着龙蛇蜥的同时。
　　同样看到了整个过程的周合，也是心头剧震。
　　原本成长阶段不过才成熟期的龙蛇蜥，此时身上散发出的气息，逐渐已经远远超出了顶级危险种的范畴。
　　这一幕周合亲眼见过。
　　正是危险生物打破种族桎梏或是种族进化时的特征。
　　无论是他的第三主力顶级恐怖种熔岩暴龙打破种族桎梏成为超级恐怖种的存在，还是特级恐怖种的烈热毒男进化为超级恐怖种黑热魔男，都曾经历过这一幕。
　　都是实力在短时间内，完全不符合常理地急剧暴涨。
　　不过无论是熔岩暴龙突破种族桎梏还是烈热魔男进化，所耗费的时间和苦功都是以年为计算的。
　　而龙蛇蜥？
　　孵化也才半年多！
　　对苏桓这个小徒弟口中的“化龙途径”，他已经由原本的将信将疑，变成了确信。
　　苏桓苦苦等待了足足一个多小时。
　　而龙蛇蜥，在风雷之力交错的节点区域，已经足足挨了数百近千次风雷交错之力的轰击，几乎每过几秒就要挨上一下。
　　它浑身的鳞片几乎都已经破碎焦黑，就像一只被剥光鳞片连血肉都被烤焦的大蜥蜴，看起来惨得不行。
　　不过此时的龙蛇蜥面对风雷交错之力的抗性大增，已经能够做到正面硬抗，也不会受到多大伤势的程度。
　　它体表尽管已经光秃秃一片，没有一片完整的鳞甲，但却浮现了一层似乎完全由风雷交错之力构成的湛青色能量鳞片。
　　就像能量幻化交织成的一般。
　　龙蛇蜥的身体缓缓浮空，回头看了一眼苏桓。
　　苏桓知道龙蛇蜥已经彻底吸收了秘药，马上就要进入最后的蜕变阶段，他满怀期待地回应了龙蛇蜥一个鼓励的眼神。
　　龙蛇蜥微微点头，周身顿时涌现起狂风。
　　狂风托举着它的身体朝天空中雷电云和风暴的交接处的漆黑云层而去。
　　进入云层后，飓风和雷电不断肆虐着龙蛇蜥。
　　它的身体在狂暴的风、雷能量下就像一块软泥般不断被揉搓得变形。
　　苏桓的心不由揪了起来。
　　这画面光是看着就恐怖，也幸亏是天生掌握能量的危险生物，如果是人类的血肉之躯恐怕早就死了无数次。
　　由于龙蛇蜥所在的云层中充斥着狂风和雷电，以及雷电环境中特殊的磁场。
　　彻底遮挡住了苏桓的视线和感知。
　　他只能在原地等得干着急。
　　这个过程只能由化龙的生物自己去经历，驭师除了鼓励等待外其实帮不上什么忙。
　　不过按照龙典记载，这个过程一般不会有生命危险。
　　不然苏桓都要担心得冲进那片云层，一探究竟了。
　　他只感觉在度日如年，几乎是在数着秒数苦等。
　　时间很快一点一滴过去。
　　龙蛇蜥的身影已经彻底没入云层的飓风和雷霆中。
　　苏桓能感觉到心灵羁绊那头，龙蛇蜥的生命气息似乎越来越微弱起来。
　　他的心头大急。
　　并打算如果龙蛇蜥的气息持续微弱下去，他就要拜托老师插手化龙过程，将龙蛇蜥强行带出来了。
　　尽管化龙过程死亡的几率不高，但也并非是零死亡率。
　　哪怕龙蛇蜥无法化龙，也至少比掉了性命好。
　　“又弱了！”苏桓心头一咯噔，没等多久龙蛇蜥的气息竟然又衰弱了一截。
　　再次过了几分钟，龙蛇蜥的生命气息已经像是风中烛火一般微弱，比当初初次见到的光暗姬还要微弱。
　　苏桓不打算再等，猛地回头看向老师，准备开口让其出手将龙蛇蜥带出来。
　　还没等他开口。
　　一声轰隆巨响，让他将已经到了嘴边的话咽了下去。
　　只见远方天空，一道粗大得惊人的湛青色的风雷交错之力在那处云层中炸开。
　　而随着这道交错之力的出现，龙蛇蜥的气息在苏桓的感知下竟然正飞快地提升起来。
　　很快就恢复到了之前的水平。
　　没多久就超出了之前的峰值。
　　而且还在不断暴涨中。
　　苏桓惊喜交加地看着那处不断翻滚的云层和耀眼的闪电，充满了期待。
　　他很清楚，这种转变代表着龙蛇蜥已经渡过了血脉进化和形体淬炼的考验，正在蜕变化龙中。
　　等了足足一个小时。
　　“轰吼！”一道狂暴的吼声像惊雷般在苏桓耳畔炸响。
　　吼声中，银白的雷电和剧烈的暴风忽然从云层中央出现，并朝四周席卷而去。
　　那片仿佛覆盖了整片天空的乌黑云层都随着这阵吼声而散开。
　　一条被雷霆笼罩，被风暴托举的湛青色修长身影正冲散乌云，朝苏桓电射而来。
　　速度快得惊人。
　　Ps:兄弟们，大家知道风沙是个码农，今天接了个私活去甲方公司谈需求了，毕竟风沙也要恰饭啊，没码字前除了本职都是接私活养家的，码字后没那么多时间了，不过写书成绩差为了糊口还得重操旧业，更得晚了点，大家勿怪。
　　如果以后能端上写网文这碗饭吃，或许就考虑不接私活了，不过目前这本书这点收入还不行啊。

204、顶尖驭徒
　　苏桓感知到朝自己飞来的陌生身影，身上熟悉的心灵羁绊。
　　身体犹如一道电流窜过般，激动得一阵颤栗！
　　“这是龙蛇蜥化龙成功了？”
　　“风雷龙蛇！”
　　被雷霆笼罩的身影在飞到接近苏桓百米内后，就收敛了浑身骇人的雷电和狂风。
　　显露出身形。
　　它仅仅在无形之风的力量下，飞扑向苏桓。
　　这是一条身形五六米长的湛青色的修长蛇形生物。
　　他有成人腰身粗的身体，以及梦幻般的湛青色鳞片。
　　让它完全区别于蛇类危险生物的特点，是它腹部四只如同龙鹰般的苍劲爪子，裂开大嘴中如同短剑般的锋利牙齿，以及额头弯曲如闪电的弯角，脑后、背部如电网雷蛇般散开的雷鳍，以及风暴旋涡般的尾巴末梢。
　　“这就是风雷龙蛇吗？”苏桓眼前一亮，属实有些被惊艳到了。
　　无论背后是雷电般的竖鳍，还是像顶着一个小型风暴般的尾尖都让人眼前一亮，而且雷鳍和风暴旋涡尾巴显然不是装饰品。
　　苏桓分明能在上面感受到极强的毁灭力量。
　　就在苏桓还在打量龙蛇蜥的新造型时。
　　这家伙已经一个飞扑将大脑袋扑倒苏桓怀里。
　　此时的龙蛇蜥个头已经缩水了大半。
　　原本十米长的粗壮个头，此时已经变成了五六米长的纤细身体。
　　最显著的特点就是苏桓能直接搂住它的脑袋了。
　　这在以前是根本不可能的。
　　化龙前的龙蛇蜥别说是如同卡车头一般大脑袋，就是一张嘴就足以将苏桓整个囫囵吞下去。
　　不过个头变小了，但龙蛇蜥也变强了。
　　一种真正属于恐怖种的气息出现在它身上。
　　“成长初期！”苏桓感受着龙蛇蜥的气息强度，不出所料地轻吐了一口气。
　　从顶级危险种龙蛇蜥蜕变，跨越了超级危险种，次、低、中级恐怖种四个层次，化龙为高级恐怖种风雷龙蛇。
　　遵循自然规律，龙蛇蜥也从成熟期接近完全期的成长阶段，退化到了成长初期的程度。
　　不过哪怕是成长初期的风雷龙蛇，也至少能对付化龙前的十头龙蛇蜥。
　　按照最简单的换算。
　　成熟期的次级恐怖种就能屠戮完全期的超级危险种。
　　而作为高级恐怖种的风雷龙蛇，哪怕不过成长初期，也能压制成长末期的次级恐怖种，甚至接近成熟期次级恐怖种的实力。
　　如果面对单个的完全期超级危险种，风雷龙蛇想必已经能够实现实力上的碾压。
　　“如果将龙蛇蜥培育到完全期再化龙，此时应该能达到成长中期的程度。”苏桓有些贪心不足的想到。
　　还没和龙蛇蜥进行深度交流，了解它的具体变化和情况。
　　苏桓考虑到现在的环境，当即收起已经化龙风雷龙蛇的龙蛇蜥，主动对老师道：“老师，我们走吧。”
　　周合赞许地看了苏桓一眼点头道：“此地不宜久留！走！”
　　师徒二人再次钻进了阴影假面的阴影口袋中。
　　驭印空间中。
　　龙蛇蜥的到来让另外几个驭印中的小家伙有些坐立不安起来。
　　几个家伙尽管待在各自的独立的驭印空间中，但就像左右邻居一般，能感受到邻居的情况。
　　对于它们而言，此时的龙蛇蜥的气息太过陌生，就像在它们隔壁闯入了一个陌生人，而且强悍的气息十分惊人，让几个小家伙瑟瑟发抖。
　　所幸，通过苏桓和龙蛇蜥的心灵羁绊，寻宝龙兽、晶岩座龙和吸能树很快就了解到这个陌生的家伙正是他们的老大哥，龙蛇蜥！
　　几个小家伙又开始热络起来。
　　纷纷询问龙蛇蜥发生了什么。
　　在安全的阴影口袋里，苏桓稍稍安心了一些，准备沟通起驭印空间中的龙蛇蜥来。
　　他刚一准备调动心灵能量进行心灵传讯，可还没来得及和龙蛇蜥初次心灵传讯沟通。
　　苏桓的心灵海上已经天翻地覆，甚至连带他脑袋都无比刺痛起来。
　　那是龙蛇蜥化龙带来的海量心灵能量反补，这次心灵能量反补比以前的任何一次来得还要猛烈。
　　让苏桓甚至来不及跟老师交代一句，就不得不将心神沉浸到心灵海上。
　　看到苏桓身体甚至控制不住自发逸散开来的心灵能量，以及痛苦的表情，周合面色微变，很快猜出了苏桓此时正在经历的是什么。
　　这是几乎每个驭师都会经历得驭宠的实力提升，给驭师带来的心灵能量反补。
　　心灵海上。
　　心灵风暴已经将整片海域搅得惊涛骇浪不断。
　　而苏桓的心神刚出现，就差点被心灵海的一个浪头打得踉跄。
　　苏桓赶紧扑身进那处心灵风暴的风眼中。
　　在心灵风暴的风眼中，苏桓的心灵体在海量的纯净心灵能量的灌注下不断提升、膨胀。
　　原本就已经接近高段驭师后期的心灵修为也在暴涨。
　　很快就真正达到高段驭徒后期并接连突破到顶尖驭徒层次，并且还在暴涨。
　　顶尖驭徒初期、中期……
　　一直到顶尖驭徒后期，苏桓的心灵修为的提升和心灵体的增强才缓缓停下。
　　苏桓感受着自己顶尖驭徒后期的心灵能量强度。
　　陷入了良久的沉默中。
　　“这就是驭宠化龙为恐怖种层次，给驭师的实力带来的剧变吗？”
　　“比起这种提升，自己辛辛苦苦修行带来的那点微不足道的提升实在不值一提。”苏桓忽然感觉幻魔药也变得索然无味起来。
　　感受了一番来自顶尖驭徒的心灵能量强度，以及延伸出的精神能量的强度后，苏桓的心神离开了心灵海。
　　并翻阅起旧日龙典新解封的内容起来。
　　而这一看，就让苏桓心头大震！
　　这次解封的内容，竟然比之前自己所解封的所有内容加起来还要多得多。
　　其中不乏涉及噩梦种的内容。
　　甚至还出现了一条超级恐怖种裂地猿君进化为超级噩梦种裂地龙猿的蜕变化龙途径。
　　足足跨越一整个大层次，七个小层次的蜕变，近乎是跨度最大的蜕变途径了。
　　所涉及的化龙材料和化龙仪式光看就让苏桓头皮发麻。
　　苏桓赶紧将目光从裂地龙猿这种号称最强噩梦种之一的种族的化龙途径上挪开。
　　比起让老师这头能和成熟期噩梦种冰环蛟正面硬碰硬的第二主力裂地猿君化龙。
　　还是先让老师完成冰晶龙狮的化龙来得实际。
　　海量的内容看得苏桓目不暇接。
　　其中有用的内容更是数不胜数，让苏桓心头暗喜的同时，也不由让他猜测这次旧日龙典内容大解封的根源所在。
　　“难道是因为龙蛇蜥的化龙，让自己拥有了首只恐怖种层次的驭宠，这才解封了大量内容？”
　　思索了片刻，没想出什么结果后，苏桓果断离开了旧日龙典的信息海，心神重归外界。
　　看到苏桓睁开眼睛，周合不由面露关切道：“怎么样徒儿？”
　　周合从苏桓逸散出的心灵能量波动中，真真切切感受到了苏桓正在接受的心灵能量反补有多庞大。
　　毕竟以高段驭徒之身驭使恐怖种这种事情太过骇人，至少他周合闻所未闻。
　　苏桓这次的心灵能量反补有多惊人可想而知。
　　“老师，我很好。”苏桓裂开一口白牙笑道。

205、风雷龙蛇的质变
　　苏桓将刚刚突破，体内还无法完全控制，自行逸散出来的心灵能量完全收敛后。
　　和龙蛇蜥，不，现在应该叫风雷龙蛇开始沟通起来。
　　随着和风雷龙蛇的沟通，并结合旧日龙典对风雷龙蛇这个物种的记载。
　　苏桓也大致弄清楚了龙蛇蜥这次十分不易的化龙后，为其带来的改变。
　　改变堪称惊人。
　　首先，风雷龙蛇化龙前的七大先天种族能技以及后天训练能技恶胄、电击、风缓，乃至当初服用下化蛟草觉醒带来的蛟噬和蛟伏，都得到了完美的继承。
　　并且恶、地、龙三种系的龙蛇蜥，和风、雷、恶、龙四种系的风雷龙蛇，所重叠的龙系和恶系两大种系的五种能技都获得了幅度不等的提升。
　　不过这五种能技的提升，苏桓都没有太过在意。
　　因为属于龙蛇蜥的低等龙威和低等龙力，都几乎能被风雷龙蛇恐怖技层次的先天种族能技，中等龙威和中等龙力所取代。
　　而恶念吐息也随着风雷龙蛇的种族恐怖技中等龙息和风雷吐息的出现，不再受苏桓的重视。
　　哪怕开化到十级的终极危险技，恐怕也就能接近开化到二三级的恐怖技的威力。
　　而就算完全期的超级危险种也罕见将能技开化到十级的，八级开化就是绝大多数危险种的极限。
　　而龙蛇蜥化龙风雷龙蛇后，直接就掌握了风雷吐息和中等龙息各自一种的一级开化能力。
　　单单两种恐怖技的一级开化，威力都已经远超五级开化程度的恶念吐息。
　　甚至，哪怕不动用开化能力，单单是风雷吐息和中等龙息这两种恐怖技最简单的运用。
　　恐怖技和恐怖种能量的双重增幅下，威力就超出恶念吐息五级开化甚多。
　　至于龙眠能技，虽然随着龙蛇蜥的成功化龙也被开化到了四级。
　　不过由于雷电系的风雷龙蛇并不缺恢复能技，因此也沦为鸡肋。
　　风雷龙蛇雷电种系的种族能技浴雷
　　让风雷龙蛇能够通过沐浴雷电恢复体能和伤势，哪怕没有自然界或敌人产生的雷电，它也能通过自己电自己，达到吸收雷电恢复的目的。
　　除此之外。
　　浴雷也是相当出色的防御能技。
　　四种系的风雷龙蛇一共有十三种先天种族恐怖技。
　　其中龙系三种，中等龙威、中等龙力、中等龙息。
　　前二者都可以视作是低等龙威和低等龙力的进阶。
　　后者则是不少拥有纯正龙系血统的龙系恐怖种都掌握的种族能技。
　　雷系三种，浴雷、雷击、银蛇乱舞。
　　浴雷前面已经说过，通过被雷电劈来达到恢复伤势、体能的目的，并且能在体表形成雷电防御层，有极为出色的防御效果。
　　而雷击可以视作电击能技的进阶，威力巨大。
　　银蛇乱舞是一种罕见的雷电系能技，除开先天种族就掌握，后天极难训练掌握。
　　银蛇乱舞不仅仅是增加闪避能力和速度的能技，还是一种极强的束缚控制型能技。
　　例如银蛇乱舞一级开化能力，“雷网”，就能将敌人束缚在一张雷电巨网中无法逃脱。
　　风系三种，风驭、风裂、拘风。
　　风驭，一种驾驭风系能量，让风雷龙蛇得以驭风飞行的能技，也是极为强大的速度能技。
　　风裂，可怕的风系攻击能技，将风的撕裂力量发挥到了极致，能够让狂风撕裂一切。
　　拘风则是一种将控制和防御相结合能技，用风束缚住敌人，亦或用飓风包裹笼罩自己，抵挡攻击。
　　风雷两系相结合的种族能技两种，风雷吐息，风掣雷行。
　　风雷吐息算得上是风雷龙蛇最强的攻击能力，主要是将风雷两种能量融合发挥到极致，激发出风雷交错之力。
　　而风掣雷行则是一种借助风雷交错之力提升速度、爆发的能技。
　　和驾驭风系力量飞行的风驭，以及使用雷电系力量提高闪避的银蛇乱舞不同。
　　风掣雷行是纯粹地提升瞬时速度和爆发力的能技，将速度和动能结合，在发挥出惊人速度的同时，也赋予了风雷龙蛇在超高速状态下骇人的破坏力。
　　至于最后的恶系算是风雷龙蛇四大种系中相对较弱的一个种系。
　　但同样有两种不错的先天种族能技，恶体和恶化。
　　恶体是一种极为特殊的恶系恐怖技，能让风雷龙蛇的血肉之躯暂时变成一种特殊的恶系躯体。
　　恶体状态下，风雷龙蛇每次所受到的非恶系攻击都会根据攻击强度被部分削减。
　　而受到的恶系攻击则会被恶体大量吸收，少部分才会作用到风雷龙蛇的身体上。
　　恶化，同样是少见的恶系能力，能让敌人被风雷龙蛇攻击到的伤势加剧恶化，这一招在战斗中堪称恶心。
　　恶体和恶化相结合。
　　让风雷龙蛇很难被干掉的同时，也具备了反击实力远强于自己的对手的能力。
　　十三种先天种族能技各有特点和用处。
　　目前，十三种能技中，风雷龙蛇掌握开化能力的只有五种。
　　风雷吐息，因为饱受上千次风雷交错之力的轰击，被硬生生轰出来了一种一级开化能力，风雷交错。
　　龙威和龙力也各自掌握的一种开化能力，这是源于继承自龙蛇蜥的龙系天赋。
　　而同为龙系种族能技“龙息”同样开化了一种一级能力，这则是源于风雷龙蛇强大的龙系血统。
　　最后恶体也开化了一种能力，这应该是源于龙蛇蜥的恶系天赋。
　　苏桓估计，只要风雷龙蛇能够熟练掌握并运用十三种恐怖技，并全都开化出能力，相信实力就足以压制大多数成熟期的次级恐怖种，甚至达到接近完全期次级恐怖种的程度。
　　就在苏桓已经要争分夺秒开始制定风雷龙蛇的能技开化计划，回到鎏金城就开始训练时。
　　阴影口袋的空间中一震剧烈的震感，让他从浮想联翩中清醒。
　　苏桓刚回过神来，就见老师神情凝重的看着他道：“我们要出去了。”
　　“阴影假面被发现了！”
　　苏桓不由惊讶地失声道：“怎么可能？那些风雷龙鹰怎么可能发现阴影假面，哪怕风雷巨龙鹰也发现不了吧？”
　　对老师的阴影假面的隐匿能力苏桓是一百个放心的。
　　周合来不及回答，突然伸手提着苏桓的衣领，下一秒在阴影口袋空间更强烈的震感来临前，将其拉出了外界。
　　周合微微扬了扬下巴，点着远处空中的庞然大物道：“徒儿，你说的没错，是一头低级噩梦种风雷龙鹰领主捕食时，意外发现了阴影假面的阴影能量波动。”
　　“刚刚的震感就是它的试探性攻击。”
　　苏桓放眼望去，只见老师下巴所点的哪个方向，一头遮天蔽日的巨禽，闪动雷电羽翼悬停在半空中，在大地上投射下大片的阴影。
　　它周围的空间都化为了雷电海洋，无数电流像银蛇般攒动。
　　空气中都弥漫着强电流电焦物体的气味。
　　苏桓瞬间从龙蛇蜥化龙风雷龙蛇，质变的喜悦中醒来，不由打了个哆嗦。
　　Ps：多的不说了兄弟们来波支持三连！

206、黑罪巨兽
　　真是怕什么来什么。
　　风雷崖的主宰，所有风雷龙鹰和风雷巨龙鹰的首领。
　　风雷龙鹰领主。
　　绝对是苏桓在风雷崖秘地里最怕碰上的存在。
　　单单从风雷龙鹰领主的鲜血精华，无比高昂的协会积分兑换价格，就能看出这家伙的不好对付。
　　而当苏桓真正在现实中面对风雷龙鹰领主时，这才感受到这家伙恐怕比想象中更可怕。
　　光是气势就比青魂山深处，苏桓远远看到的那条冰环蛟要强出不知道多少。
　　甚至让苏桓不由在心底生出“这才是噩梦种该有的气势”这种奇怪的想法。
　　面对这种随意一次攻击就能碾碎自己的生物，苏桓心头自然有些紧张。
　　但当他看到老师神情自若的状态后，也随之稍稍放下了心。
　　以他对老师的了解，老师绝对不会做没有把握的事情，如果没有把握此时肯定已经暗中交代自己准备逃命。
　　既然他敢直面这头风雷龙鹰领主，就一定有所倚仗。
　　只是苏桓很好奇老师的倚仗是什么。
　　因为就连那头裂地猿君，只怕也远非这只风雷龙鹰领主的一合之敌。
　　苏桓不由想起了那头惊鸿一现，只用一个眼神，就诡异地冻结了冰环蛟，让其只能引颈受戮，被裂地猿君撕裂的漆黑巨兽。
　　轰隆！轰隆隆！
　　远远盯着周合师徒以及阴影假面的风雷龙鹰领主，忽然闪动雷电般的羽翼，顿时雷声大作，狂风刮拂。
　　而几道雷霆像巨人的长矛般在风雷龙鹰领主的双翼间飞快成型，并朝周合激射而来。
　　雷矛中蕴含着极为骇人的雷电破坏力。
　　堪称苏桓有史以来见过的最强攻击。
　　苏桓心头一紧。
　　而周合依然神态自若。
　　滋滋滋……
　　一道如山岳般的巍峨黑色身影牢牢挡在了周合身前，而那些雷矛在即将命中巨兽时，仿佛进入到了另一个扭曲的时空般，黑色的波纹不断浮现，雷矛钻进波纹就像钻进水底，在波纹下消失不见了踪影。
　　“黑罪巨兽！”苏桓喃喃道。
　　对老师的第一主力苏桓早有耳闻。
　　知道它是老师上次覆灭巢灾源头的功臣。
　　是老师的最强主力，也是老师一身实力的精华所在。
　　能代表老师的真正实力。
　　不过对黑罪巨兽这个种族苏桓却知之甚少。
　　甚至整个黑灯聚集地都对黑罪巨兽了解不多。
　　只知道这是一头拥有巨系种系，超级恐怖种层次的庞大巨兽。
　　不过看黑罪巨兽，这种轻易扭曲低等噩梦种风雷龙鹰领主雷电攻击的诡异能力。
　　苏桓就能断定，它的种系显然还包括某些奇特到，能够让能技无视极大的实力差距产生奇效的种系。
　　“四大传闻种系？”苏桓不由在暗中猜测。
　　就在苏桓念头飞快转动思索时，风雷龙鹰领主硕大的深蓝眼睛，看向黑罪巨兽时露出了一丝诧异不解。
　　作为噩梦种，风雷龙鹰领主的智慧绝对不逊色于人类，而且已经摆脱了蒙昧无知的状态。
　　懂得思考，判断，反思。
　　在风雷龙鹰领主看来，这头巨兽给它的感觉十分奇怪。
　　单从气息看，也就比它的同族风雷巨龙鹰强一个层次，比起它自然是堪称天差地别。
　　但巨兽浑身却散发着一种说不清道不明的诡异能量波动。
　　正是这种诡异的能量，轻易将它的攻击挡住。
　　而这种诡异能量竟然让它有种收到威胁般的悸动感。
　　风雷龙鹰领主百思不解。
　　噩梦种以下的个体，从还没有任何一种种族能带给它这种威胁感。
　　这家伙有古怪。
　　风雷龙鹰领主不由谨慎起来。
　　两头巨兽，一者在悬停在半空，一者脚踩于大地，相互对峙。
　　很快，耐性耗尽的风雷龙鹰领主便没有僵持下去的打算。
　　它不相信，一个连噩梦种都算不上的敌人真的能对它造成多大威胁。
　　风雷龙鹰领主深蓝色的眼珠转动，眼底似有雷浆在滚动。
　　电芒四射，十分骇人。
　　轰隆！
　　它的眼中猛地射出蓝色电弧，电弧交织成一道雷柱朝黑罪巨兽袭去。
　　黑罪巨兽也不闪避。
　　本就近二十米高的身体像是充气般迅速暴涨，在被雷柱击中前已经暴涨到了近百米高，比一旁的一座山头还要高出一截。
　　雷柱击中黑罪巨兽后，闪烁着夺目的蓝色电弧，而这每一道都足以电死恐怖种的电弧，竟然全都被巨大化后的黑罪巨兽身上的一层漆黑的能量膜尽数吸收。
　　苏桓已经被老师周合带着躲到了远处。
　　看到这一幕表情十分讶异。
　　他知道，巨系的危险生物通常都掌握着身体巨大化的能力，但能从近二十米暴涨到上百米，却是极少见的。
　　而巨大化的黑罪巨兽身上的黑膜能够将风雷龙鹰领主的倾力一击正面挡下，也超出了苏桓的预料。
　　刚刚黑罪巨兽还只是通过诡异的能量，将风雷龙鹰领主的试探攻击引开。
　　而面对这根足有数人合抱粗，如同柱子般的雷柱，黑罪巨兽却是不偏不倚正面硬抗。
　　这代表着什么不言而喻。
　　苏桓看向黑罪巨兽的眼神已经彻底变了。
　　这代表黑罪巨兽绝对拥有正面抗衡噩梦种的实力。
　　说不定冰晶龙狮化龙为噩梦种后，实力也不一定能比得上黑罪巨兽。
　　没想到老师的真实实力还要远超自己想象！
　　这头黑罪巨兽就让老师拥有了足以媲美大师级驭师的实力，还不算那头能够正面硬抗冰环蛟的裂地猿君。
　　挡下了风雷龙鹰领主的两次攻击后，黑罪巨兽不再被动防御，而是张开了深渊般的巨口。
　　一道充满了罪恶、邪恶气息的诡异能量束被喷出。
　　直射风雷龙鹰领主而去。
　　风雷龙鹰领主面对黑罪巨兽的攻击原本并不在意，噩梦种以下的攻击连它的体表雷羽防御都很难破开，更别说在它体表外还有充斥着风雷之力的特殊力场。
　　不过当这道诡异能量束朝它射来时，无数次战斗带来的惊人感知让它头皮发麻。
　　仿佛感受到了强烈的威胁。
　　风雷龙鹰领主在风雷两系能量的包裹下，像一道巨大的闪电般一闪而过，躲开了诡异能量束。
　　诡异能量束在风雷龙鹰领主原本所在的位置爆炸开。
　　那个位置来自风雷龙鹰领主的特殊风雷力场依然还没有消散。
　　但噩梦种留下的能量力场却在诡异能量束之下被彻底冲散，原地只留下无比邪恶、诡异的扭曲力场。
　　而苏桓此时却瞪大了双眼。
　　黑罪巨兽这道能量攻击终于让他认出了刚刚黑罪巨兽扭曲风雷龙鹰领主雷矛攻击的能力是什么。
　　“罪系！是罪系的能力！”结合黑罪巨兽的名字，苏桓终于想到了旧日龙典上所记载的一种极为罕见的种系，罕见程度足以媲美四大传闻种系。
　　代表着极致罪恶的罪系种系。
　　难怪叫黑罪巨兽，原来真的拥有罪系这种种系。
　　罪系的能量是无比扭曲的诡异的，因此很大程度上能无视实力差距。
　　风雷龙鹰领主躲开了黑罪巨兽这一击后，眼神中透露出忌惮和难以置信。
　　“这还是恐怖种的实力？”风雷龙鹰领主感觉自己的常识受到了冲击。
　　原本只是发现了一个潜入自己族群栖息地的小老鼠，却没想到引来了这个能带给自己强烈威胁的诡异家伙。
　　而黑罪巨兽山丘大小的头颅依然是那副面无表情的样子，眸子里尽是冰冷，随时都有可能发动第二次攻击。
　　“自己的攻击对它似乎很难奏效，它的攻击也打不中自己。”风雷龙鹰领主思索了一下便打算暂时停战，弄清楚面前不好对付的家伙是不是敌人再说。
　　“唳唳~”风雷龙鹰领主昂起脖子啼叫了两声。
　　周合听到这声啼叫声面露诧异。
　　这啼叫声是直接作用在了他的心灵上的，是在询问他来风雷龙鹰一族的栖息地风雷崖的目的。
　　周合连忙解释自己一行来风雷崖只是借用了风雷之力交错的节点，并没有别的想法，而且现在已经准备离开。
　　风雷龙鹰领主深深看了一眼周合，似乎想甄别他也没有说谎。
　　“唳~”很快，它似乎有所判断，随后鸣叫一声振翅离开。
　　“老师它最后那声鸣叫是什么意思？”苏桓问道。
　　周合用异样的眼光，深深看着风雷龙鹰领主远去的背影，收起了黑罪巨兽语气复杂道：“让我们立刻离开风雷崖。”
　　苏桓余光瞥见了老师的眼神，并读懂了老师眼神中的意思。
　　那是一个驭师见到极为想要收服的强大生物时，才会流露出的特殊情感。
　　“风雷龙鹰领主确实是种潜力不俗的强大噩梦种，配得上老师。”苏桓心头暗道。

207、拍卖会
　　回到鎏金城的庄园别墅后。
　　苏桓又恢复了在别墅训练场训练驭宠的日常。
　　特别是对刚刚化龙的风雷龙蛇的能技训练。
　　而老师则不断在外奔波，完成一单单的驭师协会委托，收集着冰晶龙狮的化龙材料。
　　日子一天天过去，冰晶龙狮的化龙材料也在一件件凑齐。
　　师徒的打算是完成冰晶龙狮的化龙后就回归灰野荒原。
　　时光飞逝，距离穿过千峰岭险地，离开灰野荒原已经有大半个月。
　　而冰晶龙狮的化龙材料始终差了两种。
　　这天。
　　苏桓正在庄园别墅中训练风雷龙蛇。
　　此时距离它化龙已经过去了十天，原本五米多长的风雷龙蛇此时已经长到了六米。
　　尽管体型变化不大，但实力却提升了不止一个档次。
　　首先是恐怖技运用上，除开恶化和风驰电掣、以及银蛇乱舞三大恐怖技外，其余恐怖技都实在了能力的开化。
　　训练场上，被当做陪练的晶岩座龙被风雷龙蛇欺负得苦不堪言。
　　哪怕在这十天里，晶岩座龙正式步入成长后期。
　　首先是体型上，已经有四米长，两米高。
　　各种能技的开化能力也得到了长足的提升。
　　特别是岩化能技，开化出了四级能力硬化岩甲和五级能力岩化重甲，但依然被打得够惨。
　　不过在风雷龙蛇不断地毒打中，晶岩座龙的肉度也在飞快提升。
　　单论防御力，此时的晶岩座龙已经超出化龙前的龙蛇蜥的程度。
　　晶岩座龙本身的晶岩甲胄的防御力在得到铁髓果的提升后，就已经能硬抗成熟期顶级危险种的攻击，再加上岩化能力，更是防御力惊人。
　　晶岩座龙凭借过人的防御力，此时哪怕面对成熟期的顶级危险种也不会落于下风，甚至能让寻常的完全期的顶级危险种都束手无策。
　　就像之前在对战考核中，将龙蛇蜥打得够呛的光甲豹。
　　晶岩座龙此时面对，也能短暂抗衡。
　　尽管晶岩座龙在苏桓的培育下，暂时将重点放在了防御能力的开化上，但攻击力也不弱于擅长攻击的成熟期特级危险种的程度。
　　而吸能树已经完成了对黑白旋涡魔药成分的解析和复制。
　　已经能够完全复制出和黑白旋涡魔药成分一样的能量果实，提供给光暗姬食用。
　　一枚黑白旋涡果实就足以将光暗姬体内的光、暗能量暴动压制一周。
　　就在苏桓将注意力放在风雷龙蛇和晶岩座龙的日常战斗训练上时，口袋里的通讯器一阵“滴滴滴”的响动。
　　苏桓掏出通讯器，只见小胖子艾东的通讯号码和通讯请求出现在上面。
　　“苏哥。”一接通通讯器那头胖子的声音就传来。
　　“怎么了？”苏桓摸了摸下巴问道。
　　“苏哥，你让我帮你打探的东西有消息了。”小胖子压低嗓音神秘兮兮道。
　　“真的？”苏桓有些激动。
　　他让小胖子帮忙打探的东西不是别的，正是老师的冰晶龙狮目前化龙所需的两种材料。
　　“我哪儿敢骗你啊，真的。”小胖子笃定道。
　　“是哪件？还是两件？”苏桓赶紧问道。
　　“苏哥，你说的两件东西，有一件别说是我们鎏金城了，就是附近的城市估计也很难找到，我只找到了寒冰玉髓。”
　　听到只有一件东西，还是寻找难度较低的那件，苏桓微微有些失望。
　　不过马上就释然，能找到一件就难能可贵了。
　　和危险种恐怖种的化龙材料比。
　　噩梦种的化龙途径所需的化龙材料，更指向于十分具体的材料，具体到某种生物种族的某个组织、部位。
　　获取的难度也远远超出危险种、恐怖种的化龙材料。
　　“就在今晚的鎏金拍卖行的拍卖会上。”小胖子见苏桓半响没说话，赶紧补充道。
　　“鎏金拍卖行？”苏桓也算来鎏金城大半个月了。
　　对鎏金城的了解也日益加深。
　　鎏金拍卖行是鎏金城执政会成立的官方拍卖行，也是鎏金城最大的拍卖行。
　　苏桓常逛的鎏金城拍卖网，就是鎏金拍卖行的网上拍卖平台。
　　苏桓还在上面拍卖过好几次东西。
　　不过在网上拍卖的大都不是最稀有、最罕见、最有价值的东西。
　　真正的珍宝级拍卖品，都会在拍卖会现场拍卖。
　　“去参加拍卖会有什么讲究吗？”苏桓沉吟了一会儿问道。
　　“要么有人拍卖会的会员推荐，要么有鎏金城的身份或是协会注册驭师，苏哥你刚好满足条件。”
　　“拍卖会我熟，今天晚上我刚好闲着没事，我跟你一块儿去，好好给你介绍介绍。”小胖子艾东在通讯器那头自告奋勇道。
　　“行，到时候电话联系，拍卖会上见。”苏桓说完就挂断了电话，并让风雷龙蛇和晶岩座龙自己练习，自己赶紧去找礼伯。
　　老师又外出做任务以换取一种月魔熊的化龙材料。
　　尽管拍卖会上用得都是金克交易，但苏桓感觉自己那仨瓜俩枣的很难竞争过鎏金城的土著狗大户。
　　老师不在，只能找礼伯了。
　　礼伯那里也被老师透了些风声，尽管还不知道化龙途径，但也知晓今晚拍卖会上的材料对老爷很重要。
　　当即打开了别墅的小金库。
　　取出了大量金卡，准备晚上参加拍卖会用。
　　苏桓对礼伯能拿出这么多鎏金银行的金卡并不感到意外。
　　据老师自己说，他在鎏金城的产业可不止包括这一处庄园别墅，还包括十几处位于内五区繁华街道的铺面，一座用来租赁的写字楼，和数十栋别墅房产。
　　以及数块被人长期承租出去，用来修建驭师训练道馆、驭师俱乐部、驭宠饲育屋等设施的地皮。
　　这些产业全都处于租赁的状态。
　　每个月的租金都高达上千万钢克，一年就是上亿钢克，按照1:2500的比例换算成金克也有五六万。
　　而这些年的租金礼伯也并没有全都存起来，而是在老师的嘱托下交给了玉菱虹，让玉菱虹手下的专业投资团队代为经营投资盈利。
　　有玉菱虹这位背景不小的驭师协会理事在。
　　经营投资的行业和驭师协会有千丝万缕关系的投资团队，每年的净利润至少都能保持在50%以上，稳赚不亏。
　　而在二十多年前，老师就开始将自己每年收到的租金，和本息全都交给玉菱虹手下的投资团队打理。
　　这些年下来翻了都不知道多少倍了。
　　看到礼伯开始和玉菱虹的投资公司经理人通讯，商谈要紧急抽出一些利息的事宜。
　　苏桓对晚上成功拿下寒冰玉髓忽然充满了信心。
　　Ps:玉菱虹这么能赚钱，希望大龄丧偶男周合梅开二度，绽放第二春给苏桓添个师娘的兄弟们评论区留言。

208、宝藏呼唤！
　　晚上八点。
　　礼伯开着车带着苏桓来到了鎏金拍卖行门口。
　　鎏金拍卖行作为拥有百万人口的鎏金城，所有拍卖行的龙头，拥有一座独立标志性的建筑。
　　刚来到鎏金拍卖行，就有身穿暗金色制式燕尾服的侍者迎上来，殷勤地打开了银色轿车的车门。
　　苏桓和礼伯先后下车。
　　而侍者则不需礼伯提醒就自行去泊车了。
　　马上，又有别的侍者迎上来，为两人带路。
　　苏桓有些纳闷鎏金拍卖行服务的热情程度。
　　他看周围的人，似乎并没有受到这样的优待啊。
　　还是礼伯的一番解释，才让苏桓知道个中缘由。
　　原来礼伯还是鎏金拍卖行的贵宾级客人，享有拍卖行最高贵宾序列的鎏金贵宾卡。
　　这些年礼伯常驻鎏金城，不时都会参加鎏金拍卖行举行的拍卖会，为灰野荒原黑灯堡，收购一些稀缺的物资，随着几十年如一日，长年累月的消费，他在数年前就已经成为鎏金级贵宾。
　　享有一切拍卖品统统打九七折的尊贵特权。
　　这让苏桓不由暗喜，又能省下一笔钱了。
　　进入拍卖会场后，通过了一楼有专人把守的旋梯，被侍者接引到位于拍卖会现场二楼的独立贵宾室后，苏桓正准备拨通小胖子的通讯号码。
　　小胖子竟然先他一步打来。
　　“苏哥，我在二楼九号贵宾室，你进拍卖会场了吗？我现在就去一楼入口接你，一般人上不了二楼的。”苏桓从小胖子艾东的语气中听到了一丝丝炫耀和嘚瑟。
　　小胖子也有嘚瑟的资本，贵宾室是只有拍卖会鎏金贵宾才有特权落座的。
　　而背景是整座鎏金城的鎏金拍卖行的鎏金贵宾身份，可不管来客的地位权柄，完全是按照在鎏金拍卖行消费的金额数量来认定的。
　　哪怕你是鎏金城执政会的执政官，甚至驭师协会的会长，只要没在鎏金拍卖行消费足够的金额，依然不可能享有鎏金贵宾的特权。
　　他还是托了自己常年经商的土豪表舅的福，才得以坐进一间贵宾室。
　　他迫不及待带自己好友苏桓来体验一波了。
　　“不用了，你直接来七号贵宾室，我就在里边。”苏桓摸了摸下巴淡淡开口道。
　　闻言，小胖子艾东张开本来准备说些什么的嘴，半天都闭不上。
　　而苏桓那淡淡的陈述语气，都让小胖子艾东感觉到了淡淡的装逼气息。
　　“苏哥就是苏哥，装逼都这么深邃，比我强多了。”小胖子一溜烟小跑到了七号贵宾室的门口，被门外候着的侍者拦下。
　　不过在吆喝了一声吼后，苏桓出声，侍者立马放行让其进入。
　　拍卖会的流程很简单。
　　每人在参会前都会得到一份拍卖品的清单。
　　拍卖品一样样出场拍卖。
　　价高者得。
　　而苏桓此行的目标“寒冰玉髓”由于是噩梦种层次的奇物材料，属于罕见的珍品，直接被放在了倒数第三的压轴拍卖品出场。
　　不过除开“寒冰玉髓”外，苏桓讶异地发现了好几种旧日龙典上有所记载的好东西。
　　不过为了不让最后拍下“寒冰玉髓”横生波折，苏桓决定先不出手，留下充足的资金最后一举拿下“寒冰玉髓”。
　　拍卖会开场后小胖子就先告辞回到了九号贵宾室去了。
　　随着一件件拍卖品的出场，身材火辣的主持者充满蛊惑的言语，拍卖会场拍卖者的竞价热情不断高涨。
　　寒冰玉髓一出场，报价就高达十万金克，并且价格节节攀升。
　　很快达到了十七万五千金克的高价。
　　换算成钢克，这可是四亿三千多万钢克。
　　这无疑已经算是天价。
　　但价格的上升趋势丝毫没有放缓的迹象。
　　礼伯也开口出了一次价。
　　“二十万金克。”比起底价翻了一倍，价格还在上涨。
　　礼伯暂时退出了竞争。
　　在价格达到了二十五万金克，涨幅放缓后。
　　礼伯直接一锤定音：“三十万金克！”
　　比起底价足足翻了两倍。
　　这个价格已经超出很多人的心里预期。
　　原本还在竞价的人都放弃了竞争。
　　而且第二次竞拍就直接提高了五万，也就是一亿多钢克的竞拍价。
　　这足以表达出竞价者的必得之心。
　　没人想为了一件层次够高，但其实不算特别罕见的“寒冰玉髓”出更大的价钱。
　　最后以三十万金克鎏金贵宾打九七折的大价钱，礼伯成功拍下了“寒冰玉髓”。
　　这远远低于苏桓和礼伯的预期。
　　礼伯筹备的总资金是，六十万金克。
　　拿下了寒冰玉髓后，两人将最后两件拍卖品的竞拍全部看完这才离场。
　　拿下寒冰玉髓后，冰晶龙狮蜕变秘药前药的材料其实已经凑齐。
　　哪怕蜕变秘药的主药，也就只差最后一样最难得的材料就凑齐了所有化龙材料。
　　不过最后一样材料的难得苏桓从各处也得到了印证。
　　灾潮还有三个月零几天就要来临，他没那么多时间能浪费在鎏金城。
　　所以苏桓打算用一些玄奇的方式来解决这个困难。
　　“寻宝龙兽！看你的了！”苏桓召唤出了个头没长，但确确实实已经接近成长末期，寻宝的能力也得到了很大提升的寻宝龙兽。
　　苏桓打算初次尝试一下寻宝龙兽看起来不那么靠谱的种族能技。
　　“宝藏呼唤。”
　　这个能技从寻宝龙兽化龙掌握后，苏桓就一直没试过。
　　毕竟和特定宝藏进行未知沟通交流，让宝藏呼唤寻宝龙兽去宝藏地点寻宝这种事情，听起来苏桓都有点不信。
　　不过老师的最后一样化龙材料迟迟没有着落。
　　苏桓只能死马当活马医了。
　　最后一样化龙材料是噩梦种极冰古狼的一颗眼珠。
　　极冰古狼是实力尚在风雷龙鹰领主之上的中级噩梦种，老师是绝对干不过的。
　　而且这种噩梦种还以稀少著称。
　　甚至可以说，任何噩梦种都无比稀少，而极冰古狼更是稀少中罕见的存在。
　　想找到它的眼珠这种稀罕材料完全得靠运气。
　　运气好近在眼前，运气差三年五载没有收获也不稀奇。
　　“靠你了！”苏桓将关于极冰古狼和极冰古狼眼珠的信息全都一股脑的通过心灵传讯传递给寻宝龙兽。
　　寻宝龙兽顿时闭上了眼睛，微微低下头，头上的龙角竟然焕发出莹莹幽光，似乎在散发着无形的波动，在以未知的形式沟通远方的存在。
　　足足过了半个多小时。
　　苏桓一边吃着刚刚从厨房取来的冰糕，一边百无聊赖地等着。
　　寻宝龙兽终于睁开了眼睛。
　　苏桓赶紧放下冰糕问道：“怎么样，寻宝龙兽，有发现吗？”
　　寻宝龙兽没理苏桓的问话，而是眨巴着大眼睛盯着苏桓手里的冰糕。
　　深知寻宝龙兽尿性的苏桓赶紧喂给它。
　　伸出大舌头将冰糕一卷而空后，寻宝龙兽点了点大脑袋表示有发现了。
　　Ps：兄弟们，新的一周开始了，推荐票可以搞起了，周推排名下面的好几个老铁都纷纷把《旧日驭龙》拉下马了，订阅惨兮兮，兄弟们推荐票给我轰他们。

209、凑齐（谢作者什么时候进化成十更兽啊盟主）
　　别墅大书房内，苏桓拿着一副亚山半岛地区的详细地图正在研究。
　　按照寻宝龙兽用宝藏呼唤能技，所感应到的极冰古狼眼珠所在的方位和区域，苏桓越研究越觉得有些奇怪。
　　那个区域，应该是亚山半岛上的一片极为荒芜区域，根本没有成规模的城镇。
　　别说大型聚集地，就连中型聚集地的小镇都不常见。
　　只有一些零星分布的小型聚集地规模的村镇。
　　而在较为人类文明较为繁华，秩序较为稳定的亚山半岛并不存在荒野流民营地这种底层朝不保夕的人类聚落存在。
　　任何人类聚集点至少都是以数百人，小型聚集的村镇分布。
　　类似茶奈姆的小型集聚地村镇。
　　极冰古狼的身体材料能出现在这种地方？
　　苏桓有些疑惑。
　　可不在集聚地中，难道还能在荒野上？
　　那就更不合理了。
　　考虑到极冰古狼这种噩梦种材料必定富含生前强烈的活性，哪怕死了很多年也具备一定危险的特殊性，以及那个区域的平均危险程度。
　　苏桓经过考虑，还是打算等老师回来，再去寻宝龙兽感应到的区域寻找极冰古狼的眼珠。
　　巢灾即将来临，黑灯堡还等着自己去拯救，一切都要求稳，切记不能太冒失。
　　苏桓心头提醒自己道。
　　在老师回来前，苏桓打算将寻宝龙兽感受到的那个区域的情况先了解清楚，方便之后行事。
　　苏桓通过亚山半岛的风俗地貌记载，以及鎏金城区域通讯网络上搜寻到的海量信息，对那片名为“干城”的地区的人类聚集地、以及危险生物族群的分布也有了一个大致了解。
　　并一笔笔都做了标注记载。
　　干城区域曾经有一座规模远超鎏金城的巨大的古老城市，名为干城。
　　不过这座有辉煌历史的古城，早在数千年前，遥远的光辉纪元历初期就已经覆灭。
　　昔日的巍峨建筑也都成了布满裂纹和青苔的残垣断壁。
　　那片地区就是以这座古城-干城为名。
　　而充斥着古代能量辐射的干城的遗址，如今已经成为一些古老危险生物种族的族群盘踞的老巢。
　　这让干城遗址成了亚山半岛西南沿海声名在外的险地，大师级驭师都轻易不愿涉足。
　　幸好，根据寻宝龙兽的感应，极冰古狼的眼睛并不在干城遗迹所在的方位。
　　不然苏桓恐怕还要考虑需不需要冒着巨大危险去走一遭了。
　　苏桓将所有关于干城地区的情况都事无巨细的记载完毕后合拢了笔记，看着天外的晚霞，长舒了一口气：“只等外出的老师回来，就前往干城地区寻找最后一样化龙主材。”
　　入夜，老师才返回了住院别墅。
　　得知苏桓和礼伯在鎏金拍卖行的拍卖会上又搜罗到了一样辅材寒冰玉髓后，周合显得有些意外。
　　不过当听到苏桓竟然有了最后一样，也是最为难得的主材的线索后，周合的震惊之情溢于言表。
　　第二天一大早。
　　师徒两人就离开了鎏金城。
　　朝干城地区而去。
　　干城距离鎏金城，比风雷崖更远数倍。
　　哪怕依然乘骑冻梦蝶赶路，也用了半天功夫。
　　来到干城地区边缘后已经是下午接近黄昏时分。
　　进入到干城地区后，寻宝龙兽再次动用了宝藏呼唤。
　　这一次，寻宝龙兽对目标的感应更加清晰且强烈。
　　原本赶了一天路，还打算傍晚前找个地方先落脚，第二天再开始寻找目标的师徒两人。
　　立马抖擞了精神，在寻宝龙兽的指引下马不停蹄地朝目的地而去。
　　干城地区的荒凉程度不逊色于灰野荒原，也算是亚山半岛的一个异数。
　　因为干城遗址中富有攻击性的古老种族的存在，这片区域难以形成大规模的人类聚集地，所以漫长岁月来一直都是如此荒凉。
　　只有小规模的人类聚集地存在。
　　冻梦蝶的梦幻般的身影不断在天际划过。
　　傍晚前，就让寻宝龙兽锁定了此行的目标。
　　那是一座看起来破破烂烂的聚集地。
　　哪怕在数百米高空看去，也能看出聚集地的破败和荒凉。
　　“就在下面？”苏桓皱着眉头对寻宝龙兽问道。
　　寻宝龙兽十分肯定地点了点头。
　　“老师，可能就在下面。”苏桓对周合说道。
　　周合微微点头，冻梦蝶扇动彩翅，飞快降落。
　　而当周合和苏桓跳下冻梦蝶的背部，站在聚集地的围墙外时，眉头都随之紧锁。
　　只见不过四五米高的土石围墙，此时已经破损倒塌，成了残垣断壁。
　　不知道干枯了多久的黑褐色血迹，洒落在聚集地的大门前、断裂的围墙上，到处都是。
　　大门上一块刻着“环水”二字的包铁木牌半截耸拉着。
　　小镇一片死寂，除开风声和师徒二人的呼吸声，就再没有任何别的动静。
　　微风中夹杂着淡淡的腥臭味，两人清楚，那是尸体腐烂很久后残留的气味。
　　周合一挥手将猩红恶狼和阴影假面召唤出来。
　　苏桓也不动声色地召唤了风雷龙蛇和晶岩座龙。
　　“去里面看看。”周合对阴影假面指了指一片死寂的小镇。
　　阴影假面化作一团阴影朝小镇游荡而去。
　　没让周合等多久，阴影假面便传来了小镇里的情况。
　　周合皱着眉对苏桓道：“走吧。”
　　苏桓跟着老师踏进了空无一人的小镇中。
　　“奇怪，这座在干城地区地图上标注着环水村镇的小型聚集地，记载中明明有人类居住才对，怎么半个人影都看不见。”苏桓一边打量着小镇内的场景一边疑惑出声。
　　周合面无表情的吐出几个字：“当然是死绝了。”
　　苏桓脸上疑惑更浓：“那也不该连一具尸体都看不到呀？”
　　周合似笑非笑地打量了苏桓一眼后残酷道：“徒儿，你该不会以为被大群危险生物屠戮覆灭的聚集地，还能留下人类的尸体吧？”
　　“危险生物吃东西向来都是骨头都不剩的。”
　　苏桓闻言不由感到心中一寒。
　　尽管没经历过这种聚集地被覆灭的场景，但以危险生物的体型，吃东西确实很难留下骨头。
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　小镇深处传来了一阵嘶吼，随后变成了呜咽。
　　苏桓神情有些紧张。
　　周合看了一眼声音传来的方向：“是阴影假面顺手干掉了一个还潜伏在小镇中的危险生物。”
　　苏桓怀中的寻宝龙兽忽然咬住了他的衣袖扯了扯。
　　“找到了？”苏桓表情诧异。
　　没想到寻宝龙兽效率这么高。
　　这才刚进小镇没多久。
　　寻宝龙兽一跃从苏桓怀中飞起，朝小镇深处而去。
　　周合拉着苏桓跳到了猩红恶狼背上赶紧跟上。
　　很快寻宝龙兽带着二人来到了一片倒塌的建筑前。
　　这处倒塌的房屋和别的残垣断壁似乎并无区别。
　　但当苏桓靠近时，莫名感觉到一股刺骨的寒意。
　　而在倒塌破碎的建筑上，竟然还蒙上了寒霜，结了一层薄冰。
　　周合也看出了这个地方的异样，跳下了狼背。
　　在他和苏桓跳下猩红恶狼后，猩红恶狼走向一片瓦砾废墟中，挥动爪子，石块乱溅。
　　很快就将废墟上的砖石刨开。
　　而在废墟中，苏桓终于看到了小镇上的第一具尸体。
　　一具已经冻成冰块的破碎人类肢体。
　　“看来是因为被压在废墟下这才逃过一劫没有被危险生物吞噬。”
　　很快。
　　猩红恶狼从建筑中刨出了一颗足有人头大的冰蓝色眼珠。
　　眼珠像一颗万古不化的寒冰般散发着惊人的寒气。
　　连猩红恶狼覆盖着恶系能量的大爪子都结了一层冰。
　　周合用实现准备好的特殊容器将眼珠装盛进去。
　　“走吧。”周合收起了驭宠重新召唤了冻梦蝶。
　　完成目的的师徒两人坐上冻梦蝶离开了这处已经化为死地的聚集地。
　　半空中苏桓低头看着下方环水村镇逐渐远去的遗址。
　　不由心头情绪有些低落：“要是黑灯堡被巢灾攻破，恐怕也会沦为这样一处死域。”
　　“老师的冰晶龙狮化龙后必须尽快返回黑灯堡早作准备。”
　　Ps:晚点还有三更！

210、暗花格斗场苦训
　　轰！
　　露天的格斗场中。
　　一头有如一间屋子般大小的金色庞然大物轰然倒地。
　　而一条浑身被狂风和雷电包裹的湛青色的修长生物正以胜利者的姿态漂浮在半空中。
　　“淦！又他妈输了！”一个满脸粗硬胡茬，留着一颗大光头的壮汉，看着格斗场上倒下的大家伙一脸的无语。
　　那是他的驭宠，成熟期的次级恐怖种金丘雄鹿。
　　而周围一个个气息强大围观的人群，也是议论纷纷。
　　“奎山这都输第三次了。”
　　“这条风雷龙蛇也是绝了，按我说，成熟期的次级恐怖种中很难有能赢过它，恐怕要完全期上。”
　　“别想了，那家伙只接受不超过成熟期次级恐怖种范畴的对战。”
　　“他除开最初输了三局，这已经十连胜了吧？”
　　“我都来一年了还没完成十连胜成就。”
　　“你来十年我看也白搭。”
　　“尼玛！？”
　　一个人将目光投射向观赛台另一边，一个带着口罩和鸭舌帽，全身遮得严严实实的瘦削身影有些疑惑道：“你们说这家伙哪儿冒出来的，竟然收服了风雷龙蛇这种罕见的种族，应该不是冒头的新人吧，不然怎么没见过。”
　　“什么应该！这家伙绝对不是新人，新人能收服这种顶尖的高级恐怖种？八成是哪个资深职业级初次收服的高级恐怖种。”
　　“我看应该是老牌职业级新收服的驭宠。”
　　一人笃定道：“老牌职业级能收服风雷龙蛇？你还挺能想啊！绝对是权威职业级！”
　　之前那人反驳道：“我们鎏金城的权威职业级就那些，我们谁没见过？你就说他像谁？”
　　“……”原本笃定的那人无言以对。
　　过了几秒他似乎想到反驳的理由，立马反击道：“说不定不是我们鎏金城的，而是外来的权威职业级驭师，那我当然就没见过啊。”
　　职业级驭师和业余级门徒级驭师，同样也分为七个层次。
　　而职业级的划分，和业余门徒级却有很大差别。
　　和业余门徒级有些相似的，只有新晋职业级的前两个层次，分别是见习职业级和正式职业级。
　　见习职业级驾驭次级恐怖种，正式职业级驾驭低级恐怖种。
　　而随后的五个层次则完全迥异。
　　正式职业级之上能驾驭中级恐怖种，在诸多职业级中也算是较为资深的驭师，被称之为资深职业级。
　　资深职业级之后。
　　从低到高依次是：职业级中绝对算得上老牌的老牌职业级、在职业级中堪称权威的驾驭特级恐怖种的权威职业级、站在职业级顶端驾驭顶级恐怖种的巅峰职业级。
　　以及最后驾驭超级恐怖种，朝大师级驭师发起冲击的准大师级驭师。
　　在场诸多议论纷纷的真正职业级中，连资深的都没有一位，绝大多数都是正式职业级，并且还掺杂着少数几个见习职业级。
　　最多的还是正走在职业级之路上的准职业级驭师。
　　……
　　处于人群讨论的焦点的鸭舌帽男，此时其实将这些人的谈话一字不落的全部听见，不过却没有在意。
　　口罩鸭舌帽男正是苏桓。
　　几天前，从干城地区的环水村镇，顺利得近乎诡异地得到了最后一样化龙材料。
　　回到鎏金城，配置出蜕变秘药前药后供冰晶龙狮服下后，老师就带着所有主材去寻找冰晶龙狮的化龙之地，以及化龙仪式的契机了。
　　而苏桓在等待老师化龙归来的同时，也在锲而不舍地训练驭宠。
　　不过对于风雷龙蛇这种恐怖种而言，普通的常规性训练对其能力的磨练，起到的增幅并不大。
　　但外出鎏金城为风雷龙蛇寻常对手战斗，苏桓又自觉巢灾当下，自己实力有所不济，如果遇到风雷龙蛇应付不了的对手，自己的驭宠阵容中连个助力的都没有，很可能会出现危险。
　　毕竟其它几个家伙和风雷龙蛇的差距太大。
　　最后还是给他找到了一处合适的地方，即能磨练风雷龙蛇还十分安全。
　　驭师格斗场！
　　亦称格斗场。
　　格斗场是在黑灯堡没有的设施，大都是民营性质，为驭师们提供驭宠格斗的特殊场所。
　　而苏桓所在的这家暗花格斗场，则是鎏金城大大小小数十家格斗场中的高级格斗场。
　　和普通格斗场来者不拒不同，高级格斗场只接收职业级的客人。
　　当然，准职业级也勉强算是职业级，也属于被接收的范畴。
　　不然单凭鎏金城数量有限的真正职业级驭师，高级格斗场全都得关门大吉。
　　而暗花高级格斗场则是全城七家高级格斗场中，设施、口碑和会员人数等方面都能位列前三的。
　　苏桓已经来到暗花格斗场五天。
　　这五天里他每天都会雷打不动地进行三场格斗。
　　而刚刚那场是今天的第一场。
　　第三次击败了那头金丘雄鹿。
　　而这十多场和实力相当的对手的格斗，也让风雷龙蛇的实力得到了飞快提升。
　　光头奎山是苏桓首次进入暗花高级格斗场所遭遇的第一个对手。
　　那一次，是风雷龙蛇初战恐怖种。
　　平日都靠吊打晶岩座龙锻炼能技的风雷龙蛇，还未熟悉恐怖种的战斗，也没有相关战斗经验。
　　经过一番苦战，最后不出意料还是被战斗经验相当丰富的成熟期金丘雄鹿打败。
　　不过很快，连输三场，痛定思痛已经熟悉恐怖种战斗模式的风雷龙蛇，在第四场格斗中就成功复仇金丘雄鹿。
　　今天，败过两场依然不信邪的奎山号称研究出了一套针对风雷龙蛇的战法，再次来挑战，又倒在了风雷龙蛇的雷击和风裂之下。
　　在苏桓收起几乎没有什么伤势，只是耗费了一些体力的风雷龙蛇后。
　　一名暗花格斗场的经理人快步朝他走去。
　　“荒先生。”
　　苏桓微微点头。
　　荒先生是他在暗花高级格斗场注册会员时用的假名。
　　不过显然暗花格斗场不会核实这一点，对他们而言只要足额缴纳会员费就行，是不是有合法身份那是鎏金城当局该操心的事情。
　　身穿包臀裙，白色衬衫，身材凹凸有致的女经理对苏桓吐气如兰：“荒先生，您已经在我们格斗场完成十连胜成就，按照规定，你能得到我们格斗场的特殊奖励。”
　　“哦？什么奖励。”带着纯白面具的苏桓露出一丝好奇。
　　“您有两个选择，一个是格斗场的一千特殊会员积分，另一个则是会员年费返费10%。”女经理含笑回答。
　　苏桓不假思索地回答：“我选积分。”
　　女经理口中的特殊会员积分应该叫作暗花积分，和普通会员积分不同，这种积分对苏桓而言有不小用处。
　　最大的用处就是苏桓能用暗花积分挑选任何自己想要对战的对手，并由暗花格斗场出面负责协调邀请对手。
　　这一点就足以让苏桓心动。
　　暗花格斗场的格斗规则，并非是你想和谁格斗就能如愿的。
　　首先你要将个人格斗申请，包括格斗驭宠的种族、成长阶段、对手的实力范围等信息，全都录入暗花格斗场每天排列格斗赛的系统中。
　　由所有会员自行通过系统挑选是否接受你的申请。
　　如果没人接受邀请，那你就只能去主动接受别人的格斗申请。
　　而哪怕你接受了别人的格斗申请，也要发起申请者同意才能开始对战。
　　这就让苏桓想找一个对手都不容易。
　　否则按照他的想法，其实对奎山这种对风雷龙蛇而言已经失去磨练意义的对手，他是不想接受对战的。
　　虐菜有什么意思。
　　可奈何风雷龙蛇表现得太过强势，除了头铁的奎山已经无人敢应战。
　　要是有了暗花积分他就能想跟谁打就能跟谁打了。
　　至于会员年费返费10%，对有老师做后台的苏桓而言，毛毛雨啦。

211、鎏金城格斗联盟战力榜
　　上午击败奎山后，下午苏桓分别花费了185积分和210积分，挑选了两位资深职业级驭师作为对手。
　　而这两位的对手的对战驭宠都是中级恐怖种，不过都是成长后期，不至于让风雷龙蛇毫无招架之力。
　　成长后期的中级恐怖种实力上是要强出成熟期的次级恐怖种不少的。
　　结果没有意外，风雷龙蛇连输两场，十连胜记录终于被打破。
　　不过这两场战斗的洗礼对风雷龙蛇而言，也是受益匪浅的。
　　连最后两种没有开化，还差临门一脚的能技“银蛇乱舞”和“风掣雷行”，都在战斗感悟中成功开化了一级能力。
　　至此，风雷龙蛇的十三种恐怖技，全都开化出至少一种一级能力。
　　完成了早就定下的一天三场的战斗任务后，苏桓收拾了东西，准备离开。
　　不过离开前，他却朝格斗场的室内场馆走去。
　　在场馆的中心位置，正摆放着三台巨大的仪器。
　　仪器像一台两人多高的巨型电脑主机一样摆放在那，包裹着厚厚的金属外壳。
　　不过在仪器的其中一面，有着一块电子屏。
　　每一台之间都相隔超过十米。
　　其中两台仪器前都有人。
　　苏桓走到了最左边的那台仪器前，拿出会员卡插入机器的卡槽中并输入会员密码。
　　“滴！身份识别通过，尊贵的会员，危险指数测算仪欢迎您的使用。”冰冷的合成电子音响起。
　　这是一台不那么常见的危险指数测算仪，顾名思义就是测算危险指数的。
　　不过并非测试苏桓的危险指数，而是测算危险生物的。
　　危险指数是苏桓来到鎏金城后才知晓的一个概念。
　　这是评估一个危险生物个体大致战力的数据。
　　依靠危险指数测算仪通过复杂的公式计算出。
　　尽管无法精确测量出一个危险生物个体的准确的实力，但也能估算衡量出其大致的综合实力，堪称八九不离十。
　　而使用的方法也是异常简单。
　　召唤驭宠接受测算仪的特殊光束扫描即可。
　　不过测算也是要收费的，每次扣除会员卡账户四金克，也就是一次一万钢克。
　　足够鎏金城居民一家三口两三个月的吃喝用度。
　　苏桓当即招呼出风雷龙蛇。
　　风雷龙蛇一出现，就将隔壁两个，同样在使用测算仪的准职业驭师的驭宠吓得瑟瑟发抖。
　　很快，从测算仪的旋转探头中射出一道光束，像X光一样将风雷龙蛇从头到尾扫射了一遍。
　　苏桓将风雷龙蛇收起来。
　　隔壁两头危险生物这才恢复正常。
　　电子屏幕上也随之出现了风雷龙蛇的危险指数。
　　风雷龙蛇：危险指数2520。
　　苏桓微微点头，对这个数据颇为满意。
　　按照危险指数的划分。
　　危险种的危险指数都在1000以下。
　　而成熟期的次级恐怖种通常在2000以上。
　　完全期则在2600以上。
　　风雷龙蛇这实力显然已经接近完全期的次级恐怖种了。
　　就在苏桓准备拔出会员卡时，一个电子音忽然出现：“尊贵的会员，您今日的对战数据已经采集上传战力榜，并审核完毕，是否查看最新战力排名？”
　　“哦？那就看看吧。”苏桓露出一抹好奇的神情。
　　和危险指数一样，战力排名也是鎏金城的新鲜事物。
　　全称是鎏金城格斗联盟战力榜，由驭师协会牵头七大高级格斗场联合成立，算是半官方性质的榜单。
　　只收录号称上鎏金城最强的三千驭宠。
　　排名的根据最主要来自两部分。
　　驭宠的危险指数和战绩。
　　当然，这里只收录噩梦种之下的驭宠，毕竟超出噩梦种范畴的驭宠也根本不可能在格斗场战斗，那恐怕就不是格斗而是拆迁了。
　　目前排名第一的是鎏金城执政会一位执政官的第一主力驭宠，一头完全期的超级恐怖种烈焰魔猿。
　　苏桓头一次看到这排名，还好奇搜了一下那位执政官和那头烈焰魔猿的信息，搜不出来不少关于它战斗的视频。
　　看完后暗自腹诽，这是第一？
　　这家伙连老师的裂地猿君都比不上，更别说黑罪巨兽了。
　　看来老师是没加入这个所谓的鎏金城格斗联盟战力榜，不然榜首舍他其谁。
　　既然在苏桓眼中已经堪称职业级无敌的老师不屑上榜，就只有他这个弟子代劳了。
　　上一次也就是昨天看，苏桓的风雷龙蛇的排名是1098，不知道现在有没有杀进一千？
　　对风雷龙蛇1098的排名苏桓是颇为满意的。
　　这代表风雷龙蛇在整个鎏金城的所有噩梦种以下驭宠中，几乎能接近前一千。
　　要知道整个鎏金城本土就有职业级一两百位，包括老师这种外来户绝对能接近三百位。
　　按照平均每人六只恐怖种驭宠就是一千八百。
　　就算刨去老师这种不加入战力榜的外来驭师，算三百只驭宠。
　　那还有一千五百只。
　　其中不少还是次级恐怖种以上。
　　风雷龙蛇已经成功击败了五百个对手，足以自傲了。
　　据说杀进一千能得到格斗战力榜官方的一个成就奖励，刚刚从暗花格斗场得到好处的苏桓不由又想入非非。
　　编号X37C501风雷龙蛇：
　　驭师：荒先生
　　危险指数：2520
　　战绩：
　　对战奎山金丘雄鹿败
　　对战XXX败×2
　　对战XXX胜×10
　　对战XXX败×2
　　实战系数：0.953
　　最终战力（危险指数×实战系数）：2401.56
　　排名：1001
　　“淦！？”苏桓看着还差一位拦路虎就能杀进前一千的排名有些无奈。
　　当即就想再进行一场对战，哪怕是奎山那家伙再让他虐一下也好。
　　毕竟第一千名的家伙只不过比他多0.5战力，哪怕虐菜得到的实战系数都能让他杀进一千。
　　不过想到今天的数据已经更新，哪怕今天战斗了，对战数据也要到明天这个时候才能更新，只得作罢，打算明天再战。
　　不过到了第二天，苏桓却被别的要紧事缠住，无暇战力排名的事情，导致他在离开鎏金城都没机会去操心战力榜这区区小事。
　　而风雷龙蛇十连胜的威名却在暗花格斗场中不断流传。
　　不过随着苏桓离开鎏金城返回黑灯堡，风雷龙蛇不再现身格斗场。
　　这段故事也逐渐被层出不穷新的故事所覆盖，从而被人淡忘。
　　“礼伯你是说明天我们就要开始采购物资了？”晚饭时，苏桓一边喝着汤一边问道。
　　“是的，每一次老爷来外界都要采购大量物资回去。”
　　“而明天恰好是鎏金城商业贸易组织成立三百周年，所有涉及加入鎏金城商业贸易组织的商家的大宗采购，都由执政会下属财政署补贴打九三折。”礼伯用餐巾擦了擦嘴笑着道。
　　礼伯目光悠远面露回忆：“上一次这种好事，还是二十年前铁火工业城正式宣布加入鎏金城商业贸易组织的时候呢。”
　　苏桓眼前一亮：“礼伯，那还等什么，赶紧去啊！”
　　“咳咳，苏桓，明天才开始呢。”
　　“哦哦，明天我们早点去！”
　　Ps：晚点还有欠盟主十更兽的十一肝第一肝，不肝不散。

212、特产地火鎏金（为作者什么时候进化为十更兽盟主1/11加更）
　　这次由鎏金城执政会办公室牵头举办的，庆祝鎏金城商业贸易组织成立三百周年的贸易会。
　　在鎏金城第一高楼，位于内五区最繁华的鎏金区的鎏金商贸大厦举办。
　　鎏金区原本是五区之首，鎏金城的中心，只是后来鎏金区逐渐转型为纯粹的商业贸易区，鎏金城的政府机构才转移到被四大内区，以及一条玉带河所包围环绕的江心区。
　　让江心区成为新的五区之首。
　　不过其繁华程度依然不及鎏金区一半，最多和央心区相当。
　　只不过仗着是政府机构、高官大员汇聚之地，安全方面冠绝五区之首。
　　苏桓和礼伯一大早就赶往了鎏金商贸大厦。
　　尽管是第二次来，上次是为了给光暗姬采购配置黑白旋涡的材料。
　　但苏桓这次看到鎏金商贸大厦依然为其感到惊叹。
　　修建超过五百米高的建筑在这个时代是需要点勇气的。
　　毕竟天上的危险生物可不是吃素的。
　　不说噩梦种，就是一些高层次的恐怖种，一击之下都能击毁大楼。
　　所以这个时代的建筑普遍不高。
　　而鎏金商贸大厦敢于修建这么高，自然彰显了鎏金城超人一等的底气。
　　这次因为礼伯也要出动，没人看管光暗姬，苏桓只能将寻宝龙兽留下陪着光暗姬。
　　上次他和礼伯两人一起出动去拍卖会买下寒冰玉髓，将光暗姬独自留在庄园别墅，事后光暗姬可是足足三天将自己自闭在双翼下，开导了三天苏桓才再次让光暗姬收回了笼罩全身的一对翅膀。
　　这一次苏桓可不能重蹈覆辙了。
　　将光暗姬最亲近的寻宝龙兽留下陪她就解决问题了。
　　可惜自己还收服不了光暗姬，也不能将她随身带在身边，不然哪还用得着这么麻烦。
　　苏桓暗叹。
　　“苏桓，这次别的物资的紧缺程度还好，但有一样物资我们务必要采购到，这是老爷特意交代的。”
　　“恰好这次执政会在这次贸易会期间，放开了这种资源大批量供应的口子，以前那真是有市无价，买一点都得上拍卖会才行。”礼伯泊好车带着苏桓走进鎏金商贸大厦。
　　“什么物资？”苏桓看礼伯神情郑重，也正色问道。
　　比起外界，位于灰野荒原的黑灯堡确实什么都缺，不过能让老师特意叮嘱礼伯如此上心的，苏桓有些好奇。
　　“火鎏金，最好能采购到地火鎏金。”礼伯道。
　　“这两种是什么材料？”苏桓刚想问出口，脑海中竟然浮现出礼伯口中这两种材料的信息。
　　信息来自旧日龙典的记载。
　　火鎏金是一种中级恐怖种火鎏金兽产出的特殊金属，是打造多种高等危险奇物的绝佳主材料，打造恐怖奇物的上佳辅助材料。
　　而地火鎏金则是火鎏金兽的进化种族地火鎏金兽所产出的高级特殊金属，能用于打造高等恐怖奇物。
　　尽管苏桓没有发问，但礼伯还是自顾自地解释了一番：“火鎏金和地火鎏金都是难得的材料，老爷手上的鎏金金精指环就是用大量地火鎏金提纯的地火鎏金金精打造而成的。”
　　“地火鎏金这种材料颇为特殊的一点就是能够很好的作为固定空间的容器，拥有能够容纳空间系材料的特性，打造出稳定的固定空间。”
　　苏桓眼前一亮。
　　拥有固定空间的奇物他想要很久了，可老师手上也没有多余的，这不是就是机会吗？
　　礼伯很快带苏桓来到执政会下属贸易署在贸易会的临时办事点，并通过职业级驭师的身份见到了贸易署的主负责人。
　　在得知礼伯的来意后，这位大腹便便头发秃顶的中年男人，面露难色地打着官腔道：“这位驭师，您来晚了，地火鎏金都被别的公司，商行，个体预订完了，不过火鎏金还有不少，您看要多少？”
　　“贸易会这才开始十分钟不到就预订完了？难道是昨天晚上就预订了？”苏桓面露不善地看着贸易署官员。
　　贸易署官员尽管心灵修为稀松平常，不过自带身份加成，完全不憷苏桓，依然一副公事公办的态度：“没办法，确实预订完了，要不您去别家问问。”
　　说罢还侧过身一长一短伸了伸两只胖胳膊，一副送客的模样。
　　苏桓看着礼伯依然一言不发，他不清楚里面的门道，怕说错话，也不再说话。
　　只见礼伯面无表情地看着中年官员，无形的压力让大腹便便的中年额头冷汗直冒。
　　足足过了十秒，在对方快要承受不住，准备叫人时他才收起了威压：“火鎏金，给我订十吨。”
　　胖官员擦了一把汗赶紧召唤旁边的贸易署办事员道：“小李，赶紧跟这位驭师签合同，我去小解。”
　　说罢便脚底抹油似的溜了。
　　生怕礼伯继续恐吓他强行要买地火鎏金。
　　“艹，每次商贸会都要面对这些求购地火鎏金的狗日的职业级，要不是能收受不少抽水，真他娘不想接这活儿。”成功尿遁的胖官员心里不由暗骂。
　　签订好合同付了定金后，礼伯和苏桓离开了贸易署临时办事点。
　　“礼伯，我们还去别的地方看看吗？”对于没买到地火鎏金苏桓有些遗憾，他还指望收购点地火鎏金能给自己打造一件固定空间奇物呢。
　　全都肩抗手拿的，实在是不方便啊。
　　“不必了，我们去买别的物资。”
　　“为什么？”苏桓有些纳闷，礼伯刚刚还说务必要采购到地火鎏金。
　　“整个贸易会，只有贸易署有售卖地火鎏金的权利，地火鎏金是鎏金城的稀有特产，别的地方没有，哪怕有分量也少得可怜，而且价格奇高，根本不值得专门收购。”礼伯有些无奈道。
　　“淦，那死胖子！”苏桓有些愤愤道。
　　按道理现在贸易会才刚刚开始，贸易署的办事点根本没几个人，地火鎏金应该不可能那么快都被预定完才对。
　　要说那死胖子没收好处费，他苏桓倒立洗头。
　　“没事，每年贸易会都是这个样，贸易署手上捏着的那些地火鎏金份额早就被层层克扣，最后真正到贸易会的那一点还被负责人收黑钱暗箱操作定下了。”礼伯心态倒是很好，习以为常道。
　　“那我们就没办法买到了吗？能不能让老师找找协会那边的路子？”苏桓开动脑筋请教道。
　　礼伯似笑非笑地看着苏桓道：“老爷去恐怕也不好使，倒是你可以去试试。”
　　“我？”苏桓错愕道。
　　“礼伯，不瞒您说，整个协会我就压根不认识一个人，倒是老师好像和玉菱虹、邓空两位理事关系不错。”
　　“找他们两个没用，整个协会手上不缺地火鎏金份额的只有一个人，而你恰好和那个人的孙子私交不错，所以和那个人也就算有了那么点渊源。”
　　“谁啊？”苏桓瞪大了嘴。
　　他突然想起一个人，准确的说是一个矮肥的身影。
　　“不会是？”
　　Ps:刚刚忙着爆肝来不及写感言，这里补上了。
　　风沙码字至今已有三载，一路扑街。
　　今天何其幸哉收到人生第一个盟主，表面上镇定自若，心中激动雀跃啊！
　　多的不说了，按照扑街惯例，万赏加一更，盟主就是十更。
　　而作者什么时候进化成十更兽兄弟是风沙第一个盟主，风沙感激万分再加一更，十一更。
　　未来十一天，每天四更！！！

感谢名单20210310
　　感谢这一个多月来，这些兄弟们的打赏支持。
　　风沙是个十足的咸鱼啊，而且最近工作有些忙，忽视了对这些兄弟们说声感谢啊，实在惭愧。
　　以后每个月十号（也是风沙在的公司每个月发工资的日子）会按时附上感谢名单。
　　最要感觉的自然是风沙人生中的第一个盟主，让风沙这个扑街在扑街道路上得到很强慰藉的作者什么时候进化为十更兽啊兄弟了。
　　其次要感谢凤箫声动大佬的两次万赏了。
　　要感谢的兄弟还有很多，下面一一罗列出来。
　　感谢作者什么时候进化为十更兽盟主的100000币、风箫生动Boyce的10000币、黑羡白的100币、㇏☆馨兒﹏ブ（你这名字真难敲还不能复制！！！）的1500币、凤箫声动Boyce的10000起点币、犹记当年景盛的5000币、绅士林的5000币、书友20200412155813055的100币、书友120409204036333的100币、黑羡白的100币、靈櫞的500币、犹记当年景盛的1500币、书友141006004008440的100币、莣玟尉的100币、山野忘忧人的100币、山野忘忧人的100币、作者什么时候进化为十更兽的1500币、超级小金龙的100币、堕孤神的500币、乾坤大挪鱼的100币、书友141006004008440的100币、书友20200725121932950的108币、骑士币的1500币、吃掉队友的500币、星空00000000的1500币、咸鱼求翻牌的100币、作者什么时候进化为十更兽的10000币、书友20200721162547390的500币、Y灬夜语流殇的500币、隔壁树袋熊的100币、弓小一的100币、作者什么时候进化为十更兽的1500币、书友141006004008440的100币、搂猫睡觉的你的1500币、书友20170906183554372的100币、瞎特么看的100币、超级小金龙的100币、死之砂的100币、小心缺氧的500币、kiva5754778的1500币、我喜欢武道类的100币、叶萧凡的100币、书友20170411233545147的100币、书友150225162555656的100币、㇏☆馨兒﹏ブ的1500币、大燕皇族的205币、弓小一的123币、清浊生的100币、书友20200801120734832的100币、书友20200313141155402的100币、一闪o的100币、我这一生a的100币、弓小一的200币、辉清月冷的100币、银戟吕鳳仙的100币、书友20180213220345398的500币、星河于怀的100币、书友141006004008440的100币、一如季末的100币、一闪一闪的徐艺洋的100币、黑羡白的一百币、骑士币的1500币、书友20200412155813055的100币、书友20190815130130606的100币、禁言陌语的1500币、無涟的100币、我你3000遍的100币、山野忘忧人的100币、大燕皇族的100币、万界至高道尊的100币、一生的温柔与守护的100币、识仙的1500币、书友20210212012537181的100币、书友20210212012537181的500币、吃掉队友的500币、骑士币的100币、一闪o的100币、超级小金龙的100币、书友141006004008440的100币、葉之焱的200币、书友20210212012537181的100币、书友20171006155920685的599币、吃掉队友的129币、超级小金龙的100币、超级小金龙的100币、书友140326211028022的100币、赤霞血的1500币、骑士币的100币、骑士币的100币、骑士币的100币、骑士币的100币、骑士币的100币、书友20200212151906270的100币书友202000313141155402的100币、超级小金龙的100币、一闪o的100币、书友141006004008440的100币、爱睡觉的宅猪的100币、一闪o的100币、炸天帮鸣人141的100币、炸天帮鸣人141的100币、总是在找书中的100币、一闪o的100币、书友141006004008440的100币、司祀斯的100币、AustonWang的100币、葉之焱的300币、骑士币的100币、书友20200707002757185的500币、黑羡白的500币、阿修小叶的1500币、男士部落、铁血大明朱元璋的100币、书友20200412155813055的100币、吃掉队友的200币、花非花。话非话的500币、理解理解可以理解的100币、梦想起航3006的222币、书友141006004008440的100币、涨158254771的100币、虎啸春的100币、超级小金龙的100币、吃掉队友的222币、随风奔跑自由是方向^_^的5000币、盈盈盈盈盈盈的500币、葉之焱的100币、书友20200412155813055的100币、提着娃娃熊走天涯的200币、犹记当年景盛2000的起点币、书友20200220144704005的100币、书友141006004008440的100币、总是在找书中的100币、书友20200126214452968的500币、一丁的101币、吃掉队友的100币、金泰耎的果达的500币、翼氏的100币、吃掉队友的100币、吃掉队友的100币、龙兽种的1500币、弓小一的190币、葉之焱的100币、铁血大明朱元璋的100币、梦想起航3006的100币、葉之焱的100币、魂殇昊的100币。
　　除开打赏的兄弟外，也万分感谢所有订阅、投月票、推荐票的兄弟们。
　　这本书能走到今天绝非风沙一个人的功劳，是大家一点一滴的支持才让《旧日驭龙》写到今天的。
　　拜谢！

213、对鎏金城蜕变途径的猜测
　　刚刚临近中午，苏桓和礼伯就将需要带回黑灯堡的物资采购完。
　　足足五十吨各类物资，其中又以特殊金属、材料为主，全都是黑灯堡较为紧缺的物资。
　　除开地火鎏金没有采购到外，其它物资的采购倒没有再出波折。
　　下了采购单，付了定金并签订合同后，两人就离开了贸易会。
　　之后自然会有专人将所有采购到的物资，全都送到央心区的庄园别墅去。
　　在苏桓的要求下，离开贸易会后，礼伯开车将他送到了驭师协会总会。
　　苏桓和小胖子艾东通过讯，知道小胖子此时正在驭师协会等他。
　　而之前，从礼伯的口中，苏桓也确定了小胖子艾东的身份。
　　哪怕苏桓之前就对小胖子有驭师协会的背景有所猜测，但却怎么也没猜出小胖子艾东竟然是鎏金城驭师协会会长的孙子。
　　整个驭师协会不差地火鎏金份额的人只有一个，就是鎏金城驭师协会的会长艾祯。
　　因为艾祯本人就有一头噩梦种层次的地火鎏金兽王！
　　苏桓对地火鎏金兽这个种族并不缺乏基本的了解。
　　毕竟，在旧日龙典中恰好有这个种族的蜕变途径。
　　无论是火鎏金兽，还是地火鎏金兽，乃至地火鎏金兽王，其实都是超级危险种层次的鎏金兽进化而来的种族。
　　旧日龙典中不仅有鎏金兽进化为火鎏金兽、地火鎏金兽的途径，甚至还有进化为别的种族的蜕变途径，甚至有鎏金兽的化龙途径。
　　知道鎏金城驭师协会的会长有一头地火鎏金兽王时，苏桓其实是有些讶异的。
　　这倒不是因为那位大师级的会长拥有一头低级噩梦种层次的驭宠而讶异。
　　而是鎏金城拥有的鎏金兽一族似乎有些多，而且还囊括了从鎏金兽、到火鎏金兽、地火鎏金兽乃至地火鎏金兽王的完整进化链。
　　甚至还能够将火鎏金兽一族产出的火鎏金当做特产销售的程度，这绝不是几十头火鎏金兽能够做到的。
　　至少要上百头中级恐怖种火鎏金兽的规模才能做到的。
　　再加上鎏金城的名字，貌似也与鎏金兽有千丝万缕的关系。
　　这不由不让苏桓多想。
　　难道和老师的灰熊林一样，鎏金城掌控有鎏金兽一族栖息的领地？
　　还是别的缘由？苏桓不由联想。
　　言归正传。
　　艾祯的地火鎏金兽王所产出的地火鎏金，品质远非普通地火鎏金兽可比的，就连周合当初打造鎏金金精指环时，也很遗憾没有得以添加一些噩梦奇物品质的高品质地火鎏金。
　　这种材料哪怕上了拍卖会也是压轴出场的拍卖品。
　　而且艾祯还是鎏金城参政会的第一参政，参政会肩负参与政务、监察鎏金城统治者鎏金城执政会各项政令的职责。
　　和执政会有着千丝万缕的关系。
　　而地火鎏金就出自执政会。
　　有这一层关系在，就算艾祯本人手上地火鎏金兽王产出的地火鎏金不出手，普通的地火鎏金兽产出的地火鎏金必定不缺。
　　没多久，苏桓就在鎏金城驭师协会大厦中见到了小胖子艾东。
　　那家伙正等在大厅中。
　　不过当苏桓走近，却发现小胖子正在逗弄一只浑身有着古铜金色皮肤、四肢粗短、虎头虎脑的小兽。
　　“苏哥，你来了啊。”艾东抬头看着苏桓颇为惊喜道。
　　苏桓却没有回话，而是将目光放在了那只小兽身上，久久没有移开。
　　“苏哥，苏哥？”小胖子艾东又叫了两句，这才让苏桓回过神来。
　　“嗯？艾东，你不是只培育铁吻鳄吗？怎么培育起别的驭宠来了？”苏桓面露不解地问道。
　　他认识艾东也有一段时间了。
　　也对这个小胖子有了些了解。
　　这家伙尽管心灵修为已经接近中段驭徒，心灵强度达到能够尝试收服高级危险种幼宠的程度。
　　但作为中段驭徒却算得上有些不务正业。
　　因为这家伙对铁吻鳄这个种族情有独钟。
　　不仅初学者驭宠选择了中级危险种铁吻鳄，而且之后收服的两只驭宠同样也是铁吻鳄。
　　一雄两雌。
　　按他的说法，等他的铁吻鳄“宝宝”长大后，生出的小铁吻鳄他依然要收服。
　　不将铁吻鳄这个种族研究透彻，并培育出铁吻鳄的进化种族，特级危险种钢吻鳄就不罢休。
　　听见苏桓带着疑惑的话，小胖子艾东想起了自己曾经在其面前的“豪言壮语”，此时不由老脸微微一红道：“苏哥，你不知道，我也是没办法啊。”
　　“原本我和家里有言在先，只要我一日不成注册驭师，就能一直研究铁吻鳄不用收服别的驭宠。”
　　“可这次驭师试炼考核，它怪就怪在连我这种混子都能通过考核。”
　　“所以没办法，就只能听我爷爷的收服这头地金兽了。”
　　听着艾东叨叨絮絮的抱怨。
　　苏桓心头暗道：“这小东西果然是地金兽啊！”
　　地金兽，高级危险种，地系、金属系、兽系的三系危险种，实力在高级危险种中位居第一梯次。
　　以小胖子的身份，别说收服第一梯次的高级危险种，就算是最顶尖的高级危险种苏桓也不会感到任何奇怪。
　　可奇怪就奇怪在，艾东收服了地金兽这件事儿本身上。
　　地金兽没什么特殊的，也不算罕见。
　　但在旧日龙典关于鎏金兽的记载中，有一条明确记载着地金兽进化为超级危险种鎏金兽的蜕变途径。
　　苏桓在旧日龙典上见过地金兽的画面，但都是成年地金兽，所以刚刚咋看地金兽幼兽一时不能确认，而这下小胖子自己都捅出来了。
　　地金兽-鎏金兽-火鎏金兽-地火鎏金兽-地火鎏金兽王！
　　这不正是一条环环相扣的完整的种族进化链吗？
　　不过外界似乎很少有人知道地金兽能进化为鎏金兽！
　　可以试试小胖子知不知道内情。
　　苏桓故作好奇地问道：“地金兽？很少见啊。”
　　“你怎么会收服这个种族？”
　　小胖子胖脸满是无奈：“我这也是没办法啊，苏哥，我爷爷逼得。”
　　苏桓纳闷道：“那怎么不选一个有进化潜力的，没听说地金兽有再次种族进化的潜力啊。”
　　说罢他神情有些惋惜：“铁吻鳄都能进化为特级危险种钢吻鳄，按我说长远来看潜力还要大于高级危险种地金兽。”
　　这一下小胖子急了，尽管他对收服地金兽不是很情愿，但哪个驭师都见不得别人说自己的驭宠没潜力啊。
　　更何况苏桓眼神中的怜悯刺痛了小胖子的心。
　　“苏哥，你这就孤陋寡闻了，谁说地金兽没有进化潜力的。”
　　小胖子压低嗓音神神秘秘在苏桓耳畔道：“地金兽能进化为我们鎏金城著名的超级危险种种族，也是每一代鎏金大师都必定会收服一头的种族，鎏金兽，而且每一代鎏金大师都能将其培育到噩梦种以上的地火鎏金兽王层次！”
　　“你还敢说没潜力？”小胖子艾东说罢用一种鄙视没见识的眼神看着苏桓。
　　苏桓闻言表情镇定自若，但心头却掀起了一阵波澜。
　　艾东口中的鎏金大师并不指代具体人，而是一个头衔，这是每一代鎏金城统治者、执政会大执政、鎏金城守护者的专属头衔。
　　鎏金城！鎏金大师！鎏金兽！地火鎏金兽王？
　　这些零碎的信息忽然串联在一起，组合成一条清晰的线索。
　　难道说鎏金城掌握着鎏金兽一族从危险种地金兽，到噩梦种地火鎏金兽王的完整的进化蜕变途径？
　　这还是苏桓第一次接触到除开旧日龙典记载上以外，疑似蜕变途径的消息。
　　就连老师原本都笃定的外界从未出现的蜕变途径！
　　很有可能在鎏金城就真实存在！
　　Ps:兄弟们，这个坑填得满意吗？世界上不只有主角掌握蜕变途径，当然，世界上也没有任何势力、存在能像主角一样掌握海量的蜕变途径。
　　感谢书友20210309224306693兄弟今天的两个万赏，感谢！十更兽盟主十一更肝完再加两更。

214、小胖子的爷爷
　　得到了想要的线索后。
　　苏桓没有再不地道地试图从小胖子口中套话。
　　毕竟小胖子算是他在鎏金城为数不多的朋友。
　　尽管此时想起，以小胖子的身份地位，当初却主动接近自己依然疑点重重。
　　不过，无论是自己的感觉，还是寻宝龙兽的预感，以及这段时间的接触对小胖子的观感，都能在一定程度上佐证小胖子对自己没有恶意。
　　况且鎏金城所掌握的蜕变途径，哪怕小胖子主动告诉他，说实话苏桓都不稀罕。
　　在旧日龙典最近那次大量解封内容后，就连地火鎏金兽王之上的种族的蜕变途径，苏桓都知道两三种。
　　更别说在此之下的蜕变途径了。
　　不过这件事依然让苏桓心神动荡。
　　就像原以为世界上只有自己有的东西，可突然之间发现别人也有，难免有些落差。
　　不过这种落差只存在了几秒钟就烟消云散。
　　“鎏金城有又怎么样？谁掌握的蜕变途径能有我多？”
　　旧日龙典现在已经解封的海量内容中，单单噩梦种的蜕变途径就超过五百种，以后只会更多。
　　至于危险种和恐怖种的蜕变途径，更是噩梦种的成千上万倍。
　　想到这苏桓抿嘴一笑，笑容让小胖子不明所以。
　　“苏哥你笑什么呢？”电梯里，正准备带苏桓去见他爷爷的小胖子问道。
　　“没什么，想到个好笑的笑话。”苏桓收敛了笑容，恢复了平日里的无表情状态。
　　“什么笑话，让我也笑笑。”艾东知道自己这兄弟从来都是不苟言笑，严肃程度和他爷爷有的一比。
　　对能让他发笑的笑话很好奇。
　　“你没那幽默细胞，说了也白说。”苏桓不再理他。
　　这是苏桓第二次来到驭师协会大厦顶楼，上一次是跟着老师面见驭师协会的三号人物，掌管诸多理事的协会理事长。
　　在二十楼最里面的一间办公室中，苏桓见到了驭师协会的一号人物，参政会的一把手，在整个鎏金城地位和实力都能位列前三的大人物。
　　艾祯。
　　艾祯同样是个胖子。
　　不过和小胖子不一样，艾祯是个身量接近一米九的大胖子，看吨位恐怕接近小半吨。
　　艾祯面容严肃，光光坐在那就能带给人极强的压迫感。
　　“找我什么事，小胖子。”艾祯漫不经心地打量了一眼苏桓后看向艾东问道。
　　闻言，艾东嘴角抽搐，他发誓要是别人敢叫他小胖子他一定当场掏出铁吻鳄就咬烂那家伙的裤衩。
　　不过面对自己家的大胖子，小胖子无能无力啊。
　　“这是我朋友苏桓，我带他来有事想求爷爷你帮忙。”艾东言简意赅道。
　　苏桓来之前就将自己的目的说过，希望能求购到地火鎏金，艾东直接拍胸脯保证小事一桩，苏桓这才来的。
　　“苏桓？周合那小子的徒弟？上次你的试炼也是仰仗他才通过的？”艾祯快眯成一条缝的双眼中闪过一丝好奇问道。
　　“没错，上次试炼多亏了我苏哥，不然……”艾东还想连篇累牍地替苏桓说上一些好话。
　　岂料刚开口就被艾祯打断道：“行了，别废话连篇了，什么事直接说，看在周合那小子最近为协会解决了很多麻烦的委托的份上，能答应的我酌情考虑答应，不能答应的小胖子你就算说破嘴皮又有何用？”
　　小胖子自觉被爷爷在苏桓面前落了面子，有些不爽道：“哼！苏桓想从你这买一些地火鎏金。”
　　“可以。”小胖子刚说完艾祯就点了点头同意。
　　“不过只能是普通的地火鎏金，我那头地火鎏金兽王的就别想了。”艾祯补充道。
　　“普通地火鎏金就够了，多谢会长。”一只没能插上话的苏桓大喜过望道。
　　“要多少？”
　　“一吨，可以吗？”苏桓面露希冀，心里却有些坎坷。
　　其实按照礼伯的意思，0.3吨就绰绰有余，实在不行一两百公斤也可以。
　　当初老师打造鎏金金精指环，总共也就用了一百公斤不到的地火鎏金罢了。
　　“可以。”
　　艾祯话音刚落，苏桓还来不及惊喜，就感觉到一丝几乎微不可查的心灵波动出现。
　　和自己平日的心灵传讯的波动有些相似。
　　没过多久，一个身穿西装的中年男人敲门走进会长办公室内。
　　“会长。”中年男人恭敬道。
　　“徐理事，带周合的弟子去协会秘库从我的个人私库中支取一吨地火鎏金，价格就按协会的内部价算。”艾祯吩咐道。
　　说罢挥了挥手，示意他们都可以离开了。
　　半个小时后，苏桓用精神屏障托举借力，手提着一个硕大的金属箱走出驭师协会大楼。
　　“这次多谢了，艾东。”苏桓在驭师协会门口，对艾东道谢。
　　艾东摇了摇头道：“苏哥你别寒碜我了，你没听我爷爷那话，分明是看在你老师的份上卖给你的，跟我没半毛钱关系啊。”
　　“还是得谢谢你。”苏桓认真道。
　　要是没小胖子带路，他连会长办公室所在的二十楼都上不去，更别说拿到地火鎏金。
　　小胖子眼睛咕噜噜直转，似乎想到什么，热切地看着苏桓道：“苏哥，你要是感谢我就给我签个名吧。”
　　“签名？我签名还能卖钱啊？”苏桓有些纳闷，签名不是名人的专利吗？
　　“我说苏哥，你是有多久没去鎏金城驭师之家了，你现在已经是里面最知名的名人了，人称地表最强灰野大佬，你的积分都已经成了驭师之家的超级会员了。”
　　“你的签名绝对值钱！”
　　“嗯？”苏桓的眼神忽然变得有些危险起来。
　　“你怎么知道的？”
　　小胖子看到苏桓的样子打了一个寒颤：“苏哥，刀下留人啊，我没恶意啊，我是碰巧知道的。”
　　“你不知道，你老师在鎏金城的上层一直都是很有名气的，每次来鎏金城都会引起不少人注意，我也是偶尔得知。”
　　“而他来自灰野荒原也不是秘密，加上他来到鎏金城和来自灰野的大佬出现的时间几乎吻合，我就猜测那位大佬就是你老师。”
　　“不过经过我的观察我又否定了这个判断，恰好我从城门守卫处得知，周合他这次带了一个登记名叫苏桓的年轻人来到鎏金城，我立马就猜到是你了。”小胖子嘴巴像机关枪一样将事情的原委交代了一清二楚。
　　苏桓的眼神也随之缓和。
　　“还有别人知道吗？”
　　艾东点头如捣蒜般道：“我打包票绝对没有，苏哥，你放一万个心。”
　　苏桓也是心头无语，没想到自己低估了老师的名气，自己一个带着“灰野”两字的网络假名的就让人猜出了跟脚。
　　不过这样至少也明白了小胖子接触自己的理由，无非是实现就知道了自己的身份。
　　而且自己在网络上发布的信息，都是旧日龙典记载中无关痛痒的连皮毛都算不上的内容。
　　只不过都是另辟蹊径，常人思维难以想到的简单方法技巧罢了，就算真实自己的身份暴露其实也不会有什么问题。
　　况且自己马上就要离开鎏金城了。
　　“拿纸笔来。”苏桓道。
　　艾东大喜，立马从口袋里掏出显然早就准备好的纸笔。
　　苏桓握笔挥毫，直接写下假名，来自灰野的新人。
　　递给小胖子。
　　随后挥了挥手坐进了一直停在协会门口等待他的礼伯的车内。
　　艾东激动对着苏桓挥手道：“苏哥，我这签名都有了！也算是你的头号粉丝了！”
　　Ps：当初小胖子为什么要接近苏桓？这个坑埋完了，还行吧？求订阅、月票、推荐票！晚上还有两更！

215、定制匠造奇物的想法
　　奇物的打造比起秘药的配置更耗费时间、精力以及大量的人力。
　　并且对工艺、技术的专业性和特殊仪器精密程度的要求也更高。
　　单靠苏桓一个人是不可能打造得出合格的奇物的，这跟配置药剂完全是两码事。
　　在黑灯堡时，整个集聚地的匠造奇物，都来源于危险生物暨能量研究处，下属专精于特殊武器以及奇物制造领域研究的灯塔研究所。
　　灯塔研究所因早期修建在黑灯堡标志性兼职黑色灯塔旁而得名，后来搬迁后依然沿用原名。
　　苏桓的火之御守戒指就是源于黑灯堡灯塔研究所制造的危险奇物，不过危险奇物就是灯塔研究所乃至整个黑灯堡在奇物打造领域的极限了。
　　据苏桓了解，灯塔研究所并不具备制作恐怖奇物级的匠造奇物的能力。
　　就连老师的鎏金金精指环，也是在鎏金城的研究所打制而成的。
　　拥有了大量的地火鎏金后，苏桓当然也想打造一枚具备固定空间的奇物。
　　不过地火鎏金是老师专门交代务必采购的物资。
　　尽管采购的量已经远远超出了老师交代的数目，不过要动用地火鎏金，苏桓认为最好还是要先经过老师同意。
　　可就在回到庄园别墅后，礼伯的一席话却让苏桓十分讶异。
　　“苏桓，没想到艾会长竟然会交易这么多地火鎏金给你，按照老爷的吩咐，无论收购到多少地火鎏金，都从中支取出七十五公斤为你打造一件拥有固定空间的奇物。”
　　“恰好老爷有相熟的奇物领域的研究所，我一会儿将他们能够打造的奇物样本发给你，你挑选一下喜欢哪样，下午我们就上门去下单订制。”
　　苏桓想到此时还不知道在哪个旮旯里为冰晶龙狮化龙而奋斗的老师，不由心头一阵感动。
　　没想到老师收购地火鎏金竟然主要是为自己收购的。
　　七十五公斤地火鎏金，恐怕能打造出恐怖奇物级别的固定空间奇物了吧。
　　毕竟老师那枚鎏金金精指环也采用了接近一百公斤地火鎏金。
　　书房里，苏桓盘坐在床上看着礼伯发到自己通讯器上的奇物样本名录。
　　这是一家名为金钟奇物研究所的鎏金城知名私人研究所，由鎏金城奇物领域的权威金钟博士创立。
　　金钟研究所对外提供制作方案的，采用地火鎏金打造的奇物一共十九种。
　　其中高等危险奇物七种，恐怖奇物十二种。
　　危险奇物反而比恐怖奇物少，毕竟地火鎏金是极为难得的恐怖奇物打造材料，用来打造危险奇物属实有些浪费。
　　每种奇物所需的地火鎏金数量不等，其中七种危险奇物所需的地火鎏金最少。
　　奇物的打造价格自然也各不相等。
　　不过苏桓从头到尾看了一遍。
　　发现老师的鎏金金精指环并不在其中，显然是较为特殊的专属订做奇物，并不属于那家奇物研究所对外提供打造方案的匠造奇物。
　　十九种奇物中打造价最高的，是十九种地火鎏金奇物中唯一一种和鎏金金精指环一样的高等恐怖奇物。
　　打造价格高达五万金克，也就是一亿两千五百万钢克。
　　而且这只是单纯的打造价格，无论是地火鎏金等主材料还是辅助材料，都不提供。
　　如果要研究所提供材料，价格就攀升到了惊人的二十万金克，而且还不包括地火鎏金这种难得的主材料。
　　苏桓不由暗暗咋舌。
　　不过当他看完了这样高等恐怖奇物的功效、能力的介绍后，不由皱起了眉头。
　　苏桓其实对奇物了解并不多。
　　因为奇物的打造不是单靠他一个人的力量能够完成的。
　　所以他一直都将目光放在靠他一个人就足够的秘药、魔药各种秘方的配置上。
　　不过这并不代表他对奇物毫无了解。
　　毕竟旧日龙典上的奇物打造方案数不胜数。
　　对比了旧日龙典上高等恐怖奇物的打造方案后，苏桓顿时觉得金钟研究所的匠造奇物有些难以入目了。
　　无论是效果还是能力都差了不止一个档次。
　　旧日龙典上同样用地火鎏金打造的匠造奇物，哪怕中等恐怖奇物层次，也要比金钟研究所的高等奇物打造方案优异得多，能力效果上都要超出一大截。
　　苏桓实在不愿意将地火鎏金这种珍稀材料，浪费在金钟研究所的垃圾打造方案上。
　　他决定自行在旧日龙典上挑选出一种符合自己要求的打造方案。
　　不过挑着挑着，苏桓惊觉，自己面临的问题并非是挑选出一种最优的方案。
　　而是找出一种能迷惑旁人并达到自己打造奇物目的的方案。
　　因为他考虑到，只要自己提供方案给金钟研究所，那对方不可避免的就会知道自己方案涉及到的各个打造流程、工艺以及详细参数、核心技术等等信息。
　　别说苏桓根本不想透露出自己的打造方案，就算他愿意透露，可事后也难免会引起旁人的怀疑。
　　一件上佳的匠造奇物的打造方案，绝对不是一个新人驭师的天才能够解释得通的，就算将方案又归功于老师也有所不妥。
　　金钟奇物研究所一件效果、能力平平无奇堪称平庸的高等恐怖奇物打造方案，就被当做了镇所之宝。
　　可自己随便从旧日龙典上找出一件低等恐怖奇物的打造方案，打造出的奇物效果和能力几乎都和其差不多。
　　并且打造的工艺流程简便了不知道多少，材料的需求和用量也少了大半。
　　相当于用极低的成本打造出的东西和高成本打造出的东西效果相仿的奇物。
　　属于堪称完美的打造方案。
　　这不引起旁人的窥觑就怪了。
　　老师的跟脚在鎏金城也没有自己原本想象的那么隐蔽。
　　堪称人尽皆知。
　　据苏桓了解，整个鎏金城的所有奇物研究所背后几乎都有财阀资助，甚至受财阀直接控制。
　　毕竟奇物研究这种领域，没有海量财富支撑是研究不出任何成果的。
　　财阀，是到了鎏金城后苏桓才了解到的一个名词，在黑灯堡是没有财阀的。
　　而在鎏金城财阀绝对是一个令人生畏的词汇，哪怕在职业级驭师眼中这一群人也是十分令人忌惮的存在。
　　财阀，代指那些用海量的金钱、财富一定程度上能操控区域政治的大人物。
　　这种存在的影响力，在以商业贸易为主的鎏金城尤其巨大。
　　连鎏金城执政会和鎏金城驭师协会这样的巨头，都无法无视他们的诉求。
　　甚至鎏金城参政会就被调侃为鎏金城财阀会。
　　参政们十之七八都是财阀扶持起来的。
　　这种奇物的打造方案一旦被传出去，势必会引起财阀们的注意，后续很可能给老师带来麻烦。
　　如果最后没能找到替代方案，苏桓宁愿不在鎏金城打造奇物。
　　最后苏桓找啊找，终于给他找到了一种恐怖奇物的打造方案。
　　既不用担心透露出核心的打造内容，也不会引起旁人的怀疑和震惊。
　　完全符合他的要求。
　　尽管在能力和效果上要差很多奇物一头，但比起金钟研究所的镇所之宝，高等恐怖奇物“金钟怀表”要强出了数倍。
　　而且材料上的耗费也不过只是低等恐怖奇物，接近中等恐怖奇物的程度。
　　只是在地火鎏金的耗费上不少，能达到金钟研究所中等恐怖奇物的所需量。
　　不过他苏桓现在最不缺的就是地火鎏金。
　　Ps:晚点还有一章欠的加更，今天风沙给小家伙买做活动打折的奶粉去了，所以有点耽搁了，当爹不易啊。

216、火之御守2.0（为作者什么时候进化为十更兽盟主加更2/11）
　　苏桓所选出的奇物打造方案，严格意义上来说并不能算是完整的奇物，只能算是一种特殊的奇物强化物品。
　　全名是鎏金之火融合液。
　　作用就是强化奇物，并赋予其特殊的功效和能力。
　　苏桓的打算就是用之强化自己的火之御守戒指。
　　不过强化奇物的物品很多，苏桓之所以选择这种，就在于它的特殊之处。
　　这种融合液的特殊之处就在于它在使用时必须要将两种物品同时使用。
　　一种是鎏金火液，也就是只有奇物研究所才能打造出来的特殊物品，另一种则是苏桓自认为自己就能配置出来的融合液。
　　无论是鎏金火液还是融合液，单独使用都无法发挥作用，只有混合时，才能产生化学反应，让奇物得到大幅度的强化。
　　苏桓打得就是让金钟研究所制作鎏金火液，自己配置融合液的主意。
　　这样一来鎏金火液的完整制作方案自己就能放心地交给金钟研究所。
　　毕竟少了成分复杂的融合液，金钟研究所就算想破脑袋也不可能找出鎏金火液的用处。
　　下午，礼伯驱车带着苏桓来到了位于鎏金区的金钟研究所。
　　金钟研究所作为鎏金城奇物研究所的先驱和权威，并且得到了鎏金城排名前三的财阀宋氏财阀的资助，占地面积颇广，戒备也极为森严，不仅有荷枪实弹的守卫，更有驭师带着驭宠不时巡逻。
　　接着老师和金钟研究所的几次合作关系，两人一路畅通无阻地见到了金钟研究所的所长，奇物研究领域的权威，金钟博士。
　　和苏桓曾经见过的绿渊博士不同，金钟博士的气质更加威严，鹰钩鼻和锋利的眉毛都让其平添了几分锐利。
　　得知了两人的来意后，金钟博士皱起了眉头。
　　在来之前苏桓就将自己的想法告诉了礼伯，不过详情并没有细说，只是说自己不会按照金钟研究所的打造方案来，会自己提供方案。
　　礼伯尽管无法理解，但也选择尊重苏桓的选择。
　　“你的打造方案带了吗？”半响后金钟博士这才开口道。
　　苏桓将自己临时抄写好的资料递上去。
　　金钟博士接过稿件翻阅起来。
　　他越看眉头皱得越凶。
　　“哼！胡闹，这是什么奇物打造方案？简直就是小孩的信手涂鸦！”看到最后金钟博士不由怒意隐现斥责道。
　　苏桓和礼伯显然都没料到这家伙会突然冒出这样一句话。
　　苏桓没开口，礼伯已经收起了笑容面无表情地开口道：“金钟博士，难道你们金钟研究所不接受客人自行提供的打造方案吗？我记得不是这样吧！”
　　“我们当然不会拒绝客人合理的方案，但这方案简直狗屁不通，最后竟然是打造出一滩充满危险性的爆炸液体，你当我的研究所是制造液体炸弹的兵工厂吗？”金钟博士吼道。
　　“别说是你们，就是周合亲自来了，我也不会接受这份委托，你们要么提供别的方案，要么选择我们的方案，不然就可以走了。”
　　“如果你们坚持尝试这份方案，我建议你们去找兵工厂试试，他们对制造液体炸弹更擅长！”
　　礼伯见金钟这么不给面子，表情也有些难看。
　　他有心反唇相讥后拂袖而去，但想到此行的目的还是忍住怒意将目光看向苏桓，以示询问。
　　苏桓也有些动怒。
　　鎏金火液尽管蕴含一定危险性，但哪怕打造出来也不会轻易爆炸，除非遭受了剧烈的碰撞，而那碰撞的程度恐怕要达到两辆对向的轿车高速行驶中相撞的程度。
　　对方显然言过其实。
　　“走吧礼伯，这家伙既然不识货我们就去别的研究所。”他斜睨了一眼金钟，一把抽过他手中的稿件，冷冷道。
　　说罢和礼伯扭头离去。
　　“哼！一份垃圾还想找人给你做出奇物来？只有垃圾才会做垃圾。”见苏桓的态度金钟背后低骂道。
　　他倒是没敢当面骂，毕竟对方是职业级驭师，而且背后还站着周合，犯不上得罪死。
　　“我也没想到金钟那家伙反应会这么大，也不知道他是中什么邪了。”重新发动车前往下一个研究所的路上，礼伯有些不好意思地开口道。
　　苏桓摇了摇头：“可能是我的打造方案刺激到他了，不过他确实见识浅薄，难怪给出的打造方案全都是残次品。”
　　礼伯闻言也不知道该说什么好了。
　　整个鎏金城奇物打造领域能排在前十的博士给出的打造方案都是残次品？
　　苏桓看出了礼伯在想什么，不过他也没做解释。
　　连旧日龙典有的低等恐怖奇物都比不上的高等恐怖奇物，而且耗费材料更在旧日龙典中绝大多数高等恐怖奇物之上的，不就是残次品吗？而且是极为浪费成本的残次品！
　　有时候说实话反而别人更难相信。
　　礼伯给苏桓找的第二家研究所同样在整个鎏金城制造领域堪称权威，不过结果一样，依然拒绝了接受这份订单。
　　直到礼伯降低了要求，找了一家名不转经传的小研究所，才终于接下了这份委托。
　　之后就是等待了。
　　委托限定的完成期限是两天。
　　两天时间内苏桓也完成了融合液的配置。
　　对设施完善、人员齐备的正规研究所而言，鎏金火液的制作并不复杂也不困难。
　　两天之后苏桓如约得到了鎏金火液。
　　而且包括不算地火鎏金的材料在内只花了四千五百万钢克。
　　较之金钟研究所最便宜的一款低等恐怖奇物的打造方案，人工加材料的报价，也足足少了一半。
　　别墅庄园的地下实验室中。
　　苏桓小心翼翼的将如同熔浆般流动冒着热气的红金色液体，和白色液体混合倒入一个特质器皿中。
　　在器皿的底部有一枚黑色的指环静静躺着。
　　那是火之御守戒指。
　　也是风雷龙蛇、寻宝龙兽它们的家。
　　为免强化过程出现意外，
　　大家伙都被苏桓召唤出来，此时正在实验室中眼巴巴的看着苏桓的动作。
　　哪怕是驭印空间，住久了也是有感情的。
　　它们生怕自己的家就这样没了。
　　不过显然，大家多虑了。
　　在两种液体都倒入容器后，黑色指环迅速升温发烫并有了融化的趋势。
　　不过下一刻，融合剂和鎏金火液彻底混合成鎏金之火融合液后，所有液体纷纷朝黑色指环中钻去。
　　很快，黑色指环就变成了红金色指环。
　　最后，所有液体消失一空，全都融入进了火之御守戒指中。
　　强化结束。
　　苏桓微微触碰红金色指环，只感觉一股澎湃的力量蕴藏在其中。
　　Ps：欠十更兽盟主的第二更。
　　明天风沙尽量七点准时四更，立个flag为证以免咸鱼！
　　明天将结束这段鎏金城的剧情，开始新的灰野荒原剧情，苏桓也将开始用脑袋里的知识提升黑灯堡的实力并解锁新的大幕。

217、归来，噩梦种冰震龙狮（第一更求订阅）
　　站在训练场上，苏桓浑身的火光收敛，而他脚下的泥土块都几乎被灼烧成了晶状体。
　　“恐怖技地火三级开化能力地火幕布，这威力！”苏桓双目中流露出一丝丝震惊。
　　经过一番研究，对强化后的火之御守的能力和效果，他已经了解。
　　尽管火之御守已经被成功强化为恐怖奇物，但却并没有大多数恐怖奇物较强的危险性和副作用。
　　除开佩戴者在使用火之御守的能力时会感觉到灼热、口渴难耐外，几乎没有什么副作用。
　　按照恐怖奇物的等序划分，能拥有恐怖技一到三级开化能力威能的算是低等恐怖奇物，四到六级开化能力的算是中等恐怖奇物，七级及以上能力的则算是高等奇物。
　　火之御守被强化后按等序划分应该是低等恐怖奇物，属于人造的匠造奇物。
　　匠造恐怖奇物的能力，和自然界孕育的天赐奇物有很大区别。
　　匠造奇物的能力大都是源自危险生物的能技。
　　主要分为两种。
　　一种是固定在奇物上，模拟能技的能量结构而产生的，只要注入能量就能激发的能力。
　　另一种则是像老师给自己的火之御守以及护符一样，直接将驭宠的力量封印进去，不过这种方式不能形成固定的常态能力，在力量耗尽后无法补充，也将随之失去这种能力。
　　至于自然而成的天赐奇物的能力大都是独特的、特殊的，是由大自然鬼斧神工般孕育而成的能力，威能力量上要远超匠造奇物，同样因为活性的存在危险性和副作用更强，甚至会危及使用者的生命。
　　同样根据奇物的最强能力，划分为低中高等三个等序。
　　金钟研究所的高等恐怖奇物“金钟怀表”，就是因为能够释放一种恐怖技的七级开化能力，这才堪堪摸到高等奇物的边。
　　不过“金钟怀表”的危险性和副作用也不小，每一次动用“金钟怀表”的最强能力“金蚀极束”，使用者都会被金属系、光系能量所侵蚀。
　　使用者本人承受的伤害是金蚀极束本身威能的二十分之一左右。
　　这点伤害或许对恐怖种而言不算什么。
　　但对血肉之躯的驭师而言，如果不使用心灵技护体，几乎必死无疑。
　　除了副作用大之外，金钟怀表对能量的消耗也是极大的。
　　所有拥有常态固定能力的奇物都需要涉及到能量的消耗，毕竟人类驭师对于天生就能掌握能量的危险生物而言，在能量的容量上那是天差地别的。
　　所以所有奇物几乎都涉及能量容纳的问题。
　　指得是在使用前，驭师就可以通过多种方法对恐怖奇物进行“充能”，在使用时就无需借助驭师本身的心灵能量来使用。
　　但奇物本身所能容纳的能量无疑是有限的。
　　就像金钟怀表，哪怕充能完毕，也只够发射出两道金蚀极束，不仅在能量容量小得不像是高等恐怖奇物，对能量的利用率也低得惊人。
　　苏桓经过比较后不由腹诽。
　　要知道他经过强化的火之御守2.0，尽管最高只能释放地火幕布这种三级开化能力，但一旦充满完毕，能够一口气释放几十近百次。
　　别说几十道地火幕布一起释放，只要放出十道地火幕布，就不是一两道金蚀极束能够穿透的。
　　而金钟怀表除开一种七级能力金蚀极束外，就只有一种五级能力和一种二级能力，能耗上也不算小。
　　至于火之御守2.0除开地火幕布这种地火能技的三级能力外，还有地火能技另外两种实用的二级开化能力，以及另一种能技的三级能力。
　　并且随着鎏金之火的强化，将火之御守原本封印的火御六级开化能力火之御守，一口气提升到了十级开化火灵御守常态固定能力的程度。
　　能召唤火之灵防御守护。
　　单单是恐怖层次的能力就比金钟怀表多出一种，而且还有火灵御守这个极为实用的罕见能力。
　　能模拟构造出任何能技的十级终极开化能力的奇物，都当得起一句瑰宝之称。
　　因为任何能技的终极开化都是能够跨越等级，媲美更高等级能技开化能力的。
　　火灵御守这种危险技的十级开化能力的防御力，已经丝毫不逊色防御类恐怖技的一级开化。
　　而且消耗较之恐怖技要小得多。
　　再加上比金钟怀表还要超出一线的能量容纳力。
　　综合几种优势看来，苏桓感觉获得强化的火之御守2.0已经不必金钟怀表差多少。
　　这还不算火之御守除开战斗能力外，别的方面的优势。
　　火之御守2.0得到最大的提升其实还不是这几种能力。
　　而是这枚自己的第一件奇物终于有了固定空间。
　　而且固定空间的大小比老师的鎏金金精指环还大。
　　如果说老师的奇物固定空间有一间十几平两三米高的屋子大小，那火之御守2.0的奇物空间就足足有一个占地四五百平米，五六米高的中大型仓库大小。
　　能有这么大的空间不仅仅是因为足足用掉了七十公斤地火鎏金带来的，更是苏桓的打造方案中用到了几种在现在依然还寂寂无闻，但在未来却会被发现用来开辟固定空间效果极佳的材料。
　　这些材料的特殊处理手段和混合的方式、比例，以及效果都尚不为人所知，因此现在价值还只是萝卜价。
　　“这么大的空间，能再多带些物资回去黑灯堡了。”
　　想起之前在贸易会上，自己和礼伯还要根据老师的固定空间规模斤斤计较购买的总量，生怕买多了带不回去的场景，苏桓就倍感辛酸。
　　就像一个想从大城市买点好东西回穷老家，却不敢买多，生怕行囊装不上的打工人。
　　但这也没办法，据说老师的固定空间已经算是整个黑灯堡最大的一个，有的固定空间甚至只有一两个平米，哪怕在整个鎏金城的职业级中也不算小。
　　金钟怀表的固定空间开辟出来更是通常只有15-20个立方。
　　想到贸易会持续七天，现在还没结束。
　　苏桓心想，索性拉上礼伯再去大采购一波。
　　他直接将还在眼巴巴等在一旁的驭宠全都装进了火之御守2.0的驭印空间中。
　　随着火之御守的强化提升，驭印空间的数量上也多出了好几倍。
　　从原本的五个达到了现在的二十个。
　　这也算是一个小小的惊喜了。
　　原本加上以后肯定要收服的光暗姬这五个驭印空间已经住满，两头血腥暴龙头领已经没地方住了。
　　这样一来，至少短时间不用为驭印空间发愁，让几只驭宠挤一个驭印空间了。
　　就在苏桓正训练场返回别墅准备去找礼伯时。
　　一个魁梧的身影恰好正龙行虎步地从另一侧，别墅庄园外的方向朝别墅走来。
　　苏桓面露惊喜喊道：“老师，您回来了！”
　　周合听到声音一抖皮质披风，侧过身看向苏桓：“嗯，回来了。”
　　“冰晶龙狮化龙成功了吗？”苏桓面露期待夹杂着一丝紧张地问道。
　　噩梦种的化龙难度可比恐怖种更高！
　　尽管对老师有足够的信心但心中难免有些紧张。
　　周合咧嘴一笑道：“出来活动活动吧，冰震龙狮！”

218、荣誉会长（第二更求订阅）
　　如凛冬深夜中刺骨寒风般袭人的寒意瞬间蔓延开。
　　寒意夹杂着一阵无形的能量流出现。
　　像一阵寒风刮过般，连老师的皮质披风都被吹拂得猎猎作响。
　　苏桓许久未剪本就杂乱的头发更是被刮得彻底凌乱。
　　强大的气息惊动了别墅内的礼伯。
　　礼伯像是飞在半空中一般，一闪而出就出现在别墅外。
　　看到是苏桓和老爷后，他这才松开了按在驭印戒指上的手。
　　礼伯出来时。
　　刚好冰震龙狮也同一时间被召唤出来。
　　那是一头足有六七米高，几乎齐别墅旁的两棵大银杏树高的巨兽。
　　它有着冰蓝色的毛发，毛发也像被冻住，结了一层冰碴一般十分坚硬，颈部是冰棱一样尖锐的鬃毛，每一撮鬃毛都像是一堆利剑，头颅是类似蛇类、龙类的倒三角楔形，瞳孔是湖蓝色的竖瞳，额头上长着一根像冰刀般的龙角，四蹄像是四块不化坚冰，踩踏在地上，地面都结上了一层薄霜，尾巴粗长且布满冰块般的鳞片，尾巴尖端无比锋利，像是一柄冰剑。
　　这是一头浑身都是战斗兵器的杀戮机器，几乎身上各个部位都能化为杀戮的利器。
　　苏桓打量着冰震龙狮后不由感慨。
　　尽管个头和之前完全期的冰晶龙狮相差无几，但气息却提高了不知道多少了档次。
　　而且冰晶龙狮进化后，成长阶段应该也随之退化了。
　　从特级恐怖种化龙进化为次级噩梦种，跨越了顶级恐怖种和超级恐怖种两个档次，按规律应该会退化两个成长阶段。
　　也就是从完全期，退化为成长末期。
　　等到冰震龙狮重新被培养到完全期后，体型还会暴增，最后高度应该会超过十米才对。
　　“老师，它现在是成长末期？”苏桓问道。
　　“嗯，成长阶段接近成熟期，噩梦技的开化程度上还有所欠缺，不过也开化了大半种族噩梦技的能力。”
　　“实力不弱于寻常成熟期的次级噩梦种。”周合满意地拍了拍冰震龙狮蹭过来的大脑袋。
　　苏桓也是面露喜色的看向冰震龙狮。
　　如果说之前被老师的裂地巨猿和黑罪巨兽联手干掉的冰环蛟，在次级噩梦种中只能算第二梯次，那这头苏桓亲自挑选的冰震龙狮绝对能位列顶尖。
　　属于顶尖的次级噩梦种种族。
　　和冰晶龙狮不同，化龙冰震龙狮后，除开龙系、冰系、兽系三大种系外，冰震龙狮还多出了地系种系，而且地系天赋侧重于破坏，掌握先天种族能技，噩梦技地震波。
　　能够引发范围地震。
　　比起裂地巨猿开化到十级的恐怖技“地裂”更加可怕。
　　配合冰系噩梦技，能冰封大地，在一瞬间冻结一片大地上的生灵。
　　并在下一秒，发动地震波，让大地上的坚冰彻底碎裂，被冰冻但尚未死亡的生灵也将随之化为碎冰块。
　　对无法抵挡冰震龙狮的冰系能技的生灵而言，堪称噩梦。
　　尽管清楚冰震龙狮的实力恐怕比起黑罪巨兽而言还有些欠缺，但论纯粹的破坏力绝对超出了裂地巨猿，稳居第二主力的位置。
　　比起师徒两人更加激动的是礼伯，礼伯此时再不复往日里老派绅士的风度，他表情十分亢奋道：“恭喜老爷！终成大师级驭师！”
　　和见习驭徒级仅仅需要拥有一只驭宠就算符合评定标准不同。
　　见习职业级驭师的评定标准，是至少需要拥有三只培育到成熟期，或者一只完全期的次级恐怖种。
　　而大师级由于其特殊性，噩梦种极为难得，加上噩梦种寿命悠长，成长培育周期普遍较长。
　　所以，只需要拥有一头成熟期的次级噩梦种就算符合标准。
　　冰震龙狮尽管还未到成熟期，但基于种族优势也有了成熟期次级噩梦种的战力，至少不会弱于那条冰环蛟。
　　更别说周合的第一主力更是拥有媲美低级噩梦种战力的黑罪巨兽。
　　这甚至让他在准大师级时就拥有了大师级的实力。
　　堪称无冕大师。
　　但无冕大师终究不能算是真正的大师。
　　哪怕实力公认能媲美大师，但周合再鎏金城始终难以获得鎏金城那几位大师级驭师的待遇和地位。
　　这头冰震龙狮的出现。
　　将真正坐实他大师的身份。
　　哪怕周合并非鎏金城本土驭师，但他作为鎏金城注册驭师，并在鎏金城崛起，而且还有不少产业的驭师。
　　他的身份同样算半个鎏金城驭师。
　　同样会受到鎏金城各大势力争先恐后的拉拢。
　　冰震龙狮的出现，独属于噩梦种的气息很快就被鎏金城的监察驭宠侦测到。
　　毕竟每一头不受控制的噩梦种都有毁灭城市的能力。
　　对噩梦种的监控是极为严格的。
　　几乎每个超大型聚集地规模，拥有大师级驭师坐镇的城市，都会专门成立监察组织，时刻监察城市中是否有未登记在册的陌生噩梦种亦或高层次恐怖种出现。
　　冰震龙狮出现后还没五分钟。
　　几道流光纷纷从远处投射到别墅庄园中。
　　“会长，副会长，理事长。”周合表情微微错愕，看着出现在自己面前的鎏金城驭师协会三巨头，打着招呼。
　　召唤出冰震龙狮是他刻意为之，就算苏桓没说他也会召唤出来。
　　不召唤，整座鎏金城怎么会知道他周合已经成了大师级。
　　之前自己明明实力足以媲美大师，但想要获取噩梦种层次的材料资源依然要完成各种委托。
　　如果在此之前，自己就已经是大师级，恐怕那些材料鎏金城为了拉拢自己都会双手奉上。
　　整座鎏金城的大师级也不过八位。
　　对这座百万人口的城市而言，堪称十万中无一。
　　其中三位来自驭师协会。
　　四位属于执政会。
　　一位属于鎏金城军方，军方同样归属于执政会所辖，而且这位军方大师还是在这次灾潮过后，为应对未来还可能再次发生的灾潮，临时从执政会调过去的执政官。
　　所以也就相当于属于执政会。
　　原本周合以为应该是执政会的大师会先来，毕竟他们能实现对整座鎏金城的监察，应该最先发现冰震龙狮的气息波动。
　　可没想到是鎏金城驭师协会的三巨头先来。
　　而且一来就是三位。
　　数百斤重的艾祯表情复杂的看着周合道：“周合，你终于是跨出这一步了。”
　　“托了会长的福。”周合客气道。
　　几人寒暄了片刻后，艾祯一脸正色说起正事来：“周合，我在此代表鎏金城驭师协会，邀请你成为鎏金城驭师协会荣誉会长，享有最高级特权！”
　　“来了。”周合心中一动知道正菜来了。
　　鎏金城驭师协会招揽荣誉会长的事情自己并非个例，在自己之前他就听闻过招揽了两例。
　　都是和自己一样，来自小地方的大师级驭师，不过都是来自特大型聚集地。
　　而驭师协会的最高级特权指的是和三巨头几乎同等的权限，不过荣誉会长的权限，无权像三巨头一样操控驭师协会内部成员职务的升降调动，也无权调动驭师协会的力量。
　　不过在驭师协会内部资源的换取、支取方面享有和三巨头完全相等的权限。
　　不说别的，如果之前自己是驭师协会的会长，那些自己通常做委托才得来的材料，完全可以通过金克来换取。
　　这就是最高级特权的巨大优势，就算协会的理事们也需要协会积分才能换取，而自己则可以通过金钱来换取。
　　不过这对周合而言就足够了。
　　不过他还是道：“会长，兹事体大，我需要些时间考虑考虑。”
　　艾祯用老夫已经堪破你的心思的眼神看着周合直言道：“你是等执政会那些扣索家伙的报价吧，那你大可不必等了，以那些家伙一贯的行事作风，可不会给你什么优待。”
　　周合被他道破心思也不以为意，只是笑笑。

219、离别礼物（三千字大章求订阅）
　　很快，一位身穿鎏金城暗金色制式战斗服的驭师和一名身穿灰色老派西装的头发花白老人，先后来到别墅。
　　“秦军团长。”周合先对那名中年人打了声招呼。
　　随后面向老人道：“鲁执政官。”
　　两人正是鎏金城军方唯一的大师级，鎏金军团军团长秦胜和执政会的执政官，同样是大师级驭师的鲁穆平。
　　两人也和周合一阵寒暄，并表达出了招揽周合的意图。
　　代表军方的秦胜许诺周合鎏金城军方总顾问的职务，以及鎏金军团副军团长的权限、权利。
　　鎏金城的军方和黑灯堡不同。
　　黑灯堡因为有危险生物族群常年袭击的危险，对军队十分重视，就连黑灯堡军队总司令都是由周合亲自担任。
　　但鎏金城却不是这样，和平的环境中他们对军队建设懈怠已久，原本军方是连一位大师都没有的。
　　还是这次遭遇了数百年不遇的灾潮，才从执政会调去了一位担任军团长。
　　周合很清楚，鎏金城的军队绝对属于事情多，但地位并不高的存在。
　　而鲁穆平给出的条件则是，鎏金城执政会下属驭师署行首席顾问兼荣誉副署长的职务，以及参政会特别参政的身份。
　　和黑灯堡不同，鎏金城的政府机构实行的不是局处制，五局十三处那种政府架构。
　　而是署局司制度。
　　整个鎏金城的政府架构，在执政会下，分为九署十七局以及下属诸多分司。
　　而各署的署长通常有执政会的执政官担任。
　　这位鲁执政就是驭师署的署长。
　　听到两人给出的条件后周合兴致缺缺。
　　尽管两人给出的条件在鎏金城的体系而言都算是高位。
　　能够享有鎏金城的庞大资源。
　　而整个鎏金城的资源可比一个鎏金驭师协会要多得多，毕竟现任鎏金城统治者鎏金大师是一位驾驭噩梦种之上存在的强大驭师，能够给鎏金城争取来常人难以想象的资源。
　　不过正所谓有得必有失，两人给出的位置无疑自由性上比不上协会的荣誉会长，不时还要听候执政会差遣。
　　而且这两个位置，也并不算是鎏金城的真正高层，属于比上不足比下有余的位置。
　　鎏金城的高层永远都是执政会的执政官。
　　而另一边，驭师协会给自己的位置就自由很多，也有诚意了很多。
　　权限待遇上也符合自己的预期，而且协会三巨头联袂而来，充分表现了对自己应有的尊重。
　　周合不过考虑了几秒就有了决断
　　“两位，实在抱歉，正所谓先来后到，艾会长先二位向我发出了邀请，我决定加入驭师协会，担任鎏金城驭师协会的荣誉会长。”
　　周合话音刚落，秦胜和鲁穆平就先后告辞。
　　不过两人并没有表现出太过遗憾。
　　他们执政会其实对招揽外来大师的兴趣不大，不然也不会只给出这种报价。
　　有鎏金大师高高在上，镇压一切，他们自觉对大师级数量的需求并不高，只要鎏金大师在，就抵得上数十上百位周合这种新晋大师！
　　很快，周合宣布加入驭师协会成为荣誉会长的信息传出，顿时让鎏金城各个原本想要花大价钱拉拢周合的财阀全都偃旗息鼓。
　　第二天，在鎏金城驭师协会总会大厦，举办了周合这位协会新晋荣誉会长的升职仪式。
　　按照周合的要求，仪式并未大肆铺张举办，而是低调的举行。
　　参加仪式者不过堪堪一百来人。
　　级别至少都是协会理事级。
　　以及邓空、玉菱虹这些协会的高级理事们，和协会三巨头。
　　不过在仪式过后。
　　随着这些理事们向各自下属露的风声。
　　很快驭师协会所有人几乎都知道了协会多了一位荣誉会长，鎏金城多了一位大师级驭师。
　　周合之名，不胫而走。
　　不仅在高层中知名，知名度几乎遍及鎏金城各个阶层。
　　大师级驭师，是驭师界真正的大人物。
　　而此时，已经得知自己弟子鼓捣出一个足有仓库大小的固定空间奇物的周合。
　　在接近尾声的鎏金城贸易会上大肆采购物资，并通过荣誉会长的权限在驭师协会兑换了大量黑灯堡稀缺物资，直接将苏桓的火之御守2.0的固定空间仓库装满，这才罢休。
　　升职仪式第二天，苏桓收拾了行囊，准备跟老师告别这座城市，回归故土了。
　　不过在他和老师乘坐礼伯开的车抵达城门时，两个熟悉的身影正站在一辆香槟色的加长版轿车前朝车辆使劲挥手。
　　苏桓认清了两个身影。
　　胖子艾东和小姑娘宫璇。
　　苏桓只得下车朝两人走去问道：“艾东，宫璇你们怎么来了？”
　　“苏哥，你可真不地道，要走了都不跟我们这些朋友说一声。”小胖子开口就有些抱怨道。
　　“我还是听爷爷说周合大师今天就要回灰野荒原了，不然我特意给你准备的两件礼物就白费工夫了。”小胖子说完神情有些幽怨，并有司机从车内拿出两个包装精美的盒子。
　　“什么礼物，你这么客气干嘛，我又不是不回来了。”苏桓一听有礼物不由笑道。
　　“你当然还得回来，不过按照周合大师的惯例，恐怕得两三年后了，我们兄弟两个又要分别良久了。”
　　“而且你们灰野荒原那地方，连通讯信号都没有，通讯器都联系不上。”
　　“不过有了我送的礼物就不用担心了，这可是能让你在灰野荒原都能和我联系上的好东西。”小胖子从司机手上接过东西，将东西塞给苏桓，对着他一阵挤眉弄眼道。
　　苏桓闻言微微一愣，他可是很清楚灰野荒原被四大绝地包裹，四大绝地的特殊磁场、力场完全能隔绝鎏金城的远距通讯器的信号，所以一旦自己回到灰野荒原那还真是没法和外界联系了。
　　什么东西能无视四大绝地的磁场、力场让通讯信号传过来？
　　苏桓十分疑惑。
　　这超出了他的理解。
　　这并非通讯距离亦或信号强度的问题，而是通讯信号根本穿透不了磁场和力场的束缚。
　　如果单单是通讯距离，鎏金城的通讯器已经实现了相隔数万公里的远距通讯，乃至数十万公里，覆盖大半个亚山半岛西南沿海地区的远距通讯。
　　不过依然无法解决磁场和力场对信号的削弱问题。
　　难道是什么新技术？
　　不过想到小胖子的身份，或许真是鎏金城研究出的新通讯技术也说不定。
　　鎏金城区域网络上很多有用的资料他都还未浏览过，如果在灰野荒原也能登上网络也算是件好事。
　　苏桓念及此处就收下了：“那我就却之不恭了。”
　　随后他将目光看向宫璇。
　　宫璇嘤嘤嘤的通过心灵传讯传达了她也有礼物要给苏桓的意思。
　　随后，小胖子和司机两人合力才从后备箱中取出了宫璇的礼物。
　　一块份量惊人的石头。
　　苏桓看到宫璇的礼物不由哑然失笑。
　　小胖子也有些尴尬地看着苏桓：“是我告诉宫璇你要离开的事情的，她向我打听你的住址很多次了，想向你登门道谢，不过苏哥你嘱咐过我不要暴露你身份，我一直守口如瓶没告诉她。”
　　“不过你都要离开了，要是不见你一面我怕她一直骚扰我。”
　　苏桓闻言也有些尴尬，当初三人一起从青魂山返回协会，原本准备一起离开，可他临时被云岚叫住，去见邓空和老师，事后直接去挑选协会奖励的治愈型驭宠了。
　　所以忘记留给宫璇通讯号码。
　　只听小胖子继续道：“这小丫头听说你要走，非说要把她的传家宝送给你当礼物，诺，就这块破石头，原本我不想拉过来的，她还准备自己拖过来，所以我没办法啊。”
　　“这石头又大又沉，我这辆限量版鎏金轿车的轮胎都快被压瘪了。”
　　“呀呀呀！”宫璇听到艾东说她的礼物是破石头顿时不乐意了。
　　连忙心灵传讯辩解道这是一块古老种族在面对灾难而选择主动长眠所留下的沉睡石，只要复苏就是极为强大的种族。
　　小胖子闻言不屑道：“什么古老种族长眠的沉睡石，不就是块化石吗？还复苏，里面的生物早都成灰了！这种化石我们协会多得是。”
　　宫璇闻言不开心了，不过就她那性子根本不懂怎么反驳别人，而且还不能说话。
　　只是心灵传讯反复强调她没骗人，这真是一块沉睡石，不是化石，是他曾经在考古研究所当研究员的爷爷发现的，绝对不会有错。
　　“沉睡石这种事情早在十几年前就被证实是假的了，亏你到现在还相信，你老师没告诉……”小胖子还想继续反驳。
　　苏桓出声打断他道：“行了。”
　　“我相信你，这礼物我收下了。”苏桓看向宫璇微笑道。
　　一挥手，沉睡石就落入了火之御守的固定空间中。
　　宫璇紧缩的眉头顿时舒展开，眼睛弯成两弯月牙展露出笑容。
　　“今后一段时间你们最好不要出城，可能会有危险，切记。”苏桓心灵传讯对两人提醒了一句。
　　“走了。”在两人依依不舍的神情中，苏桓朝两人挥了挥手转身朝城门旁等待他的老师走去。
　　鎏金城之行，落幕。
　　Ps:兄弟们，下午本来要把第四更肝出来实现风沙昨天晚上立的flag，可临时被叫去开了一下午会没机会肝，Flag倒了，相信大家不会怪我的。
　　还欠一更晚点。

220、回归（为作者什么时候进化为十更兽盟主加更3/11）
　　时间不知不觉已经从巢灾刚结束时的二月中旬，到了现在的六月初。
　　灰野荒原的气温越发炎热起来。
　　哪怕时间还是清晨过后的早上，空气中的温度也已经高达四十度以上。
　　和外界的气温比起来，简直就是置身于火炉。
　　不过对于常年生活在灰野荒原的土著而言，这种气温早已是习以为常的常态。
　　风尘仆仆的两个身影，分别坐在两头巨兽背上，在一处山包上眺望着远处的黑灯堡重建的南段防线。
　　其中一人正是苏桓。
　　苏桓目光幽深。
　　看着远处，在南段防线原址上重建的哨戒关卡。
　　哨戒关卡依然还残留着不久前一些战争留下的伤痕，铁丝网已经变得破破烂烂，防御工事也是在已经损毁的工事上修补的，此时还残留着血迹和猛兽的抓痕、火焰留下的焦痕。
　　这不由让他回忆起了上次巢灾之战尸山血海的场景，以及旧日龙典记载中，一座座城市被覆灭时的惨状。
　　简直是血流成河，尸横遍野。
　　“距离第二次巢灾降临，还剩两个月零二十五天。”苏桓默默计算道。
　　这个日子每天他都会默念数遍，以提醒自己远没有到能够松懈的时候，必须时刻居危思安，不然旧日龙典上的惨景也将降临到黑灯堡和自己的头上。
　　一旁的老师已经策动猩红恶狼朝远处疾驰而去。
　　苏桓也一拍座下晶岩座龙的大脑袋：“走吧。”
　　两人两骑风驰电掣般，很快就来到了重建的南段防线哨戒关卡前。
　　沿途可见在之前巢灾中被摧毁的哨戒岗和哨戒所。
　　尽管有的损毁不算彻底的已经被修复使用，但终归无法回到之前的规模。
　　导致现在的哨戒体系已经成为观察哨一样的存在。
　　无法在相互关联，呈犬牙交错态势、互成犄角，组成完整的哨戒体系。
　　两头巨兽的到来同样引起了一处哨戒岗哨戒组的注意。
　　作为补充兵员的新兵首次进行哨戒任务的余勇立马拉响了哨戒岗的警报。
　　所有哨戒人员全都一涌而出，朝观察台跑来。
　　“什么事拉警报？！”执行了三次哨戒任务的哨戒组组长连忙问道。
　　“组长，危，危险生物，没见过的，卡车那么大！！”余勇紧张地握着枪柄有些语无伦次回答。
　　组长连忙从军用望远镜中观察，果然看到了足有卡车大的猩红恶狼以及接近越野车一般大小的晶岩座龙。
　　以及猩红恶狼上坐着的人。
　　“那是？”
　　“堡主！”
　　“马上通知主哨戒关卡指挥部！”
　　周合的猩红恶狼并不算他最强的驭宠，甚至连主战驭宠都算不上，充其量就是一个坐骑。
　　这也是周合念旧，不然以猩红恶狼的实力连当他坐骑的资格属实都欠点。
　　不过作为周合每次外出归来都乘骑的驭宠，猩红恶狼的知名度还要在其它驭宠之上。
　　至少猩红恶狼能让四大防线的老兵，几乎一眼就能认出周合的身份来。
　　在南段防线的主哨戒关卡前，南段防线的总指挥官正带着一众军官、参谋迎出来。
　　南段防线在经历了巢灾后，原本七八百的部队折损了近半，但如今已经超额补充了兵员，将总兵力扩充到了一千人，两个战术大队的规模。
　　依然稳居四大防线部队之首的位置。
　　南段防线的总指挥官，一直都是追随堡主周合的老人阿威玛大校，准职业级驭师。
　　他是黑灯集聚地军方的代表人物。
　　在黑灯聚集地军方，是地位仅次于总司令周合和总参谋长的大人物。
　　统率着黑灯战术旅麾下最强的劲旅，南段防线部队。
　　而且阿威玛大校还是当之无愧的准职业级驭师中的第一人。
　　麾下超级危险种的数量超过十只，大半都培育到了完全期。
　　除此之外，他在战斗指挥上的才能也堪称出类拔萃，号称镇压者阿威玛。
　　对一切混乱都是主张一力镇压，是当之无愧的军方强势派。
　　在他尚未成为出色驭师时，他就是一位出色的指挥官。
　　曾有过以一个百人战术小队，镇压一个拥有两三百人部队的中型集聚地的战绩。
　　这并非是苏桓第一次见到阿威玛大校。
　　在上次的高层会议上他就曾见过。
　　阿威玛大校是一个面容严肃，身材魁梧的老派中年军人。
　　一身黑灯堡制式军装穿得极其标挺。
　　对阿威玛在指挥方面的才能苏桓了解不多。
　　但他却知道，年近四十的阿威玛大校在驭师之路上依然后劲充足。
　　甚至一度被誉为近十年内最有希望突破到职业级的四人之一。
　　另外三人分别是自己的三师兄鲁凌和五师姐胡岄、以及当初在支援部队中自己见过的夏玉屏。
　　而且阿威玛还力压自己一众天赋不俗的师兄师姐们，被公认为职业级下最强驭师。
　　“司令！”阿威玛快步走出主关卡防御工事，对坐在猩红恶狼上的周合行了一个军礼。
　　“阿威玛，好久不见，我先返回集聚地下次再叙。”周合微微颔首，带着苏桓绝尘而去。
　　跃过重兵把守的南段防线主哨戒关卡，师徒两人一路畅通无阻的进了集聚地。
　　沿途苏桓还看到了南段防线的安全区内，已经重新恢复种植的种植园。
　　远远看着长势不错的作物，苏桓不由悠悠叹气。
　　这些作物恐怕是撑不到成熟收割，就要被三个月不到后的巢灾糟蹋一空了。
　　周合这次离开的时间不短，足足有一两个月时间。
　　作为黑灯堡定海神针般的存在，周合长时间外出未归，特别是灾潮刚过去百废待兴这样的敏感关头。
　　始终让黑灯堡中留守的高层心中惶惶。
　　所以周合这一回来，消息立马像阵旋风般传开。
　　周合还没回到黑灯城堡，一众高层，特别是苏桓的师兄师姐们早就等候在别墅中。
　　“老师。”
　　“堡主路上辛苦了。”
　　“老师您终于回来了。”
　　“苏桓，这一路上累得够呛吧。”看到周合带着苏桓走进城堡正厅，众人纷纷问候道。
　　就连苏桓的大师兄也是长舒了口气：“老师您可算回来了。”
　　周合笑道：“怎么？才两个月不到就把你累成这样了？”
　　曹年苦笑：“最近有些事情颇为棘手。”
　　“什么事？”周合问道。
　　曹年面色有些难看道：“我们下辖的附庸集聚以及驻守各地的黑灯战术旅部队都一同上报，声称都遭受了不等的危险生物族群袭击和侵扰。”
　　“根据我们得到的情报，初步估计是上次各个大型集聚地所面对的灾潮所剩的小股残余，不过所幸没有出现集聚地被攻破的事情。”
　　“而且最近，就是我们黑灯堡四大防线，所遭受的危险生物族群骚扰袭击的频率和袭击的规模也变多、变大了。”
　　“就这点事儿？怎么不果断派人去解决？马上选出最急需支援的下属集聚地，立马派人去，由驭师带队。”周合语气有些严厉。
　　“好，我这就派人去解决。”曹年见老师发话，当即道。
　　“没老师您兜底，做什么事情都有些没底气，生怕把力量派出去，黑灯堡本土再像上次一样遭遇灾潮防守不住。”曹年说出了心头的顾虑。
　　“以后不会了，哪怕老师不在你一样也会有底气，黑灯堡也一样会有底气。”周合拍了拍曹年的肩膀笑道。
　　周合的话和笑容让在场的众人都有些疑惑不解。
　　只有苏桓知道老师在说什么，在笑什么。
　　这次翻越千峰岭回来的速度比上次前往外界快了一倍。
　　有冰震龙狮散发的噩梦种气息在，师徒两人近乎一路畅通无阻，大大节省了时间。
　　噩梦种的气息带给恐怖种的威压是极大的。
　　就连翻越叠翠峰时，叠音鹫都不敢主动攻击释放出一丝噩梦种气息的冰震龙狮。
　　在翻越千峰岭回来的一路上。
　　苏桓就再次向老师提出了预防可能再次到来的灾潮的建议。
　　这一次老师并没有拒绝。
　　并且和苏桓探讨起来。
　　针对灾潮可能在近期再次到来的可能性，两人对未来一段时间黑灯堡需要重点提升注意的方方面面，都有了一个初步的草创计划。
　　并且，苏桓在向老师透露了冰震龙狮的最佳培育方法和饲育食物的配方后，还向老师透露了几种黑灯堡驭师的驭宠中，较为常见的种族的蜕变途径。
　　老师所说的黑灯堡的底气，正是打算在近期就开始施行一些，用蜕变途径增强黑灯堡驭师整体实力的计划。
　　他所笑的，正是能预测到，这些途径能对黑灯堡的驭师所带来的不亚于脱胎换骨般的提升，以及在未来，黑灯堡凭借这些蜕变途径所能带来的改变。
　　对于将毕生心血都放在黑灯堡的老师而言，没有什么能比看到黑灯堡快速发展更让其开心的。
　　Ps:这一更依然为十更兽盟主加更。
　　肝完，睡觉！
　　兄弟们求波订阅、月票、推荐票。
　　尤其是订阅，真就在560多不动了，说实话还是有点小失落的，真的没新的兄弟愿意订阅看吗？

221、黑灯堡第一研究所
　　回到黑灯堡处理了急待他处理的紧要事件后。
　　周合所做的第一件事，就是对危险生物暨能源研究处，下辖的研究所进行大刀阔斧的改革。
　　黑灯堡的三大研究所，可以说是黑灯堡在研究领域的精华力量所在。
　　云集了黑灯堡以及下辖二三十个附庸聚集地，几乎所有的精英研究人员。
　　不过这些年来，真正对黑灯堡有过卓越贡献的却只有其中两个研究所。
　　一个就是专精于特殊武器和奇物研究领域的灯塔研究所，整个黑灯堡的危险奇物和特殊武器，包括苏桓身上穿的龙皮作战服都出自灯塔研究所。
　　另一个是主要涉足危险生物组织、特殊材料、能量果实等领域研究的材料能量研究所。
　　黑灯堡自制武器所用到的高强度材料，以及自己种植出的能量果实，都来自材料能量研究所。
　　恰恰整个黑灯堡投入最大的，主要涉及危险生物进化链、危险生物能量运用以及危险生物培育研究的黑灯堡第一研究所，却罕见成果。
　　反而像无底洞般侵吞了投入的海量研究资金。
　　整个黑灯堡对危险生物暨能量研究处的投入，有一多半都进了第一研究所中。
　　也就是说对第一研究所投入的资金，比另外两大研究所的总和还多。
　　甚至为了让第一研究所更好地对危险生物进行研究，堡主周合甚至下令将其迁入城堡中，以为其提供大量危险生物作为实验研究。
　　并且常年派驻驭师，保证更安全的实验环境。
　　可依然成果寥寥，别说危险生物的进化链研究不出个一二三，就连危险生物的能技开化和培育方面也很少研究出有用的成果。
　　整个黑灯堡的驭师都对这个和他们切身利益相关的黑灯堡第一研究所怨言颇大。
　　说得夸张点，简直就到了“黑灯堡全体驭师苦第一研究所久矣”的程度。
　　堂堂占了过半科研资金的黑灯堡第一研究所，研究成果却不如另外两个研究所中任何一个的一半。
　　但偏偏现任研究所的所长，是堡主周合已故的亡妻的弟弟。
　　也就是周合的小舅子。
　　大家都敢怒不敢言。
　　加上第一研究所隔三差五还是会出点诸如“提高恶系驭宠恶袭能技一级能力15%（其实最多5%）开化速度的优异训练方法”、“增加危险生物消化能力”之类鸡肋的成果。
　　但有总好过无。
　　加上整个黑灯堡很多对危险生物领域方面的著作都是出自第一研究所，不少驭师在成为驭师的路上都或多或少从这些书籍中收益。
　　慢慢的大家只能习惯成自然地接受了。
　　其实，就连周合也对第一研究所的研究能力产生了怀疑，对自己这位被自己亲手从普通研究员提拔上所长位置，担任第一研究所所长长达二十年之久的小舅子的能力，产生的深深的怀疑。
　　如今更是到了忍无可忍的地步。
　　所以改革的第一把刀就落在了黑灯堡第一研究所的头上。
　　黑灯堡第一研究所坐落在黑灯堡外堡西南面，和外堡南面的黑灯堡军事司令部比邻，这个安排充分表现了堡主对第一研究所的重视。
　　只要研究所出现状况，司令部的军队便能立马开过去应变。
　　占据了城堡外堡整个西南角大片面积的第一研究所中。
　　所长办公室内。
　　一个身材微微有些发福，头上也有些谢顶的中年人，正满脸阴沉的坐在用特级危险种赤鳞鳄的鳄鱼皮打制的靠椅上。
　　这人正是如今第一研究所的所长，整个黑灯堡的统治者周合的亡妻唯一的弟弟。
　　王瀚云。
　　当初周合的妻子和他一同抗击三十多年前的灾潮，但在灾潮中近乎在周合眼前遇难，让周合一直对她报有深深的歉意，以至于再未娶妻。
　　也导致周合将对妻子的愧疚转移到了对她的亲人身上。
　　加上周合自己的亲人早就没了。
　　因此他的那份亲情也转移到了妻子的亲人身上。
　　而随着妻子的父母都故去。
　　这份关照和亲情就只剩下她唯一的弟弟王瀚云继承。
　　要不是有这层原因在，以周合手腕和性格，怎么可能容得下一个尸位素餐的王瀚云坐在黑灯堡研究领域最为重要的第一研究所的位置上，长达二十五年之久。
　　这些年投入的资金和收获完全不成比例，想到那笔庞大的资金，就连财力雄厚如周合想起来也不由感到肉痛。
　　王瀚云此时面色阴鸷的看着战战兢兢站在自己面前的两个亲信道：“你们说怎么办？周合要让人来夺我的权，抢我屁股下的位置！”
　　“妈的，害死了我姐姐，虚情假意地应付几年，现在终于装好人装有情有义给别人看装够了，他屁股下的位置倒是稳如泰山了，就把我一脚踹开了！”说着说着王瀚云勃然大怒，怒掀桌子。
　　可他忘了这桌子是草木系顶级危险生物血檀怪树的树干打造而成，重达上吨，他根本掀不动。
　　尝试了一次发现根本撼动不了办公桌分毫后，他怒摔桌上的一方镇纸。
　　这镇纸是能用来打造恐怖奇物的翡翠魔钢打造的，砰然落地后连个划痕都摔不出来。
　　两个亲信听着所长说得话，看这他的举动心底都忍不住腹诽。
　　“虚情假意地应付几年？明明是几十年，这位置您老都坐了二十五年了。”
　　不过王瀚云积威太重，两人只敢出声附和，不敢有丝毫反驳。
　　“要不，我们主动让接任的人放弃这个职务？”其中一个亲信小心翼翼道。
　　“那人是周合的徒弟，你又不是不知道他那群徒弟对我的态度，想让他那些不尊重长辈的杂碎徒弟放弃，根本行不通。”王瀚云怒哼一声，显然对周合的徒弟们怒意不小。
　　“要不求堡主收回成命。”另一人也不甘人后建议道。
　　“收回个屁的成命啊，周合想撸掉我的位置很久了，之前还是顾忌我父母在世，顾忌我姐的在天之灵，现在我父母都已经辞世，那个老匹夫就原形毕露了！”
　　说罢又是一阵无能狂怒，将办公室内的东西砸了好几样，不过王瀚云收藏在办公室的东西都是颇为珍惜的危险生物材料，硬度惊人，根本砸不坏。
　　“行了，此时已成定局，现在还是好好琢磨一下，怎么将这摊烂摊子顺利地交接出去，不然被周合他们发现我们这些年的那些所作所为和烂账，我最多失去现在的地位和身份。”
　　“你们俩，后果就堪忧了。”王瀚云眯着眼用告诫的语气说道。
　　两人闻言都是心中一凛。
　　这些年第一研究所不出成果其实很大程度上都是他们和王瀚云以及下面一帮子人的功劳。
　　这件事要是处理不好，事后被人翻旧账追溯原罪那可真是要死得很惨。
　　最后经过三人一合计，打算干脆一不做二不休将这些年的资金投入的账目全都毁掉。
　　不过毁掉账目太过显眼，傻子都能看出问题。
　　所以三人心一横，决定在接任的人来任职前，直接毁掉研究所的纸质资料室、档案室和电子数据库机房的机器。
　　这样，只要操作得当，不仅能逃过一死，还能让接任所长职务的人直接傻眼。
　　多年的研究数据一扫而空，任谁接手短时间内都无法真正开展工作。
　　而且还能报复周合。
　　王瀚云的眼中闪过快意。

222、抽了老师小舅子
　　此时苏桓还不知道自己将接手的是怎么一个烂摊子。
　　没错，他已经有了黑灯堡的第一个职务。
　　危险生物暨能量研究处副处长，黑灯堡第一研究所所长。
　　尽管研究处也属于五局十三处之一，但地位绝对高于其它的十三处，甚至五局。
　　近乎能和不归属于五局十三处，而是黑灯驭师团下辖的行动、征召、训练三处比肩。
　　换句话说，苏桓此时担任的职务，按级别来算，其实已经不下于他二师姐霍娴担任的驭师团征召处副处长，五师姐胡岄担任的行动处副处长。
　　不过他已经开始头疼了。
　　对第一研究所的情况他也有所耳闻。
　　平心而论。
　　自己老师周合绝对是位合格的统治者、令人信服的领袖，更是无可挑剔的老师，整个人接近完美。
　　但老师那个小舅子绝对是一个让人诟病的地方。
　　老师对他的小舅子实在太过纵容了。
　　担任第一研究所足足二十五年，连一样像样的成果都没能研究出来。
　　而且屡次哭穷，仗着身份截取聚集地管理委员会拨给研究处的研究资金。
　　所有长眼睛的人都能看出这些海量的资金恐怕不少都流进了这位所长的私人口袋里。
　　这也就算了。
　　这人还有嫉贤妒能的毛病，甚至有迫害有能力研究员的先例。
　　曾有一位屡次申请正常研究经费不果，都被王瀚云以拨发的研究资金不足为由拒绝的研究员，将事情捅到了五局十三处中，专门负责内部稽查的审判处稽查司去。
　　可最后稽查司在不少驭师的力挺下，底气十足真正要对王瀚云那家伙动手时，竟然引得老师下场。
　　老师将王瀚云免职，并给了那位研究员奖励以及超额的研究经费。
　　可不到一个月王瀚云再次重新回来，并对研究所的人员进行大清洗，那位实名检举他的研究员，以及在稽查司调查中，佐证他违法行为的研究员更是被打压、迫害得苦不堪言。
　　后来还是灯塔研究所和材料能量研究所所长惜才，向研究处提交申请，将那些能力不俗却被打压的研究员调到他们研究所。
　　这些事都是苏桓这些天从很了解个中内幕，甚至当初亲自下场力挺稽查司稽查王瀚云的师兄师姐们那了解到的。
　　“希望你不要阻拦我的路啊，不然我可不会客气。”苏桓面无表情，眼中闪烁着冷光。
　　第一研究所所长的位置尽管是老师安排的，但也是苏桓所希望的。
　　这个黑灯堡建立最早，甚至能追溯到三十多年前老师还未接任黑灯堡大权时，就已经成立的研究所。
　　原本是黑灯堡研究力量的精华，但被王瀚云彻底玩坏。
　　不过瘦死的骆驼比马大，里面还是有很多研究能力极强，但在王瀚云手下不愿意有所作为，为他人徒做嫁衣，或是根本没有研究经费无法展开研究，只能碌碌无为的研究人员在。
　　这些人都是苏桓想要接受第一研究所的原因。
　　以他脑中海量知识，以这些人在专业领域的研究能力。
　　要是黑灯堡的整体实力还不能实现质的飞跃，那只能证明他苏桓和王瀚云没区别。
　　“看在老师的份上，只要那家伙好好交接，不给我整事情，对你以往的罪行我既往不咎。”
　　“不过你要是给我使绊子，就不要怪我不客气了。”苏桓低声喃喃道。
　　对老师的小舅子不到迫不得已苏桓不想下狠手。
　　这不是顾忌对方的身份，而是基于苏桓对老师的感情。
　　老师几乎孑然一身，少失怙恃，父母过世后有所成就便去外界闯荡，三十来岁结婚，可还没有个一儿半女遭遇灾潮妻子也没了。
　　真是一辈子孤苦，现在唯一沾亲带故的亲人就只剩这个还没有血缘关系的妻弟了。
　　要不是顾虑到这点。
　　他那群师兄师姐们早就神不知鬼不觉地弄死这家伙几十次了。
　　原本应该为全体驭师培育驭宠提供关键指导的黑灯堡第一研究所，几乎被他玩成了一个笑话，这简直是动了黑灯堡全体驭师的利益。
　　忽然，苏桓的短距通讯器响了。
　　黑灯堡自制的短距通讯器个头要比鎏金城的通讯器要大得多，而且通讯半截很短，虽然用得也是无线信号，但通常都被当固定电话用。
　　毕竟谁还没事拿着一个和车载对讲器一般大小的十来斤重的仪器到处跑。
　　苏桓目前还未掌握制造像鎏金城那种便携式通讯器的技术。
　　不过自从有了固定奇物后，这种大部头通讯器苏桓也能随身携带了。
　　深夜时分，苏桓的短距通讯器忽然滴滴滴想起来，将苏桓从修行中惊醒。
　　接通通讯。
　　“喂，小师弟，我是鲁凌。”
　　“怎么了师兄。”苏桓听出了鲁凌的声音有些焦急。
　　“出事了！第一研究所发生了火灾，连成一片的档案室、资料库和数据库服务器全都受灾。”
　　苏桓一听就懵逼了，这三个地方显然是第一研究所的重地，他还准备上任后好好整理整理看看有什么能用得到的研究成果，并在此之上结合旧日龙典的知识进行研究。
　　这就没了？
　　明天自己走马上任！今天晚上这就遭灾了？真是巧了！
　　“情况怎么样？”苏桓声音有些颤抖。
　　“全烧光了，毛都没留下一根，特别是储存数据的硬盘几乎全都重点关注，都被烧废了。”鲁凌意有所指道。
　　“尼玛！”苏桓勃然大怒。
　　挂断了通讯后，苏桓直接冲出别墅，召唤出晶岩座龙直奔外堡西南角的第一研究所而去。
　　当苏桓赶到研究所时，火势都已经扑灭了，尽管已经是深夜凌晨，但还是围了不少人。
　　不少身穿军服的士兵还在扑灭残余火势。
　　苏桓跳下了晶岩座龙，直接抓住一个指挥扑火工作的军官的手臂问道：“资料还有救吗？”
　　军官一眼就认出了这位马上要走马上任第一研究所所长职务的年轻人的身份。
　　神情有些为难道：“大人，实在是抢救不出来了，因为资料室和数据库机房全都在较为安全性极高的隐蔽地下工事中，导致我们根本没能第一时间发现火势，等到我们接到通知赶来救火时，全都已经烧光了。”
　　“不过您别担心，除了档案室、资料室、数据库机房外，其它诸如实验室、仓库等重地都没有遭到什么火灾，一些明火也都被我们及时扑灭。”
　　苏桓尽管已经从三师兄那知道结果，此时还是忍不住有些目眩。
　　“王瀚云！王瀚云呢？！”苏桓此时怎么可能还猜不出这是王瀚云的大手笔。
　　地下室还能这么容易着火？
　　而且火势还这么大？
　　火势这么大还能等到被烧光了才被人发现？
　　还就赶上自己要上任了才着火？
　　还就烧了档案室、资料室和数据库机房这三个对自己这个新所长开展工作必不可少的地方了？
　　要不是王瀚云就有鬼了！
　　很快有人为暴怒的苏桓指出了王瀚云所在的位置。
　　他正在火灾现场的外围面露遗憾的对着周围的人群诉说着这次火势之大、破坏之强。
　　而且还穿着睡衣，一副高高听到消息就匆匆赶来的模样。
　　看到苏桓朝他走来。
　　他还面露惋惜地看着苏桓说着风凉话：“苏桓啊，你也节哀啊，不过这也是你倒霉，要我说这位置就不适合你坐，你说你还没……”
　　“啪！”王瀚云话来没说完就被一道响彻火灾现场的巴掌声打断。

223、研究所现状
　　苏桓如今的力量有多强。
　　这不好换算。
　　如果说当初从血林遗迹出来，巢灾出现时。
　　尚是中段驭徒心灵修为的苏桓，在龙鳞胄心灵技的加持下，力量能一拳打死一条狗。
　　那现在，已经顶尖驭徒，身体素质已经获得了多次提升的苏桓。
　　单单靠自己本身的肌肉力量，就能一拳打死一条狗。
　　龙鳞胄加持，一拳命中要害，打死一条荒野鬣狗、甚至荒野灰狼都没问题。
　　而王瀚云正面挨了苏桓含怒的一巴掌能讨得了好？
　　王瀚云被一巴掌扇倒在地后，只感觉耳朵里嗡嗡作响，右边一阵剧痛。
　　“噗！”王瀚云吐出一颗带血的槽牙。
　　他面庞扭曲，面露仇恨地盯着苏桓。
　　“血狩狼！杀了他！”
　　一头比轿车还大的血色巨狼出现在王瀚云面前猛扑向苏桓。
　　作为黑灯堡堡主的小舅子，哪怕王瀚云没有任何驭师天赋，同样也在漫长的岁月中也成为了一名中段驭徒，能够驾驭特级危险种。
　　不过也是凭借这个身份，上次的灾潮攻城中，他这个中段驭徒甚至不需要出手，只需要像普通人一样躲在后方。
　　而这头属于中级危险种血猎狼进化种族的特级危险种血狩狼就是他的最强驭宠。
　　就在周围的人传来惊呼，来不及阻挡，血狩狼即将扑到苏桓脸上时。
　　一个浑身缠绕着闪电的身影出现。
　　轰隆。
　　完全期的特级危险种血狩狼直接被一道银色的闪电击中，落地变成一具焦黑发臭的焦炭。
　　苏桓没有收回一击秒杀血猎狼的风雷龙蛇。
　　而是带着风雷龙蛇极具压迫性的走向王瀚云。
　　苏桓俯首居高临下看着面露恐惧的王瀚云面无表情道：“看在老师的份上，这次我饶你一命，以后再敢出现在我面前，第一次我直接卸你胳膊！第二次我卸你腿！”
　　“第三次，我把你埋了！”
　　说完，在王瀚云无比惊悚的表情中苏桓蹲下身子捏了捏他的胖脸后道：“用得劲大了点，他的颧骨裂了，来两个人给他送去治疗。”
　　说罢苏桓带着气息恐怖的风雷龙蛇，走向了火场，准备参加后续的救灾工作。
　　而一个有如活物的影子，此时正藏身于火场不远处的一栋建筑的阴影中。
　　一个微不可查的声音深深自责叹气道：“瀚云，走到今天这一步都是这些年我太过纵容你了，希望经过苏桓这次教训后，你能有所收敛，不然为了聚集地，我只能愧对阿兰圈禁你了。”
　　……
　　天还没亮，苏桓就在研究所中见到了自己未来的属下。
　　一群捶胸顿足，不断叹气的研究员。
　　这近百号研究员堪称整个黑灯堡危险生物研究领域的精华。
　　当然，其中不排除还有王瀚云留下的狗腿子。
　　但苏桓知道能进这里面的，就算是狗腿子，也绝对有两把刷子。
　　毕竟王瀚云这个所长想要往里面填废物，首先老师那关他就过不去。
　　老师很清楚他这个小舅子的尿性，每过一段时间就会关注一下第一研究所的人员构成。
　　以免这个肩负着黑灯堡驭宠研究重任的聚集地重器，变成了废物回收中心。
　　近百号研究员中一大半都是中年人，年轻人不过只有二十个不到，剩下的十来个个都是头发花白、甚至白发苍苍的老研究员。
　　几乎研究所的所有研究员得到研究所火灾的消息后，都提前来到了研究所。
　　其中甚至不乏昨晚一直在火灾现场，甚至参加救火者。
　　前面说到王瀚云很难往研究所里塞人，除开老师那关他过不了外，还和黑灯堡研究所的人员构成有关。
　　和外界鎏金城有专门培育研究人员的学校不同。
　　黑灯堡只有一所黑灯聚集地管理委员会建立的学校。
　　提供最基本教育的黑灯堡公学。
　　所有拥有居民身份的适龄者都需要经历黑灯堡公学的基础教育。
　　学习时长是九年，从六岁到十四岁。
　　十五岁后，走出公学的年轻人就需要开始学习各行各业的技能。
　　而研究所就是这样一个地方。
　　黑灯堡三个研究所的正式研究员都有招收研究助理的资格。
　　从公学被选拔出来具备研究天赋的学生，会进入研究处下属的研究员培训机构。
　　被各个研究所的正式研究员挑选，跟随这些研究员的助理研究员，从事研究领域的学习。
　　三年期满后表现优异者，能成为该名正式研究员的研究助理，真正进入各大研究所工作。
　　但在此之前，他们都是在研究处下属的研究员培训机构，从事学习，并进行一些助理研究员分配的简单研究工作。
　　所以，研究所的每一位雇员都必须挂靠到一名正式研究员下面，才能成为研究助理。
　　不过除开王瀚云的几个亲信。
　　第一研究所的这些研究员们自己都没有足够的经费做研究，更没兴趣招收新的研究助理。
　　而每一名正式研究员下面的研究助理数量都是有限的，哪怕王瀚云的亲信和王瀚云自己都不能招收过量的研究助理。
　　最后导致研究处这些年所培养出的新人，几乎都去了另外两大研究所，成了另外两大研究所的研究助理。
　　如今的第一研究所的状况，堪称人才青黄不接。
　　只剩下一堆老人。
　　不过苏桓却不在意，他现在需要的就是能马上上手干活的老研究员。
　　巢灾当下，他暂时可没工夫去培养新人。
　　来之前苏桓就对目前的研究所的人员构成有了初步的了解。
　　研究所的人员划分很简单。
　　正式研究员下面有助理研究员和研究助理。
　　每个正式研究员或者几个正式研究员会负责一个研究项目。
　　而在正式研究员上面还有中级研究员，每个想要几个研究员一同进行的联合项目通常会由一位中级研究员负责。
　　而在中级研究员之上的就是最高等级的高级研究员。
　　高级研究员是需要老师亲自任命的，必须有卓越的研究成果。
　　整个第一研究所现在只有六个。
　　原本应该有十二个，自从王瀚云接任后，其中六个都通过各种途径去到了另外两大研究所。
　　所留下的六个还是因为实在不想转变研究方向，从危险生物的研究转为材料或奇物的研究，这才留在了第一研究所。
　　苏桓目光热切地一一扫过那六个被人群簇拥着的苍老身影宽慰道：“六位前辈，尽管研究所的资料已经毁之一炬，但只要人没事，我们迟早能将那些成果复制出来，甚至更进一步，研究出新的成果。”
　　苏桓一阵发言，并没有像他预料的那般引起在场研究员的共鸣。
　　反而让六名高级研究员和众研究员面面相觑。
　　现场陷入了一阵沉默。
　　就在苏桓感到有点尴尬时，还是六位高级研究员中唯一的女性，楚萍高级研究员开口打破沉默：“苏，苏所长，你有所不知，失火的三个地方，几乎包括了近三十年来我们研究所所有的研究数据和研究成果。”
　　“甚至包括我们各自正在负责，手头正在开展的研究项目的阶段性数据和成果。”
　　“想要完全恢复复制出来，几乎不可能。”
　　说罢，一群研究员又是一阵捶胸顿足，长吁短叹。
　　而苏桓却不以为意，大手一挥道：“既然不能恢复那正好，那些过去的都让它过去吧，我手上正好有新的研究课题和研究项目需要你们开展！”

224、主持大局的苏所长（为作者什么时候进化为十更兽盟主加更4/11）
　　苏桓的话并非是临时起意。
　　而是经过深思熟虑的。
　　在来之前，他就已经拟定了需要这些研究员重点研究的课题。
　　其中就包括对他所掌握的知识进行更深层次的挖掘。
　　尽管苏桓掌握着旧日龙典上海量的知识。
　　但这些知识大都是已经完成的成果。
　　不过在对这些成果的利用上，苏桓感觉自己的利用方式还是太过粗糙。
　　就比如，自己正在用于培育驭宠的食物配方。
　　自己确实在用旧日龙典上堪称完美级的食物配方饲育驭宠，但却无法根据驭宠的发育成长过程中的细微变化，对食物配方的剂量做出相应的细微调整，以达到更科学更高效的培育目的。
　　而这些事情，显然这些专精于危险生物研究领域研究员更为擅长。
　　另外，蜕变途径上也是同样的道理。
　　蜕变化龙途径包括具体的材料、用量和材料的用法，以及化龙仪式的过程。
　　但蜕变途径的记载，却并不具体到怎样挑选这个种族最合适的个体，以及这个物种在怎样的状态下更容易蜕变成功，这种详细的参数数据。
　　这些数据，理应出现在研究出这种蜕变化龙途径的研究团队手中。
　　不过既然苏桓手中有蜕变途径这种最重要的研究成果在，让研究人员反推出这些详细的重要参数应该并不难。
　　这些参数对苏桓个人来说，意义并不算太大。
　　毕竟，无论他的驭宠是不是最完美符合蜕变化龙参数的个体，他都要让其蜕变。
　　但对一个势力而言，这些数据弥足珍贵，可以通过这些参数，来挑选出蜕变成功率更高的驭宠，并在最合适的特定状态下成功化龙。
　　至于旧日龙典上各类能技开化技巧、训练法、秘方、药剂等知识，同样如此。
　　苏桓在就职之前就从旧日龙典上挑选出了六个课题，准备交给这些研究员研究。
　　一是试一试这些研究员的成色，看看他们到底有没有相应的能力。
　　二是打算通过这些东西，取信于人，初步坐稳这个所长的位置。
　　尽管昨天晚上他刻意召唤风雷龙蛇秒杀了血狩狼，通过武力震住了不少人。
　　但研究所所长绝对不是一个单靠武力能让人信服的职位。
　　不然王瀚云那家伙作为中段驭师，其实实力在第一研究所这些很多都还是普通人的研究员中，已经算是实力最强了。
　　可一样没人服他。
　　绝大多数研究员，都采用非暴力不合作的方式对付他这位只知道敛财的顶头上司。
　　听到苏桓的话，六个高级研究员都纷纷皱起了眉头。
　　说实话他们对苏桓并不了解，只知道他是一个还没满二十岁的毛头小子，堡主的小徒弟。
　　或许驭师方面天赋不错，但要说这样一个毛头小子，在研究领域有什么建树，甚至有资格给他们安排研究课题、研究项目，那无异于天方夜谭。
　　苏桓接着道：“六个课题我会直接交给六个高级研究员，让六位前辈各自组建一个团队，攻克这六个课题。”
　　“其他人都先去做事吧。”
　　所有研究员都离开后，苏桓留住了六位至少六十岁以上年纪的高级研究员单独开了一个小会。
　　并将自己精心准备的六个课题交给了六人。
　　交给楚萍研究员的是“红鳞兽的培育秘方研究”。
　　红鳞兽是苏桓专门挑选出的一种驭宠，也是黑灯堡很多驭师都具备的驭宠，对这样一种具备普适性的驭宠研究具有很强的通用性。
　　而他提供的培育秘方，包括食物配方，配套的用以加速食物消化的训练法，以及一些有关红鳞兽能技开化的训练法和配套秘方。
　　他所要楚萍最终达成的研究目的，就是根据他所提供的秘方，完善秘方的各项培育参数，并根据黑灯堡目前已有资源，制定出最适合大量驭师同时培育红鳞兽的具体培育方案。
　　包括合理利用整体资源，不至于让黑灯堡陷入特定资源短缺的局面。
　　这是苏桓他在为未来公布红鳞兽蜕变途径，拉开红鳞兽蜕变序幕，而做的先一步打算。
　　无论是任何蜕变途径，培育状况越好，蜕变的成功率也越高，蜕变后的实力也越强。
　　而将驭宠培育到实力极限再蜕变，无疑是最合理的蜕变状态。
　　毕竟蜕变后的种族的成长难度，要远远高于蜕变前的低等种族。
　　另外五位高级研究员的研究课题，和楚萍的大同小异。
　　只是选择的是另外五种种族。
　　同样是黑灯堡驭师中最常见的驭宠。
　　分别是钢甲盔、灰熊罴、电刺鼠（谁说是皮卡丘？）、三刀叶刃草、怪手猿。
　　这五种驭宠的培育方案一旦研究出成果并普及，黑灯堡几乎将有75%以上的驭师为此而受益。
　　六位年过半百的老研究员各自看着苏桓拿出的六分文件，一时面面相觑，脸上露出毫不掩饰的怀疑。
　　“先看看。”苏桓将他们的表情收入眼底。
　　看完过后六人的怀疑之情更浓。
　　这些文件中描述的培育方法简直闻所未闻，而且食物配方也完全不合常理。
　　苏桓早就料到他们的反应。
　　前任王瀚云因为被苏桓直接打进了医院，所以他办公室中的一切陈设都来不及搬走，倒是便宜了苏桓。
　　叮铃铃。
　　苏桓摆放在血檀怪树办公桌上的通讯器忽然响起。
　　“喂！安排好了？带他们过来吧。”
　　很快，就有一名驭师和一组黑灯近卫带着几只驭宠来到了研究所中。
　　苏桓带着六名年龄足够当他爷爷辈的研究员过去接收驭宠。
　　这名驭师正是苏桓特意从老师那申请来的助理。
　　正是当初治愈了苏桓的龙蛇蜥的小姑娘，拥有治愈驭宠光粉花的初段驭师蓝柔铃。
　　而黑灯近卫则是苏桓的老熟人了，张城他们那一个战术组。
　　“各位，这些都是驭宠养老院尚未达到完全期的六种课题涉及的驭宠种类，我特意申请来配合你们做研究课题的。”
　　“今天，请各位各自组建自己的研究团队，我希望明天就能看到研究课题展开，后天我会向收服这六种驭宠的驭师发出邀请，来培育你们得到具体的研究参数，最迟五天以后我就要在黑灯堡范围内普及这六种培育方法。”
　　“所以留给各位的时间不多了。”
　　六位高级研究员闻言面色一变，纷纷感觉苏桓这乳臭未干的小子，是在和他们胡闹。
　　五天就让他们给出研究成果这不是胡闹是什么？
　　没想到刚送走一个混蛋，就来了一个什么都不懂还爱瞎指挥的臭小子，真是送走阎王又来瘟神。
　　只是他们不知道的是，苏桓给他们的课题其实已经是最完美的研究成果，甚至不需做任何完善，而且他们也几乎改善不了一丝一毫。
　　只需要他们反推出具体参数让成果得到最好的应用罢了。
　　五天时间那都是给宽裕了。
　　他们刚想抗议，可苏桓随后的一句话却让他们勉为其难的接受了事实。
　　“至于研究经费我会按照最优先级向委员会发起申请，不会让一个钢克的经费短缺，另外，我会对各个研究团队设立从第一到第五一共五个特别奖励，对最优先完成研究项目的五个团队，提供一千万钢克到六百万钢克不等的奖励。”
　　六人对视一眼，纷纷决定按照苏所长的要求，先糊弄一下，把研究经费和特别奖励拿下。
　　在王瀚云几十年如一日的压迫下，这些研究员们都已经穷怕了。
　　哪怕他们都能醉心研究无视金钱，但为了他们的家人也无法视金钱如粪土。
　　“对了，你们组建研究团队时，让他们把这份保密条例签了。”六人刚准备离开，苏桓递出了一叠文件。
　　苏桓虽然决定拿出培育的完整秘方，但却不想彻底将秘方公布于众，这也是老师的意思。
　　必须将秘方控制在小范围人群知晓。
　　单单秘方中，完美级，近乎能完美契合危险生物生长的食物配方就堪称无价。
　　自然要控制其大范围流传，甚至流出黑灯堡。
　　六人不以为意地接下保密文件，以前他们就签过类似的保密文件，不过那都是针对极为重要的研究成果。
　　纷纷觉得苏桓此举过于小题大做了。
　　就他给的那些用途、效果不明的配方、训练法，谁没事还会往外传？传出去又有什么价值？
　　Ps：七点完成日常三更和加更。
　　昨天倒下的flag又被风沙立起来了，兄弟们苏桓都升官了，不来波支持让这本书的成绩也升一升吗？
　　求订阅，求月票，求推荐。

225、吸能树和寻宝龙兽也不能闲着！
　　将研究所的课题都交代下去后，苏桓便当了甩手掌柜，将琐事都交给了自己的助理蓝柔铃。
　　蓝柔铃和苏桓同年，只不过比苏桓大上几个月，已经年满十九。
　　但她却很熟悉研究所的日常事务。
　　因为她本身就是一位研究助理出身，起初并没有选择走驭师这条路，要不是意外展露出不俗的驭师天赋，她现在应该是在某个研究所担任研究员助理才对。
　　而他的外婆，正是第一研究所目前负责红鳞兽研究课题的六位高级研究员之一的楚萍，从小在研究所长大的蓝柔铃，耳濡目染之下自然不会对研究所的事务陌生。
　　就是因为这层关系在，苏桓这才特别申请让蓝柔铃担任自己的助理。
　　不然他苏所长身为正儿八经的黑灯堡高层大佬，研究处副处长，黑灯堡第一研究所所长，是乱找助理不成？
　　尽管蓝柔铃资历不足，年纪尚轻，但苏桓至少不用担心他无法开展研究所的工作。
　　也并不担心她今后控制不了研究所的局面。
　　因为老师已经准备安排一个得力人手来充当他的副手，也就是研究所的副所长，因此日后研究所的日常事物其实并不需要他操心，他只需要把控具体的研究的方向，并不时从指缝里透露出一些“内容”让研究所深入研究并普及即可。
　　不过那个得力的人手，此时人并不在黑灯堡。
　　而是在灰熊林驻守。
　　大概两天后，她就能返回黑灯堡，接任其它两大研究所并没有设立的副所长一职，成为苏桓的助手。
　　对于那位准副所长的能力苏桓是很信任的。
　　当了甩手掌柜后，并不代表苏桓就能偷闲了。
　　相反，他更忙了。
　　当初定下的短期目标。
　　在巢灾到来前，收服晶岩座龙，以及让龙蛇蜥成功化龙风雷龙蛇，都已经达成，甚至节省出不小时间，超预期的达成。
　　此时距离巢灾还有两三个月时间。
　　他手上的事情依然并不少。
　　通过研究所研究项目的推进，逐渐放出多种驭宠的培育秘方、完美级食物配方以及后续放出蜕变途径的计划，都在按部就班的进行。
　　老师的目光也时刻关注着这件事，苏桓根本不用担心大方向跑偏。
　　这个计划，在巢灾降临前应该能初见成效。
　　加上之前血缘香收购事件的发酵，现在整个聚集地的驭师数量正呈井喷式增长。
　　目前，驭师数量已经接近两百大关，较之巢灾前还翻了一倍。
　　不少有一定驭师天赋，但天赋却不足以在成年前成为驭师的新人，纷纷在血缘香的帮助下实现了突破。
　　培育秘方、完美食物配方、蜕变途径再加上井喷的驭师数量。
　　只要一切顺利，黑灯堡的总体实力在巢灾到来前上升一两个档次完全有可能。
　　而苏桓也开始制定了自己新的提升计划。
　　在鎏金城的日子里，随着风雷龙蛇的出现，他的实力已经获得了质的飞跃。
　　但在苏桓看来，这还远远不够。
　　以他目前的实力，在即将到来的巢灾中，已经能起到不小的作用，但对大局而言，作用十分有限。
　　别看龙蛇蜥几乎具备能碾压所有危险种甚至在次级恐怖种中也不算弱的实力。
　　但如果论整体实力，别说职业级，就算是夏玉屏、三师兄鲁威他们这种最顶尖的准职业级，苏桓也没有丝毫信心能打得过。
　　甚至就是陆虞、许刻这种第一梯次的准职业级，苏桓感觉一旦对上，自己的胜算也不高。
　　这之间的差距，不是一个风雷龙蛇就能够追上的。
　　那些最顶尖的职业级们，哪怕尚未收服恐怖种，但他们的驭宠阵容已经堪称完美。
　　主防御型的驭宠就是风雷龙蛇无法短时间内击杀的，而主攻击型、主控制型、主增幅型的驭宠一旦联手，就连风雷龙蛇也不敢直撄其锋，再加上治愈型驭宠的不断输血，风雷龙蛇分分钟被压制。
　　反观苏桓的驭宠阵容。
　　就一个风雷龙蛇达到甚至超出了准职业级的范畴。
　　但风雷龙蛇面对一个完美的超级危险种阵容，其实胜算反而不足一半。
　　至于苏桓的其它驭宠，也就晶岩座龙在准职业级的战斗中勉强能拿得出手。
　　不过晶岩座龙也才成长后期，凭借骇人的防御力，也顶多能抗衡完全期的顶级危险种，遭遇成熟期的超级危险种就只有败亡一途了。
　　而一旦面对准职业级的任何一只完全期超级危险种的主力，那都是送死的份。
　　这样想起来，苏桓感觉自己还是很弱啊。
　　苏桓不由将目光撇向了一旁的光暗姬，她正抱着寻宝龙兽坐在自己家客厅的沙发上看录影带。
　　鎏金城里的有电视、电视频道、电视台这种东西，还有电影。
　　但黑灯堡就没有这些了。
　　只能通过录影带看电视。
　　而且还只有黑灯堡的富人阶层，才买得起电视和录影带。
　　毕竟黑灯堡是不生产电视的，这些东西大都是从别的聚集地采购的。
　　哪怕东西不贵，但灰野荒原上的运输成本那是高得惊人。
　　喜欢看电视录影带，是苏桓发现的光暗姬除开抱着寻宝龙兽外的第二个爱好。
　　可惜了，光暗姬现在对自己依然还是不太感冒。
　　不然要是自己的驭宠阵容中，加入这位能够释放恐怖技光愈的开化能力光雨的大佬，哪怕它什么都不做，单单只是不断为风雷龙蛇释放光愈·光雨。
　　自己都有七八成的信心能正面胜过夏玉屏、三师兄那个级数的准职业级驭宠阵容。
　　至于陆虞和许刻自己更是有十足的信心拿下。
　　不过短时间内这很难实现。
　　除非自己能收服光暗姬。
　　否则让未被收服的驭宠战斗不现实，首先不说它愿不愿意战斗，就算愿意，没有心灵羁绊和稳定的精神联系，也很难在战况瞬息万变的战场上实现合格的战术配合。
　　而想要收服光暗姬，苏桓觉得短时间内就不用想了。
　　光暗姬哪怕在光暗能量的肆虐下，被摧残得再弱，但它依然是超级恐怖种的幼体，没有职业级的心灵修为不可能收服。
　　就连旧日龙典中的秘方都没办法做到这种逆天之举。
　　当然，如果是已经收服建立羁绊后蜕变为超级恐怖种就另当别论了。
　　既然光暗姬指望不上，苏桓决定将目光放在晶岩座龙、吸能树和寻宝龙兽身上。
　　继收服晶岩座龙、龙蛇蜥化龙风雷龙蛇后，苏桓的第二个目标。
　　在巢灾来临前将晶岩座龙培育到成长末期！
　　成长末期的晶岩座龙凭借防御力绝对能正面硬抗任何成熟期的超级危险种。
　　甚至就连完全期的超级危险种，如果不是特别擅长攻击，恐怕短时间内也拿它没辙。
　　如果能技开化上能提升上来，再加上一些特殊强化，就算面对成熟期的次级恐怖种成长末期的晶岩座龙或许也能撑一会儿。
　　这就是最顶尖的防御型超级危险种的可怕之处。
　　在驭宠阵容中称得上是一面无法攻破的盾。
　　除了提升晶岩座龙成长阶段的目标外。
　　苏桓决定再也不能再放任吸能树和寻宝龙兽偷懒下去，这两个家伙可是先晶岩座龙一步步入成长后期的，可现在晶岩座龙都已经迎头追上了，它俩依然还在原地踏步。
　　吸能树尽管只是特级危险种，但凭借特殊的种系和强悍的能技，只要成长阶段上来，其实能够发挥出控制型的顶级危险种的实力。
　　无论是虚空系，还是吞噬系和塑能系都是极为罕见而强大的种系。
　　之前考虑到吸能树没有任何战斗经验和战斗意志，苏桓本想要让其当个纯粹的后勤部长。
　　但那时还没有巢灾这种东西，巢灾当下，吸能树也不能咸鱼了。
　　最后就是寻宝龙兽了。
　　寻宝龙兽唯一的攻防能技收殓龙魂，尽管如今已经有了十头龙魂，但龙魂的实力依然还只是完全期中级危险种层次。
　　龙魂的实力是以寻宝龙兽的实力作为极限值的。
　　也就是说，如今成长后期超级危险种层次的寻宝龙兽，按理说应该能将龙魂提升到完全期高级危险种层次。
　　可就因为自己缺乏对寻宝龙兽督促，以及灵魂物质的补充，龙魂的力量依然没有丝毫提升。
　　龙魂在苏桓看来是极具炮灰潜质的，龙魂的补充只需要死去生物的灵魂所包含的灵质。
　　十头完全期高级危险种层次的龙魂炮灰，在巢灾中已经足以扭转小规模战局。
　　将寻宝龙兽所转化的龙魂的实力提升起来，也被他提上了日程。
　　Ps:感谢书友20210309224306693兄弟的万赏，这已经是20210309224306693兄弟（现在终于改名叫大嘤龙骑士了）的第三次万赏了，成为旧日驭龙的第一个护法，万分感谢，风沙已经欠大嘤龙骑士兄弟三更了，加上还差十更兽盟主的七更，现在总共还欠十更！
　　同样也感谢这些天其它兄弟们的打赏支持，万分感谢。

226、开发吸能树的战斗潜力
　　由于吸能树生命漫长的种族特性，吸能树一族成长阶段的提升是很缓慢的。
　　想要在三个月不到的时间里，从成长后期步入成长末期，难度不小，不过也并非毫无可能。
　　苏桓原本想从旧日龙典的培育秘方上下手。
　　可是在翻阅了吸能树相关的内容后，他发现，就算旧日龙典中所记载的能够加快吸能树成长的食物配方，所需要用到的食材，都囊括了吞噬、虚空和塑能三个种系。
　　不仅仅是食物配方，就连吸能树所能用到的特殊的秘方，大都也必须使用到这三个种系的材料。
　　而这三个种系的材料又都以罕见著称。
　　所以，在缺乏材料的情况下，想要在外物作用下加快吸能树的成长可能性不大。
　　那就只能在训练上下苦功了。
　　刻苦的训练不仅能锻炼驭宠的能技和开化能力，也能在一定程度上达到加快驭宠成长的目的，这是驭师的常识。
　　来到位于内堡的训练场，苏桓首先召唤出风雷龙蛇和晶岩座龙，让它们自行锻炼。
　　风雷龙蛇如今已是恐怖种，而恐怖种的实力提升较之危险种而言，更加困难和缓慢。
　　从旧日龙典中选出最适合风雷龙蛇当前的训练法，并让风雷龙蛇熟练应用后，就只能靠风雷龙蛇自己下苦功训练提升了。
　　而晶岩座龙也已经有了最适合自己的训练模式，只需要按部就班的训练提升，短时间内不需要苏桓过于操心。
　　训练场占地面积很大，不仅仅只有苏桓在训练驭宠。
　　不过当风雷龙蛇和晶岩座龙一出现，苏桓所在的训练场西北角立马变得空无一人。
　　在一头恐怖种身边训练驭宠，那不是找刺激吗？
　　堡主的小徒弟苏桓，成为驭师不到一年就收服了恐怖种的消息，已经在黑灯堡传开。
　　所有人纷纷盛赞他为黑灯堡建成后上百年来的第一天才。
　　不过苏桓自家人知道自家事，自己只是个驭师天赋平平无奇的挂逼，绝不能因为别人的称赞而认不清自己的定位。
　　苏桓周围训练场上，正在训练驭宠的驭师们，纷纷带着驭宠转移了地方。
　　宁愿和别的驭师挤一挤，也要将一大片空无一人的训练区域让给了苏桓的风雷龙蛇。
　　等到风雷龙蛇和晶岩座龙已经开始进行日常训练的状态后。
　　苏桓召唤出了吸能树，准备开始有针对性的训练吸能树。
　　吸能树目前已经能够熟练运用绝大多数种族能技。
　　不过它的种族能技大都是偏向于特殊性质的。
　　例如通过大量吞噬物质样本来解析物质成分的“吞噬解析”能技，复制已解析的物质的“塑能复刻”能技，吸收外界乃至虚空中能量的“虚空根须”能技，储存大量能量到虚实之间的区域中备用的“吞虚”能技。
　　除此之外他还有极为特殊的“虚空复苏”能技，在吸能树一族生命走向终结后，它能化身种子飘荡在虚空中，在漫长岁月里吸收够足够的虚空能量重新复苏。
　　这五个能技都是吸能树一族特殊的种族能技，也是无需通过后天训练开化能力，随着吸能树的成长就会自然提升能力的特殊能技。
　　当然，它们也并非没有能用于战斗，需要后天开化的种族能技。
　　吸能树一族能用于战斗的种族能技一共有三种，每个种系都有一种。
　　之前所提过的塑能系塑能根须就是其中之一。
　　这个能技无疑是强大的控制型束缚能技，仅仅开化到二级能力多形态和一级能力多能系时，就能短时间束缚住完全期的特级危险种，甚至能打扰到成熟期的顶级危险种。
　　只不过由于前段时间都忙于龙蛇蜥的化龙和晶岩座龙的训练，以至于没怎么训练吸能树，导致这个咸鱼的家伙目前也只掌握了“多能系”和“多形态”两种开化能力。
　　实力几乎没有提升。
　　除开强大的种族能技塑能根须外，吸能树还掌握着吞噬系的种族能技能量吮吸。
　　这个能技的效果很简单，就是让吸能树能够吸收敌人攻击来的能量，甚至吮吸敌人的体能、乃至生命能，不过吸能树目前也只是能简单运用，连一级开化都没做到，只能吸收一定的伤害能量。
　　吸能树最后一种先天种族能技，是来自虚空系的虚空漫游。
　　虚空漫游能技并没有任何攻击力，但却让行动缓慢的吸能树拥有了极强的机动性。
　　它通过虚空漫游能够进入位于已知世界表层的无垠虚空中。
　　而在虚空中没有了已知世界诸如重力、压力、大气等诸多规则限制的吸能树的速度，将获得极大提升，并从另一个位置重返已知世界。
　　在外界看来，吸能树就像是消失并从另一个位置出现了一样。
　　其实它只是借助虚空为跳板，实现空间位置的转换。
　　不过这一种能技，是吸能树目前唯一一种尚未能完全掌握的。
　　吸能树一旦进入到虚空中进行漫游后，再次重返已知世界通常会导致位置出现偏差，这一点还需要继续训练。
　　这就是吸能树一族的八种先天种族能技。
　　吸能树的八种先天种族能技，没有一种是黑灯堡有记载的，甚至苏桓之前在鎏金的网络上，也没查到任何信息。
　　不过这八种能技，五种无比神奇的特殊能技就不说了，三种战斗能技同样是强得惊人的。
　　只要能将这三种能技熟练掌握，并开化出高级能力，吸能树绝对能胜任一个合格的控制型驭宠。
　　“吸能树，我们先从虚空漫游开始。”苏桓看着吸能树道。
　　“从这里，移动到一百米外那棵槐树下。”
　　吸能树在虚空漫游这一招的掌握上无疑是最差的。
　　有时候漫游数十米远，甚至都会出现十多米的偏差。
　　这要是在战斗中，还不得一下撞到敌人怀里去。
　　而吸能树的防御力其实不算强，很容易被敌人针对性攻击。
　　所以掌握虚空漫游这种侧重躲避、逃跑的能技至关重要。
　　作为源自虚空的虚空系种族，吸能树并没有发声器官，因为永恒寂静根本没有声音传播媒介的虚空中，是没有声音这种东西存在的。
　　吸能树挥动了一下根须表示明白。
　　它的身体迅速淡化，就像是一块画布上被抹去的图案般。
　　不过苏桓知道，这是吸能树遁入已知世界的表层虚空了。
　　不过眨眼睛的功夫，吸能树的身体就像被画笔勾勒出一般，再次出现在已知世界。
　　不过并没有出现在苏桓指定的那颗槐树下，而是移动到了偏差四五十米外的一个攻击靶前面。
　　砰！
　　一个火球擦过吸能树，在攻击靶上炸开。
　　“苏桓前辈，您的驭宠没事吧？！”一个焦急的声音响起。
　　这个训练场并非苏桓专属，而是共用的。
　　那个火球正是一头红鳞兽射出的。
　　而出声的人正是红鳞兽的驭师。
　　那个攻击靶其实距离苏桓已经足够远，但架不住吸能树的误差惊人，那人看到自己的红鳞兽差点攻击到苏桓的驭宠，吓了一跳，在确认了苏桓的驭宠没事后，立马想带着红鳞兽到距离苏桓更远的训练区域去。
　　那个驭师显然是新人，红鳞兽也不过成长末期，红鳞兽所释放的火球威力也不大，别说还没擦中吸能树，就算擦中也问题不大。
　　苏桓挥了挥手表示不碍事并让他继续：“没事，你好好训练。”
　　随后，苏桓收回了吸能树和其它驭宠离开了这个公共训练场。
　　他准备去空旷一点的训练场继续训练。
　　不然吸能树老是在训练场中乱窜，这个训练场训练的驭师可不少，哪怕距离他不近，可吸能树要训练虚空漫游能技也很容易被误伤。
　　整个黑灯堡最空旷的训练场当然首选老师的专属训练场。
　　苏桓打算去借用一下。
　　老师的专属训练场无疑也是设施最好的。
　　尽管一天前才抽了老师的小舅子一巴掌，不过以苏桓对老师的了解，他不会为了这种事情而动怒。
　　而且自己下手也并不算重，用得也只是巴掌而不是拳头。
　　不然自己一拳下去绝对能把王瀚云那家伙打出脑震荡。
　　未出苏桓所料，在得知苏桓的来意后，周合只是问了他一番研究所研究项目开展的进步，并没有因为王瀚云挨了揍而有什么情绪，甚至对那件事都只字未提。
　　苏桓心头松了一口气。
　　老师的性格强势，行事向来直来直去，从来不会表里不一。
　　只要他未表现出对这件事有任何不满，那就真的代表他并没有觉得苏桓在这件事上做错，更不会将这件事放在心上。
　　没惹老师生气就好。
　　苏桓可不想为了王瀚云这样一个杂碎，让老师和自己之间产生隔阂。
　　要不是王瀚云的所作所为让自己气昏了头，看在老师的份上，他甚至不会当着众人的面教训那个混蛋，只会在私底下有所动作。
　　Ps:两个三千字大章，兄弟们还不支持三连？

227、锚定！吸收！
　　在老师的专属训练场中。
　　苏桓对再次使用虚空漫游向百米外的目标移动时，偏依然移了超过四十米的吸能树安慰道：“没事的，吸能树，这不是你的问题，这是虚空漫游这个能技本身就存在的先天缺点。”
　　“借助虚空作为跳板，达到已知世界的跳跃哪里是这么好实现的。”
　　翻阅研读了旧日龙典大量有关吸能树能技训练方面的记载后，苏桓对吸能树的各个能技的优缺点的了然于胸。
　　虚空漫游尽管能让吸能树瞬间完成现实世界中位置的转换，但在虚实往返时却难以标定地点，绝对会出现偏差。
　　“噜噜唧！”站在一旁的吸能树的老伙计，同为咸鱼二人组成员的寻宝龙兽，对着吸能树挥爪鼓劲。
　　至于原本时刻都要抱着寻宝龙兽的光暗姬，此时正在她的专属房间里看电视录影带。
　　自从有了电视录影带后，光暗姬也允许寻宝龙兽偶尔出来放放风，不必二十四小时陪着它了。
　　这可让寻宝龙兽高兴坏了。
　　作为爱自由爱满世界寻宝的寻宝龙兽一族，整天被光暗姬像玩偶一样抱着是怎么回事？
　　不过在此之前，它既摆脱不了光暗姬的魔爪，也不敢无视苏桓大魔王用食物做为威胁强迫它整天被抱着。
　　苏桓看着依然闷闷不乐，枝丫都低垂耸拉着的吸能树，鼓励道：“不过这也不是没办法解决的，只要开化出虚空漫游的一级能力，锚定，就能在进入虚空前锚定住已知世界想要跳跃的位置。”
　　“根据锚定的位置从表层虚空重返已知世界，也就不会出现任何偏差。”
　　吸能树听到苏桓所说的方法，顿时来了精神。
　　“锚定吗？”
　　“我一定要掌握！”闻言，吸能树重拾了目标和信心开始训练。
　　锚定的训练，哪怕苏桓掌握旧日龙典海量的知识，其实对吸能树帮助也有限。
　　掌握锚定能技的重点，不是在进入虚空前在已知世界标定下锚点位置，而是在表层虚空中依然能精确感知到标记锚点的位置，进行锚定，并以此瞬间重返现实。
　　苏桓能够教给吸能树的，就只有龙典所记载的怎样标定锚点的方法，但锚定这关键的一步却只能靠它自己，这是一种很难描述清楚的体悟。
　　锚点的标定其实就是对虚空能量的一种运用。
　　作为虚空中诞生的种族，虚空能量的运用已经成了吸能树与生俱来的天赋本能。
　　它很快就在苏桓的指导下，掌握了标记锚定的技巧。
　　那是一种在常人肉眼看来，杂乱线条和符号组成的近乎透明的神秘印记，只有在光线反射下才能看出一点痕迹。
　　这个存在于现实与虚空之间的印记，是虚空能量构成的蕴含了现实中位置坐标的特殊锚点。
　　大多数虚空生物都掌握着这种标记锚点的能力。
　　毕竟在无垠的虚空中，没有任何参照物存在，虚空生物根本无法判断位置地点。
　　只有依靠虚空能量标记的锚点来达到锁定位置地点的目的。
　　苏桓不过引导了一番，才成长后期还未成年的吸能树就掌握了这种虚空生物的天赋能力。
　　当然，在虚空中标记锚点和已知世界标记锚点多少还是有些差别。
　　吸能树也是在尝试了几十次后，才能做到在使用虚空漫游能技进入虚空前，快速地标记锚点。
　　不过没掌握锚定，哪怕标记了锚点，对虚空漫游能技的提升也不大。
　　随着不断的苦训，让苏桓颇为惊喜和意外的一点是，吸能树在能技学习的天赋上表现出了不俗的潜力。
　　甚至可以说远远超出了他对吸能树原本的预期。
　　哪怕尚未掌握锚定能力，但凭借对标记锚点的微弱感知，吸能树在虚空漫游重返现实时，位置的偏差也在一点点缩小。
　　到了下午，已知世界百米距离的移动，偏差大概能保持在三十米以内了。
　　较之之前的四五十米堪称进步巨大。
　　除开对虚空漫游的掌握不断提升外，吸能树在黄昏来临前，还给了苏桓一个不小的惊喜。
　　它在“能量吮吸”能技的能力开化上，竟然先“虚空漫游”一步实现。
　　砰！
　　晶岩座龙充当对手，一口破坏波轰在吸能树的膨胀到成人大腿粗超过十米长的塑能根须上。
　　塑能根须被钢系能量覆盖，像一条粗壮程度惊人的钢蛇疯狂扭曲着，试图束缚住晶岩座龙。
　　成长后期的晶岩座龙的破坏波，拥有破坏系能量的特殊性，近乎不弱于完全期的特级危险种的攻击。
　　哪怕吸能树根须所化的“钢蛇”再粗大一倍，也很难挡住。
　　可让人大跌眼镜的一幕出现。
　　晶岩座龙的破坏波轰击在吸能树的塑能根须上后，塑能根须的表皮迅速被破坏、瓦解。
　　但随着破坏波破坏能量的深入。
　　遭受破坏，有些残缺的塑能根须上竟然浮现出一层幽幽黑光。
　　破坏能量在接触黑光后，就像遇到海绵般的海水一半被迅速吸收了大半，剩下的破坏能量后力不济，根本无法继续瓦解塑能根须的能量结构。
　　“能量吮吸·吸收！”苏桓面露惊喜。
　　普通的能量吮吸根本不可能大量吸收破坏波的破坏能量，这绝对是能量吮吸的一级开化能力，“吸收”。
　　“好，很好！”苏桓不由露出笑容对吸能树夸赞道。
　　尽管吸能树能够吸收掉破坏波的能量，也有晶岩座龙没有动用任何开化能力，只是单纯释放破坏波的原因在。
　　但要知道，吸能树和晶岩座龙同为成长后期，而前者只是特级危险种，后者是超级危险种中最顶尖的存在。
　　足足差了两个档次。
　　加上“吸收”能力只是能量吮吸的一级开化，能发挥出这种效果已经颇为不俗。
　　苏桓对将吸能树培育成控制型驭宠，越发有信心起来。
　　不过吸能树现在所缺的东西还很多，不光是能技的开化，还有战斗经验，吸能树也严重不足，甚至可以说它完全是个战斗小白。
　　想起初次遇到吸能树，它被两头烈火胄龙兽抓住，丝毫不敢反抗只能任由欺负，一副受气包模样的场景，苏桓就脑袋发痛。
　　必须要提升吸能树的战斗意志和战斗经验，不然就算能力提升上来，吸能树也难以再战斗中发挥出应有的实力。
　　“任重而道远啊。”
　　感叹中，苏桓让吸能树和晶岩座龙继续进行对抗训练，让吸能树巩固刚刚开化的吸收能力，并且继续尝试对虚空漫游·锚定能力的开化。
　　在黄昏过后，夜幕降临时，吸能树将百米虚空漫游的误差缩小到了二十五米以内，可是依然没有掌握锚定。
　　苏桓却已经感到相当满意。
　　尽管没有掌握锚定，开化了吸收能力也是极为不错的。
　　更别说吸能树还学会了标记锚点，学会锚定也只是迟早的事情。
　　回到别墅后，辛苦训练了一天的吸能树还不忘化身厨师树，开始结出一颗颗食物果实，让寻宝龙兽、风雷龙蛇和晶岩座龙饱餐一顿。
　　连光暗姬同样也有份。
　　每天吸能树最开心的事情，莫过于看见大家排排坐，一起吃它结出的果实。
　　至于用塑能复制能力结出这点食物所消耗的能量，对于当初在血林遗迹抽空了一池子龙血。
　　储备了近百吨龙血，所转化而成的能量的吸能树而言，简直就是九牛一毛。
　　前往外界鎏金城一行，都没能让它用掉储备能量的百分之一。
　　哪怕现在增加了风雷龙蛇这个大胃王，吸能树感觉也没多大后勤压力，大家的营养、能量方面绝对跟得上。

228、对战冰莲蓬（为作者什么时候进化为十更兽盟主加更5/11）
　　烈日炎炎，气温高达四十五度以上的训练场上。
　　“吸能树，用虚空漫游移动到百米外的那棵银针松下面！”苏桓指着百米开外的那棵像是长满了银针般的银针树道。
　　唰！
　　不过眨眼的功夫。
　　吸能树就稳稳出现在了那棵银针松的树冠之下。
　　看到偏差绝对不超过两米的移动，苏桓面露惊喜。
　　“终于成功用出来了吗？虚空漫游的锚定能力！”
　　吸能树下一个瞬间再次通过虚空漫游来到了苏桓身前，抖动着树枝根须表示它终于掌握锚定了。
　　“三天时间，不算长。”苏桓赞许道。
　　而苏桓这边的动静也引起了另一边同样在训练驭宠的白素素的注意。
　　曾经邀请过苏桓加入她的第八狩荒卫的八师姐白素素，此时也正在借用老师的训练场设施。
　　训练她的驭宠。
　　成熟期的顶级危险种寒冰龙兽和成长末期的超级危险种恐惧魔虎。
　　白素素无愧于她天才之名，成为驭师不过三年心灵修为就已经达到顶尖驭徒后期，接近准职业级的心灵强度。
　　甚至收服了一头超级危险种恐惧魔虎。
　　恐惧魔虎是种族天赋不在晶岩座龙之下的超级危险种族。
　　而寒冰龙兽的种族天赋也丝毫不弱于风雷龙蛇化龙前的龙蛇蜥。
　　这让苏桓不由对自己这位八师姐另眼相看。
　　和自己这个挂逼比起来，白素素才是真正的惊才绝艳之辈。
　　假以时日，达到职业级简直是板上钉钉的事情。
　　不仅仅收服了强大的种族，目前自己这位八师姐的驭宠阵容也已经初步成型。
　　除开初学者驭宠，高级危险种冰莲蓬，以及恐惧魔虎和寒冰龙兽外。
　　八师姐还收服有一只草木系、妖精系的治愈型驭宠顶级危险种斗笠妖精，一只以攻击见长并培养到了完全期的特级危险种红焰妖莲。
　　这五只驭宠中，恐惧魔虎和红焰红莲主攻击，寒冰龙兽主防御和控制，斗笠妖精主治愈和增幅，再加上同样擅长控制的冰莲蓬，驭宠阵容已经算初具规模。
　　所欠缺得也不过是将所有驭宠都培育到极限。
　　白素素朝苏桓走来，对着苏桓笑道：“师弟，看起来你的驭宠在能技上刚好有了突破，要不要和我的冰莲蓬练练手。”
　　苏桓一拍吸能树的躯干道：“那就麻烦师姐了。”
　　白素素是两天前从灰野荒原上完成一次狩猎顶级驭宠的任务，回到聚集地后，才开始借用老师的专属训练场训练驭宠的。
　　不过期间，苏桓和白素素也切磋过数次。
　　毕竟战斗也是增强驭宠实力的捷径之一。
　　他的晶岩座龙，更是和白素素的恐惧魔虎打了不下五次。
　　尽管晶岩座龙在成长上要落后恐惧魔虎一个阶段，但晶岩座龙是以防御见长，就连攻击力强大的恐惧魔虎也难以做到击败它，双方倒是打了五个平局。
　　五次战斗让双方的驭宠都受益匪浅。
　　这让白素素对和这位小师弟切磋更感兴趣起来。
　　哪怕得知自己这位小师弟已经收服了恐怖种，迎头追上并超过了自己，但白素素依然保持着一颗平常心，没有丝毫急躁和情绪的波动。
　　交流的态度也和曾经一样没有改变，不会因为对方实力弱而轻视，也不会因为对方实力强而谄媚。
　　这一点让苏桓颇为赞许。
　　见苏桓答应，白素素笑着召唤了自己的冰莲蓬。
　　冰莲蓬是一种身材娇小的危险生物，当然这里指的娇小也是相对于那些动则两三米高数米长的危险生物而言的。
　　冰莲蓬是一种头顶着冰蓝色莲蓬，躯体呈白色的生物，它用两只像是莲藕般的脚行走，身体像是冰块雕琢而成的白色莲藕，面庞如同一朵莲花的花蕊，身侧长着两只荷叶般的手臂，身量大概能齐白素素肩膀高。
　　而吸能树在步入成长后期以后，已经有三米高，加上体态宽胖，要是在厨房穿上白色厨师服，赫然就是一个胖厨子的形象。
　　比起最多一米三四高的冰莲蓬无疑像是成年人面对孩童。
　　不过在气势上，冰莲蓬却要强出吸能树一大截。
　　白素素的冰莲蓬尽管是他的初学者驭宠，但种族高达高级危险种，而且早就被培育到了完全期，甚至有突破种族桎梏的趋势。
　　反观吸能树，不过才成长后期，而且种族也只是比冰莲蓬高一个层次的特级危险种，综合起来和冰莲蓬差了不止一星半点儿。
　　不过本着磨炼第一，比赛第二的念头，苏桓还是让吸能树鼓起勇气，走向娇小的冰莲蓬。
　　原本显得人畜无害的冰莲蓬，一旦进入战斗状态便爆发出了身经百战锻炼出的气势。
　　它看着慢慢悠悠朝它挪动的吸能树，丝毫不客气。
　　挥手就是一连串冰刺撒了过去。
　　一旦被这一堆寒冰能技的开化能力冰刺打中，哪怕吸能树能够用“吸收”能力挡住，也免不了被冻住，让它原本就慢得惊人的速度更是雪上加霜。
　　蓬蓬篷！
　　就在数十枚冰刺即将击中吸能树后，它诡异的消失。
　　不过无论是白素素还是冰莲蓬都对这一幕见怪不怪了。
　　这些天吸能树就是在她们眼皮子底下不断训练这一招的。
　　冰莲蓬一见吸能树消失，还赶紧给自己加了一层寒冰护甲，这同样是寒冰能技的开化能力。
　　以防备吸能树现身后的袭击。
　　不过显然，它料错了。
　　面对突如其来的冰刺攻击，吸能树那点少得可怜的战斗经验和战场反应力，根本不足以让它在遁入虚空前，在虚实之间留下标记锚点。
　　这就让他重返现实时，位置再一次出现大幅度偏差。
　　原本想移动到冰莲蓬身后袭击的举动，变成了出现在冰莲蓬身前。
　　袭击不成反而成了靶子。
　　这一下可给了冰莲蓬更好的攻击机会。
　　无形的寒气迅速朝吸能树蔓延，试图将吸能树彻底冻住。
　　这是冰冻能技的冻结能力。
　　刚刚才使用过虚空漫游的吸能树来不及再次遁入虚空，不可避免地被冻住。
　　而被冻结能力击中的吸能树近乎被冻在了地面上，无法移动。
　　不过对吸能树而言，它那点移动速度有没有其实无伤大雅。
　　吸能树被冻住的刹那，身体瞬间蔓延出粗长的根须。
　　根须同样在多能系能力下，被冰系能量覆盖，在一定程度上能抵抗冰莲蓬的冰系伤害。
　　足有成人大腿粗西的根须挥舞着朝冰莲蓬抽打而去，声势惊人。
　　啪啪啪！
　　塑能根须打中了冰莲蓬的身影，可惜只不过打了一个空。
　　被塑能根须打中的身影瞬间像一面破碎的镜子般裂开。
　　“冰镜能技？”苏桓有些讶然。
　　没想到八师姐的冰莲蓬竟然将冰镜能技用到这种地步，就连自己都没看出那个身影竟然是冰镜产生的镜像。
　　而此时真正的冰莲蓬已经来到了吸能树身后。
　　冰莲蓬花蕊般的脸上露出一抹人性化的笑容，手中无数雪花在凝聚，一个蕴含着惊人力量的硕大的雪球迅速被它扔向了吸能树。
　　苏桓瞳孔微微一凝。
　　那个足有一人高的雪球绝对不是像真正雪球那样好玩的。
　　而是冰系能技“冰雪”开化能力“雪崩球”。
　　能发挥出雪崩般的冰雪巨力，一但吸能树被击中必定受伤，受伤也就宣布这场切磋结束，毕竟只是同门切磋不是实战。
　　以吸能树的防御力，哪怕加上吸收能力，也挡不住冰雪能技的五级开化能力雪崩球。
　　师姐的冰莲蓬竟然能掌握大多数完全期特级危险种才能掌握的五级开化能力，属实超出苏桓的预料之外。
　　白素素和他的冰莲蓬一样，同样以为这场切磋可以结束了。
　　可让她们大出所料的一幕出现。
　　被冻结能力冻在地面上的吸能树，身体竟然在飞快淡化，再次消失。
　　冰莲蓬来势汹汹的雪崩球砸了一个空。
　　“什么？被冻住还能移动？”
　　“这是什么能力？”白素素顿时花容失色。
　　不光白素素感到震惊疑惑，就连冰莲蓬看到这超出自己理解的一幕也有些惊愕。
　　砰！
　　当吸能树再次出现时，伴随着一声巨响，冰莲蓬被已经膨胀到成人腰身粗的钢鞭狠狠抽飞。
　　不过这计“钢鞭”也只是抽裂了冰莲蓬体表的寒冰护甲防御。
　　冰莲蓬依然保持着强大的战斗力。
　　可白素素见冰莲蓬已经受了轻伤，加上刚刚吸能树诡异挣脱束缚消失那一幕，已经无心再战，主动开口道：“师弟，这次切磋我们就算平手吧，你的吸能树的移动能技实在匪夷所思。”
　　苏桓笑着点头同意。
　　吸能树的虚空漫游能够无视束缚类能技，确实是一个很BUG的地方，不过在苏桓看来，对于移动速度慢得令人发指的吸能树而言，这样才算公平。
　　有句话怎么说的来着？
　　上帝为它关上了一扇窗就得打开一扇门。
　　这不就是公平的体现吗？
　　Ps：着一更依然为十更兽盟主加更。
　　第五天四更了，这章又是三千字大章，兄弟们这还能不表示表示支持一波风沙？

229、公布红鳞兽蜕变途径
　　在苏桓将精力放在训练培育驭宠，并着重训练吸能树的这几天里。
　　黑灯堡第一研究所，以六位研究员为首组成六个研究项目组，也相继得到了苏桓想要的研究成果。
　　有关红鳞兽、电刺鼠、钢甲盔等六种驭宠，各项详细的培育参数，俱皆得到了完善。
　　苏桓所提供的食物配方、训练法、培育秘方的效果和参数，短短几天里彻底震住了一众研究员。
　　尽管不知道苏桓苏所长提供的这些知识都是从何而来，但苏桓在一众研究员的眼中，已经从乳臭未干的黄口小儿，蒙上了一层神秘的色彩。
　　苏桓提供的涉及六种驭宠的食物配方，每一种的效果都远超黑灯堡现有的任何一种食物配方。
　　驭宠的食物配方的等级，按照效果可以划分为八个层级。
　　最低的是劣质配方，劣质配方的培育效果最次，比喂食普通野兽血肉、植被、果实这些普通食物强不出多少。
　　如果采用这种配方喂食幼宠，幼宠的成长将受到营养能量的限制，最多能保证日常活动能量的补充，对成长没有任何帮助。
　　劣质配方之上的合格配方，就已经超出喂食普通食物的范畴，能基本保障驭宠成长所需的营养、能量摄入。
　　在合格配方之上，良好级、优良级、优异级配方的培育效果在驭宠成长的基本所需上逐次递增，不过增幅并不大。
　　而在优异配方之上的卓越配方和超凡配方所带给驭宠的培育效果则是一种质变，能让天赋平庸的个体成长速度超过潜力惊人的同种族个体。
　　而在超凡配方之上，还有完美层次的完美级配方。
　　完美级配方的培育效果堪称完美，全方面符合驭宠成长的营养、能量所需。
　　以完美级配方培育驭宠，哪怕是先天有所缺陷的驭宠也能达到最顶尖的成长速度，而且没有任何副作用。
　　这些研究员尽管受到小地方条件的局限性、知识的制约，无法研究出卓越级以上的驭宠食物配方，但眼力却是有的。
　　苏桓所提供的六种食物培育配方经过他们的反复验证，以及培育参数的对比，已经基本能够确定，这至少是超凡级的食物配方！
　　至于完美级，他们不敢想象，暂时也无从验证。
　　在研究员们对苏桓提供的培育秘方所震惊同时，他们也开始大力推行培育秘方的普及。
　　首先是食物配方，黑灯堡所有培育了红鳞兽这六种驭宠的驭师，都开始以六种超凡级食物喂食驭宠。
　　只不过食物配方已经写在了保密条例中并未公开。
　　不过培育和训练方法已经开始逐步普及。
　　每一天，黑灯堡培育六类驭宠的驭师，都能切实感受到第一研究所近期的研究成果，给他们的驭宠所带来的惊人变化。
　　不单单是幼宠为此而受益，就是已经达到完全期的六类驭宠，也在超凡级食物和培育、训练法的作用下，开始有了打破种族桎梏更进一步的趋势。
　　罗冲就是这些受益者之一。
　　以苏桓头号小弟自居的罗冲，在上次的灾潮中不幸折损了一只驭宠，血猎狼。
　　而且本人还倒霉催的挨了一头危险种一爪子，在医院病床上躺了足足两个月才恢复。
　　但在那场死了不少驭师的残酷战争中，没有丢掉小命就已经值得庆幸，损失一只驭宠和受伤，也只不过让他抑郁了一段时间。
　　在研究所完成了第一阶段的研究，采集了那六头苏桓从驭宠养老院申请到的的驭宠的完整培育参数后。
　　需要正在培育这六种驭宠的驭师加入研究，以得到更详实完整的参数。
　　这对新人驭师而言无疑是个难得的机会。
　　苏桓知道罗冲这家伙的事情后，就将红鳞兽的人选给了他。
　　罗冲基于对老大的信任，立马屁颠屁颠地带着他的红鳞兽进入了第一研究所，成为了被研究的一员。
　　当初，在研究员需要驭师加入研究时，不少人其实是抗拒的，毕竟被研究想想都让人有些发毛。
　　不过现在，罗冲却万分感激这个机会。
　　不过才短短三四天的时间，他本就培育到完全期难有丝毫提升的红鳞兽，实力竟然又一次得到了飞跃。
　　不仅力量和体质上已经超出寻常完全期的红鳞兽一截，最主要的是能技开化上更是超出了红鳞兽的种族潜力的范畴。
　　红鳞兽的四种种族能技中，竟然有两种都被开化到了四级。
　　四级开化能力，通常属于完全期的高级危险种才能掌握的范畴。
　　原本能得到这种惊人的收获，罗冲已经心满意足。
　　可让他万万没想到的是，这些都只是开胃前菜。
　　此时，罗冲正在第一研究所副所长黑菊的督促下，签订一份保密协议。
　　“红鳞兽蜕变保密协议。”
　　这份保密协议上的内容让罗冲看得一阵心惊肉跳。
　　竟然是涉及将他的红鳞兽通过特殊方法蜕变进化为火鳞兽的内容，以及严禁他这位驭师向任何人透露出过程和任何内幕的条款。
　　“好了，签订好你就可以走了。”黑菊挥了挥手像赶苍蝇一样让罗冲离开。
　　黑灯集聚地本就不大，驭师圈子也很窄，对于罗冲这家伙黑菊是有所了解的，她根本不喜这家伙，只是弄不明白苏桓为什么愿意给这家伙这次机会。
　　罗冲也不以为意，留下他的红鳞兽就离开了实验室。
　　走到门口，罗冲有些不放心地又回头问了一嘴：“几位高研（高级研究员尊称），我的红鳞兽不会有事吧？我可就剩这只驭宠了！”
　　闻言，坐在实验室里的六位高级研究员顿时对他一阵吹胡子瞪眼。
　　“臭小子！这些天你的红鳞兽出问题了吗？”
　　“不相信我们这些老人家还是怎么的？”
　　“你不想要这次机会就换人，整个集聚地别的驭宠不多，红鳞兽这玩意那是一抓一大把！”
　　罗冲顿时败逃，立马讪笑着离开。
　　“哼，真不知道苏所长为什么将这么宝贵的机会让给他。”六位上了年纪的高级研究员依然余怒未消。
　　尽管嘴上这么说，高级研究员们心底对这次试验，还是有些犯嘀咕的。
　　红鳞兽+红焱石+熔浆果+火焰蜕变仪式=火鳞兽。
　　这个蜕变途径苏桓已经完整的交到了他们六位手上。
　　并且对蜕变途径的各个细节六人早已经烂熟于心。
　　但这种匪夷所思的试验六人依然还是心底没底。
　　红焱石和熔浆果都属于不常见，但绝对谈不上珍稀的材料，至少在黑灯集聚地这两种材料还是有一些储备的。
　　这样的两种材料，再加上那奇怪的仪式，就能将中级危险种红鳞兽进化为特级危险种火鳞兽？
　　众人都没有十足的把握。
　　尽管红鳞兽进化为火鳞兽的例子不罕见。
　　但也绝对不常见。
　　可每一次进化的过程都各不相同，丝毫不具备参考性，更无法复制。
　　还从没有这样固定的进化方式。
　　不过基于对苏桓之前提供的知识的信任，六人依然还是满怀期待，希望那位不时能拿出匪夷所思的知识的神秘苏所长，能够创造奇迹。
　　Ps:兄弟们，今天风沙家人全都出门有事了，好不容易放一天假的风沙只能化身奶爸，带了一天娃，半岁大的小家伙又哭又闹的，睡觉都要抱着睡，风沙又是冲奶又是换尿布的，醒了还要陪玩，根本没时间码字。
　　还是小家伙妈妈五六点回来了才拯救了风沙，风沙这才肝出这一章，兄弟们勿怪，还有三章晚点，尽量肝完！

230、火鳞兽的诞生
　　六位高级研究员和副所长黑菊，先是将红鳞兽带到了研究所模拟出冰冷环境的实验室中。
　　这处实验室内的温度绝对接近零度，而且温度还能继续向下调节。
　　这种冰冷的环境，对于火系的红鳞兽而言，无疑十分不适。
　　不过有黑菊这位顶尖驭徒在，单单凭借顶尖驭徒的精神威压就足以让红鳞兽兴不起丝毫反抗的念头，只能老老实实钻进接近零度的冰冷实验室中。
　　这间实验室是专门为完成红鳞兽蜕变的火焰蜕变仪式而准备的。
　　按照苏桓所给的蜕变途径，火焰蜕变仪式必须在冰冷的环境中进行。
　　而且温度必须极低，才能压制出蜕变过程中红鳞兽浑身的炽热火系能量，以免红鳞兽在体内温度过高的火系能量暴动中受到的烧灼伤势过重，导致蜕变失败。
　　一块红焱石和一颗熔浆果已经准备好，都放在一旁的托盘上的玻璃箱中。
　　按照蜕变过程第一步，楚萍研究员先用铁钳将温度高得惊人的熔浆果，夹到一个事先准备好的容器中。
　　紧随其后，另一位高级研究员立即盖上了容器的盖子，将容器严丝合缝地盖好。
　　随后他双手发力，猛地转动着容器盖子上的螺旋把手，容器的盖子开始顺着容器壁上的螺纹向下盖紧合拢。
　　噗嗤！
　　熔浆果被不断碾压。
　　当盖子打开后，容器里的熔浆果已经完全成了一滩果浆。
　　只不过这果浆像是熔浆一样冒着热气。
　　热量惊人。
　　这温度别说煎鸡蛋，煎牛排都绰绰有余。
　　一位已经秃顶但并未发福的高级研究员，同样用钳子拿出红焱石，将红焱石放进熔浆果的容器中。
　　红焱石和熔浆果的果浆这两样八竿子打不着的材料，一经触碰，就像产生了化学反应般。
　　果浆纷纷向红焱石上聚拢。
　　红色的红焱石很快便被暗红色的熔浆果果浆包裹。
　　而熔浆果果浆原本散发的惊人热量也在此时消失。
　　果浆像是彻底冷却凝固后的熔浆一般。
　　一名头发花白，但身材挺拔精神矍铄的研究员，拿着铁钳将红焱石放在一个工作台上固定住。
　　并开动机器，操纵着机器一层层削开红焱石外包裹的熔浆果果浆以及最外层的石皮。
　　此时，熔浆果果浆中所蕴含的神秘能量，其实都已经被红焱石所吸收。
　　被去除掉石皮后，红焱石就像一颗晶莹剔透的火红宝石一般，焕发着丝丝热力。
　　这热力不算强，但其中蕴含依然蕴含着极为澎湃的特殊能量。
　　红鳞兽好奇地看着红焱石。
　　冥冥之中感觉这个东西对它有莫大的吸引力，不过在黑菊身旁它却不敢有丝毫举动。
　　楚萍用钳子将红焱石夹在盘子里，走向了红鳞兽。
　　“吃吧！”
　　随着黑菊发令，红鳞兽迫不及待地将盘子里的红焱石吃掉。
　　红焱石此时的体表温度不过才百来度，对于火系危险生物红鳞兽而言，就像人类喝温水一样稀松平常，丝毫不感觉烫嘴。
　　可它不知道，红焱石内部此时所蕴含的惊人热量，却是足以将它烤熟，而它将在这种惨无人道的灼烧中，完成蜕变，化为能够轻松驾驭火焰的特级危险种，火鳞兽。
　　“你们先出去，我在这里看着就行了。”黑菊一边将挂在一旁的特殊防冻服穿上，一边对六位满面红光无比期待地看着红鳞兽的高级研究员说道。
　　“把温度降到最低。”黑菊嘱咐了一句。
　　随着高级研究员离开实验室，实验室的大门关上。
　　吞下经过特殊处理的红焱石的红鳞兽已经开始有了反应。
　　它的目光中此时不再是刚刚吞下红焱石的欢喜，而是被痛苦和惊恐充斥。
　　作为火系危险种它发誓它一生中都没经历过这样的灼烧痛苦，哪怕火焰烧在它身上它都无所畏惧，可这种在体内爆发的惊人热量让它痛得难以自己。
　　所幸，离开实验室的研究员们，很靠谱地将温度降到了冰点以下。
　　实验室中不断涌出的寒气稍稍减轻了红鳞兽的这种如潮水般袭来的猛烈痛苦。
　　六位研究员，此时通过实验室内的监控，目不转睛地关注着实验室中的场景。
　　而穿着防冻服，并用心灵技为自己加持了一层防冻效果的黑菊，依然免不了直打寒颤。
　　此时红鳞兽已经痛苦得在地上翻滚，气息迅速变得微弱。
　　火苗从它的鼻孔、耳朵、嘴巴、甚至眼睛里冒出来。
　　看得都让人头皮发麻。
　　正在监控室观看监控的六位研究员此时也是额头冷汗直冒。
　　“我们要不要中止这场实验？”
　　“看这架势红鳞兽快撑不住了。”
　　研究员们看着实验室中的场景，都是信心不再，生怕因为研究的失败导致这头完全期的红鳞兽死在了实验室内。
　　最后还是楚萍开口终结了所有研究员迟疑不定的心思。
　　“苏所长只告诉了我们蜕变途径，可没告诉我们怎么停止蜕变。”
　　“所以各位，还是等着吧，这一切都是按照苏所长给的流程走的，就算出事了也有苏所长兜底。”
　　“要是因为我们乱改动实验方案，导致出了事，可就没人兜底了。”
　　监控室内再次恢复了良久的沉默。
　　六位高级研究员一个个都是皱着眉头看着监控中已经虚弱得无力翻滚，而是倒在地上不断抽搐，耳鼻口不断冒出火焰，浑身鳞片被体内涌现的热力从火红烧成了焦黑的红鳞兽。
　　就在六位高级研究员已经等得越发不安，甚至打算联系苏桓及时救场时。
　　红鳞兽身上忽然涌出大量的赤红火焰。
　　将其包裹成了一个火球。
　　就连实验室内的黑菊也在火焰的热浪下，被逼到了角落。
　　火焰中的红鳞兽的身影仿佛在扭曲，变形。
　　在所有人震惊的神情中。
　　火焰缓缓散去。
　　一只火红的兽蹄从火焰中踏出。
　　这只兽蹄被火红的鳞片包裹，细看之下能发现，鳞片颜色较之红鳞兽还要深一些。
　　紧接着，随着兽蹄，一个生物从火焰中一跃而出。
　　它的头颅狰狞，裂开大嘴，嘴中的獠牙无比锋利，浑身都是火红鳞片，火红鳞片上隐约仿佛有火焰升腾而起，那是火焰般的神秘花纹。
　　一人多高的火红生物有着一根粗大的尾巴。
　　尾巴尖上燃烧着一撮深红色的烈焰。
　　尾巴甩动间，火星四溅。
　　当它从火焰中跃出，身后的火焰纷纷被它尾巴上的烈焰吸收，直至消散，而它尾部的烈焰则随之猛地暴涨了一圈。
　　监控室内一众研究员全都激动地浑身颤抖，仿佛见证了奇迹一般。
　　“火鳞兽！”
　　“真的是火鳞兽！”

231、狩猎水晶冰女的邀请
　　第一研究所的实验结果很快便被呈上了周合的书案。
　　周合仔细翻看了一遍第一研究所提供的报告，对候在一旁的林福道：“红焱石和熔浆果全都收归战备库了吗？”
　　“老爷，全都已经收拢了，无论是内外堡的，还是集聚地私人手上的，保证没有一块红焱石和一颗熔浆果还流落在外。”林福很有底气地报告道。
　　“很好，传令下去，所有中段驭徒及以下的新人，必须至少人手收服一只红鳞兽。”
　　“职业级以下，高段驭徒及以上的驭师，必须至少人手收服一只火鳞兽！”
　　“是，我马上去办老爷。”
　　“只是如今既然已经能通过红鳞兽蜕变为火鳞兽，那些高段驭徒还有必要收服火鳞兽吗？何不直接收服红鳞兽蜕变来得轻松。”林福问出了心中的疑惑。
　　“红鳞兽蜕变为火鳞兽并非蜕变的终点。”周合深深看了林福一眼意有所指道。
　　林福心头一震。
　　是啊！
　　红鳞兽既然能通过特殊方式蜕变为火鳞兽，火鳞兽为什么不能通过特殊方式蜕变为超级危险种赤焰火鳞兽？
　　不过这种事情真的能做到吗？
　　赤焰火鳞兽可不是火鳞兽这种在特级危险种中只能算稀松平常的种族能比拟的。
　　赤焰火鳞兽哪怕在超级危险种中也能算得上第一梯次。
　　换句话说！赤焰火鳞兽可是能代表他们这些准职业级战力的存在。
　　难不成区区高段驭徒驭使的火鳞兽就能通过所谓的蜕变，成为超级危险种赤焰火鳞兽，达到他们所在的高度？
　　不过他没有再问，以他对老爷的了解，老爷绝不会无的放矢。
　　就在林福准备转身离开去传达这项命令时。
　　周合又补充了一句让林福更加疑惑的话。
　　“苏桓可以不必遵照这条命令，其它所有人，包括我的弟子也必须执行！”
　　……
　　随着“所有职业级以下驭师，必须收服红鳞兽或火鳞兽”的指令，从代表着堡主周合意志的黑灯堡内堡内务处，堡主办公室下达。
　　所有驭师全都闻风而动。
　　导致黑灯堡中现存的红鳞兽和火鳞兽幼崽，几乎都被第一时间行动的驭师搜罗一空。
　　而荒野红鳞兽和火鳞兽族群的栖息地，也不幸地迎来了黑灯堡驭师这群不速之客。
　　甚至在遥远的各个黑灯堡附属势力，驻守驭师们也都收到了这条堡主亲自下达的强制指令。
　　尽管对收服红鳞兽或火鳞兽这种在同层次种族中都算得上弱小的种族，这些驭师十分不理解。
　　但由于对堡主的信服和尊崇，所有收到命令的驭师都在第一时间开始执行。
　　无论是第一研究所的研究员已经成功实现了红鳞兽蜕变为火鳞兽的实验，还是堡主办公室下达收服红鳞兽、火鳞兽的指令，都是在第一时间传达到苏桓这里的。
　　不过前者早已在苏桓的预料之内。
　　红鳞兽的化龙过程在危险种的蜕变途径中，或许稍显有些麻烦，主要是那个火焰化龙仪式所需的冰冷环境有些麻烦。
　　但就是这点麻烦，研究所那些经验丰富的高级研究员也无法克服，那就是太无能了。
　　而老师的指令在下达时，就将自己这个提供了红鳞兽-火鳞兽-赤焰火鳞兽蜕变途径的驭师剔除在外，也就让他不需要像那其它驭师一样限时去收服红鳞兽或火鳞兽。
　　因此，当整个集聚地所有驭师都在为收服红鳞兽、红鳞兽忙得热火朝天的时候，苏桓依然在训练驭宠。
　　而且这次还是在公共训练场训练，并没有借用老师的专属训练场。
　　因为除开原本就收服有红鳞兽或火鳞兽的驭师，其他绝大多数人都忙着去收服红鳞兽、火鳞兽了，这些训练场也随之闲置下来。
　　偌大的训练场竟然苏桓一个人在训练驭宠。
　　就在苏桓将吸能树和晶岩座龙召唤出来，准备让这两个家伙开始日常的对抗训练时。
　　一个身穿砂黄色风衣，黑色高帮作战靴，头发绾成一个发髻，体态修长的身影，迈动两条笔直的长腿朝苏桓快步走来。
　　“师弟，你怎么没在老师的训练场反而在这儿，可真是让我一顿好找啊。”来人抹了一把额头上的香汗，撩起鬓角的一缕发丝，吐气如兰道。
　　“师姐，你怎么来了？这里不是近吗，加上最近别人都忙着去收服红鳞兽了我就来这里训练了。”苏桓看见来人有些诧异道。
　　来人正是自己的八师姐白素素。
　　“师弟我要去狩猎火鳞兽了，你要不要一块去？”白素素问道。
　　苏桓闻言有些愕然。
　　他在这次老师颁布的强制命令中是个特例的事情，现在仅有他、老师和福伯知道，所以白素素不知道内情也不奇怪。
　　苏桓随口解释道：“师姐，因为我收服了恐怖种，所以和职业级一样，也不需要执行这条命令。”
　　苏桓暂时还不想暴露出自己是提供红鳞兽蜕变途径的人，所以并没有说出实情。
　　“这样啊？”白素素闻言稍显失望。
　　苏桓也投以爱莫能助的表情。
　　如果是往常，顺道和师姐一路帮她狩猎火鳞兽也没什么问题，毕竟还能顺路锻炼一下驭宠的实战。
　　可现在苏桓每时每刻都在数着日子，倒计时还有多少天巢灾降临，压力巨大，所有时间都在训练驭宠，加强驭宠的实力，实在没有这个功夫。
　　白素素也不以为意，只是接着道：“原本我想，如果师弟你也需要狩猎火鳞兽的话，正好和我一道去。”
　　“除开狩猎火鳞兽外，还能顺带狩猎另一种，我在带领狩荒卫在灰野荒原狩猎危险生物幼崽时，偶然发现的稀有种族。”白素素面露可惜。
　　苏桓闻言稍稍有些好奇问了一嘴道：“是什么稀有种族？”
　　白素素美目中闪烁出一丝动人的神采道：“是很罕见的冰系种族，水晶冰女，真想收服一只。”
　　“我还是偶然间在内部的藏书中翻阅到这个种族的，不知道师弟你听说过吗？”
　　闻言，苏桓浑身一个激灵。
　　他难以抑制住心头的激动连忙问道:“水晶冰女？”
　　尽管不知道为什么苏桓这么激动，但白素素还是回答道：“没错。”
　　水晶冰女！竟然是水晶冰女！
　　苏桓搓了搓手，心头感慨万千。
　　得来全不费工夫啊！
　　在自己的驭宠收服名录上，恰好就有水晶冰女这种危险生物存在。
　　而且它在收服名录上的排名绝对不低，在兼具控制型和增益型的驭宠中足足位于前十。
　　没想到自己就连在外界，都没得到任何线索的水晶冰女，竟然以这种方式出现在自己面前。
　　不过苏桓还是忍不住以确认般的语气问道：“师姐，你真的没看错？是水晶冰女？”
　　“那种身躯像是水晶和冰块雕刻而成，有着类似人类女性面孔，冰雪般的雪白长发，冰蓝色的寒冰眼眸，浑身像被雪花笼罩般所到之处皆有雪花飘落的水晶冰女？”

232、新的目标（为作者什么时候进化为十更兽盟主加更6/11）
　　哪怕白素素脾气再好，但面对苏桓接二连三明显带着不信任、怀疑的发问，还是有些没好气地道：“就是水晶冰女！师姐我研究这个种族已经很长一段时间了，不可能认错的。”
　　听出师姐语气中的不善，苏桓不好意思的挠了挠头。
　　不过见师姐语气中的肯定，他心头也随之一喜。
　　如果能收服水晶冰女，他是怎么也不介意走一遭的。
　　水晶冰女尽管只算是顶级危险种，但确实最顶尖的顶级危险种。
　　而且极为擅长控制和增幅能技，能够用冰系能技轻易控制住敌人，还能为己方队友加持冰系护盾、冰系护符、冰系护铠这种增幅型的守护力量。
　　另外，水晶冰女的颜值惊人。
　　对白素素这种擅长冰系的女性驭师而言，水晶冰女的诱惑力绝对不弱于超级危险种。
　　对于苏桓而言水晶冰女的诱惑力更大，当然，不是因为颜值。
　　而是因为苏桓掌握着水晶冰女的化龙途径！
　　苏桓主动开口道：“师姐，既然你要去狩猎火鳞兽，那我作为师弟正好陪你走一遭，顺便也帮你一起狩猎水晶冰女。”
　　就在苏桓准备接下来往下旁敲侧击地问其发现了几只水晶冰女时。
　　白素素竟然面露惊喜地先一步开口道：“太好了师弟，我发现的那一处水晶冰女的栖息地一共有三只水晶冰女。”
　　“如果你参加，我们最终能够全部捕获的话，我和你一人分一只，还有一只交给集聚地兑换成贡献点，当做我的狩荒卫团队其它队员的奖励。”
　　闻言，苏桓心中长松了一口气。
　　刚刚他还在琢磨，如果自己这位八师姐只发现了一只水晶冰女，自己怎么才能克服心理障碍，从她哪儿将那只水晶冰女弄到手。
　　毕竟光看八师姐提起水晶冰女时双眼放光的模样，就知道她有多想收服这个种族。
　　不过既然有三只，那就没问题了。
　　就算最后只能到手两只，大不了他和师姐一人一只，师姐的队友自己在其它方面补贴到位就好了。
　　“没问题师姐，能说说看你是怎么发现水晶冰女的吗？”苏桓问道。
　　这倒不是她想从师姐口中骗出水晶冰女的情报自己偷偷摸摸去狩猎。
　　而是正常的询问情况罢了。
　　毕竟像水晶冰女这种罕见的种族，如果被发现，要么是因为它所在的栖息地足够隐蔽，要么就是由足够强大的存在庇护它们。
　　以至于还没被人类驭师捕获收服。
　　如果是前者就没什么好担心的了。
　　哪怕三只水晶冰女全都是完全期，也不够风雷龙蛇一条龙电的。
　　如果是后者，那恐怕就悬了。
　　能为水晶冰女提供庇护的，至少也是恐怖种，而且有可能还不是次级恐怖种。
　　风雷龙蛇不一定能打得过啊。
　　白素素也不知道是真的为人单纯对苏桓不设防，还是看出了苏桓没有坏心眼。
　　苏桓一问，她立马老老实实开口交代道：“师弟，那次我刚好接到狩荒卫下属危险生物情报组的情报，去黑墟城附近的一处湿地狩猎一头顶级危险种寒湖大蛇，并且捕获它的蛇蛋。”
　　“这个任务尽管有些波折，但最终还是完成了。”
　　“就在完成的过程中，我带着第八狩荒卫另外三名成员追击已经受伤的寒湖大蛇，来到了它所栖息的湿地深处。”
　　“意外看到了一片被冰冻的天然湖泊！”
　　“在湖泊中央的湖心岛上，我第一次见到了梦寐以求的驭宠，水晶冰女！”
　　苏桓再次感受到了师姐对收服水晶冰女的渴望。
　　以师姐这种渴望，如果能够当初捕获的话，应该不会轻易放弃吧？
　　十有八九是发生了什么变故。
　　他问道：“然后呢？”
　　“原本我想放弃追击寒湖大蛇，去捕获水晶冰女的。”
　　“就在我已经快要控制住水晶冰女时，它另外两个同伴也冲出来了想要救走它。”
　　“师姐我当然不会手软。”
　　“这三只水晶冰女都尚未达到成熟期，还处于成长期，哪怕三只师姐我一个人都足以应付。”
　　说到这白素素眼中露出一丝后怕。
　　她接着叙说：“就在我即将成功时，一只晶室冰女出现了！”
　　“水晶冰女的进化种族，次级恐怖种晶室冰女？”苏桓追问道。
　　“没错，至少成熟期的晶室冰女，若不是老师给的护符，面对暴怒的晶室冰女，师姐我恐怕很难安全离开。”白素素俏脸上露出一抹苦涩。
　　“成熟期？师姐你确定那只晶室冰女没到达完全期？”苏桓问。
　　“师弟，说实话，我并没有十足的把握，毕竟我还没用踏入职业级，不过我七八分的把握那只晶室冰女没用达到完全期。”
　　“如果你的风雷龙蛇和我联手，再加上我的狩荒卫另外三名成员，绝对有一战之力！”白素素俏脸果决道。
　　闻言苏桓心头暗道。
　　别说师姐你有七八分把握那只晶室冰女还未达到完全期，就算你有十成把握那就是只完全期的晶室冰女，我也不可能放弃收服水晶冰女啊！
　　念及此处，苏桓笑着道：“既然师姐有这种决心，师弟我不惜一战。”
　　白素素脸上刚露出一丝感动的神情，只听苏桓接着开口。
　　他的语气竟然显得有些迫切道：“师姐，我们什么时候出发？”
　　“啊？怎么感觉师弟你比我还急。”白素素脸上感动尽去，满是纳闷。
　　“早点狩猎那几只水晶冰女，以免夜长梦多嘛。”苏桓挠了挠头呵呵一笑道。
　　他当然不能说早点收服水晶冰女，说不定运气好还能敢在巢灾降临前化龙，让自己多一个战力多一张底牌。
　　白素素歪着脑袋想了一下道：“水晶冰女栖息地距离黑灯堡有些远，我们分头各自准备一下远行所需要用到的物资，特别是驭宠的食物千万别忘了，准备好以后今天下午就出发吧。”
　　“没问题。”苏桓笑着道。
　　驭宠的食物？
　　带上吸能树就够了。
　　Ps:这一更还是为十更兽盟主加更。
　　四更肝完！肝都快爆了兄弟们！
　　明天就新的一周了，兄弟们推荐票搞起来，周推荐淦上去！
　　再求一波订阅、月票！

233、第八狩荒卫
　　下午，一个由两辆重卡和四辆轻型装甲突击车组成的车队，驶出东段防线，驶向了茫茫荒野。
　　其中一辆装甲车中，苏桓正坐在副驾驶，而驾驶座上开车的赫然是八师姐白素素。
　　两辆重卡和四辆轻型装甲车是黑灯堡的狩荒卫每一次执行狩猎任务时的标配。
　　两辆重卡用于装载狩荒卫狩猎到的危险生物。
　　四辆轻型装甲车则是狩荒卫四名成员以及他们的扈从的座驾。
　　和孤家寡人的苏桓不同，白素素以及她的三名狩荒卫队友，都是有驭师扈从的。
　　只是此时，整个专属于白素素和他的扈从的突击车内，却只有苏桓和白素素两人。
　　白素素的三位扈从，此时都挤上了别的车。
　　而苏桓所在的这辆装甲车后面的两排座椅全都被放倒，用于搭乘一只身材娇小但有着巨大羽翼的驭宠，光暗姬。
　　这次和师姐的狩荒卫一起外出狩猎水晶冰女，也不知道要多长时间。
　　苏桓当然不敢将依然具备不小危险性的光暗姬，长时间留在只有老姐一人在的别墅内。
　　至于让老师代为看管，可行倒是可行，不过苏桓怕这样一来，光暗姬对他本就不多的好感将消磨殆尽。
　　所以还是将光暗姬随身带着吧。
　　原本苏桓想让它搭乘卡车的车厢，不过自从在绿环研究所被关在了幽暗的空间里后，光暗姬似乎患上了幽暗恐惧症，一进车厢就濒临自闭。
　　迫不得已苏桓只能找师姐商量让她搭乘装甲车。
　　光暗姬的两只翅膀实在太大，宽敞的装甲车后排空间一旦装下它后几乎就装不下别的人了。
　　对苏桓为什么要带上这样一只尚未被完全收服的不知具体种族的驭宠，白素素尽管十分不解，但也并没有拒绝。
　　她的三名扈从，其中一人在开着重卡，另外两人则搭乘着另外两辆突击车。
　　突击车无论是在装甲防护上还是火力方面，都不如黑旅者装甲车，更不如黑行者重型装甲车。
　　不过这款远行者突击车却胜在越野性能、通过性以及油耗上。
　　更适合长途远行。
　　而且以狩荒卫本身具备的武力，寻常热武器在战斗中的作用，甚至已经连锦上添花都算不上。
　　在较为激烈的战斗中，白素素这位队长在内的四名狩荒卫的所有扈从，通常只能在远离战场的安全地带等待。
　　以免距离过近遭受波及。
　　只需要等到战斗结束后再来打扫战场即可。
　　完全沦为了后勤人员。
　　所以突击车的火力已经不再是狩荒卫需要考虑的因素。
　　驭师的实力越到高层次，和普通人之间的差距也就越大，甚至到了最后已经成了一条无法逾越的鸿沟。
　　“师弟，我们的第一站是聚集地东南方位的一处丘陵，那是一群红鳞兽的栖息地，运气好的话我们甚至能够直接捕获到野生的火鳞兽。”白素素一边开车，一边道。
　　苏桓有些怀疑：“师姐，听说聚集地附近的红鳞兽栖息地都被扫荡一空，你说的那个地方还有红鳞兽吗？”
　　白素素笑道：“谁说在聚集地附近了，那处丘陵是两个月前第八狩荒卫刚刚成立时，我初次执行狩猎任务，意外发现的，距离聚集地直线距离就在两百公里以上。”
　　苏桓恍然大悟，两百多公里外都已经离开了黑灯堡的势力范围，聚集地的驭师除开下属势力的驻守驭师，亦或如八师姐这样的狩荒卫，很少有离开这个距离活动的。
　　狩荒卫的车队沿着破败的东线公路一路向着东南方向行驶。
　　公路也是有一段没一段的。
　　不时还需要在荒野中行驶。
　　这对重卡的通过性绝对是种巨大的考验。
　　所幸狩荒卫的重卡全都是特制改装的，通过性完全不输于寻常越野车。
　　时间很快到了黄昏，行驶了上百公里的距离后，一行人这才停下停下休整。
　　不到迫不得已的情况下，不能再黑夜降临后的荒野赶路，这是任何荒野旅客都知道的常识。
　　四名狩荒卫的十一名扈从，已经将临时营地搭建起来。
　　以两辆重卡和四辆突击车围成一圈。
　　几顶军用帐篷已经在车辆围成的圈中立了起来。
　　几名扈从甚至已经架起了锅，用收集来的干柴点起来篝火，开始准备起晚餐来。
　　而其它几名扈从则开始从车辆上，将驭宠的食物卸下来开始喂食狩荒卫的驭宠。
　　这一幕让苏桓颇为羡慕。
　　在荒野中远行带着几名扈从，琐事根本不需要自己操心，那还真是跟旅行一样惬意。
　　和忙碌的扈从不同，白素素以及另外三名狩荒卫驭师，已经围坐在篝火旁闲聊起来。
　　这一路下来苏桓已经对白素素的第八狩荒卫的另外三名驭师有了基本的了解。
　　那三名狩荒卫都算得上实力不错。
　　其中实力仅次于师姐的是一名叫徐梧的壮硕青年，实力接近顶尖层次的高段驭徒。
　　徐梧主防御型、雷电系驭宠。
　　实力大概能和麟震不相上下。
　　他的第一主力为成熟期的顶级危险种电链鹰。
　　第二主力皮糙肉厚的完全期特级危险种岩甲熊，第三主力为完全期特级危险种钢魔盔，这二者都是以防御著称，后者是钢甲盔的进化种族。
　　第四主力为成熟期特级危险种闪电鼠，属于电刺鼠的野生进化种族。
　　第五主力为完全期的高级危险种怪怪巫，这是一种治愈系和怪系的治愈型驭宠。
　　至于徐梧的初学者驭宠，因为实力跟不上他的提升脚步，此时已经去驭宠养老院养老了。
　　实力较之徐梧稍逊一筹，但差距也并不大的狩荒卫，是高段驭徒雷莎。
　　实力大概能和收服顶级危险种灰熊罴头领之前的黑菊相当。
　　雷莎主攻击型驭宠，不过综合能力较为全面。
　　第一主力为完全期的特级危险种焰咆虎，这是火系、兽系、恶系的虎类驭宠，攻击力极强，不过在白素素同为虎类驭宠的恐惧魔虎面前就成了温顺的小猫咪。
　　她的第二主力是完全期的特级危险种风铃鸟，一种擅长速度类风系能技的飞行类驭宠，算是不错的侦查型驭宠。
　　第三主力是成熟期的特级危险种蛋水母，擅长水系和治愈系的治愈型驭宠。
　　第四主力，成长末期的特级危险种叶刃藤，这是中级危险种三刀叶刃草的进化种族，草木系、坚韧系、锋刃系驭宠。
　　雷莎的四大主力，有治愈型驭宠蛋水母和侦查型驭宠风铃鸟，剩下的两大主力都是以攻击见长。
　　狩荒卫的最后一位成员徐薇薇。
　　是徐梧的亲妹妹，也是最后加入第八狩荒卫的成员。
　　苏桓过年时初次和几位师兄师姐聚会时，还曾被师姐白素素招揽过加入新组建的第八狩荒卫。
　　如果没有意外，在六地决斗赛以后，第八狩荒卫的最后一位成员应该是苏桓。
　　可计划赶不上变化，遭遇了巢灾这种事情的苏桓，实在无心再加入狩荒卫，再到后来就跟随老师前往外界了。
　　这个最后一位成员的名额也就成了徐薇薇。
　　徐薇薇年龄仅比苏桓大一岁，但已经是一名合格的中段驭师，算是黑灯聚集地潜力不俗的新人。
　　她是主战斗系驭宠的驭师。
　　第一主力是完全期的高级危险种角斗兽。
　　第二主力是成熟期的高级危险种赤甲盔。
　　第三主力是完全期的中级危险种镰刀战甲。
　　包括初学者驭宠在内的三大主力全都是战斗系驭宠。
　　这一点倒是让苏桓颇为错愕。
　　完全想不到面前这个外表看起来有些羞涩腼腆的少女，竟然有一颗战斗的心。
　　总体来说第八狩荒卫的综合实力已经不算弱。
　　这三名狩荒卫成员，再加上拥有顶尖驭徒实力的白素素。
　　第八狩荒卫至少能猎杀完全期的超级危险种。
　　这还只是黑灯堡八支狩荒卫中最新组建，最弱的一支。
　　这不由让苏桓对黑灯堡的底蕴有了更深的认识。
　　或许面对第二次巢灾，就算没有自己这个变数，伤亡也没有自己原先估计的那样惨重。

234、遇袭
　　有白素素的恐惧魔虎守夜，危机四伏的荒野上的夜晚也平安度过。
　　尽管恐惧魔虎不过才成长末期，但作为擅长播撒恐怖种子的心灵系的超级危险种，任何试图靠近狩荒卫临时营地的寻常危险生物，都会被它播撒的恐惧惊退。
　　翌日清晨，一行人再次上路。
　　第二天临近中午，车队就已经到达了黑灯堡势力范围的边缘。
　　一行人在位于黑灯堡势力范围边缘的最后一个补给点，补充完燃料和饮水后，再次出发。
　　离开这个补给点后，一行人将无法再遇到任何一个属于黑灯堡的补给点，所有补给都将不再是无偿提供。
　　离开补给点，离开黑灯堡势力范围的边缘，没多久。
　　就像是象征车队已经走出黑灯堡影响力范围般，一行人的旅程开始出现了波折。
　　砰！
　　金肃一枪击毙一头试探性扑向突击车车窗的巨大灰狼。
　　金肃是徐薇薇的两名扈从之一，一名来自黑灯近卫旅身经百战的战士。
　　她的另一名扈从则是一名擅长战地急救的战地医师，这在一定程度上弥补了她没有治愈型驭宠的缺陷。
　　徐薇薇所在的突击车遭遇了攻击，也引起了狩荒卫其他成员的紧张情绪。
　　特别是徐梧。
　　“这些荒原灰狼的攻击似乎是有预谋的，它们恐怕盯上我们很久了。”徐梧的语气有些不善。
　　“我的风铃鸟也回报发现了前面数公里外的山坡背面，有大量荒原灰狼群正在聚集。”雷莎也在车载电台中开口道。
　　此时苏桓所在的突击车，开车的人已经不是白素素，而是她的扈从，慧。
　　原本白素素选择和苏桓共乘一车，也是为了在路上为苏桓介绍一番有关狩猎驭宠所要注意的事情。
　　而这一路上，常见的注意事项她已经都为苏桓介绍了一遍，作为狩荒卫的第一战力，她自然不可能再充当司机，而是要随时保持警惕和战力。
　　白素素的扈从慧，是一名爆破手，同时也是一名合格的司机。
　　而白素素已经搭乘了雷莎的突击车。
　　白素素沉吟了一会儿后对雷莎出声问道：“有没有绕路的可能？”
　　“绕路的话已经来不及了，风铃鸟告诉我，我们来的方向上也已经有灰狼群在汇集！”
　　“后方的狼群已经在朝我们追来。”雷莎的语气有些诧异，不过并没有多少惊慌。
　　而地面也随之传来了震动颤栗声。
　　“那些狼群是找死吗？”徐梧疑惑不解的问出了所有人的心声。
　　荒原灰狼只是寻常的猛兽，论战斗力还不如荒野虎，顶多接近最弱的成熟期次级危险种。
　　竟然也敢追击他们？
　　“狼群中似乎有灰雄狼。”雷莎的声音有些古怪。
　　灰雄狼并非指得是雄性的荒原灰狼，而是荒原灰狼族群中进化为危险种的特殊个体，极为雄壮有力。
　　是一种颇为难缠的中级危险种。
　　不过普通荒原灰狼狼群中这种个体极为罕见，恐怕数百上千头灰野荒原才能出现一头灰雄狼个体，是作为整个狼群的头领存在。
　　通常不足为虑。
　　紧接着，收到风铃鸟回报消息的雷莎的声音微微一变：“还有银灰头狼！”
　　众人终于面色一变。
　　银灰头狼是灰雄狼的进化个体。
　　就像灰熊罴进化为灰熊罴头领一样。
　　只不过银灰头狼只是特级危险种，并非像灰熊罴进化后的灰熊罴头领一样是顶级危险种。
　　不过银灰头狼的可怕之处不仅仅在于它们的战斗力。
　　更在于它们对整个狼群的统御力，以及狡猾的性格。
　　它们就像一支军队的统帅，潜伏在狼群背后，操控着狼群一点点磨灭猎物的体力，最后现身实现击杀。
　　“只有一头吗？”白素素问道。
　　“不少！绝对不只一两头！而且灰雄狼单单只是风铃鸟看见的就已经有不下二十头！”雷莎立即回答道。
　　“看来这些狼群是有备而来啊，远超二十头规模的灰雄狼，看来这个狼群中出现超级危险种暗灰头狼的可能性很大。”
　　“这绝对是一大股狼群。”
　　“徐梧召唤电链鹰，雷莎将风铃鸟召回来准备迎战。”
　　“我会让恐惧魔虎驱散车队前方的狼群，并让冰莲蓬协助，徐薇薇召唤你的赤甲盔协同恐惧魔虎出站。”
　　“师弟，你也召唤岩棘乘龙，掩护我的恐惧魔虎。”
　　“全员加速，一举冲过前面的山坡！”
　　白素素神情郑重，下达了一条条作战命令。
　　徐梧首先将电链鹰召唤出来。
　　电链鹰是浑身有着闪电般的羽毛的巨鹰，翼展足有七八米。
　　翅膀扇动时，两翼之间有雷鸣声响动。
　　而恐惧魔虎、赤甲盔和晶岩座龙也同时出现在车队前方，呈三角冲锋阵型开始朝远方的山坡冲锋。
　　随着车队开足马力向前行驶。
　　乌压压的狼群开始如同潮水般向车队涌来。
　　而在恐惧魔虎的恐惧能技下，不断有狼群被它驱散，在车队正前方形成了一条堪堪能容纳车队前行的通道。
　　可狼群开始从侧翼攻击车队。
　　“徐梧召唤钢魔盔和岩甲熊守住左面，雷莎召唤叶刃藤和我的寒冰龙兽守住车队右面。”
　　“雷莎让你的风铃鸟直接去阻击车队后方的追兵。”
　　“所有治愈型驭宠就位，随时准备治愈受伤的驭宠！”
　　狼群铺天盖地的扑来。
　　可却难以越过狩荒卫驭宠组成的防线。
　　车队继续向前开进。
　　轰！
　　随着几头银灰头狼杀入战场，徐薇薇的赤甲盔第一次受伤，白素素治愈型的第二主力斗笠妖精，第一个扑上去释放治愈能技飞快恢复着赤甲盔的伤势。
　　而晶岩座龙身披岩甲冲过去为赤甲盔挡住了铺天盖地的攻击。
　　晶岩座龙的防御可是连恐惧魔虎都束手无策，面对特级危险种银灰头狼更是难以被撼动分毫。
　　不过无论是赤甲盔，还是晶岩座龙的冲势都随之而慢了一拍。
　　这一慢，车队已经冲出去几十米远，而晶岩座龙和赤甲盔已经落后车队十几米远。
　　车队正前方此时只剩下了恐惧魔虎。
　　眼看恐惧魔虎就要被狼群淹没。
　　白素素立马召唤了第四主力红焰妖莲。
　　无数火焰从天而降。
　　直接将周围烧出了一片白地。
　　包围恐惧魔虎的狼群更是被突如其来的天降烈焰烧死了一大片。
　　晶岩座龙和赤甲盔趁机再次追上来和恐惧魔虎汇合，组成三角阵并肩作战。
　　狼群不断在战斗中死去。
　　而狩荒卫们的驭宠也在不断受伤。
　　不过比起狼群有治愈型驭宠在，它们的持久力更强。
　　看着一头头死去的灰雄狼苏桓不由有些眼热。
　　这些家伙的灵魂对寻宝龙兽而言可是大补。
　　看见局势一时半会儿还能坚持下去。
　　苏桓见状当即召唤了寻宝龙兽，吩咐它见缝插针去吸收那些灵魂物质。
　　寻宝龙兽点了点大脑袋一跃扑出车窗。
　　寻宝龙兽刚跃出窗外。
　　一头头龙魂接连出现。
　　十头媲美寻常完全期中级危险种战力的龙魂，拱卫着寻宝龙兽朝死去的一头头狼群直扑而去。

235、被困，拟化能力
　　寻宝龙兽在神速能技下几乎快成了一道闪电。
　　不断穿梭于狼群中。
　　一头头死去不久后的荒原灰狼乃至灰雄狼的灵魂都被其吸收进魂角中。
　　留待之后用于强化龙魂。
　　而龙魂则不断疯狂猎杀周围的狼群，让寻宝龙兽便于较近吸收灵魂物质，提升效率。
　　逐渐，龙魂在车队周围开辟出了一小块空白的区域，那一块区域的狼群几乎都被收割一空。
　　这一幕也吸引了狩荒卫的注意。
　　“那些幽魂一样的驭宠是？”白素素很清楚自己队友的能力，知道这些助力只会来自于苏桓，不由发问道。
　　“师姐，是我的驭宠的能力，没影响你的战场布局吧？”
　　“没有，师弟你可以注意别让它们太深入狼群，不要掉队即可。”白素素摇了摇头嘱咐道。
　　“收到。”
　　十头龙魂的出现很大分担了狩荒卫的一部分压力。
　　不过随着至少成熟期的特级危险种银灰头狼的一头头出现，狩荒卫这边的局势还是在不断恶化。
　　出现在战场上和狼群一同发动攻势的银灰头狼已经接近十头。
　　而灰雄狼更是几近百头。
　　配合近万的狼群。
　　这支车队就像狂风暴雨中依然还在坚持航行的小船般随时都有沉没的危险。
　　砰！
　　终于，随着一辆重卡加固过的车胎，被一头银灰头狼的利爪穿透爆胎，车队的速度顿时锐减。
　　白素素见在逃下去恐怕也冲不出狼群的包围，当机立断道：“所有车辆，跟随头车的速度缓慢减速，停车围成一个包围圈。”
　　“全体就地防御！”
　　呲呲！
　　六辆车先后刹停，并在司机娴熟的车技下飞快围成一圈。
　　像一座防御工事般屹立在狼群中。
　　恐惧魔虎、晶岩座龙、寒冰龙兽、电链鹰等驭宠在奋力抵挡朝已经停下的车队涌来的狼群。
　　众人迅速从车体内钻出来，窜进包围圈中。
　　白素素高声指挥道：“徐梧、雷莎、徐薇薇，召唤所有驭宠迎战！”
　　“师弟，你也可以把吸能树召唤出来了。”
　　徐薇薇原本不擅长速度，很难一直跟上车辆的行进速度的角斗兽和镰刀战甲都被召唤出来，抵挡住已经跃进车辆工事的狼群。
　　而徐梧的闪电鼠、雷莎的焰咆虎更是直接冲出车辆包围圈，杀向狼群，加入了恐惧魔虎和晶岩座龙的战圈。
　　苏桓的吸能树则和怪怪巫、蛋水母牢牢守在工事内。
　　每当有狼群冲进包围圈，吸能树成人腰身粗的巨大根须都会将其抽飞出去。
　　哪怕灰雄狼也无法幸免。
　　十一名扈从也手持轻重武器，不断朝狼群开火。
　　一时之间，战况胶着。
　　不过有斗笠妖精、蛋水母和怪怪巫，在不断为驭宠们恢复伤势，苏桓一行人一时还是占据上风的。
　　只要狼群愿意这样僵持下去，狩荒卫的驭宠阵容迟早能将狼群绞杀得溃逃。
　　寻宝龙兽在狼群中更是如鱼得水，它所收集到的灵魂能量和灵魂物质较之之前加起来收集到的综合，还要多得多。
　　等到这场战斗结束，寻宝龙兽感觉自己能将所有灵魂都强化到力量的极限。
　　这让苏桓不由暗暗可惜起上次巢灾中浪费掉的灵魂。
　　由于巢灾的战斗太过激烈，而寻宝龙兽当初实力也更弱。
　　导致面对海量的灵魂，苏桓都不敢将寻宝龙兽放出来转化成灵魂能量和灵魂物质收集，简直损失惨重。
　　狩荒卫这边，除开苏桓的风雷龙蛇外，此时已经堪称底牌尽出。
　　而风雷龙蛇要留作防御大规模狼群中，很可能会有的超级危险种暗灰头狼，所以不能轻易出动。
　　但狼群那边却是尚有余力。
　　已经超过十头的银灰头狼的数量竟然还在增加。
　　除开苏桓的吸能树和晶岩座龙外，战场上狩荒卫的驭宠一共有十七头，其中除开特级危险种以下的种族单对单都难以对付一头银灰头狼的驭宠，其实只有十二头。
　　哪怕驭宠阵容的搭配能发挥出一加一远大于二的效果，驭宠们配合再完美。
　　十头银灰头狼和数十近百头灰雄狼，再加上海量的灰野荒原群。
　　其实已经达到狩荒卫能够抗衡的极限。
　　银灰头狼的数量再次增加，已经让战局直转急下。
　　“吼！”一头银灰头狼竟然带着数头灰雄狼跃过汽车围城的工事。
　　朝众人扑来。
　　包括苏桓在内的五名驭师在狼群扑来前，已经先一步张开了精神屏障。
　　怪怪巫和蛋水母都只是治愈型驭宠，两个加起来都很难正面当初扑来的银灰头狼。
　　就在银灰头狼即将扑向精神屏障后的一名扈从时。
　　唰！
　　剧烈的破空声响起。
　　伴随着砰的一声巨响。
　　一道如同柱子般的黑影抽来。
　　成熟期的银灰头狼竟然直接被抽得飞出了包围群中。
　　另外几道巨大黑影接踵而至。
　　冲进来的灰雄狼纷纷被抽飞。
　　巨影正是吸能树的几根根须。
　　吸能树的塑能根须能技经过这段时间的训练后，如今已经开化到了三级。
　　并开化出了三级能力“拟化”。
　　拟化是一种颇为奇特的开化能力，它能让塑能根须拟化出别的能技效果，而不仅仅是像“多能系”一样运用别的种系能量。
　　刚刚抽飞狼群的巨影就是吸能树用“拟化”所模拟出的一种能技。
　　一种通常被蛇类或是长尾类驭宠所掌握的，巨尾能技！
　　巨尾能技赋予了塑能根须更粗大的体型以及相应的动能，并且让塑能根须的爆发力更强。
　　当然，刚刚那几下抽打，也只是表面上看到的将狼群抽飞，根本难以重伤灰雄狼、更别说银灰头狼。
　　很快，那头被抽飞出去的银灰头狼再次扑进来。
　　这次，银灰头狼没有将目标看向扈从和驭师。
　　而是死死盯着那头将它抽飞的怪树，灯笼大的眼睛满是凶残。
　　移动速度堪称驭宠界老太太的吸能树面对人生的首次实战，其实还是有些紧张的。
　　面对朝它扑来的比一辆越野车还要大的银灰头狼，吸能树根本避无可避。
　　首先它的速度根本不能支持它避开。
　　其次，要是它用出虚空漫步躲避，银灰头狼的攻击目标就成了站在它背后的驭师苏桓。
　　所以吸能树不能避。
　　吸能树的六根根须瞬间化作巨影，朝银灰头狼抽去。
　　吃一堑长一智的银灰头狼这次不再硬冲，而是发挥出极强的机动性，不断左突右奔，硕大的身体几个晃动就躲开了其中四根根须。
　　而在接下来两根避不开的根须袭来前，银灰头狼的前爪闪烁着浓郁的兽系能量，狠狠朝两根根须拍去。
　　以银灰头狼的巨力，这两根根须也不见得能将它抽飞。
　　一旦银灰头狼挡下这一击，下一刻它就能冲过去撕碎那棵奇怪的怪树。
　　“邦邦”两声沉闷的巨响接连响起。
　　吸能树的根须抽打在了银灰头狼的爪子上。
　　将银灰头狼打了一个踉跄，差点跪倒在地。
　　连地面上的石块都被银灰头狼借力踩碎。
　　不过银灰头狼终于是挡住了这两计势大力沉的抽击。
　　就在它准备拍飞根须，冲向吸能树时。
　　一股强烈的带有极强麻痹性的电流从根须上朝它身体涌来。
　　有电？
　　这是银灰头狼被电击的刹那脑海里出现的想法。
　　银灰头狼被电得一阵抽搐。
　　不过这种程度的电流对银灰头狼的伤害并不大。
　　它扛过了电流刺激吓得抽搐。
　　拍飞了两根根须。
　　一蹬后足就要猛地冲向吸能树。
　　可它后族蹬地时忽然感觉一阵头晕目眩，四肢无力，整个身体都仿佛轻飘飘的。
　　“有毒？”
　　银灰头狼心头闪过这种念头。
　　不过这点毒性也难不住它。
　　还没等它再次发动袭击，其它四根被它躲过的根须再次化为巨影袭来。
　　在吸能树掌握的“巨尾”、“麻痹电鞭”、“毒素鞭挞”三种拟化能技的叠加后的效果爆发之下，银灰头狼一时之间也难以突破吸能树的六根根须的重重攻击。
　　而早就发现了这边情况的电链鹰更是从天而降，并降下一道足有一人宽的闪电，闪电直接将银灰头狼电得浑身抽搐倒地，口吐白沫显然没有再战之力。
　　而徐薇薇的角斗兽迅速上前，几拳轰碎了被电晕后，再没有任何能量保护的银灰头狼的脑袋。

236、诡异头狼（为作者什么时候进化为十更兽盟主加更7/11）
　　交战开始到现在，这是战死的第一头银灰头狼。
　　寻宝龙兽像是嗅到了血液气味的鲨鱼猛地飞窜过来。
　　三两下就将银灰头狼的灵魂转化为灵魂能量和灵魂物质。
　　下一刻，寻宝龙兽丝毫不做停留，再次冲出包围圈去收集灵魂。
　　一头银灰头狼的死亡并没有给战局带来多大帮助。
　　只不过，一时之间，单个的银灰头狼不敢再轻易尝试跃进车辆的包围圈，试图进行斩首，生怕被围殴致死。
　　“吱呜！”伴随着一声怪叫声，外围战场，徐梧那头操控闪电杀伤力惊人的闪电鼠遭到了重创。
　　一道黑影在战场上一闪而过，一爪子将防御力不强的闪电鼠拍飞了数十米。
　　闪电鼠落地后全身骨头几乎都碎裂，陷入重伤，彻底丧失了全部战斗力。
　　还是白素素的斗笠妖精眼疾手快，在狼群扑向闪电鼠之前将起带回了包围圈，不然已经遭到毒手的闪电鼠可能已经被狼群分尸。
　　经过怪怪巫和蛋水母初步稳定了伤势至少没有性命之忧后。
　　闪电鼠被陈梧送回了驭宠空间进一步恢复伤势。
　　“刚刚那道黑影是？”徐薇薇心有余悸道。
　　“看攻击的方式和威力，有点像是暗灰头狼的撕裂爪，可我的风铃鸟根本没有发现狼群中有暗灰头狼的踪迹。”雷莎有些疑惑。
　　徐梧面色难看地补充：“我的电链鹰也没有发现任何疑似暗灰头狼的身影，按理说暗灰头狼的体型在狼群中绝对是藏不住的，堪称鹤立鸡群。”
　　“难道是狼群中混入了别的危险种？”白素素也是十分疑惑。
　　苏桓沉默不语，他也有些搞不清状况，那一道黑影快得惊人，而且十分诡异。
　　最后白素素沉声道：“不管他是什么，既然能瞬间重创闪电鼠，至少是完全期的顶级危险种，甚至很有可能是超级危险种，大家务必打起精神，随时注意各自驭宠周围的情况。”
　　“是。”
　　继闪电鼠受伤后没多久，白素素的冰莲蓬也步了后尘，被同样的一道黑影一爪子拍在娇小的身体上。
　　身体表面的寒冰护甲都被拍得皲裂。
　　倒地后瞬间陷入重伤的状态。
　　同样是斗笠妖精及时出手将冰莲蓬救了回来。
　　几分钟折损了两个战力，众人都是面色难看。
　　白素素看着自己被打得重伤濒死的冰莲蓬更是心疼得要命。
　　苏桓沉声道：“师姐，要不我出手吧？”
　　白素素略一思索便强压下怒气道：“再等等，暗灰头狼还未现身。”
　　苏桓闻言召唤风雷龙蛇的念头也只能暂且压下。
　　不过他已经打定主意。
　　再有一只驭宠被那道黑影所伤，他就要召唤风雷龙蛇来会会那个家伙了。
　　可众人话音刚落，原本就突围战中就受伤过一次的赤甲盔再次遭受重创。
　　浑身的甲系外壳都被黑影拍得粉碎。
　　倒地后奄奄一息。
　　这一次斗笠妖精刚送完冰莲蓬，还没来得及返回战场，更别说救下赤甲盔了。
　　依然是晶岩座龙挺身而出。
　　身披岩化四级能力硬化岩甲和五级能力岩化重甲的晶岩座龙将赤甲盔叼在嘴里，躬低了脑袋，承受了成吨的伤害，救下了赤甲盔这个运气不佳接连两次受创的家伙。
　　而斗笠妖精也是飞快飞过来，将赤甲盔送到了包围圈中。
　　面对对方来无影去无踪的恐怖攻击，狩荒卫已经损失了三只驭宠。
　　再这样下去，恐怕除开少数几个强力的驭宠外，其它特级、高级危险种恐怕都会被逐个攻破。
　　白素素当下不再迟疑。
　　“师弟，出手吧，拜托了！”白素素沉声道。
　　苏桓一点头，当即召唤出了风雷龙蛇。
　　湛青色风雷龙蛇一经出现就从天而降下无数道雷电。
　　雷电直接将车辆包围圈周围的战场彻底犁了一遍。
　　死在第一波雷电下的狼群不下百头。
　　其中更是包括了数头灰雄狼和一头银灰头狼。
　　而风雷龙蛇的骇人攻势却并没有震住已经陷入狂热的狼群。
　　狼群只不过被雷电一时震慑，随后在头狼的带领下，再次悍不畏死发起了冲锋。
　　“嗷呜！”远处山坡上，十多头巨狼缓缓出现，并朝山坡下的战场冲来。
　　“终于出现了吗？暗灰头狼！”白素素喃喃道。
　　那十多头巨狼中，赫然绝大多数都是银灰头狼，可被银灰头狼簇拥的，却是两头体型堪比卡车的庞然大物。
　　那是两头超级危险种，暗灰头狼！
　　那两头暗灰头狼哪怕远远感受到了风雷龙蛇来自恐怖种的威压，依然毫无畏色，亲自带着狼群最后的精锐发起了攻击。
　　苏桓看到这一幕却陷入了深深的深思中。
　　如果这两头才是狼群的首领暗灰头狼，那刚刚出手重创了三只驭宠的家伙又是什么？
　　就在风雷龙蛇准备再次蓄力释放雷电时。
　　一道巨大的黑影在它余光在一闪而过，扑向了防御力较弱的焰咆虎。
　　轰隆！
　　一道闪电猛地朝黑影劈去，让黑影只得放弃攻击焰咆虎朝一旁躲避。
　　轰轰隆！
　　风雷龙蛇终于抓住了偷袭的罪魁祸首，自然不会放过，雷电接二连三的劈去。
　　黑影终于现出真形。
　　一头巨狼。
　　巨大的暗灰头狼。
　　苏桓见状心头不由为之一震，身体更是像见到了什么违背常理的诡异现象后止不住战栗，怎么可能？
　　这么大的体型的暗灰头狼，怎么可能在攻击完冰莲蓬它们后，还能够藏身狼群中而不被发现，哪怕它会隐形也应该会露出马脚。
　　轰隆！
　　风雷龙蛇像是执掌雷电权柄的雷神，不断朝下方的暗灰头狼降下雷电。
　　暗灰头狼不断躲避，并跑向狼群。
　　这一下，狼群就倒了大霉，不断遭受无妄之灾。
　　可就当暗灰头狼钻进狼群中的一刹那。
　　让所有人都震惊不已的事情发生。
　　那头“暗灰头狼”竟然像是变形一般变成了一头和周围的灰野荒原一般无二的灰狼，和狼群混在了一起。
　　这一下就连风雷龙蛇都再也找不到具体的攻击目标，只能降下雷电在狼群中狂轰滥炸。
　　“刚刚是我看错了吗？怎么风雷龙蛇攻击的目标一下就变样了？”徐薇薇忍不住问道。
　　“你没看错，那家伙就是从一头暗灰头狼一瞬间变成了普通灰狼，竟然掌握了这么诡异的能力，难怪可以神出鬼没地攻击我们三只驭宠还没被发现！”徐梧神情凝重的回答。
　　“应该是掌握变形类能力的驭宠，而且看它变形后依然能保持这么强的攻击力，很可能是超级危险种层次的变形类危险生物。”白素素语气也有些沉重。
　　苏桓此时却无心留意几人的交谈，而是目不转睛地盯着刚刚那头暗灰头狼消失的位置。
　　刚刚那个家伙给自己一种颇为熟悉的感觉。
　　让自己想到了一件收藏已久，却还没有机会派上用场的宝物。
　　来自铆钉镇的那块变形彩石。
　　Ps:兄弟们能猜出什么吗？
　　求一波订阅、月票、推荐票支持，今天成绩凉凉啊，兄弟们能给波动力吗？

237、拟色蛇怪龙
　　当初在铆钉镇刚见到那块变形彩石时。
　　就让自己联想到了旧日龙典所记载的一条化龙途径的主材。
　　那一条有关一个十分奇特的种族的化龙途径。
　　这个种族本身的战斗力或许不算太过出众，但却掌握一种十分奇特的能力。
　　变幻。
　　能够变幻成别的生物，并且获得所变幻而成的生物的某些能力。
　　不过这个种族非常罕见，再加上自己对收服这个种族的愿望也不是很迫切。
　　所以事情就一直搁置到了现在。
　　可现在，这个机会放在自己面前，那说什么也必须得抓住。
　　能够变化的驭宠，作用实在太大。
　　就是不知道刚刚从暗灰头狼变化成普通荒原灰狼的诡异生物，究竟是不是自己想要收服的那一个种族。
　　如果是别的种族，变形彩石倒是派不上用场了。
　　这些念头电光火石之间在苏桓脑海中闪烁。
　　很快苏桓便回过神来，再次将注意力放在了风雷龙蛇所在的战场上。
　　只见风雷龙蛇所在的那处战场中。
　　一头头灰狼哀嚎着抽搐着倒在了风雷龙蛇不断降下的雷电中。
　　甚至连狼群焦黑发臭的尸体，都逐渐铺满了悬浮在空中的风雷龙蛇，下方的战场上。
　　狼群充满仇恨地看着近百米空中的风雷龙蛇，却无可奈何。
　　哪怕损失惨重，满胸怒火，普通荒原灰狼也只能被动挨打，根本无法对风雷龙蛇造成丝毫威胁。
　　这还是风雷龙蛇的雷电威力在百米范围内杀伤性最强，不然它还可以升空到更高处，让狼群彻底望空兴叹。
　　不过就是相隔着百米远的距离。
　　无论是灰雄狼，还是银灰头狼，对悬浮在空中的风雷龙蛇的远程能量攻击，都被风雷龙蛇的恐怖技拘风，所形成的风之屏障轻而易举地挡下。
　　面对恐怖种层次，不将危险技开化到八级、九级乃至十级，危险种很难对掌握恐怖技开化能力的恐怖种，造成像样的威胁。
　　而在风雷龙蛇肆无忌惮的雷电攻击下，狼群像被收割的麦子般一片片倒下。
　　就连灰雄狼乃至银灰头狼，一但被雷电正面劈中也很难幸免。
　　那头藏身在狼群中，不断躲避雷电攻击的诡异灰狼，因为它极为灵活矫健的身形和敏捷程度异于普通灰狼的速度，终于在风雷龙蛇的眼中露出了马脚，被风雷龙蛇抓住了踪迹。
　　“终于抓住你了。”风雷龙蛇碗口大的眼睛里闪烁着雷光。
　　轰轰轰……
　　数十道雷电从天而降，劈向那头被风雷龙蛇锁定的灰狼所在的位置。
　　面对如同雷罚般的天降雷电，这头灰狼再也避无可避。
　　浑身闪烁着能量防御，硬抗了一道雷电，冲出了雷电覆盖的区域。
　　而这一道来自恐怖种的雷电绝不是那么好抗的。
　　灰狼靠近尾巴的背部皮毛都被雷电残余的威能劈得焦黑了一片。
　　灰狼看起来受伤不轻。
　　可就是这一次受伤让诡异灰狼露出了马脚。
　　原本和普通荒原灰狼个头一般大的诡异灰狼，就像被照妖镜射中的妖怪般，被雷电劈中的部位皮毛，竟然从浅灰色飞快变成了被鳞甲覆盖暗青色。
　　“果然是幻形能力吗？”苏桓见状心中一动。
　　幻形是幻系驭宠中极为罕见的一种能技，能够让其幻化成别的生物，也是苏桓所期待的那个种族先天掌握的种族能技之一。
　　不过这一招也有致命弱点，一旦遭受攻击，就会现出原形，而且短时间内难以再次幻形。
　　“风雷龙蛇！追击它，不过千万不要电死了！”见诡异的灰狼被闪电劈中后，有如惊弓之鸟，开始朝狼群外围疯狂逃窜，苏桓赶紧吩咐道。
　　风雷龙蛇驾驭狂风朝诡异灰狼追去。
　　而此时，那两头暗灰头狼已经带着十余头银灰头狼加入了战场。
　　并试图阻挡风雷龙蛇追击的步伐。
　　砰！
　　两头暗灰头狼纷纷张嘴，将一团团深黑色的恶念吐息朝风雷龙蛇激射而去。
　　面对接近完全期的超级危险种的全力攻击，风雷龙蛇也不敢硬抗。
　　风雷龙蛇卷动飓风挡下了攻击，并用飓风将下方的狼群阵型彻底打散。
　　一头头巨狼被狂风抛飞，一时难以重新汇聚对风雷龙蛇发起密集攻势。
　　而风雷龙蛇则趁此机会，朝那头已经跑到狼群边缘的诡异灰狼疾速追去。
　　风雷龙蛇在天上飞，而诡异灰狼则是在地上跑。
　　二者之间的移动方式都完全不对等，更别说风雷龙蛇的速度还要远超诡异灰狼。
　　诡异灰狼很快便要被风雷龙蛇追上。
　　轰隆隆！
　　风雷龙蛇未至，雷电已经从天而降。
　　诡异灰狼躲避不及被几道雷电生生劈中。
　　就在风雷龙蛇以为一切就要结束时。
　　下方滚滚烟尘散开。
　　烟尘中没有诡异灰狼的身影。
　　反而是一头有如一间屋子般大小的圆球状的土灰色生物抱成一团。
　　静静躺在被雷电轰出的大坑里一动不动。
　　圆球一般的生物表面，满是被雷电劈出的如图岩石皲裂似的纹路。
　　苏桓也通过风雷龙蛇心灵传讯传回的画面，看到了这一幕。
　　他很快认出了巨大圆球的来历，不由面色一变：“钻山岩怪！”
　　那个缩成一团像是球体的身影，分明是超级危险种中以防御力见长的钻山岩怪。
　　还能从灰狼变成钻山岩怪？
　　那不是有可能随时变成别的擅飞的危险生物逃跑？！
　　“继续攻击！”苏桓赶紧对风雷龙蛇传讯道。
　　风雷龙蛇浑身雷电能量凝聚，雷霆再次降下。
　　可异况突起。
　　圆球般的生物竟然浑身一缩，像是幻影般扭动，刹那间，从幻影中飞出一只金黄色的巨鹰，巨鹰被耀眼的光芒包裹的翅膀，瞬间冲天而起。
　　让风雷龙蛇降下的雷电扑了一个空。
　　雷电打在地面，将大坑里上轰出一个个豁口、凹坑，而金黄色巨鹰已经在大坑处失去了踪影。
　　“超级危险种耀翅雄鹰！”苏桓瞳孔猛地一缩。
　　耀翅雄鹰在超级危险种中单论实力只能算是末流，但论速度绝对堪称顶尖。
　　以耀翅雄鹰的速度，一旦逃出风雷龙蛇的攻击范围，风雷龙蛇绝对拍马都追不上，掌握神速能技的寻宝龙兽倒是能追上它，可追上了也打不过。
　　风雷龙蛇龙瞳睁得极大，气势飙升。
　　它怎么可能放任这家伙逃走。
　　无数雷电像银蛇般在风雷龙蛇身上流窜攒动。
　　滋滋滋。
　　让人头皮发麻的电流声在天空中响起。
　　风雷龙蛇周围的区域都化为了雷电的海洋。
　　银蛇乱舞·雷网！
　　雷电贯穿长空交织在一起，一张巨大的银色雷网在耀翅雄鹰飞去的方向张开。
　　耀翅雄鹰立马转向朝另一个方向躲开。
　　滋滋滋。
　　雷网的笼罩范围飞快覆盖。
　　耀翅雄鹰再次转向以免撞倒声势骇人的雷网上。
　　可这次转向，正好迎头撞到了朝它迎面飞来的风雷龙蛇面前。
　　“吼！”
　　风雷龙蛇张开血盆大口，无数璀璨的雷电光芒凝聚。
　　一团雷浆朝它迎面袭来，让刚刚扭头躲避雷网的巨鹰根本来不及反应，浑身就被雷浆中蕴含的惊人雷电包裹。
　　耀翅雄鹰发出一阵哀鸣，身体抽搐着，从空中飞快坠落地面。
　　而落到地面后，耀翅雄鹰身体一阵扭曲，彻底变化成了原形，同时也被电晕了过去没了动静。
　　这头诡异生物的原形，那是一头有些像是蛇类和地行龙类结合的爬行类生物，浑身有着暗青色的鳞片。
　　苏桓从风雷龙蛇传回的画面中看到了这头生物的模样，不由浑身一震。
　　“拟色蛇怪龙！果然是你啊！”
　　笑容逐渐爬上了苏桓的脸庞。
　　Ps：感谢大嘤龙骑士的万赏，成为旧日驭龙的首位长老。
　　风沙再欠下一更，现在总共还欠十更兽盟主四更，欠龙骑士长老四更。
　　也感谢所有打赏、订阅、投票支持的兄弟们。
　　今天上班忙着在赶项目，只有午休时间码了一章，还有三更晚点兄弟们。

238、尾声
　　将拟色蛇怪龙击败后，风雷龙蛇迅速从空中俯冲降落，双只爪子抓起拟色蛇怪龙就往回赶。
　　此时，由于追击拟色蛇怪龙，风雷龙蛇已经距离狼群外围足有数百米远。
　　等到它驾驭着狂风重返战场时。
　　苏桓一行人的局势已经岌岌可危。
　　那两头暗灰头狼带着十多头银灰头狼在阻击风雷龙蛇失败后，面对腾空而去的风雷龙蛇望尘莫及。
　　随后，只能将目光放在了抵抗狼群的狩荒卫身上。
　　有了两头超级危险种和十多头特级危险种银灰头狼的加入。
　　狩荒卫驭宠组成的防线几乎一个照面就被撕裂开。
　　哪怕驭宠几乎拼命阻拦个个带伤也无济于事。
　　就连恐惧魔虎和晶岩座龙也挡不住接近完全期的暗灰头狼。
　　反而都被重创。
　　斗笠妖精拼命释放治愈能技，这才稳住了受伤驭宠的伤势。
　　让它们得以继续投入战斗，对抗涌上来数量越来越多的狼群。
　　一辆充当最后防御工事的重卡被一头暗灰头狼生生撞翻，一二十吨的重量也完全顶不住暗灰头狼一次撞击，车厢都被撞得凹瘪进去一大块。
　　吸能树、角斗兽、镰刀战甲和蛋水母、怪怪巫组成的最后的防线，正直面一头超级危险种带来的巨大压力。
　　成熟期的超级危险种，换做平时，单单白素素一个人的驭宠阵容就足以应付。
　　若是整支狩荒卫合力，应付两头暗灰头狼也不在话下。
　　可海量的狼群完全抵消甚至压制了狩荒卫的驭宠阵容配合的优势。
　　暗灰头狼轻而易举拍飞了吸能树试图阻挡它的巨大根须。
　　一跃朝吸能树扑去。
　　一股恶风袭来。
　　苏桓已经将手摸进了怀中的护符。
　　超级危险种面对风雷龙蛇或许还不够几个回合杀的，但秒杀他却是轻而易举。
　　老师给的护符终于还是要用掉了
　　可还没等暗灰头狼扑来。
　　白素素已经先一步挡在了苏桓面前。
　　只见八师姐白素素一咬牙，她也从怀中拿出一枚护符。
　　随后精神力猛地在护符上一刺。
　　瞬间激发了护符所蕴藏的力量。
　　一个巨猿的身影如同从虚空中走出，挡在她的身前。
　　苏桓一眼就认出了这是模糊的身影分明就是裂地猿君。
　　巨猿脚踩大地，肩担苍穹，一拳蓄力猛地轰去。
　　磅礴的巨力将空气都扭曲成了白色锥形冲击波，正面轰中了暗灰头狼扑来的兽爪上。
　　轰！
　　无形的冲击波四散而开。
　　暗灰头狼竟然被巨猿一拳将爪子打得诡异的扭曲。
　　而巨猿的拳头余力犹存大半。
　　无比的血腥的一幕出现在众人面前。
　　磅礴的力量直接撕裂开暗灰头狼的皮肤、肌肉乃至骨骼、内脏，最后就连脊柱也被生生砸碎。
　　暗灰头狼就像被粉碎机击中的肉块一般变得支离破碎。
　　巨猿的模糊身影也随之消失。
　　这血腥的一幕不仅让众人为之一震。
　　也刺激了狼群。
　　另一头被恐惧魔虎、晶岩座龙缠住的暗灰头狼看到同伴被杀，发出暴怒地狼嚎。
　　迅速抽身朝白素素杀来。
　　而白素素手中的护符已经失去了光泽，彻底碎裂开。
　　苏桓一把拉过白素素，手持黑色护符挡在她面前。
　　还没等苏桓将护符激活，风雷龙蛇已经抓着拟色蛇怪龙从天而降。
　　在狼爪距离苏桓不过一米远时，一阵飓风像是无形大手般止住了暗灰头狼的身形。
　　并将暗灰头狼刮上了离地十多米的半空中。
　　随后无数道雷电接连轰在了漂浮在半空中，无处借力避无可避的暗灰头狼身上。
　　一阵电光璀璨，刺眼的光芒几乎让众人都忍不住闭上了双眼。
　　几个呼吸过后。
　　一具卡车大小的焦黑尸体轰然落地。
　　砰！
　　拟色蛇怪龙也被风雷龙蛇如同丢垃圾一般丢下来。
　　风雷龙蛇再次腾空而起，朝依然还在攻击的狼群而去。
　　无数雷电从天而降，再次将包围众人的狼群劈倒了一大片。
　　“嗷呜~”
　　狼群所剩的银灰头狼看到两头暗灰头狼首领已经战死，发出了哀嚎声。
　　像是连锁反应般，不断有狼嚎声响起。
　　在风雷龙蛇的雷电威压下，狼群再也承受不住，留下了大片的尸体如潮水般退去。
　　“终于，结束了吗？”
　　众人看着狼藉的战场，哪怕空气中还不断散发着尸体被雷电电焦后的焦臭味，还是免不了长松了一口气。
　　治愈能力最强的斗笠妖精为所有受伤的驭宠都做了精心的治疗。
　　几乎每一只驭宠都受了不同程度的伤势。
　　就连以晶岩座龙的皮糙肉厚，还是在抵挡暗灰头狼时受伤不轻。
　　经过治愈后，没有大碍的晶岩座龙和吸能树都被苏桓收进了驭宠空间休息恢复。
　　在将那辆被暗灰头狼撞翻的重卡推正后，其它人也收起了各自的驭宠。
　　现场只留下了风雷龙蛇和拟色蛇怪龙。
　　拟色蛇怪龙此时已经悠悠醒转。
　　睁开眼的第一时间，它就看到了风雷龙蛇这个将自己电晕的魔鬼。
　　一闭眼又装晕了过去。
　　呵呵，苏桓无视了这个家伙的装晕，一边等待扈从们打扫战场一边打量着面前的特殊危险种。
　　拟色蛇怪龙是超级危险种层次的龙脉生物。
　　而这应该是一头完全期的拟色蛇怪龙。
　　哪怕步入完全期，它的体型看起来比成长后期的晶岩座龙也大不了多少。
　　拟色蛇怪龙是一种体型在超级危险种层次的龙类种族中，算得上小个头的龙脉生物。
　　成年个体通常也只有不到两米高，但身长却有六七米。
　　头颅修长呈蛇类的倒三角形，长有锋利无比的尖锐毒牙，毒液具备极强致幻效果，甚至能毒翻恐怖种，前提上咬得中对方，并且还要能咬得穿对方的防御。
　　拟色蛇怪龙靠四肢行走，但光是尾部便有三米长，几乎占据身长的一半，行走时通常像巨蜥般托着长长尾巴。
　　不过它修长粗大的尾部如同蛇类般十分灵活，甚至能够轻松用尾部鞭挞抽击敌人。
　　当然，这些都不是最重要的，拟色蛇怪龙的本身实力在超级危险种中不过只能位居第二梯次。
　　最重要的是这家伙掌握着极为特殊的幻形能技，能够幻化成别的生物，而去在变化成别的生物时，它依然能够使用自己的种族能技。
　　除此之外，和吸能树一样，拥有塑能系种系的拟色蛇怪龙，更是能通过塑能系能力模仿出幻化生物的能力。
　　拟色蛇怪龙是幻系、怪系、龙系、塑能系四系的危险种。
　　按照龙典记载。
　　拟色蛇怪龙变幻的能力来自幻系和塑能系相结合的幻形能技。
　　而它使用出别的种系甚至别的种族的能技的能力，则来自塑能系的能技“模拟”。
　　也正是凭借着这两大能技，拟色蛇怪龙才完成了刚刚在战场上的诡异表现。
　　幻形能技更是其中的重中之重。
　　寻常的幻系危险生物，掌握的幻系能力，顶多只是幻化出外形，但幻化出的形态并不具备幻化生物的躯体、力量、防御等属性。
　　而拟色蛇怪龙的幻形能技却能在幻化出别的生物的同时，也能具备这种生物的部分属性。
　　单单这一点就足以和绝大多数幻系生物区分开。
　　当然，拟色蛇怪龙的幻形能技也并非天生就如此强悍。
　　同样和大多数能技一样，是后天通过一步步能力的开化苦练而提升上来的。
　　幻形能技最初的能力，甚至仅仅只是变色，能够完美模拟出任何生物的体表肤色。
　　当然，拟色蛇怪龙的变色，比变色龙仅仅模拟出环境颜色的能力更要强了不知道多少倍。
　　因为幻形的变色能力，就连生物的斑点花纹线条，都能完美复制，也称拟色。
　　属于拟色蛇怪龙在幼生期时保护隐藏自己的手段。
　　拟色，这也是拟色蛇怪龙名称的由来。
　　随着成长阶段的提升和能技的开化，拟色蛇怪龙才开始能够真正能拟化出别的生物的身体、属性，并且掌握别的生物的能力。
　　而不仅仅只是“拟色”。

239、拟色蛇怪龙收服之路
　　很快，打扫完战场的众人再次上路。
　　不过当目光扫向外形凶残狰狞的拟色蛇怪龙时，众人一时犯了难。
　　此时，大家也都知道了这头两米高，六七米长的家伙，就是重创了赤甲盔、冰莲蓬和闪电鼠三只驭宠的罪魁祸首。
　　也知道了苏桓有收服这家伙的意愿。
　　不过收服成年的驭宠和收服幼宠完全是地狱、天堂两种难度。
　　除非像老师周合一样，凭借强大的心灵体和强绝的实力，彻底压服它们强行收服，不然都是千难万难，极为耗费时间。
　　可苏桓目前具备压服拟色蛇怪龙的实力，但却并不具备压服这头完全期超级危险种的心灵修为。
　　他的心灵强度，要强行压服成年的顶级危险种都够呛，更别说完全期的拟色蛇怪龙。
　　所以短时间内收服，至少在一行人旅程继续开始前收服是几乎不可能了，哪怕苏桓常备血缘香也做不到一蹴而就。
　　如果将拟色蛇怪龙随行带着，安全方面又成了问题，这家伙可是完全期的超级危险种，别说扈从，就是除开白素素以外的三名狩荒卫，都不够它一口吞的。
　　最后还是苏桓决定让风雷龙蛇一路看守拟色蛇怪龙，这才暂时解决了随行带着它产生的安全问题。
　　两米高六七米长的蛇怪龙，和成人腰身粗，同样也有六米多长的风雷龙蛇，共同乘坐那辆车厢都被暗灰头狼撞得凹瘪进去的重卡。
　　有风雷龙蛇和它近距离相处，拟色蛇怪龙想要伺机逃跑的念头暂时也偃旗息鼓起来。
　　可这毕竟不是长久之计。
　　一旦接下来遭遇需要风雷龙蛇出手的战斗，拟色蛇怪龙的存在就成了一个安全隐患。
　　为了预防这种情况发生，苏桓在收服拟色蛇怪龙上更是费劲了心思。
　　遭遇狼群时还是午后时分。
　　而战斗结束已经是下午。
　　车队还没驶出太远，就已经再次日落。
　　一行人只得再次找地方暂时落脚。
　　准备天亮后再去已经距离不远的红鳞兽的栖息地狩猎。
　　而苏桓也打开了重卡车厢的门，将风雷龙蛇和拟色蛇怪龙放出来放风。
　　“辛苦了。”苏桓摸了摸风雷龙蛇的脑袋安慰道。
　　为了看守拟色蛇怪龙，风雷龙蛇也只能关进了对它的体型而言，像禁闭室囚笼一般的车厢里。
　　不过这也没办法，总不能让风雷龙蛇一直抓着拟色蛇怪龙跟上车队赶路吧？
　　风雷龙蛇扭头对车厢内的拟色蛇怪龙一阵毫不客气的低吼。
　　吼声中夹杂着电流的滋滋声。
　　将拟色蛇怪龙吓了一个激灵，赶紧从车厢内爬了起来。
　　拟色蛇怪龙畏惧地打量了风雷龙蛇一眼。
　　随后倨傲地看着苏桓。
　　“呵！人类驭师！又是想要收服自己的人类驭师，自己见多了！”拟色蛇怪龙心中腹诽，表情满是对苏桓的不屑之情。
　　苏桓早就知道这家伙有些难缠，收服起来恐怕会有些波折，心里早有准备之下见到它的态度也就见怪不怪了。
　　每只危险生物都有自己的性格、思维。
　　等级越高的危险生物，这种征兆和倾向就越明显。
　　而作为恐怖种之下最强的超级危险种种族。
　　这头拟色蛇怪龙的这种表现就十分强烈。
　　它畏惧强大的风雷龙蛇，但又毫不掩饰对自己的不屑。
　　苏桓知道要收服它，单靠软的恐怕不行，光靠硬的恐怕也不够，只怕还是要软硬兼施。
　　这让他不由想起了当初暴力收服吸能树这家伙的一幕幕场景。
　　真是历历在目啊。
　　这个夜晚，狩荒卫的临时营地注定很多人彻夜无眠。
　　因为营地里，不时会响起拟色蛇怪龙的哀嚎声和电闪雷鸣的响动。
　　众人都已经见怪不怪了。
　　那肯定是苏桓的风雷龙蛇又在毒打不肯被他驯服的拟色蛇怪龙了。
　　当然，苏桓并没有让风雷龙蛇真正打伤拟色蛇怪龙，而是不时以电流“刺激刺激”不驯服的拟色蛇怪龙。
　　因为入夜后，拟色蛇怪龙趁风雷龙蛇一时不注意又想要变幻为耀翅雄鹰逃走。
　　不过却被早有准备，只是故意放松警惕的风雷龙蛇轻易“击落”。
　　而有了拟色蛇怪龙故意逃跑为由头的苏桓，则让风雷龙蛇以此为借口开始了“电流”驯服法。
　　期间拟色蛇怪龙甚至受不了“电流”驯服法又想要逃跑。
　　不过都是无疾而终，每次都会伤痕累累。
　　如此反复了三五次后，精疲力尽的拟色蛇怪龙再也无力幻化成耀翅雄鹰逃跑，它根本磨不过有浴雷能技不断恢复状态的风雷龙蛇。
　　只能躺在地上陷入装死状态。
　　苏桓可不管它装不装死。
　　掏出一瓶血缘香就打算故技重施。
　　这一次因为面对的收服对象是高达完全期的超级危险种，而且还是精通幻系的拟色蛇怪龙。
　　所以苏桓以免班门弄斧，让血缘香失去效果。
　　直接拧开盖子就用掉了小半瓶。
　　小半瓶的血缘香直接让苏桓和拟色蛇怪龙同时陷入了幻境。
　　直到第二天早晨。
　　一人一龙这才在晨曦洒落时，悠悠醒转。
　　而众人以及风雷龙蛇早已经焦急地等待在了苏桓和拟色蛇怪龙周围。
　　斗笠妖精还不断在为苏桓释放增益治愈能量。
　　苏桓和同一时间醒来的拟色蛇怪龙对视了一眼。
　　苏桓发现，拟色蛇怪龙看向他的眼神不再满是倨傲和鄙夷，还多了一分复杂的情绪。
　　而自己看向拟色蛇怪龙的感觉就更奇怪了，仿佛不是在看一只驭宠，而是自己朝夕相伴的亲人。
　　苏桓努力摆动了几下脑袋，才将这种将一只外形狰狞可怖的蛇怪龙当成亲人的可怕想法甩出脑海。
　　见苏桓没事后，一行人再次出发。
　　路上，苏桓不停以心灵沟通拟色蛇怪龙。
　　拟色蛇怪龙原本还有些抗拒，就被风雷龙蛇一巴掌抽在脑袋上，十多吨重的重卡车也不由为之一阵颤抖摇晃后。
　　拟色蛇怪龙认命似的接受了苏桓的心灵沟通。
　　很快，车队来到了白素素所说的那个红鳞兽栖息的地方。
　　由于这个区域栖息的族群危险性不高。
　　苏桓得以和扈从们留守在安全的临时营地里。
　　没有参加狩猎红鳞兽和火鳞兽的战斗。
　　毕竟苏桓并没有收服这两种驭宠的需求。
　　期间，他一直在趁热打铁地沟通着拟色蛇怪龙。
　　不过作为完全期的生物，漫长的生命已经让拟色蛇怪龙见识了太多，比苏桓更漫长的生命中，龙生阅历甚至比苏桓还丰富。
　　苏桓想要得到它的臣服显然不是易事。
　　由于刚刚才过量使用血缘香，目前还处于副作用的消化期。
　　所以苏桓也只能下苦功夫，水磨工夫的培养着和拟色蛇怪龙之间的感情。
　　就在苏桓以为在收服水晶冰女前可能都很难收服拟色蛇怪龙时，事情又有了转机！

240、收服，准职业级（为作者什么时候进化为十更兽盟主加更8/11）
　　每一只危险生物都是独立的个体生命，都有各自的脾性喜好，自然也就有各自的缺陷弱点。
　　而苏桓发现的转机，就是它凑巧发现了拟色蛇怪龙的“弱点”。
　　当然，这个弱点也是几乎所有生物的弱点，只是拟色蛇怪龙在这个“弱点”上更加明显而突出。
　　拟色蛇怪龙的“弱点”就是怕饿。
　　当黄昏再次降临。
　　师姐白素素和狩荒卫们，带着一只红鳞兽和三只火鳞兽满载而归后。
　　扈从们收集干柴火燃起了篝火，煮起了食物，准备开始一天的晚饭时间。
　　吸能树大厨再次摇曳着枝丫出现，负责任地填饱了每一位同伴的肚子。
　　而拟色蛇怪龙却在人群边缘，在风雷龙蛇不时凶恶一瞥的注视下，隐晦地吞咽着口水。
　　肚子早已经饿得咕咕直叫。
　　拟色蛇怪龙已经饿了两天了。
　　哪怕作为超级危险种，它甚至能做到近十天不吃不喝。
　　但看到别的危险种都在大块朵硕，只有它在挨饿受渴。
　　它还是不由心里极度不平衡。
　　“我要吃东西！”
　　正在和师姐、狩荒卫们围坐在篝火旁喝着肉汤的苏桓，忽然听到心灵上传来的这个带着强烈怨念的陌生念头。
　　不由为之错愕。
　　知道了传出念头的是谁后，口中的汤更是差点都喷了出去。
　　“咳咳咳。”强行将汤咽下去的苏桓不慎被呛到。
　　“没事吧师弟，慢点喝，还有很多呢。”白素素伸出素手为苏桓拍了拍后背，好笑道。
　　苏桓缓过劲来，将碗中的最后几口汤咕咚咕咚大口喝下，当下碗筷：“师姐，你们慢慢吃，我有事先去一下。”
　　说罢，苏桓便招呼了风雷龙蛇一声，一起走向了靠近边缘的拟色蛇怪龙。
　　让他一个人面对拟色蛇怪龙这家伙，说实话他还是有些发憷，他可不想浪费掉老师给的护符。
　　“拟色蛇怪龙，你说你要吃东西？”苏桓看着距离自己不够一米远的狰狞蛇怪龙含笑问道。
　　“没错，赶快给我东西吃。”拟色蛇怪龙甩动着尾巴，将地面抽得啪啪作响，神情十分不悦。
　　“你想吃什么？”苏桓笑问。
　　拟色蛇怪龙尾巴灵活的伸过来，指着寻宝龙兽那个方向：“我也要吃它们吃的那种果实。”
　　拟色蛇怪龙的感知不弱，早就感知到了寻宝龙兽它们吃的果实蕴含了极为惊人的能量。
　　而那种能量对它而言也有不小的吸引力。
　　加上它最讨厌挨饿。
　　这才主动沟通了让自己厌烦的人类。
　　“哦？你想吃食物果实啊。”
　　“不过这种果实很难得，只提供给我的驭宠吃。”
　　“除非你让我成为你的驭师，不然可就难办喽。”苏桓用略带遗憾的语气道。
　　拟色蛇怪龙用看傻子般的眼神看着苏桓。
　　“你当我没看到那些果实都是那棵怪树结出来的吗？就那棵怪树结出果实的速度，你给我说还很难得？”拟色蛇怪龙觉得自己智商受到了侮辱，直接背过身去不再搭理苏桓。
　　苏桓也不以为意，更不着急。
　　再次回到篝火旁进行还未完成的晚餐。
　　暗地里他还特意叮嘱了风雷龙蛇一句：“看死拟色蛇怪龙，不要让它吃到一粒食物喝到一口水！我看它能坚持多久！”
　　得到苏桓口令的风雷龙蛇几乎寸步不离地守着拟色蛇怪龙。
　　当第二天众人除非前往下一个地点，也就是水晶冰女的栖息地后。
　　车队行进了大半天。
　　又一个黄昏宿营时。
　　拟色蛇怪龙看着狼吞虎咽进食的驭宠们，特别是在香甜地吃着果实的寻宝龙兽、晶岩座龙、光暗姬它们时，不由心生凄凉。
　　想当初它在荒原狼群时，地位甚至还在两头狼群首领暗灰头狼之上。
　　连头狼都得听它的。
　　任何食物都是它先享用，剩下的才轮到那两头傻狼。
　　可现在不仅被限制了龙生自由，而且还虐待俘虏不给吃不给喝的，就连它自己想啃两口树皮都不被允许，偷偷啃还要被风雷龙蛇那个魔鬼电击治疗。
　　这日子没法过了。
　　它要反抗，它要自由。
　　拟色蛇怪龙忽然起身，在风雷龙蛇紧紧的注视下，大步爬向苏桓所在的位置。
　　苏桓含笑看着面前的拟色蛇怪龙：“你说愿意让我当你的驭师？”
　　“很好，放开心灵反抗，和我建立心灵羁绊，这样我马上就能让你吃上最美味的最好的东西。”苏桓蛊惑道。
　　当苏桓发起建立心灵羁绊的请求后，拟色蛇怪龙只是微微习惯性地抗拒了一下后边选择了接受。
　　收服拟色蛇怪龙带来的心灵能量反补转瞬即至。
　　苏桓的心神立马沉浸到了心灵海之上。
　　心灵体随后置身于心灵能量反补的中心。
　　心灵体被急速强化的感觉让苏桓像在冬季泡进了温泉般一样舒坦。
　　咔嚓。
　　不知过了多久，像是某种阻隔被打破的声音响起。
　　当苏桓睁开双眼时。
　　一阵心灵之风向周围席卷而去。
　　就像真正的疾风一般。
　　扈从们只感觉一阵疾风吹拂而过，给他们带来了一丝凉意，散去了一丝暑气。
　　而四位正围坐在篝火旁聊天的狩荒卫却是心头一凛。
　　这阵让心灵都为之澄清通透的凉风，分明是完全由心灵能量自然形成的心灵之风。
　　而心灵之风则是准职业级的心灵修为的标志！
　　白素素在内的四名狩荒卫纷纷从篝火旁站起来，惊疑不定的看向了苏桓。
　　看到苏桓将视线投来，就连白素素也难掩震惊的神情道：“师弟，你难道心灵修为突破至准职业级了？”
　　苏桓面带笑意微微点头。
　　苏桓的承认更是让四人心中一阵惊涛骇浪。
　　就连四人中心灵修为最强的白素素，也只是顶尖驭徒后期的心灵修为，可正式踏入心灵修行不过才半年多的苏桓已经赶超她。
　　要知道她踏入心灵修行已经足足有三年。
　　没有再理会几人的震惊，苏桓心头暗道。
　　终于是准职业级了。
　　收服血腥暴龙头领蛋也该提上日程了。
　　苏桓收敛了逸散开的心灵能量后，将心神沉浸到了旧日龙典的信息海之上。
　　收服拟色蛇怪龙以及踏入准职业级带来的内容解封的数量也是不容忽视的。
　　不过苏桓暂时没有去看那些解封的内容。
　　而是看向了拟色蛇怪龙的蜕变化龙途径。
　　拟色蛇怪龙化龙（其三）：拟色蛇怪龙+变形彩石一百千克+变形怪核心+龙裔血统结晶+变幻树树汁1500ml+变形化龙仪式=变形蛇怪龙。
　　和龙蛇蜥的化龙风雷龙蛇的材料相比。
　　拟色蛇怪龙的化龙材料堪称简陋。
　　最难得的变形彩石自己已经到手。
　　中级恐怖种变形怪的核心自己从鎏金城带回来的物资中就有。
　　当初在采购物资时，刚好看到了变形怪的核心，因为已经有了变形彩石，自己就顺手买下以备不时之需。
　　至于龙裔血统结晶老师的私人宝库中就有，自己剩下的贡献点就足够兑换一块。
　　也就是说拟色蛇怪龙的化龙材料除开变幻树树汁外已经凑齐。
　　巢灾降临前，拥有自己的第二只恐怖种驭宠不再遥不可及啊！
　　当然，之所以化龙材料相对层次不高，较容易入手，也有变形蛇怪龙只是中级恐怖种的因素。
　　这条化龙途径只是超级危险种蜕变化龙为中级恐怖种的途径。
　　跨幅较之龙蛇蜥化龙风雷龙蛇要小了足足两个层次。
　　跨幅越大的蜕变化龙，层次越高的蜕变化龙，材料就越难得。
　　Ps:为十更兽盟主加更肝完！晚安各位兄弟！

241、一天不幻化我就浑身难受
　　当苏桓成功收服了拟色蛇怪龙后，让一行人的旅行都有了不小的变化。
　　至少众人不用再提心吊胆地担心拟色蛇怪龙突然暴起伤人。
　　另外，拟色蛇怪龙空出来的那一辆重卡，也能用来装载一头红鳞兽和三头火鳞兽了。
　　而苏桓的旅行变化更是巨大。
　　和寻宝龙兽一样，拟色蛇怪龙同样并不喜欢待在驭宠空间里。
　　而以拟色蛇怪龙的体型自然无法坐车，重卡又都用来装载红鳞兽它们，因此这家伙就只能跟着车队跑步前行。
　　不过拟色蛇怪龙却不喜欢以自己的原本形态活动。
　　它更喜欢变幻成别的生物的模样。
　　甚至可以说一天不变化它就浑身难受。
　　之前被风雷龙蛇严加看管，不能变化已经让它很难受了。
　　此时已经认清现实做了苏桓的驭宠，海阔凭鱼跃天高任鸟飞的拟色蛇怪龙再也抑制不住自己的本能，立马变成了别的生物随行。
　　这也是拟色蛇怪龙一族的天性使然，变化成别的生物对它们而言是一种天然的保护。
　　而这次拟色蛇怪龙变幻的生物，并非之前它所变幻过的耀翅雄鹰、暗灰头狼和钻山岩怪三种超级危险种。
　　而是中级危险种铁甲驹。
　　和变幻成超级危险种只能模拟出这个物种的几分实力不同，拟色蛇怪龙变幻的铁甲驹比寻常铁甲驹强得多。
　　甚至强得远超铁甲驹这个种族。
　　铁甲驹是一种甲系、钢系和兽系的危险生物，以擅长奔跑著称，被不少新人驭师收服作为驭宠坐骑。
　　铁甲驹的奔跑速度比起车辆来也毫不逊色，而且耐力惊人。
　　不过就算它耐力再惊人，也不可能比得上不知疲倦只需要加注燃料就能一直跑到报废的车辆。
　　可拟色蛇怪龙变幻的铁甲驹足足跟着车队跑了一个上午依然还精神奕奕。
　　完全超出了铁甲驹这个物种的耐力和体力的范畴。
　　这耐力，简直快比得上风雷龙蛇化龙前的龙蛇蜥了。
　　这种表现，并非表示拟色蛇怪龙变幻的铁甲驹，真的已经超出了铁甲驹的种族极限。
　　而是纯粹是由于拟色蛇怪龙本身的实力远超中级危险种范畴导致。
　　当完全期超级危险种的拟色蛇怪龙，变幻成低层次的种族时，因为本身实力层次已经超出低层次种族应有的范畴，因此所能发挥出的实力也要远超该种族的极限。
　　这种超出的实力并非来自拟色蛇怪龙变幻出的种族，而是源自拟色蛇怪龙本身。
　　于是一路上，众人都能看到一头昂起头几乎能有远行者轻型突击车高，身长也毫不逊色，身披铁甲的高头大马一路伴随着车队旁奔驰。
　　苏桓不时将脑袋伸出窗外，喂给雄壮的大马一颗果实。
　　苏桓现在，已经对拟色蛇怪龙的能力，有了基本的了解。
　　拟色蛇怪龙成功挤掉了晶岩座龙第二主力的位置，成为自己麾下驭宠新晋第二主力。
　　它除开幻系和塑能系的幻形、模拟两大能技外。
　　还掌握着六种先天种族能技。
　　并且在从幼生期成长到完全期的漫长岁月里，自己学会了两种后天训练能技。
　　一共掌握十种能技的拟色蛇怪龙也一跃成为，自己的麾下阵容中掌握能技数量仅次于风雷龙蛇的驭宠。
　　六种种族能技分别是来自幻系的致幻。
　　致幻能让拟色蛇怪龙通过各种方式将目标拉入幻境，包括毒液、眼神、声音、动作、光影、气息、毒气、幻系能量等等方式都能达到致幻的目的。
　　龙系大都具备的龙威。
　　同为龙系但侧重于隐藏、隐匿身形的龙隐。
　　以及让拟色蛇怪龙能够更深层次了解其它生物的特征、解构，以让它能更轻易就幻化形体并模拟出能技的塑能系能技，观察。
　　最后是怪系能够大幅度增强力量的“怪力”能技以及治愈自身伤势的“怪愈”能技。
　　怪愈能技的治愈效果和怪怪巫这种怪系治愈型驭宠的能力相似。
　　除开八种各有妙用的强大种族能技外。
　　拟色蛇怪龙自己后天掌握的两种能技也不算弱。
　　这两种能技分别是龙系的龙息和幻系的幻音。
　　前者自然毋庸赘言，后者是一种利用幻系能量进行音波攻击的能技。
　　除开变幻能力外的这八种能技，就带给了拟色蛇怪龙在超级危险种层次不算弱的实力。
　　而拟色蛇怪龙最强大自然不是它本身的战斗力，而是它变幻所带来的强大综合实力。
　　拟色蛇怪龙的每一次对新的物种的幻形，都相当于对幻形能技的一次能力的开化。
　　如幻形·耀翅雄鹰就是如此。
　　当然，拟色蛇怪龙幻形成层次低于自身的种族，要相对容易的多。
　　如果要幻形成和自己层次接近，甚至同层次的种族的种族就要难得多。
　　难度堪比对某个能技进行深层次能力的开化。
　　不过普通生物不在此列，幻形成普通生物只是对开化能力“幻形·拟形”的应用。
　　至于幻形成高出自己层次的种族，拟色蛇怪龙也能做到，只不过那种幻形只能幻形出外表，却根本没有相应种族的属性、能力。
　　也就是说单纯只能唬人。
　　目前，拟色蛇怪龙能够幻形出身体、属性乃至模拟出能技的种族一共有十种。
　　超级危险种：耀翅雄鹰、暗灰头狼、钻山岩怪、锤尾斗龙。
　　顶级危险种：刀锋魔螳。
　　特级危险种：银灰头狼。
　　高级危险种：迷梦蝶、火鲁曼。
　　中级危险种：刃足蜈蚣、铁甲驹。
　　铁甲驹就是其中之一。
　　不过让苏桓最诧异也最惊喜的还是拟色蛇怪龙竟然能够幻形出锤尾斗龙。
　　锤尾斗龙是一种不仅具备龙系的强大身体素质，还将力系、武道系和战斗系相完美结合的超级危险种龙族。
　　具备极为强大的近身战斗能力，不看种族层次，单论近战的天赋，比麟震的那只火热毒男还要可怕得多。
　　它不仅拥有锋利的爪子、牙齿，以及坚硬的脑袋，还有一个如同流星锤一样的尾巴。
　　流星锤甚至算是锤尾斗龙的象征和主要武器。
　　一锤下去，超级危险种也罕有能硬抗的。
　　锤尾斗龙的战斗力在超级危险种中也能居于顶尖，是丝毫不逊色晶岩座龙的种族。
　　只不过拟色蛇怪龙在面对风雷龙蛇时，只擅长正面战斗，不擅长逃命和防御的锤尾斗龙根本发挥不出任何作用，以至于拟色蛇怪龙都没尝试幻形。
　　苏桓估计。
　　哪怕拟色蛇怪龙只能发挥出一头完全期锤尾斗龙六七成的实力，也能在超级危险种中接近第一梯次，拥有远超本身的战斗力。
　　再加上它本身的能力以及变幻方面的诡异能力，恐怕能拥有接近顶尖超级危险种的战斗力。
　　尽管尚未见识过拟色蛇怪龙幻形成锤尾斗龙战斗，不过苏桓对这家伙的战斗力还是颇为期待的。
　　这绝对要比仅仅在超级危险种中位于末流和第三梯次之间的暗灰头狼要强得多。
　　Ps:兄弟们风沙今天依然还在赶项目，这一更同样是午休肝出来的，太难了，连续两天中午都没能二十分钟，剩下三更要晚些。
　　不过好消息是风沙手头的项目暂时赶完了客户那边也验收了，明天上班终于可以摸鱼码字了，风沙再立Flag明天七点准时三更，如果可以尽量把十更兽盟主的加更一起更了。

242、解锁拟色蛇怪龙新模式
　　水晶冰女的栖息地距离黑墟城不远。
　　而黑墟城是黑灯聚集地的重地之一。
　　常年由上次率领支援部队杀回黑灯堡的指挥官，职业级驭师高尊坐镇。
　　并且与其一同坐镇的还有两位准职业级，以及七位资深驭师。
　　足足十位驭师，哪怕在灾潮过后驭师数量紧缺的关头，黑灯堡也没有缩减黑墟城的任何驻守力量。
　　足以看出这个地方对于黑灯堡的重要性。
　　而且黑墟城也是极为神秘的。
　　就连以苏桓如今的地位，也没有探听到任何有关黑墟城的消息。
　　所有知道黑墟城确切内情者对其都是三缄其口，言说不能告诉任何不知情者。
　　这也更加增添了黑墟城的神秘。
　　而狩荒卫一行此次的目的地就是黑墟城。
　　众人将先抵达黑墟城的驻点，在黑墟城的补给点进行物资的补给，然后再重新出发去水晶冰女的栖息地捕获水晶冰女。
　　一想到自己的目的地会先是黑墟城，苏桓心里还有些激动。
　　黑灯堡的附属势力足足二三十个，但要说哪个最神秘，绝对首选黑墟城，若不是巢灾所累，苏桓早就想去走一遭了，这次心愿得偿属实有些窃喜。
　　而众人现在的位置却和黑墟城南辕北辙。
　　如果将灰野荒原视作一个近似椭圆状但边缘不规则的地块。
　　那众人此时的位置就是在灰野荒原中部偏向靠东南的方位，而黑墟城则在灰野荒原西北部。
　　距离黑灯堡本土就更远了。
　　堪称距离黑灯堡本土最远的一个附属势力。
　　哪怕昼夜不停的赶路也要至少两天功夫，但夜晚是不可能赶路的，所以时间还要多出一大半，没三四天时间根本赶不到。
　　一行人走走停停朝黑墟城的方向而去。
　　有了拟色蛇怪龙在，一行人的旅程显然顺利了很多。
　　而在路上，四名狩荒卫也开始尝试收服红鳞兽和火鳞兽。
　　其中不过刚刚中段驭徒的徐薇薇收服那唯一一头红鳞兽，毕竟火鳞兽她还没那个实力收服。
　　而白素素三人则都开始尝试收服火鳞兽。
　　徐梧和雷莎都是高段驭徒中的佼佼者，而白素素的心灵修为更是在顶尖驭徒中都不算弱。
　　收服起火鳞兽来速度丝毫不慢。
　　但比起苏桓用大剂量血缘香加上毒打、挨饿、恐吓几乎无所不用其极的收服拟色蛇怪龙，这种开挂的速度而言。
　　依然慢得感人。
　　苏桓看着他们一点点和红鳞兽、火鳞兽磨耐心，心头估计除开师姐白素素外，其它几个哪怕走到黑墟城也很悬能收服成功。
　　看着几人费劲的模样，苏桓直接掏出自己用剩下的半瓶血缘香递了过去。
　　“用这个，起效快。”苏桓一副老前辈的口吻道。
　　“不用了师弟，如果不是情况紧急，我还是希望能够慢慢通过和驭宠一次次的接触，一点点建立起沟通，最后建立心灵羁绊，这个过程能让我对驭师之道更有感触。”白素素笑着婉拒道。
　　而她这么一拒绝，另外几人也不好意思开口接受，也都出声婉拒。
　　苏桓摇头笑着收起了血缘香。
　　“又省钱了，一瓶血缘香也值不少。”苏桓暗自道。
　　对于师姐收服驭宠的态度苏桓不置可否。
　　各人的理念不同。
　　苏桓师姐是在提点自己，希望自己不要太过急功近利，以至于根基不牢。
　　师姐的收服方法固然能够更加深与驭宠的感情，但现在是什么时候？
　　巢灾当下。
　　只有提升实力才能最后活下来，以及还有余力保全亲人，保全他人。
　　所以，苏桓尽管能理解而且也认可，但却并不会用，或者说在这种危急局势下自己不会选择用。
　　如果是和平年代，苏桓说不定也会学着师姐那样一点点和驭宠增进感情最后收服，而不是用血缘香这种致幻药物强行增进联系。
　　可今时不同往日啊。
　　哪怕老师也护不住他们多久了。
　　收起了血缘香后，苏桓见天色还不算晚，将刚刚吃饱喝足正在草地上休憩的驭宠都召集起来。
　　再次开始晚间训练。
　　苏桓先是让拟色蛇怪龙变幻成火鲁曼，和晶岩座龙展开训练对战。
　　火鲁曼是拟色蛇怪龙能够幻形的两种高级危险种之一。
　　这是一种火系、兽系相结合，外表类似犬类驭宠。
　　因为发出类似“噜曼噜曼”的叫声而得名。
　　之所以让火系的火鲁曼和晶岩座龙对战。
　　是因为苏桓想要锻炼出晶岩座龙面对火系攻击的抗性。
　　最好能开化出岩化能力应对火系伤害的能力。
　　晶岩座龙早已经是成长后期，加上这些天的磨砺和进步，哪怕没有步入成长末期，凭借防御力也能够和完全期特级危险种抗衡。
　　面对高级危险种火鲁曼无疑优势极大。
　　可拟色蛇怪龙幻形的火鲁曼实力远超寻常完全期的火鲁曼。
　　张口就是一团火球朝晶岩座龙而来。
　　晶岩座龙发动龙行躲避，只被火星擦中岩化护甲。
　　躲过攻击的晶岩座龙在龙行能技下猛地加速，朝“火鲁曼”跃去。
　　浑身黑色毛发，红色火焰条纹，额头上和脸颊也有火焰纹路的火鲁曼轻轻一跃就避开了晶岩座龙的蓄势冲击。
　　哪怕火鲁曼只是高级危险种，但拟色蛇怪龙本身的实力也赋予了这只火鲁曼来自超级危险种层次的力量、反应和敏捷。
　　晶岩座龙的每一次攻击几乎都被耍得团团转。
　　反而身上不断增添了一道道被火焰燎过的痕迹。
　　足足对练了小半个小时，苏桓这才叫停了二者的对战。
　　期间晶岩座龙被火鲁曼攻击中了不下一百次，而火鲁曼仅仅被攻击中三五次。
　　这三五次还都被“火鲁曼”避开了要害部位，只留下了微不足道的伤势，这点伤势甚至连让“火鲁曼”现出原形都做不到。
　　晶岩座龙不由被挫败感涌上心头。
　　苏桓摸了摸它的大脑袋安慰了几句，顺便喂了一枚果实，这才让它振奋起来，自发跑到一旁苦练能技。
　　看它这种知耻而后勇的架势，苏桓露出了慈父般的欣慰笑容。
　　而拟色蛇怪龙再次从火鲁曼变化成了它最喜欢保持的铁甲驹模样，对着狼狈不堪的晶岩座龙“唏律律”欢快的叫着嘲讽。
　　风雷龙蛇斜了它一眼，眼中雷浆涌动：“我们练练？”
　　“铁甲驹”打了一个寒颤，赶紧趴在地上装死。
　　“行了，别装了，不会让风雷龙蛇和你对打，你现在变幻成暗灰头狼和吸能树对战。”苏桓看着拟色蛇怪龙的哑然失笑，拍了拍它的脑袋吩咐道。
　　苏桓在上次战斗中，就发现吸能树的束缚能力面对擅长力量并且层次较高的敌人，还是缺乏作用，他想要增加以下吸能树在根须力量上的优势。
　　得到苏桓不让风雷龙蛇虐它的承诺后，拟色蛇怪龙表示虐菜什么的它最喜欢了。
　　立马幻形成卡车大小的暗灰头狼。
　　狼顾鹰视地看着吸能树，颇为顾盼自雄的派头。
　　二者的对战顿时展开。
　　看着二者有来有回的对战，苏桓满意地点了点头。
　　自从让拟色蛇怪龙和晶岩座龙对战一场后。
　　他就解锁了拟色蛇怪龙的新用法。
　　这家伙绝对是一个当陪练的绝佳对手。
　　能够根据各个驭宠的弱点幻形成具有针对性性的对手进行陪练。
　　让训练效果更佳。

243、黑墟城与补给点
　　车队一路上走走停停。
　　众人终于在苏桓解锁拟色蛇怪龙陪练模式后的第四天下午，来到了黑墟城。
　　黑墟城虽然说是城，但其实是一片巨大的城市废墟。
　　看这个废墟的大小，曾经这座城市的规模甚至还要远大于黑灯堡。
　　不过城市的历史无据可考。
　　走进城市废墟的边缘，就给人一种极为破败，无比荒芜和苍凉的感觉。
　　置身其中，甚至让苏桓产生一种枯寂苍凉之感，有种万念俱灰的诡异念头。
　　“你们感觉到了吗？”苏桓在车载电台中问道。
　　“师弟，你是说那种寂寥无比甚至万念俱灰的感触？”白素素问道。
　　“没错，很奇怪。”
　　“多来几次就习惯了，听驻守黑墟城的高尊首席说，黑墟城充斥着奇怪的气息，这些气息会让人产生这种奇怪的感触。”白素素解释道。
　　“嗯。”
　　众人并没有深入黑墟城。
　　而是在进入黑墟城的外围城市废墟没多久，就到达了黑墟城的驻点。
　　黑灯堡在黑墟城驻点的样子让苏桓十分错愕。
　　不过反观其他人，似乎因为已经来过不止一次，早已经见怪不怪了。
　　黑墟城的驻点既然就是在黑墟城废墟上修补起来的一片残破建筑。
　　由一栋主体建筑和十几座拱卫在周围的附属建筑组成。
　　“第一次来我也吃了一惊呢，不过这也算是回收利用了吧，黑灯堡在黑墟城的驻点就是在这些废墟上建立起来的。”徐薇薇看着苏桓吃惊的表情笑着解释道。
　　苏桓点了点头表示了解。
　　似乎感受到众人接近。
　　一个驭师已经在精神力的托举下飞身掠来。
　　身形十分稳健，这种精神力的运用是苏桓目前拍马都不及的。
　　来人正是苏桓曾经在支援军中见过的那两名时常跟随高尊一同出现的驭师之一。
　　如果自己没记错的话，应该是叫曾显。
　　一位准职业级驭师。
　　属于黑灯堡准职业级中的第三梯次。
　　第二梯次是许刻、陆虞那种层次。
　　第一梯次自然就是夏玉屏、阿威玛、三师兄和五师姐那个层次了。
　　不过哪怕只是第三梯次，但曾显已经年近四十，成为驭师二十多年，多年的苦练之下，心灵技和对心灵能量的延伸能量的运用已经炉火纯青，有很多值得自己学习借鉴之处。
　　就是这手纯粹用精神力飞掠，自己就完全做不到。
　　这一招不仅考验对精神力的精确操控，还考验协调能力和每次起落的节奏，稍有不慎就会翻车。
　　所以苏桓通常都是直接用精神屏障构建阶梯来实现类似的效果。
　　但绝对没有这种方式来得潇洒。
　　而且以曾显驭宠阵容的实力，自己的风雷龙蛇顶多和他四六开，哪怕加上拟色蛇怪龙也只能达到五五开的胜率。
　　看到曾显过来，众人纷纷下车。
　　“你们终于到了。”中年大叔模样的曾显迎过来对几人面露笑容道。
　　很快众人来到了破败的黑墟城驻点。
　　苏桓一直以为黑墟城这个要十位驭师驻守的驻点，其中甚至包括一位职业级两位准职业级，怎么也会像茶奈姆一样是个小镇规模。
　　真是没想到竟然这么破败荒凉。
　　连个像样的围墙都没有，全都是残垣断壁。
　　当然，这个驻点只有十位驭师在，对他们而言，高墙跟没设防没有两样。
　　跟着曾显进入驻点后，里面留守的驭师纷纷迎过来和一行人打过招呼。
　　曾显召唤出一只类人形驭宠岩力士带着扈从们去仓库补给物资，而他则带着众人去休息的房间。
　　“高首席带着剩下的人去黑墟城日常巡逻了，这些房间都是没人住的，不过都打扫过，一路舟车劳顿你们暂时先休息一会儿，晚上我会叫你们去用餐。”曾显将众人送进休息的区域。
　　众人确实这些天也累得够呛，一人选了一个房间准备休息。
　　就在白素素准备关门休息时，一个身影却朝她的房间走过来。
　　“师姐，之前你说没有到过黑墟城的人不得被透露任何有关黑墟城的内情，我现在也算到过了，你能跟我透露一些吗？”苏桓面露期待地看着正准备关门的师姐白素素道。
　　白素素有些好笑地看着自己的师弟：“进来说吧。”
　　苏桓面色一喜，走了进去。
　　这倒不是苏桓心急，而是来到黑墟城后，他处处都能发现这个地方的不同寻常。
　　而且这些不同寻常之处，似乎能够和旧日龙典中的一处描述对得上。
　　这让苏桓不得不心急。
　　走进了师姐的房间后。
　　师姐坐在床榻上，指了指一旁的椅子道：“坐。”
　　“师弟，对黑墟城我其实也了解不多，不过你既然已经到过了，按照规矩，我已经可以将我了解到的部分告诉你。”
　　苏桓连连点头。
　　“你知道为什么，我们黑灯堡要在黑墟城这样一片不知道存在了多少年的废墟中，驻扎多达十位宝贵的驭师吗？”
　　“特别是高尊阁下这样一位职业级驭师也被派到了这处不毛之地。”
　　苏桓摇头。
　　“这是因为，我们要借助这股强大的力量来表达出我们黑灯堡对黑墟城的必得之心，同时也以这股足以覆灭一些较弱的大型集聚地的强大武力，来震慑一些野心家的窥觑。”
　　“而他们窥觑的是什么？自然不是这片到处都是残垣断壁的废墟，以及废墟中在无尽岁月里已经腐烂的物品，而是这片废墟背后所隐藏的价值！”
　　“这些价值，我所了解的只有一样！”白素素目光如炬的看着苏桓，没有再往下说。
　　“是什么？”苏桓忍不住问道。
　　师姐之前说的大都是铺垫，这里才到正题，竟然停下了？
　　“师弟你先保证，绝对不透露给任何未到过黑墟城的人，包括自己的至亲，不然一旦黑墟城的内情泄露弄得人尽皆知，老师一定会追究所有知情人的责任。”白素素正色道。
　　“我发誓不会将涉及黑墟城的一切信息，透露给任何没有到过黑墟城的不知情者。”苏桓立马答应下来。
　　“黑墟城最大的价值，就是。”
　　“归墟！”白素素露出一丝敬畏和一丝憧憬道。
　　“归墟？”苏桓浑身一震，露出难以置信的表情。
　　白素素看见苏桓的了解面露疑惑道：“师弟？看你这表情莫非知道归墟的事情？”
　　苏桓收敛了震惊，撒了一个善意的谎言：“师姐，你知道我前段时间和老师前往过外界，在外界听说过这个词汇，不过我了解的不多，你还能继续说点吗？”
　　苏桓一副虚心请教的模样。
　　白素素半信半疑地看了苏桓一眼，接着道：“归墟是一个很玄乎的词，代表着一切事物的归处，也就是终结处。”
　　“而有一种存在于传说的生灵，据传就掌握着能让一切事物化为归墟的可怕能力。”
　　“它的名字叫做，归墟龙！”
　　“相传，黑墟城就是一头归墟龙曾经停留过的地方，因此这座古老的城市化为了归墟，而你感受到的让人生出寂寥苍凉的感受甚至万念俱灰的气息，就是归墟龙跨越上千年甚至可能上万年留下来的！”
　　Ps:兄弟们今天就三更了，欠十更兽盟主的那更肝不出来了.
　　本来是能肝出来的，可风沙临时改了大纲。
　　原本是想让晶岩座龙按部就班的朝重胄晶岩龙进化当个纯肉盾的，可“归墟龙”这三个字突然浮现让风沙灵光乍现，晶岩座龙老弟或许有更好的出路。
　　这个想法让风沙把原本已经写好的一章改了大半，现在也肝不动了，相信明天的内容绝对不会让兄弟们失望。
　　跟十更兽盟主说声抱歉，虽然今天不加更，但欠的风沙绝不会忘记。

244、黑墟城秘闻
　　从师姐那离开，回到房间，苏桓神情依然有些恍惚。
　　“归墟龙。”
　　对这个种族的了解苏桓比师姐要多得多。
　　相传，在万事万物的尽头和归处，也就是传说中的古老的万物归墟中。
　　一滴万龙的始祖祖龙的血液，偶然间滴落。
　　这滴祖龙之血，让没有任何生灵存在的万物归墟中，孕育出了第一批生命，一群神奇的龙类。
　　它们天生就掌握着让一切化为归墟，最终侵蚀为虚无的能力。
　　这群龙族，就是归墟龙！
　　旧日龙典上更是对归墟龙一族更是有不少的记载。
　　甚至有一条涉及归墟龙一族的途径。
　　那是拥有一丝归墟龙血统的龙裔生物的蜕变途径。
　　晶岩座龙蜕变（其三十一）：晶岩座龙+归墟石一块+墟土一立方+毁灭石一块+山岳岩怪石泪一滴+噩梦种岩系龙血5000ml+归墟之地化龙仪式=岩墟龙。
　　岩墟龙，就是拥有归墟龙血统的超级恐怖种层次的龙族。
　　在晶岩座龙数十条蜕变化龙途径中，当之无愧的化龙难度最高的一条。
　　原本，这条途径苏桓只是看过一眼就直接略过了。
　　不是因为这个途径不够强，而是蜕变的难度实在高得惊人。
　　不说那些收集难度高得惊人的材料，就是化龙仪式所需的归墟之地就是自己无法满足的。
　　可现在，苏桓似乎又看到了曙光。
　　归墟之地就在面前。
　　苏桓已经有七八成的把握，黑墟城就是一处归墟之地，是十有八九能满足化龙仪式的地点。
　　至于材料的罕见程度，对于苏桓来说，还算是可以接受的事情。
　　要知道，岩墟龙可是超级恐怖种的存在。
　　较之超级危险种的晶岩座龙，足足是跨越一个大层次七个小层次的蜕变，所需要的材料自然也是极为罕见的。
　　旧日龙典的所有蜕变化龙途径，似乎极限就是跨越一个大层次七个小层次的蜕变，苏桓还没发现任何一条超出这个范畴的。
　　而任何跨越一个大层次的蜕变蜕变材料都是极为罕见的。
　　更别说涉及归墟龙这种传说中的生灵。
　　原本，只要能有一丝获取材料的线索，凑齐材料的可能，苏桓都会尝试一下。
　　只是在今天之前，苏桓知道短时间内，这个可能性近乎为零。
　　而现在就不同了。
　　归墟石和墟土都是在归墟之地可能存在的材料，哪怕难以找寻到，但至少也有了线索，找一找总归是可能有的。
　　不过另一种材料，毁灭石的获取难度，要比晶岩座龙化龙为重胄晶岩龙所需的破坏重石还要高。
　　破坏重石属于破坏系的材料，而毁灭石则是更罕见的毁灭系的材料。
　　二者高下立判。
　　不过破坏重石自己目前都没有任何线索，换成毁灭石也没什么大不了的。
　　之后的山岳岩怪石泪的获取难度，同样也能和重胄晶岩龙途径的主材，山岳岩怪之心不相上下。
　　山岳岩怪是一种以防御见长的岩系高级恐怖种，而且和晶岩座龙不同，山岳岩怪是一种纯粹的岩石生命。
　　想让山岳岩怪流泪简直和干掉它取走心脏一样困难。
　　前四种化龙材料没有一种简单的。
　　反倒是最后的的噩梦种岩系龙血成了最容易得到的一种。
　　哪怕在灰野荒原没有，外界鎏金城的拍卖会上就有过拍卖。
　　不过这些材料的难得，却丝毫阻挡不了苏桓对这种生物的渴望。
　　作为一名驭师，谁不想收服传说中的驭宠。
　　岩墟龙！
　　决定了！
　　有着旧日龙典的自己，没道理不能将晶岩座龙进化成岩墟龙，再一步步进化到还要位于岩墟龙之上几个层次的，传说中的存在，归墟龙！
　　有了决定，苏桓对黑墟城的情况也越发关注起来。
　　师姐知道的那点内幕已经被他掏空，苏桓不由将目光转向其它人。
　　如果说黑墟城的事情谁知道的内幕最多。
　　那非这种黑墟城的驻守驭师不可。
　　苏桓当即想去探探口风。
　　回到房间。
　　光暗姬此时正抱着寻宝龙兽在房间里看录影带。
　　尽管黑墟城驻点的环境看起来有些破败不堪，但到了里面才发现别有洞天，不仅各个房间都是完好的，而且各种设施应有尽有，甚至还有一台燃油发电器在给整个据点供电。
　　每个房间还有播放录影带的设备。
　　毕竟驭师也是人，在黑墟城这种环境中没有娱乐设施，哪怕是驭师也得被憋疯。
　　因此，除开高尊和两位准职业级驭师外，其余七位普通驭师通常是半年一轮换的，而轮换的驭师也是固定的，总共两批，也就是说每次都是在这两批十四名驭师中反复轮换。
　　苏桓吩咐了光暗姬一嘴，让她老老实实看录影带不要到处乱跑后。
　　准备去找那些驻守驭师们了解一下情况。
　　能成为黑墟城驻守驭师的，至少也是中段驭徒层次，而且必须是中段驭师中的老人，才能被委以重任。
　　而驻守黑墟城尽管苦闷，但绝对不算是苦差事，至少在聚集地贡献点上那绝对是管够。
　　每个层次的驭师，驻守黑墟城至少都能在贡献点上提高一级。
　　也就是说中段驭徒驻守黑墟城能够拥有高段驭徒的任务奖励，也就是接近麟震、黑菊、薛羽他们这种驻守灰熊林的高段驭徒的奖励。
　　而高段驭徒会提高到顶尖驭徒。
　　如此类推。
　　当然，极限就是准职业级。
　　至于准职业级驻守黑墟城的任务奖励，已经不再单单是以贡献点来结算的。
　　就像曾显执行驻守任务，除开准职业级的贡献点奖励后，还有更重要的聚集地特殊嘉奖。
　　这些老牌的驭师，对于堡主周合认可和敬意，还要超出新人驭师。
　　所以对苏桓这个为堡主看重的小弟子，都持着善意的态度。
　　知道他想了解黑墟城的更多情况后，也不吝告知。
　　当然，都是那些在他们权限范围内可以告知的。
　　如果在他们权限范围外的隐秘内容，还是三缄其口，一概不谈。
　　不过就是这些信息，也让苏桓神情无比振奋。
　　首先，是目前黑灯堡经过无数次探索，发现黑墟城所蕴含的特殊资源。
　　墟土！
　　没错，就是晶岩座龙化龙为岩墟龙的主材之一，墟土。
　　大致二十年前，堡主率领黑灯堡驭师、军队占领了黑墟城后，经过多次探索及深入，发现在黑墟城的中心城区，有一处归墟龙气息极为强烈的地带。
　　哪怕经过了无尽岁月，那浓郁的归墟气息依然让强于堡主也难以承受。
　　而在气息最浓郁处，形成了一处扭曲的如同灰黑色风眼的景象。
　　没过一段时间，风眼中就会飘荡出一小块奇异的泥土。
　　后来经过堡主带到外界鉴定，发现这些泥土就是墟土。
　　一种具有奇异效果的宝物。
　　黑墟城驻点的主要职责之一就是截取每一块飘荡出的墟土。
　　墟土大概三到五个月就会出现一次，出现前会有征兆。
　　整个黑墟城的归墟气息都会变得极为浓郁，而当墟土出现时会达到峰值。
　　苏桓收获良多地告别了黑墟城驻守驭师，心头暗喜。
　　得来全不费功夫啊，这么快就有了一样化龙材料的线索。
　　老师手中恐怕就有不少墟土，就是不知道凑不凑得够一立方的。

245、线索
　　对于另一种，同样出自归墟之地的材料“黑墟石”。
　　黑墟城的驻守驭师倒是没有丝毫了解，甚至表现得连听都没听过。
　　不过苏桓在结合旧日龙典对这样材料的记载，以及从驻守驭师那得到的模棱两可的消息后，最终组合成了一条清晰线索。
　　归墟石，无疑是整条岩墟龙化龙途径中最为难得的一样主材料。
　　堪称岩墟龙化龙途径的根本。
　　获得的难度自然不低。
　　不过，据龙典记载，归墟石是归墟之力所孕育而出的特殊物质。
　　基本上拥有归墟之力的归墟之地，都会孕育出归墟石。
　　归墟之力是归墟能量高层次的显化。
　　就连归墟气息最浓郁处，所逸散的归墟能量。
　　都让二十年前的老师难以承受。
　　只能等到其中的“墟土”，从归墟能量形成的风眼中飘荡出才敢收集。
　　根本不敢进入风眼中收集。
　　那现在，哪怕黑墟城的那处风眼中就是有归墟石存在，老师恐怕最多能顶住较低层次的归墟能量，很难顶得住在此之上的归墟之力。
　　更别说在其中火中取栗收集归墟石。
　　而且按照黑墟城的驻守驭师所说。
　　在黑墟城中心区域，那处扭曲的归墟气息形成的归墟风眼，足足覆盖了方圆上百米，逸散的能量更是足足辐射出了数百米的距离。
　　这数百米的范围内，绝对是黑墟城真正的禁地。
　　强如高尊首席都无法进入其中，只能等在外围，等待收集墟土。
　　这位驻守驭师跟随高尊去收集墟土时。
　　曾远远看到在那处灰黑色风眼中，有深邃如黑洞般的扭曲景象。
　　结合旧日龙典的记载，苏桓几乎能够断定那个所谓黑洞般的扭曲景象，就是归墟之力的显化。
　　在其中，很有可能有归墟石存在。
　　不过以自己这斤两，想要火中取栗等同于送死。
　　通过诸如无人机之类的机器去风眼中取出归墟石更是做无用功。
　　因为任何事物在遭遇到归墟之力的侵蚀后，只有终结一途，更别说机器和电子设备，恐怕还没进入风眼就已经在归墟能量的辐射下报废了。
　　短时间内，想要获得归墟石几乎是不可能了，不过好歹有了线索。
　　等自己找到办法后就能够再来黑墟城尝试一番。
　　如果有所斩获，就凑齐两样岩墟龙的化龙主材了。
　　不过这些都是后话。
　　晶岩座龙的化龙看来不能急于一时。
　　至少在两个多月后的第二次巢灾降临前，是赶不上了。
　　“吾辈还是当脚踏实地啊。”苏桓想着，又开始带着众驭宠离开了房间，到驻地外边的废墟中找了块较为宽敞的地方开始训练。
　　至于光暗姬和寻宝龙兽则苏桓留在了房间里。
　　光暗姬是不需要努力的。
　　至少苏桓觉得在自己真正收服光暗姬前，是不用指望她努力了，甚至连驱使她都难以做到，只能暂时当尊大佛供起来。
　　至于寻宝龙兽也已经完成了苏桓对它的短期目标，暂时不用努力可以咸鱼了。
　　此时，寻宝龙兽已经将在上次狼群之战中收集到的海量灵魂能量和灵魂物质，用来强化过十头龙魂。
　　十头龙魂已经被强化到了所能提升的极限，大概有末流的完全期高级危险种的战斗力。
　　强化完毕后，还富余出了大量的灵魂能量和灵魂物质。
　　寻宝龙兽又转化出来了十五头龙魂。
　　并将十五头龙魂全都强化到了完全期高级危险种的极限。
　　就是这样，灵魂能量和灵魂物质还剩下三分之一。
　　不是寻宝龙兽不想继续转化，而是二十五头龙魂是它目前能够控制的极限。
　　如果再多，它就控制不过来了。
　　控制不过来的龙魂只能待在魂角空间里充当预备队，无法被召唤出来战斗，不然完全就是靶子。
　　所以苏桓经过权衡，还是让它把剩下的灵魂物质都留下来以备不时之需。
　　这些龙魂哪怕单个的实力在完全期的高级危险种中只能算是最弱的末流货色，由于能力上的单一，攻击多样性的不足，甚至连末流也稍有不如。
　　但哪怕再弱。
　　也是高级危险种，也能碾压中级危险种。
　　足足25头龙魂已经能组成一个战术分队。
　　乱拳打死老师傅。
　　一个战术分队的龙魂，一拥而上，缠住完全期的顶级危险种都不是难事。
　　就算当炮灰对上成熟期的超级危险种，对方要全部杀掉也要一阵子。
　　毕竟龙魂勉强算是鬼魂系的造物，自带一定的伤害免疫能力。
　　看着每只驭宠的实力都在飞快提升，苏桓心头还是颇为满意的。
　　不过心中面对巢灾的那股紧迫感却丝毫未减。
　　这些天，苏桓闲来无事也会浏览旧日龙典中有关巢灾的海量信息，试图从中找到有效应对巢灾的方法和手段。
　　但无论从哪个角度看，巢灾的到来对自己亦或黑灯堡现在的实力而言，都是无解的。
　　有效对付巢灾的方法旧日龙典上有，但任何方法都是高层次的，就连借助老师大师级的力量也完全利用不了。
　　更不是自己目前阶段能够用得上的。
　　所以，苏桓已经确信，对自己来说目前应对巢灾最有效的方法只有一个，那就是提升实力，尽一切可能将实力提升到更高层次。
　　从正面堂堂正正的击溃巢灾。
　　开始了驭宠的训练后，苏桓便变得格外专注起来。
　　曾经他还未成为驭师时，过得十分不容易，但成为驭师后，似乎更累了，每天不是心灵修行就是围绕着驭宠转。
　　连集聚地拉马车的马都能有的休息时间，也已经离他远去。
　　不过好在，这种累是有价值的。
　　比自己没有获得旧日龙典前，哪怕再累再辛苦，也没有丝毫收获要让人满足得多。
　　尽管累，但苏桓是心怀感激的。
　　苏桓从不是一个信命的人，不然他也不会傻到在知道自己成为驭师机会渺茫的情况下，还坚持到成年最后一刻不愿信命放弃。
　　但旧日龙典，却着实让他感受到了一把命运的垂青。
　　既然旧日龙典冥冥之中选择了自己，那自己就更加不能有一刻的懈怠。

246、高尊的指点
　　“先从吸能树的拟化能力开始。”苏桓暗道。
　　自从在上次狼群之战中，吸能树以塑能根须·拟化能力挡住了一头成熟期银灰头狼。
　　表现出了这种能力的惊人效果后，苏桓就很重视这一招。
　　苏桓估计。
　　在“塑能根须”原本的开化能力的强化基础上，再将拟化出的能技相结合，塑能根须能发挥的威力已经足以威胁到顶级危险种。
　　一旦吸能树能够成长至成长末期，能技开化上再更进一步，甚至能够初步威胁到超级危险种。
　　再加上立于不败之地的虚空漫游，这样一来，吸能树也就有了加入风雷龙蛇、拟色蛇怪龙和晶岩座龙战斗的资格了。
　　吸能树的成长阶段提升太难，只有从训练上下苦功了。
　　目前吸能树能够拟化的能技依然只有三个，“巨尾”、“麻痹电鞭”、“毒素鞭挞”。
　　“拟化”能力唯一的缺点就是只能拟化出能技的常规运用，不能拟化出能技更进一步的开化能力。
　　这一点就远远不及拟色蛇怪龙的“模拟”能技。
　　模拟能技，能够直接模拟出能技的开化能力。
　　所能发挥出的效果比拟化可就惊人多了。
　　但考虑到拟化不过只是“塑能根须”能技所附带的三级开化能力，苏桓也就释然了。
　　拟色蛇怪龙再次变幻成暗灰头狼和吸能树对战。
　　吸能树在一次次战斗中，对三种拟化能技的连贯使用，也有了长足的进步，几乎能将三种拟化能技连贯形成连环招式伤敌。
　　它原本面对暗灰头狼，只能瞬间被拍飞的六条根须，随着一次次的进步，已经有一条偶尔能够突破暗灰头狼的第一道防线。
　　在接近抽中暗灰头狼时才会被拍飞或躲开。
　　要知道，拟色蛇怪龙所幻形的暗灰头狼或许只具备真正暗灰头狼七八成的实力和能力，但加上拟色蛇怪龙本身的实力增幅。
　　它所幻形出的暗灰头狼的整体实力，已经超出当初统领狼群围攻众人的那两头狼群首领。
　　吸能树能有这种进步已经难能可贵。
　　如果遭遇当初的两头暗灰头狼，或许能够挡住十几秒，不至于瞬间就被秒杀。
　　而晶岩座龙也在拟色蛇怪龙的一次次碾压中奋发。
　　终于成功开化出岩化能技的首个六级能力，岩化·熔岩。
　　熔岩能力能在晶岩座龙体表形成一层具备极强火系抗性的岩系能量层。
　　有了“熔岩”能力，晶岩座龙在面对拟色蛇怪龙的幻形的火鲁曼的火系攻击，已经有了回旋的余地。
　　这让苏桓再次感慨，拟色蛇怪龙不愧为最好的陪练对手。
　　看着一旁苦练风雷吐息能技的风雷龙蛇，苏桓不由感到有些遗憾：“只可惜拟色蛇怪龙实力还弱了些，还无法充当风雷龙蛇的对手。”
　　……
　　傍晚时分。
　　在简陋的黑墟城驻地，众人围坐在长桌边，开始了颇为丰盛的晚宴。
　　率队巡逻黑墟城各处的高尊首席，也已经带队返回。
　　高尊在整个黑灯堡驭师中，也算是资历最老的几人之一。
　　单论资历，除开堡主周合的第一追随者李终，以及林福总管外。
　　就是高尊了。
　　能让其接替李终担任黑墟城首席驭师镇守黑墟城，无疑标志着堡主周合对其巨大的信任。
　　晚宴时，高尊对众人的态度颇为和蔼热情。
　　尤其是对苏桓。
　　高尊印象颇深。
　　主要是在上次灾潮支援战中。
　　苏桓在他麾下的表现可谓是可圈可点。
　　担任突击队随队驭师，率领突击队突出重围与黑灯堡的守军成功汇合，实现了战局的扭转，堪称建了一功。
　　苏桓对高尊这位实力强悍的援军总指挥的感官也十分不错。
　　两人一时相谈甚欢。
　　这一幕让同桌的众人颇为诧异。
　　高尊的性格向来以强势著称。
　　而且很注重资历和辈分。
　　很少能和小辈聊到一块去。
　　高尊的实力极强，在整个黑灯堡的诸多驭师中仅次于堡主、李终以及大师兄曹年。
　　几乎能与二师姐不相上下。
　　算是黑灯堡对外的标志性人物之一。
　　哪怕因为局限于灰野荒原这个小地方，资源不足，成就有限，在步入老牌职业级驭师后就再难更进一步。
　　但一些人生阅历和经验也让苏桓颇有收益。
　　在得知了苏桓的驭宠阵容和训练方法后，他就给出了很诚恳有用的建议。
　　他所给出建议就是，让苏桓不要将全部精力都放在单个驭宠的实力提升上，也要分出精力训练各个驭宠的合击、配合能力。
　　在高尊看来，驭师驾驭驭宠面对野生危险生物的主要优势有两个。
　　其一，就是驭师驾驭的驭宠在能技开化上通常都要超出同层次的野生危险生物。
　　其二，就是阵容的搭配，和驭宠的配合了。
　　一个熟练掌握配合的驭宠阵容所能发挥出的战斗力几乎能够比各自为战的驭宠阵容，要强出一半以上。
　　如果再加上组合杀招、连环杀招这种驭师根据驭宠之间的配合和能力，所专门设计出的杀招产生的威力，这种提升甚至能超出一倍以上。
　　为了说明这一点。
　　高尊还特意让苏桓见识了一番他用两只驭宠所组合出的简单杀招。
　　这两只驭宠都只是超级危险种，不过已经被培育到突破种族桎梏的程度。
　　实力已经超出了超级危险种的范畴，介于完全期超级危险种和成熟期次级恐怖种之间。
　　这是一只冰域雀和一头怪力熊。
　　杀招看起来也很简单。
　　冰域雀低空掠过，振翅释放冰冻粉尘，将目标冰冻。
　　怪力熊在目标被冰冻的瞬间袭来，桌面大的熊掌直接扇碎了充作攻击目标的一块墙体。
　　这一招被高尊称之为冰冻一击。
　　意指在目标被冰冻时一击击败对手。
　　看起来似乎很简单。
　　但苏桓却看出了高尊展现这一招的深意。
　　如果只是很简单攻击方式，高尊应该不会特意召唤驭宠展示给自己。
　　苏桓回想了一下刚刚那一击的过程。
　　慢慢有了些明悟。
　　冰冻一击这一招，要想达成目的，必须满足两个先决条件。
　　第一个就是冻住目标。
　　为了准确冻住目标，冰域雀不得不低空飞行增加命中率。
　　而这样也带来了一个问题，目标将很容易攻击到冰域雀将之击落。
　　所以怪力熊的掩护就很重要。
　　难怪，怪力熊刚刚是先冰域雀一步发动攻击的，毕竟比起冰域雀，怪力熊的速度要慢上不少。
　　必须要先一步冲向目标提供掩护。
　　其二就是一击击中对手。
　　哪怕被冰域雀冰冻。
　　但目标还是能够挣脱的。
　　毕竟冰冻粉尘这个能力在增大了覆盖面积以提升命中率的的同时，也牺牲了强大的冰冻效果。
　　冰冻束缚的效果不强。
　　如果怪力熊晚来一步，恐怕目标就会挣脱跑掉。
　　这样一来杀招就成了笑话。
　　所以怪力熊必须抓住这稍纵即逝的机会。
　　满足这两个条件，这个看似简单的杀招才有达成的可能。
　　看似简单，但越简单的杀招越能看出驭宠的功底，没有长年累月的刻苦训练和几乎完美的配合，这一招很能有效用出。
　　想通这点，苏桓看向高尊的眼神不由有些钦佩。
　　“明白了？”高尊看着苏桓的眼神就知道他应该有些感悟。
　　“明白了，多谢前辈。”苏桓认真道。
　　高尊随心的这一举动，让他对自己接下来驭宠训练方向的选择至关重要。

247、关于杀招的设想（为作者什么时候进化为十更兽盟主加更9/11）
　　晚宴结束后，苏桓就回到房间开始琢磨起杀招的事情。
　　正如高尊所说。
　　驭师收服的驭宠，比起野生危险生物而言，最大的优势就是阵容的配合。
　　而驭宠杀招的搭配和组合，就是驭宠阵容配合的核心，没有杀招的配合就相当于没有核心技术的科技，根本就是先天不足的。
　　不过杀招，几乎是准职业级以上驭师的专利。
　　对普通驭徒而言，连驭宠能技的开化能力都还未研究明白，自然要将精力大都放在能技的开化上。
　　就连师姐如今也没有正式开始杀招的研究和开发。
　　因为杀招的研究和学习，不仅要耗费驭师的精力，还需要占用驭宠大量的训练时间、精力。
　　所以在驭宠达到成熟期，接近实力瓶颈前，驭师的主要精力也大都放在训练和成长阶段的培育提升上。
　　而苏桓如今无论从心灵修为，还是从驭宠实力上看，都已经算是个正经八百的准职业级，也确实该将一部分精力放在杀招的研究上了。
　　苏桓先将麾下所有驭宠的能技都盘点了一遍。
　　最后，先初步设计了一个杀招。
　　晶岩座龙的岩化和吸能树的塑能根须•拟化，再加上拟色蛇怪龙变化成锤尾斗龙后，模拟出的锤尾斗龙“流星锤”能技的七级开化能力战斗流星锤。
　　粗略的设想，是让晶岩座龙第一时间冲上去顶住对方的攻击，以晶岩座龙的防御，特别是加上刚开化出的六级能力岩化•熔岩，绝对能硬顶住擅长攻击的完全期超级危险种第一时间的攻势。
　　与此同时，让吸能树用塑能根须加上拟化出的能技暂时束缚住目标的行动。
　　最后让拟色蛇怪龙幻形出的锤尾斗龙一记战斗流星锤，锤爆对方的狗头。
　　当然这种设想也只是一种幻想。
　　战斗中的形势瞬息万变。
　　想要将这种设想或者说幻想应用到实战中必须还要考虑到诸多细节，以及一步步改善。
　　最终通过大量的训练，杀招才能初步成型。
　　毕竟在战斗中，敌人不可能根据你设想的方式，走进这一连串的攻击流程中。
　　首先第一步要解决的就是三者彼此的配合问题。
　　在战场上，要实现驭宠及时的配合，并没有想象中简单。
　　除非是多个围攻一个。
　　如果是乱战，驭宠的配合势必会遭受干扰。
　　而在实战中，乱战的情况，大都是要多于围攻的。
　　毕竟到了苏桓现在所到的层次。
　　面对的敌人很少有形单影只的独行侠，大都是被成群的麾下所拱卫。
　　想要在这种情况下完成配合联手，本就存在诸多干扰因素。
　　这些干扰因素是单靠杀招的设想无法解决的。
　　必须要针对各种情况在杀招中增加多种应对各个情况的细节。
　　杀招的组合、主体以及细节的一步步完善，最终就构成了一个完整的杀招。
　　杀招只能在大量的训练和实战中才能最终完善，单靠设想是没用的。
　　考虑到夜已经深。
　　苏桓按耐住了开始训练杀招的冲动。
　　将这个杀招取了个名字后开始每日例行的心灵修行。
　　作为自己第一个想出来的杀招的名字，苏桓取名还是费了一番心思。
　　流星一击。
　　苏桓保证他没有剽窃高尊前辈杀招名字的想法，巧合，纯粹是巧合。
　　……
　　第二天。
　　苏桓一行人告别了高尊等人，带着补给好的物资重新踏上了旅程。
　　朝众人最终的目的地，水晶冰女的栖息地而去。
　　那个位置，尽管说是在黑墟城附近。
　　但那是相对于黑灯堡而言来讲的。
　　因为在水晶冰女的栖息地附近，黑灯堡只有黑墟城这一点驻地据点在。
　　其实，从黑墟城到达栖息地所在的位置，至少还有一两天的路程。
　　在路上每次临时停下修整时，苏桓都会抓紧时间开始初步训练杀招，并根据训练的成果一步步完善细节。
　　首先他要做的，是要让三个家伙实现最基本的配合。
　　吸能树和晶岩座龙之间的配合苏桓倒是不担心。
　　他最担心的就是拟色蛇怪龙。
　　拟色蛇怪龙的战斗风格哪怕在未被他收服之前，就一直很“独”。
　　如果在当初的浪潮之战中，拟色蛇怪龙选择和两头暗灰头狼以及大群银灰头狼一起行动，而不是独自藏身在狼群中发动袭击。
　　势必能对狩荒卫们造成更大的损失。
　　哪怕苏桓召唤风雷龙蛇救场，恐怕也会死掉几只驭宠，甚至死掉不少扈从。
　　就算被自己收服以后，拟色蛇怪龙就成了驭宠中的一根毒舌，除了风雷龙蛇不敢招惹外，那是变了花样嘲讽别的队友。
　　根本融入不了大家，更别说让它配合了。
　　就算风雷龙蛇能够靠武力威慑它，自己也能靠心灵羁绊驱使它。
　　但没有发自内心的配合，很难让它实现和其它队友的完美配合。
　　所以苏桓对拟色蛇怪龙的这一点也是颇为头痛的。
　　目前，苏桓暂时还没有想出好的解决办法。
　　只能寄希望于在接下来的杀招训练中，通过不断的磨合，让拟色蛇怪龙能够初步接受和其它队友配合。
　　并且慢慢让它融入这个队伍。
　　几个小时的训练悄然而逝。
　　吸能树和晶岩座龙的配合已经初见成效。
　　苏桓拜托师姐用它的寒冰龙兽当做假想对手，作为杀招的目标。
　　成长后期的晶岩座龙能够硬扛住成熟期的顶级危险种寒冰龙兽的攻势，而吸能树也能同一时间束缚住寒冰龙兽。
　　至于最关键的拟色蛇怪龙却在配合中掉了链子。
　　根本没有再寒冰龙兽挣脱吸能树的塑能根须束缚前发动模拟出了七八分威力的战斗流星锤。
　　当然，苏桓也不会让它真的将这种必杀技锤实。
　　而是让拟色蛇怪龙锤向一旁的地面。
　　不然伤到寒冰龙兽苏桓可交不了差。
　　第一次配合，由于拟色蛇怪龙的拉胯而失败。
　　苏桓并没有因此而责怪拟色蛇怪龙。
　　而是分析起拟色蛇怪龙不肯配合的原因。
　　如果拟色蛇怪龙愿意配合，是绝对能在寒冰龙兽挣脱束缚前发动战斗流星锤攻击的。
　　毕竟寒冰龙兽挣脱束缚也用了一两秒的时间。
　　对于普通人而言一两秒就是稍纵即逝的功夫。
　　但对于拟色蛇怪龙幻形的锤尾斗龙而言，足以跨上百米的距离发起攻击，更别说它当初距离寒冰龙兽还不足五十米。
　　拟色蛇怪龙不肯配合原因无非就是三个。
　　它在心底还是排斥和晶岩座龙、吸能树配合的，觉得吸能树和晶岩座龙一直只是被它吊打的对象，实力弱小，不足以让它配合。
　　或许将配合对象换成风雷龙蛇，它还会配合一些。
　　另一个就是它心底还没有将晶岩座龙和吸能树当做自己的队友，因此不想配合。
　　最后一个原因，可能是寒冰龙兽在拟色蛇怪龙眼中不过是个弱小的家伙，它一头龙就足以锤爆，特意配合不过是画蛇添足。
　　针对这些原因，苏桓开始苦口婆心地对拟色蛇怪龙进行解释。
　　毕竟拟色蛇怪龙是野生的驭宠，野性犹存，和风雷龙蛇这种经过专门培育的驭宠，亦或吸能树这种乖巧听话的驭宠有所不同。
　　哪怕和同为野生驭宠的晶岩座龙都有很大不同。
　　毕竟晶岩座龙是自己通过一点点磨合增进感情收服的，而拟色蛇怪龙则是通过恐吓威吓以及血缘香强行收服的。
　　总归还是有些不驯服。
　　这也是血缘香强行收服的通病了。
　　想求快质量上或多或少会有些问题，哪怕旧日龙典出品也不能做到无视这种问题。
　　不过苏桓相信，只要到了他手里的驭宠，不管多不驯服，最后都会变得驯服，并融入它的驭宠阵容。
　　Ps：为十更兽盟主加更肝完，今天晚上因为有客人上门，一直在招待，所以这更有点晚，兄弟们勿怪。
　　好久没求三连了，求一波订阅、月票、推荐票。

248、湿地危险种
　　苏桓此行的目的，水晶冰女的栖息地湖心岛。
　　在一处湿地的深处。
　　湿地中，遍布沼泽、滩涂、湿草地和水域。
　　车辆稍有不慎就会陷进去动弹不了，在这种环境里是无法再通行了。
　　在危机四伏的荒野，没有车辆的掩护，对驭师而言无关痛痒。
　　但对扈从来说就相当危险了，几乎相当于送死。
　　因此，驭师扈从们只能在湿地外找了一处适合防御的地形，临时搭建了防御工事，等在湿地外。
　　而苏桓和师姐白素素四人，继续乘骑坐骑驭宠朝湿地中行进。
　　苏桓这次没有选择乘骑晶岩座龙，而是乘骑着拟色蛇怪龙幻形而成的铁甲驹，怀里抱着寻宝龙兽行进。
　　之所以没乘骑晶岩座龙，倒不是苏桓变心了，忘记座龙才是自己的坐骑驭宠。
　　而是因为晶岩座龙在湿地环境中没有优势，甚至作为岩系生物的它还有些反感这种环境。
　　再加上拟色蛇怪龙最近还处于欠顺服的刺头状态，苏桓觉得有必要和其多交流多沟通，
　　作为一名合格的驭师，单靠恐吓和毒打是无法得到驭宠的真心的。
　　感情的培养和羁绊的加深更重要。
　　哪怕是拟色蛇怪龙这种抽一下才肯转一下的陀螺，也是如此。
　　因此，他这才选择乘骑拟色蛇怪龙。
　　师姐白素素乘骑的，是对这种水域环境适应力不错的寒冰龙兽。
　　徐梧则是坐在钢魔盔的背上慢悠悠地跟着前进。
　　徐薇薇因为三只驭宠都无法胜任乘骑，只能和雷莎共同乘骑着焰咆虎。
　　其实，火系的焰咆虎，较之晶岩座龙更加不适应水域环境，甚至在一定程度上是排斥厌恶这种环境的。
　　但由于雷莎的四只驭宠中只有焰咆虎这一只能怪胜任驭师乘骑，至少乘骑魁梧雄壮的焰咆虎比乘骑三刀叶刃草、或者蛋水母要靠谱得多，所以也只能凑合了。
　　至于乘骑飞行驭宠风铃鸟或者电链鹰，这个方案更加行不通。
　　栖息在湿地中的飞行类驭宠可比其它地形还要多。
　　在空中飞行无疑危险系数更高。
　　五人四骑以寒冰龙兽打头，钢魔盔殿后，排成一字队形朝湿地深处而去。
　　由于狩荒卫上次追击寒湖大蛇曾进入过湿地深处，在遭遇水晶冰女和晶室冰女后也是原路返回，加上时间间隔不长，目前狩荒卫四人对进入湿地的路线依然还算记忆深刻。
　　这处湿地占地面积不小，其中生存的危险生物族群也不算少。
　　除开水晶冰女，湿地中还栖息着较之水晶冰女更危险的族群。
　　据白素素等人描述，甚至还发现了毒沼飞龙的踪迹。
　　毒沼飞龙是超级危险种层次的毒系、龙系、水系生物，十分难缠。
　　如果论种族实力，可能不及苏桓的晶岩座龙或是白素素的恐惧魔虎。
　　但论难缠程度和它们两个几乎不相上下。
　　大多数种族名带着“飞龙”的危险生物，大都极为擅长飞行，面对无法飞行的危险生物天生就具备极大优势。
　　一行人的前行速度并不快，一方面是要防范湿地中危险程度较高的危险种，以免让众人收服水晶冰女的过程横生波折。
　　另一方面则是大家乘骑的都是陆栖危险种，在湿地中速度太快很容易陷入沼泽、泥坑中去，只能找准落脚点才敢落脚踩实。
　　尽管危险种就算被陷入沼泽中去，危险性也不高，靠自己的能力都能花时间挣脱，但掉进去了多少也算是个麻烦事。
　　刚开始踏足湿地时，众人还是很顺利的。
　　已经幻形成中级危险种铁甲驹，连气息也模拟了个七八分的拟色蛇怪龙不算。
　　就是寒冰龙兽顶级危险种的气息，就足以震慑绝大多数的危险种。
　　毕竟栖息在湿地外围的危险生物族群，大都实力不强。
　　根本不敢靠近有寒冰龙兽在的队伍。
　　不过一路上还是让苏桓见识了不少湿地环境特有的水系危险种。
　　说起来，自己还连一只水系危险种都没有。
　　就算收服了水晶冰女，也是冰系，和水系有联系，但也并非水系。
　　如果考虑到今后自己要去亚山半岛闯荡，还是有必要收服一只能适应水域环境的水系驭宠的。
　　亚山半岛就被亚湖海所包裹，没有见过“海”的苏桓对其还是有些好奇的，如果要去亚湖海自然少不了一只水系驭宠。
　　如果湿地中能遇到合适的水系危险生物，苏桓不介意收服一只。
　　不过他知道这种希望渺茫。
　　能让它动起收服念头的危险生物，无疑要满足两个条件中的任意一个。
　　要么是旧日龙典已经出现不俗蜕变化龙途径的种族。
　　要么是本身潜力极为惊人的种族。
　　如果让苏桓来选，苏桓无疑会选择前者。
　　毕竟哪怕本身潜力惊人，但若是没有后续的蜕变化龙途径，其实苏桓都兴致缺缺。
　　尽管就目前看来，无论自己收服任何危险生物，旧日龙典都会解封相应生物的多种蜕变化龙途径。
　　不怕一万就怕万一。
　　万一凑巧自己收服了旧日龙典也没有蜕变途径的种族呢？
　　既然没有，那何谈解封。
　　那样自己就抓瞎了。
　　所以，苏桓都是在尽量收服已经解封化龙途径的种族。
　　目前只有寻宝龙兽和尚未被收服的光暗姬除外。
　　皆因，二者的潜力实在太过让苏桓难以放弃。
　　哪怕冒着旧日龙典可能没有对应的蜕变途径的概率，也选择了收服。
　　而根据他从师姐那了解到的湿地中各类危险生物族群的情况，似乎并没有自己想要收服的种族。
　　“那是沼地泥蛙吧，好像是陆地上很少见的泥系危险生物。”
　　“铁吻鳄？真是怀念啊，艾东那个小胖子的铁吻鳄不知道培育得怎么样了。”
　　“唉，火尾鲵，这种身兼火系、水系的危险种很稀有啊，不过实力平平。”
　　苏桓不断好奇打量着不时出现在周围，但又不敢靠近众人的危险种族群。
　　湿地中的危险种族群，大都是从未来过水域环境的苏桓从未见过的。
　　忽然，前面乘骑寒冰龙兽带路的师姐白素素忽然策动寒冰龙兽加快了脚步，让苏桓颇为诧异。
　　苏桓也策动“铁甲驹”赶上去，这才发现让师姐加快脚步的原因，一种匍匐在淤泥里足有成人大腿粗，看起来十分粘稠肥大的虫系中级危险种。
　　“吸髓水蛭，这种危险种实力不强，不过外形看起来确实够恶心。”
　　没多久，离开了吸髓水蛭的栖息地后，寒冰龙兽的行进速度才又恢复了正常。
　　这让苏桓不由感到有些好笑。
　　连超级危险种都敢硬刚的师姐，竟然会对中级危险种表现出紧张。
　　Ps：兄弟们，风沙星期五下班必堵，今天更是堵得飞起，完全被堵在路上不动了，还有三更晚点，勿怪。

249、泥沼龙
　　随着深入湿地深处，一行人的行程开始变得遇到波折起来。
　　先是两头中级危险种沼地泥蛙的进化种族，特级危险种斑斓毒蛙突然从沼泽下对走在一行人最后的钢魔盔发动袭击，将徐梧和钢魔盔弄得灰头土脸，还是走在徐梧身前的苏桓及时出手，让拟色蛇怪龙击退了斑斓毒蛙。
　　不然徐梧和钢魔盔恐怕已经被拖到一旁的沼泽里浑身都是泥污了。
　　后是一只顶级危险种巨嘴泥怪张开一间屋子般的大嘴，从泥面下一跃而出，扑向依然走在队伍最后的徐梧和钢魔盔。
　　徐梧：“……”
　　这一次，有了前车之鉴，精神一直高度集中的徐梧及时反应过来，策动钢魔盔迅速朝一旁躲开，试图避开这张深渊般的巨口。
　　可依然徒劳无功。
　　巨嘴泥怪杀伤力最大的就是这招用巨嘴袭击猎物，这一招堪称将它的能技和身体优势发挥到了极致。
　　那张占据了它半个身体的巨嘴简直一口就能吞下装甲车。
　　别说钢魔盔只是特级危险种，就是同级的顶级危险种，出其不意之下面对这种袭击，也很难全须全尾地避开。
　　最少也会受伤。
　　无奈之下，苏桓再次出手。
　　拟色蛇怪龙先是以“铁甲驹”的形体，借助来自超级危险种本身就具备的巨力，撞开了巨口。
　　随后“铁甲驹”瞬间就幻形成了威风凛凛、魁梧有力的“锤尾斗龙”。
　　从刚刚“铁甲驹”那一撞中恢复过来的巨嘴泥怪，看见这诡异一幕依然有些迷惑。
　　锤尾斗龙丝毫不留情，一计重锤砸在巨嘴泥怪的大嘴上，就将已经带起泥浪跃出泥面的巨嘴泥怪，重新拍进了泥沼中。
　　而这时，走在前面雷莎、白素素的支援才姗姗来迟。
　　还没等她们的驭宠展开攻击。
　　已经被砸进泥沼中，七荤八素的巨嘴泥怪再也掀不起丝毫浪花。
　　苏桓也懒得让不擅水性的拟色蛇怪龙钻进泥涂里寻那家伙的晦气。
　　如果非要找巨嘴泥怪麻烦也并非做不到，只要召唤风雷龙蛇对泥沼一顿狂轰滥炸即可。
　　不过此举太过高调，很可能引起湿地中栖息的强大生物的敌意。
　　为了安全起见，苏桓决定放那家伙一马。
　　为了接下来行程的顺利，苏桓让拟色蛇怪龙继续保持着锤尾斗龙强大的战斗姿态前行。
　　锤尾斗龙战斗时是用两条后腿直立行走的，两只前爪就能被释放出来发动强大的武道系、战斗系攻击。
　　而平时，锤尾斗龙依然是保持四肢行走。
　　苏桓继续乘骑着拟色蛇怪龙幻形成的锤尾斗龙赶路。
　　锤尾斗龙的乘骑感自然比不上铁甲驹，甚至可以说让人坐立不安，更别说此时锤尾斗龙还是双腿直立的战斗姿态。
　　苏桓只能盘膝坐在锤尾斗龙凹凸不平满是凸起的肩膀上，这才好受一些。
　　不过基于安全的考虑也只能这样不考虑舒适性了。
　　然而，哪怕有“锤尾斗龙”在，一行人依然还是无法完全震慑住湿地中栖息的强大危险生物。
　　一头和锤尾斗龙同属为龙系种族的生物，悍然对一行人发动了攻击。
　　这头袭击生物的个头和实力较之那头巨嘴泥怪还要夸张。
　　一头泥沼龙！
　　泥沼龙尽管算不上真正实力强大的龙类。
　　但对“锤尾斗龙”而言，依然是个难以战胜的存在。
　　这是一种次级恐怖种。
　　泥系、水系、龙系的龙裔种族。
　　以防御著称。
　　泥沼龙足足有两层楼高，当它从泥涂中钻出来，简直就是一栋房子在升起一般声势骇人。
　　泥涂中的泥水像潮水般像众人涌来。
　　苏桓看到这一幕也不由有些神情古怪。
　　怎么连恐怖种泥沼龙都遇上了？
　　苏桓有些怀疑师姐她们这条路是不是记错了。
　　不过面对已经朝众人发动攻击的泥沼龙，苏桓已经来不及思考这些。
　　他手指落在驭印戒指上，刚想召唤出风雷龙蛇，忽然动作一顿。
　　这头泥沼龙？
　　泥沼龙无论在旧日龙典还是在黑灯堡的藏书中都有记载。
　　按照记载中对泥沼龙的描述，成年后达到成熟期的泥沼龙，体型接近八九米高，也就是三层楼的高度。
　　而面前的泥沼龙不过六米高，和成熟期的泥沼龙差距相当明显啊。
　　“这恐怕是头尚未达到成熟期的泥沼龙，可能还处于成长期，很可能是成长末期。”
　　“成长末期的泥沼龙？或许可以试试让晶岩座龙和拟色蛇怪龙它们解决，再加上师姐他们助阵，击退泥沼龙的可能性不低。”
　　念及此处，苏桓便决定不召回风雷龙蛇。
　　晶岩座龙和吸能树出瞬间现在它身旁。
　　苏桓当即从锤尾斗龙身上跳下来。
　　一指不远处正呈排山倒海之势扑来的泥沼龙：“上！”
　　成长末期的次级恐怖种，而且还是泥沼龙这种攻击力不强，只是防御力惊人的次级恐怖种。
　　三个家伙联手可以搞一搞，就当练兵了。
　　当然，就算只是成长末期的次级恐怖种，在超级危险种中也几乎属于无敌的存在，晶岩座龙三个对付还是有一定危险性的。
　　不过加上师姐她们就没问题了。
　　师姐和另外三名狩荒卫配合，大概能相当于两头完全期的超级危险种战力。
　　战斗一触即发。
　　先是师姐的寒冰龙兽释放冰系能力，直接冻住了朝众人涌来的浪头有两米多高的泥浪。
　　随后众多驭宠踩在泥浪上，合力扑向泥沼龙。
　　打头的自然是晶岩座龙和陈梧的钢甲盔、以及岩甲熊。
　　单单晶岩座龙一个，面对尚未达到成熟期的次级恐怖种，也能纠缠几下，更别说还加上另外两个皮糙肉厚的同伴。
　　除此之外，斗笠妖精也飞快跟上，随时准备为硬抗泥沼龙第一波攻势而受伤的驭宠治愈伤势，恢复状态。
　　而恐惧魔虎、寒冰龙兽、焰咆虎以及赤甲盔、角斗兽将紧随其后对泥沼龙发动攻势。
　　虚空漫游过去的吸能树，也会在恐惧魔虎它们发动攻击时，尽可能的束缚、减缓泥沼龙的速度，以便恐惧魔虎的攻击产生效果。
　　而拟色蛇怪龙化身的锤尾斗龙则密切注意战局，随时准备对皮糙肉厚，体表有厚厚泥层保护的泥沼龙发动众宠中最强的攻击。
　　风铃鸟也在天空中游曳随时发动口中支援。
　　雷电系的电链鹰本就对泥系的危险种伤害不高，面对次级恐怖种层次的泥沼龙更是被克制，被派到天空中巡视周围情况，随时预警。
　　蛋水母和怪怪巫也等候稍靠后的位置，随时准备上去治愈帮助自己的同伴。
　　众人身边只留下了面对泥沼龙作用不大的三刀刃叶草、闪电鼠以及镰刀战甲保护。
　　当然，还有寻宝龙兽。
　　这次战斗，苏桓不打算让寻宝龙兽派出它的龙魂大军。
　　龙魂大军不比寻常驭宠，并不需要战斗来提升实力，因为它们的潜力是如同一潭死水的，不会随着战斗而提升，只能通过灵魂物质的强化来增强。
　　而且龙魂的每一次出手都是会消耗灵魂能量的，只有在寻宝龙兽的魂角中休眠消耗的灵魂能量才会微乎其微。
　　尽管目前寻宝龙兽依然储备了海量的灵魂能量和灵魂物质。
　　但以苏桓的抠索性格是能省就省。
　　能不出手自然就不出手。

250、受伤
　　身披岩化·熔岩的晶岩座龙和浑身包裹着钢铁战甲般钢系能量的钢魔盔、以及覆盖着厚厚岩石重甲的岩甲熊，合力顶住了泥沼龙的第一次扑击。
　　不过除开晶岩座龙还勉强能在泥沼龙的攻击下稳住身形外，钢魔盔和岩甲熊都被泥沼龙成吨重的巨大龙爪直接拍飞。
　　而充当抵抗泥沼龙主力的晶岩座龙也不好受，身上“熔岩”能力形成的甲胄都被拍得粉碎，连身体自带的晶岩甲胄都被这一下子拍出了裂纹。
　　这也侧面证明了，哪怕再不擅长攻击的次级恐怖种，力量也不是危险种能够抵挡的。
　　更别说泥沼龙这种体型惊人的恐怖种的力量。
　　但好歹，泥沼龙气势汹汹蓄力已久的第一次扑击被硬生生挡住了，这也让它的威势大减。
　　其它驭宠士气大增。
　　趁此机会，早就蓄势待发的众多驭宠同时发动了攻击。
　　恐惧魔虎最擅长的恐惧力量在面对恐怖种层次，而且状态完好的泥沼龙后，能发挥出的效果小得感人。
　　毕竟恐怖种本身就是恐惧的代名词，怎么可能会受到比自己层次低的恐惧力量的干扰。
　　因此恐惧魔虎面对泥沼龙没有动用恐惧力量，而是魔力系和破坏系的力量。
　　恐惧魔虎和晶岩座龙一样，同样具备破坏系这个杀伤力极强的种系。
　　而当破坏系和对一切能力都有增幅效果的魔力系叠加，所能发挥出的实力更是惊人。
　　已经接近完全期超级危险种全力出手的范畴。
　　正是有了破坏系和魔力系这种种系相辅相成的种系，恐惧魔虎才能成为超级危险种中最强、最具潜力的顶尖种族。
　　寒冰龙兽也释放出了威力惊人的冰系攻击。
　　其它驭宠也都早就完成了最强攻击的蓄力。
　　所有攻击闪烁着各色能量光芒，铺天盖地地攻向了泥沼龙。
　　泥沼龙身上似乎在不断流动，但怎么都不会从身体上滑落的泥层被打得无数泥水溅射。
　　不过这些攻击就像石块沉入水面一样，只是泛起那一下涟漪和水浪，随后就是石沉大海。
　　远远看到这一幕的苏桓和白素素众人都是面色一变。
　　众人作为黑灯堡的资深驭师，浏览过集聚地对大多数危险生物的记载，自然都知道泥沼龙这种次级恐怖种防御力惊人。
　　但闻名不如见面，他们怎么也能想到所谓的防御力惊人能惊人到这种层次。
　　还未达到成熟期，真正成长的泥沼龙竟然就能轻而易举硬抗这么多驭宠的攻击。
　　而且这些驭宠都并非弱者。
　　最次也是接近成熟期特级危险种的战斗力。
　　而吃了一顿攻击的泥沼龙已经将车轮大的眼睛移向了胆敢攻击它的小爬虫。
　　眼睛中的恶意十分惊人。
　　恐怖种层次的龙系威压让一众驭宠都不由感觉到了窒息般的压力。
　　和风雷龙蛇不同，风雷龙蛇大多数时候是收敛起龙威的，而这头泥沼龙的龙威却是肆无忌惮的爆发。
　　哪怕相隔两三百米，苏桓也能清晰感受到那股几乎浓郁如实质般搅动气流的龙威有多强悍。
　　“吼！”
　　就在泥沼龙要对恐惧魔虎它们动手时，晶岩座龙再次带着钢魔盔和岩甲熊冲上去挡在了泥沼龙的冲锋道路上。
　　这一次攻击，由于冲锋的距离尚短，蓄力也没完全，所以发挥出的巨力还不及上一次。
　　这让晶岩座龙三者堪堪抵挡了下来。
　　不过随之而来的就是晶岩座龙身上的晶岩甲胄裂纹更多了。
　　而钢魔盔的钢系外壳更是都被拍得凹瘪。
　　岩甲熊也好不到哪儿去。
　　天生的岩甲都被拍得皲裂。
　　所幸，一直跟随者三者的斗笠妖精飞快洒落下治愈能量飞快治愈着三者的伤势。
　　而恐惧魔虎等驭宠再次对泥沼龙打动了攻击。
　　哪怕攻击奏效的希望渺茫，但众人依然不能停下攻击。
　　不然单靠晶岩座龙几个，最多再挡住泥沼龙三两下就后继无力了。
　　恐惧魔虎它们的攻击依然没有凑效。
　　不过这次的攻击中却夹杂着一个别的身影。
　　“砰！”一击势大力沉的战斗流星锤，趁着恐惧魔虎它们声势浩大的攻击时，出其不意地砸中的泥沼龙的大脑袋。
　　哪怕以泥沼龙的防御力，也被这一下打得微微踉跄，后脑勺有点疼痛。
　　泥沼龙扭过头想要寻找哪个胆大妄为的家伙敢不讲武德，从背后打闷棍偷袭自己。
　　可却毫无发现。
　　只看见一只色彩斑斓的蝴蝶振翅飞走。
　　泥沼龙疑惑地看了一眼飞走的蝴蝶后收回了杀气腾腾的目光。
　　“一只蝴蝶把自己打疼了？不至于吧？”
　　那只蝴蝶正是拟色蛇怪龙十种幻化形态中的两种高级危险种之一的迷梦蝶。
　　收回了目光后的泥沼龙再次将愤怒转移到了挡住自己两次的晶岩座龙身上。
　　此时，晶岩座龙的两名共同抗衡泥沼龙的同伴，钢魔盔和岩甲熊已经被拍飞，距离它至少数十米。
　　也就说只有它一头龙在近距离面对杀过来泥沼龙。
　　晶岩座龙不由心底暗骂。
　　按照惯例，这家伙不应该先对恐惧魔虎那些攻击它的家伙发动攻击吗？
　　不按套路出牌啊。
　　晶岩座龙迈动“龙行”能技，刚想闪，就被横冲直撞而来的泥沼龙撞飞。
　　这一次没有同伴分摊伤害，已经抗住泥沼龙两次正面攻击而没被顶飞的晶岩座龙，第一次被直接撞得飞起。
　　足足飞出了数十近百米。
　　被正面击中的部位，晶岩甲胄都彻底粉碎，露出晶岩甲胄下血淋淋的血肉组织。
　　泥沼龙不屑地看了一眼晶岩座龙，打了个响鼻。
　　那表情分明是在说：“看你还怎么阻挡我。”
　　斗笠妖精急急忙忙地飞向晶岩座龙为它治愈伤势。
　　不过晶岩座龙此时受伤不轻，想要恢复到能够再次踏上战场的程度，就算以斗笠妖精的强大治愈能力，也要一小会儿功夫。
　　而此时，拍飞了最碍事的晶岩座龙的泥沼龙自觉终于能够放开手脚攻击了。
　　而它的第一个目标，就锁定了每次攻击都让它微微有些发麻的恐惧魔虎。
　　整个战场，这个家伙给它的威胁最大。
　　但也大得有限。
　　不过还是先清理掉。
　　哪怕是号称脑袋里都是泥巴的泥沼龙也是有智慧的。

251、挣脱泥牢（为作者什么时候进化为十更兽盟主加更10/11）
　　“分散躲避！”见状，白素素当即下令道。
　　面对没有阻挡的泥沼龙，分散躲避以避免被同时秒杀两个甚至多个目标，无疑是种极为正确的决定。
　　所有驭宠站在一起不仅无法发挥出作用，反而容易同时被重创。
　　很快，所有驭宠都迈动脚步散开。
　　而被泥沼龙锁定目标的恐惧魔虎很快就被追上，哪怕恐惧魔虎速度不慢，但也难以及得上恐怖种泥沼龙。
　　除非恐惧魔虎进化到完全期，才有可能和不擅长速度的泥沼龙在这方面较劲。
　　可它才成长末期，和完全期差了足足两个层次，还是两个难以跨越的层次。
　　就在泥沼龙的大爪子即将拍向不擅长防御的恐惧魔虎时。
　　六根无比巨大的根须忽然从泥沼龙的背后蹿来。
　　根须蹿出的速度甚至比泥沼龙挥爪还要快上一丝。
　　六根根须一根不落地缠上了泥沼龙的爪子。
　　嘣！
　　嘣嘣！
　　如同钢铁般被钢系能量包裹的根须被一根根扯断。
　　但最终还是阻挡了泥沼龙片刻。
　　让恐惧魔虎和其它驭宠都远远逃开。
　　“哞吼！！”泥沼龙大怒。
　　立马转身想要撕碎身后诡异缠住自己的东西。
　　吸能树已经在最后一根塑能根须也被扯断的那一刻就进入到虚空漫步中去，远远避开了。
　　此时，晶岩座龙依然还没有恢复最起码的战斗力。
　　没有任何驭宠能担任抗衡泥沼龙正面攻击的主力。
　　这将导致战场上的驭宠随时都可能出现伤亡。
　　毕竟吸能树不可能每次都能赶上并缠住泥沼龙。
　　苏桓的初衷是磨练大伙的战术配合，而不是让同伴的驭宠出现伤亡。
　　为避免不幸的情况发生。
　　他只得让拟色蛇怪龙化身为防御力惊人，甚至有硬抗风雷龙蛇雷击而受伤不重这等彪炳战绩的钻山岩怪先顶上。
　　面对钻山岩怪哪怕风雷龙蛇一时半会儿都秒杀不掉。
　　更别说并不擅长攻击，更为擅长防御的泥沼龙。
　　如果这样坚持下去，等待晶岩座龙恢复重新顶上，拟色蛇怪龙就能再次化为锤尾斗龙开始转守为攻。
　　可拟色蛇怪龙喜欢冒险的性格开始捅娄子。
　　它在经受了泥沼龙数次攻击后，竟然想抓住泥沼龙一次攻击的空当，放起主动攻击。
　　只见拟色蛇怪龙幻形成锤尾斗龙，流星锤锤尾高高扬起，身体一跃跃至空中，当头就朝泥沼龙的大眼睛锤去。
　　泥沼龙的眼睛可没有太多保护，哪怕及时闭上眼皮，眼皮上的泥层也是十分薄弱的。
　　如果这一击锤实，泥沼龙绝对会遭受重创，甚至损失一只眼睛的视力，连带实力也会一时之间大打折扣。
　　可，想法是美好的，现实是残酷的。
　　身经百战的泥沼龙在紧急关头微微一侧头，就让“锤尾斗龙”致命的“战斗流星锤”落空。
　　这一击没有打在眼睛上，而是打在了眼眶上。
　　尽管这一下也让泥沼龙痛得厉害，但并没有造成多少伤势，反而让泥沼龙凶性大发。
　　差一点，差一点自己的眼睛就被小爬虫锤爆了？
　　作为湿地一霸的泥沼龙心头掀起无边怒火。
　　泥沼龙的挥爪速度在暴怒和能技的两重加持下，瞬间得到了巨大增幅，一把就抓住了来不及逃走，甚至来不及幻形成钻山岩怪防御的拟色蛇怪龙。
　　紧接着，泥沼龙的另一只爪子像铡刀一样切向“锤尾斗龙”的脑袋。
　　这一幕在电光火石之间发生。
　　就连原本以为稳操胜券的苏桓都为之惊怒交加。
　　他怎么也没料到拟色蛇怪龙竟然会违背他固守待援，坚决不出击的命令，主动化身为锤尾斗龙发起攻击。
　　这时哪怕他召唤风雷龙蛇出手相救，相隔两百米远也来不及了。
　　只能寄希望于锤尾斗龙福大命大。
　　“靠！”苏桓心里又气又急，难道我苏桓的今天就要第一次折损驭宠了？
　　死伤驭宠对大多数驭师而言都是人生要经历的阶段，特别是灰野荒原上战斗极为频繁的驭师。
　　但真到了这一刻，苏桓还是难以置信。
　　砰！
　　就在所有人都以为惨状即将发生，拟色蛇怪龙将被利爪枭首时，一道暗黄色的身影猛地扑来。
　　将泥沼龙那只似乎无法撼动的巨大爪子硬生生撞偏了一点。
　　让爪子锋利的爪尖没有切中拟色蛇怪龙。
　　而拟色蛇怪龙也抓住机会，幻化为相对娇小的迷梦蝶钻出了泥沼龙的束缚飞走。
　　“哞吼？！”泥沼龙勃然大怒。
　　将目光看向了三翻四次坏它好事的家伙。
　　正是还没等恢复就赶过来战斗的晶岩座龙。
　　此时晶岩座龙的背部依然还可以看到晶岩甲胄下蠕动的血肉。
　　而振翅飞到一旁死里逃生的“迷梦蝶”看向下方救下它又独自面对泥沼龙的晶岩座龙，眼神十分复杂。
　　“这，就是同伴吗？”
　　顾不及多想，泥沼龙的攻击已经降临。
　　这一次，泥沼龙没有再动用巨力，而是使用出它的能力，泥牢。
　　“迷梦蝶”赶紧幻形成钻山岩怪试图为晶岩座龙挡住这一击。
　　可依然还是晚了一步。
　　无数暗褐色的软泥顿时将晶岩座龙笼罩。
　　像一座巨大的牢笼般将晶岩座龙困在里面。
　　泥沼龙将晶岩座龙困住后，还不罢手，挥动爪子就准备拍死泥笼里的小爬虫。
　　而“钻山岩怪”却以惊人的速度撞向它。
　　将它生生撞开。
　　钻山岩怪一族尽管攻击力或许不强，但力量却丝毫不弱。
　　毕竟体型和吨位摆在那。
　　远处的苏桓还没为拟色蛇怪龙死里逃生松一口气，又看到了晶岩座龙被泥牢困住的场景。
　　对于泥牢这种能力苏桓了解不多，但和大多数泥系能技一样，被泥系能技困住，从外部是很难就其解困的。
　　反而从内部突破出来更容易。
　　形成泥牢的泥层不断起伏着，这很明显是晶岩座龙正在内部发力想要脱困而出。
　　哪怕是来自恐怖种的泥笼束缚，只要泥沼龙不再出手，泥牢的力量也会随着时间流逝，晶岩座龙还是有破泥而出的希望的。
　　苏桓打算再等一会儿，如果晶岩座龙无法破开泥系能量出来，或者由别的驭宠救出来，就让风雷龙蛇出手灭掉泥沼龙救晶岩座龙脱困。
　　时间一点一滴过去。
　　泥沼龙和钻山岩怪僵持不下，二者都是擅长防御不擅长攻击的种族，就像两块石头。
　　一块大石头，一块小石头。
　　哪怕大石头吨位再大，也奈何不了小石头一般。
　　战况一下陷入了僵局。
　　而陷入泥牢里的晶岩座龙的动静也越来越小。
　　泥牢的泥层起伏都已经变得微乎其微了。
　　担心晶岩座龙出现什么意外的苏桓当即下定决心，让风雷龙蛇结束战斗了。
　　心灵海上，一股强烈的心灵能量反补的出现，却让苏桓心头猛地一震。
　　“这是？”
　　“来自晶岩座龙的！”感受着心灵能量反补的来源苏桓震惊不已。
　　“那家伙竟然临阵突破了？！”
　　噗！
　　泥牢发出一声怪响，一个身影一跃而起钻出泥层，破泥而出。
　　Ps:
　　啦啦啦，还完这更就还差十更兽盟主最后一更了，马上就无债一身轻了。
　　座龙老弟实力大进，又向“肉”王更进一步，兄弟们不支持三连一波？
　　最近成绩要死不活的，兄弟们能给点反馈吗？

252、吸收融合甲
　　身披暗黄色甲胄的身影，在“龙行”能技的加持下快得像一道幻影在闪动，猛地撞在了还在和“钻山岩怪”对抗的泥沼龙的侧腹上。
　　惊人的撞击力，将如一座小山一样庞大的泥沼龙，都撞得微微一踉跄。
　　此时，这道身影此时才显露真形。
　　这是一头高达三米，长近六米，如若一辆小卡车大小的晶岩座龙。
　　此时的晶岩座龙和之前被困住时相比，已经是模样大变。
　　先是体型较之成长后期时足足长了一半有余。
　　其次，无论是晶岩座龙的象征，那身厚厚的晶岩甲胄。
　　还是晶岩座龙额头上的棘角。
　　都变得更厚、更粗。
　　晶岩座龙的这次撞击，并没有给泥沼龙带来多大的伤害。
　　但却让战局开始出现了变化。
　　看到晶岩座龙破开泥笼回归战场。
　　“钻山岩怪”终于可以不用再担任防御任务。
　　它瞬间从“钻山岩怪”幻形成了“锤尾斗龙”。
　　直立而起五米多高的锤尾斗龙像个弹簧一样一跃而起，一锤尾重重抽在了泥沼龙才被晶岩座龙撞得微微踉跄的庞大身体上。
　　砰！
　　原本就身形踉跄的泥沼龙被“锤尾斗龙”一记“战斗流星锤”抽在硕大的脑袋上。
　　顿时“蹭蹭蹭”地往后退了几步。
　　最后稳不住身体，轰的一声后腿弯曲半跪在了地面上。
　　覆盖在它身体表面，仿佛永不脱落的厚重泥层，都开始变得不稳定。
　　挨了一记流星锤的泥沼龙摇头晃脑地再次站起来，双眼中喷射出怒火朝
　　攻击它的“锤尾斗龙”扑来。
　　伴随着泥沼龙的巨爪，泥浆铺天盖地，试图将“锤尾斗龙”淹没。
　　论个头，锤尾斗龙其实连现在的晶岩座龙都稍有不如。
　　但灵活性却远非晶岩座龙能比的。
　　锤尾斗龙像个巨大的弹簧，双腿一弹就像后方跃开，躲开了这一击。
　　而晶岩座龙再次袭身而来，撞在了泥沼龙身上。
　　“哞吼！”被再次撞了一个踉跄的泥沼龙发出愤怒的吼叫声。
　　泥沼龙愤怒之余感觉到十分奇怪，这个被自己困住的家伙好像变强了，每次撞击都能让它感觉到一丝丝疼痛。
　　泥沼龙浑身的泥层开始汹涌翻滚，形成泥浪朝晶岩座龙席卷而去。
　　晶岩座龙可没有“锤尾斗龙”的速度，哪怕借助唯一的移动能技“龙行”也躲不开来自恐怖种的迅猛攻击。
　　只能选择硬抗。
　　哗啦啦！
　　无数泥浆铺天盖地地席卷向晶岩座龙。
　　包括苏桓在内的所有人都为晶岩座龙捏了一把汗。
　　连锤尾斗龙都需要暂避锋芒躲开的泥沼龙的泥系能力攻击，晶岩座龙能扛得住吗？
　　钢魔盔和岩甲熊迅速冲向晶岩座龙，试图和它一同对抗这一击。
　　可两头肉盾的速度能有多快？
　　等到它们跑过去，晶岩座龙和泥沼龙都交手两个回合了。
　　让人诧异的一幕出现。
　　就在铺天盖地的泥浆笼罩在晶岩座龙身上，要像上次的泥笼一样再次将晶岩座龙困死时。
　　晶岩座龙的体表竟然迅速涌现出一层和暗褐色的泥浆相似的能量光芒。
　　但形成这层能量光芒的能量属性，并非泥系，而是货真价实的岩系。
　　岩化·吸收融合甲！
　　苏桓不由擦了擦自己的眼睛，这才确认自己没有看错。
　　晶岩座龙竟然在尚未开化任何七级能技，仅仅开化出一个六级能技“岩化·熔岩”的情况下，伴随着成长阶段的提升，跨越两个开化层次，开化出了第一个岩化的九级能力，吸收融合甲！
　　吸收融合甲和寻常的能量防护外甲不同，这一能力形成的护甲防御效果跟攻击到晶岩座龙身上的攻击有关。
　　如果攻击它的是火系攻击亦或冰系攻击，通过这个能力晶岩座龙体表就会形成一层火系、冰系外甲。
　　可当攻击到它的泥系能量后，那自然会通过吸收对手的泥系攻击能量并将一部分攻击融合，最终形成泥系防御甲。
　　当晶岩座龙正面承受住泥沼龙的这一泥系攻击后。
　　从完全由泥浆形成的浪潮中走出一头彻头彻尾的怪物。
　　那是几乎和泥沼龙一样的体型，浑身满是泥层的巨兽。
　　只不过和泥沼龙身上仿佛永不脱落的泥层不同，这头巨兽身上的泥层却在滑滑从身上滑落。
　　只不过滑落的速度不快，想要完全从体表滑落也需要不少时间。
　　巨兽从泥浆中冲出，瞬间加速冲向泥沼龙。
　　泥沼龙想要避开，但依然还是被巨兽昂起的大脑袋擦中了身体，身形一个不稳，差点跌倒。
　　泥沼龙勃然大怒，一巴掌就拍向“泥浆巨兽”。
　　不过泥浆巨兽不过被它拍得一个晃动，甚至连跌倒都没有。
　　“这防御力？”苏桓顿时一惊。
　　“这是岩系的吸收融合甲吗？竟然这么强？”徐梧更是忍不住出声惊叹。
　　作为拥有岩系驭宠岩甲熊，而且同样先天种族技能包括岩化的驭师，徐梧对岩化能技的各级开化都不陌生。
　　白素素一看晶岩座龙的防御竟然能硬抗泥沼龙，不由笑着道：“应该是晶岩座龙将泥沼龙的攻击中的泥系能量吸收融合了不少，所以才能造就这种程度的防御力。”
　　“接下来泥沼龙可有苦头吃了。”
　　“所有驭宠，不需要再防御躲避泥沼龙的攻击，组成攻击阵势，向泥沼龙发动最强攻击。”白素素知道有了晶岩座龙硬扛住泥沼龙的攻击，战局真正的转折点已到，而晶岩座龙的这种状态也是有时效性的，当即抓住战机果断下达指令。
　　恐惧魔虎、寒冰龙兽为首的众多驭宠们全都不断发动自己的最强攻击对泥沼龙一顿狂轰滥炸。
　　就连原本负责防御的钢魔盔和岩甲熊，乃至治愈型驭宠斗笠妖精、蛋水母和怪怪巫都加入了战斗的序列。
　　一时之间，这些攻击依然没有对泥沼龙的泥层防御造成多大威胁，但长此以往下去，泥沼龙的泥层防御迟早会被海量的攻击削弱。
　　而最为致命的锤尾斗龙则一直游曳在附近。
　　多次冷不丁地对它脑袋发动“战斗流星锤”，乃至威力更在其之上的武道系、战斗系能力。
　　让它苦不堪言。
　　“早知道不袭击这些人类了。”本就拥有不低智慧泥沼龙忽然有些后悔自己的举动，可它已经骑虎难下。
　　Ps:哎，今天是你们的好朋友风沙本年度最累的一天，开车都感觉出现幻影了。
　　详情风沙在下一章的作者感言里跟大家聊聊，很抱歉还等着看书的兄弟们，今天就两更。
　　今天欠一更，以及欠十更兽盟主和龙骑士掌门两个大佬的加更星期一开始还兄弟们。
　　兄弟们勿怪啊，真太累了，今天忙完后睡了一个小时风沙这才恢复点状态能开始码字，不然感觉要凉凉了。

253、泥浆龙
　　轰！
　　再一次被“锤尾斗龙”一记流星锤能技的八级开化能力“陨石流星锤”吹中后脑勺后。
　　泥沼龙实在支持不足庞大的体型摔倒在地。
　　等它它想爬起来时。
　　无数攻击已经像流光火焰般袭来，将它彻底淹没。
　　不过这些攻击的威力较之“陨石流星锤”简直小得可怜，可还是让泥沼龙不堪其扰。
　　作为湿地一霸的泥沼龙动了逃跑的念头，只要逃到泥沼地里这些家伙就奈何不了它了，这是泥沼龙十分确信的生存经验。
　　可它回眸一看。
　　泥浆巨兽·晶岩座龙已经挡在了它身后，通往泥沼的路上。
　　“逃都不让我逃？”
　　“哞哞吼！！”泥沼龙彻底狂化，再次顶着无数攻击站了起来。
　　泥沼龙体表的已经稀薄了不少的泥层一阵翻涌，竟然从它身体上离体而起，形成一条长长泥龙扫向恐惧魔虎、寒冰龙兽一众驭宠。
　　试图击杀这些一直骚扰它的小爬虫。
　　晶岩座龙化身的泥浆巨兽迈动脚步挡在了恐惧魔虎、寒冰龙兽等同伴身前。
　　浑身泥浆被泥龙不断削弱。
　　很快，泥浆巨兽就被泥龙将身上所有泥浆尽去，露出了晶岩座龙的本体。
　　而面对泥沼龙的杀招，这头无比凝实的泥龙，晶岩座龙的吸收融合甲一时之间也发挥不出多少作用。
　　泥浆护甲消失后晶岩座龙被泥龙狠狠击倒。
　　而将泥浆巨兽•晶岩座龙击倒后，泥龙也已经后续无力。
　　只来得及一个泥龙摆尾，将一众围攻泥沼龙的驭宠扫飞就因为力量耗尽无力再战，化为满天泥浆消散。
　　而放弃了泥层防御发动了最后杀招的泥沼龙，再次引来了趁着晶岩座龙抵挡住泥龙，立即脱身的“锤尾斗龙”的攻击。
　　“锤尾斗龙”悄然接近泥沼龙，首次发动流星能技锤的九级开化能力，天降陨星，锤尾像一颗流星般包裹着熊熊武道气焰，重重砸在了失去防御的泥沼龙脑袋上。
　　“轰！”
　　“呜吼！！”
　　一阵震耳欲聋的巨响伴随着一声无比惊人的哀嚎声响起。
　　泥沼龙重重倒地。
　　它的大脑袋已经被砸得碎裂。
　　生命力已经不可遏制地疯狂流逝。
　　“结束了。”雷莎微微吐了一口气。
　　“我们竟然干掉了一头恐怖种泥沼龙？！！”徐薇薇有些难以置信地开口，感觉还如坠梦中。
　　而斗笠妖精已经扑向了伤势最重的晶岩座龙。
　　其它两只治愈型驭宠蛋水母和怪怪巫，则开始治愈刚刚被“泥龙摆尾”扫飞的驭宠。
　　所幸，经过了泥浆巨兽·晶岩座龙的阻挡，泥龙力气将尽，最后那一招并没有秒杀掉任何驭宠。
　　不然徐梧他们真就要欲哭无泪了。
　　初步处理好伤势后就是打扫战场了。
　　那头泥沼龙的尸体无疑是个大问题。
　　一头两层楼高的泥沼龙就连重卡都拖不走。
　　按照白素素等狩荒卫的经验，只能分割尸体截取最有价值的部位装走。
　　可在他们目瞪口呆的表情中，苏桓竟然走向泥沼龙，直接将泥沼龙整只收进了火之御守2.0的固定空间中。
　　固定空间里的物资已经完全被取出，装入了城堡的战备库。
　　所以目前苏桓的固定空间是完全空出来的。
　　装一头泥沼龙绰绰有余。
　　“我师弟这固定空间也太大了吧。”就连向来宠辱不惊临危不乱颇有大将风范的白素素此时也是被震得说不出话来。
　　作为整个狩荒卫唯一有固定空间奇物并且曾跟随老师到过外界的人，白素素深知这样大空间的奇物代表着什么。
　　其它三个人更是面露震惊，面面相觑。
　　如果是苏桓某只特殊驭宠通过能力收起了这头泥沼龙的尸体他们或许还不会这样震惊。
　　可刚刚那一幕分明就是苏桓通过自己的能力，或者说通过自己的奇物做到的。
　　而苏桓此时已经走向了晶岩座龙。
　　经过斗笠妖精的悉心治愈，晶岩座龙原本背部连晶岩甲胄都被贯穿，露出血肉的伤势已经基本上愈合。
　　就是新的晶岩甲胄想要长出来还要写时间。
　　苏桓拍了拍晶岩座龙凑到他身前的大脑袋，露出十分赞许的目光夸赞道：“座龙，今天你是最棒的，我很高兴你能获得这么大的成长。”
　　“接下来几天我都会让吸能树特地为你加营养餐。”
　　“吼吼！”晶岩座龙一听到吃就兴奋了。
　　它和苏桓结识还是因为吃的。
　　而此时，一头“铁甲驹”踱步从晶岩座龙庞大的身体后走出来。
　　苏桓也摸了摸“铁甲驹”的大脑袋赞许道：“你也很棒，拟色蛇怪龙，不过你不听指挥随意改变战术，让晶岩座龙为了救你陷入危险的过失，和你最后把握住机会击杀泥沼龙的功劳抵消了，功过相抵。”
　　“铁甲驹”的眼睛里不由露出歉意和沮丧，驯服地低垂下了大脑袋。
　　苏桓见这家伙又改错之心，话锋一转：“不过念在你有悔改之心，晚上还是给你加一餐。”
　　“唏律律！”拟色蛇怪龙也是一阵兴奋，对于苏桓的认可它也很需要啊。
　　这时苏桓看到了不远处还在慢慢朝他“蠕动”而来的吸能树，不由招了招手道：“快过来，吸能树。”
　　吸能树这才利用虚空漫游来到苏桓身边。
　　苏桓抚摸了一下吸能树的根须褒奖道：“今天你救了恐惧魔虎一命，也算立功了，很不错。”
　　吸能树开心地摆动着树枝和根须。
　　就在苏桓正在褒奖自己驭宠时，不远处传来喧哗声，是白素素他们有所发现。
　　“师弟，快来！”白素素连忙对苏桓招手。
　　苏桓连忙跨上铁甲驹赶过去。
　　刚翻身下马。
　　就听见师姐道：“师弟，刚刚我们有些发现。”
　　“师姐，是什么发现？”
　　“六头小泥浆龙！”
　　“是雷莎的风铃鸟在天空中意外发现的，就在泥沼龙跃出的泥沼地边上，风铃鸟已经将它们困住，我们现在就准备过去捕获。”
　　白素素的语气颇为高兴。
　　苏桓闻言也是微微一愣。
　　泥浆龙是泥系的龙族，顶级危险种层次。
　　刚刚被众人击杀的泥沼龙，就是泥浆龙的进化体。
　　“师弟，泥沼龙是你击杀的，我们最多只起到辅助作用，而且你完全有独自猎杀它的实力，丝毫不需要我们辅助，我清楚只是基于磨练大家的考虑你才这么做的，所以泥沼龙理应归你一人所有。”
　　“而这六头泥浆龙应该是那头泥沼龙的附庸，能得到也是托了你的福，我是这样想的，我们狩荒卫一人一头，另外两头归你。”
　　“怎么样？”白素素说完，用征询的表情看着苏桓。
　　“不行。”
　　苏桓的第一句话就让白素素微微一愣。
　　让徐梧等人更是面色一变，以为苏桓不满意分配比例。
　　可如果这样还不满意，他们一人分一头泥浆龙都已经做不到，难道要有人主动放弃泥浆龙这种优质的稀有驭宠？
　　还没等白素素和三人发问，只听苏桓接着道：“师姐，泥浆龙我只需要一头，多了我也没用，其它五头都归你们。”
　　苏桓的话让白素素面露笑容，其他人更是颇为兴奋。
　　泥浆龙作为强悍的泥系、龙系、水系龙族，在顶级危险种中绝对不弱于龙蛇蜥和寒冰龙兽，属于最顶尖的顶级危险种。
　　一旦收服并培育起来，所有人都将实力大增。
　　而苏桓其实对收服泥浆龙兴致缺缺。
　　不过考虑到既然都到了手边了，加上是稀有种族，就收服一头好了，正好泥浆龙可以胜任控制型驭宠，多少填补一下他阵容的补足。
　　最主要的是，对于多喂食一头泥浆龙苏桓表示毫无压力。
　　Ps:忘记感谢昨天龙骑士大佬的第五次万赏，本书第一个掌门诞生，让苏桓心头一暖啊。
　　另外，兄弟们今天就先这二更了，明天风沙也有事啊，只能三更，下周开始还，兄弟们，十更兽和龙骑士大佬勿怪，为了不让大家花钱，风沙今天的经历写在感言里，有兴趣的兄弟们可以看看。

254、水晶冰女栖息地
　　六头泥浆龙被抓住时，正在风铃鸟形成的风壁结界里，愤怒地撞击着风壁试图逃出去。
　　不过显然毫无效果。
　　这些泥浆龙的个头都不大，成长阶段也不高。
　　最小的两头不过幼生期，最大一头也只不过成长中期，其余三头都是成长初期。
　　哪怕成长中期那一头，面对完全期的特级危险种风铃鸟也毫无还手之力。
　　捕获六头泥浆龙后。
　　所有人都执意让苏桓先挑。
　　苏桓也不客气，一拍趴在他肩膀上寻宝龙兽的脑袋。
　　将挑选新同伴的任务交给寻宝龙兽。
　　对于寻宝龙兽“神秘预感”能力的效果，苏桓是颇为相信的。
　　寻宝龙兽见有活干了，立马从苏桓肩头站了起来，目光扫视着小泥浆龙们。
　　六头泥浆龙此时正在恐惧魔虎的恐惧威压下瑟瑟发抖地挤在一块。
　　让苏桓颇为诧异的是，寻宝龙兽的视线在扫过六头泥浆龙后，竟然挥动爪子指了指个头最大的那头成长中期的泥浆龙。
　　“我选它。”苏桓打量了几眼个头最大的那头泥浆龙后，当即开口决定道。
　　几人闻言都颇为疑惑不解，白素素更是开口劝道：“师弟，你要不要重新选一头，我看那三头成长初期的泥浆龙就很不错。”
　　并非白素素不想让苏桓挑选这头成长阶段最高的泥浆龙。
　　而是以驭师的共识，收服驭宠时，大都是会选择收服成长阶段更低，可塑性更强的驭宠。
　　除非是已经成长到成熟期乃至完全期，这种已经具备完整战力的野生成年驭宠。
　　至于面对成长期和幼生期驭宠，绝大多数驭师都会毫不犹豫地选择前者。
　　白素素原本都以为不会有人会想要这头成长中期的泥浆龙，已经打算将其带回集聚地后兑换成贡献点分配给大家。
　　没想到苏桓竟然第一个挑，还专门就挑中了这头成长中期的泥浆龙。
　　“不必了，师姐，我就选它。”苏桓笑了笑，没有解释什么。
　　他自然知道师姐也是为自己考虑，野生危险生物成长阶段越高可塑性越小几乎是每位驭师的通识。
　　不过苏桓愿意相信寻宝龙兽的判断。
　　至少这家伙的能力，还没让自己失望过。
　　选定好驭宠后，苏桓便踱步走向被自己选中的那头泥浆龙。
　　这头成长中期的泥浆龙在它的另外五个同伴中，堪称鹤立鸡群。
　　体型不仅足足有两米高，身厚厚上的泥层的厚度也远超同伴。
　　很快，众人也都挑选好泥浆龙，最后只剩下一头成长初期的泥浆龙没有人挑选。
　　随后，众人继续上路。
　　而在路上，苏桓抽空将心神沉浸到心灵海上。
　　消化掉了晶岩座龙这次步入成长末期所带来的心灵能量反补。
　　至于再次解封的旧日龙典信息，苏桓暂时还来不及看。
　　而有了龙蛇蜥化龙为风雷龙蛇带来海量心灵能量反补的经验，就晶岩座龙这点心灵能力反补，苏桓甚至能强行压制住反补暂时不吸收，等到了安全环境再吸收。
　　……
　　由于一行人此时已算是进入到湿地深处，所以已经无法返回湿地外安置泥浆龙。
　　只能带着几头泥浆龙上路。
　　因为有了泥浆龙这几个拖油瓶，众人前行的速度再次放缓。
　　午后，众人终于赶到了位于湿地深处的水晶冰女栖息地附近。
　　“还不算迟。”白素素看了一眼天色吐了一口气道。
　　“如果接下来一切顺利，入夜前应该能走出湿地。”
　　“寒气变重了。”徐薇薇不由打了个寒颤道。
　　苏桓看了一眼周围的环境，也不动神色地紧了紧披风。
　　湿地外高达四五十度的高温，在进入到湿地后，温度就急剧下降。
　　到了这片水晶冰女的栖息地附近后。
　　气温更是像步入了冬季一样。
　　让人浑身感到寒意。
　　踏踏踏。
　　众人乘骑着坐骑，踩在湿润的草地上涉水向前行进。
　　在走过一片水草、芦苇丛生的浅水湿地后，拨开芦苇，众人眼前豁然开朗。
　　入目不再是水草，芦苇，淤泥，沼泽，滩涂。
　　而是一片一眼看不到尽头的浅蓝色清澈湖泊，出现在众人面前。
　　浅蓝色湖泊上缭绕着白色雾气，一阵微风吹过，本就不浓郁的雾气被吹散了一些，而众人都感觉到一阵袭人的凉意袭来。
　　“这片湖泊哪怕还没有结冰，但这温度恐怕也接近零度。”苏桓将披风的领子拢了拢心底感叹。
　　他里边只穿了一件短袖。
　　外面的风衣还是用来挡风遮阳的，用来抗冻，效果几乎等于没有。
　　但作为准职业级驭师，苏桓经过无数次心灵能量带来的对身体素质潜移默化的增强，此时说是体壮如牛都是低估他了。
　　就他这体格还能感觉到寒意，足以证明这片环境的寒冷程度。
　　“大家都打起精神，保持警惕。”
　　“水晶冰女和那只晶室冰女的栖息地就在那片湖中，被雾气笼罩的湖心岛上。”白素素率先将恐惧魔虎和斗笠妖精都召唤出来，正色道。
　　众人也纷纷召唤驭宠，神情十分警惕。
　　众多驭宠拱卫着驭师朝湖边走去。
　　“队长，我们怎么上岛？”随着众人众宠越发靠近湖边，徐薇薇终于忍不住发问。
　　“薇薇，上次你没来，不过我们怎么登岛，你马上就知道了。”没等白素素回答，和徐薇薇共骑一宠的雷莎笑着道。
　　来到湖边后，白素素坐在寒冰龙兽上并未停留，首先在徐薇薇不解的表情中踏入了湖水中。
　　呤！
　　让徐薇薇和苏桓都极为诧异的一幕出现。
　　随着寒冰龙兽踏入湖水中，无数寒气从寒冰龙兽身体上蜂拥而出，直接将浅蓝色湖面的湖水冻结成冰层。
　　“大家跟上，我的寒冰龙兽最多只能冻结住周围三十米范围内的冰层，超出这个范围就是薄冰区域，无法受力行走。”白素素扭头叮嘱道。
　　哒哒哒！
　　众人快步跟上寒冰龙兽。
　　而寒冰龙兽已经先众人一步朝湖中走去。
　　走在寒冰龙兽形成的冰层上，苏桓不由啧啧称奇。
　　前面的湖水不断被冻结成冰。
　　而身后的冰层则随着寒冰龙兽的前行，从厚冰变成薄冰，无法胜任踩踏行走。
　　徐薇薇一脸崇拜地看着远处的白素素：“队长的寒冰龙兽好厉害啊。”
　　“竟然撼动了我只收服战斗系和武道系驭宠的决心。”
　　白素素头也不回地解释道：“这是因为这片区域的气温太过寒冷，寒冰龙兽的能力才能做到这种程度。”
　　“如果是湿地外的气温的湖水，寒冰龙兽是不可能将大范围湖面冻结成能够行走的厚厚冰层的。”

255、晶室冰女
　　随着众人距离湖畔岸边越来越远。
　　湖心的浓雾所遮挡住视线的事物，也开始清晰起来。
　　一座像是从迷雾中走出的湖中小岛，忽然出现在众人面前。
　　说是小岛，但是面积绝对算不上小，至少一眼望不到边。
　　对于苏桓等不速之客，丝毫不隐藏气息踪迹，也几乎隐藏不了踪迹的到来。
　　小岛的主人，水晶冰女一族想不发现动静都难。
　　作为精神系的水晶冰女同样掌握着精神力悬浮飞行的技巧。
　　一头身体如同冰块雕刻而成的水晶冰女悬浮在半空中，远远看到了朝小岛走来的一行人后，发出了一阵清脆的叫声，迅速朝小岛内部飞去。
　　踏踏！
　　寒冰龙兽第一个踏上了小岛。
　　紧随其后，所有人和驭宠全都登上了小岛。
　　整座湖心岛和湿地外的环境几乎像是两个完全不同的世界。
　　外界的炎炎烈日，此时竟然变成了冰天雪地，小岛上，连沙滩、石块、植被都完全被冰雪覆盖。
　　不时还有雪花在小岛上飘飞。
　　“师弟，随时准备召唤风雷龙蛇应变。”登上湖心岛后，白素素便神情颇为紧张地叮嘱道。
　　上次她就曾踏足过这座湖心岛。
　　深知这处险地的危险性。
　　不说那只可怕的晶室冰女，就是水晶冰女通常都会有不少附庸种族保护，危险程度绝对不下于一头超级危险种。
　　上一次她之所以没有能及时捕获水晶冰女，导致晶室冰女杀回来，最主要的原因就是这些水晶冰女一族的附庸势力的阻拦。
　　否则，她现在恐怕都已经收服水晶冰女了。
　　没让苏桓一行人久等。
　　众人登岛后没多久。
　　一阵凛冽的寒风伴随着潇潇落下的雪花袭来。
　　三只个头一般大小的水晶冰女远远朝众人飞来。
　　只是这次，三只个头不过和正常成年人相仿的水晶冰女，身后还跟着一个身高绝对超过两米的雪白身影。
　　它浑身是晶莹剔透的身体，举手投足间都伴随着雪花飘飞，眼睛并非水晶冰女的冰蓝色，而是十分透彻动人的湖蓝色。
　　“晶室冰女！”白素素面色不变，但心中却警钟长鸣。
　　上次，就是这头晶室冰女将她追杀得无力翻身，最后只能借助老师所给的封印有裂地猿君一丝力量的护符，这才死里逃生。
　　而另一边，被自己所庇护的水晶冰女召唤而来的晶室冰女，一眼就看到了远处这群胆敢闯进它栖息的岛屿的驭师和驭宠。
　　这让十分重视领地的晶室冰女顿时变得勃然大怒。
　　相隔两三百米远的空中，晶室冰女挥手间冰系能量就是一阵翻滚。
　　几根足有成人大腿粗细，六七米长，像是巨人的武器一般的冰枪眨眼间便形成。
　　并朝众人激射而来。
　　其中白素素和寒冰龙兽这两个晶室冰女曾追杀过的老熟人，更成了被晶室冰女重点关照的目标。
　　朝寒冰龙兽而去的冰枪足足有三根。
　　一根冰枪寒冰龙兽恐怕都很难吃得消，三根冰枪直接让白素素变了颜色。
　　白素素只得让寒冰龙兽用冰系能量形成冰系防护甲，并让其它驭宠注入斗笠妖精、冰莲蓬疯狂给寒冰龙兽加持冰系防御能量。
　　就算是这样，面对恐怖种发出的冰枪，白素素也没有信心寒冰龙兽能躲开。
　　轰轰！
　　终于，在冰枪即将到来时，苏桓召唤出了风雷龙蛇。
　　风系的拘风能技发挥出了效果，让数根冰枪的速度都受到了延缓。
　　而紧随其后是风雷龙蛇的雷击。
　　雷击直接劈在了那几根被拘风能技影响了速度和准头的冰枪。
　　将这一波差点能让狩荒卫死伤近半的恐怖攻势消弭。
　　“风雷龙蛇！击败那头晶室冰女，若非不得已，留它一命。”苏桓目光火热地看着已经躲在了晶室冰女身后的水晶冰女命令道。
　　众人此行的终极目标水晶冰女已经近在咫尺。
　　只要击败那头晶室冰女。
　　而晶室冰女此时距离众人已经不过百米出头，从其表现出的攻势和气息强度，苏桓已经有九成九的把握，判断这只晶室冰女并未达到完全期，不过只是十分接近完全期。
　　“成熟期的晶室冰女？”
　　作为水晶冰女的进化体，晶室冰女在次级恐怖种中也堪称第一梯次，甚至凭借强大的冰系天赋，能发挥出接近次级恐怖种顶尖驭宠的水平。
　　但苏桓确信，风雷龙蛇对上她应该没多大压力。
　　这种自信，是在外界鎏金城的暗花格斗场，通过一次次和成熟期的次级恐怖种决斗而得来的自信。
　　风雷龙蛇如今的实力哪怕尚不够称之为成熟期次级恐怖种阶段无敌，但也已经十分接近。
　　只要晶室冰女的成长阶段尚未达到完全期，苏桓都对风雷龙蛇有十足的信心，除非这是头天赋异禀的晶室冰女。
　　风雷龙蛇在挡住晶室冰女的第一波冰枪攻击后。
　　变驭风腾空而起，朝空中的晶室冰女而去。
　　被无数雷电环绕的风雷龙蛇和浑身包裹着冰雪的晶室冰女，开始了首次碰撞。
　　雷电和坚冰不断碰撞。
　　发出震耳欲聋的巨响声。
　　二者的战斗都发生在天空之上，加上二者的实力层次都远超在场所有驭宠。
　　让其它驭宠都很难插得上手。
　　哪怕具备飞行能力的电链鹰和风铃鸟、斗笠妖精都不敢轻易靠近，以免被误伤。
　　晶室冰女是冰系、精神系、空灵系的次级恐怖种。
　　依靠精神力在空中飞行，作为空灵系和精神系的结合，晶室冰女天生就具备极为强大的精神能量。
　　这只晶室冰女在精神能量方面的造诣甚至和冰系能量的造诣不相上下。
　　不过风雷龙蛇作为高级恐怖种，而且时至今日已经化龙不短时日，对恐怖种的能力和力量都已经完全掌握，加上成长阶段也已经从初入成长初期，到了接近成长中期的程度。
　　实力较之当初制霸暗花格斗场时还强出了一截。
　　晶室冰女自然也和当初在暗花格斗场上，诸多成熟期次级恐怖种层次的驭宠一样，只能被风雷龙蛇死死压制。
　　特别是每次风雷龙蛇用拘风缠住晶室冰女，再用雷击轰击晶室冰女让其只能利用冰墙、冰壁被动防御的场景。
　　更是让众人产生了似乎胜利在望的错觉。
　　就在白素素已经准备让众人驾驭驭宠，去捕获那三只水晶冰女时。
　　天空中的战场又出现了变故。

256、击败与建议
　　晶室冰女利用冰墙挡住了风雷龙蛇的雷击攻击后。
　　破碎的冰墙中，突然杀出的一只巨大的精神力铁拳。
　　竟然一拳就穿透了风雷龙蛇猝不及防之下释放的拘风防御。
　　并狠狠砸中风雷龙蛇，将其一拳砸下地面。
　　这是晶室冰女精神系能技和空灵系能技相结合的杀招。
　　不光驭宠有驭师专门设计的杀招，野生危险生物在无数次战斗中得到的大量战斗经验后，也会自行学会一些杀招。
　　这个杀招就是一个例子。
　　这是晶室冰女将空灵系能技“空灵之风”加持在精神系能技“精神波拳”上，使其在瞬间爆发出巨大杀伤力的强大杀招。
　　将风雷龙蛇一击击伤后。
　　早有预谋的晶室冰女丝毫没有停顿，乘胜追击，杀招频出。
　　无数寒气像是丝线一样汇聚，编织成一把把锋利无比闪烁寒光的冰剑，无数莹白色的冰剑悬浮在晶室冰女身后。
　　发出嗖嗖嗖的破空声，一柄接着一柄地刺向坠落地面的风雷龙蛇。
　　已经受伤的风雷龙蛇像一条银色电蛇一般扭曲摆动着身体，躲过了一柄柄冰剑。
　　“银蛇乱舞！”
　　不过由于冰剑数量太多，最终依然还是有不少冰剑擦中了风雷龙蛇的身体。
　　让其受伤不轻。
　　形势直转急下。
　　不过苏桓却显得镇定无比，丝毫不担心。
　　在暗花格斗场的战斗中，风雷龙蛇数次面对的局面可比现在还要差，可最终胜利的依然是风雷龙蛇。
　　风雷龙蛇的实力，越到后面，越强，完美继承了当初的龙蛇蜥的战斗风格。
　　另一头，扑向水晶冰女的恐惧魔虎、晶岩座龙乃至拟色蛇怪龙幻化成的锤尾斗龙等驭宠，都遭到了拦截。
　　附庸于晶室冰女，得以栖息在湖心岛上，以及湖心岛周围湖域中的危险生物在晶室冰女的召唤下，成群结队地出现。
　　拱卫着三只水晶冰女。
　　让众宠难以轻易得手。
　　而天空中，晶室冰女见面前的敌人已经伤势越发严重，再次拉开了距离，浑身无数精神能量和空灵能量汇聚，强大的精神波动让下方的驭师都为之一震。
　　显然又在准备杀招。
　　而风雷龙蛇则开始释放雷电。
　　只不过，它这次释放的雷电并非是用来攻击的，而是激发浴雷能技恢复伤势和状态的。
　　风雷龙蛇的伤势在浴雷中极速恢复，速度之快还要远超斗笠妖精的治愈效果。
　　咻！
　　无比尖锐的破空声响起。
　　精神力完全凝聚为实质形成的一把巨大精神之剑朝风雷龙蛇破空飞去。
　　在空灵之风加持下，这一击的威力甚至已经达到了擅长攻击的完全期超级危险种倾力一击的程度
　　而当晶室冰女这一记杀招已经酝酿而出时，风雷龙蛇的身影依然还在雷电包裹的浴雷状态下。
　　看到天空中的战况。
　　除开苏桓外的所有人的心都不由为风雷龙蛇提了起来。
　　不过当众人余光瞥到苏桓依然不慌不忙的镇定模样，似乎也受到了感染，镇定起来。
　　精神之剑狠狠一挥，极速快若幻影地斩向风雷龙蛇。
　　风雷龙蛇闪烁电光的身躯再次扭曲起来，不过这一次精神之剑的速度要远超之前的冰剑。
　　哪怕风雷龙蛇用出“银蛇乱舞”恐怕也很难保证一次都不失手。
　　滋滋！
　　忽然风雷龙蛇扭曲的身影竟然完全化为了雷电，消失在了原地，让精神之剑失去的目标。
　　“风掣雷行！”
　　将风系和雷系相结合速度能技，将速度发挥到了极致。
　　让风雷龙蛇轻易躲开了速度奇快的精神之剑。
　　就在晶室冰女和精神之剑一样都失去了风雷龙蛇目标时，一个浑身被湛青色雷电交错之力包裹的身影出现在晶室冰女身后数十米的高空。
　　身影张开满是电浆的大嘴，一口蕴含着恐怖毁灭力量的风雷吐息喷出。
　　风雷吐息形成的能量柱轻易击碎了晶室冰女身后的冰墙和晶室冰女体表的冰系护甲，直接将晶室冰女整个包裹住。
　　滋滋滋的电流声和哗哗哗的狂风声大作。
　　没多久，一个已经被电得焦黑，仿佛寒冰雕琢成的身体，也被狂风撕裂了一道道伤口的身影从天空坠落。
　　比风雷龙蛇被精神铁拳砸下天空时更加狼狈。
　　而精神之剑失去主人的控制后也消散成了精神能量逐渐消失。
　　砰！
　　晶室冰女的身体从上百米高空重重落地，再也没有爬起来。
　　不过它的气息依然没有消散消失，显然只是陷入了重创昏迷，并未真正死亡。
　　击败了晶室冰女后风雷龙蛇马不停蹄地再次发威，三下五除二就驱散了晶室冰女的附庸种族，将三只水晶冰女一并擒获。
　　当风雷龙蛇驾驭着狂风，带着三只同样被拘风能量所束缚的水晶冰女从天而降时，白素素等人都自发过来迎接。
　　“毫无疑问，风雷龙蛇你是这战的功臣啊。”白素素真心诚意地夸赞道。
　　苏桓笑了笑道：“师姐，按照先前说好的，两只水晶冰女归你和你的狩荒卫，一只归我。”
　　白素素有些不好意思道：“师弟，这次战斗我们基本上没帮上什么忙，水晶冰女我只要一只就好，两只归你，师姐不能占你便宜。”
　　白素素一脸的认真，不似作伪。
　　苏桓哑然失笑：“师姐，这话你就说错了，这分配方案你当之无愧，如果没有你的意外发现，谁能在这么大一片湿地中找到这么隐蔽的湖心岛，更别说捕获水晶冰女了。”
　　“这……”白素素闻言一时竟然无法反驳。
　　最后在苏桓再三表明态度后，白素素终于还是同意接受了这个分配方案，并承诺欠了苏桓这位小师弟一份大人情。
　　“师弟，这只晶室冰女你准备怎么处理？成熟期的晶室冰女可不好收服。”白素素问道。
　　苏桓也有些纠结。
　　如果这头晶室冰女还处于成长期，或许运送回黑灯堡有资深准职业级会心动尝试收服，甚至职业级也可能会感兴趣。
　　但成熟期的次级恐怖种，哪怕是职业级也没有绝对的把握收服。
　　整个黑灯堡恐怕只有老师这个拥有大师级心灵修为的存在，能够有把握强行收服成熟期乃至完全期的恐怖种。
　　至于其他人，包括李终和大师兄曹年，苏桓感觉也没有百分之百的把握，就算能收服也是耗时耗力，而且次级恐怖种对他们而言帮助也不大。
　　难道干掉当成材料带回去吗？
　　苏桓其实还是有些不愿意。
　　这倒不是他苏桓妇人之仁了。
　　而是苏桓迟早是要收服水晶冰女的，要是干掉庇护了这三只水晶冰女不知道多久，已经成为它们父母一样存在的晶室冰女。
　　那以后哪怕收服了水晶冰女并建立羁绊，恐怕也会留下心结，这不就是人类所说的杀父（母）仇人吗？
　　“师姐你有什么建议吗？”
　　“师弟你算是问对人了，我还真有一个建议。”
　　“五师姐或许会需要这只晶室冰女。”白素素笑道。
　　苏桓一脸疑惑：“五师姐难道想要尝试收服恐怖种突破职业级了？可是这只晶室冰女并非一个好的选择吧。”
　　五师姐胡岄，尽管号称黑灯堡最有希望更进一步的准职业级驭师。
　　但总归连职业级都还差临门一脚，想要收服接近完全期的次级恐怖种晶室冰女几乎是不可能的。
　　除非师姐和自己一样是个挂逼。
　　白素素神秘一笑：“师弟你到时就知道了。”

257、湖心岛的天赐奇物
　　湖心岛的战斗结束后。
　　在众人动身离开湖心岛之前。
　　大家依然执意让苏桓先从三只水晶冰女中挑选一只。
　　三只水晶冰女的成长阶段都相差仿佛。
　　两只成长中期，一只成长后期。
　　成长期的水晶冰女在外形和个头上都相差不大。
　　都是正常人高矮，身体像是被晶莹剔透的冰蓝水晶、冰块雕塑而成，面庞有如人类少女，十分白皙，眼睛像是两颗瑰丽的冰蓝宝石，看起来就像是一座栩栩如生的冰雕般。
　　三者的差距也只在高矮上。
　　那只成长后期的水晶冰女比成长中期的两只高出半个头。
　　其余相差不大，仅仅是外貌面容上还有些差距。
　　而判断驭宠潜力的过程相当繁琐，就算粗略判断，也要先测试驭宠的具体能技开化程度，能量掌握程度，依然耗时耗力。
　　而且最后得出的结果还不一定就准确，毕竟光从能力上判断，不一定能得出准确的判断。
　　通常需要得到准确的数据，还是需要研究所从各个方面进行测试评估。
　　不过苏桓倒不用操心这些。
　　苏桓将这个任务再次交给寻宝龙兽。
　　寻宝龙兽昂起脑袋，经过感知判断，很快便指了指最右边的那只水晶冰女。
　　那是成长中期的两只水晶冰女中的一只，而且在三只水晶冰女中，算是气息最为弱小，散发的寒气最为薄弱的那只。
　　不过既然寻宝龙兽已经选定。
　　苏桓没有丝毫犹豫，毫不迟疑地选了它。
　　随后，白素素也挑选了另一只成长初期的水晶冰女。
　　最后一只成长后期的水晶冰女，众人准备带回聚集地兑换成贡献点平分，毕竟谁也不会嫌贡献点多。
　　尽管雷莎和徐梧都有一些收服这第三只水晶冰女的想法。
　　但一来，两人在这次探险中的贡献都不大，根本还不足以获得水晶冰女，二来，众人都已经拥有了种族天赋丝毫不在水晶冰女之下的泥浆龙。
　　泥浆龙都尚未收服，所以暂时也放弃了得陇望蜀的想法。
　　就在徐梧的岩甲熊扛起处于昏迷状态的晶室冰女，一行人都坐上坐骑，准备离开湖心岛时。
　　寻宝龙兽却突然一跃从苏桓肩膀上跳下来，漂浮在空中。
　　“什么？寻宝龙兽你感受到了宝贝的气息？”苏桓经过询问寻宝龙兽后，心头一震。
　　而寻宝龙兽已经先一步朝远处漂浮而去。
　　苏桓只来得及对白素素交代了一句：“师姐，我的驭宠好像发现了什么，我去去就回。”
　　就匆匆策动“铁甲驹”追着寻宝龙兽的方向而去。
　　留下已经走到湖水边的白素素和其它几人面面相觑。
　　“队长，我们就在这儿等苏桓吗？”徐薇薇抱着双手，搓了搓块冻僵的胳膊问道。
　　湖心岛上的温度较之湖边还要低，哪怕徐薇薇身为驭师也有些经受不住。
　　这还是焰咆虎的体温很高，为徐薇薇抵御了一部分寒冷，不然现在她恐怕已经脸色发青、鼻涕直流了。
　　毕竟徐薇薇在从黑灯堡出发时仅仅穿了短裤短衣，因为带了特殊防晒油，披风都没有带。
　　就连披风还是徐梧贡献给自家妹妹的。
　　“我们先去湖边，这样下去你身体扛不住，等把你们送去湖边了我再过来湖心岛接师弟。”
　　就在白素素刚刚将几人送回到湖边，准备再次返回湖心岛接苏桓时，一道湛青色的身影从雾气中冲出来。
　　湛青色修长身影上赫然趴着一个人影，正是苏桓。
　　“师姐，我来迟了，我们走吧。”苏桓面带笑容。
　　“走吧，师弟。”白素素没有多问苏桓有什么发现，只是点了点头，策动寒冰龙兽开始带着众人朝湿地外的方向而去。
　　此时，天色已经不早，连带湿地中可见度都已经急剧降低。
　　返程的路上，苏桓心情颇为不错。
　　原本这一趟收获了泥浆龙和水晶龙女，这还不算那头泥沼龙的收获，苏桓已经十分满意。
　　没想到最后凭借寻宝龙兽的发现，竟然还收获了意外之喜。
　　整座湖心岛说大不大，说小不小。
　　如果要整个探索下来也要耗费不少时间。
　　而寻宝龙兽凭借惊人的寻宝感知能力，很快就带着苏桓找到了晶室冰女的老巢。
　　将晶室冰女巢穴中珍藏的东西一扫而空，一股脑全都塞进了固定空间中。
　　别的东西暂且不说，但其中有一样东西实在让苏桓感到十分意外和惊喜。
　　一件天赐奇物！
　　前文曾说过，奇物分为两种，自然孕育的天赐奇物和人为制造的匠造奇物，这里就不再赘言。
　　而苏桓发现的就是两种奇物中颇为罕见的那一种，由大自然孕育而生的天赐奇物。
　　一块极寒冰魄。
　　极寒冰魄的功效很多，尽管它本身并不具备能够主动释放的奇特能力，但却具备被动奇效，极寒冰魄释放的寒气帮助驭宠开化冰系能力、增强冰系能量的奇效。
　　算是奇物中颇为罕见的被动辅助型天赐奇物。
　　当然，由于只是被动辅助型奇物，极寒冰魄的危险性和副作用也不大。
　　只不过它本身释放的寒气会冻结生灵，普通人长期借助必死无疑，哪怕危险种长期接触也随时有被冻死的可能。
　　如果短期接触倒是危害不大。
　　算是副作用极小的天赐奇物了。
　　除开这些功效外。
　　极寒冰魄，还是苏桓所掌握的水晶冰女的蜕变途径，所需要用到的材料之一。
　　堪称一举两得。
　　不仅能用来锻炼冰系驭宠，还能用来蜕变化龙。
　　傍晚来临前，众人便走出了湿地，来到了驭师扈从们搭建临时防御工事的位置。
　　由于驭师扈从们挑选的位置足够隐蔽，加上扈从们的火力不弱，期间仅仅遭遇了一小群次级危险种的袭击，并成功击退小群危险生物，没有任何伤亡。
　　而那三头火鳞兽和唯一一头红鳞兽，在众人离开前就由拟色蛇怪龙幻形成迷梦蝶，施展致幻系能力迷梦粉，让它们都陷入了昏睡中，短时间不会醒来。
　　此时，众人回来，拟色蛇怪龙再次唤醒了昏睡的红鳞兽和火鳞兽们。
　　泥浆龙们和水晶冰女们在白素素的指挥下，老老实实的上了两辆重卡。
　　加上原本的火鳞兽和红鳞兽，原本就拥挤不堪的卡车车厢更是快要不堪负重。
　　不过挤一挤总是塞得下的。
　　简单地吃过晚餐过后，众人再次开始出发。
　　由于要搭载泥浆龙和水晶冰女这些颇具危险的危险生物。
　　这一次，两辆重卡上各自有一名驭师负责随行压阵，是徐梧和雷莎。
　　而苏桓、白素素和徐薇薇各自坐镇一辆装甲突击车。
　　唯一一辆没有驭师坐镇的突击车则走在车队中间。
　　随着汽车引擎声响起，一行人终于踏上归程。
　　Ps：兄弟们今天恢复日常三更，另外欠的加更也开始还了，由于今天白天花时间完善了大纲，只码了一更正文，所以还有三更晚点，兄弟们勿怪。
　　第二更预计八点多，第三更九点多，加更可能十点多。

258、进展
　　从湿地离开后，一行人一路上除开深夜前落脚不冒险赶夜路外，途中没有再做停留。
　　加上之前在黑墟城补给了物资，车队一路飞驰，直到赶到了黑灯堡的势力范围，才在附庸于黑灯堡的势力逗留一夜，落脚补给后第二天立马接着出发。
　　结果比当初从黑灯堡离开前往目的地还快了近两天的时间。
　　在路上，众人也都没闲着，纷纷在尝试收服各自的驭宠。
　　五人中，包括徐薇薇在内，此时至少都需要收服两只驭宠。
　　不过徐薇薇他们三名狩荒卫是泥浆龙和火鳞兽或红鳞兽。
　　而苏桓则是忙着驯服泥浆龙和水晶冰女。
　　至于师姐，更是在努力收服红鳞兽、泥浆龙和水晶冰女三只驭宠。
　　其中狩荒卫四人中进展最快的无疑是八师姐白素素。
　　师姐白素素与火鳞兽的感情几乎到了能够随时精神联系，心灵沟通的底部。
　　这头火鳞兽几乎已经到了要被收服的边缘，随时都可能与白素素建立心灵羁绊。
　　这种喜人的进展，不仅仅是因为白素素修为最高，天赋最高。
　　也是因为白素素最为刻苦，除非两三个小时的修习时间和一天固定的几个小时心灵修行时间。
　　其它时候的精力几乎都花在了收服驭宠上。
　　刻苦的程度几乎和苏桓没有两样。
　　这一点也让苏桓对自己这位师姐心生一丝敬意。
　　每天仅仅保持最基本的两个小时深度睡眠恢复精力，其它时候不是修行就是收服驭宠，这种刻苦的程度坚持一两天或许没什么了不起的。
　　但这次从黑灯堡出发乃至返回的一路上，自己这位八师姐白素素几乎都是这种作息。
　　除开这些之外，她还肩负团队的指挥职责，需要时刻关注路线、周围的情况，并制定计划、方案和行进路线等。
　　在回到黑灯堡的前一天晚上，八师姐白素素终于成功收服了火鳞兽。
　　而众人历时十多天的旅行也告一段落。
　　并且收获极为丰富。
　　一行人先去内务处将这次的主要收获，那头剩下的泥浆龙、那只成长后期的水晶冰女以及泥沼龙的尸体都兑换成了贡献点。
　　其中兑换泥浆龙和水晶冰女收获的贡献点苏桓分文不取，而是让师姐白素素的狩荒卫自行分配。
　　泥沼龙兑换成贡献点后，直接被内务处放进了城堡秘库。
　　而苏桓则多了一万七千贡献点，几乎接近那次自己在血林遗迹中的大丰收了。
　　加上自己原本就还剩下的三千贡献点，自己的贡献点首次突破两万大关。
　　手头上堪称富得流油。
　　至于师姐白素素他们的收获苏桓就没有关注了，不过想来也不会太低，两只罕见的顶级危险种幼崽价值绝对比得上一只超级危险种的幼崽。
　　原本忙完这些后，八师姐白素素是打算带着苏桓去找五师姐，将那只晶室冰女处理掉。
　　可碰巧五师姐胡岄作为行动处副处长，有任务外出不在集聚地，所以只能等师姐回来再做打算。
　　这就导致苏桓此时除开要随时带着泥浆龙、水晶冰女两只尚未被收服的驭宠外，还要带着晶室冰女这个次级恐怖种层次的累赘。
　　泥浆龙和水晶冰女还好说，那点实力根本翻不起任何浪花来。
　　可晶室冰女可是接近完全期的恐怖种，哪怕风雷龙蛇能压制战胜它，但要是晶室冰女发起狂来，绝对会给黑灯堡造成极大的破坏。
　　最终，苏桓将晶室冰女暂时关押在第一研究所的特殊研究室内。
　　那间研究室原本就是为研究恐怖种而准备的。
　　通体采取纹钢岩打造，是按照防御成熟期中级恐怖种的标准来设计的。
　　用来关押次级恐怖种的晶室冰女绰绰有余。
　　不过对于苏桓能跋山涉水将这头接近完全期的晶室冰女捕获回来，一众研究员再次对这位所长目瞪口呆。
　　不仅能不断拿出出人意料的研究成果，而且驭师方面的天赋也极为惊人。
　　一众研究员都纷纷在私底下议论，恐怕黑灯堡的下任堡主之位，后继有人了。
　　不过这些茶余饭后的闲话，苏桓都没听到过罢了。
　　处理好晶室冰女后。
　　苏桓在位于外堡东北角的特殊住宅内，再次见到了师姐白素素和狩荒卫众人。
　　由于众人这次外出带回来了尚未收服的野生危险生物，而且还是脱离了幼生期的危险生物。
　　为避免对黑灯堡造成破坏了，驭师将被勒令必须暂时居住在位于黑灯堡外堡东北角的隔离区临时安置点。
　　直到收服驭宠为止。
　　当然，光暗姬属于特例，经过堡主周合亲自同意的特例，由于这个临时安置规定就是堡主定下的，所以他有权让苏桓成为特例。
　　在临时安置期间，驭师的所有饮食起居乃至跑腿杂务，都会有安置点专门安排的侍者服务。
　　苏桓在托人给姐姐苏晴捎去了自己已经安全回来的口信后，就和师姐白素素四人一起开始了为期不定的闭关收服驭宠的日子。
　　从水晶冰女栖息的湿地返回黑灯堡的这些天里，苏桓对两只驭宠的收服已经颇有成效。
　　这一次收服，苏桓暂时不打算再使用血缘香。
　　因为考虑到，和拟色蛇怪龙不同，无论是泥浆龙还是水晶冰女的危险性都不高，而且哪怕快速收服对自己的实力提升其实也不大。
　　所以苏桓打算通过正常的收服途径来收服。
　　泥浆龙尽管已经有两米高，比苏桓还高出一大截，算是个大个子。
　　但不管才成长中期的泥浆龙无疑按成长阶段来讲依然还是个孩子。
　　而且泥浆龙本身先天就不是很聪明，或者说反应比较愚钝，有些慢一拍，加上尚未被收服，只是已经能够精神联系和苏桓沟通。
　　所以小泥浆龙对于苏桓的指令反应依然显得有些迟钝。
　　不过，苏桓对收服的进展已经颇为满意。
　　最让苏桓满意的一点不是收服泥浆龙的进展，而是这头小泥浆龙并没有和他出现任何隔阂。
　　这一点让苏桓长松了一口气，并放下心来。
　　毕竟，泥浆龙的庇护者泥沼龙实际上也是晶岩座龙、拟色蛇怪龙它们干掉的，就算真出现了隔阂苏桓也早有预料。
　　但话说回来，和对战晶室冰女不同，自己一行人是专门千里迢迢来捕获水晶冰女的，原本就是带着恶意上门，堪称上门恶客。
　　本就抓走了对方“孩子”，如果将主人还打死了，多少有些不地道。
　　而泥沼龙却是主动对路过的自己一行人发动攻击，而且看攻击的架势分明是想干掉晶岩座龙和其它驭宠的，最后发现事不可为才想要逃跑。
　　所以从内心出发，自己这边属于被动防卫，就算打死了泥沼龙苏桓也没感觉有丝毫不对。
　　因此，哪怕干掉了泥浆龙的庇护者泥沼龙，苏桓对收服它依然没有多少心理负担。
　　也不怕今后会产生隔阂。
　　泥沼龙这种泥系危险生物的感情天生就比较迟钝，在这些方面是不及水晶冰女这种精神系的驭宠来得细腻。
　　而且泥系危险生物天生的特性之一，就是大都不会过多管自己的后代。
　　甚至在后代脱离成长期后基本上就会将其驱逐出自己的领地。
　　这还是泥系危险生物对待后代的态度。
　　更别说对待泥浆龙，这种明显不是泥沼龙后代的存在。
　　这就可以猜出，对泥浆龙而言，那头泥沼龙顶多算是它的庇护者，远没有到晶室冰女相当于水晶冰女“父母”这种亲密的关系。
　　换句话说，泥浆龙和泥沼龙的感情基础应该不深。
　　这才是苏桓决定收服泥浆龙的真正因素，如果当初面对的是干掉晶室冰女的情况，苏桓就要慎重考虑是否收服水晶冰女了。
　　至于水晶冰女那边，也已经到了可以通过精神沟通的程度，只不过水晶冰女暂时还未对苏桓放开心灵。
　　总的来说，进展还算可观。

259、轰动！人为进化赤焰火鳞兽！
　　就在苏桓正在外堡东北角的临时隔离安置区，刻苦尝试收服两只驭宠时。
　　整个黑灯堡的驭师阶层，对堡主和内务处、驭师团联合颁布的收服红鳞兽及火鳞兽令引起的反响，已经开始发酵。
　　所有驭师在纷纷响应这条强制命令的同时，也都对这条命令颇有微词。
　　毕竟无论是红鳞兽还是火鳞兽，在同层次种族中都算不上强力。
　　一个同层次的种族如果按照种族潜力和实力的综合划分，可以细分为顶尖、第一梯次、第二梯次、第三梯次以及末流。
　　红鳞兽还好，在中级危险种中好歹能勉强位列第二梯次。
　　而火鳞兽就惨了，在特级危险种层次的种族只能介于末流和第三梯次之间，属于很少有驭宠愿意主动收服的野生族群。
　　而同层次位列末流的种族，通常都是不被驭师列入自己收服范围的。
　　毕竟危险生物的种族太多，可选择的面实在太广，若非不得已，谁愿意收服在同层次种族中堪称末流没有任何潜力的驭宠。
　　而火鳞兽这种接近末流的驭宠，也少有人收服。
　　通常收服火鳞兽的驭师，要么是这头火鳞兽天赋异禀，要么是原本就是好运从早已经收服的红鳞兽进化而来的。
　　据说，陆虞的那头赤焰火鳞兽，就是从一头天赋极为惊人，哪怕先天种族只能接近末流，但天赋异禀到实力能接近第一梯次水准的火鳞兽进化而来。
　　不过那种火鳞兽恐怕上百头也不见得能碰见一头。
　　经过十多天时间，此时整个集聚地几乎人手一头红鳞兽或者火鳞兽。
　　哪怕尚未收服，也都走在收服的路上了。
　　这也导致位于外堡东北角的临时安置点人满为患。
　　毕竟外界野生的红鳞兽、火鳞兽族群，幼生期的幼宠数量有限。
　　所以被黑灯堡驭师捕获的大都是成长期的个体。
　　从成长初期到成长末期都有。
　　而只有危险程度极低的特级危险种以下幼生期的驭宠，才能无视这条隔离区临时安置条令。
　　那些新人驭师们一边抱怨着这条奇怪的命令，一边不得不加快收服红鳞兽的进度。
　　毕竟作为新人驭师他们都的初学者驭宠都尚未培育起来，还要加上一头红鳞兽，无疑压力很大。
　　不仅仅是训练方面的压力，还有来自食物喂养、培育等支出方面的压力。
　　而早点收服红鳞兽，也能早点完成任务去培养他们的初学者驭宠
　　至于老人驭师们，尽管心头不解，但依然对任务丝毫不打折扣的完成。
　　这条收服红鳞兽和火鳞兽的命令，让整个黑灯堡除开几位职业级驭师外，红鳞兽这个危险生物种族以及相应的进化种族彻底普及到人手一只的程度。
　　现在职业级以下的驭师，恐怕就差苏桓手头没有收服这个种族。
　　……
　　在上次的灾潮中，黑灯堡战死了不少驭师。
　　其中就包括了刘喻的父亲，一位资深的中段驭徒。
　　原本刘喻是没有成为驭师的潜质的，他已经加入驭师特训三年，马上就将步入成年，依然尚未孵化驭宠蛋收服初学者驭宠。
　　但由于血缘香的出现，加上刘喻的父亲是因公殉职以及刘喻即将到达年龄，所以刘喻被负责分配血缘香份额的驭师团事务处，特事特办排在了第一批使用血缘香的名单中。
　　借助血缘香，终于让刘喻在一个多月前，成年的最后关头堪堪孵化驭宠怪手猿成为驭师。
　　怪手猿是一种颇为擅长战斗的驭宠，天赋潜力较之红鳞兽还要稍胜一筹，原本刘喻是打算精心培育这只怪手猿作为他的主力的。
　　可花费了一个多月辛苦的培育训练，加上第一研究所刚刚公布的，培育怪手猿的最新研究成果的培育效果显著，眼看即将让怪手猿从幼生期达到成长期。
　　可一道收服红鳞兽的命令让刘喻的培育计划暂时中断。
　　只能将培育怪手猿暂时放下，再次收服一头红鳞兽。
　　通过家人和父亲曾经战友的关系，刘喻没花费多少工夫就到手了一头成长初期的红鳞兽。
　　可这头红鳞兽却让刘喻吃尽了苦头。
　　因为这头红鳞兽的成长阶段比他唯一的驭宠，怪手猿还要强出一截。
　　哪怕成长初期的红鳞兽攻击性不强，加上有驭师在旁看护，但怪手猿还是免不了偶尔被丝毫不驯服红鳞兽欺负。
　　刘喻对收服这头红鳞兽心中是十分不情愿的，而且随着时间的推移和收服进展的大顺心头的不愿越发强烈。
　　不过在黑灯堡堡主命令大于一切，他只能咬着牙坚持。
　　作为初学者驭宠尚未达到成长期的新人驭师。
　　刘喻和另外二三十名同伴都是在驭师团训练处的教导驭师的看护下，进行对红鳞兽的驯服的。
　　一旦他们结束收服训练，驭宠也会被特训处留在驭师团进行看管。
　　以免出现驭师控制不了驭宠的情况。
　　这一天。
　　刘喻跟往常一样早早就来到了训练处的独立训练营。
　　而有几名同伴已经先他一步到了。
　　几人一边等着训练营教导驭师的到来，一边对最近的怪象吐槽起来。
　　“刘喻，你说上面是怎么想的，要是让我们收服血猎狼、电刺鼠、熊罴这种强悍的中级危险种也就算了，竟然下达强制命令让我们收服红鳞兽。”一人面露不解道。
　　“上面怎么想的我不知道，不过我个人是很抗拒这件事的，不过我们人微言轻，只能照做呗。”刘喻语气十分不快。
　　其余三两人也纷纷附和。
　　“要我说，绝对是堡主被某些人蛊惑了，才下达这种愚蠢的命令。”
　　“我也觉得，以堡主大人的英明神武，是断然不可能发布这种指令的，我甚至怀疑有人以堡主的名义私传政令。”一个阴谋论的新人压低嗓音道。
　　“得了吧你们，我听说就连堡主的几位亲传弟子都已经收服了火鳞兽，那些大佬还会不清楚这政令是真是假，比起那些准职业级大佬们收服火鳞兽，我们这些新人收服红鳞兽已经算能接受的了。”一名一直一言不发的新人忍不住吐槽反驳道。
　　就在另外几人一脸不忿，刚准备一起围攻反驳这名反对他们的同伴时。
　　一个和他们一同在训练营受训的新人驭师，竟然气喘吁吁的冲进训练营对着几人喘声道：“快跟我来，去，去第一研究所！”
　　“怎么了赵麟，一会儿教导官就要来了，这时候开溜你找刺激呢？信不信他用三刀刃叶草抽你。”
　　“抽个屁！我都在第一研究所看到教导官本人了，他自己都已经在那呢，还有功夫来管你们。”来人一脸鄙夷道。
　　闻言刘喻面露好奇道：“第一研究所发生什么事儿了？难不成又着火了？”
　　上次第一研究所着火，研究资料付之一炬的事情黑灯堡中高层近乎人尽皆知。
　　“着屁火啊！”
　　“第一研究所研究出来通过人为干涉让红鳞兽进化为火鳞兽，乃至让火鳞兽自主进化为赤焰火鳞兽的成果了。”
　　“就是因为第一头火鳞兽成功进化为赤焰火鳞兽的消息刚刚被公布，现在还在集聚地里的近乎所有驭师都聚在第一研究所呢，你们去不去，不去我自个儿去了。”
　　来人说罢扭头便想走。
　　身后五人却一拥而上连拉带揣地拉着来人朝第一研究所的方向跑去。
　　“快走啊！还墨迹个什么！”

260、收服与威慑（为作者什么时候进化为十更兽盟主加更11/11）
　　外界已经快翻了天。
　　一位位驭师带着一头头红鳞兽、火鳞兽几乎将第一研究所包围得水泄不通。
　　要不是黑菊在主持大局，恐怕第一研究所都要被激动得无以复加的驭师们挤破了。
　　不过哪怕是黑菊此时也有些有心无力，因为这些包围研究所的驭师很多都是资历比她高，实力比她强的大佬。
　　而能够压制住这些大佬的真·大佬，苏桓苏所长还不知道躲在哪里逍遥快活。
　　黑菊心里苦啊。
　　此时，苏桓却正在外边东北角和研究所的方向南辕北辙的隔离区训练着驭宠。
　　距离回到黑灯堡已经过去三天了。
　　这三天里苏桓的收获是斐然的。
　　泥浆龙和水晶冰女在苏桓的亲情加食物果实的攻势下，已经对它放开心灵海，甚至有了愿意和他进行更深层次的心灵交流，并建立心灵羁绊的趋势。
　　不过苏桓尝试过一次建立心灵羁绊，发现二者依然还是有着一些抵触。
　　只有解决了这些抵触，恐怕建立心灵羁绊才会水到渠成。
　　如果无法解决泥浆龙和水晶冰女最后这一点抵触心理，恐怕到最后还是要靠血缘香下场才能真正收服二者。
　　苏桓已经尝试了一周时间，还是想再努力一下。
　　不然从一开始就果断使用血缘香收服，他不香吗？非要磨蹭这么久！
　　想通了这点，苏桓再次和泥浆龙开始了水磨工夫。
　　和水晶冰女不同。
　　泥浆龙经过这段时间的接触，距离彻底被自己收服已经只差临门一脚。
　　之前之所以建立羁绊被拒绝，苏桓事后反思，怀疑有可能是因为泥浆龙面对自己传导过去的心灵之力反应慢了一拍，导致建立羁绊失败。
　　所以苏桓打算今天再尝试一次与其建立羁绊。
　　不过为了避免再次失败，苏桓打算先坐下前期准备。
　　首先，按照惯例。
　　先召唤已经三米高，六米长，已经达到成长末期，较之泥浆龙还要大出整整一大圈的晶岩座龙。
　　对泥浆龙小老弟进行了一阵爱的关怀。
　　在泥浆龙几乎没有还手之力被胖揍了一顿后。
　　苏桓又说动了一旁抱着寻宝龙兽围观的光暗姬对泥浆龙进行一次光愈治愈。
　　其实泥浆龙面对晶岩座龙纯粹的身体力量，并未用到任何能技、能量的攻击，并没有受到多重的伤势。
　　不过苏桓还是让光暗姬恢复了泥浆龙被胖揍过后身体的痛感。
　　在泥浆龙重新变得生龙活虎后。
　　吸能树再次出马。
　　用泥系、水系能量结合的食物果实，成功俘虏了泥浆龙的心。
　　一顿萝卜加大棒下去，苏桓踱步走到泥浆龙身前。
　　踮起脚，心道这家伙就是迟钝，都不知道低下脑袋的。
　　摸着泥浆龙依然昂起的脑袋道：“泥浆龙，做我的同伴吧。”
　　说罢，心灵之力再次传导进泥浆龙的心灵中，一个连接双方的羁绊开始缓缓成形。
　　这时尚未成形的羁绊像是一根丝线，只要双方任何一方有丝毫抗拒都会拉断，羁绊建立也将失败。
　　而这次，泥浆龙没有丝毫拒绝和抗拒。
　　“泥浆龙！收服了！”苏桓心潮一阵澎湃。
　　由于泥浆龙只是顶级危险种，加上成长阶段才成长后期，而自己的心灵修为已经是接近准职业级中期。
　　所以心灵能量反补对自己的帮助不大。
　　苏桓仅仅花了几分钟功夫就将收服泥浆龙带来的心灵能量反补吸收完毕，心灵修为依然没有踏入准职业级中期，不过距离中期更进一步。
　　如果能收服水晶冰女，突破应该就十拿九稳了。
　　苏桓心头想道。
　　不过水晶冰女的收服比起泥浆龙，恐怕还有些麻烦。
　　和泥浆龙的情况不同，上次自己试图与水晶冰女建立心灵羁绊，能够十分清晰地感受到水晶冰女对自己的那一丝抗拒。
　　尽管抗拒的过程并不激烈，但却十分坚定。
　　如果自己不能搞清楚水晶冰女抗拒与自己建立羁绊的原因，并解决这个问题，真正收服恐怕将遥遥无期。
　　苏桓开始和水晶冰女进行了一次深层次的沟通。
　　经过一番沟通，苏桓终于猜出了水晶冰女抗拒自己的原因。
　　恐怕是因为晶室冰女。
　　水晶冰女应该是担心晶室冰女现在的情况，这才抗拒被自己收服。
　　苏桓不由在心底庆幸当初没有干掉那只晶室冰女，不然想要收服水晶冰女几乎变成了不可能的事情。
　　而现在要解决掉这个问题，其实不难。
　　只要水晶冰女确定晶室冰女过得好，并没有被自己苛待，应该就能打消它对晶室冰女现状的担忧了。
　　苏桓打算带水晶冰女去第一研究所见一面晶室冰女。
　　原本，最好的解决办法是等到晶室冰女被五师姐收服后，再带水晶冰女去确定晶室冰女过得很好。
　　但苏桓可等不及了。
　　等到五师姐收服次级恐怖种层次的晶室冰女，恐怕第二次巢灾都要结束了。
　　而且五师姐现在都还外出未归。
　　苏桓可没功夫等那么久。
　　再加上晶室冰女尽管属于被关押在第一研究所的特殊研究室内。
　　但其实待遇并不差，不仅有一众常年与危险生物打交道，深知危险生物脾性生活习惯的研究员悉心照料，还有苏桓隔三差五让侍者送去的食物果实。
　　除开不自由了一些，吃的方面甚至可以说比在湖心岛时还强。
　　所以带水晶冰女去见晶室冰女，苏桓心中一点都不怯场。
　　而带着水晶冰女来到第一研究所的苏桓见到乌压压的人群和兽群不由当场愣住。
　　“什么情况？”
　　就连水晶冰女见这像打仗似的场景也不由往苏桓背后缩了缩。
　　而远处，像一员大将把守在研究所入口的庞大灰熊罴身后，黑菊远远看到了苏桓的身影，顿时激动的大喊起来。
　　“苏所长！快过来啊！”
　　而正包围研究所声讨黑菊的众人一听苏所长这几个字，顿时不由自主地回头，并自发给缓缓踱步过来的苏桓让出了一条道来。
　　这倒不是苏桓如今的威望已经达到这种程度。
　　而是苏桓收服恐怖种，并且一击秒杀了王瀚云第一主力血狩狼的两件事迹让人忌惮。
　　前者让人忌惮苏桓的实力，在场的驭师还没有任何一个收服了恐怖种。
　　后者则让人忌惮苏桓肆无忌惮的性格，王瀚云是谁，那可是堡主的小舅子，在场厌恶王瀚云并且有实力教训他的不在少数，但却没有任何人敢那么做。
　　在黑灯堡，堡主的权威大过一切。
　　“什么情况？”苏桓一路畅通无阻地走到黑菊近前，问道。
　　黑菊三言两语将事情简短告诉了苏桓，其中就包括按照堡主的吩咐，公布研究成果，以及这些人堵着研究所非要吵着闹着要进去一看究竟，甚至已经影响到研究所正常运转的事情。
　　“终于出成果了吗？很不错。”苏桓对着黑菊和她身旁的研究员们夸奖了一句。
　　随后转过身环顾一周，发现人群中没有师兄师姐以及陆虞、许刻这些自己熟人的身影后。
　　他的声音变得低沉而威严道：“既然第一研究所已经出成果并且公布了，之后自然不会敝帚自珍，就算成果出来了，也要老师发话才会开始向大家普及，你们围在这也不是个事儿。”
　　“你们还是退去吧，别围在这儿了。”
　　苏桓的话让众人面面相觑。
　　不过却没有任何人有离开的趋势。
　　“怎么？我的话不管用吗？你们在第一研究所吵吵嚷嚷的图个什么，就算你们不图什么，研究员在这种环境还怎么进行进一步研究。”苏桓皱眉道，声音也变得更加低沉。
　　“苏所长，我们只是想进去看一看，看不看火鳞兽进化为赤焰火鳞兽是否属实。”一名顶尖驭徒出声道。
　　“是啊，苏所长，你让黑菊副所长让开，让我们大家伙进去看一眼就走。”
　　“没错没错，我们就看一眼，绝对不打扰研究员们做实验。”
　　有人第一个开了口后，众人纷纷出声要求道。
　　“哦？你们还知道我是苏所长？”
　　“既然知道，那就应该知道第一研究所是我的地盘，研究所是重地，没有本所长或副所长的特批任何外来驭师不得入内，你们……”
　　没等苏桓说完，开头出声那人就打断反驳道：“苏所长话不是这样说的，虽然研究所是重地，但它是服务于我们全体驭师的，可不是你的私人领地，为什么拒绝我们合理的参观请求。”
　　苏桓懒得再和这些人废话，直接召唤了风雷龙蛇。
　　六七米长的龙蛇浑身包裹着闪电，刚一出现，空气中就弥漫着焦糊味和电流的滋滋声。
　　恐怖种的气息如芒在背。
　　让所有人都感觉头皮发麻。
　　开始出声那人顿时改口道：“咳咳，我说大家伙也真是的，苏所长都已经把情况说得这么明白了，你们还是不听，苏所长，我王德用先走一步，下次再单独拜会。”
　　“对对对，苏所长都说了不是不将成果提供给大家，而是你们人太多，不好安排，我看大家还是不要心急，走了走了。”
　　“就是就是，溜了溜了，苏所长再见。”
　　不到一分钟，全场熙熙攘攘一百多号驭师都驾驭着红鳞兽、火鳞兽作鸟兽散。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”苏桓冷哼了一声收起了风雷龙蛇，带着目瞪口呆的黑菊和研究员走进了研究所。
　　Ps:激动啊，十更兽盟主的加更终于还完了，明天开始还龙骑士掌门的。
　　另外，三千字大章，兄弟们支持三连动起来。

261、冰室龙女途径
　　走进研究所后，苏桓象征性的了解了一番目前各个高级研究员带领的研究团队，正在研究的课题进展后。
　　就将目光放在了位于研究所地下室中，关押晶室冰女的特殊研究所上。
　　带着水晶冰女来到特殊研究所外，哪怕有着层层阻隔，苏桓依然能感受到其中刺骨的寒意。
　　而水晶冰女更是兴奋地“呤呤”直叫，似乎是因为感受到了晶室冰女的气息。
　　苏桓没有直接带着水晶冰女走进实验室，毕竟作为接近完全期的次级恐怖种，晶室冰女的危险系数还是很大的，如果近距离面对狂怒状态的晶室冰女，没有丝毫防护，自己甚至有来不及召唤驭宠，被秒杀掉的可能。
　　苏桓让负责为晶室冰女投放食物的研究员，通过权限打开了实验室的遮挡卷帘，露出如同玻璃板的透明的特殊墙体。
　　这种透明的物质并非玻璃，而是一种名为钢琉璃的特殊材质。
　　不仅通透透明，而且还具备丝毫不弱于实验室主体建造材料，纹钢岩的防御力。
　　透过钢琉璃，苏桓和水晶冰女都清晰看到了宽敞的实验室内的晶室冰女。
　　此时身量有三米高的晶室冰女，正百无聊赖地盘腿坐在实验室的地板上，不时对着钢琉璃释放冰系能量攻击，想要打破囚笼逃脱。
　　不过经过几天的尝试，晶室冰女也几乎能搞清楚，自己释放的攻击对钢化琉璃并不能造成多少破坏。
　　顶多让这间实验室连带着试验所出现震动，不过这震感来得快去得也快。
　　当水晶冰女通过钢琉璃看到实验室内的晶室冰女后，表现得十分兴奋。
　　晶室冰女也露出人性化的诧异。
　　一大一小两只冰女开始隔着钢琉璃进行交流。
　　没多久。
　　晶室冰女不时从实验室中朝苏桓投来复杂的眼神。
　　特别是当其听到水晶冰女诉说，苏桓一直想要收服它，这才会带它来看自己的事情后，更是看着苏桓陷入了良久的沉默中。
　　两只冰女依然在交流，苏桓没有表现出任何不耐，还在默默等待。
　　忽然，水晶冰女转过身，对苏桓叫了两声。
　　苏桓面露惊喜和讶异。
　　“你要和我建立羁绊？”苏桓知道自己短时间内就能收服水晶冰女，但也没料到会这么快啊。
　　难道是晶室冰女对它说了什么？
　　水晶冰女点了点头。
　　苏桓心头一喜当即不再迟疑。
　　发起了与水晶冰女建立心灵羁绊的请求。
　　片可过后，羁绊正式建立，一个冰凉的意识和苏桓的意识彻底连通。
　　那是属于水晶冰女的意识。
　　成功建立羁绊收服后，两人的沟通交流只需要一个念头即可。
　　而苏桓再次消化了来自水晶冰女的心灵能量反补。
　　心灵修为终于接着这股助力，成功突破，踏入了准职业级中期层次。
　　而水晶冰女的化龙途径也一一解封浮现。
　　尽管水晶冰女的化龙途径苏桓早就知道了一条。
　　但却远没有这次解封的化龙途径来得齐全。
　　苏桓将十数条途径粗略浏览了一遍。
　　最终还是选择了自己早就知晓的那一条化龙途径。
　　选择这个途径，并非因为这条途经化龙的种族最强。
　　而是因为，这条化龙途径短时间内实现的可能性最高。
　　甚至比吸能树和晶岩座龙的途径高得多。
　　水晶冰女化龙（其七）：水晶冰女+冰系龙裔血统结晶+极寒冰魄一百千克+冰系龙种鲜血精华5000ml+冰髓10L+冰室化龙仪式=冰室龙女。
　　冰室龙女是中级恐怖种，无论是种族潜力还是种族层次较之晶室冰女都要强大得多。
　　但比起风雷龙蛇就要稍有不如了。
　　不过好在化龙材料都不算罕见。
　　化龙难度远小于风雷龙蛇。
　　其中冰系龙裔的血统结晶，老师的库藏中就刚好有一颗。
　　极寒冰魄自己收获的那一块足足有数吨重，一百千克不过只是几十分之一。
　　至于冰系龙种的血液精华，苏桓立刻就联想到了老师唯一的龙种，也就是噩梦种层次的龙族，冰震龙狮。
　　“可能要委屈你了，冰震龙狮！”苏桓心头暗道。
　　这样一来三样材料都有了着落。
　　只差最后一样冰髓。
　　不过冰髓只是辅材，稀有程度甚至不及主材，只要获得线索，想必获取难度应该不高。
　　一旦能在巢灾来临前，将冰室龙女成功化龙，那自己就将拥有两头恐怖种战力。
　　再加上晶岩座龙、泥浆龙、吸能树、寻宝龙兽联手，也丝毫不弱于一头成长末期的次级恐怖种。
　　那就是三头次级恐怖种的战力。
　　这种实力，已经能够在巢灾中决定一场的局部战争胜利的走向。
　　“先将冰室龙女尽快培育到成长后期，而后开始化龙。”
　　“另外，泥浆龙也要尽快培育了，不过泥浆龙的蜕变化龙途径还真是意想不到的让人头疼啊。”苏桓一边想道一边告别了研究所众人，朝研究所外走去。
　　原本苏桓并没有掌握泥浆龙的蜕变化龙途径。
　　但泥浆龙在被他成功收服后，也没有让他失望地解封了相应的蜕变化龙途径，途径的数量较之水晶冰女更多，足足二三十条。
　　但由于泥系危险生物的少见，导致泥浆龙每一条蜕变途径的主材想要凑齐都不容易。
　　想着想着，苏桓已经带着被他成功收服的水晶冰女，从第一研究所出来。
　　在研究所中，他还意外得到了另一个消息。
　　上次研究所火灾的调查结果已经出来了，确实是人为纵火。
　　纵火的是第一研究所的两个中级研究员，王瀚云的两个铁杆狗腿子。
　　那两人早在苏桓外出时就已经被外务处抓走，并被聚集地审判处判决死刑。
　　王瀚云也因为这件事儿被老师圈禁，就连他的驭宠都送去了驭宠养老院，以后很难再翻出什么浪来了。
　　对这件事儿，苏桓并没有太多感触，那两个没有任何一个高级研究员带队的研究组愿意接收的害群之马，哪怕没有被审判处制裁，自己也是迟早要将两人踢出研究所的。
　　既然那两个家伙已经被审判处处决，那也省了自己一番功夫。
　　现在研究所的运转已经步入正轨，有了自己提供的研究方案，还有黑菊把控大局，蓝柔铃负责日常事务，偶尔老师也会关注过问研究的进展，实际上自己已经不需要操什么心了。
　　“这个所长的职务还真是清闲啊，每个月一千贡献点的特殊津贴，有研究成果了自己还有额外嘉奖，不错不错。”
　　“既然手头还有不少贡献点，先去老师那把冰系龙裔的血统结晶给换了吧。”
　　“另外，冰震龙狮鲜血精华的事情也要先找老师商量商量，要是冰震龙狮自己不愿意，还要想想别的办法。”

262、成长与客人
　　一个月的时间转瞬即逝。
　　内堡的训练场内，一只浑身被冰霜包裹的生灵悬浮在半空中，正在与地面上的暗黄色庞然大物战斗。
　　这是水晶冰女和晶岩座龙的日常战斗。
　　水晶冰女经过一个月的努力，实力和战斗经验都有了质的飞跃。
　　首先是成长阶段上，在大量的食物果实和培育材料的帮助下，已经从成长初期步入了成长中期，而且已经十分接近成长后期。
　　而晶岩座龙尽管依然还是成长末期，但实力较之一个月前又有了很大的进步。
　　尽管没有再次开化出九级能力，甚至连八级能力也没有，但却成功开化出了两个七级能力。
　　岩化·急冻冰岩。
　　破坏波·坏死冲击。
　　如果说一个月前的晶岩座龙只是勉强能抗住普通完全期超级危险种的攻击。
　　那现在，以晶岩座龙的防御，已经能够短时间内正面抗衡完全期的超级危险种。
　　拟色蛇怪龙所幻形的锤尾斗龙，面对晶岩座龙的防御，更是难以再具备碾压优势。
　　按理说晶岩座龙和水晶冰女的实力相差悬殊。
　　就算要战斗也轮不到它们俩。
　　但按照苏桓最新制定的训练方案。
　　除开实力已经和大家彻底拉开鸿沟一样大差距的风雷龙蛇。
　　其余驭宠，菜如寻宝龙兽，强如拟色蛇怪龙都需要进行日常的捉对对战训练。
　　也就是说哪只驭宠都要和别的驭宠进行一场对战训练。
　　旨在熟悉彼此的能力和战斗习惯，以便更好的发挥团队作战的战斗模式，以及后续杀招的组合。
　　而现在刚好就轮到水晶冰女对战晶岩座龙。
　　水晶冰女作为冰系、精神系、水系的驭宠，掌握的能力自然也和这三个种系相关。
　　水晶冰女所掌握的七种先天种族能技中，有冰系四种，精神系一种，水系一种，冰系与精神系结合的能技一种。
　　冰系的能技包括苏桓曾经见过的，冰莲蓬也掌握的冰系能技，寒冰。
　　这一招攻防兼备，不过却侧重于能量攻击。
　　另外，侧重于物理防御和攻击的冰晶能技。
　　还有苏桓同样在冰莲蓬身上见到过的冰系控制系能技，冻结。
　　以及能够防御自身的同时还能加持给同伴的冰护能技，冰护能技也是水晶冰女能够胜任增幅型驭宠的关键。
　　这四种能力是水晶冰女能力全面，能够胜任控制和增幅型驭宠的关键。
　　它所掌握的精神系能技则是不太常见的冰心能技。
　　冰心能技的效果也趋向于增幅性质，能够将水晶冰女的精神能量产生的效果增幅、放大。
　　水系能技是水系常见的水缚，同样是控制束缚型能技，和冰系的冻结能技搭配更是能够产生极强的控制力。
　　至于最后一种，冰系与精神系相结合的能技，是像晶室冰女的空灵能量能够增幅精神能量的，能用来增幅水晶冰女所有冰系能力的冰灵能技。
　　冰灵能技算是水晶冰女的核心能技。
　　水晶冰女能够在顶级危险种中位列顶尖层次，除开全面的综合能力外，主要就是靠着冰灵这一颇为罕见的强大增幅能技。
　　已经接近成长后期的水晶冰女，在原本就掌握所有能技的基础上，这段时间对能技的开化上也是突飞猛进。
　　不仅掌握了多达六种的三级开化能力，还掌握了唯一一种四级开化能力，冰晶·晶剑。
　　冰晶冰剑是颇为强悍的攻击能力，通过冰系能量凝聚成一把实质的冰晶巨剑伤敌。
　　除开速度不够快，准头不高外，杀伤力足以与大多数五级攻击能力相媲美。
　　而在水晶冰女已经开化到三级的冰灵能技，冰持的增幅下，甚至能发挥出接近六级能力的杀伤力。
　　这也算是水晶冰女的杀招。
　　哪怕以晶岩座龙的防御，面对这一招，不动用能力认真应对，单靠晶岩甲胄也有受伤的可能。
　　水晶冰女与晶岩座龙的战斗并不激烈。
　　主要是因为水晶冰女能够通过精神能量漂浮在空中，而且速度不慢。
　　但晶岩座龙却只能在陆地攻击。
　　二者只能通过隔空较量。
　　晶岩座龙的龙息和破坏波不断喷射。
　　而水晶冰女也一次次将冰剑、冰刀等冰系能量具现成的攻击轰向晶岩座龙。
　　至于水晶冰女的控制型能技，面对晶岩座龙强大的力量难以产生效果，就算能暂时束缚住晶岩座龙的行动，但也都被晶岩座龙的岩化防御轻易抵挡下来。
　　双方战斗了十几分钟后，就被苏桓叫停。
　　随后是泥浆龙和拟色蛇怪龙幻化成的银灰头狼的战斗。
　　泥浆龙被收服时，就已经是成长中期，经过一个多月不计成本的培育，已经稳稳步入成长后期。
　　和成长阶段上依然没有动静的吸能树和寻宝龙兽位于同一成长阶段。
　　成长后期的泥浆龙凭借天赋异禀的泥层防御，以及防御能技软泥，防御力已经接近成长后期时的晶岩座龙。
　　只不过泥浆龙泥系的防御和晶岩座龙的岩系防御又有不同。
　　晶岩座龙的防御侧重于“硬”，靠正面硬抗为主。
　　而泥浆龙的防御则侧重于“软”，颇有四两拨千斤之意。
　　尽管防御的方向不同，但效果却是各有千秋。
　　当初那头成长末期的泥沼龙的防御苏桓也看在眼里。
　　要不是那头泥沼龙最后按耐不住，主动发动自杀式的攻击，在风雷龙蛇不出手的情况下，要拿下它，恐怕还要不少时间。
　　暗灰头狼是特级危险种，而拟色蛇怪龙幻形的暗灰头狼更是实力惊人。
　　泥浆龙几乎成了沙包一样被打得啪啪作响。
　　泥浆龙也不急，在浑身泥层的包裹下，再加持上了软泥的四级开化厚泥能力。
　　尽管泥层被打得像波浪一样不断起伏。
　　但泥层下泥浆龙的本体依然毫发无损。
　　当然，这也是“暗灰头狼”没有动用全力的原因。
　　否则，以拟色蛇怪龙的力量，一招就能将泥浆龙干趴下。
　　除非泥浆龙成长到完全期，不然面对拟色蛇怪龙都毫无还手之力。
　　泥浆龙的种族能技较之水晶冰女要少上一些。
　　只有五种。
　　泥系三种，水系和泥系相结合的一种，龙系一种。
　　泥系的防御能技软泥、控制能技泥笼、攻击能力泥浪。
　　水系与泥系相结合能技，泥泞，能将周围化作一片泥泞水域。
　　龙系颇为少见的龙柱能技，这是一招颇为特殊的龙系能技。
　　能够完美弥补泥浆龙攻击力不足的缺陷。
　　这一能技不仅本身具备颇为客观的杀伤力，最主要还能够以龙系能量为主，将其它几大能技完美统合起来，发挥出更强的威力。
　　尽管泥浆龙只有五种种族能技，在顶级危险种中算少的。
　　但当这五种能技搭配起来，让泥浆龙的战斗实力，丝毫不逊色于别的顶尖层次的顶级危险种。
　　一天的训练很快结束，苏桓收起驭宠回到家中。
　　却见到了两个意想不到的人。
　　两个倩影正坐在别墅的沙发上和姐姐苏晴聊天交谈。
　　“八师姐，五师姐，你们怎么来了？”

263、五师姐的谢礼
　　“弟弟。”苏晴起身看着苏桓。
　　“师弟，你回来了，我今天是陪五师姐过来的。”白素素站起来对着苏桓面露笑容。
　　“师弟。”五师姐胡岄清冷的声音响起。
　　苏桓走进客厅，看向三人，当他的视线扫过五师姐胡岄时。
　　忽然神情一震。
　　五师姐给人的感觉似乎和往常有很大的不同。
　　如果说以往五师姐带给人的感觉是如冰山一样冷冽、难以接近。
　　那现在给人的感觉则是在冰冷之余，还多了一抹深邃。
　　整个人就像一个深邃的黑洞一般，将人的五感、精神感知都扭曲。
　　而这种奇特的现象，苏桓似乎在记载中不止一次看到过。
　　“师姐！难不成你突破了？”苏桓连忙问道。
　　这种感觉正是职业级驭师带给人的感觉，苏桓在黑灯堡的其他职业级，乃至在外界鎏金城的职业级身上都看到过相同的异象。
　　那种扭曲感知的现象，正是职业级的心灵能量化为心灵之力，已经能够扭曲、影响现实中能量运转的象征。
　　“刚刚才突破，力量还没有能彻底掌握、收敛。”五师姐回答。
　　五师姐没有任何情绪波动的话语，却让苏桓心底掀起了轩然大波。
　　五师姐真的突破了？
　　黑灯堡又诞生了一位职业级驭师？
　　看起来黑灯堡即将又要引起一场轰动，轰动效果完全不下于赤焰火鳞兽途径公布的那次。
　　联想到自己在大半个月前交给五师姐的那只晶室冰女，苏桓不由联想到。
　　难道是因为五师姐收服了晶室冰女这才突破成功？
　　苏桓不由直接开口问道：“师姐，那只晶室冰女？”
　　胡岄冰冷的面庞上难得的露出一抹笑意道：“那只晶室冰女已经被我收服了，也是借助了收服晶室冰女带来的心灵能量反补，我才一举踏入职业级。”
　　“这还要感谢师弟你的相助。”
　　苏桓闻言心头又是一震。
　　没想到五师姐真的能以准职业级的心灵修为，一个月不到就成功收服那头接近完全期的次级恐怖种。
　　这已经不是惊才绝艳能够形容得了的。
　　五师姐绝对天赋异禀，有着特殊的才能。
　　联想到五师姐还是整个集聚地现存唯一一个，通过岩裂谷第一种考验，收服晶岩座龙的驭师。
　　苏桓越发觉得自己这位师姐肯定有特殊的天赋。
　　不过苏桓又不能直接将心头的疑惑直接问出口，毕竟直接询问对方的秘密只会惹人反感。
　　只能将疑惑压在心头开口问道：“不知道师姐这次来所为何事？”
　　五师姐没有直接回答，而是将一个早就放在脚边，毫不起眼的特殊材质的灰色箱子提起来，放在苏桓面前的茶几上：“这个给你。”
　　苏桓有些疑惑的看着五师姐。
　　还是八师姐白素素开口这才打消了苏桓的疑惑：“师弟，这是五师姐这次专程拿来，说要送给你的谢礼。”
　　“是你上次曾求购过的银雷浆。”
　　“这还是五师姐从别的集聚地相熟的驭师那好不容易得到的。”
　　“银雷浆？”苏桓闻言神情微微一愣，随后心头一震惊喜。
　　银雷浆是一种极为特殊而罕见的材料，十分难得，苏桓早在半个多月前就曾在整个集聚地求购过。
　　这种材料的作用有很多。
　　但苏桓之所以要专门求购这种材料，却是因为需要利用它来配置一种特殊的药剂。
　　这是旧日龙典上所记载的一种能够有效提升雷系驭宠实力的药剂。
　　也是在苏桓看到风雷龙蛇的实力和成长阶段提升实在太过缓慢后，特意从旧日龙典上所找出来适合风雷龙蛇当前阶段使用的药剂。
　　风雷龙蛇如今依然还是成长初期接近成长中期。
　　但始终无法迈过这个坎。
　　成长初期的风雷龙蛇就拥有能够媲美成熟期次级恐怖种的实力，如果能够迈入成长中期，恐怕立马就能拥有媲美完全期次级恐怖种的实力。
　　不过这个提升却异常困难。
　　哪怕吸能树保证了风雷龙蛇最完美的能量、营养摄入，也很难太过加快这个进度。
　　提升风雷龙蛇的存在阶段无疑是苏桓最为上心，但收获效果却最为微小的事情。
　　在一个月后巢灾到来前，能否让风雷龙蛇踏入成长中期，苏桓都没有十足的把握。
　　毕竟恐怖种，特别是高级恐怖种，没有外力的推动，成长阶段的提升都是以年为计量单位的。
　　而需要使用到银雷浆才能配置出来的秘药，却能加速这个过程所需要的时间，让已经接近成长阶段提升的临界点的风雷龙蛇在接下来短时间内踏入新的成长阶段。
　　可银雷浆这样主材的难得已经让苏桓不抱什么希望。
　　苏桓甚至已经做好巢灾降临时，风雷龙蛇依然还处于成长初期的打算了。
　　没想到幸福来得这么突然。
　　苏桓心头惊喜，表面上却强行镇定道：“多谢五师姐的好意，师弟我确实急需这样材料，就厚颜收下了。”
　　上次将晶室冰女交易给五师姐，其实苏桓已经从五师姐那得到了超出预期的报酬，其中包括不少的珍稀材料。
　　毕竟五师姐作为集聚地最顶尖的准职业级驭师，家底是很丰厚的。
　　按理说已经不欠苏桓什么了。
　　这次的银雷浆完全可以看做是对方的友情赞助，苏桓不能不感激。
　　五师姐也是个雷厉风行的人，送完银雷浆后便带着白素素离开了别墅，连苏晴留她吃一顿晚饭再走的提议都被拒绝。
　　而苏桓则在两位师姐走后，趁热打铁。
　　晚饭都没顾得上吃就来到地下实验室。
　　拿出早就准备好的所有材料，加上刚刚到手的银雷浆。
　　开始制作提升风雷龙蛇实力的秘药。
　　雷电秘药。
　　雷电秘药的其它材料苏桓有一半是从老师的秘库中兑换而来，另外一半则是通过各个师兄师姐的路子，亦或通过研究所的采购渠道收集到的。
　　毕竟有的材料并不是很罕见很珍惜，所以不会被老师收藏到秘库中。
　　雷电秘药的制作过程带有一定的危险性。
　　因为这种药剂需要对各类雷电属性材料进行特殊处理。
　　而这些材料都带有危险性。
　　稍有不慎就会让人触电。
　　所以整个过程苏桓都是带着绝缘手套，穿着绝缘服的。
　　其中最具危险性的是处理五师姐送来的银雷浆。
　　银雷浆的本质就是一团银色的浆体雷电。
　　产自雷电肆虐的特殊自然环境。
　　本身就具备着极强的高压电。
　　所以被送来时都是封装在特殊的绝缘箱内。
　　在处理银雷浆时，哪怕小心翼翼，苏桓的绝缘服和绝缘手套，还是都被超自然的雷电能量直接劈破烧焦。
　　若非及时以龙鳞胄护身，恐怕苏桓也已经步了绝缘服的后尘被电焦了。
　　这种超自然的雷电能量果然不能以常理忖测，绝缘也并非一定绝缘啊。
　　这次的经历让苏桓对今后的实验更加谨慎。
　　深夜时分，雷电秘药终于有惊无险的配置出。
　　苏桓立马召唤出已经长到近八米长，有一张书桌粗大的风雷龙蛇。
　　让其趁刚刚配置完成，药效最佳时，赶紧将秘药服用。
　　Ps:兄弟们，今天上班杂事有点多，中午也没休息实在有点疲惫，回到家吃完饭洗完碗给小家伙洗完澡后坐在电脑前码字，码着码着就昏昏欲睡趴在电脑桌上睡着了。
　　一觉醒来也就肝出这一更。
　　为龙骑士掌门加更的第四更恐怕今天肝不出来了，明天风沙早上就开始存稿，晚上七点准时发四更，龙骑士大佬和兄弟们勿怪，我是爱你们的，立Flag为证，这周欠龙骑士大佬的五更绝对还完。

264、步入成长中期，雷火
　　苏桓并没有忘记密闭空间环境的地下实验室，是不宜让驭宠服用秘药的。
　　毕竟驭宠服用完秘药后，通常都会有形体，亦或实力上的剧变。
　　控制不住暴增的力量的驭宠，很容易对他的实验室造成破坏。
　　苏桓是来到自家别墅自带的一小片草地花圃旁，才召唤风雷龙蛇的。
　　这样的小花园每座别墅庄园的别墅都会自带一处，算是别墅住户闲来无事乘凉休憩的地方，还可以用来举行聚会乃至露天烧烤。
　　所以地方还算宽敞。
　　雷电秘药则被装盛在完全绝缘的硅质容器中，也被苏桓用精神能量托举着带出来。
　　苏桓可不敢直接上手端着。
　　实在是怕被电。
　　刚刚为了配制这份秘药，他到现在手都还有些麻。
　　硅质容器内的秘药呈现一片湛蓝色，像是粘稠的浆体，不过声势不俗，异象频生。
　　不时升腾出电芒、乃至冒出电火花。
　　如果普通人碰到，十有八九会被直接电到休克乃至毙命。
　　但这在普通人眼中的致命物品，却是风雷龙蛇眼中的无上美味。
　　从驭印空间中通过特殊感知“看”到雷电秘药，风雷龙蛇就感觉到了这些电光四溢的液体对它有着极致的诱惑。
　　甚至有一个声音在它心底不断催促着它，快点，快点，快全部吃下去。
　　刚被召唤出来，还没等苏桓交代完，风雷龙蛇就急匆匆地扑向了雷电秘药。
　　活像饿了十天半个月的饿死鬼。
　　足有一脸盆大小的雷电秘药被风雷龙蛇用风系能量包裹着，全部送入嘴中，囫囵吞下腹中。
　　风雷龙蛇吞下雷电秘药后，嘴中马上电弧闪烁，整个脑袋都像是被雷电包裹。
　　不过风雷龙蛇却没有受到任何伤害，反而享受般眯起了眼睛。
　　这一幕让苏桓不由啧啧称奇：“不愧是雷系恐怖种，这些能够电死普通人，就连自己没有心灵技防御也不敢硬抗的高压电，对它们而言竟然还是种享受。”
　　吞下雷电秘药后。
　　雷电秘药蕴含的特殊神秘能量似乎在改造风雷龙蛇的身体。
　　原本只是笼罩风雷龙蛇脑袋的湛蓝色雷电，竟然在电弧跳跃间，开始向风雷龙蛇的全身包裹。
　　原本湛青色的风雷龙蛇像是蒙上了一层湛蓝色。
　　风雷龙蛇修长的身体，在一片湛蓝色的电弧中不断抖动扭曲。
　　像是就要在雷电中腾空而起。
　　苏桓在距离风雷龙蛇二十多米外的别墅门口焦急等待着。
　　尽管知道雷电秘药肯定会对风雷龙蛇的实力提升有所帮助。
　　但具体对实力的提升幅度有多大，苏桓却无法判断。
　　风雷龙蛇如今的实力已经算是接近成长中期，在秘药的刺激下提升到成长中期应该问题不大吧？
　　如果突破失败，自己可没有配制第二份秘药的材料。
　　苏桓不由想到。
　　旧日龙典记载的秘药效果一向不俗，这份雷电秘药应该也不会让自己失望才对。
　　就在苏桓浮想联翩时，风雷龙蛇那边已经快要度过了秘药的消化期，秘药的能量对风雷龙蛇的改造也已经接近尾声。
　　风雷龙蛇的身体就像抽条般，从原本近八米长，直接增长到了十米长，而身体也粗大了足足两圈，从一张普通书桌膨胀到了能有一张讲台那么粗。
　　就连四只龙爪也变得更加修长锋利，寒芒与爪子上跳动的闪电同时闪烁光泽，让人不寒而栗。
　　湛青色鳞片的颜色似乎也变得更深了一分。
　　整条龙都变得粗壮有力了几分。
　　对于恐怖种而言，体型的变化只是其次的，最重要的是对所掌握的能量强度的提升，风雷龙蛇同样如此。
　　风雷龙蛇的气息变得更加可怕，狂暴的能量不断逸散而出。
　　通过这些逸散出的能量，苏桓分明能感受到，风雷龙蛇对能量的掌控上，以及所掌控的能量强度上都整整提升了一个档次。
　　雷电、狂风环绕在风雷龙蛇修长有力的躯体上，给人一种极大的威压。
　　整片别墅区的驭宠都在风雷龙蛇的威压下变得有些心惊胆战。
　　这片别墅区庄园是后来新建的，因此住的大都是后来才成为驭师的新晋者。
　　整个城堡除开堡主周合外的五位职业级，不对，加上新晋的五师姐胡岄六位职业级在内堡的住宅，都并未位于这片别墅区。
　　这也导致整个别墅庄园几乎没有任何一只驭宠能够抵抗风雷龙蛇此时逸散的威压，就连在驭印空间中的驭宠也不可避免的受到风雷龙蛇气息威压的震慑。
　　不少驭师都大惊失色，纷纷驾驭驭宠来到高处，远远观察威压的源头，苏桓所在的别墅的情况。
　　苏桓一看这架势，当即让风雷龙蛇收敛气息。
　　并用心灵传讯朝远处高空朝他家眺望的驭师解释了一番。
　　得知是苏桓苏所长的驭宠风雷龙蛇突破后才导致这一幕后，所有人长松了一口气的同时，都有些酸溜溜的回了家。
　　尽管近段时间这片别墅庄园住进了不少新晋的驭师。
　　但还是有不少比苏桓资历老的驭师。
　　这些人每每想到苏桓这个成为驭师不过半年多功夫，就异军突起，一跃成为整个聚集地仅次于几位职业级的大人物的新人，都不由心头一阵发酸。
　　驭师这个阶层，重实力，但也较重资历，毕竟驭宠的培育的需要时间的，往往资历老也代表着实力强。
　　对于苏桓这种几乎没有资历，但实力却能完爆整个黑灯堡驭师阶层九成九存在的异类，这些以苏桓前辈自居的人大都心情复杂。
　　而苏桓可没有功夫管这些“老前辈”的心情。
　　他正在通过便携式危险指数测算仪测算风雷龙蛇的大致实力。
　　这个便携式测算仪是当初在鎏金城分别时，小胖子艾东送给他的两件礼物之一。
　　效果和当初苏桓在暗花格斗场使用过的大部头危险指数测算仪效果相当，不过更为轻便。
　　大概就一个水壶大小。
　　采用高纯度能量晶体作为能源，就是吸能树化龙吸能龙树时所需要的那种。
　　一个拇指大小的一单位高能体就能让测算仪工作上百次。
　　光束很快扫过风雷龙蛇全身。
　　报出了一个数字。
　　风雷龙蛇：危险指数2675。
　　苏桓目光一喜。
　　终于跨过完全期次级恐怖种的门槛了吗？
　　完全期次级恐怖种的危险指数通常在2600以上。
　　风雷龙蛇的危险指数是2675，已经不逊色于较弱的完全期次级恐怖种。
　　“很好。”苏桓对风雷龙蛇的这次提升十分满意。
　　在步入成长中期前，风雷龙蛇的危险指数一直在2580上下难以寸进。
　　别看2580到2675的跨度不大。
　　但危险指数这种东西不是这样看的。
　　危险指数体系对每一个实力区间都有严格的划分。
　　如果不能突破这个区间，哪怕达到危险指数2599这个成熟期次级恐怖种的极限，也和2600完全期次级危险种的门槛有着巨大的差距。
　　除开风雷龙蛇外。
　　所有驭宠中实力最强的拟色蛇怪龙的危险指数也不过932，比风雷龙蛇差了不知道多少个层次。
　　“风雷龙蛇，你能技上有提升吗？”苏桓收起测算仪忽然问道。
　　按理说，成长中期的风雷龙蛇应该也就堪堪达到完全期次级恐怖种的门槛，也就是危险指数2600，但风雷龙蛇的测算结果却要超出几十个指数点，这个提升已经不算小。
　　至少代表风雷龙蛇在完全期次级危险种中，已经算不上最弱的那一撮。
　　“吼吼。”风雷龙蛇表示他确实开化了一个二级能力。
　　雷击能技的二级能技，雷火！
　　苏桓闻言面露喜色。
　　没想到还真有提升，而且不是自己预想中的开化新的一级能力。
　　竟然是开化了二级能力。
　　要知道，通常只有成熟期乃至完全期的低级恐怖种，才能掌握恐怖技的二级开化能力。
　　当然，能技的开化并非恐怖种实力的全部，只是一部分。

265、雷火的测试
　　和危险种对种族危险技能力的开化类似。
　　恐怖种对恐怖技的开化，也受到先天种族潜力的限制。
　　野生的次级恐怖种，对能技开化的上限，就是一级开化能力。
　　以此类推，低级恐怖种的二级开化，中级恐怖种三级开化，高级恐怖种四级开化，一直到特级恐怖种的五级开化。
　　顶级恐怖种的种族恐怖技的开化上限通常能达到六级乃至七级。
　　而能技的八级、九级开化则是超级恐怖种的极限。
　　十级开化则是大多数完全期恐怖种都难以达到的，仅仅理论上的极限。
　　如熔岩暴龙、裂地猿君和黑罪巨兽这种能掌握恐怖技十级开化能力的超级恐怖种存在，绝对罕见。
　　每一级开化能力的威力，也会随着开化等级的递增，而大幅度提升。
　　除开少数低级开化层次就具备强大威力的罕见的能技，如同吸能树的塑能根须、虚空漫游，寻宝龙兽的神速、神隐。
　　大多数能技，无论是危险种的危险技还是恐怖种的恐怖技乃至更高层次的噩梦技，都遵循这种规律。
　　风雷龙蛇所开化的雷击·雷火，就是雷击能技的二级开化能力。
　　大都只有成熟期乃至完全期的低级恐怖种才能开化。
　　掌握雷火能力，代表风雷龙蛇的实力再一次得到了大幅度提升。
　　将这招熟练运用后，相信风雷龙蛇的实力还能再次提升。
　　毕竟雷火能力在雷击的二级开化能力中也是以杀伤力强悍著称的。
　　由于已经到了深夜时分，苏桓也就没有去训练场再测试这一招的威力，毕竟风雷龙蛇如今的实力每一次全力攻击造成的动静太大，一道雷火下去整个黑灯城堡估计都得巨响。
　　一直等到了第二天清晨。
　　苏桓这才来到来到还空无一人的训练场中。
　　苏桓先是召唤了拟色蛇怪龙，让它幻形成了钻山岩怪，让“钻山岩怪”用出最强的防御能力。
　　八级的防御能力，不动如山。
　　并召唤出晶岩座龙、水晶冰女。
　　让晶岩座龙也将急冻冰岩和吸收融合甲、岩化重甲这种能力都叠加上。
　　让二者站在一起，防御能力相互交织，互为犄角。
　　并让水晶冰女为二者加持上冰护的三级开化能力叠冰。
　　做完这些后。
　　苏桓这才召唤风雷龙蛇。
　　当初拟色蛇怪龙幻形成钻山岩怪就扛住了风雷龙蛇的落雷，这个雷击的一级开化能力。
　　而这一个月过去，拟色蛇怪龙的实力又有了不小提升。
　　再加上防御力绝对不逊色于它多少的晶岩座龙。
　　而且还有水晶冰女的冰护·叠冰增幅。
　　二者联手，想必能够抗住风雷龙蛇的雷火能力吧？
　　不过事到临头，苏桓又有些担心，对风雷龙蛇嘱咐了一句：“雷火能力一定把控威力，只准用一半的力量，绝对不能超过一半。”
　　风雷龙蛇郑重的点了点头，表示绝对不会伤到自己的小弟们。
　　苏桓依然有些不放心的离开了现场。
　　要不是这种训练对战是检测实力的最佳手段，苏桓真有些不想让晶岩座龙和拟色蛇怪龙涉险。
　　只可惜他目前还没有任何一只驭宠能够抗住风雷龙蛇的攻击。
　　只能委屈防御力最强的晶岩座龙它们了。
　　苏桓带着光暗姬在近百米外，一边紧紧注视着场中情况，一边时刻准备让光暗姬下场去给晶岩座龙和拟色蛇怪龙疗伤。
　　对于雷火的威力，到底是低于自己预期还是超出预期，实际上苏桓心里也没底。
　　半空中，风雷龙蛇浑身的雷系能量不断凝聚，全身的气息更是提升到了极点。
　　突然，雷光大作，一道扭曲如火焰的璀璨雷霆忽然从天而降。
　　随着轰隆隆一声巨响。
　　整个内堡外堡还沉睡在梦乡中的人全都被这巨响惊醒。
　　苏桓赶紧带着光暗姬朝雷火降临处跑去。
　　只见，钻山蛇怪龙和晶岩座龙所在的位置已经留下了一个两三米深，直径七八米的大坑。
　　坑中的晶岩座龙体表的能量防御已经全都消失，连晶岩甲胄都布满焦痕和裂纹，体表还有不断跳动的火花和电弧。
　　至于晶岩座龙本身已经彻底晕了过去。
　　而拟色蛇怪龙也是被劈出了原形，同样晕了过去。
　　苏桓面色大惊。
　　才一半威力的雷火就有这种威力？
　　当初钻山岩怪面对次级恐怖种泥沼龙可是让其束手无策的，尽管这也有泥沼龙不擅长攻击的原因，但也从侧面证明了钻山岩怪拥有能够短暂抗衡成长末期恐怖种的防御。
　　而晶岩座龙随着这段时间的提升，实力更是不比“钻山岩怪”弱多少。
　　这种防御还扛不住减半威力的雷火。
　　苏桓将疑惑的目光看向风雷龙蛇。
　　风雷龙蛇此时也焦急地漂浮下来，一脸委屈地看着两位被它劈得昏迷过去的同伴。
　　表示它绝对只用了一半的力量。
　　苏桓连忙招呼光暗姬释放光愈·光雨治疗晶岩座龙和拟色蛇怪龙的伤势。
　　没过多久，二者就悠悠醒转。
　　二者都是十分幽怨地看着苏桓。
　　苏桓也是一脸的不好意思的承诺：“抱歉抱歉，我保证，保证在你们踏入恐怖种层次之前不再让你们当风雷龙蛇的陪练对象了。”
　　与此同时他不由赶到庆幸。
　　幸亏让风雷龙蛇将威力减半，不然二者恐怕会重伤。
　　实在是他错误估计了风雷龙蛇开化雷火能力后的攻击力。
　　这一招哪怕在诸多能技的二级开化能力中，也算得上最顶尖那一层次了。
　　以后给风雷龙蛇找陪练对象一定要找实力相当的，绝对不能再让晶岩座龙它们因为一次测试涉险了。
　　晶岩座龙和拟色蛇怪龙的伤势其实并不重，之所以会晕厥，只不过是被雷火能力蕴含的强大麻痹性雷电在持续电击中，生生给电晕了。
　　等到光暗姬将二者的伤势治疗了个七七八八后，苏桓又喂食了二者一些恢复体力、恢复伤势、减轻痛感的食物果实后，将它们收回驭印空间休息。
　　苏桓将目光投向依然有些愧疚和歉意的风雷龙蛇，摸了摸风雷龙蛇的大脑袋安慰道：“风雷龙蛇，这不是你的错，而是我的失职，是因为我的估计有误而造成的，你就不用内疚了。”
　　说完，苏桓不由感叹道：“雷火确实是种强大的能技，恐怕很少有完全期次级恐怖种能够正面抗住这一击而不受伤的。”
　　经过苏桓的安慰，风雷龙蛇愧疚的情绪已经减轻了一些。
　　听到他后面那么高的评价后，风雷龙蛇原本还有些低落的心情更是忽然激动起来。
　　对于实力的提升，风雷龙蛇和晶岩座龙是最积极的，它们两个的变强欲也是所有驭宠中最强的。
　　不过苏桓一见风雷龙蛇激动的模样，还是告诫道：“不过你要牢记，恐怖种可不会像晶岩座龙和拟色蛇怪龙这样原地不动的让你攻击，为你测试能力，它们会躲避，会反击。”
　　“哪怕仅仅是次级恐怖种也都是极其强大的生物，和危险种的敌人完全不同，它们的恐怖技也都是强悍诡异的，所以哪怕是掌握了二级开化能力的你，在这个阶层中也并非无敌。”
　　“所以你还是需要继续提升实力啊。”
　　风雷龙蛇点了点大脑袋表示明白。
　　随后。
　　苏桓召唤出泥浆龙和吸能树，让它们和先前召唤的水晶冰女开始一天的训练。
　　而风雷龙蛇则在苏桓亲自陪同中训练。
　　光暗姬和寻宝龙兽则坐在训练场边的长椅上默默当着观众。

266、加速孵育血腥龙蛋
　　风雷龙蛇的雷火能力测试产生的巨响。
　　成功叫醒了城堡中的大多数人。
　　让整座城堡提前进入了一天的工作状态。
　　所有被吵醒的人也无心再睡，不少驭师都相继来到训练场中训练。
　　苏桓从这些驭师的驭宠中看到了不少火鳞兽的身影。
　　而驾驭火鳞兽的很多都还只是中段驭徒，乃至初段驭徒这种原本几乎不可能收服特级危险种的驭师。
　　这些人进入训练场后，首先就看到了训练场中央十分醒目的巨坑。
　　原本训练场的地面都被特殊的高强度石料扑成，很难因危险生物的能技训练而受损，不过当看到巨坑旁正在训练风雷龙蛇的苏桓后。
　　一众驭师嘴角抽动的同时，也就心头了然了。
　　甚至已经相继猜到刚刚扰人清梦的巨响是从何而来了。
　　换做旁人，恐怕这些驭师要上去理论一番，讨个说法，大早上的就制造噪音。
　　不过如今偌大黑灯堡，敢和苏桓苏所长理论的人已经没剩几个。
　　而且敢这么做的，大都还是和苏所长关系亲近的那几位金字塔顶端的大人物。
　　他们这些小喽啰哪怕知道苏桓是刚刚吵醒他们的罪魁祸首，也只能一个个路过苏桓时赔笑打着招呼。
　　“苏所长，早啊。”
　　“苏所长真早啊。”
　　“苏大人今天气色真好。”
　　苏桓见来训练场训练的驭师越来越多。
　　也收起了驭宠准备换个地方。
　　临走前，他还随手逮住一个跟他打招呼问好的新人驭师吩咐道：“那个坑是我刚刚测试驭宠能力弄出来的，回头你跟内务处报备一声，让他们尽快补补。”
　　新人驭师一看苏所长竟然有差遣一时受宠若惊。
　　拍着胸脯道了声“苏大人，保证完成任务”后，连训练都不顾了，直接一路小跑朝内务处方向而去。
　　显然是打算先将苏桓的差遣完成再训练。
　　比起得到苏大人的好感，训练算个屁啊。
　　“这小子。”苏桓哑然失笑。
　　离开训练场后苏桓朝老师的专属训练场走去。
　　对老师而言，训练场模式的驭宠日常训练已经不再那么重要。
　　老师的驭宠需要的是对抗训练，而他的主力至少都是恐怖种中最顶尖的存在，在城堡内进行对抗训练几乎是拆迁。
　　所以老师通常是在聚集地外训练的。
　　这个占地颇广的专属训练场老师一年到头都用不上几次。
　　也就逐渐成了苏桓这些弟子的日常训练场所。
　　朝位于老师城堡边上的训练场方向走时，苏桓忽然想起一件要紧事。
　　“加速孵化那两颗蛋的材料差不多已经快凑齐了，是时候将其从老师那取回来了。”
　　两三个月前，苏桓面对那两颗血腥暴龙头领的龙蛋，生命力突然迅速流失的现象无能无力，只能求助老师。
　　可随着这段时间，特别是风雷龙蛇化龙时所解封的大量旧日龙典内容，已经让苏桓获得了不少解决这种现象的方法。
　　甚至还有解决这种现象并且还能加速龙蛋孵化的秘法。
　　这些天里，苏桓已经将所需的材料基本上凑齐。
　　哪怕差上一些，也不影响秘法的大致效果，只不过对效果稍稍有些削弱。
　　毕竟这秘法和配制秘药不同，不需要完成满足所有材料。
　　再加上差的那些材料在灰野荒原上短时间很难凑齐，恐怕要到外界才有凑齐的可能。
　　所以苏桓不打算再等了。
　　必须在巢灾降临前，将两头幼龙孵化出来，并尝试收服。
　　两头特级恐怖种的幼龙，一旦培育到接近成长初期的程度，二者合力绝对就不弱于寻常成熟期的次级恐怖种。
　　这股战斗力绝对不算弱了。
　　而龙蛋，现在还在老师的奇宝画的奇宝界的宝界中。
　　进入奇宝界还需要通过老师。
　　苏桓很快便在别墅中见到了老师。
　　老师正在落地窗前的餐厅用餐。
　　见到苏桓前来，老师周合微笑着指了指一旁的空座道：“徒儿，还没吃过早饭吧，一起吃吧。”
　　说着，还让汤勺妖精去加一副碗筷和一份早餐。
　　苏桓道谢并落座后，向老师说明了来意。
　　“吃过饭为师就带你去宝界取龙蛋。”
　　“不过你确定自己有解决那两颗龙蛋生命力流失的办法？需不需要为师的那颗血翅龙蝠心脏？”周合关切问道。
　　“多谢老师，不必了，我已经有别的办法，不需要用到血翅龙蝠。”苏桓回答。
　　“那就好，对了，刚刚的巨响是你弄出来的吧？”周合似笑非笑的看着苏桓问道。
　　苏桓一脸尴尬，没想到那声巨响连老师都有所耳闻。
　　既然老师发问，那肯定心头已经猜的八九不离十了，苏桓只能硬着头皮承认：“抱歉老师，打扰您休息了，确实是我在测试风雷龙蛇的新能力不小心弄出来的。”
　　“我那时早就醒了，年纪大了，睡眠时间已经不大如前了，不过那是什么能力？响动倒不小。”周合饶有兴趣问道。
　　“是雷火能力，风雷龙蛇也才刚刚掌握的。”苏桓老老实实回答，面对别人苏桓可能还会藏一些，但面对老师苏桓感觉没必要。
　　“雷火？雷击的二级开化？”闻言，周合神情微微一愣。
　　“是的老师。”
　　“风雷龙蛇不是才成长初期吗？竟然能开化恐怖技的二级能力？”周合有些诧异。
　　“风雷龙蛇也刚刚踏入成长中期了。”苏桓解释道。
　　周合闻言一时语塞。
　　“这才两个月吧？”周合看向苏桓的眼神有些欣慰又有些颓丧。
　　当初他的第一只次级恐怖种猩红恶狼从成长初期踏入成长中期花了多久？四个月？还是五个月？
　　这还是因为次级恐怖种的成长速度远超风雷龙蛇这种高级恐怖种。
　　周合既有看到苏桓这个自己的爱徒飞速成长的欣慰，又有些遭受打击。
　　一顿相对简单，但味道绝佳的早餐过后。
　　周合带着苏桓来到了奇宝画的宝界中。
　　很快从宝界中带出了两颗血腥暴龙头领的龙蛋。
　　将两颗龙蛋交还给苏桓后，周合叮嘱道：“徒儿，这两颗龙蛋经过血池龙蝠心脏的滋润，如今生命力暂时已经被稳定，原本如果你再放在宝界中接受滋养，最迟一年多后应该就能孵化出幼龙。”
　　“但既然你有自己的想法，就要切记，必须七日内重新开始进行龙蛋的滋润，否则龙蛋只是暂时稳定的生命力将再次流失。”
　　苏桓感激地对老师道过谢后，连忙带着龙蛋回到庄园别墅中。
　　他拿出所有材料，开始通过旧日龙典中的秘法实现对龙蛋的滋润和孵育。

267、消息（为大嘤龙骑士掌门加更1/5）
　　准备用来孵育龙蛋的材料都已经被苏桓提前处理过。
　　原本打算凑齐所有材料，再开始通过秘法加速孵育。
　　不过大半个月依然没有剩下那几种材料的线索。
　　耐性耗尽的苏桓不打算再等了。
　　准备就用未凑齐材料，简化版的秘法进行孵育。
　　哪怕只是简化版，但据龙典记载，效果却不会削弱太多。
　　毕竟秘法的主材料苏桓已经凑齐。
　　现在只差一些不算珍惜，但十分少见的鸡肋辅助材料。
　　又是大半天时间过去。
　　苏桓成功制作了两个孵育缸中，将两颗龙蛋分别放置在孵育缸中。
　　孵化缸中是粘稠得近乎如胶体的血红色孵育液。
　　这些孵育液不仅能够解决龙蛋的生命力流失的问题，而且还能大幅度滋补龙蛋，让孵育出来的幼龙更强健壮。
　　按照旧日龙典的描述，哪怕刚刚生出来的血腥暴龙头领龙蛋，使用这种孵育秘法，也只需要两个月不到的时间就能孵化。
　　而这两颗龙蛋本就已经至少度过了一半的孵育过程，恐怕只需要最多二十天就能孵化。
　　不过怎么妥善放置两颗龙蛋又成了苏桓面临的困难。
　　放在实验室内？
　　算了吧，两颗特级恐怖种的龙蛋，一旦消息少有走漏，谁也不敢保证没人敢铤而走险。
　　趁自己不在盗走龙蛋还是其次，要是伤到姐姐那怎么办？
　　就算没人敢来盗取龙蛋，但要是自己不在两头幼龙孵化，以特级恐怖种幼崽的破坏力，恐怕地下室都会被拆掉吧。
　　要是误伤了老姐不也糟了吗？
　　苏桓最后左思右想，决定还是放在老师那里最安全。
　　当周合看着去而复返的小徒弟苏桓，带着两个大缸和两颗龙蛋再次来求到他头上时。
　　不由伸出脑袋，颇为好奇地打量了几眼徒弟口中的孵育缸。
　　当看到孵育缸的特殊孵育液后，周合面色微微一变。
　　表情的变化，比之前听说风雷龙蛇步入成长中期掌握雷火能力还大。
　　以周合大师级的眼力如何能看不出这两颗龙蛋孵育液的价值。
　　比起来，聚集地目前制作初学者驭宠蛋的孵育液简直就是狗屎。
　　“徒儿，这孵育液的配方能兑换给聚集地吗？”周合一阵纠结过后，表情有些不自然的问道。
　　在周合看来，自己这个小徒弟对聚集地的贡献已经够大，无论是血缘香还是红鳞兽蜕变途径，都是足以改变聚集地命运的东西。
　　作为老师自己不应该事事想从徒弟那得到好处。
　　自己此举属实有些过分了。
　　说完他就有些后悔了。
　　可说出去的话就如泼出去的水，覆水难收。
　　岂料苏桓，却主动拿出一张写满两面的纸张道：“老师，这两颗龙蛋所用的孵育液只适用于龙系、血系的恐怖种驭宠，不具备通用性。”
　　“这里有适用于所有危险种层次驭宠的孵育液和适用于所有恐怖种层次的孵育液各一种。”
　　“虽然效果不及我给血腥暴龙蛋用的强，但胜在通用性高，增幅也稳定，就交给你了。”
　　苏桓真心诚意地将记载两种孵育液配方、制作工艺流程以及使用剂量等参数的纸张递给老师。
　　这配方是苏桓来之前就准备好的，为的是报答老师上次用掉血池龙蝠心脏为自己保住这两颗龙蛋的恩惠，以及这次替自己看管龙蛋的帮助。
　　周合闻言，一时语塞，以至于忘记接过这张重若千斤的纸张。
　　半响过后他才有些颤声地道：“好徒儿。”
　　……
　　将驭宠蛋重新寄放到老师的宝界后。
　　苏桓在城堡旁的训练场再次训练了一会儿驭宠后，在傍晚时才回到家中。
　　吃过晚饭，苏桓忽然想起了上次托小胖子艾东打探的一件事。
　　尽管苏桓已经回到灰野荒原，但和外界依然没有断了联系。
　　之所以能还和外界联系。
　　还是借助离开鎏金城时，小胖子送给自己的另一件礼物，能够让通讯信号穿过绝地磁场的特殊通讯器，矩阵通讯器。
　　由于最近一段时间都忙着培育、训练驭宠以及修行。
　　他差点就把这件事儿搞忘了，也不知道艾东联系自己了没有。
　　苏桓连忙去卧室中取出压箱底的矩阵通讯器。
　　矩阵通讯器外观看起来和鎏金城的普通通讯器没有两样。
　　不过科技感更足一些，质感十足。
　　功效上也没有很大区别，只是通讯功能强化了很多。
　　矩阵通讯器可是能够在远隔鎏金城不知道几万公里的灰野荒原，也能联系到外界的“神器”。
　　尽管这个通讯器，同样只有接入鎏金城区域通讯网络的权限，但对苏桓而言已经够用了。
　　打开矩阵通讯器，苏桓果然看到了数十个未接通讯请求，全都来自同一个人，小胖子艾东。
　　苏桓连忙给小胖子拨过去。
　　“苏哥，你终于回我视频通讯了，你看看有多少个未接了。”通讯接通后，小胖子那张幽怨的胖脸出现在通讯器中。
　　“关机，关机了。”苏桓看了一眼视频中艾东的胖脸尴尬一笑道。
　　“上次你托我打听的变形树已经有眉目了。”艾东抱怨了好半响才说起正事。
　　苏桓闻言心头一喜，赶紧道：“你先帮我买下来，等我来鎏金城了给你钱。”
　　变形树的树汁正是拟色蛇怪龙蜕变化龙所需的化龙材料之一，也是目前仅差的一种材料。
　　原本苏桓以为拟色蛇怪龙会先水晶冰女一步化龙，但变幻树这种材料竟然是一种灰野荒原早已绝迹的材料，恐怕要外界才有这样材料的线索。
　　因此拟色蛇怪龙的化龙计划只能搁置了。
　　艾东爽快的答应了下来，并且连说不需要苏桓给钱。
　　随后两人又聊了一些最近的事情。
　　主要都是艾东在说，苏桓在听。
　　其中就包括这小子最近又收服了两只驭宠，并且在某某格斗场获得战力排名的一些琐事。
　　不过在这些琐事中，有一件事情却引起了苏桓的注意。
　　“苏哥，你们灰野荒原最近的情况怎么样？”
　　“什么情况怎么样？”
　　“安全情况啊。”
　　“我们鎏金城的有几个附属村镇遭受不明危险生物族群的袭击，其中一个甚至已经覆灭，镇民全都遭遇不测。”
　　苏桓闻言心底一咯噔，问道：“什么样的族群袭击，单个种族还是多个危险生物种族混杂的族群？”
　　“是很多个种族混杂的族群，而且数量很多，尽管没有高等级的危险生物，但靠大量底层低等危险生物竟然生生覆灭了一个有近千人和大量重火力防御，甚至有不少驭师坐镇的村镇。”小胖子的语气有些沉重。
　　两人又聊了一会儿后苏桓挂断了通讯。
　　并且在通话的最后，还再三叮嘱了小胖子，最近一个多月都不要随意往城外跑。
　　挂断通讯的苏桓面色有些阴沉：“既然外界已经出现巢灾降临的征兆，灰野荒原恐怕也快了。”
　　没错，大量混杂种族成规模的袭击人类聚集地就是第二次巢灾的征兆。
　　第一次巢灾不对小型聚集地动手，只对大型集聚地动手。
　　是因为巢灾的初次攻击，只是为了首次磨炼大规模部队的战斗经验的试探性攻击。
　　而从第二次巢灾开始，尽管依然有磨炼的意思，但也更为残酷。
　　巢灾除开大股部队外，还分散出大量小股部队，对小型集聚地进行攻击。
　　近乎所有聚集地乃至荒野流民营地都成了他们屠戮的目标。
　　第二次巢灾过后，荒野上人类集聚地恐怕将十不存一。
　　不进入到大型集聚地寻求庇护堪称必死无疑，巢灾过境，连一线生机都没有。
　　苏桓再次浏览着脑海中旧日龙典有关第二次巢灾的残酷时代记忆，面色为之一变。
　　“看来要加快战备的脚步了。”
　　Ps:这一更为大嘤龙骑士掌门加更。
　　兄弟们今天四更七点准时奉上，Flag站住了！
　　求订阅、求月票、求推荐票！
　　兄弟们要是给力，明天风沙继续七点四更！

268、人口迁徙
　　时间不知不觉已经到了灰野荒原一年之中最为炎热的七八月份。
　　灰野荒原上燥热的空气，都在强烈的光线下扭曲，升腾起火热的气流。
　　而在通往黑灯堡的南线公路上，却有一条蜿蜒出去数公里的队伍正在行缓慢地进着。
　　队伍中有人乘车，大多数人则在徒步行进。
　　因为要考虑步行者的速度，车辆的行驶速度极慢，堪称龟速行驶。
　　而在四五十度的高温中长途行走，哪怕对于从小出生在灰野荒原中，已经耐得住高温的灰野荒原人而言，也算是个不小的考验。
　　“莱娜姐，你说黑灯堡真的有那么好吗？有高大的城墙，还有驭师大人保护我们，大家都不需要担心荒野猛兽和危险生物，有大片的种植园，大家永远也不用挨饿。”一个带着鸭舌帽，身高不过一米三四高的小姑娘，对身旁身材高挑，面容姣好，一头金色长发扎成马尾，同样带着鸭舌帽的少女，满脸希冀地问道。
　　金发少女看了一眼周围熙熙攘攘的队伍，在烈日炎炎下像焉了的黄瓜般无精打采赶路的路人，言不由衷道：“会的，小莎丽。”
　　她心头却微微叹了一口气。
　　“背井离乡，到了完全的陌生的黑灯堡，茶奈姆人究竟该何去何从？”莱娜有些迷茫。
　　这次迁徙的规模之大，据说是覆盖黑灯堡势力范围内，二三十个附庸聚集地的全体大迁徙。
　　这种迁徙在黑灯堡建立的上百年间都前所未有。
　　尽管聚集地的高层说是为了抵御即将到来的灾难。
　　荒野上的小聚集地已经不再安全，这才进行迁徙计划。
　　本来算是善举。
　　但任何好的事情都并非没有坏的一面。
　　以莱娜的聪明不难猜出，二三十个聚集地数万人口的涌入，势必给黑灯堡的后勤带来极大的压力。
　　自己这些从附属聚集地向黑灯堡汇聚的人，总归是外来人，恐怕必将面临物资短缺，生存环境恶劣等问题。
　　加上茶奈姆只是二三十个聚集地中规模和实力都只能排在后面的小型聚集地，最大的价值也只是作为交通枢纽和补给点，一旦迁徙，茶奈姆这最大的优势也将不复存在，远不及铆钉镇这些中型聚集地重要，恐怕面临的困难将更多。
　　哪怕在迁徙时，大家都尽可能多的带上了物资。
　　可因为运输工具的短缺，还是必须舍弃很大一部分物资。
　　就连莱娜作为茶奈姆镇长的孙女，茶奈姆镇的首席财务官，也只能步行，将原本分配给她的车辆座位用来存放物资。
　　“希望大伙能渡过难关吧。”莱娜不由在心底默默祈祷。
　　与此同时他不由想到了一个身影，一个和他仅仅只见过寥寥几面但却让她印象极为深刻的身影。
　　“当初他还只是个新人驭师，不知道现在怎么样了？”这个念头突然在莱娜心头浮现。
　　“吼！”一阵兽吼声突然响起。
　　而这声兽吼声就像一个征兆般，一连串嘶吼声此起彼伏的响起。
　　莱娜身旁的小姑娘被吓了一个哆嗦。
　　而莱娜尽管也被吓了一跳，但表面上却还算镇定，用白皙的手臂搂着被吓坏的小姑娘。
　　走在队伍最两侧的轻、重装甲车和装甲运兵车，无疑给人极大的安全感。
　　加上这种事情在一路上已经出现过不少次，是荒野上的小股危险生物和野兽。
　　不过每次都在随行的武装部队的火力和黑灯堡派出的驭师的威慑下，没有一次敢于真正冲击队伍。
　　所以大多数成年人都还算镇定。
　　突然，前方骚乱起来，只听一名穿着黑灯旅制式军装，看肩章像是一名军官模样的中年人一边朝队伍后段走来高声道：“全体停止行进，在各个队伍队长的指挥下，像演习那样有序向中间靠拢，紧缩阵型准备防御！”
　　莱娜神情一变，连忙开始让周围的茶奈姆镇民向自己靠拢，作为茶奈姆镇队伍的迁徙队长之一。
　　作为迁徙队长，就是要在紧急情况保护自己的队员，不让队员因为骚乱出现伤亡。
　　她将这一职责发挥到了极致。
　　比起别的迁徙队伍引发骚乱，乃至出现人员跌倒乃至踩踏现象相比，莱娜带的这一帮老弱妇孺竟然和比演习还完美的完成了防御任务。
　　说是防御任务，其实她们所做的跟防御没有任何直接关系。
　　只需要将队伍紧紧缩拢，形成一个挨肩擦背的小方块，并且所有人都包头蹲地尽量保护住自己。
　　此举的目的，便是让随行队伍的装甲车和突击车也随之尽量缩拢，形成密闭的包围圈，防御袭击的同时也尽可能地将所有人保护起来。
　　这次迁徙队伍的指挥官，准职业级驭师庞煜看着远处袭来的黑潮，面色有些阴沉：“没想到距离南段防线不过几十公里了，这些杂碎还敢发动攻击！”
　　“所有人员已经收拢了吗？”
　　副官立马答道：“四个聚集地近三千人都已经收拢，所有军队车辆已经构建了第一道防线，而四个聚集地的两三百聚集地卫队也已经为平民构建了第二道防线。”
　　“很好，传令，兽群接近五百米后果断开火，兽群接近一百米后随行驭师召唤驭宠随我应敌。”
　　咔哒！咔哒！
　　随着庞煜的命令下达到随行的黑灯旅各层军事单位后，枪炮上膛声不绝于耳。
　　一股肃杀之气在寂寥的荒原上蔓延。
　　看着远处黑压压的危险生物和被危险种所驱使的猛兽组成的兽群越来越近，哪怕是黑灯旅这些身经百战的战士也不由捏了一把汗。
　　不过当他们目光看向站在队伍最前面的十多名驭师后，不由心头恢复了镇定。
　　有十多位驭师在，想必兽潮也不足为虑。
　　但此时被黑灯旅士兵，乃至随行民众寄予厚望的驭师，乃至队伍中最强大的驭师庞煜，此时心头也已经没了之前的底气。
　　庞煜只感觉一股寒气从脊椎骨直冲后脑勺，整个人都随之有些颤栗。
　　让他颤栗的根源并非是因为自身安危而带来的恐惧感，而是因为身后数千人性命攸关所带来的职责。
　　庞煜拿着望远镜死死盯着兽潮中的一个身影，口中依然难以置信地喃喃自语：“为什么？为什么在聚集地不到一百公里范围内会出现这种怪物，这怪物一旦冲进队伍，数千人还能活下来几个人？”
　　如果只有他一个人面对兽群中的怪物也就算了，哪怕不敌，唯死而已。
　　可他现在的身份不仅仅是准职业级的战斗驭师，更是这次负责四个聚集地数千人迁徙的迁徙队伍指挥官。
　　这让庞煜不由心情无比沉重。
　　深吸了一口气平复了心情后，庞煜苦笑着让副官通过车载电台，呼叫了黑灯堡战备委员会的支援。
　　战备委员会是半个月前聚集地刚刚成立的机构。
　　尽管成立不久，但权限却高得惊人。
　　由堡主亲自担任委员长，几位职业级驭师担任要职，而资深驭师们也在委员会各个职位上供职。
　　“希望堡主他们能及时赶来吧。”
　　看着越来越近的怪物，庞煜已经有了决断。
　　哪怕自己死，也要拖住这家伙，等到聚集地的支援赶到。
　　也只有自己不计生死，这数千人恐怕才能有一线生机。
　　不然所有全都得死！
　　兽群中的那头怪物可是能够覆灭有高墙防御的聚集地的存在。
　　一头至少成熟期的恐怖种！
　　而且还是以杀伤力著称的火系次级恐怖种，炎鬼狼。
　　除了他倾尽全力外，在场的最高也不过高段驭徒层次的驭师对上，恐怕连一个照面都撑不住，完全就是送死。
　　Ps：感谢龙骑士掌门的一万币打赏，再欠下龙骑士大佬一更。

269、天降雷火
　　哒哒哒哒！
　　轰隆隆！
　　距离兽群数百米的阵地上，黑灯旅部队的重武器和炮火齐开。
　　顿时将兽群打了一个措手不及。
　　兽群中的不少身影，都倒在了冲锋的路上。
　　胆子大，瞥见这一幕的民众不由为之欢呼雀跃。
　　但有经验的士兵和驭师们确实面色凝重，完全高兴不起来。
　　那些在枪炮中倒下的身影，几乎都是被危险生物所驱使的寻常荒野野兽。
　　而真正能给迁徙队伍带来致命危险的危险生物中，连次级危险种都没倒下多少。
　　这也让兽群的冲锋速度丝毫未减。
　　很快就将冲击到接近防御阵型两百米的位置，兽群中那头浑身似乎冒着火焰般的庞然大物，凭借驭师的目力，哪怕不借助望远镜也已经清晰可见。
　　在场的驭师都是面露苍凉，甚至已经有些胆寒。
　　和普通人不同，他们都认出了兽群中那头庞然大物的身份。
　　那可是连庞煜也很难挡住的家伙。
　　毕竟庞煜大人在准职业中，算不上最强的那一撮，应付应付次级恐怖种中较弱的或许还能摆平。
　　可炎鬼狼在次级恐怖种中也属于第一梯次，而面前这一头，成长阶段绝对不下于成熟期，这是庞煜绝对也对付不了的。
　　而作为主心骨的庞煜却用决然的目光扫过诸多同僚，猛地向前迈出一步，目光坚定道：“那头炎鬼狼我来挡住，其它的，就交给诸君了！”
　　说罢便召唤出自己的五大主力驭宠。
　　率先冲向黑压压一片，成千上万的兽群。
　　驭师们都知道庞煜此举无异于送死，不过他却不得以而为之。
　　如果让炎鬼狼杀到近前再抵挡，对整个队伍而言绝对是场灾难。
　　百米内，炎鬼狼能轻易喷吐出熊熊烈焰将防御阵型焚烧成一片火海，那种场景光是想象都让众驭师感到不寒而栗。
　　“大人！”庞煜的副官，也是在场驭师中实力仅次于庞煜的高段驭徒级驭师，看着庞煜乘骑驭宠独自前去应敌的坚毅背影，目光都不由有些湿润。
　　在庞煜坐镇一处中大型聚集地时，副官就是庞煜的副手。
　　看到庞煜已经和兽潮交上手，而大群兽群更是直接绕过庞煜的五大驭宠，继续冲向防御阵线。
　　副官大吼一声：“诸君，我先走一步！”
　　“随大人赴死！”
　　说罢便乘骑一头成长末期的赤焰火鳞兽，从防御阵线中一跃而去。
　　“真是让人战意沸腾啊。”
　　“老许，哥我先走一步了。”
　　“小陈，我才是你哥，你怎么能和我争先！”
　　十数名驭师在庞煜和副官的感染下一时士气大增，对恐怖种的恐惧之情荡然无存，纷纷召唤出驭宠冲杀向兽群。
　　驭师尽管在聚集地高高在上，享有一切特权。
　　但在大是大非面前，依然不愧于他们高高在上的身份。
　　他们无疑是人类的守护者。
　　一如既往。
　　一如黎明纪元历之前，人类文明在黑暗中苦苦挣扎的破晓纪元历一般。
　　驭师率领驭宠和兽群狠狠碰撞在一起。
　　兽群的先锋都是以底层的危险种以及普通猛兽为主，意图用炮灰消耗人类的火力和驭师驭宠的实力、体力。
　　原本，那些高层次的危险种，明明摆出一副即将冲向黑灯旅防线的架势。
　　可当驭师带着驭宠出来迎战时，那些狡猾的家伙竟然有躲在兽群中不再向前。
　　不仅是杀出来的十多名驭师，就连庞煜此时都尚未与兽群中真正有着致命威胁的高层次危险种，乃至那头炎鬼狼交上手。
　　众多驭宠的体力在悍不畏死的兽群的消耗下急剧下降，而兽群的高层战力还未下场，意图在关键时刻一击必杀。
　　所有驭师看着兽群几乎有明显战术意图的攻击方式，都绝望了。
　　这还是兽潮吗？
　　这不正是一支军队吗？
　　黑灯堡的支援距离赶来恐怕至少要在十分钟以上。
　　而以他们的状态，只要兽群高层战力出手，连三分钟都撑不住了。
　　没让他们久等，还没等他们和兽群主力交上手，兽群中央的几头超级危险种层次的庞然大物动了。
　　而那头一直像巨大阴影般横亘在众人心头炎鬼狼也动了。
　　目标赫然是庞煜的五大主力。
　　炎鬼狼像是一道火焰凝聚的鬼影，速度极快的跃过兽群上空，目标十分清晰，赫然就是乘骑着岩魔虎的庞煜。
　　面对炎鬼狼的袭来，早已将生死置之度外的庞煜目光沉凝，十分镇定。
　　当即将还在杀戮兽群的另外四大驭宠召回。
　　但当四大驭宠准备回援时，却纷纷被兽群中突然暴起的危险种缠住，一时之间难以挣脱。
　　这些缠住庞煜四大主力的危险种竟然都是特级危险种乃至顶级危险种，而且数量惊人。
　　“什么时候？”庞煜浑身一震，心头发凉。
　　那些高层次的危险种，不知道什么时候神不知鬼不觉的混在普通危险种乃至普通野兽之中，竟然让时刻注意战局的他都没有发现。
　　而炎鬼狼巨大的身影已至，包裹着熊熊烈焰的巨爪像死神的镰刀般拍向岩魔虎的脑袋，巨爪足以将岩魔虎背上的庞煜也覆盖在爪中。
　　“完了！”这个念头浮现在所有目睹这一幕的驭师心头。
　　轰隆！
　　一声巨响让战场上的驭师乃至野兽都短暂失聪。
　　一团湛蓝色的巨大火焰从天而降。
　　当火焰临近，众驭师才发现，那不是火焰，而是由雷电凝聚成的如同火焰般的攻击！
　　“嗷嗷呜！”原本从高空掠过像庞煜扑来的炎鬼狼，在距离庞煜不过几十米的距离，像是被击针击飞的子弹般以更块的速度被砸在了地面上。
　　地面上一大片兽群都被其卡车般的体型生生砸死。
　　而落地后的炎鬼狼更是浑身抽搐，一时难以爬起来，似乎陷入了短暂的失控状态。
　　一个湛蓝色的身影从天而降，俯冲到炎鬼狼近前。
　　轰隆！
　　再次将火焰般的雷电灌进了炎鬼狼因为哀嚎张开的大嘴里。
　　炎鬼狼的身体像是遭受了难以想象的痛楚般，止不住的扭曲着，可没多久就彻底陷入了彻底的僵直中，生命力已经彻底消失。
　　而那道身影再次冲天而起。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　无数雷电从天而降，像是打雷般。
　　兽群成片的化为焦尸。
　　随着大量的危险种死伤，兽群终于恐惧，开始无视危险生物的驱使，向远处逃窜。
　　还未退走的危险生物，又被电死了一大片后，在湛青色雷电生灵释放的威压下，再也承受不住，也开始如潮水般退去。
　　湛青色身影顿时从天而降。
　　降临到阵线前。
　　一个身量不高，在此时却显得极其伟岸的身影，从湛青色生物的背上一跃而下。
　　他身穿风衣，因为之前乘骑能够操控雷电的飞行生物，身处狂风呼啸的高空，所以戴着风衣兜帽遮住脑袋以挡风遮阳。
　　此时，扯下风衣兜帽露出真容。
　　正是刚刚外出办事归来，恰巧遇上这支黑灯堡迁徙队伍的苏桓。

270、黑灯堡战备委员会首席顾问
　　“苏大人！”
　　“苏顾问，多亏您来得及时。”
　　“多谢苏顾问救命之恩！”
　　众驭师在死里逃生的庞煜的带领下飞快凑到苏桓身前，纷纷一脸感激道。
　　“尽快打扫完战场，继续赶路吧。”来人语气平淡道，仿佛只是做了件不值一提的小事。
　　“是！”庞煜当即应声道，神情中满是敬意。
　　尽管庞煜也算是黑灯堡聚集地驭师中的老人，已经三十出头，算是苏桓这个未满二十的毛头小子的老前辈。
　　但对苏桓，庞煜却是极为欣赏和尊重的。
　　对方执掌黑灯堡第一研究所不足两个月，就接连出了红鳞兽等危险生物培育秘方、红鳞兽的人为种族蜕变，这些堪称能改变整个灰野荒原局势的研究成果。
　　绝对能证明对方过人的能力。
　　再加上其实力的骇人，完全不能以年龄度之。
　　不论旁人，至少庞煜是对这位苏所长兼苏顾问心服口服的。
　　苏桓交代完事情后就朝战场上走去，毫不客气地将自己的战利品，炎鬼狼和几头超级危险种的尸体，让风雷龙蛇用风驭抓住带走。
　　至于其它死在风雷龙蛇“打雷”能力之下的普通危险种，苏桓则兴致缺缺。
　　再加上火之御守2.0的固定空间已经完全被别的东西塞满，已经塞不进任何东西。
　　风雷龙蛇的风驭能力承载力同样有限，也带不走数量不少的普通危险种和大量还算完好的猛兽尸体。
　　故而，苏桓直接大手一挥，直接让庞煜通知聚集地派人来运走，算是上交给聚集地了。
　　对食物紧缺的聚集地而言，这些猛兽的尸体也是不能浪费的口粮。
　　看到庞煜已经让人打扫完战场，队伍准备再次出发，苏桓也不打算再做停留，准备先行一步返回聚集地。
　　以迁徙队伍的速度，赶回去恐怕还得大半天功夫。
　　他可没那么多时间一路上跟随。
　　他还肩负着一项重要任务需要赶紧回去交差。
　　苏桓刚准备重新跨上风雷龙蛇乘风而去。
　　“苏桓？”
　　一个激动的声音却让他不由自主扭过脑袋。
　　“莱娜？真巧啊！”苏桓看到那张熟悉的俏脸也感到颇为意外。
　　尽管苏桓早就知道茶奈姆也会在迁徙的队伍中来到黑灯聚集地。
　　但却没有想到自己会是以这种方式与莱娜相遇。
　　两人四目相对，一时谁也不知道先开口说些什么。
　　半响后，还是苏桓先开口道：“莱娜，我手头有些要紧事，需要先走一步，我们在黑灯堡见，到时候换我给你接风洗尘。”
　　“嗯嗯。”莱娜重重点了点头。
　　随后，苏桓再次乘骑风雷龙蛇朝黑灯堡的方向而去。
　　苏桓刚走，莱娜所在的队伍不可避免地受到了庞煜等人的优待。
　　包括但不仅限于，为莱娜等人特意腾出了一辆装甲运兵车，用来让莱娜负责的迁徙队伍中的老弱乘坐。
　　这在整个数千人的迁徙队伍中已经算是让人眼红的优待。
　　毕竟车辆有限，基本上都已经被人员或者物资挤满。
　　装载物资的车辆不能动。
　　所以腾空一辆车让给莱娜，就代表有人需要挪位置，从乘车变成步行。
　　不过却没有人敢表露出任何不满。
　　皆因那个乘骑雷龙从天而降的身影对莱娜说的那句：“黑灯堡见，为你接风洗尘。”
　　……
　　风雷龙蛇一路风驰电掣，不过短短五分钟不到，就回到了黑灯堡，并在黑灯堡内堡降落。
　　原本，黑灯城堡无论是外堡还是内堡，通常都是不允许驭师乘骑驭宠的奔行的。
　　如果没被发现，或者被人看到睁一只眼闭一只眼也就算了，一旦被发现并抓住是会受罚的。
　　而像苏桓这样大张旗鼓地乘骑驭宠从天而降，显然无论任何人都无法无视，负责监督施行这条规定的内务处更是不可能做到睁一只眼闭一只眼。
　　如果内务处不做处理，就是渎职，会被内务处所负责的对象，黑灯堡堡主惩处。
　　不过对于苏桓乘骑风雷龙蛇降落，内务处的最高负责人林福哪怕亲眼目睹，也并没有露出丝毫意外。
　　因为苏桓，是有特权在内堡乘骑驭宠的少数存在之一，并不算违反规定。
　　禁止在城堡中乘骑驭宠的禁令，并不适用于职业级驭师。
　　而苏桓，当然还不是职业级。
　　不过他的另一个身份却让他享有这种比肩职业级的优待。
　　这个身份，即黑灯堡最新成立的战备委员会首席顾问，也就是之前那些人口中的苏顾问。
　　黑灯堡战备委员会的成立，还要从半个多月前，苏桓从小胖子那里得知巢灾的征兆已经出现时说起。
　　当苏桓将这个消息报告给老师周合后，周合极为重视。
　　并且通过苏桓手上的矩阵通讯器，和驻扎外界的礼伯取得了联系，核实了事情的真实性。
　　与此同时，黑灯战术旅的侦查部队，也在灰野荒原上发现了危险生物异常聚集的现象。
　　风雨欲来的感觉，让周合都感受到了实实切切的威胁。
　　周合当即决定全力备战，开启黑灯堡最高战备状态，并着手筹备成立黑灯堡战备委员会。
　　不过短短几天，黑灯堡战备委员会便在位于内堡的驭师团的办公大楼挂牌成立。
　　时至今日刚刚成立半个月。
　　全权统称黑灯堡备战，整合实力，人口迁徙等计划。
　　周合担任委员长，六位职业级驭师担任六位委员。
　　而苏桓则意外地被周合任命为战备委员会首席顾问，地位仅在委员长周合之下，近乎和六位职业级委员相当。
　　这让众人大跌眼镜。
　　不说阿威玛、夏玉屏、许刻、陆虞这些老人，就是苏桓的三师兄、四师兄这些师兄师姐们，在战备委员会的职务都在其之下。
　　而作为首席顾问，苏桓也享有了职业级的一干特权，包括在内堡也能明目张胆地合法驾驭驭宠奔行。
　　苏桓很快来到了战备委员会的战备处。
　　“苏顾问！有失远迎，有失远迎啊！”担任战备处处长的准职业级驭师陆虞客气地站起来迎道。
　　“陆总特训，你就别跟我来这套了，我是来交任务的。”苏桓没好气地看着陆虞道。
　　“哈哈，苏桓是来交堡主上次特意交待给你的任务。”陆虞笑了笑问道。
　　“没错，陆总特训，带我去战备库吧，东西有点多，这里堆不下。”苏桓指了指陆虞的办公室道。
　　“跟我来。”
　　来到战备库一间空出来的战备仓库后，苏桓念头一动。
　　火之御守戒指就像泄洪的大坝般，将大量的物品倾泻出来。
　　而这些东西竟然全都是稻米、小麦等粮食作物，只是这些粮食的个头似乎比普通的粮食要大上不少，而且颜色和外形上也有些诧异。
　　足足倾泻了几分钟，苏桓才停下。
　　而这还不是固定空间内的东西没了，只是仓库被堆满了。
　　陆虞站在仓库入口，目瞪口呆地看着满是大米、麦粒的仓库，一时被这壮观的场景愣住。
　　“苏桓，你这次立功了啊，这么多粮食绝对能解我们黑灯堡现在的燃眉之急。”
　　“总特训，去下一个仓库吧。”
　　足足堆满了三个半战备仓库，苏桓火之御守戒指中的存货这才倾空。
　　随后，苏桓赶紧用已经空掉的驭印空间，将炎鬼狼几头战利品装了进去。

271、水晶冰女的化龙旅程（为大嘤龙骑士掌门加更2/6）
　　陆虞一边吩咐助手，尽快安排人手将所有粮食全都整理归类分装好，一边对苏桓感叹道：“这些天，粮食紧缺的问题可是让我愁得夜夜难眠，头发都快白了，现在终于可以睡个好觉了。”
　　“希望这些粮食能多撑一段时日吧。”苏桓也是颇为感叹。
　　早在第一次巢灾后没多久，黑灯聚集地，其实就已经陷入了粮食短缺的危机。
　　不过依靠严格的配给制度，以及下属没有遭受巢灾的附属聚集地的供给，还是撑了下来。
　　可这次随着各个附庸聚集地大量民众的涌入。
　　黑灯聚集地原本就短缺的粮食，更是雪上加霜。
　　按照资源局食物计划司的统计，如果还在按照目前的食物配给计划，聚集地在一个月后就将面临饥荒。
　　民众也将彻底食不果腹。
　　苏桓也是在这种背景下，奉命去执行这项重要而特殊的粮食收集任务的。
　　而他带回来的这些粮食，其实并非人类栽种出来的。
　　而是一处秘地中的作物，是由秘地中的精灵系、妖精系危险生物们栽培出来。
　　算是这些妖精和精灵的食物。
　　比起人类栽培出的粮食，这些粮食的营养更加丰富，而且更能抗饿、果腹。
　　毕竟是能够作为危险生物食物的粮食。
　　不过想从那处遗迹中弄到这么多的粮食也不是易事。
　　首先，那处遗迹秘地的妖精和精灵族群的庇护者，丝毫不弱于血林遗迹主人。
　　而且还是两个。
　　联手恐怕能抗衡较弱的噩梦种。
　　所以强抢是很难行得通的。
　　以周合的实力或许能够做到，但哪怕危险生物在这世间也不是独立存在的，那处天然秘地妖精和精灵两族的两位庇护者也有不少结盟的强大存在。
　　为了粮食惹来大敌显然不值当。
　　如果一定要硬抢，抢别的聚集地显然比抢那处天然秘地要简单得多。
　　毕竟周合在灰野荒原绝对是实力能够位列前十的强者，能扛得住周合劫掠的聚集地，真的不多。
　　只不过经历了那次巢灾后，各大聚集地都陷入了饥荒危机，要是强抢无疑相当于直接覆灭那些聚集地，哪怕驭师不吃东西也会饿死。
　　不到万不得已，周合不愿那样做。
　　他是当之无愧的雄主，三十年间将黑灯堡从实力末流的大型聚集地，发展为到如今能与特大型聚集地掰手腕的层次。
　　但他并非行事不择手段的枭雄。
　　既然有选择余地，权衡之下，他这才选择了从那处天然秘地交易，和精灵和妖精两族换取粮食。
　　其次，通往那处遗迹秘地的通道，最多只能容纳几个人并排通过。
　　车辆载具是指望不上了。
　　想要从里面带出大量的粮食必须要依靠固定空间奇物。
　　而目前整个聚集地，掌握的奇物固定空间最大的就是苏桓了。
　　所以这个任务被交给苏桓了。
　　带着老师给的冰震龙狮留下噩梦种气息信物和用来交换粮食的资源，苏桓成功从妖精和精灵两族换到了完全将固定空间装满的粮食。
　　这足足近五千吨的粮食，近乎将妖精和精灵一族掏空。
　　可在聚集了所有附属聚集地民众后，人口突破的十万的黑灯聚集地，近四千吨的粮食分摊到每个人身上也就是四十公斤，哪怕再怎么省也只是解燃眉之急。
　　所幸，这些富含特殊能量的粮食比起人类种植出的普通粮食，果腹能力更强，半斤粮食就足以一个成年人一天的能量、营养所需。
　　所以这些粮食加上黑灯聚集地库存的粮食，让全体黑灯聚集地民众撑上三个月，应该问题不大。
　　如果没有这批粮食，黑灯聚集地的民众恐怕一个月不到就要断粮了。
　　这也是陆虞为什么说苏桓解了燃眉之急。
　　……
　　粮食问题也暂时得到了解决。
　　随着各大聚集地的迁徙，除开带来了后勤压力外，还带了不少原材料以及人力资源，各类工厂特别是黑灯堡兵工厂的生产力更是已经全开，各类重武器被加班加点地制造出来，并派发给一线部队。
　　除开黑灯旅外，所有聚集地的武装力量也被改编成了预备役旅，协同黑灯旅作战。
　　在黑灯堡不计成本的投入下，火鳞兽和赤焰火鳞兽也在一头头的出现。
　　几乎达到了初段驭徒至少人手一头红鳞兽。
　　高段驭徒、顶尖驭徒至少人手一头赤焰火鳞兽。
　　准职业级驭徒更是人手两三头赤焰火鳞兽的程度。
　　火鳞兽、赤焰火鳞兽已经快成了黑灯堡驭师的标志。
　　整个黑灯堡的实力在急剧膨胀着。
　　一切都在向好的方向走时。
　　得到了一条期待已久的线索的苏桓，却悄然离开了聚集地。
　　“距离巢灾还有半个月时间，让水晶冰女化龙应该绰绰有余。”
　　苏桓此时已经带着驭宠朝荒野而去。
　　原本水晶冰女化龙为冰室龙女一直没有收集到的最后一样材料“冰髓”，终于有了线索。
　　原本苏桓以为“冰髓”这种材料应该不难收集，但现实却给了苏桓重重一击。
　　冰髓是一种极为特殊的冰，它的形态就像骨髓一样，但却充斥着极致的寒冷。
　　通常在冰天雪地里才会出现。
　　而灰野荒原什么环境都有，但这高温的气候中，恰好就缺了冰天雪地。
　　这才导致旧日龙典记载中不算罕见的冰髓在灰野荒原却足够稀有。
　　连线索都很难找到。
　　苏桓这次得到的线索，还是由一支负责从别的聚集地采购交易物资的商队，偶然间得来的。
　　“刚被发现没多久的秘地，冰火秘地吗？竟然充斥着冰、火两种相斥的能量，还真是个神奇的地方，不光孕育有冰髓，这个火系环境似乎恰好也适合水晶冰女化龙。”
　　“看来命运都想要让水晶冰女在巢灾来临前化龙啊。”踏上水晶冰女化龙之旅的苏桓看着手上的地图的路线，不由感慨道。
　　和之前的化龙旅程比，这次的化龙旅程，苏桓的驭宠阵容堪称兵强马壮。
　　由于是巢灾降临前，最后一次能够历练提升驭宠实力的机会。
　　加上那处秘地的距离黑灯堡不算远，至少比黑墟城近得多，而且晶岩座龙的脚程也并非车辆能够比拟的。
　　所以这次旅程，苏桓并没有乘骑风雷龙蛇，而是带着光暗姬，乘骑着晶岩座龙前往目的地。
　　他打算通过步行赶路，在旅途中，再磨砺一番麾下的驭宠阵容。
　　Ps:这一更依然为龙骑士掌门加更，第二天准时七点四更奉上。
　　最近收订比很差，订阅卡在均订七百这一点都不动了。
　　再求一波订阅吧，本来这本书的读者就不多，收藏不高，还在看的兄弟们要是觉得这本书还有追下去的欲望，希望能给个正版订阅，让风沙的收订比也能到20:1赶上起点平均值。
　　感谢订阅投票打赏支持的兄弟们，爱你们。

272、赤姆城，冰火秘地入口
　　冰火秘地的入口是被灰野荒原之上的一个大型聚集地所发现的，但之后却被特大型聚集地赤姆城所占据。
　　赤姆城是和黑灯堡相毗邻的特大型聚集地。
　　但相互之间的关系并不算融洽。
　　当初在灰熊林曾追击过苏桓的罪火镇，就是附庸于赤姆城的下属大型聚集地之一。
　　如果不是有这个背景在，罪火镇早就在黑灯堡的实力碾压下，覆灭了不知道多少次。
　　整个灰野荒原，除开像黑灯堡这样综合实力已经接近特大型聚集地，而高层战力甚至丝毫不逊色于特大型聚集地，屹立于大型聚集地顶端的存在。
　　其余大型聚集地大都很难保持独立。
　　就像六地决斗赛的六个大型聚集地，也只有连鹰堡能和黑灯堡一样保持独立，而和黑灯堡能和特大型集聚地正面扳手腕不同，连鹰堡只是勉强能够保持独立，不时还要受到特大型集聚地的打压。
　　其余像流云镇、乱沙镇乃至更强盛一些的铁砧城和红蝎镇都只能依附于某个特大型聚集地。
　　甚至就连黑灯堡，在三十年前，都是赤姆城的附庸。
　　后来随着堡主周合横空出世，才在二十多年前正式宣布脱离赤姆城，真正独立。
　　不过这也让赤姆城以及赤姆城下辖的附庸，对黑灯堡的态度十分排斥。
　　不过也仅仅是暗地里的针对、排斥，却不敢将这些动作放在明面上。
　　要知道，整个灰野荒原之上，十万人口以上的特大型聚集地足有十九个，但大师级驭师却连十个都不到，过半特大型聚集地都是没有大师级驭师的。
　　赤姆城就是其中之一。
　　周合哪怕在尚未成为大师级驭师前，就已经掌握了媲美大师级的战力。
　　如今更是真正踏入大师级。
　　赤姆城频频的小动作也随之彻底偃旗息鼓。
　　冰火秘地作为刚被发现入口的天然秘地，其中必然蕴含极大的机遇和财富。
　　原本应该是被秘地的占据者赤姆城极力隐藏才对。
　　可如今，却几乎弄得人尽皆知。
　　之所以会传开，还是当初首次发现这处天然秘地的大型聚集地，刻意为之。
　　在被赤姆城截胡后，那处大型聚集地自然也心不甘情不愿。
　　毕竟像冰火秘地这样面积广阔的天然秘地，代表着海量的财富和资源，如果开采出来，甚至能让集聚地的整体实力再上一个台阶。
　　不过面对强势的赤姆城，以他们的实力却无法抗拒。
　　索性决定一拍两散，趁赤姆城还对冰火秘地完成探索，立足未稳之际，大肆将消息散布出去。
　　因此导致这处暂时被赤姆城占据的秘地，引来了不少其它大势力的窥觑。
　　其中不乏实力不下于赤姆城的大势力。
　　赤姆城迫于压力，只能承诺将冰火秘地对所有驭师开放。
　　而作为占据者赤姆城有权对所有秘地探索者收取“探索费用”。
　　苏桓乘骑驭宠赶路，用了大半天的功夫就到达了目的地。
　　由于风雷龙蛇和麾下驭宠的实力更进一步，再加上随行的没有普通人，苏桓这次连夜晚也用在了赶路上，期间只是休息了两三个小时，就从晶岩座龙换乘“铁甲驹”接着赶路。
　　连日常服药修行都是在“铁甲驹”的背上完成。
　　这才导致这样神速。
　　值得一提的是，在步入准职业级后，苏桓所服用的修行辅助秘药已经换了一种。
　　原本服用的幻魔药对他的帮助已经越来越微弱。
　　不仅仅是长期服用幻魔药，产生了抗药性的问题。
　　还有幻魔药的层次过低，已经不足以胜任接近职业级心灵修行的增幅。
　　除此之外，苏桓所修行的心灵冥想法，也早在顶尖驭徒的修行阶段，就换成了与《彩色梦境》同源的进阶冥想法《宝石梦境》。
　　《宝石梦境》是整套《水晶梦境冥想法》，第三个阶段的冥想法的别称，适用于顶尖驭徒到准职业级的修行。
　　《水晶梦境冥想法》一共分为四个阶段，前三个阶段黑灯堡都有收录。
　　唯独这套冥想法的第四阶段，也就是最后一个阶段，适用于职业级驭师修行的心灵冥想法，黑灯堡却没有收录。
　　大师兄、二师姐，乃至老师所修行的职业级心灵冥想法，都不再是《水晶梦境冥想法》后续第四阶段的进阶冥想法。
　　而是以别的职业级冥想法替代。
　　这并非代表《水晶梦境冥想法》后续的职业级冥想法，效果不佳。
　　反而恰恰相反。
　　完全是因为黑灯堡只收藏了这套冥想法的前三个阶段，第四个阶段职业级的冥想法，未能得到。
　　这才让老师他们在步入职业级后，只能退而求其次选择其它冥想法。
　　冥想法，作为驭师力量提升的根本，无疑是极为珍贵的。
　　而《水晶梦境冥想法》，属于诸多基础冥想法中最为中正平和，而且冥想效率极佳的基础冥想法。
　　作为所有驭师的起点，给驭徒阶层修行的基础冥想法，要得就是求稳，而不是求快。
　　因为不稳定的心灵冥想环境，很可能给驭徒层次，只能算是刚刚踏入驭师之路的冥想者带来巨大副作用，甚至诸如精神混乱、精神分裂等较为严重的后遗症。
　　因此，在冥想环境稳定的同时，还能保证效率的《水晶梦境冥想法》，哪怕在鎏金城，也是驭徒级修行的主流选择。
　　以小胖子艾东的身份，什么样的基础冥想法弄不到手？可依然也是在修行这套冥想法。
　　就足以说明这套冥想法的效果和优点远胜同侪。
　　同时，这也是最为普及的基础冥想法，几乎只要有点实力的聚集地都收录得有。
　　目的就是为了普及驭师的修行，壮大人类的力量。
　　不过，到了第三阶段《宝石梦境》后，后续的同源高层次冥想法就不再普及，不仅仅是黑灯堡，按照苏桓的了解，哪怕鎏金城的大势力不一定收录。
　　如今，已经越发接近职业级的苏桓，也开始考虑起后续冥想法选择的事情。
　　他的选择虽然不多，但还是有的。
　　就是老师所收藏的后续职业级冥想法就有数种，实在不行，自己从中挑选一种即可。
　　可最让苏桓奇怪和纠结的是，旧日龙典解封的内容五花八门，几乎涉及驭师各个领域，但唯独缺少了驭师根本的冥想法。
　　苏桓现在唯一希望的便是什么时候龙典能够解封冥想法。
　　至于老师所收藏的那些冥想法，不到迫不得已，苏桓并不想选。
　　哪怕是老师正在修行的冥想法，也缺乏后续大师级的内容。
　　这导致，老师如今身为大师级驭师，却还在使用职业级冥想法修行。
　　这大大拖累了老师的修行速度。
　　这也是没办法。
　　职业级冥想法或许还有可能通过拍卖会和特殊途径得到，但到了大师级冥想法这一层级，无一不被各大势力奉为至宝，怎肯轻易示人。
　　哪怕老师以荣誉会长身份加入了鎏金城驭师协会，但一提及大师级冥想法的事情，协会的高层也是态度坚决。
　　直言，除非老师放弃原有身份，随意不得再返回灰野荒原，真正加入协会供职听从协会差遣，而不是仅仅兼任荣誉会长一职，才有可能凭借贡献，后续被给予大师级冥想法。
　　否则，免谈！
　　老师自然不可能答应。
　　苏桓自己距离大师级还很遥远，并不着急，可老师现在却紧缺一部大师级的冥想法。
　　这件事让他更迫切地想从龙典中得到冥想法。
　　只不过，苏桓至今尚未如愿。
　　这不由让他猜想，莫非龙典浩如烟海的信息中并无冥想法？
　　不应该啊！
　　以旧日龙典中内容涉猎之广，怎么可能独独缺了最重要的冥想法呢？
　　就在苏桓百思不得其解之际，拟色蛇怪龙已经载着他和光暗姬，“塔塔塔”踱步来到了冰火秘地的入口处。

273、一半冰寒一半灼热
　　每个秘地，无论是遗迹秘地还是天然秘地，入口几乎都是固定的。
　　除非力量层次能够超过遗迹秘地很多，亦或掌握涉及空间的能力，否则很难在已知秘地入口外，开辟出新的入口。
　　苏桓面前的入口，就是目前所发现的进入冰火秘地唯一的入口。
　　秘地入口已经临时搭建起来一座类似碉堡的建筑。
　　保持接近一万常规武力的赤姆城，在这里常驻着三支百人战术小队，共三百人的部队。
　　重兵屯集下，显然已经打算将冰火秘地当做一处重地来经营。
　　不过这些武装部队，也就能威慑威慑敌对势力的武装力量和底层的驭师。
　　面对资深驭师根本不具备多大威慑力。
　　能够对付高层次驭师的只有驭师。
　　因此，赤姆城在这处秘地驻点真正的震慑力量，还是多达十位的驭师，其中包括三位准职业级驭师和一位职业级驭师。
　　来到挂着冰火基地招牌的碉堡前，苏桓就已经收敛了气息和精神力波动，并且让坐下的“火鲁曼”也收敛了气息。
　　由于考虑到马上就要进入到冰火秘地冰天雪地的环境中，苏桓在接近碉堡前，已经将不太抗冻的“铁甲驹”换成了火系的“火鲁曼”，当然，都是拟色蛇怪龙幻形而成。
　　在缴纳了高达两百金克的“探索费用”，并且签订了一份免责协议后，苏桓以荒野驭师的身份进入到冰火秘地中。
　　所谓的荒野驭师就是驭师中不归属于任何势力的独行客，通常独来独往。
　　这类驭师尽管不多见，但也算不上太过罕见。
　　为了更符合这个形象，苏桓还特意穿上了荒野驭师中最流行的皮质风衣，并将自己本来就有些凌乱的头发，弄得像个鸡窝，活像一个在荒野上游荡了很长时间不修边幅的荒野驭师。
　　毕竟赤姆城算是黑灯堡的敌对势力，暴露了自己真实身份，总归有些不便。
　　冰火秘地的入口，较之血林遗迹要大上一些。
　　位于赤姆城建造的碉堡中的高台上。
　　和几名同样缴纳了探索费用的驭师，一同进入秘地入口。
　　穿过入口后的屏障通道过后。
　　苏桓就乘骑着“火鲁曼”，出现在面前这处交织着冰与火的秘地中。
　　飕飕！
　　寒风袭来。
　　刚进秘地，苏桓就不由紧了紧身上的皮质风衣。
　　原本在外界还有些闷热的皮衣，此时却让苏桓感觉异常的温暖。
　　入目所见，是一片白雪皑皑，寒意不断从各个衣物的缝隙间。
　　与水晶冰女栖息的湖心岛那种后天形成的寒冷环境不同。
　　这绝对是在灰野荒原中，极为罕见的天然冰天雪地。
　　和在千峰岭时翻越的那座雪精栖息的雪山一样。
　　比起苏桓已经开始用精神力抵御寒风，座下已经变成火鲁曼的拟色蛇怪龙却有些亢奋。
　　拟色蛇怪龙生长在灰野荒原，而灰野荒原的自然地形地貌中，唯独缺了这些雪原、雪山环境。
　　苏桓拍了拍拟色蛇怪龙的脑袋，让它继续往前赶路，先甩开身旁的陌生驭师。
　　苏桓得到的有关冰髓的线索并不多，只知道这种灰野荒原少见的材料在这片秘地中曾出现过，甚至还被一位好运的驭师采集到了一些拿到外界拍卖。
　　至于是在何处发现的，那位驭师却并未透露丝毫，哪怕有人出价很高要买他的线索，也被其拒绝，显然准备当做一处稳定的财源。
　　再加上冰火秘地目前被发现还不超过一个月，被探索过的区域还不超过十分之一。
　　还有无比广阔的区域尚未被人类驭师探索。
　　这对任何驭师来讲，都是片还未被开发过的未知环境，苏桓更加难以得到有用的情报。
　　这无疑极大增加了寻常探索者寻找“冰髓”的难度，不过这对于苏桓而言根本就不算难事。
　　哪怕没有具体的位置和方位，但只要有了确定冰火秘地这个大概位置确实出现过“冰髓”，对苏桓而言，都代表距离找到“冰髓”已经成功了一半。
　　另外值得庆幸的一点是，已有的发现表明，冰火秘地中似乎没有恐怖种之上的驭宠，甚至连类似血林遗迹主人那种接近噩梦种的危险生物，也没出现过。
　　探索环境相对“安全”。
　　这同样提升了外来驭师的探索热情。
　　毕竟，哪怕是寻常的恐怖种，对大多数有胆量探索这处秘地的驭师而言，都不算致命。
　　有胆量当第一批先行者来探索这种刚刚被发现没多久，危机四伏的原始秘地的，至少也是顶尖驭徒级乃至准职业级的驭师。
　　“没有太强的恐怖种，这个消息对自己而言也算得上好事了，有风雷龙蛇和老师的护符在，除非最顶尖的恐怖种出手，不然自己保命不难。”苏桓一边这么想着，“火鲁曼”一边风驰电掣地离开秘地入口。
　　还没过去多久，“火鲁曼”已经带着苏桓和光暗姬跑远。
　　刚刚和苏桓一同走进遗迹的几名驭师，也已经被像一阵风一般跑远的“火鲁曼”，远远甩在脑后。
　　嘴上还不停嘀咕：“那头火鲁曼怎么跑得那么快？”
　　“简直像是一道黑红的闪电！！”
　　已经走远的苏桓，赶紧召唤出了寻宝龙兽。
　　寻宝龙兽在出发之初，就已经被苏桓告知了冰髓的特点和模样。
　　刚被召唤出来就动用了神技宝藏召唤开始感应冰髓的位置。
　　自从寻宝龙兽上次成功通过宝藏呼唤感知到“极冰古狼”眼珠的位置，并成功找到后，苏桓对于寻宝龙兽这一招的信任度直线飞升。
　　没等多久，寻宝龙兽的感知就有了结果。
　　胖嘟嘟的爪子朝远处的一个方向指了指，苏桓放眼望去，只见那个方向的视线已经被一座大雪山挡住。
　　苏桓目前所在的位置，在一处雪山的山顶上。
　　这也是秘地和外界的连通点，任何人进入秘地都会先到达这个位置。
　　这座雪山和周围的雪山相比并不高
　　苏桓当即策动“火鲁曼”继续前进。
　　按照寻宝龙兽指出的方位，苏桓首先要做的，是翻过自己所在的这座矮雪峰，到达雪山山脚去。
　　然后再翻越前面那座和矮雪山连接的大雪山。
　　“火鲁曼”的奔跑速度远超普通火鲁曼。
　　“哗啦啦！”
　　一路上强劲的寒风肆虐。
　　哪怕苏桓以精神屏障挡住了寒风，但那股低温和寒意却是精神屏障无法完全祛除的。
　　不过有着火鲁曼浑身惊人的热量传递过来，苏桓的体温倒也不至于很低，相当于在天寒地冻的环境里随着带着一个永不熄灭还的大火炉。
　　所谓望山跑死马，哪怕以“火鲁曼”的脚程也足足花了半个多小时，苏桓才翻越到面前那座大雪山的山顶。
　　这座不知名的大雪山，尽管没有千峰岭的雪冽峰高，但从山脚算起，也有三四千米高。
　　站在大雪山上，几乎能一瞰秘地近半的地形地貌。
　　“那是？”远方的景象让站在雪山上眺望远方的苏桓面露震惊，他马上拿出了军用望远镜。
　　只见苏桓的目力所及处，像是一张色彩分明的画布一样，被白色和红色彻底从中化为两半。
　　而他所在的就是冰雪覆盖白色区域，另一头，不知道隔着多远的远方，却是不断有火焰喷射、熔浆流淌、大地干涸皲裂的红色区域。
　　“一半是冰天雪地，一半灼热焦土，这就是冰火秘地吗？”苏桓观看了一小会儿这壮观的景象后，收起了望远镜。
　　继续乘骑着火鲁曼赶路。
　　走下大雪山，就是一片近乎一眼望不到尽头，茫茫无际的冰原。
　　而根据寻宝龙兽的感知，冰髓就在这处冰原深处。

274、冰窟中的黑影
　　寻宝龙兽在不断为“火鲁曼”指明方向的同时。
　　同时，还在苏桓的叮嘱下，以“寻宝感应”和“宝物感知”能技，不断感应着可能出现在附近的高能物质。
　　所谓的高能物质，就是蕴含着高密度、高纯度能量的物质。
　　苏桓之所以要在寻找冰髓的过程中，多此一举寻找高能物质。
　　完全是因为吸能树储备的海量能量，都在诸多大胃王的挥霍下，已经即将殆尽。
　　特别是风雷龙蛇，作为高级恐怖种，而且还是处于生长高峰期的恐怖种，它每次进食所需要消耗吸能树的储备能量，比其它驭宠加起来还多。
　　另外，饲育光暗姬所需要消耗的能量也不少，接近所有危险种驭宠所消耗能量的总和，这还只是仅仅维持光暗姬最基本的生存所需，并没有为其提供成长所需的食物的情况下。
　　在这种情况下，吸能树在血林遗迹吸收保存在“吞虚”空间中的海量龙血能量，已经所剩无几。
　　至今还未补充。
　　吸能树的能量储备与驭宠的口粮息息相关。
　　想要补充吸能树的能量储备，高能物质无疑是最好的选择。
　　在黑灯堡，就有高能物质中具有代表性的高纯度能量晶体的储备。
　　但苏桓却不打算用其来补充吸能树的能量储备。
　　高纯度能量晶体，可是吸能树化龙所必须要需要用到材料。
　　苏桓自然是打着能省一点就省一点的打算。
　　因此苏桓将能量的补充，打到了冰火秘地中。
　　希望在找到冰髓的同时能够有所发现。
　　其实冰髓就算是一种高能物质，不过用冰髓来补充能量太过暴殄天物。
　　冰火秘地既然能产出冰髓，应该是不缺低层次的高能物质的。
　　距离离开大雪山已经有小半天时间，行走在茫茫冰原雪域之上的寻宝龙兽再次有了发现。
　　“噜噜噜！”寻宝龙兽发出激动的叫声告诉苏桓它找到高能物质了。
　　苏桓赶紧策动火鲁曼朝寻宝龙兽所指引的方向直奔而去。
　　没过多久，苏桓从一处冰沟中走出，和寻宝龙兽的兴奋不同，苏桓确实有些哭笑不得。
　　原来寻宝龙兽所谓的高能物质，竟然是一具恐怖种的尸体。
　　那具死去不知道多久的尸体已经在冰沟中被冻成了冰块。
　　尽管这头次级恐怖种冰域雪螈的尸体也算是个意外之喜了，但却对苏桓目前亟待解决的问题，补充吸能树的能量储备并未帮助。
　　恐怖种的尸体确实算是一种另类的“高能物质”，但问题就在于恐怖种的躯体是结构稳定到了极致的“高能物质”。
　　将恐怖种躯体中蕴含的能量抽取出来，先不说吸能树能不能做到，就算能做到，花费的时间也是以年来计算的。
　　苏桓收起了这头不知道怎么就惨死在冰沟里的冰域雪螈的躯体，继续上路。
　　随后的一路上，寻宝龙兽或多或少又有了些发现，不过收获都不算多。
　　最大的收获也只是一堆冰晶精粹，给吸能树提供了大概能维系所有驭宠半个月伙食的能量，加上吸能树还剩下的能量储备，大概能维系一个月零几天。
　　“难怪那么多老牌驭师都将麾下主力驭宠的数量控制在五只以内，不是驾驭不了，完全是养不起啊，拥有老师这种雄厚财力的驭师还是少数。”
　　这不由让苏桓开始感叹喂养驭宠的压力。
　　就连他有吸能树都感受到这种压力，别的驭师可想而知。
　　如果没有吸能树，苏桓的后勤压力至少要大十倍以上。
　　不仅仅是繁杂材料的获取。
　　要是没有足够大的固定空间奇物，外出旅行甚至还要带上车队才能保证运载力运载足够的驭宠口粮。
　　否则，单单靠荒野狩猎来的食物，驭宠成长所需的营养和能量绝对是跟不上的，最多维持日常所需。
　　成长速度几乎能慢得和野生危险生物有的一拼，动则数年起步。
　　苏桓的驭宠，之所以实力提升远超常人，和近乎完美的食物配方以及配方食物的足量供应，绝对有着莫大的关系。
　　整个集聚地，就连老师在外出时，也很难做到驭宠专属食物的足量供应，多少要依靠一些荒野上的猎物来补充驭宠的口粮。
　　只有苏桓借助吸能树，无论何时何地都完美保证了驭宠的口粮稳定，至今还未委屈了大家一顿饭。
　　临近黄昏，苏桓终于抵达了寻宝龙兽感应到冰髓的地点。
　　一处遍布冰窟的险地。
　　这些冰窟都在一处巍峨冰山的山脚。
　　寻宝龙兽再次感应了一番目标的位置，很快带着苏桓和火鲁曼钻进了一处黑漆漆的巨大冰窟中。
　　进入到冰窟中后，苏桓顿时感觉温度下降了不止一度。
　　单靠火鲁曼身上传递来的热量已经不足以支撑自己身体体温的下降。
　　在心灵修为达到准职业级后。
　　苏桓对能量的细微操控迈上了一个新台阶。
　　最显著的表现就是能够更精细的分配释放火之御守2.0所蕴含的力量。
　　苏桓当即激发了火之御守2.0的一丝火系威能。
　　一层淡淡的火光笼罩在他全身。
　　周身的寒意顿时被一扫而空。
　　寻宝龙兽再次指引着苏桓和“火鲁曼”朝冰窟深处而去。
　　因为天色已晚，冰窟那点低得可怜的可见度也近乎于没有。
　　不过在火之御守戒指释放火系能量，焕发出的红色火光的照射下，勉强能够视物。
　　随着一人三宠越发深入冰窟，苏桓感觉温度下降得很快，哪怕有火系能量护持，也能感受到外部呼啸的寒意。
　　而这股寒意并非天然的寒冷，而是近乎于冰系生物主动释放的寒意。
　　苏桓没有怀疑自己的判断，本着小心无大错的想法，他当即召唤了对这种环境适应力很高的水晶冰女。
　　水晶冰女被召唤出来后颇为快活，这些寒冷的环境十分适合它，让它想起了在湖心岛栖息地的时光。
　　水晶冰女悬浮在空中，亦步亦趋地跟着火鲁曼行进着。
　　忽然，火光映射的小片区域内，苏桓隐约瞥见了一道黑影一闪而过。
　　甚至还带起了一阵微风。
　　苏桓面色一凝，以他的感知力，绝对不可能感觉错。
　　刚刚突如其来的寒意和这道幽影，越发让苏桓确信，这片冰窟中绝对有别的存在。
　　“寻宝龙兽，距离冰髓还有多远你能感受出来吗？”苏桓暂时让“火鲁曼”停下脚步，并对寻宝龙兽问道。
　　“噜噜啦。”寻宝龙兽歪着脑袋思考了一下回答。
　　“还有几百米吗？”
　　苏桓略一沉吟道：“拟色蛇怪龙继续前进，冰女，给大家加持冰护。”
　　火鲁曼继续朝着寻宝龙兽指引的方向而去，而水晶冰女则释放了冰护能技，一块块小巧却坚硬的冰盾漂浮在大家身旁，抵御着黑暗中可能隐藏的威胁。
　　几百米的距离，哪怕“火鲁曼”已经刻意保持警惕降低了速度，但还是很快便走到尽头。
　　“噜啦啦！”苏桓怀中的寻宝龙兽忽然挥舞着胖乎乎的爪子，指了指远处一个冰块形成的天然甬道兴奋地叫了起来。
　　表示穿过这条甬道就到能看到冰髓了。
　　而苏桓却高兴不起来，反而神情凝重地按住了寻宝龙兽的大脑袋，让它保持安静，并勒停了火鲁曼。
　　水晶冰女见大家都停下它也很自觉地悬停在空中。
　　光暗姬更是一直都处于发呆状态，仿佛对一切不为所动。
　　苏桓目光幽深地看着不远处的寒冰甬道，心中一凛。
　　“刚刚那个黑影又出现了了！”
　　“还有一股子淡淡的血腥味！”

275、冰窟幽影（为大嘤龙骑士掌门加更3/6）
　　苏桓的感知告诉他，自己的处境并不妙。
　　黑暗中似乎隐藏着不小的威胁。
　　不过这种威胁感并不算强烈，至少没有达到恐怖种层次那种让人心惊胆战的感觉。
　　因此他暂时不打算召唤风雷龙蛇，打算留一手以免冰窟中存在更大的危险。
　　就在苏桓站在冰甬前止步不前时。
　　隐藏在黑暗中的阴影却先一步有了动作。
　　黑暗中仿佛有无数阴影攒动。
　　十几根漆黑的阴影触手极速从黑暗中朝“火鲁曼”攒射而来。
　　阴影触手蕴含着极强的阴影力量，远非寻常高级危险种层次的火鲁曼能够抗衡的。
　　就在阴影触手袭来的瞬间，火鲁曼的身形一阵扭动。
　　一个像是小山包一般的身影出现在了原地。
　　苏桓、寻宝龙兽、光暗姬乃至水晶冰女都被这个身影保护在了肚皮底下。
　　阴影触手打在巨大身影比钢铁还坚硬的表皮上，丝毫没有效果。
　　只能又缩了回去。
　　这个身影自然是“钻山岩怪”。
　　而在“钻山岩怪”保护下的苏桓此时却在思索刚刚那个袭击自己的东西是什么。
　　阴影触手算是很常见的阴影系能技，一时之间，苏桓还无法猜出对方的身份。
　　只不过通过阴影触手的威力，苏桓勉强能判断出对方的实力不算弱，如果是弱者，拟色蛇怪龙甚至无需幻形成防御力见长的钻山岩怪就能抵挡住。
　　还未等“钻山岩怪”反击，黑暗中的攻击再次袭来。
　　这次不再是阴影触手，而是冰系和鬼魂系相结合的特殊能技，冰魂！
　　冰魂能技的能量具现，是一大片如同星芒的寒冰。
　　寒冰星芒速度奇快，直接噼里啪啦打在了“钻山岩怪”身上。
　　而十分怪异的是，不仅仅“钻山岩怪”被迎头打中。
　　哪怕被“钻山岩怪”保护之下的苏桓和寻宝龙兽、水晶冰女，也纷纷被从“钻山岩怪”身上渗透进来的诡异能量击中。
　　“冰魂”是直接作用于目标的灵魂之上的，哪怕拟色蛇怪龙幻形成的钻山岩怪物理、能量防御力再强，面对灵魂层面的攻击同样缺乏防御力。
　　拟色蛇怪龙的思维顿时变得无比僵硬，根本控制不住变形恢复了本体原形。
　　连带将苏桓也暴露在了保护之外。
　　同时，苏桓、寻宝龙兽和水晶冰女的灵魂也有了一丝被冻结的迹象。
　　只有光暗姬依然毫无感觉。
　　作为灵魂层面是超级恐怖种层次的存在，超级危险种层次的冰冻灵魂的攻击，对它而言就像是一个小跳蚤对一头雄狮的攻击，无关痛痒。
　　苏桓此时感觉自己就像一个被琥珀包裹住的小虫子，连思维转动一下都难，想要召唤风雷龙蛇出来的念头都被一时冻住。
　　不过风雷龙蛇自己就能察觉到驭印空间外的情况，无需驭师召唤，它见苏桓陷入危险中，自己就准备出来救场了。
　　不过还没等风雷龙蛇钻出驭印空间，光暗姬竟然先一步发威。
　　光暗姬从跟着苏桓开始，已经被苏桓好吃好喝像祖宗一样供着伺候了两三个月，不论外出哪儿都带着，简直比对自己女儿还贴心，如果苏桓有的话。
　　人非草木孰能无感。
　　在黑暗中的攻击再来袭来，这次是冰系攻击，焕发出幽光的冰矛像闪电般激射而来，目标直指苏桓。
　　光暗姬见自己的长期饭票即将被伤害，首次展露出了除了治愈能力之外的能力，防御！
　　光暗姬主动张开了黑白两色的巨大翅膀将苏桓紧紧包裹住。
　　无数锋利的冰矛砰砰砰撞击在黑白羽翼外，被撞得粉碎。
　　而光暗姬的双翼却连一根羽毛都没有掉落。
　　充分展示了作为超级恐怖种先天防御力的强悍。
　　就在隐藏在黑暗中的存在即将再次发动攻击时，一条湛青色的修长身影从洞开的涟漪门户中一跃飞出。
　　轰！
　　一道威力惊人的雷火直接击中黑暗中的身影。
　　“唳！”伴随着雷鸣轰炸声，一声非人的惨叫声响起。
　　风雷龙蛇浑身闪烁着耀眼雷电，朝着惨叫声响起的方向直扑过去。
　　那个袭击苏桓的身影在雷电的光耀下顿时无所遁形。
　　赫然是一团扭曲的黑影。
　　在风雷龙蛇扑过去时，扭曲黑影顿时像钻进脚下的大片阴影中。
　　可它只来得及钻进去半边身体，就被风雷龙蛇一记落雷劈了出来，惨叫连连。
　　一阵嘶吼声过后，冰窟中恢复了平静。
　　冰魂的效果也已经过去，苏桓和拟色蛇怪龙率先恢复了思维，寻宝龙兽和水晶冰女也随后恢复。
　　苏桓看着被风雷龙蛇用雷网包裹着擒拿过来的诡异黑影，目光有些古怪。
　　“没想到拥有恐怖种的自己，竟然被一只完全期的超级危险种给暗算了。”苏桓不无感慨道。
　　“看来以后到了陌生不知底细的危险环境，还是要一上来就出全力，再也不能想着留一手了。”
　　这个像一团黑雾般在雷网中不断扭曲的诡异的黑影，无疑就是刚刚发动冰魂将自己和三只驭宠的思维全都冻结的袭击者。
　　在苏桓的记忆中，这个生物似乎在黑灯堡的记载中没有出现过，但在龙典中确有详细记载。
　　冰窟幽影。
　　一种极为罕见的超级危险种。
　　而其最大特点就是将冰系、鬼魂系和阴影系完美相结合，属于最难缠的超级危险种之一。
　　“冰窟幽影啊，不知道能不能收服！”看着面前的稀有驭宠，苏桓职业病又犯了，一时之间竟然忘记了刚刚差点被袭击成功的事情。
　　冰窟幽影这种生物，在旧日龙典的记载中似乎也很少有驭师愿意收服，因为冰窟幽影的食物是活魂！
　　所谓活魂就是活着的生物的灵魂，冰窟幽影的进食方式就是将活物的灵魂生生吸食，过程极为残忍。
　　最主要的是，想要喂食冰窟幽影，必须要随时能保证有活魂喂养。
　　可驭师外出探险时，居无定所，是很难保证这一点的。
　　有的探险环境堪称不毛之地，连生灵都没有，哪里去给冰窟幽影寻找活物喂食？总不能随身带着一堆活物，固定空间可无法存放活物。
　　而一旦处于饥饿状态的冰窟幽影便会迅速陷入虚弱中，实力大幅度下降。
　　这些缺点是任何驭师都难以接受的。
　　但不包括苏桓。
　　尽管刚刚思维被冰魂冻结，但苏桓依然将风雷龙蛇和冰窟幽影战斗的场景一秒不落的收入眼底，刚刚冰窟幽影的一个能技让苏桓眼前一亮。
　　“刚刚冰窟幽影释放的能力好像和阴影口袋很像啊！”
　　冰窟幽影刚刚施展的想要钻进去躲避风雷龙蛇的能技，有些类似老师的那只阴影假面，所掌握的阴影口袋的能力。
　　这更让一直都想收服类似驭宠的苏桓，对收服冰窟幽影颇有些心动。
　　再加上有吸能树在，冰窟幽影的食物问题也不是一定无法解决。
　　自己完全可以将冰窟幽影带上，一边赶路，一边尝试让吸能树解析复刻出冰窟幽影需要的食物果实。
　　如果能成果结出冰窟幽影所需的食物果实，解决了收服冰窟幽影不停需要生活喂食的后顾之忧，自己再尝试收服冰窟幽影也不迟啊。
　　打定主意后苏桓便嘱咐风雷龙蛇先不要干掉冰窟幽影，并带着风雷龙蛇和一众驭宠朝冰甬中走去。
　　Ps:今天这一更为龙骑士掌门加更来得有点晚，龙骑士大佬勿怪。
　　主要是风沙临时接到站短明天要上限免推荐了，花时间改了一下前面的章节。
　　四更完毕，兄弟们早点休息。
　　明天限免，兄弟们欢迎来起点白嫖。

276、冰髓！断角！
　　除开冰窟幽影外，冰窟中再也没有别的威胁。
　　不过这也符合常理，冰窟中别的活物恐怕都成了这只冰窟幽影的口粮，没有任何一只野生的冰窟幽影能够控制住对活魂的渴望。
　　走进甬道后，苏桓却再次闻到了之前那股若有若无的血腥味。
　　而且，这次的血腥味似乎更加浓郁了几分。
　　很快，苏桓便在甬道中发现了散发血腥味的源头。
　　三具不仅四分五裂，还被冻成冰坨的尸体。
　　一具依稀还能分辨出是人类的死尸。
　　两具灰野荒原上颇为常见的顶级危险种的尸体。
　　一头金背钢臂猿和一头火庭鹿。
　　这两只体型不算小的驭宠此时都惨死在甬道中，和它们的主人一样被冻成冰坨。
　　哪怕尸体已经彻底成了冰块，但死前洒落在甬道内到处都是的鲜血，依然还散发着若有若无的血腥味。
　　这些血液似乎还没有彻底凝固，显然这个倒霉驭师死去还不久。
　　苏桓打量了依然被风雷龙蛇雷网能力束缚住的冰窟幽魂，问了一嘴：“你干的？”
　　冰窟幽魂没有回答，只是对他愤怒地怪叫声。
　　“肯定是你干的，这些家伙死去应该不久，可一点灵魂能量的残留都不剩，八成是被你吃掉了。”苏桓耸了耸肩。
　　对冰窟幽魂的凶性再次有了更深的认识。
　　不过这并不能丝毫改变他想要收服冰窟幽魂的想法。
　　不怕驭宠太凶残，就怕驭宠不中用啊！
　　只要和自己建立羁绊，被自己收服，苏桓坚信这世界上还没有自己驾驭不了的驭宠！
　　苏桓再次将目光打量向倒霉鬼。
　　倒霉驭师看起来只是顶尖驭徒，身上十有八九两个固定空间奇物都没有，随身带着好东西的可能性本就无限接近于零。
　　苏桓释放准职业级的心灵能量随意一扫，就将驭师身上的东西探查了个干净，比搜身可方便多了。
　　苏桓发现这家伙身上，除开一些金克银克外，就是一背包驭宠食物和几件衣物、几盒压缩饼干、能量棒，加起来也值不了几个钱。
　　而且和自己猜想的一样并没有固定空间奇物。
　　灰野荒原中，能达到顶尖驭徒层次的驭师，通常都是有跟脚背景的，说不定发现这家伙失踪后就会来冰火秘地调查。
　　驭宠的能力千奇百怪，说不定就有能通过气息找到遗物的。
　　自己要是将其那根本不值几个钱的遗物拿走，事后却被误认成凶手那可就真是冤枉了
　　索性，苏桓直接连模尸都懒得摸了。
　　苏桓很快越过了一堆堆冰坨，穿过了冰甬。
　　对于倒霉驭师和他的驭宠苏桓深表同情。
　　但也仅限于此了。
　　要说帮其入土为安什么的，抱歉，他苏桓没那功夫，没摸你尸体已经算起码的尊重了（最主要是不屑摸）。
　　穿过冰甬后，一股寒气扑面而来，寒气将苏桓的浑身供暖的火系能量都冲散，让苏桓的面庞都一时之间冻得僵硬。
　　苏桓赶紧驱使火之御守戒指的火系能量，驱散了寒气。
　　入目所见的是一大片白蒙蒙的寒气，几乎无法视物。
　　在雾气中一丝丝光亮出现在苏桓眼前。
　　“这是？阳光？”
　　冰窟中竟然还能有阳光洒落，苏桓心头有些疑惑。
　　拟色蛇怪龙化身的火鲁曼顿时激发热能，驱散了雾气。
　　雾气散开后，入目所见让他目光微微一愣。
　　“这冰窟中竟然还别有洞天。”
　　不知不觉苏桓竟然已经走出了冰窟，来到一处露天的小山谷。
　　这处山谷，赫然就是一处被四面高耸的冰窟所围绕包裹起来的冰谷。
　　冰谷并不大，一眼就能看见边，大概也就直径两三百米，呈椭圆形。
　　而在冰谷中间却有一汪月牙形的小湖，湖水清澈见底，不过湖水显然异常冰冷，湖面都在冒着森森寒气。
　　苏桓似乎有所发现，快步走到月牙湖便，打量了一番湖水后当即召唤出了吸能树。
　　“这是？”
　　“吸能树，这一湖的“寒潭冰露”就交给你了！”苏桓拍了拍吸能树的躯干语气颇为畅快。
　　“寒潭冰露”算是层次较低的资源，蕴含大量颇为精纯的冰系能量，能够用于培育中、高级冰系危险种，对于特级及以上层次的冰系危险种就用处不大了。
　　不过对于现在紧缺能量的苏桓来讲，这整整一“湖”的寒潭冰露堪称及时雨。
　　黑灯聚集地是有这种材料的，不过都是以毫升，最多以升来计算。
　　而自己面前这个月牙湖尽管不大，但沿着走一圈至少也有一百多步吧，而且从清澈见底的湖面看下去，湖水恐怕不下于六七米深。
　　他现在最担心的就是吸能树的吞虚空间能不能储存这么多寒潭冰露的能量。
　　如果实在存放不下，恐怕他还得用固定空间装一些带走，就怕固定空间也放不下啊。
　　吸能树不停地将寒潭冰露转化为特殊的能量形态储存到吞虚空间中，看情况短时间内是无法完成转化吸收的。
　　苏桓带着“火鲁曼”开始在冰谷中开始搜寻起冰髓的线索来。
　　就在苏桓毫无发现之际。
　　原本在喝寒潭冰露的寻宝龙兽已经喝饱，朝着月牙湖的尽头跑去。
　　对于以宝物为食的寻宝龙兽而言，寒潭冰露不失为一种量大管饱的食物，只是较之吸能树大厨的果子有所不如。
　　苏桓连忙跟了过去。
　　只见月牙湖的尽头，竟然有一条十分微小的细流，大概也就一指宽，如果不走近看几乎难以察觉，细流中流淌着浅蓝色的小水流，水流赫然是寒潭冰露。
　　就是这条细流不断有寒潭冰露注入到月牙湖中
　　“不会是这条细流注满了这一湖的寒潭冰露吧？”一个惊人的猜想出现在苏桓脑海中。
　　就这种流速和流量，这得多少年啊？
　　苏桓继续跟着寻宝龙兽，朝细流的源头跑去。
　　很快便来到了一处围绕冰谷的冰壁前。
　　冰壁上有一处洞穴，细流就是从中流淌出来的，洞穴很是狭窄，仅仅能容纳一人通过，连“火鲁曼”都无法行进。
　　苏桓不得不让拟色蛇怪龙幻形成在它能够幻形的驭宠中，个头最小的刃足蜈蚣跟随。
　　而风雷龙蛇也被苏桓收回了驭印空间，随时应对紧急情况。
　　至于冰窟幽影，还在雷网中苦苦挣扎，根本难以挣脱。
　　走进冰壁后的洞穴没过多久。
　　苏桓便来到了洞穴尽头。
　　一处浅洼中，一汪幽蓝的犹如胶状实质的液体出现在他面前。
　　“冰髓！”对于日思夜想这种材料很多天的苏桓而言，一眼就认出了面前这些“液体”的身份。
　　而在这有着大量的“冰髓”的浅洼中，竟然还有一个让苏桓心头一震的事物。
　　一根足有成人等高，十分锋利，通体晶莹的蓝色断角！
　　断角横在水洼中像是一块石头，不过每天都会看到晶岩座龙龙角的苏桓，一眼就看出了这是根断角。
　　而从洞穴岩壁中渗透出的冰水，流经断角后，自然而然就被断角上神秘的力量转化成了寒潭冰露！
　　“月牙湖里的寒潭冰露竟然是这么来的？”
　　寒潭冰露形成的方式很多，只要是冰系能量极为浓郁的冰系、水系混合的环境中，都有可能在长年累月下形成寒潭冰露。
　　但这种形成的过程至少也是以千百年计算的。
　　寒潭冰露的这种形成方式苏桓简直闻所未闻。
　　而且，不仅仅形成了寒潭冰露。
　　还形成了这么多冰髓！
　　这一汪冰髓别说化龙所需的10L，恐怕1000L都不止，要是全用来化龙恐怕够水晶冰女用一百次。
　　这让苏桓不由对那根断角产生了极大的兴趣。
　　绝对是个宝贝！
　　寻宝龙兽激动的模样也佐证了苏桓的想法。
　　当苏桓走近没有丝毫气息波动的断角，试探性用精神屏障触碰断角时，断角仿佛从沉睡中复苏的巨龙，一震强烈到极致的龙族威压铺天盖地而来。
　　经过冰窟幽影那一次危机，吃一堑长一智，对这种情况早有防备的苏桓念头一动，风雷龙蛇转瞬间从驭印空间的门户中跃出。
　　来自高级恐怖种的龙威死死抵挡住了断角释放出的强大龙威。
　　如果按层次来看，断角释放的龙威远超风雷龙蛇的龙威不知道多少，甚至比老师的冰震龙狮层次还要高得多。
　　可断角毕竟是死物，哪怕生前在怎么强悍，此时也不过只是一件活性尚存的死物罢了。
　　能够释放出的龙威有限。
　　风雷龙蛇竭尽全力释放出所有威压，不仅挡住了断角的龙威，很快就让断角释放的龙威重新沉寂了下去。
　　等待了好一会儿，断角半响都没动静后，风雷龙蛇这才用拘风能量包裹着断角，将之托举到苏桓面前。
　　苏桓刚想将其收入固定空间中，可当手指刚触碰到龙角，异变突生。
　　准确的说，不是龙角出现异状，而是苏桓脑海中的旧日龙典出现异变。
　　就如同当初，初次接触灾巢之卵时一样。
　　旧日龙典再次解封了无数的记忆片段。
　　Ps：兄弟们，今天更新这么早是不是很意外很奇怪？
　　原因很简单，因为风沙看错了哈哈，把四月二号上限免看成了今天，好尴尬啊，所以赶紧提前更新说明下，别让兄弟们没白嫖成骂我，哈哈哈！
　　兄弟们四月二号再来白嫖，哇哈哈哈，我不尴尬我不尴尬（嗳？我脚趾头怎么抠出地基了？）。
　　三千字大章缓解尴尬，兄弟们求订阅、月票、推荐票。

277、驭龙师！ 真龙！
　　早在得到旧日龙典之初，苏桓就曾做过一个光怪陆离的梦。
　　在梦中，一群名为驭龙师的存在，驾驭着强大的龙族遨游天地，逐日揽月，将足迹遍布这个辽阔得看不到边际的世界各处。
　　无数禁地、险地在他们脚下如履平地。
　　他们与危险搏斗，与大自然较量，连山崩地裂、飓风洪水、火山沙暴这些以凡人之力根本无可抵挡的自然灾害，在他们面前都属于能够抗衡的对手。
　　而此时，苏桓再次陷入了相同的梦境。
　　只不过和当初那个无比模糊，梦醒后几乎没有留下任何有用记忆的梦境相比，他此时陷入的梦境却清晰了很多。
　　在梦境中，让苏桓得到了不少有用的信息。
　　他终于在梦境中得知所谓驭龙师是怎样的存在。
　　并非所有驭龙师都是强大如神灵般的伟岸存在。
　　驭龙师中也有弱小者。
　　强大者能够毁天灭地，弱小者也不过是凡人的范畴。。
　　不同实力的驭龙师，驾驭着不同层次的龙族，他们的伟力也都来自于所驾驭的龙。
　　驭龙师驾驭的龙族，位格等级的划分，也和寻常驭师不同
　　分为，拥有一丝微弱龙族血脉的龙族龙脉，拥有较强龙族血统的龙族后裔龙裔，拥有真正龙族血统的后代龙种。
　　这三种分别对应危险种、恐怖种、噩梦种龙族危险生物的划分，仅仅是驭龙师的底层。
　　驾驭龙脉者，被称之为驭龙者，在这个梦中，驭龙者几乎是梦境中所有人类与生俱来的天赋，似乎人类天生就拥有驭龙的能力，只要经过系统的学习，儿童时期前就能成为合格的驭龙者。
　　而驾驭龙裔者，被称之为驭龙门徒，代指在驭龙一途中刚刚入门的学徒，大都是未满十八岁的未成年人。
　　而他们驾驭的龙已经是恐怖种层次，其中最强大者甚至不弱于老师。
　　在此之上的就是真正的驭龙师。
　　驭龙师驾驭龙种，也就是噩梦种层次的龙族，实力层次媲美大师级驭师，甚至更强。
　　而就是如此强大的驭龙师，在梦境中也不过只是刚刚踏入驭龙之路的门槛，刚刚有资格被冠以驭龙师称谓的新人，是几乎所有成年人都能达到的程度。
　　这不由让在梦境中依然保持着一丝清明和思考能力的苏桓，感到骇然。
　　老师那种实力层次竟然已经普及，未来到底是怎样的世界？
　　而在驾驭龙种的驭龙师之上，还有驾驭伪龙的下位驭龙大师。
　　伪龙如果按照驭师的划分，便是噩梦种之上的存在。
　　噩梦种之上的存在，苏桓也只是在鎏金城时偶然听闻过，那位鎏金城的守护神鎏金大师，或许就位于噩梦种之上层次
　　而在伪龙之上还有亚龙！
　　驾驭亚龙的驭龙师被称之为上位驭龙大师。
　　那已经是苏桓根本难以想象的存在，至少在现实中，苏桓从未见过也未曾听闻过这等存在。
　　这种存在已经能够初步抵抗大型的自然灾害。
　　可这还不算完，在亚龙之上还有真龙！
　　真龙是真正能够凭借个人伟力，对抗甚至消弭巨大自然灾害的传说中存在。
　　它们不仅能对抗巨大自然灾害，本身的存在就相当于一种移动的灾害，只要动怒，轻易就能掀起一场覆盖范围极广的灾难。
　　梦境在一头头真龙的画面场景中戛然而止。
　　过了好一会儿，苏桓才从梦境中回到现实，似乎在消化庞大的梦境内容。
　　刚睁开眼睛，苏桓便被好几张快凑到自己脑袋上的大脸吓了一跳。
　　大脸上好几双眼睛正紧紧盯着他。
　　苏桓猛地一看，发现是虚惊一场，原来是自己的驭宠。
　　风雷龙蛇、寻宝龙兽、拟色蛇怪龙、水晶冰女，除开还在冰窟外的吸能树，包括泥浆龙和光暗姬都是面露关切地守在自己身旁。
　　而光暗姬还在其它同伴的催促下，不停地对苏桓释放着光愈能量。
　　这让苏桓心头感动的同时又是一阵好笑。
　　不愧我辛辛苦苦照料这些孩子，关键时刻还是想到我的。
　　“大家不用担心，我没事的。”苏桓对一众驭宠说道，并让光暗姬不用再浪费体力为自己释放光愈了。
　　安抚了一会儿驭宠紧张的情绪，收起了身旁的断角以及大量的冰髓后。
　　苏桓开始回忆整理，刚刚在梦境中的收获的有用信息。
　　同时，他也通过梦境，弄明白了自己会再次陷入梦境的原因。
　　原因就在于那根断角，那根断角来自一头真龙！
　　一头名为蓝琥冰龙的真龙！
　　一种掌握着堪比自然灾害般恐怖冰系能力的真龙！
　　正是蓝琥冰龙真龙层次的气息共鸣，引起了旧日龙典的特殊反应。
　　让自己沉浸到了梦境中。
　　并解封了大量的龙典内容。
　　除开海量的龙典内容外，苏桓在梦境中还有别的收获。
　　首先，苏桓已经能够肯定，自己得到的旧日龙典就来自于未来世界中，那些名为驭龙师的强大群体。
　　而且应该具体是来自于在驭龙师中也能位于顶尖的存在。
　　其次，苏桓发现，尽管自己和驭龙师一样，同样都是驾驭得龙族驭宠，但自己的龙似乎并没有梦境中的驭龙师的龙，在战斗中表现出的强悍。
　　哪怕对比起在驭龙师中只能算孩童，连入门学徒都算不上驭龙者们，苏桓的龙，都不具备任何优势。
　　比起梦境中的龙，自己的龙似乎少了一些霸气。
　　一种几乎能碾压同层次危险生物的霸道和实力。
　　这种实力并非来自能量的运用，能技的开化上。
　　而是源于对龙族本身血统力量的挖掘。
　　经过对梦境中场景的回想和旧日龙典记载的诸多培育方法，苏桓已经初步能够判断出这种力量来自于哪里。
　　躯体！
　　梦境中的龙族的躯体都是不可思议的强大。
　　放在普通驭宠身上可能重伤的攻击，龙族可能最多轻伤。
　　有些并非擅长防御的龙，甚至也能够凭借龙躯，硬扛住对手的开化能力攻击！
　　至于那些本就擅长防御的龙更是能单单以龙躯，就挡住对手的一切攻击。
　　甚至有些天赋异禀的龙，能够在龙躯和开化能力的搭配下，越级战胜更高层次的对手。
　　而苏桓自己的龙，哪怕晶岩座龙，也很难单单只凭借龙躯应该同层次对手的能量攻击！
　　躯体吗？
　　在当前驭宠培育的主流思想中，能技的开化能力代表一切，能量攻击是血肉之躯无可抵挡的，这种思想在三年驭师特训学员生涯中深深影响了苏桓。
　　也让苏桓和主流驭师群体一样，成了一个唯开化能力至上的驭师，忽视了躯体的力量。
　　梦境中的一幕幕却都在告诉苏桓一个道理。
　　龙族有超乎寻常天赋和潜力，而这些潜力绝非在能力开化上，而是在龙躯上！
　　在开化能力的同时，深层挖掘出龙躯的潜力，壮大龙躯，才能真正展现出龙族碾压同侪的风采。
　　而有一件事，更让苏桓对这种观念更坚信了一分。
　　那就是老师的第三主力，以顶级恐怖种之躯却能碾压超级恐怖种的熔岩暴龙！
　　熔岩暴龙最让苏桓印象深刻的并非它的攻击力，而是它霸道的龙躯防御力。
　　当初在雪冽峰大肆捕获雪精，迎来雪冽峰的霸主，三头超级恐怖种凛寒雪怪攻击的战斗中。
　　凛寒雪怪们的每一次攻击都被熔岩暴龙的龙躯轻而易举抵挡下来，而凛寒雪怪只要被熔岩暴龙的攻击命中一次，几乎都会遭受重创。
　　这才让熔岩暴龙以一敌三轻易击退了三头凛寒雪怪。
　　“看起来，龙族的潜力果然还是在龙躯上，熔岩暴龙可不是以防御见长的恐怖种，都能将龙躯发挥到这种程度。”
　　“自己之前将所有精力都放在能力开化上的培育方式显然陷入了误区。”
　　“当真是空有宝山而不知。”
　　苏桓想起旧日龙典上不少用来增强龙族龙躯的培育方法都被自己忽视，不由感到惭愧。
　　若非这次梦境中有所感悟，不知道自己还要走多久的弯路。
　　“不过好在为时不晚！”苏桓的双眼再次明亮起来。
　　苏桓暂时没有查看浏览新解封的龙典内容。
　　因为这次解封的内容太多，加上还有更要紧的事情，他打算出了秘地再将所有内容逐一整理浏览。
　　回到月牙湖边，吸能树还在老实巴交的吸收着寒潭冰露。
　　吸能树不愧为后勤部长的称谓，满满一湖的寒潭冰露，尽然大都被其转化为特殊的能量形态储备到了吞虚空间中，如今只剩下湖底薄薄的一层。
　　“看来靠吸能树的吞虚空间就足够了。”苏桓满意地点了点头。
　　再等了半个小时后，月牙湖中的寒潭冰露已经消失一空。
　　从那处细流流出来重新汇入月牙湖中的水流，已经是彻彻底底的普通冰水，跟寒潭冰露再无半点关系。
　　归根结底，就是因为寒潭冰露产生的源头，那根真龙蓝琥冰龙的断角，已经被自己收入囊中。
　　Ps：还是三千字，就不拆开了，兄弟们求个三连不过分吧？

278、冰原旁的活火山，冰女化龙
　　冰谷中有价值的东西都被自己得到，苏桓也不打算多留。
　　不过再走之前，还有一件要紧事。
　　用刚得到的冰髓，和之前所得到的化龙材料，为水晶冰女配制出蜕变化龙秘药的前药。
　　作为恐怖种层次的蜕变化龙，水晶冰女无疑也需要先服用消化秘药的前药。
　　苏桓一挥手，一张工作台就出现在冰谷中的空地上。
　　这个工作台并非自己实验室的那张，而是苏桓临时让工厂赶制的一张小型的工作台。
　　随后，一件件实验器皿也出现在实验工作台上。
　　前药的材料很简单，冰系龙种的鲜血精华和冰髓。
　　鲜血精华苏桓已经从可怜的冰震龙狮那里得到。
　　足足抽取了龙狮十二升的鲜血，并提纯成五升鲜血精华。
　　就差冰髓这件材料。
　　很快，在寒气袭人的冰谷中，苏桓配制出了蜕变化龙秘药的前药，让水晶冰女服用。
　　前药最主要的作用不过只是提升服用主药后化龙的成功率。
　　所以服用的危险性以及对水晶冰女的改造并不大。
　　但改变还是有的。
　　服用完前药后，水晶冰女的瞳孔竟然从圆瞳，变成了类似龙类的竖瞳，给人一种极为野性的感觉，和水晶冰女原本的气质迥异。
　　除此之外，水晶冰女身上的冰系能量似乎也增强了不少。
　　而且还和龙蛇蜥当初一样，另外觉醒掌握了一种后天能技。
　　不过和龙蛇蜥不同的是，水晶冰女化为冰室龙女的化龙途径，同样是向冰系进化，她觉醒的同样是冰系能技。
　　而且还是苏桓曾经见过的，八师姐白素素的冰莲蓬同样也掌握的“冰雪”能技。
　　等到水晶冰女已经初步能够适应自己短时间内增强的力量后。
　　苏桓再次让水晶冰女服用下另一种，早在离开聚集地前就已准备好秘药。
　　这种秘药自然不是化龙秘药的主药。
　　而是一种加速前药消化的辅助型秘药。
　　算得上是一种通用型的辅助秘药，恐怖种层次前药的消化都可以通过这种服用秘药来帮助消化。
　　能够大大缩短驭宠消化前药所需的时间。
　　在服用下辅助秘药后，苏桓便将水晶冰女收入了驭印空间中。
　　驭印空间同样有帮助驭宠消化的功效，当然，效果自然远远不及辅助秘药。
　　“应该最多一两天就能完成消化了吧，刚好赶去化龙之地还有些距离，期间可以带着寻宝龙兽将沿途的材料、资源收割一遍。”苏桓观察了一会儿驭印空间中水晶冰女消化前药的速度，暗自道。
　　对于上次在血林遗迹秘地，由于没有固定空间，收获太少，一直让苏桓耿耿于怀。
　　这次探索冰火秘地，而且还是缴纳了探索费进来探索，他苏桓可不想小打小闹，要的是，大丰收！
　　此间事了，苏桓收起驭宠，策动火鲁曼和水晶冰女，让风雷龙蛇带着冰窟幽影离开了冰窟。
　　准备前往位于冰火秘地另一边的，水晶冰女的化龙之地。
　　水晶冰女的化龙仪式将在那片满是火山群，大地喷射火焰、流淌岩浆的灼热焦土中完成！
　　……
　　两天后，带着寻宝龙兽在冰原雪域上大肆搜刮了一番心满意足的苏桓，在水晶冰女已经彻底消化完秘药前药后，终于离开了冰火秘地的冰原地带，正式踏足了焦土地带。
　　比起冰原雪域，焦土上无疑更加危险。
　　稍有不慎就会被地底喷射出的火焰灼伤。
　　苏桓依然乘骑着火系的“火鲁曼”赶路，不仅仅能够在冰天雪地里为自己供暖，在焦土上火系的“火鲁曼”更是如鱼得水。
　　水晶冰女也亦步亦趋地悬浮在空中，跟在苏桓身旁，为他加持冰护以降低温度。
　　原本，灰野荒原上的气温已经高得惊人，峰值能够接近五十度。
　　而这片焦土之上的温度更加惊人，至少也有六七十度，加口铁锅用来煎蛋肯定是绰绰有余了。
　　这种环境普通人是根本无法生存的。
　　哪怕是灰野荒原上这些饱受高温折磨的人。
　　如果没有水晶冰女加持的冰护降温，就连苏桓面对这种滚烫的气温也不好受。
　　在冰火秘地探索的驭师，探索冰原雪域的不在少数，但敢踏入这片焦土甚至深入探索的就寥寥无几了。
　　毕竟较为安全的冰原还没探索完，又何必舍近求远去那片危机四伏的焦土呢。
　　敢于探索这片焦土区域的，无一不是驭使着强大的冰系驭宠的驭师。
　　冰原和焦土泾渭分明。
　　几乎离开冰天雪地的冰原，经过一小段冰雪融化，却也不算灼热的交界地带，就来到了焦土中。
　　苏桓很快在距离冰原焦土的交界处不远，选定了一处水晶冰女的化龙之地。
　　一处位于冰原旁的火山。
　　冰室龙女途径的冰室化龙仪式，所需要的化龙地点便是位于冰系环境中灼热地带，兼具冰火两种能量的特殊环境。
　　作用就在于，水晶冰女的化龙过程中，为水晶冰女提供大量冰系能量的同时，随时用灼热的火系能量，刺激冰女在化龙过程可能会随时陷入冰寂状态的心。
　　所谓的冰寂状态便是在冰系能量大量过剩时，将本身掌握冰系能量的驭宠的心灵都冻住的特殊状态。
　　通常情况，这种状态出现的概率极低，但旧日龙典记载，冰室龙女的化龙过程，出现这种情况的可能性极高。
　　必须要以特定的仪式地点来缓解这种状态。
　　否则，一旦陷入冰寂状态，水晶冰女的化龙过程必定失败。
　　而且会有诸如反应变得迟缓、性情大变变得十分冷漠这些不小的后遗症。
　　“火鲁曼”载着苏桓和光暗姬朝着那座火山而去。
　　这是一座活火山，还在不断喷射着火山灰，并流淌着熔浆。
　　“火鲁曼”只能不停地跳跃着，选定安全的没有熔浆的落脚点借力不断前行。
　　终于来到火山山顶。
　　站在接近山顶处，感受着惊人的热量，以及不远处的冰原上不时吹拂来的寒风。
　　苏桓颇为满意地点了点头。
　　“就是这儿了，可以找地方停下了，蛇怪龙。”
　　“火鲁曼”当即跳到了一块巨大的岩石上，岩石下面流淌过岩浆，但十多米高的巨大岩石上暂时还是安全的。
　　“开始吧，水晶冰女！”苏桓满怀期待地看着水晶冰女。
　　早在踏足这片焦土前，水晶冰女已经提前服用了蜕变秘药的主药。
　　只不过暂时抑制住了药力。
　　只等激活所有秘药药性，借助化龙仪式消化药性，完成改造彻底化龙。
　　水晶冰女“呤呤”叫了一声，来到半空中，开始不再抑制体内的药性。
　　一股惊人的冰系能量几乎形成肉眼可见的寒潮像水晶冰女周围的区域席卷而去。
　　就连下方巨石上的“火鲁曼”和苏桓也被寒潮稍稍有些波及。
　　“火鲁曼”当即四肢弯曲趴下来，将苏桓护在身下，寒潮过境也没有撼动“火鲁曼”分毫。
　　呼呼！
　　而寒潮过境后，冰女的化龙这才开始，更加强烈的寒风呼啸声骤响。
　　刚刚从水晶冰女体内释放出的寒潮像是一个引子般，让距离火山不远处的冰原上澎湃的冰系能量蜂拥而至。
　　“火鲁曼”赶紧再次伏低了身体，体表出现一个火环般的能量防护层。
　　无数寒流冲击在火环上砰砰作响。
　　水晶冰女如鲸吞一般，吸收了无数寒流中海量的冰系能量后，真正开始化龙！

279、冰室龙女，准职业级顶点！（为大嘤龙骑士掌门加更4/6）
　　声势骇人的寒流将水晶冰女完全笼罩，让苏桓再也看不清寒流中的场景，更无法得知水晶冰女的具体情况。
　　不过好在有心灵羁绊的联系在，让苏桓暂时得知冰女的化龙过程还算稳定后，他这才放下心来。
　　不过苏桓深知，这才是化龙的初期，到了接近化龙仪式的尾声，冰女遭受冰寂状态的干扰时，冰女化龙的地点将变到火山内部，借助火山内部的高温和热能来抑制住冰寂状态。
　　没到最后化龙成功，都不能掉以轻心啊。
　　蕴含着惊人冰系能量的寒潮还不断从不远处的冰原上朝水晶冰女涌来。
　　随着水晶冰女不断吸收的冰系能量超过了她所能承受的极限，冰寂状态终于出现。
　　苏桓清晰感受到心灵羁绊另一头水晶冰女的心灵顿时变得一片冰冷，除开冰冷以外的情绪仿佛都被消除，而冰女的心灵也逐渐陷入到了近乎彻底结冰的状态，失去了继续化龙的原动力。
　　“冰女！快去火山里！”
　　“快去火山！”
　　“快去啊！”苏桓通过心灵羁绊传递着呼喊，甚至打算如果冰女再无回应就召唤风雷龙蛇将其送进火山口。
　　随着苏桓的一次次呼唤，冰女逐渐冰寂的心，终于有了回应。
　　“呤呤”叫了一声后，浑身包裹着寒潮的冰女鼓起勇气，猛地一跃，跳进了充斥着让它十分排斥的火系能量的火山口！
　　“蛇怪龙，你先带着光暗姬去冰原上等我！”
　　“风雷龙蛇，我们快去！”苏桓连忙将驭宠换成具有强大飞行能力的风雷龙蛇，同样跃入火山口直奔火山内部而去。
　　刚进跃入火山内，一股升腾的滚烫蒸汽就迎面而来。
　　不过都被风雷龙蛇的拘风屏障挡在外面。
　　这些蒸汽便是火山中包裹水晶冰女的寒潮，被热量融化后蒸腾而起的滚烫水雾。
　　在弥漫水雾和热浪的空气中，苏桓的视线几乎不能视物。
　　不过驭师很多时候，都是凭借心灵能量的延伸，精神力来感知世界的。
　　俗称，五感之外的驭师的第六感知。
　　只不过这第六感知能够感知的范围大小，和驭师的心灵修为息息相关。
　　如苏桓目前的心灵修为，感知的极限也就在一百米左右。
　　在感知中，苏桓能大致“看”到堪堪在百米外的水晶冰女，正悬浮在火山底遍布岩浆的熔浆湖面上开始化龙。
　　之前已经吸收了足量冰系能量的水晶冰女，在熔浆湖惊人的火系能量的刺激下，终于暂时缓解了冰寂状态。
　　重新开始消化药力蜕变化龙。
　　水晶冰女属于非血肉躯体的类元素生命体。
　　但在化龙秘药两种极为重要的材料，冰系龙裔血统结晶和龙血精华所蕴含的血肉力量和龙族血脉的改造下，身体竟然开始朝着半元素半血肉类生命形态转化。
　　不过让苏桓颇为诧异的是，怎么水晶冰女的个头在蜕变中还有缩水的趋势？
　　原本水晶冰女也就比自己高出半个头，这一缩水莫非体型还不如自己了？
　　在苏桓焦急而又期待的漫长等待中，水晶冰女的化龙终于接近尾声。
　　“呀呼～吼！”一阵有些类似龙类，但却显得极为稚嫩的吼声骤然响起。
　　伴随着吼声，火山内的无数寒潮同时散开。
　　一时之间将火山内部的温度都降低了一半。
　　不过似乎是受到这种突然间温度剧变的影响，火山竟然阵阵抖动，似乎又有了大喷发的趋势。
　　“别发呆了冰女！快走啊！”苏桓连忙乘骑风雷龙蛇过去卷住刚刚化龙成功还处于迷茫状态的水晶冰女冲天而起。
　　还没等风雷龙蛇飞出多远。
　　火山在一阵地动山摇中再次从火山口喷发出无数火山灰和熔浆。
　　如果此时苏桓还处在火山内，结果可想而知。
　　哪怕不死也得脱层皮。
　　“哪怕面对这种小范围的自然灾害，恐怕也要到老师那个层次才能抵抗。”
　　“风雷龙蛇还差得远呢。”
　　乘骑在风雷龙蛇身上，俯瞰着下方不断喷射出火焰熔浆，像是世界末日般的场景，苏桓不由感叹。
　　这还只是一座小火山喷发时的场景。
　　想到梦境中那种真正毁天灭地的天灾，苏桓顿时感觉不寒而栗。
　　风雷龙蛇带着苏桓找到了拟色蛇怪龙和光暗姬后，重新降落到冰原上后，苏桓这才有空打量被风雷龙蛇粗暴地用爪子抓住的水晶冰女。
　　水晶冰女此时已经成功化龙为冰室龙女。
　　冰室龙女作为龙裔层次的龙族，自然不乏龙族的特征。
　　不过这只龙女怎么个头这么小？
　　苏桓有些纳闷。
　　“简直跟光暗姬一样小只啊！”苏桓打量了一眼一旁的光暗姬一眼，对比了它和冰室龙女的个头后评价道。
　　比起孩童大小的光暗姬，冰室龙女个头确实要高一些，但也相差不大。
　　冰室龙女此时的外形看起来已经找不出太多与水晶冰女类似的地方。
　　除开那张同样人性化的面庞。
　　和水晶冰女冰块般的身体不同，冰室龙女的身体已经有了血肉的质感，而不再是冷冰冰的冰块。
　　同时，和几乎所有龙女一样，冰室龙女的额头还长出了两根小巧可爱的龙角。
　　看起来比寻宝兽的魂角还要袖珍，通体淡蓝色，没有任何尖锐的弧度，像是装饰品一样。
　　冰室龙女身上包裹着像白色战甲般的龙鳞。
　　龙鳞极为细密，和晶岩座龙乃至风雷龙蛇的龙鳞有很大的不同。
　　细密的像是一整套甲胄般穿在龙女身上。
　　让不过才齐苏桓腰身高的龙女，看起来像是披甲的战士般多了几分杀气。
　　而冰室龙女那双深蓝色的竖瞳，以及脸颊上、眉心处、手背上、脚背上犹如装饰品般的零星几块冰蓝色鳞片，更是让它平添了几分野性。
　　苏桓打量了同样很亢奋的冰室龙女好一会儿，并测试了一下小家伙对能量的使用强度后，终于无奈的得出了结论。
　　成长后期的水晶冰女，确实成功化龙为冰室龙女，但由于原本成长阶段的不足，小家伙在蜕变化龙成功后，成长阶段竟然退化到了幼生期。
　　也就是说这是一只幼生期的冰室龙女。
　　这一点苏桓早有预料，但还是抱着一丝希望，希望冰室龙女能够只退化到成长初期。
　　毕竟比起风雷龙蛇是从顶级危险种化龙为高级恐怖种，跨越了四个层次。
　　冰室龙女的蜕变不过是从顶级危险种到中级恐怖种，只跨越了三个层次。
　　可惜事与愿违，冰室龙女还是退化到了幼生期。
　　不幸中万幸的是，冰室龙女仅仅是退化到了接近成长初期的幼生期，而不是真正刚出生时的那种状态。
　　这样一来，在巢灾前重新达到成长初期具备一定战斗力，还是很有希望。
　　这也算是让苏桓颇为满意了。
　　没等到苏桓测试一番冰室龙女掌握的能力。
　　苏桓心灵海上的心灵能力反补形成的风暴已经快要压制不住。
　　苏桓赶紧心神沉浸到心灵海上，消化掉这次水晶冰女化龙带来的心灵修为的裨益。
　　半响过后，苏桓的心神离开了心灵海。
　　他浑身的气息又再次强大了几分。
　　就这么一小会儿功夫，他的心灵修为已经实现了飞跃，从准职业级中期，越过了中期、后期，直接达到了准职业级顶点的心灵修为，也就是和三师兄、陆虞、许刻乃至五师姐步入职业级以前相当了。
　　对于没有一蹴而就达到职业级，苏桓早有预料。
　　无论是聚集地还是鎏金城，哪个职业级驭师不是踏上驭师修行超过十年以上的，自己满打满算还没一年呢。
　　他摸了摸下巴，感叹道：“还是少了修行上的积累，单靠心灵能量反补突破职业级还是很难啊，如果自己有接近五师姐那样的积累，恐怕当初龙蛇蜥化龙风雷龙蛇就足以让自己突破职业级了吧。”
　　“不过差的这一点，再收服一只驭宠应该就能突破了，血腥暴龙的龙蛋也应该快要孵化了。”
　　一想到那两颗龙蛋苏桓顿时心里就美滋滋。
　　“走吧，是时候离开冰火秘地了！”摸了摸正在一旁眨巴着眼睛看着他的冰室龙女的龙角，苏桓满脸笑容道。
　　Ps：这更还是为龙骑士掌门加更，四更完毕，可以歇了。

280、驭师苏晴和她的草裙姬
　　从冰火秘地踏上归程时，苏桓一路上乘骑风雷龙蛇风驰电掣地赶路，半天时间不到就回到了黑灯堡。
　　这趟为期不过四五天的旅程，收获让苏桓十分满意。
　　而让他意想不到的是，回到家后，竟然还有意外之喜。
　　“叮咚叮咚！”出远门忘带钥匙的苏桓按响了自己家别墅的门铃。
　　此时已经是傍晚时分，姐姐想必是在家的，如果不在就只能去内务处领钥匙了。
　　苏桓耸了耸肩等待在门外。
　　“草裙姬，快去开门。”苏晴的声音透过大门清晰地传入苏桓的耳朵里。
　　“嘿呀！嘿呀！”一个稚嫩吃力的声音响起。
　　在苏桓错愕的神情中，房门顿时被打开，一个小小的身影出现在苏桓面前。
　　正是这个还不及光暗姬高的小小的身影，吃力地扭动了门把手，打开了门。
　　苏晴穿着围裙的身影也从厨房小跑了过来。
　　“苏桓！你回来了？！”苏晴的声音中充斥着惊喜和意外。
　　“你不是说可能要一个星期吗？”
　　苏桓笑着道：“过程比较顺利，所以旅程提前结束了。”
　　“现在不是关注这点的时候，这只草裙姬是？”
　　“就是从你上次给我的驭宠蛋里面孵化出来的呀。”苏晴伸出手将见到苏桓这个“陌生人”有些胆怯地躲在自己身后的草裙姬抱起来笑着道。
　　苏桓闻言面露惊喜：“这么说，老姐你成驭师了？”
　　苏晴有些不确定道：“我也不知道，不过我现在确实能够和这个小家伙交流，而且能够吩咐她去做一些力所能及的事情。”
　　“比如开门？”苏桓笑道。
　　“这可不止，草裙姬，给这位叔叔跳支舞。”苏晴玩性大起的将草裙姬放到地上吩咐道。
　　只见草裙姬落地后，歪着脑袋看了苏晴一眼，苏晴给了它一个鼓励的眼神和一个加油的手势。
　　刚刚孵化没多久还处于幼生期的草裙姬真的跳起了一支欢快的摇摆草裙舞来。
　　苏桓看得哑然失笑道：“老姐既然你也成了驭师，明天我就带你去驭师团登记一下。”
　　姐姐能成功收服草裙姬也算圆了自己的一个心愿。
　　尽管姐姐连驭师特训都未参加过，但这并非说明她没有成为驭师的天赋。
　　理论上来说，任何人类都有成为驭师的潜力。
　　只需要能够和一只驭宠建立心灵羁绊，借此打开心灵世界的大门，就能展开驭师的心灵修行，成为驭师。
　　哪怕天赋过低，能顺利和幼宠建立心灵羁绊的可能性不高，但也并非不能通过外力来达成。
　　血缘香就是一个很好的外力。
　　而他苏桓作为血缘香的“发明者”，自然不会亏待自己的姐姐。
　　早在苏桓向集聚地公布血缘香配方之前，苏桓就已经尝试让姐姐借助血缘香收服初学者驭宠，打开心灵世界的大门，踏上驭师之路。
　　可惜姐姐的天赋似乎比自己还低。
　　自己为她要来的那只草裙姬的驭宠蛋，几个月的时间过去依然没有动静。
　　没想到自己这次出去一趟，姐姐竟然意外成功孵化收服了草裙姬。
　　草裙姬是草木系和音波系的稀有类人型驭宠。
　　整个黑灯堡收服草裙姬的驭师都不算多。
　　而苏桓最熟悉的，就只有黑菊，黑菊就收服了一只草裙歌姬。
　　不过和中级危险种层次的草裙姬不同，草裙歌姬是草裙姬的高级危险种进化体。
　　苏桓之所以选择草裙姬，也是有所考虑的。
　　草裙姬并不具备战斗能力，算是增幅型驭宠。
　　苏桓让姐姐收服草裙姬成为驭宠的初衷，也只是想让姐姐多个驭宠陪伴，不至于太过无聊。
　　毕竟自己今后外出在外的时间肯定会越来越多，待在家里的时间也会越来越少。
　　有了草裙姬这种智慧不俗的驭宠陪伴姐姐也不至于太无聊。
　　而且成为驭师或多或少也能让姐姐稍稍有一份自保能力。
　　加上草裙姬作为草木系的驭宠，对于身为农艺师的姐姐的工作也会有些帮助。
　　苏桓的初衷绝对不是让姐姐踏入战斗驭师这个危险的行列，所以他准备明天在驭师团登记，就将姐姐登记为后勤驭师。
　　按理说，整个集聚地的驭师无论是战斗驭师还是非战斗驭师，都是需要在战时踏上战场的。
　　但有一种驭师可以例外，那就是后勤驭师。
　　后勤驭师通常是用来安置黑灯驭师团在战斗中因为伤残和年迈导致不得不退役的驭师，亦或成为驭师后在驭师道路上难以寸进，上了战场也只能算是炮灰的底层驭师的。
　　后勤驭师的主要工作就是在战时保障后勤补给，以及在需要时临时客串治愈驭师。
　　他们是无需上战场的，除非前线的驭师都死光了才轮到他们。
　　自己姐姐本身就不准备在驭师这个领域继续深入，唯一的驭宠也只是草裙姬这种没有战斗能力的驭宠，再加上自己的身份，让姐姐登记为后勤驭师问题不大。
　　战斗什么的，有他就行了，姐姐还是老老实实的从事安全的工作好了。
　　晚饭时，苏桓忽然想起一件事情来。
　　当初从外面采购粮食回来时，莱娜和茶奈姆的镇民苏桓已经被迁徙到黑灯堡来。
　　原本自己是要为其接风洗尘的，不过当天临时得到了“冰髓”的线索，让自己连夜离开了集聚地，因此暂时将这件事搁置。
　　“明天就去见一见莱娜。”苏桓想到。
　　……
　　与此同时。
　　黑灯集聚地外区临时搭建的安置区中。
　　莱娜也正和家人围坐在一起享用晚餐。
　　不过和苏桓三菜一汤，不丰盛但称得上精致的晚餐相比。
　　莱娜一家人的晚餐就要显得简陋得多。
　　一大锅寡淡的看得见锅底的稀粥。
　　稀粥上漂浮着几根可怜的菜叶。
　　这就是莱娜一家七口的晚餐。
　　莱娜的家庭组成很简单。
　　她的爷爷，作为茶奈姆镇镇长的老安德烈。
　　作为茶奈姆副镇长，老安德烈的弟弟安德鲁。
　　以及安德鲁的女儿，莱娜的姑姑莎娜和她的丈夫，以及他们的两个孩子，莱娜的两个堂弟莱克和莱顿。
　　至于莱娜的父母早已经过世。
　　“父亲，这样下去不是办法。”安德鲁的女儿莎娜一边喝着粥一边皱眉道。
　　“就这么少的食物配给，哪怕我们大人还能扛得住，但孩子们也撑不住啊。”
　　老安德鲁放下碗筷，沉重的叹了口气。
　　原本以为黑灯集聚地是天堂。
　　可到了之后才知道不是这么一会儿事。
　　外来集聚地的迁移民众不仅被安置在了环境最差的，临近城墙墙根如同难民营一样的安置点。
　　而且所有物资也都被黑灯集聚地全部强行收归战备委员会，集中分配，分配的食物几乎少得可怜，勉强能活着的程度。
　　哪怕莱娜一家作为茶奈姆的执掌者，分配的食物也和普通民众无异。
　　对这个制度，所有迁徙来的集聚地都无力反抗。
　　据他们所知，包括黑灯堡集聚地的原住民，所拥有的一切食物也都被强行征收，他们的每一份口粮同样都是管委会集中分配的。
　　他们作为外来者，自然更加无力反抗。
　　当然，这些按照最低维生标准分配的食物都是无偿发放的，也就是说能保证每一个人都饿不死。
　　如果想要获得更多的食物，可以通过工作换取。
　　问题就在于，茶奈姆的六七百镇民，目前还未能被分配到任何工作。
　　随着二三十个集聚地，数万民众涌入，整个黑灯堡现在的人力已经严重过剩。
　　绝大多数外来者，都在领取最低维生食物饥肠辘辘的情况下，排队等着黑灯堡分配工作。
　　工作的分配还是从规模较大的集聚地开始。
　　轮到他们茶奈姆，还不知道要等到时候去了。
　　老安德烈瞥了一眼桌子旁，这些天已经饿得有些面黄肌瘦地两个不足五岁孩子，看了莱娜一眼欲言又止。
　　莱娜知道爷爷的意思，叹了一口气道：“明天，我再试着去找找苏桓吧。”
　　说罢，就放下碗筷离开了餐桌。
　　没有丝毫胃口的莱娜来到安置点外的空地上，看着远方的晚霞，目光有些飘散。
　　“呵呵，说好的黑灯堡见，为我接风洗尘呢？”
　　“你是骗子吗苏桓？”
　　Ps:兄弟们，小家伙今天有点积食消化不良不舒服，平常很爱喝奶胃口比同龄小家伙大三分之一的小家伙，今天竟然食欲不振了，平时很爱笑的小家伙今天一天都没笑了，头痛。
　　奶爸风沙抱了小家伙一天只肝出一更，还有两更晚点。
　　还欠龙骑士大佬的两更以及上个星期六那天只更了两更欠下的一更，下周一二三还，兄弟们勿怪。

281、安置点
　　作为战备委员会的最高顾问。
　　苏桓对黑灯堡附庸集聚地的人口迁徙计划，自然并不陌生。
　　甚至，人口迁徙最初的设想，都是苏桓在战备委员会上首次提出，并一力促成的。
　　皆因，苏桓知道这次巢灾之下，各个中小规模人类集聚地将会有多惨，堪称尸横遍野，一座座人类集聚地沦为死城鬼蜮。
　　如果不将人口转移到黑灯堡，这些中小规模的附庸集聚地无疑只能等死。
　　甚至一些实力较弱的大型集聚地，也注定在这场灾难中覆灭。
　　另外，将人口集中，各个集聚地的武装力量，以及黑灯堡派往各个附庸集聚地的驻守力量撤回，也有利于黑灯堡集中优势军事实力，应对即将到来的巢灾。
　　当然，有得必有失。
　　苏桓也能猜出，将大量的附庸集聚地的人口尽皆迁徙至黑灯集聚地，势必导致一系列的问题。
　　包括哪些迁徙民众的生存环境，安置，实物配给，治安，医疗，教育等一系列后续的问题。
　　尽管这些问题都已经成了实实在在的困难，但面临困难总比在巢灾中死绝要好。
　　随着战备委员会对一项项计划的实施，一个个负责具体实施过程的机构也纷纷挂牌成立。
　　其中就包括负责附庸集聚地人口迁徙和安置的外来人口迁徙安置计划处，简称计划处。
　　计划处负责人口的迁徙、安置以及工作的分配问题。
　　苏桓通过计划处很快得知了原茶奈姆镇镇民的安置点。
　　整个黑灯堡此时已经涌进来五六万人口，加上黑灯堡原本就拥有的本土人口，此时黑灯堡的总人口数已经突破十万。
　　如果按照简单的人口来划分集聚地的规模，那黑灯堡无疑能位列特大型集聚地。
　　可惜，集聚地的规模划分不是简单用这种方式来划分的。
　　哪怕人口基数到了，但这些人力资源的利用上，黑灯堡显然并没有做好准备。
　　原本黑灯堡各行各业的人力需求基本上都是饱和的。
　　哪怕因为全体进入战备状态，所有工厂都实行白晚班连轴转的状态。
　　依然也只能接受小部分的前期迁徙人口。
　　而后来的大量外来人口的安置依然成了问题。
　　这些没有固定职业，居住在环境恶劣的外来人口无疑成了巨大的安全隐患。
　　再加上各大集聚地原本的少则数十，多则上百的武装力量，也被黑灯堡军方抽调走，组成的黑灯堡预备役旅。
　　导致以集聚地为单位划分的安置点，在缺乏原有的力量威慑的情况下，各级矛盾频繁发生。
　　这也让各个安置点的治安越发恶劣。
　　最终，还是计划处迅速将事情报备给委员会，委员会责令五局十三处负责治安的警备处加大抽调人手驻扎安置点，并扩建警备力量，解决治安问题。
　　一连在整个集聚地十个安置点建立了十个警备队，扩编了数百人的警备力量，兼之日夜进行治安巡逻，对任何引起治安问题的人员从严从重惩处，这才遏制住了治安形势的恶化。
　　安置点从最早建成的一号安置点，一直到最晚建成的十号安置点。
　　茶奈姆作为较早几批来到黑灯堡的附庸集聚地，自然被安置在排序靠前的安置点。
　　三号安置点。
　　成为驭师后，苏桓的作息时间就已经开始异于常人了。
　　在知道了茶奈姆的安置点后，苏桓一大早就赶了过来，事实上苏桓凌晨两三点就已经起床。
　　还没进入安置区域，苏桓就远远看到了等候在安置区域入口处的几名警备队员。
　　那些警备队员穿着醒目的警备制服，让苏桓一眼就辨认出来。
　　苏桓是乘骑“铁甲驹”过来的，在禁制乘骑驭宠的集聚地中乘骑驭宠，此举自然十分显眼。
　　让那几名等候的警备队员一眼就认出了苏桓。
　　在一个身穿警备队制服，像是管事人模样的中年的带领下，几名警备队员纷纷迎了过来。
　　“大人。”走到苏桓面前，为首的警备队员微微躬身恭敬道。
　　苏桓收起翻身下马，收起“铁甲驹”，面无表情道：“带我去茶奈姆的安置点。”
　　那名警备队员面露敬畏地看了一眼苏桓，恭敬道：“是，大人请跟我来。”
　　说罢，边走在前面带路。
　　一群警备队员簇拥着苏桓朝安置点走去。
　　安置点都是最近一段时间临时搭建起来的。
　　所有房屋全都采用模块化的砖木铁皮结构，优点是搭建速度快，缺点是不够牢固而且外观、内部都很简陋。
　　跟一座座铁皮屋一样。
　　当然，负责安置点治安秩序的警备队并不会限制安置人员的出入。
　　如果有钱，甚至可以离开安置点前往外区，甚至内区的旅店客房居住。
　　当然，哪怕有钱，现在也买不到一粒粮食。
　　集聚地的所有粮食都是战备委员会的战备处统一调拨给集聚地管理委员会，再由管理委员会调拨给资源局，由资源局的食物计划司的办事人员再下发到所有人手上。
　　当然，这个工作量自然不是一个小小计划司就能完成的，几乎整个资源局的所有职员都兼任了发放食物的工作。
　　整个安置点不光房屋简陋，而且因为建立的时间仓促，连地下排水系统都没有建立，每个安置点的废水、污水、粪便都是用一个个呈区域块划分的固定的污水池容纳。
　　这些天堆积的污水、粪便，也导致了整个安置点都弥漫着一股恶臭味。
　　苏桓一边走一边摇头。
　　“这环境比外区还要恶劣得多，回去必须让计划处督促建造处马上拿出整改计划，并落实整改，这种环境让人待下去不出乱子就怪了。”苏桓心头打定主意。
　　计划处尽管和集聚地管委会下属的五局十三处同属于同级机构，但隶属于战备委员会的计划处天然就凌驾于管委会之上。
　　作为负责整个黑灯堡设施建设的建造处，自然也只能无条件服从计划处的安排。
　　人口迁徙计划是他一手推动的，自然也将由他完善，不然这些附庸集聚地的民众尽管保住了一条命，但仅仅这样苟活着也不是他的初衷。
　　必须要趁着这次机会，将人口红利完全利用起来，迅速加快黑灯堡的建设发展，让黑灯堡尽快成为灰野荒原当之无愧的特大型集聚地之一。
　　不过要将过剩的人力全都利用起来并非易事。
　　特别是如今小股巢灾已经频频出现的情况下。
　　就连四大防线都已经撤军。
　　各个种植园的人手将已经成熟的作物都收割后，也已经放弃了那些未成熟的作物，都已经返回集聚地。
　　种植园的农夫涌入集聚地后，再次加大了人口压力。
　　毕竟整个集聚地城墙内，只有那几个种植园，根本安置不下这么多的农夫。
　　所以那些农夫，也纷纷被安置在了各大工厂内。
　　工作岗位的紧缺，是整个集聚地都在面临的问题，连战备处的一众智囊暂时都拿这个问题没有办法。
　　对于这个问题，苏桓早有解决方法的腹稿，甚至有了一劳永逸解决这个问题的详细计划。
　　这个计划一旦实施，不仅能让自己从中受益，而且还能安置大量外来人口，堪称一举两得。
　　只不过，他还缺少信赖的人手来实施他的计划。

282、成立商会的构想
　　在鎏金城的日子里，特别是在鎏金贸易会采购大宗物资的经历，让苏桓发现灰野荒原上蕴含的巨大的商机。
　　很多灰野荒原不怎么值钱的特产，却能够在外界卖出数倍乃至近十倍的高价。
　　不过这个商机，很多人都能想得到，但却极少人能将其实现。
　　皆因，灰野荒原和外界根本难以通商。
　　那几大连通外界的绝地，别说是商队通行，就连寻常职业级驭师也难以单独通过，大都还要结伴通过。
　　除非是像老师这种职业级中的霸主。
　　而苏桓的计划很简单，就是通过将灰野荒原的物资贩卖到外界牟利。
　　比起别人，苏桓先天便有巨大的优势。
　　他的优势就是自己大得惊人的固定空间戒指。
　　苏桓的初步构想是这样的。
　　先通过矩阵通讯器了解外界紧缺、价值很高，而灰野荒原上恰恰又有，同时价值不高有利润空间的商品有哪些。
　　随后成立商会，招揽人手来收集这些商品并做初步处理，再通过固定空间运输商品去外界进行贩卖而牟利。
　　当然，这只是苏桓计划的一部分，甚至只是一小部分。
　　苏桓真正的计划是通过成立商会，培养出自己真正能够信赖的人手。
　　有了能够信赖的人手后，苏桓才能开始第二步计划。
　　也是至关重要的计划。
　　在继续进行贩卖灰野荒原上的特产牟利的同时，通过商会开始出售自主研发出的利润更高的商品。
　　而这些商品，自然就是龙典上珍贵的配方、秘方了。
　　尽管自己作为黑灯堡第一研究所的所长，偶尔放出一些配方、秘方，以此加快黑灯堡整体实力的提升是应该的。
　　但问题就在于，他不可能大量放出龙典记载的珍贵知识。
　　毕竟说到底，研究所是服务于整个黑灯堡驭师群体，而不是服务于他苏桓一个人的，无偿的贡献出大量的珍贵知识，对黑灯堡而言自然是有百利而无一害，但对自己而已恐怕却是弊大于利。
　　因为无偿的付出会滋生人的依赖和惰性，当别人都将他苏桓的付出当成理所应当时，如果他苏桓不再付出，不就会被人仇视吗？
　　不过继续让龙典的知识蒙尘，也是苏桓所不愿意看到的。
　　龙典的宝贵知识太多，与其藏着生灰不如及早变现。
　　在梦境中，知道了更多有关未来、有关巢灾的辛秘后，苏桓对实力的提升更加迫切。
　　可一个人的力量终归是有限的，不说别的，单单是一只驭宠化龙材料的搜寻，就花费了苏桓大量的时间精力。
　　可如果有一个群体，完全服务于他一人。
　　不说为他收集材料，单单就是为他找寻材料的线索，就足以节省出自己大量的时间精力。
　　毕竟寻宝龙兽的宝藏呼唤也不是万能的，如果距离太远，或者目标所在的环境太过特殊，宝藏呼唤还是存在极大的失败率。
　　就像在得知冰火秘地的存在之前，苏桓让寻宝龙兽尝试用宝藏呼唤感知“冰髓”的所在时，就失败了。
　　所以，苏桓才有了成立自己下属势力的想法。
　　其实，不仅仅是他，就是诸位师兄师姐，几乎每个人都有属于自己的下属势力。
　　区别就在于，有的下属势力庞大，有的仅仅只是几名扈从罢了。
　　苏桓将自己的计划分为三部分。
　　第一部分，成立商会，招收大量人手，从中挑选出亲信属下，甚至追随者。
　　第二部分，开始将收集各类化龙材料、亦或相关线索的任务交给属下。
　　第三部分，放出龙典记载的珍稀知识，通过商会进行出售牟利，以支撑化龙所需，毕竟除非是自己从诸如遗迹秘地、天然秘地中获得的化龙材料，从其他途径获得肯定是要花费大量金钱，甚至以物易物的。
　　没有稳定的牟利手段根本难以支撑后续化龙的开支和驭宠的培养。
　　最终目的便是将龙典上大量珍贵的资源、配方这等软实力，迅速转化为自己的硬实力。
　　当然，这些还只停留在计划当中。
　　苏桓此时连一个能够信赖的人手都还没有。
　　首先，他必须要找到一个能够统领全局而且自己能够初步信任的人。
　　一栋铁皮屋内，莱娜也起了个大早，朝安置点外走去。
　　她行色匆匆，而且有些心不在焉，以至于连朝她迎面走来的苏桓都没认出来。
　　莱娜瞥见几名警备队员，却没看的被警备队员簇拥着的个头不算高的苏桓。
　　莱娜赶紧挪开了位置，给警备队员们让开了路。
　　这些负责安置点治安的警备队莱娜自然很熟悉，这些家伙虽然下手狠辣，但总的来说还算是安置点秩序的维护者。
　　自从茶奈姆的数十人镇卫队也被抽调进黑灯预备役旅后，爷爷安德烈也几乎成了光杆司令。
　　尽管茶奈姆的镇民都很敬重爷爷，但安置点可不只有茶奈姆一处集聚地的外来人口，而是足足数千人。
　　难保其他集聚地的人不会对自己一家有什么不善的举动。
　　毕竟自己一家七口人，除开姑父蒙哥一个壮年男性外，都是标准的老弱病残。
　　就连姑父都因为一场战斗而落下了残疾，有些跛足，行动不是很方便。
　　要不是有着镇民们帮衬，恐怕来到集聚地的前几天，自己一家发放的那点“救济粮”都要被安置点的那群“鬣狗”抢去。
　　还是后来安置点的警备队开始扩编，并且加大了对治安的监管力度，才让那群“鬣狗”收敛了不少。
　　因此，明知道警备队的队员都是心狠手辣的凶徒，但莱娜还是对这些人怀着一丝尊敬。
　　要不是这些心狠手辣的凶徒，恐怕对于他们而言，安置点的生存环境还要恶劣十倍。
　　身强力壮的抢劫老弱病残，几乎将成为安置点这片法外之地的常态。
　　可让莱娜眉头紧皱的事情发生。
　　明明她已经远远避让开了那群警备队员。
　　可那群警备队员仿佛有备而来一般，径直朝她避让的方向走来。
　　莱娜不由低着头，遮掩住俏丽的面容，沿着一旁铁皮房墙体的墙根快步朝相反的方向走去。
　　可就是这样，那群警备队员依然还是改变方向朝她走来。
　　这些家伙真是冲自己来的？
　　我和这些家伙素未有交际，他们冲我来要干嘛？
　　清晨，空无一人的街道上，一群身强力壮的男人冲向一个弱小的女孩能做什么？而且还是一群以心狠手辣著称的男人。
　　莱娜心里一咯噔。
　　不由暗恨当初进入集聚地后，为什么自己没有将那把配枪藏牢，以至于被黑灯堡士兵搜出来后以防备治安隐患收缴。
　　不然今天也不至于毫无反抗之力。
　　就在她朝茶奈姆镇民的安置点方向开始小跑，试图以此阻止警备队员的危险举动时，一个身影生生掰开了挡在其面前的警备队员，朝她快步走来：“莱娜，你躲什么躲，我是吃人的怪物吗？”
　　莱娜一听到这熟悉无比的声音，小跑的身影顿时愣住。
　　一扭头，只见苏桓嘴角噙着笑意从警备队中走出。
　　莱娜心头长松了一口气。
　　苏桓家的餐桌上。
　　两人吃过一顿丰盛的早餐后，正在交谈。
　　“所以说，苏桓你今天来找我只是想雇佣我替你做事，成立你口中的商会？”莱娜面无表情地问。
　　苏桓一看莱娜表情的前后变化后哪儿还差不出她的心思，连忙解释道：“莱娜，不是这样的，我今天的主要目的只是以朋友的身份来为你接风洗尘，欢迎你来到黑灯堡。”
　　“多亏你还记得这件事。”莱娜闻言面容稍缓，但还是有些怨气道。
　　“莱娜，这件事我一直都记在心上呢，你刚到黑灯堡那天我临时有事离开了黑灯堡，昨天晚上才回来，今天一早我就来找你了。”
　　苏桓解释了一番后终于让莱娜怒意消散。
　　来到黑灯堡的这些天莱娜对苏桓的权势地位其实已经有了一些认识，若非真心诚意，苏桓根本用不着跟她解释这些。
　　喝完碗里的最后一口汤后，莱娜哼哼道：“你们这些黑灯堡的大人物就是过得奢侈，你知道我们在安置点都吃的是什么吗？”
　　苏桓当然知道个中详情，甚至连具体的食物配比量都一清二楚，因为那份文件就是经过他这位最高顾问签署的。
　　也正是因为清楚，苏桓才有些不好意思地挠了挠头，尴尬一笑道：“这些问题都会一件件解决的，不过，莱娜你们家我会让人安排，用我的配额分出一部分给你。”
　　苏桓这么一说莱娜反倒是不好意思了。
　　不过她刚想拒绝就被苏桓堵住了口：“你别急着拒绝，我们家就我和我姐姐两个人，我的食物配额多得根本都用不完，不分给你也是浪费了，而且我们是朋友不是吗？”
　　莱娜闻言，深吸了一口气，像是做了什么很难下的决定一般：“既然我们是朋友，那我接受你的邀请，担任你口中所谓的商会的执行会长。”
　　苏桓闻言心头一喜。
　　对于莱娜的才能苏桓是十分看好的。
　　这个比自己大不了多少的小姑娘可是正儿八经的茶奈姆财务官，负责管理整个茶奈姆的财务以及商业贸易，更是将茶奈姆的商业区管理得井井有条，几乎隐隐被当做了茶奈姆的下一任镇长。
　　能力绝对是一流的，堪称商贸方面的专业人士。
　　而且对于莱娜苏桓也是信任的，这份信任来自几次接触中产生的默契。
　　Ps:这几章是过度，可能兄弟们会觉得有点乏味，但是没办法，坚持一下，苏桓马上就要起飞了。

282、幼龙孵化
　　“是黑菊小姐啊，是来找苏桓的吧。”苏晴从厨房伸出来半个脑袋招呼着刚刚走进自己家的黑菊。
　　至于开门的自然是草裙姬了。
　　黑菊看着草裙姬颇为诧异，草裙姬，不正是自己那只草裙歌姬进化前的种族吗？
　　“是的，苏姐。”黑菊客气道。
　　“苏桓正在二楼书房呢，我带你去找他吧。”穿着围裙的苏晴用抹布擦了擦手热情道。
　　“不必了苏姐，我自己上去就行了。”黑菊笑着道。
　　“那行吧。”苏晴笑了笑再次回到厨房开始做菜。
　　而那只才齐她膝盖高的草裙姬，正站在苏晴身后津津有味地看着苏晴做菜。
　　刚走上旋梯的黑菊扭头看到这一幕，对着厨房说了一声：“苏姐，下次有空我让我的草裙歌姬教你的草裙姬学做菜吧。”
　　苏晴欢快的声音传来：“那真是太好了，不过这小家伙学得会吗？”
　　“没问题的，草裙姬一族的学习能力可是很强的，解锁烹饪技能绝对没有任何问题。”
　　“那就麻烦你了黑菊小姐。”
　　“小事一桩。”
　　来到位于二楼的书房外，黑菊一眼就瞥见了书房内的苏桓正在和两人交谈。
　　等了好半响后，听到苏桓对那两人说了一声：“莱娜、黄成柱，就先按照这样推进吧。”
　　两人走出来后，黑菊才敲响了门。
　　“进。”苏桓的声音传来。
　　“苏桓身上的气势和给人的压力越来越强了。”黑菊看着苏桓的身影心头暗叹。
　　她认识苏桓的时间已经不算短了
　　甚至可以说苏桓是在自己眼皮子底下，一步步从一个新人，成长到如今真正的大人物。
　　这家伙的成长速度简直只能用怪物来形容。
　　恐怕连堡主当年发迹的速度也远远没有苏桓神速。
　　“所长。”黑菊微微出声喊道。
　　“黑菊，你怎么来了？”苏桓放下水杯微微笑道。
　　“坐。”
　　“不了，我就不坐了。”
　　“我刚去过堡主那汇报他所关切的赤焰火鳞兽最近一段时间的蜕变率，受堡主所托来所长你这里是替堡主传个口讯的。”黑菊摇了摇头道。
　　“哦？老师有什么事情要交代吗？”苏桓问道。
　　“堡主让我转告所长你，你在他那寄放的东西即将孵化。”
　　苏桓闻言喜上眉梢，连忙起身朝楼下快步走去。
　　黑菊还没反应过来，苏桓已经闪身下楼走出门口，一个声音才幽幽传来：“黑菊，我先走一步去老师哪儿了，你自便啊。”
　　此时已经是苏桓从冰火秘地回归黑灯堡的第三天。
　　算算时日，存放在老师奇宝画的宝界中的血腥暴龙头领蛋也该孵化了。
　　这可是特级恐怖种血腥暴龙头领，而且还是经过特殊培育的特级恐怖种龙蛋。
　　对血腥暴龙一族的强大苏桓还深有感触。
　　那是将力量、防御和攻击三个方面都完美结合的种族。
　　给苏桓的感觉就类似老师的熔岩暴龙一样无懈可击。
　　两头血腥暴龙头领的幼龙，想想都让人兴奋。
　　因为别墅庄园距离老师的专属城堡并不算远，苏桓也就没有召唤驭宠，而是自己用精神屏障漂浮过去。
　　精神屏障算是驭徒层次的心灵技中极为实用的一种。
　　用来移动也比常人跑步快得多。
　　只不过有些消耗能量。
　　不过以苏桓准职业级顶点的心灵修为，哪怕用来长途赶路也不可能出现心灵能量不济的情况。
　　其实现在也已经觉得精神屏障在实战中，效果已经越发不行了。
　　不过精神屏障进阶的心灵技精神力场，却要职业级驭师，将精神能量转化为精神力后才能掌握学习。
　　职业级，自己也快了。
　　苏桓面露希冀。
　　来到老师放置奇宝画的书房，老师果然已经等在那儿。
　　“你要是再晚来一点，恐怕就看不到两只幼龙孵化的过程了。”周合笑着看向苏桓道。
　　苏桓跟老师问候过后，讪讪一笑，目光看向了老师办公桌前的两颗位于孵化缸中的龙蛋。
　　这一看，他的目光就再也挪不开。
　　只见，孵化缸内的两颗龙蛋此时已经裂纹弥补，不停抖动着，显然已经距离彻底孵化已经很快。
　　咔嚓！
　　一声蛋壳裂开的声音响起。
　　只见，一个红色的小脑袋竟然顶破蛋壳钻了出来。
　　还没等苏桓高兴，又是咔嚓一声，另一个红色的满是鳞片的小脑袋同样顶破蛋壳钻出来。
　　咔嚓咔嚓……
　　碎裂声不断响起，两只幼龙终于从龙蛋中彻底钻出来。
　　此时孵化缸内的培育液也已经差不多枯竭，都被龙蛋吸收，因此苏桓也不必担心幼龙会被孵育液呛到。
　　幼龙在孵化缸中咔嚓咔嚓将蛋壳吃了个精光，这才意犹未尽地打了个饱嗝。
　　苏桓连忙将期待已久的两个小家伙抱了出来。
　　小家伙长得很像，个头也很像，一眼看上去几乎分辨不出谁是谁。
　　同样的血红色的鳞片，哪怕刚出生也能看出锋利程度惊人的牙口，相较于身体粗大的后肢，稍显纤细但同样无比锋利的前肢以及爪子，还有一根同样粗壮的尾巴，和大多数暴龙一族一样，小家伙们同样没有龙角。
　　看起来模样和当初血林遗迹那头血腥暴龙使者有几分相似，不过更像那头追杀了自己一路的血腥暴龙头领。
　　看到苏桓看着两个小家伙满心欢喜地模样，周合不由哑然失笑道：“好了，你现在是先去尝试收服这两个小家伙，还是将他们寄存在我这里。”
　　苏桓这才反应过来，哪怕这两个小家伙已经被孵化，但依然还是不能带来家的。
　　毕竟是特级恐怖种的幼崽，哪怕刚刚出生，破坏力也不低，别看这两个小家伙暂时看起来人畜无害的，可它们一旦发怒，随意一击恐怕都能秒杀完全期的次级危险种。
　　说句不好听的，老姐的草裙姬面对它们都只有被秒杀的份。
　　要是带回家，两个小家伙野性难驯不小心把同样老姐的初学者驭宠，才幼生期的草裙姬干掉，那自己就真的欲哭无泪了。
　　为了别人的安全，自己同样也需要去到上次收服泥浆龙和水晶冰女的隔离区域先进行收服，才能带回家。
　　“距离巢灾只剩下最后七天了，希望能尽快收服两只血腥暴龙头领吧。”
　　苏桓向老师道过谢后，带着两只幼龙来到了专门为驭师提供用来收服具备高危险性驭宠的隔离区域后，想到如鲠在喉，如剑悬顶的巢灾，不由心头一沉，幽幽叹了口气。

283、秘蓝之心
　　原本苏桓对驭宠都是直呼其名的，但由于这次需要收服的是两只同样的种族，苏桓总不能再用血腥暴龙来称呼二小。
　　为驭宠取名也成了必须要做的。
　　不过苏桓的取名天赋实在拉胯，最后憋了很久才取出了两个自我感觉良好的名字，先破壳的那头哥哥叫战锤，后破壳的那头弟弟叫血斧。
　　这两个朴素的名字，寄托了苏桓最朴素的心愿。
　　他希望这两个小家伙成长起来以后，能在战斗中像一柄势大力沉的战锤和一柄狂暴的血斧一样，摧枯拉朽的击垮对手，以力服人。
　　两只幼龙不愧为经过特殊培育的特级恐怖种幼崽。
　　在苏桓将它们带到隔离区域的第三天，二小就展露出了不俗的天赋。
　　首先是能技上的天赋，血腥暴龙头领掌握的血系、龙系、恶系能量，仅仅出生两三天，两个小家伙就基本上能够初步掌握并运用。
　　对这两个小家伙的调教也让苏桓伤透了脑筋。
　　刚刚能操控能量，颇为亢奋的小家伙动不动就在屋子里搞破坏，苏桓的床都被它们打碎了好几次，枕头里的棉花更是满天飞。
　　所幸，苏桓作为两个小家伙第一眼看到的生灵，加上这些天对两个小家伙的投食照料，以及一次次的心灵沟通，已经和两个小家伙建立了初步的亲密联系。
　　至少两只幼龙此时对苏桓的态度是颇为亲近的，对于旁人则依然会凶狠地龇牙咧嘴。
　　那模样可不是奶凶奶凶，而是真的凶恶，皆因两个小家伙的嘴一旦裂开，那满嘴的獠牙就能让小儿止啼。
　　尽管和两个小家伙初步建立了亲密关系，但以苏桓尚未到职业级的心灵修为，单单凭借本身想要收服特级恐怖种无异于异想天开。
　　哪怕只是两只刚刚出生的幼龙。
　　心灵体层次上的差距就让苏桓很难和两只幼龙成功建立起稳定的心灵羁绊。
　　所以不使用外力是不行了。
　　只不过，苏桓这次暂时不打算使用血缘香这种有不弱副作用的神器，打算尝试用另一种方式来“打动”两头幼龙。
　　通过短距通讯器联系上了莱娜，苏桓将自己需要的材料都交代了下去。
　　这些天莱娜已经充分证明了她的能力，也让苏桓不止一次感叹自己没有看错人。
　　第一天莱娜便为苏桓建立商会的构想，草拟了一份完整的实施计划。
　　短短几天，商会的框架已经成功搭起来。
　　其中商会的第一批人手，都是莱娜亲自招揽的，大都是她曾经的属下和茶奈姆能力过得去的人。
　　其中就包括苏桓曾见过一次的开斗兽场的拉德。
　　来到黑灯堡后，拉德的斗兽场无疑再也开不下去了。
　　最后处于焦灼待业状态的拉德，只能接受莱娜的邀请加入了草创的商会中，另外还有那只捕获寻宝兽的茶奈姆首席调酒师库满。
　　除开这两人外，还有些苏桓不认识之前不知道名字的人手，不过既然能被莱娜看上，作为第一批人手招揽，自然在能力下不会太差。
　　介于莱娜初到黑灯堡，人生地不熟，苏桓也为亲自出马为其招揽了几个熟人。
　　这几个熟人正是苏桓当初在北段防线驻防哨戒岗时的老战友。
　　组长黄成柱、狙击手兼职炊事兵陆文、老兵余福华、突击手赵小虎、观察手卢威。
　　在第一次巢灾中，几人幸运地及时撤回了聚集地，因此都保全了性命。
　　在苏桓征得了五人的意见后，军方果断放人，让五人退役加入到了苏桓麾下。
　　五人也因此加入了商会，成为了商会安全部，最为老成持重黄成柱也成了草创的商会安全部的负责人。
　　整个黑灯聚集地的私人商会、商行、企业是有不少的。
　　但绝大多数私人的商业机构都是没有食物配额的。
　　这些私人机构，哪怕招揽人手，也发不出粮食，只能通过完成管委会下达的任务指标，领取固定的粮食，下发给雇员，不然雇员早就纷纷撂挑子不干了。
　　在食物短缺的局势下，如今食物才是真正的硬通货，薪水已经从钢克变成了食物。
　　不过苏桓成立的商会却是有粮食配额的。
　　商会的名字叫，天运商会。
　　名字的由来很简单。
　　苏桓自知自己走到今天，固然有自己的努力，但如果没有旧日龙典，也不可能走到这一步。
　　而意外得到旧日龙典，让原本不相信命运的苏桓，对冥冥中的命运也有了一些别的看法。
　　天运，取自苍天和命运两词。
　　天运之名，便是由此得来。
　　哪怕苏桓依然不相信命运，但却不妨碍他对命运的敬畏。
　　天运商会的成立苏桓是向老师以及战备委员会报备过的。
　　理由便是成立一个用于收集各类资源、材料的下属机构，未来尝试与外界通商，互通有无，并且坦言处理商会还有通过商会收购自己所需的资源的目的。
　　对苏桓的举动，周合只评价了两句话。
　　“徒儿，按照你的想法放手去做吧。”
　　“为师早就能猜出，你的未来不会被局限于小小的灰野荒原上！”
　　有了老师的背书，苏桓挂牌成立天运商会也就带了半官方性质，因此也就像聚集地直接管辖的那些工厂、商会一样获得了食物配额。
　　不过，天运商会的食物配额仅仅只有正式工厂工人和官方商会雇员的一半。
　　只不过这一半，已经让苏桓十分感动了。
　　对于现如今的聚集地而言，钢克不说成了废铁，但通用性无疑大降，最为坚挺的货币成了食物口粮。
　　想要雇佣人手，用钢克来结算薪水已经是行不通了，必须要食物。
　　相当于正式工厂工人一半的配额，已经比聚集地的私人企业能够开出的薪水要高上一线，据苏桓所知那些私人雇主最多能拿出工厂工人五分之二食物配额的薪水。
　　就这样还让外来的迁移民众趋之若鹜。
　　毕竟这份食物配额，已经相当于救济粮的两倍有余，能够勉强吃个饱饭了。
　　而且，苏桓商会的配额还是用聚集地的财政开支来结算的。
　　相当于用聚集地的粮食来养自己的人。
　　这无疑是老师对自己极大的优待，甚至偏爱了，就连师兄师姐们下属的私人势力，似乎都享受不到这种优待，还需要靠完成上面发放的任务来获取食物配额。
　　集聚地对天运商会的另一个优待便是，允许天运商会在外区设立办公点，这也坐实了天运商会具备半官方身份。
　　让莱娜拥有了自由出入黑灯城堡的身份。
　　能够和外务处、内务处各个黑灯堡高层建筑直接接触。
　　采购材料资源什么的，也就不用苏桓直接跑腿了。
　　很快，莱娜便带着黄成柱和赵小虎将苏桓需要的材料都送到了隔离区域。
　　其中有一样罕见材料，连城堡秘库和老师的私人秘库宝界中都没有。
　　还是苏桓的大师兄友情赞助的，心灵系恐怖种幽秘蓝鸟的唾液。
　　尽管唾液听起来让人有些犯恶心，但苏桓想起一种珍贵的食物燕窝，也就释然了。
　　幽秘蓝鸟这种神秘而强大的物种的唾液，总比燕子的唾液更容易让人接受吧？
　　整个集聚地拥有幽秘蓝鸟这种稀有的特级恐怖种的驭师，就只有大师兄一人。
　　得知苏桓需要这只材料，大师兄二话不说就送来了满满一罐。
　　这些材料就是苏桓这次收服特级恐怖种的依仗。
　　按理说，驭师收服驭宠，心灵强度通常不能超过自己一个层次。
　　如果收服超过自己一个层次的驭宠，通常也只能收服幼生期的幼宠。
　　但这也并非是绝对的。
　　就像当初苏桓收服晶岩座龙，就是跨越多层次收服，当时苏桓用的是食物攻势，直接用美味富含能量、营养的食物果实俘虏了天天吃石头、晶石为生的晶岩座龙的心。
　　不过面对层次高达特级恐怖种的幼龙，哪怕有能够俘获它们的心的食物也行不通了。
　　哪怕幼龙愿意和苏桓建立羁绊，但以苏桓和幼龙先天的心灵差距，苏桓的那点心灵能量强度也不足以成功构建出心灵羁绊。
　　比起收服晶岩座龙，他不仅和血腥暴龙头领幼龙的层次差距更大，而且还涉及跨越危险种到恐怖种这种大层次的跨越。
　　为何那么多准职业级都被死死卡在职业级面前无法寸进。
　　并非聚集地无法为其提供恐怖种层次的驭宠收服，而是以准职业级的心灵修为，想要收服次级恐怖种都是千难万难。
　　更别说苏桓如今正在收服的可是特级恐怖种。
　　所以苏桓还需要外物相助。
　　用这些材料配制出的东西，就是他的助力。
　　小半天功夫后，一瓶装在玻璃瓶中，散发着神秘幽光的暗蓝色液体出现在苏桓手中。
　　“这瓶能够临时强化心灵体的特殊秘药秘蓝之心，就是我收服两只幼龙的底气啊。”
　　“尽管只是临时强化，但只要能成功建立起心灵羁绊，收服也就成功了！”苏桓面庞熠熠生辉。
　　Ps：三千字大章兄弟们求波支持，还有两更晚点。

284、收服，职业级驭师
　　秘蓝之心属于苏桓在旧日龙典浩如烟海中的各类知识里，好不容易翻找出来的最适合自己目前情况的秘药。
　　旧日龙典中诸如此类的秘药其实并不算少，但苏桓独独选了这种，还是因为在自己能够凑齐材料的此类秘药中，秘蓝之心的药效无疑是最强最好，也最持久的。
　　秘蓝之心的使用剂量是和驭师本身的心灵体强度息息相关的。
　　如果过量了，有可能会产生后遗症，如果不足量药效也会大打折扣。
　　苏桓小心翼翼地将所有秘蓝之心秘药按照自己所需的剂量，分装到了九个小瓶子里。
　　每支小瓶子大概也就三两口的药量，是最适合自己准职业级顶点心灵体强度服用的剂量。
　　将秘蓝之心配置成功后，苏桓又开始了对两头幼龙的驯服。
　　两个小家伙不愧是血腥暴龙一族，天生就具备了所有暴龙基本上都具备的暴脾气。
　　而且两头小暴龙的个头也在这两三天时间里见风长，已经从刚出生时不过齐苏桓膝盖高，长到现在接近一米高。
　　尽管苏桓在旧日龙典中并未找到适合血腥暴龙头领的食物配方，但血腥暴龙的近亲血暴龙的食物配方倒是找到了不少。
　　苏桓照着喂养，效果还不错。
　　两头一米左右的小暴龙，个头还不如一些大型猛犬，但论实力，恐怕连成年荒野虎也扛不住两头小暴龙一巴掌。
　　“不愧是特级恐怖种层次的幼宠啊。”苏桓不无感慨道。
　　特级恐怖种层次的血腥暴龙头领，暂时已经算是苏桓种族层次最高的驭宠了。
　　至于超级恐怖种层次的光暗姬暂时已经被苏桓无视了，首先光暗姬短时间内难以收服，其次光暗姬的隐患尚没有解决，也因此根本无法发挥出真正属于超级恐怖种的威势和潜力。
　　而两头血腥暴龙头领可是实实在在的特级恐怖种幼崽。
　　“今天我们训练躲避。”在隔离区域的训练场所，苏桓对着两头小暴龙说道。
　　说罢便退到了场地边缘，并召唤出吸能树。
　　在吸能树六根塑能根须的抽击下，两头小暴龙不断跳跃躲避着。
　　这是这些天苏桓对小暴龙的日常训练课程。
　　通常上午是吸能树对两个小家伙进行的躲避攻击的反应力训练，下午则是晶岩座龙对两个小家伙进行的攻击训练。
　　刚刚才出生几天的小家伙，顶多也就相当于成熟期中级危险种的实力，面对两位老前辈，只有被吊打的份。
　　不过血腥暴龙一族已经将战斗因子根植于血脉基因中，对于战斗训练，两头小暴龙不仅丝毫不排斥，而且还十分亢奋欢喜。
　　在苏桓的训练指挥中，小暴龙对苏桓的亲近程度也在与日俱增。
　　……
　　与此同时，第一研究所用于关押恐怖种危险生物的特殊实验室内，正关押着另一只生物。
　　完全期的冰窟幽影。
　　吸能树尝试对冰窟幽影的食物，“活魂”进行吞噬解析的方案无疑惨遭失败。
　　对于“灵魂”层面的解析无疑大大超出了吸能树目前的能力。
　　连解析都做不到，自然就更不用说复制“灵魂”食物果实供冰窟幽影进食了。
　　收服冰窟幽影的计划也因此被搁置。
　　不过苏桓却并不打算就此而放弃，只是先将其关押在第一研究所的特殊实验室中。
　　连恐怖种都只能被无情羁押的实验室，关押一只冰窟幽影自然毫无压力。
　　这些天冰窟幽影的食物都是由集聚地所提供的猪羊等家畜活物。
　　所幸，冰窟幽影只需要进食活物的灵魂，因此这些家畜家禽在灵魂被吞食死去后，还能被充作肉材，补充到集聚地日益紧缺的食物供应链中。
　　不过被关押在实验室内，也并非长久之计。
　　实验室乃至黑灯集聚地都不可能一直豢养着这只危险系数极高的冰窟幽影。
　　如果最后苏桓依然没有收服冰窟幽影，这只冰窟幽影很可能被处理掉，最好的结果也就是被放生了。
　　被放生的可能性并不大，毕竟冰窟幽影吞食活魂而且行动诡异的特点就让很多驭师容不下这种威胁。
　　只是，按照苏桓的打算，解决不了冰窟幽影的进食问题他暂时是不打算收服冰窟幽影了。
　　尽管凭借吸能树并没有能解决这个问题，但苏桓并不打算放弃收服冰窟幽影，因为他心头又有了新的方案等待测试。
　　只不过最近为收服两头小暴龙所累，暂时分身乏术。
　　比起收服战锤、血斧两头小暴龙兄弟，收服冰窟幽影的重要性无疑大大降低。
　　……
　　随着时间一天天过去。
　　距离两头小暴龙破壳孵化出已经了过去五天。
　　这五天内，小暴龙的成长速度无疑是惊人的，原本齐苏桓膝盖的小暴龙们纷纷已经长到齐苏桓腰身高。
　　而比成长速度更喜人的则是苏桓和两头小暴龙的关系已经达到了极为亲近的程度。
　　两个颇通人性，智力不低的小家伙已经基本上能够分辨清楚苏桓对其的命令，并不打折扣的完成。
　　苏桓眼看时机已经接近成熟。
　　当即拔下一小瓶“秘蓝之心”秘药的瓶塞，咕嘟咕嘟两口就全喝下了肚。
　　秘蓝之心一下肚，苏桓便感觉一股十分神秘的能量从腹中升腾，直奔心灵海而去。
　　苏桓感觉自己藏在心灵海神秘所在中的心灵体，在得到了神秘能量的滋补下，竟然像雨后的春笋般顿时拔高。
　　原本属于驭徒层次的十分虚幻的心灵体，在此刻变得无比凝视。
　　一个形象和苏桓本人极为相似的蓝色心灵体顿时出现在心灵海之上。
　　蓝色心灵体浑身包裹着幽蓝色的神秘光华，举手投足之间散发出的强烈威压和力量感都非原本苏桓的心灵体能够比拟的。
　　“这就是职业级的心灵体吗？”苏桓只来得及感慨一句，便开始向两头小暴龙中的哥哥战锤，传递过去建立心灵羁绊的念头。
　　第一次请求，毫无疑问地被搞不清状况的小暴龙战锤拒绝了，这几乎是生物天然对这种要求的排斥，苏桓不以为意。
　　不过当苏桓有了失败经验后，第二次尝试就要顺利得多了。
　　可是在苏桓强化到在职业级中也不算弱的心灵体，正式和战锤开始建立心灵羁绊，并且建立到一半羁绊后，还是因为和战锤的心灵联系的不够稳定而宣布失败。
　　随后便是第三次尝试。
　　第三次尝试如果失败，这瓶秘蓝之心的药效也将随之结束。
　　苏桓神情有些紧张。
　　好在血腥暴龙头领战锤果然没有让苏桓失望，苏桓第三次建立羁绊最终终于成功。
　　苏桓在秘药强化下的心灵体，即将面临药效结束，心灵体也退转到原样时，成功与战锤建立了羁绊，成功将之收服。
　　休息了一个多小时，秘蓝之心服用后心灵体有些虚弱的副作用已经过去大半，苏桓再次服下一小瓶秘蓝之心，开始收服另一头小暴龙。
　　随后血斧的收服就要顺利得多，毕竟一回生二回熟。
　　随着血斧的收服。
　　一股澎湃到几乎难以压制的心灵能量反补瞬间袭来。
　　反补能量之巨，连苏桓都不由为之变色。
　　当苏桓的心神沉浸在心灵海上后，一眼就看到了海量心灵能量形成的两个庞大的风暴已经彻底成形。
　　苏桓的心灵体当即一跃进入风暴中。
　　过了好一阵，苏桓的心神才从心灵海上离开，双眼睁开恢复清明。
　　一股犹如实质的心灵力像狂风般朝四周席卷，就连刚刚才被其收服的两头小暴龙也被狂风刮了一个踉跄，坐了一个屁墩。
　　“心灵能量自由转化为心灵力，终于是成为职业级了。”苏桓喃喃自语。
　　掌握心灵力几乎可以视作是职业级驭师的标志。
　　而将心灵能量转化为心灵力，也能将心灵力同样延伸为精神能量、意念能量更高层次的运用，精神力和意念力。
　　这也代表苏桓终于可以开始修行心灵屏障的进阶心灵技，精神力场了。

285、两条不同的化龙途径，冥想法（为大嘤龙骑士掌门加更5/6）
　　暂时将自己突破职业级的喜悦压下，苏桓立马在旧日龙典中查看起，收服两头小暴龙后，有没有解封相关的蜕变化龙途径。
　　所幸没让苏桓失望。
　　有关血腥暴龙头领的蜕变途径尽管不多，但也有足足十三条。
　　而且每一条都是噩梦种以上层次的蜕变途径。
　　蜕变的种族从次级噩梦种，到高级噩梦种都有。
　　苏桓最感兴趣的却是其中两种中级噩梦种层次的蜕变途径。
　　中级噩梦种血恶暴龙和猩红瞳暴龙。
　　血恶暴龙是侧重血系、恶系和龙系三大种系均衡发展的龙族。
　　以惊人的恢复能力和血系、恶系相结合强悍的杀伤力著称。
　　最吸引苏桓的一点便是这个种族的恢复能力，血恶暴龙能够轻易做到断肢再生，哪怕被重伤要害只要血能充足也能恢复过来，而它甚至能够在战斗中夺取对手的血能，除此之外血恶暴龙战斗时的凶恶战斗力也不弱于它的种族之名。
　　而猩红瞳暴龙则强在另外的方面。
　　在蜕变化龙后，猩红瞳暴龙，已经没有了血腥暴龙的恶系种系，反而多出来了战斗系和瞳系种系，血系、瞳系和战斗系相结合，让猩红瞳暴龙具备了极为强大的近战能力，堪称一头真正的“战斗”暴龙。
　　除开这两种蜕变途径外，其它十一条蜕变化龙途径也各有特色。
　　一时之间苏桓也无法抉择让两头小暴龙今后向哪个方向进化。
　　正当苏桓打算再翻找一下有关两头小暴龙的培育方法和食物配方时，偶然间却发现了让他心头大感震惊的内容。
　　《焦热旅者》基础冥想法：构建焦土冥想环境，冥想旅者之身，丈量焦土以增强心灵体，评价优良。
　　《驭龙入门总纲》基础冥想法：构建龙域冥想环境，冥想龙之形态，吸收龙形能量壮大心灵体，评价完美。
　　“竟然是冥想法？”苏桓激动得难以自已，像穷怕了的穷人见到金山一般，连忙翻看着脑海中一部部已经解封的冥想法。
　　而一部名字让苏桓十分熟悉的冥想法的出现，更是让他彻底愣住。
　　《水晶梦境》基础冥想法：光辉纪元历末期流传下来的古老冥想法，效果非凡，经久不衰，构建苦行者冥想环境，冥想行者之身赤足长途跋涉苦行，经受雨、雪、风、雷洗礼，以增强心灵体，评价上乘。
　　苏桓看完这部冥想法的简述后，连忙翻看更多的内容。
　　半响过后，苏桓这才从入神中清醒过来，并且对心头早有的一个疑惑有了解答。
　　“原来是这样，难怪旧日龙典一直到自己步入了职业级才解封冥想法。”
　　按照旧日龙典对《水晶梦境》这样一部极为“古老”的冥想法的注解，苏桓终于了解到了个中缘由。
　　在未来，驭龙师已经取代主流驭师成为人类支柱的时代里，人类的天赋已经在一代代的人类基因的改善中获得了极大的提升。
　　最为显著的一点便是，所有人类婴儿，生来便具备心灵能量，稍稍引导便能运用，他们是天生的驭师，而且随着成长这些心灵能量还会自然而然的加强。
　　一直到十二岁时，便会提升到极致，也就是准职业级顶点的程度。
　　随后才需要开始职业级心灵修行。
　　也就是说，那个时代的人类，根本不需要职业级以前，被称之为驭龙者阶段的心灵修行，直接等到十二岁自然而然成长到峰值即可，只需要学习驭使龙族，根本不需要操心心灵方面的修行。
　　只要成为了正式的驭龙门徒，才需要开始进行基础冥想法的修行。
　　也就是职业级的心灵修行。
　　了解了个中缘由后，苏桓不由有些无奈，原以为自己开挂，可没想到未来世界竟然是人人开挂，每个十二岁的小孩子至少也是准职业级顶点的心灵修为，稍强一些的甚至已经先一步达到职业级。
　　苏桓摇了摇脑袋便不再想这件事，这种差距也是时代使然。
　　苏桓很快将注意力放在了一部部心灵冥想法中。
　　旧日龙典随着自己心灵体突破至职业级，解封的冥想法大都是基础冥想法。
　　旧日龙典的基础冥想法和自己所修习的基础冥想法不同，全都是职业级的冥想法。
　　不过除开基础冥想法外，还有少量的驭龙师层次的冥想法。
　　驭龙师层次的冥想法无疑便是对应着自己所处的这个时代，大师级别的冥想法。
　　苏桓不由心跳都慢了几拍。
　　连忙翻看起那少部分的大师级冥想法。
　　大师级冥想法哪怕在外界也属于稀世之宝，每一部都是被当做无价之宝供着。
　　可现在，大师级冥想法竟然都摆在自己面前，让自己还有挑选的权利。
　　较之多达数百部的基础冥想法，大师级的驭龙师冥想法就少得多了，总共不过七部。
　　苏桓猜测这可能和他的实力还没达到大师级有关系。
　　其中有五部是由基础冥想法进阶的后续大师级冥想内容，有两本则是单独的驭龙师冥想法。
　　苏桓此时也对旧日龙典中记载的冥想法有了最基本的了解。
　　不看内容，单看每部冥想法简述最后的评价就能大致看出这部冥想法的功效和优劣。
　　评价分为五个优良、优异、上乘、卓越、完美。
　　能被旧日龙典所收录，最次也是优良层次的冥想法。
　　而这七部大师级冥想法中，能获得完美评价的一部也没有，卓越评价的仅仅一部，上乘评价的一部，优异评价的两部，剩下的三部都是优良评价。
　　苏桓想从中挑出一部给老师。
　　原本他想挑选评价最高的那部卓越层次的冥想法。
　　可惜，并非所有冥想法都能适用于任何冥想者。
　　这部名为《雷海》的大师级冥想法，冥想的先决条件必须要修习前置基础冥想法《雷灵》，而《雷灵》冥想法旧日龙典似乎并非解封，如果不满足这个先决条件，构建出的冥想环境也是不完整的，冥想效果十不存一。
　　而那部上乘冥想法同样也有这种前置要求。
　　这两部冥想法恰好是那两部没有前置冥想内容的大师级冥想法。
　　最后苏桓只能在优异评价的两部冥想法中，挑选出一部名为《元素感应》的冥想法准备交给老师。
　　选择好老师的冥想法后，苏桓也开始考虑自己的冥想法。
　　自己已经踏入职业级，也是时候该选择一部好的冥想法了。
　　就连《水晶梦境》的职业级后续冥想法在旧日龙典中也只不过拿了个上乘的评价，苏桓的目光自然放在了在此之上的卓越级和完美级冥想法上。
　　最后苏桓从三部完美评价的基础冥想法中挑选了颇为适合自己，也是在未来流传最广，被公认为最适合驭龙师门徒的一部。
　　《驭龙入门总纲》。
　　Ps:这一更还是为龙骑士掌门加更，还完这更就还差明天一更了，哈哈哈，兄弟们晚安。

286、第四阶段如梦似幻
　　《驭龙入门总纲》，尽管只是驭龙师入门的冥想法，但涉及的内容十分深奥复杂。
　　特别是对“龙域”冥想环境的构建，更是比《水晶冥想法》的水晶呼吸、彩色梦境、宝石梦境的构建要难上十倍不止。
　　其中涉及诸多有关龙族的专业知识，这是苏桓还稍有欠缺的。
　　论起对龙族的了解，哪怕苏桓已经身“怀”数龙，但又怎么可能及得上未来时代，那些从出生开始就被灌输海量龙族知识的新人类驭龙者们？
　　一个下午的修行，进展依然缓慢，苏桓当即停下了冥想环境的构建，准备先处理手头上别的要紧事情。
　　首先，《元素感应》冥想法是需要及时交给老师的。
　　老师如今依然是自己最大的靠山，老师的实力越强，自己的底气也越足。
　　尽管知道突然将一部大师级的冥想法交给老师，不可能不引人猜测。
　　但老师应该早就猜出自己身怀秘密，可是从来没有过问过，单凭这一点，苏桓也愿意将《元素感言》及早交给老师。
　　一位大师级驭师还在用职业级冥想法，多少有些寒碜和拖累修行进度了。
　　其次，如果可能，苏桓还打算将水晶梦境的后续冥想法也交给老师，并以此传给几位师兄师姐。
　　当然，前提是苏桓先确认，聚集地目前所掌握的那几种职业级冥想法，及不上水晶冥想法的后续冥想法。
　　否则，让聚集地的职业级驭师继续使用那几种冥想法修行也未尝不可。
　　想要将脑海中的冥想法内容公布出去，也并非是想想就可以做到。
　　一部完整的冥想法，必须包括两部分内容，冥想环境的构建和具体的冥想修行方法。
　　而无论是冥想环境的构建还是具体冥想修行方法，都需要涉及一种名为冥想图的必需辅助品。
　　比起抽象的文字，图画形式的冥想图，无疑能够让冥想者更快也更精确把握住冥想法的精髓。
　　而想要绘制出一副合格的冥想图，并非易事，不仅需要不俗的画功，而且还不仅仅只是画功。
　　毕竟冥想图是涉及修行的东西，多少掺杂了一些玄而又玄的东西，也就是所谓的奥秘，想要将冥想的奥秘铭刻在冥想图中供人感悟，靠普通画师自然是做不到的。
　　只能靠掌握心灵能量的画师。
　　所幸，作为驭师，苏桓哪怕在学习书画上的天赋也远非常人能比。
　　在找了黑灯堡小有名气的驭师兼画师，二师姐霍娴指导，并在两天时间内画了数十幅废图后，苏桓终于画出了一幅勉强合格能够供人参悟的《元素感应》冥想图，和一幅《水晶梦境》第四阶段《如梦似幻》冥想法的冥想图。
　　《元素感应》冥想法的冥想奥秘，是构建各类元素冥想环境，捕获元素能量壮大心灵体。
　　它的冥想图就是一幅描绘元素世界各种常见元素能量的冥想图。
　　这幅冥想图尽管是苏桓通过复制脑海中的每一根线条，每一块色彩一笔一划描绘出来的，但连苏桓本人对其中蕴含的奥秘也是一知半解，不过这却并不妨碍苏桓能将冥想图描绘出来。
　　至于《如梦似幻》冥想图苏桓倒是有所感悟。
　　毕竟从刚刚步入驭师修行开始，苏桓一直修行得都是《如梦似幻》同源的冥想法。
　　正是因为在制作冥想图时略有感悟，让苏桓不得不说《如梦似幻》不愧为能够得到上乘评价的冥想法，确实有诸多奥妙之处。
　　可惜，自己已经有了更好的《驭龙入门总纲》，不然这部冥想法不失为一个好的选择。
　　将元素感言图和如梦似幻图各自收到一个画轴中后，苏桓带着已经抄录好的两本冥想法朝老师的城堡而去。
　　此时正值正午时分，老师刚刚吃过午餐，正在冥想静室指点新晋职业级五师姐胡岄职业级修行。
　　“徒儿，关于冥想法的修行为师已经尽皆告知与你。”
　　“既然你选择了这部《正金流火》冥想法，就应该知晓它的优劣点，《正金流火》算是为师收录的八部冥想法中冥想效率能位列前三的一部，但它的缺点也和其优点一样显著。”
　　“这部冥想法构筑的流火冥想环境会让冥想者在激动时变得暴躁，易于冲动，做事不顾后果。”
　　“不过徒儿你性子速来不急不躁，倒是有可能最大限度的降低这种副作用，这部冥想法和你搭配倒也能算得上相得益彰。”
　　“不过你要切记，平日尽量控制自己的情绪，切勿被冥想法影响性情。”
　　胡岄的声音也从冥想静室内传出来：“多谢师父解惑，我自当牢记。”
　　“唉，其实为师更想让你选这部《冰壶镜》冥想法，尽管冥想效率不佳，但好在副作用较小，也就是让人性子更冰冷些，反正徒儿你也是个冷性子，想必对你影响不大。”
　　“不过谁曾想，你那冷冽性子却对这部充满火性狂暴的冥想法感兴趣。”
　　“咚咚咚。”将冥想静室内的对话全部收入耳中的苏桓，终于忍不住敲响了冥想静室室的大门。
　　静室内的周合念头一动，便通过精神力感知到了敲门的是谁。
　　“进来吧。”
　　对于苏桓的到来周合并不吃惊，不过当苏桓从门外走出来时，周合表情中的淡然顿时荡然无存。
　　“徒儿？你？！”
　　苏桓体表那尚未能完全收敛的，凝实如实质的心灵力，一眼就让周合猜出了真相。
　　“你已经突破职业级了？！？”周合语气中充满着惊喜交加的意味。
　　“是的，老师，五师姐。”苏桓老老实实回答，向五师姐也打了声招呼后，主动释放了心灵力。
　　这一下就连同为新晋职业级的五师姐胡岄也能看出苏桓的突破。
　　向来淡定的五师姐这一刻也无法淡然。
　　她张开了樱桃小嘴，一脸吃惊地看着苏桓这个小师弟。
　　“老师，我这次来是有要事？”苏桓直言道。
　　苏桓刚说完，周合便让胡岄先行离开。
　　胡岄向来都是冷淡性子，闻言也不多说什么，直接向周合和苏桓告辞，转身离开了冥想静室。
　　周合之所以这样做，皆因苏桓心灵传讯的那句：“事关水晶冥想法第四阶段。”
　　没错，苏桓在冥想静室外听到老师和五师姐的交谈后，就决定将《如梦似幻》和《元素感应》一起交给老师。
　　单单凭借老师的一番话，苏桓就基本上能够确定，黑灯堡所珍藏的几部职业级冥想法都具有严重的副作用。
　　据旧日龙典记载，任何有副作用的冥想法都属于残次品，而龙典记载的至少也是优良级评价起步的冥想法自然不存在残次劣等品。
　　也就是说聚集地的职业级驭师，包括老师和师兄师姐们都修习的是劣等残次品职业级冥想法。
　　这是苏桓所不愿看到的。
　　风雷龙蛇的成长阶段能够在短期内达到成长中期，还多亏了五师姐的银雷浆。
　　不仅仅只有五师姐。
　　送自己幽秘蓝鸟的大师兄、毫无保留教授自己画技，特别是绘制冥想图相关技巧的二师姐，都对自己也多有照顾。
　　苏桓在力所能及的情况下自然不想再让他们继续修行副作用不小的劣等冥想法。
　　周合从苏桓手上直接接过苏桓从固定空间中掏出两份冥想法书册和两张画卷。
　　打开画卷的那一刻，周合便彻底变了颜色。
　　好半响过后，将两份冥想法翻阅了一遍，周合这才收敛了震惊之情。
　　感慨万千道：“大名鼎鼎的《如梦似幻》，我早有耳闻，如果当初能得到这部冥想法，我又岂会在职业级蹉跎数十载？”
　　“老师老当益壮，现在还为时不晚。”苏桓笑呵呵搭话道。
　　“徒儿，为师知道你一片孝心，只不过为师尚有一个不情之请。”周合对苏桓从哪儿得来这两份冥想法的事情一字不谈，这几乎已经成了他和自己这个神秘的小徒弟之间的默契。
　　“老师你是想说将《如梦似幻》传给几位师兄和聚集地其它职业级驭师吧？”
　　周合欲言又止，有些不好意思的颔首。
　　“老师您尽管传下去好了，我拿出这份冥想法本就有此意，否则直接给您《元素感应》即可。”
　　“有徒如此，是为师之幸，更是黑灯堡之幸啊。”周合拍了拍苏桓的肩头不无感慨道。

287、天运商会开始运转
　　在苏桓忙着收服幼龙、尝试构建“龙域”冥想环境的这些天里。
　　天运商会不单单已经正式挂牌成立，就连天运商会下辖的各个部门也都已经建立，并基本上完成了初步扩建。
　　天运商会目前的架构，总共分为一会七部，一会便是商会的最好决策层执行会。
　　莱娜担任的便是执行会会长。
　　而一名在茶奈姆时期莱娜还是财务官时，就担任莱娜副手的姑娘艾米，则担任执行会秘书兼任会长助理。
　　执行会的其它职务暂时尚未设立。
　　执行会下目前暂时所辖七部，前面有提过的安全部就是其中之一。
　　除此之外还有生产制造部、采购收集部、技术研发部、人力资源部、财务资产部、情报资讯部。
　　生产制造部部长目前由原茶奈姆首席酿酒师兼任茶奈姆支柱产业茶奈姆酒窖负责人库满担任、采购收集部部长则由茶奈姆原负责茶奈姆酒水销售和物资采购交易的外务官龙佑担任、技术研发部部长职务暂时空缺、人力资源部和财务资产部部长暂时由莱娜兼任、情报资讯部部长暂时由原茶奈姆开斗兽场经常和三教九流的人打交道的拉德担任。
　　至此，整个商会的架子已经搭建起来了。
　　同时，这些天各类雇员已经招收了上千人，能顺利招收这么多人手，无疑要感谢最近严重过剩的人力，要是换成以前，别说上千人，招收上百人都够呛，整个聚集地的人力基本上都被管委会五局十三处瓜分，私人机构很难从中截留。
　　商会的雇员已经在外区一处苏桓买下的办公场所开始办公。
　　这处办公场所其实就是几家最近已经经营不下去的店铺，苏桓将这些有出售意向的店铺直接全部买下来，让建造处派人打通，简单的布置后就成了足够容纳上千人的办公地点。
　　除开在外区的办事处，商会也终于在黑灯堡有了个落脚点。
　　尽管人都雇佣进来，但天运商会其实依然还处于停摆状态。
　　这些天除开为苏桓收集了几次材料外，这上千人还都处于无所事事的状态，因为作为商会幕后BOSS的苏桓，还没有给商会下达任何生产、经营任务。
　　这不仅让莱娜、黄成柱、拉德一众管理层十分心急，就连每日照常按日领取薪水（粮食）的雇员也都心急如焚。
　　虽然不用工作，每天去商会报个道，闲坐一天就能领薪水很香，但这薪水领的实在不踏实，最主要是所有都担心受怕，这份工作哪天突然就没了。
　　每天都能吃饱饭，谁还愿意去领救济粮只吃三四分饱啊？
　　尽管所有雇员进入天运商会时，都签订了为期三年的雇员合同，三年内不得离开天运商会，但就算他们不想离职，天运商会要是负担不起上千人的薪水支出自己垮掉那也没办法啊。
　　“唉，这好日子不知道什么时候就到头了。”一个上了年纪的中年人，坐在天运商会堪称简陋的办公室内无所事事的打量着天花板，有些患得患失的感慨道。
　　“真希望能一直这样下去啊。”一个年轻人在他旁边附和着感叹。
　　其他几人也纷纷附和。
　　一个突如其来的声音打断了几人的感叹：“所有生产制造部的职员马上前往一号制造间集合！”
　　几人对视一眼，眼中充满了担忧：“莫非担心的事情真要发生了？”
　　一号制造间此时已经熙熙攘攘挤着七八百名天运商会的雇员。
　　生产制造部是七个部门人数最多规模最大的，员工数量占据整个天运商会雇员总数的六成。
　　“大家静一静。”站在工作间最前方的莱娜压了压掌心道。
　　基本上天运商会的每一名雇员都是经过莱娜的面试和审批才得以入职的，几乎所有人都知道这个年轻得过分的小姑娘就是大家的顶头上司，再加上天运商会中的雇员茶奈姆的镇民占了接近三分之一，所以莱娜的威信是毋庸置疑的。
　　顿时，整个嘈杂的工作间变得哑然无声。
　　“我们天运商会已经成立五天，诸位中来得早的已经来了四五天，而来得晚的也有两三天了。”
　　“这些天，我们商会基本上处于停摆状态，但这并非代表大家不需要工作，今天，大家的工作就要开始。”
　　“三个制造间的三位组长，带着各自制造间的段长、工长和员工去到一二三号工作间准备开工。”
　　整个天运商会的生产制造部的职务划分都借鉴聚集地的工厂。
　　从低到高分别是普通工人、工长、段长、组长。
　　三名组长有两名都是茶奈姆曾经的小作坊主，一个是木工作坊主，一个是陶器作坊主，有一定的制造经验。
　　剩下的那名组长，也是另一个中型聚集地的纺织作坊主，并且她所经营的纺织作坊的规模，要比茶奈姆的两名作坊主的作坊大多了。
　　莱娜挑选这三人担任制造间的负责人，也算各尽其用了。
　　一二三号制造间占据了商会办公区域的大半面积，这些天基本上却都是闲置的，不过里面的工作台和仪器基本上已经通过采购收集部，从聚集地的各大工厂配置齐全。
　　采购收集部的部长龙佑原本在茶奈姆担任外务官，负责销售茶奈姆的特产酒水时，就时常和黑灯堡采购人员打交道，对设备的采购流程自然一点都不陌生。
　　人员、设备、场地都已经准备齐全，现在整个商会的生产制造部，就只等确定生产品采购原材料动工了。
　　不过哪怕就是生产制造部的部长库满，此时对要生产什么也一无所知。
　　一组组长带着手下员工走进一号制造间时，才惊讶的发现，制造间用来堆放材料充当临时仓库的隔间内，不知道何时已经堆了大量材料，而这些材料正传出一股股浓郁呛鼻的血腥味。
　　莱娜也已经带着目前暂时在技术研发部挂职，正式职务是第一研究所正式研究员的杨晓来到一号制造间。
　　在莱娜简单介绍了杨晓的身份后。
　　杨晓的助手从材料区取出了一份材料，放在面前的工作台上，并开始为一号制造间的组长，演示他们一号制造间在生产过程中，所需要进行的各个生产步骤以及工艺流程。
　　一号制造间的生产任务其实很简单，简单点来说就是处理皮料。
　　不过这些皮料却不是普通的野兽皮料，而是次、低危险种的皮料。
　　一号制造间的一两百名员工需要对大量的次、低级危险种皮毛进行脱毛、去污、去腥、洗涤处理。
　　当这些流程进行完后，皮毛便会被送到二号制造间。
　　二号制造间的员工将对已经经过上几道工序的皮料进行试剂浸泡、皮毛烘干。
　　当这些流程走完，一件件原本满是血污的皮料已经处理完毕，皮料也就成型了。
　　而这些成品皮料，就是苏桓打算销往外界的商品的原材料。
　　这些危险种的皮料，几乎都是在外界极为罕见，甚至已经绝迹，或是根本就是灰野荒原特有的危险种出产的。
　　在外界销售具有很高的利润空间。
　　尽管苏桓近期不打算前往外界，至少也要等到这次巢灾过后，但去往外界所要携带销售的商品，也是时候提前准备了。
　　据后世记载，第二次巢灾持续的时间不会超过一个月，巢灾一过苏桓就打算择日动身前往外界，灰野荒原种类稀少的资源已经很难让他再凑齐所需的化龙材料。
　　另外，再不给商会找点事儿做，商会的上千人恐怕要闲出毛病了。
　　整个聚集地在上次巢灾中收获和最近剿灭小股巢灾收获的，所有符合在外界稀有这个要求的，次低级危险种的皮料基本上都被苏桓收购一空了。
　　要处理完这么多刚刚从危险种身上剥下来血淋淋的皮料，足够让一二号工作间的三四百人忙活一段时间了。
　　当然，苏桓的最终目的可不是销售皮料这种原材料，他打算销售的是成品。
　　和黑灯堡不同，在鎏金城危险生物材料已经向民用领域普及，一些殷实的家庭或多或少家中都有危险生物材料制造的工艺品。
　　苏桓打算将这些皮料一部分做成鎏金城流行款式的皮衣、皮夹克、披风、大氅、甚至皮鞋、皮带、皮包、皮夹。
　　这些将皮料制作成成品的工序都将在三号制造间进行。
　　三号制造间的组长，便是那名有开设百人以上规模纺织服装作坊的作坊主，柳青花。
　　这人之所以能成为规模最大的三号制造间的组长，也和她经营过纺织作坊的经历有关。
　　当然，三号制造间暂时是没有生产任务的。
　　成品皮料都还在一二号制造间的生产中，没有成品材料三号制造间自然无法开始生产皮质产品。
　　不过三号制造间的这四百名工人也不是无所事事的。
　　他们都在组长柳青花以及各自段长、工长的指挥下，开始在莱娜特地招揽的十几名裁缝的教导下，通过普通布料学习裁剪、缝纫技术，以适应接下来的生产工作。
　　在生产制造部的雇员开始忙碌起来时。
　　其它部门自然也没闲着。
　　人力资源部和财务部、技术研发部这几个总共没有几个人的部门不论。
　　安全部已经由原本黄成柱五人的团队扩建到了现在的三十人。
　　另外二十五人尽管都是在外来人口中招收的，但基本上都有较强的战斗素养，自以为没有加入各自聚集地的镇卫队，以至于被编入黑灯预备役旅各有原因，但至少不是因为这些人都是凶徒。
　　而采购收集部也在收购日常生产原料的同时，开始按照苏桓提供的清单，在聚集地收集清单上的材料、物品。
　　这些物品全都是苏桓好不容易通过旧日龙典上的记载，以及黑灯堡的记载对比，而确定下来的。
　　目前而言价值很低，但其实蕴含很大隐藏价值的材料物品。
　　想要发挥研究出这些材料的隐藏价值，如果不是苏桓这种挂逼，没有长时间的研究绝不可能。
　　苏桓本着好钢用在刀刃上的理念，决定先收集起来用了再说。
　　至于情报资讯部也开始大海捞针的为苏桓收集一些自己近期能用得上的材料，以及化龙材料的线索，尽管受限于当前紧张的局势收获寥寥，但数十人合力，或多或少也有些收获。
　　幽秘蓝鸟唾液这样材料的线索，便是情报资讯部的情报人员收集到的，否则苏桓还不知道大师兄手上就有幽秘蓝鸟这只驭宠。
　　天运商会正式开始运转，为苏桓提供助力。
　　Ps:三千五百多字大章，兄弟们来波三连！

288、求援与支脑
　　收服猩红暴龙后，将冥想法交给老师，并由老师转交给黑灯堡六位职业级驭师后的第二天。
　　一项特殊的任务，再次让苏桓临时离开了黑灯聚集地。
　　原本这项任务是轮不到苏桓出动的，而是被老师直接派遣大师兄亲自出马。
　　不过任务的内容却引起了苏桓极大的兴趣，让他主动请缨上阵。
　　而这次任务与苏桓同行的，除开大师兄曹年外，还有两名准职业级驭师和三名顶尖驭徒随行。
　　如今苏桓正式成为职业级的消息已经被公布。
　　他也成为黑灯堡第七位职业级驭师。
　　这个消息比苏桓收服恐怖种更让人震惊。
　　满打满算苏桓此时成为驭师也才大半年，连一年时间都还差一两个月，大半年从新人驭师一跃成为职业级。
　　当真是闻所未闻。
　　不过哪怕再难以置信，但事实胜于雄辩。
　　由于成为职业级驭师，苏桓再次官升半级，不仅成了战备委员会新晋委员，而且还兼任着战备委员会最高顾问一职。
　　至于第一研究所，苏桓再次公布了一些精心挑选，适合当前备战形势的旧日龙典内容，让研究所研究员们继续忙得热火朝天后，已经彻底成了甩手掌柜。
　　一行行动组七人，乘骑驭宠先行轻装上阵前往任务地点，后续还会有黑灯战术旅的两支战术大队，共一千人的部队赶来协助。
　　苏桓作为这次行动组的副组长，一边赶路，一边暗自提醒自己：“距离巢灾只剩下三天，必须尽快完成任务赶回去。”
　　其它驭师，包括行动组组长大师兄都是乘骑驭宠赶路。
　　而苏桓却是用心灵技悬浮在空中赶路的。
　　并非苏桓标新立异，而是他在趁着赶去任务地点的时间，修习掌握心灵技“精神力场”。
　　以苏桓职业级驭师的精神力，使用“精神力场”来赶路，速度竟然不弱于五名驭师乘骑驭宠赶路。
　　速度比起苏桓当初用“精神屏障”飞掠要快了两三倍都不止。
　　至少不逊色于顶级危险种坐骑的平均前行速度，不会拖慢行动组的行动速度。
　　苏桓之所以在巢灾即将降临的关键时刻，不守在集聚地，反而主动请缨加入这次行动队。
　　还是和任务的内容有关。
　　整个灰野荒原上，除开近百个大型、特大型集聚地外，中大型集聚地也有不少。
　　其中甚至有些规模接近大型集聚地的中大型集聚地。
　　而苏桓等人此行的目的便是一个不仅仅在规模上接近大型集聚地，而且还有一位职业级驭师坐镇的中大型集聚地，春茗镇。
　　春茗镇原本是距离黑灯堡势力范围并不算远的独立集聚地。
　　人口近万，有完整的工业体系、军队甚至驭师培养体系。
　　春茗镇的驭师数量尽管远远比不上黑灯堡，但也有二三十位。
　　算是黑灯堡附近独立的中大型集聚地中，实力底蕴数一数二。
　　然而这次，这个已经独立了很多年的中大型集聚地，却向黑灯堡发出求援请求，并且表达了将集聚地近万人口转移到黑灯堡的意愿。
　　黑灯堡此时早就人满为患，对于一个拥有近万人口的集聚地的加入，原本是持不置可否的态度，可春茗镇却是一个拥有二三十位驭师，包括一名职业级驭师的集聚地，这种力量就让黑灯堡也无法坐视不理。
　　再加上春茗镇之所以求上黑灯堡，还是因为堡主和春茗镇有很深的渊源，否则以他们的实力底蕴，无论表达出合并入哪个特大型集聚地的意愿，别人都是欢迎之至的。
　　因此，周合直接派出了麾下实力最强的大弟子、五名资深驭师、一千人的黑灯战术旅精锐作战部队以及大量的运输车辆，浩浩荡荡开往春茗镇。
　　如果加上同为职业级的小徒弟苏桓，这支队伍的力量已经足以覆灭一些实力较弱的大型集聚地。
　　毕竟，不少大型集聚地也仅有一两位职业级驭师。
　　而一行人的任务便是协助被小股灾潮团团包围的春茗镇完成突破转移。
　　没错，此时的春茗镇已经被上万头危险生物组成的小规模灾潮所包围，其中甚至有五六头恐怖种。
　　而这些巢灾的小股力量并非苏桓特意赶来的原因。
　　苏桓之所以主动请缨，还是因为春茗镇在上报情况时，所描述到的“灾潮”中一个十分奇怪的个体。
　　一个像是巨大脑子般的怪异生物。
　　那个大脑般的个体能够通过精神力漂浮在空中，不过它在空中的移动方式也很奇怪，不像是漂浮飞行，反倒是像一条蠕虫一样在空中蠕动着移动。
　　加上它是被无数危险生物所拱卫在中心的，看起来很像是危险生物的统率者。
　　因此被春茗镇的观察驭师注意到，并汇报给了黑灯堡。
　　在旧日龙典解封的有关巢灾的海量时代记忆中。
　　无数次看到过这种像蠕动的大脑肥虫般的奇怪生物的苏桓。
　　在听到春茗镇对这种生物的大致外形和能力、行为、举动方面的描述后。
　　基本能够确定，这个奇怪的个体，便是灾巢指挥麾下巢灾大军的一线指挥单位。
　　支脑。
　　就是因为这头支脑，引起了苏桓极大的兴趣。
　　上次黑灯堡的巢灾中，尽管击退了巢灾，但却连一头支脑都没有俘虏、杀死，甚至那些支脑藏得极为隐蔽，恐怕要干掉所有巢灾才能发现它们的踪迹，自己连一头都没有发现。
　　而老师干掉的那些层次尚在支脑之上的分脑，已经死得不能再死了，也不能有效利用。
　　春茗镇这种不善于隐藏自己行踪的支脑，简直是稀少得不能在稀少了。
　　苏桓此行的目的，就是俘获那头支脑，如果可以，甚至接管那头支脑所统御的巢灾军队。
　　支脑是灾潮制造出控制一线巢灾部队的特殊造物，按理说是视灾巢为唯一主宰，只服从灾潮的命令的。
　　但在巢灾开始近百年后，人类终于创造出了俘获支脑乃至分脑、干脑、主脑的方法。
　　直到一两百年后，甚至创造出通过俘获灾巢之卵，人为掌控灾巢的方法。
　　苏桓自知自己目前的实力，别说掌控灾巢之卵，就是一头分脑站在自己面前，自己都不可能俘获。
　　毕竟分脑被创造出来时，就已经拥有顶级恐怖种的实力层次。
　　不过分脑下辖的支脑，自己还是有希望俘获的。
　　毕竟较弱的支脑也不过相当于中、低级恐怖种。
　　只是，哪怕俘获支脑，也是一件极具挑战性的事情。
　　支脑毕竟不是天然的生灵，而是灾巢的特殊兵器造物，想要俘获支脑的方法，心灵羁绊什么的是行不通的。
　　而是需要别的特殊方法。
　　为了实现这个目的，苏桓特地将凶物冰窟幽影从第一研究所中放了出来，并让风雷龙蛇一路上不辞辛苦地在云层中“护送”着冰窟幽影，跟随自己一行人前行。
　　Ps:工具人冰窟幽影养到现在也该发光发热了！

289、春萌春芽（为大嘤龙骑士掌门加更6/6）
　　春茗镇的规模较之黑灯堡要小上不少，但成立的历史也算得上悠久了，几乎是和黑灯堡最早期，同时期建成的集聚地。
　　不过和黑灯堡建立在平原、交通枢纽上不同，春茗镇却是建立在山上，以山势为依仗。
　　很早以前，春茗镇并不叫春茗镇，那时候春茗镇还只是一个普普通通的中小型集聚地。
　　可在数十年前，春茗镇出现了一位惊才绝艳的女性统治者，春茗。
　　在春茗统治的数十年间，春茗镇从千余人口的中小型集聚地，一直发展到了如今的近万人口规模。
　　春茗不仅仅只是一位能力过人的统治者，她还是一位实力强大的职业级驭师，单单能力可不足以在灰野荒原上立足，更需要实力。
　　春茗镇镇民为了表达为春茗的感激，自发将集聚地更名，以春茗这位统治者的姓名来命名。
　　若非在七八年前的一场探索中发生意外，春茗不幸辞世，如今的春茗镇恐怕早已经成为大型集聚地。
　　如今春茗镇被春茗的两个女儿春萌和春芽接掌，尽管这些年没有什么大的发展，但春茗镇却也维持了原样，实力也在一点一滴积蓄，哪怕就这样按部就班的发展下去，成为大型集聚地也就是这两年间的事情了。
　　接替已故的春茗镇主，镇主职务，负责掌管春茗镇日常事务的并非大女儿春萌，而是二女儿春芽。
　　同时，春芽也是春茗集聚地唯一的职业级驭师。
　　而大女儿春萌尽管不插足春茗镇的日常事务，但却并非碌碌无为之辈，春萌不仅仅是资深的准职业级驭师，本身更是在整个灰野荒原上也赫赫有名的顶尖研究员。
　　春萌一手从无到有建立的春茗研究所，更是号称灰野荒原十大顶尖研究所之一，无论是危险生物领域还是奇物制造领域亦或生物材料、能量果实等领域都有不凡的研究成果。
　　将春茗研究所收入黑灯堡麾下，也是这次黑灯堡出动，以曹年这位实力在整个集聚地也能稳居前三的顶尖力量为首的大量部队的重要因素之一。
　　毫不夸张的说，在没有苏桓之前，整个黑灯堡三大研究所加在一起，也不足以给春茗研究所提鞋。
　　春茗研究所不到一万的人口，能出现近三十位驭师，也和春茗研究所的各项研究成果有莫大的关系。
　　要知道在苏桓横空出世，提供血缘香配方之前，以黑灯堡不算附庸、单单本土就有近六万人口的庞大人口基数，驭师总数也不到一百位，如果算上附庸集聚地，那真算得上是千中无一。
　　而春茗镇却基本上能保证三百人就出一位驭师。
　　在没有血缘香这种作弊神器的情况下，这个比例，基本上已经是灰野荒原的生存大环境下，能够达到的极限比例。
　　春茗镇坐落在一处高山的山腰处。
　　和茶奈姆一样依山修建。
　　同样也依靠山势来防御。
　　此时，春茗镇坐落的茗山，山脚已经被灾潮围了个水泄不通。
　　哪怕曹年、苏桓一行人赶到也没办法从地面上进城，除非直接一路打进去。
　　不过曹年自然清楚这次的任务，并非是剿灭灾潮，而是带着春茗镇的转移人员突破灾潮，安全转移到黑灯堡。
　　既然是转移任务，自然是安全，求稳最重要了。
　　如果花更多的时间打击灾潮，无疑会节外生枝。
　　毕竟经过这段时间和小股灾潮打交道，曹年也清楚了这些家伙的一些习性，如果跟这些家伙打消耗战，那只会让自己陷入被动，因为灾潮的支援力量仿佛是无穷无尽的。
　　所以按照曹年的计划是，先进城和春茗镇高层制定大撤离计划。
　　随后等待两支黑灯战术旅的战术大队，以及大量运输车辆赶到，并里应外合在灾潮中打开缺口让车队进城。
　　之后按照计划，进行人员转移。
　　既然不打算武力进城，曹年直接召唤出了他两只飞行驭宠，一只成长末期的特级恐怖种幽秘蓝鸟和一只完全期的特级恐怖种影冠血鹫。
　　曹年直接坐上了他的那头成长末期的幽秘蓝鸟，也正是因为这头幽秘蓝鸟是曹年才收服没多久的新驭宠，一直没有大肆公开，所以苏桓也就一直不知道大师兄还有这种罕见的驭宠。
　　而另外五人则乘骑上了那头翼展超过十五米，完全期的影冠血鹫宽厚的背脊上，和幽秘蓝鸟一道跃过灾潮朝春茗镇中极速飞去。
　　而苏桓同样也驾驭着风雷龙蛇，紧随影冠血鹫和幽秘蓝鸟的身影。
　　春茗镇的城防部队和驻防驭师，看到三头声势骇人的庞然大物飞快朝城内接近，神情也是有些紧张。
　　不过想起刚刚军事指挥部发布的通知，这次飞来的三头庞然大物不是敌人，而是友军驭师的驭宠后，神情也稍许恢复了些镇定。
　　哗哗哗！
　　影冠血鹫、幽秘蓝鸟和风雷龙蛇相继在春茗镇的城防高墙后，一处临时校场模样的空地上，卷起无数气浪降落。
　　春芽此时已经带着随从等待在了校场上。
　　春芽是个看模样不过二十出头，但实际年龄绝对和二师姐霍娴不相上下的漂亮女人。
　　尽管春芽只穿着一身春茗镇军方制式的军绿色迷彩作战服，但依然难掩她的气质和容貌上的俏丽。
　　当春芽看到这次黑灯堡派来支援的驭师后，美目中不由闪过诧异。
　　春芽不仅仅是年龄和霍娴相仿，实力上二者也差不多旗鼓相当。
　　二师姐是驾驭高级恐怖种的老牌职业级，而春芽同样也是。
　　以春芽的眼力，自然一眼就看出了站在大师兄曹年斜后方一步的苏桓，同样也是一名职业级驭师。
　　出动两名职业级驭师，看来黑灯堡这次诚意十足啊。
　　春芽不由心头暗想。
　　“曹年，好久不见。”春芽迎上前来，落落大方的问候道。
　　“好久不见，春芽。”曹年也露出一抹笑意回答。
　　“这位好像是个生面孔啊？”春芽和曹年行过基本的见面礼后，便看向苏桓问道。
　　“这是我老师的得意弟子，新晋职业级驭师苏桓。”曹年笑着简短介绍道。
　　春芽眼中闪过难以抑制的诧异，将苏桓这个名字记了下来。
　　“因为现在形势有些紧张，就不能设宴款待只能一切从简了，等你们用过午饭后我们就去指挥部开个会。”春芽解释道，还生怕来援的驭师会对这紧凑的安排不满意。
　　岂料曹年正色道：“不必了，我们来的路上就已经吃过能量棒和压缩饼干了，现在就开会吧。”
　　春芽见曹年表现得似乎比自己还要急一点，有些诧异。
　　她所不知道的是，在出发前周合就对曹年下了死命令，三天时间必须将春茗镇完好无损地带回来。
　　尽管不知内情，不过春茗还是顾及曹年的感受，带着黑灯堡一行人去了春茗镇临时的指挥部召开了商讨这次大迁徙的春茗镇高层会议。
　　Ps:欠大佬们的加更终于还完了，明天还差上周六那天二更欠下的一更，风沙终于可以当个三更兽了，嘿嘿嘿。

290、灾巢深渊
　　春茗镇作为在灰野荒原独立了近百年的中立聚集地，如果要加入任何大势力，恐怕早就加入了。
　　更别说春茗镇的底子够好，完全拥有相当于一个大型聚集地的底蕴，再加上还有春茗研究所这种灰野荒原顶级研究机构。
　　其加入黑灯堡的意义，无异于一个较弱的大型集聚地并入黑灯堡。
　　哪怕以苏桓的眼光看来，春茗研究所的研究力量和研究成果也算是可圈可点，甚至比鎏金城的大研究所更强。
　　按理说，春茗镇应该是没有任何必要加入别的聚集地的。
　　春茗镇之所以愿意全体迁徙至黑灯堡，原因倒是很简单。
　　在春茗镇不远处，春茗镇的驭师竟然发现了一个仿佛忽然出现般的深渊。
　　没错，就是第一次巢灾中老师们探究过的那种深渊般的巨坑。
　　而让春茗镇知情者，全都为之感到恐惧的是，那处深渊中每时每刻都能看到大量危险生物从深渊中爬出来，这些危险生物正源源不断补充甚至增强着灾潮的力量。
　　而那处深渊，距离春茗镇的直线距离还不超过一百公里，这绝对是相当近的距离。
　　如果深渊中的危险生物大军倾巢而出，以危险生物大军的行进速度，抵达春茗镇恐怕连一个小时都不需要。
　　搭建在距离城墙不远处，以便于指挥、支援的临时指挥部会议室内，春芽对自己副官吩咐了一句。
　　“把侦察队拍摄到的深渊画面展示出来。”
　　女副官立刻打开投影，一个彩色的画面被投影到会议室正中央一块白色幕布上。
　　一张张用军用相机拍摄到的清晰画面，一张张接连出现在幕布上。
　　曹年看着幕布上的画面紧皱着眉头，越看神情越发凝重。
　　作为当初和老师一同参加深渊巨坑突袭战的聚集地顶尖驭师之一，曹年对画面中出现的场景丝毫不陌生。
　　“没错，就是当初我们见过的深渊巨坑中的场景。”曹年面色难看道。
　　比起早有预料的苏桓，曹年等驭师无疑是难以置信的。
　　当初那处深渊中消失的怪物竟然又回来了？
　　可当初那处深渊巨坑边缘，黑灯堡可是派遣了一支驭师小队看守，那头怪物并没有任何回来的迹象啊？
　　难道它将老巢搬到了春茗镇这边？
　　亦还有别的灾巢。
　　如果苏桓知道大师兄此时的想法，肯定会忍不住解释。
　　以灾巢的智慧，上次被实力惊人的老师吓退后，这次它自然不敢在老地方筑巢。
　　不过以灰野荒原的面积，灾巢的数量肯定不止一头，至少也有七八头，甚至十头也有可能。
　　灾巢出现的数量是跟地域，以及人类集聚地的数量规模实力相联系的。
　　地域越广，实力越强，灾巢的数量也会越多。
　　而且，经过这么长时间，第一次巢灾中出现的那些灾巢，恐怕早已消化掉上次发动巢灾的收获，此时早已经成长起来。
　　上次老师凭借大师级的实力还能将其吓退，可这次老师要是还敢带人突脸，恐怕就是送死了。
　　第二次灾巢的实力绝对是中级乃至高级噩梦种的存在。
　　哪怕灾巢本体不擅长战斗，但中级噩梦种以上层次的灾巢已经能够生产出次级噩梦种层次的战斗单位。
　　陷入噩梦种重围之下，拥有裂地猿君、黑罪巨兽和冰震龙狮三大噩梦种战力的老师也绝对是扛不住的。
　　若非灾巢的真正目的是练兵、磨砺巢灾大军的战术，以应对外界真正强大的人类势力，并非是覆灭灰野荒原这些小小的人类聚集地。
　　黑灯堡根本挡不住任何一头灾巢的倾巢一击。
　　每一头灾巢的对手，至少也是灰野荒原上近十个大型集聚地和一两个特大型聚集地的集合体。
　　至于小、中型聚集地，在第二次在巢灾中，如果没有被大势力提前接收、庇护，自然难逃覆灭。
　　和黑灯堡的人口迁徙不同，此时，灰野荒原上大多数大型聚集地，根本还没有意识到这是一场你死我活的战争。
　　都还以为跟上次“灾潮”一样，“灾潮”的主要目标是大型聚集地，因此也对迁移麾下附庸聚集地根本不上心。
　　确定了深渊就是上次黑灯堡所覆灭的“灾潮”源头后，春茗镇一众高层的表情变得凝重起来。
　　黑灯堡覆灭一处灾潮源头，才让本区域的灾潮提前退去的事情并非秘密，这也给黑灯堡带来了更高的声望，几乎让黑灯堡的声望在灰野荒原上，与特大型聚集地一般无二。
　　不过，这和知道一处灾潮的源头出现在自己聚集地附近，完全是两种感受。
　　此时春茗镇的高层真是如坐针毡。
　　连黑灯堡也要覆灭源头才能解决的大规模灾潮，他们春茗镇可没有任何信心能够抵挡。
　　转移无疑成了最后的选择。
　　而且，根据春茗镇防卫军的侦查，目前包围春茗镇的灾潮数量在两到三万。
　　至于春茗镇的防卫军的数量不过两个未满编的战术大队，不到一千人规模。
　　连即将赶来的黑灯旅支援部队都有所不如。
　　自然不可能突破层层灾潮的阻碍。
　　这才求助黑灯堡。
　　哪怕连原本有些抗拒转移到黑灯堡的高层，在曹年确认后，也是变了风向。
　　他们并不觉得曹年会在这件事情上骗取他们的信任。
　　灾潮不是某一个聚集地的事情，而是整个灰野荒原上所有聚集地面临的危机。
　　如果曹年说谎，无疑是对全体聚集地极不负责的表现。
　　哪怕春茗镇临时转移到黑灯堡，在灾潮过后，也能以此为由，重新回归春茗镇原址并恢复独立。
　　在大师兄带着黑灯堡的驭师和春茗镇高层开会的空当，苏桓便以尿遁为由离开了会议室。
　　尽管他苏桓是这次转移行动的副组长，其实也就是个闲职，一切任务都会有老成持重的大师兄安排妥当。
　　他的目的可不是来帮春茗镇转移的，如果力所能及的情况下帮一手当然可以，不过至少不能影响到他捕获支脑的计划。
　　能否捕获支脑，并取得这近三万巢灾大军的控制权，对黑灯堡接下来抵御巢灾至关重要。
　　比起灰熊林掺杂不少寻常猛兽熊族的战熊大军，这支完全由危险生物组成的巢灾大军无疑要强得多。
　　不说别的，就算当炮灰也是效果极佳的。
　　离开会议室后，苏桓赶紧带着风雷龙蛇和已经被雷网折磨得萎靡不振的冰窟幽影，来到了一处较为宽阔隐蔽，行人稀少的位置。
　　想要捕获支脑，苏桓目前还面临一个苦难。
　　那就是收服冰窟幽影。
　　如果无法收服冰窟幽影捕获支脑的前提都将不成立。
　　原本苏桓对收服冰窟幽影其实是持不置可否的态度。
　　可当发现了春茗镇这头支脑的情报后，收服冰窟幽影就已经被他排在了首要完成的事情的序列。
　　不过这头冰窟幽影先是在冰窟中挨了风雷龙蛇的胖揍和折磨，又被关在第一研究所内每天面对想要对他做些什么特殊研究的“可怕”研究员，今天在路上又被风雷龙蛇一顿摧残。
　　可抵挡意志却犹存。
　　让苏桓数次尝试与其建立羁绊都因为遭遇了抵抗而无法成功。
　　既然是羁绊，自然要双方你情我愿。
　　哪怕苏桓如今已经是职业级驭师，较之完全期超级危险种的冰窟幽影还要高出一个层次，可面对抗拒的冰窟幽影一时也没有办法。

291、收服冰窟幽影
　　苏桓离开会场后，立马有把守在会议室外的春茗防卫军军官上前陪同。
　　“大人，您有什么需求？”春茗镇的军官一脸恭敬地朝着苏桓问道。
　　“带我去还在战斗的前沿防线。”苏桓道。
　　说完苏桓还补充了一句：“最好是目前战局形势最紧急的。”
　　闻言，壮年军官面色微变，不知道苏桓提这个奇怪的要求有什么用意。
　　恰好在此时，刚刚为众人演示拍摄于巢灾深渊的图片的春芽的女副官，恰好走出来出声吩咐道：“带苏大人去第二战术大队，第三、第四战术小队负责联防的防线。”
　　“是，长官。”
　　那名女副官显然职务不低，他一发话，原本犹豫不决的壮年军官立马同意。
　　“大人，请跟我来。”
　　很快，在壮年军官的带领下，苏桓便来到了目前春茗镇面临的攻击最密集、强度最高的一段防线。
　　由两支百人战术小队和五名驭师驻防的西城墙防线。
　　哒哒哒的重机枪扫射声，轰隆隆的炮火声不绝于耳。
　　灰野荒原上，几乎每一个中大型以上的聚集地都有完整的热武器生产线。
　　春茗镇自然也有，而且生产的武器质量还不低。
　　苏桓乘骑着风雷龙蛇，带着冰窟幽影来到防线上，立刻引起了一阵骚动。
　　一些负责后勤士兵甚至已经撸动枪栓，心惊胆战地指着风雷龙蛇和被雷网束缚住的冰窟幽影。
　　还是那名带苏桓来到防线上的壮年军官出面，才打消了这些士兵的疑虑。
　　负责驻守这处防线的首席驭师，已经快步朝苏桓迎过来。
　　苏桓巍峨如渊的气息，以及陌生的面貌，让他很快辨认出了身份。
　　“您是黑灯堡来援的驭师？”
　　苏桓点了点头，介绍道：“我是苏桓，黑灯堡职业级驭师。”
　　闻言，苏桓面前上了年纪的春茗镇驭师倒吸了一口凉气。
　　尽管他顶尖驭徒的心灵修为在春茗镇已不算弱，但和职业级比起来无疑是一个天一个地。
　　原本这名春茗镇驭师还以为面前的是一位准职业级。
　　誰曾想是这么年轻的职业级？
　　“大人，您的来意是？”知道了对方职业级驭师的身份后，春茗镇驭师的态度无疑尊敬谦卑了很多，春茗镇的驭师无疑更清楚职业级的分量之重。
　　“我的驭宠要出击，注意让你的士兵和驭师不要太过靠近它，以免误伤。”苏桓一脸正色地吩咐道。
　　春茗镇驭师满脸肃然地答应。
　　这名负责防务的驭师想法很简单。
　　对方作为职业级驭师，要出战，那出动的十有八九就是恐怖种驭宠。
　　对于被恐怖种驭宠误伤所能造成的破坏力，这名防务驭师还是略知一二的。
　　防务驭师调整了防线另外几名驭师各个驭宠的战斗位置后，并让这段防线的军事指挥官重新调动部署了防线上的火力，为苏桓空出很大的作战区域后。
　　苏桓当即乘骑着风雷龙蛇飞出城墙。
　　风雷龙蛇一冲进灾潮，便发动了雷击。
　　雷击能技下，雷云顿时凝聚，无数耀眼的雷电从天而降。
　　一片片的危险生物被劈得焦黑。
　　不过这次雷击能技，被风雷龙蛇牢牢控制住了威力，这些危险生物大都只是被劈得要死不活，大都没有被直接劈死。
　　苏桓见状，当即让风雷龙蛇带着雷网中的冰窟幽影降到地面。
　　并让风雷龙蛇撤开雷网。
　　冰窟幽影恢复自由的那一刻，一时之间有些难以置信。
　　不过它却不敢跑，甚至一时间不敢有所动作。
　　因为尝试过好几次的它，清楚知道自己是不可能逃出风雷龙蛇这个大魔王的掌心的，要是敢逃跑也不过是白挨一顿揍再被捉回来。
　　而周围刚刚被风雷龙蛇电得半死不活的危险生物，那股浓郁的活魂气息，却让已经饥肠辘辘很久的冰窟幽影垂涎三尺。
　　可风雷龙蛇那威严的龙瞳正死死盯着它，让它不敢有任何多余的动作。
　　“冰窟幽影，这些活魂都是给你的食物，你也饿了很久了吧。”
　　“吃吧，吃个饱！吃个痛快！”苏桓的声音像是魔鬼的低语一般，迅速动摇了冰窟幽影最后的迟疑。
　　像是一团扭曲的浓雾般的冰窟幽影，飞快漂浮着扑到一头特级危险种，鳞甲犀身上，大块朵硕起来。
　　皮糙肉厚，在风雷龙蛇刻意放水的雷击中，不过陷入昏迷状态的鳞甲犀体表不见任何伤痕，但作为心灵体寄托的灵魂，却已经被冰窟幽影三两口吞噬殆尽。
　　冰窟幽影幻化出一张怪脸，露出一抹人性化的笑容伸出雾气凝聚出的舌头，砸吧了一下大嘴，再次扑向另一个目标。
　　这种半死不活，完全没有反抗力，任由它吞食灵魂的猎物，无疑是最和他胃口的。
　　已经很久没有吃饱的冰窟幽影，身影不断闪烁在一头头危险生物身上。
　　每当他转移目标，也就代表着这头危险生物已经彻底死亡，失去灵魂沦为了一具冰冷尸体。
　　风雷龙蛇不断用雷击为冰窟幽影狩猎猎物，而冰窟幽影则不断享用着危险生物的活魂。
　　终于，冰窟幽影饥肠辘辘的饥饿感，已经被美妙的饱腹感充斥。
　　它终于吃饱了！
　　当冰窟幽影表达出已经吃饱了的念头后。
　　风雷龙蛇的攻击也就此停下。
　　那些在风雷龙蛇狂轰滥炸下已经死伤数百的灾潮，再也不敢对防线发动攻势，而是面露恐惧地看了一眼风雷龙蛇和冰窟幽影，缓缓退去。
　　苏桓乘骑着风雷龙蛇，来到已经吃饱喝足的冰窟幽影身前。
　　苏桓俯视着冰窟幽影因为吞食太多活魂，导致身体严重膨胀的身体，缓缓开口道：“冰窟幽影，你以后还想挨饿吗？我想，哪怕在冰火秘地的冰窟里，你也很少能像这次一样吃得这么饱吧？”
　　“嘎嘎嘎~”冰窟幽影发出一阵怪叫声，表示如果能吃饱谁想挨饿啊。
　　“如果你成为我的驭宠，我保证，让你每次都能吃饱！”苏桓含笑看着冰窟幽影承诺道。
　　“嘎嘎？”冰窟幽影表示很怀疑，据它所知，人类似乎对吞食活魂很排斥。
　　“呵呵，你放心好了，看到这些家伙了吗？这些家伙的活魂量大管饱，我保证以后不会让你挨饿！”苏桓朝着大片的危险生物尸体信心十足地挥了挥手。
　　“你愿意让我成为你的驭师吗？只要你同意，风雷龙蛇也就成了你的同伴，我保证它以后绝对不会再欺负你，也没人会欺负你！”
　　“你愿意吗？”
　　“恢嘎嘎！”冰窟幽影思考了半响，像雾气般不断扭动的身体，突然变化出一张类人的面庞，对着苏桓点了点头。
　　苏桓当即传递过去建立心灵羁绊的请求，这一次，再无阻碍！
　　一个十分阴冷的气息出现在心灵羁绊的那头，和自己建立起了不可分割的联系。
　　苏桓知道，冰窟幽影，他成功收服了！

292、黑灯战术旅抵达
　　收服冰窟幽影，无疑是苏桓此行的最终目标，俘获支脑至关重要的关键一环。
　　按照旧日龙典，俘获支脑的秘法，有一个先决条件便是收服一只至少成熟期次级恐怖种层次鬼魂系驭宠。
　　若无法满足这个条件，是不可能俘获支脑的。
　　支脑这种灾巢的造物根本不能以驭师收服驭宠的方式俘获。
　　而让苏桓在短时间内，收服较为少见的鬼魂系驭宠自然不太可能。
　　不过苏桓却想到了冰窟幽影，这只十分接近恐怖种层次的鬼魂系超级危险种。
　　尽管冰窟幽影并非恐怖种，但它的存在阶段却已经达到完全期，十分接近成熟期次级恐怖种的先决条件。
　　替代次级恐怖种，用来实现捕获支脑计划，也具备一定成功率的。
　　“冰窟幽影也已经收服了，接下来就是等待支脑出现了，这次春茗镇大转移，对方必定会来到战场指挥，只要进入战场，哪怕这次不刻意现身也必定会露出马脚。”
　　“只要被自己捕捉到行踪，能不能俘获就看这只支脑的实力如何了。”
　　支脑个体实力的浮动很大。
　　成长到极限的支脑甚至能达到噩梦种层次，但像这种第二次巢灾，属于早期的支脑，通常都不过中、高级恐怖种层次。
　　而像上次巢灾中，甚至不过才次、低级恐怖种层次。
　　“希望只是中级恐怖种层次，如果是高级恐怖种实力，哪怕自己各方面已经准备妥当，想要捕获恐怕也有些困难。”苏桓心中暗道。
　　傍晚时分，黑灯堡后续的两支战术大队，上千人的精锐部队，以及大量的运输车辆已经接近春茗镇。
　　除此之外，随行的还有五位至少也是顶尖驭徒级别的资深战斗驭师。
　　加上这五位驭师，这次黑灯堡来援的驭师已经超过十位，其中职业级都有两位，驭师的整体实力已经超出春茗镇不少。
　　已经收服冰窟幽影的苏桓再次和大师兄曹年站在一块。
　　两人的身旁是春芽、春萌。
　　春萌光看外表也就二十岁出头，不过年龄比春芽还要要大几岁，延缓衰老、青春常驻这也算是驭师修行的益处之一。
　　哪怕尚未踏入职业级，寿命上没有多大提升，但至少在年过半百步入中老年前，身体机能和容貌都会保持在巅峰时期不会衰老。
　　一旦踏入职业级，驭师的寿命更是将获得大幅度提升，活上一百四五十年都是轻轻松松。
　　这也是灰野荒原各大集聚地对职业级驭师极为崇敬的缘由。
　　一位职业级驭师只要不自己作死，凭借超出普通人极限的寿命，至少能庇护集聚地近百年，保证集聚地百年内长盛不衰。
　　驭师修行，修行的不仅仅是心灵能量，也是无时无刻不在对自身躯体的改造增强。
　　驭师的身体已经有别于普通人。
　　随着这种改造的不断加深，驭师的寿命长度也会随之增加。
　　像大师级，活上一百七八十年也是常事，甚至两百岁以上的大师也不算特别罕见。
　　而已经准职业级顶点的春萌就是如此。
　　哪怕已经是奔四的年纪，依然青春靓丽，她留着一头齐耳短发，穿着灰色披风，一副干练的模样，不论是容貌还是气质都能和春芽不相上下，满脸胶原蛋白，红唇饱满，给人一种知性美的感觉。
　　站在春芽、春茗身后的，则是春茗镇的全体驭师。
　　春芽对着身旁的随从威严地开口道：“都准备好了吗？”
　　“镇主，一切准备就绪。”
　　“等我通知，立马打开西城门，全体驭师召唤驭宠杀进灾潮中，为黑灯堡的援军杀出一条进城的血路！”
　　“是！”春茗镇的驭师纷纷高声道。
　　曹年也对黑灯堡的一干驭师道：“你们也跟随春茗镇的驭师进攻，我和苏桓会先行前往接应支援部队！”
　　“是！”黑灯堡的五名驭师也齐齐应声答道。
　　“师弟，我们走吧！”说罢，便召唤出影冠血鹫冲天而起。
　　苏桓也乘骑着风雷龙蛇紧随其后。
　　看着影冠血鹫和风雷龙蛇飞天而去的身影，一众春茗镇的驭师都是面露激动，心中充斥着信心。
　　有了如此强大的外援，这次转移应该会顺利很多。
　　影冠血鹫和风雷龙蛇飞出去不过五六公里，便看到了车辆上有着黑灯堡标志的黑灯战术旅援军，以及随支援部队一起行动的大量运输车辆。
　　和数次车辆严重不足，许多迁移民众只能步行的迁移计划相比，这次黑灯堡倒是空出来了大量的车辆。
　　这次为支援春茗镇，更是一口气派出了整个黑灯堡运输车辆的七八成。
　　哪怕整个春茗集聚地的近万居民，也能一次性全部拉走。
　　只不过那些物资，就无能为力了，这些车辆哪怕再多十倍也不可能一次性将春茗集聚地所有有用的物资全部运走。
　　黑灯战术旅的侦察兵远远就看到了飞来的影冠血鹫和风雷龙蛇。
　　对于这两只大名鼎鼎的驭宠，黑灯堡的士兵自然无人不知。
　　担任这次行动总指挥官的军方代表人物，阿威玛大校，一挥手下令道：“全体出发，向春茗镇开进。”
　　随着阿威玛命令的下达，原本在距离灾潮外三公里处修整的军队，顿时开动起来，援军千人部队的战车和数百辆运输车辆卷起滚滚烟尘直奔春茗镇而去。
　　阿威玛已经很多年没有担任过离开黑灯堡本土作战的指挥官了。
　　这并非代表阿威玛宝刀已老，隐退二线，而是由于离开黑灯堡本土的战斗通常规模并不大，甚至比不上曾经四段防线的防御战，根本也不需要出动阿威玛大校，用来磨砺新晋指挥官刚刚好。
　　像镇压者阿威玛这种真正的军中元老，随着这些年黑灯堡的越发强势，反而陷入了没仗可打，只能固守本土防御危险生物侵袭的局面。
　　这次堡主周合将封刀多年的黑灯堡名将阿威玛都派了出来，足可以看出对这次行动的重视。
　　随着援军向春茗镇方向开进。
　　将春茗镇团团包围的灾潮开始注意到了这支上千人规模的援军。
　　一头头或是牙口锋利，或是皮糙肉厚，或是吨位惊人的危险生物，朝援军的车队袭来。
　　哒哒哒。
　　援军的重武器不断开火。
　　一头头危险生物倒在了冲锋的路上。
　　苏桓也不客气，直接将冰窟幽影放了出去。
　　此时的冰窟幽影已经消化掉了之前吞食的一些活魂，也随之恢复了一些胃口，一到战场上，再次大块朵硕。
　　随着一头头危险生物在热武器风暴中倒下。
　　一头超级危险种狂暴象犀，像一辆满载货物的重卡般朝打头的重型装甲车部队奔袭而去。
　　狂暴象犀这种兽系、力系、蛮系的危险生物，以皮糙肉厚和力大无穷著称。
　　别说车载重机枪，就连榴弹、火箭筒打在狂暴象犀身上也根本无法破防。
　　哪怕这些车载重机枪一颗子弹都有拇指粗细半个巴掌长，能轻易子打断成人腰身，面对超级危险种层次的防御也无济于事。
　　看见这头庞然大物袭来，援军中的随队驭师刚准备动手。
　　一道能有成人大腿粗的银色雷电突然从天而降，直接劈在狂暴象犀身上。
　　狂暴象犀只来得及一声粗犷地狂吼。
　　便被全身攒动的电流电得麻痹倒地。
　　而早已经等候在一旁的冰窟幽影一跃而上，大口大口吞噬起只是麻痹晕厥过去的狂暴象犀的活魂来。
　　吞食完狂暴象犀的活魂后，冰窟幽影兴奋地嘎嘎怪叫起来，并自己回到了苏桓的驭印戒指中，表示他已经吃撑了。
　　苏桓点了点头，再次放出了寻宝龙兽。
　　比起冰窟幽影只吞食活魂这种挑食的行径，寻宝龙兽就好多了。
　　只要是死去的灵魂，哪怕已经死去很久，彻底残破甚至濒临溃散，只要还没有彻底消散，它的龙魂收殓能技都能将起收集利用起来。

293、大转移（第四更求订阅）
　　按照春茗镇的侦察统计，灾潮中隐藏着不下于六头恐怖种，这还不算那头同样有恐怖种层次实力，不过却不怎么擅长战斗的支脑。
　　原本面对随时可能出现的数量众多的恐怖种。
　　苏桓自然不敢肆无忌惮地让风雷龙蛇杀戮巢灾。
　　但既然有权威职业级层次的大师兄兜底，苏桓也就不需要顾忌太多了，像这样收割灵魂的机会可不多。
　　原本寻宝龙兽就是一个需要灵魂才能变强的大胃王，更别说现在还加上一只冰窟幽影。
　　大师兄算是老师麾下众弟子中，年龄最大的一位，尽管外表看起来还不到三十岁，但真实年龄和春萌一样已经奔四。
　　他成为职业级都已经超过十五年。
　　在职业级沉淀的时间之长，仅次于高尊和李终二人。
　　但论实力，大师兄却还要远远超出高尊，几乎能与老师的第一追随者，被视为黑灯堡实力仅在老师之下的李终并列。
　　单单就苏桓自己所了解到的，大师兄收服的特级恐怖种层次的驭宠就有不下七头。
　　其中光是成熟期以上的就有六头，未到成熟期的也就一只幽秘蓝鸟。
　　甚至传闻，大师兄已经在向巅峰职业级发起冲击，并收服了不止一只顶级恐怖种，正在培育。
　　只要培育出三只成熟期的顶级恐怖种，亦或任意一只完全期的顶级恐怖种，大师兄也就将成为货真价实的巅峰职业级驭师。
　　有这种实力的大师兄在一旁看着，就是苏桓的底气。
　　大量的巢灾死亡，让寻宝龙兽魂角中所容纳的灵魂物质和灵魂能量暴增。
　　尽管灾潮通过自然孕育的危险生物，复制基因链制造出来的危险生物，有诸如潜力耗尽，个体实力较之自然危险生物稍弱，智慧不足等缺点，但灵魂却是无差别的。
　　寻宝龙兽的魂角就像深不见底的深渊一般，哪怕再多的灵魂被其收殓进去也不会填满。
　　而大量的危险生物死亡，终于引起了巢灾的高层战力，那几头恐怖种，以及这股巢灾幕后的控制者，支脑的注意。
　　两头恐怖种接连跃出巢灾，直扑不断收殓龙魂的寻宝龙兽。
　　寻宝龙兽被吓了一跳，当即用神速外加神隐逃得无影无踪。
　　如今的寻宝龙兽，成长阶段终于是在不久前突破到了成长末期。
　　随着成长阶段的突破，寻宝龙兽的神速和神隐两大能技，威力更是暴涨。
　　就连风雷龙蛇想要在出其不意之下用风掣雷行都很难抓住毫无防备的寻宝龙兽。
　　就更别说此时寻宝龙兽在危机四伏的战场中早有防备了。
　　两头恐怖种无疑扑了一个空。
　　而寻宝龙兽已经飞到了苏桓的肩头。
　　风雷龙蛇看见自己的小老弟差点被伤，挥爪就是两道落雷能技从天而降。
　　分别劈向两头恐怖种。
　　两头恐怖种分别是成熟期的次级恐怖种撼地甲和成熟期的低级恐怖种
　　奔风魔蜓，巢灾复制出的危险生物由于先天潜力不足，大都只能成长到成熟期，极少有完全期的个体。
　　前者是以防御见长的地系恐怖种，硬生生抗住了风雷龙蛇的落雷攻击。
　　而后者以速度见长，尽管没有抓住速度诡异的寻宝龙兽，但躲避落雷攻击也是能够轻易做到的。
　　没有击中两头恐怖种的风雷龙蛇也不在意，继续将目标放在了大量的危险种身上。
　　不过它却不再攻击两头恐怖种近旁的危险生物，而是转移了战场，带着寻宝龙兽去清理另一片区域的巢灾，比起和恐怖种做无所谓的战斗，收割灵魂才是要紧事。
　　这让两头恐怖种极为愤怒，二者纷纷朝风雷龙蛇掠去。
　　奔风魔蜓直接驾驭着狂风朝风雷龙蛇袭去。
　　而撼地甲尽管不能飞行，但也有远程攻击能力，不断激发出一根根粗大的地系枪刺直奔风雷龙蛇而去。
　　撼地甲的攻击还没有升空，就被一道巨大的身影挡住。
　　那些能够轻易轰碎重型装甲车正面装甲的重枪刺击打在它的身上，纷纷像尘土一般崩开。
　　“吼！”庞大身影发出一阵吼叫声，一尾巴抽打在撼地甲身上，撼地甲被直接抽飞，浑身的甲壳都皲裂开。
　　这是一头浑身有着血红色鳞甲，接近十米高的庞大龙类。
　　它有着粗大的后肢和锋利的前肢，已经粗壮有力的尾巴、尖利如同一柄柄利剑的獠牙。
　　苏桓看到这头巨兽的身影，眼中闪过一抹诧异。
　　“这是？血暴龙？”苏桓已经认出来这头血红巨兽的身份，赫然是血林遗迹中的血暴龙。
　　血暴龙是中级恐怖种层次的龙族，和它的进化体血腥暴龙最大的不同便是鳞甲的颜色更浅一些。
　　“只不过大师兄这头血暴龙似乎强得有些过分，尽管尚未能进化为血腥暴龙，但实力恐怕已经突破种族的桎梏，达到高级恐怖种层次。”苏桓暗暗评价道。
　　“不知道战锤和血斧两个小家伙什么时候才能追得上这头它们俩的近亲。”
　　而那只冲向风雷龙蛇的奔风魔蜓，也被幽秘蓝鸟轻易抵挡下来。
　　尽管幽秘蓝鸟不过才成长末期，但作为特级恐怖种，成长末期的幽秘蓝鸟实力还要稍强于成熟期的高级恐怖种，完全期的中级恐怖种。
　　面对一头不过成熟期的低级恐怖种，自然能轻松压制，甚至击杀也不难。
　　之所以幽秘蓝鸟只是抵挡下，而不是击杀对方。
　　还是曹年基于如果这股灾潮死伤太大，势必会引起灾潮源头加派增援力量的考虑，如果出现他也应付不了的存在，那这只转移就凶多吉少了。
　　在大师兄出手后，加上春茗镇那边不断对大股灾潮进行吸引，支援部队很快几乎毫无伤亡地开进了春茗镇。
　　之所以能够接近零伤亡，主要还是靠大师兄能够碾压这股巢灾的强大实力，如果大师兄也自顾不暇，援军自然不可能毫发无损。
　　这次历时不长的战斗，连带苏桓也跟在后面，让寻宝龙兽赚了个盆盈钵满。
　　据苏桓估计，整个战场上死去的危险生物足足上千，寻宝龙兽这次收殓的魂魄，足以让它将所有的龙魂全部提升到极限，完全期特级危险种层次后还有大量富余。
　　至少还能在制造出同等数量同等实力的龙魂。
　　并且，随着寻宝龙兽成长阶段的提升，它所能控制的龙魂数量也随之倍增。
　　足足五十头两个战术分队数量的完全期特级危险种层次的龙魂，绝对是战场上足以扭转战局的一股力量。
　　当然，想要将收获完全转化为实力，寻宝龙兽还需要不少时间来消化实力。
　　短时间内是别想实现了，想要全部转化，至少也得一个月以上的时间，到那时，第二次巢灾恐怕都已经结束了。
　　想要加快这个过程，除非寻宝龙兽成长阶段再次突破至成熟期
　　援军和大量运输车辆开进春茗镇后。
　　所有人员和物资的转移都在春茗镇高层的安排中有条不紊的进行。
　　按照计划，这次物资能带走的并不多，更多的物资将全部封存在春茗镇的库房中，等待危机结束再来解封。
　　而带走的物资基本上都是各类食物。
　　将所有物资都搬运上运输车，并且人员也都就位后，时间已经到了凌晨一点。
　　所有民众都彻夜无眠地等待着转移通知，登上各自已经分配好的车辆。
　　第二天一早，便开始转移。
　　翌日清晨，随着春茗镇统治者春芽和黑灯堡援军军事总指挥阿威玛同时下达命令，春茗镇西城门随之缓缓打开。
　　无数危险生物嘶吼着向城门涌来。
　　装甲车打头，随后是各类运输车的庞大车队开始驶出城外。
　　不少装甲车护卫在两侧，和驭师召唤的防御型驭宠一起，抵挡着如潮水般涌来的灾潮，让车队得以在灾潮这种缓缓安全移动。
　　春茗镇全城大转移拉开序幕。
　　Ps:兄弟们，还上周六那天二更欠下的一更，风沙是不是诚信为本哈哈哈，求波三连。

294、突围
　　苏桓这次没有乘骑风雷龙蛇，而是和大师兄曹年乘坐着一辆黑灯堡的突击车，行进在队伍最前方。
　　密切注视着战局。
　　随时准备召唤驭宠作战。
　　而另外十名黑灯堡的驭师则两两乘坐着一辆突击车，护卫在车队双侧，同样手按驭印物蓄势待发。
　　这次转移势必是不会顺利的。
　　巢灾围城的最终目的，是要在练兵的同时，尽量杀伤人类聚集地的有生力量。
　　最终覆灭人类聚集地。
　　既然要覆灭集聚地指的可不是推倒集聚地的高墙和建筑，而是灭绝集聚地的有生力量。
　　自然不可能放任春茗镇的有生力量就此转移。
　　突围战已经打响，枪响声和炮火声连绵不绝。
　　苏桓和大师兄坐在突击车的后排，苏桓表情却十分悠闲，丝毫没有为战况和此行的目标支脑还未现身而犯愁。
　　抵挡灾潮有师兄和春茗这两位实力都在自己之上的前辈在，还轮不到他当主力，毕竟他还只是个职业级领域的新人，风雷龙蛇也就完全期次级恐怖种的战力，也就让他拥有相当于见习职业级的平均实力。
　　不过由于驭宠阵容综合实力的欠缺，哪怕加上已经越发接近成长初期的冰室龙女、完全期的冰窟幽影和拟色蛇怪龙，他的整体实力在见习职业级驭师中也只能位列中下游。
　　至于支脑那边。
　　既然巢灾不会轻易放任春茗镇离开，随着战况的愈演愈烈，那头肩负巢灾一线指挥作战任务的支脑来到战场指挥，势必会露出马脚，甚至现身。
　　那时，才是该他倾力出手的时候。
　　当最后一辆春茗镇的车辆驶离西城门后，城门被轰然关上，至此，这座在荒野上屹立近百年建设起来的中大型聚集地，将沦为一片死城。
　　城中不再留有一个人。
　　车队轰隆隆滚滚向前。
　　车队不断深入灾潮，昨天苏桓就曾交过手的奔风魔蜓和撼地甲，已经在灾潮中对车队远远虎视眈眈。
　　除开这两头恐怖种外。
　　一头和二者站在一起的庞然大物引起了苏桓的注意。
　　“中级恐怖种落炎兽。”苏桓目光一凝。
　　数百米远外那头成长期的落炎兽绝对是自己目前哪怕底牌尽出也无法抗衡的对手。
　　和自己此行的目标支脑不同，落炎兽是极为擅长战斗的中级恐怖种。
　　随着车队势不可挡的推进，一头头危险生物倒在了车轮和金属风暴之下，落炎兽扬天狂吼。
　　无数红色的火焰在天空中飞快成型，转瞬间便像流星雨一样从天而降砸向车队。
　　如果依靠人力，面对这种覆盖面积极广，持续杀伤力极大的攻击无疑会死伤惨重，车队变成一片火海，所有人陷入骚乱恐惧中。
　　处于车队中央，春茗镇镇主，春芽所在的指挥车旁，一个漆黑如墨的身影顿时冲天而起。
　　大块的空白区域像是一张白纸被浓黑的墨迹泼洒渲染般，一大片阴影幕布瞬时成型。
　　红色的火焰撞击在阴影幕布上，泛起了一朵朵黑色墨点般的涟漪。
　　而阴影幕布却像被雨点击打的雨伞般，根本难以被击破。
　　“中级恐怖种影子怪客，看气息和阴影帷幕能技的威力，应该是已经完全期了，这实力很强啊。”苏桓在心底评价道。
　　在来之前，苏桓就听过春芽这位春茗镇的女性统治者暨守护者，是位实力丝毫不弱于黑灯集聚地高尊和二师姐霍娴的老牌职业级驭师。
　　看起来传言不虚，春芽麾下驭宠首次出手，表现得就很强势。
　　“影子怪客好像是顶级危险种影子怪的进化种族，如果用蜕变途径再进化一次，就是特级恐怖种阴影假面。”
　　“如果找不到适合的阴影系驭宠收服，培育一只阴影假面也不失为一个好的选择。”苏桓通过影子怪客又想起了老师的阴影假面，有些眼馋，恰好他手上就有从影子怪蜕变为影子怪客，再蜕变成阴影假面的途径。
　　不过阴影假面的蜕变途径，目前却没掌握。
　　落炎兽一击未成，并未罢手，因为车队已经冲出灾潮接近三分之一的包围圈。
　　落炎兽直接带着奔风魔蜓和撼地甲冲向车队。
　　“来了！”
　　“血暴龙，去会会他们！”曹年一挥手，血暴龙比车队最高大的重卡还要高大得多身影顿时出现在车队最前方，地面在血暴龙的奔跑中轰隆隆作响，像是发生了小规模的地震一般。
　　尽管血暴龙先天种族不过才中级恐怖种，可面对落炎兽和撼地甲以一敌二丝毫不落下风。
　　空中的那只奔风魔蜓也被脚踏阴影涟漪，飞掠到空中的影子怪客轻易阻挡下来。
　　车队在头车的指挥下，绕过了血暴龙、落炎兽和撼地甲三头庞然大物的战场，继续向巢灾包围外前进。
　　“哞吼！”
　　“嗷呜！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　一阵震耳欲聋的吼叫声从灾潮深处传来。
　　几道远比寻常危险生物要大得多的身影极速朝车队而来。
　　曹年看着远处袭来的几道身影，神情变得稍显郑重。
　　“巨力熊。”
　　“影冠血鹫。”
　　“拜托你们了！”
　　一头比血暴龙体型更加庞大的棕黄色身影，像一堵城墙一般出现在远处几道身影袭来的路上。
　　而一只红色巨禽同一时间展翅冲天而起。
　　影冠血鹫这只大师兄的主宠苏桓早已经见过，不过同为特级恐怖种的巨力熊苏桓还是头一次见。
　　力熊-强力熊-猛力熊-巨力熊的蜕变途径龙典中同样有记载，这是以力量种系见长的种族。
　　不仅如此，龙典中甚至还有特级恐怖种巨力熊到超级恐怖种霸力熊的蜕变途径。
　　上次大师兄分文不取送自己不少幽秘蓝鸟唾液的恩情苏桓还记载心里，以后有机会或许可以将霸力熊的蜕变途径告诉大师兄。
　　霸力熊尽管不及裂地猿君，这种先天便在超级恐怖种位居顶尖层次的种族强悍，但也至少是超级恐怖种中第一梯次的种族。
　　苏桓心头暗道。
　　而那边，巨力熊已经以一敌三挡住了四个实力不俗的对手。
　　影冠血鹫也已经和三只飞行类的中、高级恐怖种缠斗在一起。
　　苏桓和大师兄对视一眼，都是面色微变。
　　按照春茗镇的侦察统计，灾潮中的恐怖种应该最多只有六头。
　　可这已经远远超过六头了。
　　“莫非那处深渊中已经有了灾潮的援军？”
　　这点才是苏桓和大师兄所担心的。
　　只要那处源源不断出现灾潮的深渊出现援军。
　　谁也不知道所面临的灾潮会不会派出超出两人实力极限的恐怖种。
　　好在，局势目前还是在曹年控制之下的。
　　灾潮出现的十只恐怖种中，最强的也就是成熟期高级恐怖种层次。
　　Ps:感谢大嘤龙骑士大佬的四万赏，恭喜《旧日驭龙》第二位盟主大佬诞生了！
　　激动啊！百盟书成就达成进度条2/100（哈哈做个梦）。
　　这本书竟然能接连收获两大盟主，真是超乎风沙预料，感谢，感谢大佬们垂青。
　　再欠下龙骑士大佬四更！
　　生产队的驴又被迫营业了。。
　　闪电侠对蝙蝠侠说：你有什么超能力？
　　蝙蝠侠：我有钱。
　　钞能力果然神奇。。。

295、支脑现身
　　时间一点一滴过去。
　　如果从高空中俯瞰，可以清楚看到转移车队的先头部队，已经推进到灾潮接近包围圈的二分之一位置。
　　而车队的尾部殿后队伍，也已经冲到包围圈内围三分之一的位置。
　　灾潮的危险种大军，在黑灯堡加春茗镇数十名驭师的合力下，根本无法突破车队的防线。
　　有驭宠组成的第一道防线，正面挡住灾潮最凶猛的第一波冲击。
　　后续的冲击对车队造成的伤亡和损失并不算严重。
　　突然，一阵普通人的五感完全感受不到，但让驭师的第六感心灵感知能够清晰感到的，极为“刺耳”的诡异波动，一瞬间像狂风般席卷了整个战场。
　　“支脑的脑波！”
　　苏桓当即暂时收缩钝化了感知，面色不变，心头却一动。
　　“终于撑不住气要现身了吗？支脑！”
　　“大师兄。”苏桓忽然开口对身旁的曹年道。
　　“怎么了师弟？”
　　“指挥这场巢……嗯，灾潮的幕后黑手就要出现了，大师兄，我想求你协助我抓住他。”苏桓差点将现在的驭师共识中的灾潮说成巢灾，连忙改口，看着大师兄一脸诚恳道。
　　大师兄表情有些错愕，疑惑自己这位屡次创造奇迹的小师弟，是怎么知道灾潮幕后黑手这种事情的，而且还似乎十分肯定的模样。
　　“师弟你要我怎么协助？”曹年当即问道。
　　“对幕后黑手的具体位置我已经有些猜测，但还没有最终确定，我会带着风雷龙蛇去空中监视，一旦幕后黑手现身我会直奔对方而去。”
　　“幕后黑手作为灾潮的指挥者，肯定是被灾潮重重保护的，所以我希望师兄你能帮我缠住护卫它的危险生物，让我的风雷龙蛇不用分心，专心应对幕后黑手。”
　　“只要我抓住幕后黑手，这次灾潮绝对能不攻自破！”苏桓怕大师兄不答应，最后还信誓旦旦补充了一句。
　　尽管曹年心头已经被十万个为什么充斥，但作为向来对众师妹师弟爱护有加的黑灯堡大师兄，曹年毫不犹豫地答应了苏桓显得古怪的请求：“师弟，既然你有信心，那就放手去做吧，我不会让任何家伙妨碍你的。”
　　“记得，安全第一。”最后曹年不放心的补充了一句。
　　“放心好了大师兄，我有老师给的护符。”苏桓拍着胸脯道。
　　说罢，便从车窗一跃而出，已经提前被召唤出来的风雷龙蛇，出现在窗外稳稳接住了苏桓，游曳着风雷交织的身影一跃飞到天空中。
　　曹年摇了摇头，有些不放心召唤出了一只驭宠：“幽秘蓝鸟，跟着我师弟，保护好他，别让他出意外。”
　　苏桓扭头看到跟着自己飞来的幽秘蓝鸟，心头顿时一阵感动。
　　“难怪都说大师兄是个好师兄。”
　　“幽秘蓝鸟，要跟紧点哦。”苏桓看了一眼浑身瑰丽蓝羽，神态优雅美丽的幽秘蓝鸟笑着道。
　　有了这头成长末期的特级恐怖种幽秘蓝鸟相助。
　　哪怕这头指挥灾潮的支脑，并非当前阶段常见的中级恐怖种层次，而是高级恐怖种层次。
　　自己也并非毫无胜算！
　　随着刚刚的诡异脑波出现。
　　灾潮的攻势顿时加剧，一头头危险生物几乎用自杀式的攻击不断冲击着车队。
　　一头头危险生物突破了驭宠组成的防线，不断冲击着车队。
　　让最外围部队的伤亡开始加剧。
　　驭师们不得不召唤出更多的驭宠防御灾潮的冲击。
　　随着攻势的加剧，一头头驭宠也接连倒在了灾潮的冲击中。
　　为了避免驭师和驭宠出现大量伤亡，就连春芽都不得已召唤出了她的主力驭宠以应对灾潮。
　　就连大师兄曹年面对敌人的这种完全不计伤亡的疯狂攻势，也只能再次召唤了两只驭宠参战，一头特级恐怖种主力陨魔虎，一头高级恐怖种年轮树龟这才降低了车队的损伤。
　　苏桓乘骑着风雷龙蛇不断在空中密切观察着灾潮的动向。
　　试图找出支脑所在的位置。
　　可此时，不光围困春茗镇西面的灾潮，就连围困另外几个方向的灾潮也已经包围了过来。
　　在数量近三万，甚至可能更多的危险生物组成灾潮中，找到体型本就不算大的支脑无疑是一件难事。
　　灾潮的疯狂攻势，再一次被两位职业级驭师的强势干预而抵挡住。
　　尤其是以防御力见长的年轮树龟，更是像一座巍峨的堡垒般屹立在灾潮中。
　　不仅挡住了海量的攻击。
　　而且它的速度还不算慢，至少比车队的前进速度要快，几乎堆着成群的危险生物，像是一台推土机在堆动渣土一般推着灾潮在前行。
　　诡异的脑波再次出现。
　　灾潮中再次出现了骚动，攻势顿时加剧，一层层危险生物几乎是硬推着前面的同伴冲向车队。
　　要不是有年轮树龟同样硬推着灾潮前进，就是这一层层的灾潮，都能让车队陷入动弹不得的境地。
　　这还不算完，让乘骑风雷龙蛇飞在空中，密切关注着战局的苏桓面色微变的一幕出现。
　　在此时包围车队的灾潮之外的区域，竟然又有一股灾潮涌来，只不过这股灾潮的数量远远不如包围车队的大股灾潮，只能算一小股。
　　可这一小股气势汹汹扑来的灾潮中，竟然有几道连苏桓都为之心中一颤的气势惊人的身影。
　　而在那几道身影后，一个也就一辆轻型装甲车大小，身形却有些诡异的黑影，让苏桓猛地心头一震。
　　“终于找到你了！支脑！”
　　那个低空漂浮着，像是在空中蠕动的黑影，便是指挥这支巢灾的幕后黑手，一头灾巢用于控制一线巢灾的属下，支脑！
　　“该我们上了！”
　　“走吧风雷龙蛇！”苏桓一拍风雷龙蛇的脑袋。
　　“嗷吼吼！”风雷龙蛇兴奋地咧嘴露出一副好牙口，苏桓一直没让它动手，已经让这个好战的家伙躁动不安，快按耐不住了。
　　听到苏桓吩咐，风雷龙蛇驾驭狂风，立即朝那头惊鸿一现后，又迅速将身影隐匿在了灾潮中的支脑而去。
　　幽秘蓝鸟扇动莹蓝色羽翼紧随其后。
　　与此同时，在黑灯堡车队中，曹年也看到了远处袭来的身影，以及苏桓向下方扑去的举动，他看着那个方向喃喃自语道：“这就是这次灾潮最后的底牌吗？如果是这样，可挡不住我！”
　　风雷龙蛇一边从高空俯冲，苏桓一边对大师兄心灵传讯道：“大师兄，我要上了，拜托了！”
　　以职业级的心灵力，心灵传讯的范围，早已经从数十米到上百米，突破到上千米。
　　收到苏桓心灵传讯的大师兄立即回复道：“这几个家伙就放心交给我好了小师弟！”
　　“去吧！”
　　“赤背魔臂猿、怨灵武士、剧毒飞龙！”
　　三头成熟期以上的特级恐怖种一拥而上，迅速朝灾潮的支援力量扑去。
　　无数危险生物被赤背魔臂猿和怨灵武士撞飞踩死、被剧毒飞龙的毒液腐蚀成森森白骨，让灾潮的攻势顿时一滞。
　　随后，三者更是正面迎上来那小股灾潮中来援的几头恐怖种。

296、战斗巢兽
　　身形诡异，像是一团放大了数百数千倍的大脑的古怪生物“支脑”。
　　此时正畏畏缩缩地龟缩在一群独角鳞蜥和重角战蜥中间，十分的不起眼。
　　重角战蜥是特级危险种独角鳞蜥的进化种族，兽系、甲系的顶级危险种，
　　而独角鳞蜥算是风雷龙蛇最初的种族形态，鳞蜥的一种进化种族。
　　每一头独角鳞蜥，都比一辆重型装甲车还要大一圈，而重角鳞蜥更是堪比一辆中大型卡车般庞大。
　　不过轻型装甲车个头的支脑，藏匿在这群大个头中，哪怕以驭师的敏锐五感，也难以轻易发现。
　　若非苏桓早已经通过最初那阵诡异的脑波，盯上了支脑很久，而且又通过第二次脑波，基本上锁定了支脑的大概方位。
　　此时恐怕还发现不了的支脑的具体位置。
　　对于风雷龙蛇气势汹汹地俯冲下来，支脑显然也有点不解。
　　不过此时它还不确定自己是否已经暴露，所以并没有躲避的动作，因为突然移动只会加剧自己暴露的可能。
　　支脑很清楚自己的职责，它的职责就是指挥巢灾攻击人类集聚地，而不是上战场战斗，它只需要保证自己的安全即可。
　　所以每一头支脑被制造出来时，就被赋予了丰富的保命、隐匿经验。
　　面对不知来意的风雷龙蛇，它只是将身影朝一大群巨蜥中再次龟缩了几分。
　　此时，它还以为这条风雷龙蛇的目标只是自己藏身处的这群大蜥蜴。
　　随着这一藏，支脑的身影直接被一大群重角战蜥彻底遮挡住。
　　“这下应该不可能发现我了。”支脑信心满满。
　　“雷击·打雷！”
　　随着苏桓的一声令下，无数雷电汇聚成一片雷云，一道道雷电从雷云中降落，将看起来皮糙肉厚十分敦实的重角战蜥劈倒了一地。
　　至于实力更弱的独角鳞蜥则更惨，几乎被雷电劈中便彻底嗝屁，连像重角战蜥还能抽搐一会儿的附加动作都没有，一头头浑身焦黑地彻底躺尸。
　　以风雷龙蛇如今雷电的威力，对超级危险种以下的危险生物，简直就是降维打击。
　　哪怕是超级危险种，也需要最擅长防御的种类，才能抵挡住风雷龙蛇的开化能力攻击，在攻击下保命。
　　随着二三十头重角战蜥和独角鳞蜥纷纷轰然倒地，支脑已经显露出身形。
　　这一下，哪怕再后知后觉，支脑也反应过来，对方就是冲自己来的。
　　支脑当即想要逃走，动作奇慢，但速度却奇快，每一次蠕动都是上百米远。
　　身体在空中蠕动了一下就跑开了上百米
　　苏桓自然不可能放跑它，风雷龙蛇周身狂风呼啸、雷鸣声大作，速度顿时激增，朝支脑直奔而去。
　　不远处正被曹年的剧毒飞龙、怨灵武士和赤背魔臂猿缠住的恐怖种，当即就想赶回来护卫支脑。
　　可曹年的三大主力自然不可能让它们走脱。
　　赤背魔臂猿甚至还抓住机会，将一头背对着它，准备脱离战场朝支脑跑去的恐怖种一巴掌拍倒在地。
　　紧接着一脚踏在那头恐怖种身上，直接将恐怖种踩得大口吐血。
　　另一边。
　　尽管支脑的速度极快，但依然还是赶不上风雷龙蛇风掣雷行能技的瞬时移动速度。
　　风雷龙蛇此时已经距离支脑不过二三十米。
　　滋滋滋的电流声在空气中响起，焦糊的气味蔓延，一张闪烁雷光的电网顿时朝支脑围困而去。
　　“刺啦！”一阵无比高昂的尖叫声从支脑未见任何发声器官的身体上响起。
　　一阵极为强烈的精神冲击波，像狂风骤雨般顿时朝风雷龙蛇和苏桓席卷而来。
　　苏桓先是面色一变，随后不惊反喜。
　　“这种程度的精神冲击波，绝对只有中级恐怖种层次！”
　　让苏桓所担心的遭遇一头高级恐怖种层次的支脑的情况并未发生。
　　精神冲击波如同实质般袭来时，苏桓一把捏碎了一块早已经拿在手心的奇异球体。
　　球体破碎的刹那，一个椭圆形的巨大圆罩将苏桓、风雷龙蛇乃至一旁的幽秘蓝鸟全都笼罩在其中。
　　精神冲击波冲击在圆罩上，将圆罩冲击得噼里啪啦作响，但却无法撼动半透明的圆罩分毫。
　　大量的精神冲击波都被圆罩抵挡，少量的余波渗透进圆罩中，却已经从滂沱大雨变成了绵绵细雨，轻易便被苏桓、风雷龙蛇和幽秘蓝鸟抵御住。
　　“精神抑制球”，就是这件特殊物品的名字，也是苏桓得知支脑的存在后，连夜制作出来的特殊道具。
　　唯一的作用就是大幅度削弱、甚至抵挡支脑、分脑这类灾巢造物的精神冲击波，这也是苏桓敢来捕获支脑的底气所在。
　　否则，以当前阶段，至少也在中级恐怖种以上层次的支脑，绝对不是苏桓带着风雷龙蛇就能捕获的。
　　精神冲击波算是支脑、分脑寥寥无几的攻击手段，只要能够挡住精神攻击，捕获支脑也变得容易起来。
　　当初第一次巢灾，老师带着黑灯堡的一众驭师前往灾巢深渊调查灾潮的源头时，便是因为那些分脑具备顶级恐怖种层次的精神攻击，导致大师兄和李终他们都无法参与战斗，因为他们也扛不住顶级恐怖种的精神攻击。
　　支脑见自己屡试不爽的精神冲击波竟然也被对方轻易抵挡下，顿时有些慌了神，连忙朝远处逃去。
　　苏桓当即带着风雷龙蛇顶着“精神抑制球”冲向支脑。
　　每一个精神抑制球一经使用过后，就会在使用者周围形成一个抑制精神、心灵类攻击的圆罩，并根据遭受冲击的强度持续一段不等的时间。
　　支脑见风雷龙蛇越追跃近，扭头又是一阵精神冲击波。
　　这次的精神冲击波依然被“精神抑制球”轻而易举抵挡住。
　　轰隆！
　　快追上支脑的风雷龙蛇也不客气，三道雷击·落雷呈品字形，迎头就朝数十米外的支脑劈去。
　　之所以没用更强的雷火，纯粹是怕支脑一不小心被劈得当场去世。
　　尽管据旧日龙典记载，支脑的防御力哪怕不强，但也是中级恐怖种的末流水准。
　　不过不怕一万就怕万一，苏桓有些担心一道雷火就把支脑劈没了，那这趟他不就白来了？
　　落雷眼看就要劈落在支脑身上，一个黑漆漆的身影却挡在了支脑身前，将落雷的伤害完全抗下。
　　雷声鸣动中，一阵滚滚烟尘缓缓散开，那道身影露出了身形。
　　苏桓看清了身影，表情错愕，神情十分震惊。
　　“战斗巢兽？”
　　“这头底层支脑竟然有战斗巢兽护卫？！”

297、围殴卵形态战斗巢兽（为大嘤龙骑士盟主加更1/4）
　　巢兽，是有别于灾巢通过复制生物蓝本，制造出来的巢灾大军的特殊个体。
　　每一头巢兽的制造，都是经过灾巢综合多种危险生物的优点进行融合，经过多次残次品的失败，从而最终成功制造出来的近乎完美的战斗兵器。
　　比起通过物质、能量就能无限复制出的没有成长潜力、而且寿命短暂的巢灾危险生物。
　　巢兽，解决了没有成长潜力和寿命短暂这两个几乎致命的缺点。
　　巢兽，是可以成长的，而且能在漫长的生命中一步步成长到极高层次。
　　最初被制造出来的巢兽，只是一颗巨大的卵。
　　巢兽卵被孵化出来后才会具备可怕的战斗力。
　　不过，哪怕处于卵形态的巢兽，也并非没有战斗力。
　　即便处于卵形态，巢兽也具备恐怖种层次的战斗力。
　　而且，巢兽还有一个变态之处，便是它原本没有任何种系，但灾巢却赋予了它一种极为特殊的后天种系。
　　融合系！
　　融合系这种属于后天制造而出，并非自然界存在的种系，让战斗巢兽拥有了能够掌握绝大多数常见种系属性能力的变态天赋。
　　也就是说巢兽几乎能够掌握任何常见的种系能技，堪称全能兵器。
　　这也赋予了巢兽极为强大的战场适应能力。
　　只有如同虚空系、吞噬系乃至四神系之类的极为罕见的种系能力，它无法掌握。
　　出现在苏桓面前，为支脑挡住了风雷龙蛇落雷能力的漆黑身影，赫然就是一颗用风系能力悬浮在空中，足有越野车大小的巨卵，一颗卵形态的巢兽。
　　最初，巢兽被制造出来的目的，并非战斗和杀戮。
　　因为战斗，有哪些复制出来的短生种危险生物炮灰就足够了。
　　爆兵流战术几乎被灾巢完美的运用，哪怕它制造的个体炮灰实力不足，但一头不够它就五头、十头、五十头总能围殴死对手。
　　反正是炮灰，哪怕不送死也活不久。
　　当然这都是巢灾进入早中期才具备的能力，最开始的巢灾中，由于生产原料的匮乏，灾巢还未实现海量爆兵。
　　至于灾巢制造的经营个体，巢兽的使命是守卫、保护战斗力不足的灾巢，以及灾巢下辖的各个指挥单位。
　　根据守卫级别的不同，巢兽又能分为战斗巢兽、战役巢兽和终极兵器战争巢兽。
　　战斗巢兽负责保卫支脑、分脑。
　　战役巢兽负责守卫干脑、主脑。
　　灾巢的终极兵器战争巢兽，通常都守卫在灾巢身旁，避免灾巢被突袭。
　　只有在大决战层次的战争中，战场上才会出现战争巢兽的可怕身影，而且在巢灾出现的早期几乎不可能出现。
　　因为这个时期的灾巢尚不具备制造灾巢的能力，自然也就见不到这种可怕的造物。
　　不仅仅战争巢兽，哪怕普通战斗巢兽，也是在巢灾早中期才开始成规模出现的，早期、初期都只是零星出现。
　　第二次巢灾无疑是巢灾的最早期，这个阶段的战斗巢兽无疑是极为罕见的，就算出现，也应该是出现在更高级别的分脑甚至干脑身旁。
　　这只底层的支脑竟然能控制着一头战斗巢兽？
　　这种情况堪称诡异！
　　苏桓一时也摸不清估不准状况了。
　　就像原本准备猎杀一只普通危险种，谁知道普通危险种却搭配着一头罕见恐怖种守卫。
　　不单单是知道对方可怕之处的苏桓，哪怕风雷龙蛇和幽秘蓝鸟此时也能感受到这颗巨卵身上那股几乎浓郁如实质的邪恶威压。
　　“如果是孵化的战斗巢兽，哪怕刚刚孵化，自己绝对扭头就走。”
　　“毕竟彻底孵化的战斗巢兽，要真是龙典记载那种实力，哪怕加上大师兄八成也难以对付。”
　　“可尚未孵化的卵形态的战斗巢兽，风雷龙蛇加上幽秘蓝鸟，以及冰室龙女它们并非一定就对付不了。”
　　“可以试一试！”
　　苏桓打定主意后，当即便招呼出了冰室龙女，冰窟幽影、拟色蛇怪龙和晶岩座龙，这四只勉强能够插手恐怖种战斗的驭宠，准备尝试对付卵形态的战斗巢兽，捕获支脑。
　　至于另一只同样也能应付恐怖种层面的战斗，但却不怎么听指挥的光暗姬。
　　出发前，苏桓就考虑到这次任务恐怕照顾不过来那个家伙。
　　所以已经被苏桓留在了集聚地里。
　　并让二师姐霍娴代为照看。
　　四只驭宠刚被召唤出来都被巢兽散发的强烈邪恶威压给吓了一跳。
　　不过当风雷龙蛇释放龙威，为同伴分担了一部分压力后，大家便恢复了镇定，同仇敌忾地盯着吓了大家一跳的战斗巢兽。
　　邪恶威压属于恶系的威压类恐怖技。
　　但这只战斗巢兽释放的邪恶威压格外强大。
　　哪怕风雷龙蛇的龙威在其面色也只能勉强抵抗。
　　“风雷龙蛇！雷火！”面对战斗巢兽苏桓也不再客气，让风雷龙蛇毫不留手地发动攻击。
　　尽管如果能在捕获支脑时，附带一头巢兽是件很美妙的事情，可面对战斗巢兽这种战斗力极强的可怕战斗兵器，如果还让风雷龙蛇它们留手，绝对是对风雷龙蛇它们的生命不负责。
　　所以苏桓只能选择，干掉这头战斗巢兽，再捕获支脑！
　　轰隆隆！
　　熊熊燃烧的火焰状的雷电朝战斗巢兽激射而去。
　　不过卵形态，力量层次介于次级和低级恐怖种之间的战斗巢兽自然不敢硬抗雷击的二级开化能力。
　　当即化作一团幻影，速度诡异地躲开了这团雷火。
　　“幻系和影系相结合的能技，幻影跳跃吗？”
　　“加上悬浮在空中的风系能力，恶系的邪恶威压，抵挡住风雷龙蛇落雷攻击的应该是雾化能力吧？”
　　“这么快就展现出了风、恶、雾、幻、影四类种系的能力了，这就是战斗巢兽号称全能的天赋吗？”
　　相较起大都只有寥寥几个种系，也只能掌握这几个种系能力的危险生物来说。
　　战斗巢兽哪怕力量层次不足，但凭借无比全面几乎没有任何短板的全种系能技，也能发挥出超越力量层次的战斗力。
　　这就是完美的战斗兵器的可怕之处。
　　“呤！”冰室龙女一挥手，一团晶莹的雪花冰屑便洒落在战斗巢兽停留的位置。
　　那一块区域仿佛连空气都被瞬间冻结凝固。
　　这是急冻能力！可以视作危险技冰冻的进阶恐怖技。
　　战斗巢兽再次化作幻影脱身，并朝晶室冰女释放出数道紫黑色的射线。
　　恶爆射线，被射中就会产生连环恶能爆炸的恐怖技。
　　冰室龙女化龙后，经过这些天的训练已经对恐怖技有了较为熟练的掌握，看到恶爆射线袭来，瞬间在身前竖起了一大块冰墙试图抵挡住攻击。
　　这堵冰墙是坚冰能技凝聚出的冰系防御，而坚冰则是“冰护”能技的进阶能技，同样可以施加给他人，而且作为恐怖技，哪怕尚未开化，威力也更大了数分。
　　砰！
　　冰墙被恶爆射线击中后，只撑了不到半秒钟，就被瓦解，残余的恶能攻击狠狠朝冰室龙女袭来。
　　冰室龙女迅速在体表形成坚冰护盾，不过能否挡住恶爆射线的残余攻击犹未可知。
　　就在这时，一道暗黄色的庞大身影一跃而起，挡在了晶室冰女身前。
　　那是晶岩座龙。
　　哪怕以晶岩座龙的防御，硬抗战斗巢兽的恐怖技也不好受，被狠狠击飞落地，被击中的那处晶岩甲胄也出现了皲裂的痕迹。
　　不过晶岩座龙不愧为团队的防御型驭宠，只不过晃动了几下大脑袋就站了起来，给关切地看着它的同伴投过去一个“我很好”的眼神。
　　看见晶岩座龙没事，冰室龙女这才长松了一口气，满脸愤怒地盯着战斗巢兽，一道巨大的冰剑瞬间在两手之间成形，朝战斗巢兽飞快斩去。
　　冰剑有如玉质，看起来极具威势。
　　这是冰室龙女的恐怖技“冰玉”，算是危险种“冰晶”的进阶能技，以物理攻击见长。
　　尽管巨大的冰剑来势汹汹，但斩不中目标也是白搭。
　　战斗巢兽在冰剑袭来前，早已经化作幻影躲避开。
　　不过在它落脚的位置，一张雷电巨网已经提前编织好，只等它迎头撞进来。
　　Ps:这一更为龙骑士盟主加更！
　　今天先给大佬还一更，明天上限免，风沙想要整理下大纲，上限免的两天暂时就保持三更了。
　　兄弟们勿怪。
　　限免结束继续保持四更加更还账。

298、捕获支脑
　　银蛇般舞动的电蛇，空气中滋滋滋的强烈电流声，组成的巨大雷网，让战斗巢兽浑身一颤。
　　哪怕它还只是一颗被制造出来不久的卵，此时也被一种名为恐惧的情绪支配。
　　飕飕！
　　战斗巢兽驾驭狂风，快作一道幻影试图冲出雷网。
　　不过幻影在撞击在雷网上时，却被闪耀的雷光轻易挡住，战斗巢兽被电得“滋滋滋”作响，只能远远避开了雷网。
　　雷网却在飞速缩紧，极快压缩这战斗巢兽最后的躲避空间。
　　就在苏桓和风雷龙蛇，都以为战斗巢兽只能被雷网束缚，难以挣脱时。
　　让二者诧异的一幕出现。
　　战斗巢兽的身体上竟然同样冒出电流，很快便成了浑身都闪烁着雷电，从一颗被幻影能量包裹的巨卵，瞬间变成了一颗雷电巨卵。
　　随后，雷电巨卵瞬间幻化为一道闪电朝雷网外极速跃去，猛地冲向了雷网。
　　这一次，战斗巢兽变成的雷电巨卵在撞击在雷网上时，受到的阻力却大减，竟然直接冲出了雷网。
　　“雷电系速度能技雷电跃击，以及某种雷电系的防御能技，竟然又用出了两种雷电系的能力。”这个念头在苏桓心中飞快闪过。
　　雷网本质便是雷电能量，而此时战斗巢兽同样使用的也是雷电能力。
　　而雷电能量对雷电本身的束缚力，无疑锐减。
　　自然难以再困住巢兽。
　　苏桓当即从风雷龙蛇的背上一跃而下，召唤出泥浆龙接住自己。
　　“我不妨碍你了，尽情战斗吧，风雷龙蛇！”
　　自己乘骑在风雷龙蛇身上，无疑会在一定程度上影响它的战斗发挥。
　　之前之所以选择乘骑风雷龙蛇，是要靠自己来锁定支脑的位置，现在既然已经找到支脑，自然该尽快让风雷龙蛇放开手脚战斗。
　　每一头驭宠在成长起来后，无疑都能在战斗中独当一面。
　　驭师在战术上把控便足够，在具体战斗中最好还是让驭宠自由发挥。
　　甚至到了更高层次，驭师最主要的作用便是培育驭宠，尽量提升驭宠的实力。
　　而战斗方面，只要下达了战斗指令后，就可以尽管放心交给驭宠本身。
　　任其自由发挥展现出战斗状态和效果，甚至要比驭师自己随意插手指挥更好，毕竟到了那个层次，哪怕以心灵传讯的速度也赶不上驭宠自己临危应变的反应速度快。
　　驭师只需要在驭宠相互配合，或者共同施展杀招时，提出战术要求即可。
　　苏桓刚走，风雷龙蛇浑身风雷交错之力便大作，刚刚有苏桓在身上，因为怕误伤苏桓，风雷龙蛇都不敢全力开火。
　　而此时，风掣雷行能技下，风雷龙蛇瞬时提速到了极致，朝战斗巢兽极速追去。
　　至于苏桓，则在皮糙肉厚的泥浆龙的掩护下，以精神力场托举身体，漂浮着返回了车队中。
　　曹年看着苏桓从车窗外钻进来，目光诧异：“师弟？成功了？”
　　“还没呢师兄，为了避免影响驭宠战斗，先离开了。”苏桓嘴上回答着，目光却一直盯着不远处的战场。
　　风雷龙蛇此时已经快速追上战斗巢兽，哪怕巢兽堪称全能，但能技的威力也就相当于一级开化的程度。
　　风雷龙蛇毫不客气，追上去后直接激发数十道雷击，并夹杂着威力更大的落雷彻底封住了战斗巢兽闪避的空间。
　　而冰室龙女也再次斩出了冰剑。
　　战斗巢兽避开了冰剑，却不可避免地被后续的几道雷电擦中，漆黑的身体出现了并不明显的触电后的焦痕，麻痹效果也让其速度为之一减。
　　随后拟色蛇怪龙幻形成的锤尾斗龙和冰窟幽影一拥而上。
　　冰窟幽影试图用冰魂定住战斗巢兽，而“锤尾斗龙”则甩动了巨大的流星锤锤向了巨卵。
　　“飕飕！”
　　可惜冰窟幽影的冰魂效果面对恐怖种层次的战斗巢兽并没有发挥效果，以至于“锤尾斗龙”的流星锤也没有命中对手，让其化作幻影避开。
　　不过战斗巢兽刚刚避开，就被开启龙行能技舍身冲来的晶岩座龙撞了个正着。
　　哪怕其身为恐怖种，面对吨位惊人，身怀巨力的晶岩座龙，也被撞了一个踉跄。
　　风雷龙蛇此时已经再次扑到战斗巢兽近前。
　　拘风能技形成的风壁先是将战斗巢兽团团围住，让巢兽只能在风壁中不断旋转难以挣脱，紧随其后一张巨大的雷网交织在风壁之上。
　　风、雷双重束缚，像一个巨大的囚笼般成功困住了战斗巢兽。
　　冰室龙女也以精神系速度技，冰影，迅速赶至，挥手间无数冰霜寒气凝聚。
　　以身为冰室龙女的核心能技，精神系、冰系结合的束缚控制类恐怖技“冰室”，在风、雷囚笼外再次形成了一层冰霜囚笼。
　　战斗巢兽尝试以多种系的能技，在囚笼中不断冲撞，却怎么也冲破不了这三重束缚。
　　这三重能技的束缚力，恐怕已经不下于不少束缚类恐怖技的三级开化能力，自然不是次级恐怖种层次的战斗巢兽短时间能够突破的。
　　“很好。”苏桓见风雷龙蛇它们以束缚控制就解决了战斗巢兽，心中一喜。
　　这样一来，只要能够捕获支脑，就能附赠一头战斗巢兽，简直是血赚。
　　战斗巢兽的可怕，绝对不是这个阶段的聚集地能够想象的。
　　当他们直面被战斗巢兽支配的恐惧时，基本上已经对这个昔日还很弱小的对手无能无力了。
　　“抓住那头支脑！”苏桓心灵传讯道。
　　支脑原本在战斗巢兽战斗时，又躲到了不远处的一群巢灾兽群中隐匿身形，可一看到战斗巢兽竟然也被困住，当即开始蠕动着跑路。
　　就这一小会儿功夫，已经蠕动出去了上千米。
　　风雷龙蛇和冰室龙女、拟色蛇怪龙不等苏桓吩咐，已经朝支脑追去。
　　苏桓则召唤出寻宝龙兽，再次跃出窗外，寻宝龙兽用小爪子抓住苏桓的肩膀，同样朝风雷龙蛇他们追去。
　　要捕获支脑，他必须在场。
　　很多专门为捕获支脑而准备的物品，还在他的固定空间内放着呢。
　　寻宝龙兽的神速比风雷龙蛇的速度更加惊人，竟然先它们一步追上了支脑，并挡在了支脑蠕动的路线前。
　　支脑扭头一看那个“弱小”的人类竟然敢追上来，又是一阵精神冲击波朝苏桓袭去。
　　苏桓不慌不忙地再次捏碎了一个“精神抑制球”，挡住了精神冲击波。
　　就是这短短时间的迟疑，风雷龙蛇已经带着大家追了上来。
　　一张雷网当头就将支脑罩住。
　　苏桓见支脑终于被雷网困住，每次蠕动都被雷网电得惨叫不已，长松了一口气。
　　“风雷龙蛇，将这瓶药剂灌进支脑体内。”苏桓拿出一瓶黑漆漆的液体抛给风雷龙蛇。
　　风雷龙蛇用风之力卷住黑瓶，冲进雷网。
　　支脑像是一个巨大的脑子，它并没有视觉、听觉、嗅觉、味觉等器官，靠精神力感知外界，但却有触觉，并有进食的口器。
　　风雷龙蛇进入雷网后，直接接连释放了数次打雷能力，将无处可避的支脑电得七荤八素。
　　随后用龙爪强行掰开了支脑的口器，将黑漆漆的粘液整瓶灌了进去。
　　支脑对危险的预感让它想将诡异的液体吐出去。
　　可一道雷击直接贯穿空气，打在它口器的下颚上，让它老老实实闭上了嘴。
　　随后的麻痹让支脑一阵颤抖。
　　颤抖中，液体也咕嘟咕嘟地被它不自觉地吞咽下去。
　　很快，液体发挥了效果，支脑像陷入了昏迷般倒下了地上，一动不动。
　　苏桓知道自己配制的药剂已经产生了效果，他看向这次捕获支脑的真正主角冰窟幽影殷切道：“冰窟幽影，去吧，记住我吩咐你的，随时回报我进展。”
　　雷网此时已经被风雷龙蛇散去。
　　冰窟幽影“嘎嘎嘎”怪笑着，滚动的黑雾般没有实体的身影，扑在了彻底失去知觉的支脑身上。
　　黑雾逐渐将支脑的身影上诡异重叠。

299、支脑灵魂取代
　　苏桓曾研究过旧日龙典所记载的有关巢灾之卵灵魂取代计划的内容。
　　而人类最顶尖的研究员们，在研究巢灾之卵的灵魂取代计划的漫长过程中，在得出最终成果前，却提前得到了一些有用的次级研究成果。
　　也就是，涉及主脑、干脑、分脑、支脑的次一级灾巢造物的灵魂取代计划。
　　苏桓这次的目的，便是完成对这头支脑的灵魂取代计划，让冰窟幽影取代这头支脑的灵魂，通过已经被自己收服并建立心灵羁绊的冰窟幽影，彻底实现对这头支脑的控制。
　　尽管支脑并没有制造巢灾大军的变态能力，支脑控制一支由灾巢制造出来的巢灾大军。
　　但它们一旦被人类驭师的驭宠取代灵魂，不仅本身会变成类似于人类驭师驭宠的存在。
　　而且还会完全保留对麾下巢灾大军的控制。
　　在支脑灵魂取代计划实现的过程中，支脑与上级分脑乃至最高主宰灾巢的一切联系，也会被彻底切断。
　　支脑作为灾巢控制一线巢灾大军的枢纽，随着这种联系被切断，连带它麾下的巢灾大军，与上级控制单位的联系也将随之被切断。
　　也就是说，只要苏桓成功捕获这只支脑，支脑控制的这支巢灾大军，也就会与灾巢彻底失去联系。
　　从被灾巢各级控制单位的层层控制下，彻底脱离控制，只被支脑所掌控。
　　收服支脑，从而控制这股巢灾才是苏桓最终的目的，至于支脑本身的作用却可有可无。
　　不过想要成功实现分脑的灵魂取代计划，难度也不小。
　　首先便要收服一只至少成熟期的鬼魂系恐怖种，充当取代支脑灵魂的主体。
　　也只有鬼魂系的危险生物，最精通灵魂的奥秘。
　　很快，冰窟幽影已经将魂体融入进支脑的身体中。
　　在支脑的脑域中，冰窟幽影看到了让它极为震惊的一幕。
　　脑域是一切灵魂的寄托，也是一切思维和心灵海的所在。
　　作为鬼魂系的危险生物，进入生物的脑域几乎是它们与生俱来的天赋能力。
　　也有普通人将这种能力称之为附身。
　　不过如果目标灵魂力过于强大，鬼魂一旦进入到其脑域，很可能再也出不来。
　　所以，鬼魂通常也不情愿随意进入强大生灵的脑域直面生灵的灵魂体。
　　原本，作为中级恐怖种的支脑的灵魂体，也是冰窟幽影极力抗拒面对的所在。
　　不过，这只支脑的灵魂此时正处于沉睡状态，也就给了冰窟幽影进入它脑域的胆量。
　　和寻常的昏厥和失去意识不同，哪怕一个生灵已经没有任何意识，但它的灵魂绝对也不可能沉睡，灵魂和意识是两个完全独立的不同组成部分。
　　只不过大多数生灵并不具备灵魂方面的天赋，因此也根本无法利用甚至感知到灵魂的存在。
　　这才导致经常出现将灵魂和意识误认成为一体的谬误。
　　灵魂的呈现方式通常与生灵的外形有着极大的联系，所谓相由心生就是这个道理。
　　可此时，出现在冰窟幽影面前的灵魂，却是不折不扣的怪物。
　　和支脑大脑一样的简单外形完全迥异的形象。
　　一个完全由无数狰狞而疯狂的灵魂，硬生生缝合在一起的扭曲融合体，它就像由一堆蠕动的蛆虫堆砌而成的不可名状之物，充满扭曲、诡异、邪恶的气息。
　　就连冰窟幽影这样一种以活魂为食的变态种族，面对这种存在，也显得小巫见大巫。
　　让冰窟幽影长松了一口气的是，面前的扭曲灵魂，确实和苏桓所说的一样，正处在沉睡状态。
　　不然以对方哪怕在沉睡中都自然散发出的强大灵魂波动。
　　冰窟幽影感觉自己可能会被对方的灵魂轻易吞噬，也融合进那庞大扭曲的身影里。
　　成为对方扭曲灵魂的一部分。
　　“冰窟幽影，你看到支脑的灵魂了吗？”一个声音忽然传递到冰窟幽影的心底。
　　“桀嘎嘎！”冰窟幽影表示它已经看到那个扭曲的灵魂，可以开始下一步了。
　　而此时，正站在支脑的身体边的苏桓已经拿出一大堆瓶瓶罐罐磨刀霍霍。
　　这些东西都是苏桓为自己这次能成功捕获支脑所准备的材料。
　　苏桓得到了冰窟幽影的回复后，第一时间拿出一大瓶深紫色的药液，将支脑从头浇到尾。
　　紫色药液极具腐蚀性，一浇在支脑身上便响起了一阵呲呲呲的腐蚀声。
　　可支脑身上却并没有留下丝毫被腐蚀的痕迹。
　　药液也仿佛像被支脑吸收了一般融入进支脑的体内。
　　但苏桓清楚，这种名为“异魂脱离液”的特殊溶液并不是被支脑的身体吸收的，而是融入进了支脑的脑域，药效也做用在了支脑的灵魂之上。
　　这种溶液的作用，便是将生灵体内的异态魂体全部脱离主魂体。
　　随着“异魂脱离液”侵入到支脑的脑域中，支脑的灵魂体身上那些被缝合进它主魂体的异态魂体，就像桌椅上被一盆水浇落的灰尘一样，纷纷从支脑的主魂体上脱落。
　　异态魂体全部脱落，收到冰窟幽影的回报情况后，苏桓再次打开另一瓶溶液同样浇在支脑身体上。
　　这一瓶是“异魂溶解液”。
　　功效便是将脱离主魂体控制的异魂溶解成最初的灵魂本源。
　　很快，大量脱离支脑主魂体的异态魂体全都被分解为呈现黑色半透明琥珀状的灵魂本源。
　　冰窟幽影立马扑向灵魂本源，风卷残云般将大量灵魂本源吞噬殆尽，浑身的气息强盛了几分的同时，体型也膨胀了好几倍。
　　而此时，支脑主魂体还处于沉睡的状态。
　　苏桓最初让支脑强行吞服下的那一瓶“支脑灵魂沉睡液”便是未来的研究员们专门针对支脑的灵魂研究出来的一种奇特药剂。
　　只有到支脑的灵魂彻底要被取代时，它才可能会从沉睡液的强大药效中清醒过来。
　　苏桓再次拿出一瓶药剂朝支脑的口器中灌了进去。
　　这次是大幅度削弱支脑灵魂力的特殊药剂。
　　冰窟幽影战战兢兢地漂浮在支脑的灵魂脑域中看着这头庞然大物，正在被奇怪的能量腐蚀得颤抖抽搐，仿佛随时都有醒来的可能。
　　所幸它最终并没有醒来，而是像陷入了深沉噩梦中的人，哪怕在经受强烈折磨也无法醒来。
　　紧接着，苏桓再次将一瓶药剂洒在支脑身上。
　　这一次是临时增强冰窟幽影灵魂能量的药剂。
　　和刚刚看见削弱灵魂力的药剂渗透进灵魂脑域时，避如蛇蝎的举动，此时冰窟幽影却是猛地冲向这次渗透进的增益能量。
　　在融合了增益能量后，冰窟幽影的魂体在瞬间膨胀，像是吹气球一样瞬间再次膨胀了数倍。
　　几乎快要和支脑魂体同样巨大。
　　随后，一团团如同粘稠血液般的能量渗透进脑域中，一滴滴，滴落在支脑的魂体之上。
　　冰窟幽影赶紧避开，它感觉被这些诡异的能量触碰到不会是什么好事。
　　滋滋滋！
　　暗红色如血浆般的能量滴落在支脑的魂体上，冒出强烈的腐蚀声响。
　　一股股烙印从支脑灵魂体上浮现，并被腐蚀成黑气彻底消散。
　　外界，苏桓再次将一瓶暗红色粘稠液体灌进支脑口器中。
　　如此反复数次，支脑魂体上冒出的黑气顿时锐减，最终消弭。
　　那些黑气便是灾巢在支脑灵魂上留下的烙印。
　　“巢灾的烙印终于解决了！”得到冰窟幽影回报的苏桓心头一动，再次灌进去几瓶药液，这些都是提升冰窟幽影取代支脑灵魂成功率的药剂。
　　“开始吧，冰窟幽影！吞噬掉它的灵魂！你就是新的支脑！”
　　早已经按耐不住的冰窟幽影瞬间扑向支脑主魂体。
　　像饿狼撕咬猎物般将支脑的灵魂一块块撕碎下来。
　　在生死关头，支脑终于从沉睡中清醒。
　　它发出尖叫声疯狂地和冰窟幽影撕咬在一起。
　　可它缝合在主魂体上相当于它实力一部分的异态魂体，早已经脱离了它的掌控，灵魂力锐减，十不存一。
　　这些灵魂还被被冰窟幽影完全融合吸收增强，再加上冰窟幽影获得了秘药增幅，的灵魂能量大幅度的增强。
　　此消彼长之下，支脑的主魂体被轻易压制，完全不是冰窟幽影的对手。
　　每一次冰窟幽影从它的身体上撕咬下一块灵魂碎片，就让它的气息随之衰弱几分。
　　而冰窟幽影的气息也随之更强盛一分。
　　两个庞大的魂体像两头自然界的猛兽般，不断撕咬着对方身上的血肉。
　　谁最后先失去抵抗力，便代表着最终消亡！
　　最让支脑主魂体恐惧的是，它和上级分脑乃至灾巢之间的联系，不知道为何被切断了！

300、队长？这是大规模灾潮入侵了吗？
　　“镇主！我们这边伤亡速度还在增快！”
　　“镇主，我们队也是，这样伤亡下去士气都要没了！”
　　“黑灯堡那边还有余力吗？能不能再增援一下我们这边！”春芽所在的指挥车内，不断从车载电台中收到各个指挥单位的求援讯息。
　　随着灾潮的一次次冲击，哪怕是驭宠组成的防线，也不可能挡住所有危险生物悍不畏死的冲锋。
　　位于车队最外围的装甲车和突击车，不可避免地收到了最猛烈最直接的冲击。
　　一辆辆武装车辆，被推倒掀翻，随后被一拥而上的危险生物吞噬。
　　车队是在不断移动的，别说车辆被掀翻，就是掉队都代表着死亡。
　　每当一辆车掉队，露出缺口，立马便会有另一辆武装车辆，补上缺口抵挡灾潮。
　　但这也只是权宜之计，长此以往根本行不通。
　　毕竟，此时大转移的车队还只深入到灾潮的五分之三，还剩五分之二的包围尚未突破。
　　随着车队的越发深入，灾潮中危险生物的平均实力越来越强，阻力也已经随之越来越大。
　　特别是当那一小股数量不多，但平均实力惊人，至少也在顶级危险种以上的灾潮加入，车队面临的阻力更是大增。
　　短短的时间内，春茗镇的防卫军已经死伤超过两百人，两个战术小队的力量丧生在了灾潮中。
　　这还是驭师们倾力抵挡得情况下，否则防卫军恐怕早已经全军覆没。
　　春茗镇指挥车内的春芽，此时也是面色凝重。
　　照这样的折损率下去，哪怕冲出灾潮，防卫军也要付出过半的伤亡，防卫军是整个春茗镇除开驭师外，力量的核心，这样大的损失绝对是她难以承受的代价。
　　而她的驭宠，全都已经派出抵御灾潮。
　　此时能够仰仗的唯有黑灯堡那边的援助。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂，我是曹年，请讲。”很快，曹年所在的指挥车车载电台被接通，曹年沉稳地声音响起。
　　“曹年，我们这边遭遇的灾潮攻势凶猛有些超出预料，死伤情况十分严重，你那边还能不能再派出些支援。”春芽开门见山道，声音有些焦急。
　　“春芽，你应该知道的，我的主力驭宠也已经都派出去，暂时都脱不开身。”
　　“这样吧，我可以挤出两只中级恐怖种驭宠派去你那边。”如果春茗镇这次转移真的死伤惨重，不好向老师交差，曹年沉吟了片刻便有了决定。
　　“谢了。”
　　两头原本在协助血暴龙压制对手的中级恐怖种，在曹年的命令下，顿时调转方向，朝春茗镇的车队那边大步跑去。
　　血暴龙随着两个帮手的离开，顿时落入了下风，它只能在曹年的指挥下，尽量将对手向赤背魔臂猿和怨灵武士的方向引去，试图和同伴一起联手作战以应对强敌。
　　可还没等那两头脱身的庞然大物，赶到春茗镇的车队防线去助阵，所有灾潮的攻势顿时一滞，随后，竟然有如退潮的潮水般飞快退去。
　　随着最外层的灾潮最先开始撤退，整个灾潮马上就像倒塌的多米诺骨牌一样，一层接着一层的灾潮纷纷退去。
　　撤退的速度之快，简直能和灾潮袭来的速度相提并论。
　　前一秒还在向春茗打报告要支援的春茗镇防卫军副司令，此时却和自己的副官、参谋，目瞪口呆地看着退去的灾潮。
　　有些难以置信地喃喃出声：“灾潮，这是退了吗？”
　　“是，是吧？”他的副官也是愣了半响，还出声回应道。
　　与此同时，苏桓已经乘骑着风雷龙蛇飞回了车队中，幽秘蓝鸟紧随其后。
　　尽管在这次战斗中，幽秘蓝鸟并没有发挥出多少作用，战斗就被风雷龙蛇和一干同伴三下五除二解决了，但苏桓对大师兄的举动还是充满着感激的。
　　毕竟，单论实力，幽秘蓝鸟还要远在风雷龙蛇之上。
　　不仅仅是特级恐怖种和高级恐怖种差距，幽秘蓝鸟的成长阶段也远非风雷龙蛇能比的。
　　若非在风雷龙蛇对战战斗巢兽时，幽秘蓝鸟一直盘旋在空中，替风雷龙蛇它们，防备别的恐怖种有可能的袭击。
　　那头战斗巢兽甚至都支撑不了那么久，就会被已经成长末期的幽秘蓝鸟给秒杀。
　　“师弟，你成功了？”苏桓回到车内后，曹年瞪大了眼睛问道。
　　对于灾潮的突然撤退，曹年除开能想到之前信誓旦旦去解决灾潮幕后黑手的师弟外，实在想不出为什么会出现这种变故。
　　按照以往灾潮袭击的经验来看，灾潮不死掉绝大多数有生力量，是绝不会撤退的。
　　“幸不辱命。”苏桓笑着道。
　　“好，很好！”
　　“师弟，接下来灾潮不会再卷土重来了吧？”曹年不放心地又问了一句。
　　“不会了大师兄，尽管放心好了。”苏桓嘴上这样说着，心头想的却是这股巢灾此时都已经被我控制了，自然不可能再来袭击了。
　　没错，冰窟幽影已经成功取代了支脑的主魂体，成为那具支脑躯壳和主魂体的控制者，同时也接管了支脑对灾潮大军的控制。
　　在冰窟幽影彻底取代了支脑的魂体后，对于灾潮大军的具体规模，苏桓也有了大概的了解。
　　这股巢灾数量远非春茗镇统计的近三万，而是足足五万多，哪怕在这次突围战中死伤了一些，恐怕也不会跌破五万。
　　在这五万巢灾中，恐怖种就有二十头，也就比上次围困黑灯堡的巢灾恐怖种数量少一小半。
　　若非春茗镇及时向黑灯堡求援，加上支脑原本的打算是先练兵再覆灭春茗集聚地，恐怕春茗集聚地根本支撑不到黑灯堡来援。
　　而这二十头恐怖种中，高级恐怖种就有七头，特级恐怖种也有四头。
　　若非这股强大的力量，单靠大师兄曹年一人，恐怕就能挡住大半恐怖种的突袭。
　　除开这些力量外，那头还未真正孵化的战斗巢兽更是意外之喜。
　　比起毫无成长潜力的灾巢造物，那头战斗巢兽可是能够一直提升实力上限的可怕战斗兵器。
　　恐怖种绝对不是任何一头巢兽的实力上限，而是起点。
　　另外，让苏桓颇为惊讶的是，在自己辅助冰窟幽影执行灵魂取代计划时，风雷龙蛇、冰室龙女它们在抵挡来袭的巢灾时。
　　冰室龙女竟然成功从幼生期正式步入了成长初期，这也算是一个不小的惊喜了，成长期的冰室龙女才算真正具备一丝身为恐怖种的威严和力量。
　　此时，巢灾已经在冰窟幽影取代灵魂的支脑的指挥下，先在一个方向隐藏起来，等春茗镇转移车队通过后，再沿着另一条路，向黑灯堡方向转移，不会和春茗镇的车队因为同路而碰面引起骚乱。
　　下午，春茗镇的车队一路畅通无阻地来到了黑灯堡境内。
　　随着这段时间小股灾潮的活动越发频繁。
　　四段防线的兵力已经重新向集聚地收缩。
　　而在原本的黑灯堡城墙外，已经搭建起来了一座座由钢筋混凝土浇筑而成的碉堡，这些碉堡的墙体极为厚实，哪怕比不上黑灯堡的城墙，但也比之前的哨戒岗要厚一倍多。
　　这种厚度的碉堡，哪怕遭遇了恐怖种的攻击，一时之间也难以被彻底破坏。
　　加上这些碉堡连成一片，互成犄角之势，能够相互策应。
　　大量碉堡就是通过这种方式像一颗颗钉子般扎根在城墙外，作为黑灯堡防御灾潮的第一道防线，灾潮来袭必须突破这些碉堡后，才能真正进攻黑灯堡的主体城墙。
　　这样一来，对黑灯堡而言又多了一份防护。
　　同时修筑这些碉堡，又让黑灯堡大量过剩的人力有了安置的工作。
　　至于，那些从四大防线收缩的驻守军队，此时就驻扎在这些城墙外的坚固碉堡中。
　　春茗镇的车队刚通过连成一片的碉堡进入集聚地没多久。
　　一个最外围的碉堡的瞭望台上，一个年轻的战士脸色惨白的放下手中的望远镜，拉响了警报声。
　　在刺耳的警报声中，负责这座碉堡的军官带着战士闻讯赶来。
　　那名年轻战士指着一个方向，声音有些颤抖着道：“队长？这是大规模灾潮入侵了吗？”
　　那名战术分队队长接过年轻战士手中的望远镜朝那个方向一看，面色一变。
　　只见他眼中，一大片黑压压的危险生物组成的浪潮正朝黑灯堡涌来。
　　军官立马放下望远镜，扭头冲向通讯器放置的隔间准备报告上级。
　　与此同时，苏桓通过心灵传讯向冰窟幽影传达了指令。
　　“让巢灾大军原地停留，等我通知，暂时不要靠近黑灯堡避免遭受打击。”
　　和驭师之间的心灵传讯相比，驭师和驭宠因为有着心灵羁绊在，心灵传讯的距离和范围都要超出很多。
　　收到苏桓的传讯后，已经适应了“支脑”新身份的冰窟幽影当即让黑压压的一大片巢灾停下。
　　最先发现灾潮的那座碉堡中的观察人员，原本惊骇的表情此时也是变得一脸疑惑不解。
　　刚刚还气势汹汹地朝黑灯堡进发的灾潮，怎么不动了？竟然像是一支大军一样在远处的荒地上驻扎了！
　　Ps:最后一更三千字，虽然今天只有三更但是分量没水，哈哈，三更奉上，兄弟们早点睡。

301、坦诚
　　冰窟幽影率领的巢灾大军，正在碉堡防线两三公里远外驻留时。
　　春茗镇的转移队伍已经开进了黑灯堡北城门。
　　春茗镇的民众，都被集中安置在北城墙内，一处早已经准备好的大型安置区。
　　这处安置区域，较之那些迁徙来的黑灯堡附庸聚集地的安置点，无论是环境还是在设施上都要超出很多，已经勉强能达到黑灯聚集地外区的水准，虽然同样十分简陋，至少不再像难民营一样环境恶劣。
　　尽管这处安置区只是为了安置春茗镇转移人员而临时修建的，但无论是房屋住宅还是排水排污系统等方面都有周全考虑到。
　　充分表达出了黑灯堡对春茗镇该有的重视。
　　同时也说明了哪怕对于迁移来黑灯堡的聚集地，也区分为三六九等。
　　安置工作自然有战备委员会的工作人员负责，苏桓和大师兄已经带着春萌、春芽等春茗镇一众高层，去内堡面见老师周合。
　　周合将接见春茗镇一行的地点选在了内堡大礼堂。
　　这算是整个黑灯堡举行最高标准的大型会议时才会用到的场地，此举无疑再次体现了周合对春芽一行的重视。
　　原本应该会持续一段时间的会见，却因为一份紧急军情而提前结束。
　　整个礼堂会议室内，此时只剩下周合、苏桓、曹年以及送来军情的大总管林福。
　　周合眉头一皱：“数万灾潮已经汇聚在聚集地北面三公里处。”
　　“难道灾潮要开始了吗？”
　　苏桓一听，便知道肯定是冰窟幽影率领的巢灾引起了警戒部队的警觉和上报。
　　为避免老师动手误伤了在接下来的巢灾战争中还有大用的炮灰们，当即解释道：“老师，北城墙外的那些危险生物不是灾潮，而是我收服的一只特殊驭宠的麾下。”
　　“什么？”周合面色一变讶然出声道。
　　就连站在周合身旁的林福也是面色大变，双眼凝视着苏桓，似在等待他的解释。
　　只有站在一旁苏桓身旁的曹年面色如常。
　　他作为整个事件的亲身经历者，亲眼目睹神奇的小师弟解决幕后黑手，并让灾潮成功退去，大大降低了这次转移中人员伤亡。
　　对小师弟口中所说，并不感到丝毫太过惊讶。
　　只不过，对苏桓说他收服了那只控制灾潮的幕后黑手，曹年心头依然还是有些讶异。
　　原本他以为的是苏桓用威胁幕后黑手的方式，才让灾潮主动退走，从而解决了这次危机，没想到事情的真相貌似还要超出自己的预料。
　　按这个说法，小师弟不仅解决了灾潮，而且似乎还将灾潮化为己用？
　　苏桓深吸了一口气，对于控制一股还被所有聚集地认定为是灾巢的力量这种事情，绝对是超出所有人想象的，甚至会引起所有人质疑和不理解的。
　　尽管自己能够证明这股“灾潮”并不会对聚集地造成威胁，但以人类文明对“灾潮”的固化观念，很难让所有人相信“灾潮”对人类聚集地没有潜在的威胁。
　　原本苏桓为了避免这种事情发生，是打算将冰窟幽影掌控的小股巢灾大军安置在黑灯聚集地附近的。
　　等到巢灾战争开始，大股巢灾对黑灯堡发动攻势时，在让这股巢灾大军像老师的黑熊林战熊大军一样，在合适的战机从灾潮背面发动袭击，减轻聚集地的防守压力。
　　可事后他想了想，又觉得这样做实现起来恐怕很不现实，而且对这股巢灾大军能够发挥出的效果也将大打折扣。
　　最主要的还是在巢灾早期，聚集地面对巢灾应当以防御为主，而不是想着解决巢灾结束战争。
　　因为巢灾是会自己退去的。
　　所以苏桓打算的是用这五万炮灰，最大限度的换取黑灯堡有生力量的保存。
　　据旧日龙典对第二次巢灾的描述。
　　这次巢灾的总规模应该在首次巢灾的三到四倍。
　　在为期一个月的巢灾中，按照黑灯堡的体量来计算，灾巢应该会对巢灾出动不下一百万的巢灾大军。
　　和以往自然界危险生物汇聚而成的传统灾潮，不被彻底击溃或者彻底覆灭人类聚集地就不会退走不同。
　　早期的巢灾，每次降临后都是有持续时间限制的。
　　也就是说，只要黑灯堡能够顺利撑过这个时间，巢灾就会如同降临时一样突然消失。
　　就像上次巢灾，就算老师不去突袭灾巢深渊，惊退灾巢，灾巢也会在持续一个月后自行退走。
　　这也是后来人类才总结出来的规律。
　　当然这种规律也仅限于最早期的巢灾，随着灾巢真正完成对人类战斗模式的了解，以及对麾下巢灾大军战斗经验、战术能力的赋予。
　　灾巢和巢灾便开始真正成为人类挥之不去的噩梦。
　　一座座源源不断制造出巢灾大军的灾巢，横亘在灾巢深渊中，除非将其彻底毁灭，否则灾巢永远不会再像巢灾最早期一样周期性出现，给了人类喘息之机。
　　这些念头在苏桓脑海中电光火石间闪烁，他张嘴说出了提前想好的说辞：“老师，目前在聚集地以北第一道防线外有五万危险生物组成的大军，都是被我所收服的特殊恐怖种而控制的。”
　　“他们之所以没有对聚集地发动攻击，也是受了我的指令。”
　　周合和林福闻言，双双对视一眼，眼中都满是疑惑和震惊。
　　人类能够掌控灾潮这种事情，尽管罕见无比，但也并非没有出现过。
　　不说别人，就是周合自己所掌握的黑熊林战熊大军如果汇聚起来，去攻击别的聚集地，也能视为一股灾潮。
　　可苏桓竟然掌握了这么大一股灾潮力量，还是让人难以置信。
　　只听苏桓接着道：“这次我随大师兄去春茗镇执行转移任务，在转移时遭遇了大量灾潮冲击，而在过程中，我恰好发现了背后指挥这场灾潮的特殊生物。”
　　“在大师兄的帮助下，我成功捕获并收服了他，这一点大师兄也是知情的。”
　　周合和林福齐齐将目光看向曹年。
　　曹年当即回答：“没错，在转移过程中，师弟说他发现了这次灾潮的幕后黑手，并让我协助他，事后灾潮确实诡异的退去，疑似被人控制，这才让我们顺利完成转移。”
　　“不然以这次灾潮超过二十头恐怖种的五万普通危险种的力量，恐怕会损失惨重。”
　　周合和林福闻言都是面色一变。
　　二十头恐怖种，已经超出春茗镇之前求援时口称的数倍，已经快要接近上次黑灯堡面临的灾潮中的恐怖种数量。
　　不仅仅是情报中恐怖种数量的巨大诧异，五万灾潮的规模，也远远超出春茗镇所说的三万灾潮。
　　如果按照突围这种规模的灾潮来看，哪怕有曹年在，这次转移黑灯堡的援军，不可能只付出了一百多人的伤亡，就连春茗镇那边死伤也不超过四百。
　　对于这种大规模突围转移，这种伤亡率已经算是很小。
　　两人此时已经对苏桓所说的事情信了三分。
　　不过二人都是老辣之辈，信奉眼见为实的道理。
　　周合看了林福一眼，林福立马会意对苏桓开口道：“咳咳，那个，苏桓，带我们去看看你收服的那只驭宠。”
　　早有预料的苏桓，自然没有拒绝，如果他本意想要隐藏支脑的存在，就不会将这件事坦诚说出来。
　　Ps:本书第三位盟主诞生了，马非马黑盟主，撒花。
　　新盟主是十更兽盟主的小号，十更兽盟主开小号一打赏就被机智如风沙猜出来了，老规矩再欠下十更兽盟主十更。
　　另外还要感谢昨天龙骑士大佬的两万赏，昨天一直在关注限免去了，导致忘记大佬的打赏了，真是罪过罪过，再欠下龙骑士大佬两章，加上上次没还完的三章，一共欠五章。
　　目前欠十更兽和龙骑士两个大佬一共十五章，，看来这个月又要日常四更了。
　　窃喜中带着一丝丝淡淡的忧伤。
　　两位大佬不愧都是催动风沙这架驴车的钞能力者。。

302、防守决议
　　苏桓、周合四人乘骑驭宠从内堡冲天而起。
　　直奔城外而去。
　　很快，来到了冰窟幽影大军驻扎的荒原之上。
　　这块区域原本有一处种植园，不过随着小股灾潮的不断侵扰，运转不下去的种植园已经关停。
　　此时，大量的危险生物已经将这个有些荒凉破败的种植园据为己有。
　　种植园内那些原本还未成熟，来不及收割的作物，已经被饥肠辘辘的危险生物吞食一空。
　　灾巢制造出的危险生物与自然孕育的种族，最大的不同不仅仅在于寿命长短上，灾巢制造出的个体，在食物能量和营养的摄取上也完全与与自然个体不同。
　　对于自然界的危险生物而言，不同的个体有着不同的食物需求，有肉食类、素食类、杂食类、矿食类、能量食类、特殊食类等不同的进食类型。
　　而对于灾巢制造出的个体而言，哪怕作为制造蓝本的种族进食类型不同，但它们本身却并没有任何进食的区分。
　　任何灾巢造物都可以看做极为强大的杂食类生物，几乎任何蕴含营养、能量的物质都能充当它们的食物。
　　吃的简直比自然界的杂食类种族还要繁杂，除开矿石、金属这些难以被消化的东西外，几乎就没有它们不吃的食物。
　　将整个种植园尚未成熟的作物乃至草皮树根都席卷一空后，五万巢灾大军也只是勉强抚慰了饥饿，距离吃饱还远远不够。
　　在巢灾大军的中央，苏桓带着周合、林福和曹年，见到了冰窟幽影，或者说是，支脑。
　　支脑此时正被足足二十头恐怖种护卫在中间。
　　它警惕地打量着周合，在这个人类身上，它感觉到了致命的威胁，仿佛只要对方想做，随意就能抹去自己的存在。
　　似乎感受到了支脑的情绪，是十八头恐怖种层次的巢灾造物都是无比愤怒地盯着周合等人，不让他们靠近。
　　不过在支脑的命令下也不敢发动攻击。
　　原本，支脑掌控的恐怖种足足有二十头，不过在突围一战中，不可避免的被曹年和春芽的驭宠各自击杀了一头。
　　所幸，被击杀的都是较弱的次级恐怖种层次。
　　这也让支脑控制的巢灾大军，整体实力受损不大。
　　在苏桓的命令下，冰窟幽影只能无奈地选择相信自己的驭师。
　　让护卫它的恐怖种们自行散去，苏桓当即带着老师三人走近了在大量危险生物层层包围中的支脑。
　　看着周围的危险生物虎视眈眈地盯着自己，却丝毫不敢有攻击的举动的场景，不仅让曹年啧啧称奇，连周合和林福也是心头震动。
　　灾潮面对不属于灾潮的个体时，按理说都是持敌意的，特别是对人类，几乎本能就想攻击。
　　能让灾潮抑制住攻击的欲望，将灾潮控制到这种程度，无疑在一定程度上，代表着苏桓对这股规模不算小的灾潮有着惊人的掌控力。
　　周合又再次测试一番苏桓对巢灾的掌控力。
　　亲眼目睹了，无论是苏桓发出的攻击指令还是防御、撤退指令，在下达给目前这只形如大脑般古怪的生物后，都被这个古怪的驭宠同步传达给了麾下危险生物大军，并完美完成。
　　最终周合等人终于确信这股巢灾看起来绝对是受苏桓掌控的。
　　三人俱皆目光复杂地看着苏桓。
　　无论是周合还是曹年，乃至林福，都是身具高位之人。
　　如何看不出手中掌控这样一只完全由危险生物组成，而且还拥有多达十八头不同层次的恐怖种的危险生物大军，能对接下来随时出现的灾潮防御，产生多大的帮助。
　　可以说，抛开黑灯堡的职业级驭师这部分顶尖战力不算。
　　这支大军的整体实力，已经比黑灯堡的所有常备军队以及职业及以下的所有驭师加起来还强。
　　至于灰熊林战熊军团，哪怕倾巢出动，恐怕还不及这五万巢灾力量的十分之一。
　　“徒儿，你说说看，对这股危险生物大军的安排有什么想法？”周合问道。
　　苏桓见三人的表情，便知道他们已经对自己的话信了七八分，闻言当即将自己的打算和盘托出：“老师，我想的是将这股力量部署在第二道城墙防线和第一道碉堡防线中间的交界处，让危险生物和碉堡防线的部队协同防御，充当我们防御灾潮的第二道防线。”
　　“这样一来不仅能降低我们黑灯堡有生力量的损耗，还能尽可能地在第一道防线就防御住灾潮。”
　　周合闻言沉吟了一会儿，沉声道：“徒儿，你的想法是很不错，不过你有没有考虑到，尽管这些灾潮目前看起来受你控制，可如果在战场上面对更强大的灾潮，脱离控制后的后果。”
　　“一旦我们将其部署在第一道防线后，它们要是反戈一击，很可能会覆灭整条碉堡防线，毕竟危险生物组成灾潮不是与我们建立了羁绊的驭宠，不能以常理度之。”
　　周合没有隐瞒，直接说出了自己的担忧。
　　对于老师的担忧苏桓自然能理解。
　　毕竟第一道碉堡防线是用来防备灾潮的，如果将一股灾潮安置在防线后，不仅会在防御一线部队中引起信任危机乃至骚乱，而且确实存在可能倒戈一击的风险。
　　不过，苏桓依然信心满满道：“老师，这点你大可放心，我对掌控这股力量是有一定把握的，不然不会提出这个建议。”
　　“另外，我可以先尝试用这支灾潮去浇灭一些小股灾潮，来证明它们的可靠性。”
　　他的自信并非来自自身，而是来自对旧日龙典的信任。
　　在龙典有关巢灾的记载中，未来通过鬼魂来取代支脑残缺魂体来实现对巢灾大军控制的绝对不仅仅自己一个。
　　而任何通过这种方式，最终实现灵魂取代计划的支脑的驭师，不成功也就罢了，只要成功就不存在脱离控制的可能。
　　所以苏桓信心十足。
　　周合感受到苏桓言语和语气中表达出的强烈自信，微微有些错愕，对自己这位小徒弟的信心来源有些疑惑。
　　不过考虑到苏桓从来都不会无的放矢，加上这确实是股强大的助力，他最终同意了苏桓的提议，决定先用小规模的战斗来佐证这支危险生物大军的可靠性。
　　……
　　一天以后，在黑灯堡战备委员会的决策会议上。
　　包括春芽这位新晋委员以及周合这位委员长，一共九人九票（作为委员长周合对任何决议皆有否决权），最终以八票同意一票反对的最终投票结果，顺利通过了将苏桓掌握的危险生物大军，部署在第一道防线碉堡防线后组成第二道防线的决议。
　　唯一投反对票的人，是黑灯堡目前唯一的资深职业级驭师，武定桐。
　　除开新晋的苏桓和胡岄，这位同样三十岁出头的职业级驭师算是在座的众多职业级驭师中，资历最浅的。
　　不过哪怕资历最浅，但他的实力也是苏桓目前无法企及的。
　　武定桐算是二师姐霍娴同时期的人物。
　　原本是黑灯堡某位准职业级驭师的弟子，后来却青出于蓝而胜于蓝，一跃成为职业级。
　　同时也是高尊坐镇黑墟城后，黑灯驭师团行动处的处长。
　　武定桐、曹年、霍娴、高尊、李终、胡岄、苏桓以及新来的春芽就是目前黑灯堡的所有职业级驭师，代表着黑灯堡最顶端的战力。
　　八人中，其中曹年、李终权威职业级，霍娴、高尊、春芽老牌职业级，武定桐资深职业级。
　　苏桓勉强算是见习职业级，而没有三只成熟期或一只完全期次级恐怖种战力的五师姐胡岄，连见习职业级的标准都达不到，只能算新晋职业级。
　　作为传统驭师，哪怕苏桓的危险生物大军已经用剿灭小股灾潮的事实来说明了自身的可靠性，武定桐固化的思维一时还是无法相信，更无法接受一股灾潮竟然可控甚至能成为己方助力。
　　不过8:1的票数让他不得不接受这个结果。
　　最终，战备委员会决定将冰窟幽影的麾下大军，与即将赶来的灰熊林战熊军团同时部署在城外的碉堡防线后，充当第二道防线。
　　当天下午，战熊军团赶至，第二道防线堪堪部署好，前沿观察点便传来了大股灾潮聚集的紧急军情。
　　“第二次巢灾终于是来了。”收到军情时正在巡视部署第二道防线的苏桓，吐出一口浊气，望向远方神情微凝。

303、西线协守，巢灾压境
　　最早期的每一次巢灾，都是一场较量实力更忍耐力的持久战。
　　哪怕巢灾有闪电战迅速覆灭一座聚集地的绝对实力，但依然不会这么做。
　　早期灾巢发动巢灾，并非以覆灭实力有限的聚集地为目的。
　　而是为了提升战术、战争经验，并将这些经验和战术通过特殊的手段传承给新制造出的灾巢造物。
　　因此巢灾通常是以温水煮青蛙的方式压榨掉聚集地的最后一丝战争潜力后，再大举进攻。
　　此时，整座黑灯堡都鸣响起了刺耳的警报声，内堡、外堡、内区、外区乃至各个安置区，每一户人家，每一个居民都在警报声中自发躲避到早已经挖掘好的地下室中。
　　作为普通人他们对这场战争的走向没有决定的能力，只能暗暗祈祷黑灯堡能够取胜，战争早些结束。
　　数十道黑影冲天而起，防备灾潮随时可能出现的空中打击力量。
　　而第一道碉堡防线中驻扎在每一座碉堡的二十五人战术分队，此时已经纷纷在火力点射击位就位。
　　苏桓刚刚才部署完成的冰窟幽影麾下大军，以及灰熊林战熊军团也已经在第二道防线就位，随时准备协防第一道防线。
　　第二道防线中，一头头危险生物和战熊看着远处如黑色潮水般涌来的灾潮，不时发出一阵阵高昂的嘶吼声，让前方碉堡中的士兵一阵阵紧张。
　　若非指挥官不止一次的宣导站在他们身后的是友军，恐怕这些士兵要以为后方已经被灾潮包抄了。
　　由于考虑到冰窟幽影的巢灾大军，有可能会与灰熊林的战熊军团发生摩擦。
　　毕竟巢灾大军只是听从冰窟幽影的指挥，间接性听从苏桓的命令，并非苏桓能够将命令即可下达到每一头巢灾的危险生物个体。
　　因此根据参谋部的建议，苏桓麾下的危险生物大军分别被部署在北线、南线、西线三线。
　　而战熊军团则全部被部署在东线，以此来避免二者发生冲突的可能。
　　不过这样一来，又面临了一个新的问题。
　　危险生物大军被分散后，苏桓很难让冰窟幽影对三个方向的大军同时下达有效的指令，冰窟幽影可没有分身术。
　　可不分散防御也是行不通的。
　　和春茗镇不同，黑灯堡坐落在平原之上，四面都会接敌。
　　苏桓不可能让危险生物大军只防守某一面。
　　最后，苏桓只能让冰窟幽影下达了一个不是办法的办法。
　　那就是面对来袭的巢灾，让冰窟幽影命令麾下大军，发动无差别的攻击，只要不攻击破坏碉堡即可。
　　反正黑灯堡的防御力量都在碉堡中，而需要走出碉堡作战的黑灯堡驭师，也被下达了，“作战时尽量避开第二道防线受黑灯堡控制的危险生物友军”的命令。
　　既然如此，只要巢灾来袭后，无差别发动攻击那就对了。
　　战备委员会的作战室内，黑灯堡的众多高层纷纷到场。
　　周合很快下达了作战指令。
　　东南西北四个方向的防线，分别由高尊、李终、霍娴、曹年四人负责。
　　四人分别担任东南西北四大防线的镇守。
　　镇守一职，是灰野荒原各大聚集地，通常在面临灾潮时才会临时出现的一个战时职务。
　　镇守，并不负责军队具体的指挥工作。
　　指挥自然有专门的指挥官负责。
　　镇守的职责是坐镇防线抵御灾潮，确保将灾潮抗击在聚集地之外，相当于聚集地防御灾潮的最高负责人和最强武力。
　　因此这个职务通常也由聚集地最顶尖的强者担任。
　　黑灯堡同样如此。
　　除镇守之外，还设立了协守一职。
　　黑灯堡四大镇守负责一个方向的总体防线。
　　而协守则需要协同镇守坐镇防线，并具体负责第一道碉堡防线的防御的职务。
　　这个职务也早已经内定下来。
　　并且，黑灯堡建造处，也早已经在四道碉堡防线的指挥核心位置，修筑好供给协守进驻坐镇的堡垒。
　　协守堡垒的规模和防御力自然要远超碉堡，同时还兼具第一道防线指挥部的作用。
　　四段碉堡防线的军事指挥部，都设立在协守堡垒中。
　　而四大协守分别是武定桐、苏桓、胡岄和春芽。
　　四人分别作为东、西、南、北四条防线的协守，相当于是镇守的副手。
　　在周合下达了作战指令后，四位镇守和四位协守，立马带着麾下的驭师第一时间赶至四大防线坐镇。
　　苏桓和师姐霍娴也第一时间来到了西段防线。
　　霍娴的指挥部临时搭建在城墙的墙角下。
　　而苏桓的驻地则在城墙外，碉堡防线那一座规模远超附近碉堡的堡垒中。
　　告别了二师姐，赶赴西线堡垒的苏桓，除开自己外，还带着四十二名被划分到他麾下的驭师。
　　随着各大附庸聚集地和春茗镇的有生力量都转移至黑灯堡，再加上这段时间不断有新人驭师的诞生，黑灯堡目前的驭师数量已经接近三百大关。
　　只不过，其中至少有五六十人还是不堪用的初学者驭师。
　　尽管如此，四十二名驭师也已经相当于剩下来那部分驭师的近六分之一。
　　这股力量已经足以扭转一场战役的局势。
　　当苏桓带着多达四十二位的驭师进驻到西线堡垒后，西线堡垒的指挥官无疑长松了一口气。
　　这名指挥官只是个普通人，并非驭师，负责指挥碉堡防线武装力量作战。
　　这也是黑灯堡战备委员会经过商议后，对灾潮之战做出的指挥体系上的改变。
　　之前，之所以四大防线的总指挥都是驭师，是因为那时要防备的只是寻常危险生物族群侵袭，驭师在作为最强个体武力出战的同时，也能兼具指挥任务。
　　可在现在这种灾潮压境的局面下，驭师已经很难兼顾指挥和战斗。
　　只能二者取其一，将指挥人物交给非驭师的指挥官，让驭师更能发挥出个体强大的武力来。
　　当然，军事指挥官只能指挥常规军事武装力量，而作为战争真正决定因素的驭师指挥权，则在四位镇守和四位协守手中。
　　苏桓，就是这四十二名驭师的指挥官。
　　“麟震、薛羽，好久不见。”苏桓看着恰巧被分配到自己麾下的麟震和薛羽笑道。
　　“是啊，苏协守。”鸡窝头邋遢样一如既往的薛羽对着苏桓挤眉弄眼道。
　　“好久不见。”麟震也露出了一抹淡淡的笑意。
　　此时的麟震早已经从当初痛失驭宠的打击中走出来，并成为一名准顶尖驭徒，驭使着包括青焰獠虎在内的两头成熟期顶级种，仅差将最后一只顶级危险种培育到成熟期，就能成为一名正式的顶尖驭徒。
　　至于薛羽，此时同样也已经培育出了自己首只成熟期顶级危险种，向顶尖驭徒迈开了至关重要的一步。
　　得知两人的情况后，苏桓也是暗自为之高兴。
　　“大家也都在努力变强啊。”
　　苏桓自然清楚此时不是叙旧的时候，简单问候过后，便将注意力放在了已经步步向黑灯堡紧逼的大股巢灾上。
　　黑压压的巢灾给人一种风云欲来，乌云压城的压抑感。
　　轰隆隆！
　　城墙后的炮兵阵地的炮火已经率先开始轰鸣，一颗颗炮弹像燃烧的流星般落在密集的巢灾中。
　　将巢灾中实力较弱的危险种轰倒了一大片。
　　西线堡垒中，听着炮声不断响起的一众指挥官们，此时都是神情凝重，作战室内气氛肃穆。
　　负责西段碉堡防线的总指挥官叫做杨勇，尽管只是个普通人，但杨勇却挂着黑灯战术旅上校军衔。
　　在军衔发放制度严苛的黑灯堡，能以普通人的身份被军事司令部授予上校军衔，就足以证明此人的能力。
　　毕竟，除开同样也是身为普通人，但被授衔大校军衔的黑灯堡军事总参谋长楚丘外。
　　上校军衔几乎是普通人在黑灯堡能被授予的最高军衔。
　　哪怕在驭师中，大校军衔也只被授予阿威玛、鲁威等少数，有担任过四段防线总指挥经历的军方高级指挥官。
　　至于黑灯堡军方的最高军衔，少将军衔者，仅有兼任黑灯堡军方总司令的周合一人。
　　炮声过后两三分钟，看着已经顶着炮火涌上来的大股灾潮。
　　杨勇当即在指挥频道，对南段碉堡防线的三十六座碉堡下达了开火指令。
　　战斗一触即发。
