阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015547908

第一章 时之沙漏1
　　果然，我又穿越了。
　　FUCK！
　　苏子鱼闭上眼睛感知了一下，意识空间内那奇怪的金色沙漏果然开始缓缓流淌，他知道当沙漏上端的金色流沙全部流入下端时，自己便会被强制送往另外一个陌生的世界。一阵寒风让他不由打了一个哆嗦，苏子鱼收紧了身上的兽皮衣抬头望向天空，试图通过星辰来确定自己的位置，但是他一无所获，只看到了一颗巨大的黄褐色的球体。这里不是地球，他也不知道自己在哪，但是他知道目前最重要的是生存下去，因为寒冷的北风已经让他的身体感觉到一丝僵硬。
　　“必须找一个温暖的地方，要不然我会冻死的。”
　　“如果没有猜错的话，我会在这里呆上十来天的时间，不知道还有没有可能回到地球。”
　　寒风呼啸，四周是一片白茫茫的大雪。
　　明明上一个世界还是炎热的夏季，可是到了这里却已经变成了寒冷的冬季。苏子鱼感觉自己已经迷失在了时空长河之中，不知道下一次又会流浪到何方。这是他经历的第三个世界，在意外激活了那件诡异的据说是从埃及来的工艺品一个奇特的金色沙漏后，他就被送到了一片茂盛的原始森林内，最开始他还以为自己是在地球，直到夜幕降临时他被沉重的脚步声所惊醒，借着稀薄的星光他看到了一个庞大的黑影，那是一头高达十二米左右的恐龙，不确定是不是霸王龙，因为那时候他已经惊呆了！
　　自己穿越了？
　　穿越到了侏罗纪时代？
　　要不自杀算了？
　　苏子鱼很清楚自己是根本没有能力跟史前生物们一争高下的，他在这个时代生存的几率无限接近于零。但是自杀是不可能自杀的，蝼蚁尚且偷生，更何况他一个大活人。也许是因为有那头史前霸主的存在，苏子鱼当晚并没有遇到什么意外，虽然他趴在树上一整晚都没敢睡觉。第二天那头庞然大物又出现了，苏子鱼现在可以确定它就是霸王龙的一种，虽然它的背上还长着一些锋锐的刺棘，但是霸王龙的模样他是不会认错的。
　　绝望过后是求生的欲望。
　　幸好当初看过不少荒野求生的节目，苏子鱼在最初的慌乱后还是想到了自己应该做点什么。那个奇特的金色沙漏在激活后就消失不见了，但是在他集中精神时却可以在自己的意识空间里面看到它，那金色的砂砾正在一丝丝的往下流淌，这是一个时间刻度表，也许等到沙子流完时他便可以回去了。
　　安全点，食物和水。
　　金色砂砾流淌的速度并不算慢，苏子鱼估计大概三四天的时间就会流光，在侏罗纪时代他是不可能当得了鲁滨逊的，因为随便一头恐龙都可以轻松地把他当做猎物捕杀。他花了一点时间在附近找到了一坨腥臭的巨大粪便，然后将其涂抹在了自己的身上，接着又搬了一点洒在了自己呆的那颗树附近。他不确定那是不是霸王龙的粪便，但是霸王龙的领地内应该是没有其他的大型恐龙活动的。
　　然后，苏子鱼就在树上饿了整整三天。
　　不是他不想探索这个世界，而是他完全没有在这个世界上生存的能力。这些天他看到了天空中飞掠而过的翼龙，看到了群猎追逐的凶残迅猛龙，看到了那头霸王龙将另外一头恐龙的尸体拖回自己的巢穴，甚至还看到了一头长达两米左右的好似蜈蚣般的黑色虫子，他觉得无论哪个都有能力直接秒杀掉身为人类的自己。他不敢出去寻找食物，也不知道什么东西能吃什么东西不能吃，因为怕中毒只能依靠收集的露水勉强维持自己的生命。
　　从小到大他都没有饿过这么长的时间，饿到最后他感觉自己变得非常的虚弱，好像随时都有可能从树上掉下去。
　　大概是三天的时间。
　　金色沙漏上端的砂砾终于是流干了，在这一段时间刻度走完的那一刹那，他以为自己会回到地球，回到自己那个熟悉的家。但是他并没有，他的意识似乎是飘荡于时间长河内，最后再度醒来时已经是处于一片炎热的荒漠地带。
　　那一刻他真的是绝望了。
　　他知道一个饿了整整三天仅仅是依靠收集露水维持生存的人是根本不可能活着走出一片沙漠的。
　　他差不多已经准备等死了。
　　前面三天支撑他活下去的希望是那个金色沙漏可以送他回家，但是在这个希望落空后他整个人都已经接近崩溃的边缘。然后，他看到了一只黑色的大蝎子，突然涌上来的饥饿让他眼睛发红，他觉得自己应该做点什么，哪怕是死他也要吃一顿饱的。
　　时间仿佛在那一刻静止了一下。
　　苏子鱼回过神来时发现自己居然真的抓住了那只蝎子，他飞快地拧掉了毒刺，然后直接放进嘴里咔嚓咔嚓咀嚼了起来。
　　有没有毒他已经不在乎了。
　　什么细菌啊寄生虫啊都是浮云，他就只想在临死前吃点肉，哪怕是这个肉并不怎么好吃。
　　食物让他恢复了一点体力，但是走出沙漠依旧不太可能，他也不知道该去哪里，只能朝着一个方向前进，甚至他自己都想不明白为什么自己还没有倒下，也许他是真的不甘心吧，并不想就这样默默地死去。
　　也不知道过了多久，他好像听到了一些奇怪的声音，但是他的意识已经有点模糊了。
　　他最终还是倒下了。
　　他的意识在黑暗中飘荡了一段时间，苏子鱼以为自己已经死了，但是他睁开眼时发现自己并没有。
　　他被关在了笼子里！
　　“$#% *……%#%*@#￥%……”
　　面前是一个陶盆，里面有水和食物，四周围着一圈有着黑棕色皮肤但是没有耳朵也没有头发背后有一小段尾巴的类人型生物，它们长得像是蛇类和蜥蜴的结合体，这些异种人眼中满是好奇与惊讶，说着苏子鱼完全听不懂的语言，语速相当的快，有点蛇类般的呲呲声。它们拿走了苏子鱼身上的所有东西，但是在他的旁边留下了一件简陋的散发着腥臭味的兽皮衣。一个体格高大身上有着伤疤的异种人似乎是将他当做了自己的奴隶、战利品，它将苏子鱼关在了笼子里向其他的异种人展示，就好像是动物园里展览某种新奇的野兽。
　　“你好。”
　　苏子鱼试图跟它们交流，但是换来的是一记鞭子，疼痛让他不由闷哼了一声，然后他听到了那些异种人的笑声，那笑声显得非常的刺耳。
　　这是一段非常糟糕的回忆。
　　整整五天的时间苏子鱼都被关在一个狭小的笼子里面，吃喝拉撒全部都在其中，为了保暖笼子里面铺着类似稻草的植物，但是夜幕降临时依旧会把他冻得直哆嗦。这里的昼夜温差很大，异种人首领每天早上都会训练自己的手下，这些异种人使用一些黑色金属制作的武器，看起来相当的野蛮，他不止一次看到了异种人在对战训练时飞溅的鲜血。每天都有异种人将他押送出去让人围观，苏子鱼判断自己应该是在一个城市里。
　　双方根本没有办法进行任何交流，异种人首领看他的目光就好像是在看一头危险的人形野兽，任何过度的反应都有可能换来一记鞭子，甚至在最后的三天里它还试图用鞭子驯化他，就好像是驯化一头野兽那样。
　　它们只想把他关在笼子里面。
　　苏子鱼终于是放弃了交流的想法，但是这并不意味着他不会挨鞭子，他甚至感觉自己在短短的几天内就已经开始习惯痛苦。
　　第六天。
　　苏子鱼被从外面押送了回来，他的额头正往外渗出一丝丝的血迹，那是一个异种人孩子用石头扔的。异种人首领再度出现在了他的面前，当然它的手中还提着那根暗红色的鞭子，它似乎是把鞭打苏子鱼当做了一种消遣，打算用鞭子一直抽到他屈服为止。异种人首领并不喜欢苏子鱼的眼神，那种眼神里面有自由与平等，那不是一个奴隶应该有的东西。它要用鞭子让苏子鱼彻底屈服，明白自己已经变成了一个卑微的奴隶，学会低下头颅露出讨好主人时该有的表情。
　　但是今天它抓到的那个奴隶似乎是有点不一样。
　　因为他居然朝着自己竖起了中指，然后露出了一个充满挑衅的笑容，虽然他的额头上还在往外渗血。这个发现让异种人首领愤怒不已，它挥舞着鞭子准备好好教训一下这个奴隶，用他痛苦的惨叫声来平息自己心中的怒火。
　　这个距离足够了。
　　时间也差不多了。
　　苏子鱼面对着步步逼近的异种人首领，心中的愤怒也越来越旺盛，他的手指略微有一点颤抖，但是他很好地克制了自己身体的变化，他感觉到肾上素正在疯狂分泌，心跳开始逐渐的加速。这段时间他过的日子简直是连狗都不如，这些异种人完全就不把他当人看待，哪怕是以一个现代文明人的素养，他的心中涌现的也是一片冰冷的杀意。
　　以血还血，以牙还牙。
　　这是老祖宗们交给我们的道理。
　　面对近在咫尺的异种人首领，苏子鱼的身影突然扑了上去，时间仿佛是在这一刹那静止了片刻，所有的一切都变成了一帧一帧的慢动作，他伸手拔出了异种人首领腰间的武器，然后从它的下颚骨用尽全身的力气直接刺入了它的脑袋。
　　鲜血飞溅。
　　这时四周才传来其他异种人的惊呼声，眼前的异种人首领满脸难以置信，紧接着高大魁梧的身躯轰然倒下！
　　“我*****！！！”
　　“真当老子没有脾气的啊！……干死你**！……拿鞭子抽老子抽得很爽吧？……老子这一刀叫做一报还一报！……”
　　面对四面八方那些拿起武器冲过来的愤怒异种人，苏子鱼朝着它们竖起了两根中指，随后整个人突然凭空消失在了原地，就好像是根本不存过一样，只留下来了笼子外那具逐渐冰冷的异种人尸体。
　　一刀毙命！
　　………………

第二章 时之沙漏2
　　“真他娘的冷啊！”
　　苏子鱼平时很少说脏话，但是最近他感觉骂脏话挺爽的，能够让他暴躁的情绪稍微平复一下。
　　他现在感觉全身都有点僵硬，就好像是穿着一件单衣来到了寒冷的西伯利亚，老实说他也不知道自己还能坚持多久，但是在被那些异种人当做宠物关在笼子里面整整六天后，他脑子里面居然再也没有什么自杀的想法了。
　　人死面朝天，不死万万年。
　　可能是前半生过得太和平安逸了，最开始的他是有点软弱的，脑子里面不止一次出现过干脆自杀算了的念头。可能是异种人对他的虐待激发了他心中的一股狠劲，不知道什么时候他突然就不怕死了。
　　最后反杀异种人首领的那一刀，只要稍微出一点差错死得就是他。
　　但是。
　　真他娘的爽啊！
　　那一刀捅出去，苏子鱼感觉自己整个人的精神都升华了。
　　“要是没死在那些蛇人的手里，反而被冻死了，那就有点搞笑了。”后背上的伤口已经冻得快没有痛觉了，苏子鱼体内的热量流失的很快，按照他自己的估计，如果找不到一个温暖的地方，他是撑不过今天晚上的。
　　也不知道走了多久，苏子鱼眼前突然开阔了许多。
　　“这是……路！？……”
　　虽然只是最原始的泥巴路，可是眼前的道路跟四周原始的环境还是有着非常明显的差别，这里肯定是人类开辟的道路，又或者是别的什么智慧生物，在见过了那些被自己命名为蛇人的异种人后，苏子鱼感觉再遇到什么自己都不会奇怪了。
　　天气太冷了。
　　必须找一个温暖的地方，要不然自己很快就会冻死。
　　苏子鱼吃了一点路边的雪来补充水分，默默地计算着自己剩余的体力，开始逐渐地加快速度前进。刺骨的寒风让他的反应变得稍微有点迟钝，他的嘴唇已经冻得开裂，眉毛上也不知道何时结上了一层白霜。
　　他一个人在这刺骨的寒风中前行，脑子里面的念头因为寒冷反而越来越少了。
　　那是很奇怪的空灵状态，整个人只知道机械般地往前走，他明明感觉到自己的身体已经接近了濒死的状态，但是不知道为什么反而一点都不害怕，甚至莫名的还有点想笑，可是他如今根本笑不出来，因为他的脸已经冻僵了。
　　终于。
　　在爬过了一片小山坡后，他看到了一片荒芜的农田，以及不远处那个用围栏圈起来的小寨子。苏子鱼感觉自己好像得救了，他不由加快了脚步，但就在这时他突然感觉脚下被什么东西给绊了一下。
　　他摔了一跤。
　　这一摔彻底地唤醒了他对自己身体状态的感知，他的四肢已经僵硬无比，所有的力气仿佛是在一瞬间全部耗尽，甚至就连发出一点声音的体力都没有了。
　　要死了吗？
　　好累啊！
　　死就死吧。反正我孤家寡人一个，早就不是处男，该开的车也开过了，也没有什么好牵挂的。就是不知道我养的小橘有没有人会收养，它那么胖变成流浪猫的话一定会过得很可怜……
　　等等！
　　谁在扶我起来？
　　一阵胡思乱想似乎耗尽了苏子鱼最后的精神，他整个人陷入了一片黑暗之中。
　　“水！……”
　　不知道过了多久，苏子鱼终于是恢复了意识，他感觉非常的渴，喉咙火辣辣的疼，但是并没有人给他递水过来，而在最初的意识模糊后，他也很快清醒了过来。
　　苏子鱼看了一眼四周，明显松了一口气。
　　还好。
　　这次不是被关在笼子里面。
　　他似乎是躺在床上，没有穿衣服，但是身上盖着一件厚重柔软的毛皮，旁边有柴火燃烧的噼里啪啦声，传来一阵阵的暖意，身体依旧有一点僵硬，后背上是一片火辣辣的疼，感觉整个背脊都已经有点疼麻木了。他醒来时的声音似乎是惊动了外面的人，很快一阵脚步声传来，两重一轻，一个脚步声特别沉重，然后他便看到了两男一女三个人类推门走了进来，为首的男子体格高大接近两米左右，他的目光警惕将手按在腰间的剑柄上。
　　“#@%#￥#%%@……”他看着苏子鱼说了一句话。
　　完了。
　　又是语言不通，不过好在这次遇到的总算是人类。
　　苏子鱼从来没感觉人类这么亲近过，虽然对方明显是白种人的肤色特征，但是看了那么多天的蛇人后他真的感觉很亲切。
　　“你好。”
　　“hello！”
　　“能给我口水喝吗？我快渴死了！……”
　　对方明显也听不懂他的话，但是好在大家都是人类，总算是可以尝试交流，在苏子鱼比划了一下后，为首的人类终于是明白了过来，他伸手将桌子上的一个水壶递给了他，但是右手始终按在腰间的剑柄上。
　　“谢谢。”
　　“thank you！”
　　他咕咚咕咚灌了一肚子的水，这才有精力去观察眼前的一切，眼前的三个人类都是白种人特征，但是却听不懂英语，看打扮一副古代人的模样，为首的男子还穿着一身皮甲。旁边的两个人要稍微年轻一点，左侧的青年男子正在审视他，而右侧的少女则是满脸好奇的模样，似乎是第一次见到他这种肤色的人类。
　　“谢谢。”
　　“谢谢你们救了我，我会报答你们的。”虽然对方根本听不懂他的话，但是人类内部交流或多或少都能沟通一下。
　　至少他们知道苏子鱼没有恶意，为首的男子也将右手从剑柄上挪开了。
　　“苏。”
　　“su。”苏子鱼指了指自己，然后有些虚弱地靠在床边伸出了右手。
　　为首的男子似乎是有点明白了他的意思，但是他并没有跟苏子鱼握手，而是用手握住了他的臂弯，两人的手肘轻轻地碰了一下。
　　“ken。”为首男子说了一个类似肯的发音，然后指了指自己。
　　人类的面部表情，声带发音多少都有点相似，苏子鱼跟对方交流并没有像蛇人那么困难，至少蛇人说话的呲呲声他是完全无法听清的，也根本无法判断对方的表情喜好。
　　他现在全身上下都疼的厉害。
　　应该是有人给他上了药，他摸了摸后背感觉到了类似草药的东西，后背上似乎是没有几块完好的皮肤了，那些蛇人下手贼狠，苏子鱼这辈子都没挨过这么毒的打。
　　面前的三个人走了出去，关门时他听到了落锁的声音。
　　对方依旧对外乡人抱有警惕。
　　但是这个时候苏子鱼已经没有精力去想那么多了，他真的需要好好休息一下。
　　大门外。
　　就在苏子鱼重新躺下后，外面的三个人类也开始了交流，他们使用的语言有点接近古诺尔斯语，一种使用卢恩文字的语言，北欧神话的使用语，发音跟英语相差很大，但是也有一些相似的音节。
　　“这个人可能是一个被流放的贵族。”
　　为首的男子沉声道：“他的身上除了那些鞭痕没有任何其他的伤痕，手上和脚上都没有看到老茧，一看就是没有经历过什么体力劳动的。”
　　“我去东方冒险时见过他这种肤色的人，但是跟他长得也不大一样。”
　　“我也不知道他来自哪里。”
　　以现代社会的物质条件养出来的身体，跟这些原住民还是有不小的差别，即便是那个少女的皮肤都不一定有苏子鱼那么细腻，更别说这个世界的原住民需要从事繁重的体力劳动。苏子鱼跟其他人的差别就好像是一个现代人的照片对比民国时期普通百姓的照片，神态气质都相差极大，恐怕只有民国时期的富贵子弟才有他这样的气色。为首的男子不但认为他是一个贵族，还极有可能是一个身份不低的贵族。
　　但是他不明白为什么一个身份不低的贵族会突然出现在北风郡这么一个穷乡僻壤的地方。
　　这里距离最近的城市也得走上三四天的时间，平时几乎看不到任何的外乡人，就连商人都是半年才过来一次。
　　“贵族？”
　　“那他应该很值钱。”年轻的男子低声道。
　　旁边的少女闻言不由瞪了他一眼，表情微怒道：“他是我捡回来的。是我的战利品。不许你动他！”
　　说完，她亮了亮腰间的匕首。
　　出门打猎回来在路边捡到了一个男人，还是一个贵族，少女的心情看起来似乎很不错。
　　“盯着他。”
　　“不要让他乱跑。冬天来了，那些怪物可能会再度出现。我不希望看到什么麻烦。”为首的男子瞪了他们一样，随后将手按在剑柄上朝着哨塔那边走去，外面还有几十号人，都在议论那个少女捡到的外乡男人。
　　但不管怎么说苏子鱼都还是个人类，他们的态度并不算是非常的糟糕。
　　………………

第三章 时之沙漏3
　　苏子鱼是被饿醒的。
　　然后他就闻到了外面传来的食物的香味，也不知道煮的是什么东西，但是他闻到了香菇的味道，感觉肚子已经饿得咕咕叫了。
　　“你醒了。”
　　“吃点东西吧。”少女推门走了进来，将一个木碗放在了苏子鱼的床边。
　　虽然听不懂少女说的话，但是这并不妨碍他理解对方的意思，苏子鱼爬起来拿着碗喝了一口，顿时感觉一股暖流从胃部涌向全身。总算是吃到一点像人吃的东西了，蛇人给的食物都跟猪食一样，眼前的食物虽然不知道是用什么做的，但是苏子鱼尝到了麦粥、香菇和肉的味道。这食物应该是煮了很久，反正吃起来很香，也可能是他饿得太厉害了。一会儿的功夫他就喝完了一碗，拿着空碗有点尴尬地朝着眼前的少女比划了一下，很快对方便又端了一碗过来。
　　“苏。”苏子鱼指了指自己。
　　“琳娜。”少女说了一个类似‘琳娜’的发音。
　　两个人有点尴尬地对视了一会儿，语言不通确实是相当的麻烦，她很快便转身走了出去，同时苏子鱼还听到了落锁的声音。
　　“呼。”
　　“总算是活下来了。”苏子鱼感觉自己瘦了不少，摸了摸肚子感觉那一点小肚子全没了，六块腹肌自己就冒了出来。他现在精神还不错，于是便集中精神将意识放在了那个奇怪的金色沙漏上，这东西应该是他回家的唯一希望了。
　　在被蛇人关在笼子里的那段时间，他没事就只能够集中精神研究那个意识空间里面的金色沙漏。那是一个玻璃质的金色沙漏，上下两端都有类似橡木的支架，表面是金棕色的，上面印刻着许多他无法理解的图形与符号，非常的复杂，看一会儿就会觉得精神很疲倦。最奇特的是其中的那些砂砾，苏子鱼从未见过会发光的沙子，但是这些砂砾不管什么时候都会有一层金色的流光浮现，它们发出的光芒充满着梦幻般的色彩。
　　苏子鱼研究出来的成果几乎没有，但是他发现自己在进入了第二个世界后，好像是掌握了一种有点了不得的能力。
　　在他夺刀反杀异种人首领的时候，苏子鱼感觉时间仿佛是在那一刹那流速变得极为缓慢，四周所有的一切都仿佛是变成了慢动作电影，只有他一个人不受这种影响。所以他出手的速度才会比蛇人首领快，几乎是一瞬间便完成了夺刀反杀的过程。
　　“想回家的话，就只能指望它了。”
　　这个金色沙漏似乎是有穿梭时空的能力，但是这种能力并不受到苏子鱼的控制，每当上面的金色砂砾流干时，它便会强制性的把他送往另外一个世界，而且在下一个世界停留的时间似乎是变长了许多。
　　“不知道这玩意儿会不会记录坐标，要是上面有地球的坐标就好了。”
　　苏子鱼胡思乱想了一会儿，很快便陷入了沉睡之中。
　　第二天。
　　他醒来时听到了外面一阵乒乒乓乓的声音，床边上放着一套洗干净的衣服，质地有点像是亚麻，穿上去稍微有点冷，他便在外面套上了自己的兽皮衣。房门今天没有锁着，他走出去时正好看见那个叫琳娜的少女正在跟人对练，对于剑术他基本上了解不多，但是对方看起来都很厉害的样子。对练的两个人反应速度都很快，苏子鱼就连动作都看不太清，他们却可以招架格挡敌人的攻击，就跟电影里演得一样。
　　琳娜似乎也看到了苏子鱼，她停下动作拿起木剑便扔给了他，接着摆出了一个邀请的姿势。
　　“我不会啊……”
　　苏子鱼下意识地伸手接剑，没想到真的接住了，不过也扯到了后背上的伤口，稍微有一点点的疼，他觉得自己的身手好像比以前敏捷了不少，便有些跃跃欲试道：“那我试试。”
　　他没正经的学过剑术，但是挥剑劈砍还是会的。
　　年轻的时候跟人打过一些架，多少知道力量与速度是决定胜负的关键，苏子鱼感觉自己的身体素质好像是变强了，反正背上的伤势也不是很疼，他也想试试自己的战斗力有没有变化。这段时间诡异的穿梭经历告诉他想要活着必须提高自身的实力，哪怕只是提升一点点也能够增加活下去的希望。
　　铛。
　　少女饶有兴致地看着苏子鱼握剑的姿势，虽然看起来不是很标准，但是姿势还是很帅气的。她绕着苏子鱼转了几圈，在他按耐不住出手的一瞬间轻轻一挡，然后便是滑步突进，木剑已经是架在了苏子鱼的脖子上。
　　“卧槽！这么厉害的吗？”苏子鱼都没看清对方的动手，只觉得木剑被挡了一下偏离位置，然后对方便是已经将剑架在了他的脖子上。
　　这是被秒杀了吧？
　　他有些不服气地后退几步再次挥剑，可是手腕上突然痛了一下，就连木剑都握不住了，直接掉在了地面上。
　　这姑娘这么厉害的吗？
　　怎么感觉自己在她面前一点反抗能力都没有？
　　不远处的房间内，名叫肯的高大男子也正在观察苏子鱼的动作，他看了一会儿摇摇头道：“他根本就不会战斗。让妹妹不用再试探他了。”
　　村子里面随便找个男人都比他厉害，毕竟这村子里面的人大多都是猎户。
　　肯转身拿起了一把黑色的短刃，皱着眉头沉思着，旁边的年轻人好奇道：“这把刀有什么问题吗？”
　　从未见过的黑色金属，刀柄的表面刻着奇异的蛇纹，这种类型的武器在北方很罕见，肯只在年轻时外出冒险时见过类似的刀剑，一般来说用这种武器的人出手速度都很快，一些刺客才会用这样的短刃作为武器。
　　铛。
　　肯拿起这把黑色短刃跟旁边的长剑对砍了一下，然后将其递到了年轻人的面前。
　　“这……”年轻人的脸上露出一丝惊讶与渴望的表情，两把武器对砍后黑色短刃几乎是毫发无损，而那把长剑却已经是出现了不小的缺口，如果用力的话黑色短刃估计可以直接把长剑斩断。肯的长剑是军队用的那种制式武器，质量可以说是相当的不错，但是在这把黑色短刃面前却是一斩就碎，这把黑色短刃的价值恐怕不菲。
　　“我从没见过这种黑色的金属。”肯皱着眉头道：“它倒是有点像传说中的黑铁。”
　　“不管怎么样。”
　　“这个外乡人的身份不简单！”
　　苏子鱼的伤势恢复得很快，大概是第三天就已经是好的七七八八了。
　　也不知道是他的体质发生了某种变化，还是少女给他敷的药效果非常好。不过这段时间受苦的经历确实是让他感觉自己成长了不少，和平年代成长的他过去没有那么多面临生死抉择的机会，但是在如今这短短的十来天里他已经是好几次死里逃生，整个人都发生了一些翻天覆地的变化。
　　甚至他还学会了剑术，虽然只是一些最基础的招式，在琳娜的手中恐怕就连五招都走不过。
　　这两天肯他们不再限制苏子鱼的活动，他也见到了一些村子里面的其他人。
　　这个时代的人怎么说呢。
　　长得跟电视里面演的完全不一样，哪怕是化妆都化不出来他们饱经风霜的脸，跟他们长相特征最接近的恐怕就是加勒比海盗电影里面的那些海盗们，绝大部分男人都是胡子拉碴，身上有一股子的汗臭味，张口可以看到满口的大黄牙。整个村子里面牙齿有苏子鱼那么白的就只有琳娜，她也是唯一一个会经常洗澡的人，这一点在村子里面都属于另类行为。不过生活在这里的人都挺凶悍的，猎户占据了绝大多数，也不知道是不是苏子鱼的错觉，他感觉这个村子有点古怪。
　　每天他都会找琳娜练一会儿剑术，大部分时间都是在享受被虐的过程。
　　日子还算平静。
　　金色沙漏里面的砂砾也在一点一点减少，苏子鱼大致计算了一下，估计还有六七天的时间里面的砂砾就会流光，然后他又会被送到下一个世界里。
　　他想趁着这段时间提高一下自己生存的能力。
　　正好冬季许多人都无所事事，琳娜也不用外出狩猎，所以每天都有时间教导一下他剑术知识。可惜两个人语言不通，要不然的话他恐怕还能学得更快一点。
　　“琳娜在教那个外乡人《白鸦剑术》。”
　　“这你都不管吗？”年轻人的声音透着一丝不满。
　　肯抬头看了一眼面前的年轻人，一边擦拭着自己的长剑，一边随意道：“那是她的事情。你要是有问题就自己去跟她说。”
　　年轻人闻言脸涨得通红，不是他不想跟琳娜说，而是他根本打不过她。
　　他有些不满地摔门走了出去，临走前不由看了一眼正在跟少女对练的苏子鱼，眼神稍微有一点点的阴沉。这个时代人口稀少，年轻人寻找配偶的选择范围也很小，琳娜是村子里面最美丽的少女，要说他没有一点想法是不可能的。但是现在她明显跟这个外乡人走得很近，虽然这个外乡人实力不怎么样，但是他长得帅啊，村子里面就连很多女人都没有他那么好看，琳娜对这个外乡人的态度让人感觉很不安。
　　眼看着少女对外乡人的态度越来越亲近，他现在非常后悔当初同意她把人带回村子。
　　………………

第四章 时之沙漏4
　　夜幕降临。
　　苏子鱼坐在门口的石台阶上看星星，最近不知道为什么他老是回忆起以前的一些事情，对于地球上那悠闲度日的生活更是无比怀念。这两天他感觉到村子里面的其他人对他的态度有一点点的变化，这是一种并不友好的变化，普通人也许感觉不出来，但是对于从小寄人篱下的苏子鱼来说却是相当的明显。这里就不得不提一下他的过去了，本来苏子鱼也应该有一个美满的家庭和美好的童年，但是奈何老爹不争气，染上了该死的毒瘾，最后什么都变得支离破碎了。
　　小时候的事情许多都不记得了。
　　苏子鱼从五六岁开始就寄养在自己的大伯家，他的童年生活并不是很美好，因为大伯自己就有一个儿子一个女儿，家庭条件也只能说是很普通。最开始苏子鱼过得其实很不好，因为大伯母很现实很不喜欢他，认为大伯给自己家里添了一个大负担。但是好在苏子鱼从小就很聪明很懂事，他知道如何去适应环境，而不是等着环境来适应他。这种情况下，他从六七岁就开始帮着家里做点力所能及的家务，并且一点一点的改变着整个家庭成员对自己的看法。
　　姐姐和弟弟对他的态度变得友善了许多，不再认为他是会抢走父母关爱的敌人，大伯母对他也好了很多，至少知道他是一个好养活的孩子。
　　一直到苏子鱼开始上学，他的童年才变得美好了许多。
　　原因很简单。
　　他会读书，比其他的孩子更会学习，成绩基本上都是名列前茅。会读书对于他这样一个没有父母庇护的孩子来说，完全就是最好用的一张护身符。因为会读书，他在学校里面不会被欺负，就连骂他一句‘野孩子’的人，只要他哭着脸去告诉老师，老师也会好好教训那人顺便让人把家长叫过来。因为会读书，大伯母对他的态度变得越来越好，认为这是一个将来会有出息的孩子，不再将他当做累赘，后来甚至对他比亲生儿子还要好，苏子鱼在八岁的时候就说过一句话‘我一定会好好读书，将来有出息了肯定会好好报答你们的’，这句话他后来还说过两次，一次是高中，一次是大学。
　　让一个年幼的孩子把报答挂在口中是何等的无奈，但是他真的是没有别的办法了。
　　对一个弱小的孩子来说，读书是他最有利的保护。
　　在那个年代农村孩子缀学的比例是相当大的，苏子鱼从来没有因为学费而烦恼过，在姐姐和弟弟都不怎么喜欢读书后，他成为了全家人的希望。因为会读书他在高中时期过得也不错，那个年代学校里面的混子有点多，青春期私底下因为一些鸡毛蒜皮的小事打架都很正常，在进入初中后老师已经不能再成为他的庇护伞了，他读书多打架都比别人狠，专挑一些狠的地方下手，私底下打过一两次架后就再也没有人敢欺负他了。
　　面对叛逆期的孩子，他必须学会自己保护自己。
　　苏子鱼就这样一路平稳的过渡到了大学时期，他考上了一个相当不错的大学，复旦大学。
　　高中生活结束后，苏子鱼有一段时间都在工地里面搬砖，主要是为了赚点生活费，因为学费已经给大伯家庭带来了很大的负担。工地是个好地方，只要肯卖力气就有钱拿，而且没什么要求，更不会拖欠工资，顺便还能锻炼身体。
　　在大学时期他算是真正的独立了，不用在小心翼翼地讨好着身边的人，不再需要大伯的关照，不再需要老师的庇护，不用再看人的脸色生活，他一边勤工俭学一边寻找未来的方向，最后学的是计算机专业，毕业后的工作却是跑去做了手机游戏。那会儿正好迎来了手机游戏的爆发期，基本上只要是做得还行就有上千万的月流水，他成功在毕业几年后迈入了管理阶层，进入了年薪百万的行列，也算是稍微有点成绩了。
　　这期间苏子鱼也谈过几次恋爱，分分合合，但都没能走到最后，他可能本质上有点孤独，有点不知道如何去爱一个人。
　　工作后帮家里重修了房子，堂弟后来娶老婆也是他帮忙在市区买的房子，本来苏子鱼是想直接付清送给堂弟的，就当报答大伯他们的养育之恩。但是大伯阻止了他，这个经常被媳妇骂的时候屁都不敢吭声一下的男人摇头拒绝，坚持让他只给一个首付，还要堂弟以后把首付的钱还给他。这个很少说话的男人有着自己的坚持，就好像是苏子鱼这个人不欠人情有恩必报一样，从那以后他就在上海定居了，后来还养了一只肥硕无比的橘猫。
　　苏子鱼这个人对于物质的需求并不大，所以有点钱的时候喜欢去旅游，收集一些稀奇古怪的藏品，一直到他从二道贩子那里买来了一个据说是来自埃及的金色沙漏。
　　然后，他就被坑惨了。
　　“唉。也不知道我的胖橘怎么样了！”苏子鱼看着夜空不由叹了一口气道。
　　大伯他们倒是不用担心，堂姐堂弟都陪在身边，乡下有别墅，城里有小楼，苏子鱼赚到钱后给他们安排的妥妥当当，还买了养老保险，算是报答他们的养育之恩。自从独立生活后，他基本上就是过年会回去看一下，那边没什么好担心的。朋友真正交心的几乎没有，大城市里面的人都很现实，只能说苏子鱼会做人相处的都还不错。唯一让他最为牵挂的反而是那只橘猫，因为它陪了苏子鱼很长时间，后来被他养得太肥了，几乎没有什么捕食的能力。
　　“希望有人收养它吧。别变成流浪猫就好。”苏子鱼喃喃道。
　　他拍了拍屁股站了起来，后背上的鞭痕已经好了许多，不过他还需要好好休养一下。
　　第二天。
　　他起来时听到了外面的喧哗声，推门而出时看到了一个握着剑的年轻男子，他似乎是叫罗特，应该是这个发音，对方的目光并不友善，最近村子里面的人对他的态度都在慢慢变坏，虽然苏子鱼什么都没有做，可是这些人已经越来越排斥他了。
　　排外性。
　　可能是他无意中得罪了什么人，村子里面的居民有时候会对着他指指点点。
　　“苏。”很庆幸琳娜对他的态度还是很友善，她给苏子鱼端来了食物，并推开了挡在前面的年轻人。语言不通双方根本没有办法正常交流，但是苏子鱼感觉到村子里面应该是发生了什么事情，一些很不好的事情。
　　琳娜今天没有教他剑术，他们在村子的四周布置陷阱。
　　外面有两个村民在监视他，他似乎又被限制了活动范围，那个叫罗特的年轻人看他的目光很不友善，苏子鱼也不知道原因，反正就是这两天的时间突然对他很不客气起来。不知道是不是错觉，他隐约闻到了一股血腥味，这股味道很容易被分辨出来，来自前面第二栋的木屋里面。
　　时间一天一天过去。
　　琳娜来的次数变少了许多，每次过来神情都有点低落，那个名叫罗特的年轻人经常跟在后面，眼睛一直盯着苏子鱼，名叫肯的男子反而极少露面，偶尔一次看见他似乎发现他手臂上带着伤，上面缠着一圈的绷带。苏子鱼不知道发生了什么，他跟这些原住民根本无法正常交流，活动范围也被限制在木屋附近。
　　“必须学会忍耐。”苏子鱼这样告诉自己。
　　他是一个善于适应环境的人，他很明白现在多生事端容易惹来麻烦，尤其是那些原住民对自己越来越排斥的情况下。因为金色沙漏的关系，苏子鱼在这个世界可能呆不了多久，说实话这里的人有点凶神恶煞，他不想这个时候发生什么意外。老实说他现在也很迷茫，不知道自己应该做些什么，每天就是等精神恢复好后去研究那个神秘的金色沙漏，试图理解上面所印刻的无比复杂繁琐的符文。
　　但是他的收获很少，因为这是一件极度耗费精神的事情。
　　不过他的收获也并不是没有，他发现了一个类似刻度表的符文，上面还有一些特殊的印记，跟遭遇蛇人时不同的是，他发现上面多了一个符文印刻，这极有可能就是金色沙漏记录的世界坐标，里面的某一个符号可能就是代表着地球的位置。
　　夜幕降临。
　　苏子鱼的伤势已经恢复得差不多了，所以睡觉的时间比平时要晚一点，过去他都是十一二点才睡觉，这种习惯还没有完全改过来。因为没有手机也没有电脑玩，他这个时候只能够看看天上的星星，白天无聊的时候还在地上画个棋盘自己跟自己下棋。
　　果然还是地球上的生活丰富多彩，这里的日子实在是太无聊了。
　　作为一个游戏研发人员，他每天都会名正言顺的玩一会儿游戏，而在这里他几乎没有什么娱乐项目。
　　“啊！”
　　就在苏子鱼迷迷糊糊快要睡着时，一声凄厉的惨叫突然把他给吓醒了。外面顿时混乱了起来，传来了一阵阵的脚步声，还有一些惊慌凌乱的说话声，许多火把被点燃了，他最终还是没忍住心中的好奇，悄悄地穿上衣服溜出了自己的房间。
　　………………

第五章 时之沙漏5
　　苏子鱼的武器很早就被人给收走了。
　　所以他只能拿着那把训练用的硬木剑，外面现在是乱糟糟的一片，许多人都拿着刀剑，他还听到了哨塔上传来弓弩发射的声音，火把的光亮照不了太远，他只能隐约看到一道黑影从白天布置的陷阱里面冲出来，旁边似乎还有一个倒在地上的人一动也不动。黑影的个头不是很大，但是速度相当快，身上插着一些箭矢，但是好像并不影响它的活动，它冲了出来然后人群包围了上去，很快又是传来几声惨叫声。
　　“什么鬼东西？”苏子鱼有点紧张地握紧了木剑。
　　那黑影似乎是一个人形生物，身高大概一米五左右，佝偻着身躯四肢着地，移动的速度非常快，百米速度可能就三四秒的样子，在黑夜的掩护下根本看不太清楚。它好像是有点怕火，被人群驱赶着往苏子鱼这边的黑暗处跑了过来，苏子鱼想都没想就准备往后撤，这怪物鬼知道是什么玩意儿，速度太快了，看着很危险，他遵从自己的内心准备开溜。
　　但是。
　　让苏子鱼万万没有想到的是，在这黑灯瞎火的环境下，不知道哪个王八蛋突然从后面推了他一下，然后他就暴露在了那个怪物逃跑的路线上。
　　呲！
　　哪个王八蛋暗算自己？！
　　一切都发生的太快了。苏子鱼根本没有时间去找那个背后推了一下自己的人，那头狰狞丑陋的怪物就已经要扑到了他的面前，它看起来就好像是一只独眼的鬼面猿猴，瞳孔是浑浊的黄褐色，额头位置的独眼有一圈暗红色的血管，身上散发着一股腥臭作呕的味道，乌黑的利爪似乎是相当的锋利，这怪物的敏捷性相当恐怖，在飞扑过来的一瞬间便是挥舞乌黑的利爪袭向了苏子鱼的脸部，这一下被抓中了恐怕整个脸都要被抓烂了，前面被袭击的人几乎是被这怪物的利爪给开膛破肚。
　　躲不开！
　　苏子鱼一瞬间意识到了这一点，因为这怪物的速度太快了。
　　不过在这一刹那时间的流逝好像是变慢了，四周的人几乎是变成了静止的状态，而那头怪物也变成了一帧一帧的慢动作，苏子鱼抡起木剑往上全力怼了一下，然后自己便是扑向了右侧。
　　呲呲。
　　那怪物被挑飞了一点，直接从他的头上飞了过去，怪物锋利的爪子很快沿着墙壁爬上了屋顶，然后一跃跳入了黑暗中再也不见踪迹。那些拿着火把的人这时候才赶了过来，苏子鱼一脸心有余悸地靠在墙边喘气，脸色阴沉的在人群一扫，很快视线便落在了那个叫做罗特的男子身上。
　　他怀疑刚刚推了一下自己的人就是这个王八蛋！
　　但是很可惜对方的演技不错，还没等苏子鱼确定是不是他就带着人去追那头怪物了。地面上有一些暗红色的血迹，应该是那个怪物留下来的，它的后背上被弓弩射中了好几下，应该也是伤得不轻。如今整个村子里面一片混乱，苏子鱼看到了不远处正扶着肯过来的琳娜，那个怪物的速度太快了，肯似乎也受了一点伤。更远处有一具村民的尸体，胸膛的位置已经是血肉模糊，好像是被什么东西给挖开了，散落了一地令人作呕的猩红内脏。
　　肯的视线落在了苏子鱼的身上，刚刚苏子鱼躲过鬼面猴的攻击正好被他看在眼里，那一瞬间发生的事情太快了，他也不明白为什么苏子鱼能够躲开，但能够感觉到那一刹那这个外乡人爆发出来了相当惊人的速度。也许在苏子鱼的眼中那一刻四周所有的一切都好像是变慢了，但事实上在其他人的眼中并不是如此，只是他在那一刻变快了。
　　“接着。”肯犹豫了一下将腰间的黑色短刃扔了过去。
　　苏子鱼虽然听不懂他的话，但却还是伸手接过了那把黑色短刃，这是蛇人首领的武器，后来被肯给收走了。刚刚那一下如果他手里面拿着的不是木剑而是这把黑色短刃，恐怕一击就能把那头有着一张狰狞鬼脸的猿猴怪物给开膛破肚了。
　　这个外乡人身上有点古怪。
　　但是现在最重要的事情是消灭鬼面猴，这种怪物性格相当的凶残，如果不杀死它，它很快就会回来疯狂报复。
　　“带上他一起。”
　　“一定要杀掉那头怪物。要不然所有人都不安全。它被波克射中了，跑不了太远。”肯对着旁边的琳娜说道，接着他聚集了一些人，让他们跟着琳娜一起行动。
　　苏子鱼虽然听不懂他们的话，但是却猜到了一点他们的意思。
　　他们要杀掉那个怪物。
　　肯把武器还给他，希望他一起帮忙。
　　苏子鱼这个人不喜欢欠别人的人情，不管怎么说琳娜都救了他一命，所以他没怎么迟疑就拿上武器跟了过去。那怪物虽然看着吓人，但苏子鱼这段时间早就已经脱胎换骨，以前看到这种怪物估计会吓得半死，现在最多也就是吓一跳罢了。
　　他胆子是真的变大了。
　　一句话——“生死看淡，不服就干。”
　　琳娜从屋子里面拿出来了一柄黑色短弓，然后将两把匕首插在腰间，手上拿着一柄锋利的短剑，十多个拿着武器的猎户跟在她的身边，点燃着火把带上猎狗沿着血迹追了出去。苏子鱼也跟在队伍里面，一路上几乎没有人说话，在村子外面他看到了罗特带着三个人在等他们，这个家伙好像并没有带人追上去。一路上都有洒落的血迹，村子里面派出来了二十多个人，直接顺着血迹追进了森林里面。
　　那怪物也伤得不轻，一路上都可以看到它逃跑时留下来的痕迹。
　　不过这么多人在森林里面行动并不方便，才追了一两个小时火把全部都熄灭了，只能靠着几头猎狗带路，不过好在他们追到一座山的附近时，终于是看见了那个怪物的身影。
　　它拖着斑驳的血迹钻进了一个山洞里面。
　　苏子鱼还没来得及开口说话，那个叫做罗特的年轻人就带头跟了进去，其他人用火石重新燃起两支火把，也一窝蜂地跟了进去。
　　“你们都这么莽的吗？”
　　“不怕里面还有怪物？”
　　苏子鱼跟在琳娜旁边也进入了山洞内，里面显得非常阴暗潮湿，有一股腐烂腥臭的味道。山洞越往里面越宽敞，等到苏子鱼和琳娜追上前面的人时，正好便看见了罗特将长剑从那鬼面猴的胸膛里拔出来，他略带挑衅地瞥了一眼苏子鱼，然后一挥剑将鬼面猴的脑袋给砍了下来。
　　补个刀有什么好嚣张的？还是说你在恐吓我？苏子鱼微微眯起了眼睛。
　　“总算把这怪物给杀掉了！”一个独眼的男人朝着琳娜沉声道。
　　苏子鱼虽然听不懂他们说的话，但是也跟着松了一口气。
　　他借着火把的光亮打量了一下四周，好似在角落里看到了什么，不由头皮发麻伸手拍了拍旁边的琳娜，指着那个方向道：“那是什么鬼东西！”
　　琳娜听不懂他的话，但是却下意识地拿火把照了一下。
　　一片倒抽冷气的声音响起。
　　在山洞的右侧角落里堆积着不少人类的尸骨，还有一些散落的毛皮货物，最引人注目的是一个用石头垒起来的简陋祭坛，上面摆放着好几颗狰狞的头颅，还有一些凝固的乌黑的内脏，正中央则是一个诡异的独眼的一个脑袋上有着三张狰狞面孔的邪神雕像，它看起来就好像是某种猿猴，额头正中央的独眼好像是活的一样，根本不像是用石头雕刻上去的，而像是从某些生物身上挖出来的眼珠子。
　　“是商队的人。他们都被这怪物给杀了。”有人脸色凝重道。
　　四周传来一片乱糟糟的说话声。
　　但是苏子鱼却不由愣在了原地，他越看这邪神雕像就越感觉头皮发麻，甚至有一点点的心悸，用一个比喻来说就是SAN值在不停往下掉。可是他又在冥冥中有一种冲动去接触它一下，意识空间里面的金色沙漏好似有些变化，指引着他去那座诡异的雕像上寻找什么东西。在其他人看来他此刻脸色略微发青，可能是被眼前的恐怖画面给吓呆了，琳娜还伸手握了一下他的手掌，然后等苏子鱼回过神来时就发现这些原住民还真的是胆子大，他们正在从那些尸体里面把货物毛皮搬运出来。
　　这些人真的是普通的猎户村民吗？
　　还是说这个时代的人就是这么彪悍？看到这么多的尸体就连脸色都不变一下？
　　苏子鱼甚至看到那个独眼的男人一脚将已经半腐烂的头颅踢到一边，然后伸手从那恶臭腐烂沾满血迹的衣服里面摸出来了一个钱袋子，他的表情居然还有点高兴。
　　………………

第六章 时之沙漏6
　　这批货物对原住民来说应该是一笔不小的财富。
　　除了琳娜因为嫌弃恶心还留在苏子鱼的身边外，其他人都在洞穴里面搜寻可以带走的战利品。他们使用的货币应该也是金银，苏子鱼看到罗特很小心地将三四枚疑是金银币的东西藏进口袋里面。自从在村子里面被人暗算推了一下后，苏子鱼一直都在暗中观察这个家伙，直觉告诉他那个推他的人极有可能就是罗特。洞穴的面积并不小，看起来不像是只有一个鬼面猴在这里定居，苏子鱼往前走了几步，避开了地上的尸体悄悄地伸手碰了一下那个邪神雕像，靠近点看会发现这个雕像其实制作的很粗糙，但是不知道为什么他第一眼看时却感觉相当的惊悚恐怖，就好像是活过来了一样。
　　那个独眼的男人似乎是看上了雕像上的那颗眼珠子，那个不是石头也不是血肉，感觉像是一枚有点惊悚的眼球宝石。
　　在他拿着一把匕首准备把邪神雕像上的眼珠子挖下来之前，苏子鱼用手触摸了一下这个雕像，然后他便感觉到了一股冰冷的寒意。一刹那间他整个人都有点懵，好似僵硬般站在了原地，然后他的意识中便闪过了无数的数据流，作为一个游戏行业的从业人员，他对于数据代码还是比较熟悉的，虽然脑海中那数据流的符号他一个都看不懂，但是他确实是有一种在看原始代码的感觉，一种匪夷所思的二十七进制代码。
　　这一切的源头都是来自那神秘的金色沙漏，上面的特殊符文有很多跟数据流中的代码相似。
　　“这是什么？”苏子鱼感觉身体有点不受控制。
　　然后他的眼前一黑，意识已经来到了一片黑暗的虚空之中，四周一点一点的光亮浮现，宛若绚烂银河般环绕在他的身边，金色的沙子在虚空中逐渐的扩散，看起来就好像是一颗颗的星球，他有一种自己在观察微观宇宙的错觉。
　　“获取根源之力……正在激活量子终端……重启时空监察者系统……连接终端塔灵……重启失败……连接失败……”
　　一些无法理解的冰冷机械音响起。
　　紧接着许多混乱的杂音传来，就好像是某种诡异的低语，其中又混杂着如同人用手指甲抓泡沫塑料般的刺耳声音，苏子鱼只是听了一会儿就感觉浑身难受，脑袋好似要爆炸一样。但就在这个时候他的眼前浮现了一抹光亮，紧接着一位有着碧蓝色长发的美丽女性身影浮现在了眼前，她轻轻地一挥手所有的诡异低语刺耳杂音全部都消失了，然后她注视着眼前的苏子鱼，平静道：“当你看到这段残留的影像时，我应该是已经失败了。继承者。”
　　“我叫狄安娜……来自亚特兰蒂斯……”
　　眼前的女性有着近乎完美的容颜，这种完美看着很不自然，仿佛是不存在任何的缺陷，整个人就好像是精雕细琢到极致的产物。苏子鱼不知道应该怎么形容，因为实在是太过美丽了，美丽到他认为世界上不应该有这么完美的女人。
　　这位女性的身影模糊了一下，好像是缺失了某些信息，她继续道：“时之沙漏会带着你继续在时空长河中漂流，但是不管你飘向何方，它都会带着你去寻找那些不可名状的恐怖存在……”
　　“我希望你能活下来……寻找根源……或者神性……这些力量能帮助你……量子终端可以融合人工智能或者塔灵升级……我会为你提供一些帮助……”
　　“最后。”
　　“小心那些古神！祂们绝对不可信任！……”
　　一些特殊的信息被传入了苏子鱼的脑海中，还没等他问些什么，眼前那近乎完美的女性身影便化作一片数据消散了。当他回过神来时，自己依旧是在那个阴森诡异的洞**，而那个独眼的男子才刚刚把雕像上的眼球宝石給扣下来，那一刹那发生的一切都好像是幻觉一样，唯一不同的是他感觉自己好像跟那个神秘的时之沙漏产生了某种联系。
　　“好了。回去吧。”琳娜突然开口道。
　　整个洞穴就好像是被强盗洗劫过一样，所有值钱的东西都被人给搬出来了。甚至就连那些已经开始腐烂的尸体都被人一个个摸过，苏子鱼有点不相信这是普通人能够干出来的事情，村子里面的居民很古怪，他们面对尸体时太淡定了。
　　出去的时候苏子鱼整个人都是晕乎乎的，大脑因为一下子接受了太多的信息而感到有点疲倦。
　　“这怪物就只有一只吗？”
　　“不知道？我们干掉的就是上次那只，它脚上还有那次的伤口。”
　　苏子鱼突然发现自己居然能够听懂这些原住民的话了，他张口想要说些什么，可是却反映过来自己虽然能够听懂但是却并不会说他们的语言。刚刚发生的那一切并不是幻觉，他身上确实是激活了某种特殊的系统，一种他无法理解的至少是量子计算机级别以上的存在，那庞大无比的数据流奇特的二十七进制算法，受限于时代的局限性，苏子鱼唯一能够联想到的就是量子计算机，这是星际时代才有可能出现的东西，据说是打开真正意义上人工智能的钥匙。
　　原住民说的话就是通过这个系统翻译成了苏子鱼能够理解的语言。
　　他试着用意念去接触这些数据，可是获得的信息却极为稀少。
　　“姓名：苏子鱼。”
　　“种族：人类。”
　　“生物等级：一阶。”
　　“能力：白鸦剑术（LV0）【未入门】，时间加速LV2（灵能）。”
　　“特性：体质强化LV1。”
　　“源力值：1。”
　　“神性值：0。”
　　这简单的数据面板让苏子鱼想起来了自己曾经做过的手机游戏。如果科技发展到一定程度，人工智能可以普及到每个人身上的话，把一个人获得的学历成就进行数据评估统计转化成技能的话，最后做成一个个人终端的数据面板，大概也就是眼前这个样子。
　　不过上面的能力可能会显示的是学历，建筑学、生物学、工程学、医学、钳工、焊工什么的。
　　那1点源力值应该就是苏子鱼在接触那座邪神雕像时获得的，它的作用是强化自身的某些能力，但是唯一可以点亮强化的好像就只有那个【白鸦剑术】。苏子鱼以前根本就不会剑法，所以这个能力毫无疑问就是琳娜最近教给他的剑术。苏子鱼就好像是玩游戏加属性点那样将一点源力值加在了上面，紧接着他整个人就好像是呆滞了一般，意识被卷入了一个漆黑而封闭的空间内，随后他便不由自主地在这个空间内不断地练习着这个白鸦剑术，一些琳娜没有教给他的剑招也自动浮现在脑海中。
　　他几乎完全无法控制自己，只能被动的接受这种训练，一些复杂的数据流影响着他的精神感官，让他可以清晰地感受到正在运动时自己身体内呼吸心跳骨骼肌肉的变化。
　　这让他想起来了科幻小说里面的学习机械，那是一种可以通过虚拟现实直接将知识灌输到大脑中的东西，只不过眼前发生的一切还要更加厉害。
　　十万次。
　　苏子鱼在那奇特的空间里面整整练习了这套剑术十万次，从最开始的被动练习到后面的主动适应，他几乎完全感觉不到时间的流逝。等到他回过神来时，自己依旧还是在山洞中，他仅仅是落后琳娜两步的样子，也就是说这一切发生的时间可能还不到一秒钟，但是他已经明显感觉到自己已经掌握了这门白鸦剑术，并且随随便便就能使出来其中的剑招。
　　思维速度。
　　据说人类大脑的运算速度是可以超越时间的，苏子鱼无法理解这一切，但是他知道这个东西牛逼到不行。
　　“没事吧？”琳娜停下来等了苏子鱼一下。
　　自从进山洞以后，他好几次愣在了原地，好像是受到了惊吓一样，琳娜看着苏子鱼略微苍白的脸色以为他是在害怕，不由自主地护在了他的身边。罗特的表情似乎是有些不屑，但是眼中浮现起一丝妒火，这个小白脸看到尸体都吓成那样，也不知道琳娜为什么对他那么好，除了长得好看他身上还有什么优点？
　　………………

第七章 失踪的人
　　外面的天色已经渐亮。
　　罗特的手上还拎着那只鬼面猴的脑袋，望向苏子鱼的眼神不是很友善。就在一行人准备沿着原路返回时，四周茂盛的丛林内突然传来了一阵悉悉索索的声音，走在队伍最前面的是那个独眼的男子，他挥手示意其他人停下来，沉声道：“有点不对劲。小心！”
　　话音刚落。
　　两道黑影便从阴影中扑了出来，一道黑影扑向了为首的独眼男子，而另外一道黑影则扑向了提着鬼面猴脑袋的罗特。
　　独眼男子那边似乎是传来了一声惨叫，而罗特的反应速度也相当快，面对突然扑出来的黑影他当即便是一招烂驴打滚避开了攻击，可是这样一来站在他身后的琳娜便暴露在了敌人的面前。这一切发生的速度很快，琳娜似乎是有点反应不过来，落后她一步的苏子鱼几乎是想都没有多想，直接便是扯着她往后躲，因为用力过大两个人都摔倒在了地上。紧接着便是一阵乱糟糟的声音响起，时不时传来其他人的惨叫声，一股飞溅的鲜血还溅到了苏子鱼的胳膊上。
　　“谢谢。”回过神来的琳娜伸手把苏子鱼拉了起来，随后拔出来了自己腰间的武器。
　　两只体型更大的鬼面猴正在人群里面横冲直撞，它们狰狞的面孔上透露出一丝疯狂之色，爆发出来的速度非常惊人，苏子鱼十米外已经有两个人躺在地上几乎是生死不知。更远处还有一个人整个脸都被抓烂了，一枚残破的眼珠子正挂在血淋淋的眼眶外面，好像是在那一刹那独眼男子突然拿身边的一个人当了肉盾。在场的众人反应速度也很快，面对好似疯狂的鬼面猴一阵刀剑乱砍，很快它们就被乱刀给分尸了。
　　战斗还不到三分钟就结束了。
　　两只鬼面猴被砍死，一行人里面死了三个，伤了六七个人，所有人的脸色都有点难看，一副心有余悸的模样。
　　苏子鱼因为落在队伍后面倒也没有受伤，他就是被这突如其来的战斗给吓了一跳。
　　四周传来一片呜咽的风声，独眼男子的脸色铁青，表情似乎是有些惊惧，好像是听到了什么诡异的声音，就连同伴的尸体都不打算收拾了，直接让其他人快点离开。苏子鱼跟在其他人后面一路返回，不知道是不是他的错觉，他感觉一路上都好像有一双眼睛在暗中盯着他们。一直到返回了村子其他人才稍微松了一口气，琳娜带着鬼面猴的脑袋去见肯，那些受伤的人也各自去处理伤口，苏子鱼回到了自己的住处，临走前他看一眼那个独眼男子，总感觉回来后他的表情有点奇怪，脸色可以说是相当的难看。
　　晚饭是琳娜送过来的。
　　她似乎是对苏子鱼的态度更好了一些，今天晚上村子里面宰杀了两只肥羊，她送过来了一只烤好的羊腿。
　　真香！
　　苏子鱼已经有快半个月没有吃到一块像样的肉了。
　　在第一个世界他饿了整整三天，被那些蛇人抓住前他吃了一只蝎子，但是生的蝎子是真的很难吃，蛇人完全是将他当做奴隶对待，给的食物也是跟猪食差不多。一直到遇到琳娜后他才吃上了人该吃的东西，但是也没有什么油水，今天的这只羊腿可以说是他这辈子吃过的最好吃的羊腿。
　　他有点怀念川味的肥羊火锅了。
　　作为一个现代人他是真的不怎么适应这个时代，连擦屁股的纸都没有，每次解手还得自己找树叶子，他是真不知道以前看的那些穿越古代影视剧里面的主角为什么会那么高兴。
　　吃的差，穿的差，生活物资极度匮乏。
　　早上起来刷个牙都得用树枝，旁边还有原住民一脸惊讶地看着你在干啥。他所有的生活习惯都跟这个时代格格不入，但好在肯似乎是认定了他是一个贵族出身，所以他也只是认为苏子鱼比其他人要更加讲究一点。
　　一夜无话。
　　第二天苏子鱼醒来时看到的是琳娜那张苍白的俏脸，她的表情似乎是有些恐惧，拉起苏子鱼便是往外面走。
　　村子里面安静的有些诡异。
　　琳娜带着他来到了一个疑是铁匠铺的地方，里面已经有不少人，传出来一股子的血腥味，肯脸色难看地站在门口，苏子鱼一眼望去便看到了昨天的那个独眼男子，他以一个诡异的姿势死在墙边上，就好像是一座特殊的雕像一样，脸上的人皮已经被剥下来了，露出暗红色的脸部肌肉，唯一的眼睛已经被挖了出来，露出一个血淋淋的空洞眼眶，额头的位置被开了一道口子，那枚来自邪神雕像上的眼珠子正被完好的镶在上面。独眼男子死了应该有一段时间了，尸体已经有些发青，皮肤下面暴露出一根根暗青色的血管，身体表面有不少血淋淋的抓痕，但看着像是他自己抓出来的。
　　“里面没人进来过。他是自己把自己的眼珠子挖出来的。”
　　眼前的气氛有些惊悚，琳娜甚至紧张地抓住了苏子鱼的衣服，其他人都是沉默不语，可是表情都有些害怕。
　　铁匠铺里面的东西不多。
　　但是苏子鱼却看到了一些特殊的刑具，有些似乎还在独眼男子身上使用过，昨天晚上没有人听到任何异常的响动，根本无法想象一个人把自己的眼珠子挖出来居然会不发出任何的惨叫声，而且在挖出眼睛后他又是如何把自己给钉在墙上。看那具有些惨不忍睹的尸体，独眼男子死前应该是非常痛苦的，屋子里面有剧烈挣扎过的痕迹，可是昨晚居然没有一个人觉察到。
　　“找到他的眼睛了吗？”肯脸色难看道。
　　“没有。”旁边的人摇头道。
　　屋子里面没有其他人进来过的痕迹，但是独眼男子自己的眼睛却不见了。
　　整整一天村子里面都有点人心惶惶，肯让人匆匆忙忙地将独眼男子的尸体给埋了，还下令其他人暂时不要离开村子，不许私底下非议这件事情。独眼男子的尸体是罗特带人去埋掉的，他好像是罗特的叔叔，琳娜似乎是罗特的表妹，整个村子里面的人都有一点亲属关系。
　　独眼男子死得实在是太诡异了。
　　那天进过山洞看过邪神雕像的人都有些人心惶惶，因为独眼男子的死法让人免不了去想到那座邪神雕像，私底下也不知道他们在说些什么，因为是外乡人的缘故原住民们都几乎不跟苏子鱼说话。
　　白天肯带着几个人出去了，一直到晚上才回来。
　　琳娜这一天都呆在苏子鱼旁边，脸色不是很好看，时不时还会发呆一下。说实话，苏子鱼心里面也有一点害怕，因为独眼男子的死法让人免不了想到超自然事件，这是他完全无法应付的情况。
　　不过好在这段时间他面对生死的次数变多了，倒也没有那种非常慌乱的感觉，至少他的思维还很清晰。
　　苏子鱼也是第一个意识到罗特他们失踪了的人。
　　第二个意识到这一点的人是傍晚才回来的肯，他让罗特带人去安葬独眼男子的尸体，但是一直到天黑都没有看到一个人回来。
　　夜幕下。
　　仿佛有一种莫大的恐惧笼罩着整个村子，肯带人在村子四周寻找了一下罗特等人的踪迹，可是他们完全消失了，就连独眼男子的尸体也不见了。在墓地那边只有一个空荡荡的坟坑，四周散落着一些血迹，他们似乎来过这里，但是人却已经不见了。
　　这一晚所有人都感到心神不宁。
　　苏子鱼将黑色短刃放在床边随手可以摸到的地方，一整晚他都几乎没有睡着，而是处于一种半梦半醒的假寐状态。
　　………………

第八章 肯1
　　第二天。
　　他看到了琳娜脸上的黑眼圈，他自己也是差不多的样子。整个村子里面的人精神状态都很不好，神色看起来异常的疲倦。更坏的消息是昨天晚上又有人失踪了，那天进过山洞的一个猎户不见了，他当时好像是帮独眼男子搬动过雕像，可是昨天依旧没有人听到任何的动静。
　　早晨的时候起了大雾。
　　一直到中午的时候大雾才散掉了一些，苏子鱼感觉到一种诡异的气氛正在酝酿，似乎整个村子里面的人都有点精神恍惚。
　　琳娜的状态更差了。
　　她看起来就好像是一个患有精神焦虑症的病人，几乎一整天都是呆在苏子鱼的旁边，对于黑暗她似乎是有些恐惧，在一个人独处的时候她精神更加恍惚。有时候在一个人坐着发呆时，得苏子鱼喊她好几声才能回过神来。
　　不对劲！
　　这很不对劲！
　　整个村子里面的人都不对劲！所有人的状态都很不对劲！
　　苏子鱼绞尽脑汁寻找着应付这种局面的办法，但是他却完全没有任何的头绪，最后他想出来了一个不是办法的办法，那就是带着琳娜离开这里。
　　夜幕再度降临。
　　苏子鱼坐在床头上思考着自己应该如何应付这样的局面，他深深的感觉到了语言不通是如此的不方便，虽然他现在已经可以借助系统的翻译听懂琳娜他们的语言，但是自己却根本不会说，他就算是想要劝琳娜离开也不知道如何开口，总不能直接拉着她就跑路吧。
　　今天傍晚时外面好像又起雾了。
　　迷雾好似正在一点一点的吞噬这个村子，白天的时候他没能见到肯，但是他好像又出去了一趟。
　　苏子鱼现在睡不着，也有点不敢睡。
　　但好在他的身体素质比以前好多了，精神状态目前倒也还不错。就在他闭着眼睛假寐时，苏子鱼隐隐约约听到了外面的脚步声，他几乎是一瞬间就握住了放在床边的黑色短刃，然后他便听到了琳娜的声音。
　　苏子鱼拿着武器打开了门，门外的琳娜脸色苍白，一下子便扑入了他的怀中。
　　少女似乎是刚刚洗过澡，身上闻着有一股股淡淡的香味，她的身体略微有些颤抖，在苏子鱼抱着她轻抚后背时有些慌乱地仰头亲了一下他的鼻子。突然被亲的苏子鱼还没反应过来，然后又被琳娜给亲了一下，这一次亲的不再是鼻子，而是准确地亲在了他的嘴巴上。他此刻稍微有点懵，搞不清楚如今的状况，但是下意识的他觉得自己不能太吃亏，于是他便反过来亲了琳娜一下，仿佛是这样大家就扯平了。
　　“怎么回事？发生什么了？你身上好冷！”苏子鱼说完才想起来琳娜根本听不懂他的话。
　　少女的身上一片冰凉。
　　她的精神状态很糟糕，抱着苏子鱼的手臂很用力，甚至让人感觉到一丝疼痛。此时琳娜的神情有一种发泄般的疯狂，略带生涩地接连亲了他好几次，然后双手就想扯掉苏子鱼的衣服。幸好苏子鱼的理智还在线，少女冰凉的身体很不对劲，他想也没想便是一记手刀把琳娜给敲晕了。白鸦剑术让他的能力提升了不少，所以也没有伤到怀中的少女，大概也就是半个小时的样子她便苏醒了过来，略显苍白的脸上泛起一抹嫣红，少女有些手足无措道：“我……对不起……我也不知道怎么了……”
　　“就是很害怕！……”
　　“然后……我就想把以前没做过的事情做一遍……”
　　少女的声音越来越低，她反应过来苏子鱼是听不懂他们的语言，但是没想到苏子鱼居然过来抱了她一下，然后仿佛安慰般拍了拍她的后背。
　　“没事的。你不会有事的。”苏子鱼缓缓道。
　　必须行动了。
　　哪怕是语言不通，明天早上也要想办法让肯他们明白一行人必须离开这里，现在村子里面的情况太诡异了，留在这里所有人都有可能会死。
　　琳娜靠在苏子鱼的床边休息，少女时不时会偷偷打量他一下。
　　而苏子鱼则坐在旁边思考明白怎么说服肯离开，语言不通是一个难题，说服这个时代的人背井离乡也很困难，但这是目前最好的办法。
　　时间一点一点过去。
　　就在苏子鱼感觉有点烦躁时，突然一阵略微沉重的脚步声从左侧传来，他飞快地拿起了武器，然后朝着旁边的琳娜做了一个噤声的手势。
　　“琳娜？”肯低沉的声音响起。
　　两个人很快打开了门，然后便看到了门外全副武装还背着一个包裹的肯，他此时的脸色有点难看，狠狠地瞪了苏子鱼一眼，然后对着琳娜沉声道：“收拾东西。我们现在离开村子。”
　　“离开？！现在？！”琳娜的表情错愕，似乎是没反应过来。
　　“对。不要浪费时间了。”肯的神色很凝重，转过头看了一眼苏子鱼道：“你也跟我们一起走。你应该能听懂我们的话吧？”
　　说完，他便带着琳娜回自己的屋子。
　　肯似乎是知道一些什么，他白天几乎都没怎么看到人，就算是要离开也应该是白天走方便一点，但是他却选在半夜这个时间点，唯一的解释就是他不想让其他人知道。
　　他抛弃了村子里面的其他人。
　　三个人很快在门外面会合，琳娜手上多了一个小包裹，在肯的带领下他们避开了其他人，然后从村子的侧面离开了。夜晚的村庄依旧笼罩着一层薄雾，能见度并不是很高，肯甚至连火把都没有带上，直接依靠着往日的熟悉带着他们往外面走。
　　村子里面一片黑暗，仿佛是有一只可怕的怪兽笼罩在它的上空，一张口便可以吞噬掉其中的所有人。
　　肯这个人不简单。
　　他应该是村长或者是首领这样的人物，但是他毫不犹豫地就放弃掉了其他人。
　　夜晚行走的速度并不快，不过好在走了一段距离后外面的薄雾便消散了，至少借着依稀的星光还能辨别方向。琳娜的精神状态似乎是好了一点，脸色看起来没有那么苍白了，甚至还有余力在烂路上稍微扶一下苏子鱼。少女的身体素质很好，剑术比其他人还要厉害，现在看起来才有点她往日的模样，而一开始看起来根本就好像是换了一个人般。
　　不知道走了多久。
　　冬季的夜晚很漫长，就在天色似乎要微亮时，四周突然刮起了一阵阴冷的寒风，然后便是一道阴森森的声音顺着风声传来：“你们要去哪里啊？”
　　………………

第九章 肯2
　　这突如其来的声音吓得苏子鱼心跳都慢了半拍，旁边的琳娜也是被吓了一跳，然后抬头望向了前方迟疑道：“罗特？”
　　苏子鱼没有听出来，但是琳娜听出来了是谁的声音。
　　琳娜似乎是想要往前走几步看清楚，但是却被苏子鱼给悄悄扯住了，这家伙出现的太诡异了，苏子鱼感觉很不对劲。但肯这个时候却朝着前方的罗特走去道：“你去哪里了？我带人去找了你们好长时间。”
　　苏子鱼刚想开口提醒他小心，却看到肯悄悄地在背后做了一个特殊的手势。
　　罗特的身影站在原地没有说话，他整个人都笼罩在黑暗之中，就连脸都看不太清楚，四周只传来一片呜呜的风声，琳娜好像是有点紧张，不自觉地握紧了苏子鱼的手。
　　“罗特？你没事吧？”肯在距离拉近时停下脚步好似迟疑了一下。
　　接着他好像放松了一点，继续往前走道：“谢天谢地！我还以为你出事了！”
　　双方的距离拉近到了十步左右。
　　那句‘谢天谢地’的话音才刚刚落下，肯的身影突然便是加速前冲，一瞬间爆发出来了足以媲美猎豹的速度，宛如一道黑影般扑了过去，黑暗中只能看到一闪而过的剑光，他出手的速度比苏子鱼想象中的还要快，他以前从未见过这么快的剑势，旁边琳娜的惊呼还在口中，那边肯的利剑已经是刺穿了罗特的身体，直接将其刺了一个透心凉。
　　肯这个人非常危险！
　　苏子鱼一瞬间对肯这个人的评价拔高了一大截，他只是感觉罗特这个时候出现的太过于诡异，但是让他一边演戏靠近目标一边突然出手偷袭一击绝杀，他自问是办不到的。
　　这已经不单单是心狠手辣那么简单了。
　　旁边琳娜的惊呼声这个时候才发出来，但是下一个瞬间肯的身上便是飞溅出一股鲜血，然后他整个人都倒飞了出去。
　　砰！
　　肯的身影刚刚落地，苏子鱼便是拔出武器冲了上去，琳娜稍微落后他半步，两个人一左一右护在了肯的身边。
　　“咳咳！”肯挣扎着爬了起来。
　　谢天谢地。
　　他只是腰部受了一点伤，这伤势并不致命。
　　这个时候，苏子鱼和琳娜才看清了眼前罗特的模样，两个人都不由倒抽了一口冷气，因为眼前的罗特已经看起来完全没有什么人类的模样。他脸上的皮肤似乎是已经被剥掉了，暗红色的血肉和空洞的鼻子看得人心里发慌，血淋淋的眼眶里面是一片漆黑，森森白牙上仿佛还沾着血迹肉沫，唯独额头的位置裂开了一道口子，一枚宛若宝石般的眼珠子被硬生生的镶嵌在其中，四周还有一些暗青色的血管扩散。
　　肯刚刚的一剑刺穿了他的心脏，但是这似乎并不足以杀死眼前的怪物。
　　呜呜的风声让人不安。
　　罗特变成的怪物站在原地一动不动，然后下一刻便毫无征兆地突然扑了上来，他四肢着地宛若野兽般奔跑，扑过来的速度相当的惊人，还带着一股浓郁的恶臭的血腥味。苏子鱼几乎是想都没想便是横步侧身挥剑，这是白鸦剑术中的剑势，他以不到两厘米的距离避开了那怪物乌黑锋锐的利爪，然后挥剑划过了它的腰部位置，那感觉就好像是切在厚重的皮革上，也没有看到一点点飞溅的血迹。
　　旁边的琳娜几乎是跟他一模一样的动作，但这个结果就是他们两个人身后的肯被暴露了出来，那怪物不管伤势直接扑向了肯。
　　但好在肯是一个老练的战士，他有点狼狈地打滚避开了一段距离。
　　罗特现在似乎是完全变成了一个四肢着地的野兽，一点人类的本能在它身上都看不到，它有些暴躁地用乌黑的利爪在地上刨过，额头上诡异的独眼正不断地在眼前三个人身上徘徊，每当被那颗诡异的眼珠子凝视时，苏子鱼都感觉全身发冷好似有些僵硬，那充满恶意的目光让人感到非常不安。这个怪物的速度很快，但是它每次攻击时都会有一点点奇怪的僵直，它攻击的方式跟那些鬼面猴很像，可是人类的身体构造跟鬼面猴的身体构造不同，四肢着地的方式并不适用于人类的躯体发力。
　　那怪物数次袭来都是无功而返，倒是被他们给刺中了好几次。
　　然后一阵充满暴躁情绪的低吼声响起，眼前的怪物突然停下攻击疯狂撕扯着身上的衣服，它的身上发出一些奇怪的声响，就好像是人类掰手指骨一样的声音，紧接着它的身体就发生了一些变化，因为黑暗中也看不太清晰，但是感觉它的手臂好像是拉长了不少，整个背脊都佝偻了起来，身体表面出现了一些乌黑的毛发，四肢的肌肉明显膨胀了一圈。
　　它的速度更快了！
　　仅仅是一次交手，苏子鱼的背上便是冒出来了一片冷汗，因为那怪物的利爪这次居然划开了他的衣服，在他的腹部留下来五道淡淡的血痕，这还是他提前避开的结果，要是再慢一点恐怕就得被它给开膛破肚了。
　　沉重的喘气声响起。
　　那怪物爬上了旁边的一棵树，然后额头上那诡异的独眼死死地盯着眼前的三个人。
　　在发现怪物的注意力主要集中在苏子鱼的身上，视线经常落在他手中的黑色短刃上时，肯悄悄地挪开了一点脚步，暗中寻找着出手的机会。
　　苏子鱼现在的感觉很不妙！
　　因为那怪物一共发动了六次攻击，其中有三次都是冲着他来的，他这个时候根本不知道原因，只是感觉压力越来越大，体能消耗的非常快，如果不是借助系统的力量掌握了白鸦剑术，恐怕他早就已经被那个怪物给撕碎了。
　　呼啸的风声袭来！
　　那怪物这一次的目标还是苏子鱼，只不过这一次它机灵了许多，它不但避开了苏子鱼挥舞的武器，甚至还撞到了他的身上，巨大的力量直接将苏子鱼给撞飞了出去，他感觉喉咙里面涌上来了一股血腥味，好像肋骨也被这怪物给撞断了几根。但是这个时候苏子鱼根本没有精力去想自己的伤势，因为那个怪物又化作一道黑影扑了过来，似乎是想要将他彻底撕碎。
　　“操**！”
　　生死之间，苏子鱼心中的凶性也爆发了出来，四周的一切都好像是变成了一帧一帧的慢动作，他感觉到精神飞速消耗，不远处的琳娜惊呼了一声‘su’，那怪物乌黑锋锐的利爪近在咫尺，浓郁的血腥味令人作呕。
　　机会只有一次！
　　一开始肯就出手偷袭刺穿了它的心脏，但是这个怪物并没有死，甚至好像一点事都没有。
　　苏子鱼不确定它的致命弱点在哪里，到底攻击什么位置可以杀掉眼前这个怪物，所以他只能选择最醒目看起来最有可能杀死它的攻击目标，头部，额头上的独眼。
　　寒光一闪。
　　苏子鱼一刀劈在了那怪物额头的独眼上，它就好像是被敲碎的宝石，锋锐无比的黑色短刃甚至劈入了怪物坚硬无比的颅骨，四周突然刮起了一阵狂风，隐隐约约好似有凄厉的嚎叫声。那怪物似乎是被他给一刀劈碎了颅骨，但是巨大的前冲惯性力依旧是撞得苏子鱼倒飞了出去，接着两道身影直接从路边的斜坡上一路滚了下去。苏子鱼现在整个人的思维有点混乱，他感觉到身体在不断地翻滚下坠，似乎是撞到了一些石头，浑身上下都非常的疼痛，他只能尽可能的保护住自己的头部。
　　“SU！”琳娜的惊呼声传来。
　　在看到苏子鱼跟那怪物一起掉落山坡时，她飞快地冲了过来，但是这个时候肯突然伸手拉住了她，黑暗中他们根本看不清刚刚发生的一切，肯只看到苏子鱼跟那怪物一起掉落了山坡，他亲手刺穿了它的心脏都没杀死这个怪物，肯认为苏子鱼此时生还的可能性极小。这个男人只是看了一眼那长度接近二三十米的陡坡，便当机立断道：“走！要不然谁都活不下来！”
　　呜呜的风声中从远处传来了一些凄厉的嚎叫！
　　琳娜的表情挣扎无比，双目通红满脸泪痕，死死地盯着那道山坡，但最终却被肯拉着迅速离开了这里。
　　黑暗中。
　　只剩下来了一片死寂的山坡下，一道身影喘息着非常艰难地支撑着身体爬了起来。
　　………………

第十章 如梦似幻
　　“痛！……”
　　苏子鱼感觉浑身上下都是刺骨无比的疼痛，他缓了一会儿才无比艰难地爬起来，刚刚试图站起来又重新跌坐在了地上。他感觉身上的骨头好像是断了几根，五脏六腑一片翻江倒海，嘴里是一股子的血沫子，就连说话都是非常的有气无力。
　　他伤得非常重！
　　苏子鱼身上几乎全是血，遍布着大大小小的伤口，更糟糕的是他发现自己呼吸越来越困难，意识已经开始有点模糊了。
　　“琳娜？！”
　　“肯？！”
　　苏子鱼用仅有的力气呼唤着两个同伴的名字，但是黑暗中只传来了一阵呜呜的风声，他没有听到任何的回应。
　　“被抛弃了吗？”苏子鱼满是鲜血的嘴角扯了扯，露出来了一个非常难看的笑容。
　　最后的一点力气缓缓消失。
　　苏子鱼仰面躺在了冰冷的土地上，听着耳旁不断传来的呜呜风声，喃喃道：“真是失败啊！又只能躺着等死了……”
　　肯可以毫不犹豫地放弃一村子的人，自然也能毫不犹豫地放弃他。
　　苏子鱼对于这个结果并不意外。
　　他只是感觉有点冷。
　　“都说生死之间有大恐怖……怎么我感觉也就那样呢……”这次苏子鱼的脑海中没有回放过去，他就是有点怀念地球，怀念自己的家乡，意识已经渐渐有点迷糊了，他喃喃道：“好想吃粽子啊……”
　　想吃粽子，想吃肉丸子，想吃红烧排骨，想吃糖醋鱼，想吃水煮肉片，想吃麻婆豆腐，想吃麻辣火锅……
　　不远处便是那怪物的尸体，它现在应该是已经死透了。
　　苏子鱼感觉自己也快死了。
　　他的身体已经渐渐麻木失去知觉，但是偶尔还会不自觉地抽搐一下，恍惚间他好像感觉到手指触碰到了什么尖锐的东西，然后意识中闪过了一道数据流。
　　“发现神性力量！……正在摄取！……”
　　“获取1点神性值！……”
　　苏子鱼的意识好像是恢复了一点，他发现那数据流构筑的属性页面上似乎是多出来了1点神性值，这个似乎是跟前面发现的源力值一样可以强化他数据页面上显示的能力，于是他毫不犹豫地将这唯一的1点神性值加在了特性那一栏的【体质强化】上。
　　然后，他便昏迷了过去。
　　苏子鱼好像做了一个梦，在梦里面他又跟那怪物大战了一场，只不过这一次他干掉的是一头跟雕像上完全一样的怪物。整个战斗的过程已经记不清了，苏子鱼就记得那怪物怎么样都砍不死，他也好像是不管受伤多重都没死，最后僵持着耗了很长时间，他突然心一横直接冲上去把那怪物给剁碎吞了。
　　意识恢复过来时，外面依旧是漆黑一片，时间应该没过去多久，但是苏子鱼感觉自己的身体状态好了许多，他虽然依旧感觉浑身疼痛，可是却已经有力气站起来了。
　　——“体质强化LV6！”
　　苏子鱼的意识刚刚接触到脑海中的数据流，他便发现自己的特性那一栏里面原本的‘体质强化LV1’已经提升为了‘体质强化LV6’。
　　这个提升非常的巨大！
　　跟最开始用源力值强化白鸦剑术完全不同，苏子鱼的这个特性几乎是飙升了整整五级，同时他的整体数据显示也出现了一些变化。
　　“姓名：苏子鱼。”
　　“种族：人类【神性生物】。”
　　“生物等级：二阶。”
　　“能力：白鸦剑术LV1，时间加速LV2（灵能）。”
　　“特性：体质强化LV6。”
　　“源力值：0。”
　　“神性值：0。”
　　苏子鱼不是很理解那个【神性生物】的意思，但是这并不妨碍他觉察到自己的身体正在迅速恢复过来。他大概休息了几分钟，便感觉到自己已经拥有了行动的能力，于是他沿着山坡一直往前走，差不多走了一个多小时的样子，在天边已经渐渐亮起来时终于是从一个小坡那里爬了上去。
　　劫后余生的苏子鱼一屁股坐在了地上。
　　他感觉自己的嗓子火辣辣的，肚子里面也很饿，但好在身体里面总有一股力气支撑着他行动，哪怕是饥饿流血也没有让他脱力。
　　“神性应该是一种非常强大的力量！……”
　　苏子鱼站在阳光下看着自己逐渐愈合结痂的伤口，满脸不可思议道：“难以置信！……这些伤口居然已经开始愈合了！……看起来最多一两天的时间我就能够完全恢复过来！……”
　　从濒死状态到完全恢复只需要两三天的时间。
　　这完全颠覆了苏子鱼过去的认识。
　　只是很可惜他不知道如何获取更多的神性值，而且那些身上拥有神性值的生物似乎都是非常的可怕！
　　干掉罗特变成的怪物也有几分运气在内，而且一开始肯的偷袭很重要，因为最开始罗特是会说话的，就好像是一个活人一样。但是在肯刺穿了他的心脏后，他就彻底变成了一个怪物，不但不再说话就连站立都没有了人类的模样，行动攻击的方式几乎都是跟野兽差不多。
　　那个时候罗特也许已经死了，一开始那怪物支配的可能是活人，但是后来被控制的应该只是一具尸体。
　　大概在中午时。
　　苏子鱼发现了一条河，他用了十来分钟才抓到了一条鱼，生吃河鱼感觉非常的猩，但至少他已经填饱了肚子。路上没有发现其他人的踪迹，苏子鱼是不可能再回那个村子了，所以只能够沿着道路一直往前走。
　　金色沙漏里面的沙子已经没多少了。
　　最多还有一天的时间，苏子鱼就会再度被强制传送到下一个地方。他现在完全没有目的地，所以赶路也不是很急，尽可能的保留自己的体力。夜晚在野外露营他还是不敢睡，几乎是闭着眼睛假寐倾听四周的动静一直到天亮。第二天道路上的人迹渐渐变多，苏子鱼稍微加快了一点脚步，然后就在时间所剩无几时，他发现了一座小城镇，接着他看到了琳娜和肯的身影。他们应该到达这里有一段时间了，苏子鱼注意到琳娜正在跟肯争论着什么。
　　“SU！”琳娜在看到他时表情充满了惊喜，她几乎是飞奔了过来，但是却在靠近他时慢慢地停下了脚步，脸上是一片复杂的羞愧之色。
　　肯的表情非常的震惊。
　　他是真的完全没有想过苏子鱼还能够活下来，之所以在镇子外面等着也只不过是为了安慰一下自己的妹妹。苏子鱼对他来说只不过是一个陌生的外乡人，他是不可能再冒险回去找他的，村子里面那么多朝夕相处的人他都放弃了，再放弃一个外乡人并不算什么。
　　苏子鱼表情平静地看着眼前的两个人，他突然洒然一笑，对着琳娜道：“我们两清了。”
　　最后一粒金色的沙子落下。
　　苏子鱼的身影突然消失在了原地，只留下来了两个惊愕无比的人，仿佛是刚刚看到的一切都只是幻觉。琳娜徒劳地伸出手好像是要抓住什么，她不知道刚刚发生的一切到底是她的幻觉，还是苏子鱼真的出现过。
　　她突然哭了，泣不成声！
　　………………

第十一章 废土时代1
　　苏子鱼感觉自己似乎是飘荡于一片虚空之中。
　　他好像是看到了一条绚烂无比的时空银河，无数散发着淡淡光芒的沙子正在其中缓缓流淌，他就好像是一粒不起眼的尘埃，在不知道飘荡了多久之后，突然被其中的某个地方吸引然后卷入了其中。
　　苏子鱼缓缓地睁开了眼睛。
　　他抬头望了一眼天空，突然浑身一颤，喃喃道：“我回来了？”
　　月亮。
　　他看到了一轮月亮。
　　但是紧接着苏子鱼就不由皱起了眉头，因为他看到了四周的一片废墟，这里过去应该是一座城市，但是已经荒废了不知道有多久了。到处都是斑驳破碎的残埂断壁，空气中似乎是弥漫着一些尘埃，让人感觉到呼吸不顺畅。
　　某种直觉让苏子鱼非常排斥这里，就好像是呆在这里就很危险很不舒服一样。
　　必须尽快离开。
　　他不知道原因，但是直觉就是这样告诉他的。
　　现在的时间应该是早上。
　　苏子鱼尝试寻找出去的路，好在他现在身手比过去厉害了许多，四五米高的墙壁他一个助跑就能够轻松翻过去，体能也比过去变强了太多。这里应该是地球，但却好像并不是华夏境内，因为他看到了一些英文字母，在废墟里面他发现了一个生锈的金属铁架上面印着一排日期‘2051.10.23’，在最下方还有一排英文字母‘Made-in-China’。
　　苏子鱼突然沉默了。
　　他在原地怔了好一会儿，这才继续寻找出去的方向。
　　他确实是回到了地球，但是好像并不是他所处的那个时代，甚至不确定是不是原来的那个世界，因为平行宇宙的概念他是知道的，他觉得自己已经是彻底迷失在了时空长河内。如果这是一场梦的话，他真的希望自己能够快点醒来。
　　“食物、水、安全点。”
　　人类的身体真的很脆弱。
　　哪怕是已经被强化过，苏子鱼也渐渐感觉到了口渴与饥饿，好在这个城市的面积并不是很大，他已经隐隐约约看到了远处的森林。目前为止他没有看到任何的活物，四周都是一片死寂，只是偶尔传来一阵呜呜的风声。
　　他有点饿，但是感觉更渴一点。
　　苏子鱼的身体状态似乎是没有刚开始那么好，他必须尽快离开这个地方。
　　城市的边缘越来越近。
　　就在苏子鱼不断加快脚步时，他突然听到了南边的位置传来了一阵枪声，这个声音实在是太刺耳了，他绝对不可能会听错。苏子鱼只是犹豫了一下便是朝着那个方向赶去，然后他便看到了一队正在被攻击的人，他们正在朝着一群疑似丧尸的东西疯狂射击。苏子鱼不确定那些东西是不是丧尸，因为它们的移动速度很快力气也很大，已经干枯的血肉即便是被枪械击中也问题不大，那队人的伤亡正在迅速扩大。
　　他们完了。
　　队伍的防线已经被冲垮，随着第一个人开始逃跑，其他人也跟着溃散了。
　　苏子鱼注意到这些人的身上都穿着奇怪的服饰，将整个人都包裹在里面，看不清面容甚至分辨不了男女，这套怪异的服饰让他不由想到了防护服。一些人被那些人形怪物给扑倒淹没了，还有一些人朝着苏子鱼所在的方向逃了过来，但是一路上不断地有人被袭击扑倒，只要一倒下几乎就没有任何生还的可能性。
　　一个人逐渐靠近了这边。
　　他甚至看到了站在断壁上一身野人打扮手上还拿着一柄短刃的苏子鱼，这极具冲击力的画面让他不由愣了一下，甚至以为自己是出现了幻觉就连脚步都乱了。而就在此时一个疑似丧尸的怪物冲了过来，他抬起枪想要射击但是却发现弹夹早就打光了，然后便是一道黑影扑了过来，那已经血肉干涸的面容恐怖无比，张开的血盆大口让他不由闭上了眼睛。预想中的剧痛似乎并没有到来，那怪物在半空中颤抖了一下，然后直接砸在了他的身上，紧接着他的后脑跟地面重重撞击了一下，意识一下子就模糊了。
　　砰。
　　苏子鱼在那怪物扑过来前，突然将手中的黑色短刃投掷了出去，这是下意识的举动，他都没考虑过自己能不能中，但是黑色短刃却准确的命中了那个怪物的脑袋，就好像是切豆腐一样几乎尽根没入。
　　这把短刃很锋利。
　　“喂？”
　　“还活着吗？”
　　穿着古怪服饰的人后脑壳上有血迹，似乎是磕到了地上的碎石，远处又传来了一些动静，苏子鱼蹲下去先是把枪拿了起来，然后从那怪物的脑袋上拔出来了黑色短刃，接着思考了一下，直接弯腰将地上那个人抗了起来，然后便快速地朝着外面撤离。
　　这好像是个女人。
　　她的身体有曲线的起伏，而且从破损的衣服内散落出来几根长长的发丝，苏子鱼扛着她很快撤离了战场，那边的枪声已经渐渐听不到了。不过就在苏子鱼扛着她一路往外跑时，突然这个女人的手腕上传来了一道冰冷的电子音：
　　“警告！警告！”
　　“当前辐射污染指数已经超过20%！……请尽快远离辐射源！……”
　　苏子鱼的脚步一顿。
　　他皱着眉头将手伸进了那个女人的衣服里面摸索了一下，然后将一个好似腕表的东西取了出来佩戴在了自己的手上。
　　“警告！警告！”
　　“当前辐射污染指数已经超过35%！……请尽快注射抗辐射药剂！……”
　　他终于是知道为什么一开始自己就感觉不对劲了！
　　干！
　　这鬼地方有辐射污染！
　　这座城市发生过非常严重的核泄漏吗？难怪这些人都穿着好像是防护服一样的东西！
　　苏子鱼扛着她一路逃离了这座废弃的城市，如今他的脑子里面有许多的疑问，而这些都需要肩膀上扛着的这个女人来回答。但是当前最重要的还是寻找消除辐射的药剂，因为他已经感觉到身体不舒服起来，那个奇特的机械腕表上显示的辐射污染指数已经渐渐接近了40%，但好在远离了城市废墟后辐射污染指数上升的速度终于是逐渐变慢然后停止了下来。看起来核辐射污染最严重的地方就是那片城市废墟，其他地方还是比较安全的。
　　大概是一两个小时后。
　　那个被苏子鱼救下来的女人终于是苏醒了过来，她一睁开眼就看到了一个对着她的黑洞洞的枪口，这让她不由吓了一跳，紧接着昏迷前的画面便浮现在了脑海中，她看着眼前神色警惕的男人用英语道：“是你救了我吗？谢谢！”
　　英语？
　　可以交流。
　　苏子鱼稍微放下了一点枪口，用略带生疏的口语道：“那个抗辐射药剂是哪个？”
　　女人身上的防护服已经被他给剥掉了，在她的身上苏子鱼找到了一些针剂，但是却不知道哪个才是抗辐射药剂。
　　“有绿色标签的那些。”眼前的女人很快回复道。
　　然后，就在她有些惊讶的目光中，苏子鱼直接拿出一支有绿色标签的针剂扎在了她的手臂上，在看到她手上机械腕表的辐射污染指数正在不断地下降后，他这才拿出来一支针剂扎在了自己的身上。
　　身体里面有一股清凉的感觉。
　　苏子鱼的体能状态正在不断地恢复，他拿过来机械腕表佩戴在自己手上，很快便发现辐射污染指数逐渐降低到了0。
　　这是一个很警惕的男人。
　　帕莎很快便明白了眼前男人的举动，她稍微有些好奇地上下打量着苏子鱼，问道：“你是荒野猎手吗？”
　　“嗯。”苏子鱼回答的很敷衍。
　　他盯着眼前的女人看了一会儿，这才问道：“有吃的吗？”
　　“没有。”帕莎摇了摇头，似乎也感觉到了一点饥饿，肚子咕咕叫道：“后勤补给的物资都丢了。”
　　“我也没有。”苏子鱼无奈道。
　　没有吃的。
　　饿。
　　苏子鱼刚刚消耗了不少的体力，他现在急需一些蛋白质补给。好在这里是地球，城市废墟的外面就是一片荒野森林，他或许能够找打一些吃的东西。在附近可以看到一些已经报废了很久的公路痕迹，文明已经远去了不知道多久，如今只剩下了一点风化的残骸。
　　身边的女人一直在打量着他，因为她感觉苏子鱼跟四周的一切都有点格格不入！
　　“你叫什么名字？”苏子鱼问道。
　　“帕莎。”女人看着他问道：“你呢？”
　　“苏子鱼。”他想了想道：“你可以叫我苏。”
　　“我们得找点吃的。”
　　“还有干净的水。”
　　食物和水是排在第一位的，因为他已经饿了，他急需补充一下能量。
　　………………

第十二章 废土时代2
　　帕莎是一个很干练的女人。
　　她身高大概在一米七二左右，体重约莫有60公斤，身材匀称但却肌肉结实，平时的运动量应该也很大。这意味着她不会成为苏子鱼的负担，但是也代表着两个人对食物的需求量会大幅度增加。
　　他们很快找到了一处看起来挺干净的水源，不过就在帕莎将机械腕表的一根指针放入水源里面时，上面显示出来的却是——“轻度污染的水”。
　　“附近应该找不到比这更干净的水了。”帕莎舔了舔自己干巴巴的嘴唇道。
　　人一天最少需要一千五百毫升的水，一个人可以连续几天不吃东西，但是只要三天不喝水就会死。
　　苏子鱼看了她一眼缓缓点头，两个人同时俯身下去补充身体内缺失的水分。
　　剧烈运动会增加身体的排汗量，也许短时间内没有事情，但是只要出现了脱水的症状，那么整个人的状态都会迅速下降。这里的水很清澈，喝起来也没有什么异味，可是在两个人喝完后，身上的辐射污染指数都上升了大概1%左右。帕莎身上的机械腕表很有意思，它看起来就好像是一个高科技的个人终端，不但可以检测自身的状态，同时还储存了一些数据并且具有一定的分析能力，如果再加上一些技能什么的看着就好像是某些系统的实体版。
　　在天黑之前，他们终于找到了一头猎物。
　　那头猎物长得稍微有点惊悚，它看起来像是一头鹿，但是却有着两张脸，就好像是把两头鹿的脑袋挤在一起然后又切掉了一部分缝合后的样子。但好在它的身体还很正常，只是身上有一些斑驳的花纹，要不然苏子鱼还真不知道自己敢不敢吃。
　　“辐射畸变。”帕莎一边用战术匕首处理着眼前的猎物，一边对着苏子鱼解释道：“吃它可能会导致辐射污染指数上升，但是我们也找不到更好的食物了。”
　　“对吗？”
　　苏子鱼感觉她似乎是觉察到了什么，因为他确实是跟这个时代，跟这里所有的一切都有点格格不入。
　　肉很香。
　　味道吃着还不错，就是吃完后辐射污染指数再度上升了，苏子鱼的辐射污染指数已经接近了2%。
　　两个人选择了一处相对安全的背风口过夜，在点燃篝火后帕莎一直在上下地打量着他，而苏子鱼这个时候才有精力去仔细观察眼前的女人。她看起来挺漂亮的，西方人的模样在他眼里都差不多，但是好看不好看还是可以判断的，皮肤稍微有点黑，小麦色，没有苏子鱼白皙，眼角的位置有一道小伤疤，但是并不影响整体的美观，看着还有点凌厉的气息，手上有老茧，腹肌比他还要明显，手臂大腿都很力，整个人看着稍微有点冷艳的杀气。
　　“我在等你问我时间。”帕莎盯着苏子鱼看了一会儿，突然道。
　　苏子鱼的表情愕然，但却并没有说话。
　　他一路上都话很少。
　　因为说得越多越容易暴露自己。
　　“现在是2169年1月25日20点45分。距离大灾难日已经过去了一百多年。”帕莎紧紧地盯着苏子鱼的眼睛，似乎是在观察他的表情变化，凝声道：“你其实不是荒野猎手对吗？”
　　“你是从避难所里面刚出来的。”
　　苏子鱼闻言不由怔了一下，但却缓缓开口问道：“你是怎么知道的？”
　　“我见过从避难所里面出来的人。你们跟这个时代有着格格不入的气息。”帕莎嘴角浮现起一丝微笑，渐渐一副胸有成竹的样子，缓缓道：“看起来你是一个人出来的，而且才刚刚流落到荒野不久？要不然你根本不会进入南十字星！附近的拾荒者们都知道那里是一处死地！”
　　“你虽然掩饰的很好，但却瞒不过一个老练的猎手。”
　　帕莎的嘴角微微上扬，似乎是为看破苏子鱼的身份而高兴，她继续道：“你们的避难所出现故障了？就你一个人还活着？”
　　避难所里面出来的人一般都装备精良，苏子鱼看着就好像是一个野人一样，很有可能他是从避难所里面逃出来的，根本就来不及拿上里面的装备。
　　苏子鱼没有说话，因为他不知道应该如何回答。
　　但是帕莎却好像是以为他不愿意多说，犹豫了一下道：“我是【自由者】的成员。这次进入南十字星也是为了完成一个非常重要的任务。你放心。我们对避难所里面的财富没有兴趣。如果可以的话，我倒是很想邀请你加入我们的组织。”
　　“自由者？加入你们？”苏子鱼微微蹙起眉头。
　　“是的。”帕莎的表情逐渐严肃道：“你在避难所里面沉睡了太久。根本不知道外面到底发生了怎么样翻天覆地的变化！”
　　“文明已经离我们远去。”
　　“这是一个野蛮的时代。”
　　“在大灾难日后的一百多年里，那些财阀们渐渐控制了我们的世界，他们奴役着其他人为他们工作，同时还控制着如今世界上最为重要的资源——药品！”
　　帕莎的语气渐渐有些激动起来，她咬牙切齿道：“这是消除辐射的针剂，这是降低辐射的药片。”
　　“这些东西都牢牢掌握在那些财阀的手中！”
　　“在大灾难爆发后，整个世界都在巨大的辐射下彻底改变了。如今我们身边所有的一切都带着辐射污染，即便是吃干净的食物，喝净化过的水，我们的身体里面也会一点一点的积累辐射污染，只有这些药品可以消除它。”
　　“我的父母就是因为没有钱购买药品而死去的，他们把最后的一针药剂留给了我。”
　　“我们是自由者，也是反抗者！”
　　苏子鱼闻言不由沉默了下来，他似乎是在消化着这些信息，片刻后才抬头道：“你们去那座城市里面干什么？”
　　“寻找消除辐射的药剂配方。”帕莎的声音逐渐有些低落道：“想要让这个世界重归文明，必须先打破财阀们对药品的垄断。据说南十字星里面某个实验室里有消除辐射的药剂配方。”
　　“但是我们失败了。那里的尸鬼太多了！”
　　“尸鬼？”苏子鱼疑惑道。
　　“大灾难日后出现的一种怪物。很难对付。靠近它们会受到很严重的辐射污染。”帕莎笑了笑道：“对了。你的身手很不错。那些尸鬼力气很大，行动迅捷，我很少见到有人用冷兵器干掉它们。”
　　苏子鱼问道：“你们不能自己研究出来药剂的配方吗？为什么要去那么危险的地方找？”
　　“办不到。”帕莎摇头苦笑道：“这些药剂里面有一种成分涉及基因编程，那是旧时代最顶级的技术，我们根本无法破译合成这种物质。”
　　“它们的核心技术都被财阀牢牢把持着。”
　　“所有市面上流通的药品都受到那些财阀的控制，它们价格昂贵，数量有限，许多人都因为无法购买到药品而死去。普通人哪怕是在那些财阀的工厂里面辛辛苦苦工作一整年，拿到的报酬除了最基本的生存所需，剩下来的钱也只够购买少量的这些药品，一旦意外感染辐射源可能就只有等死了。”
　　“那些财阀根本就是把我们当做奴隶来压榨！”
　　一个黑暗的废土时代。
　　苏子鱼沉思了好一会儿，才抬头问道：“接下来你有什么打算？”
　　“回营地。”帕莎轻声道：“你要跟我一起吗？”
　　“好！”苏子鱼点头道。
　　对面的女人闻言不由抬起头来，表情似乎是有些惊喜。
　　…………

第十三章 废土时代3
　　帕莎似乎是把他当做了避难所里面的人。
　　在大灾难日爆发前，全世界内建造了上万座的避难所，这些避难所开启的时间有长有短，最早的在大灾难日爆发后几十年就打开了，但是还有不少至今都封闭在地下。有些避难所里面的人幸存了下来，但是也有不少因为各种各样的原因全部死去。跟外面的这些人不同，避难所里面的人很多都是来自文明时代，他们往往拥有一些特殊的技能，大多是那个时代的精英阶层，同时还没有那么强烈的攻击性，
　　这些避难所里面出来的人很容易接受自由平等的理念，他们是许多反抗者组织拉拢的对象。
　　苏子鱼从帕莎的口中了解到了一些这个世界的过去，很庆幸这里不是他曾经呆过的地球，而应该是一个类似平行宇宙的存在，因为这个世界在八九十年代爆发过第三次世界大战，并且很长时间都笼罩在核战争的阴影下，一直到大灾难日的爆发。帕莎并不知道大灾难爆发的原因，只知道那一天地球上人类所拥有的绝大部分核弹都被引爆了，结果整个地球都遭到了毁灭性的打击，全世界都充斥着严重的辐射污染，并且大陆架的板块都因为核爆炸而产生了偏移，许多避难所都是因为地震和海啸被毁掉的。
　　大灾难日后幸存下来的人口很少，即便是一百多年过去了全人类依旧是在这个残破的地球上苟延残喘。
　　辐射是最致命的威胁！
　　整个地球的磁场都好像被改变了，人类所能够接触到的一切都似乎是带上了辐射。在这样一个极端的环境下，掌握着更强大力量同时继承了旧世界遗产的财阀们建立了新的秩序，但是他们却牢牢把持着整个世界的药品，这一百多年来许多底层的人都因为缺少药物而死亡。
　　于是，反抗者们出现了。
　　自由者这个组织认为想要改变这个野蛮而又黑暗的时代必须先从打破财阀们对药品的垄断开始，正是因为财阀们掌握着那些救命的药品，他们才能迫使其他人不得不依附他们为他们卖命工作。
　　天亮后，两个人便准备返回营地-北极星。
　　食物有那头畸变的鹿应该是勉强够，两个人的胃口都不算小，一天至少要吃掉四五磅的肉，最大的问题其实是水源，饮水是困扰他们的一个大难题。这个时代的水源基本上都已经被辐射污染了，荒野中的水源饮用都会增加辐射污染指数，轻度污染还好一点，饮用一次也就是增加1%左右的辐射污染，但是如果饮用了高污染的水源，一次就有可能增加10%的辐射污染，只要自身辐射污染指数超过了30%以上，那么人身体内的器官就会开始逐渐衰竭病变。
　　目前消除辐射的药品主要有两种，一种是抗辐射药片，大概可以消除20%左右的辐射污染指数，另外一种是消除辐射的针剂，一次性就可以将体内的辐射污染降低50%以上。
　　荒野中的动物并不多。
　　最常见的生物有两种，一个是辐射老鼠，另外一个是辐射蟑螂。
　　它们活得比人类还要好，如今甚至是有点泛滥了，这些东西的体型都有一定程度变大，辐射蟑螂甚至能长到人类的巴掌大小。帕莎告诉苏子鱼一些社会底层的人会吃辐射蟑螂的肉，然后要不了多久这些人就死于辐射污染过高。
　　“有动静。”苏子鱼突然停下了脚步道。
　　在进入这个世界后，他的身体素质似乎是再度被强化了，时间加速的灵能提升到了LV3，在数据显示的特性页面里面也多出来了一个敏捷强化LV1，他可以肯定一点的是似乎每经过一个世界，时之沙漏就会对他自身进行一定程度的强化，不过这种强化的速度比不上他自己的收获，至少那点神性值确实是让他有了翻天覆地的改变。
　　汽车的声音。
　　好几辆。
　　帕莎的表情略微一变，焦急道：“是掠夺者。咱们快躲起来！”
　　“来不及了。”苏子鱼摇了摇头道。
　　正前方一辆好似改装过的皮卡车出现在了视线内，在苏子鱼发现他们的时候，站在车上的瞭望手也发现了他。
　　“吼吼！看看我们遇到了什么！”
　　“一个男人和一个女人！哈哈！兄弟们！我们有乐子了！”一阵怪笑声远远地传来。
　　然后是枪声响起。
　　对方朝天开了几枪，不知道原因，无法理解他们的思维。
　　“走。”苏子鱼将手上的枪扔了过去，沉声道：“进树林。”
　　一开始苏子鱼把帕莎的枪拿走后就没有还给她，现在这时候枪显然在她的手上更有用。那些人长得怪模怪样，身上有着许多的刺青，而且打着各种各样的洞，穿着奇奇怪怪的金属环，一堆的鼻环耳环嘴环，衣服都是一副机械朋克的样子，上面镶嵌着大量的金属钉，站在车顶上的一个黑人还露出来了金属光泽的手臂。不少人的身体表面都有一些奇怪的肿瘤，看着就好像是肌肉过度膨胀了一样，最恶心的是一个家伙脖子上还有一个扭曲的肉瘤，看着像是被什么东西给寄生了一样。
　　“他们都是一些堕落的毫无原则的人。”
　　“烧杀劫掠。”
　　“专门抢劫荒野中的人，还会攻击拾荒者的营地。”帕莎的表情厌恶无比。
　　劫掠者大部分都是曾经的罪犯，一部分人因为走投无路也加入了他们，很快也跟着彻底堕落了。他们就是一群彻彻底底的强盗，不愿意从事生产工作，只想着如何从别人的身上抢走物资，拾荒者们经常受到他们的攻击。
　　“继续跑。你吸引一下他们的注意力。”苏子鱼突然道：“战术匕首给我。”
　　树林里面的光线有点暗。
　　苏子鱼接过帕莎递过来的战术匕首，转身蹭蹭几下爬上了一棵树，整个人都隐藏在了茂密的树叶内，他打了一个手势示意帕莎继续跑。
　　“人呢？”
　　“跑哪里去了？”很快就有几个人追了进来，他们手中拿着各种各样奇怪的枪械，看起来粗糙无比，似乎是自己动手改装过的。
　　“分散找找！小心点！那个娘们手上有枪！”
　　“男的杀掉。女的带回去。”
　　为首的人是一个大光头，脑袋上有着一大块的烂疤，不知道是怎么弄的，更像是生病烂掉的伤口，他提着一把好似来复枪的武器，苏子鱼对于枪械不是很熟悉，暂时还无法分辨出来。这些人进入树林后散开寻找踪迹，看起来很想把帕莎抓回去。
　　苏子鱼躲在树上轻轻地拿出来了战术匕首，他稍微判断了一下距离，突然出手把战术匕首甩了出去。
　　嗦！
　　碰！
　　为首的光头男子突然倒下，脑袋上的烂疤位置正好插着一把战术匕首，几乎是插入了三分之二。
　　苏子鱼的身影从树上划了下来，就在旁边的第二个人刚刚把枪举起来时，瞬间甩出来了自己的黑色断刃，黑色断刃几乎是尽根没入了对方的胸膛，但是一阵刺耳的枪声还是响起来了，子弹没有打中苏子鱼，可是却惊动了附近的其他人。
　　又是一阵枪声传来。
　　似乎是从帕莎那边传来的，然后就是一阵枪声大作。
　　苏子鱼飞扑了过去，拿起了地上一把改装过的有点像是AK的武器，一个翻滚就躲到了大树的后面。他侧身朝着另外一边的敌人开了几枪，可是根本就没有打中人，他的枪法实在是太差了，也就是大学军训的时候摸过一下子。
　　“该死！后坐力怎么这么大！”
　　苏子鱼身后的大树被枪械扫得树皮乱飞，看起来似乎是有人从侧面包抄了过来，他咬了咬牙骂了一句，直接将手中的枪械给扔掉了。
　　一刹那间！
　　时间的流速好似是变慢了，所有的一切都变成了一帧一帧的慢动作，苏子鱼的身影突然冲了出来，一个飞扑从地上的尸体上拔出来了那把黑色断刃，抬手就甩了出去。紧接着，他看到了飞射而来的子弹，子弹的速度不是一帧一帧的，但是他可以用眼睛捕捉到，几乎是擦着他的头皮打在了后面的地上，他从光头的脑壳上拔出来了战术匕首，接着又是直接甩了出去。这个时候两道惨叫声才响起，仅剩的一个掠夺者几乎是一副见了鬼般的模样，口中fuckfuck的骂着，手里面有点慌乱地填装着子弹。
　　天知道刚刚发生了什么！
　　那个男人的速度就好像是鬼魅一样，居然可以躲开他扫射出的子弹。
　　轰！
　　苏子鱼这个时候拿起来了大光头的武器，他朝着最后的一个人开了一枪，这把枪相当的爽，直接一下将那个掠夺者给轰飞了，胸膛上几乎是开了一个大窟窿。
　　四周散落着一地的尸体。
　　这个时候苏子鱼才低头看了看自己的双手，似乎是也没有想到自己居然把他们全部都干掉了。
　　“苏？！”帕莎的声音传来。
　　然后，便是女人倒抽冷气的声音响起，她满脸难以置信地看着站在一堆尸体中的苏子鱼，喃喃道：“Oh，My God!”
　　“你是超人吗？”
　　苏子鱼压根就没有回答她，他俯下身去将大光头的机械手臂给砍了下来，这是一个充满机械感的义肢，拿在手里面沉甸甸的，怕是有十多公斤重。
　　“找点干净的吃的。”
　　“我饿了。”苏子鱼终于开口了。
　　…………

第十四章 废土时代4
　　苏子鱼经历过的战斗很少。
　　对付鬼面猴的时候基本上是在打酱油，跟琳娜对练时完全是在被虐，真正意义上的生死搏杀唯有面对罗特变成的怪物时，但那个时候他其实是身处下风的，那怪物怎么样都杀不死，只有最后正面扑过来时劈在了它脑门的独眼上才干掉了。而刚刚的战斗跟这完全不一样，人类的身体相对于那怪物实在是太脆弱了，为首的大光头直接就被他给爆头秒杀了，剩下来的基本上都是被命中了大概心脏的位置，脑袋，心脏，下体，这是面对人类尤其是男性人类最有效的打击部位，
　　苏子鱼坐在车边上默默地吃着压缩饼干。
　　旁边的帕莎时不时会转过头偷偷地打量着他，要不是苏子鱼的身上看起来没有什么士兵的样子，她都怀疑对方是不是旧世界里传说中的超级战士。一个人用冷兵器干掉了五六个持枪的劫掠者，这是她以前闻所未闻的事情，而且最重要的是苏子鱼没有接受过机械改造，也没有装备任何的外骨骼装甲。
　　“我吃饱了。出发吧。”苏子鱼站了起来道。
　　劫掠者的车上有不少的好东西，但最重要的还是干净的食物和水，这些处理过的食物和水吃下去只会增加极其微量的辐射污染指数，普通人如果日常吃的是这样的食物大概一年只需要服用两枚的抗辐射药片就足够了，跟前世人一年感冒几次吃点感冒药差不多。但这个世界有大量的辐射源，意外接触辐射源才是最麻烦的，帕莎就说过有一个人类聚集地是因为辐射蟑螂泛滥才死绝了。
　　两个人选了那辆改装后的皮卡车。
　　车里面有许许多多奇奇怪怪的东西，苏子鱼甚至找到了一张重金属风格的唱片，这些都是他们从拾荒者手中抢过来的，世界各地都有不少的拾荒者，他们专门依靠发掘过去的城市废墟生活。
　　“这是什么？”苏子鱼倒出来了一些特殊的黄色星形药片，还有一些使用过的针管。
　　“一种特殊的致幻药剂，使用后据说会让人感到心情愉悦极度放松陷入一种精神恍惚的状态，具有成瘾性。”帕莎瞥了一眼，回答道：“这东西在拾荒者里面很受欢迎，价格不菲。”
　　“你直接说是毒、品就好了。”苏子鱼眉头一皱，直接将这一大盒的东西扔进了车外的臭水沟。
　　帕莎惊讶地看了他一眼，突然抬手颇有风情地撩了一下长发，微笑道：“世界末日了。这些东西根本屡禁不绝，我们也拿那些人没有任何办法。而且那些财阀也在暗中出售一些具有成瘾性的药品。”
　　苏子鱼根本就没有接话。
　　帕莎嘴角不由抽了抽，觉得这个男人稍微有点高冷，大部分时候都是她再讲。
　　为了麻痹控制那些为他们工作的人，财阀们暗中在供给他们的香烟里面加了一点特殊的佐料，这是所有反抗者们都知道的事情。不愿意为那些财阀工作的人，要么变成了反抗者，要么变成了拾荒者。
　　“还有多久？”苏子鱼靠在车座上闭目养神道。
　　外面的景色几乎是千篇一律，荒野、废墟、残埂断壁、臭水沟、泛滥的老鼠蟑螂等等，许多的生物都已经灭绝了，活下来的基本上都有点畸形，生活在这样的一个环境下，确实是很容易让人感到绝望。
　　“明天应该就到了。”帕莎边开车道。
　　傍晚时分。
　　帕莎告诉了他一个坏消息：“车好像出了点问题，汽油也不多了。”
　　这车也不知道是那些劫掠者们从哪里搞来的老古董，能开就已经算是很不错了。大灾难日后人类的数量急剧减少，工业基础遭受到了毁灭性的打击，如今的很多东西都是从以前的城市废墟里面找出来的。这个世界的科技树跟苏子鱼过去的世界有些偏差，他们并没有大力开发互联网行业，而是专注于核能领域的应用，根据帕莎的说法，这个世界已经研发出来了稳定安全高效的微型核电池。
　　甚至就连外骨骼装甲在旧时代时期就已经做出来了。
　　夜晚降临后。
　　他们听到了狼嚎的声音，帕莎的表情比白天时还要紧张一点，因为她告诉苏子鱼变异后的辐射狼比掠夺者们还要危险，能活下来的狼群都非常的凶残狡诈。因为听到狼嚎声两个人都没有了什么睡意，帕莎干脆跟苏子鱼说起来了这个世界的危险生物，比如说辐射巨蟹、杀人蜂、巨蝙蝠、辐射鳗等等，最危险的辐射生物来自海洋地区，受到辐射污染的海水不知道为什么没有杀死许多海洋生物，反而是孕育出来了一些非常可怕的怪物，比如说传闻中活跃于太平洋海域的巨大章鱼，光是一根触须就足足有一公里那么长。
　　“我见过的最大的变异生物是一头巨型泥沼母蟹。”帕莎望向苏子鱼的目光中有着淡淡的波光，她轻声道：“这种怪物的母蟹生活于高度污染的水域中，体型可以长到十二米以上，它的力气非常惊人，甲壳足以防御绝大部分的枪械，食谱包含了附近已知的所有生物，就连尸鬼都在它们的食谱里面。”
　　“当时我们损失了很多人。”
　　“最后是依靠火箭炮才把它给干掉的，尸体后来被兄弟会的人要去了。”
　　苏子鱼聚精会神地听着，他对于这个世界的一切都很好奇。
　　第二天。
　　在那辆改装过的皮卡报废前，他们到达了营地的附近，然后他们遇到了一群拾荒者。
　　这些拾荒者们似乎是刚刚从城市废墟那边回来，车队里面装了很多的报废电器，拾荒者的年龄有大有小，为首的是一个有着德国口音的男人，他的一只眼睛完好，另外一只眼睛是机械眼，跟帕莎好像有点熟悉，很快便同意带上他们一起回去。
　　“他们是北极星的拾荒者。大灾难日后我们失去了太多，如今只能依靠挖掘旧时代的城市获取物资。”
　　拾荒者们望向苏子鱼的目光颇为好奇，为首的德国男子暗地里悄悄地对着帕莎道：“他是谁？避难所里面出来的？”
　　“你怎么知道？”帕莎表情有点警惕。
　　“呵！你忘了我也是从避难所里面逃出来的吗？”德国男子点燃了一根制作工艺很差的雪茄，深深地吸了一口道：“放心。我不会找他的麻烦。我只关心他的来路安不安全。”
　　“他救了我。”帕莎深深地看了男子一眼道：“我信任他。你们最好不要找他的麻烦。要不然会后悔的。”
　　德国男子皱眉看了一眼苏子鱼的武器，冷兵器，奇怪的家伙，他摇头道：“算了。当我什么都没问。”
　　“让他最近把皮肤晒黑一点。”
　　“营地里面那么多的老狐狸，说不定有人可以猜出来他的身份。”
　　帕莎也微微蹙眉望向了苏子鱼，是的，这个男人说的没错，苏子鱼虽然穿的衣服很差，但是看起来却好像是一副长期以来养尊处优的模样，这样的人在过去的文明时代很常见，几乎到处都是，但是在如今的废土时代却很醒目，因为这个时代的人几乎都是在挣扎求生，很多人都曾经有过辐射感染然后身体受到创伤的痕迹。
　　他们在观察苏子鱼时，苏子鱼也在观察着他们。
　　这些人。
　　怎么说呢。
　　最明显的特征就是大概有十分之二的人身体替换为机械义肢，他细心的发现有些人也许是因为战斗什么的失去了肢体不得不更换机械义肢，但是有些人还明显可以看出来身体的畸形，他们更像是切除了身体的一些部位，然后换上了各种各样的机械义肢。
　　“辐射畸变。”
　　“我们失去了太多太多……”
　　“大概有十分之二的人在出生后会带着一定程度的身体畸形，不过好在我们找回了旧时代的一些技术，他们可以在成年后选择更换机械义肢。你如果以后打算要小孩的话，在造人前记得把双方的辐射污染指数降低到3%以下，只要孕妇在怀孕期间没有接触过辐射污染源，那么生下来的小孩百分之九十五的概率是正常的。”帕莎的声音响起。
　　苏子鱼转头看了她一眼，问道：“要是意外怀孕呢？”
　　“那就只能听天由命了！……”帕莎叹息道。
　　………………

第十五章 废土时代5
　　拾荒者里面年纪最大的有四十来岁，年纪最小的只有十七八岁的样子，这还不算西方人种发育比较早的缘故。
　　苏子鱼没有看到一个五十岁以上的人。
　　这些人里面有接近一半身体表明都有些奇怪的创伤，有些像是火烧后的伤痕，有些像是增生的角质层，一般年纪越大的人这种情况就越明显，那些年纪小一点的看着还稍微正常一点。就在苏子鱼的视线落在了一个二十来岁的褐红色长发女子身上时，对方也在饶有兴致地打量着他，然后突然笑了笑朝着他抛了一个飞吻。
　　苏子鱼不由移开了视线。
　　这时帕莎走到了他的身边，目光一扫那边发出一阵嬉笑声的女人，伸手拉着他直接上了一辆大卡车。
　　卡车上堆放着许多的机械零件，应该是从哪里拆下来的。
　　这些拾荒者们手上也有枪，但是他们看起来要更和平一些，不会像劫掠者一样给人一种疯子般的感觉。卡车的另外一边坐着两个男人，一黑一白，看着都像是混血，黑人的嘴唇有点干裂，嘴角有一排水泡，此刻正拿纸卷着什么东西往嘴边抽，注意到苏子鱼和帕莎的视线后，咧开嘴笑了笑道：“要不要来一根？这可是好东西！”
　　两人都摇摇头移开了视线。
　　那个黑人也不在意，自顾自点燃后抽了一口，然后递给了旁边的那个混血白人，他们手里抱着枪，神情看起来很疲倦，抽了几口后精神就有点恍惚了。
　　颓废、抑郁、得过且过、毫无生气。
　　苏子鱼在他们的眼中看不到任何一丝的希望，这些拾荒者们坐在车上休息着，看着就好像是一具具已经麻木的尸体。
　　很快。
　　他们就到达了营地附近。
　　远远望去苏子鱼表情有点失望，因为他以为这里会是一座城市，最起码也是一个像样的城镇，但是很可惜这里看起来就好像是一个超大的垃圾堆。外面堆放着大量的塑料，生锈的钢铁随意乱扔，垃圾堆上盘旋着许多的绿头苍蝇，一大圈生锈的铁板建造成了围墙，在闸门那里有人拿着枪站岗。
　　“再让我看到你抽这些东西，我打断你的腿！”德国男子愤怒的声音传来。
　　苏子鱼探头望去，看见他从一个十六七岁的少年嘴上将疑是卷烟的东西扯了下来，然后直接扔在了地上，踩了一脚。
　　“谁在给他这玩意儿！别怪我不留情面！”德国男子表情严肃，冷冷地看了一眼其他人道。
　　这时一个略胖的中年白人走了过来。
　　德国男子下一秒就换上了一张笑脸，迎了上去道：“嗨！鲍勃！老伙计！最近过得怎么样？”
　　“还行。”略胖的中年白人跟他拥抱了一下，瞅了一眼车上的东西，问道：“收获如何？有没有德国货和中国货？”
　　德国男子有些尴尬地笑了笑道：“这次找到的大部分是日本货。不过日本货的质量也还行，也勉强能用，是不？”
　　“日本货。”名叫鲍勃的男人闻言笑得有点假，开口道：“全是日本货啊！……”
　　“你知道的。”
　　“日本货质量可不怎么样。现在找出来的那些，稍微用几下就报废了。”
　　“价格我只能给你这个数……”
　　鲍勃伸出了三根手指，看得德国男子一阵眉头紧锁，他紧接着笑了笑，拍了拍德国男子的肩膀道：“老伙计。下次找到了中国货，我还是给你原来的价格。我知道有个地方，那里有不少的中国货。”
　　“只有你能找到可以制作外骨骼装甲的合金钢，我给你这个数！……”
　　两个人勾肩搭背一路走远。
　　而那一开始被德国男子训斥了一顿的少年则弯腰将地上被踩了一脚的卷烟拿了起来，他拍了拍上面的灰尘，注意到苏子鱼的视线，撇了撇嘴，给了一个警告的眼神，转身躲到车后面又拿火点着抽了一口。其他的拾荒者们也懒洋洋地下车往营地里面走，一开始给苏子鱼飞吻的褐红色长发女子还朝着他眨了眨眼，伸出镶嵌着小金属钉的舌头舔了舔嘴唇，意味莫名地笑了一下。
　　“离她远一点。”帕莎冷冷的声音突然响起道：“如果你不想得性病的话。”
　　两个人朝着大门走去。
　　“帕莎！”一个体格壮硕的黑人女子跑了过来，给了帕莎一个拥抱道：“谢天谢地！你没事！太好了！……”
　　“我差点以为你……”
　　帕莎有些尴尬地挣脱了对方的怀抱，指了指旁边的苏子鱼道：“他救了我。”
　　“谢谢你！伙计！”黑人女子又扑了过来一个拥抱，苏子鱼一个愣神没躲开，感觉自己好像是被一头黑熊给撞了一下。
　　“玛塞拉。我们先进去了。”帕莎拉着苏子鱼很快跑了。
　　营地里面的人不少。
　　帕莎在这里应该是有些地位的，不少的守卫都在跟她打招呼，还有一些审视的眼神落在了旁边苏子鱼的身上。这里的街道稍微有点脏，道路两旁堆放着不少的塑料垃圾，还有一些拆掉后被随手扔一边的废弃零件，正对面的街道上有两个看着像是印度裔的年轻男子正在卖烤老鼠肉，上面写着——“十元三只。”
　　货币是财阀们发行的。
　　但是流通起来却不是很方便，除此之外的货币还有黄金白银等贵金属，但最硬通货的还是药品，尤其是抗辐射药品。那个烤老鼠摊位上的人还不少，看起来大多都是拾荒者，不是所有人都会用货币购买，苏子鱼就看到一个瘸腿的男人用一块机械手表换了六只烤好的大老鼠。这些大老鼠比记忆中的兔子还大，一只只烤得吱吱冒油，旁边有些人就坐在街边啃，提供的饮料是一种黄色的好似汽水的东西。
　　“要不要尝尝？”帕莎打趣道。
　　苏子鱼闻言赶紧摇了摇头。
　　这里的人身上不少都有机械义肢，但是也有一些人没有安装机械义肢，苏子鱼看到了一个正在打扫街道的年轻人，长得很瘦弱，肤色偏黑，他的一只手臂是正常的，另外一只手臂看起来却好像是一个八九岁的孩子，在注意到苏子鱼的视线后，他低下头飞快地离开了。
　　帕莎叹了一口气没有说话，拍了拍他的肩膀道：“走。我先带你去旅店。”
　　旅店的门口有一辆报废的车。
　　上面的标志是玛莎拉蒂，看起来破破烂烂灰不垃圾，表面还有一排的弹痕。旅馆的装修是一副机械朋克的样子，有一种阴暗颓废的感觉，墙壁上有许多奇形怪状的金属零件，柜台上还摆放着一个古老的唱片机，看着像是一个不能用的装饰品。
　　老板是一个五十来岁的男人，这是苏子鱼见到的第一个看起来年轻超过五十岁的人。
　　“给他开个房间。”帕莎开口道。
　　他们从掠夺者那里获得了不少的战利品，但是最值钱的那盒东西被苏子鱼扔进了臭水沟，剩下来能带上的也就是一些货币药品。
　　一个年轻人带着苏子鱼去楼上的房间。
　　帕莎则迎着那个老男人调侃的眼神，一把将他扯了过来，压低声音道：“不许你让那些碧池晚上过去打扰他！听到没？”
　　这个老男人笑了笑，整理了一下衣服道：“明白。”
　　帕莎有点心虚地看了一眼楼梯口，接着若无其事地上楼了。
　　………………

第十六章 废土时代6
　　房间里面有点脏。
　　这里所有的东西看起来都像是二手的，有些东西更像是从垃圾堆里面淘出来清洗了一下就摆在这了。墙边的台子上摆放着一些廉价酒，用一张纸牌标着价格，这个时代并不是很缺食物，但是地里面种出来的粮食依旧带着辐射污染。
　　酒瓶上贴着标签，那是手写的‘威士忌’，看着让人莫名感觉想笑。
　　“伙计。如果你晚上想找点乐子，这里有安全措施。”服务员有点猥琐地笑了笑，拉开抽屉露出来了一排有点劣质的安全套，拍了拍苏子鱼的肩膀道：“安全第一。”
　　楼道那边传来脚步声。
　　服务员有点猥琐地朝着苏子鱼挤了一下眼睛便转身出去了。
　　“这里可以吗？”帕莎靠在门口抬手撩起垂落的长发，目光盯着苏子鱼问道。
　　“还行。”苏子鱼点点头将背包放在床上。
　　帕莎的目光稍微移开了一下，接着道：“那我先回去了。这次我们的损失很大，估计得忙一阵子。明天下午我再过来找你。”
　　“好。”苏子鱼点点头道。
　　帕莎转身准备离开，突然停下脚步轻声道：“没事不要乱跑。不要接他们的烟，店里的烟也不要买。”
　　“你要抽的话，我明天给你带点干净的过来。”
　　“好。”苏子鱼笑着点点头。
　　他除了应酬基本上不抽烟，也没有什么烟瘾，最多压力大的时候抽两根，但是这个时代的人烟瘾很大，至少见到的人里面无论男女最少有一半以上都吸烟，并且吸的好像是加料的玩意儿。苏子鱼不知道其他地方怎么样，但是西方国度确实是在这方面比较严重。
　　帕莎露齿笑了一下离开了。
　　而苏子鱼则站在床边打量着眼前无比陌生的一切，文明真的已经离这个时代远去了，在他眼中街上的行人一个个都好像是麻木的行尸走肉，不远处有两个喝醉酒的人在打架，被打倒的那个男人被几个人拖进了巷子里面，接着他们手里面拿着一些东西笑嘻嘻地走了出来。虽然帕莎说自由者是想要重建文明社会的反抗者，但是在这里苏子鱼并没有看到多少文明的痕迹，这里的治安并不好，除了那些有持枪守卫把守的大门。
　　里面应该才是自由者的大本营，外面这些人估计只是依附他们存在的拾荒者。
　　旅店提供的最好的食物是土豆炖牛肉，帕莎走之前不知道为什么把机械腕表留了下来，苏子鱼吃完后扫了一眼，辐射污染指数大概是上升了0.02%左右。如果平时吃的是相对干净的食物，那么对于抗辐射药品的需求会大幅度降低。柜台上摆放着一些商品，主要是烟酒类的消费品，其中最昂贵的是纯净水，它们用相对精致的瓶子装着，价格是同等体积酒类的三十倍，上面也没有什么花里花俏的广告，只用一排大字印着——‘纯净水，多重净化，无辐射污染’。
　　这是当前时代极为昂贵的奢侈品！
　　旅店提供的衣服看着有点旧，但是洗得蛮干净，苏子鱼给自己换了一套普通的长衣长裤，价格很便宜只要十五块。从掠夺者那里拿到的钱大概有五六千块的样子，在这个时代购买力应该还不错，苏子鱼把包里面的枪放在床底下后便准备出去看看。
　　天色渐渐暗了下来。
　　外面的人好像是变多了一些，也不知道是从哪里钻出来的，三五个黑人站在旅馆边的街道上，看到苏子鱼后目光不是很友善地上下打量着他。
　　“滚！”一个粗暴的声音从身后传来，旅店老板拿着一把改装过的步枪朝着那些黑人怒骂道：“滚出这条街！这里是老子的地盘！你们这些肮脏懒惰无耻的黑鬼！”
　　听到旅店老板的怒骂声，附近的店门好像都打开了，一些拿着枪的男人走了出来，看起来基本上都是白人。
　　那几个黑人把手放在腰间，神情有些憎恨地离开了。
　　咳！呸！！！
　　旅店老板咳了一下，然后一个响亮地呸声，朝着街边的地面上吐了一口浓痰，转过来面对苏子鱼时却是已经换上了一副笑脸，看着颇为和善道：“没事了。你在这里小心一点那些黑鬼，他们都是一群懒惰无耻的强盗小偷。”
　　“有什么事情可以找我老鲍勃！”
　　说完，他嘿嘿笑了一下道：“如果是想找妞乐呵一下，我帮你联系，不要碰那些黑鬼，她们身上都带着病。”
　　他拍了拍苏子鱼的肩膀，转身走向其他人时，眼神却有点严肃起来，压低声音对着一个白人男子道：“让杰克他们晚上过来见我。最近营地里面收留的黑鬼越来越多了。他们都敢进入我们的地盘，我总感觉要出事情。”
　　这个时候。
　　苏子鱼才发现帕莎带他来的这条街上好像基本上都是白人。不管是老鲍勃还是那几个黑人，都跟苏子鱼白天遇到的拾荒者不同，他们看起来就好像是帮派成员。
　　他最终还是决定出去看看。
　　苏子鱼想要看看经历过世界末日的大灾难后，人类的世界到底会变成什么样子。
　　走出老鲍勃的那条街后，四周的一切都变得有点杂乱喧闹起来，街道边有着一些大铁桶，一开始他还不知道这是干什么的，以为是垃圾桶，但此时许多大铁桶里面都点上了火，旁边有好几个或白或黑的身影站在那里烤火抽烟喝酒，注意到他时都会把浑浊的眼神投过来，时不时还有人凑一起低语几句。
　　那些印度裔还在那里摆摊卖烤老鼠，不过人已经是换成了几个看着更为壮硕的成年男子，一个体格看着不小的印度裔中年男人正坐在边上喝酒，椅子下面露出来了一把金属枪托，仿佛是注意到了苏子鱼的视线，那个中年男人朝着他笑了笑，指了指那个烤老鼠的摊位，然后竖起了一个大拇指。
　　意思大概是很好吃吧？
　　苏子鱼赶紧若无其事地移开了视线，白天跟黑夜的营地似乎是换了一个模样，那些守卫也回到了大门后。在外面的那圈铁皮墙里面，还有一层厚厚的围墙，看不到里面的情况，但是没有外面这么喧闹，那里应该就是自由者的基地。
　　晚上的守卫也更换了。
　　苏子鱼看到了一个全身笼罩在金属里面的男人，他站在哨塔上用冰冷的目光注视着其他人，不许任何人靠近这里。
　　这个应该就是帕莎口中的外骨骼装甲，后背上配备的是微型核电池。
　　这里的夜晚很喧嚣。
　　昏暗的灯光只能照亮街边的位置，那些小巷内是一片漆黑的黑暗，偶尔还能隐约听到人的呻吟声，不单单是女人发出来的，还有男人发出来的。
　　苏子鱼走着走着突然蹙起了眉头。
　　前方三个黑人从小巷内走了出来，目光不善地瞪了他一眼，然后各自抽着烟扬长而去。小巷内传来男人痛苦的呻吟，苏子鱼皱着眉头思考了一下，这才小心翼翼地走了进去。他看到了另外一个满头是血的黑人，模样有点熟悉，仔细一看是白天那个在车上问他要不要抽烟的黑人。
　　“没事吧？”苏子鱼走过去将他扶了起来。
　　“谢了。哥们。”这个黑人有点艰难地爬了起来，口中谩骂道：“这些该死的黑鬼！该死的种族主义者！……”
　　说着说着。
　　他突然伸手在身上摸索了起来，然后哆哆嗦嗦地掏出来了一根带血的烟，他点了好几次都没有点着，神色有些焦急暴躁，不停地谩骂着那些黑人，在终于点燃后他深吸了一口，这才有点口齿不清神色放松道：“是你？……”
　　他的样子看起来就好像是苏子鱼曾经见过的那些瘾君子，苏子鱼的表情有点厌恶，悄悄地后退了一步。
　　“他们为什么打你？”苏子鱼问道。
　　这个黑人抽烟的手抖了一下，接着露出一个苦涩的笑，摇头道：“他们认为我是叛徒！……”
　　“去他娘的！”
　　“都世界末日了！”
　　“跟着他们混，不知道什么时候背后就是一把黑枪把我给崩了！……至少跟着老比尔我不用担心有人背后捅我刀子！……”
　　老比尔应该是白天的德国男子，他看起来在拾荒者里面很有威信。
　　这个黑人抽了几口烟后，脸上的痛苦之色消减了不少，他抹了一把脸上的血，拍了拍苏子鱼的肩膀道：“谢了。哥们。”
　　“在这里混，小心一点那些黑鬼。”
　　“他们连自己人都下手！”
　　苏子鱼有些厌恶地看了看肩膀上的血迹，对方一口一口地抽着烟也没有注意这些，扶着墙一路往外边走，似乎是打算去前面不远处的那个酒吧。
　　“要不要去喝点酒？我请！老比尔也在那里！”这个黑人好像精神有点恍惚，转过头来露出一口带血的牙，他将手伸进屁股后面的口袋，突然暴躁如雷大骂道：“该死！FUCK！这些无耻的强盗小偷！……”
　　此时他的表情比一开始挨一顿打还要更加愤怒。
　　“我请吧。正好我也有些问题。”苏子鱼皱着眉头看着肩膀上的血迹道。
　　两个人沿着街边往外走。
　　就在这时，他们听到了一点声音，好似呢喃，非常低沉，听着让人有点毛骨悚然，但仔细听却可以听清楚。小巷的深处似乎是有一个黑影，看着像是一个人，匍匐在冰冷的地面上，一动不动，但声音却远远地传来。
　　他不断说着重复的词语，声音低沉而沙哑，那些单词是：
　　“hungry！……meat！……”
　　“hungry！……meat！……”
　　“hungry！……meat！……”
　　饿……
　　肉……
　　苏子鱼旁边的黑人不由颤抖了一下，什么话都没有说拉着他就走，就连嘴上的烟掉了都不知道。
　　………………

第十七章 北极星1
　　苏子鱼虽然感觉很好奇。
　　但是理智告诉他不应该冒冒失失过去，在有过前面几个世界的经历后，如今的他已经有种脱胎换骨般的感觉。人类的潜能是最容易在生死线上逼迫出来的，就连苏子鱼都感觉自己的变化很大。
　　小巷里面非常的黑，这个黑人直到走到路灯下这才正常了一点，哆哆嗦嗦地伸手在身上找烟，发现已经没有了后，抬起头露出来遍布血丝的眼睛，死死地盯着他问道：“有烟吗？”
　　苏子鱼摇摇头，悄悄地后退了半步。
　　此时对方的表情不知道为何显得有点狰狞，看着就好像是毒瘾发作的瘾君子，又好似是因为恐惧而表情扭曲。他有些狰狞的面孔下是压抑的暴躁情绪，不知道为什么苏子鱼看他就好像是看见一头受伤而好斗的野兽。
　　他知道不应该把一个人比喻成野兽，这很不礼貌，但这就是他的感觉。
　　好在酒馆已经快到了。
　　酒吧外站着五六个人，打扮一个比一个怪异，复古又充满机械感，身上都有一些金属装饰品，为首的男人是一副西部牛仔的打扮，在要腰间两侧都放着手枪。这个黑人快步进了酒馆里面，苏子鱼犹豫了一下也跟了进去，进去前他瞥了一眼那个西部牛仔打扮的男人，他带着一双黑色的皮手套，左手的手腕部位露出来了金属的光泽。
　　吵闹，喧嚣，杂乱。
　　才刚刚走进酒馆，里面的音浪就让苏子鱼不由皱起了眉头，里面简直是一片群魔乱舞，重金属的音乐听得让人有点脑壳发疼，一些人在舞台中央扭动着躯体，仿佛是要发泄着什么。老比尔就坐在靠近吧台的位置，跟白天那个胖男子小声讨论着什么，附近有几对男女正在阴暗的角落里亲热，神色看起来有点恍惚，苏子鱼看到了桌子上有自己扔掉的那种药片。一股劣质的香水味让人鼻子发齁，两三个身上看着都是一股子风尘气息的女人发现他后目光微亮迎了过来，但是他却避开坐到了老比尔的附近。
　　“要点什么？”说话的是一个独眼的女人。
　　她的神色慵懒，长发垂落，模样颇为艳丽，但是一只独眼影响了美感，嘴角的轻微伤疤也更添几分凌厉，酒吧里面灯光太闪有点看不清，但是她的声音很磁性，仿佛是慵懒的猫儿。她坐在那里仿佛是在巡视自己领地的雌狮，目光落在苏子鱼身上时露出来了饶有兴致的表情。
　　“一杯威士忌吧。”苏子鱼扫了一眼四周道。
　　啪。
　　一杯酒被放在了他的面前，然后那个女人站了起来，微微俯下身去，在昏暗灯光下露出来一道深邃的沟壑，似笑非笑道：“第一次来这里玩？”
　　“嗯。”苏子鱼收回视线点了点头。
　　“要不要试试我们新到的货？从南方带过来的。”独眼女人指了指右边的角落，那里有几个人似乎是已经玩得嗨大了，一个女人自己把上衣都给扯掉了。
　　“不用了。”苏子鱼皱着眉头拒绝。
　　这时。
　　一个看着有点瘦弱的穿着镶钉皮夹克的男子从他身后路过，苏子鱼拿着酒杯的手突然一顿，下一刻整个人便是突然爆起，直接伸手掐住了对方的脖子，然后反手扭住他的手臂关节，重重地砸在了金属制的吧台上。
　　砰！
　　一声闷响吸引了不少人的目光，有人把手放在了自己的腰间。
　　苏子鱼默默地从对方的手上把自己的钱夹拿了回来，然后抬头看了一眼面前的独眼女子。
　　独眼女郎此时的表情微冷，她朝着苏子鱼露出来了一个抱歉的笑容，接着对着旁边站起来的一个壮实男人道：“打断一条腿，扔到后巷去。”
　　“抱歉。”
　　“这杯是请你的。”
　　独眼女郎从酒柜里面拿出来了一瓶更好的酒，倒上一杯递到了苏子鱼的面前。
　　“谢谢。”苏子鱼口中说着谢谢，但是却用一根手指将这杯酒挪开了。
　　那杯威士忌他也没有再喝，而是站了起来道：“多少钱？”
　　“15块。”独眼女郎笑了笑，目光打量着他问道：“身手不错。有没有兴趣赚点钱花？”
　　“没兴趣。”苏子鱼摇摇头，掏出来了50块钱，扔在了吧台上，开口道：“给那桌的两位先生上两杯酒，我请。剩下来的算小费。”
　　酒保的动作很快。
　　就在苏子鱼起身准备离去时，老比尔那桌也上好了酒，这个德国男子转头看了他一眼，笑着举了举酒杯。他以为是自己白天的告诫，帕莎转达给了苏子鱼，这杯酒是表示感谢的。但事实上，帕莎什么都没有跟苏子鱼说，他只是因为白天搭乘了对方的车随手请的。
　　苏子鱼点点头转身离开了酒馆。
　　在苏子鱼起身准备离开时，那个独眼女郎不由微微地眯起了眼睛，她的神色微冷，默默地盯着苏子鱼的背影，在他出门回头前，拿起那杯请苏子鱼的酒撇了一口，恰恰好这一幕被苏子鱼看到。
　　这里的气氛很不友好。
　　刚刚坐下就遇到了小偷让苏子鱼没兴趣在这里呆着，而且不少人看他那审视的眼神让他有点不适应。
　　出去的时候，他发现有人跟在自己后面。
　　三个人。
　　远远地吊在后面，一直到他进入了老鲍勃的街区后，这些人才犹豫了一下回去了。
　　外面还有不少人在活动。
　　老鲍勃没在旅店里面，换成了一个年轻的白人男子，他翘着二郎腿在那修剪手指甲，手里面拿着的是一把战术匕首，目光很冷淡地瞥了苏子鱼一眼。
　　二楼，房门口。
　　苏子鱼推开门时突然皱起了眉头，伸手捡起了一根断掉的头发丝。
　　有人来过他的房间。
　　他看了一眼床底下的东西，里面什么都没有少，但是他可以肯定有人在他离开后进来过，因为那根头发丝是他随手绑在门把手上的。纯粹是一种直觉，他感觉这地方的水很深，里面有许多不简单的人物。
　　不过这都已经是废土末日了，简单的人应该也都死得差不多了。
　　一夜无话。
　　晚上的时候外面好像有人打架，但是苏子鱼没有起来看。街道那边卖烤老鼠的又换成了白天的印度裔，道路两旁躺着几个喝醉的男人，看起来满身的污秽。
　　所有人都对此冷眼旁观。
　　苏子鱼注意到那些守卫对这场闹剧只是瞥了一眼便移开了视线。
　　这就是北极星。
　　帕莎口中的由‘自由者’所领导的，追求自由平等，试图推翻财阀的统治，重建人类文明社会的大本营。
　　不知道为什么。
　　苏子鱼突然有点想笑，可是却又笑不出来。
　　这里充斥着颓废、堕落、疯狂、荒淫、抑郁、贪婪、暴力，抢劫盗窃打架斗殴几乎是每天都有，所有人都必须时刻保持着警惕戒心，因为一不小心就有可能会出事。营地的守卫们冷眼旁观高高在上，似乎是只要不靠近那道围墙，外面不管发生什么都跟他们无关。
　　………………

第十八章 北极星2
　　苏子鱼现在确定旅馆这边是白人一条街了。
　　因为在这条街上几乎看不到黑人的踪迹，他们的地盘在另外一边，那里白人也不会轻易靠近。整体来说，老鲍勃这边给人的感觉还不错，至少不会有人当街打架闹事。北极星应该是在某个废墟的遗址上建立起来的，那些有守卫把守的围墙里面才是真正的核心区域，苏子鱼也不知道里面有什么，帕莎更没有透露出来带他进去的意思。
　　除非他明确同意加入这个名叫‘自由者’的组织。
　　营地里面的拾荒者们开始准备出发了，在这个废土时代人口稀少，比自己生产更快的方式就是挖掘旧世界的遗产。
　　因为那是65亿人口遗留下来的庞大财富！
　　即便是只能够找回来一部分，也足够养活现在的人了。但是这种拾荒的行为也同样危险，因为城市里面充斥着各种受到辐射变异的生物，并且还有一些危险的污染源。旧时代的核能技术已经发展到了一个很高的地步，很多城市的能源供应系统都是使用的核能。
　　在科技树上，这个世界应该是已经点亮了可控核聚变，微型核电池就是一个证明。
　　时之沙漏依旧是在缓缓流淌。
　　苏子鱼在这个世界停留的时间要更长一点，按照目前时之沙流淌的速度，他可能需要在这里呆上二十来天的时间。他目前也没有什么必须要做的事情，所以精力主要还是放在了打听消息收集这个世界的情报上。
　　在上一个世界里意外激活时之沙漏上的数据流时，苏子鱼听到那个自称来自亚特兰蒂斯的女人对自己说，不管他愿不愿意时之沙漏都会带着他去寻找那些不可名状的恐怖存在。当时苏子鱼是有点不理解的，因为第一个世界他遇到的是恐龙，压根什么事情都没干还饿了三天，第二个世界被那些蛇人给抓住了，关在了笼子里面整整六天，完全没有跟外界接触的机会。只有在第三个世界时，他才遇到了一些也许能够称之为‘不可名状的恐怖’的东西。
　　老实说，现在想起来那时遇到的怪物，苏子鱼还是有些心有余悸的！
　　因为这种怪物的存在他完全无法理解，最后能够活下来也有一部分运气的成分。目前能够分析出来的情报是它好像可以影响人的精神，控制人的思想，罗特明显就是被那个怪物给控制了，但是为什么他会被控制苏子鱼也不太确定原因。
　　独眼男子的死因可能是因为挖掉了雕像上的眼球宝石，但是最后它选择附体罗特却不知道为什么。
　　首先，那天进入洞穴里面的人是很多的。
　　苏子鱼和琳娜也一样进去过，他还接触过那个诡异的雕像，但是从头到尾他都只是感觉有点心悸压抑，并没有什么特别的感觉。琳娜有一段时间很反常，不过后来好像是恢复了过来，至于肯他从头到尾都很清醒理智，一行人能够活下来他可以说是功不可没，虽然肯最后选择了放弃苏子鱼。那怪物干涉人的精神控制人的思想也许是有条件的，如果大胆猜测的话，必定是有什么明显的精神漏洞才让它有机可乘。
　　独眼男子的死因可能是因为贪婪，那么多人就只有他一个人敢挖雕像上的眼球宝石。
　　但为什么最后会是罗特？
　　苏子鱼有些想不明白。
　　还有另外一件很重要的事情就是昨天晚上看到的那个东西，苏子鱼到现在都不确定那是不是人，白天他去看过了一遍，小巷里面空无一物，就连人躺过的痕迹都没有。然后那个黑人也不知道跑哪里去了，反正今天是没有看到人，倒是看到了之前那个朝着他飞吻的女人。
　　那个女人一脸纵情宿醉后的表情，看到他后还不忘记抛一个媚眼。
　　时间过得很快。
　　下午时帕莎来到了旅店这边，她看起来比昨天要漂亮一些，似乎是精心打扮过，还化了一个淡妆。
　　“还适应吗？”帕莎轻轻撩起垂落的长发，红唇微启道。
　　她今天涂了口红，昨天是肯定没有的。
　　“还行。”苏子鱼点点头站了起来，走到柜子那里拿出一瓶标记了30块的水，拧开瓶盖给她倒了一杯，这是柜子那边放着的最贵的商品，里面摆放的酒一瓶才15块。
　　帕莎闭着眼睛拿起水杯喝了一口，微笑道：“还行。老鲍勃没有卖假货。”
　　水还能品出来真货假货的？
　　帕莎从口袋里面掏出来了三包没有标签的香烟递了过来，苏子鱼很随意地接过但却没有拆开来一根的意思。
　　“有什么要我帮忙的吗？”帕莎轻声问道。
　　苏子鱼闻言点了点头，很直接道：“我想练练枪。你能不能教我？”
　　练习射击？
　　帕莎的表情有点惊讶，那天她过来的时候战斗都已经结束了，她是真不知道苏子鱼的枪法怎么样，死掉的掠夺者大多都是被冷兵器干掉的，只有一个家伙是被枪打死的。
　　“可以。”帕莎点头站了起来，看了看天色道：“我知道有个地方适合。”
　　“现在出发？”
　　苏子鱼没有迟疑道：“好。现在就走。”
　　时之沙漏带着他穿越世界时是可以带着一些东西的，那把黑色短刃就一直带在身边。这次他运气不错，这个世界虽然已经是废土时代，可是能够保命的玩意儿是真的不少，枪法他是肯定要练的，最好是能够在时之沙流干之前熟练掌握，然后离开时想办法带上一两把威力大的枪械。
　　万一再遇到恐龙了，他最起码还有反抗之力。
　　以他目前掌握的冷兵器战斗能力，也许解决一下普通人类还行，但是面对大型恐龙真的是没有多少胜算。
　　活着，活下去。
　　只有活着才有希望回去。
　　帕莎带着苏子鱼一路离开了营地，她在外面找了一辆改装过的越野车，然后就领着他到达了一片林地。在那里摆放着不少的靶子，苏子鱼身上也带着枪，射击他以前接触过，但是枪法是真的不怎么样。
　　不过好在枪法学起来不难。
　　近距离射击把握准星和后坐力就容易多了，苏子鱼感觉自己学得很快，这个比学习白鸦剑术简单多了。
　　枪法最难练的是狙击枪。
　　帕莎只是帮苏子鱼纠正了一下姿势，讲解了一些技巧，他自己练习一下后就可以命中靶子了，但是还不能准确命中靶心。时间一点一点过去，苏子鱼还没有爽够，练习就已经结束了。
　　因为他没子弹了。
　　………………

第十九章 野蛮时代1
　　回去的时候帕莎显得有点沉默。
　　在到达营地时，她转头看着苏子鱼道：“我明天帮你弄点子弹过来。”
　　“对了。”
　　“最近晚上不要乱走动。”
　　这是帕莎第二次告诫苏子鱼不要乱跑，但是她却并没有说原因。
　　“谢了。”苏子鱼笑了笑。
　　大门外有一队拾荒者刚刚回来，他们的表情看起来有些悲伤麻木，不少人的身上都带着血，还有五六个伤员躺在车上正在被人扶下来。一个年纪大概只有十五六岁的男孩失去了自己的胳膊，半边身子上都是血迹，此刻意识已经有点模糊不清了。
　　帕莎站在原地看了一会儿，突然叹息着摇摇头拉着苏子鱼走了。
　　“如果有足够的药品，他们不必去面对这些危险的。”帕莎的声音有些低沉，仿佛是压抑着什么，缓缓道：“普通人劳动获得的收入根本不足以购买那些昂贵的抗辐射药剂。他们必须去冒险，只有这样才能赚到足够的钱。”
　　“要么在工厂里面没日没夜的干活，要么成为一个拾荒者出去搏命。”
　　“我们没有更多的选择。”
　　拾荒者们找回来的物资都会被各大财阀势力回收，运气好可能借此发一笔横财，运气不好就像眼前的这些人一样。
　　辐射已经彻底改变了这个世界。
　　这是一个无解的难题，所有人对于药物的需求都非常迫切，但是继承了旧世界遗产的财阀们力量实在是太庞大了，根本没有什么组织可以正面对抗他们。在这个废土时代，药品资源几乎完全是他们说了算，每年能够流出来多少的药物全部都由他们来决定。
　　苏子鱼沉默不语。
　　一方面他同情这个时代的人，一方面他又知道这一切都与他无关。
　　他只是这个世界的过客。
　　时之沙漏选中他带着他穿梭于一个个的世界，必定是有着某种特殊的使命，但是其中的信息已经缺失了，他自己现在也只不过是一个挣扎求生想要回家的普通人。甚至，他生活的比这些人还要危险，因为那个来自亚特兰蒂斯的女人告诉过他，不管他愿意不愿意时之沙漏都会带着他去寻找那些‘不可名状的恐怖’。
　　苏子鱼不确定自己下一次遇到那些恐怖时是否还能够活下来。
　　其他人在看着这些受难的拾荒者时完全是一副麻木的表情，也许他们早就已经习惯了这一切。一个看着像是领队的中年男人正在朝着昨天见过的胖男子恳求着什么，但是那个胖男子一脸面无表情的样子，跟昨天面对老比尔时相比完全就好像是换了一个人一样。
　　领队的中年男子声嘶力竭额头青筋毕露，他的瞳孔中全是血丝，仿佛是在压抑着什么情绪，极力地克制着什么，他在恳求、哀求、乞求，但最终那个胖男子只是面无表情地抽着雪茄，然后冷着一张脸转身离开了。
　　“FUCK！”
　　领头的中年男子甚至是将手放在了腰间，但最后他却是好像失去了所有的力气一般，无奈地无力地垂下了手掌，他抬手擦了一把眼睛，然后转过身去对着其他人说些什么，似乎是请求大家掏些钱出来救治那些伤员。
　　一些人离开了。
　　那些没有受伤的人，还有一些人面露难色，有些艰难地掏出来了一些东西，只有很少的钱，大多是旧世界的奢侈品，比如说手表、戒指、项链什么的，领头的中年男子烦躁地揪着自己的头发，苏子鱼甚至看到他扯下来了一丝带血的头皮。
　　“走吧。”帕莎的声音有些飘忽道。
　　苏子鱼沉默地跟在后面。
　　夜幕很快降临到了这个营地，外面的一切又变得喧闹了起来。
　　一些黑人不知道又从哪些角落里面钻了出来，他们游荡在黑夜的街头，用很不友善地目光打量着其他人。
　　帕莎已经回去了。
　　回到了那道围墙的后面。
　　苏子鱼现在不是很想回旅店，他也不知道自己应该做些什么，可是现在确实是没有什么睡意。大概是半个小时后，默默地观察着一切的他听到了一点声音，那是几个黑人在低声交谈，他们站在小巷的边缘，接着进入了一个黑漆漆的胡同里面。
　　“又是一个。运走吧。”说话的黑人年纪看起来不小，声音有些沙哑。
　　他们从小巷里面搬出来了一个人，然后抬着他一路左拐右拐进入了营地的那一大片垃圾堆。苏子鱼不知道他们要做什么，可是心中的好奇却让他不由跟了上去，这些黑人将人仍进了垃圾堆附近后便离开了。
　　那个人躺在垃圾堆里面一动不动，也不知道是否已经死去。
　　苏子鱼突然想到了白天在旅店附近时听到的一个称呼‘清道夫’，直觉告诉他也许这些黑人就是那些人口中的清道夫。
　　他看到了一些人从那庞大的垃圾堆后面走了出来。
　　接着微弱的光亮，苏子鱼看清了他们的样子，然后浑身不由颤抖了一下。
　　那些应该是人类吧？
　　他们的面容丑陋无比，身体表面有着许多的脓疮伤疤，躯体有明显的畸形，皮肤看起来丑陋无比，有着烫伤般的疤痕，一些人甚至长有肉瘤覆盖着角质层，他们看起来就好像是一个个的人形怪物，但是他们很明显还是人类，因为他们在用人类的语言交谈。
　　“这个还有救吗？”一个粗糙沙哑的声音响起。
　　“没救了。处理掉吧。”另外一个声音响起，似乎还是一个女人。
　　然后这些明显有着身体畸形的人就拖着地上那个人离开了，他们似乎不怎么交流，就这样沉默地走进了那座庞大的垃圾山里面。
　　那里居然还有人生存！
　　苏子鱼一直没有问帕莎一个问题，那就是那些因为辐射污染而生下来严重畸形的人到底去哪里了？那些受到辐射污染而后天发生病变的人到底去哪里了？
　　这个问题他问不出口。
　　但是好像他找到了答案。
　　夜晚的风有点冷。
　　苏子鱼默默地掏出来了一包烟，那是帕莎白天给他的，他一直都没有打开过。苏子鱼手指略微有些抖动地打开掏出来了一根，在黑暗中给自己点燃了一根烟，然后深深地吸了一口，他就吸了一口，接着将烟扔在了地上，抬脚踩灭，转身离开。
　　这里是北极星。
　　由那些自由者们所领导的大本营，他们试图打破财阀对药品的垄断，重建一个自由平等的文明社会。
　　但是在这里苏子鱼没有看到自由平等，更没有看到文明社会。
　　哪怕是一丁点儿都没有。
　　他只看到了黑暗，深邃的黑暗，流于表面秩序下的黑暗，也许帕莎说的没错，这是一个野蛮的时代。
　　文明真的已经远去了。
　　………………

第二十章 野蛮时代2
　　哒哒哒。
　　帕莎走进了那堵高耸的围墙内，伴随着沉重的铁闸门落下，仿佛是完全隔绝了两个世界的联系。
　　围墙内的建筑看着要干净整洁许多，墙边上停靠着一些装甲车，甚至还能够看到改装过的坦克，一栋栋的建筑排列有序，地面上看不到什么垃圾，应该是每天都会有人打扫。这里看起来就好像是一座军营，一部分的人在手腕的位置佩戴着特殊的机械腕表，他们看起来地位都比较高。
　　帕莎面无表情地穿过一道道门禁。
　　这里有着许多的守卫，并非全部都是人类，还有一些人形外表的机器人，它们用冰冷的机械眼扫描着靠近的一切，一旦发现任何的入侵者便会迎来无情的射击。
　　帕莎最终走进了一间洁白明亮的办公室内。
　　“父亲。”帕莎低下头表情恭敬道。
　　“你回来了。”办公室内坐着一个面容苍老的男人，他比苏子鱼在这里见过的任何人都要苍老许多，年纪可能已经很大了，至少已经超过了七十岁。这个老人随手将文件放下，十指交叉托着下巴打量着眼前的帕莎，他虽然面容苍老但是目光却非常锐利，带着一股逼人的压迫感，他缓缓道：“你去见那个避难所里面出来的男人了？”
　　“嗯。”帕莎低垂着头道。
　　“你并没有带他回来。看起来他并不打算加入我们？”老人抬手揉了揉额头道。
　　帕莎沉默不语。
　　“留给我们的时间不多了。”老人发出了一声叹息。
　　他站了起来。
　　看得出来他年轻的时候很高大魁梧，但是如今身躯已经有些岣嵝，老人露出来的手臂上有着一块块暗青色的老年斑，他转过身来望向了窗外，沉思了片刻后，缓缓道：“三天后。你带人再次出发。”
　　“我们必须找到那些资料。”
　　帕莎面无表情地点头道：“是。”
　　老人脸上露出来了一丝有些僵硬的笑容，神色温和道：“下去好好休息吧。”
　　“是的。父亲。”帕莎俯身恭敬地离开了。
　　咔嚓。
　　房间的大门关上。
　　宽敞明亮的办公室内安静了许久，突然响起了一声压抑的暴躁的低吼声，老人此时的面目狰狞恐怖，他原本浑浊的瞳孔逐渐浮现起一丝猩红，脸部消瘦的肌肉仿佛是有虫子在里面钻来钻去般不停地蠕动，他的身体表明出现了大量暗青色的斑痕，锐利的指甲直接在桌面上抓出来了一道道的痕迹。
　　他在颤抖着。
　　老人挣扎着打开了书桌下的一个抽屉，他拿出来了一支抗辐射的针剂飞快地扎在了自己的手臂上，很快他痛苦狂躁的低吼喘息声逐渐平息，那些不停蠕动的肌肉好似安静了下来，只有那些暗青色的老年斑变得越发醒目。
　　“留给我的时间不多了……”老人叹息着，表情挣扎犹豫，又带着一丝复杂的渴望。
　　他默默地看着抽屉里面的那一排抗辐射针剂，神色好似有些嘲弄般，喃喃道：“所罗门。这是你给我们找到的解药，但是现在却变成了全人类的毒药……”
　　“你到底想要做什么？……”
　　“总有一天我会找到你的！……”
　　………………
　　今夜的风很冷。
　　苏子鱼回去时再次经过了那片漆黑的小巷，他听到了呜呜的风声，还有那在风声中混杂着的呢喃声。
　　“hungry！……meat！……”
　　“hungry！……meat！……”
　　饿……
　　肉……
　　那诡异的低语声让苏子鱼感觉到一阵心悸，但是这一次他却什么都没有看到，没有看到任何人，也没有看到任何的黑影，漆黑的小巷里面空无一物，但是那分不清男女的喃喃低语却随着风声不断地传来。
　　苏子鱼感觉浑身起了一层的鸡皮疙瘩。
　　他将手按在了腰间的武器上，面无表情地注视着那条仿佛漆黑巨口的小巷，一步步地后退，一直到退入了路灯的范围内，这才转身快步朝着旅馆的方向走去。
　　这里潜伏着什么。
　　苏子鱼不知道那是什么鬼东西，但是他感觉到那东西比之前遇到的怪物更加危险更加诡异。
　　一群人又在那里打架。
　　胡同里面传出来了一些痛苦的惨叫声，但是附近的所有人都没有理会，一些人甚至是饶有兴致地在起哄。酒吧那边依旧是灯火辉煌，门口站着那个西部牛仔打扮的男人，他坐在一辆汽车的车头上抽烟，怀里抱着一个浓妆艳抹的女人。
　　苏子鱼看到了那天偷他钱包的消瘦男子，他跟几个人站在街道的角落里，在发现苏子鱼的身影后，他悄悄地低头转身钻进了小巷。
　　这个男人的腿并没有被打断。
　　苏子鱼突然笑了一下，脸上满是一副嘲讽的表情。
　　守卫们已经回到了围墙内，站在围墙上的是一些表情冷漠的士兵，他们的职责就是不许任何人在夜晚靠近围墙，对于其他的一切都是漠不关心。
　　几个印度裔还在那里卖着烤老鼠。
　　但是那个强壮的印度裔已经不见了，坐在椅子上的是另外一个人，他喝着酒，抽着烟，枪就放在触手可及的地方。
　　也不知道他们哪里找来的那么多老鼠。
　　苏子鱼走着走着脚步突然停了下来，他看到了今天傍晚回来时见到的那个男人，一队拾荒者的领头人，这个男人看起来一副醉醺醺的模样，身边散落着许多的酒瓶，他拿着一瓶酒在那里喝，喝着喝着这个体格高大魁梧的男人突然就哭了。
　　哭得面露青筋声嘶力竭浑身颤栗。
　　但是却没有任何声音。
　　四周经过的人都对此视而不见，反倒是在阴暗的角落里有几个黑人正在悄悄地打量着他，那是一种盯着猎物般的表情。
　　好似饥饿的秃鹫。
　　苏子鱼不知道自己现在在想什么，他此刻的思维有点混乱，他一步步地走向那个男人，抬手夺走了对方手中的酒瓶，扔到了地上，然后在他双目赤红暴躁欲怒时。
　　啪！
　　反手一记响亮的耳光抽了过去。
　　苏子鱼将自己的钱包扔了过去，表情平静道：“还有救吗？”
　　那个暴怒的看起来好像是一条受伤的独狼的男人愣了一下，他看到了钱包里面的那一大叠钞票，浑浊的双眼里浮现起一丝光亮，他猛然抬起头望向了眼前的苏子鱼，昏暗的灯光下有点看不清这个男人的脸，但是看得出来他很年轻。
　　“还有救吗？”苏子鱼再次开口道。
　　“有！”这个男人唰一下站了起来，他似乎认出来了苏子鱼，因为白天见过一次，他脸上的醉意正在飞速地消退。
　　苏子鱼注视着他，沉声道：“那你还在等什么？”
　　“谢……谢谢！……”这个男人的声音沙哑而颤抖，他朝着苏子鱼鞠了一躬，然后飞快地离开了。
　　四周是一片惊愕的目光。
　　附近的人表情诧异，望向苏子鱼的眼神很陌生，他转过身时看到了不远处的老比尔，这个德国男人表情惊讶，朝着他遥遥地点头示意。
　　苏子鱼点头回应了一下。
　　然后，他转身朝着旅馆的方向走去，他感觉自己今天的思维有点混乱，他需要冷静一下，休息一下。
　　………………

第二十一章 野蛮时代3（为盟主一斤白萝卜加更）
　　今夜苏子鱼的思维不是很清晰。
　　一直到吹了会儿冷风，回到老鲍勃的旅店时，他这才真正清醒了过来，一种说不出来的感觉，他就是觉得自己刚刚有点冲动了。
　　旅店门口坐着那个年轻的男人，拎着一个啤酒瓶，手里把玩着一把匕首，看到苏子鱼后微微点头示意。这是一个很厉害的男人，手上有着一层厚厚的老茧，白天是老鲍勃在看店，晚上则是换成了他，人看着稍微有点高冷，但是不会给人一种危险的感觉，他懂得如何收敛自己的锋芒。这里的人各自把持着营地内的一种产业，所以也不需要外出拾荒，老鲍勃的地位应该很高，他在这些白人里面很有威望。
　　进去时苏子鱼看到了另外一个住客，混血，男性，肤色偏黄种人，猜不出来路，但是看着很有气势，感觉像是一个士兵。
　　因为他板着一张脸，看着一丝不苟，身上有淡淡的杀气。
　　对方目光扫了一眼苏子鱼就上楼了，苏子鱼注意到他的腰间鼓囊囊的，里面装着的好像不是枪械，而是一枚手榴弹，但是也不能确定，因为只是根据外形猜出来的。这个男人就住在苏子鱼的隔壁房间，应该是今天才过来的。
　　回房间后他没有多少睡意。
　　苏子鱼将自己的意识连接到了那奇特的金色沙漏，然后精神逐渐沉入了那庞大的数据流内，这是一个助眠的好办法，看着代码就想睡觉，只要观察一下他就会感觉到一丝困意。苏子鱼虽然记住了那奇特的二十七个字符，可是却完全无法理解它们的意思，只能确定它们来自于某种极为先进的文明。
　　“姓名：苏子鱼。”
　　“种族：人类【神性生物】。”
　　“生物等级：二阶。”
　　“能力：白鸦剑术LV1，枪械掌握LV0（未入门），时间加速LV3（灵能）。”
　　“特性：体质强化LV6，敏捷强化LV1。”
　　“源力值：0。”
　　“神性值：0。”
　　刚刚到达这个世界时，苏子鱼获得了敏捷强化LV1的特性，特性应该是指被动类的能力，时之沙漏会对他进行一定程度的强化，原理目前还不清楚。今天刚刚获得了一个新的能力【枪械掌握】，但是因为只练习了一天才LV0，等于说是还没有入门。他过去生活的环境很难接触到枪械，倒是弓箭无聊时会玩几下，如果可以的话苏子鱼想在这个世界把枪械能力稍微练一练。
　　一夜无话。
　　昨天晚上外面好像又有人打架斗殴了。
　　苏子鱼起来的时候有点晚，昨天也不知道怎么回事有点冲动了，行事都不太像他平时的风格。从掠夺者手里面获得的钱大部分都给了那个男人，苏子鱼现在手中就剩几百块的样子，根本不够接下来这段时间的消费。如果不给那个男人钱的话，苏子鱼可以比较安逸的在旅店住到这次穿越时间结束，但是现在他得想办法弄点钱了，除非他愿意流落街头每天吃那些便宜的烤老鼠肉。
　　但要说后悔吧。
　　其实苏子鱼心里面也不后悔，就是想不明白自己当时为什么会给那个男人一巴掌，这不是他的行事风格。
　　他感觉自己内心可能压抑了一些情绪，然后在昨天晚上那个环境下爆发了出来。
　　出门的时候，他又看到了那个男人。
　　对方似乎是一夜未睡，双眼通红遍布血丝，已经在这里等了有段时间了，看到苏子鱼后快步走了过来，微微低头后道：“谢谢你。”
　　“你昨天已经谢过了。”苏子鱼看着他，问道：“人没事了？”
　　“嗯。”这个男人点点头满脸感激，随后一脸诚恳道：“那些钱我会尽快想办法还给你的。”
　　苏子鱼闻言笑了笑。
　　这个时代的货币购买力还是很强的，姑且不说他短时间内能不能够赚到这么多钱，就算是他赚到了这么多钱，那个时候可能苏子鱼已经离开了。
　　“怎么了？”帕莎的声音从身后响起。
　　她往前走了几步，隔开了苏子鱼跟那个男人，目光抱有警惕，神色微冷地上下打量着他。
　　“没事。”苏子鱼拍了拍她的肩膀，对着眼前的男人道：“回去照顾他们吧。只要人活着就还有希望。”
　　男人朝着苏子鱼深深地鞠了一躬，接着转身离开了。
　　“发生什么事了？”帕莎的声音透着一丝关心。
　　苏子鱼随口将昨天晚上的事说了一下，这种事没什么好藏着掖着的，他自己曾经也有极度无助的时候，如果不是有人拉了他一把，他最后会变成什么样子自己也不知道。也许是昨晚那个男人无声的哭泣触动了他吧，他记得自己还在上学那会儿，那天下着小雪，他拎着箱子走出车站，然后看到了一个满脸风霜的男人，一双手遍布干裂的老茧冻疮，他坐在人力车旁，风雪洒满了他佝偻的身躯，并不高大，甚至有点瘦弱，他独自一人啃着冰冷的馒头，吃着吃着这个男人突然就哭了，没有任何的声音，就这样一边流泪一边啃馒头，啃完后拍拍手爬了起来，用脏兮兮的衣袖擦了一把眼泪。
　　再然后，他就去拉活了。
　　他至今记得这一幕，很平平无奇，甚至旁边许多来去匆匆的旅人都没有注意到，但是他看着那个男人的背影愣了好久。在苏子鱼成长的人生轨迹中并没有多少父亲的痕迹，他花了很长的时间才明白自己应该如何像个男人一样活着。
　　像个男人一样活着，并不容易。
　　帕莎一直安静地倾听着，她的眸光凝视着眼前的苏子鱼，表情并没有太大的变化，只是眼神越来越亮，她伸手握了一下苏子鱼的手掌，迎着初升的阳光，微笑道：“走吧。”
　　“我给你带了不少子弹。”
　　这个男人的身上有阳光的味道。
　　那是文明残留下来的气息。
　　很温暖。
　　她出生于大灾难后的世界，就算是接触过避难所里面出来的人，那些人也都早已经被这个时代同化成了一个模样，甚至就连她自己都已经屈服于这个时代，渐渐活成了她自己曾经所讨厌的模样。
　　她很庆幸自己在这个时候遇到了苏子鱼，在他刚刚离开避难所后不久，在他还没有被这个时代同化之前。
　　如果说她有什么话想对苏子鱼说的话。
　　那句话是——不忘初心。
　　………………
　　终于开新书了。
　　应该说些什么呢？
　　年轻的时候荷尔蒙爆表，满脑子想的都是女人，快意恩仇，杀伐果断，直到临近三十了，才学会人生需要停下来思考，才觉得自己写的东西有那么一点味道了。一直在理想与现实之间摇摆，曾一度差点屈服，最后还是顽强地爬了起来。
　　没活成自己想要的样子，但好在活成了自己不后悔的样子。
　　这本书算是我这些年积累的大成，许多曾经被我废弃的创意设定，都会作为一个个独立的世界出现。
　　希望能写出来自己想要的那种文字。
　　如果没成。
　　那么十年后，咱们换个姿势再来一次。
　　哈哈哈。
　　三十岁，步入中年，终于不敢再厚着脸皮说自己是少年，说自己永远十八岁了。
　　敬你们！
　　敬青春！
　　——爱你们的浮屠子。

第二十二章 兄弟会1
　　哒哒哒。
　　好枪法都是拿子弹堆出来的，这才是第二天练习，苏子鱼就感觉自己比昨天强了许多，他本身的身体协调性就已经强化了不少，在逐渐适应了各种枪械的反坐力后，准头就开始直线上升，到最后射击静止目标几乎都是百发百中。不过在射击移动目标时就不行了，这个需要积累大量的经验，不是短时间内可以练出来的。
　　啪啪啪。
　　帕莎一边鼓掌一边走了过来，赞叹道：“你学的很快。不得不说你很有天赋。”
　　“过奖了。”苏子鱼笑了笑，随手换掉了一个弹夹。
　　学习枪械使用真的是比学习白鸦剑术容易太多了，基本上只要是普通人几天的练习就可以上手，天赋稍微好一点的在瞄准静止目标时准头都不错。
　　但是苏子鱼显然并不满足。
　　这种程度的枪法根本就不够用，他至少需要神枪手级别的水准。
　　时间在练习中过得飞快。
　　帕莎今天好像是有点心事，时不时都会走神一下，她有好几次张口想说些什么，可是最终都没有开口。
　　最终，苏子鱼开口了。
　　“有心事？”他看着旁边的女人，她是苏子鱼在这个世界最熟悉的人了。
　　帕莎犹豫了一下，最后轻轻点头道：“嗯。”
　　“什么事？”苏子鱼想了想道：“如果我能帮得上忙的话，我可以试试。”
　　帕莎低着头，看不清脸上的表情，缓缓道：“我们马上要再次进入南十字星，里面的资料我们不能放弃。”
　　“又要去那里吗？”苏子鱼思考着，缓缓道：“那地方真的很危险。”
　　那里让苏子鱼感到不安。
　　很不安。
　　帕莎转过头望向了远处，低声道：“自由者想要发展壮大，不能一直在药品上受制于人。”
　　“我们没得选择。”
　　苏子鱼看了她一眼，问道：“什么时候出发？”
　　帕莎抬起头看着他，轻声道：“后天。”
　　“你想请我帮忙？”苏子鱼笑了笑，开口道：“可以。不过我要一些报酬。”
　　帕莎眸光微亮，盯着眼前的男人道：“你想要什么？只要我们能够办到都可以满足你。”
　　“一些钱，药品，不需要太多。”苏子鱼沉思了片刻，缓缓道：“还有一把反器材狙击步枪，威力要大，上手要简单，保养要容易。”
　　帕莎颇为惊讶地看了一眼苏子鱼道：“就这些？”
　　“这些就够了。”苏子鱼笑了笑，露出来一排洁白的牙齿。
　　虽然他很想要这个世界的外骨骼动力装甲，但是这东西明显价值惊人，自由者未必肯给他。再说外骨骼动力装甲必须要配备微型核电池才能够驱动，能源上的消耗是非常惊人的，一旦离开这个世界稍微用一下就没能量了。这种几百斤的铁疙瘩苏子鱼可没有能力带着走，反倒不如选择一些威力足够大但是携带起来比较方便的武器。营地外围都是一些常规的枪械，真正威力巨大的武器都掌握在自由者手中。
　　“没问题。”帕莎当即答应了下来，随后微微低头有些不好意思道：“谢谢你。”
　　她知道苏子鱼答应下来一部分是因为她的关系。
　　回去的时候天色渐暗。
　　一路上帕莎时不时会转头看他一眼，注意到他觉察后又悄悄地移开视线。
　　回到营地时，一个看着像是军官的男子快步走了过来，他的表情非常严肃，跟帕莎在另外一边轻声交谈着什么，苏子鱼因为距离听不太清楚，只是隐约听到了‘失踪了’‘死了’什么的，在他说完后帕莎的表情也变得很严肃，简单跟苏子鱼道别后就离开了。
　　刚刚进入北极星。
　　苏子鱼便感觉到了一丝异样的气氛，街道上的人出奇的稀少，那些卖烤老鼠的印度裔也不见了，经常混迹在街头的黑人也少了许多，只有在阴暗的小巷里面能偶尔看到他们的踪迹。那个独眼的女人就站在酒吧的门口，旁边是神色严肃的老比尔，两个人正在低声交谈着什么。
　　不对劲。
　　这里有事发生了。
　　苏子鱼快步走向了旅馆的方向，还没有靠近旅馆他就发现了许多人，全部都是白人，门口站着那个经常晚上出现的年轻男人，他的目光冰冷无比，充斥着一股浓郁的杀气，似乎是不再掩饰自己凌厉的锋芒。这些人的身上都带着枪，苏子鱼甚至看到了疑似火箭筒的东西，不过用帆布给遮挡起来了。
　　“今天晚上不要出门。”那个年轻的男人凝视着苏子鱼沉声道。
　　苏子鱼心中有所疑惑，但知道这个时候不应该多问，只是轻轻地点了点头。
　　他没有看到老鲍勃。
　　按道理来说，这种时候老鲍勃应该在这里的，这个发现让他心中不由一沉，感觉今天可能有大事要发生。
　　夜幕降临。
　　外面已经是漆黑一片，但是今夜街道上几乎是看不到人，那些游荡在街头的人全部都消失了，所有的店铺似乎都已经关门。在内墙闸门那里站着许多的守卫，比平时多出来了两三倍的数量，但是这些人并没有出来，而是站在高墙的哨塔上警戒。
　　然后，苏子鱼听到了枪声。
　　来这里已经有两三天了，苏子鱼还从未听过如此刺耳的枪声，北极星有着它自己独有的秩序，平时虽然打架斗殴很多，但是在营地内动用枪械的时候很少，就算是有那也是加装了消音器，稍微隔点距离就听不到。
　　一阵密集的枪声响起。
　　苏子鱼甚至还听到了手榴弹的爆炸声，以及一声‘砰’的闷响，这似乎是狙击枪发出来的声音。
　　“到底发生什么事情了？”苏子鱼来到走廊上望向了北面，那里有些地方已经着火了，一阵阵的枪声听起来就好像是在打仗一样。这些人的火力真的是相当猛，苏子鱼感觉都不会比自由者的守卫差上多少，甚至他还听到了重机枪扫射的声音，以及火箭筒发射后升腾起的爆炸火焰。
　　咔嚓。
　　隔壁的房门打开了，一个壮硕结实的男人走了出来，他嘴上叼着一根雪茄，深深地抽了一口，然后看了一眼苏子鱼没有说话，转过头去望向了那边的战场。这个男人的神色轻松随意，仿佛不是在看人打仗，而是在看一场精彩的烟火表演。
　　这次他穿着一件短袖的衣服。
　　苏子鱼在他的手臂上看到了一个极为特殊的三角形的徽记，这种徽记帕莎曾经跟他提起过。
　　——“兄弟会。”
　　………………

第二十三章 兄弟会2
　　兄弟会这个组织极为神秘。
　　他们在大灾难日爆发前就已经存在了，并且长期活跃于欧洲地区，这是一个极为古老的势力，在废土时代也扮演着举足轻重的角色。不过兄弟会跟其他的组织不太一样，他们似乎是对于权力并没有太大的欲望，兄弟会更像是一个隐世的组织，只有在一些大事件中才会看到他们活跃的踪迹。关于兄弟会帕莎也不知道太多的情报，毕竟她也没有深入接触过这个组织，但是她告诫过苏子鱼不要轻易去招惹他们，兄弟会的人都非常的危险。
　　现在这个男人看起来就很危险。
　　因为极少有人会如此轻松写意地去观看一场战争，就好像是在看一场盛大的烟花一样。
　　嗒。
　　这个男人将雪茄在墙上摁灭，然后转过头看了一眼苏子鱼，接着便起身回到了自己的房间，似乎是对此失去了兴趣。
　　那边密集的枪声逐渐减少了。
　　看起来胜负已经分出来了，这个时候围墙那边才有人走了出来，在一队人的护卫下，苏子鱼似乎是看到了一个老人，由于距离比较远他也看不太清楚。大概是半个小时后，外面就已经听不到枪声了，接着便看到了一些白人拿着枪身上沾着血迹一个个回来了。
　　“那是？”
　　苏子鱼听到了沉重的脚步声，非常的沉重，然后他看到了一个穿着外骨骼动力装甲的男人，这个男人手里面提着一把六管重型枪械，跟着大部队很轻松地回到了这里。这幅外骨骼动力装甲上有着许多的弹痕，但是都没有伤到里面的人，看起来防护能力相当不错。
　　“这些人的手里面居然有外骨骼动力装甲？”苏子鱼喃喃道。
　　他感觉北极星的水很深，一直以来他都以为黑人帮派在这里比较强势，因为夜晚大街上最多的就是黑人，而白人大多都生活在这个街区附近，但是现在看起来这些白人帮派隐藏的实力不小，他们手里面有不少的大杀器。
　　拾荒者们今夜似乎并没有受到太多的影响，他们并没有加入这场帮派之间的战斗。
　　自由者组织作壁上观。
　　一直到战斗结束，苏子鱼才看到他们的人露面，但是并没有看到帕莎的身影，也可能是大晚上的没有发现。这些白人帮派很快就接管了北面的地盘，外面有不少拿着枪的人在巡逻，时不时还会听到零散的枪声。
　　这个时候肯定不能出去。
　　但是苏子鱼也有点睡不着，就躺在床上假寐，一直到夜深才渐渐睡去。
　　第二天。
　　他才从其他人的口中听到了一点消息，最关键的消息是老鲍勃死了，有人说是死在了那些黑人的手里面，他们不守规矩，也有人说老鲍勃是死于白人的内斗，他的死只不过是一个宣战的理由。北极星内的黑白对立已经持续了很长的时间，在这个废土时代他们为了争夺利益资源已经明争暗斗了好几次。这一次白人帮派大获全胜，许多黑人都连夜逃离了这里，害怕被事后清算，种族主义在这个时代很常见，有些营地就是完全由单一人种组成的。
　　帕莎一直都没有露面。
　　但是苏子鱼并不担心她的安全，这里毕竟是自由者的地盘，那些帮派势力哪怕是再强也只不过是依附于他们的存在，这场动乱不太可能波及到帕莎本人。
　　上午的时候。
　　那些卖烤老鼠肉的印度裔又出现了，只不过这时街道上的黑人已经少了许多，地面上还有一些没有清理干净的血迹，但是尸体都已经被收走了。苏子鱼又遇见了第一次来时看到的那个瘦弱年轻人，他此时正在打扫街面，只不过原本畸形的那只手已经不见了，取而代之的是一个做工有点粗糙的机械义肢。不知道为什么，他看到苏子鱼后神色稍微有点害怕，接着便行色匆匆的离开了。
　　白天有不少的拾荒者们都打算出去。
　　老比尔的队伍赫然也在其中，外面已经集结了一支庞大的车队，拾荒者们正在搬运生活物资，一些人已经开着车提前出发了。苏子鱼感觉他们就好像是急着离开这里避避风头，也不知道他们暗中到底得到了什么消息。
　　他来这里的时间还是太短了。
　　很多消息都是后来才知道的。
　　正在组织人手出发的老比尔似乎是看到了苏子鱼，他独自一人走了过来，在跟苏子鱼擦肩而过时，突然轻声道：“最近小心点。”
　　“不要靠近下水道。”
　　在对苏子鱼说完这一句有点摸不着头脑的话后，老比尔就笑着迎向了前面的白胖男子，双方勾肩搭背一副兄弟情深的模样，在给彼此点了一根烟抽了一会儿后，老比尔这才若无其事地回到了车队内。
　　一直到车队离开，他都没有再看苏子鱼一眼，也没有再跟他说过一句话。
　　下午时分。
　　一个表情刻板的中年男人回到了围墙内，他一路穿过多重关卡来到了一栋高楼内，随后轻轻地敲响了房门。
　　“进来。”房间里面响起了一个苍老的男声。
　　老人坐在椅子上托着下巴，抬头看了他一眼，问道：“都处理干净了？”
　　“嗯。全部清理干净了。”中年男子沉声道。
　　“很好。”老人目光冷漠地看了一眼窗外，缓缓道：“以后控制一下营地内接纳黑人的数量。这些家伙很不老实。没事就给我们惹麻烦。”
　　“实验体找到了吗？”
　　中年男子摇摇头道：“还没有。有人看到一道黑影钻进了下水道。我已经派人下去查看了。”
　　“尽快抓回来。”老人的神色有一丝倦意，揉了揉额头道：“如果抓不回来。就地处决。”
　　“是。”中年男子立正道。
　　随着这个中年男子离开了房间，老人的脸上又浮现出来一丝痛苦之色，这种痛苦的表情越来越明显，到了最后他甚至已经开始撕扯自己皱巴巴干瘪的皮肤，老人喘息着从抽屉里面拿出来了一支针剂扎在了肌肉不断蠕动的手臂上，过了一会儿这才逐渐恢复正常。
　　“时间不多了。”
　　老人叹息着，拿出来了一块特殊的机械腕表佩戴在了自己的手腕上，上面闪烁着一阵红光警报，显示出来的数值让人触目惊心！
　　——“警报！警报！”
　　——“当前辐射污染指数为99.5%！”
　　——“请尽快注射抗辐射药剂！”
　　伴随着机械腕表的警报声，上面显示的辐射污染指数逐渐降低，但是降低的速度很缓慢，最终在98.5%数值上停了下来，然后便再没有任何的变化。
　　老人取下来机械腕表随手扔在了地上，用低沉而沙哑的声音喃喃道：“时间不多了……”
　　………………

第二十四章 发现1
　　下水道？
　　老比尔走之前的话让苏子鱼有点摸不着头脑，但是他可以肯定那个德国男子绝对是知道什么。
　　双方接触不多。
　　也就是见过几次面，苏子鱼还请他喝了一杯酒，对方最后的话明显是想要警示他小心，但是却并没有告诉他原因。苏子鱼也不知道北极星内到底发生了什么，但是他感觉这个地方水很深，如果想要获得答案那么势必就需要查探一下下水道，可这个又是老比尔告诉他不要靠近的危险地带。
　　最终。
　　苏子鱼还是放弃了。
　　不是说他心里面不好奇，而是因为危险与收获不成正比，没必要为了满足一点好奇心而去尝试太危险的事情。毕竟他只是拥有一些特殊的能力，目前还没有办法完全无视枪械的威力，一个人消灭那么多的掠夺者属于取巧行为，再来一次未必能那么轻松。
　　营地里面看起来空旷了许多。
　　那些黑人都不见了，许多拾荒者也暂时离开了这里避避风头。
　　苏子鱼回去时看到了那个独眼的女人，她就站在酒吧的门口跟人交谈，注意到他后还深深地看了他一眼。
　　今天外面多了一些巡逻的人。
　　帕莎让一个黑人女子给他传了一个消息，就是告诫他不要乱走动，自由者里面也有一些黑人，但是这些黑人跟外面的黑人似乎都没有什么联系，他们看起来更像是军人，也对外面的帮派斗争漠不关心，甚至望向其他黑人的眼中透着一丝蔑视，一种死有余辜的眼神。
　　苏子鱼真的有些搞不清这些人的关系。
　　帕莎让人送来了一些钱和装备，钱的数量不是很多，也就几千块的样子，但是已经够苏子鱼平时的开销了。按理来说这个时代金钱的作用会大幅度削弱，但是架不住财阀们的势力实在是太强大了，而且他们还牢牢的把持着药品资源，在这个时代金钱的价值不是依靠黄金背书的，而是依靠那些药品背书的。所有人赚到的金钱，最大的开支就是用于购买药品，而这些药品全部都是从财阀们的手中流落出来的。
　　这不是金本位银本位的时代，而是一个药本位的时代。
　　帕莎送过来的装备主要是战术背心、防弹衣、军靴类的物品，穿在身上刚刚好合适，武器得等到明天去挑选，帕莎现在应该有别的事情要忙。
　　夜幕降临。
　　苏子鱼躺在床上养神，时之沙漏的时间才走了大概八分之一，他还得在这个世界呆上接近二十天的时间。钱是差不多已经够用了，药品也还有那些来自掠夺者的存货，暂时来说生存需求已经满足，他更多的是考虑自己能够从这个世界里获得什么来增加以后的生存能力。常规枪械苏子鱼身上已经有来自掠夺者的存货，但是非常规武器他却很难搞到手，就算是搞到手了也未必能带的走用得上。
　　“嗯？”苏子鱼突然从床上坐了起来。
　　不知道是不是他的错觉，他刚刚好像是听到了轻微的落地声。
　　苏子鱼小心翼翼地打开门看了一眼，在走廊边上他似乎是看到了一道黑影钻进了小巷内，身手相当的矫健，一转眼就已经看不见踪迹了。
　　他站在原地稍微想了想，随后抬手轻轻地敲了一下隔壁的门。
　　没反应。
　　他又稍微地用力敲了几下，但是依旧没有听到任何的动静。
　　这里是三楼。
　　刚刚那个人影应该是从窗户那边下去的，外面的墙壁很光滑，几乎没有什么落脚的地方。以苏子鱼现在的身体素质，从二楼跳下去应该没什么问题，但是如果从三楼跳下去有大概率会受伤，刚刚那道人影应该是住在隔壁的男人。
　　兄弟会的人。
　　“那个方向？是下水道？”苏子鱼不由皱起眉头。
　　强烈的好奇心让他不由犹豫了起来，但最终他还是关上门回到了自己的房间。
　　三分钟后。
　　已经换上了一身劲装的苏子鱼推门走了出来，他带着那把黑色短刃，腰间要别着一把手枪，沿着走廊来到了二楼，然后顺着墙壁轻飘飘地滑了下去。对方没有开门没有经过走廊而是从窗户离开，显然是不想惊动他，苏子鱼终于还是没忍住心中的好奇准备跟上去看看。
　　小巷里面相当的昏暗。
　　还有一股腐烂的铁锈味，才走了没多久苏子鱼就听到了急匆匆的脚步声，他赶紧躲进了阴暗处避开。刚刚经过的是自由者的人，因为只有自由者的人身上才会佩戴着机械腕表，并且佩戴机械腕表的人身份都不低。
　　“已经发现实验体！请求支援！”急促的声音响起。
　　苏子鱼等到他们离开后，这才看了看四周，抓住墙壁上的支点翻身爬了上去。
　　“实验体？”这个称呼让苏子鱼不由心头一跳。
　　如今他的身手已经比过去强了太多，苏子鱼沿着墙角一路往上爬，找了一个视野比较好的地方蹲了下去。
　　他只是好奇，并不想冒险。
　　砰！
　　在靠近下水道入口的位置传来了一声闷响，然后便是一阵枪声响起，附近有不少的人都在赶过来，苏子鱼打量了一圈不由浑身一震，随后有点尴尬地朝着不远处笑了笑。
　　另外一条街的房顶上，他看到了那个住在他隔壁的男人。
　　对方的表情也很惊讶，甚至还有那么一点点的尴尬，他朝着苏子鱼做了一个禁声的手势，接着将视线落在了那边的战斗上。
　　双方到达的时间应该差不多。
　　对方好像也不想让自由者的人发现自己。
　　一声惨叫声传来。
　　苏子鱼看到了黑暗中一闪而过的黑影，或者说是扑过去的一道黑影，速度快得有点无法捕捉，力量也是很惊人，远处传来了撞在墙壁上的闷响。
　　“什么鬼东西？”苏子鱼表情逐渐凝重。
　　那道黑影的速度比鬼面猴还快，几乎可以比得上罗特变成的那个怪物。一阵枪声接连响起，那道黑影顶着密集的射击冲入了右侧的房子内，然后就是接连三声人类的惨叫声，听起来已经像是活不成了。
　　轰！
　　自由者的人开始分散，接着苏子鱼听到了一声巨响，然后便是一个穿着外骨骼动力装甲的人将那道迅捷的黑影给撞了出来，借着附近的光亮，苏子鱼终于是看清了那道黑影的模样。
　　………………

第二十五章 发现2
　　呲！
　　那是一个人。
　　一个皮肤暗青色露出赤红色肌肉组织的人，他的面容有点看不清楚，但是眼睛会反光，反射出一丝绿幽幽的光，有点像是恶狼的眼睛，这个人有着发达的咀嚼肌，所以面部看起来有点畸形，外露的牙齿非常渗人，苍白中夹杂着一些血沫，他的身上有不少的弹孔，但是并没有看到鲜血涌出，相反随着肌肉组织的蠕动，一片叮叮当当的声音里还有子弹被挤了出来。
　　“这是什么怪物？这还是个人吗？”苏子鱼感觉有点紧张。
　　紧张的不止是他，还有那些自由者的人。
　　他们正在呼叫支援！
　　不远处，那个来自兄弟会的男人已经跳了下去，苏子鱼也不知道他去哪里了。
　　就在这时。
　　苏子鱼听到了一些低沉而又沙哑的呢喃声，那诡异的声音让他感觉一股凉气直冲脑壳，精神也有那么一刹那的恍惚，甚至还有一种莫名的饥饿感。
　　“hungry！……meat！……”
　　“hungry！……meat！……”
　　饿……
　　肉……
　　是那个怪物！
　　苏子鱼好几次听到的诡异声音原来是它发出来的！
　　不对。
　　自由者组织为什么会称呼它为实验体？
　　难道他们暗中在做什么人体实验吗？
　　这个怪物的行动方式看着稍微有点眼熟，苏子鱼不由想了一下，就回忆起来了南十字星内见过的那些面目狰狞的尸鬼。
　　但是！
　　南十字星里面见到的那些尸鬼身体几乎都已经干瘪下去了，肌肉皮肤都已经差不多彻底干涸，就有点像是存在许久的干尸。而眼前的这个怪物肌肉组织却很饱满新鲜，不管是力量还是速度都远超于那些尸鬼。
　　半分钟后。
　　自由者的增援赶到了，另外两个穿着外骨骼动力装甲的人将那头怪物包围了起来。
　　一阵疯狂的射击声响起。
　　苏子鱼看到那个怪物直接被打烂了脑袋，扫射成了一滩模糊的烂肉，再也看不出来人形的痕迹。
　　自由者的人开始打扫战场。
　　一些穿着生化防护服的人正在将那头怪物的尸体回收，附近还喷洒了一些好像是消毒水的东西。
　　很快，这些自由者的人便撤离了。
　　苏子鱼的心中满是疑惑，悄悄地溜了下去准备回旅店。但是就在他回到小巷时，他突然听到了极为压抑的哽咽声，他想也没想就拔出来了自己的武器，一个前冲闪身就将墙后的人给控制住了。
　　冰冷的黑色短刃架在了对方的脖子上，苏子鱼想要反扭对方的关节，但却摸到了一支冰冷的机械手臂。
　　“不许动！”苏子鱼沉声道。
　　好在对方似乎并没有什么战斗经验，被控制之后只知道害怕的发抖，很轻易就被他给彻底制住了。
　　“不要杀我……我什么都不知道……”有点懦弱的男声响起。
　　苏子鱼转头看了一眼四周，凝声道：“不要说话。跟我走。只要你听话，我就不会伤害你。”
　　说完，他直接用刀架着这个男人进入了小巷内。
　　这个男人很年轻，身体比较瘦弱，不像是战斗人员，更像是这里普通的居民。
　　“不要杀我！……”对方的声音带上了一丝哭腔。
　　几分钟后。
　　苏子鱼带着他离开了现场，进入了一个昏暗的胡同里。这个时候他才借着微弱的光亮看清了眼前男子的模样，居然是他见过的一个人，那个好几次出现并负责打扫街道的年轻人，也就是昨天他把原本畸形的手臂换成了一个做工粗糙的机械义肢。
　　“你为什么出现在那？”苏子鱼依旧把刀架在对方的脖子上。
　　“我……我……”这个年轻人满脸的恐惧之色，似乎是快被苏子鱼给吓哭了，微弱地挣扎着道：“我……我就住在那里……”
　　一丝血迹从颈脖子处渗出。
　　苏子鱼蹙起眉头，沉声道：“接下来我问你答，如果让我发现你骗我。”
　　“别怪我不客气！”
　　这个年轻人看样子胆子不大，苏子鱼只是在他身上稍微放了一点血，他就把自己知道的东西全部说了出来。
　　他出现在这里的原因很简单。
　　因为他认识那个怪物！
　　那个怪物名字叫做威尔，一个五十来岁的老头，曾经收养过这个年轻人一段时间，但是这个老头后来失踪了，附近所有认识他的人都以为他死了。这个年轻人也接替了威尔的工作，负责清理营地里面的垃圾。
　　但是就在几天前，他突然又在下水道附近看到了威尔。
　　那个时候威尔已经是变成了现在这幅模样，不过当时的威尔似乎是还保留着一部分的神智，并没有杀掉眼前这个年轻人，只是不停地重复着同样的话。
　　“hungry！……meat！……”
　　“hungry！……meat！……”
　　从那个时候开始，营地里面就有人悄悄地失踪，年轻人一开始不知道这些，每天还会想办法弄些肉给他送过去，一直到他在下水道里面看到了一具已经被啃食过的尸体。那个时候他被彻底的吓坏了，几乎是慌不择路地逃了出来。
　　至于为什么会出现在这里，很大程度是因为他害怕但却又忍不住想过来看一眼。
　　“那个威尔是怎么失踪的？他失踪前有没有跟你说些什么？”苏子鱼继续逼问道。
　　眼前的年轻人已经平静了一点，想了想后，有点结结巴巴道：“我……我不知道……那个时候我因为辐射感染已经病倒了……老威尔说他有办法可以救我……然后他带回来了一些药品……第二天就失踪了……”
　　苏子鱼抬手将眼前的年轻人给打晕了。
　　“人体实验？还是别的什么？那些自由者在干什么？怎么会弄出来这么可怕的怪物！……”
　　黑夜宛如一道天幕笼罩着整个营地。
　　呜呜的夜风中传来一阵阵刺骨的寒意，苏子鱼凝视着远处的那堵高墙，感觉那里就像是一座漆黑如墨的监狱。苏子鱼感觉自己隐隐约约捕捉到了一些信息，但是却又有一层迷雾笼罩着真相，自由者这个组织没那么简单，他们暗中到底在做些什么？
　　帕莎知道这一切吗？
　　她还值得信任吗？
　　………………

第二十六章 试探1
　　旅馆内很安静。
　　苏子鱼在走到自己的房门前时突然停下了脚步，他皱着眉头看了一眼隔壁，随后将手放在了自己腰间的战术匕首上。
　　咔嚓。
　　苏子鱼用左手将门推开，紧接着右手一抖几乎是完全凭借着直觉般将手中的战术匕首投掷了出去，位置是自己的床边上。他随后听到了一声闷响，下一秒他拔出枪冲了进去，就在他举枪瞄准了那个侵入他房间的人时，对方也拿着一把大号的手枪瞄准了他的头部。
　　“啧啧！身手不错啊！”
　　眼前是有着部分亚洲人特征的混血儿，正是住在苏子鱼隔壁的兄弟会成员，他右手拿着一把大号的改装手枪瞄准着苏子鱼的头部，左手的掌心却是已经被战术匕首给刺穿了，不过他的那只手掌并没有流血，反而是划破皮肤露出来了硅胶般的物质，里面是白色的骨骼，还有一些极为精密的线路。
　　仿生手。
　　一种极为高端的义肢，制造的价格不知道要比机械义肢高出来多少倍，这是只有一些大组织才掌握的尖端科技。
　　“彼此彼此。”苏子鱼同样拿着手枪瞄准着对方的头部，平静道：“不知道阁下半夜潜入我的房间想干嘛？”
　　双方都没有开枪。
　　这里是旅馆，一旦开枪不知道要惊动多少人。
　　苏子鱼被人用枪指着也不害怕，自然是因为拥有时间加速的特殊灵能，他虽然不一定能够躲开子弹，但是在那种特殊的状态下避开身体要害还是没有问题的。就是不知道对方为什么也如此自信，似乎是并不害怕苏子鱼突然开枪。
　　这时，苏子鱼才注意到了他的右眼瞳孔内闪过了一道微光，这似乎并不是正常人类的眼睛，而是一只比机械眼更高级的仿生眼。
　　对方的身体上不知道有多少器官肢体是仿生品。
　　“身体素质超过普通人一倍以上，我以为你这样的超级战士已经死光了。”眼前的男人用手指勾着手枪转了一圈收了起来，目光锁定着眼前的苏子鱼道：“刚从避难所里面出来？”
　　“聊聊？”
　　苏子鱼微微皱起眉头，也将自己的手枪收了起来，但是右手却依旧按在黑色短刃的刀柄上，眉头一挑道：“那你呢？除了脑袋身上还有多少零件是仿生肢体？”
　　对方的一只眼睛有问题。
　　似乎是具有一定的扫描分析能力，能通过数据分析演算出来了一部分苏子鱼的战斗力，毫无疑问这是相当高端的技术。
　　“这些年身上的零件已经换了七七八八。”这个男人随手将战术匕首扔了过来，接着将手掌的伤口一合，从腰间掏出来了一个瓶子喷了几下，手掌上的伤势几乎就已经看不到了，只剩下来了一条淡淡的白痕，那个瓶子就是一开始苏子鱼注意到的，藏在衣服下面的口袋里，他还以为是一颗手榴弹。
　　“我叫莱昂。”这个男人打量着苏子鱼，问道：“你来这里做什么？”
　　“苏子鱼。你可以叫我苏。”双方的敌意已经淡去了好多，苏子鱼随手接住战术匕首，缓缓道：“刚出来，没地方去。来这里看看。”
　　“你又为什么来这里？”
　　如今他扮演一个刚从避难所里面出来的人已经非常熟练，许多刚从避难所逃出来的人都跟他差不多，在一些厉害的家伙眼中都有不少很相似的特征。
　　苏子鱼给的答案很随意，但是对方居然真的信了。
　　“这样啊！难怪他们想要拉拢你！”莱昂将武器收了起来，很淡定般道：“这里有个老不死的不甘心死。没办法。我也只能过来一趟了。”
　　老不死？
　　他指的是谁？
　　还没等苏子鱼开口发问，眼前的男人就已经站了起来，他看了一眼苏子鱼道：“这地方脏东西有点多。那怪物你今天就已经见过了，这里的地下还关着不少，没事就趁早离开吧。”
　　说完，他便推门走了出去。
　　什么？
　　还有不少那样的怪物？
　　苏子鱼的心中有许多疑惑，但是却并没有阻拦对方离开，因为他根本没把握打得过对方。
　　砰。
　　隔壁的房门被关上了。
　　莱昂才刚刚走进房间内，脸上那随意的神色就已经消失了，他表情凝重地抬起来了自己的左手，放在桌子上轻轻地敲了几下，整只手掌都非常的僵硬，他皱着眉头道：“这家伙哪里跑出来的？怎么这么厉害？”
　　左手的五根手指一动不动。
　　在苏子鱼看来，对方的伤口拿喷雾一喷就好了，只能够看到一条淡淡的白痕。但是对于莱昂来说，苏子鱼刚刚那一飞刀直接切断了他手掌的神经电路，手腕以下的部位已经完全不能动了，出去的时候他活动的是手臂关节，只不过掩饰的很好对方没有觉察罢了。
　　呲。
　　正在检查自己手腕的莱昂突然用右手拖住了自己的脑袋，他的表情有一丝痛苦之色，口中不自觉地冒出来了一个单词：“hungry！……”
　　一只蔚蓝色的针剂被莱昂飞快地取了出来。
　　他直接抬手扎在了自己太阳穴下方的位置，随着这些药剂的注入，他的两只眼睛都迅速变白，右眼内可以看到隐约的机械轮廓，他过了好一会儿这才恢复正常，趴在桌子上喘息道：“精神污染这么严重吗？”
　　“我的身体都已经替换成了仿生器官，居然还会产生如此强烈的饥饿感！”
　　很显然。
　　就在苏子鱼审问那个清理垃圾的年轻人时，莱昂也去打探了其他的地方。
　　“这次的任务有点棘手啊！”
　　“那老不死的为什么没有变成活尸鬼？他现在算是什么怪物？为什么还能保持人类的模样？看起来他还并没有完全失去理智！”莱昂皱着眉头拿出了一些精密的工具将自己的左手修理好，接着他沉思了片刻，掏出来了一个好似通讯器般的东西。
　　“请求支援！”
　　“目标身上已经发生了未知畸变！”
　　“重复一遍！请求支援！”
　　“电磁武器已经对目标无效！我需要重火力！让人送一颗微型核弹过来！”
　　莱昂放下了手中的通讯器，他皱着眉头望了望远处的高墙，随后收拾东西迅速地沿着窗户滑了下去，很快便消失在了茫茫夜色中。
　　………………

第二十七章 试探2
　　一夜很快过去。
　　苏子鱼直到第二天的早上才发现隔壁的那个男人已经偷偷跑路了。
　　他这次走的悄无声息，就连苏子鱼都没有听到动静。
　　天刚亮不久。
　　帕莎的身影便出现在了旅店外，她的神色看着有些焦虑，刚一见面便忍不住用略带请求的语气道：“能今天出发吗？”
　　“发生什么事情了？”苏子鱼很自然地用疑惑的语气问道。
　　帕莎来回走了几步，接着压低声音道：“昨天晚上有人深夜潜入了营地烧毁了我们的药品库，我们必须尽快把抗辐射药剂的配方弄到手。”
　　北极星内的药品都是由自由者组织所提供，他们的药品来源苏子鱼暂时还不清楚。
　　“现在就走？”苏子鱼暗中观察着帕莎的表情变化。
　　“嗯。”在帕莎的脸上苏子鱼只看到了一丝焦虑，她点点头道：“越快越好。”
　　“我们的药品撑不了多久了。”
　　帕莎是真不知道？
　　还是在骗他？
　　苏子鱼只是犹豫了一刹那便点头道：“好。那就现在出发。”
　　这里已经很不安全了。
　　现在有一个名正言顺的理由离开也不错，如果帕莎真的有什么问题，他在路上也可以找机会跑路。论个人的身体素质，苏子鱼已经远远超过了普通人，在使用时间加速的情况下，他甚至可以用肉眼捕捉到子弹移动的轨迹，按照这样的进度强化下去，他怀疑自己要不了多久就可以像黑客帝国一样躲开子弹了。目前他最大的短板是爆发力还不够，哪怕是可以看到子弹移动的轨迹，也未必能够完全躲开。
　　“那好。”帕莎脸上露出来了一丝欣喜的表情，飞快道：“现在我就带你去挑武器。咱们一个小时后出发。”
　　不像是在骗人。
　　如果真的是在骗人，那她的演技也未免太好了。
　　难道帕莎真的什么都不知道？
　　在离开旅店的路上，苏子鱼假装随意般问道：“昨天怎么回事？我听到了好一阵子的枪声，下水道那边半夜还传来了好大的动静。”
　　帕莎闻言不由沉默了一下，然后压低了声音在苏子鱼的耳旁道：“那些黑人帮派不守规矩，他们暗中运过来了一些违禁药品。没办法。我们只能下手清理他们了。”
　　“至于下水道那边。”
　　“一只尸鬼不知道从哪里通过下水道钻到了营地内，现在已经被干掉了。”
　　“这是小问题。”
　　“那里已经用铁网隔离了。就算是下水道里面还有尸鬼也不用担心。”
　　两个完全不一样的答案。
　　苏子鱼不由深深地看了一眼旁边的帕莎，随后跟着她进入了那堵高墙内。
　　在进入了高墙后，苏子鱼仿佛是来到了另外一个世界，地面上干净整洁看不到随处堆放的垃圾，宽阔的水泥路两旁停放着许多的车辆，最多的是装甲车，他甚至还看到了一辆坦克，一架武装直升机。一栋栋粉刷过的楼房整齐排列，时不时有穿着作战服的人进进出出，外面有不少巡逻的守卫，武器看着都挺先进，最引人瞩目的还是那些穿着外骨骼动力装甲的人，数量比苏子鱼想象中的还要多，光是这会儿他就已经看到了五个人。
　　这里看着就好像是一个庞大的军营。
　　“这次行动会带上外骨骼动力装甲吗？”苏子鱼心中一动，随口问道。
　　帕莎转头看了他一眼，摇头叹气道：“不会。”
　　“南十字星是高辐射污染区域，穿着外骨骼动力装甲根本不能隔绝辐射污染，他们进去后要不了多久身体就撑不住了。”
　　“事实上。”
　　“南十字星最危险的不是那些尸鬼，而是无处不在的辐射污染源。任何一个单独拿出来都好应付，可是两个合在一起却让我们极为头疼。不穿防护服我们根本没办法在南十字星内活动，穿着防护服我们面对尸鬼时作战又很不方便。”
　　“不过好在我们前几次已经探明了实验室的位置，这次行动的成功率很大！”
　　两个人进入了其中的一栋建筑内。
　　武器库是在地下二层的位置，苏子鱼注意到这里架着一些自动机枪，楼道那边还有电子眼监视。才刚刚进去苏子鱼便被里面的画面给镇住了，因为他居然看到了一个高六米宽四米左右的战争机器人，不过这个机器人好像是已经报废了，就连外壳上都早已布满了铁锈，四周的平台上堆放着大量的武器，什么型号的都有，门口还放着一排的火箭筒。这里绝大部分的武器好像都被改装过，应该都是从旧时代废墟里面找出来的二手货。
　　“歼灭者。”
　　“旧时代的试验机器人。我们从一个军事基地里面找出来的，早就已经报废了。”
　　帕莎指了指那个大铁疙瘩，边走边介绍道：“这边是重机枪。那里有几架改装过的加特林，一分钟能射出八千发的子弹，不过那都是给安装了机械手臂的人使用的。”
　　“这边是常规步枪和狙击枪，你应该没什么兴趣。”
　　“那边放的才是反器材狙击步枪，我带你过去看看。”
　　苏子鱼走着走着突然停下脚步，指着一个放在特殊盒子里面的枪械问道：“那是什么？”
　　“电磁步枪。”帕莎扫了一眼道：“实验品。”
　　“威力还行。”
　　“但是能量弹药的制作要求太高了。”
　　“那边还有一把威力更大的电浆武器，不过我们的人尝试了许多次都没能修复。现在也就一些大财阀的手中还掌握着少部分的能量武器，但威力也不是很大，至少远远不如胖子型号的微型核弹。”
　　微型核弹？
　　这也算是废土时代的常规武器了吗？
　　苏子鱼被帕莎的话给说得愣一下，他是真的有点无法想象两个组织拿着微型核弹对轰的样子。
　　这简直是太疯狂了！
　　——太刺激了！
　　“你看看这把怎么样？”帕莎抬手将一把重约三十公斤，长约一米五的反器材狙击步枪给端了过来，拍了拍道：“BTL82M型号改装，长一米五，重三十公斤，最大射程4500米，有效射程3500米，可使用穿甲弹、爆裂弹、高爆弹、狙击弹等等，装甲车、直升机、无人机都能打，普通的外骨骼动力装甲一枪就解决了。”
　　说到这，帕莎突然朝着苏子鱼眨了眨眼睛。
　　………………

第二十八章 南十字星1
　　这把枪是真的重！
　　一般人哪怕是更换了机械义肢都未必能随身携带，毕竟它的重量达到了三十公斤，体能稍微差一点的背一会儿就吃不消了。不过这对于苏子鱼来说还真不是问题，别忘了当初是他把帕莎从南十字星里面给扛出来的。
　　那一路最少走了有一两个小时，帕莎的体重大约是60公斤左右，苏子鱼也就是坐下来时稍微喘了一会儿气。
　　他的体能耐力现在很恐怖，至今还没有产生过身体特别疲倦的感觉。
　　“给我多准备一点子弹。什么类型的都可以。”苏子鱼稍微压低了一点声音道。
　　帕莎轻轻地点头道：“没问题。”
　　“这把枪可以拆装，我带你去练习一下。一个小时后我们就出发。”
　　这把BTL82M改装型反器材狙击步枪可以拆分成最长1.15米的零件，使用的金属似乎是钛合金，还加装了一些特殊的零件，不过使用起来却并不是很繁琐，最大的问题是比其他枪械保养起来更麻烦，这是大部分反器材狙击枪都存在的问题。
　　这次行动的人有不少。
　　光是装甲车就开出去了十辆，火力方面也很充裕，火箭筒准备了一排，车上架着高射机枪，一个双手都换成了机械义肢的男人还扛着一架六管加特林重机枪。但是这次并没有带上外骨骼动力装甲，所以前排肉盾稍微有点薄弱。所有人都额外准备了一套防护服，南十字星属于严重辐射污染源，核心区域甚至有比较严重的核泄漏。
　　车队很快就出发了。
　　不知道是不是苏子鱼的错觉，他在离开前在路边注意到了一个体型有点熟悉的白人男子，看着有点像是莱昂，不过面容已经是彻底换了个模样。
　　外面的水泥路基本上都快报废了。
　　轿车在这个时代基本上就等于是个摆设，偶尔经过一个城镇的废墟，还能够看到烧得只剩下一个空壳的跑车。在路上苏子鱼听到了一阵枪声，但是帕莎等人根本没有理会，只是随口道：“可能是拾荒者，也可能是掠夺者。”
　　不是所有人都喜欢依附于组织，荒野中也有一些人以家庭为单位生活在过去的城市废墟附近。
　　一天的时间很快过去。
　　苏子鱼坐在车上无聊的很，干脆便在那里不停的拆装重组那把BTL82M。在晚上扎帐篷露营的时候，帕莎悄悄地走了过来，将三支有点特殊的淡红色针剂递给了苏子鱼，然后压低了声音道：“捷克-03。强效兴奋剂。可以在短时间内大幅度提升战斗力，但是使用过后会很疲倦。”
　　“不到万不得已不要用。”
　　“会上瘾的。”
　　苏子鱼伸手这接过这些针剂看了一眼便收了起来，这玩意儿他在营地里面听说过，据说是一种很霸道的兴奋剂。最大的缺点是使用过后有可能成瘾，这玩意儿里面加了一些不太好的东西。
　　第二天，他们就到达了南十字星附近。
　　这里看着非常的安静，外面就连小动物活动的痕迹也没有。一行人迅速地换上了防护服，紧接着小心翼翼地进入了这座城市的废墟内。城市的外围废墟明显被清理过，一些倒塌的房屋附近还有炸药开路后痕迹。右侧五十米处有一台已经报废的挖掘机，驾驶室里面是一大滩凝固的血迹，外面有炸弹炸出来的凹坑。
　　“小心点。”帕莎端着枪站在苏子鱼的左侧道。
　　在穿上防护服后所有人看着都是差不多的臃肿模样，只有一个体格魁梧的家伙看着比较异类，因为他的防护服是短袖的，露出来了两条散发着金属光泽的机械手臂，手上提着的是那架六管加特林重机枪。
　　这座城市已经废弃了许久。
　　外面还有很多烧毁的汽车外壳，上面遍布着许多的弹孔，但道路还是清理了出来。在穿过一条街道后，一行人眼前出现了一辆报废的坦克，上面已经锈蚀的很厉害了，一栋楼的三层位置露出半架直升机的铁架子，上面还挂着什么不太好形容的东西，有点像是风干的腊肉。
　　“注意观察四周！”
　　“那些尸鬼非常的狡猾！”
　　尸鬼这种生物一般出现于高辐射污染区域，并且还必须有很严重的辐射污染源，不少尸鬼都是大灾难日诞生出来的，也不知道为什么它们至今都没有死透。基本上只要是核弹爆炸过的地方都有可能会诞生尸鬼，它们已经完全失去了人类的理智，可是还保留着一些人类的本能。尸鬼的大脑已经变成了干豆腐那般，可是不知道为什么还会使用一些战术，它们的身体要害只有大脑，平时会捕食一些辐射老鼠和辐射蟑螂。
　　前面一栋三十多层的高楼已经倒塌了。
　　街道上形成了一个斜坡，地面上洒落这一些金属垃圾，走过时让人感觉有点心惊胆战。此时四周已经是一片片房屋的废墟，环境稍微有点昏暗，接下来要是遇到尸鬼恐怕得遭遇巷战。
　　“注意！”
　　“南面150米处发现辐射污染源！”
　　一行人分散成独立的小队活动，苏子鱼自然是跟着帕莎一起行动，旁边还有另外三个人，两男一女，看着都很沉默寡言。发现的污染源是一辆已经报废的重型卡车，外面还散落着三个铁桶，上面印着辐射的标志，不过已经锈蚀的看不太清了。
　　所有人都避开了那边。
　　如果没有穿防护服的话，普通人只要是靠近了这些污染源，很快就会受到严重的伤害。
　　一路上很安静。
　　只有时不时传来的呜呜风声，在路过一片高档住宅区时，苏子鱼还看到一些报废的圆筒形机器，这个应该是有钱人使用的家用机器人。
　　“距离目标位置还有5000米。”
　　“小心！”
　　一阵枪声传来。
　　苏子鱼瞬间转身抬枪，却发现只是虚惊一场，原来只是有人遇到了几只辐射老鼠，一个个长得有小型犬那么大。
　　再往前走了一会儿。
　　他们便看到了不少的尸体，全部都穿着破烂的防护服，尸体上有被啃食过的痕迹，十多只辐射老鼠看到有人过来吱吱叫着钻进了废墟里面，地面上散落着许多的弹壳，就在苏子鱼的脚边还有一枚手雷，一个石墩子上架着一把重机枪，旁边趴着一具已经没有了脑袋的尸体。
　　这应该是上一次死在这里的人。
　　如果不是苏子鱼救了帕莎一命，她恐怕也得交代在这里。
　　“随时保持警惕！”
　　“我们已经进入了尸鬼的活动范围！”
　　这片区域的辐射污染要更加严重，一百米外还有一个浑浊无比的人工湖，上面漂浮着大量的垃圾，湖水已经是那种暗青色泛着沥青般的光泽，旁边有一些残破的雕像，表面沾着许多黑红色的物质，也不知道是什么，看着让人感觉很恶心。
　　………………

第二十九章 南十字星2
　　这里应该是靠近市中心了。
　　附近的建筑变得更加密集，还有不少并没有完全倒塌的房屋，外壳已经是斑驳一片，道路上散落着一些破旧的金属广告牌。四周隐隐约约传来一些奇怪的动静，但是却听不太清楚，阴暗的角落里仿佛是有一闪而过的身影，可是仔细去看却又什么都没有发现。
　　前面堆积了大量的报废汽车。
　　道路基本上都已经是堵死了，光是目测就有上千辆汽车残骸堵在一个十字路口的位置。
　　现在一行人能走的就只有人行道，而旁边就是看着摇摇欲坠的破败房屋，人行道上也堆积了不少杂物，走在最前面的人正在想办法开路。这座城市里面最少有数十万的报废汽车，几乎是每一个路口都被汽车残骸给堵住了。
　　也不知道当时到底发生了什么！
　　“炸药！”
　　一行人翻过那一堆报废的汽车残骸，才没走多久前面又被一栋倒塌的房屋给堵住了，看样子还是最近倒塌的。如果绕路的话，恐怕得耽搁很久的时间，其他人商量了一下索性直接用炸药开路。跟在队伍后面的苏子鱼倒是挺轻松的，那些尸鬼也不知道躲在哪里，他只是偶尔看到窗户后面一闪而过的黑影。
　　“距离目标已经很近了。”帕莎压低了声音道：“穿过这条街后注意隐蔽。那边还有一个大家伙！”
　　轰！
　　前方倒塌的墙壁被炸开，随着这一声爆炸四周也传来了悉悉索索的动静。
　　“有敌人靠近！”
　　“准备射击！”
　　一道黑影突然从二楼的窗户位置扑了过来，随着这一道黑影浮现，在四周阴暗的角落里，开始不断地有尸鬼从其中冲了出来。
　　轰！
　　一阵密集的射击声，伴随着火箭筒发射后的爆炸声。
　　那些冲在最前面的尸鬼瞬间就被倾泻而出的子弹给淹没了。这一次的行动北极星准备得更充分，一架六管加特林重机枪直接架在了队伍前，每分钟倾斜出超过八千发的子弹，那可怕的金属风暴直接将那些尸鬼扫射成了一堆烂肉。
　　“看起来也不是很难对付。“
　　苏子鱼的这个想法才刚刚升起，一些黑影便暴露在了阳光下，它们沿着墙壁的废墟迅速攀爬，然后绕开了前方的阵地直接从半空中扑了过来。
　　这些尸鬼似乎拥有一定的智慧，居然知道绕开火力最凶猛的地方。
　　“燃烧弹！”
　　最前方的队伍已经遭遇了敌人，在距离拉近到了一定程度后，局势突然间就有点反转了。那些尸鬼除非是命中头部否则一枪解决不掉，而它们甚至不需要杀死其他人，只要划破队伍里面成员的防护服就足以让其陷入危险之中。
　　在巷战的环境下，枪械的威力受到了一定的限制，对付那些冲进来的尸鬼根本不能用重机枪扫射，要不然加特林一开火自己人就得死伤一片。
　　砰！
　　苏子鱼一枪将一个扑过来的尸鬼爆头，随后将腰间的战术匕首投掷了出去，瞬间击毙了一个正要扑向帕莎的尸鬼。这些冲进来的尸鬼基本上都被一轮火力给打残了，他收割起来倒是挺方便的。
　　附近已经堆积了数百具尸鬼的尸体，这些尸鬼在承受了不小的伤亡后，突然开始撤离躲进了四周的废墟里面。
　　“原地修整。”
　　“组织防线。”
　　队伍的伤亡并不是太大，只是前面开路的死了六七个人。不过一些作战人员的防护服已经被尸鬼抓破了，滴滴滴的辐射污染警报声时不时会响起。后面的人已经将备用的防护服送了过来，那些人在迅速更换了破损的防护服后直接将一支抗辐射针剂扎在了自己的手臂上。
　　“小心一点。里面更多。”帕莎的防护服也破损了一点，虽然只是破开了一条十厘米长的口子，可是机械腕表上显示的辐射污染指数也在不断地上升。
　　普通人如果暴露在这样的环境下，可能一两个小时就会出现辐射**官衰竭。
　　苏子鱼穿着防护服战斗起来很不方便，发挥出来的战斗力也并没有比其他人高出多少。这些作战人员基本上都是精锐，枪法比苏子鱼好的一大把，他最大的优势就是可以用冷兵器解决掉那些冲进防线内的尸鬼，刚刚的战斗苏子鱼就干掉了不少冲进来的尸鬼。只要不被近身这些尸鬼其实很好对付，直接火力覆盖就行了。但城市里面基本上都是巷战，这些尸鬼活动起来有很明显的地形优势。
　　短暂的修整后一行人继续前进。
　　很快眼前变得开阔了许多，一堵破损的围墙出现在了眼前，正前方是一栋看起来几乎完好无损的高楼，外面是一个不小的人工湖，湖水相当的浑浊，一片暗青色，湖面上飘着一些残破的衣服，跟他们身上穿得一模一样。
　　“准备穿甲弹！”
　　“准备燃烧弹！”
　　“把我们准备的胖子I型核弹发射器拿过来！”
　　附近有不少爆炸后留下来的痕迹，随着一个作战人员将一发火箭筒发射到了人工湖内，伴随着沉闷的爆炸声，突然间人工湖底冒出来了一串串的气泡，紧接着一个巨大的蟹鳌浮现在了水面上。
　　卧槽！
　　这是什么鬼东西？
　　一个直径十五米左右的好似螃蟹类的生物出现在了人工湖面上，它的身体表面覆盖着厚厚的甲壳，下半身有六只粗长的爪子，背部上长满了好似苔藓般的植物，甲壳上发出乌青色的金属光泽，表面上有着密密麻麻的浅浅弹痕，似乎是前不久留下来的。
　　随着这个体型庞大的怪物出现，苏子鱼意识空间内的金色沙漏也动了一下，接着便是一片数据流涌了出来。
　　“发现腐化污染生物！”
　　“任务：清除腐化污染生物。【腐化污染生物将会对当前世界的生态系统造成毁灭性的打击，请尽快清除！】”
　　“奖励：权限等级提升！解锁部分资料库！”
　　就在苏子鱼走神的那一会儿功夫，前面的作战人员便已经是将那头辐射畸变的怪物给引了出来。这个怪物看着相当的狰狞，外形有点像是寄居蟹，巨大的口器凶残无比，刚一出现便气势汹汹地虫了过来。
　　然后。
　　那个双手被替换为机械义肢的男人扛着一个特殊的发射器，朝着其他人哈哈大笑道：“卧倒！老子这次要亲手报仇！”
　　轰！
　　地面在震颤。
　　伴随着一阵可怕的爆炸声，一股冲击波扩散了开来，随后正前方升起了一朵小型蘑菇云。
　　………………

第三十章 实验室1
　　“任务完成！”
　　“权限等级提升！部分资料库已经解锁！”
　　此时躲在掩体后面的苏子鱼脑袋稍微有点懵，那可怕的爆炸声差点把他给震晕了过去，至于其他人也应该都差不多。那个双手都替换为机械义肢的男人也是一个狠人，他承受的冲击是最大的，这会儿也不知道是否还活着。
　　苏子鱼突然就感觉自己好像是在团队副本里面摸鱼划水，还没有开始出力呢，BOSS就已经被解决了。
　　不过这种感觉挺爽的！
　　“快！”
　　“冲进去！”
　　微型核弹的爆炸声似乎是吸引了大量的尸鬼靠近，就在一行人迅速冲向眼前的高楼时，那些阴暗角落里面涌出来的尸鬼也冲了过来。但是它们并没有扑向眼前的这些活人，而是涌向了那片微型核弹爆炸的区域，紧接着它们的身体就开始发生一些变化，原本暗红色的肌肉组织迅速膨胀，体表甚至浮现起了一点点暗绿色的奇异荧光。
　　它们疯狂地啃食着那头怪物的血肉，甚至为此展开了相当惨烈的自相残杀！
　　这种情况似乎也超出了其他人的预料。
　　不过好在他们已经冲进了眼前的高楼内，这栋高楼应该是特殊建筑，旁边就爆炸了一个微型核弹也是纹丝不动，只要用火力架住入口的位置，眼前的这些尸鬼应该冲不进来。
　　这一切就发生在短短几分钟内。
　　苏子鱼进来的要比其他人要慢上一些，主要是因为刚刚他产生了一丝奇特的感应，然后他掉头去摸了一下因为核爆炸已经四分五裂的蟹脑壳。那怪物真的是很牛逼，正面硬抗核爆炸居然还没有被蒸发掉，而是被炸得四分五裂了。
　　“获得1点源力值。”
　　苏子鱼只是摸了一下便拔腿就跑，因为在他的后面已经有上百只的尸鬼冲了过来。
　　呼呼呼！
　　苏子鱼回头看了一眼那些自相残杀的尸鬼，稍微喘着气来到了帕莎旁边，这些尸鬼突然就好像是疯了一眼，全部冲进了核爆炸的区域。那些尸鬼自相残杀的画面让人看得有点不安，它们似乎是对核辐射有着异常强烈的渴望，在疯狂的厮杀后它们甚至开始吞噬同类。
　　“组织防线！”
　　接近三分之二的人留在了入口的位置，他们将一挺挺的重机枪架在窗户上。那个双手都换成了机械义肢的男人好像还没有死，只不过是被冲击波给震晕了过去，这会儿已经被人给抬到了里面。
　　“爆破组过来！”
　　几个人将炸药安放在了电梯口的位置，伴随着一声闷响，一个黑漆漆的地下隧道出现在了眼前。这座高楼居然有地下工事，看起来修建的还不小，也不知道下面到底有什么。
　　“走吧。”
　　“实验室应该就在下面。”帕莎深吸了一口气道。
　　这个通道有点深，下面黑咕隆咚一片。
　　几个人将荧光棒扔了下去，随后将绳索固定在了柱子上，率先沿着墙壁滑了下去。苏子鱼就跟在帕莎的后面往下滑，大概是深入到了地下一百米左右时，他的双脚这才接触到了地面。地下工事的面积比地表的还要大，这里的通道有接近六米宽，四周都是一个个奇怪的房间，大部分都用沉重的铁门给锁死的，但是还有一些被人用蛮力给打开了。这个地下工事四通八达，占地面积估计是地表的几倍，看样子探索起来很不容易。
　　这里的空气很流通，不过还是有一股子发霉的味道。
　　“小心点。”
　　“这里我们还没来过！”帕莎握着枪压低了声音道。
　　苏子鱼比了一个OK的姿势，小心翼翼地观察着四周，附近的这些房间似乎都是用来关押犯人的，里面除了一张床外什么都没有，墙壁上有着许多黑色的污痕，好像是年代久远的血迹，有些都已经渗入到了墙壁内。
　　这种诡异的环境让人感觉很压抑，在场的所有人都稍微有点紧张。
　　穿过这条走廊后眼前便开阔了许多，那是一个面积不小的大厅，里面摆放的桌椅上布满灰尘，在天花板上两个应急灯发出绿色的微光。
　　啪嗒。
　　前面的人似乎是找到了开关，大厅的灯光闪了几下，随后居然一个个亮了起来。这个实验室也不知道是多久以前的，没想到现在居然还能用，地下似乎是还有能源供应，考虑到这个时代发达的核能技术，苏子鱼倒也不是非常惊讶。
　　“这里曾经有人来过？”苏子鱼疑惑道。
　　地面上有些不规则的划痕，也不知道是什么时候留下来的，但感觉有点不对劲。
　　“分散搜索一下。”
　　前面的三个通道内遍布着大大小小数十个房间，大部分的门禁都已经被破坏了，苏子鱼随手推开了其中的一扇门，很快便看到了许多破碎的玻璃装置，里面基本上都空无一物，只剩下来一点点暗青色的不知名沉淀物。
　　这些东西都带着很明显的辐射污染，也不知道过去了多久都没有消散掉。
　　“这边。”帕莎的声音从前面一个大房间传来。
　　苏子鱼迅速赶了过去，才刚刚推开房门他便看到了一排排老旧的台式电脑。对于已经习惯了使用笔记本电脑的苏子鱼来说，眼前的这些方头方脑的电脑让他不由想起来了自己的童年时代，那会儿的电脑也像眼前的这些一样非常的笨重。房间里面堆放着许多杂乱的书籍资料，但是已经完全看不清了，侧面的台子上还有不少好像是试管药剂类的东西，不过现在里面只剩下厚厚的灰尘。
　　“能破解吗？”帕莎朝着旁边的一个人问道。
　　这个人似乎是一个女人，她伸手比了一个没问题的姿势，接着迅速地在那些老旧的电脑上操作了起来。这些电脑看起来非常的老旧，但是使用起来却没有任何的问题。这个世界的科技树似乎并没有往计算机方面发展，反倒是核能技术发展的相当不错。这些计算机的算法似乎是有些特殊，操作系统上居然出现了一个辐射的标志，上面的不少数据符号苏子鱼都完全看不懂，只听到那个女人在不停地噼里啪啦地敲打键盘。
　　“警报！警报！”
　　“发现入侵者！发现污染源！”
　　“启动应急措施！”
　　………………

第三十一章 实验室2
　　一道有点刺耳的电子音突然响起，随后外面传来了一声声的闷响，似乎是某些完好的闸门被关闭了。这个时代的计算机技术虽然不发达，但是算法很特别，因为苏子鱼从其他人的口中听说过人工智能，从硬件的条件来说这个时代诞生人工智能是非常困难的，但是也不知道他们是怎么点亮的这些黑科技。
　　“不用管。”
　　“继续破解程序。我们出去看看。”帕莎拿起枪朝着苏子鱼示意了一下，两个人朝着门外走去。
　　十五米外，一道沉重的铁闸门已经落下。
　　也不知道是哪里触发了警报，是苏子鱼这边的人，还是那些分散行动的其他人。
　　“搞定了！”一个略微沙哑的女声传来。
　　帕莎快步走了进去，急忙问道：“找到药剂的配方了吗？在哪里？给我看看！”
　　“在这里。不对！这不是抗辐射药剂的配方！……”那个女人的声音由高兴转为疑惑，紧接着略带颤抖道：“这是什么？……你们骗我？……”
　　“该死！”
　　“你们想要的居然是这些鬼东西！……”
　　当苏子鱼感觉不对走进来时，那个女人已经用枪指着帕莎的脑袋，电脑的显示器上出现了一些触目惊心的画面，似乎是一些跟尸鬼有关的实验数据。这些老旧的电脑清晰度不是很高，不过苏子鱼还是能够看清那些略微血腥恐怖的画面。
　　“冷静一点！外面好像有点不对劲！”苏子鱼的声音响起，他拿枪指着眼前的女人道：“你们听到了吗？先把枪放下！”
　　啊！……
　　隐隐约约的惨叫声传来。
　　但是因为闸门落下听不太清楚，其他人似乎是遇到了什么危险的东西，这一会儿功夫就已经听到了连续五声惨叫。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“我很确定我这次的任务是寻找抗辐射药剂的配方，而不是为了找什么实验资料。”帕莎此时的表情颇为冷静，缓缓道：“先把枪放下。最起码你得先让我知道这里面到底有什么鬼东西？”
　　那个女人犹豫了一下后退两步，但是枪依旧指着眼前的帕莎，时不时会将视线落在苏子鱼的身上，充满警惕。
　　此时苏子鱼也看清了电脑上显示出来的东西，上面记录了一个普通人是如何变成尸鬼的过程，有许多数据苏子鱼都看不懂，但是实验记录里面不断地出现‘抗药性’测试，后面则记录了一些畸变的过程，似乎是当抗药性达到一定程度时，遭到辐射源的污染普通人就会变成尸鬼，甚至是一些更加危险的东西。这些数据画面似乎是丢失了一部分，但是帕莎看着看着脸色却是越发苍白，就连整个人的精神都有点恍惚了起来。
　　抗药性？尸鬼？
　　等等！
　　苏子鱼脑中闪过一道灵光，他伸手切换了一下电脑上的画面，很快这些实验数据所表达的东西便被他给弄明白了。
　　这上面确实是没有抗辐射药剂的配方。
　　但是它记录了使用抗辐射药剂后的各种反应，最开始那些用来做实验的普通人都没有任何问题，可是随着他们使用抗辐射药剂的次数变多，他们的体内便开始逐渐的积累抗药性，此时抗辐射药剂消除辐射污染的能力越来越差，而随着抗药性的不断积累，这些人哪怕是使用抗辐射药剂身体也开始不可抑制地出现一些变化。而后面的一组照片上则记录了那些抗药性达到一定程度时的人在遭遇辐射源时身体所产生的畸变。
　　那是一种皮肤好似剥落般露出来暗红色肌肉组织的怪物，苏子鱼那天在下水道旁边看见过一个长得差不多的。
　　——“活尸鬼。”
　　后半部分的试验数据似乎是换了一个人，他们不在使用【抗药性】这个词语，取而代之使用的是【污染值】。
　　这其中好似缺失了一部分资料。
　　下面的研究方向似乎是换了一个目标，他们不再对普通人进行测试，而是不断地研究那个所谓污染值引发的辐射畸变。这些图片里面的尸鬼只是最普通的一种怪物，苏子鱼还看到了一些更加可怕的东西，有些是人类，有些是其他生物，还有一些像是某种血肉的聚合体。
　　它们身上都有一个共同的特点，那就是体型庞大，身体上都有着很明显的辐射畸变器官。
　　苏子鱼继续往下翻看。
　　后面的研究方向似乎是又发生了一点变化，实验室开始专注于如何消除污染值，并且研究的重心转变为了如何延长寿命抑制畸变，也就是在不得不使用抗辐射药剂的情况下，如何控制体内的污染值，抑制自身发生辐射畸变。
　　这些实验数据似乎是前后隔了很长的时间。
　　越往后便越凌乱，似乎是实验室内出了什么问题，到了最后基本上就只剩下来一片乱码。
　　“我们都被骗了……”帕莎脸色苍白地抬起头来，喃喃道：“我们费尽心机去寻找的药剂配方根本就不是解药……它只不过是让我们苟延残喘的毒药……最后会把我们都变成那种人不人鬼不鬼的怪物……”
　　“难怪那些财阀势力牢牢地控制着药品的供给！……他们早就知道这一切！……”
　　“他们一直瞒着我们！……”
　　许多曾经的疑惑都被解答。
　　苏子鱼此刻的内心也有一点压抑，同时他还有一点担心，因为他也是使用过抗辐射药剂的，按照试验记录上的数据，他的体内应该也有那个被命名为【污染值】的东西。帕莎说抗辐射药剂的配方里面有一种基因合成的物质一直都没有办法破解，它也许就是产生污染值的源头，但是苏子鱼并不知道它是从哪里提取出来合成的。在看了那么多狰狞恐怖的图片后，苏子鱼感觉这个抗辐射药剂的配方里面有很大的秘密。
　　轰。
　　闸门那边传来了一阵沉闷的撞击声。
　　刚开始还能听到枪声，这会儿已经是没有什么动静了。
　　苏子鱼看了一眼面前有点失魂落魄的帕莎，抬手拿起旁边的一把枪扔了过去，沉声道：“不管怎么样，先活下去再说！”
　　“还能战斗吗？”
　　帕莎抬头看了一眼身前的苏子鱼，咬了咬牙接住枪道：“能！”
　　很好。
　　这才像个真娘们！
　　………………

第三十二章 辐射巨人1
　　门外的那鬼东西感觉体型不小。
　　它用力撞了几下前面的铁闸门后发现撞不开，居然转过身进入了隔壁的房间内。然后就是听到了一声沉闷的巨响，苏子鱼这边的房间墙壁上浮现起一道道的裂痕。这操作把苏子鱼都看得愣了一下，原本他还以为那道铁闸门可以拖延一段时间，但是没有想到那个怪物这么聪明居然知道破墙过来。地下工事的墙壁都是钢筋混泥土的，可以说是非常的坚固，但是架不住这个怪物的力量惊人，居然硬生生地撞出来了一道道的裂痕。
　　这个力度要是撞在人的身上，恐怕直接一下就粉身碎骨了。
　　外面的人可能已经死得差不多了。
　　苏子鱼没有在听到任何的枪声，现在只能希望这道墙壁可以多支撑一点时间。
　　“这些数据资料还要拷贝吗？”苏子鱼转过看了一眼帕莎。
　　帕莎摇摇头咬着嘴唇道：“不用了。这些东西不能带回去。毁掉吧。”
　　在看完这些资料后，帕莎脑子里面第一个想到的就是自己的养父，当初也是他告诉帕莎这里有抗辐射药剂的配方，但是现在看来这只是一个谎言，他想要的其实是这些试验数据。一些过去的疑惑通通在此刻获得解答，难怪他平时不怎么露面，难怪营地里面会有人失踪，难怪下水道里面会出现尸鬼……
　　恐怕他现在的状态已经是变成了实验数据里面所说的污染体，只要稍微受到一点高强度的辐射污染就会发生可怕的畸变反应。
　　在这个时代抗辐射药物是必需品。
　　但是如果这些药物的污染值真的是无解的话，那么那些掌握着药品资源的财阀高层，现在又是一个什么样的情况？
　　他们还活着吗？
　　他们还是人吗？
　　一想到这些，帕莎便是感到不寒而栗！
　　“走。”苏子鱼拉着帕莎往通道的另外一边走去。
　　那个穿着防护服的女人在电脑下面扔了一颗手雷，随即也迅速跟了上来。
　　这份资料不能扩散出去。
　　要不然会引起极大的恐慌，如果让其他人知道他们一直使用的抗辐射药剂会慢慢积累污染值，最后有可能将自己变成怪物的话，恐怕很多人都会发疯的。这个时代的人寿命比较短，一方面是因为生存环境恶劣，另外一方面是因为各类药品匮乏，虽然这一切看着有点残酷，但是毫无疑问这确实是抑制了尸鬼的泛滥。只有大量使用过抗辐射药剂后，人类的身体内才会积累足够发生辐射畸变的污染值。通常情况下随着寿命的增加，积累的污染值也会越来越高，而在这个人均寿命比较短的时代，许多人还没等到那一步就已经死去了。
　　即便是有人会变成尸鬼，那所占的比例也很小，绝大部分的普通人都没有那么多的药物去延长寿命。
　　这也是苏子鱼几乎没有看到什么老年人的原因，这个时代的人均寿命可能连四十岁都不到。
　　轰！
　　墙壁在剧烈的撞击下再度浮现出裂痕，那个怪物的力量相当恐怖，钢筋混泥土的墙壁也挡不住它。
　　“这边。”那个穿着防护服的女人道。
　　出去的路已经被那个怪物给挡住了，他们也不知道外面到底是啥鬼东西，但是正面对抗恐怕胜算不大。可此时也没有更好的选择，三个人只能继续往地下深处前进，这个地下工事相当的庞大，也许还有其他的出口。
　　当然最好的结果还是上面的部队能够下来支援，他们的手上有许多的重火力，也许可以干掉这个怪物。
　　哗啦啦。
　　就在三个人穿过一道闸门时，那边的墙壁也被彻底撞破了，一个身高三米五左右，皮肤暗青色，脑袋上有着腐烂的脓疮，身体表明出现严重畸变，两只手臂的肌肉臃肿的好似肉瘤般的人形生物也冲了进来，它的胸口和脑袋上都有着大量的弹痕，但是这并没有杀死这个怪物。
　　——“辐射巨人！”
　　一种因为辐射污染而发生基因突变的怪物。
　　实验数据里面记录过它们的资料，这种生物的DNA已经跟人类不一样了，它是比尸鬼更加危险更加可怕的怪物。在发生辐射畸变后，只要进食足够的血肉，污染体就会蜕变成为辐射巨人，它们保留着一定的智慧，但是性格极度凶残狂暴，非常具有攻击性。
　　常规的枪械根本杀不死这种怪物。
　　想要干掉它必须要使用重火力，而这次下来探索的人都没有带上重型武器。
　　咚咚咚！
　　这个怪物奔跑起来就好像是一个人形坦克，它粗壮臃肿的身躯上有着恐怖无比的肌肉组织，在肩膀的位置两个隆起的肌肉就好像是畸变的肉瘤，它猛地冲了过来直接撞在墙壁上，在将坚固的墙壁撞出来一丝裂痕后，这才晃了晃脑袋重新追了上来。
　　“手雷！”苏子鱼一边跑一边开口道。
　　帕莎想也没想便是掏出一颗手雷扔给了苏子鱼。
　　苏子鱼拔掉拉环扔了过去，伴随着一声巨响，那个怪物脚步踉跄了一下，随后顶着一腿的爆破弹片再度追了上来。它的腿部被炸掉了大量的血肉，甚至可以看到一点惨白的骨骼，但是这似乎并不影响它战斗，那些血肉组织微微蠕动着正在愈合。
　　这怪物体型太大，跑得太快，虽然比较笨拙，但是它的腿太长了。
　　双方的距离正在一点一点地缩短。
　　“前面没路了！”跑在最前面的那个穿着防护服的女人大喊道。
　　苏子鱼闻言心中不由咯噔了一下，迅速道：“还有手雷吗？”
　　“没有了。”帕莎道。
　　FUCK！
　　苏子鱼一拐弯绕进了一处封闭的死角，随后大喊道：“你们用枪吸引一下它的注意！”
　　轰。
　　哒哒哒！
　　那个怪物再度撞在了墙壁上，此时双方在一个T字型的岔道口处，左边是苏子鱼，右边是帕莎跟那个陌生的女人，中间则是那个可怕的辐射巨人。在听到苏子鱼的声音后，帕莎毫不犹豫地掏枪疯狂射击，子弹打在那个怪物的身上就跟挠痒痒一样，看起来好像根本没有太大的作用。它转过身朝着帕莎的位置低吼了一声，随即突然加速冲了过去，似乎是准备直接将眼前这两个渺小的身影撞成一滩肉泥。
　　不过！
　　此刻比它行动更快的是苏子鱼。
　　——时间加速。
　　时间倒回到五秒钟前，就在苏子鱼喊话让帕莎吸引注意力时，他也掏出来了一支特殊的针剂扎在了自己的手臂上。
　　………………

第三十三章 辐射巨人2
　　捷克-03！
　　这种特殊的兴奋剂可以大幅度的增加个人的战斗力，强行催发出一个人的潜能，一个普通人在使用后都能轻松地掀翻一辆汽车，不过这东西的副作用也比较明显。
　　在注射后苏子鱼感觉到自己的心跳正在逐渐加速，肾上素随着药剂疯狂地分泌，同时四周的一切都好像是变成了一帧一帧的慢动作电影，他甚至能够用眼睛捕捉到那个辐射巨人在奔跑时肌肉运动的变化。
　　这一瞬间！
　　苏子鱼拔出了腰间的黑色短刃，随即他略微躬身前冲，一点一点加速，他的身影就好似一道流光划过，速度已经快到肉眼模糊，在从背后靠近那个辐射巨人时他猛地跳了起来，紧接着双手握住刀柄用尽全身的力气朝着那丑陋的脑壳刺了下去！
　　要死了吗？
　　帕莎有些绝望地闭上了眼睛，枪里面的子弹已经打光了，那个怪物一点事都没有，这时已经来不及换子弹了。枪械对这个怪物的杀伤力有限，因为要从电梯口借住绳索一路滑下来，他们身上也没有携带什么重型火力。
　　她已经准备迎接死亡的到来。
　　作为大灾难日后出生的人类，帕莎早就已经见惯了死亡，她其实并没有那么害怕，只是有点不甘心。
　　很不甘心。
　　轰！
　　预想中的剧痛并没有到来，帕莎睁开了眼睛，她看见那个狰狞的辐射巨人因为惯性以前扑的姿势倒在了她的面前，距离她的双脚只有不到半米，而一柄黑色的短刃已经尽根没入了这个怪物的脑壳内。
　　不远处。
　　苏子鱼单膝跪地剧烈地喘息着，他的胸膛起伏地很快，瞳孔微微泛红，身体有明显的抽搐反应。
　　捷克-03。
　　帕莎飞快地冲了过去扶住了眼前的苏子鱼，随后焦急道：“深呼吸！深呼吸！……”
　　注射捷克03会催发出一个人的潜能，但是过去有太多的例子表明，一个人的潜能如果被过度激发，那么极有可能会在结束后突然猝死。苏子鱼此刻的状态就是如此，生死刹那的爆发让他感觉自己的心脏都好像是要爆炸了一样，一分钟内心脏跳动的次数已经无法计算，他整个人都处于一种极度的亢奋状态，肌肉因为血液的加速流动甚至出现了连续的抽搐反应。
　　深呼吸、深呼吸……
　　好在强大的体质让苏子鱼慢慢地恢复了过来，要是普通人刚刚可能已经直接猝死了。伴随着呼吸的调整，他的心跳逐渐变慢，身体也不再出现抽搐反应，只是感觉肌肉非常的疲倦，就好像是过去全力冲刺八百米一样。
　　这是他第一次在身体被强化后感到如此的疲倦。
　　“苏。你还好吧？”帕莎小心翼翼地把他扶了起来。
　　不远处那个穿着防护服的女人正目瞪口呆地看着这一切，接着她很小心地走了过来，双手用尽全身的力量试图将辐射巨人脑袋上的那柄黑色短刃拔出来，但是拔了三次她才艰难地拔起来，她一边看着苏子鱼一边喃喃道：“你是超人吗？”
　　苏子鱼根本没有理会她。
　　这个女人他一点都不熟悉，来的时候也高冷的很，年纪大约二十六七岁，两个人路上连话都没说过，也不知道帕莎是从哪里拉拢过来的。
　　“获得1点源力值。”
　　苏子鱼在帕莎地搀扶下走了过去，伸手接过那个女人递来的黑色短刃，随后用手轻轻地接触了一下那个辐射巨人的尸体。他面前杀过许多的尸鬼，但是都没有获得源力值，源力值这种东西似乎是只有一些很强大很危险的生物身上才有，用游戏行列的术语来说，最起码都得是BOSS级别的存在才有可能获得源力值。
　　两点源力值。
　　白鸦剑术的强化选项被点亮了，敏捷强化也被点亮了，体质强化依旧不行，时间加速也不行，倒是枪械掌握LV0一开始就可以强化，但是苏子鱼并不太想选这个，因为这个能力必须有枪才有用，有枪还得有子弹，要不然就是一根烧火棍。
　　枪法可以慢慢练。
　　苏子鱼个人更加倾向于强化那些被动特性，尤其是体质强化当初还救了他一命。
　　——“敏捷强化LV2。”
　　一种说不出来的感觉。
　　苏子鱼感觉自己的身体就好像是涌过了一道生物电流，全身上下都有点酥酥麻麻的，等反应过来时一切都已经结束了，身体并没有特别明显的变化，就是觉得那种疲倦感消退了不少。
　　敏捷强化LV2的效果明显没有体质强化LV6那么明显。
　　后者简直就是脱胎换骨！
　　“想办法出去！”苏子鱼看了一眼旁边的帕莎道：“这里不安全。”
　　“嗯。”帕莎点了点头，将苏子鱼靠在自己的肩膀上。
　　嘀嘀嘀。
　　就当一行人准备找路出去时，突然一道冰冷的电子音传来：“污染源已经清除！”
　　“开放权限！”
　　轰隆隆。
　　地下某处的哪道闸门似乎是被打开了，紧接着那个冰冷的机械音道：“幸存者们。请沿着应急感应灯前进。根据应急条例第七十二条，你们有义务将【仿生人类】计划的资料带出去。”
　　“这关系到整个人类的未来。”
　　在场的三个人不由面面相觑。
　　这突如其来的电子音让他们不由都愣了一下，而那个穿着防护服的女人则疑惑道：“人工智能？这个地下实验室里面还有人工智能？”
　　“应该是人工智能。”苏子鱼开口道。
　　就在刚刚。
　　他精神世界所连接的数据流产生了一丝变化，一些信息被传递了过来。
　　“发现人工智能。”
　　“任务：融合人工智能。”
　　“奖励：强化时空监察者系统的运算分析能力，强化位面推演能力，解锁更多的资料库。”
　　系统发布的任务似乎是有规律可循，只有附近出现有价值的目标时，它好像才会出现任务提示，这样看起来它也真的好像是一个人工智能。只不过这个人工智能稍微有点强大，它似乎是可以收集一些特殊的能量，然后直接强化苏子鱼的各种能力。
　　在一些描写星际时代的科幻故事里面，苏子鱼也见过类似构思的人工智能，只不过它们更多是体现在知识技能的学习强化上。
　　“要不要过去？”帕莎转头望向了苏子鱼，似乎是在等他做决定。
　　苏子鱼沉思了片刻，缓缓道：“过去看看。”
　　………………

第三十四章 人工智能1
　　苏子鱼一动，帕莎立刻便跟了上来。
　　而那个穿着防护服的女人犹豫了一下，也快步跟在了他们的后面。外面不知道还有没有其他的危险，她一个人出去有点害怕，想了想还是跟在苏子鱼的身后比较安全。原本封闭的几道闸门似乎都被打开了，那个女人一路上都在偷偷地打量着苏子鱼，似乎是很好奇他的身份。
　　在穿过了一条阴冷的地下通道后，眼前的一切也逐渐开阔起来。
　　在地下工事的下面居然还有一个独立的地下实验室，只不过这个实验室刚刚进来就闻到了一股刺鼻的金属味。
　　这里的房间跟外面那些玻璃装置不一样，外面看着就好像是搞生化实验的，而这里全部都是各种各样的金属零件，以及仿佛是用硅胶制作的仿真人。刚刚看到的时候苏子鱼还不由吓了一跳，以为这里居然还有活人，但是走进了一看才发现是假的，只不过看着特别逼真，就好像是真人版的硅胶娃娃。这个仿真人还挺沉的，大概有70公斤左右，完成的这个是女性，旁边还有一个男性，但是外表因为某些原因已经破损了，露出来了里面好似金属制作的白色骨骼。
　　滴滴滴。
　　一道封闭的合金门被打开，随后大量的电子器械出现在了眼前。
　　里面好像是一个不小的实验室，才刚刚走进去苏子鱼就看到了一台占地面积很大的老式电脑，直径大概有十二米左右，上面还亮着许多微弱的灯光。这玩意儿苏子鱼也不知道是什么，感觉有点像是这个时代的超级计算机。
　　“正在备份【仿生人类】计划的资料！”冰冷的电子音响起。
　　在正前方的一个大屏幕上出现了一些数据资料，苏子鱼跟帕莎都不由走了过去，而那个穿着防护服的女人则好奇地观察着四周摆放的各种肢体器官。
　　这些肢体大部分都是由精密的机械构成，还有一部分是苏子鱼见过的仿生肢体，也就是外面使用硅胶类物质的仿生品。
　　——【人类救赎计划】！
　　苏子鱼一眼便看到了这些资料最上方的大字。
　　这份资料上有当时研究人员留下来的注释，简单概述的话，就是这个计划的第一目标是解决抗辐射药剂带来的污染值，通过各种各样的方式来尝试消除服用抗辐射药剂后积累的污染值。而如果这个方案失败的话，那么实验室就会启动第二个备选方案，也就是——【仿生人类】计划！
　　人类的血脉已经被污染了。
　　在资料的上方，当初的研究人员表明他们用尽各种办法也无法消除使用抗辐射药品带来的污染值，最多也就是延缓和抑制，但最后爆发时反而会创造出来更加可怕的怪物。于是，他们启用了一个备选的方案，那就是将未来的人类定义为【仿生人类】。
　　通过更换大量的仿生器官，将人类改造成为特殊的机械人类和仿生人类。
　　这个计划的优点是可以大幅度增加人类对辐射污染的抗性，同时减少普通人对抗辐射药剂的需求，即便是因为使用抗辐射药剂积累了大量的污染值，他们发生辐射畸变反应的可能性也要远远低于普通人类。
　　并且！
　　最重要的一点是，仿生人类的身体器官都不是由血肉构成的，而污染值在爆发辐射畸变时最需要的却是血肉，仿生人类如果发生特殊辐射畸变，极有可能在发生变异的那一刻，他身体里面的仿生器官就直接被辐射畸变给损坏，最后整个辐射畸变的反应都会因为人体死亡而被迫中止。
　　更简单的形容，一个标准的仿生人类在发生辐射畸变时，除了头部大脑，身体上绝大部分的肢体器官都是仿生品。
　　当然。
　　这个计划也有一个明显的缺陷，那就是人类的繁衍会变得很困难，同时伦理道德方面会受到一定的冲击。当然优点也很明显，那就是仿生人类的寿命会大幅度增加，在及时更换仿生肢体器官的情况下，仿生人类的寿命可以达到120岁以上。
　　整个计划的最终目的是将人类里面幸存下来的精英阶层全部改造成仿生人，然后通过这些仿生人来恢复文明，研究新的文明道路。
　　并最终彻底摆脱对抗辐射药剂的需求，自然人将会在新的文明时代以过去的方式繁衍生息。
　　不得不说。
　　在粗略看完了【仿生人类】计划后，苏子鱼真的是被这些人的想法给震惊了一下。
　　不过很可惜这里面也没有关于抗辐射药剂的资料，只是表明了在大灾难日后的世界里，人类根本离不开这种特殊的药品。
　　说起来，在苏子鱼曾经的世界里，核辐射污染似乎是没有办法治疗的。
　　普通人只要是被核辐射污染了，基本上就只有等死一个选择，无非是根据辐射污染的程度来决定剩下来的寿命还有多长。但是在这个世界不一样，抗辐射药品确实是真的消除了核辐射污染带来的伤害，在有足够多药品的情况下，普通人哪怕是连续受到辐射污染也能活上二十来年的时间，只不过后面身体里面会积累越来越多的污染值。
　　“这抗辐射药剂到底是什么黑科技？”
　　“还有那个兄弟会的人。”
　　“他是仿生人类吗？”
　　这份仿生人类的计划并不完整，后面的研究工作并没有全部完成，但是里面有大量的仿生技术，甚至就连人体内的器官都可以用仿生品替代。虽然这份重要的资料被困在地下实验室里面，可是外界好像同样也进行了这方面的研究，也许当初这里并不是唯一一个执行这个人类救赎计划的实验室。
　　“拷贝完成。”
　　“幸存者们。请将这份资料交给当前人类社会的政府组织。”地下工事的人工智能好像是比较原始，感觉有点呆板僵硬。
　　苏子鱼示意帕莎将那份拷贝好的资料拿过来，接着他低声道：“先把这东西带出去。”
　　“到时候再看怎么处理。”
　　在大灾难日爆发后的早期，人类社会还有一些残留的政府组织，但是后来基本上都被财阀势力给把持了。如今实力最强大的就是财阀，然后才是自由者、兄弟会这样的特殊组织，这个计划能不能执行苏子鱼并不在意，但是其中的仿生技术如果带出去肯定能够给当前破碎的人类文明带来一丝希望。
　　………………

第三十五章 人工智能2
　　“你们先出去。”
　　苏子鱼让帕莎拿着拷贝好的资料先出去，而那个穿着防护服的女人则抱着一个银白色金属制作的机械手臂，看起来相当的精密，不过分量也比较沉重。
　　这里面还有不少的研究成果，但是能不能用还很难说。
　　仿生人类可以大幅度强化自身的身体素质，其中机械改造的分支更是可以创造出来非常强大的超级战士，他们足以应付这个废土时代绝大部分的辐射畸变生物。不过苏子鱼本人对此却并没有太大的兴趣，因为他并不想为了力量把自己的身体更换成仿生器官。他目前的身体素质已经强化了不少，苏子鱼相信只要自己主动出击，多干掉一些类似辐射巨人的BOSS，最后他也能够达到仿生人类那种程度的战斗实力。
　　不过苏子鱼不感兴趣，帕莎倒是对此有些想法，而那个穿着防护服的女人对此则明显已经心动了。
　　如果能够活下去。
　　将自己变成仿生人类也未必不是一个不错的选择。
　　在面前的两个女人都走了出去后，苏子鱼将手放在了那个占地面积极大的超级计算机上。
　　“数据丢失！……”
　　“数据丢失！……”
　　“数据丢失！……”
　　苏子鱼精神世界里面那庞大的二十六进制数据流出现了一些变化，他几乎没有产生任何奇怪的反应，就发现那台超级计算机上不断地出现数据丢失的提示。整个过程并没有持续太长的时间，大概也就是一两分钟的样子，这台超级计算机上便只剩下来了一堆乱码。
　　随后，一些信息出现在脑海中。
　　“融合完毕！”
　　“任务完成！”
　　“时空监察者系统的运算能力提升！……”
　　“资料库拓展完毕。”
　　“【仿生人类改造】相关技术已经加入资料库。”
　　“【机械人类改造】相关技术已经加入资料库。”
　　“【生化改造-辐射畸变】相关资料已经加入资料库。”
　　“【血肉腐化-污染】相关资料已经加入资料库。”
　　“正在分析演算！”
　　“当前位面为混乱废土，生态平衡已经崩坏，当前位面智慧生物【人类】已经濒临灭绝状态，检测到【血肉腐化】深度污染，锁定位面坐标，加入净化序列！……”
　　“正在连接时空终端！……连接失败！……”
　　“运算失败！……”
　　“无法连接！……”
　　“启动时空监察者系统自主应对模式！……”
　　“发布自主应对任务！”
　　“任务目标：清除当前位面的血肉腐化污染源。”
　　“任务奖励：根源法则——【血肉】。”
　　突如其来的数据信息让苏子鱼有点措手不及。
　　时之沙漏所附带的数据流在很长的一段时间内都没有什么特别的反应，但是在刚刚融合完那个人工智能后，突然就冒出来了一大串的信息，让苏子鱼看得稍微有点懵，许多信息看着都有点摸不着头脑。
　　但是毫无疑问这个系统确实是非常的厉害！
　　苏子鱼此刻就有种不明觉厉的感觉，只能模糊猜测这是一个高纬度文明制作出来的辅助工具。
　　它的作用无法确定。
　　苏子鱼现在也只能够自己去猜，系统发布的任务对这个废土时代的辐射污染似乎是漠不关心，它想要净化的是一种名叫【血肉腐化】的东西，联想到上一个世界提到的‘不可名状的恐怖’，他感觉这个系统的存在似乎是为了应对某种非常可怕的东西。
　　一种可以毁灭文明灭绝物种的大恐怖存在！
　　当然。
　　这一切都是苏子鱼的猜想，因为那道数据流内还缺失了许多的信息。
　　“苏？”帕莎的声音从门外传来。
　　苏子鱼暂时停下了纷乱的思绪，快步走出了这个实验室。
　　那台超级计算机好像是已经报废了，里面的人工智能也被时空监察者系统给融合了。这里有价值的资料全部都被融合进了数据流内的资料库，不单单是有底层实验室的【仿生人类改造】和【机械人类改造】，同时还有上层实验室内关于辐射畸变和血肉污染的相关资料。
　　不得不说这种能力很强大。
　　门外的两个人都在等着苏子鱼出来，在出来的时候他随手拿了一个看着颇为高端的仿生手，这玩意儿他根本就用不上，只是随手拿出来掩人耳目。
　　“现在出去吗？”另外一个女人抱着沉重的机械手臂询问道。
　　“嗯。”苏子鱼点了点头，端起枪道：“我们小心点。”
　　那些封闭的闸门全部都打开了。
　　他们出去的时候看到了许多惨不忍睹的尸体，地面上散落着许多的子弹壳，那些跟进来的作战人员的尸体已经无法直视，辐射巨人杀死他们的方式极为残暴，不是分尸两半就是撞成肉泥，墙壁上有不少惊悚恶心的模糊血肉，依稀能够看出来一个人形。
　　“接着。”苏子鱼从血肉模糊的尸体上掏出来了几个手雷，将其中的两个扔给了旁边的帕莎。
　　很快，出口就在眼前。
　　他们沿着通道绳索一点一点艰难地往上爬，花费了好一会儿的功夫，这才重新回到了地面上。
　　“操！”
　　才刚刚回到地面，苏子鱼的脸色便不由大变，他端起枪朝着后面的人道：“快点上来！上面不对劲！这里也出事了！”
　　地面上是一片一片的血迹。
　　但是他却并没有看到任何的尸体，在门口窗口的位置散落了厚厚一层的子弹壳，不少位置有剧烈爆炸撞击过的痕迹，带血的凌乱脚印从侧面绕了出去，人工湖那边的尸鬼也不见了，那里远远望去只有一大滩暗红色的浓稠液体。
　　帕莎很快爬了上来，另外一个女人要落后一点。
　　“发生什么事了？其他人呢？”帕莎表情凝重地看了一圈，接着俯身去将一个火箭筒抗了起来。
　　轰！
　　一阵沉闷的爆炸声从左侧大概数百米外传来。
　　然后是连续不断地枪声。
　　“走。”苏子鱼拿起枪便往外走，人工湖那边已经是一片暗红色，也不知道他们下去的这段时间里到底发生了什么事情。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声再度传来。
　　此时那边的枪声也变得零落了许多，并且距离还在不断地拉远。
　　………………

第三十六章 撤离1
　　其他人出事了。
　　在人工湖的那边，那头巨大的辐射寄居蟹的尸体已经不见了，而那些涌过来的尸鬼也统统不见了。
　　不但如此，附近游荡的尸鬼也好像全部都消失了。
　　“先出去再说。”苏子鱼深吸了一口气，将墙角边的一个火箭筒抗了起来，如今他们最缺少的就是重火力，光靠那些常规的枪械根本就杀不死厉害一点怪物，他现在是真的不想上去肉搏了。
　　外面有许多奇怪的痕迹，那是某种大型生物留下来的暗红色黏液。
　　一行人在跑出去了这栋高楼后，苏子鱼和帕莎同时爬上了一座倒塌的围墙，随后他们两个都不由倒吸了一口冷气。因为就在距离他们大概四五百米远的位置，有个庞大的诡异的扭曲的恐怖的无法直视的肉山正在缓慢移动。
　　那是一个什么样的怪物啊！
　　苏子鱼简直是有点无法形容，它的体型相当的庞大，跟报废的重型卡车相比都要大出来了一圈，它浑身上下都是由大量的血肉器官组成，在体表还有大量的畸变肉瘤，臃肿的身体内长出来了一些肢体，仔细一看却全是人形的残骸，尸鬼的头颅、手臂、躯干从它臃肿的躯体内延伸出来，似乎是还会轻微地活动。这个怪物正在不停地遭受密集火力的轰炸，但不管是枪械、手榴弹、还是火箭筒都无法对它造成有效的伤害。
　　子弹对它来说就好像是挠痒痒一样，它就这样挪动着巨大的身躯一点一点前进，虽然看着有点迟钝但是速度并不算很慢。
　　在那边先前留在地表的作战人员正在不断地后退，人员数量已经比一开始少了许多，他们依靠掩体不停地拉开距离，但是那个怪物并非是用双腿来移动，它臃肿的身躯就好像是史莱姆一样蠕动前行，不管是汽车的残骸还是倒塌的废墟都对它造成不了太大的影响。
　　“发现血肉腐化物！”
　　“发布任务：消灭血肉腐化物。”
　　“任务奖励：权限等级提升！开放血肉强化相关能力权限！……”
　　果然。
　　系统发布的任务是有规律可循的，很多时候都是苏子鱼遇到什么怪物，才有可能触发相应的任务。
　　它的职责似乎是清理一些特殊的脏东西。
　　苏子鱼看了一下远处的庞然大物，那些作战人员已经被它追着跑出去了很远，这个怪物好像是什么都吃，不单单是眼前的这些人类，附近跑出来的尸鬼如果靠近它的话也会受到攻击。那些尸体都被它吞噬到了身体里面，随着吞噬的血肉越来越多，它的体型也逐渐变大越来越臃肿。
　　“还有微型核弹吗？”苏子鱼转头看了一眼帕莎。
　　这怪物也不知道是怎么弄出来的，但是可能跟一开始发射的微型核弹有关，他们一行人在下面根本不清楚上面的情况。但是只要看一眼就能明白普通的武器根本杀不死这样的怪物，恐怕只有微型核弹才可以将它庞大的身躯炸碎蒸发掉。
　　“没有了。”帕莎站在旁边表情有点担忧，犹豫道：“微型核弹的数量有限，很难弄到手！”
　　那就没得打了。
　　苏子鱼虽然拥有时间加速的能力，可是对付一下辐射巨人还行，毕竟辐射巨人也就是三四米高的样子，外表还是人形生物的模样。苏子鱼使用时间加速的能力后，还可以攻击到辐射巨人的致命要害，可是这个怪物看起来就不像是有什么致命弱点的样子。他光是看一眼就觉得头皮发麻，那些身体表面钻出来的头颅四肢让苏子鱼有点密集恐惧症的感觉，如果说辐射巨人是给人残暴的压抑，那么这怪物就有点给人精神污染的感觉了。
　　看起来还真的是有点‘不可名状的恐怖’！
　　“走吧。有通讯器吗？”苏子鱼摇了摇头道：“让他们也撤离吧。那怪物的速度不是很快，应该能想办法逃掉。”
　　“没有核弹我们根本干不掉它。”
　　火箭筒只能炸掉它身上的一点血肉尸体，如果可以一次性发射个上百发也许有可能重创干掉它，但仅仅是靠苏子鱼和帕莎手中的两发弹药肯定是不够的。
　　“你们疯了？那种怪物也是我们能干掉的？”
　　“我们现在最重要的任务不是将那份《仿生人类计划》的资料带出去吗？”旁边那个穿着防护服的女人也爬了上来道。
　　到现在苏子鱼都不知道她的名字，前面坐车时也高冷的很，压根就没和他说过话。
　　“我们走吧。”帕莎看了一眼身上的资料盘，沉声道。
　　她说的没错。
　　现在最重要的事情确实是将这份仿生人类计划的资料带出去。
　　“从这边走。”
　　“我们先离开南十字星，那边有我们准备的装甲车。”帕莎放下火箭筒道。
　　怪物已经被引走了。
　　带着这个东西很不方便，不得不说这些队友还是很给力的，至少他们没有把怪物留在这栋高楼附近。
　　三个人很快开始撤离。
　　帕莎找到了一个好似通讯器一样的东西说了几句，也不知道那边有没有听到，反正那怪物现在已经是被引出去了大概八百米远。
　　这一路上苏子鱼连一个尸鬼都没有遇到。
　　也不知道是一开始杀光了，还是都被那个怪物给吸引过去了，他们一路上都是非常平静，也就是遇到了十来只正在啃食尸鬼尸体的辐射老鼠。
　　很快。
　　他们就到达了开始战斗的地方，然后穿过了外围的一片废墟，远远地看到了一堆停靠的装甲车。
　　“不对。”
　　“装甲车被人开走了一辆。”帕莎微微皱起眉头道。
　　苏子鱼看了一眼便心中有数，轻声道：“也许是有人先我们一步撤离了。我们也快点离开吧。”
　　三个人选了一辆装甲车，还搬了一点物资过来。
　　其他的装甲车没动，如果那些人能够逃离的话，他们也会需要这些车辆撤离。
　　苏子鱼将身上的防护服脱了下来，老是穿着这个感觉很闷，帕莎负责开车，他现在很疲倦，需要稍微休息一下。
　　“你好。我叫佐伊。”那个穿着防护服的女人走了过来伸手道。
　　“苏子鱼。你可以叫我苏。”苏子鱼没有跟她握手，语气颇为冷淡道。
　　这个女人看着大概二十六七岁，面容比较刚硬，身材高挑，颇为高冷，短发，有些东欧人种的特征，来的时候两个人没交流过，现在却是主动找苏子鱼说话了。
　　………………

第三十七章 撤离2
　　一路上苏子鱼都在闭着眼睛假寐。
　　帕莎在专心开车，时不时会转头看一眼苏子鱼，然后又看一眼放在旁边的资料盘。
　　那个叫做佐伊的女人坐在后面，也不知道是不是她的真名，她一直在摆弄那个从实验室里面带出来的银白色金属手臂，偶尔还会抬头偷偷地打量一眼苏子鱼。
　　“我们现在回北极星吗？”佐伊小心翼翼地看了一眼苏子鱼道：“那里也许不安全了。”
　　帕莎闻言开车的手不由轻轻一抖，虽然视线还注视着前方，但是眼神却不由自主地想要飘向苏子鱼这边。
　　苏子鱼转头瞥了她一眼，反问道：“你还有别的地方可去吗？”
　　“我知道有一个地方很安全。那里……”佐伊开口想说些什么。
　　但此时苏子鱼突然打断了她的话，缓缓道：“很好。在前面那个路口停车，让她下去。”
　　佐伊突然闭嘴不说话了。
　　帕莎的手突然不抖了，就是嘴角有点忍不住想要勾起的弧度，似乎是有些想笑又硬憋着。
　　苏子鱼不信任她。
　　这个女人的来历不清不楚，帕莎只是告诉他佐伊是借关系找来帮忙的电脑专家，两个人并不算是深交。这个时代极度缺乏科研人才，在大灾难日爆发后的早期还有不少科研人才幸存了下来，可是后面随着人类社会的秩序崩坏，过去的教育体系早就已经荡然无存，普通人根本没有学习高端知识的机会，很多废土时代出生的孩子才刚刚长大就开始学习生存经验，他们最多只接受过一点基础教育，反倒是枪械知识很早就开始学习。
　　在这个时代不会用枪的人是没有办法生存的，不过受限于子弹物资的匮乏，许多人也没有机会练成神枪手。
　　打出去的子弹都是钱。
　　普通人最大的开支就是购买食物和药品。
　　所以在这个时代掌握着一定高端知识的人大多都是出生不凡，最起码他们不用早早的就开始拾荒维持生存所需。
　　一路无话。
　　在夜晚停车休息时，帕莎悄悄地来到了苏子鱼的身边，神色有点悲伤道：“她说的没错。北极星也许真的不安全了。”
　　“那你还有地方可去吗？”苏子鱼看了她一眼问道。
　　他对于这个废土时代根本不熟悉，那个人工智能说的又很严重，把这份《仿生人类》计划说得好像是人类最后的希望一样。与其闷头闷脑的在这个废土时代乱窜，还不如尽快地把这份资料交到一个可靠的势力手中。
　　当然。
　　苏子鱼说的不是自由者组织，他其实是想把这份资料交给兄弟会的人。
　　因为那天跟他交手的莱昂好像就是仿生人，他的身体已经有一部分更换成了仿生器官。
　　帕莎摇了摇头道：“在我的父母过世后，我就加入了自由者。”
　　“我后来的养父便是自由者的领导者。”
　　“他……”
　　帕莎说到这欲言又止，轻声道：“他有些事情欺骗了我。北极星最近一直有些人失踪，都是一些年龄比较大的人，下水道的尸鬼有可能是他瞒着我在做实验。”
　　“他已经超过七十岁了。”
　　“按照那份资料上所说的，他现在可能是一个污染体。”
　　“这次行动的目的恐怕也是为了延长寿命，抑制身体的辐射畸变，他一直很有野心，他在找一个叫做所罗门的人……”
　　帕莎越说越快，压低了声音道：“他身上有一些秘密一直瞒着我们……我也不知道是什么……”
　　所罗门？
　　这个名字不是古代传说中的那位吗？
　　它是某个人的代号？
　　“这份仿生人类计划的资料不能交给他。”帕莎沉默了片刻后道：“这其中关系着人类的未来，我们必须将它交给更可靠的人。”
　　苏子鱼看了一眼不远处好似已经睡着的佐伊，压低了声音道：“我知道。”
　　“其实我心中已经有人选了。”
　　帕莎坐在了他的旁边，小声问道：“谁？”
　　“兄弟会。”苏子鱼简单的将自己跟莱昂认识的经过说了一下，虽然两个人并没有什么接触，甚至一开始还打了一架，但是苏子鱼对于兄弟会这个组织还是有点认同的，最起码他们要比自由者看起来可靠许多。
　　再加上莱昂身上展现出来的仿生人类特征，苏子鱼觉得将这份资料交给兄弟会是目前最好的选择了。
　　“兄弟会吗？”帕莎稍微走神了一下，接着点头道：“这个计划可行。”
　　“如果是兄弟会的话，最起码不会将这东西用在不该用的地方。”
　　“他们在废土时代是很有信誉的一群人。”
　　莱昂说过。
　　他来到北极星是因为有一个老不死的家伙不肯死，所以他才会被派过来看一看情况。
　　看样子兄弟会的人早就已经知道了抗辐射药剂的副作用，甚至是莱昂的出现就是为了针对帕莎的养父，那个北极星里面最有权势的男人并不甘心死去，也不愿意变成辐射怪物，才会三番五次的派人进入南十字星想要获取其中的研究资料。
　　但是恐怕他要失望了。
　　实验室里面也没有消除污染值的办法，最多也就是用药物抑制一下畸变的速度，而且所必须的药品都非常稀有。
　　正是因为没有办法，当初才启动了备用的仿生人类计划。
　　第二天。
　　一行人逐渐接近了北极星营地，可是还没等他们靠近，三个人便已经是看到了北极星那边升起来的浓烟火光，外面有许多地方都已经着火了，在大门口的位置还有一些点燃爆炸后的车辆。
　　“这里也出事了！”苏子鱼眉头一皱道。
　　帕莎的神色颇为担忧，转头看着旁边的苏子鱼道：“现在怎么办？”
　　不知不觉，苏子鱼已经成为了她的主心骨。
　　“靠近看看。”苏子鱼想了想道。
　　他也没地方可去了。
　　苏子鱼对于这个废土时代并不熟悉，可是作为一个文明社会的现代人，他又觉得自己有义务将这份仿生人类计划的资料交给可靠的人，毕竟这也许能救成千上万人的性命，甚至可能挽救整个人类文明。
　　为此冒点险是值得的。
　　只要完成了这个任务，接下来他在这个世界停留的时间随便摸摸鱼混过去就好了。
　　………………

第三十八章 废墟1
　　有尸鬼。
　　苏子鱼隔着老远就看到了一个匍匐在地上啃食着什么的怪物，跟那天在下水道附近看到的活尸鬼很像，不过体型还要稍微大一点，身体表面的暗红色肌肉要膨胀许多。
　　“停车。”苏子鱼示意帕莎停车，然后把自己那把BTL82M改装型反器材狙击枪拿了出来。
　　这把反器材狙击步枪太重了。
　　在南十字星里面苏子鱼也没有带上，这次正好拿来练练手，活尸鬼的战斗力要远远比普通的尸鬼更强大，那天晚上他是看到过活尸鬼跟穿着外骨骼动力装甲的战士正面硬钢的，这种怪物正面对上外骨骼动力装甲也不弱多少，想干掉它还得借助队友的火力压制。
　　BTL82M的分量很沉重，苏子鱼带着它爬到了车顶上，然后放下支架趴下去瞄准了远处的活尸鬼。
　　双方的距离目测在六百米左右。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声响起。
　　巨大的冲击力让苏子鱼感觉肩膀有点疼痛，这枪跟其他枪完全不一样，反作用力要大上好几倍，恐怕得装备了机械义肢的人才能轻松承受。BTL82M是单发反器材狙击步枪，杀伤力比其他的狙击枪大上许多，苏子鱼原本瞄准的是那个活尸鬼的脑袋，但是最后命中的却是它的脖子，可怕的杀伤力直接将那头活尸鬼的脑袋给掀飞了。
　　爽！
　　那头活尸鬼只剩下来了一个无头尸体在那里抽搐，很快便彻底没有了动静。
　　与此同时。
　　在北极星的高墙内，正在一个巨大的仓库内不停跟人绕圈的莱昂也是不由愣了一下，神色兴奋道：“这个枪声！反器材狙击步枪？”
　　“那群混蛋总算是赶来增援了！”
　　轰。
　　一个有着恐怖肌肉组织的黑影冲了过来，它猛地一甩手却是挥出了一根粗长的肉鞭，这肉鞭就好像是增生器官一样连接着它的手臂，微微蠕动着就好像是章鱼的触手。莱昂稍微走神没能躲开，手臂直接被缠住撕扯掉了半截，露出来了里面各种各样的仿生零件。
　　“FUCK！”
　　仿生人并没有多少的痛觉，莱昂一个翻滚拉开了一点距离，随后头也不回地往仓库外面跑。
　　他需要重火力支援！
　　“死了好多人。”佐伊小心翼翼地握着枪道。
　　在北极星营地的门口位置有不少的尸体，一部分是自由者的人，另外一部分是居住在这里的拾荒者，七八辆爆炸后的车辆堵在门口的位置，附近还有好几只活尸鬼的尸体，一些人类的尸体已经被啃食的面目全非，在不远处苏子鱼看到了一个穿着西部牛仔服饰的尸体，他几乎是跟一个活尸鬼同归于尽，整个人早已经是残破不堪，但是还有半只机械手臂完好无损，似乎是被活尸鬼给咬断的。
　　这个人苏子鱼有点印象，他每天晚上都会坐在酒馆外面，好像是那个独眼女郎手下的人。
　　“这里不安全。”
　　“跟我来，我知道哪里有外骨骼动力装甲！”帕莎的表情非常凝重道。
　　一行人走进了大门内。
　　前面那个卖烤老鼠肉的摊位已经倒塌了，地面上散落着大量的子弹壳，几个印度裔的尸体正在被七八只辐射老鼠啃食着，这些辐射老鼠的瞳孔微微泛红，在看到苏子鱼他们后直接就扑了过来。
　　砰！
　　苏子鱼掏出手枪一枪干掉了一只，然后一个侧身挥舞黑色短刃劈死了一只。
　　辐射老鼠很好对付。
　　一枪命中就残废了，这些辐射老鼠的体型接近小型犬，应该是从下水道那边跑出来的。
　　轰。
　　在垃圾堆那个方向传来了手雷爆炸的声音，距离稍微有点远，看起来那边还有活人在战斗。可能是听到了外面的狙击步枪声，那条街的酒馆大门突然打开了，接着一位独眼的女人带着五个人冲了出来，她的一只手臂已经断掉了，此时被简单的包扎着，在其他人的搀扶下跑了出来。
　　“救命！”隔着老远就听到了救命的呼声。
　　帕莎转身看了一眼，瞬间拉着苏子鱼就跑，旁边的佐伊也是脸色大变，迅速地跟在后面跑路。
　　三只活尸鬼的身影从房顶出现。
　　其中一只还有非常明显的畸变反应，身体表面有着大量的肉瘤组织，四肢也没有多少人类的模样，看着不像是下水道里面的尸鬼，反倒是有点像是那天在垃圾堆附近看到的人，那些人的身上就有许多这样的畸变肿瘤。
　　那个带人冲出来的独眼女郎一看外面就只有三个人也不由傻眼了。
　　她还以为是有支援赶到了。
　　这会儿完全是进退两难，稍微愣神一下的功夫，旁边就有一个男人被活尸鬼扑倒了，然后是一阵激烈的枪声响起。
　　“退回去！”独眼女郎当机立断道。
　　在这条马路上他们是跑不过活尸鬼的，恐怕还没等追上苏子鱼三个人就全部都被干掉了。他们不得不重新缩回了酒馆里面，比较庆幸的是其中辐射畸变最明显的那只活尸鬼好像是闻到了什么味道，居然舍弃了他们直接冲向了苏子鱼那边。
　　“这边！”
　　帕莎带着苏子鱼冲进了高墙内，这边的大门已经被打开了，在附近散落着十多具自由者成员的尸体，其中还有一个穿着外骨骼动力装甲的男人，他的身体以一种诡异的方式扭曲着，就好像是被什么鬼东西以蛮力给折断成了两截，胸口的位置开了一个大窟窿，内脏都洒落了出来。
　　在右侧有几辆被掀翻的装甲车，还有不少爆炸后的痕迹，似乎曾经爆发过相当惨烈的战斗。
　　嘀。
　　一道金属门被打开了。
　　帕莎带着苏子鱼冲了进去，很快凭借着指纹权限打开了一道暗门，接着一个小型的军火库就出现在了眼前。
　　正前方摆放着三个巨大的金属架子，里面原本有三副外骨骼动力装甲，但是现在已经有一副被人给穿走了，只剩下两侧的架子内还有。
　　“你们快点穿上！”
　　苏子鱼当机立断扛起了一个火箭筒道：“我去拦一下那个怪物。”
　　他最大的底牌就是时间加速，苏子鱼不知道穿着外骨骼动力装甲，自己还能不能爆发出来那么惊人的速度。这玩意儿相当的笨重，所有的外骨骼动力装甲都是以牺牲灵活性为代价换取更强的力量和防护能力。
　　而且他以前也没用过外骨骼动力装甲。
　　轰隆隆！
　　苏子鱼迎着外面逼近的怪物便是发射了一枚火箭弹，剧烈的爆炸声中那个怪物直接被炸飞了出去，身体都出现了一些残缺，但是它好像并没有死，落地后又迅速地爬了起来，但是没有再冲上来，听声音好像是沿着墙壁爬上去了。
　　………………

第三十九章 废墟2
　　沉重的脚步声从苏子鱼的身后响起。
　　帕莎穿着一副灰白色的外骨骼动力装甲走了出来，她的手上端着一架六管加特林重机枪，这玩意儿她平时是根本用不了的，但是穿上外骨骼动力装甲后却是相当的轻松，就好像是随手提着一根铁棒一样。
　　哒哒哒！
　　帕莎举起六管加特林重机枪朝着墙壁射击，相当凶猛地火力将墙壁上都打出来了一片片的凹坑，那头严重畸变的活尸鬼下半身被炸断了半截腿，但是依旧能借助手臂上的利爪在高墙上迅速攀爬，它移动的速度相当快，加特林重机枪的扫射居然只有少部分命中了它。
　　然后，便看到它直接凌空朝着帕莎扑了过来。
　　“小心！”
　　苏子鱼的话音刚落，便听到了砰地一声闷响，帕莎将手中的加特林重机枪放下，抡起巨大的金属拳头就砸了过去，那头活尸鬼直接被砸在了墙壁上，可怕的冲击力就连墙壁上都出现了一丝崩裂的痕迹。
　　这力量简直大的有点吓人！
　　“这是最新改装型的外骨骼动力装甲，对付这种怪物还是很轻松的。”帕莎抡起拳头再度砸了过去，这一下那头活尸鬼的脑袋都略微变形了。
　　苏子鱼跳了起来，拔出来了腰间的黑色短刃，大喊道：“让我来！”
　　帕莎的身影退开半步。
　　噗嗤！
　　苏子鱼挥舞着黑色短刃直接刺入了那头活尸鬼的脑部，在它剧烈地挣扎抽搐时搅动了一下，很快它便死得不能再死了。
　　“获得1点源力值！”
　　数据流的提示让苏子鱼稍微停顿了一下，然后才拔出了武器后退两步。
　　轰。
　　大概两三百米远的位置传来了一声闷响，然后是建筑倒塌的声音。
　　帕莎转头看了一眼后面走路有些僵硬颇为手忙脚乱的佐伊，询问道：“你会开坦克吗？”
　　“不……不会啊……”佐伊有些紧张道。
　　说完，帕莎转头又看向了苏子鱼，在看到他摇头后，只能无奈地放弃了这个想法。
　　可能是被这边的动静所吸引，陆陆续续又有几只尸鬼的身影出现，但是不知道为什么它们并没有冲进来，而是徘徊在下水道那边的方向。垃圾堆那边又传来了爆炸声，然后便看到一个穿着外骨骼动力装甲的人掩护着一队人冲了出来，里面有些人苏子鱼见过，都是旅馆那边的白人。
　　他们也看到了苏子鱼三个人，远远地喊了几句话，就往大门那边跑，因为枪声大作也听不太清楚，但好像是想找车离开这里。
　　砰！
　　高墙内又传来了建筑倒塌的声音。
　　那里好像有一个非常可怕的怪物，闹出来的动静比当初的辐射巨人还要吓人！
　　“你们……你们看那边！……”佐伊的声音突然有点颤抖道。
　　苏子鱼抬头望去，很快便不由倒抽了一口冷气，只见垃圾堆的方向突然跑出来了二三十只的活尸鬼，其中还有三四只那种身体有着明显辐射畸变，肌肉好似肿瘤般隆起的怪物。这种怪物比活尸鬼要危险许多，力量更大，速度更快，身体被炸烂了大半都不会死。
　　在他们离开的这段时间里，北极星内也不知道发生了什么。
　　到处都是尸体！
　　自由者的人死伤惨重，一路上几乎没有看到什么活人，外面的拾荒者也死了好多。
　　“怎么办？”帕莎有点紧张地问道。
　　怪物太多了。
　　这么多的怪物根本杀不完。
　　“撤出去。”苏子鱼还不想死在这里，情况不对当然是先跑路再说。
　　轰！
　　又是一声巨响传来。
　　然后苏子鱼看到了一个人影从二楼掉了下来，他的身体已经有些残破不堪，正常人这种情况下早就应该死掉了，但是他落地后只是颤抖了一下，接着便爬了起来，朝着苏子鱼这边跑得飞快，一边跑还一边大喊道：“你们这些混蛋总算来了！”
　　“重火力！”
　　“快点准备重火力！里面还有个大家伙！那个老不死的发生超级变异了！……”
　　那个人跑着跑着突然傻眼了。
　　因为他并没有看到兄弟会的援军，而是看到了同样愣了一下的苏子鱼三人。
　　FUCK！
　　那些混蛋怎么还没有赶过来支援！
　　“跑啊！”
　　“还愣着干什么！”佐伊大喊道。
　　轰隆隆。
　　不远处一栋建筑的墙壁被撞破了，然后一个肌肉盘扎的庞然大物从其中冲了出来，跟苏子鱼见过的辐射巨人不同，它的体型还要更加高大，身体表面覆盖着诡异的灰白色角质层，双臂上有着奇特的增生器官，看着就好像是章鱼的触须一样挥舞着，原本人类的五根手指已经不见了，取而代之的是三根粗长蠕动的触须。
　　这个怪物的脸部已经没有了。
　　只能看到一双墨绿色的眼睛，以及一张狰狞恐怖的血盆大口。
　　滴滴答答的鲜血顺着暗青色的触手滑落，这个怪物也不知道杀了多少人，身上沾满了许多无法描述的恶心玩意儿，大部分都是人类体内被啃食过的器官残留物。
　　“hungry！……meat！……”
　　“hungry！……meat！……”
　　饿……
　　肉……
　　诡异的低语声让苏子鱼等人都有点精神绷紧，脑袋就好像是被针刺了一下般难受，甚至莫名地感觉到一丝饥饿。
　　“堵住耳朵！”
　　“这老东西为了延长寿命已经饿了好几年了！……快跑！……不要听它说话！……”莱昂隔着老远大喊道。
　　苏子鱼等人不明所以。
　　但还是飞快地捂住了耳朵后撤，那怪物的诡异低语声直刺精神，苏子鱼是最快清醒过来的，而帕莎要稍微慢一点，至于佐伊则是怔在了原地，还是帕莎把她给推醒的。
　　轰轰轰。
　　那怪物奔跑的速度很快，宛若一台人形坦克般冲了过来。
　　随着它的出现，附近的那些活尸鬼又躲起来了。
　　距离正在一点一点逼近。
　　就在苏子鱼打算拉着其他人钻进住宅区，想要借助附近的建筑阻拦那个庞然大物前进时，他突然听到了直升机高速旋转的声音。
　　不止一架。
　　最起码有三架直升机的声音。
　　下一刻。
　　机载重机枪疯狂扫射的声音响起，五六道穿着外骨骼装甲的身影顺着武装直升机的缆绳下降，他们身上的外骨骼动力装甲上赫然有着一个奇特的倒三角形标志。
　　——“兄弟会！”
　　………………

第四十章 超级畸变体1
　　五架苏子鱼认不出来型号的武装直升机出现在了天空中。
　　一个个的作战人员正在迅速降落，他们看起来装备精良，行动迅捷，很快占领了一处处的高点。直升机上的机载重机枪正在进行火力压制，而其中的一架武装直升机似乎是搭载了导弹，在瞄准了眼前的超级畸变体后，立刻便是发射出来了一枚对地导弹。
　　轰隆隆！
　　爆炸的冲击波震得苏子鱼旁边房子上的金属牌都掉了下来，不过还没等他闪开，帕莎便是举起手臂轻轻一挥，那个金属牌直接被扫飞了出去。
　　“重火力！”
　　“用榴弹炮！用反坦克导弹！……别他妈的用枪！……用枪干不死这个怪物！”不远处的莱昂一屁股坐在了地上，一边拆卸自己的手臂，一边大喊道。
　　咔嚓。
　　伴随着一声轻响，莱昂将自己的半截手臂拆了下来，露出来了肩膀位置的仿生器官，不过他似乎并非是完全的仿生人类，胸膛部分露出来的身体依旧还是血肉组织。这个家伙从腰间摸出来了一个特殊的金属针管，然后直接插在了自己的脖子上。
　　“兄弟！过来帮个忙！”莱昂有些别扭地站了起来，走路看起来一瘸一拐的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他的话音刚落，不远处导弹发射后爆炸的火光中，突然冲出来了一道黑影，那个超级畸变体似乎是发生了某些变化，身体表面的血肉组织不停地蠕动着，它的上半身逐渐的膨胀变得臃肿了起来，随后是六根粗长的触须缠绕住了一块坠落的石块，直接朝着天空中的武装直升机投掷了出去。
　　惊人的破空声传来。
　　然后便是一声巨响，伴随着爆炸的火光，那辆武装直升机的螺旋桨直接报废，摇摇晃晃地在天空中挣扎了一下，最后一头坠落撞在了地面上，上面的人不用看基本上都死光了。
　　“分散！”
　　“拉开距离！”
　　这一下直接让附近的武装直升机吓得拉开了距离，不过那怪物依旧是不依不饶，猛地腾空一跳居然直接跳上了接近六米高的墙壁上，也不知道它那么庞大的身躯哪来这么强大的弹跳能力。它的身体组织已经进一步发生了辐射畸变，外表看起来几乎是没有什么人类的模样，看起来就好像是人形的八爪怪，身体表面浮现臃肿的肉瘤器官，血肉组织正在迅速地增生裂变。
　　“警报！警报！”
　　“发现传奇级血肉腐化生物！……检测到精神污染源！……发布清除任务！……”
　　“任务目标：消除传奇级血肉腐化生物！”
　　“任务奖励：权限等级提升！开启血肉强化相关能力！……”
　　数据流突然传来了一些信息。
　　不过还没等苏子鱼反应过来，那个超级畸变体便是冲向了一个穿着外骨骼动力装甲的士兵，那个士兵面对这种情况依旧相当冷静，手中的枪械不停地射击，同时不停地往后撤拉开距离。
　　但是。
　　就在双方的距离拉近到了一定的程度时，那个超级畸变体突然甩出来了三根触手，直接缠住了外骨骼动力装甲的四肢。
　　惊人的蛮力对抗在一瞬间爆发。
　　坚硬的水泥地面上甚至被拖出来了一道道清晰的划痕，但是那个穿着外骨骼动力装甲的战士还是不由自主地被触手拖了过来。
　　一张血盆大口在超级畸变体的腹部位置浮现。
　　咔嚓！
　　那怪物连同外骨骼装甲一起将那个士兵咬成了两半，同时在它的额头位置，肩膀位置，手臂位置，掌心位置，一只只墨绿色的眼珠子在血肉的蠕动中浮现，完全无法明白意思的诡异低语声不断响起，直接无视了任何手段浮现在所有人的脑海中。
　　“警报！警报！”
　　“检测到亵渎之语！……”
　　苏子鱼不知道此刻其他人听到的是什么，但是他现在听到的是自己最讨厌的一种声音，那种用手指甲划塑料泡沫般的声音。过去他每次听到这种声音都会全身起鸡皮疙瘩，感觉精神变得非常的烦躁不安。
　　导弹的攻击并非是完全没有效果，那个怪物的一只手臂其实已经被炸烂了，几乎可以看到白森森的骨骼，但是随着血肉的不停蠕动，它的伤势正在以很快的速度恢复。
　　“火力压制！”
　　“对地导弹瞄准目标！”
　　一枚枚的导弹接连发射。
　　那个超级畸变体似乎是在刚刚的攻击中变聪明了，居然知道一头撞进旁边的房子里面，在轰隆隆的爆炸声中整个房屋都被炸塌了，可是还没过几秒钟，那个怪物又在一堆碎石中站了起来，它整个头部都已经血肉模糊，但是很快又愈合成了一个个狰狞的小肉瘤，肉瘤里面似乎是寄生了什么东西，慢慢地长出来了一根根的小触须，看着就好像是头发，但是看一眼就让人感觉毛骨悚然。
　　“它在不停的变异！”佐伊咽了一口唾沫，声音有点颤抖道。
　　是的。
　　这个怪物在不停的变异，一开始它看起来还跟辐射巨人有点像，但是现在已经是一副人不人鬼不鬼的模样，身体的各个部位都发生了诡异的辐射畸变，就连脚底都长出来了暗青色好似吸盘般的诡异器官，让人看着就感觉精神极度压抑。
　　战斗变得越发激烈起来。
　　但好在兄弟会的火力异常凶猛，那个怪物虽然强大无比，可是依旧在不停地受到压制，身上的创伤也越来越明显，一些诡异的畸变器官甚至都被炸碎了。
　　不管它怎么强大。
　　终究还是一堆血肉生命，只要火力足够，总能想办法干掉的。
　　“小心！”帕莎的声音响起。
　　不知道何时。
　　附近出现了一些活尸鬼的身影，它们从下水道，从垃圾山的方向涌了出来，很快包围了那些兄弟会的增援部队，朝着那些穿着外骨骼动力装甲的人发动了袭击。这顿时就让已经完全压制超级畸变体的火力网出现了一些混乱，那个怪物趁乱冲进了住宅区内，很多攻击都落在了附近的房子上。
　　局面很快变成了混战。
　　但好在地面上的作战人员虽然失去了目标，可是天上的武装直升机依旧是牢牢地锁定了那个怪物的位置。
　　“走。”
　　“上那边的高楼。”苏子鱼当机立断道。
　　他扛着那把BTL82M爬上了楼顶，接着对旁边的帕莎道：“掩护我。”
　　说完，他整个人好似突然恍惚了一下，发呆了大概一两秒的样子，随后便是异常熟练地将那把反器材狙击步枪架起，瞄准了正前方的一只活尸鬼。
　　轰！
　　一片尘土微微扬起，在沉闷的枪声中，那只活尸鬼直接被一枪爆头，只剩下来了一个抽搐的无头尸体。
　　——“枪械掌握LV1。”
　　苏子鱼异常冷静地更换着弹药，再次瞄准了右侧的一只活尸鬼，在他的旁边是穿着外骨骼动力装甲的帕莎和佐伊，两个人都是紧张地盯着四周，防止任何的怪物冲上来。
　　………………

第四十一章 超级畸变体2
　　苏子鱼不知道系统对技能等级的评判标准是怎么样的。
　　但是他确实是感觉到拥有技能等级后产生的质变一般的提升，当初没有白鸦剑术LV1时，他在琳娜的手里面走不过三招，但是在获得了白鸦剑术LV1后，他却可以跟罗特变成的怪物正面对抗，冷兵器战斗能力甚至是比练了十来年的琳娜还要更强。
　　目前为止，除了肯，苏子鱼还没有遇到谁在冷兵器上比自己更厉害。
　　同样的。
　　此刻的苏子鱼已经是在那个虚拟空间里面摸了无数次的枪，从手枪、步枪、散弹枪到狙击枪，甚至是未来科技的电磁步枪和能量步枪，他都一样练习过很多次。那种感觉就好像是摸了十几年的枪，拿在手里面根本就不需要思考，身体自动就记忆了瞄准射击的过程。
　　那种熟悉程度便仿佛是自己的肢体一样。
　　砰！
　　又一声沉闷的枪响。
　　一个明显是进一步辐射畸变的活尸鬼被苏子鱼打掉了半截身子，不过它的生命力是真的顽强，这样都没有彻底死去，依旧在挣扎着往前爬行。因为这种精英尸鬼的速度更快，苏子鱼没能一枪干掉，只能再次填装子弹补了一枪爆掉了那个怪物的脑袋。
　　虽然苏子鱼拥有枪械掌握LV1的能力，但是在射击高速移动的目标时依旧是没有办法百分百命中目标，不过他的射击命中率确实是有了质变般的提升。
　　“掩护他们！”
　　兄弟会的人反应也很快，一支作战小队几乎是迅速地在苏子鱼的楼下附近组成了一个防御阵线，阻止其他的尸鬼靠近这里。
　　一只，两只，三只……
　　苏子鱼不停地射击着，平均两枪可以干掉一只尸鬼，很快四周的敌人便减少了许多，其他人也感觉到压力大减。
　　三只特殊的畸变活尸鬼已经全部被苏子鱼给干掉了。
　　不过这会儿他并没有时间过去吸收源力值，因为那边正面拖延超级畸变体的外骨骼动力装甲作战小队已经损失惨重，光是目测就有五个穿着外骨骼动力装甲的战士牺牲了，还有两三个被困在倒塌的楼房里面生死不知。
　　密集的子弹打在那个庞然大物的身上几乎是没有什么反应，它的肉体强度完全是超出了苏子鱼的理解。
　　砰！
　　苏子鱼调转枪口瞄准了那个超级畸变体，这一枪成功的命中了它的头颅，但是让苏子鱼完全没有想到的是这个怪物居然能用身体硬抗反器材狙击步枪，这一枪并没有打爆它的脑袋，只是在它的头颅上开了一个碗口大的血肉凹坑。
　　它的头部内属于人类的大脑似乎是完全消失了，取而代之的是一种诡异的蠕动的好似心脏般微微跳动的暗红色器官。
　　“攻击有效！”
　　“继续射击！我们掩护你！”兄弟会的人大喊道。
　　砰！
　　第二枪打在了那个超级畸变体的腹部，这次攻击很有效，开出来了一个血窟窿，它的体型庞大瞄准起来很容易，苏子鱼几乎是枪枪命中目标。
　　轰。
　　又一架武装直升机从天空中坠落了下来。
　　那个怪物躲到了一栋房子后面，其他的武装直升机为了追踪目标不由拉近了一点距离，却没有想到给了它攻击的机会，直接用一根粗长的铁柱子将一架武装直升机给干了下来。
　　砰！砰！砰！
　　苏子鱼的视野内已经是失去了目标，但是他依旧在有条不紊地开枪射击，反器材狙击步枪强大的杀伤力直接穿透了墙壁，一次又一次的透墙而过命中在了那个超级畸变体的身上。不过这些子弹的伤害削弱了很多，没办法达到一开始的攻击效果。
　　不知道是不是苏子鱼的错觉。
　　他感觉这个怪物变得越来越聪明了，它现在都已经知道寻找掩体，甚至引诱那些武装直升机降低高度。
　　他的这个想法才刚刚出现。
　　眼前发生的一幕便不由让他吃惊地张大了嘴巴，因为那个怪物在绕过了一栋倒塌的房子后，突然用手臂上的触手举起了一辆已经报废的汽车，然后举着这辆汽车的残骸就好似盾牌一样朝着苏子鱼所在的这栋高楼冲了过来，似乎是想要先干掉他这个烦人的狙击手。
　　“它冲过来了！”
　　“我们撤吧？”佐伊的声音有点慌乱。
　　别看这栋高楼挺坚固的，但是只要那个超级畸变体撞一下，整栋楼都要塌下去。那个时候穿着外骨骼动力装甲的人都未必吃得消，更别说是没有任何防护的苏子鱼了。那些兄弟会的人根本挡不住它，外骨骼动力装甲在它面前就好像是纸糊的一样，要不是有武装直升机火力掩护整个外骨骼动力装甲作战小队早就死光了。
　　但是逃跑也来不及了。
　　苏子鱼当初在南十字星里面连辐射巨人都跑不过，现在怎么可能跑得过这个超级畸变体，被它追上只不过是时间问题。
　　“冷静一点。”
　　“让兄弟会的人火力压制！用导弹想办法把它手上的汽车炸掉！”苏子鱼深吸了一口气，缓缓道。
　　一开始那怪物移动的轨迹是追着武装直升机，苏子鱼瞄准起来并不方便，但是现在它是扛着一辆汽车残骸一路冲过来，完全就是直线移动，瞄准起来要容易太多了。
　　他准备博一把。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　兄弟会的人很快发射出去了大量的弹药，火箭筒、榴弹枪、微型导弹，仅剩的三架武装直升机都绕到了侧面疯狂射击，虽然并不是所有的攻击都能造成效果，但是一发火箭弹却是命中了那个怪物的手臂，直接炸断了两三根触手，让它拿着举在面前当盾牌的汽车残骸给掉了下来。
　　就是现在！
　　苏子鱼深吸了一口气，眼睛微微地眯起，瞄准了眼前逐渐逼近的那个超级畸变体的头部。
　　——“时间加速！”
　　四周所有的一切都好像是变成了一帧一帧的慢动作，在苏子鱼的视线内，他甚至可以捕捉到那个怪物奔跑时身体摆动的弧度。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　不知道是不是错觉，苏子鱼手中的BTL82M此刻居然发热到有点烫手，三发子弹在短短不到一秒钟的时间内迅速射出，第一发命中了那个怪物的额头，开出来了一个血肉模糊的凹坑，然后第二发命中了同样的部位，破开头骨露出来了那个诡异的暗红色的好似心脏般微微跳动的血肉器官。
　　最后！
　　第三发的子弹袭来！直接掀飞了那个怪物的头盖骨！
　　………………

第四十二章 邀请
　　这一切发生的太快了！
　　前一秒那个超级畸变体还在气势汹汹地逼近，后一秒它庞大的身躯就因为惯性前扑倒下，那被掀飞的头盖骨里面诡异的血肉器官早就已经被一枪打烂。
　　碰。
　　超级畸变体接近五米高的身躯轰然倒下，它看起来好像还并没有完全死去，但是它的肢体已经无法自由活动，只能够不停地诡异抽搐着。
　　“这生命力也太顽强了吧！”
　　苏子鱼可以肯定自己把那头超级畸变体的脑袋给爆掉了。
　　但是它此时真的没有死，只是好似失去了活动能力，身体上其他的组成器官明显还有活着的痕迹，仿佛是一个个单独的生命体构成。
　　“火力覆盖！”
　　此起彼伏的爆炸声接连在那倒地的怪物身上响起，兄弟会的人也是相当的紧张，足足对着那副躯体轰炸了接近三分钟，这才渐渐地停下来了攻击。
　　此时那个超级畸变体终于是死得不能再死了。
　　“任务完成。”
　　“开启相关血肉强化能力！”
　　一直到数据流给出了提示，苏子鱼这才稍微松了一口气，放下来了热得有点烫手的BTL82M，起身朝着那个超级畸变体的尸体走去。兄弟会的人已经将其包围了起来，那怪物的尸体已经被炸得面目全非，但是依旧还会抽搐一下。
　　“获得5点源力值。”
　　数据流的提示让苏子鱼稍微眉头一皱，他原本以为自己可以获得一点神性值，但是没有想到收集到的还是源力值。看起来神性值的获取并不完全是跟怪物的强弱挂钩，至少眼前这头超级畸变体就要比当初罗特变成的怪物要加危险更加厉害许多。
　　也许是因为一些特殊的原因，他当时才能够获得那一点神性值。
　　“应该死透了。”苏子鱼看着旁边依旧紧张地兄弟会成员道。
　　说完，他朝着旁边的帕莎微微示意。
　　既然兄弟会的人就在这里，那么自然是一起把那份仿生人类计划的资料交给他们，这样一来所有的事情都很圆满了。
　　帕莎稍微犹豫了一下，很快便过去跟兄弟会的人交谈。
　　至于苏子鱼还有别的事情，他趁着其他人都没有注意，迅速地在整个战场上游荡了一圈，几乎是把所有能够找到的活尸鬼尸体都接触了一下。
　　现在他可以肯定一点。
　　那就是普通的活尸鬼并不会提供源力值，只有那种高度畸变的精英级活尸鬼才可以获得一点源力值。可惜这种精英级活尸鬼的数量太少了，它们身上可以获得的源力值跟辐射巨人一模一样，但是对付起来的难度却是天差地别。
　　1个辐射巨人至少能打2个到3个的精英活尸鬼。
　　一共是8点源力值。
　　最大的收获来自于那个超级畸变体，其他的三点源力值则来自于分散的精英活尸鬼，其中有一只还是兄弟会的人干掉的。
　　不远处，莱昂那个家伙不知道从哪里钻出来了，看着一副灰头土脸的模样。
　　“这次多亏你们了。”他看起来在兄弟会内的身份不低，对苏子鱼的态度颇为友好，虽然当初两个人在旅馆内交手过。
　　帕莎将那份仿生人类计划很郑重地交给了兄弟会的人。
　　对方也很重视。
　　为首的一个男人迅速地跟后方进行了联系，然后让一小队作战人员护送它先返回基地。
　　其他人则进入了自由者的大本营。
　　里面可能还有落单的活尸鬼，但是更有价值的还是自由者组织的各种资源，里面的人都死得差不多了，也不知道是发生了什么，莱昂不愿意多说，只是有点含糊的是说是那个怪物趁着黑夜杀掉了许多人，然后还放出下来了地下实验室里面的活尸鬼。
　　苏子鱼当然有所怀疑，但是他并没有刨根问底。
　　后续还有人赶到了北极星，在人群里面苏子鱼看到了老比尔，也就是那个在拾荒者里面很有威望的德国男人。
　　他居然跟兄弟会的人在一起行动。
　　“里面有辐射污染源。我们需要防护服才能进去。”一个面容冷峻的女性带人从下水道里面走了出来。
　　她看了一眼苏子鱼微微点头，接着道：“下面的实验室污染很严重。”
　　“最好是完全封闭起来。”
　　莱昂这会儿的功夫已经更换了一个简单的机械手臂，兄弟会的成员似乎是有不少人都安装了仿生肢体，苏子鱼刚刚目测就看到了不下十个人若无其事地拖着残缺身体活动，这些人大多都是四肢上的战斗残缺。
　　“嗯。带人下去清理一下。”莱昂点头道：“其他人跟我去里面收集一下资料。”
　　兄弟会的人正在有条不紊地接收来自自由者组织的遗产。
　　不远处的帕莎看着有点沉默。
　　在她的旁边是老比尔，似乎正在劝说什么，两个人交流的过程中稍微有些争执。
　　苏子鱼并没有过去掺和，他抱着那边BTL82M坐在一块石头上休息，一直陪在旁边的兄弟会成员给他拿来了一瓶干净的水，以及一小盒的压缩饼干，在苏子鱼吃了一些后递过来了一根烟道：“干净的。没有加料。”
　　这是一个看着有点沉默寡言的男人，年纪大约三十来岁，左臂是特殊的机械手臂，右臂则完好无损，正自顾自点燃了一根烟抽了一口。
　　并不是所有人都安装了仿生器官，更多的还是使用着机械义肢。
　　这次苏子鱼没有拒绝，他点燃香烟抽了一口。
　　呼。
　　感觉精神稍微放松了一点点，身体的疲倦也随着时间慢慢消退。
　　旁边的男人应该是一个很合格的战士，他就这样默默地抽着烟，偶尔会转头看一眼那些怪物的尸体，附近有其他人正在收拢这些尸体，它们最后全部都得火花掉，要不然被辐射老鼠辐射蟑螂之类的东西吃了，有可能会诞生出来比较危险的个体。
　　大概一个小时后。
　　莱昂从下水道里面走了出来，他拿着厚厚一叠的研究资料，将其中的一部分递到了苏子鱼的面前，缓缓道：“那个老家伙很早就开始研究尸鬼了。”
　　“为了抑制自己的辐射畸变，他这三年都没有进食，全靠一些特殊的手段维持生命。”
　　苏子鱼随手翻了几下就扔了回去。
　　这种类似的画面他在南十字星的实验室里面已经看过，自由者的首领只不过是重复了这个过程。
　　在这个废土时代辐射污染无处不在。
　　不单单是食物和水，日常活动中也会积累轻微的辐射污染，地球早已经在大灾难日后发生了未知的磁场改变。血肉腐化就是悬于这个世界上的达摩克利斯之剑，不知道何时才会落下，所有人都可能逃不掉，就像时空监察者系统所说的，这个世界的人类已经濒临灭绝的边缘。
　　“要不要加入我们？”莱昂盯着旁边的苏子鱼问道：“兄弟会需要你这样的人。”
　　苏子鱼笑了笑，然后摇了摇头。
　　莱昂闻言只是叹了一口气，望着远处那具超级畸变体的尸体，缓缓道：“其实比这些怪物更恐怖的是笼罩于这个时代的绝望！”
　　“谢谢你给我们找到了一丝希望。”
　　“兄弟会欠你一个人情！”
　　………………

第四十三章 离去
　　一天的时间很快过去。
　　兄弟会的人全面接收了来自自由者的遗产，这里将会被他们作为一个分据点存在，而这里的负责人正是帕莎。
　　帕莎是在第二天告诉苏子鱼这个消息的。
　　她似乎是被老比尔给说服了，答应加入兄弟会，并成为北极星今后的负责人。这么大一座营地是不可能就这么完全放弃的，而且帕莎本来就是自由者的高层，接管北极星后也能很快平稳过渡。
　　说第二个消息时，帕莎的表情稍微有点犹豫。
　　她准备接受仿生人类的改造，兄弟会恰好原本就有一部分这方面的技术，如今在获得了来自南十字星地下实验室的资料后，更是可以对人体进行比较完善的仿生改造计划。
　　帕莎跟苏子鱼这种从避难所里面出来的人不一样。
　　她出生于大灾难日后的废土时代，从小就受到过大量的辐射污染，大概是两三岁时就服用过抗辐射药品，后来加入了自由者更是经常出入于一些比较危险的地带，有好多次身上的辐射污染指数都积累到了30%以上。
　　虽然后面这些辐射污染指数都使用抗辐射药剂给消除了，可是身体里面的污染值已经积累了将近二十年的时间。
　　也就是说，她极有可能也是一个潜在的污染体。
　　帕莎使用抗辐射药剂的数量几乎可以比得上一个正常三十多岁的普通人所使用的药剂总量，而在看过了南十字星里面的试验资料后，她绝对没有办法接受自己变成那种可怕的辐射畸变怪物。
　　不过好在帕莎如今还很年轻，她身体里面的污染值还并不足以产生血肉畸变，于是她便想趁着现在对自己进行仿生人类改造。
　　污染值存在于人类的血肉之中。
　　通过更换仿生器官可以降低发生辐射畸变的几率，更是可以极大延缓自身身体发生辐射衰变的可能。
　　一旦身体老化虚弱，再想要进行仿生人类改造成功率也会大幅度降低。
　　对此。
　　苏子鱼并没有多说什么，只是送上了自己的祝福。
　　这是帕莎的选择。
　　他最多还有十来天的时间就要离开这个世界，以后能不能回来还很难说，时之沙漏虽然会记录位面坐标，但是他现在并没有权限也没有能力去控制它。帕莎还要在这个充满辐射的世界生存很长的时间，人为了生存做出一些选择当然可以理解。
　　佐伊在第二天晚上偷偷跑了。
　　苏子鱼和帕莎也不知道她是什么时候离开的，这个女人开走了一辆装甲车，还带走了那只银白色的仿生手臂。
　　两个人倒也没有生气。
　　天下没有不散的筵席，在这个废土时代能够好聚好散也算是一场不错的缘分了。最起码佐伊这个人没有给他们找什么麻烦，认识以来还帮了不少忙，只不过她的身份至今成谜，就连帕莎都搞不清她属于哪一方的势力。
　　至少普通人是没有条件去学习高端电脑技术的。
　　砰砰砰！
　　接下来的日子苏子鱼都过得比较轻松，兄弟会的大部分人都已经离开了，他们正在专心研究仿生人类计划的资料。莱昂在第三天也离开了，他似乎是有了新的任务，必须要去一趟海边的某个聚集地。
　　那里有人发现了旧时代的航空母舰残骸，上面据说是找到了什么东西。
　　苏子鱼没问，问了莱昂也不一定会说。
　　一些拾荒者们又回到了北极星，老比尔成为这里的代理人之一，帕莎管理的是高墙内的军营，而老比尔则接管外面所有的地盘。
　　这种权力的更替苏子鱼漠不关心。
　　虽然不管是兄弟会还是帕莎都表示如果他想要一块地盘的话，随时可以给他准备，武器、人手、资源统统都可以，不过这些都被苏子鱼给婉言拒绝了。他坦言自己还没有完全适应这个时代，可能会想要过段时间到处去看看。
　　当然，这只是一个时间到达时离开的借口。
　　帕莎听到这个消息时似乎是有点伤心，不过也没有强求什么，在经历了这么多事情后她比以前成熟了许多。
　　苏子鱼的日常变得平静了许多。
　　每天就是练习枪法，开车出去转悠，还学会了如何操控外骨骼动力装甲，但是这东西确实是不适合带走，他穿着外骨骼动力装甲感觉非常的笨重，并且微型核电池只能支撑不到十二个小时的时间。
　　这期间他帮帕莎清理了一下附近游荡的尸鬼，战斗难度比一开始容易了太多，很轻松就完成了。
　　但是并没有收获源力值。
　　时之沙漏剩下来的时间已经所剩无几，苏子鱼获得了一个新的能力‘驾驶掌握LV0’，但依旧保留着那8点源力值，因为他也不知道下个世界会是怎么样的情况，准备等进入下一个世界后再决定自己的强化路线。
　　是强化生存能力，还是强化战斗能力。
　　这些都是需要到时候判断的。
　　在剩下最后一天的时间时，苏子鱼跟帕莎道别，当天晚上帕莎拉着他就像是老朋友般一起喝酒，喝到最后苏子鱼都有点迷糊了，然后第二天他们就像朋友那样拥抱告别，苏子鱼独自一人开车进入了旷无人烟的荒野，而帕莎则准备接受仿生人类的改造。
　　这是废土时代。
　　这是一个野蛮而又充满绝望的时代。
　　苏子鱼的身影最终消失在无边无际的荒野之中，只留下来了一辆孤零零的装甲车，没有人知道他去了哪里，也没有人知道他还会不会回来。
　　只有兄弟会的机密文件里面留下来了一份档案。
　　“姓名：苏子鱼。”
　　“出生：避难所人类。”
　　“年龄：27岁。”
　　“身高：175CM。”
　　“能力：近战大师，曾经用冷兵器干掉过辐射巨人。枪械大师，曾经用反器材狙击步枪三连发击毙过超级畸变体，在这场战斗中同时还击毙了超过二十只的活尸鬼。”
　　“经历：神秘出现的避难所人类，疑似旧时代的超级战士，跟自由者组织有过接触，帮助他们从南十字星【高危地区】带出来了《仿生人类》改造计划，在自由者组织进行尸鬼实验覆灭后，将这份资料交给了兄弟会。”
　　“性格：偏向于正义善良，守信用，愿意帮助无辜的人，权力欲望很低，保留着文明时代人类的特征。”
　　“实力：传奇级战士。”
　　“备注：可收集留意与他相关的情报，此人拒绝了加入兄弟会，目前流浪于荒野之中。”
　　“评价：实力强大，可以信任。”
　　………………

第一章 梦境森林1
　　自由的呼吸。
　　清馨的空气让苏子鱼不由深吸了一口气，感觉自己的身体都得到了一丝净化。他闻到了绿草与鲜花的芬芳，听到了远处清脆悦耳的鸟鸣声，清澈的溪流在不远处静静流淌，甚至可以看到鱼儿自由地游动。
　　四周是一片茂密的森林。
　　在荒凉的废土时代生活了二十来天后，突然来到了这样一个鸟语花香的世界，苏子鱼感觉精神上的压抑与疲倦一下子消失了许多。
　　这种放松的情绪他已经有段时间没有感受过了。
　　“无辐射污染。”
　　“干净的水源。”
　　跟废土世界随处可见的污浊水源不同，这里的溪水干净清澈甚至有点甘甜，苏子鱼收起机械腕表随手一抓便从小溪里面抓出来了一条半个巴掌大小的鱼儿。此时的他穿着一身紧身的作战服，身上背着一个大背包，后背上是BTL82M反器材狙击步枪，腰间的是一把改装型WT扩容手枪，黑色短刃和战术匕首插在腰间两侧。
　　在废土世界最后停留的那点时间里，苏子鱼一直呆在那辆装甲车上，里面准备有大量的物资。
　　但是，最后他带过来的只有身上拿着的东西。
　　扑通。
　　苏子鱼随手将那条鱼扔进了水里，然后深一脚浅一脚地朝着前面走。
　　他负重太高了，地面有点松软。
　　幸好没有带上外骨骼动力装甲，要不然有可能会陷下去，估计用不了多久就得随手扔在森林里面。
　　“这把枪是真的沉！”
　　BTL82M的重量达到了三十公斤，威力大，但是也很沉重，在这种环境下携带让苏子鱼感觉很不方便。这次离开废土世界他可以说是准备得相当充分，大背包里面不但有接近半个月的干粮，还有各种各样的药品、弹药、生活物资，足够他维持生存很长的时间。在离开废土世界前，苏子鱼注射了第二支抗辐射针剂，虽然知道这个东西会积累污染值，但是他不知道下个世界是什么样的，而且身上携带辐射污染值离开并不是一个明智的选择。
　　万一后面随着时间发生病变呢？
　　“姓名：苏子鱼。”
　　“种族：人类【神性生物】。”
　　“生物等级：二阶。”
　　“能力：白鸦剑术LV1，枪械掌握LV1，驾驶掌握LV0，时间加速LV4（灵能）。”
　　“特性：体质强化LV6，敏捷强化LV2，力量强化LV1。”
　　“源力值：8。”
　　“神性值：0。”
　　“正在对当前位面进行数据扫描分析！……位面特性推演中！……”
　　权限等级的提升带来的不单单是资料库开放，似乎是也增加了一些新的能力，时空监察者系统正在对这个世界进行扫描分析。
　　果然。
　　苏子鱼的能力再一次被强化了，时之沙漏似乎是拥有某种特殊的力量，每当经过一个世界他都可以获得一定的强化，不过提升的程度比不上他自己的收获。时间加速的能力提升到了LV4，特性里面额外增加了一个力量强化LV1。
　　然后，在数据流的最下面，还有一些可以选择的方向。
　　——“智力强化，感知强化，魅力强化。”
　　这些似乎是基础能力。
　　——“力量增幅（血肉畸变），再生增幅（血肉畸变），器官改造（血肉畸变），精神污染（血肉畸变），亵渎之语（血肉畸变）。”
　　这些是击杀超级畸变体后开启的强化选项。
　　不过数据流给出了很明显的提示，那就是人类的形体将会随着强化发生一定的变化，身体血肉以变异的方式获得强化效果。
　　这个选择被苏子鱼放弃了。
　　他很排斥这个。
　　尤其是在见过废土世界里面的各种畸变怪物后，他很难接受自己的身体发生类似的改变，哪怕是可以大幅度的提升实力。他对亵渎之语这个能力倒是很好奇，不过它必须拥有两个前置强化能力，分别是器官改造和精神污染。
　　剩下来的就是分支类的能力强化，苏子鱼最感兴趣的是‘通晓语言’和‘通晓文字’。
　　“通晓语言：在接触时以极快的速度理解并掌握绝大部分的语言。消耗源力值4点。”
　　“通晓文字：在接触时以极快的速度理解并掌握绝大部分的文字。消耗源力值4点。”
　　除此之外，还有一些特性类的能力强化，但是不少都有前置条件，比如说‘博闻强记’和‘过目不忘’，这个需要前置智力强化LV1和智力强化LV3的条件，同时必须先掌握博闻强记才能强化过目不忘的能力。
　　类似的能力还有‘反射闪避’，前置条件是敏捷强化LV3，以及‘直觉闪避’，前置条件是感知强化LV3。
　　另外。
　　还有一个比较特殊的强化——‘第六感。’
　　没有前置条件，但是需要耗费整整8点源力值，苏子鱼现在压根不敢强化，因为一下就被榨干了。
　　也正是因为开启的强化选择太多了，他才一直不知道应该怎么选。
　　整个强化路线就好像是一个庞大的技能树。
　　体质强化分支里面有‘疾病抗性’、‘断肢再生’、‘高等再生’、等等，敏捷强化里面有‘迅捷闪避’、‘反射闪避’、‘双巧手’等等，力量强化里面有‘肾上素爆发’、‘狂怒’、‘暴走’等等。
　　就连额外开启的血肉畸变技能树里面都有‘触手改造’、‘双心脏’、‘角质皮肤’等等的能力。
　　说实在话。
　　哪怕苏子鱼曾经是游戏行业的从业人员，这一刻看到如此庞大的技能树体系也有点懵，更别说是这些技能树还可以拓展。如果当初设计这个系统的存在去做游戏的话，肯定会是一个非常厉害的家伙。
　　主技能树就是时空监察者系统自带的强化路线，副技能树是在废土世界里面获得的血肉畸变强化路线。
　　战斗、生存、学识。
　　各方面的强化都有，光是目前开启的就有几十种，而苏子鱼的源力值只有可怜的8点，稍微选择一下就被彻底榨干了。
　　在融合了人工智能后，系统的数据流才真正展现出来了冰山一角的能力。
　　“这路真难走！呸！”
　　一个人在森林中长途跋涉真的很累，苏子鱼花费了一上午的时间，这才走出了森林找到了一条烂泥路。
　　还不错。
　　可能附近有智慧生物，希望遇到的是人类。
　　苏子鱼拿出军用水壶喝了一口，然后随便吃了点压缩饼干，找到了一个高点掏出军用望远镜看了看，这才开始选择方向。
　　抛硬币。
　　正面朝南走，反面朝北走。
　　………………

第二章 梦境森林2
　　风景真漂亮。
　　这个世界的自然风光极美，比苏子鱼记忆中的国家级景区都不逞多让，一路上有许多盛开的奇花异草，远处的群山有云雾缭绕，看着就好像是人间仙境一般，废土世界跟这里完全没有办法比。
　　硬币是正面，朝南走。
　　苏子鱼在废土世界摸鱼的那段时间也不是什么都没有干，他除了学习一些有用的知识外，还额外准备了一些金币和银币，外加十多枚比较稀有的各色宝石。
　　这些都是拜托帕莎和兄弟会弄来的，宝石的品质可以说是相当高。
　　如果是换成他以前的世界，这些东西最起码值个两三千万，但是在废土时代就不怎么值钱了，几乎是每个城市废墟里面都可以找到一点。他也不知道接下来的世界是什么样的，带点黄金宝石也许能用得上。
　　一路上看到了不少的小动物。
　　兔子、松鼠、小鹿、狐狸、猴子等等，它们看起来也不怎么怕人，有只松鼠还站在枝头呆呆地看着他。
　　越往前走，道路两旁的树木便越高大越茂盛，风吹过时树叶传来一片沙沙沙的声响，也不知道是不是错觉，大概一个小时前他老感觉有谁在盯着他看，但是一看四周却没有任何的发现。
　　也许是错觉。
　　但是人被人注视的时候，或多或少都会有点感觉。
　　走着走着。
　　四周的光线稍微暗淡了一点，附近的树木都变成了那种十多米高的大树，看起来全部都是枝繁叶茂，三十米外就看不清了，视线全被树叶灌木挡住了。
　　沙沙沙。
　　风吹过时树林内似乎是传来了一点响动，就好像是一群人在窃窃私语，莫名的让人感觉有点惊悚诡异。
　　“有点不对劲。”苏子鱼将手按在了刀柄上。
　　就在这时。
　　苏子鱼突然感觉一阵微风吹过，然后好像是有什么东西摸了一下他的大背包。
　　唰。
　　苏子鱼飞速转身，可是身后却什么都没有，空空如也。
　　错觉？
　　他不由挠了一下脑袋，仔细打量了一下四周，这附近除了树什么都没有，不对，前面的路上好像还有许多小动物，但是这里却并没有，也就是看到一些小鸟，就连一只兔子松鼠都没有看到。
　　这里确实有古怪！
　　苏子鱼不由加快了一点脚步，昏暗的光线下这些树木看着都有点阴森森的，风吹过后树叶沙沙的声音一直都没有停过。
　　大概是十分钟后。
　　苏子鱼走着走着又感觉到了不对劲，他飞速转身看了一眼背后，依旧是什么都没有看到，但是那种被人注视的感觉越来越明显了，让人觉得心里面有点发毛。
　　他拿出军用水壶喝了一口。
　　在眼角一瞥时突然目光一凝，随后若无其事地将自己的大背包给取了下来，从里面掏出来了一根能量棒放进了嘴里面。
　　背包的拉链被人动过了。
　　苏子鱼可以很肯定自己是将拉链拉到底的，因为怕赶路的时候有东西掉出来，但是现在背包的拉链被拉起来了大概五厘米左右。这是军用的背包，正常走路是不可能自己往上拉开这么多的，刚刚觉察到的一切可能并不是错觉。
　　喝完水，吃了一根能量棒。
　　苏子鱼继续往前赶路，只不过这一次他走路时手臂摆动的弧度要稍微大一点，但不是刻意观察这点的人根本很难发现。
　　走着走着。
　　突然那种有人碰了一下背包的感觉又传来了，这次苏子鱼的反应速度很快，几乎是一瞬间就转身将手抓了过去，身体反应的速度比视线捕获的速度还快，头还没转过来，手指就好像是碰到了什么东西。
　　眼前的视线内依旧是空无一物，但是苏子鱼的手掌里面却好像是抓到了什么东西。
　　触感很奇怪。
　　冰冰凉的，体积很小，大概也就只有他半个巴掌大小，好像是摸到了树叶般的东西。
　　呲！
　　手掌上突然传来了一阵刺痛，苏子鱼下意识地松了一下，然后那个看不见的小东西就从他的手掌里面逃走了。
　　一丝丝的血迹渗出。
　　在苏子鱼的虎口位置凭空浮现了一小排尖锐的牙印，皮都被咬破了，鲜血正在往外渗出，那个看不见的小东西在咬了他之后便逃走了。
　　“什么鬼东西？”苏子鱼什么都看不到。
　　附近传来的落叶沙沙沙声更加明显了，但是视线内依旧是什么都没有，苏子鱼的背后是一片空气，但是他可以肯定自己刚刚绝对是抓到了什么东西，那个小东西还在他的手掌上咬了一口。
　　情况有点诡异。
　　眼睛好像是完全失去了作用。
　　苏子鱼看了一眼自己手掌上的伤口，那是一小排尖锐的牙齿留下来的，很整齐，但是也很锋利，伤口还不到一厘米，不知道是什么鬼东西留下来的。
　　“先离开这片树林再说。”
　　苏子鱼将背包的拉链拉好，转头看了一眼四周，脚步不由加快了许多。
　　走着走着。
　　他的前方出现了一根树藤，如果不注意的话可能会被绊倒，但是苏子鱼怎么可能会中招，他顺着这个树藤一扯，什么都没有发现，就是四周飘落了一些树叶。
　　走了大概一个小时后，眼前的一切变得开阔起来。
　　后面的一路都很平静。
　　苏子鱼再也没有遇到什么诡异的事情，他抬头望了一眼前方，下一刻表情不由愣了一下，整个人都怔在了原地。
　　他看到了一片片金黄色的向日葵花田。
　　他看到了一株株低矮的树木上结满了红艳艳的果实。
　　他看到了一块块整齐的田地里面种满了各种各样的大蘑菇。
　　远处的河流旁似乎是有一个水车，一道彩虹悬浮在了半空中，发出梦幻般绚丽的色彩，四周是一片低矮的篱笆，坐落着一栋栋小巧精致的木头房子，每座房子的四周都有花圃，里面种满了七彩缤纷的鲜花，在水车的旁边是三座奇特的风车磨坊，许多大概只比他腰部高点的小不点正在那里忙碌着。
　　这一刻。
　　他差点以为自己走进了童话故事里面。
　　………………

第三章 大妖精1
　　微风送来了淡淡的花香味。
　　苏子鱼沿着一条蜿蜒的小道漫步前行，道路两旁都是开垦出来的农田，右边种得是各式各样的蘑菇，最高的有二十多厘米，颜色偏灰褐色，跟曾经吃过的杏鲍菇有点像，左边则是一片片金黄色的向日葵花田，一个个看着都相当的茁壮，全部都长到一米多高，是他完全不认识的品种。
　　道路两旁是低矮的果树，最高的也只有两三米，上面结满了红艳艳的不知名果实，苏子鱼随手就可以摘下来。
　　“咦？”
　　“你们看那边！那里有个外乡人！”
　　“天啊！他好高！”
　　第一个发现苏子鱼的小矮人发出了一声惊呼，然后便看到十多个小矮人围了过来，他们的身高大概只有一米一到一米二之间，肤色略微偏浅灰色，面容轮廓显得稍微有点苍老，最醒目的是一个微微有点发红的大鼻子，看着感觉非常滑稽，头上全部都带着奇特的三角帽，帽子顶端有一个毛茸茸的圆球。
　　“你好。请问你是流浪的骑士吗？”一个年龄看着更小的小矮人壮着胆子问道。
　　他看着苏子鱼背后的反器材狙击步枪，以为那是一把特别的长枪。
　　这些小矮人的语言很特殊，说话的语速很快，有点叽叽喳喳的，如果不是有系统的辅助翻译苏子鱼完全就听不懂。
　　不过看起来他们并没有攻击性，是一种比较和善的智慧生物。
　　苏子鱼悄悄地将手掌从刀柄上放下，然后看着眼前的小矮人点了点头，不过却并没有说话，他也不会说这些小矮人的语言。
　　“他为什么不说话？”
　　“他不会说话吗？”
　　“难道他是一个哑巴？天啊！他长得可真高！”四周的小矮人一阵叽叽喳喳，他们似乎是一群好奇心很旺盛的人，不少人都靠近了一点上下打量着苏子鱼。
　　然后，又是一阵叽叽喳喳的声音。
　　“他长得可真奇怪！”
　　“他的衣服好丑！还没有戴帽子！”
　　“他的鞋好漂亮。”
　　“他身上背着什么？那么大一个包裹！里面有好吃的吗？”
　　“你是从棋盘国度来的人类吗？为什么跟我以前见过的不一样！”
　　“你是骑士吗？”
　　“为什么没有盔甲？难道你只是一个士兵？你是怎么穿过黑森林的？”
　　“我是匹克。”
　　“这里最勇敢的大妖精，我见过你们人类的白皇后，她可真漂亮。”
　　一阵叽叽喳喳的话语声中。
　　一个看起来明显有点不一样的小矮人来到了苏子鱼的面前，他穿着一身简陋的皮甲，戴着有点滑稽的皮帽，腰间佩戴着一柄大概只有三十厘米长的短剑，十分大胆地走到了苏子鱼的面前仰头问道：“人类？你不会说话吗？难道你真是个哑巴？”
　　嘘嘘嘘。
　　四周的小矮人一下子安静了下来，然后又是一阵窃窃私语。
　　“快看快看！”
　　“是离经叛道的匹克。他在跟那个外乡人说话。”
　　“他肯定又是在吹牛。”
　　“嘻嘻。”
　　“喜欢吹牛的匹克！谎话精！大骗子！”
　　好吵啊。
　　这些小不点是大妖精吗？怎么话这么多！一片叽叽喳喳的吵得人脑壳疼！
　　“看来他是个哑巴。”那个被称呼为‘离经叛道’的匹克的大妖精并不在意其他人的嘲笑，而是转过头认真道：“我真的去过棋盘国度，那里有很多像他这样高大的人。”
　　“还有漂亮的白皇后！天啊！她是我见过最美的女人！”
　　不行了。
　　没有办法进行语言沟通实在是太麻烦了。
　　苏子鱼咬了咬牙，花费源力值点亮了‘通晓语言’的能力，伴随着数据流传递过来的大量信息，他很快便开始熟悉并慢慢掌握着这些大妖精的语言。他们的发音有很多的翘舌音，说起话来语速很快有点吵，但基本上只要说过一遍苏子鱼就能记下来学会个七七八八。
　　很神奇的能力。
　　虽然并没有办法提升他的战斗力。
　　按照目前的掌握进度，苏子鱼最多花费一两天的时间就能完全掌握他们的语言，并做到毫无障碍的流畅沟通。
　　“这个人好像是个哑巴。”
　　“带他去见长老吧。”一个留着胡子的大妖精喊道。
　　一群大妖精簇拥着苏子鱼往前走。
　　他们的好奇心非常旺盛，甚至是有点多动症的感觉，一些年纪小点的胆子大点的甚至还想去摸他的反器材狙击步枪，又或者是好奇地盯着他身上的背包。
　　苏子鱼有点烦。
　　他想了想，从背包里面拿出来了一些压缩饼干和巧克力棒，将其分给了身边的这些大妖精。
　　“这是什么？”
　　“黑色的棒棒！好甜啊！真好吃！”
　　“这是饼干吗？”
　　“跟我们的不一样耶！真香！”
　　在接过了苏子鱼的食物后，这些大妖精们变得安分了一点，至少没有人再去尝试摸他的反器材狙击步枪，而是一股脑地盯着他的背包，期待他可以拿出来更多的好吃的。
　　很快。
　　一个小小的村落出现在了眼前。
　　外面是一圈低矮的篱笆，道路上铺着整齐的鹅卵石，更多的大妖精跑了过来，好奇地打量着苏子鱼，一阵阵的窃窃私语就好像是菜市场，说的话也基本上都是重复的，最多的就是惊叹他好高。
　　这群小不点简直就像是话痨的人形复读机！
　　村子里面的长老是一个白胡子拖地的老妖精，满脸皱巴巴的痕迹，穿着一身颇为华丽的拖地长袍，手里面拿着一根拐杖，不过他笑起来颇为和善，他朝着旁边的人吩咐了几句，然后便指引着苏子鱼来到了一栋大房子里面。
　　很快。
　　许多的大妖精端着各式各样的食物走了进来，有烤鱼、蔬菜、饼干、面包、炖蘑菇汤等等，他们还搬来了一桶香气四溢的蜜酒，一群年龄更小的大妖精围在苏子鱼的身边眼巴巴地看着，他们已经听到其他人吹嘘说这个大人拿出来了一种很好吃的棒棒，以及非常香脆的小饼干。
　　名叫匹克的大妖精毫不客气地一屁股坐在了苏子鱼的旁边，似乎是很想用手摸一摸他的黑色短刃，对于反器材狙击步枪倒是没有什么兴趣。
　　………………

第四章 大妖精2
　　此时。
　　苏子鱼真的感觉自己有点像是来到了童话故事里面。
　　他看到了一座宛如仙境般的小镇，遇到了一群热情好客但是却很话痨的大妖精，他们为自己准备了异常丰盛的食物，还有几个滑稽的大鼻子妖精在吹奏古怪的乐器，发出来了清脆悦耳的声音。
　　那个离经叛道的匹克就坐在他的右侧，叽叽喳喳地不停地问着各种各样奇怪的问题。
　　大部分都是关于一个名叫‘棋盘国度’的地方。
　　那里是人类的王国，有着异常美丽的白皇后，还有白胡子的主教，威风凛凛的骑士，以及彪悍精锐的士兵。苏子鱼只是偶尔点头或者摇头，并没有给予匹克什么回应，但是他却依旧在不停地唠唠叨叨，仿佛是为了向其他的大妖精证明自己真的去过那个地方。
　　他们的食物很丰盛也很美味。
　　大部分的食物都可以尝出来一种蘑菇的味道，那些各种各样的蘑菇似乎是他们的主食。作为回报，苏子鱼拿出来了自己一半的压缩饼干和三分之二的巧克力棒分给了这些大妖精，他们对于这种新奇的食物很喜欢，甚至有小孩子为了争夺巧克力棒而打架。
　　雄性的大妖精面容要苍老一点，大部分喜欢留着胡子，雌性的大妖精面容要柔和一点，可是话更多嘴更碎，很喜欢聚在一起窃窃私语。
　　他们的蜜酒口感像是甜米酒，带着一股水果的清香，酒精度数很低。
　　不过这些大妖精们酒量很差。
　　才喝了几口就面红耳赤，大鼻子也变得通红通红，有人因为几句拌嘴就打闹了起来，弄得一副灰头土脸的模样，其他人也不在意更不会去阻止，相反笑嘻嘻地在旁边围观，还有人跟着起哄。
　　感觉他们就好像是一群长不大的孩子，但是并不是什么危险的存在。
　　时间一点一点过去。
　　随着宴会散场，其他的大妖精们也回到了自己的住处，大长老给苏子鱼安排了一个大房间，但是对他来说床还是小了点，干脆直接打地铺睡觉。
　　“晚上最好不要出去。”
　　昏暗的烛火下，长老妖精的目光有些飘忽，用略微沙哑的声音道：“这片森林里面住着一位脾气不好的女巫。她有时候会在晚上出现，如果遇到的话会很危险。”
　　女巫？
　　既然这个世界有大妖精这样的神奇生物，那么还有女巫也并不奇怪了。
　　苏子鱼闻言不由微微眯起了眼睛，朝着妖精长老点点头表示明白。很快外面的灯火便一个接着一个熄灭，整个小镇都安静了下来，跟之前热闹喧嚣的环境形成了非常强烈的反差。
　　四周静悄悄一片。
　　不知道何时，外面起了一层薄雾，隐隐约约传来了一些悉悉索索的声音，就好像是夜晚有老鼠在活动。
　　原本躺在地上的苏子鱼突然睁开了眼睛。
　　他缓缓地站了起来，将手按在了腰间的刀柄上，右手的手枪悄悄地打开了保险。
　　在经历过这么多的世界后，他当然不会真的以为自己来到了一个童话世界内，那个自称来自亚特兰蒂斯的女人告诉过他，不管他愿意还是不愿意，时之沙漏都会带着他去寻找那些不可名状的恐怖。
　　白天那看似美好宛如童话般的一切，其背后必定还隐藏着不可知的黑暗。
　　吱嘎。
　　苏子鱼的房门被轻轻地打开了，随后一个非常轻微的脚步声传来，正在一点一点地靠近房间。
　　当这个鬼鬼祟祟的身影刚刚走进房间内时，突然间一把冰冷的短刃架在他的脖子，随后苏子鱼低沉的声音响起：“你晚上潜入我的房间想干什么？”
　　借着依稀的光亮，苏子鱼能够看清潜入的人是一个大妖精。
　　“你果然比我想象中的还要厉害。”一道略微沙哑的声音响起。
　　这个大妖精的脑袋突然诡异地扭转了180度，用略微浑浊的黄褐色眼珠子注视着他，缓缓道：“一个人类？为什么会来到梦境森林？”
　　“守护这里的女巫们已经疯了。”
　　“她们是没办法帮助你们的。”
　　惊悚。
　　这个大妖精突然把脑袋扭转了180度，吓得苏子鱼心中不由咯噔了一下。而当他看清了眼前大妖精的模样后，苏子鱼更是感觉到了一丝毛骨悚然，后背上甚至是冒出来了一丝冷汗。
　　“匹克？”苏子鱼注视着眼前的那张异常苍老的脸庞，用疑惑的语气问道。
　　眼前的大妖精整个脸庞看起来就好像是一百多岁的老人，布满了许多皱巴巴的皱纹，但是面容跟白天见过的匹克极为相似，看起来就好像是另一个老得不行的匹克。
　　“桀桀。”面前的老匹克发出了一声沙哑又难听的笑声。
　　就好像是一个快要渴死的老头，他张开了自己的嘴巴，干裂的嘴唇露出来了一排尖锐锋利的牙齿，用细长的舌头舔了舔嘴唇道：“我不是那个白痴，你可以叫我杰克。”
　　“人类。”
　　“我知道你有很多疑惑，也许我们可以坐下来谈谈。”
　　这个自称杰克的家伙就穿着白天匹克的衣服，他扭转了180度的脑袋又转了回去，在苏子鱼收回了刀刃后，直接坐在了一旁的矮桌子上。
　　他注视着苏子鱼，浑浊的黄褐色眼珠子盯着他，缓缓道：“你是为了女巫而来？”
　　“嗯。”苏子鱼停顿了片刻，轻轻点头。
　　虽然他不知道对方口中的女巫是谁，但是这并不妨碍他顺着对方的话打探出更多的消息。
　　“没用的。”杰克神经质般地笑了笑，满脸的皱纹颤抖着道：“女巫们都已经疯了。她们死的死，失踪的失踪，只有最小的一个女巫还会偶尔出现。”
　　“相信我。”
　　“你绝对不会希望遇到她。”
　　苏子鱼迟疑了片刻，似乎是在组织语言，缓缓道：“这里发生了什么？”
　　跟白天那些滑稽可爱的大妖精相比，此时的杰克看起来就好像是一个狰狞的怪物，他露出来的手臂骨瘦嶙峋，苍白的指骨上有着尖锐的乌黑指甲，这指甲轻轻地敲打着桌面，用低沉的声音喃喃道：“这里被诅咒了。”
　　“我们都被噩梦污染了。你白天看到的一切都只是假象。”
　　“跟我来。小点声。”
　　杰克轻轻地站了起来，推开门做了一个禁声的手势，示意苏子鱼慢慢地跟上。
　　外面有淡淡的雾气。
　　苏子鱼迟疑了片刻，拿着武器跟了上去，杰克带着他来到了一栋木屋外，站在窗口朝着里面指了指道：“自己看吧。”
　　“这一切才是真实的！”
　　苏子鱼站在窗外往里面一看，顿时感觉一阵毛骨悚然，里面躺着两个大妖精，他们的面容跟匹克一样苍老无比，遍布密密麻麻的皱纹，外露的尖锐利齿相当锋利，乌黑的锐利指甲沾着什么东西，骨瘦嶙峋的胸膛微微起伏，似乎是还在睡眠之中。
　　他们好像是梦到了什么，锐利的牙齿偶尔会做出啃食般的动作。
　　“在噩梦把一切吞噬之前，白天还是很安全的。”
　　杰克的身影渐渐消失在了迷雾中，用低沉沙哑的声音道：“人类。明天就离开这里吧。”
　　“我们帮不了你。”
　　“因为我们也自身难保！……”
　　………………

第五章 黑夜中的世界1
　　信息量巨大。
　　就在苏子鱼思考着杰克的话到底能不能相信，其中又隐藏了什么秘密时，突然间精神空间的数据流发生了一点变化，然后一些信息传递到了他的脑海中。
　　“扫描到当前位面已经发生腐化现象，启动时空监察者系统自主应对模式。”
　　“发布任务：调查当前位面的腐化原因。”
　　“任务奖励：权限等级提升！开启位面坐标定位！……”
　　自从上一个世界激活了那个自主应对模式后，数据流原来的功能似乎是在一点一点恢复，它的作用就好像是为了针对一些诡异的腐化现象。
　　位面坐标定位？
　　能定位自己曾经来的世界吗？
　　苏子鱼心中一喜，不由看到了一丝回家的希望，时空监察者系统的权限等级似乎是跟时之沙漏有所联系，也许他真的可以借助时之沙漏的力量回去。
　　“诅咒？噩梦？腐化？”
　　苏子鱼看了一眼木屋内已经变得好似怪物般的两个大妖精，暗自道：“应该从哪里开始调查呢？这个世界的存在有点诡异！不但有大妖精还有女巫，也不知道会遇到什么样的怪物！”
　　“希望我带着的BTL82M反器材狙击步枪还有用。”
　　这似乎是一个超自然的世界。
　　苏子鱼看了看四周的迷雾，这雾气让他感觉有点熟悉，因为当初在遇到琳娜时，村庄的夜晚也有这样的迷雾，那鬼面猴所供奉的邪神雕像就是在这种环境下控制其他人的。他感觉这个世界的怪物可能会跟那个时候有点像，对付这种超自然的东西恐怕没有击杀辐射畸变体那么简单。
　　所有的大妖精都在沉睡之中。
　　它们睡得很沉，似乎是在做梦，梦里面也不知道是什么，偶尔会让它们跟着做出一些奇怪的举动，比如说啃食咀嚼撕咬，乌黑尖锐的手指甲偶尔会划过空气。
　　杰克不知道去了哪里。
　　苏子鱼可以肯定他就是白天的那个被称呼为‘离经叛道’的匹克，但是看他的样子好像是对白天的匹克很不屑。
　　他是谁？
　　他是什么？
　　第二人格？潜意识？另外一个灵魂？还是别的什么东西？
　　如果想要弄明白这里诡异的一切，就必须想办法从他的口中获得更多的情报。
　　整个小镇里面很安静。
　　此时的苏子鱼并没有什么睡意，他小心翼翼地转了一圈，然后来到了篱笆的边缘。天空的月亮微微有些泛红，看不到什么星辰，小镇外的雾气要更加浓郁，隐隐约约传来一些呜呜的风声，似乎其中还混杂着点别的东西。
　　这个小镇并不大。
　　所有的大妖精都在沉睡之中，苏子鱼隐隐约约好像是听到了什么，不由小心翼翼地翻过了篱笆走了出去。
　　“这些树？”
　　原本种在道路两旁的果树此时已经是变了一副模样，白天时看到的那些翠绿的树叶和红艳艳的果实全部都已经凋落，它们以一个个诡异的姿势扭曲者，枯败的树干同时朝着一个方向倾斜，仿佛是已经枯死了很长的时间。
　　道路旁边的田地里长满了各式各样的蘑菇，它们发出淡淡的荧光，模样千奇百怪色彩艳丽，正随着夜风轻微地摆动着。
　　另外一边的向日葵花田则是非常的安静。
　　虽然有风但是它们却一动不动，苏子鱼深吸一口气悄悄地走了过去。
　　突然间。
　　一株离他最近的向日葵动了一下，然后它慢慢地转了过来，露出来了一张诡异的呆滞的令人毛骨耸立的人脸，那诡异的人脸上布着一些皱纹，看起来跟白天见过的那些大妖精有七八分的相似。
　　时间仿佛是定格了一下。
　　然后。
　　一株株地向日葵同时转过头来，一张张诡异的呆滞的脸庞同时转向了苏子鱼，随后它们同时咧开嘴笑了，露出来了一张张让人看着浑身发毛的诡异笑脸。
　　所有的向日葵上都长着一张张苍老的人脸。
　　它们诡异而呆滞地笑着，一动不动地，死死地盯着眼前的苏子鱼。
　　那一刹那。
　　苏子鱼感觉自己的脑袋都快炸了，就好像是针刺一样，精神瞬间便萎靡了许多，就连神智都有轻微的恍惚，他的嘴角不可抑制地想要咧起，脸庞上的肌肉就好像是快要失去控制般，正在强迫着他一点一点地露出来跟那些向日葵上人脸一模一样的诡异笑容。
　　偏偏这个时候苏子鱼因为精神剧痛而并没有完全察觉到，只是感觉自己的脸部有点僵硬。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到精神污染源！……请尽快远离！……”
　　啪啪！
　　终于反应过来的苏子鱼抬手就给了自己两个耳光，然后用双手扯住了自己的脸皮，强行将那个快要露出来的诡异笑容给扯了回去，他的嘴唇死死地咬着，转过身去狠狠地揉了一会儿自己的脸，这才感觉脸部的肌肉终于恢复了控制。
　　与此同时。
　　随着苏子鱼转过身去，那片诡异的向日葵花田内，所有的向日葵都同时转过头去，一张张苍老的人脸逐渐失去笑容，面无表情地重新背对着苏子鱼。仿佛是只要苏子鱼不去看它们，它们也不会转过头来去看他一样。
　　“不能看！不能看！”
　　“绝对不能再看它们了！”
　　苏子鱼强行抑制住自己想要再度转身的念头，脚步不停地往前走，一直到回到了小镇附近后他这才停下来脚步，感觉浑身上下都被冷汗给湿透了。
　　“那是什么鬼东西！”苏子鱼的心脏跳得很快，紧张的情绪一直到现在都没有平复。
　　此时的他感觉精神萎靡。
　　虽然肉体上一点疲倦的感觉都没有，但是整个人的精神都好像是在那一刹那全部耗尽，思维感觉有点迟钝，脑袋觉得昏昏欲睡。
　　需要休息。
　　不能再乱跑了。
　　苏子鱼很快回到了自己的房间内，在短短几分钟内陷入了沉睡之中。
　　窗外的迷雾更浓了。
　　整个小镇都被笼罩在一片死寂中，只有夜风吹过时传来的轻微呜呜声。在漆黑的夜幕下，这里所有的一切都变得阴森诡异，就好像是另外一个截然不同的世界。
　　叮叮当当！
　　就当苏子鱼陷入沉睡时，一阵清脆悦耳的铃铛声在夜色下传出去了很远，一道披着黑色斗篷的纤细身影正在荒凉死寂的田野中漫步，她很快来到了小镇的外面，好似是觉察到了什么般低头闻了闻，接着化作一道烟雾消失在了原地。
　　………………

第六章 黑夜中的世界2
　　砰砰砰！
　　一阵沉闷的枪声响起。
　　苏子鱼猛地一个翻滚，腾身从房顶上跳了下来，在他的身后一根壮硕的触手从天而降，伴随着笼罩下来的巨大黑影，直接将身后的一栋楼房给击碎了。
　　轰隆隆。
　　超级畸变体庞大的身躯直接撞了过来，大地在它的脚下颤抖，这个恐怖的怪物朝着苏子鱼再度甩出了自己的畸变触手，一瞬间便将他渺小的身躯缠绕，在剧烈的痛楚中他被死死地勒住，仿佛是下一秒他就会被捏成一滩肉泥。
　　“该死！”
　　“这个怪物怎么打不死！”苏子鱼转过头看到了不远处倒在一片碎石中生死不知的帕莎，附近的兄弟会成员已经死伤殆尽，但是这个恐怖的怪物依旧是毫发无损，任何的攻击打在它的身上都完全没有效果。
　　又要死了吗？
　　苏子鱼咽下喉咙中涌上来的鲜血，猛地一张嘴狠狠地咬在了超级畸变体的触手上。
　　就算是死，我也要咬下来你一块肉！
　　预想中粉身碎骨的剧痛并没有到来，苏子鱼在朦朦胧胧间好似听到了一道幽幽的低语声：“你想打败它吗？”
　　“为什么不借助你身体里面的力量呢？”
　　“你身体里面有跟它一样的力量。”
　　“邪恶而强大！”
　　“接受它。”
　　“你就能击败这个怪物了。”
　　剧烈的心跳声响起。
　　苏子鱼在喘息着，他的身体里面好像是突然有两颗心脏，一股狂暴的力量从他的血肉中迸发出来，他的手臂在一瞬间迅速膨胀，可怕的蛮力硬生生撑开了这些缠绕住他的触手，他听到了自己骨骼内发出的一阵阵脆响，仿佛是只要他同意下一刻便会获得无与伦比的巨力！
　　这一刻。
　　苏子鱼的表情充满着犹豫与挣扎，他剧烈地喘息着，抑制着内心深处的无尽狂暴，突然咆哮道：“不！”
　　不能屈服。
　　变成一个怪物去杀死另外一个怪物，最后自己只不过是取代它变成了一个新的怪物。
　　还有别的办法。
　　一定还有别的办法！
　　为什么所有的攻击都会失效？超级畸变体不可能这么强大！强大到无视一切的伤害！
　　肯定有办法可以干掉它！！！
　　苏子鱼剧烈地喘息着，对抗着抑制着体内强大而狂暴的邪恶力量，这股力量让他深深地感到不安，就好像是身体里面被囚禁了一头凶残的猛兽。
　　不对。
　　我已经干掉了它！
　　就在刚刚的楼顶上，我用反器材狙击步枪三连射爆掉了它的脑袋！
　　这个怪物已经被我杀死了。
　　这是梦？
　　我在做梦？
　　四周所有的一切在这刹那间定格，苏子鱼轻轻地一挥手，眼前那体格庞大狰狞恐怖的超级畸变体便化作一阵飞灰，附近所有的身影都在一点一点消散，房屋废墟战场逐渐化作虚无，黑暗中出现了一个披着漆黑斗篷的消瘦身影，她用幽幽地声音道：“人类。”
　　“你的意志很强大！”
　　叮叮当当。
　　一阵清脆悦耳的铃铛声传来，那道披着漆黑斗篷的消瘦身影注视着眼前的苏子鱼，缓缓道：“我知道你有很多疑惑。但是不要问，祂会听到的。”
　　“黑夜是祂的主场，梦境是祂的领域。”
　　迷雾一点一点浮现。
　　那道披着漆黑斗篷的消瘦身影抬头望了望天，喃喃道：“天快亮了。”
　　“如果你想要离开这里，明天午夜去河边等我。”
　　“千万记住。”
　　“不要告诉其他人晚上看到的一切。”
　　“如果你在白天看到了一个跟我长得很像的人。”
　　“逃！”
　　“逃得越远越好！”
　　眼前的这道身影逐渐消失在了迷雾中，苏子鱼伸手想要拦下她，但是突然间梦境中所有的一切都崩塌了。
　　呼呼呼。
　　苏子鱼坐了起来剧烈地喘息着，外面的天色已经微亮，他喃喃道：“这是梦？那个人是谁？这里的女巫吗？”
　　“杰克不是说女巫都疯了吗？”
　　“她再说什么？”
　　“为什么在白天看到一个跟她很像的人要逃？”
　　“该死！”
　　“这里究竟发生了什么？”
　　门外传来了一阵脚步声。
　　苏子鱼突然惊醒了过来，一瞬间将手按在了腰间的刀柄上，然后他便听到了匹克的声音，那个大妖精用他那独有的大嗓门道：“你醒了吗？我要进来了！”
　　“饿不饿？”
　　“我们给你准备了一点吃的。”
　　匹克顶着那滑稽的大鼻子走了出来，他端着一碗浓香四溢的蘑菇汤，旁边还放着几片饼干，嚷嚷道：“人类！你会钓鱼吗？”
　　“今天我们去钓鱼吧。”
　　“这里的河里有很多鱼，我可是镇子里面的钓鱼高手。”
　　匹克的脸上并没有皱纹，他叽叽喳喳地说着话，还没等苏子鱼回应，便仿佛是他已经答应了一起钓鱼般，开始唠叨着应该用什么样的鱼饵。
　　此时的苏子鱼一点胃口都没有。
　　他站了起来推门走了出去，外面已经有许多的大妖精在忙碌了。
　　他们看起来跟昨天白天时一模一样，脸上洋溢着开心顽皮的笑容，手里面正在忙活着许多的工作，时不时还会嬉笑打闹一下。如果没有看到夜晚时发生的一切，苏子鱼只会以为这里是一个宛若童话般的仙境小镇，但是现在他感受到的只有一股阴森诡异，大妖精们开心顽皮的笑脸让他不由想到了向日葵上那一张张苍老面容上的诡异笑容。
　　“你怎么了？”
　　“不想钓鱼吗？那我们去干点别的吧。”匹克依旧跟在苏子鱼的后面唠唠叨叨。
　　苏子鱼此时感觉有点烦躁。
　　这地方太诡异了。
　　他想到了晚上时杰克说的话，于是他试探性地开口道：“不了。我想我该走了。”
　　四周一瞬间安静了下来。
　　那些原本正在嬉笑打闹埋头工作的大妖精们突然都僵在了原地，他们一点一点地转过头来，僵硬的就好像是一个个的木偶，就好像是有人硬掰着他们的脖子一般，全部都整整齐齐地扭过头望向了苏子鱼。
　　那一刹那苏子鱼感觉自己的心跳都慢了半拍。
　　“你会说话啊？”
　　“怎么？你要走了吗？”
　　“要不再呆两天吧？这里很多年都没有来过客人了！”
　　“让我们再好好招待一下你吧！”
　　匹克依旧跟在苏子鱼的后面叽叽喳喳地说话，此时的苏子鱼莫名地感觉到了一丝危险的气息，他深吸了一口气点头道：“好吧。那我就再呆两天。”
　　“太好了。”匹克高兴道。
　　话音刚落。
　　附近的那些大妖精们便一瞬间恢复了原样，他们该嬉戏打闹的继续打闹，该忙碌工作的继续工作，脸上全部都洋溢着热情开心的笑容，便仿佛是刚刚看到的一切全部都是幻觉。
　　“那我们还是去钓鱼吧。”
　　“据说在河里钓上金鲤鱼后会得到仙女的祝福呢！”匹克继续唠唠叨叨道。
　　………………

第七章 金鲤鱼1
　　清澈的河水湍湍流淌。
　　苏子鱼拿着一根鱼竿坐在河边钓鱼，旁边是模样有点狼狈滑稽但是神色却相当认真的匹克。这个时候的他非常安静，就是时不时会扭过头去看一眼身侧的苏子鱼，苏子鱼脚边的鱼篓里面已经装了七八条鲜美的河鱼，而他这边却是至今都没有钓上来一条。
　　“到底谁说的才是真的？”
　　苏子鱼皱着眉头沉思着，杰克告诉他所有的女巫都已经疯了，让他今天就离开这里，但是他才刚刚开口说要离开，那些大妖精们身上便发生了一点相当诡异的变化。直觉告诉他如果自己执意要现在离开的话，很可能会发生一些危险的事情，所以他才临时改口留了下来。
　　那个出现在梦境中的神秘女子好像是一位女巫，她看起来并不像是一个疯子，甚至还为苏子鱼设置了一个考验，在梦境中让他又面对了一次超级畸变体。
　　也不知道她想要测试什么。
　　在离开前她留下来了一些不明所以的话，还让苏子鱼在午夜去河边找她。
　　这两个人看着都有点不靠谱。
　　但是想要弄清楚这里的一切，苏子鱼又只能够在他们的身上寻找突破口，只是现在他也不知道哪个更值得信任一点，到底是那个诡异的杰克，还是那位神秘的女巫。
　　杰克就是白天的匹克。
　　他好像完全不知道关于杰克的事情，这个人跟其他的大妖精也有点不一样，在他说要离开时其他的大妖精都一下子变得好像是木偶一样，只有他还站在苏子鱼的身后唠唠叨叨个不停，仿佛是对四周的一切都毫无察觉。
　　这种诡异的局面却是是让苏子鱼有点头疼，他情愿去再面对一次超级畸变体，也不想面对这种有点无从下手的情况。
　　“看起来当个时空监察者还真不是一个容易的活。”苏子鱼感觉到了鱼饵动了一下，他随手就拉了起来，很快一条活蹦乱跳的河鱼便被钓了上来。
　　旁边的匹克看得有点目瞪口呆，他盯着苏子鱼的鱼饵，又看了看自己的鱼竿，在旁边急得抓耳挠腮。
　　“这不可能！为什么你那边就一直有鱼，我这里却一条都没有呢？”匹克小声嘀咕着。
　　苏子鱼转头看了他一眼，随口道：“要不我们换个位置？”
　　“好！”匹克一下子高兴得跳了起来，屁颠屁颠地坐到苏子鱼这边。
　　离经叛道的匹克。
　　他是一个话痨，也是这里唯一离开过梦境森林的大妖精，喜欢自称为勇敢的匹克，经常跟人讲些棋盘国度内的见闻，不过一问到有关于细节方面的问题，他整个人就变得支支吾吾，总是说自己已经记不清了。
　　别的大妖精都说他是在吹牛，是谎话精，大骗子，可是他也一点都不生气，就是很执着地辩解自己真的去过那个地方。
　　苏子鱼也不知道他是不是真的去过棋盘国度，因为他看起来更像是道听途说，而不是自己亲身经历。如果说谁真的离开过梦境森林前往过遥远的人类国度，苏子鱼倒是感觉更像是晚上出现的杰克，那个家伙身上才有点冒险者的样子。
　　这一会儿的功夫。
　　苏子鱼感觉有鱼又上钩了。
　　他下意识地想要提起来，却突然感觉到了一股大力传来，差点就连他手中的鱼竿都脱走了。
　　“哇！”
　　“看起来是个大家伙！”旁边的匹克兴奋无比道。
　　苏子鱼也感觉到有大货上钩了，他稳住身形站了起来，小心翼翼地发力，在一收一放间慢慢地将那条鱼给拉了起来。他的钓鱼技术比较一般，不过好在匹克的钓竿挺结实，这样大的力气都没有脱钩跑掉。
　　“金……金色的！……是金鲤鱼！……”
　　“天啊！”
　　“你居然钓上来了金鲤鱼！……”匹克的表情在兴奋中夹杂着一阵懊恼，因为苏子鱼才刚刚跟他换过位置。
　　金鲤鱼？
　　还真是一条金色的鲤鱼！
　　这条鱼的力气好大，如果是大妖精还真未必能钓上来，不过苏子鱼稍微一发力就将它给提了起来。这条金鲤鱼大概也就是五六斤重的样子，表面的鳞片是一种纯粹的金黄色，他过去从未见过跟黄金颜色如此相近的鲤鱼。
　　“天啊！”
　　“你真是一个幸运的家伙！”匹克的表情羡慕无比。
　　苏子鱼此时也有点愣神，他也确实是没有想到自己居然会真钓上来了一条金鲤鱼。
　　早上匹克是怎么说的来着？
　　如果钓上来金鲤鱼的话，会得到河流仙女的祝福？
　　是这个意思吗？
　　苏子鱼想到这不由看了看四周，还仔细地盯了一会儿河面，但是很可惜他并没有看到仙女的身影，这让他不由感到一点失望。
　　这里真的有仙女吗？
　　他长这么大还没见过仙女呢！
　　苏子鱼转过身去正要问问匹克怎么获得仙女的祝福，却看到他那张滑稽的脸庞上已经是遍布惊恐之色，就好像是看到了什么极度可怕的存在，一瞬间额头上便是一片冷汗，身体也微微地颤栗，但是却好似失去力气般压根不敢逃走。
　　一股毛骨悚然的感觉从身后传来。
　　苏子鱼几乎是一瞬间便将手按在了腰间的刀柄上，然后他感觉到了一阵刺骨的寒意，接着一道幽幽的女声传来：“把那条金鲤鱼给我！……”
　　他此刻浑身僵硬，一点一点地转过身去。
　　然后，他看到了一个披着漆黑斗篷的消瘦身影，对方猩红色的瞳孔注视着他，漆黑的眼影下好似有两道宛如蛇一般的黑色刺青，苍白的脸庞上是一片贪婪的渴望之色，舌头轻轻地舔舐着鲜红的嘴唇，看表情好像是已经有点急不可耐。她深紫色的长发垂落到胸前，那里佩戴着一枚雪花形状的吊坠，逼人的寒气正在从她的身上散发出来，附近的湖面上甚至在以肉眼可见的速度结冰。
　　女巫！
　　他们口中的疯女巫！
　　苏子鱼完全不知道她是什么时候出现的，更不知道她是如何靠近了自己的身后。
　　但是在她的身上，苏子鱼感觉到了一股非常危险的气息，一种比超级畸变体还要恐怖的黑暗气息。虽然她的容貌妖异而美丽，可是仅仅是看着她，苏子鱼便感觉到了一种精神上的刺痛，双眼好似针扎一般难受，也不知道是不是错觉，他甚至看到了对方身上正在往外渗出的黑色雾气。
　　………………

第八章 金鲤鱼2
　　“把它给我！”
　　女巫的声音变得有些暴躁起来，就好像是一座随时可能喷发的活火山。
　　一层白霜开始从苏子鱼的脚底下往上蔓延，刺骨的寒意让他感觉浑身僵硬无比。这是他过去从未遇到过的可怕存在，如果再不把金鲤鱼给她的话，自己可能真的会死！
　　“给你。”苏子鱼遵从内心的安排，将那条金鲤鱼递了过去。
　　咔嚓！
　　疯女巫迫不及待地伸手接过这条金鲤鱼，她隐藏在黑色斗篷下的手指苍白纤细，长着暗紫色的锋锐指甲，手背上似乎是有什么奇特的符文刺青，但是一眼望去没能看清楚。这个疯女巫拿起金鲤鱼便是放在了嘴边，很难想象她原本的樱桃小口居然能够张得那么大，直接一口就咬掉了半截金鲤鱼，然后不停地咀嚼着，妖异而美丽的容颜上浮现起一丝满足之色。
　　咔嚓！
　　一条那么大的金鲤鱼被她两口就吃完了，直接连骨头带肉一起嚼成了肉沫咽下。
　　旁边的匹克已经吓得有点呆滞了。
　　苏子鱼此时同样也有点无法直视对方，因为光是看着她自身便感觉到了一种精神上压抑恐惧，这种类似的感觉他只在邪神雕像和超级畸变体的身上感受过。
　　“还有吗？”疯女巫的表情有点意犹未尽，她伸出细长的舌头舔了舔鲜红的嘴角问道。
　　苏子鱼将手按在了刀柄上，轻轻地摇了摇头。
　　也不知道是不是因为获得了满足，眼前的疯女巫看起来好像没有一开始那么危险了，她歪着脑袋神色有点恍惚地盯着眼前的苏子鱼，语气幽幽道：“你身上有奇怪的味道！……看起来一点都不好吃！……”
　　“唔！……什么味道呢？……为什么我不记得了！……”
　　眼前的女巫表情有一丝痛苦，痛苦中又浮现了一丝疯狂，她猩红色的瞳孔似乎微微发出光芒，有着锋锐指甲的手指直接从头上扯下来了一丝带血的头发。
　　她消瘦的身躯在微微颤栗。
　　片刻之后，她抬起头来注视着眼前的苏子鱼，幽幽问道：“你看见过我的姐姐们吗？”
　　“我在找她们。”
　　“她们失踪了！……我好饿啊！……”
　　这一刻。
　　苏子鱼感觉自己浑身寒毛炸起，他表情有点僵硬地摇了摇头，身体微微躬起肌肉绷紧，已经是做好了战斗的准备。
　　疯女巫的表情有点失望。
　　她默默地瞥了一眼苏子鱼脚边已经在装死的匹克，然后转过身化作一片黑色的雪花消失在了眼前。
　　真的消失了。
　　完全无法理解的超自然能力。
　　苏子鱼连喘了几口气，这才感觉僵硬的身体恢复了原样，他用脚尖提了提旁边的匹克，低声道：“她已经走了。可以起来了。”
　　嗦。
　　原本躺在地上装死的匹克哆哆嗦嗦地爬了起来，他看起来也是一副冻得僵硬的模样，嘴唇微微颤栗道：“冬之女巫。”
　　“天啊！我们居然还活着！”
　　匹克拉着苏子鱼就走，连地上的鱼都不管了。
　　那个女巫说话非常古怪，看起来真的像是疯了。这么一看的话，杰克晚上说的好像也没错。
　　苏子鱼压低了声音问道：“跟我说说女巫的事情。”
　　“她怎么了？”
　　匹克的脚步停顿了一下，表情似乎是有点迟疑，然后踮起脚示意苏子鱼蹲下来，有点结结巴巴地说起来了关于女巫的事情。
　　这里是梦境森林。
　　漫长的时间以来，大妖精们都在这里生活，同时这里还有许多其他的妖精，不过现在有些妖精已经看不见了。女巫们是梦境森林的守护者，最初据说有七位女巫，但是匹克真正听说过的只有四位，别看他一副没长大的模样，事实上匹克已经有一百多岁了。
　　这四位守护女巫是亲姐妹，她们分别执掌着四季的力量，被妖精们称作为春之女巫、夏之女巫、秋之女巫和冬之女巫。
　　每个女巫都会在相应的季节出现。
　　但是不知道从什么时候开始，女巫们的身上出现了一些异常。
　　她们好像疯了。
　　最先失踪的是春之女巫，然后是夏之女巫和秋之女巫，目前唯一会出现的就是冬之女巫，她是四姐妹里面最小的一个，也是平时最顽皮淘气的一个，拥有着远超于其他姐妹的力量。疯掉的冬之女巫非常可怕，她会问人有没有看到过她失踪的姐姐们，但凡是遇到她的人最后都消失了。
　　匹克哆哆嗦嗦地说了许多跟女巫们有关的事情，比如说春之女巫最温柔，受到所有妖精们的爱戴，非常喜欢鲜花，尤其是喜欢向日葵。比如说夏之女巫最热情，性格非常的豪爽奔放，平时最乐于助人，她最喜欢的是独角兽，偶尔会看到她骑着独角兽出现。比如说秋之女巫最沉默，她会在落叶缤纷的季节里出现，经常会捧着一本书阅读，只要不打扰她就没什么事，她最喜欢月桂树，据说梦境森林深处的有一株巨大月桂树上有她的树屋，里面放满了各种各样的书籍。
　　至于最后的冬之女巫，在说到她时匹克不由沉默了下来。
　　冬之女巫最任性，她是最小的妹妹，偏偏拥有最强大的魔力，过去她甚至因为自己的喜好让冬天延长了好几月的时间，这位女巫有点喜怒无常，许多妖精们都很害怕她，她偶尔会在冻结的河面上漫步。
　　有一段时间冬天突然消失了。
　　在漫长的秋季过后，梦境森林直接迎来了春天，然后女巫们一个接着一个疯了。
　　“你为什么知道这么多？你看起来对这些女巫们很熟悉！”
　　苏子鱼一直在安静地倾听着，在匹克结结巴巴地说完了这一切后，他突然转移话题问道：“你真的去过棋盘国度吗？”
　　“你是怎么穿过黑森林的？”
　　“不是说那里很危险吗？你是一个人去的吗？还是和谁一起？”
　　听到苏子鱼的话后，眼前的匹克突然愣在了原地，他嘴唇哆哆嗦嗦地道：“我……我不记得了！……”
　　一丝诡异的变化出现在了他的身上。
　　匹克的面容以肉眼可见的速度变得苍老了起来，皮肤逐渐变得干瘪，整个人迅速变得骨瘦嶙峋，尖锐的利齿，乌黑发青的锋利指甲一一出现，他现在的模样已经大变，看起来跟昨天晚上见到的杰克一模一样。
　　该死！
　　自己好像是试探出问题了！
　　就在苏子鱼有点不知道应该怎么办，不由后退了一步将手按在了刀柄上时，眼前的匹克胸前突然浮现起一丝微弱的光亮，然后他整个人慢慢地变回了原来的模样。
　　“天快黑了！”
　　“我们回去吃饭吧！今天做了很多的好吃的！”
　　匹克好似完全忘记了刚刚的一切，抬起头来叽叽喳喳道：“苏。我们今天晚上吃烤鱼吧。”
　　“我可是烤鱼高手。”
　　“你知道金鲤鱼吗？据说钓上金鲤鱼会获得好运哦！……”
　　匹克此时看起来已经恢复了正常，但是苏子鱼却感觉到了一股深深的寒意，笼罩着他，笼罩着这里所有的一切！
　　………………

第九章 黑女巫1
　　小镇里面的大妖精们已经开始准备丰盛可口的晚餐。
　　不过苏子鱼今天显然没有什么胃口，他看着眼前一张张热情洋溢的笑容感觉很不自在，但是他又不能够表现出来，只能依靠自己的演技来强行维持住形象。匹克好像忘掉了今天发生的一切，他又开始跟人吹嘘棋盘国度内的事情，说得最多的就是美丽动人的白皇后，仿佛是对这位白皇后非常的崇敬仰慕。根据苏子鱼目前的了解，棋盘国度是人类生活的地方，而梦境森林则是属于妖精们的土地。
　　“那片向日葵花田不需要照料吗？”苏子鱼假装不经意般问道。
　　大妖精们活动的区域主要是集中在了小镇附近，他们每天都会照料那片蘑菇田，去的最远的地方是河边的水车。白天的时候他就发现好像没有大妖精会靠近那片向日葵花田，就好像是他们下意识地会远离那里一样。
　　唯一一个会乱跑的大妖精就是匹克，他被其他大妖精喊做‘离经叛道的匹克’。
　　“那是献给春之女巫的。”匹克好像怔了一下，然后笑嘻嘻道：“那片向日葵花田可是被施展了神奇的魔法哦！”
　　“没事不要去那边。”
　　魔法？
　　苏子鱼不由想到了昨天晚上在那些向日葵上看到的一张张苍老扭曲的面容，以及那让人毛骨悚然的诡异笑容，那样一个充满邪恶诡异气息的地方居然会是献给春之女巫的？
　　对了。
　　匹克好像说过，第一个失踪的女巫就是春之女巫。
　　白天的一切都很正常。
　　大妖精们的作息时间相当的规律，天才刚刚黑下来，他们一个个便是打起了哈气，已经是准备去乖乖睡觉了。白天的他们有着孩子一般单纯简单的心性，仿佛是有什么力量庇护着他们，让他们没有像晚上一样变成那种狰狞丑陋的怪物。
　　“明天我带你去森林玩。”匹克有点困倦地说了一句，接着便是回去睡觉了。
　　不知道何时。
　　外面又浮现起了一层薄薄的迷雾，将整个小镇都笼罩在了其中。
　　苏子鱼躺在小屋内并没有丝毫的睡意，不过他也没有现在出去，因为这个时候出去有可能会惊动那些大妖精。目前这个世界的情况还不明朗，他还得在这里呆上超过一个月的时间，冒然将小镇平静的局面打破并非是一件好事。
　　咔嚓咔嚓。
　　苏子鱼坐在地上默默地检查着弹药，BTL82M反器材狙击步枪也被他拿了出来，不过子弹已经全部更换成了高爆弹，他身上带的最多的其实是穿甲弹，因为对付辐射畸变体穿甲弹更好用。
　　他靠在墙壁上闭着眼睛假寐了一段时间。
　　不知道为何，今天杰克好像并没有出现，外面一直都是静悄悄一片。
　　系统发布的任务并没有强制性的要求，苏子鱼当初就没有完成那个消灭融合怪的任务。可是这一次他想要尽力去试试，因为获得记录位面坐标的权限，有可能让他找到回家的方法。时之沙漏既然可以穿越时空，那么回到它一开始出现过的地方应该也是有可能的。
　　时间一分一秒过去。
　　苏子鱼看看手腕上的机械腕表，随后小心翼翼地站了起来，他检查了一下身上的装备，然后拿出一根能量棒吃了下去。
　　捷克-03还有两支没用过。
　　但是帕莎告诫过他最好不要再使用了，这玩意儿对于身体的负担很大，还有一些不好的副作用。
　　吱嘎。
　　苏子鱼悄悄地推开门走了出去，外面的雾气已经是变得更加浓郁了，他在经过一扇窗户前时看到了那些沉睡着的大妖精，他们苍老的面容干瘪的皮肤骨瘦嶙峋的身材和乌黑锋锐的指甲跟昨天看到时的一模一样。
　　呜呜的风声中似乎混杂着什么轻微的声音。
　　苏子鱼听不太清楚，也没敢冒然跑过去查探，因为方向是从向日葵花田那边传来的。
　　河流距离小镇并不远。
　　随着苏子鱼的身影出现在了那个高大的水车附近，一道幽幽的女声也传来了：“你来了。……”
　　一道披着漆黑斗篷的消瘦身影浮现。
　　苏子鱼凝神望向了眼前的存在，他看到了一张苍白而美丽的脸庞，嘴唇是黑色的，瞳孔深处却是一点晶莹的白光，她的模样跟苏子鱼白天见过的那个女巫几乎是一模一样，唯一不同的是她现在的头发是银白色的。
　　“你是冬之女巫？”苏子鱼仿佛是想到了什么，喃喃问道。
　　眼前的这位女巫并没有回答他的问题，而是缓缓道：“人类。”
　　“虽然我不知道你是怎么进入梦境森林的，不过我会想办法送你离开这里。”
　　“只要穿过黑森林，你就能自己返回棋盘国度。”
　　白天时，那些大妖精们是正常的，而守护这里的女巫却疯了。
　　晚上时，那些大妖精们都变成了怪物，而眼前的这位女巫看起来却是完全正常。
　　苏子鱼感觉自己仿佛是抓住了什么重要的线索。
　　“我希望你能帮我把这个东西交给白皇后。”眼前的女巫表情稍微迟疑了一下，接着拿出来了一枚奇特的水晶耳环道。
　　让我送信吗？
　　苏子鱼闻言不由愣了一下，随后表情变得有点尴尬，因为他虽然是一个人类，可是却并不是从棋盘国度那边过来的，他也不认识去棋盘国度的路，更没有见过那位传说中的白皇后。
　　“这里到底发生了什么？”苏子鱼忍不住问道。
　　眼前的冬之女巫脸上不由浮现起一丝痛苦与悔恨之色，她轻轻地摇了摇头道：“不要问那么多。知道的太多对你来说并不是一件好事。”
　　“这不是凡人所能够插手的事情。”
　　“将这个交给白皇后，她会知道应该怎么做的。”
　　哒哒哒。
　　就当苏子鱼张口想要再度说话时，迷雾的深处突然间传来了一阵奇怪的响动，有点像是马蹄声，不过却是从河那边传来的。
　　这奇特的马蹄声越来越近，冬之女巫的表情也瞬间变得异常凝重，缓缓道：“你先离开这里。”
　　“祂找到我了！……”
　　黑暗中。
　　一点暗红色的火光浮现，然后一匹浑身燃烧着熊熊烈火的独角兽出现在了眼前，在它的后背上似乎是有一位披着红色长袍的骑士。
　　………………

第十章 黑女巫2
　　独角兽？
　　不对！
　　这不是独角兽，它看起来更像是一头梦魇。
　　它奔腾在湍流的河面上，迅速地逼近了这里，然后苏子鱼感觉到了一股扑面而来的热浪，独角兽背上的骑士一挥手凭空浮现了一条狰狞的巨大火蛇，直接朝着面前的冬之女巫扑了过来。
　　“走！”
　　“离开这里！”
　　冬之女巫用一道凛冽的寒风将苏子鱼送出去了十多米远，接着伸手朝着平静的河面一抓，挥手间便是一道寒冰屏障出现在了她的面前。
　　又是一条火蛇出现。
　　在尖锐的嘶鸣声中，独角兽突然开始加速，直接朝着她的位置撞了过来。
　　不知道是不是苏子鱼的错觉，他感觉晚上的冬之女巫有点虚弱，并没有白天那种令人恐惧的气息。
　　这种超自然的力量对抗根本不是他能够插手的，苏子鱼遵循内心的安排不断后撤，远远地望着那边冰与火力量的剧烈碰撞。也不知道是为什么，冬之女巫更多的时候都是在防守，极少看到她主动出手攻击。
　　等等。
　　独角兽？
　　白天的时候匹克说过，夏之女巫最喜欢的便是独角兽，偶尔会看到她骑着独角兽出现在森林中。
　　独角兽上的那个人是夏之女巫？
　　就在苏子鱼思考中的这一会儿功夫，战斗中的局势又发生了变化，独角兽化身的梦魇撞破了那道寒冰屏障，伴随着一声沉闷的巨响，冬之女巫的身影直接倒飞了出去。
　　怎么回事？
　　匹克不是说冬之女巫是四姐妹里面最强大的一个吗？
　　为什么才一下子就被击败了？
　　难道他在说谎？
　　苏子鱼深吸了一口气，将后背上的BTL82M反器材狙击步枪拿了下来。好不容易找到了一点线索，转眼间又要断掉了。更重要的是冬之女巫说过会帮助他离开这里，就算不是为了任务苏子鱼也要想办法救下她。
　　再说了。
　　当初苏子鱼连辐射巨人都跑不过，他可不认为自己现在能够跑得过一头变成梦魇的独角兽。
　　腿短跑不掉怎么办？
　　正面刚呗！
　　苏子鱼架起反器材狙击步枪，直接瞄准了远处的独角兽，东方有一句俗语叫做‘射人先射马’，先想办法打残那匹独角兽再说。
　　砰！
　　在沉闷的枪声中，正在急速奔跑的独角兽突然发出了一声悲鸣，在它的腹部位置出现了一道恐怖的伤口，在爆炸的烈焰中洒落下来一大片的鲜血碎肉。这一枪并没有直接在它的身上开出来一个窟窿，但是造成的伤害也很可观，更让苏子鱼高兴的是这匹独角兽是血肉生命。
　　只要是血肉生命，他的反器材狙击步枪就有用武之地。
　　更换穿甲弹。
　　高爆弹的火焰似乎是对这匹独角兽完全无效，真正造成伤害的是子弹的穿透力和爆炸的冲击力。
　　——“时间加速！”
　　砰砰砰！
　　三发穿甲弹几乎是在一秒钟内全部射出，下一刻在那匹独角兽的身上便是乍现起一朵朵的血花，它在悲鸣声中倒了下去，那个骑在它身上的人也跟着倒下。这种传说生物的身体素质确实是有点惊人，可能在身体强度上还要比超级畸变体更高，不过它的身上却并没有超级畸变体那么恐怖的再生能力。
　　苏子鱼这三连发虽然并没有立刻击毙它，可是已经让它彻底失去了活动能力。
　　鲜血大量的流失。
　　独角兽的血液洒满了附近的土地，然后苏子鱼便看到那个骑在它背上的人站了起来，地面上突然燃起一道深红色的火焰，在火焰中独角兽身上的血肉逐渐剥离脱落，接着便是一匹仿佛是从地狱深处走来的骷髅马站了起来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　远处的变化并没有让苏子鱼停下攻击，对于一个没有办法跑路的狙击手来说，他所能够做出来的最佳应对方式，就是在距离还足够的情况下，尽可能地倾泻出自己的火力，想办法在远距离干掉敌人。
　　碰。
　　一发穿甲弹打在了骷髅马的头部，坚硬的骨头上浮现起一道道的裂痕，那道身影才刚刚翻身上马，下一刻便又被掀翻了下去。
　　反器材狙击步枪的杀伤力很惊人！
　　这种武器早期是用来打坦克的，只不过后来坦克的装甲越来越厚，只能退后一步用来对付装甲车、飞机、船只、工事掩体等等。
　　碰。
　　尘土飞扬，地面出现了一个深深的凹坑，第二发子弹并没有命中目标。
　　碰。
　　第三发子弹再度命中了那匹骷髅马的头部，直接将它的头颅都给击碎了，脑袋上的那根独角直接断裂了下来。
　　这一次。
　　那匹骷髅马终于是不再挣扎了，浑身的骨架子散落了一地，似乎是彻底死透了。
　　呼。
　　苏子鱼长吐了一口气，抬手擦了擦额头的冷汗。
　　可是下一秒他便不由浑身寒毛炸起，因为他看到那个倒地的身影忽然腾空而起，直接气势汹汹地朝着他这边飞了过来。
　　卧槽！
　　你会飞为什么还骑着独角兽骗我？
　　人与人之间最基本的信任呢？
　　苏子鱼想都没想扛起反器材狙击步枪拔腿就跑，在剧烈的爆炸声中，升腾起的火焰差点把他后脑勺的头发都给烧焦了。不过好在冬之女巫的身影及时出现，再度将那个人给拦了下来，苏子鱼一直没有回头，跑出去了将近三百米这才稍微停下点脚步转过望去。
　　两道身影在远处打得不可开交，火红色的长发随风飞舞，似乎那个人也是一位女巫。
　　“难道真的是夏之女巫？”苏子鱼架起枪瞄准了半空中的那道身影，暗红色的火光在夜色下相当的醒目。
　　不管了。
　　苏子鱼深吸了一口气，紧紧地锁定着半空中的目标，随后突然扣下扳机。
　　砰！
　　一道血光乍现在半空中。
　　那个人的身体似乎并没有独角兽那么强大！
　　“不要！！！”冬之女巫发出了一声惊呼，但是已经来不及了，那道身影已经从天空中坠落，飞舞的红色长发，空洞的眼神，苍白而美丽的容颜，在沉闷地声响中坠落地面。
　　冬之女巫抱起了那道身影，声音似乎有些哽咽道：“姐姐！……”
　　一丝丝黑色的气息从那个人的身体上浮现，然后一点一点地融入了冬之女巫的躯体。
　　此时。
　　整个世界仿佛是发生了一丝变化，在苏子鱼有点惊愕的目光中，天空中突然下起了小雪，四周的温度开始迅速下降，好似转眼间就已经来到了寒冷的冬季。
　　“凡人。你打破了四季的平衡。”
　　冬之女巫的身影站了起来，凛冽的寒风呼啸而过，她面无表情道：“虽然你让我的姐姐获得了解脱，但是你也破坏了保护梦境森林的最后一道屏障。”
　　“那些东西又要苏醒了！……”
　　迷雾似乎消散了许多。
　　在苏子鱼震撼而惊惧的眼神中，远处的向日葵花田内无数的藤蔓拔地而起，一张张有着扭曲人脸的向日葵纠缠在了一起，大量的泥土和植物的根茎混合在一块，在一阵阵宛如针刺般的刺耳尖叫声中，一个高达数十米的稻草人出现在了空旷的田野中。向日葵隐藏在地下的庞大根茎组成了它的躯体，花朵上那一张张扭曲的人脸组成了它的衣服，它就那样站在空旷的田野中一动不动，但是可怕的邪恶气息已经弥漫田野，哪怕是仅仅看它一眼，也会有一种无法抗拒的恐怖浮现。
　　原本一片死寂的小镇内突然剧烈震动起来。
　　大量的房屋碎石泥土飞舞到半空中拼装在了一起，那些高耸的风车组成了它的四肢，碎石泥土组成了它的躯干，木头石块拼接了它的骨骼，最后一个高达两三百米的好似一座小山般的庞大泥偶人出现在了眼前，它的脸上挂着一丝诡异的笑容，模样跟那些大妖精们一模一样，滑稽的大鼻子由一根根烟囱组成，两只手上捧着一个黑色泥土组成的苹果，坐在地上一动不动地盯着它看。
　　更远处的森林中似乎也发生了一些变化，无数树木影影绰绰好似拔地而起，但是因为距离太远根本看不清楚。
　　“桀桀。”
　　一阵沙哑又刺耳的笑声传来，杰克的身影从黑暗中出现，望着不远处的冬之女巫，嘲讽道：“呸！什么保护梦境森林的最后一道屏障！”
　　“你这个疯子还要维持这虚幻的假象多久？”
　　说完，杰克大笑着朝着眼前的苏子鱼弯腰行礼，宛若是一位彬彬有礼的小丑，神色却满是疯狂道：“人类！”
　　“欢迎来到真实的梦境国度！”
　　………………

第十一章 光怪陆离1
　　“闭嘴！黑妖精！”
　　四周的温度飞速下降，地面上凝结了一片白霜，冬之女巫语气森寒道：“你才已经疯了！”
　　恐怖的寒意弥漫开来。
　　仿佛是有一场可怕的暴风雪即将到来，逼人的寒气直刺骨髓。
　　苏子鱼在最初的震惊后不由清醒了过来，他一边仔细倾听着眼前两个人说话，一边悄悄地移动脚步来到了那匹独角兽的尸骨旁。
　　“获得3点源力值。”
　　从独角兽身上获得的收获比想象中的还要少，他一开始还以为这种传说中的生物身上可能会有神性值呢，但是没有想到获得的源力值居然还比不过超级畸变体。
　　“是啊！我早就已经疯了！”杰克疯狂地大笑着，情绪有点歇斯底里，他夸张地挥舞着手臂，指着四周的一切道：“你看看这一切！他们早就死了！全部死了！”
　　“你还要自欺欺人多久？”
　　“梦境森林早已经凋零了！……我们都活在祂编织的噩梦之中！……”
　　冬之女巫的情绪渐渐有点失控，她低着头喃喃道：“不……不……不是的……这一切都是假的！……一定还有办法……姐姐们的牺牲不会白费……”
　　苏子鱼悄悄地挪动着脚步。
　　“获得1点源力值。”
　　在身体悄悄地接触到了夏之女巫后，获得的源力值让苏子鱼不由眉头一皱，这个数值可以说是少得可怜，甚至是有点不合理。夏之女巫是这里的守护女巫，她如果真的被腐化成了怪物，提供的源力值应该是绝对不止这么一点点的。
　　“你真的以为她们是为了对抗那个恐怖的怪物而牺牲的吗？”杰克的嘴角浮现起一丝令人惊悚的诡笑，他盯着眼前的冬之女巫道：“你虽然疯了。”
　　“但是不可能什么都不记得了。”
　　“对哦。”
　　“你抛弃了自己的躯壳，任由她变成了游荡在荒野中的怪物。”
　　杰克此时看起来就好像是一个疯狂低语的魔鬼，用蛊惑人心的声音道：“是你杀了她们！……”
　　“不！”冬之女巫发出了一声尖叫，喃喃道：“不是的……我没有……不是我……”
　　杰克的皮肤以肉眼可见的速度黑化，他抬起了自己的手掌，乌黑锋锐的指甲上寒芒闪过。一刹那间，这个大妖精身上便浮现出来了不亚于超级畸变体的恐怖气息，他抬手将自己的手掌插入了地面中，伴随着无数泥土好似波浪般的滚动，数不尽的或大或小的尸骨残骸出现在了眼前，看起来已经被掩埋了很长的时间。这些尸骨里面有许多大妖精体型的生物，也有许多只有苏子鱼巴掌大小的人形生物，还有不少他无法辨认的出来的奇异残骸。
　　“看到这些你想起了什么吗？”
　　杰克的眼神中充满着恶毒道：“还没有想起来吗？要不要让我帮你回忆一下！”
　　砰！
　　杰克的话似乎是给了冬之女巫莫大的刺激，她原本苍白的面容逐渐扭曲起来，脸上是无尽的悔恨与痛苦之色，伴随着情绪的失控，一股可怕的魔力也逐渐暴走，寒冰的力量以她中心逐渐朝着四面八方扩散，天空中乌黑的云层翻滚不休，好似将有一场可怕的冰雪风暴即将到来。
　　但就在这个时候，苏子鱼突然举枪朝着杰克的脑袋扣下了扳机。
　　“警报！警报！”
　　“发现恶念污染体！……检测到心灵暗示异常波动！……”
　　“发布任务：消灭恶念污染体。”
　　“任务奖励：权限等级提升！开启部分灵能强化路线！”
　　砰砰砰。
　　一声声沉闷的枪声响起。
　　在第一发子弹诡异地停住悬浮在了杰克的面前时，苏子鱼飞速地拔出来了腰间的改装型手枪，连续不断地疯狂射击。这把手枪有20发的弹药容量，前面十七发都诡异地停在了杰克的面前，然后叮叮当当地掉了下来，就好像是有一道无形的屏障挡住了所有的子弹，不过最后三发子弹却好似是突破那道肉眼看不见的屏障，直接在杰克的额头、心脏、脖子位置乍现起三朵血花。
　　虽然成功命中了目标，但是苏子鱼的攻击并没有结束。
　　他很清楚超级畸变体级别的怪物没那么容易杀死，这里的一切都好像是黑暗的童话世界，他不确定错过后自己还有没有再次出手的机会。
　　——“时间加速！”
　　苏子鱼在一瞬间扔掉了手枪，拔出来腰间的黑色短刃，四周的一切都好似变成了一帧一帧的慢动作电影，他整个人化作一道黑影一闪而过，黑暗中浮现的刀光划过了杰克的脖子，将他整个脑袋都给砍了下来。
　　这突如其来的变故就连逐渐失控的冬之女巫都惊呆了！
　　她甚至都没能看清楚苏子鱼的动作，然后下一个瞬间杰克的脑袋便跟脖子分离了。那失去头颅的身体正在发生着一些极为诡异的蠕动变化，逐渐膨胀的肌肉隆起又萎缩，不断地从断开的脖子处喷出一股股暗红色的鲜血，似乎是他的身体正要发生某种变异，但是却因为头颅被砍下来了而被强行中断了。
　　碰。
　　“获得3点源力值。”
　　任务完成的提示并没有浮现，苏子鱼毫不犹豫地拿起BTL82M开始填装弹药。
　　“为什么！”
　　“为什么要阻止我！这可悲的梦境早就应该迎来终结了！”
　　杰克被砍下来的脑袋发出了一声宛若癫狂般的咆哮声，声音嘶哑道：“已经没有希望了！……该结束了！……为什么你们还不放弃！？……”
　　一股绝望的情绪直接传递到了苏子鱼的精神内，但是他抬枪的动作都没有停一下，直接便是朝着杰克的脑袋扣下扳机。
　　砰！
　　地面上杰克的脑袋瞬间被打烂了。
　　绝望？
　　也许刚开始苏子鱼感受到过绝望，并且被它所支配过，想过自杀算了，但是现在的他已经可以坦然面对，真男人，一直战斗到生命结束的那一刻就行了。
　　有什么好绝望的。
　　“绝望解决不了任何问题。”
　　苏子鱼放下枪抬头注视着眼前满脸震惊的冬之女巫，缓缓道：“但用虚幻的假象去掩盖，那也只不过是逃避。”
　　“我相信你没疯。”
　　“你进入过我的梦境，我现在只想问你一句，还能战斗吗？”
　　………………

第十二章 光怪陆离2
　　梦里面苏子鱼到死都要咬下来超级畸变体身上一块肉。
　　当苏子鱼说出‘我相信你没疯’时，冬之女巫的眸中突然迸发出了一抹神采，原本逐渐暴走的冰雪也渐渐平复，她毫不迟疑地点了点头道：“能！”
　　很好。
　　还能战斗就行。
　　若是连守护这里的冬之女巫都放弃了，苏子鱼绝对二话不说掉头就跑，能跑多远是多远。
　　苏子鱼并不算是一个足智多谋的人，那种大智近妖的存在历史上也就出现了那么一点，很多时候人们都只能够依靠一点线索和情报去推理去猜测真相。他一直到系统的提示响起，这才最终确定了杰克身上的问题很大，是他让苏子鱼第二天离开，可是当他说要离开时又发生了那么诡异的事情，如果当时执意要走会发生什么？
　　钓鱼是白天的匹克提议的，然后他们就遇到了传说中的疯女巫，不过疯女巫并没有杀了他们。
　　杰克应该是真的疯了。
　　甚至比疯狂更糟糕。
　　他第一次见面就说我们已经自身难保，似乎是已经自暴自弃了。杰克说的话透露出他认为这个世界已经凋零了，白天的一切都只是虚幻的假象，是眼前的女巫在自欺欺人。
　　冬之女巫可能是疯了，也可能并没有疯。如果其他人一直说你是疯子，你最后到底是疯了，还是没疯呢？
　　要么你没疯，他们全疯了。
　　要么你疯了，他们是正常的。
　　白天妖精正常，女巫疯了，晚上女巫正常，妖精疯了。如果这只是用虚幻的假象来逃避来自我欺骗，那么眼前的女巫就必须面临一个两难的局面，自己疯了，白天的一切是真的，自己没疯，白天的一切是假的。
　　但现在的结果是白天的女巫疯了，晚上的女巫没疯。
　　这就好像是一个自我保护的心灵屏障，苏子鱼猜测冬之女巫可能没疯，但是她绝对已经精神分裂了。
　　如果这一切猜测有一半以上是成立的话，那么最后把强大的冬之女巫逼成这样的家伙，也就是她口中的那个‘祂’，绝对是一个非常非常恐怖的存在。
　　不过祂能够干涉的似乎只有黑夜，所以白天的女巫可以疯，晚上的女巫绝对不可以。
　　苏子鱼在这么短的时间内可以获得的情报太少了，但是有些话他又不能问，冬之女巫现在的状态很不稳定，万一把她弄得暴走黑化了，他可能就得交代在这里了。
　　事实上，在他思考这么多前，脑子里面唯一的想法就是，自己必须先稳住冬之女巫，要不然她黑化自己就死定了。
　　求生欲还是很强的。
　　现在不管冬之女巫是疯了还是没疯，是不是精神分裂，苏子鱼都必须相信她没疯，因为她自己都有点迷失了，否则杰克的话对她就不会有那么大的影响。
　　如果冬之女巫疯了。
　　她会变成什么样子？
　　苏子鱼第一个想到的就是刚刚袭击他们的那个人，她就好像是一个精致的傀儡。
　　眼前的是梦境森林内最后的一个守护女巫，苏子鱼不管是为了活下去还是为了完成任务，都必须想办法把她安抚下来。
　　“那些是什么？”苏子鱼指向了远处的稻草人和泥偶人。
　　“梦魇，邪物。”冬之女巫的眼神恢复了一丝清明，缓缓道：“被噩梦扭曲的精神所化作的怪物。我把它们给镇压在了地下，但是现在它们已经跑出来了。”
　　苏子鱼继续问道：“白天我看到的一切全是假的？”
　　“不！不是！……我也不知道！……”冬之女巫的表情有些痛苦，喃喃道：“白天和黑夜是两个完全不同的世界。”
　　“我只有黑夜的记忆！……”
　　“它们吃掉了其他人……但是有一些被吃掉的人白天还会出现……可是他们都变得不一样了……他们诅咒我们……他们说我们疯了……”
　　“我……我不记得了！……”
　　眼看着冬之女巫又有崩溃的迹象，苏子鱼赶紧道：“放松。冷静一点。”
　　“深呼吸。”
　　被怪物吃掉的人还会在白天出现？
　　难道这又是一个梦？
　　不对。
　　哪有这么真实的梦！
　　冬之女巫当初进入自己的梦境内，苏子鱼的枪械完全失去了作用，对超级畸变体无法造成任何的伤害，正是因为这点破绽他才醒悟过来自己是在做梦。但是在刚刚的战斗中，他不但用枪械干掉了敌人，还获得了源力值。
　　“你的意思是，白天我还能看到那个小镇，那些大妖精？”苏子鱼指了指远处那庞大无比的泥偶人问道。
　　“嗯。”冬之女巫点点头道。
　　线索可能在白天。
　　这个世界如此光怪陆离，根本不能用正常的思维去思考。
　　“有没有办法解决掉这些怪物？”苏子鱼继续问道。
　　冬之女巫深吸了一口气，缓缓道：“白皇后。她是人类国度最强大的术士。”
　　“她也许有办法！”
　　白皇后？
　　匹克口中提到的最多的人就是白皇后。
　　冬之女巫想要寻求帮助的人也是白皇后，这么说她的身上也许有解决这一切的办法。
　　但是想要见白皇后必须先离开梦境森林前往棋盘国度。
　　等等！
　　匹克白天说了什么？说带我去森林那边玩？
　　他是在暗示什么吗？
　　就当苏子鱼张口想要再问些什么时候，他突然发现身边的冬之女巫正在一点一点的消散，她的身影变得越来越朦胧，便宛如是一个即将消失的幽灵，而远处的天边一丝阳光也已经浮现，淡淡的迷雾正在消散，随之消散的还有那狰狞恐怖的稻草人，以及那座高达两三百米的泥偶人。
　　苏子鱼的精神好似恍惚了一下。
　　就好像是一个人突然把头伸进了水里面，然后下一刻又抬了起来。
　　水中看到的一切跟外面看到的一切完全不一样。
　　“这……”
　　苏子鱼很快看到了远处的小镇，看到了耸立的风车磨坊，看到了转动的巨大水车，以及上方悬挂的那道淡淡彩虹，甚至他还看到了睡眼朦胧的大妖精们推门走了出来。
　　不过。
　　他没有看到匹克，匹克消失了。
　　…………

第十三章 灵能1
　　匹克真的消失了。
　　苏子鱼小心翼翼地回到了小镇那边，一路上会有一些大妖精跟他打招呼，然后就自顾自地去忙自己的事情了。
　　昨天苏子鱼是亲眼看到整个小镇都飞了起来跟泥土碎石一起混合组成了那个庞大无比的泥偶人，模样就跟这些大妖精非常相似，手里面捧着一个黑色泥土做成的苹果。但是现在小镇里面的一切都跟昨天白天看到的一模一样，就连花草的位置都没有任何变化。
　　“这到底是一个梦？还是这个世界的规则很特殊？”苏子鱼感觉自己都快糊涂了。
　　他拦下来了旁边的一个大妖精，试探性问道：“匹克呢？今天怎么没有见到他？”
　　杰克被自己干掉了。
　　他说自己不是匹克，可是现在他死了，匹克也不见了。
　　“匹克？”那个大妖精奇怪地歪着脑袋想了想道：“我们这里没有叫匹克的人啊？”
　　什么？
　　苏子鱼闻言怔了一下，缓缓道：“离经叛道的匹克。”
　　“你不记得他了吗？”
　　那个大妖精咧嘴笑了笑道：“离经叛道的匹克？怎么会有这么奇怪的称号！我们这里没有人叫匹克。”
　　“对了。”
　　“你饿不饿？那边准备了好吃的。”
　　白天的大妖精们勤劳能干热情好客，苏子鱼接连问了好几个人，但结果却是他们所有人都不记得匹克了，就好像是匹克的存在已经被完全抹除了。
　　到底哪个才是真实的？
　　白天？
　　还是晚上？
　　苏子鱼拿着武器来到了那片金色的向日葵花田旁，这附近并没有任何的大妖精，那些高大的向日葵看着也很正常。不过这些向日葵密集地长在一起就跟玉米地一样，苏子鱼现在也不敢贸然走进去，只是绕着这片土地转了一圈。
　　没有任何异常情况。
　　白天的一切看起来都宛如是美丽的童话世界，苏子鱼并没有在这里发现丝毫的线索。
　　“是因为我不会魔法吗？”他揉了揉额头喃喃道。
　　在昨晚的战斗后，时空监察者系统已经开启了另外一条分支强化路线，不过这条分支强化路线需要一个前置条件，那就是必须将感知强化先点亮。
　　——“感知强化LV1。”
　　苏子鱼花费了1点源力值点亮了感知强化，但是这并没有什么非常大的改变，他也就是感觉身体里面好似产生了一点生物电流，然后在几秒钟内五感好似提升了一点点。人的感知大多体现在了观察力和直觉感应方面，苏子鱼目前的提升效果最多也就是如果背后有人注视他，他可以迅速觉察到。
　　感知强化路线的前置要求更高。
　　——“感知强化LV2。”
　　这次苏子鱼耗费了2点源力值。
　　——“感知强化LV3。”
　　这次苏子鱼耗费了4点源力值，接着在数据流所呈现的那庞大技能树上，多出来了好几个额外的分支能力。
　　“灵视：超自然视界，可以观察到一些肉眼看不到的存在。消耗2点源力值。”
　　“直觉闪避：由感知能力所提供的额外闪避加持，可以依靠直觉来提前躲避攻击，随着感知能力的增加而强化。消耗2点源力值。”
　　“灵能觉醒：感知内在身心，觉醒心灵的力量。消耗2点源力值。”【激活灵能强化技能树。】
　　技能LV1消耗的是1点源力值，技能LV2消耗的是2点源力值。
　　不过点亮技能LV3消耗的却是整整4点源力值，如果按照这样的规律计算的话，技能LV4是8点源力值，技能LV5是16点源力值，技能LV6是32点源力值。
　　当初苏子鱼获得的1点神性值直接是将体质强化LV1提升到了体质强化LV6。
　　通过简单的数学计算，2+4+8+16+32=62，神性值的价值有点超出了苏子鱼的估计，而且只会比62这个数值更高，但是却达不到提升为体质LV7的条件，也就是说神性值大概相当于62-125点源力值。
　　要计算出来具体的数值，必须要体质强化LV7点亮，但是目前这点源力值根本不够。
　　“看样子以后还得找找人工智能融合，要不然系统的辅助功能太简单了。”苏子鱼喃喃道。
　　11点源力值消耗了整整7点。
　　苏子鱼的感官能力获得了非常明显的提升，当他集中精神时四周所有的一切都映入了脑海中。
　　感知技能树分支里面的能力，直觉闪避被苏子鱼第一个排除掉了，如果是在废土世界这个能力可能很有用，但是现在他更需要的是超自然的力量。
　　毫无疑问。
　　灵视和灵能觉醒才是他当前最需要的。
　　苏子鱼最先强化的是灵能觉醒，当点亮这个技能时，他感觉整个人的意识都沉入了一片黑暗之中，接着身体好像是落入了水面，整个就如同是在羊水中呼吸一样。他在自己的身体内部看到了许多的光点，有点像是点亮的星辰，他不知道这是什么，如果用东方人的思维去思考，他觉得这个可能是人体内的穴位。
　　他从这些人体内点亮的星辰中汲取到一丝的力量，那种感觉非常的神奇，几乎无法用语言来形容。
　　呼！
　　当苏子鱼睁开眼睛时，他依旧还站在那片向日葵花田外，只不过原本庞大的技能树内属于感知的那一根树枝延伸出来了另外一个分支。
　　——“灵能LV1。”
　　灵能技能树上延伸出来的可以点亮的能力分别是‘心灵感应’、‘念力掌握’，这是灵能LV1的分支能力，后面还有需要前置条件的‘灵能护甲’、‘心灵暗示’、‘心灵沟通’等等。
　　“不可思议！”
　　苏子鱼集中精神将手遥遥地指向了地面上的一块石头，那块石头居然摇摇晃晃地动了起来，大概是脱离了地面五厘米左右的距离，然后又碰一下掉了下去。
　　我这是拥有超能力了？
　　苏子鱼的神情有点兴奋，他思考了片刻后，还是将最后的2点源力值投入到了‘灵视’上，心灵感应似乎是一种被动能力，而念力掌握好像也不怎么样，至少威力不如他的BTL82M反器材狙击步枪。
　　在当前的这种情况下，掌握‘灵视’的能力作用更大。
　　——“灵视。”
　　当灵视的能力被点亮时，苏子鱼的视线突然间被一片灰蒙蒙的迷雾所遮挡了。
　　他可以很确定白天是没有迷雾的，但是他现在看到了一片迷雾，以及在迷雾笼罩下的一个高达数十米的恐怖稻草人，仿佛是觉察到了他的视线，稻草人身上的那一张张向日葵人脸突然扭过头来望向了苏子鱼！
　　脑袋就像是被人用大锤子重重敲了一下。
　　苏子鱼一瞬间便有些精神萎靡，那种奇特的视界也瞬间消失，他双眼看到的是一片金黄色的向日葵花田，那个诡异而恐怖的稻草人已经不见了。
　　………………

第十四章 灵能2
　　好不容易积累的一些源力值被全部挥霍一空。
　　不过苏子鱼的心情倒是很不错，灵能强化体系一开始是没有的，是他昨天干掉了杰克后才开启的，就好像是系统在杰克的身上获得了灵能拓展的技能树。黑化杰克昨天挡下来他子弹的应该就是灵能护甲，心灵暗示也在数据提示里面出现过。
　　在废土世界时空监察者系统开启了‘血肉畸变’的技能树，在这个世界时它激活了‘灵能强化’的技能树，并且它的成长性似乎还远远不止如此。
　　灵视的能力让苏子鱼看到了一些不一样的东西。
　　哪怕是在白天，当他激活灵视时，也可以在向日葵花田内看到那个阴森诡异的稻草人，以及小镇中被迷雾所笼罩的庞大泥偶人。
　　但是这个能力也带来了一点麻烦。
　　当苏子鱼用灵视注视着其中某个大妖精时，突然间他的身上便发生了一些诡异的变化，那个大妖精好像是全身僵硬了一下，接着面容迅速地苍老起来，皮肤变得干瘪，尖锐的利齿浮现，乌黑锋利的指甲长出，就跟当时匹克发生的变化一模一样。
　　幸好苏子鱼及时地移开了目光关闭了自己的能力，那个大妖精这才慢慢地恢复了正常，就好像是完全忘了刚刚发生的一切般离开了。
　　“不能乱看！”
　　“尤其是不能随便用灵视看那些大妖精！”苏子鱼有点后怕道。
　　他倒不是怕大妖精变成的怪物，以苏子鱼的能力这种怪物还是能够对付的，他最怕的是引起连锁反应，导致一些更加恐怖的东西跑出来了。
　　毋庸置疑，灵视是他目前最需要的一种能力。
　　要不然他真的不知道自己是在做梦，还是在一个真实的世界里面。
　　时间一长。
　　搞不好他也会被这白天与黑夜反差巨大的地方给影响了。
　　杰克明显是认为黑夜的一切才是真实的，其他人都死了，幸存的大妖精都变成了怪物，女巫也全部死的死疯的疯，白天的一切全部都是自欺欺人的假象。他在绝望中逐渐的黑化，甚至极端到想要通过刺激冬之女巫来毁灭这一切。
　　但是苏子鱼并不这么认为。
　　如果一切真的如黑夜中的那般全部都腐化了，那么白天那宛如梦境童话般的一切出现的意义何在？
　　这个世界可能被污染了。
　　但是还没有到彻底腐化的程度，而维持住白天这一切的关键所在可能就是在冬之女巫的身上。至少白天稻草人和泥偶人都没有出现，那些大妖精们只要不受到异常的刺激，看起来也是完全正常的。
　　女巫口中的‘祂’应该只是腐化了黑夜。
　　这两天的时间里，苏子鱼一直都是在小镇附近活动，今天他打算去四周看看情况。
　　苏子鱼第一站就是自己开始经过的那片森林。
　　当时他遇到了一种肉眼看不见的小东西，那个小东西还在他的虎口上咬了一下。
　　郁郁葱葱的树木出现在了眼前。
　　在肉眼看来这里只不过是一片茂盛的森林，但是在开启了灵视的苏子鱼眼中，整个森林都弥漫着一股灰蒙蒙的雾气，眼前的树木全部都长得奇形怪状，树枝扭曲蜿蜒纠缠在了一起，看着便有一股阴森森的气息。
　　“咦？”
　　在苏子鱼的眼前是一颗树叶掉光了扭曲大树，树皮干枯灰白一片，树枝延伸出来蜿蜒纠缠。这是开启灵视后看到的一切，可是苏子鱼伸手过去却什么都没有摸到，相反在视野内空无一物的地方摸到了一节树干，切回普通的肉眼模式，他手里面正握着一节翠绿的树枝。
　　“白天这些东西都是虚无的吗？”苏子鱼喃喃道。
　　嗡。
　　就在苏子鱼思考的这会儿功夫，他好像是听到了什么轻微的动静，但是他转头一看却是什么都没有发现。
　　不对！
　　那个肉眼看不见的小东西又出现了。
　　苏子鱼飞快地切换了灵视状态，紧接着他看到了一道飞速略过的身影，体型很小，大概也就是十二厘米左右，看起来是人形，背后有一双浅绿色的翅膀。
　　没带扑虫网。
　　苏子鱼假装不经意间被一节树枝挂到了衣服，然后就在它悄悄地靠近时突然伸手抓了过去。
　　吱。
　　那个小东西一下子被苏子鱼抓在了手中，它看起来像是一个小妖精，穿着树叶做成的衣服，翠绿的头发乱糟糟的，嘴巴里面是细密的利齿，此刻正想要张嘴咬他一口。苏子鱼飞速地用手指捏住了它纤细的颈脖子，上下打量了一眼道：“你是什么东西？”
　　眼前的小东西发出一声尖叫，好像是不会说话，只是拼命地想咬他。
　　这个小东西很弱，苏子鱼感觉自己一伸手就能捏死。
　　他站在原地想了想。
　　突然伸手在这个小东西的翅膀上轻轻地撕了两下，撕开的并不多，不会让它失去飞行的能力，可是肯定会受到一些影响。
　　然后，苏子鱼假装手一松就把它给放了。
　　好不容易逃出魔掌的小东西在半空中摇摇晃晃地飞着，它的脸上满是惊恐之色，一转身就朝着森林里面飞走了。如果是完好的状态，苏子鱼还真的未必能追得上，这个小东西行动非常的敏捷，一不留神就不见了。
　　可是现在它扑腾着翅膀飞得很艰难，但是偏偏又还能飞得起来。
　　它一心想要逃走。
　　而苏子鱼则默默地跟在后面，想要看看它会去哪里。
　　他拔出来了腰间的黑色短刃，一路在经过的大树上划出一道道的记号，在茂密的森林里面也不知道跟了多久，一直到他的眼前出现了一株高大的月桂树，在树干上还建着一座非常精美的树屋。
　　这树屋应该是已经很久没有人居住过了。
　　外面洒满了枯黄的落叶，苏子鱼看了看四周，刚刚一走神，那小东西就不知道躲哪里去了。他小心翼翼地爬了上去，推开树屋的门后，立刻便发现架子上摆放着一大排的书籍，树屋里面有淡淡的香味，旁边还摆放着一件浅灰色的宽大斗篷。
　　“秋之女巫的地方？”苏子鱼警惕地观察着四周，随手将其中一本书给抽了出来。
　　………………

第十五章 约定1
　　白天这里还是很安全的。
　　目前为止，基本上所有的危险都是在黑夜降临后才出现的。
　　苏子鱼随手抽出来了一本书，他翻开扫了一眼，顿时便失去了兴趣，因为上面的文字他一个都不认识，全部都是一种好似蝌蚪般的奇异文字。要是他还有源力值点亮‘通晓文字’，也许还能借助系统的力量去揣摩一下，但是现在完全是一种看天书般的感觉。
　　书里面还有一些图案。
　　那是苏子鱼根本无法理解的符号，以及许多奇奇怪怪的动植物，然后他还看到了代表着地水风火的图案，这四种图案的上方是一块大陆。
　　“下次要是还有多的源力值，必须先点亮通晓文字的能力。”
　　苏子鱼揉了揉额头放下书，他一本接着一本的看过去，上面的字没有一个认识的，只能看到各种各样稀奇古怪的图，其中一本书籍上还画着大量的怪物，大部分都是他没有见过的，但是有一种他却是很熟悉。
　　——龙。
　　西方的龙，那种有着一对翅膀的大蜥蜴，会喷火，会喷酸液，会口吐闪电，这本书里面画了不少的龙，随便一翻就有十多种不同种类的龙。
　　“这个世界还有龙吗？”苏子鱼喃喃道。
　　这些书里面没有什么有价值的发现，至少他没有看到稻草人和泥偶人的图。
　　此时天色已经不早了。
　　夜幕降临后，这片森林也不知道会变成什么样子，为了保险起见苏子鱼还是决定先回去再说。
　　树屋里面也没有什么东西。
　　苏子鱼看了一眼旁边的浅灰色斗篷，随手将其拿了起来，这个应该是秋之女巫的衣服，不知道为什么还在这里。这个树屋应该不是她日常居住的地方，最多也就是偶尔过来休息一下，除了这件浅灰色斗篷外并没有其他的物品。
　　这件浅灰色的斗篷摸上去手感很好，有点像是丝绸的触感，上面有淡淡的花香味，还混着一丝女性的香味。
　　“咦？”
　　苏子鱼被强化后的感知在接触到这件浅灰色斗篷时产生了一丝轻微的波动，他有些好奇地将其拿起披在了自己的身上，紧接着他的视线就发生了一点变化。
　　眼前看到的一切都好像是被笼罩了一层阴影。
　　“魔法物品吗？”苏子鱼刚这么想着。
　　脑海中的数据流便产生了一丝变化，紧接着传来了一些提示：
　　“发现未知奇物！”
　　“正在扫描分析！”
　　“鉴定完成。”
　　在苏子鱼的脑海中，一些数据浮现了出来。
　　“奇物：隐身斗篷。”
　　“作用：借助阴影的力量隐形，只是无法用肉眼看到，可以被其他的方式觉察。”
　　想不到还有这样的收获。
　　苏子鱼立马将这件浅灰色的斗篷收了起来，然后在树屋里面一阵翻箱倒柜，但是很可惜再也没有发现什么有价值的东西。
　　“看样子是没货了。”
　　“先回去吧。”
　　外面的天色已经渐渐暗了下来，苏子鱼离开的时候不由加快了脚步。
　　离开的时候要稍微慢一点，因为森林里面已经出现了淡淡的薄雾，苏子鱼花费了一点功夫才找到了他之前留下来的记号，幸好他之前记得做标记，要不然的话还不知道得多久才能走出来。夜晚的森林看起来很危险，迷雾中好似是有些影影绰绰的身影在游走，可是偏偏却没有任何的声音传出来。
　　他一路上也没有看到什么小动物，袭击他的小妖精也不知道跑哪里去了。
　　“扫描分析完成！”
　　“数据演算完成！”
　　“传输中……”
　　“当前位面：梦境位面。”
　　“文明等级：一级。”
　　“能量等级：三级。”
　　“污染程度：高。”
　　“已经将当前位面列入净化序列！……正在记录位面坐标！……”
　　脑海中突然传来的数据资料让苏子鱼的脚步不由停顿了下来，他有些不太明白地扫了一眼这些资料，喃喃道：“梦境位面？”
　　“文明等级是指什么？也没有个标准提示吗？”
　　“能量等级三？这个好像有点高啊！”
　　“这里果然被严重污染了吗？”
　　时空监察者系统提供的数据好像还有些缺陷，似乎是因为缺失了一部分数据流的原因，恐怕还得在找一些人工智能融合才行。
　　这个梦境世界文明等级低，但是能量等级高。
　　苏子鱼猜测能量等级应该是跟超自然的力量有关，至于文明等级目前他连一个国家都没有看到，只是从其他人口中听说过一个叫做棋盘国度的地方。
　　这个数据分析的结果作用不是很大。
　　苏子鱼看了两眼便将注意力转到了别处，因为他已经透过那薄薄的迷雾看见了远处的稻草人，以及那个巨大的妖精泥偶人。黑夜中的一切似乎是因为他干掉了夏之女巫而被彻底改变了，向日葵花田和小镇都已经不见了，取而代之的是两个极为危险的梦境邪物。
　　但好在这两个梦境邪物都不会动，苏子鱼可以绕开它们一路前往河边。
　　不对！
　　今天晚上好像是有什么东西跑出来了。
　　苏子鱼眉头一皱将那件浅灰色的斗篷披在了身上，然后悄悄地靠近了原本小镇的位置。
　　很快。
　　他看到一些好似梦游般的身影，它们苍老的面容上带着诡异的狂热之色，干瘪的皮肤下瘦骨嶙峋的身躯拿着各式各样的武器，此刻正好似梦游般地在小镇原址上来回走动着。在苏子鱼打破了某种平衡后，那些原本在晚上陷入沉睡的由大妖精们变成的怪物们全部都苏醒了。
　　好在它们看不见苏子鱼，只是不停地在原地走动。
　　“你来了。”
　　虽然苏子鱼披着那件浅灰色的斗篷，可是当他靠近了河边后，站在那里的冬之女巫还是一眼发现了他。
　　冬之女巫的表情略微有些犹豫，迟疑道：“今天我好像记起来了一些事情。”
　　“我知道怎么送你离开梦境森林了。”
　　说到这，她才发现了苏子鱼身上的变化，开口道：“你今天白天去了森林里吗？这是姐姐的斗篷。”
　　“嗯。”苏子鱼点点头道。
　　冬之女巫注视着他，轻声问道：“你真的愿意冒险帮我吗？”
　　她的眼神小心翼翼，乞求中又带着一丝渴望，就好像是一个溺水的人抓住了最后一根救命稻草。
　　苏子鱼一想便明白了对方的担忧，她恐怕是担心自己离开后就不再回来了。
　　“嗯。”苏子鱼迎着对方的目光，缓缓道：“相信我。”
　　“我会把白皇后带来的。”
　　“我们拉钩。”
　　既然这里好似一个童话世界，那么我们就拉钩做个约定吧。
　　因为我也想找到回家的办法。
　　面对苏子鱼伸出的小拇指，冬之女巫的表情愣了一下，随后她露出了一丝笑容，伸出了自己的小拇指道：“我相信你！”
　　………………

第十六章 约定2
　　黑暗中。
　　冬之女巫带着苏子鱼进入了森林内。
　　事实上，苏子鱼不在夜晚进入森林是一个很明智的选择，因为森林里面的怪物要比外面多得多。似乎是因为有稻草人和泥偶人的原因，这些怪物都不会靠近小镇附近，它们更多是在森林内部活动。
　　“这里是姐姐们留下来的法阵。”
　　冬之女巫带着苏子鱼在黑夜中走了很久，路上他看到了许多奇特的怪物，比如说长着三只眼睛的猫头鹰，干枯扭曲但会自由活动的树人，好似黑泥般蠕动行走的阴影等等。冬之女巫似乎是有某种能力可以让它们看不到自己，她带着苏子鱼一直深入到了森林内部，这才指着地上四个特殊的图案道：“现在的黑森林太危险了。”
　　“那里有很多可怕的蛇怪，就算是我也不一定能穿过去。”
　　“这个法阵可以帮你离开梦境森林。”
　　地面上的图案苏子鱼认识。
　　白天他在森林里面的树屋内就看到过一模一样的图案，它们代表着地水风火四种元素，但是很可惜苏子鱼不认识上面的字。
　　“你站上去。”冬之女巫表情严肃道。
　　今天的她看起来要正常许多，这个世界里的人似乎精神状态很不稳定，会因为外界的刺激而发生极为巨大的变化。如果用苏子鱼以前玩游戏的形容方式来表达，那就是冬之女巫昨天的SAN值（理智）因为黑化杰克的话一度降低到了崩溃的边缘，然后又因为苏子鱼的信任与肯定找回了部分自我，SAN值（理智）已经恢复了不少。
　　黑化杰克想做的事情就是用语言去刺激冬之女巫，让她的理智完全崩溃，陷入混乱与疯狂之中。
　　似乎是这样，才能毁灭梦境国度的一切。
　　而现在苏子鱼要做的就是尽可能的让冬之女巫的SAN值（理智）回归，让她不要因为现实的真假而陷入混乱，很直白的道理就是——还能战斗吗？还能战斗就干他丫的！
　　只要冬之女巫不疯，一切就还有翻盘的希望。
　　苏子鱼按照冬之女巫的要求站在了地水风火图案的中央位置，然后她将手按在了这些图案上，一个接一个的注入魔力，这些图案渐渐发出光芒，上面甚至浮现了跳跃的火焰、流动的清水、旋转的飓风，以及厚重的泥土。
　　呜呜呜。
　　诡异的风声突然从四面八方传来，然后一些影影绰绰的东西正一点一点逼近了这里。
　　地面上，无数好似黑泥般蠕动的阴影正在一点一点靠近，它们扭动着变成了许多人的模样，发出了异常诡异的低语声。在这些黑影化作的人里面，苏子鱼看到了三位非常美丽的女巫，第一位神情温柔无比，第二位容貌火辣热情，第三位气质知性婉约，她们看着眼前的冬之女巫嘴唇微动说着什么，但是却并没有任何的声音传出来。
　　同样的。
　　苏子鱼面前的扭曲阴影也化作了一些熟悉的面容，最前方的是穿着外骨骼动力装甲的帕莎，然后是一脸温柔的佐伊，旁边还有已经消失的匹克。这两个人都是在苏子鱼的梦境里面出现过的，因为他没有看到琳娜和肯的身影。
　　“不要走。”
　　“留下来陪着我们。”
　　“你难道不喜欢我们吗？苏？”
　　一道道呢喃的低语声直接回响在了苏子鱼的脑海中，让他整个人的精神都有点烦躁。
　　“警报！警报！”
　　“监测到心灵魅惑波动！……监测到心灵暗示波动！……”
　　苏子鱼体内的灵能好似有些躁动，他不由一眼瞪了过去，然后便看到阴影化作的帕莎和佐伊发出了一声尖叫，整个人迅速的融化变成了一滩黑泥。
　　在这突然的灵能爆发后，苏子鱼的精神稍微有点萎靡。
　　然后他好像是在隐隐约约间听到了匹克的话，匹克用一种奇怪的音调对着他说了一句话，让苏子鱼整个人都不由浑身一震。
　　——“一路顺风！保重！”
　　匹克说的话转化一下就是这个意思，然后化作他的黑泥就这样消失了。
　　匹克没有死？
　　就在苏子鱼惊疑不定时，突然间冬之女巫的尖啸声响起：“滚开！”
　　一股可怕的寒意爆发。
　　寒冰的力量直接将附近的怪物全部冻结，包括那三个化作女巫的阴影，冬之女巫抬起纤细的手掌一握，所有的冰雕都在一瞬间全部碎裂成为了冰渣。
　　“这力量！好可怕！”
　　“幸好昨天她没有真的黑化！要不然我恐怕是死定了！”苏子鱼暗自道。
　　今天冬之女巫的实力比昨天高出来了不知道多少。
　　也不知道是因为理智的回归，还是因为受到了苏子鱼的鼓舞，反正她现在的战斗意志很强，甚至就连三个姐姐的虚影都一起干掉了。昨天那个夏之女巫应该是假的，不过即便是假的，当初的她还想要阻止苏子鱼干掉它。
　　此刻要是还冒出来一个夏之女巫，恐怕不用苏子鱼动手，冬之女巫自己就会解决掉。
　　很好。
　　这才像个真娘们！
　　在干掉了这些扭曲的怪物后，冬之女巫轻轻地来到了苏子鱼的面前，她踮起脚抬头在他的额头上轻轻地吻了一下，随后握住苏子鱼的双手道：“祝福你。”
　　一股魔力好似温柔的水流般附着在了苏子鱼的身上，接着一点一点的消失，化作一道无形的屏障。
　　与此同时。
　　脑海中的数据流也传递过来了一些信息。
　　“获得守护女巫的祝福！”
　　“获得河流仙女的祝福！”
　　来自系统的提示让苏子鱼不由脸色微变，他张口想要问些什么，但是此时传送法阵已经被激活了，他感觉到一阵天旋地转，整个人好像是陷入了某种扭曲的通道内，眼前的一些都变成了光怪陆离的奇异色调，就好像是无数种颜料混杂在一起的调色盘，随手在眼前泼墨挥笔画出来的诡异画面。
　　也不知道是过了多久。
　　当苏子鱼的意识恢复时，他正站在一片寒冷的冰雪中。
　　外面似乎是冬季。
　　整个世界都是一片银装素裹，远方依稀可以看到升起的炊烟，似乎是有人类生活的城镇。
　　踏踏踏。
　　一阵马蹄声从后方传来，两个穿着厚重皮甲裹着外套用布包着半张脸的男人从后面骑着马经过，他们扫了一眼衣着有点怪异的苏子鱼，轻声地交流了一句便很快离开了。
　　人类。
　　这里是棋盘国度。
　　………………

第十七章 棋盘国度1
　　中世纪文明吗？
　　苏子鱼看着旁边骑马经过的两个人，目光落在他们的武器上，右侧的男人用的是巨剑，看起来颇为沉重，右侧的男人用的是杂种剑，一种能单手也能双手的混种剑，不是单手剑也不是双手剑，处于两者的中间，比较适合劈砍，肯平时用的就是这样的武器。
　　那个用巨剑的男人包裹里面还露出来了一柄钉头锤，分量也是颇为沉重。
　　这两个人先是扫了一眼苏子鱼的脸，表情并没有什么惊讶，似乎是曾经见过黄种人类，但是当目光落在苏子鱼背后的反器材狙击步枪上时，脸上却是不由露出来了强烈的好奇与疑惑，应该是在猜测这是什么武器。
　　看着有点像是枪，但是模样很古怪，也没有开刃。
　　莫非是用来砸人的？
　　前面不远就是一个人类的城镇，看样子不是很大，外面有一圈木质的围墙，哨塔上还站着一个懒洋洋的络腮胡子大汉，只是扫了一眼苏子鱼就移开了目光。苏子鱼想了想用衣服将反器材狙击步枪遮住了一点，然后才缓步走进了这座城镇里面。
　　眼前的全部都是木头房子。
　　小镇一眼就能望到边，店铺的数量少得可怜，就只有一个杂货铺，一个铁匠铺和一个旅馆。
　　铁匠铺那边有个壮硕的老汉在抽着烟斗，目光上下打量了一眼苏子鱼就移开了视线。杂货铺里面是一个年级大约三十多岁的妇女，胳膊看起来并不比男人细，正走出来扛起一段木头准备拿回去烧柴火。
　　旅馆那边人看着不少，隔着挺远就能听到喧哗声。
　　店铺的前面都挂着牌子，铁匠铺上是一个锤子铁毡，杂货铺上面是一个袋子，旅馆上面是一张床，其他没有挂着牌子的就是城镇居民的住处了。
　　人口不多。
　　估计也就是一两千人的样子，加起来还比不过苏子鱼住的小区。
　　吱嘎。
　　苏子鱼推门走进了旅馆里面，里面坐着十多个人，模样看着都挺彪悍，苏子鱼前面遇到的骑马的两个人就坐在角落里。其他人听到开门声都转过头来看了苏子鱼一眼，不少人表情诧异地低头窃窃私语。
　　里面居然也有黄种人，不过是一副亚欧大陆人种的面孔，还是有一点差别的。
　　大部分的人都带着武器。
　　旅馆老板是一个胖胖的老头，表情有点惶恐，一进来就招呼苏子鱼坐下，问道：“客人要点什么？”
　　苏子鱼指了指旁边桌上的东西，并没有开口说话。
　　是不喜欢说话？
　　还是一个哑巴？
　　旅店老板看了一眼苏子鱼腰间的黑色短刃，小心翼翼道：“按照那桌的来一份吗？”
　　苏子鱼点点头。
　　人类的语言跟妖精的语言又有很大不同，语法上听着有点像是拉丁语，他还得花点时间才可以掌握。
　　“马上就送上来。”旅馆老板很快离开了。
　　其他人看了一会儿苏子鱼就失去了兴趣，各自低头小声的交谈着，这些人应该是佣兵或者是冒险者，他们正在讨论如何杀死一头飞龙，这个话题顿时让苏子鱼颇感兴趣，他长这么大还没有见过真的龙呢。
　　“客人请慢用。”一个侍者将食物送了上来。
　　麦粥、黑肠、蘑菇汤、灰面包、外加一杯啤酒。啤酒没有泡沫，闻着有一点酸味，酿造技术应该是很原始。
　　食物味道一般。
　　比大妖精们做的差远了，也就是勉强能吃的地步。
　　苏子鱼吃了两口就没有什么胃口，干脆静静地听其他人说话。整个事情的经过也很简单，也就是一头飞龙在这附近筑巢了，不但是威胁到了这里的居民，还惊动了这片区域的领主。飞龙会袭击人类和牲畜，最近一两个月的时间已经有十多个人遇害，牲畜更是被吃掉了不少。于是这里的领主发布了一个悬赏任务，只要是有谁能够干掉飞龙，就可以获得丰厚的奖赏。不过因为飞龙将巢穴建在冰雪环绕的山顶上，也就只有佣兵们才有耐心狩猎它。
　　这里有些人已经来了一段时间了。
　　他们见过几次飞龙，可是却拿它没有办法，因为那头飞龙根本没有落下来，直接就从佣兵的头上飞走了。
　　这些人讨论最多的就是飞龙的巢穴会在哪里。
　　在听到那些人说弓箭的射程威胁不到飞龙后，苏子鱼下意识地伸手摸了摸自己的反器材狙击步枪，也不知道现代武器对这种传说中的生物杀伤力怎么样。
　　飞龙是一种亚龙种生物。
　　它们的脖子比较细长，没有前肢，只有强壮的后腿，身上也没有鳞片，一口能够吞掉半只牛，算是一种相当危险的野兽。如果是苏子鱼在女巫树屋里面看到的那种巨龙，恐怕一口龙息喷出来这些人都得被烧成灰烬了。
　　“听说了吗？”
　　“边境好像又开战了。”一个佣兵压低声音道：“黑皇后的爪牙再次出现了。”
　　“好多怪物都跑出来了。”
　　“所以这里才会出现飞龙。”
　　黑皇后？
　　怎么这里还有一个黑皇后吗？
　　棋盘国度？
　　就好像是棋子一样黑白分明吗？苏子鱼闻言顿时颇感兴趣地侧耳倾听，但是很可惜那些人说了几句就不说了，似乎是对此颇为忌讳。
　　他只是隐隐约约听到了一个称呼——“龙之魔女。”
　　一些佣兵正在结账离开，他们使用的货币是一种铜币，正面印着一个鲜花环绕的女人头像，背面印着一朵含苞待放的鲜花。
　　这是白皇后？
　　这个女人这么自恋的吗？居然把自己的头像印在货币上。
　　苏子鱼招招手示意旅店老板过来，然后掏出来了一枚白板银币，上面什么花纹都没有，语气有点生硬道：“用这个付钱可以吗？”
　　“可……可以。”旅店老板再次看了看苏子鱼腰间的黑色短刃，拿起银币用牙咬了一下道。
　　苏子鱼点点头道：“再给我准备一个房间。”
　　通晓语言的能力很强大，这会儿他已经掌握了一些日常用语。
　　“好。”旅店老板很快走了。
　　过了一会儿，他拿过来了一大袋子的铜币，苏子鱼目光一扫恐怕有近百枚，似乎来自废土世界的银币在这个世界购买力很强。
　　在离开废土世界时，苏子鱼考虑到以后有可能会需要用上金银货币，所以除了武器弹药食物药品外还额外准备了一公斤的银币，外加两公斤的金币。在废土世界这些东西都不值钱，随便收刮一个城市废墟就能找出来一大堆，在探索的路上看到一条金项链那是连弯腰捡一下都嫌费劲。
　　苏子鱼身上最值钱的是宝石，这个是拜托帕莎找人弄来的。
　　只要是使用金银货币的世界，苏子鱼不敢说是多有钱，但是当个土豪还是绰绰有余的。
　　可惜负重有限。
　　要不然苏子鱼能带的东西更多。
　　………………

第十八章 棋盘国度2
　　旅店的房间有点旧，不过打扫的很干净。
　　苏子鱼放下东西便回到大厅假装喝酒，实际上是在听其他人吹牛逼，顺便学习这个世界人类的语言。
　　事实证明，吹牛逼是一件广大劳动群众们都喜欢的活动，这些佣兵们晚上喝了一点酒就开始吹牛逼，吹得一个比一个厉害。这边的家伙才吹嘘完自己去年干掉了一个牛头怪，隔壁桌的人便开始吹嘘自己前不久才完成一个危险的委托，带人去杀死了一个巨人。这些人吹着吹着话题就开始变了，从怪物变成了女人，先是哪里的姑娘比较热情奔放，然后是哪个贵族的老婆有多么风骚，接着便有人故意压低了声音讲起来了自己在南方某个森林里面遇到女巫的事情。
　　那个女巫是多么多么的美丽窈窕，他又是如何获得了女巫的青睐。
　　其他人都是一副笑而不语的表情，就这样静静地看着他装逼，一直到他满脸涨红梗着脖子道：“我真的见过女巫！就在南方的迷踪森林里面。”
　　“女巫已经有一百多年没有出现过了。”隔壁桌的佣兵笑道：“你还不如说你见过白皇后。”
　　一群人闻言哈哈大笑起来。
　　话题很快就从女巫转移到了白皇后的身上，这里面还真的有人见过白皇后，只不过隔得老远还是在新年的庆典上，压根就看不清楚人，但那个家伙还是信誓旦旦地说道：“白皇后是我见过最美丽的女人。”
　　“天啊！”
　　“我从未想过世界上居然有如此美丽的女人。”
　　棋盘国度是一个分封制的人类王国，最高的统治者便是白皇后，她已经统治了这片土地上百年的时间。
　　不过白皇后平时极少离开王都，打理国家也基本上都是交给大臣，所以普通人还是很难见到她，最多也就是在新年庆典上远远地看一眼。
　　“给所有人上一杯酒。我请。”苏子鱼招招手唤来了侍从道。
　　很快。
　　便有佣兵朝着苏子鱼举杯示意，隔壁桌的一个大汉看着他问道：“你也是来狩猎飞龙的？怎么就你一个人？”
　　苏子鱼摇了摇头道：“我只是路过这里。”
　　“准备去王都看看。”
　　那个大汉端起酒杯灌了一口道：“去王都？那你恐怕得先找匹马才行。走路去得花费一个月的时间。”
　　说完，他又低下头专心吃东西了。
　　既然苏子鱼不是来抢生意的，那么他也不需要过多留意对方。
　　此时。
　　对面桌上的两个佣兵正在掰手腕，赌注是一杯酒，输了的人请客，旁边有不少人在起哄，苏子鱼也饶有兴致地看着。
　　结果很意外，居然是比较瘦的那个男人赢了。
　　“要不要来试试。”赢的那个男人就是白天骑马经过的人，他注意到苏子鱼的视线，挑了挑眉毛道。
　　白天他观察过苏子鱼的武器，虽然不知道那是什么，但是感觉很沉重。
　　“好啊。”苏子鱼笑了笑道。
　　这里的人都挺魁梧有力的，而苏子鱼在经历过这么多的世界后，也感觉自己的身体素质提升了一大截，正好没事试试他们的水平。
　　开始。
　　两个人才刚刚开始，苏子鱼便感觉到一股大力传来，眼前男人的力量很大，但是还不足以撼动苏子鱼的手腕。在离开废土世界时，他的负重就有将近五六十公斤，来到这个世界后更是获得了力量强化，具体有多强他自己都不清楚，但是搬起来两三百斤的东西还是很轻松的。
　　喝！
　　眼前的男人全身发力，手臂上甚至是浮现了一道道青筋，但是苏子鱼依旧是纹丝不动，然后在一个呼吸间将对方的手臂压倒了。
　　哇！
　　四周的佣兵看得满脸震惊，其中一个人迟疑道：“你是骑士？”
　　苏子鱼笑了笑没有回答。
　　但是在其他人看来这似乎是默认，不少人的脸上都露出来了一丝敬畏的表情。
　　匹克说过，在棋盘国度内有许多强大的骑士，他们是战士中的佼佼者。这个世界的人类身体素质很强，远比废土世界要强悍，就连妇女都可以轻松扛起来一根粗大的原木，应该是跟世界能量等级有关。
　　“我来试试。”刚刚跟苏子鱼说话的大汉站了起来。
　　他的身高接近两米，看着就跟一个小巨人一样，这个男人推开其他人坐到了苏子鱼的面前道：“加点赌注怎么样？输了我给你一匹马，赢了你给我五枚银币。”
　　“就你开始拿出来的那种。”
　　旅店老板咬银币的时候，这个男人应该是看到了，这些佣兵看似粗犷豪爽，但也都是一些老油条。
　　苏子鱼想了想道：“行。”
　　两个人面对面坐了下来，双手才刚刚一搭上，苏子鱼便感受到了一股压力，这个大汉的力量很惊人。
　　开始。
　　比赛才刚刚开始，两个人便是同时开始发力，苏子鱼的额头绷紧眉头紧锁，眼前的大汉满脸涨红肌肉隆起。
　　“喝！”就在双方有点僵持不下时，眼前的大汉突然低吼了一声，浑身的肌肉都好似膨胀了一圈，一股巨力压制了过来。
　　斗士！
　　野蛮人？
　　狂战士？
　　附近有人发出惊呼，称呼不同，但指的似乎都是眼前大汉的职业。
　　苏子鱼感觉到压力大增，一咬牙爆发出来了全身的力量，他的力量增长最明显的时候是学完白鸦剑术后，来到这个世界时还被进一步强化了。
　　咔嚓！
　　就当双方拼尽全力对抗时，突然间面前的桌子塌了。
　　眼前的大汉收回了自己的手掌，笑着对苏子鱼道：“这就算平手了。我叫汉克，来自北方的斗士。”
　　收回来的手掌微微颤抖，但是他掩饰的很好。
　　苏子鱼也感觉手有点发麻，但是活动一下就好了，体质强化LV6不是白给的，桌子不塌的话他至少还能撑半个小时。
　　他笑了笑对着眼前的大汉道：“不如这样。”
　　“我给你六枚银币，你帮我找一匹马，顺便帮我弄一张去王都的地图。”
　　名叫汉克的大汉想了想，点头道：“成交。”
　　很好。
　　能用钱解决比他亲力亲为方便多了。
　　外面的天色已经不早了。
　　苏子鱼打过招呼后便返回了自己的房间，才刚刚走到门口他便不由皱起了眉头，因为他看到走廊上有一滩浅浅的黑色水渍，也不知道是谁留下来的。
　　………………

第十九章 侏儒1
　　刚刚好像并没有人上楼，那是谁来过这里？
　　苏子鱼默默地将手按在了刀柄上，随后悄悄地推开了自己房门，才看了一眼他便不由眉头紧锁，因为自己的背包被人动过了，BTL82M反器材狙击步枪的位置也有点变化。似乎是有人尝试将它拿起来，但是因为太过于沉重又放了回去。
　　房间里面一个人都没看到。
　　可是苏子鱼却瞬间闭上了眼睛，他集中精神将感知能力发挥到了最大，然后一瞬间朝着黑暗地角落里挥刀刺了过去。
　　砰。
　　旁边的木柜凭空倒下，苏子鱼听到了极为轻微地脚步声，他再度挥刀刺了过去，不过这次位置却下降了五十公分。他已经发现了这个潜入自己房间的小贼，对方看起来并不是人类，而是一种跟大妖精差不多身高的智慧生物。
　　“不要杀我！”一声宛若儿童般的尖叫声传来，然后一个极为矮小的侏儒出现在了眼前，他颇为狼狈地翻滚躲避，拿下身上的斗篷道：“我把东西都还给你。”
　　“求求你不要杀我！”
　　刀刃停在了对方的鼻尖上，苏子鱼歪着脑袋看着眼前的奇特生物，问道：“侏儒？”
　　“嗯。”那个小不点吓得一动不动道。
　　他的身高大概只有一米二三左右，皮肤苍白的好似尸体一样，身体稍微有点扭曲，腿短但是手很长，手臂的长度超过了膝盖，有着乱糟糟的黑色头发，长着一个大脑袋，以及一张饱经风霜皱巴巴的脸。
　　这个侏儒光着脚，脚上脏兮兮的，那些痕迹就是他留下来的。
　　“为什么要偷我的东西？”苏子鱼并没有收回武器，而是有点厌恶地收回了自己的浅灰色斗篷，上面因为被侏儒穿过甚至粘上了泥土。
　　这是给正常人类身高的人穿的，他拿着最多也就是套在身上。
　　“我……”眼前的侏儒表情有些害怕，眼珠子转了转道：“我认识这个。这是女巫的东西。”
　　他沉默了片刻。
　　然后好似放弃抵抗般道：“好吧。我全都告诉你。但是你不能伤害我。”
　　苏子鱼看了他一眼，点点头道：“可以。不过你得先把偷走的宝石还回来。”
　　眼前的侏儒闻言一张脸顿时皱在了一起，他有些恋恋不舍地从口袋里面摸出来了五六枚的宝石，嘀咕道：“这些宝石你一个人类拿着根本没什么用，但是给我的话，却可以制造出来厉害的魔法武器。”
　　苏子鱼伸手将宝石夺了过来，他取出一枚红宝石抛了抛道：“好了。说吧。”
　　“如果我满意的话，送你一枚也不是不可以。”
　　侏儒的眼睛随着宝石上下移动，表情似乎是很贪婪，想了想道：“我认识一个人。”
　　“不对。”
　　“应该是一个大妖精。”
　　“他叫匹克。”
　　“是我曾经的同伴。他就有一件跟你一模一样的斗篷，也可以让人隐身，是他从女巫那里拿到的。”
　　“他来自梦境森林。”
　　“你是一个人类肯定不知道这个地方。那里是女巫们的国度，生活着许多的妖精，女巫的存在就好像是你们人类国度的白皇后。匹克是从梦境森林悄悄地跑出来的，他还带着一个小女孩和一只会说话的松鼠。”
　　“我们在北方一起游历，还潜入过女妖的巢穴，干掉过邪恶的牛头怪和山地巨人。”
　　“不过后来他们去南方了。”
　　“据说是想要去看看你们人类王国的白皇后。后来我就再也没有见过他们了。”
　　眼前的侏儒唠唠叨叨地说着话，看起来跟匹克有几分相似。
　　匹克？
　　当听到匹克的名字时，苏子鱼的表情不由一变，他认真地听眼前的侏儒说完，随后道：“一个大妖精，一个小女孩，以及一只会说话的松鼠？”
　　“是的。”侏儒很老实地点点头道：“那只松鼠很喜欢骂人。”
　　“最气人的是我还骂不过它。”
　　苏子鱼继续问道：“那个小女孩长什么样子？”
　　“不太记得了。”侏儒稍微挪动脚步后退地半步，远离了锋锐的刀尖，小心翼翼道：“在我眼中人类的模样都差不多，不过我记得那个小女孩有一头漂亮的银白色长发。人类里面据说只有白皇后是这样的发色。”
　　冬之女巫？
　　苏子鱼一副若有所思的表情，收回了自己的武器道：“你叫什么名字？”
　　“约克-杜林。”侏儒抬头挺胸道。
　　他好像对自己的名字颇为骄傲，杜林这个姓氏在侏儒里面很了不起吗？
　　“这确实是女巫的东西。”苏子鱼语气缓和了不少，轻声道：“它应该就是当初匹克拿走的那件斗篷。我也认识匹克。”
　　“我来自梦境森林。”
　　约克-杜林的表情有点惊喜，忍不住问道：“真的？你不会是骗我吧？”
　　“匹克怎么样了？”
　　“他还好吗？”
　　“他还说有空就来找我玩，结果都已经过去十年了。”
　　苏子鱼闻言沉默了片刻，最后缓缓道：“他很好。但是有些事情不能离开，我这次离开梦境森林也是为了找到白皇后，女巫们有些小麻烦想要请她帮忙。”
　　“这样啊。”约克-杜尔挠了挠头道：“难怪你会有这件斗篷。”
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　苏子鱼想了想道：“我需要去王都。你认识路吗？”
　　“认识啊。”约克-杜尔看着苏子鱼手上的宝石回答道：“不过我只能送你到波尔河，因为某些原因我是不能去南方的。”
　　说完，他小心翼翼道：“能给我叫点吃的吗？”
　　“我想要血肠、麦粥和啤酒。”
　　“地下找到的东西太难吃了！”
　　苏子鱼点头表示可以，随口问道：“你平时都住在地下吗？”
　　“是啊。”眼前的侏儒点头道：“侏儒们大多都住在地下，不过北方的侏儒很少，南方的侏儒可能还会多一点。”
　　“真怀念匹克做的食物。”
　　“太美味了！”
　　侏儒一副正在回味的表情，不得不说大妖精们做的食物确实是很好吃。
　　“你在这里等我。”苏子鱼看了约克一眼道：“我下去叫人送食物过来。”
　　说完，他将隐身斗篷拿在手上。
　　这是一个试探。
　　如果约克逃走了，那么他就是在说谎，不能信任他，要是他没有逃走，那么他说的可能就是真的，苏子鱼也许能请他帮忙。
　　………………

第二十章 侏儒2
　　等苏子鱼叫完食物回来时。
　　约克正坐在床板上东看西看，还偷吃了他的一包压缩饼干，看到苏子鱼后表情有些心虚道：“我现在相信你是从梦境森林来的了。”
　　“人类根本做不出来这么香的饼干，只有那些大妖精们才有这样的手艺。”
　　苏子鱼扫了他一眼道：“不要乱动我的东西。”
　　“食物马上就送上来。”
　　他将自己的BTL82M反器材狙击步枪拿到一边，看着眼前的侏儒问道：“你也是生活在这里吗？”
　　“不是。”约克小心翼翼地移开了一点位置，回答道：“我住在这附近的地下。”
　　“平时会来镇子里面拿点吃的。”
　　“不过最近好像有一头飞龙跑到这里来筑巢了，这些人类都变得很小心，晚上还有人巡逻，东西没那么好拿了。”
　　还真是一个小偷。
　　这会儿门外传来了敲门声，苏子鱼转头道：“你先躲起来。”
　　他开门将食物拿了进来，随后反手将门给关上了。
　　门外有侍从在骂人，似乎是在骂谁把地板弄得这么脏，害他还得再打扫一遍。
　　约克应该是饿了。
　　他接过食物就大口大口地吃着，时不时还会用小眼睛瞄一眼苏子鱼的背包。苏子鱼想了想，从背包里面拿出来了一包压缩饼干和一根能量棒递给了他，约克接过后立刻便咬了一口，口齿不清道：“好……好吃！”
　　“真羡慕你能生活在梦境森林。那里肯定有很多好吃的。”
　　这个侏儒吃得很快。
　　他在吃完后小心翼翼地看了苏子鱼一眼道：“你要去王都吗？那我明天在镇子外面的树林等你。”
　　“可以。”苏子鱼点了点头。
　　约克拿起啤酒一饮而尽，拍了拍自己的肚皮道：“那我先走了？”
　　“去吧。”苏子鱼再度点头。
　　在得到苏子鱼的回答后，约克这才小心地往门外走，他走路几乎听不到什么声音，要不是苏子鱼感知惊人恐怕还未必能发现他。
　　约克在出门前道：“谢谢你的食物。”
　　然后，他便很快消失在了眼前。
　　这个侏儒好似拥有非常特殊的潜行技巧，他离开的时候外面的人类都没有发现他。
　　“匹克真的来过棋盘国度。”
　　“十年前？”
　　“他还带着一个银色长发的小女孩和一个会说话的松鼠。”
　　“会是谁呢？”
　　匹克并没有说谎，但是其他的大妖精们都极力否认他离开过梦境森林。
　　为什么呢？
　　那个银白色长发的小女孩是冬之女巫吗？
　　还有。
　　一只会说话还喜欢骂人的松鼠？
　　苏子鱼很确定自己在小镇那边没有看到过松鼠，倒是在刚来的时候遇到过一只松鼠，那只松鼠还呆呆地站在树枝上看着他，根本没有说话，也不会骂人。
　　龙。
　　巨人。
　　牛头怪。
　　这个世界的怪物比想象中的还要多。
　　白皇后。
　　黑皇后。
　　龙之魔女？
　　这个世界就好像是一个棋盘吗？黑白对立？人类的统治者是白皇后？怪物的统治者是黑皇后？
　　龙之魔女是谁？
　　那些人知道的好像也不多，但是为什么对这个名字如此忌讳？
　　苏子鱼的心中有许多疑惑，但是他知道自己想要获得答案就必须去王都，只有见到了白皇后才能知道真相。
　　匹克他们当年到底做了什么？
　　梦境森林的腐化跟这些有什么联系？
　　如果那个小女孩真的是冬之女巫，那么她遗忘的记忆里面又隐藏着什么样的秘密？
　　一夜无话。
　　苏子鱼在疑惑中睡去，但是第二天太阳还未升起，他就听到了外面一阵乱糟糟的声音。
　　“龙！？”
　　“龙来了！快跑！”
　　苏子鱼是被外面的人惊醒的，他一瞬间坐了起来，先是拿起了自己的武器，随后将那把BTL82M反器材狙击步枪给扛了起来。外面传来了许多杂乱的声音，走廊里面的房门砰地一声打开，然后是一阵阵的脚步声。
　　他隐隐约约听到了一阵嘶吼声，还有牛羊濒死的惨叫声。
　　呼。
　　一道巨大的黑影从窗户边上划过，掀起的狂风吹落一阵雪花。
　　咔嚓。
　　苏子鱼拿出一枚穿甲弹填装好，随后背着反器材狙击步枪快步走了出去。旅店外面有不少佣兵拿着弓箭，哨塔上还有城镇的守卫端着弩，不过这些武器似乎都对天空中的庞然大物没有什么威胁。
　　这里并不是一个大城市，如果有床弩的话也许还能威胁到它。
　　飞龙。
　　苏子鱼终于是见到了一头活着的龙，虽然它只是一头亚龙种。
　　这头飞龙有着灰白色的皮肤，身体的长度大概是十五六米的样子，展翼接近十二米，脑袋看着有点像蛇，脖子比较细长，没有前肢，但是后肢相当的粗壮有力，一张血盆大口里面布满利齿，还有一些细碎的肉沫。
　　这头飞龙跟苏子鱼在指环王电影里面看到的那头很相似，它并不会喷吐龙息，身上也没有龙鳞，但是皮肤相当的坚韧。
　　至少这些佣兵们的箭矢射不穿。
　　不过这些人的攻击好像是激怒了这头飞龙，它原本袭击的对象是一头牛，可是现在却扑向了眼前的人类，一个城镇守卫在它飞掠而过时直接被从围墙上叼了起来，咔嚓一下就被咬成了两半。
　　“想办法把它弄下来！”
　　“标枪！钩锁！”
　　“该死！”
　　“弓箭射不到它！”
　　这些佣兵们明显还是有一些准备的，他们拿出来了一些短标枪，标枪上连着锁链，重量大概有十多斤，如果投掷命中飞龙的翅膀，确实是可以给它带来极大的麻烦。
　　要不要出手？
　　就在苏子鱼犹豫一下的功夫，又有一个人类被飞龙给杀死了。
　　算了。
　　反正自己马上就要离开，暴露了也没有什么关系。
　　苏子鱼转头看了看四周，迅速地沿着墙角爬上了屋顶，他将反器材狙击步枪架好，深吸了一口气瞄准了半空中的飞龙。
　　目标体型很大。
　　但是最好能一击命中要害，因为苏子鱼的子弹也已经消耗不少了。
　　子弹用完，这把枪就只能当棍子敲人了。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声突然回荡在了小镇内。
　　天空中正在肆意杀戮的飞龙突然间发出了一声悲鸣，接着巨大的脑袋上迸现出一片血花，它庞大的身躯在天空中挣扎了一下，随后身体抽搐着从半空中坠落了下来。
　　“闪开！”
　　“快闪开！”
　　轰。
　　这头长达十五六米的飞龙从天空中落下，直接砸在了一栋房子上，将整个房子都给砸塌了。
　　它原本还没死透。
　　可是落到地面上后，却是已经死得不能再死了。
　　一枪毙命！
　　………………

第二十一章 龙血洗礼1
　　四周一片死寂。
　　附近的人都是一副难以置信的表情，佣兵们更是惊得目瞪口呆，他们当中也有人曾经狩猎过飞龙，但那都是付出过不小的代价，耗费了许多的功夫才干掉的。他们怎么样也没有想到居然有人可以一下就把飞龙给杀死了，那是传说中的人物才可以办到的事情，这样的人物一般都在游吟诗人的英雄故事里面。
　　“魔法武器！”
　　“那肯定是一把魔枪！”有人压低了声音道。
　　不。
　　这是科学的力量。
　　苏子鱼并没有解释什么，他将BTL82M反器材狙击步枪收好，一个纵身从房顶上跳了下来。那头飞龙坠落的地方是一大片的血迹，不少人回过神来后都跑过去围观了。至于那些佣兵们则用颇为敬畏的眼神看着苏子鱼，目光时不时落在他背后的反器材狙击步枪上。
　　受限于时代的局限性，他们认为这是一柄威力强大的魔枪。
　　当然。
　　因为这个世界存在着超自然的力量，而棋盘国度的统治者白皇后也拥有非常可怕的实力，他们倒也没有震惊到无法想象。
　　女巫们的法术看起来动静可要比他的枪声大多了。
　　“多谢阁下出手帮忙。”一个大胡子的男人快步走了过来感谢道。
　　苏子鱼笑着点点头。
　　他快步走了过去用手触碰了一下飞龙的尸体，但是很可惜他并没有获得任何的源力值。也就是说，源力值只来源于那些被污染的怪物，正常的怪物是无法让他获得源力值的。时空监察者的定位好像是并不在意善良或者邪恶，它只是针对那些可以污染世界的不可名状怪物。
　　不过。
　　就在苏子鱼颇为遗憾时，庞大的数据流中又有一些信息浮现了出来。
　　“权限达成！”
　　“数据解锁！”
　　“开启【龙血洗礼】相关强化技能树。”
　　苏子鱼瞬间感觉自己接触到龙血的位置有点发烫，就好像是摸到了炭火上一样，这种感觉逐渐地朝着他的身体扩散，紧接着一些资料浮现在了他的脑海中。
　　——龙血洗礼。
　　一种据说是来自远古时代野蛮人的秘法。
　　曾经有过一个属于巨龙的时代，人类只是其中很弱小的一个种族。远古时期的人类为了生存必须跟各种各样的龙脉生物交战，争夺自身的一点生存空间，龙血洗礼就是那个时代研究出来的秘法。
　　它可以在杀死龙类生物后获得一些特殊的力量加持。
　　反正数据流中传递过来的信息这样的，至于真假苏子鱼也只有试过才知道。
　　原本庞大的技能树内，在底部的位置多了一个颇为特殊的技能分支，上面的选择也没有点亮，只有一个‘龙血洗礼LV0’，外加还不能点亮的特殊能力‘龙脉觉醒’。
　　这个能力点亮的耗费吓死人！
　　居然要10点源力值。
　　看着眼前流了一地的热气腾腾的龙血，苏子鱼转过头朝着身后的旅店老板道：“麻烦帮我拿一个木桶过来。”
　　“好……好的。”旅店老板吓了一跳，然后很快点头应道。
　　附近还有不少人。
　　但是这个时候苏子鱼已经是管不了那么多了，他将自己的衣服和裤子脱了下来，浑身上下只穿着一条红色的短裤，自从穿越后他就觉得自己运气不太好，所以在废土世界里给自己找了条红短裤穿上。
　　一块块结实的肌肉展露了出来。
　　原本的苏子鱼还有点微胖，但是现在已经是拥有八块腹肌的男人，这么多次死里逃生下来他整个人都瘦了一圈，但是体重却增加了将近二十斤。
　　苏子鱼用手指沾了沾龙血在自己的胸膛上慢慢地画出来了一个神秘而复杂的符号。
　　四周有许多人在好奇地看着，但是没有一个人敢上来打扰他。
　　“那是什么符号？”
　　“卢恩文字吗？”
　　“他在准备什么魔法吗？”
　　佣兵们窃窃私语，而那个昨天跟苏子鱼掰手腕的汉克在看到他胸前的神秘符号后却是脸色大变，神色一下子变得非常非常的激动。
　　他似乎是认识或者见过这个符号。
　　“给……给你……桶拿来了……”旅店老板战战栗栗地走了过来道。
　　苏子鱼点点头接过木桶，拔出黑色短刃在飞龙的脖子上划了一下，随后一股股的龙血涌出，他足足装满了一桶，然后将其举起直接从自己的头上淋了下来。
　　好烫！
　　那种感觉就好像是自己举着一桶开水淋在了自己的身上，苏子鱼几乎是咬着牙才忍住了那股刺痛，他整个人的皮肤都迅速泛红，感觉自己的体温已经飙升到了五六十度。但是在刺痛中一股热流涌入了他的身体里面，他可以感觉到力量的增长，筋骨在被强化，皮肤变得更加坚韧。
　　胸前的神秘符号好似微微发出光芒，它一点一点渗入了苏子鱼的躯体，然后彻底消失不见了。
　　——“龙血洗礼LV1。”
　　随着整个洗礼仪式完成，苏子鱼感觉自己的身体变得更加坚韧，他抬手抹了一把脸上的龙血，转过身去示意旅店老板提一桶水过来。
　　数据页面里面的特性已经多出来了一个‘龙血洗礼LV1’，但是受限于系统目前的能力，并没有详细的说明，苏子鱼只是感觉到力量增强，身体更加坚韧，其他的就不怎么清楚了。
　　哗。
　　苏子鱼用冷水冲掉了身上的龙血，然后一件一件将自己的衣服穿了回去。
　　他看了一眼面前的飞龙尸体，提刀切了一大块后腿肉下来，随后朝着身后的佣兵们道：“这尸体就留给你们了。你们帮我再找一匹好马过来。”
　　这飞龙身上没什么东西吸引他。
　　龙皮肯定是不如他身上的凯夫拉作战服，苏子鱼在废土世界虽然没有带上外骨骼动力装甲，可是一身装备都是顶尖科技的造物，他身上的作战服绝对要比眼前的龙皮还坚韧。当帕莎知道他决意一个人去荒野流浪后，可是将整个北极星里面压箱底的好东西都拿出来了不少。
　　佣兵们听到他的话不由满脸惊喜。
　　这头飞龙身上可是有不少的悬赏，苏子鱼的举动等于是把赏金送给了他们。
　　带不走的东西留着也没用。
　　苏子鱼的时间紧迫，也根本不缺钱，他接下来还有些问题要问这些见多识广的佣兵们。
　　………………

第二十二章 龙血洗礼2
　　就在苏子鱼返回旅店内时，那个名叫汉克的佣兵也快步跟了上来。
　　房门外。
　　苏子鱼转过头注视着眼前的大汉，略微皱眉问道：“有事？”
　　“你要的马和地图我都已经准备好了。”汉克的表情比昨天恭敬了许多，他的神色间有着不可抑制地激动，犹豫了片刻后道：“你刚刚举行的仪式是——龙血洗礼吗？”
　　咦？
　　他居然知道龙血洗礼。
　　对了。
　　昨天好像有人喊他野蛮人，这是一个特殊的职业，还是一个古老的传承？
　　好像是怕苏子鱼误会，这个名叫汉克的野蛮人赶紧道：“我的祖先是格罗什，一位屠龙者。”
　　“我的家族在一千多年前迁移到了北方的冰川山脉。”
　　“祖先曾经留下过一个特殊的成人仪式，这个仪式必须要独自前往大冰川击杀一头冰霜飞龙，传说这样可以获得古代野蛮人的力量。”
　　眼前的大汉说到这表情有些沮丧，沉声道：“但是这个仪式已经失传很久了。”
　　“我们寻找了很多年，都没有找到屠龙者的传承。”
　　苏子鱼闻言沉默了片刻，随后抬头道：“你想要龙血洗礼的仪式秘法？”
　　毫无疑问，苏子鱼的话等于是承认了刚刚举行的仪式就是龙血洗礼。
　　“是的。”眼前的大汉点点头道：“不管你想要什么，只要我能够办到，你都可以提出来。”
　　苏子鱼想了想问道：“你有什么？”
　　“我今天就要离开了。”
　　龙血洗礼是一种特殊的仪式知识，并非是时空监察者系统自带的强化，所以是可以教给别人的。
　　眼前的大汉闻言想都没想便将自己的护腕给取了下来，他沉声道：“这是【霜巨人之力】，当年一位女巫送给我祖父的宝物。它可以让一个人拥有媲美巨人的力量。”
　　一件灰白色的护腕，看着很不起眼。
　　苏子鱼伸手接了过来，瞬间数据流便浮现了一些提示。
　　“发现未知奇物！”
　　“正在扫描分析！”
　　“鉴定完成。”
　　在苏子鱼的脑海中，一些数据浮现了出来。
　　“奇物：霜巨人之力。”
　　“作用：由古代女巫所制作的魔法奇物，可以极大的强化个人力量，但是却无法突破霜巨人的力量上限。”
　　这个护腕似乎可以略微调整大小。
　　苏子鱼才刚刚带上便感觉到力量暴涨，手中的反器材狙击步枪轻的就好像是一根普通的棍子，他抬起头看了一眼面前的大汉道：“昨天你跟我掰手腕时没有用它？”
　　如果当时对方用了它的话，苏子鱼可以说是输定了。
　　“那是公平的决斗。”眼前的大汉摇头道：“真正的斗士不会作弊。”
　　苏子鱼笑了笑道：“跟我来。”
　　这件魔法奇物的收获完全是意外之喜，而他付出的仅仅是权限所触发的仪式知识，对方既然认出来了龙血洗礼的仪式，那么苏子鱼就选择相信他所说的话。
　　很快。
　　苏子鱼便将整个仪式的知识教给了眼前的大汉，这个龙血洗礼的仪式并不复杂，真正困难的是如何猎杀一头飞龙。目前解锁的仪式只有龙血洗礼LV1，后面是不是还有更高级更复杂的仪式他也不清楚，可能是因为权限不够的原因没有解锁出来。
　　“北方冰川的斗士欠你一个人情。”
　　虽然苏子鱼收下了霜巨人之力的奇物，但眼前的大汉还是表情诚恳道：“以后你有什么麻烦，可以来冰极峰上找我们。”
　　“我们必将竭尽所能提供帮助！”
　　看得出来龙血洗礼的仪式对他们来说非常的重要，不过对苏子鱼来说加持完毕后这些仪式知识就用不上了，除非他能够提升权限解锁更高级的洗礼仪式。
　　他点了点头道：“记住。”
　　“仪式必须要在杀死飞龙后的半个小时内完成，要不然龙血中蕴含的力量就消散了。”
　　这个名叫汉克的野蛮人给了苏子鱼一个拥抱，非常感激道：“谢谢。”
　　苏子鱼收拾好东西后问了那些佣兵一点问题，然后便牵着两匹马准备出发了。
　　汉克此时也准备返回大冰川。
　　他要把龙血洗礼的仪式带回去，有一件事他没有跟苏子鱼说，那就是如果他带回来了古代野蛮人的传承仪式，那么他就有资格竞争野蛮人的族长。
　　苏子鱼来得快，走得也快。
　　他只是在这个偏僻的小镇里留下来了一个传说，一位神秘的骑士用一把奇特的魔枪一击就杀死了一头飞龙，然后这位神秘的骑士便飘然远去不知去了何方。
　　与此同时。
　　在小镇外的树林旁，苏子鱼见到了正在等候的约克。
　　他躲藏在树木的阴影中，如果不是他说话，就连苏子鱼都发现不了。
　　“你干掉那头飞龙了？”约克满脸震惊道。
　　他上下打量着苏子鱼背后的反器材狙击步枪，喃喃道：“这也是女巫的造物吗？”
　　这个世界女巫的地位很高。
　　那些人类提起女巫的时候都是跟白皇后做比较的。当然，在人类的眼中还是白皇后更厉害一点。
　　“嗯。”苏子鱼懒得解释。
　　他看了看约克旁边的大树，突然间有点想试试自己的力量到底被强化到了什么样的程度，于是他放下手中的东西走到了这颗人腰粗细的大树旁，直接双手合抱猛地发力。
　　咔嚓。
　　苏子鱼的脸略微有点涨红，伴随着树根断裂的声音，眼前的大树直接被他拦腰拔了起来。
　　真拔起来了？
　　我的力气现在居然有这么大？
　　苏子鱼此时自己都有点难以置信，而旁边的约克更是震惊的目瞪口呆，他看了看苏子鱼又看了看那颗大树，脑子里面不由蹦出来了一个念头。
　　他这是在恐吓我吧？
　　“走吧。”苏子鱼翻身上马道。
　　以前旅游的时候也骑过马，虽然技术不怎么样，但是勉强也能赶路。
　　“天啊。”
　　“你的力气好大！”
　　“我只见过山地巨人能够把这么大的一棵树拔起来！你见过巨人吗？以前这里有很多的巨人！但是现在已经不多了！”约克非常敏捷地爬上马背，一边整理东西一边唠唠叨叨道。
　　他是一个很碎嘴的侏儒。
　　苏子鱼还没发问，他就自顾自讲起来自己当年跟匹克一起冒险干掉一个山地巨人的故事。
　　………………

第二十三章 旅途1
　　棋盘国度的历史迷雾环绕。
　　即便是寿命悠长的侏儒也说不太清楚，约克的年纪比匹克要小一点，今年只有八十二岁，他们平均可以活到350岁左右，个别的老妖怪可以活到500岁。这个寿命长度让苏子鱼震惊又很羡慕，相比之下人类的寿命就实在是太短了，哪怕是在这个高能量等级的世界里面，人类的平均寿命也就是六七十岁的样子。
　　在约克的口中，苏子鱼了解到女巫的存在在这个世界非常特殊。
　　她们几乎不会老去，也不知道能够活多久。
　　女巫在黑暗时期曾经庇护过人类，那是一个属于龙和巨人的时代。
　　对于这个时代约克了解也不多，只是说那个时代天火焚烧了一切，魔龙的子嗣从深渊中爬出，恐怖的巨蛇肆虐大地，它们将龙、巨人和人类当做食物。
　　约克很有讲故事的天赋。
　　一路上嘴巴几乎都没怎么停过，只要苏子鱼对什么表示很感兴趣，他就能唠唠叨叨地说一大堆。
　　苏子鱼试探性地问了一下‘龙之魔女’。
　　约克听到后表情明显有些忌讳，压低了声音道：“我也不太清楚。有人说她是堕落的女巫。也有人说她是魔龙的子嗣。”
　　“甚至有人说她是巨蛇的化身。”
　　“反正她已经死了。”
　　“没事不要提起这个名字，据说会带来厄运的。”
　　旅途很漫长。
　　傍晚时分，两个人找了一个背风的地方落脚，苏子鱼拿出来了飞龙的肉准备做烤肉，他长这么大还没有吃过龙肉，不知道口感怎么样。
　　“咦？这也是女巫的东西吗？”约克好奇地看着苏子鱼打火机道。
　　“嗯。”苏子鱼随口问道：“那个时候匹克有没有说他要去找白皇后做什么？”
　　眼前的侏儒好奇地看着打火机，稍微想了想道：“不太清楚。他也没怎么说。”
　　“倒是有一天我听他说梦话。”
　　“提起过一个传说中的东西——金苹果！”
　　金苹果？
　　苏子鱼闻言顿时精神一震，询问道：“还有呢？”
　　“我也不知道啊。”约克摊了摊手，摇头道：“金苹果这种传说中的东西，我哪里知道在哪。”
　　“可能他们去找白皇后就是为了这个。”
　　苏子鱼闻言心中有一些猜测，轻声道：“继续跟我说说金苹果。它有什么用？”
　　“你这个都不知道？”约克的表情相当惊讶，反问道：“传说中可以永葆青春返老还童的金苹果！你小时候都没有听说过有关它的故事吗？”
　　那不是神话故事中的东西吗？
　　苏子鱼并不算是博学多才，但是过去为了做游戏背景还是了解过一些西方神话的，金苹果在希腊神话和北欧神话里面都有出场过。
　　在希腊神话里面金苹果是非常著名的宝物。
　　金苹果最早出现在宙斯和赫拉的婚礼上，大地女神盖亚从西海岸带回来了一棵枝叶茂盛的大树给宙斯和赫拉作为结婚礼物，树上结满了金苹果。宙斯派夜神的三个女儿，称作赫斯珀里得斯，看守栽种金苹果的圣园，另外还有百头巨龙拉冬帮助她们看守。
　　除此之外，特洛伊战争就是因为金苹果爆发的。
　　当时女神厄里斯在人类英雄帕琉斯和海洋女神忒提斯的婚礼上献出了一个金苹果，上面写着‘送给最美的女神’，然后赫拉、雅典娜、阿芙罗狄忒为了这个金苹果争执不下。宙斯让一个名叫帕里斯的家伙做评判，三位女神为了争斗金苹果都开出来了很诱人的条件，赫拉许诺给他无上的权力，保佑他做一个高高在上的统治者，雅典娜承诺给他智慧和力量，鼓励他去冒险成为一个英雄，阿芙罗狄忒则许诺让世界上最美的女人爱上他，成为他的妻子。
　　最后这个家伙拐走了斯巴达的王后，历史上非常著名的美女-海伦，直接导致了特洛伊战争的爆发。
　　相比希腊神话，北欧神话里面的金苹果就要简单许多。
　　它是一种神奇的可以返老还童恢复青春的宝物，据说它是让众神维持不朽生命的关键，众神在衰老时只要尝一尝金苹果，便可以恢复青春。
　　这么一看的话，金苹果倒是有点像是东方神话里面的蟠桃。
　　“金苹果……”
　　苏子鱼皱着眉头思考着，突然间他想到了梦境森林，想到了那个恐怖诡异的泥偶人，如果他没有记错的话，那个泥偶人的手中就捧着一个黑色泥土做成的苹果。
　　当时他还觉得很奇怪。
　　现在想想，会不会是跟金苹果有什么联系？
　　“肉烤好了。等下就糊了。”约克的声音惊醒了沉思中的苏子鱼。
　　他拿起烤好的一块飞龙肉递给了约克，接着自己也拿了一块啃了一口。
　　怎么说呢？
　　肉有点硬，非常有嚼劲，口感不是很好，但是吃到肚子里却感觉暖洋洋的，有种想要发泄一下精力的感觉。
　　应该是一种挺补的食物。
　　一夜无话。
　　第二天两个人继续赶路，约克一路上会跟他说些北方的故事传说，时不时会提到一些游吟诗人口中的英雄人物。时间就这样一天天过去，有约克带路苏子鱼省去了很多麻烦，路上还避开了一个山地巨人的巢穴。
　　他们在第四天上午到达了北方的边界，约克站在一条河旁表情有点遗憾道：“我只能送你到这里了。”
　　“因为一些原因我不能踏足南方。”
　　“祝你好运！”
　　苏子鱼笑了笑，随后将一枚红宝石抛了过去。
　　约克伸手接过后，脸上笑开了花道：“下次过来，我帮你把那把短刃重新锻造一下。”
　　“侏儒可是锻造的高手。”
　　苏子鱼笑着答应，他这次出来的时间很紧，没空在北方耽搁，再说他现在用得最多的是反器材狙击步枪。约克这个家伙实在是太喜欢吹牛了，苏子鱼还真不太相信他的手艺。
　　“真的。”仿佛是猜到了苏子鱼的想法，约克梗着脖子大喊道：“我的祖先还锻造过神器呢！”
　　“下次你过来。”
　　“我让你看看侏儒的手艺！”
　　你看。
　　他一言不合又吹牛逼了。
　　苏子鱼坐在马背上连头都没有回，直接摆了摆手，朝着前方继续赶路，他还得找条船过河呢。
　　………………

第二十四章 旅途2
　　进入南方地界后，气候变得温暖了许多。
　　北方地区人烟稀少，一路上都看不到什么行人。不过在到达南方地区后，路上就可以遇到一些商队了。苏子鱼手上虽然有地图，但是这个时代光靠地图也未必认得路，幸好路上可以遇到一些商队，他还能问一问路该怎么走。
　　但好运不会一直眷顾着他，在苏子鱼前往王都的第六天上午，他从野蛮人手中获得的那匹骏马累倒了。
　　这个世界的马耐力很不错，体格也高大，可是终归架不住苏子鱼的负重太高，光是一把反器材狙击步枪的重量就够呛了。他也是缺乏经验，以前并没有什么骑马的经历，路上并没有准备足够充足的草料。这种长途跋涉是得给马匹准备丰盛草料的，鸡蛋豆子之类的东西要喂饱，而他这一路上基本上喂得都是草。
　　也辛亏这匹马耐力很好，要不然早就趴下了。
　　没办法。
　　苏子鱼只能将这匹马放生了，自己背着东西继续赶路。
　　南方的城镇比较多，反正他还有不少钱，准备到时候再买一匹马过来。
　　等到真正自己用腿走的时候，苏子鱼这才感觉是真的慢。
　　不过好在当天下午，他就遇到了一支不小的商队，在付出了一枚银币的代价后，他成功跟着商队一起上路。商队拉货的驮兽是一种好似犀牛般的龙兽，体型庞大，皮糙肉厚，但是性格很温和。首领是一个带着三角帽的白胡子老头，一个看着很精明的老家伙。
　　最引人瞩目的是商队的护卫。
　　这些护卫全部都体型高大魁梧，最起码有两米左右，最高的一个甚至有接近三米多。
　　苏子鱼最开始以为是他是巨人。
　　后来才知道他只是半巨人，这个世界的巨人普遍身高都在六米以上，一些拥有特殊血脉的巨人甚至可以长到二三十米。当然，这还是比不过约克口中的巨蛇，他说传说中的巨蛇有足足上万米，即便是成年的巨龙也可以一口吞下。
　　考虑到约克喜欢吹牛，苏子鱼觉得那头巨蛇最多也就是一两百米的样子吧。
　　这支商队也是准备前往王都。
　　苏子鱼准备跟着他们走，免得到时候绕路了还浪费更多的时间。
　　商队运送的货物是来自北方的毛皮特产，这些人都比较沉默，一路上都不怎么交流，只是时不时会用好奇的目光打量着苏子鱼。虽然苏子鱼在外面套了一件宽大的斗篷，可是他的穿着和武器依旧是相当引人注目。
　　夜幕降临。
　　“就在这里扎营休息吧。”为首的老头大喊道。
　　很快。
　　所有人便把货物堆成了一圈，一些人开始准备食物，其他人的负责喂养驮兽。
　　“听说了吗？”
　　“边境又要打仗了。”
　　“黑皇后的爪牙苏醒了。许多怪物都跑了出来。”伙计们边吃东西边说着话。
　　这段时间苏子鱼对这个世界也了解了不少。
　　棋盘国度有着一道黑白分明的界限，白皇后领导着由人类组成的王国，而黑皇后则是巨人和怪物的主宰。双方对持了已经有上千年，如果说白皇后不是一个称号而是指一个人的话，那么这个女人是一个活了至少一千多年的特殊存在。
　　她在人类的国度中无限接近于‘神’。
　　苏子鱼安静地听着其他人聊天，试图收集更多有关于这个世界的情报。
　　事实上，他现在已经有了一些猜想，但是还缺少最关键的证据。
　　“小心！”
　　“好像有什么东西再靠近！”
　　超人的感知给予了苏子鱼更为敏锐的五感，他突然站了起来，朝着其他人道：“好像是个大家伙！”
　　黑暗中。
　　他好似听到了‘呲呲呲’般的声音。
　　其他人闻言都不由站了起来，护卫们更是拿起了武器，有些人似乎也听到了动静，表情一下子变得相当不安起来。
　　“什么鬼东西？”
　　“大家小心！”
　　话音刚落。
　　一道庞大的黑影突然游了出来，紧接着一颗颗巨大的蛇头出现在了黑暗中，它们的脑袋直径接近一米，有着黑色的蛇鳞片，冰冷的竖瞳中是一片浑浊的暗黄色，这些巨蛇的身躯极为庞大，光是目测体长就超过了三十米以上。
　　“啊！”
　　“是啃食者的子嗣！快跑！”
　　“天啊！”
　　“它们为什么会出现在这里！”
　　整个商队一下子就混乱了起来，黑暗中传来了驮兽的悲鸣声，那些巨大的龙兽好似也无法反抗，一下子就被这些巨蛇给咬死了。
　　“什么情况？为什么会突然跑出来这么多巨蛇！”苏子鱼的神色也是凝重无比。
　　他拿起背包拔出来了腰间的黑色短刃，在一头巨蛇袭来时突然挥刀，直接从它的脖子下划开了一道长达三四米的口子，大量腥臭的蛇血洒落下来，那条巨蛇疯狂地抽搐着身体，一个甩尾就将旁边来不及躲避的伙计砸成了一滩肉泥。
　　啃食者是什么？
　　这些巨蛇是它的后代吗？
　　黑皇后的爪牙？
　　不是说它们出现在边境吗？为什么这里也会有！
　　情况一下子变得非常危急。
　　整个商队里面有能力对这些巨蛇造成威胁的就只有苏子鱼和那个半巨人，至于其他人完全就是它们的食物。
　　砰！
　　沉闷的枪声响起。
　　一条长达三十多米的巨蛇直接被苏子鱼给一枪爆头了。
　　这些巨蛇的生命力并不算太强，反器材狙击步枪一枪就可以打烂它们的脑袋，不过这些巨蛇的数量很多，目测至少有十来条，龙兽那边还有一个更大的家伙，最开始一口咬死有着接近大象体型龙兽的就是它。
　　“现在怎么办？”
　　“撤吗？”
　　沉闷的枪声似乎是吸引了更多的巨蛇，苏子鱼一下子感觉到了巨大的威胁，他一个翻身闪避开来，随后便看到一头巨蛇口吐毒液喷在了他原来的位置。
　　滋滋滋。
　　毒液似乎有着很强的腐蚀性。
　　苏子鱼此刻的表情相当犹豫，右手正摸着腰间的口袋，里面放着的是捷特-03。
　　跑还是战？
　　跑能跑得掉吗？战能打得过吗？
　　现在好歹还有这些商队护卫帮忙吸引火力，要是等他们全军覆没了，自己再想打也没机会了。
　　有些人想逃跑，有些人在战斗。
　　场面相当的混乱。
　　黑暗中不断地有人被巨蛇吞掉，这个商队原本有一百多人，这会儿能够看到的也就几十个了。
　　………………

第二十五章 巨蛇1
　　为首的老头好像也被巨蛇给吃了。
　　就在苏子鱼犹豫不决时，天空中突然传来了一声嘹亮的鹰鸣声，紧接着一个穿着微微发光的银白色铠甲的身影突然从天而降，他直接从上百米的高空中跳了下来，落地时挥舞手中的长枪瞬间将一头巨蛇钉死在了地面上，那把金色的长枪上还环绕着一片电光。
　　——“驱逐黑暗！”一道清丽的女声从天空中传来。
　　天空中好似出现了一轮小太阳。
　　附近的巨蛇一下子疯狂后撤退入了黑暗中，随后一道庞大无比的黑影突然冲了出来，它支撑起身躯咬向了半空中。
　　那是一条长达两百多米的庞然大物！
　　这一刻。
　　苏子鱼的脑子里闪过一个念头，难道约克真的没有吹牛？
　　这个世界的蛇怎么这么大？！
　　轰隆隆。
　　夜空下划过了一道闪电，那个穿着银白色铠甲的身影猛地将手中的金色长枪投掷了出去，那条长达两百多米的巨蛇发出了一声悲鸣，随后便看到一道身影纵身飞跃了出去，握住枪柄将其拔了出来。
　　鲜血飞溅！
　　碰。
　　漆黑的粗长蛇尾呼啸扫过，掀起一阵狂风，那道身影还未落地就倒飞了出去，飞出去上百米远，接连撞倒了五六颗大树这才停下来。
　　天空中传来一声惊呼。
　　苏子鱼看得也不由心中咯噔了一下，暗自道：“死了？”
　　“出场这么华丽！不会那么快就死了吧？”
　　那家伙简直就是一个超人。
　　苏子鱼还没见过谁能若无其事地从上百米的高空中跳下来。
　　他应该不会那么轻易就死掉了吧？
　　天空中。
　　一道夺目的光箭射在了巨蛇的头部，但是似乎威力并没有想象中的那么大，感觉还不如苏子鱼的反器材狙击步枪，因为这道光箭只是灼烧了那条巨蛇的外皮，远远传来一股烤焦的味道。
　　砰！
　　沉闷的枪声再度响起。
　　苏子鱼一枪击毙了远处那条正在攻击半巨人的巨蛇，他大喊道：“撤到这边来！掩护我！”
　　他现在只是射手，前排急需一个肉盾。
　　轰隆隆。
　　一道雷声再度响起。
　　那个被巨蛇扫飞出去的身影又再度冲了出来，他看起来似乎受伤并不严重，很快举起长枪刺向了眼前的庞然大物。
　　自从体质强化LV6以后，苏子鱼就没见过哪个人身体素质比他还强，没想到今天居然遇见了一个这么变态的。
　　这家伙真的是人类吗？
　　砰。
　　又是一条巨蛇被苏子鱼给爆头击杀，他发现感知强化对自己的枪法似乎也有加持，他现在的枪感明显比废土世界时更强了。
　　“小心！”
　　已经撤到苏子鱼侧面的半巨人低吼了一声，突然飞跃而出抡起一柄长达两米多的巨剑砍了下去。
　　鲜血喷涌。
　　这个半巨人一剑将巨蛇的半边身子劈开，随后松手翻滚躲开了呼啸而过的蛇尾。
　　砰。
　　又是一声沉闷的枪声。
　　苏子鱼这个时候已经顾不得弹药越用越少的问题，他连续不断地开枪射击，再度打死了一头巨蛇，逼退了另外两条巨蛇。
　　前排肉盾不能倒。
　　要不然他就得自己提刀上去肉搏了。
　　只有命中头部要害才能一枪干掉这些巨蛇，如果是击中了其他部位，最多也就是造成一些并不致命的伤害。
　　“快躲开！”天空中传来了一道焦急的女声。
　　——“时间加速！”
　　苏子鱼心中突然涌起了一股危机感，想都没想便是激活了时间加速疯狂跑路，在他的身后一条粗达三四米的蛇尾砸了下来，直接将地面砸出来了一个凹坑。
　　好险！
　　差点就被砸成肉泥了。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　四周的巨蛇已经越来越少，空气中弥漫着一股极为浓郁的血腥味，一条条巨蛇的尸体正在地上抽搐，整个商队里面活着的人已经不多了。
　　在最后一条小的巨蛇也被那个半巨人给干掉了后，苏子鱼调转枪口瞄准了最大的那条。
　　那个穿着铠甲的人刻意将最大的巨蛇引开了一段距离。
　　“最后一条了。”
　　苏子鱼深吸了一口气，将一枚穿甲弹填装上。
　　——“时间加速！”
　　四周的一切都再度变成了一帧一帧的慢动作，苏子鱼瞄准了最大的那条巨蛇的脑袋，非常冷静地射击，填装，射击，填装，再射击。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一个个血窟窿浮现在了那条巨蛇的头部，它发出了一声尖锐的嘶鸣声，转过头来似乎是想要攻击苏子鱼。这个大家伙的脑袋太硬了，穿甲弹都射不透，似乎是被它的头骨给挡住了。
　　“死吧！”
　　就在这时，一道愤怒地低吼声响起。
　　那个穿着银白色盔甲的身影猛地跃起，他在巨蛇庞大的身躯上高速奔跑着，然后双手握住长枪跳起，将其深深地扎入了巨蛇的脑袋中。
　　轰。
　　地面在颤抖，巨蛇疯狂地挣扎抽搐着，那个人咬着牙死死不放，在僵持了好几分钟后，那条巨蛇这才渐渐停止了挣扎。
　　“呼！”
　　苏子鱼一屁股坐在了地上，他擦了一把额头上的冷汗，喃喃道：“什么情况？怎么会突然遇到这么可怕的怪物！”
　　这些蛇也太大了。
　　虽然没有什么特殊能力，只有一部分会喷吐毒液，但是那巨大的体型也给苏子鱼带来了极大的压力。
　　“没事吧？”一道温柔的女声传来。
　　天空中落下来了一个穿着好似白色祭祀袍的美丽女性，她的身材颇为高挑，容貌非常美丽，有着一头金色的长发。
　　“阿萨人。”苏子鱼身后的半巨人用颇为忌惮的声音道。
　　“不。”眼前的美丽祭司摇头道：“我是华纳人。”
　　“放心。”
　　“我不会伤害你的。”
　　苏子鱼听到他们的话若有所思，他指着远处的巨蛇尸体问道：“那些是什么怪物？”
　　“啃食者的子嗣。”眼前的美丽祭司轻声道。
　　苏子鱼继续问道：“什么是啃食者？”
　　“你不知道吗？你身上有女巫的味道！你不是女巫的人？”这位美丽的祭司想了想，耐心解释道：“啃食者是一种巨蛇，它们在诸神黄昏前，跟黑龙——尼德霍格一起啃食世界树的树根。”
　　北欧神话！
　　龙、巨人、妖精、女巫、侏儒、金苹果……
　　苏子鱼的猜测变成了现实，他的表情有点惊愕，愣愣地看着眼前的美丽祭司问道：“你是华纳神族？”
　　“诸神的时代早就已经终结了。”眼前的美丽祭司摇摇头道：“我只是一个华纳人。”
　　“白皇后的祭司。”
　　………………

第二十六章 巨蛇2
　　这个世界居然跟北欧神话有联系。
　　世界树？
　　棋盘国度是世界树上的一个世界吗？等等！在她的口中诸神黄昏已经爆发了！所以这是诸神黄昏后的世界？
　　苏子鱼绞尽脑汁回忆着自己当初看过的北欧神话。
　　北欧神话跟其他的神话体系都截然不同，在北欧神话里面神也不是万能的，世界也并非是永恒的，万物都有终焉之时。
　　当诸神黄昏到来时，万物都将迎来终结！
　　苏子鱼已经有点记不清诸神黄昏的详细内容了，但是他知道当诸神黄昏来临时，北欧神话里面绝大部分的神灵都死光了。诸神国度、巨人国度、妖精之乡、中庭、死者之国内绝大部分的诸神都随着他们的世界一同毁灭。
　　最后世界树被红莲般的火焰所吞噬，所有的世界都在烈火中崩塌！
　　苏子鱼还记得最后一段话，这段话他看过两个版本。
　　——“世界就这样毁灭了！”
　　“之后，黑龙“绝望”——尼德霍格（Nidhogg）从世界树最下层爬出，吞食荼毒着剩下的一切骸骨。”
　　——“世界就这样毁灭了！”
　　“之后，毒龙——尼德霍格（Nidhogg）从尸堆中窜了出来，它沉重低缓地飞过大地，黑色的翅膀上挂满骸骨。不久它在极远之地坠落下去，消失在寰宇边缘那无底的深渊中。”
　　这就是诸神黄昏的结局。
　　苏子鱼当时看的时候印象深刻，因为没有哪个神话的结局会这么惨烈。
　　脑中思绪有点乱。
　　苏子鱼现在有点不知道自己在哪，但是他可以肯定棋盘国度绝对不是在一个星球上，他来到了一个完全颠覆自己过去科学认识的宇宙。这个宇宙是建立在一颗世界树的基础上，而现在世界树都已经崩塌了，他也不知道自己在哪里，可能是在某个幸存的位面夹缝里面。
　　北欧神话中也提到过新世界的诞生，但是记录的非常少，苏子鱼感觉这并不是新世界，因为新世界里面是没白皇后的。
　　考虑到时空监察者一直在寻找不可名状的恐怖存在，苏子鱼感觉这个世界的水深的无法想象！
　　想不明白就不想了。
　　反正他在这个世界逗留的时间也不长，现在最重要的是解决梦境森林的问题。
　　“你是白皇后的祭司？”苏子鱼问道：“能带我去见她吗？梦境森林的女巫们需要她的帮助！”
　　梦境森林？
　　眼前的美丽祭司闻言不由愣了一下，喃喃道：“妖精之乡也出现问题了吗？”
　　什么叫也出现问题了？
　　苏子鱼心中一沉，询问道：“白皇后那边也出现问题了？”
　　“一言难尽。”眼前的美丽祭司摇头道：“先把这些啃食者的子嗣处理掉吧。等会儿我们带你一起去王都。”
　　局面比苏子鱼想象中的还要糟糕。
　　如果白皇后也出事情的话，他真不知道谁还能解决掉梦境森林的麻烦。
　　不管怎么样，先去见一见白皇后再说。
　　苏子鱼跟在这位美丽祭司的后面将那些巨蛇都统统摸了一遍，对方正在用火焰烧掉这些巨蛇的尸体，因为它们的尸体会污染森林。
　　很奇怪。
　　这些巨蛇有些可以获得源力值，而有些则完全没有，一共是十条小一点的巨蛇，苏子鱼获得了三点源力值，似乎都是来自那些会喷吐毒液的家伙。好像是那些能喷吐毒液的巨蛇跟普通的巨蛇不一样，它们被某种不可知的存在污染了。
　　十条小点的巨蛇苏子鱼干掉了六条，一条是半巨人杀死的，一条是穿着盔甲的男人杀死的，其他的都是死在那位美丽祭司手中。
　　她会魔法。
　　但却不是女巫，苏子鱼有点不明白女巫的定位是什么。
　　“获得5点源力值。”
　　最大的那条巨蛇长达两百多米，在它的尸体旁边是那个穿着银白色盔甲的男人，他正坐在地上喘息着，似乎也受了一点伤。这位华纳祭司掌握着一些奇特的魔法，她可以召唤出来一种白色的火焰，这火焰沾到巨蛇的身体后就开始疯狂燃烧，不过却并不会灼烧地面，仅仅是将巨蛇的尸体完全烧掉了。
　　收获的源力值比想象中的要少一点。
　　这条巨蛇看起来非常庞大，但实际上实力是跟超级畸变体差不多的，用时空监察者系统的说法应该只是属于传奇级别的生物。
　　“女巫的人？”低沉的男声传来。
　　“嗯。”站在苏子鱼旁边的华纳祭司点头道：“他来自妖精之乡。那边也出问题了。”
　　“该死。”这个穿着银白色盔甲的男人站了起来，他取下了自己的头盔，露出来了一张英俊的脸，同样是金色的长发，长得跟旁边的女祭司很像，两者应该是有一定的血缘关系。
　　“我叫丹。”这个华纳人的身材颇为高大，有着超过两米的身高，他指了指旁边的女祭司道：“她是丽贝卡，我的妹妹。”
　　北欧神话的神灵里面很多都有巨人的血脉。
　　在北欧神系诞生之前，巨人就已经存在于这个宇宙中了。
　　“苏子鱼。”苏子鱼点点头道：“你们可以叫我苏。”
　　商队的人死伤惨重。
　　名叫丹的华纳人走了过去跟那个半巨人说了几句话，随后便朝着天空中一招手，仿佛是在呼唤着什么。
　　嘹亮的鹰鸣声传来。
　　伴随着掀起的风沙，一头展翼超过二十米的巨鹰从天空中落了下来，它的腹部好像前不久才受过伤，可以看到一点溃烂的伤口。
　　“我们走吧。”丽贝卡怜爱地摸了摸巨鹰的羽毛道。
　　狂风呼啸。
　　苏子鱼飞机坐过不少，但是坐这么大的鹰还是第一次，表情不由有点紧张。
　　这两个华纳人的身体素质真的很强悍，感觉他们坐在鹰背上一点事都没有，反倒是苏子鱼紧张地抓紧了鹰毛，这个高度他要是掉下去肯定是死定了。
　　一行人赶路的速度相当快。
　　天色才蒙蒙亮。
　　苏子鱼便看到了一座宏伟无比的城市，这座城市用巨石堆砌起数十米高的城墙，外面是一条宽阔的大河，河畔边竖立着一座雄伟的雕像，那是一个美丽的女人。
　　并不是白皇后，苏子鱼看着她的面容感觉很面熟。
　　“那是谁？”苏子鱼问道。
　　丽贝卡转头看了他一眼，表情有点疑惑道：“救世者。一位强大的女巫。她在诸神黄昏后的废墟中开辟了我们所在的这个世界。”
　　“女巫们没有跟你说过这些吗？”
　　距离拉近。
　　苏子鱼终于看清了雕像的模样，他不由浑身一震，喃喃道：“是她……”
　　………………

第二十七章 白皇后1
　　狄安娜。
　　自称来自亚特兰蒂斯的那个女人。
　　她称呼苏子鱼为继承者，并告诉他当他看到了那段影像时，就代表着她已经失败了。
　　她可能是上一任的时空监察者。
　　至于为什么会失败，苏子鱼不知道，也许是因为她直面了那些被称呼为‘不可名状的恐怖’的存在。苏子鱼激活时空监察者系统时缺失了很大一部分的数据，当时他还听到了非常诡异的低语声，几乎让他当场发疯。
　　“她是什么时代的人？”苏子鱼沉默了片刻后问道。
　　“她是灰烬时代的救世者。”丽贝卡不明白苏子鱼作为女巫的人，为什么会连这些都不知道，但还是耐心解释道：“距离现在大约是六千年前。”
　　“她从世界树的灰烬中找到了一节嫩枝，然后用它开辟了我们现在的世界。”
　　这么强吗？
　　苏子鱼知道时空监察者系统的辅助能力很强大，但是却没有想到上一任的存在会如此恐怖，居然可以开辟出来一个世界。
　　这就是我将来要走的道路吗？
　　不过就连她都失败了，我将来面对那些不可名状的恐怖时，能赢吗？
　　要不我还是想办法回家算了。
　　关于灰烬时代的事情，这两个华纳人知道的也不多，只是可以确定诸神黄昏后智慧生命并没有全部灭绝。但那个时代是属于巨蛇的时代，在代表绝望的黑龙进入宇宙边界的深渊后，世界树的啃食者们吞噬着诸神死去后的血肉残骸，化身为不可名状的恐怖怪物，残存的巨人与人类都无法与它们匹敌。
　　也就是那个时候，这位救世者突然出现在了世界树焚烧殆尽后的废墟中。
　　有人说她是命运三女神的化身，但她只是自称自己是一位女巫。
　　神灵的时代结束了。
　　阿萨神族的血脉几乎断绝，反倒是华纳神族的血脉还传承了下来。
　　救世者斩杀了当时绝大部分啃食世界树的巨蛇，然后从世界树的根部废墟中找来了一节嫩枝，重新开辟了现在的这个世界。不过这个世界并不代表着这个宇宙，棋盘国度外的世界依旧是诸神黄昏爆发后的末日废墟，世界树上燃起的熊熊烈火至今都没有完全熄灭。
　　“这么说。”
　　“在上一任时空监察者离开后，这个世界又被外面给污染了？”苏子鱼暗自道。
　　这已经超出了苏子鱼的能力范围。
　　如果这真是诸神黄昏后的世界，那么他这个时空监察者可对付不了那些不可名状的恐怖，现在只希望污染的程度还没有那么高，一切还有机会挽救一下。
　　王都已经近在眼前。
　　这里的人口恐怕有数十万，远远望去可以看到许多的行人商队。
　　巨鹰在一座高塔上落下。
　　苏子鱼跟着两个人跳下鹰背，很快便看到了一队队穿着银白色全身铠甲的战士。棋盘国度的文明水平接近于中世纪，毕竟人类也发展了这么多年的时间，这些皇宫的侍卫都穿着做工精良的全身铠甲。因为华纳神族的血脉已经跟人类完全混合，所以这个世界人类的身体素质都很强大。
　　偶尔还能看到一些穿着精致长袍的身影，他们是术士，继承了一部分来自华纳神族的魔法。
　　但是他们比不过女巫，女巫的法力要更强大。
　　北欧神话跟希腊神话不一样。
　　希腊神话里面的神灵有点像是政客，很喜欢居于幕后操控人类实现他们的意愿。而北欧神话里面的神灵则是实干派，喜欢自己亲自上阵，阿萨神族是狂热的战士，最喜欢饮酒作乐和浴血奋战，英灵殿里面接纳的全部都是这样的好战之人。
　　不过现在英灵殿应该是已经毁灭了。
　　奥丁创造英灵殿本来就是为了应对诸神黄昏，现在那里恐怕只剩一片废墟。
　　华纳神族要稍微好一点，他们没有那么好战，并且精通符文与法术的力量，比较崇尚与自然和谐相处，但实力还是比阿萨神族要弱一些。
　　在北欧神话里面，神的存在要更接近于拥有强大力量的人。
　　白皇后的宫殿极为宏伟。
　　一路上可以看到许多的侍卫和侍女，这里的规矩颇为森严，一看就是华纳神族的风格，因为阿萨神族的人最喜欢的就是喝酒打架。
　　在金碧辉煌的宫殿外等候了一段时间后。
　　丽贝卡来到了苏子鱼的身边道：“跟我来吧。”
　　“安静点。”
　　这位女祭司带着苏子鱼穿过了一条长长的走廊，然后来到了一片鸟语花香的园林中，花丛中飞舞着许多的蝴蝶，清澈的泉水湍湍流淌，精致的假山上有几只松鼠正在嬉戏打闹，看到他后居然开口说话了。
　　“嘘！”
　　“你看那边有个人类。”
　　“他身上有女巫的味道。”
　　“他是从妖精之乡来的吗？”
　　“他好脏。”
　　“我闻到了啃食者的气息。”
　　“他好脏。”
　　“他用龙血洗过澡吗？我都闻到了那股臭味！”
　　“他好脏。”
　　这群松鼠叽叽喳喳地说着话，但是当苏子鱼靠近时，它们又全部都跑到了树上。
　　它们的话很多。
　　不由让苏子鱼想到了梦境森林的那些大妖精们。
　　约克也说过，当初跟匹克一起出来的还有一个小女孩和一只会说话的松鼠，现在他看到了一群会说话的松鼠，而且它们说的话真难听。
　　难怪约克提到它就是一副咬牙切齿的模样。
　　“进去吧。”丽贝卡站在一扇银白色的大门外道。
　　苏子鱼迟疑了一下，随后推门走了进去。
　　很快。
　　他便看到了一位侧躺在奢华无比的金色王座上的美丽女性，她有着一头银白色的漂亮长发，神色妩媚慵懒，容貌极为精致，穿着一件雍容华美的白色宫廷长裙，头戴一顶银白色镶嵌璀璨宝石的王冠，她的身上有着一股极为特殊的气质，仿佛是天生有一种吸引人的奇特魅力。
　　这就是白皇后？
　　果然如传说中的那么美丽，但是苏子鱼不知道应该怎么形容，也许可以简单一点。
　　好大好白好漂亮！
　　“你来自妖精之乡？”外面的人很喜欢把梦境森林称作为妖精之乡，白皇后抬头扫了苏子鱼一眼，随手拿起一枚红通通的苹果把玩着，语气玩味道：“要吃一个苹果吗？”
　　一瞬间。
　　苏子鱼浑身寒毛炸起，将手瞬间按在了自己的刀柄上。
　　………………

第二十八章 白皇后2
　　“不要害怕。小家伙。”
　　白皇后轻笑着站了起来，她身材非常修长，躺着的时候没感觉，站起来恐怕有两米多高。
　　她的笑容颇具魅惑，让人不由自主感到亲近，随着她的声音响起，苏子鱼的心情逐渐平复，但是手依旧按在刀柄上。
　　“啊。”白皇后仪态万千地伸了一个懒腰，几乎完美的身段非常吸引人的眼球，她目光瞥了一眼苏子鱼道：“看起来你知道的东西不少！”
　　超人感知带来的危机感逐渐消退。
　　但是苏子鱼的表情依旧相当警惕，他缓缓道：“你也被污染了？”
　　她身上有跟冬之女巫一样的气息。
　　腐朽的味道。
　　“嗯。”白皇后轻轻一抬手，眼前便凭空浮现了一个座椅，她神色坦然地点头道：“是的。我也被污染了。”
　　“不过这点程度的污染还影响不到我。”
　　她很自信。
　　眼前的白皇后跟传闻中的不一样，传闻中她高贵美丽温柔仁慈，几乎是一个完美的女性化身。但是现在苏子鱼看到的白皇后骄傲自信强大恶趣味，甚至刚刚见面就捉弄了他一下，释放出来了一丝颇为黑暗的气息。
　　感知强化后他对这种气息很敏感！
　　“你不相信？”白皇后突然咯咯娇笑了起来，红唇微启道：“你看起来像是一个灵能者。”
　　“为什么不睁开眼睛看一看呢？”
　　苏子鱼的表情有点迟疑，但随后他的眸中浮现起一道微光。
　　——“灵视！”
　　一股刺痛直接爆发在了苏子鱼的精神中，他整个人都不由闷哼了一下，随后他望向了眼前的白皇后。
　　他。
　　他看到了一位宛若神祗般的存在。
　　在白皇后娇媚动人的身影背后，是一位端坐于寒冰王座上的女巨人，她的模样跟白皇后几乎一模一样，只不过她光是坐着就有二三十米高，身躯被白色的灵光所笼罩。这个宛若神灵般的女巨人注视着前方，身体有大半都被寒冰所覆盖，可是依旧能够看到她身上散发出来的一丝丝黑暗腐朽的气息。
　　女巨人的视线下移落到了苏子鱼的身上，她用平静的声音道：“你似乎还没看过自己的样子。为什么你不看看你自己呢？”
　　话音落下。
　　苏子鱼的视线一阵天旋地转，等到他回过神来时，眼前出现的是面无表情的自己。
　　在自己的身后是另外一个自己。
　　他有着异常高大的身躯，大约有接近五米的高度，身上一块块的肌肉极为结实，充满着一股惊人的爆发力。眼前的这个苏子鱼表情冷酷无比，猩红色的瞳孔注视着前方，他的头发已经变成了一根根粗长的辫子，一只手已经化作了巨大的灰白色骨质刀刃，另外一只手则是三根微微蠕动的暗青色触手正在不断地变化模样，在他的后背脊椎骨上还有两个微微鼓起的肉瘤，在苏子鱼自己注视他时，这个畸变化的苏子鱼也抬头看了他自己一眼，随后背上的肉瘤破开，两根尖锐的骨刺从背后上蜿蜒伸出，化作了一对让人看着胆寒的骨刺羽翼。
　　“什么鬼！”
　　“这不是我！……”
　　苏子鱼剧烈地喘息着，他的灵视状态已经因为精神不稳定而消失了。
　　他低头看了看自己的双手，喃喃道：“污染值。”
　　“我也被血肉腐化了。”
　　在灵视状态下，苏子鱼自己背后浮现的虚影就好像是超级畸变体化的自己，甚至是比超级畸变体还要可怕！
　　难怪冬之女巫一开始对他的态度有点奇怪。
　　她应该早就看到了！
　　“咯咯！你看，你也被污染了。”白皇后重新躺回了王座上，她慵懒无比地用白皙的手掌托起下巴，表情玩味道：“难道你就不是你自己了吗？”
　　自己并没有感觉到任何的异常。
　　是的。
　　自己体内的血肉腐化还没有爆发，污染值并没有达到变成那种超级畸变体形态的要求。在废土世界苏子鱼只注射过两支抗辐射药剂，第一支是带着帕莎逃离南十字星时，第二支则是他离开废土世界前。
　　那些抗辐射药剂的问题很大！
　　苏子鱼在灵视状态下看到的另外一个自己，完全就是一副冷酷怪物的模样。
　　“你想表达什么？”冷静下来的苏子鱼抬头注视着眼前的白皇后，目光不再被对方惊人的美貌所影响，直视着她的双眸沉声道。
　　白皇后的表情逐渐变得严肃起来。
　　她坐了起来，迎着苏子鱼的视线道：“妖精之乡那群骄傲的女巫居然会让你来求助。情况比我想象中的还要糟糕。”
　　“想要解决这一切麻烦。”
　　“你必须无条件地信任我！”
　　“与其让你发现我也被污染了。倒不如我自己主动告诉你。”
　　是吗？
　　顺便告诉我，我自己也被污染了？
　　一个腹黑的女人。
　　果然白的东西里面切开来都是黑的。
　　眼前的白皇后没传闻中的那么简单，她是一个很厉害的女人，比冬之女巫要难应付多了。
　　“你是怎么被污染的？”苏子鱼的污染是因为注射了抗辐射药剂，但是冬之女巫为什么会变成那副模样，他只有一个模糊的猜测。
　　他继续问道：“当年冬之女巫和一个大妖精来找过你？”
　　“他们是怎么被污染的？”
　　白皇后闻言沉默了片刻，接着轻声道：“金苹果。”
　　果然！
　　冬之女巫身上发生的诡异变化跟金苹果有关。
　　“知道我为什么还能保持清醒吗？”白皇后站了起来，她缓缓地打开了旁边的一个盒子。
　　金苹果。
　　一枚传说中的金苹果出现在了苏子鱼的眼前，它散发着无与伦比的清香诱惑，让人恨不得一口将其吞下。
　　白皇后轻轻地移动了一下盒子。
　　赫然！
　　眼前出现的金苹果在后面已经被人咬了一口，而那被咬过的地方，宛如黑泥般的汁液正在缓缓滴落。
　　“要尝一口吗？”白皇后异常妩媚地轻笑道。
　　这个女人是不是疯了？
　　苏子鱼赶紧摇了摇头，跟白皇后交谈的越久，他就越是发现这个女人美丽容颜下隐藏的一丝疯狂。
　　难怪进来的时候丽贝卡一副一言难尽的表情。
　　“我们在旧世界的废墟中找到了三枚金苹果。”白皇后叹息着轻轻地关上了盒子，缓缓道：“一枚在我这里，一枚被带去了妖精之乡，最后一枚被龙之魔女夺走了。”
　　………………

第二十九章 迷踪森林1
　　龙之魔女。
　　这是苏子鱼第三次听人提起这个称呼，他抬头注视着眼前的白皇后问道：“龙之魔女是谁？”
　　“不知道。”白皇后轻轻地摇头道。
　　什么？
　　就连白皇后也不知道龙之魔女是谁吗？
　　仿佛是看出来了苏子鱼的疑惑，白皇后托着洁白的下巴道：“龙之魔女出现的很突然。她是在灰烬时代末期突然出现的。”
　　这些人将诸神黄昏后的时期称作为灰烬时代。
　　跟北欧神话中记录的新世界诞生不同，诸神黄昏后是属于巨蛇的时代，世界树啃食者们吞噬了诸神的血肉残骸，化身为不可名状的恐怖怪物，将诸神黄昏后的灰烬时代延续了很漫长的时间，一直到上一任的时空监察者出现在这片破碎的宇宙中，这才终结了巨蛇统治的时代。
　　“她拥有非常强大的魔力，可以奴役一些龙类。”
　　“不过，后来她被救世者给放逐了。”
　　“至于放逐到了哪里，我也不知道。”
　　“随着新生时代的到来，龙之魔女的身影又出现了。世人都以为先有白皇后才有黑皇后，但事实上黑皇后出现的时间比我更早。”
　　黑皇后？
　　苏子鱼皱眉道：“你的意思是龙之魔女有可能就是黑皇后？”
　　白皇后摇摇头道：“应该说黑皇后有可能就是龙之魔女。”
　　“你为什么没吃完这颗金苹果？”苏子鱼挪动了一下脚步，问出来了最关键的问题。
　　金苹果。
　　传说中的宝物。
　　在希腊神话中引起了三位女神的争夺，白皇后没道理只咬一口，除非她是吃了一口就发现问题了。
　　但是她如果吃了一口就发现问题，为什么又不阻止冬之女巫将它带回去。
　　白皇后的表情很平静，缓缓道：“十年前，我得到了这枚金苹果。”
　　“但是我一直将它封存在我的宝库内。”
　　“一直到上个月我跟黑皇后交手后受伤不轻，我才将它拿了出来。那个时候我才知道当年的金苹果有问题。”
　　白皇后好像隐瞒了一点什么。
　　但是她看起来又不像是在说谎，否则她一开始就不会表明自己已经被污染了。
　　这个女人有点摸不清深浅。
　　苏子鱼深吸了一口气，将冬之女巫交给自己的东西拿了出来道：“你什么时候能动身前往梦境森林？”
　　只要冬之女巫的精神状态不出问题，梦境森林应该是暂时没什么事。
　　最怕的就是冬之女巫失控，那就全完了。
　　目前除了白皇后，苏子鱼真的不知道还有谁可以解决梦境森林的麻烦。
　　“现在还不行。”白皇后轻轻一挥手苏子鱼手中的东西便出现在了她的掌心，她闭目沉思着，似乎是在看冬之女巫留给她的信息，接着摇摇头道：“就算是我杀死了梦境森林内出现的那些怪物，问题也没有解决。”
　　“一切的根源在冬之女巫的身上。”
　　“她是梦境森林的守护女巫，只要她身上的问题还在，那些怪物就还会重新出现的。”
　　苏子鱼闻言眉头紧锁道：“那应该怎么办？”
　　“我们需要帮手。”白皇后注视着眼前的苏子鱼道：“你知不知道迷踪森林？”
　　迷踪森林？
　　听起来好像有点耳熟。
　　对了。
　　苏子鱼前不久还从佣兵的口中听说过这个地方，当时那个佣兵还吹牛说自己在那里得到了一位女巫的青睐。
　　但他肯定是吹牛的，因为他一个满脸络腮胡子的抠脚大汉。
　　“我需要你去那里。”白皇后颇为郑重地取出来了一枚翠绿的树叶，缓缓道：“那里有一位神秘的女巫。”
　　“我预知到了一些可怕的未来。但是我并不能看透命运的迷雾。”
　　“诸神黄昏后的旧世界污泥正在渗透这个世界。”
　　“怪物的苏醒只是一个开始。”
　　苏子鱼伸手接过了这枚翠绿的树叶，他感觉到了一股勃勃生机，疑惑道：“为什么你不亲自去找她？我不会法术！未必能找到那个女巫！”
　　在佣兵的口中，迷踪森林是有魔法的地方。
　　不管是谁走进去都会迷路，但是大部分人都会自己转出来，那里有一位神秘女巫的传说已经流传了很久。
　　“她不会见我的。”白皇后眨了眨眼睛，微笑道：“但是你可以找到她。”
　　我是不是掉坑里面了？
　　怎么这个世界的人说话总是拐弯抹角的，匹克是这样，约克也是这样，眼前的白皇后更是如此。
　　到现在苏子鱼都不知道匹克到底死没死！
　　“我找到迷踪森林的那个女巫。”苏子鱼深吸了一口气道：“你就能解决梦境森林的麻烦？”
　　白皇后点点头道：“是的。”
　　“她会告诉你应该怎么做。”
　　“好。”苏子鱼点头道：“我现在就出发。让丽贝卡把我的东西拿过来。”
　　进来的时候，他的反器材狙击步枪被收走了。
　　但是黑色短刃还留着。
　　“不用那么着急。”白皇后轻笑了一声道：“明天我会让人送你去迷踪森林。”
　　说到这。
　　白皇后突然莞尔一笑，顿时百媚横生，笑盈盈道：“真的不尝一口吗？那可是金苹果！虽然已经被污染了，但只是一口的话，并没有太大的影响。”
　　“它还可以让你获得部分神族的能力。”
　　这个女人是不是也疯了？
　　苏子鱼后退了一步，摇了摇头。
　　在废土世界注射抗辐射药剂是为了生存，要不然光是辐射污染就可以将苏子鱼杀死。
　　既然现在知道金苹果有问题，他怎么可能还去吃？
　　他又没疯。
　　在看到苏子鱼拒绝后，白皇后脸上的笑意更深，但却是做出一副遗憾的表情，托着下巴道：“好吧。”
　　“既然这样你就下去休息吧。”
　　“丽贝卡会为你准备房间。”
　　苏子鱼出来的时候，背上全是一片冷汗。
　　一部分是被白皇后给吓的，另外一部分是被自己给吓的，在看到超级畸变体化的自己后，苏子鱼是真的吓了一跳。
　　这个白皇后怎么说呢？
　　他看不懂。
　　不过时之沙漏将他送往的世界似乎是越来越危险了，也不知道完成任务后提升的权限等级将来能不能选择进入的位面，要是还进入原住民实力都这么恐怖的世界，苏子鱼真的是不知道自己还能不能撑得住！
　　………………

第三十章 迷踪森林2
　　丽贝卡为苏子鱼准备了一个非常奢华的房间。
　　那总感觉就好像是来到了中世纪的皇宫，宽敞的房间内铺着柔软的地毯，墙壁上有着精美的浮绘壁画，一张红木制作的大床上铺着丝滑的鹅绒被，门口还站着一排容貌秀美的宫廷侍女，正端着各种各样精美的食物走进来。
　　“这房间恐怕超过三百平。”
　　苏子鱼脑中的念头才刚刚升起，自己便不由笑了，摇摇头道：“我现在又不是在魔都。”
　　琳娜的世界非常原始，废土时代又物资匮乏。
　　此时苏子鱼享受到的是过去从未有过的奢华待遇，即便是穿越前也不可能享受，因为光是安排给他的美貌侍女就有十二个，而且全部都是清一色的金发少女。
　　皇帝的日子也不过如此吧。
　　苏子鱼舒舒服服地洗了一个澡，然后大吃了一顿，接着一觉睡到天亮。
　　天亮了。
　　那就该干正事了。
　　“此处虽好，但不是吾乡啊！”
　　苏子鱼换回了自己的衣服，没有再看那些美貌的侍女一眼，拿起武器走出了房间。
　　门外已经有人再等候。
　　一个宫廷侍卫带着他一路来到了一座高台上，丽贝卡的身影出现在前方，旁边是一头安静的巨鹰。
　　“走吧。”苏子鱼迎了上去道。
　　巨鹰展翅腾空。
　　第二次坐在巨鹰上，苏子鱼就没有一开始那么紧张了。
　　丹并没有出现。
　　也不知道去哪里了，苏子鱼也没问。
　　今天的丽贝卡显得有点沉默，就这样一路带着苏子鱼飞了半天，最终在一片茂盛的森林外落下。
　　“这里就是迷踪森林。”
　　丽贝卡指了指前方，轻声道：“你自己小心。”
　　“知道。”苏子鱼点点头道。
　　迷雾森林终年笼罩着淡淡的迷雾，这附近人烟稀少，只是偶尔有冒险者会出现在附近。
　　“这么大的森林。”
　　“让我去哪里找女巫啊？”苏子鱼皱着眉头道。
　　这里的树木生长得极为茂盛，基本上都是十多米高的大树，一个个长得枝繁叶茂，才刚刚走进去他就有点分不清方向了。淡淡的迷雾笼罩着这里，三十米外就看不太清楚了，难怪进入这里的人都会迷失。
　　茂盛的树叶遮挡了阳光。
　　苏子鱼闷头走了好一会儿，连只鸟都没有看到。
　　不过就当他准备坐下来喝口水吃点东西时，他突然感觉有什么东西碰了自己的背包一下。
　　这种感觉很熟悉。
　　好像他刚刚来到这个世界的时候，就有什么小东西捉弄了他一下。
　　——“灵视。”
　　在苏子鱼的视线内，迷踪森林依旧是原来的那副模样，这里的森林在灵视下并没有任何的变化，只是色调有点灰蒙蒙的。不过在他的四周却飞舞着好几个小不点，跟苏子鱼当初抓到的那只小东西很像，只是没有那满口尖锐的牙齿。
　　“咦？”
　　“他好像发现我们了！”
　　“快跑！”
　　这次看到的小东西居然会说话，苏子鱼想都没有多想便是伸手一抓，可是却没想到抓了一个空气。
　　他们的行动相当迅捷，一个个都非常灵活。
　　——“时间加速！”
　　他在迷踪森林内转了半天好不容易才看到活人，怎么可能就这样让他们给跑了。
　　四周的一切都变成了一帧一帧的慢动作电影，苏子鱼闪电般地出手，一抓一个准，瞬间手上便是捏着四个长得好似小妖精般的家伙，最后一个因为手不够抓不下了，但是他好像也被吓傻了，都不知道逃跑。
　　“不要害怕。”
　　“我不会伤害你们的。”苏子鱼一只手抓着两个小妖精，看着他们挤在一起的狼狈模样，稍微松了松道：“我来这里只是为了找居住在这的女巫。”
　　“你们知道她在哪吗？”
　　这些小东西们一个个吓得瑟瑟发抖，苏子鱼想了想道：“我放开你们。但是你们也不能逃跑。跑了我也还能抓回来。”
　　“回答完我的问题就放了你们。”
　　他手一松，这些小妖精们就飞了出去。
　　不过。
　　他们也没有跑，而是停在不远处有点害怕地看着他窃窃私语道：“这个人类能看见我们！”
　　“不对。”
　　“他身上有女巫的味道。他不一定是个人类。”
　　“他要找这里的女巫吗？”
　　“他看起来不像是坏人！我们要告诉他吗？”
　　女巫的味道？
　　已经不止一个人这么说了。
　　苏子鱼闻了闻自己的身上，完全没有任何的味道，难道说是冬之女巫离开前给他的祝福？
　　这些小妖精们逐渐平静了下来。
　　在确定苏子鱼不会伤害他们后，胆子大的小妖精甚至是敢飞到他的身边，好似小狗一样东嗅一下西嗅一下，似乎是很喜欢女巫的味道。看起来真的是跟冬之女巫留给他的祝福有关，因为冬之女巫是妖精之乡的守护女巫。
　　“跟我们来。”小妖精们窃窃私语了一会儿，齐声道。
　　他们飞在前面带路，苏子鱼紧随其后。
　　也不知道走了多久。
　　迷踪森林确实很容易让人迷失方向，他只知道天色已经渐渐暗下来了。
　　“就在前面。”
　　“我们不能过去了。女巫不喜欢我们打扰。”小妖精们说着，很快飞走了。
　　走了一段距离后，眼前逐渐开阔起来。
　　苏子鱼的视线内出现了一座古朴的木屋，不远处有一座水井，水井旁有一位穿着灰色长袍的女人，她正在低着头编织着什么，仔细一看却是在修补一张残破的网。在这位女巫的身后有一颗大树，比其他的树木更加枝繁叶茂，她一边修补着破网，一边拿勺给大树浇一下水。
　　仿佛是觉察到有人靠近。
　　她缓缓地抬起头来，轻声道：“你终于来了。”
　　“我等你已经很久了。”
　　苏子鱼看着眼前的一切不由浑身一震，他脑中闪过了一些北欧神话中的信息，迟疑道：“你是谁？”
　　“诗蔻蒂。”眼前的女巫转过身来，露出了一张美丽而憔悴的容颜，她放下了手中的破网，站了起来注视着面前的苏子鱼道：“狄安娜说她的继承者会来找我。”
　　“但是我没有想到居然等了你整整六千年！”
　　………………

第三十一章 女武神1
　　诗寇蒂。
　　北欧神话中的诺伦三女神，也是命运三女神。
　　在北欧神话和希腊神话里面都有代表着命运的三位女神，而北欧神话里面的三位女神分别是乌尔德、薇儿丹蒂和诗寇蒂。
　　这三位命运女神分别代表着过去、现在和未来。
　　这三姐妹不仅掌握了人类的命运，甚至也能预告诸神、巨人以及侏儒的命运，她们的出现被视为诸神黄金时代的结束。在诸神黄昏爆发前，她们主要的任务是编织命运之网、以及从乌尔德之泉中汲水浇灌世界之树。
　　在诸神黄昏爆发的前夕，奥丁只身前往命运井一探，只见到命运三女神脸罩薄纱，默然地坐在凋零的世界之树旁，身边仅有一张破网，
　　后面便再也没有关于命运三女神的记录了。
　　“就只有你一个人吗？”苏子鱼缓缓地走了过去道：“你的姐妹们呢？”
　　等了我整整六千年？
　　诗寇蒂的话让苏子鱼瞬间想明白了许多问题，他来到这个世界并非是偶尔，而是一种必然。
　　狄安娜，也就是最初在激活时空监察者系统时出现的那个女人，她之前肯定是在时之沙漏上动了什么手脚，让时之沙漏标记了现在的这个位面，所以苏子鱼才会出现在这里。她甚至告诉了眼前的命运女神，自己的继承者将会在某一天到达。
　　来到这个位面是狄安娜的安排，而她不出意外就是上一任的时空监察者。
　　“她们死了。”诗寇蒂表情默然道。
　　代表着过去和现在的命运女神都已经死去，如今活着的就只有代表着未来的这一位。
　　“跟我来吧。”诗寇蒂站了起来。
　　她随手扔掉了手中的破网，这命运之网她修补了整整六千年也没有修补好，未来依旧是一片迷雾，作为命运女神的她也看不到希望。
　　诗寇蒂走向了眼前的古朴木屋内。
　　苏子鱼稍微犹豫了一下便快步跟上，很多疑惑只有眼前的命运女神才能解答。
　　木屋内。
　　诗寇蒂小心翼翼地打开了一个漆黑的金属盒子，随后她双手捧着一块黑色的魔方送到了苏子鱼的面前道：“这是狄安娜留给你的。”
　　“她说你看到它就明白应该怎么做了。”
　　未知的黑色魔方。
　　苏子鱼才刚刚触碰到它，脑海中的数据流便产生了一丝异动，大量的数据符文涌入了他的脑海中，不断地将原本缺失的资料补完。苏子鱼感觉到了一股来自精神的压力，庞大的数据流让他的大脑有种快要炸掉的感觉，更糟糕的是他听到了无数疯狂的怒吼、咒骂、咆哮，那是一片充斥着无边仇恨的声音。
　　视线已经模糊了。
　　苏子鱼感觉自己的灵魂都升腾了起来，随后他好像整个人都化作虚无，意识不断地朝着天空中飞去。
　　他看到了一道翠绿色的屏障。
　　它保护着这个世界。
　　很快。
　　苏子鱼的意识穿过了这道屏障，紧接着一片可怕的末日景象出现在了眼前。
　　最醒目的是一颗依旧在燃烧的世界树残骸。
　　它支撑起的天地已经破碎不堪，在宇宙的边界有着可怕的虚空风暴，正在一点一点地蚕食着大地，一块块陆地正在崩塌湮灭，仿佛最终所有的一切都会被虚空所吞噬。千疮百孔的陆地上遍布着无数的尸骨残骸，最引人注目的是一个庞大到无法想象的巨蛇遗骸，苏子鱼根本望不到它的边界，只能够看到它巨大的尸骨几乎要环绕整个世界一圈。
　　——“中庭之蛇-尘世巨蟒-耶梦加得！”
　　西方神话中最著名的怪物之一。
　　据说可以环绕世界一圈的恐怖巨蛇，它死去后残留的骸骨让苏子鱼感到无比的震撼，根本无法想象它活着时会是多么可怕的模样。
　　意识出现了一些恍惚。
　　时间好似发生了混乱。
　　在苏子鱼的眼前突然出现了一片惨烈到难以形容的战场，一眼望去到处都是一片尸山血海。红莲般的火焰正在世界树的残骸上熊熊燃烧，大地上到处都是巨人、神族、人类、妖精、侏儒的尸骨。
　　他看到了中庭之蛇-尘世巨蟒-耶梦加得的尸体，那庞大无比的身躯让人感到颤栗。
　　他看到了无数的巨人与英灵倒在了战场上，这些巨人全部都有数十米高，一个魁梧无比的火巨人更是好似一座山峰般屹立，哪怕是死去后他依旧让人不敢靠近。
　　他看到了奥丁的遗骸，看到了雷神的尸骨，还看到浑身浴血的芬里尔巨狼，以及无数怪物和神族战士的尸体。
　　天崩地裂！
　　熊熊燃烧的世界树正在一点一点崩塌，无数神族、巨人和恐怖怪物的尸体在这一片死寂的战场上也不知道存在了多久。
　　一直到一头庞大的黑龙从世界树的根茎处展翼腾空而起。
　　——“绝望黑龙-尼德霍格！”
　　在啃食世界树的黑龙出现后，无数的巨蛇从地下深处涌了出来，它们疯狂地吞噬着诸神死去的尸体，为了争夺血肉甚至还会自相残杀！
　　绝望黑龙-尼德霍格庞大的身躯在天空中盘旋了一圈。
　　随后它飞向了宇宙的边界，一点一点消失在了虚空深渊之中，只留下来了一片破碎的天地。
　　但这一切并不是终结。
　　苏子鱼看到了那些啃食世界树树根的巨蛇们身上发生了一些诡异的变化，它们吞噬着四周的一切血肉，甚至包括自己的同类。有一头巨蛇吞下了奥丁和索尔的尸体，它的身躯瞬间被闪电所环绕，皮肤灼烧愈合，身体逐渐溃烂扭曲，变成了一个不可名状的血肉怪物。
　　更多的巨蛇在大地上寻觅着诸神黄昏后遗留的血肉残骸。
　　阿萨神族、华纳神族、霜巨人、火巨人……
　　数十条巨蛇正在疯狂啃食着尘世巨蟒-耶梦加得的尸骨，它们也不知道吃了多久，身躯一点一点变大，最后全部都变成了数十公里长的庞然大物！
　　巨蛇的时代降临了。
　　就在这些巨蛇不断地吞噬诸神血肉时，从世界树的残骸中涌出来了一片污浊的黑泥，它蕴含着数不尽的恶念，那是已经无法化解的刻骨仇恨，猜忌、嫉妒、贪婪、暴戾，手足相残、父子成仇，无数的恶意汇聚在了一起，随着那涌出的黑泥宛若瘟疫般蔓延。
　　那些统治着诸神黄昏后世界的巨蛇们也被吞噬了。
　　苏子鱼看到了无数的亡魂苏醒，他们的心智早就已经被扭曲，在黑暗中融入了巨蛇的身体，随着它一起发生着一些可怕的无法直视的肉体畸变。
　　这个世界被诅咒了！
　　黑泥一点一点地渗入大地，带着掀起诸神黄昏的无边仇恨，带着数不尽的恶意，带着诸神被诅咒的灵魂，一同融入了这片世界。
　　………………

第三十二章 女武神2
　　不知道过了多久。
　　眼前的一切又回到了那片末日废墟。
　　苏子鱼感觉到自己的身体正在迅速下坠，他看到了棋盘国度外还有一些血肉扭曲的生灵正在活动，他看到了崩塌的宫殿废墟中还有不甘的亡魂在徘徊，已经污浊不堪的死海中还停留着一艘有无数尸骨指甲做成的战舰，世界树残留的遗骸内依旧弥漫着一片黑色的迷雾。
　　但是他没有再看到那些巨蛇。
　　大地上已经失去了那些巨蛇的身影，只有一些崩塌的凹坑峡谷处还有巨蛇那长达数十公里的破碎尸骨。
　　“是她杀掉了那些巨蛇吗？”苏子鱼喃喃道。
　　随着数据流的融合，一些信息也被传递到了他的脑海中。
　　那是上一任时空监察者留下来的。
　　这个世界并没有被净化，比巨蛇更危险的是诸神黄昏所引发的罪恶，无数生灵死前的执念怨气仇恨愤怒汇聚在了一起，已经深深地污染了这片大地。
　　即便是狄安娜对此也有些束手无策。
　　她只能用世界树的残骸中找到的一节嫩枝，借助空间法则的力量重新开辟一个独立的位面。
　　这就是最初的棋盘国度。
　　但是棋盘国度内的一切再美好，外面依旧是一片诸神黄昏后的末日景象。
　　旧世界的污秽会一点一点渗透到棋盘国度内，最终她留下来的保护屏障会破碎，棋盘国度也一样会迎来毁灭。
　　但她最担心的不是这个。
　　她担心的是诸神黄昏后的末日废墟会变成无数怪物的孵化场，更可怕的是不可名状的恐怖会借助世界树的残骸为躯体降临。
　　她称呼这种东西为——‘憎恶’。
　　憎恶一切生命！
　　“想办法净化这里。”
　　“如果不行。”
　　“那就想办法毁掉这片晶壁宇宙，让它随着虚空一起湮灭！”这是狄安娜留给继承者的最后讯息。
　　木屋内。
　　苏子鱼缓缓地睁开了眼睛，在他的面前是饱含期待的诗寇蒂，这位代表着未来的命运女神正试图从他这里获得未来的信息。
　　那张残破的命运之网已经被她给扔在了地上。
　　苏子鱼的脸上不由露出来了一丝苦笑。
　　这一切都是狄安娜的安排！
　　不管是谁继承了时之沙漏，最后都会被送到这个世界里来。
　　上一任时空监察者没能解决的问题，她期望自己将来的继承者可以解决掉。
　　但是臣妾办不到啊！
　　苏子鱼连世界树啃食者的子嗣都解决的非常艰难，把他送到诸神黄昏后的旧世界里基本上就跟送死没区别。
　　时空监察者系统似乎是出了一些问题。
　　按照狄安娜的安排，苏子鱼就算是来到这个世界也应该是经历过许多次时空穿梭以后，但是梦境森林的腐化提前触发了时之沙漏的传送机制，直接就将他给送到这里来了。不过好在现在的局势也没有恶化到狄安娜预想的那样，除了梦境森林被腐化，其他的地方都很正常。
　　也就是说。
　　苏子鱼来早了，狄安娜预想中需要应对的可能是数百年甚至是上千年以后的世界。
　　“幸好我来得早。”
　　苏子鱼寻找控制时之沙漏办法的心变得越发迫切起来，时空监察者看起来是一个非常非常危险的工作。
　　这份工作他不太想干，他想回家。
　　但是！
　　现在最重要的是稳住眼前的命运女神，只有完成梦境森林的任务，苏子鱼才能解锁空间定位的权限，那样他才有可能找到地球的坐标。
　　至于将来怎么办？
　　先走一步看一步吧。
　　要是不小心死在哪个世界里了，也不用想着怎么回地球了。这一路走来，苏子鱼死里逃生了很多次，他现在对生死已经看淡了许多，就算是哪天死在那些怪物的手中，他也没有什么好遗憾的。
　　因为他尽力了，问心无愧。
　　对得起自己，对得起别人。
　　这段时间活得比上半辈子加起来都精彩。
　　这波强行不亏！
　　时间一分一秒过去。
　　代表着‘未来’的命运女神诗寇蒂想要从他这里获得未来的希望，但是苏子鱼自己都不知道他的未来在哪里，天知道他还能撑几个世界，要是强化的速度跟不上时之沙漏寻找的那些怪物的实力，说不定哪天他就得交代了。
　　但眼下这种情况下怎么办？
　　只能拼命演了呗！
　　苏子鱼深吸了一口气，握紧着手中的黑色魔方，表情严肃道：“现在的局势并没有崩坏，我们还有办法挽回。”
　　“不过我需要你的帮助。”
　　梦境森林是独立于棋盘国度外的妖精之乡，用数据信息里面的形容来说它是叫做‘半位面’。如果把棋盘国度比作地球，那么梦境森林就是月亮，它是棋盘国度的卫星，同时也是一道保护棋盘国度的屏障。
　　狄安娜留下来的位面壁垒依旧很牢固。
　　棋盘国度内的怪物复苏出现，很大程度应该是受到了梦境森林被污染的影响。
　　只要净化了梦境森林。
　　这个世界再撑上个数百年上千年应该是没有问题的。
　　诗寇蒂默默地注视着眼前的苏子鱼，她的表情有一点点失望，因为苏子鱼的实力比她想象中的还要弱太多太多了。北欧神系的人都比较彪悍，诗寇蒂不但是命运女神，而且还是女武神，也就是瓦尔基里，苏子鱼目前的实力还真不够她看。
　　传说中女武神的领袖有两种说法，一个是爱神芙蕾亚，另外一个就是命运三女神中的诗寇蒂。
　　未来是需要武力去守护的。
　　眼前的命运女神，女武神的领袖，轻轻地叹息了一声，但是她最终还是选择相信狄安娜，相信她的继承者，于是她缓缓道：“我们什么时候出发？”
　　“现在。”苏子鱼当即道。
　　赶紧趁着局势还没有恶化，将梦境森林的麻烦解决掉。
　　拖得越久，变数越多。
　　现在他已经找到了白皇后帮忙，再加上一位代表着未来的命运女神，女武神的领袖，应该是可以解决梦境森林的问题。上一任的时空监察者还是可以的，虽然她没有给苏子鱼留下什么传说中的宝物，但是却给他准备了一个大佬级别的帮手。
　　这可是一条金大腿，得忽悠好。
　　………………

第三十三章 女武神3
　　木屋内。
　　诗寇蒂默默地注视着眼前的苏子鱼，她褪下了身上的灰色长袍，在一阵暗淡的光芒中，化身为了传说中的女武神。
　　她穿着一身血红色的紧身战袍，头上戴着鸟翼型的金盔，拿着一柄微微发光环绕着一丝丝电弧的长枪，手中的金色盾牌似乎是曾经受到过重创，上面居然可以看到一道道的裂纹。瓦尔基里是北欧神系中的狄丝女神，她们是半神，但却拥有非常强大的实力。
　　这位女武神似乎是曾经跟随狄安娜征战过诸神黄昏后的旧世界。
　　她一脚踢开了脚下的命运之网，仿佛是对这张破网颇为厌恶，作为执掌未来的命运女神，诗寇蒂一直在通过预言观察这个世界的未来，但是她看都的未来都是破碎的毁灭的，她早就已经失去了命运的权柄，诸神的时代已经随着诸神黄昏而终结了。
　　她握紧手中的长枪，缓缓道：“我们出发吧。”
　　话音落下。
　　外面突然传来了一阵嘹亮的骏马嘶鸣声，随后四周一阵狂风大作，一匹雪白的高大的长有双翼的天马缓缓落下，出现在了木屋的大门外。
　　苏子鱼低头看了一眼脚边的破网。
　　那是一张灰蒙蒙的破败之网，上面许多的线都已经崩断了。
　　如果不是命运三女神之一的诗寇蒂就在眼前，谁也不敢相信这就是传说中的命运之网。
　　在北欧神系里面，命运三女神只掌握着凡人的命运，不过她们也可以预知诸神、巨人和侏儒的命运。她们是命运的编织者，按照某种苏子鱼无法理解的法则织造着眼前的命运之网。
　　苏子鱼忍不住伸手摸了一下这张破网。
　　平平无奇。
　　摸起来手感就跟普通的亚麻布差不多，也几乎没有任何的特异之处，看着就不像是什么了不得的宝物。
　　不过！
　　就当他准备放下时，脑海中的时之沙漏却是突然躁动了起来，它微微地发出一片金色的光芒，然后从苏子鱼手中的命运之网上汲取着什么，那是他现在无法理解也无法猜测的一种能量，紧接着数据流也产生了一丝变化。
　　大量的数据涌现在了他的脑海中，那些神秘的符文逐渐编织成了一张巨网，宛若天幕般将时之沙漏包裹在内。
　　——“命运之外的人。”
　　在苏子鱼的数据特性里面突然多出来了一个‘命运之外的人’。
　　“命运之外的人：不可被预知过去、现在和未来，独立于命运之外的人，不受所在位面的幸运和厄运干涉，免疫常规诅咒。”
　　在接触到狄安娜留下来的黑色魔方后，苏子鱼身上的时空监察者系统似乎是被补完了一部分缺失的数据，他数据页面上的一些能力居然多出来了部分新的注释。诗寇蒂扔掉的命运之网上好像是包含着了某种特殊的法则力量，苏子鱼以前还没有见过时之沙漏产生如此明显的动静。
　　命运之外的人？
　　不可被预知过去、现在和未来？不受幸运和厄运干涉？免疫常规诅咒？
　　这个特性似乎也就是最后一个能力有用点。
　　至于运气的话。
　　苏子鱼是真的觉得自己的运气不怎么样。
　　手中的命运之网似乎是变得更加平平无奇，苏子鱼看了两眼便将注意力转移到时之沙漏上。
　　不对。
　　我这是在这呆了多久？
　　为什么时之沙漏中的沙砾已经消耗了这么多？
　　苏子鱼很快发现时之沙漏中所剩的沙砾已经消耗大半，而他自己到刚刚才觉察到这一点。
　　“我在这呆了多久？”苏子鱼抬头问道。
　　诗寇蒂看了他一眼道：“按照外面的时间，十五天。”
　　外面的时间？
　　这里的时间跟外面的时间不一样吗？
　　苏子鱼想问，但最终还是忍住了，因为她说等了自己六千年，显然迷踪森林这地方跟外面很不一样。
　　他沉声道：“那我们快走吧。希望还来得及。”
　　两个人来到了木屋外。
　　眼前的女武神翻身上马，然后坐在天马背上注视着他，苏子鱼脸上稍微犹豫了一下，随后也坐到了马背上。他感觉自己将来有必要学习一下乘骑的能力。
　　一声嘶鸣响起！
　　高大俊逸的天马张开双翼腾空而起，在呼啸的狂风中直冲天际，这匹天马的威势比巨鹰还惊人，也不知道是什么等级的生物。
　　它飞行的速度快到让苏子鱼有点承受不住。
　　那种感觉怎么形容呢？
　　就好像是自己坐在飞机顶上，时速恐怕超过了600公里每小时，强烈的气流让他不由抓紧了马背，这要是换个人来恐怕早就掉下去了。
　　“放松点。”前面的女武神轻声道。
　　天马似乎是被苏子鱼抓的有点不舒服，速度稍微慢了一点，身躯在空中扭动了几下。
　　我又不是神族，你飞慢一点啊。
　　北欧神系的神族都拥有很强大的身体素质，毕竟都是些跟巨人刚正面的存在，苏子鱼有点不适应也很正常。来到这个世界完全是因为上一任时空监察者留下的后手，狄安娜希望继承者可以替她解决这个晶壁系的麻烦。
　　天马飞行的速度很快。
　　不过是半天的时间，王都便已经是近在眼前。
　　但是在进入王都前，身前的女武神骑着天马来到了那座宏伟的救世者雕像前，她的表情有一丝痛苦、遗憾和怀念，伸出手轻轻地碰了一下雕像的脸部，随后头也不回地飞向了王都的宫殿。
　　看来有什么自己不知道的故事。
　　三位命运女神只剩下来了执掌未来的诗寇蒂，苏子鱼可以想象诸神黄昏后的灰烬时代到底有多危险。
　　天马在宏伟的宫殿前落下。
　　外面那些全副武装的宫廷侍卫们在看清了诗寇蒂的装束后不由大惊之色，他们跟普通的人类不一样，这些人里面大部分都拥有华纳神族的血脉。所以他们认出来了瓦尔基里，正是因为知道才非常震惊。
　　“女武神！”
　　“瓦尔基里！”
　　“天啊！还有女武神活着吗？”
　　“她们不是全部都战死了吗？”
　　虽然表情非常震惊，但是这些侍卫们还是朝着眼前的女武神俯身示意，而这时白皇后的声音也远远传来。
　　“你终于肯露面了。”白皇后幽幽叹息道。
　　………………

第三十四章 女武神4
　　恢弘的宫殿外。
　　诗寇蒂直接朝着皇宫内部走去，一路上完全没有人敢拦她，一部分人看到她后还激动的单膝跪下。
　　很快。
　　苏子鱼便再度见到了丽贝卡和丹，他们两个看到诗寇蒂后的表情也是相当的震惊，喃喃道：“命运女神……”
　　“天啊！”
　　“她居然还活着！”
　　诸神黄昏爆发后。
　　这片晶壁宇宙的命运已经破碎了。
　　灰烬时代以来，还从未有人见过命运女神，他们也没有想到迷踪森林的女巫居然会是未来女神-诗寇蒂。其他人只认出来了她是女武神，可是这两位属于华纳神族里面的高层，一眼就认出来了这是执掌未来的命运女神。
　　诗寇蒂仿佛是知道白皇后的位置，一路畅通无阻的走进了精致的园林内。
　　“天啊！”
　　“是女武神！”
　　“她可真漂亮！”
　　“不对！白痴！”
　　“那是执掌未来的命运女神！……”
　　“她可真漂亮！”
　　“居然还有女武神活着！”
　　“她可真漂亮！”
　　在园林的那座假山上，好几只松鼠正在叽叽喳喳地说话，不过它们对待诗寇蒂的态度就比当初对待苏子鱼好多了，完全就是一副看人说话的模样。
　　诗寇蒂转过头冷冷地扫了一眼那些松鼠道：“闭嘴！拉塔托斯克的子嗣。”
　　女武神一开口，这些松鼠们顿时就吓得躲了起来。
　　它们的行动非常灵敏，很快就不见踪迹。
　　据说世界树上有一只名叫拉塔托斯克的松鼠，它没事就喜欢撩拨树顶的苍鹰和树底的黑龙。
　　女武神推开银白色的大门走了进去。
　　这一次苏子鱼看到的白皇后要端庄雍容许多，她一副正襟危坐的模样，表情相当的严肃，丝毫没有第一次见苏子鱼时的那种轻浮。不过白皇后身上的装束依旧是原来的模样，但是她已经很好地收敛了自己的那副媚态，现在看起来她就跟传闻中的白皇后很像了。
　　高贵美丽温柔仁慈。
　　这个世界的人还真会看人下菜，就连松鼠都知道不要嘴贱去招惹女武神。
　　“你一直想见我。”诗寇蒂注视着眼前的白皇后，面无表情道：“你想要什么？”
　　这不是白皇后第一次想要找到她了。
　　在苏子鱼之前，白皇后还亲自去过迷踪森林，也派人深入其中寻找过，但是都没能找到她的踪迹。
　　迷踪森林的存在很特殊。
　　如果她不想见谁的话，是根本看不到她的。
　　白皇后站了起来，她直视着命运女神的双眼，气势丝毫不弱下风，缓缓道：“我想要英灵殿。”
　　“你曾经是女武神的首领。”
　　“你应该知道如何重建一座英灵殿！”
　　英灵殿？
　　白皇后想要重建英灵殿吗？
　　英灵的存在很特殊。
　　他们都是战死之人，但却并不属于普通的亡灵，白天他们刻苦训练直至战死，晚上他们重新复活饮酒作乐，这种情况一直延续到诸神黄昏爆发，英灵们是抵抗巨人大军的主战力量。
　　“英灵殿？”听到白皇后的话，女武神不由眉头微皱。
　　她站在原地沉思了片刻后道：“可以。”
　　“但是我要一样东西。”
　　白皇后听到她的话后表情有些惊喜，毫不犹豫道：“你想要什么？”
　　女武神表情平静道：“索尔之血。”
　　“我知道你手上还有一份！”
　　听到女武神的话，白皇后不由表情一愣，她转过头来望向了诗寇蒂身后的苏子鱼，神色稍微有点迟疑，随后轻轻点头道：“可以。”
　　女武神不需要雷神之血，很显然这是给别人准备的。
　　很快，白皇后唤来了丽贝卡，让她带着苏子鱼去休息。
　　她们接下来要交谈的是跟英灵殿有关的事情，而这两位似乎都不打算让苏子鱼旁听。
　　没办法。
　　苏子鱼只能跟着丽贝卡先回客房，那边已经准备了丰盛的美食，十二个美貌的侍女正在左右伺候，但苏子鱼并没有什么胃口，只是在那把玩着那枚黑色的魔方。他也不知道这是什么东西，狄安娜只是告诉他在这个世界被侵蚀时，可以将它放入梦境森林的元素池内。
　　就是冬之女巫送她出来的那里。
　　夜幕降临。
　　在天黑之后，命运女神-诗寇蒂的身影再度出现在了他的面前。
　　这位女武神手中拿着一个精致无比的水晶瓶，里面盛放着一种暗红色的液体，她面无表情地注视着苏子鱼道：“把衣服脱了。”
　　“啊？”苏子鱼的表情有点懵，但还是下意识地照作。
　　这位女武神给人的压力很大！
　　诗寇蒂轻轻地拧开了这个瓶子，不知道是不是苏子鱼的错觉，他居然看到了一闪而过的电弧。
　　“你的实力太弱了。”
　　“这是索尔之血，里面蕴含着雷神之力。狄安娜曾经融合过奥丁之血，你应该也可以做到。”女武神缓缓道：“接下来我会用秘法帮你吸收它的力量，如果成功的话你或许可以驱使闪电。”
　　“但能不能成功就看你的运气了。”
　　一丝丝的电弧在空气中跳跃。
　　眼前的女武神沾了一点索尔之血轻轻地点在了苏子鱼袒露的胸膛上，瞬间他整个人就好像是被电击了一般，身体不由自主地抽搐了一下。
　　“忍住！”女武神面无表情道。
　　苏子鱼咬牙忍住了这股刺痛，伴随着诗寇蒂在他的身上用索尔之血写了一个个神秘的卢恩文字，那股被电击的感觉也越来越强烈，到了最后苏子鱼整个人几乎都快麻木了，有种自己站在高压电线上死去活来的错觉。
　　一丝丝的电弧在他的身体表面浮现。
　　苏子鱼感觉自己都快被电焦了，要不是他的体质强化高达LV6，现在他应该是早就被电死好几次了。
　　终于。
　　眼前的女武神完成了最后一道卢恩字符。
　　轰隆隆！
　　外面突然传来了一道惊雷声，苏子鱼感觉自己就好像是被雷劈了一下般，整个人都懵了，浑身电蛇流转，过了好一会儿意识才逐渐清醒过来。
　　“失败了？”
　　良久之后，诗寇蒂的声音传来，似乎是有点失望，迟疑道：“你并没有获得阿萨神族的神力？”
　　身体内的电流逐渐消失。
　　苏子鱼活动了一下身体，轻轻摇头道：“力量好像并没有什么变化。”
　　阿萨神族都是一些力大无穷的战士，索尔更是其中最骁勇善战的一位。听到苏子鱼的话，女武神的表情变得越发失望。
　　秘法仪式似乎是失败了。
　　苏子鱼依旧还是一个人类，身上并没有出现阿萨神族的气息。
　　“等等！”
　　苏子鱼突然觉察到了脑海中数据流有所异动，随后他摊开了自己的双手，伴随着灵能的飞速消耗，一道道的电弧正在他的双掌中跳跃着。
　　仪式好像是失败了。
　　但是他却点亮了一个极为特殊的分支能力。
　　——“灵能闪电！”
　　………………

第三十五章 噩梦1
　　灵能闪电。
　　在苏子鱼原本强化的技能树内，灵能的拓展分支是‘念力掌握’，可是现在却多出来了一个‘灵能闪电’的能力。
　　这似乎是一种灵能力量的转化！
　　过去苏子鱼的灵能只能够用来移动物体，比如说让一块石头悬浮起来，可是现在他却可以将其转化为闪电的力量，不过这种转化消耗的灵能很多，几乎是移动物体的五六倍，他才刚刚转化一点电流，就感觉自己的灵能已经接近枯竭，精神也有一点点的萎靡。
　　“成功了？”诗寇蒂表情惊讶道：“不对！你并没有获得阿萨神族的力量！”
　　“失败了。”苏子鱼好奇地看着自己指尖跳跃的电弧，回答道：“不过我好像确实是获得了一点控制闪电的能力。”
　　一丝丝的电弧在他身体表面浮现。
　　威力不大。
　　但是感觉很神奇。
　　“那也算有所收获。”诗寇蒂点头，语气轻松了不少道：“早点休息吧。明天我们出发去梦境森林。”
　　这位女武神转身离开了。
　　而苏子鱼就好像是获得了新玩具一样，忍不住一次次地尝试用灵能控制闪电。
　　“很神奇的力量。”
　　“但是太弱了。”
　　“这种程度的闪电根本杀不死什么怪物！”苏子鱼终于有点摸清了这种能力，喃喃道：“想要发挥出来它的威力，就必须先强化灵能等级。”
　　他现在还有8点源力值。
　　原本是打算用来强化‘念力掌握’路线的，因为这个强化技能树的后面有‘念力飞行’的能力。
　　但是现在看来‘灵能闪电’的杀伤力更强！
　　——“灵能LV2！”
　　——“灵能LV3！”
　　在耗费了整整6点源力值后，苏子鱼瞬间便沉入了自己的精神世界，他再度看到了自己体内的那些光点，随着大脑处传来的轻微电流感，他发现自己的灵能力量正在迅速地增长着。
　　这种提升非常明显！
　　他身体内的灵能几乎是翻了好几倍。
　　大约是两三分钟后，苏子鱼这才缓缓地睁开了眼睛。
　　他朝着远处的一个酒杯举起手，很快它便直接飞入了苏子鱼的掌心。
　　“有意思！”
　　在灵能提升到了LV3后，它的稳定性比一开始增强了太多，最初苏子鱼想移动一块石头都有点困难，而他现在居然可以轻松地用灵能举起一张桌子。
　　不过消耗依旧很大。
　　如果想要降低灵能的消耗，那么就必须点亮‘念力掌握’的能力，它可以减少自身使用念力时大概20%的灵能消耗。如果是自己练习获得这种能力，可能是需要耗费十来年的时间。
　　噼里啪啦！
　　一道道的电弧在苏子鱼的掌心浮现，这一次灵能闪电的威力大幅度提升，如果是普通人恐怕连一下都扛不住。
　　但是缺点也很明显。
　　消耗大。
　　射程短。
　　十米以内威力应该很强，但是距离拉开后他现在的灵能等级就不够用了。
　　“咦？”
　　“这个是？”
　　在提升完毕后灵能所在的技能树分支再度拓展，后面出现了一些新的能力，比如说‘静电场’、‘雷击’、‘闪电风暴’等等。
　　时空监察者系统的技能树又一次被拓展了。
　　在废土世界苏子鱼获得了‘血肉畸变’的强化路线，在梦境森林他获得了‘灵能觉醒’的强化路线，而现在又多出来了‘灵能闪电’的强化分支。
　　不过随着拓展的强化路线越来越多，他也必须要好好地规划一下自己应该如何提升实力了。
　　如果是以生存为目的的话，基本身体素质是必须要强化的，不能有太明显的短板，苏子鱼现在就是跑路慢，所以才想着点亮‘念力飞行’的能力，因为它可以帮助苏子鱼跑路。
　　他好多次都是因为跑不掉才跟怪物玩命的！
　　真心累。
　　夜色渐深。
　　嗦。
　　苏子鱼抬手间将战术匕首投掷了出去，接着他挥手间那把钉在木桌上的战术匕首又回到了他的掌心。
　　灵能的力量非常灵活。
　　他这半天的时间里面就已经是想出来了好几种出其不意的制胜手段，但是缺点也很明显那就是使用起来消耗很大。用念力控制匕首飞出去时威力很弱，连普通的弓弩都有所不如，可是在自己投掷时附着念力，威力却是增强了一大截，甚至还可以拐弯一下。
　　不过苏子鱼的目的不是让飞刀拐弯，而是希望自己某一天可以让子弹拐弯。
　　灵能应该怎么发挥，他还得好好想想。
　　一夜很快过去。
　　第二天，苏子鱼一行人便准备动身返回梦境森林。
　　这次回去要容易很多。
　　白皇后召唤来了一头金色的巨鹰，而苏子鱼则跟着女武神一起乘骑天马，原本七八天的路程只用了不到半天的时间就走完了。
　　“就是这里了。”白皇后拍拍巨鹰的身体飘然落地。
　　眼前是一片茂盛的原始森林。
　　从外面看起来毫无异常，但是激活灵视后苏子鱼却是看到了一片灰蒙蒙的迷雾，以及一道半透明的浅绿色屏障。
　　这是半位面。
　　梦境森林是依附于棋盘国度的半位面，它是介于虚实之间的特殊世界。
　　就好像是一个童话国度。
　　“走吧。”女武神拿起金色长枪在空中一划，带着苏子鱼直接冲了进去。
　　他好像听到什么东西裂开的声音。
　　下一刻。
　　苏子鱼便是出现在了梦境森林内，而此时的梦境森林已经是黑夜了。
　　“有点不对劲！”
　　“情况比我们想象中的还要糟糕！”
　　白皇后的身影也很快出现，她的视线一扫四周，抬手间升起一团暗红色的火焰，驱散着前方的迷雾道：“这里被污染的很严重。”
　　“梦境法则被什么东西给更改了！”
　　梦境森林原本是一个美好的童话世界。
　　这里是妖精们的国度。
　　而现在的梦境森林就好像是一个噩梦，一篇邪恶的黑色童话，无数的树木都已经是变成了一副影影倬倬的诡异轮廓，黑暗中还有一些阴影般的生物正宛如蠕动的黑泥般靠近，不过它们还未到达苏子鱼的身边，就被白皇后给随手烧成了灰烬。
　　苏子鱼不太清楚白皇后有多厉害，但是她展现的实力明显比守护女巫更强。
　　北欧神系里面的神灵并非是无所不能的，阿萨神族的力量偏向于武力，而华纳神族的力量偏向于法术，就连众神之王-奥丁也是从华纳神族那边学会的法术。
　　白皇后应该也是华纳神族的血统，不过不知道为什么用灵视看她的时候看到的却是一个女巨人。
　　“找到了。”白皇后的身影悬浮于半空中。
　　她的手中凝聚出一柄火焰长枪，投掷而出时破开了迷雾，很快远方便能够看到一个巨大的泥偶人，它缓缓地转过头来，手中捧着一枚黑泥做成的苹果。
　　………………

第三十六章 噩梦2
　　在苏子鱼离开的这段时间内，梦境森林的情况似乎是再一次恶化了。
　　他离开前那个巨大的泥偶人还不会动，而现在它居然已经会自己活动了。并且它的那一张脸已经变得跟大妖精越来越像，仔细一看却是有点像之前被苏子鱼杀死的杰克，脸上挂着一幅渗人而僵硬的诡异笑容。
　　它双手捧着那颗黑泥做出的苹果，缓缓地抬起脚朝着这边走来。
　　“恶灵！”
　　白皇后的身影悬浮在半空中，一袭雪白的宫廷长裙上微微发出光芒，她转过头扫了一眼诗寇蒂，嘴角微微勾起道：“这大家伙能交给你吗？”
　　女武神闻言握紧了手中的长枪没有说话，而是转头示意苏子鱼从马背上下去。
　　卧槽！
　　这可是二十多米高的地方，你这是打算让我跳下去？
　　还没等苏子鱼想好，他便是感觉到身体一阵腾空，身前的女武神直接单手拎着他给丢了下去，吓得苏子鱼赶紧用念力托起自己的身体，以求降低自身坠落时受到的伤害。
　　咦？
　　一点都不疼？
　　苏子鱼落地后只是感觉震了一下，很轻松，因为没有点亮念力飞行的能力，降落的速度其实并没有减缓多少，不过他的身体素质好像确实是扛得住这种程度的坠落冲击。
　　以前他也没怎么尝试过。
　　毕竟没有人会没事去跳楼玩，但现在看起来普通四五层楼的高度苏子鱼完全没任何问题。
　　高大的天马发出了一阵嘶鸣声。
　　眼前的女武神握紧长枪便是朝着那庞大的泥偶人冲了过去，金色的长枪化作一道闪电被投掷了出去，瞬息间就在泥偶人的头部扎出来了一个窟窿。
　　诗寇蒂抬起手一招，原本被投掷出去的长枪便再度飞回了她的手中。
　　白皇后看着地面上表情有点紧张的苏子鱼，表情玩味道：“不用担心。小家伙。”
　　“她当年可是女武神的领袖。”
　　“这样的怪物难不倒她，最多也就是浪费一点时间罢了。”
　　轰隆隆。
　　高达两三百米的泥偶人根本不受影响，它头部的空洞逐渐被新的泥土填补，接着一只手拿着黑泥做出的苹果，另外一只手举起朝着女武神砸了过来。
　　地面上瞬间出现了一个巨大的凹坑。
　　但是这种速度的攻击根本追不上那匹天马，诗寇蒂骑着天马绕着它转了一圈，突然再度出手挥枪刺向了泥偶人的眼睛。
　　“幸好我出去找帮手了。”
　　苏子鱼看着远处一片地动山摇的战斗，喃喃道：“要是我被这怪物挨一下，恐怕就直接变成肉泥了吧？”
　　差距太大了。
　　不管是泥偶人还是稻草人，都不是现在的苏子鱼能够对付的，甚至就连冬之女巫对付起来都很困难。
　　“咦？又来了一个！”
　　“不对！”
　　“不止一个！”白皇后的视线穿过了迷雾，喃喃道。
　　骏马的嘶鸣声传来。
　　黑暗中，燃烧着熊熊火焰的独角兽出现在了眼前，不过上面出现的人并不是见过的夏之女巫，而是另外一位披着灰色斗篷的人。
　　“你终于回来了！”
　　随着这个梦魇骑士的出现，冬之女巫非常疲惫的声音也远远传来：“小心！姐姐们的灵体都被祂给腐化了！”
　　诡异凄厉的嚎叫声远远传来。
　　稻草人的身影逐渐从迷雾中浮现，它的身上遍布着无数的向日葵花，花朵的中央则是一张张扭曲的怪笑的大妖精脸，它移动的速度比较缓慢，但是即便隔着上千米的距离，苏子鱼看到它也感觉到一股精神上的刺痛，嘴角不由自主地往上勾起一丝弧度。
　　凸(艹皿艹)！
　　这个鬼东西怎么打？
　　因为有上一次的经历，苏子鱼这次很及时地发现，然后转过头去用手把那个诡异的笑容给掰回去了。
　　不可直视它。
　　那个稻草人根本不能用眼睛去看。
　　“不能看它！”在注意到白皇后的脸上也同样浮现起一丝诡异的笑容后，苏子鱼连忙大喊道。
　　白皇后的反应速度很快。
　　她瞬间意识到自己也被影响了，直接强行移开了视线，掌心浮现了一柄火焰之枪，远远朝着稻草人投掷了出去。
　　“好厉害的地缚灵。”
　　“那些大妖精的灵魂都被它给吃了吗？”白皇后在苏子鱼看不见的位置，用手捏了一下自己的脸道。
　　轰隆隆。
　　泥偶人的一只胳膊被诗寇蒂给砍断了，它似乎是被女武神的攻击给激怒，突然间将手中的黑苹果给扔了过去。
　　大一片的黑泥宛若液体般洒落下来。
　　天马一个灵活的转身避开，而在不远处地面上的凹坑中，苹果化作的黑泥逐渐汇聚，随后一个疯狂低语声逐渐响起：“假的！一切都是假的！”
　　“你们还要用虚幻的美好欺骗我们多久？”
　　“这里的一切都只是一个笑话！”
　　“只有我看到了真实的世界！只有我知道外面的世界已经化作地狱！”
　　“诸神都已经死光了。”
　　“你们为什么还要挣扎呢？为什么还不放弃呢？”
　　“那可笑的希望！”
　　“那虚假的美好！”
　　“你们为什么不笑呢？继续笑啊！”
　　有点熟悉的疯狂呢喃声让苏子鱼浑身一颤，他转过头去望向了远处，很快便看到了杰克的身影出现在了黑泥中。
　　他的身躯由黑泥一点一点汇聚，神色上满是竭嘶底里的疯狂！
　　“你们这些骗子还要用这么一个可笑的童话世界欺骗我们多久？”
　　“我见过外面的世界。”
　　“我看到了外面的那些怪物，它们才是真正能够在这片地狱中生存下去的存在！”
　　“破碎吧！”
　　“毁灭吧！”
　　“这个可笑的梦境国度早该终结了！”
　　黑泥从疯狂的杰克身上不断涌出，绝望的气息弥漫着整个梦境森林，那些被黑泥所污染的土地上出现了一些变化，许多影影倬倬的好似阴影般的东西浮现。
　　苏子鱼也不知道那是什么。
　　但是他从那些黑泥的身上感受到了最深邃最黑暗的愤怒、仇恨与绝望！
　　它就好像是世间之恶！
　　在这个爆发过诸神黄昏后的世界中不断壮大，仇恨是它的力量，绝望是它的养料。
　　轰隆隆。
　　一道金色的闪电划过天际，女武神-诗寇蒂的身影停留在了天空中，她俯视着眼前由黑泥化作的杰克，表情冷峻无比，缓缓道：“黑妖精。”
　　“你根本不知道当初为了创造这个世界，我们付出了多大的牺牲！”
　　“我的姐妹的尸骨至今还留在命运之井。”
　　“在倒塌的金宫，在破碎的英灵殿，在崩断的彩虹桥，在霜巨人的冰川，在火巨人的熔岩，在冥界的死海中……”
　　女武神的表情越来越坚毅，声音也越来越宏亮，最后化作滚滚雷霆般，咆哮道：“为了收集地水风火的力量重新创造一个世界，灰烬时代的英雄们前仆后继，一个接一个地倒在了你口中的真实世界，那个可怕的地狱中！……”
　　轰隆隆！
　　女武神的身影随着金色的闪电一同落下，她握紧手中的雷霆之枪，怒吼道：
　　“你有什么资格毁灭这个世界！！！”
　　………………

第三十七章 梦境之蛇1
　　地动山摇！
　　在大地的震颤声中，一道长达数百米的裂谷浮现在了苏子鱼的眼前。
　　黑泥杰克的身影直接就被那道金色雷霆给蒸发了。
　　诗寇蒂似乎是因为黑泥杰克的话而进入了暴走状态，在她的背后上凭空浮现了一对染血的双翼，原本洁白的羽毛上已经沾染了许多的血迹，也不知道为什么这些血迹至今都没有褪去。此时的诗寇蒂就跟苏子鱼印象中的瓦尔基里很像了，她手握金色的长枪翱翔于天空之中，怒吼一声便是冲向了那个庞大的泥偶人。
　　“好强！”
　　“这就是神灵的力量吗？”
　　苏子鱼有点瞠目结舌地看着那条长达数百米的沟壑，哪怕是用现代的导弹炸也炸不出来这么大的裂痕，刚刚她爆发的那一下就好像是地震一样。
　　神灵爆发的力量似乎更加集中，而现代武器则偏向于范围杀伤。
　　苏子鱼现在总算是知道旧世界里面那些断裂的山峰是怎么造成的了，如果那些神灵都拥有如此恐怖的伟力，战斗起来确实是地动山摇天塌地陷。
　　天马的嘶鸣声传来。
　　在诗寇蒂的背后浮现一对染血的双翼后，那匹天马便来到了苏子鱼的身边。
　　它朝着苏子鱼发出了一声嘶鸣，随后轻轻地落在地上。
　　“你是想让我上去？”苏子鱼问道。
　　作为三个人里面唯一一个没有飞行能力的人，苏子鱼没有丝毫迟疑地跃上了马背。
　　嘶嘶嘶！
　　而就在这个时候，森林的迷雾中传来了一些蛇类的声音，紧接着大量的蛇怪出现在了眼前。
　　这些蛇怪跟外面看到的巨蛇不一样，它们看起来就好像是一副人类身躯跟蛇类身躯拼凑在一起的模样，脑袋是一个狰狞的蛇头，吐出长长的蛇信，身躯跟人类差不多，有着一双手臂，但是覆盖着鳞片，尾巴是狭长的蛇尾，游动时的速度很快。
　　啊啊啊！
　　一阵刺耳的尖叫声传来，那是无数声音混杂在一起的痛苦惨叫声。
　　苏子鱼骑在天马的背上转过头望去，很快便看到了稻草人的身上燃起了熊熊大火，那一张张向日葵人脸上都是一副痛苦的模样，它们尖叫着在火焰中逐渐的枯萎燃烧。此时的白皇后正闭着眼睛在天空中飞行，也不知道她有什么特殊的手段，闭着眼睛也能感知到四周的一切，躲避那稻草人身上飞射而出的黑色藤蔓。
　　“没用的。”
　　“你是杀不死我的！”
　　“我看到了你内心中的绝望！你为什么还不放弃呢？”
　　一点点的黑泥在那道沟壑中汇聚，随后黑泥杰克的身影再度出现，他的身躯逐渐膨胀，身上出现了一张张其他大妖精的苍老面容，就好像是一堆不可名状的集合体，一个个黑泥形成的脑袋从他身体内涌出来，他状若疯狂般道：“加入我们吧！”
　　“和我们融为一体吧！”
　　一道道疯狂的声音重叠在了一起，化作了无法形容的多重低语，让人感到精神无比的压抑绝望。
　　轰隆隆！
　　天空中又是一道金色的闪电落下。
　　“你做梦！”诗寇蒂一招手那柄金色长枪便自动飞回了手中。
　　这道攻击再次将黑泥杰克蒸发了。
　　可是还没过一两分钟，他的身影便再度浮现，他张口想要说些什么，但却突然愣在了原地。
　　“我早就说过我没有说谎。”
　　“我真的去过外面。”
　　一片影影倬倬的阴影中，匹克的身影单独浮现了出来，他静静地注视着眼前的黑泥杰克，缓缓道：“原来你就是我心中的绝望啊！……”
　　“我全部都想起来了。”
　　匹克身上的阴影逐渐褪去，他重新恢复了大妖精的模样，但只是一个虚幻的灵体，他喃喃道：“我想起来了。我去过诸神黄昏后的旧世界，在那里看到的一切，让我感到非常恐惧害怕绝望。”
　　“我看到了燃烧的世界树，看到了崩塌的彩虹桥，看到了破碎的群山，看到了无数的尸骨……”
　　“我做了一个噩梦，梦到了一条巨蛇。”
　　“我被它蛊惑了。”
　　“我偷走了金苹果，然后把它给吃了。”
　　“于是你就诞生了。”
　　匹克的脸上浮现起一丝痛苦与悔恨之色，他喃喃道：“我全部都想起来了。”
　　“原来我才是罪魁祸首！”
　　四周的一切都在颤抖，好似整个梦境国度都因为匹克的回忆而变化。
　　随着匹克的出现，黑泥杰克开始一点一点的消散，而笼罩着这个世界的迷雾也越来越稀薄，但随着这些迷雾散去，让人感到无比震撼的一幕也出现在了眼前。
　　“你们看天上！”
　　天空中。
　　一道庞大到难以想象的身影出现在了眼前，那是一条巨大到无法用语言去形容的大蛇，它那庞大无比的身躯若虚若实，几乎将整个天空都给遮蔽了。这条巨蛇用自己的身体缠绕着整个梦境国度，光是此时用肉眼可以看到的身躯怕是就有数千公里长！
　　它缠绕在整个梦境国度的上空，那些迷雾正是它呼吸时喷吐出来的气息。
　　一颗巨大的蛇头遮蔽了月亮。
　　祂在匹克说完话后，缓缓地睁开了眼睛，巨大到难以想象的庞大蛇躯开始一点一点地勒紧，四周所有的一切都剧烈震颤起来，整个世界就好像是一副油画般正在崩塌分解，就连战斗中的诗寇蒂和白皇后都不由大惊失色地停了下来。
　　——“梦境之蛇！”
　　——“耶梦加得！”
　　当这条缠绕着整个梦境国度的巨蛇出现后，苏子鱼脑海中的数据流立刻便产生了反应。
　　“任务完成！”
　　“权限等级提升！”
　　“解锁位面定位权限！……解锁部分时之沙漏权限！……”
　　“发现恶念污染源！”
　　“任务目标：消灭梦境之蛇-耶梦加得【绝望化身】！”
　　“任务奖励：神性值，梦境领域。”
　　毋庸置疑！
　　导致整个梦境森林腐化的元凶就在眼前，但是苏子鱼万万没有想到祂居然会这么大！
　　“该死！”
　　“这个怪物怎么复活了？”诗寇蒂张开双翼腾空而起，直接冲到了苏子鱼的面前，沉声道：“狄安娜最担心的事情发生了！诸神黄昏时死去的那些存在，因为旧世界的污秽而复活了！”
　　耶梦加得！
　　那条传说中可以环绕中庭世界一圈的巨蛇？
　　不过此刻的它好像并不是血肉之躯，而是一种苏子鱼无法理解的灵体状态，它庞大的身躯若虚若实，正在一点一点地勒紧整个梦境国度。它也不知道缠绕了这个世界多久，可能十年前他们将金苹果带回来时，耶梦加得就已经是缠绕在了这个世界上。
　　“带他去元素池！”
　　“狄安娜应该告诉过你这时候该怎么做！”诗寇蒂转身望向了远处的冬之女巫。
　　在耶梦加得那庞大的身影浮现后，冬之女巫也好像是一下子从某个可怕的噩梦中醒来，她喃喃道：“我想起来了。”
　　“是祂！”
　　“是祂侵入了我们的世界，将所有人都拖入了一个无法醒来的噩梦中！”
　　………………

第三十八章 梦境之蛇2
　　四周的景物飞速倒退。
　　苏子鱼骑在天马上紧随着冬之女巫的身影，她似乎是找回了自己当初失去的记忆。
　　整个事情的经过还不太明朗，但是苏子鱼已经或多或少猜出来了一些真相。
　　当年约克和冬之女巫应该是离开过梦境森林，他们离开可能是因为贪玩，也可能是因为好奇外面的世界，这些都不是什么大问题。
　　真正的问题出在金苹果上。
　　当年冬之女巫、白皇后和匹克应该都离开过这个位面，进入过诸神黄昏后的旧世界中，那是一个非常危险的充满着恶念污秽的破碎世界。当时应该是发生了一些谁也没有意识到的事情，白皇后似乎是并没有受到太大的影响，可是冬之女巫和匹克都在不知不觉中被诸神黄昏后的旧世界污秽给污染了。
　　而其中被污染最严重的就是匹克。
　　一直生活在梦境森林这个宛如童话般的世界中的匹克在看到了诸神黄昏后那宛如地狱般的旧世界后，整个人的三观都受到了极为强烈的冲击，然后他在噩梦中看到了耶梦加得，被祂所蛊惑偷走并吃掉了金苹果。
　　那个时候黑化杰克就诞生了。
　　跟平时乐观善良的匹克不同，杰克是彻彻底底的悲观主义者。
　　他认为梦境森林的一切都是假象，都是虚幻的梦境，是一种可耻的欺骗，只有外面那宛如地狱般的旧世界才是真实的！
　　而真实的世界是令人绝望的！
　　这个分裂出来的人格在绝望中逐渐黑化，那个捧着黑泥苹果的大妖精泥偶人，其实就是他们意识在梦境中的化身。
　　在苏子鱼到来之前。
　　梦境森林的守护女巫们应该还跟耶梦加得战斗过，冬之女巫提到过‘祂’，但是却并不记得‘祂’，另外三位守护女巫极有可能就是在阻挡祂入侵时牺牲的。幸存的冬之女巫在祂所编织的噩梦中逐渐被折磨得接近疯狂，但是她心中应该还意识到不能放弃抵抗。
　　所以白天的女巫疯了，晚上的女巫却是清醒的。
　　这个世界有很多的怪异之处。
　　比如说白天的梦境森林美好的宛如一个童话世界，所有善良美好充满希望的事物都可以在这里看到。
　　可是。
　　这里所有的妖精都不知道诸神黄昏，更不知道旧世界的一切。
　　不单单是这些妖精，棋盘国度的绝大部分人类也不知道诸神黄昏，不知道北欧神话的一切，恐怕只有那些拥有华纳神族血脉的人，才可能稍微知道一点真相。
　　这是为什么呢？
　　有人刻意掩盖了诸神时代的过去？不让人们知道那惨烈无比的诸神黄昏？
　　狄安娜说梦境森林是保护这个世界的一道屏障，苏子鱼刚开始不明白梦境森林是怎么样的一道屏障，但是现在他好像是猜到了一点什么。
　　梦境森林是充满着真善美的童话世界。
　　而诸神黄昏后的旧世界则宛如一个活生生的地狱。
　　当初为什么有人要创造这么一个美好到令人感觉有点虚假的童话国度？
　　苏子鱼想到了那些污浊的黑泥。
　　那些诸神黄昏后旧世界所积累的世间之恶，那些最黑暗最深邃的愤怒、贪婪、仇恨与绝望。梦境森林作为一道屏障对抗的不是那些扭曲的怪物，而是那些诸神黄昏后汇聚的无尽恶念，也只有一个宛如童话世界般的美好国度，才能抵御住那些污浊的恶念污秽侵蚀。
　　这里所有的大妖精都有着宛如孩童般的心性。
　　他们善良勤劳热情好客，每天都生活在欢乐之中，即便是嬉戏打闹也不会生气，在他们的身上苏子鱼几乎看不到什么人性的缺点。
　　但是北欧神话中的妖精们可没有这么完美。
　　这一切都是人为的！
　　妖精之乡就这样一直存在了许多年，一直到出现了一个‘离经叛道的匹克’。
　　苏子鱼不知道是谁暗中干涉了这一切。
　　匹克为什么会带着冬之女巫离开梦境森林？他们为什么会去找白皇后然后邀请她一起去找金苹果？
　　这一切都是谜。
　　但是当年他们找到了三枚金苹果，一枚在白皇后的手中，一枚被冬之女巫带回了梦境森林，最后一枚则被龙之魔女给夺走了。
　　至今苏子鱼都没有见过龙之魔女！
　　如果想要弄明白当年这里到底发生了什么，她绝对会是一个相当关键的人物。
　　元素池出现在了眼前。
　　冬之女巫似乎是恢复了大部分的实力，她挥手间便是一片寒冰风暴，将前方试图阻拦他们的蛇怪、扭曲的树人、蠕动的阴影全部都冻结成了冰雕。黑暗中还有更多的怪物在涌出来，这个世界已经被梦境之蛇腐化的相当厉害。
　　当年匹克回到梦境森林时，如今被称作【绝望化身】的耶梦加得应该就已经在侵蚀这里了。
　　黑化的杰克就是祂的爪牙。
　　祂一直想要彻底逼疯冬之女巫，这种局面一直持续到苏子鱼的到来。
　　“妹妹！”
　　“加入我们吧！”
　　“你不是一直在找我们吗？”
　　“到我们这里来！”
　　“我们再也不分开了！”
　　那些蠕动的阴影又重新化作了三位美丽女巫的模样，不过此时的冬之女巫表情丝毫不为之所动，她掌心汇聚出一根寒冰长枪投掷了出去，将那一大片的黑影化身都彻底粉碎了。
　　但是。
　　那些破碎的身影又重新汇聚了起来，可是却已经不再是人形，而是一些扭曲的残破的好似摔碎后粘在一起的瓷娃娃般的模样。
　　只是看一眼就让人感到头皮发麻，她们用恶毒的憎恨的充满邪恶气息的声音道：
　　“我们死得好惨啊！……”
　　“是你杀死了我们！……是你违背了女巫的禁忌！……是你带来了灾祸！……是你毁灭了梦境森林！……是你造成的这一切后果！……”
　　“是你……吃了我们！……”
　　那些令人毛骨悚然的声音不断传来：
　　“你以为你就没事了吗？”
　　“你也被污染了！……你会变得跟我们一样！……你现在也是一个怪物！……”
　　“桀桀！……”
　　“你逃不掉的！……外面的世界才是真实的！……那是一个活生生的地狱！……这个虚假的世界将在今天毁灭！……”
　　………………

第三十九章 抉择1
　　寒风呼啸！
　　那些仿佛无孔不入的声音让冬之女巫的脸色苍白无比，她的精神变得不太稳定，忍不住大声尖叫道：“闭嘴！！！”
　　“不是我！……我没有！……我……”
　　“我错了……”
　　“姐姐。对不起！……”
　　冬之女巫浑身都在颤栗，仿佛是受到了莫大的刺激，不过很快她的情绪便逐渐平复了下来，她转过头看了一眼苏子鱼，表情逐渐坚定道：“但是我不会放弃的！……我会为我曾经所做的一切赎罪！……”
　　“哪怕是死，我也要战斗到最后一刻！……”
　　“对不起！……”
　　他已经按照约定回来了，他带回来了拯救这里的希望！
　　我又怎能放弃？
　　战斗吧！
　　不管面对什么，战斗到最后一刻，不让生命留下遗憾。
　　四周的一切都在凛冽的寒冬中凋零，冬之女巫那可怕的魔力让整个梦境森林都好似瞬间来到了寒冷的冬季，寒冰以她为中心朝着四面八方扩散，她的身影也在一点一点地发生变化，逐渐地化作了一个高达三十多米的冰霜巨人！
　　她注视着前方从黑暗中涌出来的无数怪物，冰冷地念出来了两个字：“凛冬！”
　　一刹那间！
　　眼前的一切都被冰封了！
　　那是苏子鱼完全无法想象的伟力，在他的认识中恐怕只有传说中的神灵才可以办到。
　　轰隆隆。
　　原本缠绕着梦境国度的巨蛇又再度缩紧了身躯，祂庞大无比的头颅正在试图一点一点侵入这个世界，远处的地面已经裂开，群山正在一座接一座倒塌，好似整个世界都将在巨蛇的身下粉碎。
　　苏子鱼驱赶着天马飞扑向了前方的元素池。
　　在落地的一瞬间，将狄安娜交给他的黑色魔方放入了其中。
　　刹那间。
　　苏子鱼脑海中的数据流疯狂涌动起来，他的精神无比刺痛，大脑好似要炸开一样，原本平静的时之沙漏飞速流动，在苏子鱼的掌心中凭空浮现了一个金色沙漏，它逐渐由虚转实化作了实体出现，瞬息间一粒粒发出微微光亮的时之沙涌了出来，它们宛若星河般环绕着苏子鱼的身体，最后化作一道耀眼夺目的金色光幕直冲天际！
　　时间在这一刻定格了！
　　整个世界除了因为痛苦而轻微颤抖的苏子鱼，所有的一切都陷入了完全静止不动的状态。
　　下一秒。
　　静止的时间再度恢复。
　　一道道奇异的光柱升起，在元素池的上方，地水风火的力量化作四根支撑天地的柱子，直接撑起了被梦境之蛇-耶梦加得缠绕而逐渐破碎的天空。在这些升起的光柱中，三位女巫的身影逐渐浮现，她们是半透明的灵体，缓缓地出现在了元素池的上空，朝着地面上的冬之女巫遥遥伸手。
　　“姐姐！”冬之女巫的表情震撼而惊喜。
　　她的身影迅速虚化，飞了起来迎向了那三位女巫。
　　地水风火的力量正在汇聚。
　　原本崩塌的大地正在一点一点修复，裂开的深渊逐渐合拢，倒塌的山峰重新屹立，一丝丝蒙蒙细雨从天空洒落，复苏之风吹拂着大地，原本干涸的土地上长出来了一点点小草的嫩芽。
　　一位神色温柔无比的女巫轻抚着冬之女巫的头发，微笑道：“这不是你的错。”
　　“祝福你！”
　　她的身影逐渐虚化，化作无数闪亮的光点融入了冬之女巫的身体。
　　一位容貌热情火辣的女巫拥抱着冬之女巫的身躯，鼓励道：“是你让我们坚持到现在，你做得很好。”
　　“祝福你！”
　　她的身影逐渐虚化，化作无数星星之火融入了冬之女巫的身体。
　　一位气质知性婉约的女巫亲吻了一下冬之女巫的额头，认真道：“我们永远爱你。不要悲伤，我们会一直陪在你身边。”
　　“祝福你！”
　　她的身影逐渐虚化，化作一阵阵柔和的微风融入了冬之女巫的身体。
　　一道肉眼可见的屏障以冬之女巫为中心逐渐扩散，无数被扭曲的怪物在接触到它的一瞬间便彻底烟消云散，那原本缠绕在梦境国度的巨蛇发出了一声痛苦的嘶鸣声，它庞大无比的身躯仿佛是被灼烧般剧烈颤抖着，逐渐缩紧的庞大身躯正在一点一点后退，最终它发出了一声充满不甘的怒吼，一点一点消失在了天空中。
　　祂被驱逐出了这个世界。
　　清冷的月光散落。
　　原本破碎的世界发生了一丝扭曲，茂密的森林出现在了眼前，那座大妖精们居住的小镇也逐渐浮现，远方传来了流水湍湍的声音，隐隐约约还能听到清脆的鸟鸣声。
　　不过。
　　那些原本居住在那里的大妖精们已经不见了。
　　那片金色的向日葵花田也只剩下来一地火焰焚烧后的灰烬。
　　终于结束了。
　　苏子鱼仿佛是虚脱般一屁股坐在了地面上，他掌心中浮现的时之沙漏已经消失，那块黑色魔方也不知道去哪里了。
　　“谢谢你。”冬之女巫轻轻地来到了苏子鱼的面前。
　　“不客气。”苏子鱼抬头望向了眼前的女巫，他看到了对方眼中的泪光，身体已经有点麻木了，他活动着嘴角扯出来了一丝僵硬的微笑道：“我们约定好的。”
　　时间已经不多了。
　　不知道是不是苏子鱼的错觉，他发现时之沙漏中的沙砾好像是减少了一点点。
　　他强撑起身体爬上了天马，直接朝着小镇那边飞去。
　　我的战利品啊！
　　我的源力值啊！
　　希望还在。
　　诗寇蒂和白皇后的身影就站在小镇的门口，苏子鱼来不及跟她们说话，先是在小镇附近摸索着转了一圈，然后又飞奔向了那片焚烧殆尽的向日葵花田。
　　万幸！
　　他得到了他应得的奖励，一共是16点源力值，来自泥偶人的10点源力值，以及来自稻草人的6点源力值。
　　很可惜他依旧没有获得神性值。
　　至今苏子鱼都不太明白什么样的怪物身上才会掉落神性值。
　　在把自己的东西简单收拾了一下后，苏子鱼来到了诗寇蒂的面前，犹豫了片刻后道：“我该离开了。”
　　这位未来女神似乎是对此早有预料，毕竟她曾经跟狄安娜一起并肩战斗过，她注视着苏子鱼的双眼，缓缓道：“你下次什么时候回来？”
　　“我不知道。”苏子鱼的视线有些躲闪。
　　诗寇蒂依旧直视着苏子鱼的双眼，轻声问道：“你还会回来吗？”
　　“应该会吧。”苏子鱼迟疑道。
　　“那好。”眼前的这位命运女神深吸了一口气，微笑道：“我会一直等你！”
　　………………

第四十章 抉择2
　　压力好大。
　　这份被期盼被需要的感觉，真的是一份沉甸甸的重担。
　　苏子鱼都有点不敢去看诗寇蒂的双眸，因为这位女神的双眼好似可以直视他的内心，看到他内心深处最真实的想法。
　　白皇后一直在旁边好奇地打量着苏子鱼。
　　她感觉自己好像忽略了什么，眼前这个实力弱小的男人身上隐藏着什么大秘密，而这个秘密只有未来女神-诗寇蒂才知道，对她来说这个男人好似比一切都更加重要。
　　最开始她以为苏子鱼是女巫的人，但是现在看来他的身份没有那么简单。
　　她想问但却有所顾虑。
　　因为旁边的诗寇蒂从出现后就一直刻意阻止她跟苏子鱼单独相处。
　　“你要走了？”冬之女巫有点虚弱的声音传来。
　　“嗯。”苏子鱼转过身点点头，还没等他说话，冬之女巫便是给了他一个结结实实的拥抱。
　　这位女巫很郑重地亲吻了一下他的额头，握着他的双手道：“祝福你！”
　　一道道肉眼可见的神秘符文浮现在了苏子鱼的身体四周，在冬之女巫的身后浮现了另外三位女巫的虚影，她们同时伸出手按在了苏子鱼的身上，一道道神秘的符文逐渐虚化融入了他的躯体内。
　　数据流产生了一丝异动，紧接着一道提示传来：
　　“获得法则加持！……”
　　“守护女巫的祝福已经被转化为恒定效果！……”
　　——“守护女巫的祝福【恒定效果】：面对所有妖精类生物的亲和力增加，自动获得友善阵营效果，额外提升一定地水风火的元素抗性。”
　　一道道神秘的符文融入了苏子鱼的身体。
　　眼前的冬之女巫好似变得更加虚弱了，但是她的脸上却是露出来了一丝真诚的笑容。
　　“这……”白皇后的表情惊讶无比。
　　因为只有她才知道守护女巫给予这种程度的祝福需要付出怎么样的代价。
　　梦境森林的守护女巫是地水风火的人格化化身，她们是一些非常特殊的半神，掌握着一部分神秘的法则力量。
　　冬之女巫没有问他还会不会回来。
　　而苏子鱼的身影也在她们的眼前逐渐消失，仿佛是从未出现过一般。
　　诗寇蒂和冬之女巫的表情都很平静。
　　只有站在原地的白皇后惊愕无比，再也无法维持着以往雍容高贵的姿态，她吃惊地张大了小嘴，感觉身边的两个女人有什么天大的秘密在瞒着她。
　　为什么你们一点都不惊讶？
　　他到底是谁？
　　苏子鱼就这样消失在了这个世界中，只是在游吟诗人的口中留下了一个持有魔枪的强大骑士，一击猎杀了飞龙，并且作为白皇后的守护骑士一同拯救了妖精之乡的传说。不过这个传说跟事实真相相差甚远，关于梦境国度的一切，对于人们来说依旧还是一个秘密。
　　………………
　　一望无际的银河虚空中。
　　苏子鱼的身影再度出现在了这里，不过这一次他感觉自己就好像是一个刚刚学会游泳的鱼，居然可以在这无数星辰组成的银河中略微改变流淌的方向。时之沙漏的力量就好像是一个无形的气泡在保护着他，让他不被那狂暴的时空乱流所撕碎。
　　他好像是真的获得了控制时之沙漏的一点权限。
　　因为在他的眼前，那些曾经经历过的世界都以特殊的编号单独标记了出来。
　　“坐标1：文明等级3，能量等级0，现代文明，无法进入。”
　　“坐标2：文明等级0，能量等级2，恐龙时代，可以进入。”
　　“坐标3：文明等级1，能量等级1，蛇人文明，可以进入。”
　　“坐标4：文明等级1，能量等级2，中古文明，可以进入。”
　　“坐标5：文明等级3，能量等级1，废土末世，可以进入。”
　　“坐标6：文明等级1，能量等级3，梦境位面，可以进入。”
　　第一个坐标是地球。
　　苏子鱼手指有点颤抖的用意念接触了一下那个坐标，得到的提示却是——‘当前位面能量等级为0，死魔法区域，无灵气区域，权限不足，无法进入。’
　　还是没办法回去，但是已经有了一个希望。
　　第二个坐标是恐龙时代。
　　苏子鱼对于这个世界没有任何的怀念，也压根就不想再去那里。
　　第三个坐标是蛇人的世界。
　　苏子鱼到现在都记得那群蛇人将他关在笼子里面，连续鞭打了很长的时间，这是他蜕变最大的一个世界。
　　第四个坐标是琳娜的世界。
　　那里是中古时代的文明，苏子鱼对那里也没有什么怀念，不过他是在这个世界获得了1点神性值，原因不明。
　　第五个坐标是废土世界。
　　苏子鱼对这个世界的感觉比较复杂，因为它跟自己的家乡最接近，可是已经是一片核爆后的末日。
　　第六个坐标就是梦境森林。
　　苏子鱼也不知道自己还应不应该回去，因为那个位面实在是太危险了。
　　他尝试性地接触了一下第五个坐标，但是却并没有发生什么变化，而是得到了一个提示——‘权限不足！进入当前位面需要获得【时空漫游者】权限！消耗10点源力值！’
　　难道时空监察者系统的数据还没有修复好吗？
　　为什么显示能进入却又不行？
　　苏子鱼一个接一个的尝试定位坐标，结果却发现全部都因为权限不足无法进入，区别只是各个位面进入时消耗的源力值有所不同。
　　他在时空长河中漫无目的的漂流着。
　　但就在这时，他脑海中的数据流发生了一些未知的变化，似乎是接触到了一些特殊的外界信息。
　　“接收到未知数据传输。”
　　“正在解析。”
　　“任务委托：死神的邀请函。”
　　“委托对象：时空枢纽。”
　　“任务目标：帮助死神赢得一场游戏的胜利。”
　　“任务内容：化身降临某个位面，作为死神的代言人赢得一场诸神游戏的胜利。根据最终的结果，死神将会给予一定的奖励。”
　　这是什么东西？
　　苏子鱼的表情惊讶无比，因为这还是数据流第一次接收到了来自外界的数据信息。
　　他一直以来都在猜测拥有这种数据辅助能力的人不止自己一个，可是时空监察者系统数次连接终端塔灵都失败了。不过在经历了上一个世界后，时空监察者系统的数据流好像是被狄安娜留下来的东西补完了不少，这一次居然还接收到了来自外界的信息。
　　“死神的邀请函？什么鬼东西？”
　　“赢得一场游戏的胜利？”
　　“危险吗？”
　　苏子鱼的表情有些蠢蠢欲动，但是心里面还是很犹豫，就这会儿的功夫，他的视线内逐渐出现了两个好似星辰般的光点。
　　在灵视的视界内。
　　第一颗星辰上浮现出一抹淡淡的红光，而第二颗星辰上则浮现出一片血红色的灵光。
　　“不要去第二个啊！”
　　眼看着自己要飞向第二颗星辰，苏子鱼顿时吓了一跳，连死神的邀请函都懒得在研究了，立刻开启位面坐标定位的权限，拼命地选择了第一颗星辰作为坐标。
　　“是否启用位面坐标定位权限？”
　　“激活后下一个世界将无法再使用该权限！”
　　确定。
　　正在时空长河中漂流的苏子鱼发生了一点变化，原本正在逐渐靠近第二颗星辰的时之沙漏突然调转方向接近了第一颗星辰的位置。
　　随后一阵天旋地转。
　　当苏子鱼恢复意识的时候，他正站在一条破败的街道上。
　　………………
　　(PS：第二卷结束，下一卷《猎魔人》。）

求推荐票，顺便做个调查。
　　这本书前期三十万字就好像是过场动画，我会根据你们的反馈，看选择哪个世界深入描写。
　　老读者都能感觉到，每本书浮屠的风格都会尝试做些改变。
　　像我这种用一百六十万字去铺垫一个大高潮的作者不多了，主要是现在节奏快，十章不装逼打脸就要被读者骂。不过你们好像一直都对我很宽容，容得下我用大量的时间去铺垫去准备一个大剧情。
　　你们胸大，你们说了算。
　　嗯。
　　我是指你们心胸宽广。
　　我承认。
　　这本书写到现在十八万字，主角一直都是在求生，装逼不用想，打脸更不可能，只能低调缩着头积累实力。
　　但人都是在逆境中一点一点成长的，性格思想也是一点一点升华的。
　　从弱小到强大，从退缩到面对。
　　普通人的成熟都是被环境逼出来的，有时候你愕然回首想想过去的自己，就会发现原来我改变了这么多。
　　下一卷是猎魔人的世界，能量等级比较低，前面十八万字低调积累的实力改变就很明显了。
　　最后做一个调查。
　　你们直接本章说回复就好，我会看。
　　你们是不是都想看我写超长篇？
　　好像你们总希望我写三五百万字的超长篇小说，上本书其实主线剧情已经写完了，但你们好像都觉得很短。
　　嗯。顺便记得投个推荐票。

第一章 废弃小镇1
　　时间是深夜。
　　四周一片死寂，空气有点潮湿，远方有微弱的灯光，但是被雾气所遮挡。
　　苏子鱼转头看了看四周，他看到了一条肮脏浑浊的河流，一些古老破旧的房屋，这里似乎是一个河畔小镇，但是已经荒废了有一段时间了。
　　天空中有一轮月亮。
　　苏子鱼没有找到北极星，也没有看到其他熟悉的星辰。
　　坐标还不确定。
　　这里可能是地球，也可能是一个相似的类地行星。
　　远处传来了一些滴滴答答的水声，苏子鱼深吸了一口气，开始整理自己身上的东西。这一次的传送比上一次离开废土世界要匆忙许多，不过好在他并没有落下什么东西，最关键的装备他都是一直带在身上，只是食物和水稍微有点不足，但是看目前的环境找到食物应该并不难。
　　时之沙漏里面的金色沙砾真的是减少了一点。
　　苏子鱼查看了一下自己的数据流，发现随着系统权限的解锁，原本的强化技能树上多了一些非常特殊的能力。
　　在那庞大的技能树旁边多了一个沙漏形状的光点图标。
　　——“解锁空间法则：开启时之沙漏的空间法则能力，激活一个微型异次元储物空间，获得对于空间能力的特殊感应，开启空间法则强化路线。消耗10点源力值。”
　　——“解锁时间法则：开启时之沙漏的时间法则能力。条件不足，无法解锁。”
　　一个好似时之沙漏的光点图标。
　　它由两根金色的光线组成，左边的是空间法则强化路线，右边的是时间法则强化路线。
　　不过现在被激活的仅仅只有空间法则路线。
　　苏子鱼并没有迟疑什么，心中怀着强烈无比的好奇心，他直接点亮了解锁空间法则，随后他便是感觉世界就好像是一面镜子般破碎了，他看到了一个支离破碎的世界，看到了无数奇怪的光点，在时之沙漏上有一部分金色的符文被激活了，接着他的意识就连接到了一个非常特殊的空间。
　　一个大概只有三立方米左右的异次元空间。
　　苏子鱼手中的武器凭空消失了，下一秒那把武器又重新出现在了他的手中。
　　“要是早点获得这个能力就好了。”苏子鱼有点遗憾道。
　　要是在废土世界他可以激活这条强化路线，估计能够带上不少增加战斗力的武器装备。但是很显然这是不现实的，时之沙漏的权限开启跟梦境位面跟狄安娜留下来的后手有着极大的关系，最后时间静止的那一刻苏子鱼的思维还是正常的，他明显意识到上一任时空监察者留给自己的东西比想象中的更加丰厚。
　　随着苏子鱼解锁了空间法则，三个明亮的光点也出现在了眼前。
　　——“拓展异次元空间：进一步拓展异次元储物空间，消耗10点源力值。”
　　——“空间感应：强化对于空间法则的感应能力，可以觉察到空间裂痕和位面之门，消耗10点源力值。”
　　空间强化路线的耗费就是一个字！
　　贵！
　　真他娘的贵！
　　苏子鱼只是看了一眼就知道这不是自己现在能想的东西，至于另外一条线上的时间法则强化路线，更是他目前可望而不及的东西。
　　最后一个被激活的技能比较特殊。
　　因为它是跟苏子鱼以前开启的强化路线连接在一起的，在灵能强化的技能树上，最高处的分支额外延伸出来了一条光点，一直连接到了时之沙漏的空间法则上，然后接触的位置多出来了一个新的能力。
　　——“心灵传送：前置条件不足，无法解锁。”
　　这是一个很高级的灵能拓展能力。
　　苏子鱼连前置需要的‘念力飞行’都没有点亮，这个‘心灵传送’的能力暂时是不用想了。
　　他将东西一件一件收入了异次元储物空间内。
　　苏子鱼感受到了许久都未有过的轻松，长期负重让他觉得现在身上轻松的不行，甚至还想跳起来活动一下筋骨。
　　意念一动，反器材狙击步枪便出现在了手中。
　　很好。
　　太完美了！
　　估计谁也想不到一个原本手无寸铁的人，居然会突然间掏出来了这么大的一把武器。
　　可惜子弹是真的不多了。
　　当初因为负重问题苏子鱼能带的子弹有限，手枪子弹只剩下来了十二发，反器材狙击步枪的子弹还多一点，大概还有二三十发的样子，穿甲弹消耗的很严重，高爆弹倒是还有不少。BTL82M改装型反器材狙击步枪用的是12.7MM子弹，一颗子弹的重量在120克左右，穿甲弹会更重一点，当时苏子鱼差不多带了六七公斤的子弹。
　　“早知道就少带一点食物、药品和黄金了。”苏子鱼有点遗憾道。
　　当时考虑的第一个问题是生存。
　　要是还进入一个沙漠地形，子弹带得再多也没用，他当时装了不少食物和水，能量棒到现在都还没吃完。
　　“子弹得省着点用。”
　　“现在不用负重了，普通战斗可以用肉搏和灵能解决。”苏子鱼暗自道。
　　负重肉搏太吃亏了。
　　在梦境位面他基本上都是用枪械解决的战斗。
　　呜呜呜。
　　一阵怪异的风声拂过。
　　苏子鱼警觉地握紧了黑色短刃，随后他便听到了一点隐隐约约的声音，好像是女人的轻笑声，很轻浮，随风飘荡。
　　一道黑影突然闪过！
　　苏子鱼瞬间闪身侧移挥刀，可是却并没有碰到任何东西，刀刃直接划过了空气，那道黑影一下子不见了。
　　“什么鬼东西？”
　　“没有实体的怪物吗？”苏子鱼的表情逐渐凝重起来。
　　以他现在的身手，他可以确定自己刚刚那一下是肯定劈中了目标的，但是刀刃上却并没有任何的触感传来，那只能理解为那道黑影是没有实体的东西。
　　一阵诡异的呢喃声响起。
　　在夜色下，好似是有什么东西正在他的四周徘徊。
　　——“灵视！”
　　苏子鱼的双眸逐渐浮现起一道白色的灵光，在他的视线内，不远处的天空中出现了一个女性的轮廓，她有着一头乱糟糟的好似水草般的头发，下半身是一件破碎的华丽长裙，腿部已经化作了一片虚无，身体表面有着大量腐烂的伤疤，一双手臂苍白纤细，长着锐利无比的乌黑指甲，面容看起来颇为妩媚，可是表情已经扭曲，充满着一股刻骨的仇恨、恶毒与怨怼。
　　她尖啸一声再度冲了过来。
　　轰隆隆！
　　平地一道惊雷炸响，苏子鱼的掌心迎面飞射出一道夺目的闪电。
　　然后。
　　就没有然后了。
　　苏子鱼蹲下去看着这个幽灵被蒸发后掉落的一枚黑色珠子，颇为好奇地拿了起来。
　　………………

第二章 废弃小镇2
　　这是什么东西？
　　苏子鱼捏在手里面感觉很冰凉，冒着一丝丝阴冷的寒气，数据流并没有什么反应，似乎并不是什么奇物。
　　“果然遇到没有实体的怪物了。”
　　“幸好我早有准备。”
　　这座废弃的小镇里面好像有些不太干净的东西。
　　苏子鱼当初强化灵能路线，就是为了应对将来可能遇到的无实体怪物，没想到这么快就遇上了。刚刚那鬼东西好像是幽灵，常规武器根本杀不死它，枪械应该也没有什么用，但是灵能闪电一下就将它给秒杀了。
　　“这地方被污染了？”苏子鱼没有发现任何的活人。
　　整个小镇应该是废弃有一段时间了。
　　他拿出来一根能量棒一口一口地吃着，一边观察着四周一边沿着河流继续前进，这里的河水相当的污浊，闻着有一股腐烂的恶臭味。
　　“有人？”
　　“两个脚印，一个应该是成年男人，另外一个有点浅，是孩子还是女人？”
　　苏子鱼在一座桥边发现了两排脚印，都是不久前留下来的，一个比较沉，一个非常浅，留下比较深脚印的那个应该是成年男子，体重最起码比他重二十公斤以上。
　　“跟上去看看。”
　　“这个世界应该是有人类的。”苏子鱼辨别了一下方向，迅速地跟了上去。
　　当前世界的文明等级不高。
　　从废弃小镇上观察到的情况来看，应该也是中古文明的水平，跟当初琳娜所在的世界差不多。不过琳娜所在的世界应该没有这里危险，最起码不会一上来就碰到了一个恶毒的幽灵。
　　这座小镇并不大。
　　苏子鱼沿着河边走很快便看到了一大片的墓地。
　　“死了这么多人吗？”
　　“是发生瘟疫了？还是怎么回事？”苏子鱼目光一扫就看到了上千座的坟墓，这个小镇估计也就是几千人口的样子。
　　轰！
　　黑暗中闪过了一道火光，然后是爆炸的声音。
　　“有人在战斗？”
　　苏子鱼拿出来了女巫的斗篷披在了自己的身上，很快他的身影便消失在了原地，只有移动时脚下的青草还会有所摆动。
　　负重去掉后，苏子鱼的行动灵敏了不少。
　　他借着夜色一点一点靠近，接着视线内便出现了一些怪物的身影，那些怪物都是一些腐烂的尸体，还有好几只匍匐在地上迅速行动的人影，脑袋跟身体的比例有点不协调，一张血盆大口外露出许多的肌肉组织。
　　最引人瞩目的是一个漂浮在半空中的女妖，她的身体环绕着一片诡异的暗青色雾气，行动的速度相当迅捷。
　　“小心食尸鬼！”
　　“把火油扔给我！”一个低沉的男声传来。
　　他的体格颇为高大，身上穿着一套铠甲，手中握着一柄十字大剑，剑刃上反射出银白色的光芒。这个男人的身手相当矫健，正在跟眼前的女妖游斗着，他很小心地躲避着敌人的攻击，偶尔还会往嘴里面灌一种不知名的药水。
　　另外一位是穿着血红色紧身衣的女性，黑暗中看不太清楚模样，但是身手也不错，正在跟一大群的腐尸战斗着。
　　“发现污染体。”
　　“任务目标：消灭瘟疫女妖。”
　　“任务奖励：权限等级提升！”
　　数据流产生了一些变化。
　　苏子鱼好奇地看着那个正在战斗的男人，明明他用的也是刀剑，但是却可以伤害到那个女妖，也不知道是不是有什么特殊的手段。
　　轰。
　　黑暗中又传来了一声爆炸声。
　　那个男人好像是扔出去了什么，直接在半空中炸开化作一团火焰，那个瘟疫女妖很快便发出了一声刺耳的尖叫声。
　　“实力不错。”
　　“那个男的剑术估计比我厉害不少，女的就稍微有点弱了。”苏子鱼躲在一边看得津津有味。
　　因为隐身斗篷的关系，两个人都没有发现他。
　　不过。
　　在现场的并非只有人类，一个好似食尸鬼般的东西似乎是闻到了什么味道，居然一点一点地靠近了他这里。
　　噗嗤！
　　一柄黑色的短刃突然在夜空中飞射而出，直接穿透了那只食尸鬼的脑袋，苏子鱼伸手一握那柄黑色短刃便自动飞回了他的掌心。那两个正在战斗中的人也是相当警觉，穿着血红色紧身衣的女性立刻便是拉开了一点距离，警惕道：“谁？”
　　他们的语言听着有点熟悉，语法上跟他过去听过的有点相似。
　　苏子鱼想了想，收起隐身斗篷从黑暗中走了出来。
　　他一现身便有好几只腐尸跑了过来，冲得最快的还是一只食尸鬼，伴随着黑暗中一闪而过的刀光，这只食尸鬼直接就被苏子鱼给开膛破肚了。
　　哗啦啦。
　　一地恶心的血肉肠子洒落下来。
　　苏子鱼表情有点厌恶地看了看自己的鞋子，用脚在地上擦了一下，对付这种怪物用那个男人手中的长剑大剑才是正确的选择，黑色短刃的攻击距离不够，很容易沾上怪物身上的血肉黏液。
　　“好厉害的家伙！”那个穿着血红色紧身衣的女性呼吸一顿。
　　苏子鱼的剑术自然是不错的。
　　冷兵器战斗决定性的要素是力量和速度，技巧只是用来发挥这些要素，苏子鱼的身体素质可能比那个正在跟瘟疫女妖缠斗的男人还强一点。
　　“猎魔人？”那个女人表情有点迟疑道。
　　苏子鱼此时的装束很奇怪。
　　普通人是不会这么打扮的，倒是猎魔人里面有些家伙喜欢奇装异服，他身上的黑色作战服明显是为了方便战斗而设计的。当时考虑到可能会进入古代位面，苏子鱼还将作战服的款式稍微更改了一点，看着更像是黑色紧身衣。
　　“嗯。”
　　苏子鱼的身影一闪而过，手起刀落间便是三个腐尸被砍下了头颅。
　　这个移动速度让对面的两个人都有点咋舌，不管是腐尸还是食尸鬼，他们都没有看到这个神秘的男人出第二刀。
　　对方是猎魔人那就好办多了。
　　那位穿着血红色紧身衣的女性立刻大声道：“你也是为了赏金而来的吗？帮我们干掉瘟疫女妖！赏金分你一份！”
　　他们两个的优势并不明显。
　　也许最后能赢，但肯定有人要受伤不轻，付出一部分赏金换来一个强大的帮手，很明智的选择。
　　更重要的是这能消除对方可能出现的贪婪与敌意。
　　“成交。”苏子鱼想了想点头道。
　　………………

第三章 猎魔人1
　　苏子鱼不在乎他们口中的赏金，但是他想要收集这个世界的情报。
　　他将自己的黑色短刃收了起来。
　　随后一个冲刺来到了那位穿着血红色紧身衣的女性旁边，沉声道：“把你的那把长剑给我。”
　　这个女人有两把武器。
　　一把刺剑。
　　一把长剑。
　　对方被苏子鱼的速度吓了一跳，但是反应很快迅速拔出武器扔了过去。
　　以前苏子鱼没有感觉自己的速度有多快，但那都是对比一些非常强大的怪物，比如说活尸鬼、畸变巨人、巨蛇、梦魇等等，其实相比普通人他现在的爆发力是非常惊人的！
　　一道道寒光闪过。
　　苏子鱼直接冲入了腐尸群内，他可以提前感知到这些怪物攻击的方向，身影宛若鬼魅般迅速移动，惊人的力量一剑便可以将这些怪物分尸，在他所经过的地方一个接一个的腐尸倒下，不是被砍下头颅就是被拦腰斩断。
　　锵！
　　苏子鱼一抖剑身甩掉了上面沾染的血迹，看了一眼旁边表情震撼的那个女人道：“这把剑不错。”
　　他随手将长剑扔了回去。
　　在他的身后，已经是留下来了二三十具腐尸的尸体，那些食尸鬼也全部都是一招毙命，它们比废土世界的活尸鬼差远了，速度力量都更弱，而且生命力也不够顽强。
　　要知道活尸鬼是可以正面对抗外骨骼动力装甲的。
　　“这个世界的能量等级应该不高。”苏子鱼暗自道。
　　整个墓地的怪物就只剩下来了那个瘟疫女妖，苏子鱼暂时没有上去动手的想法。
　　因为他的武器基本上都攻击无效。
　　现在除非是暴露灵能，否则的话就只能想办法要那个男人手中的大剑了。
　　那把剑很特别。
　　剑刃上反射出一片银光，它可以有效伤害到眼前的瘟疫女妖。
　　此时。
　　在进入这个世界后，苏子鱼的数据页面上也发生了一点变化。
　　“姓名：苏子鱼。”
　　“种族：人类【神性生物】。”
　　“生物等级：二阶。”
　　“能力：白鸦剑术LV1，枪械掌握LV1，灵能LV3，驾驶掌握LV0，时间加速LV5（灵能）。”
　　“特性：体质强化LV6，敏捷强化LV2，力量强化LV1，感知强化LV3，魅力强化LV1，龙血洗礼LV1，通晓语言，命运之外的人，守护女巫的祝福，灵能闪电，灵视，空间觉醒。”
　　“源力值：8。”
　　“神性值：0。”
　　在进入这个时候后，苏子鱼获得了魅力强化LV1，一个好像没什么用的强化方向。
　　时间加速的能力再次提升了一级。
　　除此之外，没有什么其他的变化，身体素质的提升并不明显，魅力强化的方向应该是不直接提升战斗力的。
　　过去一直以为自己有点弱。
　　这会儿发现如果只是常规的怪物，自己的实力还是很强的。
　　——“火焰-法印！”
　　在苏子鱼这边解决完战斗后，那个男人也不用再担心别处，他的掌心突然浮现了一个奇异的灵光符号，感觉跟卢恩文字有点像，这个法印在接触到瘟疫女妖的身体后，立刻便是化作一片火焰将其点燃，很快瘟疫女妖便传来了一阵痛苦的惨叫声。
　　苏子鱼的眼睛微微眯起，这个世界的能量等级不高，但是也有人掌握着法术的力量。
　　那个猎魔人瞬间爆发出惊人的力量与速度，手起刀落间直接将瘟疫女妖的脑袋给砍了下来。
　　伴随着一阵阵诡异的哭泣声，瘟疫女妖的身体逐渐消散，原地也出现了一枚暗青色的珠子，跟苏子鱼前面获得的那个有点像。
　　“任务完成。”
　　“获得1点源力值。”
　　那个男人俯身将珠子拾起，目光有点警惕地看着迎面走来的苏子鱼道：“范特辛。来自渡鸦学派。”
　　“苏。”苏子鱼迎着对方的视线道：“一个旅人。”
　　旅人？
　　眼前的男子目光怪异地打量了他一眼，沉声道：“这是梅丽莎。我的学徒。”
　　“刚刚谢谢你出手帮忙。”
　　猎魔人大多都有自己的学派，苏子鱼身手这么厉害，但却自称一个旅人，让眼前的范特辛感觉很奇怪。
　　不过他不会贸然去打探一个陌生人的秘密。
　　尤其对方还是一个这么厉害的家伙。
　　“不用客气。”苏子鱼笑了笑，正在飞速掌握他们的语言，缓缓道：“而且我也是收钱办事。”
　　一句要收钱让双方的关系拉近了许多。
　　如果苏子鱼开口什么都不要，反而眼前的猎魔人会更加警惕。
　　但是他现在却道：“到前面去休息一下吧。”
　　“明天我们就可以拿到赏金。”
　　旁边的女性是他的学徒，看起来年纪不大，容貌颇为艳丽，有着一头酒红色的长发，她的侧脸上有着一道浅浅的伤疤，不是很影响美感，更添几分凌厉。这个女人不是很强，但范特辛明显是一个危险的家伙，论剑术比苏子鱼还厉害，在不动用枪械和灵能的情况下，他不一定是这个男人的对手。
　　梅丽莎对苏子鱼明显很好奇。
　　一个奇装异服的猎魔人，实力强大，身手了得，不知道来历，自称是一个旅人。
　　她想问什么，可是却被范特辛给用眼神制止了。
　　前面有几栋还算完好的房子。
　　看起来白天才被人打扫过一遍，苏子鱼选了靠右边的一栋，那对猎魔人师徒则选择了左边的那栋。
　　夜色渐深。
　　双方都没有交流太多，只是简单认识了一下。
　　苏子鱼基本上没有什么困意，只是靠着墙壁在假寐，隔壁的两个人在压低着声音说话，以他的感知也听不清楚。
　　大约是一个小时后。
　　他们是师徒？还是情侣？
　　苏子鱼微微蹙起眉头，这两个猎魔人的性致还真是好，如果他没看错的话，这两个人开始都受了一点伤。作为礼貌他觉得自己这个时候不应该去打断别人，只能重新闭上眼睛进入了冥想的状态。关于这个世界他还有很多情报需要收集，这两个猎魔人肯定比普通人知道的更多，暂时还需要跟着他们一起行动。
　　天蒙蒙亮。
　　苏子鱼睁开了眼睛，他闻到了一股浓郁的草药味。
　　走出去的时候，他看到那个名叫范特辛的男人正在熬制一种黑乎乎的药剂，此刻正很小心地收集到一个瓶子里面。
　　这药剂有一股阴冷的气息，跟他昨晚获得的珠子很像。
　　说起来。
　　这些猎魔人身上有着跟他相似的一种气息，苏子鱼的这种气息来自抗辐射药剂，也不知道这个猎魔人身上的气息是来自哪里。
　　………………

第四章 猎魔人2
　　范特辛是一个强悍的战士。
　　白天的时候苏子鱼才有机会仔细打量这个让自己感觉到一丝危险气息的猎魔人，他的年纪不太好猜测，看起来大约是三四十岁的模样，可是一头长发却已经是灰白色。在他的身上有着大大小小无数个伤疤，最醒目的是下颚骨和眼角处的伤疤。
　　他佩戴着两把剑，一把长剑，一把十字大剑，前者看着比较普通，后者似乎是一种镀银武器。
　　在苏子鱼观察他时，他也在仔细地打量着苏子鱼。
　　越看越震惊，越看越觉得神秘。
　　首先苏子鱼的年纪看起来并不大，猎魔人很难用外表去判断一个人的年龄，但是这么年轻的外表却拥有如此强悍的实力，确实是让范特辛震惊无比。更重要的是他在苏子鱼的身上没有看到什么伤疤，这代表着一件很重要的事情，那就是眼前这个男人要么强大到足以轻松杀死那些怪物，要么就是他拥有着远超其他人的再生恢复能力。
　　在他看来苏子鱼是一个沉默寡言的人。
　　虽然一路上他试图提起一些话题，想要打探一下苏子鱼的来历，最起码弄清楚他出身的猎魔人学派，可是苏子鱼并没有给予任何正面的答复，只是说自己是一个漫无目的的旅人，正在四处漫游找点乐子顺便赚钱。
　　苏子鱼的口风太紧，他几乎没有任何收获。
　　不过在中午吃东西休息的时候，范特辛还是发现了一点问题，那就是眼前的这个苏居然不会打昆特牌。
　　天啊！
　　他是哪个隐修学派的猎魔人组织里出来的吗？
　　范特辛无法想象居然还有猎魔人不会打昆特牌，于是他觉得自己有必要教会眼前的这个年轻人如何来一局精彩刺激的昆特牌。
　　最后三局两胜，他输了一把。
　　作为一个昆特牌的高手，范特辛有点摸不清头脑，明明对方只是一个新手，运气也不怎么样，但是他为什么就输了呢？
　　肯定是因为我最近手气不好。
　　范特辛给自己找了一个合适的答案，然后准备晚上再找苏子鱼来两局。
　　一场昆特牌的对决让两个人拉近了不少关系。
　　至少接下来赶路的时候，他们看起来就好像是刚认识的朋友一样了。
　　很快。
　　在傍晚时分，他们来到了一座城镇附近。
　　范特辛去城镇里面交任务，而两个人则在外面等候着。
　　苏子鱼有点奇怪，问道：“为什么我们不进去找个旅店休息？”
　　梅丽莎转头奇怪地看了他一眼，轻声道：“他们害怕我们。”
　　他们？
　　普通人吗？
　　害怕我们？普通人在害怕猎魔人？
　　苏子鱼一副若有所思的表情，难怪白天在路边上看到几个农夫的时候，他们都是一副匆匆离去的模样。
　　梅丽莎正在擦拭自己的武器，她的视线落在了苏子鱼腰间的黑色短刃上，突然道：“比试一下吗？”
　　咦？
　　苏子鱼抬头看了她一眼，站了起来道：“可以。”
　　一道寒光直刺他的双眼。
　　铛。
　　苏子鱼挥刀挡开，巨大的力量差点让梅丽莎手中的武器脱手而飞，她的表情一下子变得凝重无比，挪动着脚步转为了更精巧的游斗。
　　铛铛铛。
　　苏子鱼站在原地就连脚步都没有挪动一下，他这个时候才发现感知强化的厉害，自己几乎可以预判对方的攻击方向。梅丽莎的实力比苏子鱼差太多了，如果是范特辛的话，那种惊人的出手速度他估计是预判不了。
　　“这是什么剑术？”梅丽莎微微喘着气，好奇问道。
　　“白鸦剑术。”苏子鱼微笑道。
　　踏踏踏。
　　一阵马蹄声传来。
　　范特辛骑着一匹马，牵着两匹马从远处赶来，他远远地将一个钱袋扔了过来道：“这是你的那份！”
　　苏子鱼伸手接住。
　　他毫不忌讳地当场打开扫了一眼，看到了三枚金币，外加十多枚的银币。这个举动让范特辛神色不由放松了不少，如果苏子鱼拿到钱后看都不看，他才会感到无比警惕。
　　“你要的马。”范特辛牵过来了一匹黑马道。
　　“谢了。”苏子鱼收好钱袋，直接翻身上马，朝着眼前的两个人挥挥手道：“钱货两清。有缘再见。”
　　说完，他便头也不回地准备离去。
　　而就在这个时候，梅丽莎突然站在范特辛的背后低语了几句，紧接着范特辛便是大声道：“在南方的港口城市-伦德，有一个很赚钱的大生意。”
　　“不知道你有没有兴趣？”
　　已经走出去二十多米远的苏子鱼勒住缰绳停了下来，他调转马头来到了范特辛的面前，微笑道：“只要是能赚钱的活，我都感兴趣。”
　　演技满分。
　　苏子鱼心中都忍不住给自己点个赞。
　　昨天他就发现这两个猎魔人身上可能有些秘密，但是直接试探他们是不可取的行为，因为范特辛是一个老练而谨慎的家伙。苏子鱼拿到钱后的行为是一种试探，但是如果范特辛不开口的话，他是真的打算走的。
　　反正目前也没有触发任务，这个世界被侵蚀的好像也不是非常严重。
　　就像他一开始说的。
　　苏子鱼正在把自己的行为慢慢定义为一个旅人，这边没什么收获的话，他也可以四处漫游看看能发现什么。
　　只要能触发提升权限等级的任务就可以，他目前的实力更适合作为一个调查者。
　　至于清除污染源，那还是以后再说吧。
　　苏子鱼感觉时空监察者曾经应该是不止一个人的，除了负责位面坐标定位以及调查污染源的人外，应该还有一些更强大的时空监察者负责清理掉那些污染源。
　　不过现在他还没找到组织，也可能那个组织已经不存在了。
　　时空枢纽也许会是一个线索。
　　范特辛对于苏子鱼的态度明显是友善了许多，在晚上露营的时候，他拉着苏子鱼席地而坐又来了三局昆特牌。
　　很可惜。
　　他还是因为运气不好输了一把。
　　这让范特辛有点郁闷，因为他也不知道自己的运气什么时候才会变好。苏子鱼自己赢得也有点奇怪，他打牌并不算很厉害，但是玩着玩着他就发现自己好像要赢了。
　　昆特牌是个很有趣的东西，他很喜欢。
　　………………

第五章 猎魔人3
　　当晚是在外面露营的。
　　苏子鱼几乎一整晚都没有睡，他可以肯定范特辛也没有睡。
　　这个猎魔人的身体素质很强悍，那天晚上受的伤，今天就差不多全部好了。在他的包裹里面，苏子鱼看到了一些瓶装的油脂，这些好像是他那天早上起来收集的尸油。范特辛的包裹里面还有许多奇怪的瓶瓶罐罐，相比之下苏子鱼的行礼就要简单很多，这还是他为了掩人耳目刻意准备地一点。
　　“今天晚上就有一个大城镇落脚。”范特辛凑到苏子鱼的耳边道：“到时候带你去个好地方。”
　　旁边的梅丽莎应该是听到了这句话，但是表情并没有丝毫的变化。
　　一上午的时间很快过去。
　　在中午时分，一行人来到了一座废弃的村庄附近。这个世界似乎是爆发过很严重的瘟疫，这个村庄外面也是一大片的坟地，里面已经荒芜破败了，一个活人都没有看到。
　　“这里好像有点不干净的东西。”苏子鱼突然道。
　　他的感知觉察到了一丝阴冷的气息。
　　在那座枯井里面。
　　范特辛似乎也是发现了这一点，不过他的表情很淡定，还转过头来看了苏子鱼一眼道：“这里可没有任务委托，拿不到赏金。”
　　“你确定要动手？”
　　苏子鱼闻言心中一动，轻轻摇头道：“赔本的事情我可不干。”
　　哈哈。
　　范特辛笑了一下，抬手拍了拍苏子鱼的肩膀道：“没错。赔本的事情我们不能干。”
　　“要是那些人连委托和赏金都不用准备了。”
　　“我们猎魔人的日子就更难过了。”
　　范特辛的话似有深意，旁边的梅丽莎听到后不由撇紧了嘴巴。
　　他们很快离去。
　　苏子鱼这个时候已经感觉到了一点普通人和猎魔人的对立，他们害怕猎魔人，但是又需要他们。范特辛对普通人的态度很冷淡，虽然他干得是清理魔物的活，但好像没有委托没有赏金他是不会动手的。
　　天黑前，他们来到了一座城镇附近。
　　范特辛找了一家旅馆，三个人简单吃过一点东西后，他便拉着苏子鱼离开了，将梅丽莎一个人留在了旅馆内。
　　这里的人口估计有一两万。
　　范特辛带着苏子鱼在夜色下七拐八拐，很快便来到了一栋灯火明亮的房屋前，他应该不是第一次来这里了，才刚刚走到门口里面便迎出来了一个满脸笑容的老嬷。
　　“走吧。”范特辛随手抛出一枚银币道：“我们进去吧。”
　　苏子鱼的脚步有点迟疑。
　　他一开始还以为范特辛要带自己去干啥，是不是会触发什么任务，但是他没有想到对方居然直接带着他来妓院找乐子了。
　　里面的姑娘还真不少。
　　长得都还行。
　　范特辛自己挑了两个最漂亮的女人，给了苏子鱼一个‘你懂的’的眼神，然后便直接上楼玩嗨去了。
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　苏子鱼此刻的心情大概是这样的。
　　这个家伙有毒吧。
　　带自己来妓院玩，还挑走了最漂亮的两个姑娘，给了自己一个‘你懂的’的眼神，就这样跑上楼嗨去了。
　　这就是你的待客之道吗？
　　苏子鱼转过头看着剩下来的两个表情有点可怜兮兮的秀气姑娘，想了想道：“要来局昆特牌不？”
　　最终。
　　范特辛留在这里过夜，苏子鱼跟姑娘们打了三局昆特牌后，留下了过夜费便自己回旅店去了。
　　回去的时候听到了河边有滴滴答答的水声。
　　苏子鱼隐隐约约闻到了一股臭味，但是并没有太在意，旅店的里面还有人在打牌，看打扮像是佣兵，赌注玩得还不小。
　　“我以为你们会留在那里过夜。”头上传来了梅丽莎的声音。
　　苏子鱼抬头看了一眼屋顶上正在喝酒的女人，随口道：“还没睡啊。”
　　“嗯。”梅丽莎将酒壶扔了下来。
　　苏子鱼伸手接住，反手又给她扔了回去道：“我不喝酒。”
　　梅丽莎的表情有点奇怪，她从屋顶上跳了下来，看着苏子鱼道：“我还没见过不喝酒的猎魔人。”
　　“现在你见到了。”苏子鱼耸了耸肩道。
　　梅丽莎好奇道：“你为什么不喝酒？”
　　苏子鱼想了想，随口应付道：“因为喝醉了握不住剑。”
　　“范特辛就经常喝酒。”梅丽莎绕着苏子鱼转了一圈，鼻子嗅了嗅道：“但是我从没见他喝醉过。”
　　“你身上没那些女人的味道。”
　　“怎么？”
　　“看不上？”
　　苏子鱼眉头微皱，平静道：“只是不喜欢罢了。那里没意思。”
　　“那我怎么样？”梅丽莎露出来一个颇具魅惑的笑容。
　　苏子鱼看了她一眼，伸手夺走了她手中的酒壶，一抬手就扔进了河里，淡定道：“你喝醉了。早点休息吧。”
　　这个世界的猎魔人还挺开放的。
　　遇到瘟疫女妖的那天晚上他是肯定听到了某些动静的，苏子鱼没兴趣去了解这两个人的感情纠纷，直接走进房间关门一气呵成，只在原地留下来了一个表情有些呆滞的梅丽莎。
　　砰。
　　这个女人踹了苏子鱼的房门一脚，然后深吸了一口气回自己的房间了。
　　第二天。
　　范特辛一直到上午才懒洋洋的回来，看到苏子鱼后打了一个招呼道：“怎么？看不上那些？”
　　“等到了伦德我带你去个更高级的地方。”
　　“不用了。”苏子鱼摇了摇头道：“我不喜欢这些。”
　　范特辛的表情有点诧异，猎魔人的身体在接受试炼改造后会有点特别，他们无法在生育后代，同时一些欲望方面会比普通人更强烈一些。长期在生死线上游走的猎魔人都比较洒落，他们终归也是人，也需要发泄一下心中的压力。
　　他盯着苏子鱼看了一会儿，接着露出来了一副了然于胸的表情，拍了拍他的肩膀道：“我懂了。”
　　“原来你喜欢的是女术士。”
　　“我知道哪里有她们的聚会，不过能不能成功就看你自己了。”
　　苏子鱼正想拒绝，可是一听到女术士的称呼又咽了回去，他确实是想要见一见这个世界的施法者。
　　他的这副表情让范特辛更加肯定了自己的猜测，他拍了拍苏子鱼的肩膀一副‘我懂的’‘交给我吧’的模样，笑着道：“等到了伦德，我会帮你安排的。”
　　“不过那些女人可不好打交道。”
　　“她们可能会要你完成一些困难的任务才行。”
　　………………

第六章 猎魔人4
　　苏子鱼已经懒得解释了。
　　不过这个时候外面突然传来了一阵乱糟糟的声音，紧接着一个穿着华丽的富态男子在一群人的簇拥下走了进来。
　　他看起来像是一个富商，但又有点贵族的傲慢。
　　范特辛此时瞬间精神了许多，他直接用水抹了一把脸，在苏子鱼的耳旁轻声道：“有生意上门了。”
　　说完，他便板着一张脸，颇为冷酷地迎了上去。
　　旁边的梅丽莎表情很平静，似乎也没有因为他昨天在妓院过夜而生气，反倒是对苏子鱼冷淡了许多。她应该是知道一点什么，在看到苏子鱼疑惑的表情后，轻声道：“上次我们过来的时候，在河边看到了水鬼活动的痕迹。”
　　在经过了这么多的世界后，苏子鱼感觉自己的分析能力也提升了不少。
　　他一听就猜出来了大概的情况。
　　范特辛以前就来过这里，他上次过来的时候，在这附近的河流中看到了水鬼活动的痕迹，不过当时他并没有耗费精力去找这个水鬼。
　　就像他前面说的，没有任务没有赏金他是不会出手的。
　　很显然。
　　昨天晚上可能有人遇害了。
　　这就是范特辛为什么说生意上门了的原因，这个猎魔人似乎是把自己的工作当做了一种生意，对此苏子鱼并不好评价，因为每个人都有选择自己生活的方式，猎魔人是一个刀尖上喋血的职业，玩命去消灭那些怪物，赚点钱财维持生活那是理所应当的。
　　就好像那天范特辛闲聊时说的一句话。
　　——“我们不是英雄，我们只是一群对付怪物的专家。”
　　梅丽莎靠在柱子上把玩着自己的头发，她上下打量着眼前的苏子鱼道：“不出点事这些人是不肯拿钱的。他们只有需要我们的时候才会客气点。”
　　这两个猎魔人看起来都不富有。
　　范特辛身上最值钱的东西应该就是他那一套装备，作为女性的梅丽莎身上几乎看不到什么黄金宝石的首饰，昨天赚的钱应该也被范特辛在妓院里面花掉了不少。
　　苏子鱼不太清楚这些猎魔人的生存方式。
　　但是在范特辛的身上，他感觉到了一种浪子的气息，一种过一天算一天，有钱就潇洒，没钱就干活的心态。
　　估计他也没给自己准备过养老的钱，甚至可能他都没想过自己会有养老的日子。
　　事情很明了了。
　　范特辛出去转了一圈，回来的时候朝着苏子鱼挑了挑眉毛道：“这里的河流里面出现了一些水鬼。”
　　“他们开出来了六个金加隆的赏金。”
　　“有没有兴趣？”
　　六个金加隆就是六枚金币，在这个世界购买力还是很强的。
　　“一人一半？”苏子鱼双手抱胸，好似开玩笑般讨价还价道。
　　梅丽莎闻言不由瞪了他一眼。
　　范特辛哈哈笑了一下，靠了过来道：“这可不行。最多只能给你四成。”
　　“行吧。”苏子鱼想了想，看了一眼旁边的梅丽莎道：“我要两个金加隆。不过路上的开销你负责。”
　　“爽快。”范特辛当即点头道。
　　这个世界的猎魔人合作应该是比较常见的事情，要不然范特辛不会如此轻易接受他的讨价还价。
　　出发的时候，苏子鱼明显感觉到了普通人对自己的一丝畏惧。
　　在表明了猎魔人的身份后，不管是普通人还是那些佣兵，眼神中都有一丝忌惮与畏惧，那种目光就好像是在看一个异类。昨天晚上死了一个醉鬼，在这里身份好像不低，凶手是水鬼，一种溺死后的人类变成的魔物。
　　很常见，但是经常成群结队出现。
　　在工作的时候，范特辛是一个老练沉默的猎魔人，跟他拉着苏子鱼打昆特牌时完全不一样。
　　“看见没？”
　　“这是水鬼身上掉落的皮肤。”
　　“昨天晚上有人应该是在这里被它拖下水的，当时他还拼命挣扎了，这是他从水鬼身上抠下来的皮肤碎片。”范特辛捻起一小块深蓝色的碎皮道。
　　这个时候他确实像是梅丽莎的导师，一路上讲解的很详细，包括水鬼活动的范围和各种习性。
　　“这种怪物在陆地上很好对付。”
　　“但是在水里面，我也没有把握同时面对三只以上。”范特辛看了苏子鱼一眼道：“如果水鬼的数量超过五只，你最好想办法找些帮手。”
　　这个猎魔人应该有特殊的追踪技巧。
　　苏子鱼是通过灵视看到了水鬼留下来的阴冷气息，那是一种灰蓝色的痕迹，亡灵类的生物好像都有一点这种阴冷气息。范特辛肯定是没有灵视的，不过他可以感觉到嗅到这种味道，再凭借着丰富的经验找到它们，猎魔人确实是对付这些怪物的专家。
　　梅丽莎目前还没有这方面的能力，她应该还只是一个猎魔人学徒，体能上也仅仅是比普通人强一点，没有达到猎魔人那种非人的级别。
　　女性猎魔人应该是很稀少的。
　　苏子鱼觉得这么危险的工作不太适合女性，但不知道为什么梅丽莎对此很执着，她听得非常认真学习的也很快。
　　“它们应该就在这下面了。”范特辛在一个湖泊前停下脚步。
　　他转过头望向了落后一步的苏子鱼问道：“水性怎么样？”
　　“一般般。”苏子鱼很老实地回答道。
　　范特辛眉头微皱，缓缓道：“那你有空得学一下，以后在海边活动，可能会遇上海妖。”
　　“她们隔着老远就能闻到我们身上的味道。”
　　苏子鱼笑了笑道：“嗯。放心。我学东西很快的。”
　　湖水有点冰凉。
　　水里面好似有一股淡淡的臭味，底下显得非常浑浊，猎魔人确实是一个辛苦活，范特辛将一些东西放在岸边，率先拔剑潜入了阴冷的湖水中。
　　苏子鱼紧随其后。
　　才刚刚潜入湖底，他便看到了一些掩埋在淤泥中的已经腐烂的尸体，似乎是过去有不少人遇害了。在淤泥的深处，他发现了一些有着浅蓝色皮肤的尸体，皮肤表面有着许多的尸斑，双手和双脚都长出来了深蓝色的蹼，它们很快从淤泥里面钻了出来，以相当迅捷灵活地速度逼近三个人。
　　苏子鱼水下战斗还是第一次。
　　才刚刚交手他便发现水下战斗阻力很大，这些水鬼看着要比他灵活多了。
　　………………

第七章 猎魔人5
　　范特辛应该不是第一次对付水鬼。
　　就在苏子鱼还在适应水下活动的阻力时，他已经是挥剑斩断了一只水鬼的手臂。
　　水鬼并不算是很强大的魔物，它们的力量也就是比普通的成年男子更强一点，经常用偷袭的方式将人拖入水中。只要是一进入水里面，哪怕是猎魔人在面对它们的纠缠时也很头疼，数量一多就算是老练的猎魔人也有可能翻车。
　　不过它们的弱点也很明显。
　　水鬼的躯体相比其他魔物更加脆弱，就算是普通人拿刀也能砍伤它们，要是在陆地上范特辛同时对付十只水鬼眉头都不会皱一下。
　　咔嚓。
　　苏子鱼挥刀砍下了一个水鬼的脑袋，他的力量接近一个巨人，在爆发时剁这些水鬼就好像是剁冷冻肉一样。
　　水下战斗真的很恶心。
　　不单单是适应水中浮力的问题，还有水的阻力，以及水中发力的难题。
　　尤其是他干掉了一个水鬼后，从那怪物脖子里面涌出来的暗红色鲜血，在水中迅速的扩散，不但影响了人的视线，还传来了一股恶心的腐烂味。范特辛和梅丽莎应该都是已经适应了这种情况，而苏子鱼则不得不用灵能护住了自己的口鼻。
　　水鬼除了袭击时很少在岸上露面，想要消灭它们必须下水。
　　“发现污染体！”
　　“任务目标：消灭水母鬼婆。”
　　“任务奖励：权限等级提升。”
　　这些水鬼的数量不少。
　　苏子鱼干掉了两只，范特辛杀死了三只，梅丽莎那边还在对付一只。
　　“小心！”苏子鱼突然出声提醒道。
　　在淤泥和水草所掩盖的地方好似是有一个天然洞穴，一股阴冷的气息从其中飞射而出，范特辛的动作一下子慢了许多，整个人的身体都好像有点僵硬。
　　紧接着，一个体型臃肿的水鬼出现在了眼前。
　　它看起来好像是一个溺死的怀孕妇女，脸部已经腐烂的相当严重，一头长发宛若水藻般散开，身体表面有着大量的暗青色尸斑，手指甲乌黑尖锐泛青，一出现便是发出了一声尖啸，随后宛若鱼一般冲了过来。
　　范特辛的反应速度很快，但是在水里面他远远没有陆地上那么灵活。
　　苏子鱼看到了不远处散开的一丝血迹。
　　水母鬼婆似乎是拥有一些特殊的能力，在它出现后冰冷的湖水更加刺骨，梅丽莎受到的影响最大，就好像是游泳力竭的人般奋力挣扎，手脚有轻微的抽搐现象。
　　苏子鱼不知道自己能不能在水里面用灵能闪电，但是他大概率是没有办法控制好的。
　　——“时间加速。”
　　四周的一切都变成了一帧一帧的慢动作电影，苏子鱼的身影突然飞掠而出，爆发的冲击力让湖底泛起一阵阵涟涟，他宛若一道剑鱼般直冲水母鬼婆，在接触的一瞬间直接挥刀斩向了水母鬼婆的头颅。
　　他很清楚那些被时空监察者系统所标记的怪物有多难对付，所以出手的时候也是毫无保留。
　　“任务完成。”
　　“获得1点源力值。”
　　水母鬼婆的身体跟普通的水鬼没有什么区别，只要砍下来脑袋就可以杀死。
　　战斗并没有持续太久。
　　但是当三个人返回岸边上时，都是一副疲惫不堪的表情，当然苏子鱼只是装出来的。
　　“操。”
　　“这里居然还有水鬼婆。”范特辛捂着肚子上的伤口，表情有点气愤道：“不行。回去得让他们加钱！”
　　旁边的梅丽莎已经有点脱力般躺在岸上喘气。
　　猎魔人确实是一个辛苦活，苏子鱼这才第一次接赏金任务，就感觉这活不好干。
　　“以后还是要尽量避免水下战斗。”苏子鱼暗自道。
　　范特辛简单处理了一下腹部的伤口，便走了过来拍了拍苏子鱼的肩膀道：“谢了。”
　　“下次请你喝酒。”
　　说完，他又重新回到了湖泊里面。
　　湖泊里面的水已经有点浑浊了，许多鲜血在水中散开，范特辛用剑砍下来了水母鬼婆的脑袋，然后一个接一个的翻尸体，都是那些受到水鬼袭击而溺死的人的尸体，他挥剑把这些尸体的脑袋都砍掉了。
　　“这片湖已经被污染了。”过了一会儿，他喘着气游了上来，对着一旁的梅丽莎道：“那些尸体必须要处理掉。”
　　“要不然时间一长可能会变成新的水鬼。”
　　这个猎魔人虽然收钱才办事，可是处理事情的收尾很干净，要不然他大可不去管这些溺死的尸体。
　　“你拿着这颗脑袋干什么？”回去的路上苏子鱼忍不住问道。
　　范特辛朝着他露出来一丝僵硬的笑容，嘴角扯了扯道：“拿回去给他们看。让他们加钱！”
　　他的腹部有五道抓痕，想笑却扯动了伤口。
　　城镇那边早有一群人等着。
　　范特辛很快又变成了那个沉默冷酷的猎魔人，他甚至小心翼翼地将自己的伤口给遮了起来。
　　这次他们没有在这停留。
　　范特辛拿到赏金后便立刻出发了，即便他的伤势还没有恢复。
　　很奇怪。
　　普通人害怕猎魔人，而这些强大的猎魔人似乎也非常忌惮普通人，范特辛甚至都不敢让他们知道自己受伤了。
　　夜晚是在外面露营的。
　　范特辛喝了自己调配的某种药剂，神色似乎是有些困倦。他最终拿到了九个金加隆的报酬，不过苏子鱼只拿了三个，对他来说金钱根本无所谓，获得的源力值才是最大的收获。这个世界的污染体好像不少，但是实力都不算很强大，目前遇到的全部都只能掉落1点源力值，也就是跟活尸鬼一个级别的存在。
　　但是它们比活尸鬼要容易对付许多。
　　苏子鱼觉得自己应该多花点时间去找找这些怪物，因为它们只要数量足够，可比击杀一个超级畸变体轻松多了。
　　今天的梅丽莎颇为沉默。
　　她独自一人坐在旁边拨弄着篝火，时不时会抬头看一眼苏子鱼，她犹豫了好一会儿，这才坐到了他的旁边，面露乞求道：“你能教我战斗吗？”
　　苏子鱼闻言不由愣了一下。
　　他转过头去看了一下范特辛，却发现他好像已经睡着了，至少是已经在闭着眼睛睡觉了。
　　“你导师的剑术比我厉害。”苏子鱼说的是实话，白鸦剑术LV1确实是比不过范特辛的剑术，他只不过是身体素质比猎魔人更强而已。
　　梅丽莎神色有点失落道：“我的力量不够。”
　　“他说渡鸦学派的剑术并不适合我，至少在熬过魔药试炼前，我根本用不了。”
　　………………

第八章 猎魔人6
　　梅丽莎的年纪并不大。
　　考虑到西方人种发育的更早，她的年纪可能比看起来的还要小。
　　她很渴望变强。
　　苏子鱼不知道原因，但是他并不介意指点一下对方。
　　猎魔人是一个危险的工作，实力每增强一分，就多一分生存的机会。
　　范特辛的剑术大开大合，进攻凶猛狠辣杀伤力惊人，但是防御却以招架格挡为主。说实话，只要是稍微学过一点剑术的人都知道，这种剑术是根本不适合女人的。因为女人先天上体质和力量都比不过男人，招架格挡的前提是你的力量和体质都足够承受敌人的攻击，要不然挡住了敌人的攻击自己的骨头也断了，而梅丽莎显然不具备真正的猎魔人那种非人级别的身体素质。
　　相比之下，苏子鱼掌握的白鸦剑术确实更适合她。
　　白鸦剑术出手迅捷身法灵活，有很多的闪避技巧，女性也能够发挥出来它的威力。
　　苏子鱼转头再看了一眼范特辛，站起了起道：“跟我来。”
　　梅丽莎的表情充满惊喜。
　　她确实没想到苏子鱼会答应的这么干脆，甚至她已经做好了多次乞求并且付出一定代价的打算。
　　今天的月光很好。
　　苏子鱼走出去了五十步后停了下来，转过身看着后面表情有点坎坷不安的梅丽莎，缓缓道：“我所学的白鸦剑术注重速度和灵巧，招式大多依靠身法去闪避敌人的攻击。”
　　“你仔细看好了。”
　　苏子鱼摆出来了白鸦剑术的一个起手式，接着将比较基础的一些招式慢慢讲解。
　　一个小时后。
　　苏子鱼回到了篝火旁，而梅丽莎依旧在那边刻苦地练习着，她的底子还算不错，有以前范特辛教导的基础在，学起白鸦剑术来还是比较快的。
　　“你一定很好奇我为什么要收一个女性学徒。”范特辛的声音突然响起。
　　苏子鱼所传授的剑术确实是猎魔人的路子，不过范特辛并不能看出来那是属于什么学派的剑术。也许苏子鱼本人并没有觉察到，但是在范特辛看来，白鸦剑术的很多招式都不是为了对付人类而设计的，有至少五个剑招出手是为了对付大型生物，有三种招式是为了对付那种行动非常迅捷的敌人。
　　这是猎魔人学派剑法的特点，光是看出招的位置就能判断出来是对付人类的还是对付怪物的！
　　“嗯？”苏子鱼是一个很好的倾听者。
　　范特辛捂着腹部的伤口坐了起来，看着远处正在不断练习地梅丽莎道：“我是在东罗执行一个任务时遇到的她。”
　　“那时我正在狩猎一个吸血鬼。”
　　“我在那个吸血鬼的地窖里发现了她，当时她好似一个奴隶般被人用镣铐锁着囚禁在那里，失血过多，奄奄一息。”
　　“那时她才十五岁。”
　　范特辛说到这里就没有再说下去了，他伸手拍了拍苏子鱼的肩膀，沉声道：“我欠你一个人情。”
　　苏子鱼闻言不由沉默了一会儿。
　　他转过头去望向了那边正在挥洒着汗水的少女，她确实跟其他的女人不太一样，她有着一颗渴望变强的心。
　　一夜很快过去。
　　第二天范特辛的伤势就恢复得差不多了。
　　他们继续朝着伦德的方向前进，只不过苏子鱼的日常除了跟范特辛打昆特牌之外，还会偶尔抽空指点一下梅丽莎白鸦剑术。
　　她的年纪确实不大。
　　今年才刚刚满二十岁，只不过看起来要稍微成熟一点。
　　风霜与苦难让她拥有了成熟女性的气质。
　　这一路上她对苏子鱼的态度要好了许多，甚至比对待范特辛还要恭敬。在经过一些村庄休息时，范特辛这个老男人还得自己洗衣服，而梅丽莎早就已经连夜帮苏子鱼把换下来的衣服洗得干干净净了。
　　这件事让范特辛气得吹胡子瞪眼了好半天。
　　这一路的旅途比较平静。
　　苏子鱼对这个世界的了解也逐渐变多，范特辛是一个老练的猎魔人，足迹几乎遍布世界各地，他看得出来苏子鱼虽然实力强大，但是经验却并不算丰富，时不时也会以吹牛逼的方式去传授一些经验。
　　这个世界跟地球相似度很高，中古时代的文明水平，有着诸多的王国，常年战乱。
　　各种各样的怪物活跃于这个时代，而猎魔人则是对付它们的专家。
　　不过相比一两百年前的猎魔人，如今的猎魔人组织已经是衰弱了许多，原因是因为一些猎魔人的组织卷入了诸多王国内的政治纷争中。猎魔人非人类的实力引起了王国和贵族的觊觎，再加上一些人对于权力财富的贪婪，导致了猎魔人组织内部爆发了一场极为惨烈的战争。
　　许多猎魔人死在了其他猎魔人的手中。
　　再加上猎魔人的诞生条件本来就非常苛刻，他们也无法生育后代，直接就导致了猎魔人的数量大量削减，一些猎魔人组织甚至覆灭在了政治斗争中。
　　那段时间因为猎魔人依靠非人的实力刺杀了许多王公贵族，直接导致了此后上百年的时间里面，世俗力量对他们非常的抵触与忌惮，许多人将他们视作为异类无比排斥。
　　从那以后，猎魔人的组织便逐渐退居幕后。
　　他们跟所有的王国都保持着一定距离，坚决不再插手肮脏的政治斗争。
　　但是那惨烈无比的代价已经让一些猎魔人的组织消亡，一部分的猎魔人学派因为人丁凋零而不得不隐居了起来。
　　范特辛以为苏子鱼就是这种隐居学派的传人。
　　第三天。
　　他们在顺道的一个小村庄上接了一个任务。
　　这是一个很贫穷的村庄。
　　他们全村人凑钱也只凑出来了半个金加隆，这个价格连普通的佣兵都雇佣不起，不过范特辛还是欣然接受了任务，连夜出去带了一个食尸鬼的脑袋回来。
　　这是一个很有意思的猎魔人。
　　苏子鱼发现自己在他的身上能够学到很多东西，范特辛面对生活的看法也给了苏子鱼许多感触。
　　同样是朝夕不保的日子。
　　同样是面对各种各样危险的怪物。
　　范特辛活得要比苏子鱼更加洒脱更加豁达，就像他自己说的，作为一个猎魔人自然要去对付各种各样的怪物，哪怕是有一天自己会死在它们的手上也无所谓。
　　因为这就是猎魔人存在的意义。
　　他是一个猎魔人。
　　这是他的使命。
　　不过他也是一个有底线的人，他得收钱。
　　………………

第九章 女巫猎人1
　　时间一天一天过去。
　　苏子鱼发现时之沙漏里面的金色沙砾虽然是减少了一些，可是在这个世界的流速好像并不快，他可能会在这个世界停留比过去更长的一段时间。
　　一行人的关系也比刚认识时好了很多。
　　“该死！”
　　“为什么我又输了。”范特辛有点气恼地抓了抓头发道。
　　随着苏子鱼对昆特牌的规则越来越熟悉，他的技术也在不断地提升，更重要的是他玩着玩着就好像要赢了，很多时候他明明运气不怎么样，但是作为他的对手范特辛的运气好像还要更差一点。
　　所以范特辛总是输多赢少。
　　梅丽莎坐在旁边准备食物，她也是一个对昆特牌不感兴趣的猎魔人。嗯。学徒。
　　“好了。”
　　“准备吃点东西吧。”苏子鱼站了起来，直接拒绝了范特辛再来一把的打算。
　　这段时间他学会了不少猎魔人的生存技巧。
　　如果荒野求生也能算作技能等级的话，他现在应该是有LV1的水平了。
　　这一路上偶尔遇到的怪物都没有获得源力值，可能是因为它们没有被污染，也可能是因为它们的实力太弱了。
　　苏子鱼估计只有首领级的怪物才有可能掉落源力值。
　　“有动静！马蹄声！”范特辛突然站了起来道。
　　猎魔人的感知也很强，他们甚至可以觉察到一些完全隐身的怪物。
　　“人不少。至少有六个人。”苏子鱼跟他对视了一眼，将手按在了剑柄上。
　　踏踏踏。
　　一阵马蹄声逐渐传来。
　　很快，他们便看到了六个穿着黑色劲装的男子，这些人拿着各式各样的武器，几乎每个人的身上都背着弓弩，表情冷酷无比，一看就是手上沾过许多血的杀手。他们也发现了苏子鱼一行人，目光先是落在了他们两个男人的身上，随后将视线放在了梅丽莎的身上，盯着她看了一会儿，这才策马离去了。
　　“女巫猎人。”范特辛皱着眉头沉声道。
　　最近这些年的时间里面。
　　各地都爆发过可怕的瘟疫，许多村庄城镇都已经荒废了。在路上范特辛也讲了一些有关于女巫的事情，不少人都认为瘟疫的爆发跟女巫有关，女巫猎人是最近几十年才出现的组织，他们猎杀的对象就是各地的女巫。
　　“小心他们。”范特辛低声道：“他们是拜火教的走狗。”
　　拜火教全称是永恒之火教派。
　　一个狂热崇拜火焰的教派，在世俗的力量很大，他们对于所有的异类都很不友好，前几年还有过屠杀矮人村庄的丑闻。
　　女巫，也就是女术士。
　　她们在数百年前还效力过人类王国的宫廷，作为宫廷顾问活跃过相当长的一段时间。不过后来巫师的组织也卷入了肮脏的政治斗争，他们的损失可能比猎魔人更大，如今幸存的女术士们都隐藏身份躲了起来。
　　跟猎魔人一样，这个世界的巫师也无法生育后代。
　　不过猎魔人里面大部分都是男性，而巫师里面则以女性为主，男巫的数量已经很少了，即便是范特辛也没有遇到过几个。
　　通常情况下，范特辛都称呼女巫为女术士。
　　“我们也出发吧。”在看到了那六个女巫猎人后，范特辛的表情上浮现出一丝忧色。
　　这里距离伦德已经不远了。
　　他们连夜赶路，终于是在第二天中午来到了伦德附近。
　　这是一座相当繁荣的港口城市。
　　这里的人口大约有二十多万，还没进入城市他们就看到了许多的商队，范特辛所说的赚钱的大活也是在这里。
　　进城时，范特辛的表情颇为凝重。
　　很快，他们就发现城门口附近聚集了不少人，人群中是一根血淋淋的柱子，上面钉着一个看不清面容的女人，旁边站着三个那天见过的女巫猎人打扮的黑衣人。范特辛的脸色一下子变得铁青，苏子鱼看到他将手按在了剑柄上，随后深吸了一口气又缓缓地放了下来。
　　那个女人已经死去多时了。
　　看得出来她生前的容貌极为美丽，有着一头亚麻色的及腰长发，在她的胸前有弩箭刺入的伤口，手臂和腿部都有火焰爆炸灼烧后的伤痕。
　　应该是一种炸药造成的。
　　不过在这个世界它们是炼金道具，范特辛也有一种会爆炸的小瓶子。
　　永恒之火教派的人会炼制这种炸药，范特辛提到过他们调配的火油比猎魔人的威力更大。女术士们这些年遭受了世俗和教会的不少迫害，各地都有女巫猎人在追杀她们，一些地区甚至连猎魔人都有可能受到攻击。
　　“呼。”苏子鱼稍微移开了点视线。
　　这个女术士应该是死后被钉在柱子上的，那些女巫猎人背后肯定有世俗力量的支持，也不知道他们此举的目的是什么。
　　“我们走。”范特辛的声音有点低沉沙哑。
　　梅丽莎的表情也颇为悲伤与愤怒，她冷冷地看着那些女巫猎人，克制着自己心中的杀意。
　　突然间。
　　苏子鱼感觉到了一股灵压，那是灵能感知带来的反应，只有在面对魔法波动时才会产生，他抬头望向了街道那边的窗户，只看到了一闪而过的穿着灰袍的身影。
　　不知道是谁。
　　但那绝对是一个施法者！
　　范特辛对这里应该是相当熟悉，他带着苏子鱼来到了一个偏僻的旅店内。
　　苏子鱼看得出来这个老练的猎魔人在克制着自己的情绪，因为他一到旅店里面便开始喝酒，拿着酒杯的手在微微颤抖。
　　“她叫珍妮。”
　　“一个非常非常善良的女术士，她调配的药剂救过很多人的性命。”
　　“她并不是一个强大的女巫。”
　　“她掌握的大多是一些治疗伤病的魔法。”范特辛的声音低沉而沙哑，他抬起头来露出布满血丝的双眼，看着眼前的苏子鱼，缓缓道：“她救过我的命！两次！”
　　“这些该死的女巫猎人！！！”
　　此时的范特辛看起来就好像是一头择人欲噬的猛兽，苏子鱼从未在这个猎魔人的身上看到过如此可怕的模样。
　　“抱歉。”
　　“我前面说的大生意可能要泡汤了。”范特辛将杯中的酒一饮而尽，沉声道：“这里的雇主已经不可信任！”
　　………………

第十章 女巫猎人2
　　房间内一片死寂。
　　苏子鱼看得出来眼前的范特辛想要做些什么，他注视着对方赤红的双眼，突然挑了挑眉毛道：“需要帮手吗？”
　　“当然。”
　　“我是要收钱的。”
　　范特辛此时的表情有点惊讶，他压低了声音道：“得罪了那些永恒之火的疯狗，你今后的麻烦会很多。”
　　苏子鱼闻言不由笑了笑道：“我更关心你身上还有没有钱。”
　　哐当。
　　范特辛直接将自己的钱袋扔了过来。
　　猎魔人虽然拥有非人的身体素质，可是那些女巫猎人们也不简单，他们很多都是老练的佣兵杀手战士，一部分也同样服用过调配的魔药，远比普通的战士要更加危险。一些猎魔人的组织覆灭后，他们的传承都流落到了世俗力量的手中，许多王国教派都暗中用类似的办法培养死士。
　　叮叮当当。
　　苏子鱼从钱袋里面数出来了六枚金加隆，然后将钱袋扔了回去道：“疯狗的命不值钱。一个人头就值一个金加隆。”
　　范特辛深深地看了一眼面前的苏子鱼，伸手将钱袋拿了起来，没有再说话只是将手在自己的胸膛上锤了一下。
　　旁边的梅丽莎一直静静地看着这一切。
　　等到范特辛离开后，她这才来到苏子鱼的身旁，轻声道：“谢谢。”
　　少女的眼中有一股恨意与杀意。
　　苏子鱼起身看了她一眼，平静道：“这次行动你老老实实在旅馆呆着。要不然，我不会教你下一阶段的白鸦剑术。”
　　梅丽莎闻言立刻便是气呼呼地瞪着他。
　　苏子鱼压根就懒得跟她废话，直接就转身离开了房间。
　　那些女巫猎人很不简单！
　　他们的装备精良，有弓弩，有火油，一个个身手看起来并不比猎魔人差，都是一些满手血腥的杀手。以梅丽莎现在的实力，根本不可能是他们的对手，在有弓弩的情况下，只要一个失误她就有可能被杀，不管是范特辛还是苏子鱼都不可能让她一起行动的。
　　苏子鱼现在的心态已经比过去豁达了许多。
　　他已经想通了。
　　不管自己还能不能够活着回家，他做自己想做的事情就好了。
　　天色渐暗。
　　在傍晚时分，范特辛带着一个穿着斗篷的女人回到了这里。
　　“爱丽丝。”范特辛指着这个穿着黑色斗篷的女人道：“她是女术士互助会的成员。她们也打算报复那些女巫猎人。”
　　范特辛很显然有那些女术士的联络方式。
　　这个女人掀起了自己的兜帽，露出来了一头黑色的长发，她的容貌极为美艳，让人看着有一种东西方混血儿的感觉，浅黑色的眼影颇具魅惑，鼻梁高挺，五官立体，小巧的嘴唇涂着红黑色的唇膏，冰冷的表情下隐藏着一丝仇恨与悲伤，此时正在上下打量着眼前的苏子鱼。
　　“他可靠吗？”这个名叫爱丽丝的女术士转头看着范特辛问道。
　　范特辛没有说话，只是拿出匕首在自己的掌心划了一道血痕，一滴滴的鲜血顺着掌心滴落。
　　然后，爱丽丝便没有再问了。
　　这似乎是某些地方的特殊习俗，包括范特辛一开始对着苏子鱼锤了一下胸膛的手势。
　　“他们在搜寻我们的踪迹。”
　　“很多姐妹都被迫转移了。”
　　“这些走狗的数量不少，昨天还来了六个很厉害的家伙。”爱丽丝坐在了苏子鱼的面前，缓缓道：“我们必须复仇！以血还血，以牙还牙！”
　　范特辛也坐了下来，沉声道：“你们有什么计划？”
　　“他们在追踪我们。”爱丽丝看了一眼苏子鱼，缓缓道：“我们打算布置一个陷阱。引诱他们出城！”
　　范特辛想了想问道：“他们有多少人？”
　　“不知道。”爱丽丝摇头道：“至少有二十个人。这里的贵族好像也被他们拉拢了。”
　　“珍妮的身份就是这样暴露的。”
　　一提到那位死去的女巫，眼前的爱丽丝眼中便布满仇恨与悲伤。
　　似乎是那位女巫很受爱戴。
　　范特辛陷入了沉思，过了一会儿，他缓缓抬头道：“你们有多少人？”
　　“五个。”爱丽丝低声道：“伊妮德正在赶回来。但最少还要三天的时间。”
　　“很多姐妹们已经不愿意等了。”
　　“那些刚刚觉醒不久的姐妹现在都非常危险，永恒之火的走狗好像是获得了一些我们的情报。”
　　这个世界的女巫需要天赋来觉醒施法能力。
　　那些刚刚觉醒的女巫往往都比较弱，她们必须通过锻炼和服用魔药才能获得更强大的施法能力，猎魔人就是巫师们的杰作，他们的身体因为魔药而发生基因突变。但是成为一个猎魔人也需要天赋，这种施法天赋要比女巫弱不少，可是完全没有就很难通过魔药的试炼。
　　听完爱丽丝的话，范特辛不由将视线投向了眼前的苏子鱼。
　　仿佛是想要听听他的看法。
　　在看到范特辛如此看重眼前的年轻男子后，爱丽丝也不由将视线落在了面前的苏子鱼身上。
　　哒哒哒。
　　苏子鱼的手指轻轻地敲击着桌面，他想了想道：“我至少能打十个。”
　　他对于伦德的一切都不熟悉。
　　不过苏子鱼还是很清楚自身实力的，保守估计在不暴露灵能的情况下，他至少可以单挑十个以上的女巫猎人，如果地形开阔还能拉开距离的话，他一个人对付二三十个女巫猎人也不困难。但问题是反器材狙击步枪的子弹已经不多了，他觉得自己应该稍微谦虚低调一点，在不动用反器材狙击步枪的情况下，他一个人对付十个女巫猎人应该还是马马虎虎的。
　　“狂妄的家伙！”爱丽丝闻言突然气笑了，忍不住道：“那些走狗都服用过魔药。”
　　“虽然不能施展法印，但实力并不比你们猎魔人弱！”
　　一道寒光闪过。
　　爱丽丝想说的话突然又咽了回去，一缕黑色的长发轻轻飘落，她根本就没有看清楚苏子鱼出手的动作，只是感觉眼前花了一下，然后白皙的颈脖上便浮现起一丝冰冷的寒意。
　　一瞬间，这个女术士寒毛炸起！
　　她很明白如果对方是敌人的话，刚刚她已经被割喉了。
　　这是一个非常非常危险的男人！
　　苏子鱼看着面前表情有些僵硬的女术士，神色很温和地笑了笑道：“我是认真的。”
　　………………

第十一章 女巫猎人3
　　女巫猎人的实力比普通人强很多。
　　但是他们虽然服用过魔药，可绝大部分女巫猎人都无法施展法印。
　　除非是女巫猎人里面的精英阶层，否则单个女巫猎人的实力大概也就是跟梅丽莎差不多。不过他们的手中也有一些特殊的道具，最危险的就是一种调配后的炼金火油，以及一种可以反制魔法的奇特金属。
　　女巫猎人会将它们掺入武器，或者制作炸弹，可以用来解除和破坏法术的效果。
　　许多女术士就是这样被抓获放在火刑架上烧死的。
　　正是因为有这种反魔法金属的存在，女术士们虽然拥有很强大的力量，可是却只能东躲西藏地逃避女巫猎人的追捕。一部分的女术士会选择寻求猎魔人的帮助，因为猎魔人虽然也被这种反魔法金属所克制，但是他们的法印只是用来辅助战斗，真正的实力还是来自于猎魔人的近战能力。
　　这些女术士们一旦被女巫猎人近身，基本上赢的可能性就很小了。
　　如果用梅丽莎作为战斗力计量单位的话，准备充分的范特辛可以一个人对付三到五个女巫猎人，再加上苏子鱼一开口就要打十个，从整体实力上来说，他们并不会比这些女巫猎人弱。
　　爱丽丝并没有因为苏子鱼的举动而气恼，反而因为这个男人的实力而感到欣喜。
　　她沉思了片刻后，抬头道：“你们需要什么？”
　　“弓弩？药剂？火油？”
　　“我可以想办法帮你们弄来。”
　　女术士的手上肯定是有些好东西的，不过苏子鱼不太敢乱喝猎魔人的药剂，因为他看过范特辛调配魔药，里面放得都是一些啥玩意儿啊。
　　尸油、怪物的手指甲、不知名的矿石、某种生物的眼珠子等等……
　　他是真的不敢喝。
　　于是，苏子鱼想了想道：“我的学派不太借助魔药的力量，如果有的话给我弄点恢复伤势的药剂吧。”
　　治疗伤势的药剂可以有，其他炼金魔药就算了。
　　“好。”爱丽丝点点头道：“还需要什么吗？炼金火油？弓弩需要吗？那些女巫猎人手上有不少的弓弩。”
　　有枪不用玩什么弓弩啊！
　　苏子鱼的改装型手枪还有不少子弹，对付那些怪物可能有点不够用，但是对付女巫猎人却是一个大杀器。
　　“弄点火油吧。”苏子鱼想了想道。
　　这个世界的炼金火油有点像是燃烧弹，爆炸威力不怎么样，可是爆炸后的火焰还是很有杀伤力的。
　　范特辛这个时候开口道：“我们什么时候动手？”
　　爱丽丝稍微压低了一点声音道：“我们的人会把他们引出来。你们只需要提前在那里埋伏就好了。”
　　在伦德里面动手肯定是不现实的。
　　搞不好还会引来这里世俗贵族的全力压制，女巫猎人就好像是一群猎狗，爱丽丝对于引他们出来很有信心。这些女巫猎人平时最少都是三五个人一起行动，为了防止他们警惕最好是一次性多引一些出来。
　　这位女术士在深夜后悄悄离去。
　　她的身影被阴影所遮蔽，如果不仔细观察完全看不出来有个人，这似乎是一种法术的力量。
　　第二天。
　　表情相当不满的梅丽莎被留在了伦德城内，而苏子鱼和范特辛则带着东西提前离开，埋伏在了城外的一片森林内。苏子鱼将自己的白鸦剑术提升到了LV2，消耗了2点源力值，目前剩下来的8点源力值他准备留给灵能强化。
　　时间一点一点过去。
　　范特辛在用一种药剂擦拭着自己的长剑，他的那把十字大剑是用来对付怪物的，这把长剑才是用来对付人类的武器。
　　半个小时后。
　　三位披着宽大斗篷的女术士出现在了这里，其中就有昨天见过的爱丽丝，另外两位女术士稍微打量了一下苏子鱼便离开了，她们需要去提前准备法术陷阱。女巫猎人手中掌握着不少的反魔法金属，即便是她们也得非常小心才行。
　　傍晚时分。
　　天色渐渐暗了下来，范特辛那边突然传来女术士们的示警声。
　　“小心！”
　　“他们来了！”
　　一阵阵的马蹄声从远处传来。
　　最前面的是两个披着斗篷的女人，她们策马狂奔一路冲向了这片森林，其中有一个人好像背后中箭了。而在她们的身后则是一片密集的马蹄声，仅仅是目测就看到了二十多个人，人数恐怕比想象中的还要更多一些。
　　这两位女术士直接冲入了树林内。
　　那些女巫猎人则明显是有些忌惮，但是他们经验相当丰富地迅速分散开来，以包围的方式逐渐逼近这里。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　连续三声爆炸声响起。
　　在冲天而起的火光中，这些女巫猎人损失了不少人手，如果不是他们提前分散的话，这一波爆炸估计可以干掉至少三分之一的人。
　　“在那边！”
　　“准备反魔法炸弹！用破魔的弩箭！”女巫猎人的首领是一个表情冷酷的男子。
　　苏子鱼见过他。
　　他是那天经过的六个女巫猎人里面的一个。
　　这些女巫猎人似乎是有某种侦测法术波动的道具，他们居然避开了苏子鱼和范特辛埋伏的位置，直接冲向了那些女术士的所在。
　　“分头行动！”范特辛当即拔剑道。
　　他拿出来了一瓶奇特的炼金药剂饮下，随着药剂的力量发挥作用，范特辛的皮肤逐渐变成灰白色，可以看到一些暗青色的血管，一滴滴的鼻血从他的下巴滑落，再度睁开眼睛时，他的瞳孔已经是变成了一双暗黄色的竖瞳。
　　这些猎魔人果然已经不能算是纯粹的人类了。
　　女术士们并没有多少近战能力，她们如果被女巫猎人找到位置的话会非常危险。
　　在服用了魔药后，范特辛的身体素质似乎是再度提升了。
　　苏子鱼想了想，考虑到敌人的数量还有不少，伸手从口袋里面掏出来了一个特殊的暗红色针剂扔了过去道：“情况危急的时候，将这个药剂注射到身体里面。”
　　“不到万不得已的时候不要用，它的副作用很大！”
　　捷克-03。
　　以猎魔人的身体素质在注射捷克-03后应该不会猝死，苏子鱼将其中的一支扔给了范特辛。
　　范特辛伸手接住，很快点点头消失在了夜色中。
　　苏子鱼看着范特辛离去的身影，拿出隐身斗篷披在了身上，随后他缓缓地拔出来了自己的黑色短刃，低声道：“狩猎开始了！”
　　苏子鱼的身影消失在了原地。
　　今夜谁才是猎人？
　　只有鲜血与杀戮才能给出答案。
　　………………

第十二章 女巫猎人4
　　苏子鱼的身影在夜色下迅速移动。
　　远处传来了爆炸声，以及人类濒死时的惨叫声，范特辛那边似乎是已经遭遇了敌人。
　　在苏子鱼的前方分散了十多个女巫猎人。
　　这些女巫猎人很精通小规模的战斗，他们以五个人为单位分散前进，几乎每个人的身上都装备着一把手弩。女巫猎人的体质、力量、反应速度同样也被魔药强化过，他们行动的速度很快，拥有非常良好的耐力，在确定女术士的大概位置后便迅速散开包围了过来。
　　苏子鱼赶过来时，那个披着斗篷的女术士情况已经是非常危险了！
　　她被十来个女巫猎人困在了一片小山坡的位置，一支支的弩箭不断地射向了她的藏身处，还有人朝着她躲避的方向投掷出一种炸弹。这种炸弹的威力并不大，可是爆炸后却可以扩散出一片奇特的金属粉尘，它似乎是可以打断女术士的施法。
　　苏子鱼负责接应的这位女术士似乎是精通一些比较奇异的法术。
　　她可以撑开一道肉眼看不见的无形屏障，这道屏障可以阻挡弩箭的射击，但是被反魔法金属制作的弩箭射中后会很快破碎。她还召唤出来了一群乌鸦，地面上好似有些会蠕动的藤蔓，不过这些东西好像都被反魔法金属制作的武器所克制，女巫猎人们正在不紧不慢地逐步逼近她的位置。
　　轰。
　　这些女巫猎人应该都是老手，他们投掷出一种奇特的炼金火油，在地面上燃烧后很快便烧死了那些活化的藤蔓。
　　地面在轻微震颤。
　　一个女巫猎人相当敏捷地翻身躲避，然后下一秒在他的位置地面塌陷震动浮现出一排尖刺。他们对于女巫的法术似乎是很熟悉，至少可以判断出来法术攻击的位置，以及如何应对她们召唤出来的东西。
　　嗦！
　　黑暗中一道冰冷的刀光划过。
　　苏子鱼悄悄地接近一个女巫猎人，然后瞬息间挥刀刺穿了他的心脏，紧接着他一挥手黑色短刃飞射而出，直接钉在了侧面一个女巫猎人的脑门上。
　　一出手便是两个敌人倒下。
　　“谁？”
　　“有敌人靠近！小心！”女巫猎人的感知很不错，他们觉察到了一点动静。
　　不过他们看不见苏子鱼。
　　黑暗中只有一些草木轻微摆动的声音，苏子鱼发现面对人类时自己的实力比想象中的更加可怕，他们不像那些污染的怪物那样怎么都杀不死，只要是命中了心脏头部的要害，哪怕是这些被魔药强化过的女巫猎人，他也同样可以做到一击毙命。
　　嗦。
　　苏子鱼伸手一握，刚刚被投掷出去的黑色短刃便自动飞回了他的手中。
　　不过这些女巫猎人的反应速度确实是相当快，他们在无法看见苏子鱼的情况下，居然毫不犹豫地掏出来了炼金火油，然后一个个地朝着他所在的大致位置投掷了出来。
　　轰轰轰！
　　这些会爆炸燃烧的炼金火油给苏子鱼带来了一点麻烦，在火焰的扭曲折射下他的身影显露出来了一点痕迹。
　　下一秒。
　　七八只弩箭射向了苏子鱼大致所在的方向，逼得他不得不迅速躲避转移了位置。
　　这些女巫猎人明显有过对付隐身敌人的经验。
　　但是。
　　黑暗中又是数道寒光闪过，苏子鱼甩手投掷出了三把飞刀，紧接着飞扑而上一刀砍下来了一个女巫猎人的头颅。
　　一具鲜血喷涌的无头尸体轰然倒下。
　　在短时间内居然损失了这么多的人，这些女巫猎人们明显也是有些慌乱了起来。他们朝着黑暗中不断地射出弩箭，还有一些人看到有点风吹草动便扔出来了手中的炼金火油。可是他们依旧没有办法迅速捕捉到苏子鱼的身影，如果是白天以这些女巫猎人的敏锐反应，也许可以判断出来苏子鱼的大致位置，但是现在他们只能越来越恐惧，然后在恐惧中一个接一个倒下。
　　灵能力量配合苏子鱼的投掷能力对这些女巫猎人杀伤力很大！
　　眼前的女巫猎人已经幸存无几，在苏子鱼的正前方只剩下来了最后三个人，其中有两个是他那天见过的黑衣人。
　　他们三个人结成一个背靠背的防御阵型，让苏子鱼有点无从下手的感觉。
　　更重要的是。
　　这些人好似拥有不弱于范特辛的实力，他们居然可以凭借感觉用手中的武器挡下苏子鱼的飞刀。
　　这三个人都穿着护甲，苏子鱼如果出手偷袭的话，瞬息间就有另外两把武器朝着他劈来，以女巫猎人的强化身体素质，他恐怕未必能扛得住。
　　这时。
　　小山坡那边传来了一点动静，一个披着斗篷的女术士颇为狼狈地走了出来。
　　她有着一头异于常人的翠绿色长发，此刻正目瞪口呆地看着眼前的战场，她刚刚被反魔法炸弹给震得差点法术反噬，过了好一会儿才稍微缓过一口气来。她正觉得自己这次可能在劫难逃，心中不由感到懊恼悔恨，想着这次行动应该等伊妮德回来后再手动的。
　　可是没有想到她这一愣神的功夫，外面就传来了一道接着一道的惨叫声！
　　猎魔人。
　　在行动前爱丽丝就说过，这次会有两个很厉害的猎魔人帮助她们。
　　但是她绝对没有想到这些猎魔人居然会有这么厉害，她探出头时看到的是一地的女巫猎人尸体，前后战斗也不过就是两三分钟的样子。
　　啪嗒。
　　苏子鱼取下了身上的隐身斗篷，他略显消瘦的身影出现在了那三个幸存的女巫猎人眼前。
　　对方的眼中满是仇恨。
　　“猎魔人！？”这三个女巫猎人咬牙切齿地拿着武器冲了上来，他们分散到三个方向，不管是苏子鱼面对哪一个，后背都会暴露在其他两个人的眼中。
　　即便是最厉害的猎魔人，也无法同时面对三位女巫猎人中的精锐。
　　但就在这时。
　　苏子鱼面对着迎面冲过来的三个女巫猎人，抬手掏出来了一件颇为奇怪的银白色武器。
　　砰！砰！砰！
　　伴随着沉闷的枪声，这三个女巫猎人满脸不甘地倒下，脑袋上已经是被开出来了一个血窟窿。
　　战斗结束了。
　　苏子鱼转了一个漂亮的枪花随手收起武器，转过身时便看到了一个表情震惊到有点呆滞的女术士，在他的四周则是一大片女巫猎人的尸体。
　　………………

第十三章 女巫猎人5
　　“受伤没？”
　　“还能自己行动吗？”苏子鱼蹲下去摸索着地上的尸体，随口问道。
　　那个有着一头翠绿色长发的女术士赶紧摇了摇头，表情颇为敬畏地快步走了过来道：“没有。只是刚刚被他们的反魔法炸弹给震了一下，有点胸闷。”
　　苏子鱼点点头将一些东西收了起来。
　　这些女巫猎人身上虽然没有获得源力值，可是苏子鱼居然找到了一些魔法奇物。
　　“反魔法炸弹：爆炸后扩散出一些反魔法物质，可以打断敌人的施法，附带部分解除魔法效果。”
　　“破魔箭：用反魔法金属制作的箭矢，可以穿透魔法护盾屏障。”
　　“阻魔金镣铐：用于限制目标的施法，阻断目标跟魔法力量的联系，对部分传奇级生物无效。”
　　女巫猎人身上的奇物就是这些。
　　其他的东西，包括那些威力不小的炼金火油，全部都达不到时空监察者系统认定的奇物等级。这些特殊奇物制作的要求并不复杂，真正最关键的所在便是这个世界的反魔法金属，似乎它们是一种被系统认定为很高级的材料。
　　那个有着一头翠绿色长发的女术士正在小心翼翼而又无比好奇地打量着苏子鱼，对于那些比较强大的猎魔人她了解不少，但是像苏子鱼这般看着如此年轻可是却拥有这么惊人实力的，她还是第一次遇到，更奇怪的是这样的一个猎魔人不应该是曾经默默无闻的。
　　除非他是来自某个隐修学派，才刚刚开始自己的猎魔人生涯。
　　如果是这样的话，那么眼前的这个男人的潜力将无法估计，一想到这她的双眼便不由明亮了起来。
　　“走吧。”
　　“敌人还有不少，其他人可能需要帮助。”苏子鱼随便摸了几具尸体就收手了，等解决完这些女巫猎人再来收拾。
　　“嗯。”那个有着一头翠绿色长发的女术士，小声道：“我叫黛西。谢谢你救我。”
　　苏子鱼目光扫了她一眼，表情稍微有点惊艳，点点头：“你可以叫我苏。”
　　这个世界的女术士似乎都拥有着惊人的美貌，以苏子鱼的阅历当年在网络上不知道见过多少或真或假的美女，可是在看到这个世界的女术士后还是会不由感到一丝惊艳。在她们的身上似乎是有着一种非常奇特的魅力，再加上她们本来拥有的美貌，会让人不由自主被吸引。
　　不少抛头露面的女术士都是因为太过于吸引男人的目光，而引起了那些女巫猎人的注意，他们搜寻女巫的标准之一，就是寻找那些美貌而充满魅惑的女性。
　　两个人迅速朝着另外一边赶去。
　　这边的爆炸声与惨叫声似乎也惊动了其他的女巫猎人，苏子鱼在过来的路上遇到了三个赶来支援的女巫猎人，很轻松地就被他给收割了。
　　黛西跟在他的身后表情有些呆呆的，再加上她本来就拥有的美貌，配上一张略显稚嫩的娃娃脸，看着就有点呆萌呆萌的感觉。
　　她的咒语才刚刚念了三分之二，那些敌人就都被苏子鱼砍瓜切菜般地放倒了。
　　苏子鱼转过头看了一眼身后动作有点怪怪的女术士，微微皱着眉头道：“走了。”
　　黛西心中的震惊已经是无法言喻。
　　最初的猎魔人就是巫师们创造出来的，黛西虽然精通的不是人体改造的法术，可是她也能够看得出来，眼前的男人不管是力量、速度、反应，还是其他的能力，都要远超于别的猎魔人。
　　这些女巫猎人全部都死得很惨，有一个家伙更是被拦腰斩断了。
　　这是何等可怕的爆发力！
　　当苏子鱼带着黛西赶到另外一边的战场上时，此时的局势已经是有些微妙，五六个女巫猎人正远远地散开，正前方是单膝跪地的范特辛，他的身体正在不断地抽搐颤抖，地面上有着许多破碎的尸体，鲜血肠子内脏洒落的到处都是，在他身后是三位脸色苍白的女术士，一位女术士背上中了一箭，另外两位女术士没有外伤，可是嘴角却溢出一丝丝的血迹。
　　到处都是爆炸燃烧过的痕迹，还有一些焚烧后的肢体，以及被掩埋的尸骨。
　　女巫猎人的表情非常忌惮，小心翼翼地拉开距离，逐渐靠近前方的范特辛。
　　后面的女术士似乎想要准备法术，可是脸上满是痛苦之色。
　　苏子鱼的到来打破了这种局面，女巫猎人们明显是有点紧张起来，视线彼此交流间透露出来了一个意思。
　　怎么还有一个猎魔人？
　　“你总算来了。”范特辛喘息着抬头望向了不远处的苏子鱼，他的嘴角不由抽搐了一下道：“你给的魔药也太霸道了！”
　　猎魔人的药剂都有一些副作用。
　　但是范特辛活了将近九十年，还是第一次喝下如此霸道的魔药，他当时差点以为自己的心脏都要爆炸了。那直线飙升的肾上素让他的实力达到了一个从未有过的高度，爆发出来的力量与速度几乎是过去的好几倍，地面上那些破碎的尸体就是他造成的，四周散落的断剑全部都是他劈碎的。
　　可是这股药效逐渐褪去后，范特辛的身体也遭到了很严重的反噬。
　　苏子鱼很能理解那种痛苦。
　　当初他使用捷克-03的时候，差点也感觉自己的心脏快爆炸了，身体可是因为透支潜力抽搐了好长时间。
　　“去照顾他们。”苏子鱼对着身后的黛西道。
　　他的足尖轻轻一勾，一把精钢锻造的长剑便落入了手中，苏子鱼直接双持武器迎面走向了那些幸存的女巫猎人，此刻的他看起来不像是一个被狩猎的对象，而像是一个从阴影黑暗中走出来的大BOSS，身上散发着比使用捷克-03后的范特辛更加危险的气息。
　　女巫猎人们明显是紧张了起来。
　　今夜的战斗那些女巫是在算计他们，可是他们又何尝不是想要用仇恨与怒火将那些躲藏的女巫引出来，要不然的话今天出现的女巫猎人不会有这么多。
　　这是一场密谋已久的狩猎行动。
　　为了对付这些女术士，他们甚至从各地调来了大量反魔法金属制作的装备。
　　一切该结束了。
　　苏子鱼迎面走向了那些女巫猎人，在他的身后那些女术士们都是满脸的惊诧担忧，似乎是认为他现在的举动太过于冒险了，唯独黛西的眼中满是不可抑制地兴奋之色。
　　——“时间加速！”
　　四周的一切都逐渐定格，在苏子鱼的眼中所有人的行动都变成了一帧一帧的慢动作电影，他的身影飞掠而出冲向了那些女巫猎人，在双方交错的一瞬间冷静地挥剑，旋身，挥刀，跳跃，劈斩，滑步，突刺，转身，一点寒芒投掷而出，下一秒，冰冷的剑光在夜色下一闪而过。
　　苏子鱼的身影出现在了女巫猎人们的身后。
　　他一抖精钢长剑，震飞了上面沾染的鲜血，在他的身后女巫猎人们满脸的不甘与难以置信，然后鲜血喷涌，一个接着一个倒下。
　　一阵夜风拂过。
　　当苏子鱼转过身时，他看到的是一片满脸难以置信的面容。
　　………………

第十四章 女巫猎人6
　　战斗结束了。
　　苏子鱼看着那些震惊到有点呆滞的女术士们，脸上露出来了一丝温和的笑容，轻声道：“有人受伤了吗？我这里还有你们给的治疗药剂。”
　　四周一片死寂。
　　过了一会儿，范特辛剧烈地咳嗽声响起，他一张脸涨得通红，神色亢奋而激动，颤抖着，喘息着道：“传奇……”
　　“你是猫派……”
　　苏子鱼有点听不懂范特辛的话。
　　可是那些女术士们好像是明白了他的意思，望向苏子鱼的眼神顿时便有些不一样起来。
　　猎魔人虽然是巫师们创造出来的，只拥有比较弱的施法能力。
　　可是他们的成长性也一点都不会比巫师小，传奇是一个特殊的标杆，虽然历史上并没有明确的资料表明有哪个猎魔人达到了传奇的实力，可是猎魔人组织的内部却认为只要将自身的潜力开发到了那个级别，哪怕是单个猎魔人也能拥有以一敌百的可怕实力。
　　刚刚苏子鱼所展现出来的能力，让范特辛想到了一个消失已久的特殊猎魔人学派。
　　猫学派！
　　猎魔人组织内部有着许多不同的学派，他们专精的方向也不一样，比较常见的猎魔人学派有狼学派、熊学派、蝮蛇学派、狮鹫学派、鹰学派等等，范特辛出身的渡鸦学派也是一个比较少见的猎魔人学派。各个学派的猎魔人都掌握着不同的能力，比如说蝮蛇学派精通毒药，对于毒素的抗性最强，熊学派力量与防御最高，可以正面对抗怪物，狮鹫学派擅长法印，比其他猎魔人更精通法术等等。
　　而范特辛刚刚所提到的猫学派却是一个非常特殊的猎魔人学派。
　　猫学派的猎魔人战斗方式专注于提升速度、精确和敏捷，他们几乎不穿戴什么护甲，因此也无法像其他的猎魔人那般承受大量的伤害。
　　但是猫学派的猎魔人都是最顶级的刺客。
　　猎魔人因为服用魔药而激发基因突变获得非人的实力，其中有一些人在这个过程中造成了一点精神问题，被认为是情感缺失，或者是某些精神上的病变，这些猎魔人在最初被放逐了，而他们就是猫学派的创始人。
　　猫天性上似乎也有一点精神病。
　　因为不管你对它好不好，反正它都是看不起你。
　　猫学派的猎魔人立场摇摆不定，他们过去接狩猎怪物的正常委托，也接暗杀类的非正常委托，他们就好像是刺客般活跃过一段时间，并且频繁卷入到肮脏的政治斗争中。也正因为如此，猫学派的猎魔人声名狼藉，被其他猎魔人所唾弃，到最后基本上已经是看不到这个学派成员活动的踪迹了。
　　猫学派的猎魔人已经销声匿迹了数十年的时间。
　　范特辛似乎是将苏子鱼刚刚使用时间加速所爆发出来的惊人速度，认为是猫学派的某种特殊力量，因为猫学派的猎魔人远比其他猎魔人要更加迅捷爆发力更惊人！
　　联想到一开始苏子鱼不愿意表明自己的身份学派，范特辛就更加肯定了自己的猜测。
　　毕竟过去猫学派的名声确实是很差。
　　“我可不是猫学派。”苏子鱼想了想便明白了范特辛的意思，他笑着摇了摇头道：“我只是什么都会一点而已。”
　　过去范特辛提到过猎魔人的学派，还试探过他的出身，苏子鱼多少知道一点猫学派的事情。
　　如今的猎魔人已经衰弱了。
　　猫学派几乎是一个已经绝迹的学派，他并不打算冒充这个身份，就像苏子鱼以前说的，他现在就只是一个旅人，做些自己想做的该做的事情。
　　“打扫一下战场吧。”苏子鱼看了看四周道。
　　他对反魔法金属很感兴趣。
　　这种金属价值惊人。
　　不过在这个世界里面好像有不少，他准备收集一点留着，也许以后会用得上。
　　女术士们并没有因为苏子鱼可能是出身猫学派而有所忌惮，相反她们彼此对视间眼中流露出来的是一丝惊喜之色。因为猫学派的猎魔人立场不像其他猎魔人那么坚定，没有其他猎魔人那么顽固，只要你出得起价钱，他们可以接受任何的委托，并不在乎这是不是会违反猎魔人的信条。
　　在眼下的这个局面，一个实力强大的猫学派猎魔人明显是比其他人要好拉拢许多。
　　时间一点一点过去。
　　苏子鱼从那些女巫猎人身上找到了不少好东西，不过为了不暴露自己拥有异次元储物空间的秘密，他还是将大部分的战利品背在了身上。
　　当然。
　　最重要的一些他还是悄悄地收了起来。
　　这些女巫猎人准备了不少的阻魔金镣铐，据说只要控制住女术士就可以完全抑制她们的施法能力。
　　夜色渐深。
　　一行人在稍微处理了一下战场后便迅速离开了。
　　他们并没有返回伦德城，而是前往了一处隐蔽的庄园，这里似乎是某个女术士的产业。
　　第二天。
　　在苏子鱼休息时，陆陆续续开始有人悄悄地来到这处庄园附近，全部都是一些隐藏身份的美貌女性。留在伦德城的梅丽莎也被爱丽丝派人给接过来了，他们悄悄带回来了那位珍妮女术士的尸体，将其安葬在了这座庄园的花园内。
　　苏子鱼也参加了这场肃穆的葬礼。
　　这些女术士们似乎是已经经历过了太多的死亡，她们的表情悲伤但却坚强。范特辛提起过，这些年陆陆续续已经有上万人被女巫猎人给烧死了，其中真正的女巫只是一小部分，更多的还是一些普通的可怜女人，她们的美貌为她们带来了灾难，因为贪婪、妒忌、仇恨等等的原因她们被普通人当做女巫给烧死了。
　　这是一个混乱的时代。
　　就算是拥有魔法力量的女术士们也无法保障自己的安全。
　　范特辛伤得并不重，但是他的身体因为捷克-03和炼金魔药透支的非常厉害，如今还得躺在床上无法动弹，梅丽莎正在照顾他。
　　女术士们正在悄悄转移其他人离开。
　　在简单的交流中，苏子鱼发现她们似乎是打算集体逃离这里，跨海前往一个叫做自由之都的地方。
　　………………

第十五章 女术士互助会1
　　庄园里面的人逐渐变多了。
　　苏子鱼这两天都在研究反魔法金属，倒也没有什么人过来打扰他，只是每天爱丽丝和黛西都会轮流过来给他送饭，一些对他很好奇想要接近他的女术士都被这两位给拦下来了。女术士们似乎是拥有一些特殊的通讯手段，不少人都知道了她们获得了一位传奇级猎魔人的帮助，这位猎魔人的名字暂时还没有透露出去，但是许多女术士都知道他非常的年轻，并且创下了独自一人击杀十六个女巫猎人同时自身毫发无损的惊人战绩。
　　一片空旷的平地上。
　　苏子鱼闭着眼睛手中拿着一柄精钢长剑，在他的身边是不停游走试探的梅丽莎，少女小心翼翼地挪动着脚步，时不时会试探性地发起攻击，但是所有的攻势都被苏子鱼给闪避格挡了。
　　“太慢了。”苏子鱼闭着眼睛道：“集中精神，感知你的身体肌肉，调动你的潜力。”
　　“你的速度还可以更快。”
　　一道寒光闪过。
　　梅丽莎深吸了一口气突然飞扑而上，苏子鱼在她动手前突然挪动脚步移开了一点位置，然后他的身影与飞扑而来的梅丽莎错开一点距离，避过了刺来的利剑，他瞬间用剑柄在少女的肚子上重击了一下。
　　“唔。”梅丽莎发出了一声痛苦的闷哼，整个人都有点萎靡地蹲在了地上。
　　苏子鱼明显是手下留情了。
　　“还不错。比昨天强一点。”苏子鱼缓缓地睁开了眼睛，伸手将前方满脸痛苦的少女拉了起来，微笑道：“今天就到这里了。你先去休息一下。”
　　他在教导梅丽莎白鸦剑术。
　　同时，苏子鱼也在锻炼自己的能力。
　　范特辛的实力太强大了，反而不适合苏子鱼测试自己的能力。倒是梅丽莎因为实力较弱，却很适合让苏子鱼测试自己的感知强化在战斗中的实际应用。感知强化是一个全方面的强化，包括嗅觉、听觉、味觉等等能力的提升，似乎还跟体质强化有所联动。
　　苏子鱼闭着眼睛只是为了方便集中感知，不过他也没有想到这样的锻炼方式居然会开拓出额外的技能树。
　　“盲战：即便是在完全黑暗的环境下，你的战斗力也不会有丝毫的影响，你的感官已经适应了黑暗的环境，即便是闭着双眼你也可以觉察到敌人的攻击。消耗2点源力值。”
　　这个战斗能力是感知强化路线拓展出来的，跟近战方面的能力有一根光点构成的线连接着。
　　当时数据流有所异动，然后出现了权限足够能力解锁的提示。
　　第二个解锁的能力稍微有点强。
　　“心眼：前置条件不足，无法解锁。”
　　这个能力是感知强化路线的高级技能，苏子鱼只是拓展了它的技能树，但是并没有达到学习的前置条件，而且掌握这个能力居然还需要先拥有‘第六感’和‘直觉闪避’。
　　“好的。导师。”梅丽莎有些痛苦地爬了起来。
　　她望向苏子鱼的眼神中有一丝崇拜，虽然没有参加那天的战斗，但是她也听闻了苏子鱼那夜惊人的战绩。
　　四周一些若有若无的窥视目光也逐渐消失。
　　苏子鱼对此并不在意，在示意梅丽莎去休息后，便转身返回了自己的房间。
　　这两天总有一些女术士会有意无意地经过他这边，他在教导梅丽莎白鸦剑术的时候，可以感觉到许多双视线正在悄悄地注视这里。不过她们并没有打扰到苏子鱼，因为此时爱丽丝就站在不远处静静地看着。
　　她似乎是在女术士互助会里面拥有不俗的地位。
　　“今天下午伊妮德阁下就会回来了。”爱丽丝微笑着递过来了一条擦汗的毛巾道。
　　苏子鱼点点头伸手接过，随便擦了一下道：“你们准备什么时候离开？”
　　“五天后。”爱丽丝看着苏子鱼的侧脸，柔声道。
　　淡淡的香气传来。
　　今天这位女术士似乎是又换了一种香水，苏子鱼闻不出来是什么香味，感觉有点像是兰花。
　　他在等这些人口中的那位伊妮德阁下。
　　她是女术士互助会的领袖，也是一位强大的精灵术士。黛西偶然间提到过她在找一些能够穿梭时空的人，据说可怕的瘟疫就是那些人带来的。
　　这件事引起了苏子鱼的高度注意。
　　不过在各种旁敲侧击后，苏子鱼的心中还是有点失望。
　　因为其他的女术士们了解并不多，只是知道这个世界有一种叫做‘天体交汇’的现象，而在这个时候就会有一些人可以跨越时空从其他的世界来到这里。据说人类最初也不是这个世界的原住民，魔法的力量也是从其他世界流传到这里的。
　　整个女术士互助会里面就只有伊妮德对此了解最多，她此番离开就是为了寻找散播瘟疫的源头，试图借此洗刷女巫身上的污名。
　　永恒之火教会和女巫猎人组织对她们最严重的一个指控罪名，就是她们在这个世界里面散布瘟疫。
　　她们跟魔鬼交易换来了力量，瘟疫就是这些女巫们带来的。
　　这种说法在民间被许多人所认同，因为早期的巫师们经常进行一些人体实验，猎魔人就是他们创造出来的，可是很多怪物也是他们创造出来的，许多怪物还是失控暴走的失败品。永恒之火教会非常仇视魔法的力量，认为是巫师们带来了这一切灾难，他们有着一大群的狂信徒，准备彻底清理净化这个世界的污秽。
　　不过他们偏激的手段让许多无辜的女性丧命，也有一些猎魔人死在了他们的手中。
　　就在苏子鱼跟爱丽丝轻声交谈时，他脑海中的数据流也产生了一丝变化。
　　“扫描分析完成！”
　　“数据演算完成！”
　　“传输中……”
　　“当前位面：中古文明。”
　　“文明等级：一级。”
　　“能量等级：二级。”
　　“污染程度：中。”
　　“警报！警报！”
　　“当前晶壁系出现空间乱流！……未知原因导致位面屏障失效……该晶壁系出现时空交汇的现象！……”
　　“正在记录位面坐标！……加入修正序列！……启动时空监察者系统自主应对模式！……”
　　“发布任务。”
　　“任务目标：调查‘天体交汇’现象的原因，寻找穿梭空间之人。”
　　“任务奖励：权限等级提升！拓展空间强化技能树！”
　　………………

第十六章 女术士互助会2
　　这座偏僻的庄园里面已经陆陆续续来了十多个人。
　　夜幕降临。
　　女术士们准备了一场丰盛的晚宴，而爱丽丝在天黑后便没见踪影，也不知道干什么去了。
　　今天陪在苏子鱼身边的人是黛西，不过这位女术士好像是有点镇不住其他人，苏子鱼才刚刚来到大厅，便有三位穿着长裙的美丽女性来到了身前，其中一位有着火红色长发衣着颇为大胆的女术士给了他一个热情无比的拥抱道：“谢谢你为珍妮复仇！”
　　“我叫朱蒂。这是妮可和米菈。”
　　苏子鱼被这一个热情的拥抱弄得有点懵，还没等他反应过来这位红发女术士便是给了他一个热吻。
　　四周隐隐约约传来女性调侃的轻笑声。
　　但是这位红发女术士对此毫不在意，看也没看旁边眉头蹙起的黛西一眼，微笑着示意旁边的另外两位女术士将手中的东西拿过来，双手捧着递到了苏子鱼的面前，由衷感谢道：“这是我们为你准备的谢礼。”
　　“非常感谢你愿意伸出援手！”
　　苏子鱼的嘴上沾着一点口红，他的表情稍微有点尴尬，还不太适应这些女术士们的火辣热情。
　　不过很快他的视线就被眼前这个名叫朱蒂的女术士捧上来的礼物给吸引了，那是一柄样式颇为华丽的长剑，剑柄上镶嵌着一枚拇指大小的火红色宝石，剑鞘上雕刻着许多奇异的纹路，这把剑看着颇为特殊，颜色也跟其他的剑不一样，剑刃是一种非常醒目的暗红色。
　　“这把剑是用陨铁之心锻造的。”朱蒂微笑着双手捧剑递给了苏子鱼道：“我们三个联手为它附魔，让它拥有了远超其他武器的锋锐和坚韧。”
　　“它还可以像银剑那样直接伤害到妖灵。”
　　苏子鱼表情颇为严肃地伸手接过这把长剑，铿锵一声拔了出来，问道：“这把剑叫什么名字？”
　　“陨星。”说话的是那位叫做妮可的女术士，她的身材颇为娇小，高度只到苏子鱼的肩部，头发是淡金色的，有着一双明亮的大眼睛，声音听着略显稚嫩。
　　在她的身旁，那位名叫米菈的女术士则非常安静，一直在好奇地上下打量苏子鱼。
　　“谢谢。”苏子鱼感谢道。
　　这把剑确实是不一般，因为朱蒂刚刚将它拿出来，就触发了数据流的异动，明显它是属于奇物级别的武器。
　　“奇物：陨星。”
　　“作用：使用陨铁精华锻造的武器，轻便灵巧，拥有远超其他武器的锋锐与坚韧。附魔强化——锋锐、坚韧、破邪、元素强化【火】。”
　　毋庸置疑。
　　这把剑比苏子鱼的黑色短刃要厉害多了。
　　朱蒂看苏子鱼对这把剑很满意，脸上也不由露出来了一丝笑意，她的目光略微扫过苏子鱼手上的护腕，微笑道：“请随意享用。希望你能喜欢今夜我为你准备的宴会。”
　　说完，她便带着另外两位女术士离开了。
　　那位名叫妮可的娇小女术士在走之前还朝着苏子鱼捻起裙角行了一个非常可爱的淑女礼。
　　大部分的女术士都是出身平民阶层，但是还有一些女术士是出生贵族阶层。
　　朱蒂的实力应该不如爱丽丝，甚至就连黛西都可能比不过，但是她也有自己的长处，那就是她是一个非常富有的女术士。不管是朱蒂、妮可还是米菈，她们的身上都佩戴着颇为昂贵的珠宝首饰，尤其是朱蒂胸前佩戴的硕大红宝石坠饰，仅仅是这一件首饰价值就有可能超过了范特辛的全部身价。
　　这三位女术士跟其他人似乎是有些距离感，从谈吐举止来看她们有可能是出身贵族家庭。
　　这座庄园不出意外也应该是朱蒂的。
　　苏子鱼拿着陨星坐在了范特辛的身边，这个老家伙朝着他一阵挤眉弄眼，一副调侃的表情，压低声音道：“怎么样？有没有感觉到火辣辣的热情？”
　　无语。
　　苏子鱼给了他一个白眼，压根就懒得回答这个问题。
　　一阵淡淡的香味飘来。
　　一位穿着精致黑色长裙的女术士坐在了他的身侧，她带着一顶黑色绣花的女式礼帽，衣着显得比较保守就连颈部都被遮住了。
　　“敬你。”这位女术士佩戴着一双黑色蕾丝手套，端起酒杯朝着苏子鱼道。
　　苏子鱼端起酒杯微微点头示意。
　　他注意到这位女士的右手似乎是有些僵硬不便，仿佛是觉察到了苏子鱼的视线，这位女术士放下酒杯摘下了自己的黑丝手套，露出来了一双布满灼烧痕迹的双手，她手腕以上的皮肤极为白皙漂亮，但是手掌部位却烧伤的很严重，右手失去了一根小拇指和一根无名指，看伤口似乎是被利刃给砍下来的。
　　“在特鲁时留下的旧伤。”这位女术士微笑着，伸手解开了自己的衣扣，从她的脖子下方一直到肩部往下，都有非常严重的烧伤痕迹。
　　她朝着苏子鱼举杯：“这些都是【血鸦】-克劳德特留下来的。”
　　“非常感谢你帮我杀了他！”
　　“我叫埃伦娜，主要研究炼金术。”
　　她轻轻放下酒杯，俯身在苏子鱼的侧脸上轻吻了一下，再度感谢道：“如果你需要什么药剂的话，可以随时来找我。”
　　说完，她微微俯身离开了。
　　苏子鱼不认识那个什么【血鸦】-克劳德特，但是他应该是那天见过的六个女巫猎人里面的某一个。女术士互助会里面有不少人都被女巫猎人追捕过，有些人侥幸逃脱了，但是有些人却没有那么幸运，埃伦娜只不过是其中的一个受害者。
　　这些大仇得报的女术士们显得都很放松，她们时不时会过来跟苏子鱼打个招呼。
　　大概是十来分钟后。
　　爱丽丝的身影出现在了大厅外，随后一位穿着枫叶红金边长裙的女术士缓步走了进来。当她的身影出现后，所有的女术士们都不由安静了下来，接着她们一个个站起来微微俯身行礼，毫无疑问她就是女术士互助会的领袖，那位名声在外已经有一百多年的伊妮德阁下。
　　她是一位精灵术士。
　　据说已经活了好几百年，但是这对于一位精灵施法者来说，漫长的生命路程只不过刚刚走完一小段。
　　………………

第十七章 女术士互助会3
　　“她好漂亮。”坐在旁边的梅丽莎喃喃道。
　　范特辛看了一眼便移开了视线，似乎是对这位伊妮德女士颇为忌惮的样子。
　　苏子鱼的视线也落在了这位伊妮德阁下的身上，不得不说她的五官真的是非常精致，他还没见过几个五官如此精致的女人。这位女士看着有点娇小玲珑的感觉，可是身材却纤细修长，一头暗金色的顺滑长发垂落，细长的柳眉，小巧的琼鼻，嘴唇略薄，目光平静但却凌厉，眉心有一点红痣，胸前佩戴着一枚枫叶形状的坠饰，右手佩戴着三枚戒指，红黄绿三色，左手佩戴着两枚戒指，绿紫两种颜色。
　　当她的身影出现后，便莫名的给人一种淡淡的压力。
　　这位伊妮德阁下的视线在人群中一扫，很快便落在了苏子鱼的身上。
　　她微微俯身示意，态度相当的谦和。
　　随后她优雅地来到了宴席的首座，举起酒杯对着苏子鱼和范特辛道：“感谢两位阁下出手相助！”
　　苏子鱼和范特辛站了起来举杯回礼。
　　这段时间他了解了不少这位伊妮德阁下的事迹，据说她是南海岸地区最厉害的女术士之一，可以召唤出来一场可怕的风暴，并且是女术士互助会里面唯一一个精通传送法术的施法者。她此前离开就是为了追踪一些据说可以穿梭时空的人，女术士互助会认为就是他们带来了可怕的瘟疫。
　　在这位伊妮德女士出现后，其他的女术士们顿时就老实了许多。
　　苏子鱼大致看出来了这个女术士互助会里面有三个派系，其中占据主导地位的肯定就是这位伊妮德女士。爱丽丝和黛西都是她的追随者，这两位女术士仔细观察可以看出来容貌跟其他人有一点细微的差别，似乎是拥有一小部分的精灵血脉。
　　第二个就是以朱蒂为首的女术士小团体，她们应该是贵族出身，财力雄厚，非常富有。
　　可能女术士互助会大部分的活动资金都是由她们所提供的。
　　最后一个就是那位过来感谢苏子鱼的埃伦娜，在她的身边也聚集着数位女术士，应该都是一些平民出身的人。至于别的女术士，看着都稍微有点稚嫩，好似在这里并没有什么话语权，应该只是一些刚刚觉醒不久的学徒。
　　“姐妹们。”
　　在宴会进行到一半时，伊妮德女士站了起来道：“你们应该都知道我此前离开是为了什么。”
　　“但是很可惜，我要告诉你们，我失败了。”
　　“我并没有找到那些散布瘟疫的人，他们就好像是一群凭空出现的幽灵，根本无法追踪他们的踪迹。”
　　“而且。”
　　“那些世俗的贵族和教会的势力根本就不会听从我们的辩解，他们不会放弃对我们的迫害。我们已经有太多的姐妹丧生在他们的手中。”
　　伊妮德的话让女术士们都不由沉默了下来，许多人的表情都有一丝惶恐不安。
　　她们此前寄希望于找到那些散布瘟疫的源头，借此洗刷女巫身上的指控，但是此举在苏子鱼看来是有点幼稚的，哪怕是找到了那些散布瘟疫的人，世俗贵族和教会势力又怎么可能会承认自己冤枉了这些女巫，那岂不是代表着过去被残害的数万女性都是无辜的？
　　这对于他们的威信是非常可怕的打击！
　　“我们别无选择。”伊妮德视线略过旁边的范特辛和苏子鱼，缓缓道：“我们只有离开这里，去寻找一片可以让我们自由生存的土地。”
　　“我知道有些人还不愿意离开。”
　　伊妮德的视线落在了以朱蒂为首的三位女术士身上，表情严肃道：“但是还留在这里会非常非常的危险！”
　　“教会已经蛊惑了那些民众。”
　　“一旦你们的身份暴露，面对的将会是永无止境的追捕。”
　　似乎是以朱蒂为首的女术士们并不太愿意离开。
　　她们在这里拥有着惊人的财富，而这些财富可能很大一部分是来自土地，这些人并不太愿意放弃这一切前往不可知的未知远方。
　　“南方的局势越来越紧张了。”
　　伊妮德的表情有一丝悲伤，她缓缓道：“我今天刚刚得到消息，秘法会的伊登-科尔曼被女巫猎人给抓住，饱受折磨后被烧死在了科伦的广场上。”
　　“我们会在五天后出发前往北大陆的自由之都。”
　　“要不要跟我们一起离开，你们自己好好考虑一下。”
　　女术士们都拥有着非凡的美貌，她们如果落在教会的女巫猎人手中可能还会好一点，毕竟里面大部分都是狂信徒，他们只会直接处死这些女巫。最可怕的是落在那些世俗力量组织的女巫猎人手中，这些年许多的恶徒、强盗、溃兵都偷偷地加入了女巫猎人赚取赏金，落入他们手中的女巫往往会在饱受折磨和欺凌后才被处死，但是受害的绝大部分都是一些无辜的美丽女性。
　　就连范特辛这种不插手世俗的猎魔人都非常痛恨女巫猎人，可想而知他们这些年的行为有多么令人发指。
　　伊妮德女士在说完这些话后起身离开，在离开她在爱丽丝的耳旁低语了几句，随后望向了对面的苏子鱼微微点头示意。
　　“伊妮德阁下想要单独跟你谈谈。”爱丽丝来到了苏子鱼的身边轻声道。
　　苏子鱼转头看了一眼旁边的范特辛，在对方示意没什么问题后起身离开。
　　在离开前，他注意到对面的朱蒂女术士一直在盯着他看，对方举起酒杯遥遥致敬，表情似乎是有些讨好。
　　爱丽丝领着苏子鱼来到了一个房间外。
　　当他推开门走进去时，便看到了神色颇为疲倦与慵懒，正在侧躺在柔软长椅上的伊妮德女士。
　　“感谢你这次伸出援手。”伊妮德女士歪着脑袋上下打量着眼前的苏子鱼，目光有些好奇道：“我以为猫学派的猎魔人都在当年的动乱中覆灭了，没想到居然还会有传人出现。”
　　苏子鱼摇摇头坐了下来，直视着对方的双眼道：“我不是猫学派。”
　　“我只是一个漫无目的的旅人，偶尔接点任务赚取钱财。”
　　这个世界的猎魔人普遍都缺钱，因为熬制魔药的花费有时候可能比任务的赏金还高，苏子鱼知道应该怎么维持目前的角色。
　　“好吧。”伊妮德女士似乎也不想深究这个问题，迎着苏子鱼的视线问道：“那么我想委托你护送我们前往自由之都。”
　　“不知道你有没有兴趣？”
　　“当然。”
　　说到这眼前的伊妮德女士意味深长地笑了笑道：“我们给出的报酬也是非常丰厚的。”
　　………………

第十八章 女术士互助会4
　　“丰厚的报酬吗？”
　　苏子鱼闻言不由挑了挑眉毛道：“相比金钱，我对那些能够穿梭时空的人更感兴趣一点。”
　　“如果你能说说自己这段时间的经历。”
　　“也许我可以考虑一下该不该接受这个任务委托。”
　　你还说自己不是猫学派。
　　只有猫学派的人才会有如此旺盛的好奇心！
　　正常的猎魔人不会对超出自己能力以外的事情过于好奇，可是唯独猫学派的猎魔人最喜欢作死，总是去尝试一些远超他们能力范围的危险事物。
　　伊妮德女士闻言不由陷入了沉思中。
　　片刻之后，她抬起头来注视着眼前的苏子鱼道：“好吧。”
　　她似乎对苏子鱼很在意。
　　看起来女术士互助会的局面比苏子鱼想象中的还要困难一点，今天赶来参加宴会的人里面唯一一个让苏子鱼觉得有点危险的就是眼前的伊妮德女士。
　　其他人包括爱丽丝的实力都不怎么强大。
　　“我们通过一些占卜的手段发现瘟疫的源头是来自一群据说可以穿梭时空的人，他们偶尔会以实体的形态出现，偶尔会化身为夜晚狂奔的幽灵猎人。”
　　“我们试图找到他们借此洗刷世俗力量和教会势力对我们最严重的一个指控。”
　　“可是这个计划失败了。”
　　“他们来无影去无踪很难被发现，而且我们发现就算是找到他们，那些世俗与教会的势力也不会听从我们的辩解。”
　　“他们只是想要打击魔法的力量。”
　　“他们恐惧憎恨我们的一切！”
　　伊妮德女士的表情有些黯淡，敌人操纵的舆论力量让女巫们变得全民皆敌，她们纵然拥有强大的法术，可是因为反魔法金属的存在，长期以来都处于相当劣势的地位。所以女术士互助会的人才会想要逃离这里，跨海前往北大路的自由之都。
　　苏子鱼一直默默地倾听着，突然问道：“这段时间你发现了什么？关于那些幽灵猎人？”
　　“他们？”伊妮德女士想了想道：“他们似乎是在追踪什么？可能是一个人？也可能是某种神奇的生物？”
　　“我在追踪他们的痕迹时，发现了独角兽的踪迹。”
　　“但是我找不到它。”
　　独角兽？
　　苏子鱼眉头微皱道：“你知道他们来自哪里吗？”
　　“不知道。”伊妮德女士摇摇头道：“你应该听说过【天体交汇】吧？”
　　“听说过。但不是很清楚。”苏子鱼点头道。
　　“嗯。”伊妮德女士轻声道：“猎魔人对于这方面确实不是很了解。”
　　“天体交汇是一种奇特的超自然现象。”
　　“在我们所在的这个宇宙中，有着成千上万个不同的世界。但是因为某些不可知的原因，这些世界都在天体交汇现象发生时产生了某种空间上的连接。”
　　“这个世界曾经跟上千个世界产生过空间连接。”
　　“你们人类就是这样出现的。”
　　“除此之外，还有许多的生物都是因此来到了这里。最初这个世界只有精灵生存，可是后来人类、矮人、半身人、吸血鬼、狼人、食尸鬼、巨魔等等的生物都出现了。”
　　这就是时空交汇吗？
　　苏子鱼觉得这次的任务可能会比想象中的要更加麻烦一点。
　　“那些幽灵猎人可能也是来自其中的某一个世界。”伊妮德女士站了起来，轻声道：“只不过他们好像掌握了主动跨越时空的能力。”
　　“你如果遇上最好小心一点，他们非常的难对付！”
　　不单单是其他世界的生物会来到这里，这里的生物也会进入其他的世界。
　　有些人就是这样失踪的。
　　苏子鱼闻言不由陷入了沉思中，过了一会儿，他抬起头来道：“谢谢你告诉我这一切。如果还有关于那些幽灵猎人的情报，请第一时间通知我。”
　　果然活得久的人就是知道的多，伊妮德女士掌握的知识比其他女术士丰富多了。
　　他继续道：“我接受这次的委托。”
　　“我会护送你们前往自由之都。”
　　既然现在的身份是猎魔人，那么苏子鱼便打算扮演好这个角色。
　　“你想要什么报酬？”伊妮德女士似乎是因为苏子鱼同意的如此干脆而颇为高兴，精致的脸庞上浮现起一丝喜悦之色，嘴角微微勾起道：“金钱？魔药？装备？还是一个情人？”
　　似乎是有些事情已经被她给知道了，不知道是范特辛说的，还是梅丽莎的嘴巴不够紧。
　　苏子鱼的表情有些愕然，接着笑了笑摇头道：“你刚刚不是已经付过报酬了吗？”
　　“当然。”
　　“要是路上遇到了一些棘手的麻烦。”
　　“你们得加钱！”
　　苏子鱼略带开玩笑的语气让伊妮德女士也不由掩嘴轻笑起来，她微笑道：“苏阁下很有趣。远比其他猎魔人更加风趣。”
　　“这样强大且风趣的猎魔人是很受姐妹们欢迎的。而且你还如此年轻，潜力无穷。”
　　“即便是我。”
　　“也不禁会想是不是应该找个这样的情人。”
　　伊妮德女士的话点到为止，没有再提报酬的事情，而是转过身拿出来了一枚奇特的三叶草护符，将其递到了苏子鱼的面前道：“这是一枚幸运草护符，据说曾经被湖中仙女祝福过。”
　　“它可以感知附近出现的邪恶，希望苏阁下可以收下。”
　　这是一位会让人感觉如临春风般的女性，苏子鱼不得不承认她身上很有领袖的魅力。
　　苏子鱼没有拒绝，伸手接过了那枚幸运草护符。
　　不过关于情人的话题他也没有继续下去，因为他很清楚眼前的女术士只是想要拉拢一个强大的打手。不管是猎魔人还是女术士都无法生育后代，他们很少有人能步入婚姻的殿堂，彼此的关系错综复杂，情人间最后到底是爱情多一点还是利益多一点。
　　谁也不知道。
　　他们都是普通人眼中的异类，可能是彼此需要利益结合，也可能是心灵慰藉消弭孤独。
　　两者的命运就这样交错纠缠了许多年。
　　范特辛以前在东罗的时候就有过一个女术士情人，不过他很少提起自己的过往，只是从那以后他情愿去妓院里面风流快活，也不愿意再找一个女术士情人。猎魔人和女术士的寿命都很漫长，范特辛今年应该已经有超过八十岁了。
　　………………

第十九章 女术士互助会5
　　苏子鱼离开的时候爱丽丝就站在门外等候。
　　这位女术士似乎是唯伊妮德女士马首是鞍，女术士互助会的成员大多是根据出身的不同组成一个个小团体。
　　“苏阁下。”
　　就在苏子鱼经过花园准备返回自己的房间时，身后传来了妮可女术士的声音，她的声音十分好辨认，稍微有点娃娃音的感觉。
　　这位女术士出身良好，看着像是一位极有教养的淑女。
　　“朱蒂姐姐想找你单独聊聊。”
　　妮可用一双明亮的大眼睛看着他，表情透着一丝乞求的意味，小声道：“可以吗？”
　　“带路吧。”苏子鱼想了想道。
　　他对于这个世界还缺乏足够的了解，而这些女术士们看起来似乎都想要拉拢他，这也给了他获得更多情报的途径。
　　两个人从花园侧面进入了一个小庭院。
　　门外站着颇为文静的米菈，她不知道何时带上了一双金丝边的眼镜，看起来要多了一股知性美丽的气质。这位女术士推开门示意苏子鱼进去，随后两个人也跟着走了进来。
　　房间里面有一股淡淡的麋香。
　　今天送给他陨星的朱蒂女士便站在窗口等待着，在听到开门的动静后满脸微笑地走了过来道：“欢迎。请坐。”
　　苏子鱼随手找了个位置坐下。
　　这个房间看起来有点奢华，地面上铺着柔软的地毯，床边摆着一个精致的梳妆台，上面有许多的昂贵首饰，看着要比伊妮德女士的房间豪华许多，后者的房间显得比较朴素典雅。
　　“找我有什么事？”苏子鱼注视着眼前的朱蒂女士问道。
　　她刚刚似乎是换过了一件衣服，身上的长裙有点像是丝绸睡衣，朦朦胧胧，若隐若现，火红色的长发微微卷起，透着一股妩媚动人的气息。
　　“苏。”朱蒂颇为自然地坐在了他的对面，称呼也更为亲昵，柔声道：“要喝点什么？”
　　“不用了。”苏子鱼摇摇头道：“有什么事情你就直说吧。”
　　“你也知道的。”
　　“猎魔人不太喜欢拐弯抹角。”
　　在听到苏子鱼的话后，朱蒂给了旁边的妮可和米菈一个眼色，随后两人轻轻地把门关上，联手施展了一道法术，好像是隔绝声音的结界。
　　朱蒂深吸了一口气，峰峦起伏，注视着苏子鱼的双眼，问道：“苏阁下答应伊妮德的请求了？”
　　“你是指护送的委托吗？”苏子鱼点头道：“是的。我已经答应了。”
　　在听到他的话后，朱蒂的表情有些犹豫，她挣扎了片刻后道：“苏阁下应该知道我们其实并不愿意前往北大陆的自由之都吧？”
　　“看得出来一点。”苏子鱼缓缓道。
　　朱蒂脸上露出来了一丝苦涩，轻声道：“你应该对北大陆的一切了解也并不多对吧？”
　　“事实上。”
　　“我们不愿意离开，并非完全是舍不得这里的一切。”
　　“我、妮可和米菈都是贵族出身，在这里我们虽然拥有不少的财富，但并非是完全无法割舍。”
　　苏子鱼坐正了身子摆出一副倾听的姿态。
　　“伊妮德的目的没有那么简单。”朱蒂稍微靠近了一点苏子鱼，香甜的呼吸迎面扑来，她小声道：“她表面上是为了保护我们，带领我们逃避女巫猎人的追捕。”
　　“但实际上她也有着自己的图谋。”
　　“什么自由之都。”
　　“那里只不过是一片混乱的法外之地。当初许多被驱逐的恶徒和怪物都逃到了北大陆，在那里活跃着太多太多吃人的怪物。”
　　“据说那里还有吸血鬼豢养人类的村庄。”
　　还有这种事情？
　　自由之都这个名字听着倒是挺好的，多么吸引人，但是苏子鱼没有想到那里居然会是一个怪物横行暴徒肆虐的地方。
　　“那里有吸血鬼的巢穴。”
　　朱蒂深吸了一口气，继续道：“据说自由之都的地下统治者就是一群吸血鬼。以我们的实力前往那里，处境并不会比呆在伦德更好。”
　　“那你们是打算留下来？”苏子鱼问道。
　　“不。”朱蒂的笑容有点苦涩，轻声道：“发生这么多事情后，伦德也已经不安全了。世俗与教会都在抓捕我们。”
　　“我们单独留下来势单力孤，根本无法对抗那些女巫猎人。”
　　那你是什么意思？
　　苏子鱼眉头不由蹙起，疑惑道：“那你们有什么打算？”
　　“我们只能一同前往自由之都。”朱蒂跟旁边的妮可和米菈对视了一眼，站了起来走到苏子鱼的面前，盈盈下拜道：“我们想要请求阁下的庇护！”
　　“我们无法完全信任伊妮德。”
　　“但是我们愿意相信你。”
　　“我们希望可以获得您的庇护，一直到我们在自由之都站稳脚跟。”
　　“为此。”
　　“我们愿意付出你想要的任何报酬！”
　　话音落下。
　　另外两位女术士也来到了苏子鱼的身边，一阵香风将他整个人笼罩，身材娇小玲珑的妮可更是用一副可怜兮兮的乞求之色看着他。
　　“坐下说吧。”苏子鱼对眼前发生的一切也有点意外，他揉了揉自己的额头道：“我是一个猎魔人。”
　　“只要是价格合适的委托，倒也不是不可以考虑。”
　　“只不过……”
　　他的话还没有说完，眼前的朱蒂便是跟另外两位女术士对视了一眼，咬了咬牙缓缓地将手伸向了自己的腰带。
　　苏子鱼瞬间伸手制止了她们下一步的动作，摇头道：“不用这样。”
　　“我不一定会在那里逗留太久。”
　　“不过只要价格合适的话，这段时间我会尽可能的保护你们的安全。”
　　留在这里怕被女巫猎人发现抓住，而前往北大陆又害怕那里生存的怪物。
　　她们并不完全信任伊妮德女士。
　　眼前的三位女术士恐怕也是有点进退两难，这才把希望放在了刚刚认识不久的苏子鱼身上。一方面是因为苏子鱼的实力足够强大，另外一方面恐怕也是因为她们对自己能够付出的报酬颇为自信，有一定的信心可以获得这位猎魔人的庇护。
　　除非是天才，或者是活了很久的女术士，否则她们的施法能力是有限的，而且还被反魔法金属所克制。
　　女术士互助会里面的水也蛮深的。
　　眼前的朱蒂说她们无法完全信任伊妮德女士，说她也有着自己的图谋，但是苏子鱼目前并没有看出来。
　　不过对于自由之都他倒是感兴趣了起来。
　　因为那里有怪物。
　　那么他是不是可以在那里狩猎怪物获得源力值？
　　………………

第二十章 女术士互助会6
　　夜色渐深。
　　苏子鱼回到了自己的住处。
　　朱蒂、妮可和米菈因为没能获得想要的承诺而稍微有点失望，不过她们三个好像并没有放弃，因为苏子鱼至少保证了这一路上会尽可能保护她们的安全。
　　这对于三位女术士来说，已经算是有所收获了。
　　在这个世界里面。
　　女术士们的地位稍微有点尴尬，她们虽然掌握着一些强大的法术，可是因为反魔法金属的存在，稍微一个不小心就有可能翻车，就算是普通人也有可能在近身后抓住她们。别看朱蒂、妮可、米菈在面对苏子鱼的时候姿态摆放的很低，可是如果不动用反魔法金属，真正动起手来他同时面对三位女术士也很头疼。
　　反魔法金属的出现让这些女术士们相当没有安全感。
　　不管是伊妮德女士也好，朱蒂妮可米菈她们也好，极力拉拢苏子鱼更多都是一种严重缺乏安全感的体现。
　　她们很清楚自己的弱点。
　　而苏子鱼的实力很好的弥补了这个弱点。
　　“我以为你今天晚上不会回来了。”范特辛略带调侃的声音响起。
　　苏子鱼看了一眼这个从阴影中走出来的猎魔人，挑了挑眉头道：“我还以为你这会儿已经在跟某个女术士亲热了。”
　　范特辛闻言哈哈一笑，随手将一个酒瓶扔了过来。
　　他伸手示意苏子鱼去一边坐坐。
　　苏子鱼伸手接过酒瓶，跟着范特辛跳到了围墙上。
　　今天的月色不错。
　　“她们很美丽。也很迷人。”范特辛仰头灌了一口酒，仿佛是陷入了过去的回忆中，喃喃道：“普通的女人身上根本没有她们那种独特的魅力。”
　　“但她们也都是一些带刺的玫瑰，有些还是剧毒的鲜花。”
　　“我像你这个年纪的时候，经常为了一夕之欢被她们所利用。”
　　“不止一次！”
　　“我们是她们所创造出来的异类。”
　　“她们很清楚我们的弱点，知道如何把握它，诱惑操控我们，去达成她们想要的目的。”
　　“这点上来说。”
　　“你的克制力比当初的我强太多了。难怪你可以进入传奇的领域。”
　　苏子鱼也拿起酒瓶喝了一口，摇头道：“她们只不过是很擅长利用自己的优势罢了。”
　　“我以前也见过很多这样的女性。”
　　“也许并没有她们美丽，但同样很擅长如何掌握男人。”
　　“其实她们也挺可怜的。”
　　“空有一身强大的法术，但却极度缺乏安全感。不得不依靠自身的美色来向我们寻求帮助。”
　　范特辛闻言表情有点诧异地看着苏子鱼，喝了一口酒道：“看不出来你还挺懂女人心的。”
　　“是啊。”
　　“我们都是其他人眼中的异类，相比普通人她们更愿意信任我们。”
　　范特辛猛灌了一口酒，喃喃道：“做你自己想做的事情。不要留下遗憾。”
　　“我们虽然拥有比普通人更长的寿命。”
　　“但是有些事情已经发生了。”
　　“是无法挽回的！”
　　此时的猎魔人看起来就好像是一个暮气沉沉的老人，也许他的身体并未衰老，但是他的心灵早就已经疲惫不堪。
　　数十年如一日的狩猎怪物，哪怕是一个铁人也会有累的时候。
　　也许正是因为如此，女术士的温柔才会这么吸引他们。
　　“我们正在逐渐消亡。”范特辛仰头望着天空中的月亮，缓缓道：“猎魔人的数量已经越来越少，许多学派都已经在动荡中失去传承。”
　　“也许有一天我们也会像半身人那样逐渐消失。”
　　猎魔人无法生育后代。
　　他们只能通过魔药试炼诞生，一个老练猎魔人的诞生可能需要数十年的时间，可是只需要一小队精锐士兵就可以夺走他们的生命。当年的政治纷争中，不少猎魔人的学派就是这样消失的，军队包围了他们的学院，猎魔人即便是拥有强大的个人实力，最后还是被军队给彻底淹没了。
　　现在的女术士们也是一样，她们无法对抗有着世俗和教会双重支持的女巫猎人。
　　“不会的。”苏子鱼拍了拍范特辛的肩膀，就好像是在安慰一个老人般道：“只要有需要我们的地方。猎魔人就会一直存在。”
　　“你知道天体交汇吗？”
　　“在这片宇宙中还有成千上万个像我们这里一样的世界。”
　　“也许在其中的某一个世界里面，猎魔人的传承还在继续，某个猎魔人正在书写着我们也无法媲美的精彩传说。”
　　范特辛闻言不由哈哈一笑，站了起来道：“那他肯定是一个非常幸运的家伙！”
　　这个老练的猎魔人伸手握住了苏子鱼的臂弯道：“我这次也会一同前往自由之都。”
　　“说起来。”
　　“上一次在东罗狩猎吸血鬼的时候，我可是差点把命都给丢掉了。”
　　“不知道现在面对他们还有多少胜算。”
　　范特辛似乎也答应了女术士互助会的委托，看起来朱蒂说得没有错，自由之都确实不是一个简单的地方。
　　吸血鬼吗？
　　苏子鱼到现在还没有遇到过吸血鬼，他很好奇这个世界的吸血鬼是怎么样的。
　　一个老男人和一个还没老的男人一直喝到月色正浓。
　　然后，他们听到了一个略带怒意的声音响起，梅丽莎插着腰站在围墙下面瞪着他们道：“你们还要喝到什么时候？”
　　那种感觉很微妙。
　　有一种偷喝酒的老父亲被女儿抓住的错觉，范特辛不由愣了一下，然后哈哈大笑，苏子鱼也是不由笑了起来。
　　他很久没有这么放松畅快地大笑过了。
　　即便是当初还在地球的时候，苏子鱼的生活也有点枯燥乏味，日复一日的上班下班，无聊的时候去酒吧去旅游去打游戏，虽然日子过得很轻松，但总感觉少了一点什么。
　　如何活着，活下去。
　　这是苏子鱼最初的想法。
　　可是现在他更希望自己能够不留遗憾地活着，活下去，他其实就是一个猎魔人，只不过他面对的怪物要比范特辛面对的可怕太多！
　　梅丽莎还站在下面气呼呼地瞪着他们。
　　两个人对视了一眼，同时从围墙上跳了下去，苏子鱼还伸手揉了揉梅丽莎的头，遭到了少女的一记白眼。
　　“明天开始训练加倍！”苏子鱼哈哈笑着转身离去。
　　………………

第二十一章 逃离1
　　第二天。
　　苏子鱼没有看到黛西，为他送来食物的是模样颇为小巧玲珑的妮可，这位看着极有邻家少女气息的女术士非常礼貌，走之前还捻起裙角行了一个淑女礼。
　　“装模作样！”梅丽莎在她离开后不满地哼哼了一下。
　　苏子鱼瞥了她一眼，表情很淡定道：“快点吃东西。今天的训练加倍。”
　　自由之都很危险。
　　一行人里面实力最弱的就是梅丽莎，但是又不可能把她一个人扔在这里，苏子鱼只能抓紧时间训练她，能提升一点实力是一点。
　　梅丽莎的底子很好。
　　也不知道是因为服用过魔药还是别的什么原因，梅丽莎拥有远超其他女性的敏捷和速度，最大的缺陷就是力量，女性先天上在力量有所不足，就算是扛过了猎魔人的魔药试炼，也比不上正常的男性猎魔人。
　　“来一局昆特牌不？”范特辛今天看起来已经完全正常了。
　　可能是因为珍妮的死让他有点伤感，回忆起来了过去的很多事情，不过猎魔人都是无比坚强的战士，一天的时间已经足够他调整好心态了。
　　“来。”苏子鱼笑了笑道。
　　他扔下旁边正在生闷气的梅丽莎，起身道：“继续训练五千次。白鸦剑术的步法你必须将其变成身体本能的条件反射。”
　　于是，两个大男人愉快地开始了一局昆特牌对决。
　　时间一点一点过去。
　　“该死。为什么我又输了。”范特辛的表情有点郁闷，他在跟苏子鱼打牌的时候永远是输多赢少。
　　踏踏踏。
　　这时一阵急促的脚步声传来，爱丽丝表情颇为焦急地赶了过来，小声道：“伊妮德阁下请两位过去。”
　　出什么事情了？
　　苏子鱼跟范特辛不由对视了一眼，站了起来朝着外面走去。
　　“继续训练。”苏子鱼回头看了一眼梅丽莎道：“晚上回来我要检查。”
　　大厅那边。
　　苏子鱼跟范特辛进来的时候，看到了坐在长桌上表情严肃的伊妮德女士，旁边是一身红色长裙的朱蒂女士，侧面有一位受伤的女术士躺在椅子上，埃伦娜正在给她处理伤口。
　　这个女术士昨天没见过，伤得稍微有点重，后背中了三箭。
　　“秘法会的姐妹被永恒之火教会伏击了。”伊妮德站了起来，对着范特辛沉声道：“是烈焰蔷薇骑士团干的。”
　　“菲洛米娜可能也落入了他们的手中。”
　　范特辛应该是认识那位名叫菲洛米娜的女术士，此时的脸色变得有点难看起来。
　　猎魔人的寿命很长。
　　因为经常要面对危险的怪物，有时候他们也会欠下一些人情。
　　“你有什么计划？”范特辛沉声道。
　　伊妮德女士看了一眼旁边的苏子鱼，缓缓道：“必须想办法营救她们。留给我们的时间不多了。我需要两位阁下的帮助。”
　　苏子鱼想了想道：“什么时候行动？”
　　“现在。”伊妮德女士深吸了一口气道：“这里有一个传送法阵可以达到科伦附近。”
　　传送？
　　苏子鱼颇为好奇地跟着伊妮德女士来到了某个地下密室内，这次行动的一共有五个人，苏子鱼、范特辛、伊妮德、朱蒂和爱丽丝。
　　女术士的传送装置看起来像是一个法阵。
　　上面有许多神秘的符文。
　　因为没有点亮通晓文字的能力，苏子鱼现在也看不懂。
　　一阵天旋地转。
　　当他们恢复过来时，已经是身处一片高耸的峭壁上。
　　“抱住我。”朱蒂女巫的话音落下，便自顾自地抱住了苏子鱼的腰部，然后两个人直接从上百米高的悬崖峭壁上跳了下去。
　　一阵狂风呼啸。
　　在朱蒂施展了某种法术后，他们下坠的速度逐渐减缓，最后好似羽毛般轻飘飘地落在了地面上。
　　爱丽丝的身影紧随其后。
　　范特辛则是被伊妮德女士加持了某种法术，也跟着一点一点飘落了下来。
　　不得不说。
　　猎魔人的法术跟女术士们相比就好像是一些简单的戏法，两者的施法能力根本就不是一个级别的存在。
　　伊妮德女士是最后一个落下来的。
　　她用一枚半透明的水晶球辨别了一下方向，凝声道：“走这边。”
　　“距离应该不是很远。”
　　这里有不久前留下来的马蹄印，烈焰蔷薇骑士团由永恒之火教派的狂信徒组成，他们极端仇视女巫，就连研究炼金术的人都有可能被他们所抓捕审判。这些人都是极为精锐的战士，装备精良，还有大量反魔法金属制作的武器，很多猎魔人学派的知识都落入了他们的手中。
　　一行人加速赶路。
　　终于是在傍晚时分来到了一处山谷附近，这里有许多战斗的痕迹，剧烈的爆炸似乎是让山壁都塌陷了一部分。
　　“我们来晚了。”伊妮德女士叹息着，转过身道。
　　一座，两座，三座……
　　前方有五座焚烧殆尽后的火堆，可以看到灰烬中残留的一点骸骨。
　　朱蒂的表情似乎是有些惶恐，情不自禁地往苏子鱼的身边靠近，似乎是很担心自己有一天也会落得这样的下场。
　　范特辛沉默不语。
　　他伸手扒开火焰燃烧后的灰烬，一个接一个地仔细寻找着，最后他拿出来了一个已经融化的不知名坠饰，它已经被融化的很厉害了，只能够隐约看到一个残缺的鸟头，有点像是一只乌鸦。
　　“让他一个人静静吧。”伊妮德女士似乎是知道些什么，轻声道。
　　苏子鱼静静地看着那些焚烧殆尽的火堆。
　　她们是被活活烧死的。
　　在他的灵能感知内，似乎还可以隐约听到那凄厉无比的女性哀嚎声，一股阴冷的气息徘徊在这里，充满着怨恨、不甘与痛苦。
　　那是女巫的诅咒！
　　她们在临死前疯狂地诅咒着这一切，被烈焰焚烧的痛苦让她们无比憎恨这一切。
　　但很可惜她们还不够强大。
　　她们的诅咒只是让这里多出来了一股死灵的气息，并没有伤害到那些刽子手。据说当年有一位强大无比的女术士被处死时，天空降下一大片的火雨，她的诅咒将整片土地都化作了死地，每当夜晚降临时都会有幽灵的身影徘徊。
　　范特辛单膝跪在那些火堆前沉默了许久。
　　然后，他站了起来握紧手中已经融化的坠饰，沉声道：“我们走吧。”
　　………………

第二十二章 逃离2
　　回去的时候，所有人的情绪都有点低落。
　　女术士们所遭受的迫害，绝对不仅仅是来自教会的力量，背后肯定还有世俗王权的支持。
　　他们回到庄园时已经是第二天下午了。
　　伊妮德女士留下一句话后便离开了，她要去准备跨海前往北大陆的大船。朱蒂女士似乎是已经坚定了离开这里的决心，只不过望向苏子鱼的眼神中透着一丝楚楚可怜。
　　范特辛在独自一人喝酒。
　　这两天他喝得比所有人都多，可是脸上却看不到丝毫的醉意，神色很平静，目光很清澈。
　　越平静越可怕。
　　苏子鱼也不知道应该如何安慰他。
　　时间一天一天过去。
　　苏子鱼每天都在教导梅丽莎白鸦剑术，而女术士们此时也有太多的东西需要准备，并没有什么人过来打扰他。
　　范特辛这两天经常看不到人。
　　偶尔问起送食物过来的妮可女术士，她说范特辛最近一直都是呆在埃伦娜女士那边。
　　在一行人准备出发的前一天。
　　范特辛跟爱丽丝悄悄地离开了庄园，然后在夜幕降临前，他带回来了一头狮鹫的脑袋。
　　这个老练的猎魔人受伤了。
　　不过他的精神状态很不错，晚上的时候还有心情过来找苏子鱼喝酒。
　　“胳膊断了？”苏子鱼默默地看着眼前的这个老猎魔人。
　　“小伤。过几天就好了。”范特辛笑了笑，从口袋里面掏出来了一个烟斗，自顾自点上后问道：“要来一点吗？矮人的货色！”
　　苏子鱼摇摇头道：“为什么不找我一起？”
　　范特辛拿起烟斗抽了一口，吞云吐雾道：“一只狮鹫而已。我还能应付。”
　　苏子鱼没有说话。
　　过了一会儿。
　　他看着范特辛的双眼问道：“你在准备梅丽莎的试炼魔药？”
　　“嗯。”范特辛并没有隐瞒。
　　苏子鱼记得那位埃伦娜女士，她是一位精通炼金术的女术士，当时她告诉苏子鱼，如果需要什么药剂可以随时去找她。
　　“我记得你以前说过，梅丽莎还没有准备好。”苏子鱼沉声道。
　　范特辛再度深吸了一口烟斗，缓缓道：“差不多了。这段时间她的提升很快，至少比当初的我更强。”
　　“自由之都很危险。”
　　“那片土地上生活着吸血鬼、狼人、巨怪、夜魔等等，当初被我们所驱逐的怪物很多都跑到了那边。”
　　在猎魔人最鼎盛的时期，南大陆上活跃着十多个猎魔人的学派。
　　很多怪物都被杀死驱逐了。
　　如今在这片土地上，人类占据着主导地位，不过当怪物没有以前那么多时，猎魔人的存在性就没有当初那么重要了。
　　从军队包围猎魔人学院的那天开始，他们就已经跟世俗王权决裂了。
　　“埃伦娜有猎魔人的魔药配方。”范特辛看着眼前的苏子鱼道：“梅丽莎通过魔药试炼的几率很高。”
　　“如果她活下来了。”
　　“我希望你能够继续教导她。”
　　苏子鱼没有说话，他只是注视着范特辛的双眼，良久之后方才点头道：“我会的。”
　　在得到苏子鱼的承诺后，范特辛好似整个人都放松了下来。
　　“给你。”范特辛用完好的那只手掏出来了一枚特殊的徽章，银灰色的，锁链形状的吊坠，上面是一只渡鸦的脑袋，他缓缓道：“当你觉得她已经成为一个合格的猎魔人时。”
　　“把这个交给她。”
　　“我在寒鸦堡那还给她留了一点东西。”
　　苏子鱼伸手接过了这枚徽章，这是一件魔法奇物，过去是猎魔人身份的象征，但是现在很多猎魔人都不会把它露在外面了。
　　“你这是交代后事吗？”苏子鱼皱着眉头道。
　　范特辛咧嘴笑了笑，放下手中的烟斗，目光平静道：“只是准备复仇而已。”
　　复仇？
　　看起来这些天范特辛并没有他表现的那么平静。
　　苏子鱼张口想要说些什么，可是却被范特辛给打断了，这个老猎魔人直视着他的双眼，缓缓道：“这是我个人的事情，你不应该插手。”
　　“况且。”
　　“她们需要你。梅丽莎只有交给你来教导，我才能放心去复仇。”
　　范特辛的态度很坚决。
　　苏子鱼闻言只能轻轻地叹了一口气道：“活着才有机会复仇。”
　　范特辛不由笑了笑，站了起来拍了拍他的肩膀道：“放心。我没那么容易死的。”
　　说到这，他的表情有点迟疑，低声道：“梅丽莎曾经被吸血鬼囚禁过很长一段时间。”
　　“她感染了一种奇怪的病症，会在月圆之夜极度渴望鲜血。”
　　“我已经拜托埃伦娜治疗她。”
　　“试炼魔药应该能够消除她的这种症状，但如果哪天她发作了，我希望你能想办法控制住她。”
　　“猎魔人的血可以消除这种症状。”
　　这个世界被吸血鬼咬过的人是并不会变成吸血鬼的，他们是一种独特的智慧生物，来自天体交汇的某个世界，他们繁衍的方式对猎魔人来说都是一个谜。
　　通常情况下，猎魔人是不太愿意面对吸血鬼的。
　　因为他们太危险了！
　　苏子鱼的表情有些惊讶，但还是点头道：“好。”
　　在说完了这一切后，范特辛显得放松了许多，他拍了拍苏子鱼的肩膀，笑道：“来一局昆特牌不？”
　　这个时候。
　　苏子鱼才敢确定他真的只是打算去复仇，而并不是打算去送死。
　　一个老练的猎魔人如果放弃自己过去的猎魔人信条化身为一位复仇的刺客，也许真正应该担心的是他的敌人们。要知道在当年的动荡时期，被猎魔人所刺杀的国王都不止一位，精通毒药、炼金术、拥有非人身体素质的猎魔人如果变成一位刺客，那绝对是一件相当可怕的事情。
　　他们其实比女巫们更危险，因为他们都是一群在刀尖上跳舞的猎人。
　　次日。
　　一行人从港口附近悄悄地登上了一艘大船，范特辛并没有表现出任何的异常，在船上没事就拉着苏子鱼来一局昆特牌。
　　女术士们在离开了伦德后也放松了许多，一些人甚至穿着休闲半露的长裙躺在甲板上晒日光浴。
　　不管怎么说。
　　她们暂时是安全了。
　　现在就看她们能不能在自由之都站稳脚跟，伊妮德女士明显是有着她的计划。
　　………………

第二十三章 北大陆1
　　一望无际的大海上。
　　苏子鱼皱着眉头有点无聊地把玩着自己的黑色短刃，旁边是穿着一身红色长裙的朱蒂女士，海风吹起了她的裙摆，露出来了一双白皙修长的大腿。
　　“还在担心梅丽莎吗？”朱蒂轻柔的声音传来。
　　苏子鱼抬头看了她一眼，点点头道：“嗯。”
　　在登船的第二天。
　　梅丽莎服下了埃伦娜女士为她准备的试炼魔药，从那以后他就再也没有见过这位少女了。
　　猎魔人通过魔药试炼的几率并不高。
　　虽然范特辛说的时候很有信心，可是这两天也是一副忧心忡忡的模样，他们偶尔可以从船舱里面听到梅丽莎痛苦的惨叫声，现在有三位女术士正在照料守着她。
　　对此苏子鱼也没有任何的办法。
　　猎魔人的诞生就是如此困难，一个女性想要成为猎魔人更是无比艰难。
　　“那是什么？”黛西的声音突然传来。
　　在发现大家都在看着她后，这位女术士有点脸红道：“我刚刚好像在水面上看到了什么东西。”
　　“它很快就消失了。”
　　“有点像是人鱼。”
　　范特辛的声音突然传来，他皱着眉头看了一眼海面，缓缓道：“那是海妖。”
　　“它们已经跟了我们一天了。”
　　“不用管她们。”
　　说完，他走到了苏子鱼的身边，低声道：“它们闻到我们的味道了。”
　　猎魔人跟女巫们不一样，他们身上的味道要更加吸引一些异类，范特辛以前就提起过，海妖们隔着老远就可以闻到他们身上的味道。
　　“要处理它们吗？”苏子鱼很虚心地请教老手。
　　范特辛摇了摇头道：“它们胆子不大。不会袭击大船的。”
　　从这里前往北大陆大概需要七天的时间，第三天开始女术士们就有些懒洋洋的模样了。
　　相比猎魔人她们的身体素质差了不止一点半点，妮可和米菈她们两个还稍微有点晕船，偶尔见到她们时都是一副脸色苍白的模样，看起来吐得有点厉害。
　　黛西是船上最活泼的一个。
　　苏子鱼去甲板上吹风的时候经常可以遇到她，这艘船是女术士们暗中买下来的，船员似乎都被控制了，一个个都很老实。
　　在第五天的上午。
　　苏子鱼终于是再度见到了梅丽莎，少女的神色极度疲倦，整个人看着都消瘦了一圈，鬓角垂落的一缕长发都变成了白色，似乎是这段时间遭受了莫大的痛楚。猎魔人的魔药试炼是一种基因突变的过程，很多人都熬不过去。
　　“感觉怎么样？”苏子鱼快步走了过去问道。
　　梅丽莎抬头望向了苏子鱼，她的瞳孔就好像是猫一样，一开始是圆瞳，可是微微眯起来的时候却是变成了竖瞳，缓缓道：“感觉身体很疲倦，但是也变强了许多。”
　　“你现在需要休息。”范特辛的表情有点欣慰道。
　　梅丽莎的魔药试炼应该是通过了，苏子鱼望向了旁边的埃伦娜，却发现她是一副欲言又止的模样。
　　在将梅丽莎送下去休息后，苏子鱼当即便问道：“怎么了？她的魔药试炼出问题了？”
　　“不清楚。”埃伦娜表情有点迟疑，轻声道：“老实说我也不知道她有没有成功。”
　　“她的身体已经获得了强化。”
　　“可是……”
　　范特辛皱着眉头道：“可是什么？”
　　埃伦娜想了想，缓缓道：“她现在的状况有点像是当初那些被放逐的猫学派猎魔人……另外她身上的病症好像也突变了……”
　　“问题严重吗？”范特辛皱眉道。
　　“不算太严重。”埃伦娜沉思了片刻后道：“不过我们也得观察一段时间。看看她的具体变化有哪些。”
　　一夜无话。
　　第二天，梅丽莎便兴致勃勃地再度挑战苏子鱼，只不过是简单的几次交手，他们便发现梅丽莎的速度提升到了一个就连苏子鱼都很惊讶的地步。
　　她现在甚至比范特辛更迅捷更灵敏。
　　不过她力量方面的提升并不是很大，只是比普通人强不少，还达不到其他猎魔人的水准。
　　“她的恢复能力很强。”
　　“耐力惊人。”
　　正在一旁观战的埃伦娜拿着笔记录着什么，轻声道：“如此高强度的战斗已经持续半个小时了，她看起来体能依旧充沛。”
　　女术士们的测试持续了一整天。
　　梅丽莎在各方面都表现良好，就连对毒素的抗性也非常强，这意味着她比其他猎魔人能承受更多的炼金魔药。不过在晚上的时候出现了一点意外，苏子鱼突然听到了一声闷响，等他和范特辛赶过来时，梅丽莎已经是被伊妮德女士用一个无形的防护罩困在了里面。
　　她的双眸微微泛红，表情显得很狂暴。
　　“放她出来。”苏子鱼跟范特辛对视了一眼。
　　随着伊妮德女士撤掉了防护罩，他们两个同时扑了上去，一个控制住了梅丽莎的双手，另外一个在她后劲一敲把她给击晕了。
　　“怎么回事？她这是怎么了？”苏子鱼略微担忧地问道。
　　旁边的埃伦娜女士走了过来，她手中拿着一瓶魔药，缓缓道：“嗜血症。”
　　“其他的药剂她服用后都没有任何问题，但是这瓶药剂里面有大量血液的成分，她服用后直接就狂暴了。”
　　范特辛听得眉头紧皱，沉声道：“那她有渴望鲜血的症状吗？”
　　“目前没有。”埃伦娜女士摇摇头道：“只要是不让她饮用鲜血，或者是服用鲜血为主的魔药，应该是没有什么问题。”
　　听到她的话，范特辛稍微松了一口气。
　　梅丽莎当初被吸血鬼囚禁了很长的时间，他救下这个少女后就发现她身上有些奇怪的病症，最初他甚至想过要不要杀了她，但最终他还是放弃了。
　　“她对鲜血很敏感。”埃伦娜女士低声道：“这是吸血鬼的能力。”
　　“对于鲜血突变的知识我也不太清楚。”
　　“但是梅丽莎的潜力应该很强，她才刚刚完成试炼，就展现出来了非凡的速度。”
　　不管怎么样。
　　梅丽莎至少扛过了魔药试炼，许多猎魔人学徒在这个过程中就死掉了。
　　范特辛对这些变化应该是有所预料，要不然他当初就不会答应收梅丽莎作为学徒，将她一直带在自己的身边。
　　………………

第二十四章 北大陆2
　　接下来的两天。
　　女术士们对梅丽莎进行了多次测试，发现她目前并没有渴望鲜血的症状，只要不饮用鲜血和服用鲜血类的魔药，那么就跟其他的猎魔人没有什么区别。
　　“不用太过担心。”
　　埃伦娜女士看着身边的范特辛道：“高等吸血鬼里面都有一些人可以完全戒除对鲜血的渴望，她应该不会受到太大的影响。”
　　整体来说，梅丽莎的魔药试炼是成功的。
　　她目前展现出来了非凡的速度，惊人的耐力，优秀的恢复能力，比当初许多通过魔药试炼的猎魔人更强。
　　唯一的问题就是不能服用鲜血类的东西。
　　这意味着有些魔药她是不能使用的，不过也没有关系，猎魔人里面有些学派平时也很少服用魔药。所有的炼金魔药都有毒性，普通人喝下去直接就死了，猎魔人里面只有蝮蛇学派的人才会经常服用魔药，因为他们的学派毒素抗性最高。
　　随着身体素质的提升，梅丽莎对于白鸦剑术的掌握也越来越快。
　　她现在的实力单独对付一个女巫猎人精锐已经是不在话下，唯一缺乏的就是丰富的战斗经验。
　　第七天。
　　一行人到达了北大陆的港口哈迪。
　　这里比想象中的还要更加繁华一点，因为走私贸易的丰厚利润，吸引着不少的商人铤而走险。
　　这里跟伦德相比完全就是两种不同的画风。
　　在伦德看到的一切就好像是文艺复兴初期的繁华城市，而在这里看到的则是一片野蛮的繁荣地带，低矮的房屋，大量的走私货物，凶神恶煞的佣兵们。这里大多数的人看着都很彪悍，佩戴着刀剑武器，商人看着不像是商人，更像是凶狠的海盗。
　　一眼望去就能够看到数十个凶悍的战士，他们大多都是走私商人的护卫。
　　船上的女人太多了。
　　即便是伊妮德女士让她们每个人都披着宽大的斗篷遮住了容貌，可是这么多的女人一起出现，还是吸引了大量不怀好意的目光。
　　偶尔间的一瞥，有人看到了女术士们的容颜，顿时便有些神魂颠倒的模样。
　　“走。”
　　“先找个地方落脚。”范特辛皱着眉头来到了苏子鱼的身边道：“后面有人跟着我们。你去处理一下。”
　　苏子鱼示意跟在身边的朱蒂、妮可和米菈先走一步。
　　然后他来到了一个小巷边，在两个有点鬼鬼祟祟的男人跟上来时，直接一手一个掐住颈脖子拖了进去。
　　一把匕首刺向了苏子鱼的腹部。
　　砰。
　　他的眉头微皱，直接掐住脖子将那个男人砸在了墙壁上。
　　鲜血顺着墙壁滑落。
　　另外一个男人吓得整个人都哆嗦了起来，掏出匕首的手也有点僵硬地放下。
　　“不……不要杀我……”
　　“是海狗让我们跟着的……”这个男人吓得不停颤抖。
　　砰。
　　苏子鱼拍了拍手转身离开了这里。
　　在很早前他就对此有所预料，女人的美貌有时候就是一种麻烦，以前在地球的时候，他跟漂亮的女同事一起出去喝酒，都有可能会惹来麻烦，更别说是护送这么多美貌动人的女术士了。
　　这个世界的法律秩序可约束不了那些心怀叵测的暴徒。
　　伊妮德女士在这边还是有些安排的，他们很快找到了一个院落落脚，让人颇为惊讶的是在这里等待的人居然会是一些精灵。
　　南大陆的精灵已经很少了。
　　人类压迫了他们生存的空间，很多精灵都隐居了起来。
　　“处理干净了？”范特辛问道。
　　“嗯。”苏子鱼点点头，望向了外面的街道：“早点离开这里吧。这些女人很能吸引麻烦！”
　　范特辛拍了拍他的肩膀笑道：“不用太担心。”
　　“她们也不是好欺负的。”
　　只要没有反魔法金属制作的装备，任何一个女术士单独拿出去都是很危险的人物。就算是有反魔法金属制作的装备，那也得近身后才能威胁到她们。
　　不过漂亮的女人还是太多了。
　　消息就好像是风一样传播了出去，很快许多的地头蛇都知道了她们的到来。
　　晚上负责守夜的是苏子鱼和爱丽丝，他们两个今天晚上最少打发走了三波鬼鬼祟祟的身影。为了避免刺激到那些地头蛇，苏子鱼也没有痛下杀手，不过打断个胳膊腿是肯定的。
　　“要来点吗？”爱丽丝端着一碟可口的点心问道。
　　苏子鱼摇了摇头道：“不用。”
　　跟其他有点惶惶不安的女术士不同，此时的爱丽丝显得很放松，似乎是一点都不感到担心。
　　“这些都是小麻烦而已。”
　　“如果我们愿意，可以很轻松地杀光他们。”爱丽丝捻起裙角坐在了栏杆上，一双白皙的小腿轻轻晃悠着。
　　这个女术士很有杀气。
　　“是吗？”苏子鱼的视线被她白皙的小腿所吸引，但很快便挪开了视线。
　　他感觉到胸前的三叶草护符动了一下，瞬间表情变得严肃了起来，凝声道：“好像有不干净的东西摸过来了。”
　　爱丽丝并没有觉察到什么，但她还是很谨慎地站到了苏子鱼的身后。
　　嗡。
　　一点寒光飞射而出。
　　下一秒，便是一道黑影从隔壁的房顶落下，很快消失在了眼前。
　　他的速度快得有点不可思议！
　　苏子鱼自从来到这个世界后，还没有见过速度这么快的人。
　　“吸血鬼！……”爱丽丝的表情有点凝重，喃喃道：“没想到这么快就遇到他们了。”
　　“我去通知伊妮德女士。”
　　范特辛曾经跟苏子鱼讲过自己跟吸血鬼交手的经历，哪怕是他这样老练的猎魔人，在面对吸血鬼的时候也占据不了什么上风。吸血鬼的速度太快了，而且力气很大，有些还会隐身，一些高阶吸血鬼就算是被砍掉了头颅都不一定能杀死他们。
　　“吸血鬼吗？”苏子鱼翻身跳出了围墙，他一招手收回了自己的飞刀，看着上面的干涸血迹，喃喃道：“速度很快。”
　　“不知道实力跟畸变体相比怎么样？”
　　苏子鱼这一路走来面对过不少非人的怪物，吸血鬼这种生物还真没让他感觉到害怕，就是很好奇他们身上有没有源力值。
　　“这东西还挺好用的。”
　　他拿出来了胸前的三叶草护符，看了看又放了回去。
　　这件奇物就只有一个‘侦测邪恶’的功效，但是非常好用，比苏子鱼的感知能力还强。
　　………………

上架感言。
　　应该说点什么呢？
　　第一次想写文的时候才20岁，现在浮屠已经是奔三了。
　　要是看我书比较早的老读者，当年读初中的现在也该上大学了，当年读高中的现在也该出来工作了，当年读大学的现在应该也要娶妻生子了。
　　这么多年写下来，有高潮有低谷，唯一让自己比较骄傲的，就是从未瞎写糊弄过你们，都是自己看得下去的文字才敢发出来见人。
　　一直尝试做些改变。
　　每本书都不想落入套路，总会尝试一些新的写法，有成功的，也有失败的。
　　很奇怪。
　　失败了居然也没有什么人骂我，感觉这些年你们对我也太宽容了。
　　鞠躬。
　　当年许多看盗版的读者，现在应该也有能力支持一下正版了。
　　订阅支持一下。
　　实在不行给浮屠个首订，也算是咱们这么多年一场缘分了。
　　有很多话想说，但是太矫情的说不出口，也怕你们又捉弄我，腐兔子的外号就是你们这些家伙折腾出来的，都弄得作者圈都知道了。
　　打又打不过你们，皮又皮不过你们。
　　我能怎么办？
　　我也很绝望啊！
　　心累。
　　上架会有十更爆发。
　　求订阅，求月票，求推荐票。
　　好了。
　　就扯这么多。
　　爱你们！
　　鞠躬。

第二十五章 德鲁伊1【第一更】
　　强龙不压地头蛇。
　　在得知夜晚出现了吸血鬼的踪迹后，即便是伊妮德女士的表情也有一点凝重。
　　她并没有把这个消息告诉其他人，只是安排一行人第二天就出发离开这里。如果想要在北大陆生存，那么跟吸血鬼打交道就是不可避免的事情，据说在北大陆生活着上千只的吸血鬼，他们分散成不同的势力家族派系，彼此争夺着这片土地的权力。
　　“那边有个人在一直看着我们。”妮可站在苏子鱼的旁边轻声道。
　　伊妮德女士准备了一些马车，一行人伪装成商人前往自由之都，货物都是提前准备好的，苏子鱼昨天看到了好几个化妆后的精灵。
　　“嗯？”苏子鱼抬头望去，很快便发现了一个满脸胡子的男人。
　　那个男人身材很高大。
　　他穿着一件破旧的灰色长袍，压根看不清面容，因为胡子太多了，乱糟糟的就好像是树根一样，在注意到苏子鱼的视线后，他很快转身走进了小巷内。
　　“不用管他。”苏子鱼示意妮可女术士上马车道：“只要他不惹麻烦就行。”
　　这边的女人风吹日晒显得颇为苍老，相比女术士们颜值差了不止一点半点，苏子鱼已经看到了许多居心叵测的目光。
　　梅丽莎骑马走在队伍的前面。
　　在通过了猎魔人的魔药试炼后，少女明显是放松了许多，这两天心情看着挺不错。
　　队伍在晌午时分离开，沿着荒凉的道路缓缓前进。
　　北大陆要比南大陆贫瘠许多，这里原本是没有什么人类生存的，只有一些原始的土著人，被称呼为瓦卡鲁人，好像是这个名字，发音稍微有点难记，苏子鱼当时没听清楚。
　　这些土著人只有一米二高，长得很像是猩猩，皮肤黝黑，四肢短小，性格凶残暴戾，有食人的传统。
　　它们行动迅捷，力气不大，会使用吹箭，擅长配置毒药。
　　瓦卡鲁人以活人祭祀它们的神灵，一种不太好形容的蛇类怪物，它们早在几百年前就被屠戮得差不多了。最初殖民这里的人类和那些被驱逐的异类联手屠杀了这些原始凶残的土著人，连它们的祭坛都给推倒了。
　　现在只有在荒凉偏远的地带才能看到它们。
　　踏踏踏。
　　一阵马蹄声传来，随后梅丽莎表情有些古怪地跑了过来，小声道：“前面有个奇怪的男人想要见你。”
　　苏子鱼闻言不由愣了一下。
　　很快。
　　整个队伍都停了下来，伊妮德女士走了出来，其他女术士们也不由探出头，一个个好奇地看着苏子鱼。
　　在队伍的前方出现了一个穿着破旧灰袍的男人。
　　他的体格高大，胡子拉碴，正是一开始妮可说的那个人，他不知道什么时候绕到了队伍的前面。
　　苏子鱼皱着眉头迎了上去，问道：“你是谁？”
　　“很高兴见到阁下。”那个穿着灰袍的男人表情有些激动，朝着苏子鱼深深地俯身行礼道：“愿大自然的精魂与您同在！”
　　“我是艾德森。”
　　“如您所见！是一位德鲁伊！……”
　　德鲁伊？
　　苏子鱼闻言表情颇为惊讶，这还是他在这个世界第一次见到女术士以外的施法者。
　　他好像是感觉到了什么。
　　——“灵视。”
　　苏子鱼激活了自己的能力，随后他在这个德鲁伊的肩膀上看到了一只半透明的猫头鹰，它似乎是对苏子鱼颇为敬畏，一副想要靠近但是却又不敢接近的模样。
　　“过来。”苏子鱼颇为好奇地招了招手。
　　然后那只肉眼看不见的猫头鹰便是飞到了他的掌心，非常亲昵地蹭了蹭他的手掌。
　　“丘似乎很喜欢阁下。”这个叫做艾德森的德鲁伊微笑道。
　　不远处。
　　女术士们奇怪地看着苏子鱼空无一物的手掌，只有伊妮德女士好像觉察到了什么，表情变得非常有意思。
　　“它叫丘吗？很可爱的小家伙。”苏子鱼逗了一下手中的猫头鹰道。
　　这个小家伙很亲近他。
　　原因不太清楚。
　　可能跟冬之女巫当初给他的祝福有关，最后一道守护女巫的祝福是春之女巫、夏之女巫、秋之女巫和冬之女巫联手施加的祝福，它的效果是可以让苏子鱼获得妖精类生物的亲和力，他也不知道眼前的这只半透明猫头鹰算不算是妖精类生物。
　　守护女巫们是半神，她们联手施加的祝福并不简单。
　　这个名叫艾德森的德鲁伊表情有些犹豫，随后轻声道：“本来我是不想打扰阁下的。”
　　“可是附近出现了一些问题。”
　　“我希望可以获得阁下的帮助。”
　　“当然。”
　　“我们也愿意付出一些酬劳。”
　　这个世界的人挺好的，都知道找人帮忙要给报酬。
　　那只名叫‘丘’的猫头鹰飞回了艾德森的肩膀上，其他人都看不见它，只有伊妮德女士有所察觉。
　　“什么事情？”苏子鱼眉头微皱道。
　　他现在要护送女术士们前往自由之都，根本没有多少精力去管别的事情。
　　“不是很麻烦的事情。”艾德森的姿态放得很低，恳求道：“从这里往南走有一片森林，那里出现了一颗荆棘魔树，它正在侵蚀森林的生命力。”
　　“我们并不是很擅长战斗，所以希望阁下能帮忙消灭它。”
　　这个时候。
　　范特辛的身影走了过来，他皱着眉头看了一眼面前的艾德森，开口询问道：“德鲁伊？我以为只有南方凯里群岛上有自然教派的德鲁伊，没想到北大陆这边居然也有。”
　　他似乎是以前见过德鲁伊。
　　“你好。猎魔人。”艾德森非常礼貌地问候道。
　　他的态度很谦和。
　　“他想请我们帮忙干掉一种叫做荆棘魔树的怪物。”苏子鱼轻声道。
　　范特辛闻言回忆了一下，开口道：“不是很难对付。它们怕火。这附近有战场吗？这种怪物没有大量的血肉浇灌是不可能出现的。”
　　要不要帮忙？
　　此时天色已经不早了，一行人马上就要扎营休息。
　　要是那个怪物能掉落源力值的话，苏子鱼是肯定要去的。可是如果没有源力值，那就是白跑一趟了，这个德鲁伊看着不像是有什么好东西，给出的报酬估计也不怎么吸引人。
　　苏子鱼给范特辛递了一个询问的眼色。
　　“准备一点火油，三分钟就能解决战斗了。”范特辛低声道：“你要帮忙的话，我跟你一起去一趟。”
　　“正好让梅丽莎练练手。”
　　………………

第二十六章 德鲁伊2【第二更】
　　根据苏子鱼的判断，这种怪物应该是大概率会掉落源力值的。
　　于是他打算接下这个德鲁伊的任务委托。
　　从范特辛的口中，他得知了这个世界的德鲁伊们也掌握着一些法术，可是远远比不上女术士们，他们更加精通草药学和炼金术。
　　德鲁伊们更多时候就像是一个心灵导师、智者，思考着一些人与自然的哲学问题。
　　据说强大的德鲁伊可以阻止风暴，引起冰雹，召唤闪电，但是范特辛还没有见过这样的人，绝大部分的德鲁伊都是一些草药大师，偶尔会使用一些控制植物，安抚动物的法术。
　　在南方群岛本地人会找德鲁伊治疗伤病，调解纠纷，那里的人很排斥术士，可是却很尊敬德鲁伊。
　　范特辛就见过一个德鲁伊为干旱地区祈雨。
　　篝火旁。
　　就在苏子鱼收拾东西准备出发时，朱蒂女士的身影出现在了旁边，她坐在苏子鱼的右侧，轻声道：“我也一起去吧。”
　　这位女术士已经换好了衣服，一身暗红色的紧身衣，扎着腰带，穿着马靴。
　　苏子鱼的视线不由被她傲人的身材吸引了片刻目光，随后很干脆道：“行。你准备一下，马上就出发。”
　　营地的安全不用担心。
　　这里有伊妮德女士在，而且还有这么多的女术士，随便准备一点法术陷阱就够敌人喝一壶了。
　　反魔法金属主要产自南大陆的某个山脉，北大陆这边没那么多克制她们的东西。
　　阻魔金炸弹更是牢牢掌握在教会的手中。
　　今夜。
　　梅丽莎的表情很兴奋，策马跟在苏子鱼和范特辛的身后，旁边是艾德森和朱蒂女士。
　　这位德鲁伊对荒野很熟悉。
　　大概是两个多小时后，他们来到了一处幽暗的森林附近。
　　一路上。
　　范特辛正在给梅丽莎讲解这种怪物的特征，这是苏子鱼所不具备的能力，他只能教梅丽莎如何去战斗。
　　“荆棘魔树有三种。”
　　“一种是棕红色的，这种最好对付。”
　　“另外两种是暗绿色的和深紫色的，前者所在的地方可能发生过大屠杀，而后者所在的地方必然有过鲜血祭祀。”
　　“它们很怕火。”
　　“绝大部分植物类的魔物都可以用火来解决。”范特辛一路上说得很详细，因为猎魔人本来就是对付怪物的专家。
　　森林里面有一股腐烂的怪味。
　　看不到什么动物。
　　不知道是不是都被荆棘魔树给吃掉了。
　　这种魔物是被诅咒的生物，它们看起来就好像是一朵庞大的食人花，虽然是一种植物，可是却能够移动，还会钻地，花瓣内长着许多利齿，可以喷吐出毒液和酸液。
　　它们对老猎魔人来说很好对付，可是对新手就不是那么友好了。
　　“就在前面。”范特辛突然停下脚步道。
　　说完。
　　他跟苏子鱼对视了一眼，同时后退了几步，让旁边的梅丽莎和朱蒂女士走在了最前面。
　　梅丽莎的表情有点紧张。
　　而这个时候范特辛的声音响起道：“注意倾听，利用猎魔人的感知，魔物身上的味道很好辨认。”
　　苏子鱼觉察到了一点异动，但是却并没有出声提醒，只是将手按在了陨星的剑柄上。
　　两个男人都有点紧张。
　　可能比走在前面的梅丽莎还要紧张一点，因为他们都将手按在了剑柄上。
　　哗啦啦！
　　黑暗中突然冒出来了一个血盆大口，深紫色的好似下颚般的花叶上长满利齿，直接咬向了梅丽莎白皙的脖子。
　　“小心！”朱蒂发出了一声惊呼。
　　一道寒光闪过。
　　梅丽莎瞬间挥剑，荆棘魔树的花叶很坚韧，银剑划过后会流出暗红色的鲜血。鲜血滴滴答答地落在地面上，发出轻微的滋滋声，似乎是具有很强的腐蚀性。
　　“发现污染体。”
　　“发布任务：清除荆棘魔树。”
　　“任务奖励：权限等级提升！”
　　在朱蒂女士的掌心浮现起一团火焰，随后一道火舌落在了荆棘魔树的身上，它剧烈地颤抖着缩回了黑暗中。
　　这位女术士看起来非常紧张。
　　她以前应该也没有经历过什么战斗，良好的出身让她避免了绝大部分的危险。
　　“找到你了！”梅丽莎抬手施展法印，将一瓶炼金火油扔了出去。
　　轰。
　　爆炸中升腾起的火焰比朱蒂的法术威力更大，火光中一个好似藤蔓般纠缠在一起的怪物出现在了眼前，它的身躯有点像是一颗枯藤老树，大概有五六米高的样子，表面深紫色，有着一些纠缠的藤蔓，顶端像是一朵张开的食人花，长满许多锐利的牙齿。
　　它会移动，但是速度不快。
　　在火焰的灼烧下，荆棘魔树的身体突然蠕动了起来，然后便是一股深紫色的液体被它从口器中喷了出来。
　　滋滋滋。
　　梅丽莎的反应很快，瞬间翻滚避开了怪物喷吐出来的毒液，然后好似猫一般跃上树梢，她的速度很快，平衡性也极好，在树梢上迅速突进，猛地挥剑刺了下去。
　　朱蒂女士正在念咒语。
　　她也发现了刚开始的攻击效果很差，此刻正在准备威力更大的法术。
　　轰！
　　梅丽莎又是扔出了一瓶炼金火油。
　　熊熊燃烧的烈火将荆棘魔树吞噬，火油沾在它的身上不断燃烧，这个怪物疯狂扭动着身体逐渐虚弱了下来。
　　这个时候一颗火球飞射而来。
　　在剧烈的爆炸声中，直接将荆棘魔树的躯体给炸碎了。
　　“任务完成！”
　　“权限等级提升！”
　　“获得2点源力值！”
　　苏子鱼走了过去摸了一下怪物的尸体，在他的旁边是表情有点兴奋的梅丽莎，以及激动到胸前起伏不定的朱蒂女士。
　　她们干掉了这个怪物。
　　这两个女人都很兴奋，尤其是梅丽莎一副求表扬求夸奖的模样更是让人好笑。
　　ヽ(*・ω・)ﾉ
　　可是。
　　这个时候范特辛走了过来，他皱眉看了看已经炸碎的怪物尸体，缓缓道：“恭喜你完成了这次委托。”
　　“不过这怪物身上的炼金材料好像也不能用了。”
　　“再加上你刚刚用掉的两瓶炼金火油和一瓶诅咒剑油，这次的任务你最少亏了六个金加隆！”
　　本来还很高兴的梅丽莎突然僵在了原地。
　　随后她的表情是这样的。
　　∑(°Д°ノ)ノ
　　很好很现实。
　　范特辛给梅丽莎上了很生动的一课，那就是猎魔人干活不能亏钱。
　　………………

第二十七章 自由之都1【第三更】
　　这不是开玩笑。
　　过去因为穷困而死在怪物手中的猎魔人不在少数，他们需要使用的魔药本身就价格不菲，再加上身上的装备会有损坏替换修补。
　　有时候一次任务下来，猎魔人真未必能赚到什么钱。
　　至于那种不要什么任务报酬就帮忙的猎魔人，早就已经是死得干干净净了，他们手上没有足够的钱去准备魔药装备，总有一天会死在怪物手里面的。
　　范特辛为什么活得比其他猎魔人更久？
　　一方面是他的实力足够强大，另外一方面是他在任务上非常抠，锱铢必较，讨价还价，有时候还得加钱。
　　“你总会有受伤的时候。”
　　范特辛拿出一把匕首分割着荆棘魔树的尸体，从里面找出来了一些还能用的材料，低声教导道：“如果有一天你狩猎怪物受伤了，然后身上还没有什么钱。”
　　“那时候你怎么办？”
　　“对付这种魔物，一瓶炼金火油就够了。”
　　“它其实很笨拙，只要注意它喷吐出来的毒液，那就不是很难对付。”
　　就在范特辛教导梅丽莎的时候，苏子鱼也在观察四周的环境。
　　他伸手擦了擦嘴角的口红，示意朱蒂女士不要再跟上来，这个女术士实在是太热情了，一个不小心就被她抱住亲了一口。
　　苏子鱼发现了一些尸骨。
　　他们是被人用匕首杀死的，死亡的时间可能比较远，附近没有发现太特别的东西，只是看到了一个颇为残破的巫毒娃娃。这让苏子鱼稍微有点失望，因为他心中一直有一个猜测，那就是神性值的获得可能跟怪物的实力并没有太直接的关系。
　　当然，拥有神性值的怪物肯定会强大许多。
　　但是强大的怪物不一定会有神性值，神性值的存在似乎是跟邪神祭祀有关。
　　可惜一直没有机会去印证这些。
　　相比人类王国主导的南大陆，在局势混乱的北大陆就有更多不同的信仰，其中有一些就是属于淫祀的范围。
　　这里有过活人血祭。
　　可是时间太久了，根本没有发现任何的线索，那个残破的巫毒娃娃就是一个装饰品。
　　在北大陆的岛民和土著人里面都有各自信仰的神灵，一些还是传说中颇为恐怖的怪物。苏子鱼此番过来一方面是因为北大陆的怪物更多，一方面也是因为这里的信仰很混乱，也许能遇到当初鬼面猴所祭祀的那种不是很强大可是却有神性值的怪物。
　　目前来看。
　　这里确实是有不少的淫祀，而且过去还有活人祭祀的传统。
　　“我们走吧。”范特辛的声音传来。
　　这里的怪物已经被解决了。
　　暂时没有发现什么问题，苏子鱼也懒得在这浪费太多的时间。
　　艾德森给他们的报酬确实是很有德鲁伊的风范，看他身上穿的破旧长袍就知道他没有什么钱，所以他提供的报酬是一些德鲁伊炼制的草药合剂，五个看着挺香甜的莓果，外加一枚颇为独特的橡树果实。
　　“奇物：莓果。”
　　“作用：由德鲁伊所培育的果实，可以长久保存，蕴含大自然的力量，食用后恢复自身的少许生命力。”
　　“奇物：橡树果实。”
　　“作用：来自德鲁伊所侍奉的橡树的果实，食用后可以略微恢复自身的部分状态。”
　　他给的报酬聊胜于无。
　　不过这次的任务苏子鱼他们本来就不是为了赚钱，更多是给梅丽莎一个练手的机会，能够获得源力值已经算是额外惊喜了。
　　这位德鲁伊在完成任务后便告辞离开。
　　他们这些人不太喜欢跟外人相处，平时也是游离于人类社会之外。这位德鲁伊只是邀请苏子鱼有空去一个叫做‘自然之环’的地方做客。
　　一行人赶回营地时已经是凌晨时分。
　　这边没有遇到任何的麻烦，在天亮后便继续启程前往自由之都。
　　因为昨晚上没怎么休息，朱蒂女士热情地邀请苏子鱼到她的马车里面小睡一会儿，但是被苏子鱼义正言辞地拒绝了。
　　白天的旅途比较平静。
　　如果说有什么特别的话，那就是他们一行人遇到了一头绿龙。
　　女术士们有点兴奋害怕，很多人还是第一次看到龙。
　　但是苏子鱼和范特辛都是相当的淡定，因为这怪物与其说是一头绿龙，倒不如说是一头长着翅膀的龙蜥。
　　它的皮肤为灰绿色，身上没有龙鳞，只有一层坚韧的皮肤，体型可能就是比战马大上一半左右，跟苏子鱼前面干掉过的飞龙一样，只有强壮的后肢，前肢是跟翅膀连在一起的，要是在其他的世界里面，这种生物可能就只是一头普通的亚龙种，属于翼手龙的范围。
　　范特辛年轻的时候就跟人狩猎过这种绿龙，虽然他们当时也死了一两个人就是了。
　　这头绿龙从他们的头顶上飞过。
　　当时还把队伍里面的马吓了一跳，可是一看到有这么多的人，那头绿龙也并没有发动攻击，直接就从他们的头上飞过去了。
　　这种绿龙没多少智慧，也就是聪明一点的野兽。
　　“没想到这里居然还有龙。”妮可女术士一副害怕与兴奋夹杂的表情，跟在苏子鱼的身后道。
　　女术士互助会里面的成员都比较年轻。
　　她们很多人活动的范围都仅限于伦德一带，不少人除了拥有法力就跟这个世界的普通女性差不多。以前的术士还有学院教导，偶尔还会插手王国间的战争，但是现在的术士大部分都深居简出隐藏身份。
　　“苏阁下。你狩猎过龙吗？”妮可颇为好奇地问道。
　　听到她的话，旁边的朱蒂和米菈也不由竖起了耳朵，一副很好奇的模样。
　　“以前干掉过一头。”苏子鱼一边喝水一边随口回答道：“比这头稍微大一点，但是也不太难对付。”
　　他还是比较谦虚的。
　　上一个世界的飞龙比这头绿龙要大三倍以上，一口应该就能把这头绿龙咬个半死，不过还是被他给一枪干掉了。
　　“哇！好厉害！不愧是苏大人！”妮可女士满脸崇拜的模样道。
　　旁边的梅丽莎看到后不由撇了撇嘴，低声道：“装模作样！”
　　自从来到了北大陆后，以朱蒂、妮可和米菈为首的女术士们就经常黏在苏子鱼的身边，许多人都看出来了这个问题。不过伊妮德女士好像并不在意，爱丽丝也没有刻意阻拦她们接近苏子鱼。
　　这些人无非就是缺乏安全感，极力想要拉拢讨好苏子鱼。
　　………………

第二十八章 自由之都2【第四更】
　　北大陆的土地比较贫瘠。
　　一路上也没有看到什么像样的城镇，都是一些落后的村庄。
　　最初来到这里的人类很多都是佣兵、罪犯和冒险家，也就导致了这边的民风相当彪悍，再加上走私贸易的盛行，以至于这里的人都跟灰色势力有着千丝万缕的关系。
　　北大陆还存在着奴隶制度，奴隶来自于南大陆的人类王国。
　　他们被囚禁在农庄、矿坑里面拼命工作，偶尔还会被高价卖给一些非人的生物。
　　自从人类殖民这个世界并占据了主导地位后，他们先后击败了精灵和矮人扩张地盘，然后又驱逐了其他的异类，最终开始建立各自的王国自相残杀。在南方诸国现在已经看不到什么精灵、矮人和侏儒了，半身人更是数量稀少，如今被迫害的对象慢慢轮到了人类内部的女术士和猎魔人。
　　据说最古老的典籍里面记载，人类是因为自己的世界毁灭了才来到这里殖民的。
　　自由之都。
　　当苏子鱼来到这座传说中的城市时，他的表情还是相当惊讶的。
　　因为他看到了一座颇为恢弘雄伟的大城市，这里的城墙比伦德更加雄伟，远远望去可以看到许多尖顶的大建筑群，风格颇为典雅华丽，有着许多的尖形拱门、肋状拱顶与飞拱。
　　说实话，他一开始差点以为自己是来到了一座文艺复兴时期的大城市。
　　这座城市跟整个北大陆的风格都完全不像！
　　如果是在南方诸国的某个王都看到这样的建筑也许他还不会太过惊讶，但是在荒凉贫瘠的北大陆看到一座这样的繁华城市，苏子鱼还是相当震惊的。
　　“这座城市最初是北撤的精灵们一起建造的。”伊妮德女士的声音在耳旁响起。
　　她的表情有一丝伤感。
　　因为无法对抗人类的扩张，这个世界的原生种族精灵、矮人和侏儒都被迫撤离。精灵最初还跟人类交战过，可是他们战败了，失去了很多新鲜的血液。这个世界没有任何一个种族可以对抗人类的扩张，因为仇恨精灵们在撤离时情愿毁掉自己的城市也不愿意留给扩张的人类。
　　弱肉强食，适者生存。
　　北大陆的原始土著人还不是一样被屠戮殆尽。
　　“这里跟我想的有点不一样。”苏子鱼笑了笑道。
　　一行人的队伍逐渐靠近了城门。
　　才刚刚走到城门口的位置，苏子鱼就感觉到了胸口的三叶草护符微微动了一下，他的视线不由落在了一个守卫打扮的男人身上。
　　这个男人不是吸血鬼。
　　他身上没有吸血鬼那种阴冷的味道，苏子鱼也不知道他是什么，但是三叶草护符明显是侦测到了什么。
　　“不要轻举妄动。”范特辛低声道。
　　他应该是对自由之都了解颇多，压低了声音在苏子鱼的耳旁道：“这里并不欢迎我们。”
　　这座城市并不排斥外来者。
　　但是这里看起来也不太安全，繁华与堕落在这里并存，苏子鱼看到了许多神情彪悍的佣兵与冒险家，还有人押送着一队被镣铐囚禁起来的人类，他们可能是罪犯、破产者和逃兵，但现在他们只是一群等待出售的奴隶。
　　苏子鱼在这里看到了精灵、矮人和侏儒。
　　跟他想象中的精灵不一样，在这里生活的精灵除了长相俊美一点，其他的看起来似乎是跟人类差不多，他们精明市侩会跟商人讨价还价，完全没有传说中的优雅，甚至还有精灵出手购买一些人类的奴隶。
　　矮人也没有想象中的那么憨厚老实，不过他们确实很在意自己的胡子，而且脾气看起来相当暴躁。
　　最让人惊讶的是侏儒。
　　因为苏子鱼在一个侏儒经营的铁匠铺里面看到了蒸汽锤，这里锻造的武器装备似乎是很受欢迎。
　　在这里跟南方诸国不一样，大街上有人明目张胆地开着炼金铺子，里面放着许多千奇百怪的玩意儿。这种店铺要是在南方诸国，估计当天就得被教会的骑士团给拆掉了。最近两三年，就连研究炼金术的人类都会被教会抓住审判。
　　当然。
　　教会内部其实掌握着大量的炼金术，要不然他们研究出来的炼金火油也不会比猎魔人的威力更大。他们偶尔会抓捕猎魔人，但据范特辛所知，教会内部的狂信徒里面有不少人都服用过类似猎魔人试炼的魔药。
　　“我们进去吧。”伊妮德女士轻声道。
　　苏子鱼没有想到伊妮德女士在这里居然还有一个商会，看起来好像还是精灵们所经营的。
　　附近一圈的土地房屋都是商会所有。
　　那些精灵对伊妮德女士的态度非常尊敬，用一种特殊的语言称呼为她为‘贤者’，如果不是苏子鱼掌握了通晓语言的翻译能力，恐怕还不知道那个称呼的意思。
　　安全来到这里后，女术士们明显是放松了许多。
　　在这里苏子鱼第一次看到了半身人，他们大概只有一米左右的高度，有着一双毛茸茸的大脚，性格颇为活泼，有着一手传闻中的优秀厨艺。这些半身人似乎是依附于这里的精灵商人，面对所有人的态度都很谦卑。
　　“这地方确实挺不安全的。”苏子鱼的对面坐着范特辛。
　　两个人刚刚开始一局昆特牌的对决。
　　在来商会的路上，他胸口的三叶草护符最少是震动了三次。不过因为路上的人太多也没有发现什么异常，这里的吸血鬼从外表上是看不出来的，而且他们也不太惧怕阳光，高等吸血鬼甚至会晒日光浴。
　　这座城市内隐藏着大量的异类。
　　“这里的吸血鬼很多。”
　　范特辛打牌时的表情很严肃，缓缓道：“狮鹫兽。”
　　“我知道这里有一家吸血女妖经营的妓院，晚上要不要带你过去见识一下？”
　　你的食谱也太广泛了吧？
　　“矮人防御者。”苏子鱼闻言皱了皱眉头道：“吸血女妖？你试过？”
　　“嗯。那不然呢？”范特辛坏笑道：“她们还挺特别的。”
　　这家伙肯定是在忽悠我。
　　于是，苏子鱼决定认真打牌，不再听他胡扯了。
　　………………

第二十九章 夜之女王1【第五更】
　　夜幕降临。
　　虽然嘴上说着不要，但是在天黑后，苏子鱼还是忍不住跟着范特辛出来涨涨见识。
　　他对于自由之都的一切都很好奇。
　　这里的夜晚看起来也很热闹，在酒吧旅店的附近可以听到喧嚣的人声，隔着老远就可以闻到烤羊肉的香味。
　　在这座城市里面有着大量的佣兵与冒险者，他们很多都是南方诸国的通缉犯，为了逃避追捕不得不来到这里讨生活。不过这座城市显然也有它的规矩，苏子鱼路上看到的喝酒打架斗殴闹事的人都很克制，基本上没有人动刀剑。
　　街道上偶尔有人类的守卫巡逻，这座城市里面人口最多的还是人类。
　　也许人类在繁衍方面确实是有优势。
　　不知道范特辛是不是来过这里，反正他看起来对这里好像蛮熟悉的，带着苏子鱼在阴暗的胡同里面七拐八拐很快就到了另外一个地方。
　　这里的街道看着整洁许多。
　　这个位置应该是贸易区，生活的大多都是自由之都的精英阶层，比如说权贵、富商、术士等等。这边的道路上铺设着洁净的鹅卵石，狭长的街道两侧密集的排列着许多砖瓦建筑，路边还能看到一些漂亮的花圃庭院，一看就是有钱人生活的地方。
　　很快。
　　范特辛带着他来到了一片阴暗的区域，正前方只有一栋灯火通明的房屋，看装修好似颇为奢华，门口站着三位穿着半透明薄纱长裙的美艳少女。
　　她们的模样很漂亮。
　　一个美艳动人，一个妩媚风骚，一个清纯可爱。
　　但很奇怪的一点是这里的客人并不多，哪怕是这里的女人都相当美丽，苏子鱼也没有看到什么人进去。
　　滋滋。
　　就在他们经过一条阴暗的小巷时，两个人听到了一点奇怪的动静，好似无意识般的呢喃声。
　　范特辛的眉头皱起，低声道：“不要轻举妄动！”
　　苏子鱼的手已经是按在了剑柄上，他的目光穿透了黑暗，很看清楚了那个发出奇怪响动的地方。
　　他看到了一对弯曲的山羊角。
　　这个生物有着一张美艳的女性面容，裸露的皮肤是浅黑色，身体表面好似有些奇怪的刺青，她的衣着颇为清凉，此时正双手环抱着一个面容苍白的年轻男子，这个男子整个人的气色也变得越来越差，脸色逐渐苍白得好似一个死人。
　　苏子鱼的目光落在了这个生物的腿部，他看到了一双好似山羊般的后退，足部是一双黑色的蹄子。
　　这个生物看着就好像是人类与山羊的结合体，妖异美艳且邪恶。
　　“女夜魔。”
　　范特辛的表情颇为凝重，低声道：“据说她们是恶魔的一种。”
　　“喜欢诱惑人类，会吸取他们的生命元气。”
　　“小心点。”
　　“这种东西虽然不好战，但是也不好对付。”
　　就在这时。
　　那个女夜魔怀中的年轻男子颤栗着抽搐着失去了全身的力气，然后那个女夜魔便好似扔垃圾一般将他扔到了旁边。
　　一双黑色的竖瞳盯着前方的苏子鱼和范特辛。
　　女夜魔艳丽的容颜上浮现起一丝朦胧的笑，伸出舌头舔了舔嘴角，接着一转身消失在了黑暗中。
　　看起来她并没有招惹两个猎魔人的想法。
　　“没想到这里连恶魔都有。”范特辛好像也挺惊讶。
　　小巷内是一股淡淡的硫磺味。
　　那个倒在地上的年轻男子脸色苍白无比，可是并没有死去，只是出气多入气少，人已经昏迷了过去，身上也散发着淡淡的硫磺味。
　　“刚刚那个女夜魔很厉害。”范特辛沉声道：“不要轻易招惹她。”
　　恶魔也是天体交汇的产物。
　　不过这个世界并没有非常强大的恶魔，只有一些半兽形态的怪物，偶尔会有术士召唤出来一些可怕的东西，但是平时是很难遇到的。
　　数百年前一些禁忌的法术就被术士内部给禁止了。
　　“我们走吧。”范特辛看都懒得看地上那个年轻男子一眼。
　　夜之女王。
　　这是那座吸血鬼妓院的名字，范特辛在进去前低声道：“不管看到什么都不要动手，交给我来处理。这里的吸血鬼是温和派，不会轻易夺走人的性命。”
　　“要在自由之都站稳脚跟，我们需要她们的帮助。”
　　这栋妓院里面的香味很重。
　　可是苏子鱼还是闻到了一丝淡淡的血腥味，门口的三位少女似乎是认出来了他们的身份，脸上的表情一下子变得相当玩味，看着不是很友好，但却刻意露出一丝诱惑之色。
　　现在苏子鱼确定了。
　　这座城市里面的吸血鬼是真的多，三叶草护符已经是连续不断地轻微震动，整个妓院里面也不知道是有多少的吸血鬼。
　　不过里面好像也有普通人。
　　“范特辛？”
　　在大厅的楼梯口位置，一位模样颇为成熟妩媚的女性正死死地盯着眼前的范特辛，嘴角勾起一丝冰冷的笑意，缓缓道：“你居然还敢来见我？”
　　她的身影瞬间消失在了原地。
　　苏子鱼从未见过谁的速度有这么快，几乎快媲美他使用时间加速时的速度，眨眼间就已经是出现在了范特辛的面前。
　　一根锐利的指甲从这位女士的中指浮现，轻轻地顶在了范特辛的喉咙位置，只要稍微一发力就能刺穿他的皮肤。
　　“艾妮瑞拉。”范特辛的表情颇为镇定，耸了耸肩膀道：“这可不是老朋友见面打招呼的方式。”
　　一丝鲜血溢出。
　　眼前被称作为艾妮瑞拉的女吸血鬼轻轻划了一点指甲，表情相当愤怒道：“你毁了我在泰莫利亚的生意。”
　　“那只是一个意外。”范特辛轻声道：“而且我也帮你逃过了永恒之火的追捕。”
　　“不是吗？”
　　艾妮瑞拉的身影瞬间出现在了五米外，冷着一张脸道：“你也不过是为了自己罢了。”
　　“说吧。”
　　“你来找我做什么？”
　　这个女吸血鬼似乎是过去跟范特辛认识，双方看着还很熟悉的样子。
　　以前范特辛说自己有过一段浪荡的时期，苏子鱼还以为他是在吹牛，现在看起来他确实是交友广阔。
　　“来找你谈一笔生意。”范特辛表情严肃，沉声道：“一笔赚钱的大生意！”
　　艾妮瑞拉眉头蹙起，目光扫了一眼旁边的苏子鱼，鼻子嗅了嗅，好似是觉察到了什么，表情似乎是有一丝忌惮。
　　她转身道：“跟我来。”
　　范特辛快步跟了上去，走之前对着苏子鱼道：“放松一点。在这里等我，或者跟她们玩玩也没事。”
　　“死不了人的。”
　　………………

第三十章 夜之女王2【第六更】
　　范特辛为什么会认识一个开妓院的高阶吸血鬼？
　　好吧。
　　这其实也并没有什么好奇怪的。
　　因为范特辛最喜欢的事情就是昆特牌和逛妓院，他年轻的时候估计也是一位浪荡子。至于猎魔人为什么没有跟吸血鬼打起来，原因很简单，就像范特辛所说的，他们并不是什么英雄，只不过是一群对付怪物的专家。
　　来之前范特辛就提起过，这家妓院很特殊。
　　这里的吸血女妖会在服务后除了必要的金钱报酬外，还额外收取一定的鲜血作为补偿。
　　这也是此处为什么客人稀少的原因。
　　毕竟不怕死的男人还是少数，绝大部分的男人都不太敢来这里消遣，即便是这里的吸血女妖们并不会要人命。范特辛的过去想必也是非常的精彩，要不然的话他不可能跟一个高阶吸血鬼熟识。
　　大厅内。
　　苏子鱼看着那些听到范特辛的话后明显非常感兴趣而围过来的吸血女妖们，表情相当警觉地后退了两步，她们的实力比不过刚刚的艾妮瑞拉，可是被五六个吸血女妖围住的苏子鱼依旧是颇为紧张。
　　是啊。
　　死不了人的，最多也就是半死罢了。
　　眼看着这些吸血女妖们马上就要围上来，苏子鱼突然间灵机一动，开口道：“要来一局昆特牌吗？”
　　话音落下。
　　原本已经准备一拥而上的吸血女妖们顿时就停了下来，随后一个模样长得相当清纯的吸血女妖坐到了苏子鱼的对面，伸出手来往桌子上一拍，颇为气势逼人道：“来就来。”
　　“不过。”
　　这个时候，在她身侧的一位模样妩媚的吸血女妖表情玩味道：“我们得加点赌注。”
　　“赌什么？”苏子鱼的表情逐渐严肃起来道。
　　这时又是一位吸血女妖坐到了苏子鱼的对面，她看着眼前的苏子鱼，忍不住伸出舌头舔了舔嘴角，诡笑道：“你的血。”
　　“我们都很想尝尝。”
　　“怎么样？”
　　这个赌注有点大啊。
　　苏子鱼看着面前虎视眈眈的六个吸血女妖，眉头微皱，沉声道：“那你们呢？你们的赌注是什么？”
　　“我们？咯咯！”眼前的吸血女妖们闻言不由发出一阵娇笑，一个个笑得花枝乱颤波涛汹涌，随后有人道：“如果我们输了。今夜便让你享受帝王般的侍奉！”
　　这不行。
　　那我岂不是亏大了！
　　苏子鱼很坚决地摇了摇头道：“不行。换一个赌注。”
　　眼前的这些吸血女妖们似乎是也没有想到苏子鱼会拒绝地如此干脆，她们表情颇为诧异地相互对视了一眼，随后那个长相清纯的吸血女妖开口道：“那你想要什么赌注？”
　　“我这个人比较喜欢钱。”苏子鱼很认真地想了想道：“如果我赢了。”
　　“你们每个人给我一件身上最值钱的东西。”
　　听到苏子鱼的话后，眼前的吸血女妖们都不由惊呆了。
　　这个家伙白嫖都不甘心，居然还想从她们的身上赢钱。
　　“来就来。”说话的还是那个模样清纯的吸血女妖，她的牌瘾好像也蛮大的，对自己也是相当的自信，气势汹汹道：“三局两胜。”
　　“输了你就装满这个杯子。”
　　“赢了我们就给你身上最值钱的东西。”
　　哐当。
　　一个镀金的大酒杯被放在了桌子上。
　　站在旁边的那个人类侍从都快看呆了，他在夜之女王干活了这么久，还没有见过哪个客人会像苏子鱼这么特别，居然还有这种玩法。在这里见得最多的就是那些付完钱后不想给额外报酬的家伙，一般情况下这些人的下场都比较凄惨，毕竟眼前的吸血女妖们也不是好欺负的。
　　这家夜之女王妓院在自由之都的地位很特殊。
　　于是。
　　一场昆特牌的巅峰对决就在这家夜之女王妓院的大厅内展开。
　　苏子鱼的第一个对手就是眼前模样清纯的吸血女妖，她气势汹汹地上场，然后脸色越来越苍白，表情相当困恼地抓了抓自己的头发，喃喃道：“怎么回事。为什么我今天的运气这么差！”
　　三分钟后。
　　第一个吸血女妖败下阵来。
　　第二位对手是那个模样妩媚的吸血女妖，她的表情同样也是自信满满，很不客气地坐到了苏子鱼的对面道：“猎魔人！准备好品尝失败的苦果了吗？”
　　五分钟后。
　　这位吸血女妖也是一脸苍白地败下阵来，喃喃道：“不对！为什么我今天的手气这么差！”
　　胜负已分。
　　苏子鱼微笑着放下了手中的牌，缓缓道：“看起来是我赢了。”
　　他将那个镀金的大酒杯推到了眼前的这些吸血女妖面前，摆出来了一副笑而不语的模样。
　　叮叮当当。
　　虽然是满脸的不甘心，可是这些吸血女妖们还是伸手将身上最值钱的那些首饰给摘了下来，一个个地扔到了那个镀金的大酒杯里面。
　　“不行。”那个模样清纯的吸血女妖拍了拍桌子，气呼呼地站了起来道：“我们不服！再来！”
　　苏子鱼慢条斯理地瞥了她一眼，很淡定道：“也行。”
　　“不过我的赌注就是你们给的这些东西了。要是你们输了，还是一样拿一件身上最值钱的东西出来。”
　　面前的吸血女妖们对视了一眼，异口同声道：“好！”
　　虽然赌注已经不是苏子鱼的鲜血，可是面前的这些吸血女妖们很不服气，她们想要把自己输掉的东西赢回来。
　　一个半小时后。
　　当范特辛和艾妮瑞拉的身影出现时，苏子鱼面前的桌子上已经是堆了一座小山，在他的对面坐着一群脸色苍白但是神情却很倔强满脸不服气的吸血女妖。
　　艾妮瑞拉的表情极为诧异，而范特辛则是一副看好戏的模样。
　　“今天就到此为止吧。”苏子鱼看他们已经谈好了事情，便放下手中的牌站了起来道：“这些东西就暂时寄放在你们这里。”
　　“别说我没有给你们翻盘的机会。”
　　“下次来的时候，咱们再继续。”
　　说完，他便直接站了起来，头也不回地跟着范特辛离开了这家‘夜之女王’妓院。
　　在他的身后则是一群表情复杂的吸血女妖，她们各自将自己输掉的东西拿了回来，少数衣着比较清凉的吸血女妖正在把输掉的东西穿回身上。
　　“这个猎魔人有点意思！”艾妮瑞拉目送着苏子鱼和范特辛离去。
　　她意味深长地笑了笑，转过身对着那些吸血女妖们道：“关门吧。”
　　“接下来我们有一笔大生意。”
　　………………

第三十一章 夜之女王3【第七更】
　　回去的路上。
　　范特辛兴致勃勃地问着苏子鱼事情的经过，在得知有些吸血女妖输得清洁溜溜后，他忍不住哈哈大笑道：“太有趣了！”
　　“实在是太有趣了！”
　　“你这个家伙太坏了！我怎么就没有想到还有这种办法呢！”
　　范特辛也不知道想到了什么，反正肯定不会是什么好事情。
　　在回去的路上，苏子鱼忍不住问道：“这些吸血鬼是什么情况？”
　　夜之女王的吸血女妖们都很特别。
　　她们看起来并没有什么攻击性，而且除了身上有一丝阴冷的气息，体温也偏低外，这些吸血女妖们外表上跟普通的女人毫无差别，最多也就是长得漂亮一点。
　　“她们是温和派的吸血鬼。”范特辛给自己点了一根卷烟道。
　　不知道他什么时候买的，苏子鱼白天见矮人抽过，一种没有过滤嘴的烟草，用纸卷起来的那种。
　　这个家伙用法印点烟倒是很熟练。
　　“温和派？”苏子鱼非常好奇地问道。
　　“嗯。”范特辛点点头，解释道：“吸血鬼也是一种拥有高等智慧的生命体。”
　　“对于一些特殊的吸血鬼来说，鲜血并不是维持生存的必需品。他们对鲜血的渴求就好像是我们对美酒一样，一些高阶的吸血鬼甚至可以完全戒除掉对于鲜血的渴望。”
　　“艾妮瑞拉就是温和派吸血鬼的领袖之一。”
　　“这一派系的吸血鬼主张不要轻易夺走人的性命，利用别的方法来满足他们对于鲜血的渴望。”
　　苏子鱼表情有点惊讶道：“所以她开了一家妓院？把鲜血算作额外的报酬？”
　　“她的身份没那么简单。”范特辛抖了抖手中的烟头，缓缓道：“温和派的吸血鬼只是相对而言，他们里面也有一些人会豢养人类，只不过他们的手段没那么激烈罢了。”
　　说到这，范特辛开始给苏子鱼详细讲起了关于吸血鬼的事情。
　　这个世界的吸血鬼都是天体交汇的产物，全部都是来自其他的世界，他们因为一些意外留在了这里。
　　猎魔人经常对付的其实不是吸血鬼，而是一种来自他们世界的吸血兽。
　　这种最低级的吸血鬼有着野兽般狰狞的外表，它们很多捕食的方式都不是吸血，而是把人撕碎了再舔舐猎物的血肉。目前已知的低阶吸血鬼有五六种，全部都是野兽怪物的形态，性格相当的凶残狂暴，非常具有攻击性。
　　在吸血鬼的世界里面，它们都是被视作为野兽的，只不过高阶吸血鬼能够控制它们。
　　过去猎魔人对付最多的就是它们这种怪物！
　　一般能够以人类外表出现的吸血鬼，全部都是比较危险的存在，他们属于中高阶的吸血鬼。在吸血鬼原本的世界里面，地位就好像是人类，低阶兽形态的吸血鬼就像是他们豢养驯化的野兽。
　　猎魔人其实很少主动狩猎人形的吸血鬼。
　　一方面是因为他们具有很高的智慧善于隐藏身份，另外一方面也是因为他们的实力非常强大很难对付。
　　作为一种智慧生物。
　　吸血鬼的内部也有不同的派系，今天见到的艾妮瑞拉就是温和派的吸血鬼领袖，他们很少主动袭击人类，更喜欢用交易的方式获得鲜血来源。
　　除此之外，还有另外一支传统派系的吸血鬼。
　　这些吸血鬼就是朱蒂口中豢养人类好像是畜牲一样的存在，他们甚至提出来了饲养人类的计划，认为这样可以获得品质更高的鲜血，效率远高于狩猎人类。这些吸血鬼分为笼养派畜牧和放养派畜牧。
　　第一种认为将人类关在一个大牢笼里面，提供不同性别的人类，为他们准备食物和水，然后他们就会自己繁衍，只需要定期获取鲜血就行了。
　　这些人类就好像是奴隶一般终生被囚禁圈养，很多都会在囚禁中逐渐死去。
　　这一类的吸血鬼就是当初猎魔人主要猎杀的对象，范特辛就是从他们的手中救出来的梅丽莎，夜之女王的老板娘当初还给他提供了一点帮助。
　　第二种认为人类毕竟是一种智慧生物，最好是将人类放在一片自然的环境中，尽量建造一个真实的聚集地，比如说村庄，然后通过心理暗示等各种手段，让他们从心理上依赖饲主，甚至以主动献出鲜血为荣。
　　北大陆传闻中被吸血鬼所圈养的人类村庄就是这一类吸血鬼的杰作。
　　当然。
　　这些都是有实力有条件的吸血鬼。
　　普通的吸血鬼更喜欢隐藏身份伪装成人类潜伏在村庄里面狩猎，这样比较不容易引起猎魔人的注意。
　　敢在大城市里面明目张胆活动的异类都是狠角色。
　　比如说他们刚开始遇到的那个女夜魔。
　　“在这个世界。我们人类占据了主导地位。”范特辛深吸了一口烟道：“可是在他们原本的世界里面，吸血鬼才是一切的主宰。”
　　“那些原本生存在那里的人类，或者是意外进入那里的人类。”
　　“对他们来说就好像是饲养的牲口一般。”
　　范特辛灭掉了手中的烟草，沉声道：“温和派的吸血鬼认为这种做法太原始太野蛮了，根本不是一个文明的智慧物种该有的行为，他们当中有人甚至是完全戒除了鲜血渴望。”
　　“如果想要在这里站稳脚跟，我们必须想办法拉拢他们。”
　　这个世界的吸血鬼很特别。
　　在苏子鱼过去的认识中，吸血鬼应该是属于怪物的一种。
　　而在这个世界里面，他居然听闻到吸血鬼会以文明智慧生物的身份自居，甚至因此跟传统派的吸血鬼发生了争斗。他们原本生存的世界里面应该有非常多的吸血鬼，要不然根本不会诞生出来这样的鸽派思想。
　　少数个别吸血鬼不害人还有可能是个人原因，但是像夜之女王妓院那样的特殊存在，必然是某种社会现象造成的。
　　“她们可以信任？”苏子鱼反问道。
　　范特辛闻言不由哈哈一笑，拍了拍他的肩膀道：“怎么可能！他们可是吸血鬼！”
　　“就算是不杀人了，他们也是吸血鬼。”
　　范特辛的意思苏子鱼听明白了。
　　可以合作，但不是朋友。
　　猎魔人要对付的是那些还保持着狩猎人类传统的吸血鬼，至于这些鸽派的吸血鬼，必要的时候也是可以合作的。
　　苏子鱼一直以为自己的人际关系交往处理的已经算是很不错了。
　　可是在范特辛的身上，他发现自己还有很多要学的！
　　………………

第三十二章 我们不是英雄【第八更】
　　今天的范特辛似乎是聊天的兴致很高。
　　他从身上又摸出来了一支卷烟，用法印燃起一丝火苗点燃，然后深深地吸了一口道：“你知道我为什么不喜欢跟普通人相处吗？”
　　“为什么？”苏子鱼疑惑道：“因为他们将我们视作异类？”
　　范特辛抖了抖烟灰，仿佛是陷入了过去的回忆中，缓缓道：“我以前接过一个学派的委托，负责处理一个屠杀普通人的猎魔人。”
　　“我追踪了他整整半个月，最后在艾维亚的小镇附近抓住了他。”
　　“我以为他是失控发疯的猎魔人，但是他的神智很清醒，你知道他为什么要屠杀那些普通人吗？”
　　长期面对各种各样的怪物，猎魔人里面也有一些人会精神逐渐失控。
　　但是他们的意志很坚定，失控的猎魔人只是极少数。
　　“为什么？”苏子鱼好奇地问道。
　　范特辛再度吸了一口烟草，缓缓道：“他叫威伦，并不是一个很厉害的猎魔人，我很轻松就战胜了他。”
　　“他在坦尼亚的一个村庄接了一个任务，帮助他们干掉那里一只害人的精怪。他花费了很大的功夫才解决掉了这个敌人，可是当他提着怪物的脑袋去找村里的长老们要报酬时，那些人居然用各种理由推脱，只肯给他三个金加隆，这点钱甚至都不够他熬制魔药的成本。”
　　“威伦对此相当的不满。”
　　“因为他在对付怪物的时候受伤了，他需要一笔钱来维持生活一直到自己的伤势复原。”
　　苏子鱼听到这不由眉头紧锁，表情也逐渐凝重了起来。
　　看起来猎魔人的日子确实并不好过。
　　“那些村民们发现他受伤了。”范特辛吐出一口烟雾，沉声道：“然后这些人骗威伦说在村子的仓库里面还藏了一点钱，他们趁着威伦不注意从背后用武器偷袭了他。”
　　“可惜这些人低估了一个猎魔人的反应速度，威伦避开了致命要害，这次有预谋的偷袭并没有杀死他。”
　　“然后他失控了。”
　　“威伦杀光了那个村庄的村民，只留下来了一个小女孩。”
　　苏子鱼闻言眉头皱得更加厉害了，轻声问道：“那他最后呢？你怎么处理他的？”
　　范特辛没有回答这个问题，而是反问道：“如果是你呢？让你来处理这样一个屠杀过普通人的猎魔人，你会怎么做？”
　　“我……”苏子鱼的表情顿时迟疑了起来，喃喃道：“我也许会放了他。”
　　“毕竟这也不是他的错。”
　　“那些人并没有给他应得的报酬，甚至还因为他受伤而出手突袭。”
　　“这种行为死有余辜！”
　　苏子鱼将自己代入了那个猎魔人的身份，如果是他千辛万苦冒着生命危险帮那些村民干掉了怪物，那些人非但不肯给钱，还想偷袭杀掉他，那么苏子鱼肯定也是会暴走的。
　　那一刻的打击对于常年猎杀怪物保护普通人的猎魔人来说是非常可怕的。
　　这不单单是钱的问题。
　　绝大多数的猎魔人并不富有，他们赚的钱只够勉强维持生活。
　　如果真的是为了钱财，以猎魔人的实力有很多的办法可以弄到钱。
　　“当时我杀了他。”范特辛的手指有一点点轻微地颤抖，深吸了一口烟草道：“因为他的剑上沾染了无辜者的鲜血。”
　　说到这，他的脸上露出了一丝苦涩的笑容，喃喃道：“可惜。”
　　“现在我的剑上也沾染过普通人的鲜血。”
　　苏子鱼沉默不语。
　　现在他终于明白为什么那天对付水鬼婆的时候，范特辛要隐藏自己的伤势不让普通人知道。
　　这是一个很复杂的猎魔人。
　　他可以为了钱财跟委托人讨价还价，想尽办法让他们加钱，也可以因为一点点微薄的报酬，连夜出发帮贫困的村民干掉害人的食尸鬼。
　　范特辛的实力并不算很强，但是他的背影却显得很高大。
　　“走吧。”范特辛灭掉了手中的烟草道。
　　他背对着苏子鱼，双手插在口袋里面，低声道：“你的潜力比我更大，也许将来的某一天，你可以重建猎魔人的学院，恢复我们的传承。”
　　范特辛在用自己的人生经历传授他更多的经验。
　　他总是告诉苏子鱼，猎魔人不是英雄，他们只是一群对付怪物的专家，可是苏子鱼在他的身上真的是学到了很多东西，即便是他的性格上有着不少的瑕疵，但那也无法掩盖掉这个老猎魔人身上的一种精神。
　　这是一个孤独而又坚强的灵魂。
　　在回去的路上两个人都没有再说话，范特辛直接去见伊妮德女士，而苏子鱼则回到了自己的住处。
　　梅丽莎依旧在练习白鸦剑术。
　　苏子鱼看着少女脸上的汗水，轻声道：“去休息吧。今天的训练足够了。”
　　“好的。导师。”梅丽莎收剑点头道。
　　她走了几步，步伐突然间有些迟疑，没有回头，只是轻声问道：“他是不是要离开了？”
　　“嗯。”苏子鱼并没有选择隐瞒。
　　梅丽莎的身影站在原地停留了片刻，接着回到了自己的房间内。
　　她什么都没有说，也许早就预料到有这一天。
　　第二天。
　　苏子鱼看到了整装待发的范特辛，旁边是双眸微微泛红的梅丽莎，范特辛走了过来拍了拍苏子鱼的肩膀道：“这边就交给你了。”
　　“今天就走？”苏子鱼表情有点失落道。
　　“嗯。”范特辛压低了声音道：“这段时间伊妮德女士会有所行动，她暂时还是可以信任的。”
　　“如果你感觉太危险了就放弃。”
　　“过段时间会有人来帮你。”
　　“在寒鸦堡还有我们的人，要是没有地方去可以去那里！”
　　这个世界还有一些猎魔人幸存。
　　范特辛不止一次提到过寒鸦堡，这次的合作更像是一种尝试，因为不管是女术士还是猎魔人都在南大陆生存的越发艰难，他们都有开拓北大陆在这里站稳脚跟的想法。猎魔人的学院早就已经化作一片废墟，如今幸存的猎魔人都在世界各地流浪，范特辛同样也有自己的计划，只不过没有人知道他跟伊妮德女士达成了什么协议。
　　………………

第三十三章 传承1【第九更】
　　范特辛离开了。
　　苏子鱼有点怅然若失，因为没有人会再拉着他来一局昆特牌了。
　　女术士们这段时间很忙碌，苏子鱼也不知道她们要做什么，伊妮德女士今天早上也带着人离开了这里，她要到明天才会回来。
　　自由之都外。
　　乔装打扮后的伊妮德女士站在道路旁，她的面前是牵着一匹马的范特辛。
　　“你真的决定了？”伊妮德女士表情有点遗憾道：“其实留在这里你能做的事情更多。”
　　“嗯。”范特辛的表情不为所动。
　　伊妮德女士忍不住叹息道：“刺杀他们的大主教非常危险！你可能会有去无回！”
　　“我知道。”范特辛的脸上没有任何变化，只是望着远方平静道：“但是渡鸦学派六十多条人命的血仇还等着我去报，他们屠戮了我的兄弟，烧死了我的爱人。”
　　“我等这一天已经很久了。”
　　伊妮德女士凝视着他的双眼，缓缓道：“你应该知道。这么做会更加激发我们跟他们之间的仇恨。”
　　“很多人都会被卷入纷争之中。”
　　范特辛掏出一根卷烟点燃，深吸了一口道：“我只是逼他们做出选择罢了。”
　　“有些人对世俗王权还抱有不切实际的幻想，居然还想着他们有一天会重建学院。”
　　“我永远也忘不了学院被军队包围屠戮的那一天！”
　　“我们只是他们手中的鹰犬，在需要我们的时候，他们可以不遗余力地支持学院，在不需要我们的时候，我们就是他们的眼中钉。”
　　“这样下去猎魔人总有一天会消亡的。”
　　伊妮德女士沉默了片刻，轻声道：“要是他们不愿意来这里呢？”
　　“总有人会愿意过来的。”范特辛转头看了一眼旁边的伊妮德女士，嘴角勾起一丝嘲讽的笑意道：“你以为你的计划就没人知道吗？这么多的精灵悄悄聚集，只要不是白痴总能猜到一点什么。”
　　“对不对？”
　　“伊妮德-安-葛琳娜公主殿下？精灵的贤者！”
　　在听到范特辛的话后，伊妮德女士的脸色略微一变。
　　范特辛转身离开，声音远远地传来：“他们会来的！……”
　　“要不然他们早就像那些懦弱的家伙一样，隐藏身份伪装成一个普通人生活了。”
　　“学院已经毁灭了几十年。”
　　“那些还在坚持的老家伙们，比你想象中的更加在乎我们的传承。”
　　伊妮德女士目送着范特辛的身影离去。
　　过了许久。
　　她转身朝着身后的人吩咐道：“准备召集族人吧。”
　　“让伦德的人也开始散布消息，我们需要让更多的术士知道这里。”
　　“她们如果聪明的话，会来的……”
　　一旦范特辛动手刺杀教会的大主教，那么就势必会引来世俗和教会的疯狂反扑，那个时候不管是猎魔人还是术士们都会相当的危险。
　　伊妮德女士并没有阻止范特辛。
　　因为她也知道自己需要那压倒骆驼的最后一根稻草，只有将那些术士们逼得走投无路了，他们才会重新团结起来，而她要做的就是那个领导者，因为只有借助术士们的力量，她才有可能达成自己的最终目的。
　　流亡的精灵们等这一天已经很久了。
　　商会外。
　　苏子鱼无聊地沿着自由之都的街道瞎逛，他胸前的三叶草护符时不时就会震动一下，在经过偏僻的下水道时，他甚至还看到了地下一闪而过的黑影，也不知道是什么鬼东西，反正肯定不是活人。
　　梅丽莎训练地更刻苦了。
　　朱蒂、妮可和米菈她们三个没事就想拉着苏子鱼去做点别的事情，他现在是真没有什么心情跟女术士们瞎混。
　　埃伦娜女士正在研究梅丽莎的血，她还在想办法弄清楚少女身上发生的鲜血突变。
　　爱丽丝和黛西应该是跟着伊妮德女士一起出去了。
　　至于其他的女术士们，她们大多都是一些学徒，苏子鱼也没有兴趣打扰她们学习法术。
　　他现在正在自由之都内踩点。
　　这座城市内有着大量的异类存在，苏子鱼正在找一些可以获得源力值的目标。
　　目前来看。
　　那些明目张胆活动的异类都不是好对付的，反倒是下水道里面有些生活在阴暗角落里面的怪物。
　　砰。
　　正在自由之都的旧城区漫步的苏子鱼突然停下了脚步，他的眉头不由皱起，望向了远处三个鬼鬼祟祟的男人。
　　他们扛着一个麻袋。
　　麻袋里面也不知道是装着什么东西，表面上渗出一丝丝的血迹。
　　这些人很小心。
　　他们沿着旧城区的边缘前进，然后将麻袋扔进了一处黑暗的下水道入口。在他们回来的时候，苏子鱼跟这些人擦身而过，他看到了这些人身上的刺青纹身，那是一只独眼的巨狼，就纹在胸口的位置，外露出来了一小部分。
　　“你们见过刚刚那个家伙吗？”这些人走远了一点距离后，低声交谈道：“外乡人？”
　　“管他是谁！只要不惹事就行。”另外一个男人低声道。
　　一丝丝的血迹在水中散开。
　　苏子鱼闭目倾听，可以听到下水道的深处传来了一点动静，隐隐约约有啃食般的声音。
　　刚刚他们扔下去的可能是一具尸体。
　　苏子鱼无法确认，但是他可以肯定下水道里面绝对是有着什么东西，而且它们在这座城市里面还充当着清道夫的身份，有人会将不方便处理的东西当做食物喂给它们。
　　这些下水道里面的东西看起来不会跑出来。
　　原因不明。
　　苏子鱼皱着眉头沿着原路返回，在商会的大门口，他看到了爱丽丝以及那天在夜之女王见过的那个模样非常清纯的吸血女妖。
　　“我们又见面了。”那个吸血女妖微笑着，表情相当的玩味。
　　看起来范特辛说的不错，这个世界的吸血鬼确实是不怎么害怕阳光。
　　这个吸血女妖就这样暴露在阳光的照射下，外表上看跟其他人完全没有任何的区别，只是皮肤要稍微苍白一点，看不到什么血色。
　　苏子鱼闻言不由挑了挑眉头道：“怎么？还要来一局昆特牌？”
　　话音落下。
　　这个吸血女妖顿时气得咬了咬下嘴唇，绣眉皱起道：“总有一天，我会赢回来的！”
　　“哼。”
　　“艾妮瑞拉阁下有一件事情要委托你们去办。”
　　“你们不是想要在这里站稳脚跟吗？现在有一个机会出现了！”
　　………………

第三十四章 传承2【第十更】
　　商会内。
　　这位吸血女妖详细述说了夜之女王的老板艾妮瑞拉女士的委托。
　　让苏子鱼有点惊讶的是，这位高阶吸血鬼居然想要借助他们的手去杀掉另外一个高阶吸血鬼。
　　原来。
　　在自由之都的吸血鬼里面有三个阵营，第一个阵营是夜之女王老板艾妮瑞拉所在的温和派吸血鬼，他们都是一些对人类比较友善的吸血鬼，甚至还有些会无私地帮助人类。当初范特辛可以找到被囚禁的梅丽莎，就是因为获得了这位艾妮瑞拉女士的帮助。第二个是中立派的吸血鬼，他们还维持着吸食人血的传统，但是却认为不应该轻易夺走人类的生命，这些吸血鬼会想办法圈养人类，一些人类的村庄就是他们暗中控制的，少部分吸血鬼还会给自己安排上一个贵族领主的身份。
　　最后一个就是传统派的吸血鬼。
　　他们的行为比较激进，一部分选择囚禁人类好似牲口般关押起来作为血液来源，而另外一部分则是最原始最残暴的一种，他们将狩猎人类视作为一种传统的重要仪式。
　　这一类吸血鬼会定期在黑夜中狩猎，每次都会有人死在他们的手中。
　　“吉蒙-范-塔尔夫？”苏子鱼看着手中的画像，皱眉道：“艾妮瑞拉女士想要杀掉他？”
　　“为什么你们不自己动手？”
　　光从画像上来看的话，这个家伙根本就不像是一个吸血鬼，反而像是一位风度翩翩的贵公子。
　　他就是一位传统派的狩猎吸血鬼。
　　眼前的吸血女妖闻言缓缓道：“暗影长者不允许高阶吸血鬼间自相残杀，如果是我们动手被人发现的话，所有人都要受到非常严重的惩罚。”
　　暗影长者？
　　苏子鱼眉头一挑，很快便想起来这应该是范特辛口中的吸血鬼长老，一种据说是活了上千年的老怪物，猎魔人完全无法对抗的可怕存在。
　　“只要你们想办法杀掉他。”
　　“艾妮瑞拉女士就会帮助你们进入自由之都的议会席，甚至可以想办法帮你们弄到一大片土地。”
　　苏子鱼的视线与爱丽丝女士交流着，片刻后他站了起来道：“我知道了。”
　　“这件事还要等伊妮德女士回来后再商议一下。”
　　眼前的吸血女妖闻言露齿一笑，一双尖锐的虎牙浮现，她挑了挑秀眉道：“没关系。我们最不缺的就是时间。”
　　临走前，她还朝着苏子鱼抛了一个媚眼。
　　大厅内。
　　朱蒂女士的身影从后面走了出来，她一副忧心忡忡的模样，轻声道：“我们真的要对付一个高阶吸血鬼吗？”
　　“不可以直接买一块土地吗？”
　　“我们三姐妹还有不少的黄金，足够买下一片土地了。”
　　苏子鱼没想到朱蒂女士居然也在，他刚刚没有感知到任何东西，可能是被法术给屏蔽了。
　　这个富婆一脸担忧的模样，比起面对一个高阶吸血鬼，她更加倾向于用钱购买土地。苏子鱼也不知道她到底有多少钱，但是从目前来看朱蒂、妮可和米菈三个人都非常的富有，来北大陆的大船就是她们买下来的。
　　也许她们三个以前家里有矿。
　　“没那么容易。”爱丽丝摇摇头道：“北大陆虽然有许多荒废的土地，但是却很难购买到。”
　　“而且我们最需要的是一个身份。”
　　“这可以帮助我们进入自由之都的权贵阶层。”
　　“我们为什么会在南大陆被人追捕东躲西藏？是因为我们没有钱？还是因为我们没有土地？”
　　“不！”
　　“是因为我们失去了权力！”
　　听到这些话，苏子鱼不由高看了身边的爱丽丝一眼，这位女术士看得很清楚，远比其他人要思想成熟许多。
　　为什么如今术士和猎魔人的地位越来越艰难？
　　因为他们失去了权力。
　　教会势力的崛起取代了他们跟世俗王权之间的联系，他们在南方诸国没有合法的身份，完全就是处于一种任人鱼肉的状态。术士们最辉煌的时期，就是作为南方诸国的王室顾问时，那个时候他们甚至可以影响到一个国家的王权交替，但是现在教会的势力完全接管了这一切。
　　术士的衰弱，就意味着猎魔人失去了一大助力，很快他们也受到了沉重的打击！
　　“你们到底想要做什么？”朱蒂女士看着面前的爱丽丝，皱着眉头，表情严肃道：“一直以来，我都感觉你们有什么事情瞒着我们。”
　　爱丽丝表情非常平静，缓缓道：“很快。你就会知道了。”
　　“相信我们。”
　　“我们所做的一切都是为了保护姐妹们的安全，维护我们术士的权利。”
　　“你有多久没有静下来安心地研究魔法了？”
　　“我们东躲西藏逃避女巫猎人的追捕，现在是时候团结我们的力量，夺回我们应得的权利了。”
　　朱蒂女士闻言仿佛是想到了什么，表情震惊道：“难道……你们想要在这里重建术士学院？……”
　　爱丽丝意味莫名地笑了笑。
　　还不够。
　　光靠一个术士学院还不够，我们还需要更多的权力，才能对抗日益壮大的教会势力。
　　“你们跟范特辛也达成了协议？”朱蒂女士一下子好似明白了许多，喃喃道。
　　“嗯。”爱丽丝轻轻地点头道。
　　说到这，她望向了旁边的苏子鱼，俯身恭敬道：“苏阁下。我们需要你的帮助。不管你想要什么样的报酬，我们都会尽可能的满足你。”
　　苏子鱼正在权衡利弊。
　　他沉思了片刻后，抬起头来认真道：“那你们得加钱！”
　　噗嗤。
　　他的话让两位女术士都有些人忍俊不禁，因为这句话她们经常从另外一个猎魔人的口中听到。
　　苏子鱼有点猜到范特辛想要做什么了。
　　他想要恢复猎魔人的传承！
　　在南方诸国已经没有了他们生存的空间，现在只有北大陆才能让他们重建猎魔人的学院，恢复那些逐渐消失的学派传承。
　　难怪他会数次提起猎魔人的传承。
　　甚至还有好几次在隐晦地暗示他，只不过当时的苏子鱼还并没有醒悟过来。
　　“过段时间会有人来帮你。”
　　“在寒鸦堡还有我们的人，要是没有地方去可以去那里！”
　　范特辛离开前的话回响在苏子鱼的脑海中，他此时有点猜到那个老猎魔人会去做什么了。
　　他甚至都做好了失败的打算！
　　………………

第二十五章 借势1（500月票加更）
　　时之沙漏带着苏子鱼前往的世界都有问题。
　　这个世界虽然腐化的没有其他世界那么严重，可是怪物的数量依旧也不少，而且还有苏子鱼一直到现在都没有线索的‘穿梭时空之人’。相比前面经历过的其他世界，这个世界苏子鱼积累的实力和获得的助力都是最强的。
　　只要在这个世界稍微经营一下，他就可以获得猎魔人和术士们的协助。
　　而且作为一个时空监察者，苏子鱼很清楚这个世界需要猎魔人的力量，光靠他一个人清除腐化是不太现实的，帮助猎魔人恢复传承有助于他解决这个世界的问题。
　　他的心中这么想着，突然间脑海中的数据流有所异动，随即一些信息浮现了出来。
　　“时空监察者系统自主应对模式启动！……”
　　“发布任务：帮助当前位面的猎魔人恢复传承。”
　　“任务奖励：权限等级提升！……拓展猎魔人强化技能树！……解锁猎魔人强化资料库！……”
　　咦？
　　怎么突然间触发任务了？
　　苏子鱼的表情有点惊讶，他现在有两个任务等待解决，一个是调查这个世界的‘天体交汇’现象，另外一个就是刚刚触发的恢复猎魔人的传承。时空监察者系统发布的任务并没有强制性的要求，至少目前是没有遇到过的，自从苏子鱼权限达到激活了系统的自主应对模式后，任务的触发似乎都是跟他自身的际遇有关。
　　也就是说，他可以一定程度的影响到时空监察者系统所发布的任务。
　　如果苏子鱼没有选择接受伊妮德女士的雇佣，而是直接去埋头追踪那些‘穿梭时空之人’，那么现在的这个任务是不太可能触发的。
　　他最初放弃追踪的原因，一方面是因为敌人的实力不清楚，能够跨越位面的存在都不简单，另外一方面也是因为伊妮德女士都没有找到他们，苏子鱼找到他们的可能性就更低了，有可能完全就是在浪费时间。
　　“猎魔人强化资料库？系统本身储存了猎魔人的资料吗？”苏子鱼暗自道。
　　因为时空监察者系统的数据流有所缺失，他目前可以查阅的资料很少，如果是他自己收集的那么随时可以翻阅，但是系统本身记录拥有的资料就需要权限等级解锁。
　　龙血洗礼的资料就是权限触发解锁出来的。
　　在送走了艾妮瑞拉女士派来的吸血女妖后，苏子鱼也开始思考自己下一步的行动。
　　这个世界可操作的空间很大。
　　首先它的危险等级不高，腐化的程度也不严重，可是依旧有大量的怪物存在。
　　可以说这个世界的危险程度比废土世界低多了，苏子鱼在废土世界里最怕的就是有人突然掏出来了一个微型核弹发射器，那种情况下他就算是使用时间加速的能力也未必能跑得掉。
　　怪物不强，但是数量不少。
　　要是可以恢复猎魔人的传承，他也许可以积少成多获得一大笔的源力值。
　　荆棘魔树就不是他干掉的，可是在梅丽莎杀掉怪物后，他也获得了2点源力值。要是可以借助猎魔人的力量消灭怪物，他积累源力值的速度绝对要比现在快很多，再不济也能获得大量怪物的情报，自己有选择性地去消灭那些可能获得源力值的存在。
　　这么一想的话，帮助猎魔人恢复传承的收益就相当惊人了！
　　“范特辛到底想做什么呢？”苏子鱼喃喃道。
　　他可以猜到一点范特辛想做的事情，但是这个老猎魔人口风太紧，有些计划恐怕只有他自己才知道。
　　“只能先等伊妮德女士回来再看了。”
　　这个精灵女术士被她的人称呼为‘贤者’，她的身份恐怕也并不简单。
　　一天的时间很快过去。
　　伊妮德女士一直到第二天下午才回来，还没等苏子鱼开口，这位精灵女术士便是颇为兴奋道：“苏阁下。”
　　“这次外出我意外获得了一点你很感兴趣的情报。”
　　“关于那些可以穿梭时空的人。”
　　她朝着身后招了招手，很快便有人带着一个模样有点畏畏缩缩的猎人走了过来，伊妮德女士沉声道：“把你前段时间看到的一切都说出来。”
　　“是……是的……”这个人类猎人表情有些害怕与紧张，结结巴巴道：“我看到了他们……那群恐怖的幽灵……”
　　“他们穿着破败的铠甲……骑着骷髅马……在夜空下飞奔而过……”
　　“我想到了狂猎的传说……”
　　“害怕地躲了起来……”
　　“他们好像在追捕什么人……我没有看清楚……那些幽灵骑着战马在天空中飞驰……我也不知道他们去哪里了！……”
　　狂猎？！
　　这好像是一个西方的神话传说，一群幽灵般的超自然猎人在夜晚追踪着什么猎物。
　　狂猎可能是精灵、仙女、死者，或者是别的什么超自然存在，他们的首领最初据说是奥丁，后来开始出现一些历史或者是传说中的人物，比如说该隐、希律王、亚瑟王等等。通常情况下，狂猎的出现预示着一些灾难，比如战争或者瘟疫，据说遭遇狂猎的人有可能被绑架到地下世界或者是某些仙境中。
　　在这个世界里面。
　　狂猎的传说出现已经有很长的时间了。
　　人们相信狂猎的妖灵们是永生不死的，它们是一群由幽魂组成的骑士，由狂猎之王率领着，穿着生锈的铁甲，握着利剑，骑着骷髅马，成群结队的横跨天空飞驰而过。
　　据说遇到它们的人必然会死亡或者失踪，它们会袭击人类烧毁村庄，带走其中的幸存者。
　　过去很多失踪的人都跟狂猎的传说有关。
　　“他们骑着马在天上飞驰？”苏子鱼皱着眉头注视着那个人类猎人问道。
　　“是……是的。”这个人类猎人非常紧张道：“他们骑着骷髅马！……身体环绕着磷火！……他们可以在天上策马狂奔！……”
　　幽魂？
　　亡灵？
　　居然还可以飞？看起来很难对付啊！
　　苏子鱼听得眉头皱起，暗自庆幸自己一开始没有去追踪他们，要是没追上还好，真正追上了他恐怕未必是这些狂猎的对手。姑且不说他们幽魂的身份，仅仅是可以在天上骑马飞驰，这点就给苏子鱼带来了很大的麻烦。
　　更别说他们一出现就是一支军队，以苏子鱼目前的实力单挑一支军队几乎是毫无胜算。
　　“你真的没看清楚他们在追捕什么？”苏子鱼继续逼问道。
　　“没……没有……”那个人类猎人表情颇为害怕，结结巴巴道：“他们骑着骷髅马从夜空中狂奔而过……很快就消失了……”
　　………………

第二十六章 借势2（1000月票加更）
　　线索又断了。
　　不过好在也有一点发现，那就是他们在北大陆出现过，并且还在追捕着什么人。
　　伊妮德女士一直在暗中观察着苏子鱼。
　　她一直很好奇苏子鱼为什么对那些据说可以穿梭时空的幽灵猎人那么感兴趣，但是她知道有些秘密是不能随便去问的，问了对方也未必会回答，有可能还会产生一些隔阂。
　　关于那些幽灵猎人的事情只能暂时放下。
　　对方会在天上飞，而且突然出现，又突然消失，想找他们也没有任何头绪。
　　现在摆在苏子鱼一行人面前的问题是他们要不要接受艾妮瑞拉女士的委托，对付一个高阶吸血鬼是相当危险的事情，可是她提出来的报酬又是让人无法拒绝。
　　伊妮德女士明显是相当心动了，注视着眼前的苏子鱼，轻声问道：“阁下有把握吗？”
　　“我们也可以一起行动。”
　　“我还可以调集一些精灵游侠，他们都是很精锐的战士。”
　　苏子鱼过去没对付过高阶吸血鬼。
　　他只是从范特辛的口中听说过他们的能力，就算是范特辛也没有对付过他们，当初范特辛干掉的只不过是一个普通的人形吸血鬼。高阶吸血鬼的速度更快，力量更强，他们有些会隐身，拥有相当惊人的恢复能力，很难被人所杀死，并且据说还能变身成烟雾、蝙蝠，或者是某种更可怕的怪物。
　　历史上对付过高阶吸血鬼的猎魔人很少，因为他们的胜算实在是太低了。
　　苏子鱼闻言不由陷入了沉思中。
　　他见过高阶吸血鬼的行动，夜之女王的艾妮瑞拉就是一个温和派的高阶吸血鬼，她移动起来根本就无法用肉眼去捕捉，上一秒还在楼梯口的位置，下一秒就直接出现在了范特辛的面前。
　　那个速度非常可怕！
　　恐怕苏子鱼也只有在使用时间加速的情况下，才能够跟得上他们的移动速度。
　　“这件事恐怕得从长计议。”苏子鱼想了想，缓缓道：“不过也不是完全没有办法。我只是还需要一点时间去准备。”
　　“自由之都的下水道里面好像有些怪物。”
　　“它们的身上有些我需要的材料，要是可以把它们干掉的话，也许我会有把握对付那个高阶吸血鬼。”
　　女术士互助会的人实力都比较一般。
　　毕竟这不是术士们作为王室顾问可以干涉王权交替的时代，她们当中的很多人都没有经历过系统的术士训练，有些更是以前压根没经历过几次战斗。这些女术士里面真正能打的恐怕就只有伊妮德女士一个，其他人最多也就是跟女巫猎人交手的级别，面对高阶吸血鬼还是太弱了。
　　如果真想接这个任务委托，苏子鱼需要更多的帮手。
　　首先这些女术士互助会的人需要接受一定的战斗训练，最好还得有一些实战经验，尤其是面对拥有惊人移动速度敌人的实战经验。
　　其次，苏子鱼也需要进一步的强化实力。
　　他目前还有10点源力值没有使用，但这点源力值只够强化一个方向，要么提升近战能力，要么提升灵能等级。对付一个高阶吸血鬼光靠这一点是不够的，苏子鱼还需要更多的源力值提升自己。
　　另外范特辛也说过，过段时间会有人来帮他。
　　如果来得是老练的猎魔人，尤其是曾经对付过吸血鬼的猎魔人，那么对他的帮助就相当大了。
　　胜算会有一个很明显的提升。
　　目前来说，苏子鱼更希望借助伊妮德女士的力量清理一下自由之都的下水道，这下面的怪物应该会有不少可以获得源力值。
　　“下水道的怪物？”伊妮德女士的表情有点疑惑道：“阁下需要什么材料？”
　　“我可以想办法找来，不一定需要进入下水道。”
　　我要的不是怪物身上的材料，是它们可能掉落的源力值。
　　很可惜苏子鱼不能直说，他只能委婉道：“我需要一些新鲜的材料。更重要的是，这也是一个锻炼的机会，恕我直言，女术士互助会的人都有些缺乏实战经验。”
　　“让她们直接面对高阶吸血鬼恐怕会相当危险！”
　　伊妮德女士闻言也不由陷入了沉思中，喃喃道：“这样吗？阁下想让她们也一起行动？那倒是可以安排一下。”
　　“她们确实是有点缺乏经验。”
　　别看这些女术士施展的法术威力不小，可是真正动起手来她们连普通的猎魔人都不一定打得过。
　　施法者一向都是越到后期越强大，他们的法术并没有自动瞄准的能力，威力再大也需要打得中人才行。苏子鱼看过朱蒂女士施法，在不使用时间加速的情况下，他有六成的把握躲开女术士近距离施展的法术，而如果使用时间加速的话，她根本就别想用火球击中苏子鱼。
　　苏子鱼不知道别人的法术是怎么样的。
　　但是朱蒂女士施展的法术就跟射箭差不多，瞄准施法发射，火球出去后就跟箭矢一样，速度不如子弹，威力很大，可是能想办法避开。
　　相比之下，她的法术比苏子鱼的灵能闪电慢太多太多了。
　　这种实力去面对高阶吸血鬼相当危险，可能一个稍微厉害点的女巫猎人都能在近身后干掉她。
　　至于一流的猎魔人就更不用说了，两者的实战能力根本就不是一个级别的存在。可哪怕是最顶级的猎魔人，在面对高阶吸血鬼的时候也是九死一生，这个任务委托决定性的胜负因素还是在苏子鱼和伊妮德女士的身上。
　　不知道当年的学院派术士实力怎么样，应该会比现在的术士强很多。
　　在经历过了这么多的世界后，苏子鱼非常明白一点，那就是实战才是验证实力最有效的办法。
　　“嗯。”伊妮德女士想了想道：“自由之都最初建造的时候，精灵也出了一部分力，我可以想办法弄来这里下水道的图纸。”
　　苏子鱼闻言颇为高兴道：“那就最好不过了。”
　　这座城市的下水道系统好像是有点大，如果有地图的话会方便许多。
　　苏子鱼这段时间经营的人脉也该发挥一下作用了，以前他经常是一个人单打独斗，但是这一次他要带着一大群的女术士去下副本。
　　别的姑且不说，DPS肯定是爆炸的！
　　………………

12更求月票！
　　昨天晚上写到凌晨三点，迷迷糊糊睡着了。
　　梦里面编辑告诉我，你的书火了，高兴得七点多就醒了。
　　一醒来想到梦里大多数都是反的。
　　眼泪就差点掉下来了。
　　嘤嘤嘤。
　　求月票！求订阅！恳请给浮屠一点支持！
　　鞠躬。

第三十七章 狩猎1
　　第二天。
　　在苏子鱼和伊妮德女士的安排下，梅丽莎跟妮可女士展开了一场对练，本来他以为这会是一场有来有回的战斗，可是没有想到仅仅是两分钟不到的时间，梅丽莎的长剑就已经是架在了妮可白皙的脖子上。
　　于是，她只能苦着一张漂亮的脸蛋，可怜兮兮地望着苏子鱼。
　　“你太依赖法力护盾了。”
　　苏子鱼看得眉头直皱，沉声道：“你们术士的法力护盾虽然很强，可是对于真正的高手来说，打破它只需要一瞬间的功夫。”
　　这个世界的术士掌握着一种法力护盾，有点像是苏子鱼的灵能护盾，可以防御绝大部分的伤害，但是攻击强度一旦超过了护盾的承受阈值，这道法力护盾就瞬间破碎了。
　　刚刚的战斗中，梅丽莎近身后就出了三剑，妮可的法力护盾就碎了。
　　接下来她完全就是任人宰割的局面，她连准备法术的时间都没有了，很轻易就被梅丽莎给解决了。
　　用学术语来讲，妮可女术士根本就没有接受过‘战斗施法’的训练。
　　“反应太慢。”
　　“缺乏临场应变，只知道站桩施法。”苏子鱼皱着眉头道：“黛西。换你来。”
　　妮可听完后一张脸上满是委屈，扁着一张小嘴走到一边去了，旁边的朱蒂女士正在安慰她。
　　梅丽莎的表情则颇为高兴，似乎是为自己能够轻易战胜女术士而兴奋不已。她一直看不惯这土豪三姐妹，如果说要给她们划分一个碧池等级的话，妮可是一级，米菈是二级，朱蒂就是相当危险的三级。
　　梅丽莎很讨厌朱蒂女士去刻意接近苏子鱼。
　　看着梅丽莎那有点洋洋得意的模样，苏子鱼决定给她一个教训。
　　等到黛西上场后。
　　局面立刻就扭转了，黛西明显是更有经验，妮可对敌只知道站在原地施法，而她一开始就拉开了距离，甚至召唤出来了一只乌鸦和数根扭曲的藤蔓。那些藤蔓纠缠住了眼前的梅丽莎，等到她好不容易挣脱地时候，局面便已经是相当劣势了。
　　更加让苏子鱼惊讶的是黛西好像接受过近战方面的训练，她居然用长杖招架了一次梅丽莎的攻击。
　　这可跟他认识中的女术士不太一样。
　　很快。
　　梅丽莎就败下阵来，胜负判定的方式是她被杀伤性法术正面击中就算败了，因为哪怕是以猎魔人的非人身体素质，也无法正面硬抗强力法术。对练当然不可能真的用大威力法术，但实战中猎魔人只要受伤胜算就很低了，因为旁边有苏子鱼和伊妮德女士护着，也不用担心出什么意外。
　　输掉了。
　　梅丽莎刚刚得意的模样很快消失，咬着嘴唇走到了苏子鱼的身后。
　　四周的女术士们一副若有所思的模样。
　　她们以前都是野路子出身的术士，很少有人接受过专业的战斗训练。
　　伊妮德女士的嘴角勾起一丝笑意，轻声道：“黛西在成为术士前，跟随德鲁伊训练过。”
　　难怪。
　　这个一看就是接受过战斗施法训练的人了。
　　苏子鱼看了一眼旁边的伊妮德女士，突然道：“要不我们来试试？点到为止？”
　　他一直很好奇伊妮德女士的实力，同样的伊妮德女士一直也很好奇苏子鱼的能力。
　　这位可不是野路子出身的女术士，她早在上百年前就已经成名了。
　　苏子鱼还没有跟施法者正面战斗过，他很好奇自己在面对术士的时候有几分的胜算。
　　“好。”伊妮德女士点点头。
　　下一秒。
　　她的身影凭空消失，直接出现在了三十米外的地方。
　　传送！
　　苏子鱼的表情瞬间就凝重了起来，跟其他的女术士不一样，伊妮德女士的实力相当可怕！
　　如果是在学院时代，伊妮德女士应该是属于导师院长的级别，而其他的女术士估计能毕业的也就只有那么一两个人吧。
　　光是这一手轻描淡写的传送法术，就是其他人想都不敢想的事情。
　　四周逐渐安静了下来。
　　许多女术士的脸上都不由浮现起一丝兴奋之色，而梅丽莎则咬着嘴唇一副很紧张的模样。
　　南海岸近百年来最强大的女术士VS毫发无损击杀十六个女巫猎人的传奇猎魔人！
　　战斗一触即发！
　　在开始的一瞬间，苏子鱼的身影消失在了原地，伴随着砰地一声闷响，坚固的大理石地面上浮现起一道道宛若蛛网状的裂痕。四周的女术士们都感觉地面好似震颤了一下，身体都跟着不由自主地轻微摇晃，她们一个个吃惊地张大了嘴巴，很多人都只是听说过苏子鱼的战绩，并没有亲自见过他临场发挥的实力。
　　这种非人的身体素质！
　　哪怕是对猎魔人颇有研究的埃伦娜女士都是震惊不已，她的目光顿时明亮了起来，一副对苏子鱼的身体相当感兴趣的模样。
　　一道残影闪过。
　　三十米的距离对于全力爆发的苏子鱼来说只不过是眨眼间的事情，他瞬间拔出来了陨星斩向了眼前的伊妮德女士。
　　铛！
　　一道无形的能量屏障挡住了他的攻击，伊妮德女士的法力护盾不是其他人可以媲美的。
　　空气中闪过一道电弧。
　　苏子鱼爆发的速度太快，伊妮德女士根本来不及念咒语，不过她此时并不慌乱，抬手一点便是一道电弧击中了苏子鱼的身体。
　　这是一个低阶法术，她几乎不需要准备。
　　一丝丝的电流在苏子鱼的身体表面跳跃，这种攻击足以让大部分的猎魔人失去反抗能力，可是他却好似完全无恙，挪动脚步突然挥出匕首刺在了法力护盾上。
　　反魔法金属制作的武器。
　　咔嚓。
　　伊妮德女士的法力护盾就好像是破碎的鸡蛋壳般，很轻易地被反魔法金属制作的武器给打碎了。可是就当苏子鱼再度发动攻击时，下一幕发生的事情就连他自己都不由震惊了一下。
　　铛！
　　伊妮德女士的掌心居然凭空出现了一把短剑，以颇为不俗的力量招架了他的攻击。
　　一点寒芒直刺苏子鱼的眉心。
　　事情的发展有点出乎他的预料，苏子鱼也没有想到伊妮德女士居然还有如此敏捷的身手。
　　铛铛铛。
　　双方交手的速度相当快，伊妮德女士将传说中精灵的敏捷与灵巧发挥地淋漓尽致，居然可以正面跟他近战过招好几下。不过苏子鱼的力量也不是她能够承受的，伊妮德女士的手臂微微颤抖，瞬间拉开距离消失在了原地。
　　苏子鱼怎么可能再让她拉开距离，他的身影欺身而上，直逼伊妮德女士的胸前。
　　………………

第三十八章 狩猎2
　　一道无形的冲击波将他逼退。
　　苏子鱼感觉胸口有点闷，这似乎是一个力场类的法术。
　　在哪里？
　　天上。
　　苏子鱼看着天空中嘴角勾起一丝玩味笑意的伊妮德女士，下意识地想要掏出反器材狙击步枪，可是一想到这只是一个测试，他只能苦笑着收起武器道：“你赢了。”
　　既然是点到为止，那么双方肯定都没尽全力。
　　苏子鱼收着三分的力量，伊妮德女士也没有使用威力太大的法术。不过面对飞在天空中的女术士，苏子鱼确实是没有什么办法，除非是他把自己的反器材狙击步枪拿出来，要不然他就是地面上的活靶子。
　　“苏阁下过谦了。”伊妮德女士落了下来，微笑着摇头道：“如果你一开始就用反魔法炸弹，恐怕我早就已经输了。”
　　这位女术士很明白自己的弱点。
　　她不知道苏子鱼还有没有其他的底牌，但是她知道苏子鱼如果动用反魔法装备的话，自己的胜算并没有想象中的那么高。反魔法武器第一次攻击就可以破开她的法力护盾，然后接上一个干扰施法的反魔法炸弹，她几乎就是任人宰割的局面。
　　曾经她有一次就是这样差点被女巫猎人们给抓住了。
　　伊妮德女士这些年都在研究一种独特的专注施法的技巧，它可以一定程度上对抗反魔法金属的干扰。
　　“哪里！哪里！伊妮德女士果然不愧是一位大师！”苏子鱼笑着摇头道：“是我输了。”
　　伊妮德女士闻言赶紧道：“苏阁下太谦虚了。”
　　“如果真的是全力以赴，我肯定不是阁下的对手。”
　　正在商业互吹的两个人突然对视了一眼，接着都不由自主地笑了起来。
　　说实话。
　　真正的胜负应该是四六开的局面，苏子鱼最大的胜算就是时间加速，要是不能秒杀掉伊妮德女士，他目前应该是要被吊打的局面。因为伊妮德女士跟其他的女术士不一样，她掌握着颇为高端的传送法术，一旦距离拉得太远，苏子鱼就只能赌反器材狙击步枪可以打破她的法力护盾了。
　　她就算不是一位传奇术士，相差也不会很远了。
　　如果是猎魔人对付她这个级别的女术士，那么劣势就太明显了。
　　伊妮德女士的近战能力不亚于一个精锐战士，她以前肯定是接受过相当严格的训练。精灵的寿命是一个很大的优势，她至少可以空出几十年的时间来训练战斗技巧。
　　跟她相比的话，其他的女术士们就太年轻了。
　　她们要学的东西还很多。
　　许多人都是空有一身的法力，却根本不懂得战斗施法的技巧，这个是需要专门训练的。
　　战斗施法，移动施法，无咒语施法，分心二用……
　　刚刚那极为短暂的交手中，伊妮德女士就展现出来了许多非凡的技巧，这些都是其他女术士需要耗费很长时间去掌握的能力。
　　这个世界还有反魔法金属的存在，她们要学的东西就更多了。
　　最好还能有一点近战能力。
　　不过正是因为有反魔法金属的存在，伊妮德女士才会如此想要拉拢苏子鱼。
　　两天的时间很快过去。
　　在接受了一些简单的训练后，伊妮德女士和苏子鱼都决定让她们在实战中锻炼自己。
　　于是。
　　苏子鱼一个人带着六个女术士外加一个猎魔人进入了自由之都的下水道。
　　爱丽丝、黛西、埃伦娜、朱蒂、妮可和米菈。
　　她们六个是女术士互助会里面目前最有潜力的一批人，其他的人也就是比学徒要强一些，还得学习很长的时间。土豪三姐妹虽然实战经验很少，但是施法能力是过关的，她们都掌握了一些比较高级的法术，只是不知道应该如何发挥实力。
　　滴滴答答的水声传来。
　　一行人才刚刚进入了下水道里面，妮可的声音便不由响起，低声道：“这里好脏。太臭了。”
　　苏子鱼闻言转头瞪了她一眼，立刻这位女术士便吓得好似鹌鹑一样。
　　旁边的米菈轻轻地扯了她一下。
　　朱蒂女士没有说什么，只是微微蹙起秀眉，忍受着这里臭气熏天的味道。
　　妮可一副可怜兮兮地模样，相比如此辛苦的锻炼自己，她更希望能够抱上苏子鱼的大腿，她属于那种没有多少野心的女人，本身的爱好也不是战斗，而是烹饪、茶道、栽培什么的，她更希望做一条快乐的悠闲的每天享受生活的咸鱼。
　　反正她已经是很有钱了。
　　如果是在和平年代，她这样的人会活得很滋润，但很可惜现在是一个动荡混乱的时代。
　　除了土豪三姐妹，其他人都比较适应。
　　“有血腥味。”梅丽莎鼻子嗅了嗅道。
　　她现在对于血腥味相当的敏感，这是其他猎魔人所没有的能力。
　　说实话，苏子鱼也觉得有点臭。
　　猎魔人确实是一个很辛苦的工作，看梅丽莎如此适应的模样，还有精神去仔细闻，就知道她不是第一次来下水道了。怪物可不会洗干净身上的臭味等你来杀，有些怪物更是会利用自身的臭味作为武器。
　　“注意四周。”苏子鱼给了旁边的朱蒂女士一个眼色，随后一团光亮便浮现在了眼前。
　　一行人小心翼翼地深入。
　　自由之都的下水道里面四通八达，河道里面漂浮着大量的垃圾，还有一股腐烂的尸臭味。
　　吱吱吱！
　　一大群的老鼠跑了出来。
　　苏子鱼抬脚踩死了一只，梅丽莎一脚踩死了两只，爱丽丝、黛西、埃伦娜不为所动，土豪三姐妹都是看得后退了一步，一副非常厌恶的模样。
　　这三个女人对生活的追求跟现代人差不多，她们的性格有点像是苏子鱼以前接触的都市女性。
　　“不许用法术。”苏子鱼转头注视着她们，沉声道：“现在你们一人杀掉两只老鼠。”
　　鲜血飞溅。
　　四周很快是一地老鼠的尸体，结果还不错，朱蒂、妮可和米菈都适应的很快。
　　哗哗哗。
　　前方传来了一些动静，苏子鱼侧耳倾听了一下，微笑道：“好像有货上门了。接下来到你们表演的时刻了。”
　　仿佛是想到了什么，他补充道：“注意别把下水道弄塌了。”
　　………………

第三十九章 狩猎3【3000订阅加更】
　　滴滴答答的水声传来。
　　仿佛是闻到了这边的味道，三个有着暗青色皮肤的人形生物从臭气熏天的垃圾沟里爬了出来。
　　水鬼。
　　这种怪物苏子鱼前面对付过，是一种比较好解决的魔物。
　　苏子鱼看了一眼便对着梅丽莎道：“你休息。让她们解决吧。”
　　现在这些女术士最需要克服的就是对战斗杀戮的恐惧，只要多干掉几次怪物她们就能慢慢适应了。
　　这个时候。
　　苏子鱼才有时间去仔细观察身边的土豪三姐妹。
　　在猎魔人的世界里面，术士的力量来源于自己的天赋，只有拥有资质的人才可以通过锻炼学习掌握施法能力。他们的根源力量是‘地水风火’，一些天赋极佳的人在刚刚出生时就掌握着混沌能量，也就是元素之力，他们认为万物最初都是从地水风火的元素中诞生的。
　　这些人被称呼为源术士。
　　不过源术士的数量相当稀少，在历史上也都是一些鼎鼎大名的人物。
　　术士可以从四种元素——空气，水流，大地和火焰中萃取魔法能量，用于长距离的传送、治疗或者杀戮等等，他们通过融合这些元素能量来极大的延缓自身的衰老，甚至借此改变自己的容貌，维持青春美丽的容颜。
　　这点上就有点像是东方文化里面的仙侠修炼了，只不过将地水风火的元素之力替换成五行灵气就行了。
　　苏子鱼最初从伊妮德女士的口中了解到这些的时候，还是感觉挺惊讶的。
　　一般术士都有一个自己主导的元素领域，朱蒂使用的火，妮可使用的水，米菈使用的土，她们三个都用不同的专精能力，法术只是一种魔法能量外放的方式，不使用法术她们也可以直接用元素能量伤害敌人，但是这么做威力就不怎么样了。
　　这个世界的法术体系并不完善，苏子鱼感觉他们的传承好像是出现过断层。
　　战斗结束的很快。
　　朱蒂女士用火焰将水鬼烧成了一团焦炭，妮可女士用寒冰将水鬼冻成一个冰坨，米菈就更轻松了，她在地面创造了一片流沙。
　　苏子鱼随手一剑将困在流沙里面的水鬼解决，沉声道：“走吧。”
　　术士的起点确实很高。
　　她们只要多训练一下就能很快发挥作用。
　　随着一行人逐渐深入到了下水道的内部，那股淡淡的腐尸味也变得浓郁了起来。
　　跟苏子鱼猜测的没错，普通的怪物确实是无法提供源力值，他必须找一些更加危险的敌人。路上他们又遇到了一些突变的大老鼠，全程苏子鱼都没有动手，不是他想要划水，而是这些简单的敌人正好给女术士们练手。
　　“咦？”正在拿着地图的埃伦娜女士突然道：“这条通道好像是地图上没有的。”
　　苏子鱼过去看了一眼。
　　他发现右侧的这条宽阔通道确实是地图上没有的，看迹象好像是后来挖出来的，也不知道是联通到哪里。
　　“走。进去看看。”苏子鱼开口道。
　　在进入了这条通道内后，一行人顿时感受到了一股阴冷的寒气，风中传来了淡淡的血腥味，隐隐约约还有诡异的声音传来。
　　苏子鱼好像听到了蝙蝠的声音。
　　不确定。
　　距离稍微有点远。
　　这里的环境相当的昏暗，地面上有一些暗褐色的痕迹，墙壁上好似有什么东西用利爪划过，苏子鱼看了一眼后，沉声道：“准备战斗！注意四周！”
　　“这里有吸血兽！”
　　据说有些吸血鬼暗中豢养了一些吸血兽，他们将吸血兽放养在了下水道里面。
　　苏子鱼也没有想到这个传闻居然是真的。
　　哒哒哒。
　　黑暗中，四通八达的下水道里面传来了一些高速移动的声音，就在苏子鱼的话音落下后不久，便是有七八道狰狞畸形的身影飞扑了出来。它们的速度很快，跟前面遇到的水鬼根本就不是一个级别的怪物，在光亮的照射下可以看到一个畸形的大脑袋，一张血盆大口长满了锐利的牙齿，扁平恶心的脸有点像是蝙蝠，身体光秃秃的长着一些暗疮。
　　“小心！是蝙蝠魔！”梅丽莎大声喊道。
　　真正的战斗不会给你太多准备的时间，这些蝙蝠魔在下水道的顶端迅速攀爬，直接从女术士们的头顶上发动了袭击。
　　一只蝙蝠魔扑向了苏子鱼。
　　这种怪物的速度很快，虽然比不过高阶吸血鬼，但却不是普通人类所能媲美的，它暗青色的利爪看着相当锋利，一张血盆大口直接咬向了苏子鱼的脖子。
　　铿锵。
　　苏子鱼瞬间拔出腰间的陨星斩下了眼前蝙蝠魔的一只手臂，然后挥剑突刺从蝙蝠魔的血门大口里面刺入，暗红色的剑刃从它的后脑勺透体而出。
　　“活得1点源力值。”
　　这种怪物的生命力相当顽强，苏子鱼都刺穿了它的脑袋，它的身体居然还未死去，还能稍微挣扎抽搐一下，不过已经失去了行动力。
　　“吸血鬼果然不好杀！”
　　苏子鱼补刀砍下了蝙蝠魔的脑袋，转过头去望向其他人时，立刻便是微微皱起了眉头。
　　真正的遭遇战一爆发，女术士们的缺点就暴露了出来。
　　她们很难瞄准黑暗中那些迅速移动的怪物，这是一种缺乏经验的表现，发挥最好的是黛西和爱丽丝，如果不是有法力护盾保护，其他人此刻应该是已经受伤了。
　　“看起来对付高等吸血鬼不能指望她们了。”苏子鱼暗自摇头。
　　他的身影飞扑而上，在支援妮可女士的同时，在半空中甩出来了自己的黑色短刃，钉在了一个袭向朱蒂女士的蝙蝠魔的后背上。这些怪物拥有很惊人的恢复能力，表面被火焰灼烧的伤口可以迅速愈合。
　　女术士们虽然有点慌乱，但毕竟这是一个团队，在一波法术轰炸后，还是解决了三只蝙蝠魔。
　　“注意它们的行动方式。”
　　“它们不会奔跑，只会攀爬和跳跃。”苏子鱼单手拦住妮可女术士纤细的腰部，带着她凌空转了一个圈，随后右手挥剑将一只蝙蝠魔开膛破肚。
　　一道火焰落下。
　　这只蝙蝠魔迅速被烧得疯狂抽搐，很快就化作了一团焦炭。
　　苏子鱼朝着旁边的朱蒂女士露出来了一道赞赏的笑意，顿时让这位女术士精神抖擞了许多。
　　速度很快，恢复能力很强，力量超过成年人，还喜欢成群活动。
　　难怪猎魔人都不怎么喜欢对付吸血鬼，因为哪怕是低阶的吸血兽应付起来也相当的棘手。
　　………………

第四十章 狩猎4 【3100订阅加更】
　　——“火焰法印。”
　　梅丽莎用法印点燃了一只蝙蝠魔，她的实力提升的很明显，单独面对一只蝙蝠魔并没有落于下风。
　　苏子鱼轻轻地将惊魂未定的妮可女术士放下，身影再度飞掠而出收割战场。
　　噗嗤。
　　地面上迅速多出来了一些残肢断臂，苏子鱼并没有一个接一个的点杀这些蝙蝠魔，而是直接挥剑砍断了它们的手脚四肢，然后留给后面的女术士解决掉。
　　“获得1点源力值。”
　　这些怪物看起来相当的凶残，而且智力也不是很高，当苏子鱼杀得只剩下最后一只时，它也居然不知道逃跑，依旧疯狂地扑了过来。
　　一道寒光闪过。
　　苏子鱼收剑转身，四周已经是散落了八具蝙蝠魔的尸体。
　　梅丽莎独力干掉了一只蝙蝠魔，不过她的手臂上好似受了一点小伤，妮可女术士正在旁边给她治疗，看梅丽莎的样子似乎是有点不好意思，毕竟她过去经常会怼一下对方。
　　术士们也有一些治疗的法术，效果跟炼金魔药差不多。
　　“获得1点源力值。”
　　这些蝙蝠魔里面有三只怪物提供了源力值，苏子鱼仔细地观察了一下，发现它们的体型比其他的蝙蝠魔更大，身体表面有些臃肿的暗疮。
　　“休息一下。”苏子鱼拿出一瓶水递给了其他人。
　　梅丽莎伸手接过喝了一口，女术士们这个时候也顾不得四周的环境糟糕，简单补充了一点水分。
　　在休息的时候，梅丽莎在处理这些蝙蝠魔的尸体。
　　自从上一次执行任务亏钱后，她似乎是对战利品颇为执着，前面的水鬼就是她处理的。
　　“走吧。”十分钟后，苏子鱼轻声道。
　　看样子这个地图上没有的通道面积很大，苏子鱼也不知道它会通向哪里，但是可以肯定这里能够遇到掉落源力值的怪物。
　　阴暗的角落里有一些尸骨。
　　有人类的，也有矮人的，全部都被啃食过，附近有些很久前留下来的战斗痕迹。
　　苏子鱼走在最前面，旁边是板着一张脸的梅丽莎，因为接受过妮可女士的治疗，她现在不太好再怼对方，只能装作一副面无表情的模样。后面的女术士们正在讨论战术，她们也是第一次对付吸血鬼，在最初的慌乱后很快平静下来，此时正在思考如何限制吸血鬼惊人的移动速度。
　　只要限制它们的速度，这些低阶吸血鬼也就比女巫猎人强一点点。
　　前面的血腥味更浓了。
　　苏子鱼好似感觉到了什么，闭上眼睛停在了原地，再度睁开眼睛时眸中浮现了一点灵光，后面的女术士们顿时紧张地望向四周。
　　数据流所有异动，一道提示传来。
　　“发现污染体！”
　　“任务目标：消灭腐化血魔。”
　　“任务奖励：权限等级提升！拓展猎魔人强化路线——吸血鬼突变序列！……”
　　苏子鱼朝着梅丽莎打了一个手势。
　　然后少女便是拿出来了一瓶魔药，拧开瓶盖喝了下去，下一秒她的双眼变成了好似猫一般的竖瞳，仔细地观察着四周。
　　四周没有任何异常，灵视也没有看到怪物。
　　他只看到了浓郁的淡红色雾气。
　　灵视下的下水道里面全是迷雾，偶尔还可以看到一闪而过的人形虚影。
　　苏子鱼将手按在了剑柄上，沉声道：“注意。好像有看不见的东西摸过来了。”
　　“掩护我一下。”
　　——“盲战！”
　　苏子鱼后退了一步，大概一两秒钟后他睁开了眼睛，在花费了2点源力值点亮了盲战能力后，他的五感似乎是进一步提升了。
　　可是他依旧看不见那个怪物在哪。
　　不过苏子鱼已经找到了它大致的位置，他突然间伸手道：“那边！30米距离！直接用法术覆盖！”
　　女术士们没有丝毫的迟疑。
　　一大片的寒冰火焰闪电轰向了苏子鱼所指的那个位置，然后他们便看到那里的空气扭曲了一下，一个狰狞的轮廓迅速飞扑而出，沿着下水道的墙壁攀爬逼近。
　　在距离拉近到了十五米左右时，它的身影瞬间消失在了原地。
　　苏子鱼在夜之女王的老板娘身上见过这种移动方式，那种好似凭空消失然后又突然出现的惊人速度。
　　他想也没想转身便是一剑刺出。
　　那种感觉就好像是刺入了坚韧的皮革里面，伴随着喷涌而出的暗红色鲜血，这个怪物发出了一声尖锐的惨叫声，然后突然挣脱拉开了距离。
　　这个时候，它的身影才出现在了众人的面前。
　　它看起来相似一种没有翅膀的人形蝙蝠，暗红色的锐利指甲有接近十五厘米长，身躯看着有些岣嵝，体格也并不壮硕，可是它的速度很快，力量也很惊人，刚刚它挣脱时爆发的力气远超于一个成年男子。
　　这个怪物腹部的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，它舔食着自己的鲜血，目光非常的凶残暴戾。
　　“不要太分散。”
　　苏子鱼的话音才刚刚落下，突然间脸色一变道：“小心！还有一只！”
　　盲战的能力帮助他注意到了一些眼睛看不到的东西，他感觉到还有一只怪物在迅速靠近。
　　不对！
　　是还有两只怪物！
　　“这边的能交给你们吗？”他警惕地观察着四周，沉声道。
　　女术士们迅速地点了点头，梅丽莎挪动了一下脚步，悄悄地护在妮可的右侧。
　　苏子鱼的身影半蹲了下去，同时注意着左右两个方向的阴影，幸好这一次没有单独行动，要是一个人同时面对这么多怪物的话，恐怕他也会相当的危险。
　　敌人会隐身。
　　用灵视也看不到它们，这地方有点古怪，灵视视角下是一片影影倬倬的淡红色雾气。
　　突然间。
　　右侧的空气好似扭曲了一下，仿佛是有什么东西在以惊人的速度逼近。
　　——“时间加速！”
　　四周的一切逐渐定格，苏子鱼身后的女术士们都变成了一帧一帧的慢动作，而在他的正前方，他看到了两个逐渐逼近的无形轮廓，它们此时的速度跟普通人奔跑差不多，完全在苏子鱼的动态捕捉范围内。
　　此时的一切看起来就好像是子弹时间，苏子鱼的身影飞掠而出，陨星直接刺入了右侧那个怪物的身体。
　　然后。
　　一把银白色的手枪浮现在了他的掌心。
　　砰砰砰！
　　连续三枪命中了左侧那个怪物的头部。
　　………………

第四十一章 祭坛【为盟主易翊天加更】
　　鲜血飞溅。
　　在苏子鱼击中了那两个怪物的身体后，它们的隐身能力也自动消失，露出来了一副狰狞的蝙蝠状的大脑袋。
　　右侧被陨星刺中的腐化血魔伤势并不严重，只是伤口处有灼烧的痕迹，很快移动身体攀爬到了苏子鱼的头顶上。左侧被苏子鱼三枪爆头的腐化血魔就没有那么幸运了，它整个脑袋都被打开了花，甚至可以看到一种暗红色的脑组织。
　　不过让苏子鱼相当惊讶的是，这个怪物脑袋都被爆头了，居然还没有死去，只是倒地剧烈抽搐失去了活动能力。
　　看起来它的伤势还在不断复原。
　　铛！
　　“这么难杀死吗？”苏子鱼挥剑架住了从头顶扑过来的腐化血魔，对方的利爪好似金属般锋锐坚固，发出金铁交鸣的撞击声。
　　它岣嵝的身躯力道很大，几乎快比得上辐射巨人了。
　　——“迟缓法印！”
　　——“迟缓术！”
　　另外一边，女术士们的战斗也是瞬间爆发。
　　梅丽莎施展了一道法印，她才刚刚觉醒不久，对于法印的掌握还并不熟练，只是稍微影响了一下腐化血魔的移动。
　　相比之下，女术士们的法术就有效多了。
　　她们联手施展了一个大范围的迟缓法术，然后就看到这两只怪物的速度都有相当明显的下降，至少是降低了百分之五十左右的移动速度。
　　这下子苏子鱼的战斗便轻松了许多。
　　因为即便是不使用时间加速的能力，他也可以跟得上怪物的攻击节奏了。
　　轰隆隆。
　　寒冰火焰闪电的力量肆虐，下水道内震下来了大量的灰尘。
　　“别炸塌了这里！”苏子鱼抽身后退，赶紧道。
　　女术士有些威力巨大的法术，虽然准备时间比较长，但是他还真怕有人在这么狭小的环境内使用，万一真把下水道弄塌了，一行人可就要倒霉了。
　　“朱蒂！”苏子鱼挥剑刺入了腐化血魔的腹部，大喊道。
　　就这么一会儿的功夫。
　　一开始那只被他三枪爆头的腐化血魔居然有活动肢体爬起来的迹象，他朝着侧面的朱蒂女士大喊了一声，很快这位女术士便调转矛头，朝着地面上的那只腐化血魔扔出去了一团火球。
　　在沉闷的爆炸声中，火焰吞噬了那只血魔的躯体。
　　滋滋滋。
　　那只腐化血魔在火焰中剧烈地抽搐挣扎，发出一股子的烤肉焦臭味，身体逐渐一点一点地碳化，最终化作了一团灰黑色的粉末。
　　“获得2点源力值。”
　　女术士们的配合逐渐默契起来，埃伦娜扔出来了一瓶冰蓝色的药剂，瞬间让四周的温度都降低了许多，怪物的身体表面迅速地覆盖上了一层冰霜。
　　咔嚓。
　　苏子鱼在跟腐化血魔错身而过时突然挥剑斩断了它的左脚，紧接着双手握剑从它的背部刺了下去，砰地一声闷响，他一脚踏在了血魔的头颅上，将它整个脑袋都踩入了坚硬的地面中。
　　砰砰砰。
　　苏子鱼连续跺了三脚，将它的后脑壳都踢变形了，这才拔出陨星从血魔的脑壳上刺了下去。
　　“梅丽莎！火油！”苏子鱼猛地飞跃而出迎向了最后一只腐化血魔。
　　这只血魔的伤势相当严重，被女术士们一轮轮的法术轰炸，已经是一副皮开肉绽面目全非的模样。
　　轰。
　　梅丽莎掏出一瓶火油扔在了那只无意识抽搐的血魔身体上，在火焰的吞噬下它的躯体很快焚烧了起来。对付这些吸血鬼你最好是杀死后挫骨扬灰，因为你根本不知道它们还会不会再度活过来。
　　“获得2点源力值。”
　　“获得3点源力值。”
　　当战斗结束的时候。
　　就连苏子鱼都感觉有一丝疲倦，主要是精神崩得有点紧张，吸血鬼这种生物有太多的优势，稍微分神就有可能出意外。
　　不过好在没什么人受伤，一行人只是有点灰头土脸的模样。
　　这全是头顶上掉下来的灰尘。
　　一向爱美的女术士们都是一副狼狈不堪的模样，但这个时候谁也没办法笑话谁，只是相互对视着，突然有人笑了出来，接着耳旁是一片女人放肆的笑声。
　　梅丽莎此时对她们的态度友善了许多，甚至还问了问妮可有没有受伤。
　　埃伦娜正在血魔的尸骨灰烬上找些什么东西。
　　“任务完成！”
　　“权限等级提升！解锁猎魔人强化路线——吸血鬼突变序列！”
　　伴随着数据流有所异动，一些隐藏的资料也逐渐浮现在了苏子鱼的脑海中。
　　这是一个单独的强化序列，苏子鱼原本以为这会是什么锻炼能力的方法，没想到解锁的居然会是魔药学的资料。
　　他的脑海中出现了好几种魔药的配方。
　　这些魔药配方都有一个共同点，那就是必须使用来自吸血鬼身上的材料进行调配，猎魔人服用后可以激活吸血鬼突变序列，从而获得一些跟吸血鬼类似的能力。这里面有一种魔药的效果就跟梅丽莎所展现的能力很相似，可以强化猎魔人对鲜血的感知，并且大幅度提升速度敏捷，增强自身的恢复能力。
　　吸血鬼突变序列主要有三个方向的强化配方。
　　第一个是速度与敏捷，第二个是力量与耐力，第三个是恢复与再生。
　　根据猎魔人自身的承受能力，他可以服用一到三瓶的吸血鬼突变序列魔药，如果身体扛得住所有的吸血鬼突变，那么他自身就会转化为一种类似半吸血鬼的状态。
　　这显然并不是猎魔人世界的配方。
　　苏子鱼也不知道时空监察者系统是从哪个世界里面收集的，但是对于目前的他来说这一系列的配方相当有用。
　　“阁下要的是这个吗？”埃伦娜女士拿出来了三个没有被焚化的暗红色血肉组织道。
　　苏子鱼伸手接过看了一眼，点头道：“没错。”
　　“奇物：吸血鬼的血肉精华。”
　　“作用：调配吸血鬼突变序列的魔药材料，可以用于猎魔人路线的强化。”
　　前方的道路逐渐宽阔起来。
　　在苏子鱼的眼前出现了一个阴暗的大厅，大厅的中央是一个三米多高的雕像，雕刻着一个奇怪的全身赤、裸的女性。这座雕像存在应该已经有很长的时间了，表面有一丝丝龟裂的痕迹，下方是一个干涸的血池，可以看到大量的尸骨。
　　头顶上是一个洞，似乎是连接到了地面，这些尸骨有可能就是从那里扔下来的。
　　………………

第四十二章 强化（二合一）
　　“这里有点像是血祭。”埃伦娜女士低声道。
　　这个世界的血祭现象比较严重，事实上不管是东西方文明在中古时期都有相当严重的血祭现象，甚至有时候军队出征都会杀个犯人祭旗。
　　苏子鱼伸手碰了一下面前的女性雕像，但可惜并没有任何的收获，它存在的时间已经太久远了，这里至少有上百年没有人打理过了。
　　“这里阴森森的。”妮可小心翼翼道：“要不我们还是走吧。”
　　这里确实是有一股极为阴冷的寒气。
　　原本盘踞在这里的怪物应该是被他们杀光了，附近再也没有听到任何的动静。
　　——“灵视！”
　　苏子鱼的表情有些挣扎犹豫，迟疑了片刻后，突然激活灵视望向了眼前的诡异雕像。
　　一刹那间！
　　他整个人都僵硬在了原地，在他的视野内看到的不再是下水道内的一切，而是一片广阔无际的血海，天空是极度让人抑郁的阴霾，四周掀起一阵阵的狂风暴雨。
　　然后，他看到了一个浑身赤、裸的女性身影浮现在了血海中。
　　对方面无表情地注视了他一眼。
　　啊！
　　苏子鱼的一声惨叫把其他人都给吓了一跳，两行血泪不知道何时从他的眼角滑落，他此时的表情痛苦无比，剧烈地喘息着抽搐着，过了接近十来分钟才慢慢地恢复了过来。
　　“苏！你怎么了？没事吧？”女术士们的表情非常担忧道。
　　苏子鱼伸手制止了她们靠近，过了好一会儿才站起来道：“没事了。我们回去吧。”
　　不可直视！
　　苏子鱼也不知道那个浑身赤、裸的女性是谁，但是她跟这座雕像长得一模一样。
　　灵视的能力很特别，但有时候真的不能乱用。
　　刚刚那一眼，他感觉自己的脑袋都好像是被人用锤子给重击了一下。
　　那时看到的画面似乎并不是普通的世界，因为苏子鱼并没有看到陆地，只是看到了一望无际的血海，这绝对不是普通的世界该有的景象。
　　不能再作死了。
　　以后遇到邪神雕像我再乱看我就是狗。
　　苏子鱼在这里并没有发现什么有价值的战利品，猎魔人对付的怪物大多都是穷鬼，没有什么收集金银珠宝的爱好，所以对他们来说任务赏金是非常重要的一笔收入。
　　战利品很少。
　　不过苏子鱼获得的源力值确实是相当丰厚，他从蝙蝠魔的身上得到了3点源力值，从腐化血魔的身上得到了7点源力值，目前储存的源力值已经达到了惊人的18点，回去后可以仔细思考一下强化的方向了。
　　目前最主要的敌人是高阶吸血鬼，苏子鱼需要针对性地提升一下实力。
　　在听到苏子鱼说回去后，土豪三姐妹明显是放松了许多。
　　这个地方怪怪的，她们有点害怕。
　　走之前，苏子鱼看了一眼那个好似井的大洞，上面也不知道是通往哪里，极有可能是某个高阶吸血鬼的住处。
　　回去的时候比较安静。
　　女术士们在连续的紧张战斗后都有点疲倦，但是彼此的关系比以前好了不少，梅丽莎面对她们的时候都会偶尔微笑一下。
　　路上一行人遇到了一只落单的食尸鬼。
　　苏子鱼此时是没有什么动手的兴趣，便让梅丽莎过去把它给解决了。
　　回到商会的时候已经是傍晚时分。
　　“你们慢慢聊。我要去洗个澡。”妮可闻了闻自己身上的味道，一脸嫌弃的模样，眨眼间就跑不见影了。
　　听到她的话，其他人也是各个表情微妙。
　　土豪三姐妹跑得最快，埃伦娜颇为优雅的告辞，爱丽丝和黛西也是不留痕迹地闻了闻身上先后离开。
　　“好了。”苏子鱼身上也是一股子的臭味，他看着旁边表情有些扭捏的梅丽莎道：“去吧。你也去洗个澡吧。”
　　于是少女一溜烟地跑了，步伐都轻快了许多。
　　商会里面的精灵好像变多了。
　　苏子鱼看到了一个表情冷酷的精灵游侠，他朝着苏子鱼微微点头示意。
　　“去给我打一桶水来。”苏子鱼对着旁边的一个人类侍从道。
　　身上太臭。
　　有点受不了。
　　苏子鱼在自己的院子里面痛痛快快地洗了一个澡，他才刚刚穿上裤子，伊妮德女士的身影便出现在了门口。
　　这位精灵女术士好奇地打量着苏子鱼的胸膛，表情稍微有些微妙，仿佛是颇为疑惑的样子。一般猎魔人的身上都有大量的伤疤，虽然他们拥有非人的身体素质，可是常年的战斗依旧会留下很多的疤痕。
　　伊妮德女士在苏子鱼的胸前没有看到任何的伤疤，皮肤白皙的就好像是女性一样，一块块结实分明的肌肉，并不壮硕但却拥有很惊人的爆发力。
　　这不符合猎魔人的常理。
　　“今天的行动顺利吗？”伊妮德女士微笑着走了过来道。
　　“还行。”苏子鱼点点头穿上外衣，精灵的服饰，稍微有点复杂，不太好穿。
　　伊妮德女士微笑着走了过来相当自然地替他整理了一下衣服，轻声道：“那就好。还需要什么的话，随时通知我。”
　　“我会的。”苏子鱼点头道。
　　晚宴上多了一些生面孔，有三个精灵，两男一女，以及一个苏子鱼以前没有见过的中年人类，留着茂盛的络腮胡子，也不知道是不是德鲁伊。
　　吃完饭后，苏子鱼回到了自己的住处。
　　土豪三姐妹照例过来拜访，还准备了一些可口的点心，只不过这一次梅丽莎没有再开口怼她们，因为妮可还为她准备了一点小蛋糕。
　　呵。女人。
　　一点小蛋糕就让你改变立场了吗？
　　苏子鱼看着已经会主动跟妮可打招呼的梅丽莎，摇摇头直接关上了房门。
　　他闭上眼睛接触脑海中的数据流。
　　开始思考自己接下来应该怎么强化实力，近战方面依旧以剑术为主导，远程方面肯定还是灵能强化。
　　子弹不多了。
　　灵能最好是进一步提升，强化到可以正面作战的程度。
　　——“灵能LV4”
　　随着耗费了整整八点源力值将灵能提升到了LV4，苏子鱼感觉自己的灵能上限又增加了许多。
　　——“静电场！”
　　——“雷击！”
　　大量的数据流将各种各样的知识灌注到了苏子鱼的脑海中，此刻他的浑身上下都环绕着跳跃的浅蓝色电弧。
　　“静电场：强化自身的静电场，提高对于闪电的亲和力和掌控力，降低使用灵能闪电时的消耗。”
　　“雷击：消耗大量的灵能对目标发动一次威力巨大的雷击！”
　　这两个分支能力各消耗了2点源力值。
　　除了一些特别强大的技能，普通的分支能力都只需要消耗2点源力值。
　　“还有6点源力值。”苏子鱼喃喃道。
　　源力值积累起来很困难，可是消耗起来却很快，一眨眼就快点光了。
　　噼里啪啦。
　　苏子鱼的掌心划过一道道的电光，在强化了这两个能力后，他对于闪电的掌握似乎是提高了一大截，使用灵能闪电时的消耗也降低了许多。目前他主要侧重的就是灵能闪电，念力方面的强化还得等以后再说，因为当前获得的源力值是有限的。
　　念力强化支线功能比较丰富，可是杀伤力要比灵能闪电的支线弱很多。
　　念力的杀伤力是直接跟灵能强化等级挂钩的。
　　——“白鸦剑术LV3！”
　　苏子鱼想了想，还是耗费4点源力值将白鸦剑术提升到了LV3，近战方面的强化应对日常战斗很好用，这方面是不能拖后腿的。
　　源力值还剩下来了最后2点。
　　就当苏子鱼思考着2点源力值是现在用掉，还是先留着以后再说时。
　　突然间。
　　他脑海中的数据流产生了一些异动，然后那庞大的技能树上面浮现起一个个的光点。
　　“权限达成！技能树解锁！”
　　一根由光点组成的线连接到了‘时间加速’的能力上，然后逐渐连接了灵能强化路线里面的‘灵能闪电’分支，接着一个独特的技能出现在了技能树的最高处。
　　——“神速力【闪电神性】：权限不足，神性不足，灵能强化未达成，无法解锁。”
　　变化还并没有结束。
　　在苏子鱼刚刚点亮的‘白鸦剑术LV3’上，也延伸出来了一根光点组成的线，它逐渐连接到了灵能强化分支上，也在技能树的上方化作了一个光团。
　　——“灵能光刃【灵能大师】：权限不足，灵能不足，相关科技未获取，无法解锁。”
　　卧槽！
　　苏子鱼此刻的表情大概是这样的——Σヽ(ﾟДﾟ;)ﾉ！
　　也不知道是不是因为他积累的权限等级越来越高，每次解锁的能力都越来越夸张，可是它们需要的前置条件也一个比一个苛刻，光是一个‘闪电风暴’的强化路线就已经是榨干苏子鱼所有的存货了。
　　“灵能光刃？还要解锁科技吗？”苏子鱼有点头疼地揉了揉脑袋道。
　　目前他可以探测到的就只有一个，灵能光刃解锁的前置条件之一，是灵能强化达到LV6，这光靠普通刷怪是很难积累的，除非是他再从哪里获得了一点神性值。
　　至于技能树最高处的‘神速力’，苏子鱼暂时是不去想了。
　　“还是得调查一下怎么获得神性值。”苏子鱼深吸了一口气道。
　　第一次获得的神性值太意外了。
　　从那以后，苏子鱼就再也没有遇到过什么怪物掉落神性值。
　　一丝丝的电弧顺着手指跳跃。
　　苏子鱼伸手一握，散掉了身上的电流。
　　此时的他没有什么睡意，干脆去花园那边吹吹风，想想怎么从邪神祭祀的方面入手获得神性值。
　　当然。
　　太厉害的邪神不能找，最好是找找看有没有那种快要消失的邪神。
　　花园内很安静。
　　苏子鱼才刚刚来到这里，就看到了不远处坐在藤椅上独自一人喝酒的朱蒂女士，他笑着打了一个招呼道：“怎么还不睡？”
　　“睡不着。”朱蒂女士笑着举杯道：“要来一杯吗？”
　　红酒还是能喝一点的。
　　苏子鱼点点头伸手接过了杯子，坐在了朱蒂女士的旁边。
　　朱蒂女士今晚穿着一件浅红色的丝绸睡衣，似乎是刚刚洗过澡，柔滑的长发垂落，神色相当的慵懒，就这样斜躺着喝酒享受温柔的夜风。
　　“你跟其他的猎魔人很不一样。”朱蒂女士歪着头打量着他，轻声道：“有时候我真怀疑你是不是一个猎魔人。”
　　难道自己暴露了什么？
　　苏子鱼拿着酒杯的手轻微停顿了一下，不知道此刻自己应不应该接话。
　　“你真的出现情感缺失了吗？”朱蒂女士靠近了他一点，目光颇为怜惜，好似有点同情，她伸出手去轻抚苏子鱼的侧脸，不知道是不是她的错觉，她的手指在接触到苏子鱼的一瞬间就好像是触电一样，手指略微麻麻的，就连心跳都乱了半拍。
　　猎魔人里面有些人会出现情感缺失，比普通人会少一些特殊的感情。
　　可能是亲情，也可能是爱情，甚至是同情心、痛觉、快感等等。
　　苏子鱼没有回答，只是摇了摇头。
　　淡淡的香味吸引着他，让他的视线不由自主地落在了朱蒂女士凹凸有致的身体曲线上。
　　一声轻笑响起。
　　“看起来你并没有。”朱蒂女士挺了挺胸，站起来伸了一个懒腰，神色颇为骄傲，相当妩媚动人。
　　她起身朝着自己的房间走去。
　　在走出了大概五六步后，她突然回头转身朝着苏子鱼露出来了一个意味深长的笑容，轻声道：“要来一局昆特牌吗？”
　　昆特牌吗？
　　说起来确实是有两天没玩过了。
　　苏子鱼放下酒杯站了起来，步伐轻快地跟着朱蒂女士进入了房间内。
　　一夜无话。
　　………………

第四十三章 阴影下的渡鸦！【1500月票加更】
　　伦德。炉火酒馆。
　　这座酒馆位于旧城区的东南侧，虽然装修比较破旧，但是来喝酒的人却不少。
　　两个女巫猎人打扮的男人坐在角落里，此时正在小声地讨论着一笔生意，在他们的四周空出来了一圈，几乎没有什么普通人敢坐到他们的旁边。
　　这两个女巫猎人讨论的生意是关于一个略有资产的外地商人。
　　这个商人有一个漂亮的女儿，他们正在计划如何给她安排上一个女巫的身份，只要弄出来一点证据证明她有可能是一个‘女巫’，那么他们两个就可以发一笔横财。
　　通常情况下，普通人遇到这种事情只要足够聪明的话，都知道应该拿钱解决。
　　就算是有老顽固不愿意拿钱出来，他们也可以把那个女孩抓走关上那么几天的时间，至于这几天会在阴暗的地牢里面发生什么事情，那就没有人会知道了。
　　绝大部分的情况下，这些被女巫猎人敲诈的人都是想办法用钱摆平。
　　世俗和教会给了女巫猎人抓捕的权力，而这项权力并没有被严格限制，很多人混进女巫猎人的行列都是因为有利可图，是不是女巫完全就是他们一句话的事情，稍微栽赃一点证据就可以把人关起来，到时候就算是救出来了也是饱受折磨，不少女孩就是这样自杀的。
　　这些年有不少漂亮的少女都逃往了南方诸岛，因为那里是女神弗蕾雅的信仰区域，侍奉她的教会跟永恒之火不一样，他们会保护女性和孩童。
　　这位女神是这个世界最古老的信仰。
　　宗教符号是处女、孕妇和老妇人，她的祭司掌握着一定的法术，但是更加精通草药学，跟德鲁伊的关系很不错，会庇护那些受到迫害的女性，她的神职比较广泛，大地、爱情、生育等等都带一些，但主要还是针对女性的领域，许多产婆都是从她的祭司那里学会的知识。
　　这位女神的教会跟永恒之火的关系比较紧张，经常会保护那些被女巫猎人迫害的少女。
　　十来分钟后。
　　这两个女巫猎人已经是悄悄地商量好了明天栽赃陷害的计划，他们略带醉意地勾肩搭背走了出去，直接拐进了一个小巷子里面。
　　“今晚要不要去快活一下？港口那边来了一批北方的少女。”一个女巫猎人一边解开自己的裤腰带，一边满嘴酒气道：“听说她们很热情！”
　　“是吗？那倒是可以去见识一下。”另外一个女巫猎人嘿嘿笑道。
　　在这个时代随地大小便是很常见的事情，尤其是这种贫民生活的旧城区。
　　踏踏踏。
　　就在这个时候，一个披着灰黑色斗篷的男人也跟着从酒馆里面走了出来，他一边走一边将手放在裤腰带上，似乎也打算就近尿一泡。
　　“滚远一点。乡巴佬！”旁边的女巫猎人毫不客气地骂道。
　　一道寒光划过。
　　就在两个女巫猎人觉察到有点不对劲的瞬间，这个男人突然挥出了腰间的匕首，干净利索的一击，鲜血喷涌，眼前的两个女巫猎人同时被割喉。
　　砰砰。
　　范特辛的一张脸暴露在了月光下，他挥出匕首刺在了女巫猎人的肾脏位置，摁住他们的脑袋一直到他们的身体逐渐停止抽搐。
　　“咳！呸！”
　　一口浓痰落在了女巫猎人的尸体上。
　　范特辛想了想，有点厌恶地用脚踢了一下两具尸体，接着将他们翻过来伸手摸索了一下。
　　两个钱袋子被他给掏了出来。
　　“看不出来你们还挺有钱的。”范特辛伸手掂量了一下钱袋子，直接转身离开了这个小巷。
　　夜色掩护下。
　　范特辛独自一人离开了这座城市，他骑着一匹马直奔科伦的方向。
　　在走之前，他放飞了一只黑色的乌鸦。
　　维卡多。熊谷镇。
　　这是一个并不富裕的城镇，大概只有一千多点的人口，因为附近有不少凶猛的野兽活动，平时也没有太多的商人经过。
　　镇子的前面是一个小小的铁匠铺。
　　它的老板是一个异常壮硕高大的男子，强壮的好似一头棕熊，他有着一头灰白色的头发，脾气暴躁，不喜欢跟人打交道，每天就是坐在门口抽烟发呆，偶尔会拿起沉重地铁锤敲打出来几把菜刀。
　　这个名叫列夫的男人来到这里生活已经有将近五年的时间了。
　　平时也不喜欢跟人相处，所以也没什么人会过来打扰他，更没有人会惹麻烦，要知道当年他刚来到这里的时候，可是徒手击毙过一头黑熊。
　　以前会有村子里面寡居的妇女看上他，想着两个人能不能凑合一起过了。
　　但是这个老家伙每次都是暴躁的拒绝，最后也没有人再提这件事情了。他看起来大约是四十多岁的模样，无儿无女，一个人住在铁匠铺里面，显得跟整个镇子都有点格格不入，在其他人眼中他属于是一个怪人。
　　哐当。
　　今天这个老男人依旧是坐在铁匠铺门口抽着自己的烟草，他跟一些矮人有点交情，经常会从矮人的手中弄到一点烟草。
　　旁边偶尔会有人经过，但是没有人会去打扰他。
　　因为这是一个很奇怪的人，他有时候发呆能一个人呆上一整天的时间。
　　天色渐暗。
　　就当列夫准备收拾东西关门时，突然间一道寒光直刺他的胸口，在这生死的一刹那间，这个老男人以他所不应该拥有的敏捷身手避开，然后瞬间抡起沉重的铁锤砸了过去。
　　哐当！
　　黑暗中一个消瘦的身影翻滚后撤拉开了一点距离，就当对方好似一头发怒的棕熊般扑上来时，他咳嗦了一下，用沙哑的声音道：“好久不见。老家伙。”
　　“我还以为你已经拎不动武器了。”
　　列夫的脚步停下，拿起沉重的铁锤敲了一下铁毡，沉声道：“你这条毒蛇来我这里干嘛？”
　　昏暗的火光下。
　　前方露出来了一张有着一道道伤疤的狰狞面容，看不出来年纪的大小，带着眼罩，似乎是瞎掉了一只眼睛，他的身躯很消瘦，胸口似乎是曾经受过很严重的伤，稍微有点气喘，偶尔还会咳嗦一下，他露出了一丝难看的狰狞笑容，声音沙哑道：“那只老乌鸦行动了！”
　　一份密封的书信被扔了过来。
　　列夫随手接住，借着火光扫了一眼，呼吸顿时急促了几分，然后转头看向了面前的狰狞男子，沉声道：“怎么？你们这些毒蛇也忍不住了？”
　　“桀桀。”消瘦男子以前似乎是受到过很严重的酷刑，声带应该是被伤过，笑声很刺耳，沙哑道：“难道你忘了熊学派当年流过的血吗？”
　　“还是说。”
　　“你已经跟那些懦夫一样，彻底失去了斗志。”
　　“准备在这里装作一个普通铁匠直到老死？”
　　轰。
　　列夫猛地一拍铁毡，以跟他体型不匹配的敏捷身手冲了上去，单手就将眼前的男子给拎了起来，压抑着咆哮着克制着，缓缓道：“你再说一遍！”
　　眼前面目狰狞的男子举起了自己的双手，渗人的笑道：“冷静点。”
　　“这么多年了。”
　　“你还是这么暴躁！”
　　砰。
　　列夫随手将这个男子扔了下去，拿起一瓶酒灌了一口道：“你们这是在送死！”
　　“怎么？你怕死了？”这个男子的脸在火光下好似一个厉鬼，他怪笑道：“当年徒手击杀过狮鹫兽的列夫也会有怕死的那一天了？”
　　哐当。
　　列夫拿起铁锤重重地敲了一下，沉声道：“老毒蛇。你是要找死吗？”
　　桀桀。
　　那个面目狰狞的男人惨笑了一下，看了一眼面前的列夫，随后转身离去，远远地一道沙哑的声音传来：“话我已经带到了。”
　　“我们尊重你的选择。”
　　“熊也许已经失去了斗志，但是蝮蛇永远不会忘记仇恨！”
　　………………
　　（订阅比有点低，似乎是看盗版的人很多。不知道该说些什么，那就努力的码字吧。求一下月票支持。炎症好了，这两天找时间拔一下智齿。嘤嘤嘤。）

第四十四章 归来的猎魔人【为盟主龙战于野加更！】
　　【感谢大佬的盟主支持！】
　　火光映照着列夫阴晴不定的面孔。
　　他默默地注视着那个消瘦的男人远去，随后拿起矮人烟斗深深地吸了一口。
　　砰。
　　沉重的大门被关上。
　　列夫拿起酒杯灌了一口，然后一脚踢开了自己的床板，在杂乱的床板下面是一个锁着的箱子，旁边还有一把沉重的钢剑，一把十字银剑，外加一个十字弩。
　　铿锵。
　　列夫拿起钢剑拔出，剑刃依旧很锋利，看得出来经常被保养过。
　　这把钢剑跟苏子鱼以前见过的猎魔人所使用的钢剑都不一样，熊学派的猎魔人都是单手使用双手重剑，其他人需要两只手才能挥舞的双手剑对他们来说相当轻松，这一学派的猎魔人都是一些力量惊人的战士。
　　剑刃的寒光映照出了列夫的脸，他沉默着用剑油擦拭着自己的武器。
　　哐当。
　　列夫放下手中的钢剑，掀开了那个锁着的箱子，里面是一套非常沉重的铠甲，猎魔人里面只有熊学派的人才会装备这种重甲，他们过去依靠一身坚固的重甲跟无数的怪物正面硬钢过。
　　熊学派的特点是力量与耐力，他们的基因突变让他们变得更加强壮有力。
　　“熊永远不会失去斗志。”列夫喃喃道。
　　他伸手拿出来了这一套接近十五公斤重的铠甲。
　　列夫将这套铠甲一件一件地穿到了身上，接着将两把剑插到了背后，十字弩放在了腰间。在猎魔人的学派里面，只有熊学派和蝮蛇学派的人才会经常使用弓弩，其他学派的猎魔人大多都是专精剑术。
　　整个铁匠铺里面的摆设很简单。
　　列夫从床底下摸出来了一个钱袋，然后很小心地打开了一个完全密封的盒子，里面是一小瓶一小瓶的炼金药剂。
　　当他从铁匠铺内走出来时。
　　原本颓废抑郁的老铁匠已经是变成了一个凶悍狠辣的猎魔人，他最后看了一眼自己的铁匠铺，拿出钥匙走向了镇子上唯一的那个旅馆。
　　列夫推门步入其中。
　　他看到了许多人震惊的面孔，还有一些人在窃窃私语：“猎魔人！……”
　　“我早就知道！……你们还不信！……”
　　“他肯是猎魔人！……没有普通人可以徒手杀死一头黑熊！……”
　　人们的眼神中透着一丝畏惧与好奇，因为在这片地方已经很少有猎魔人活动了。熊学派的猎魔人正在逐渐被人们所遗忘，因为当年他们是最先受到大清洗的猎魔人学派。
　　“我要你的马。”列夫走了过去，沉声道。
　　旅店老板是一个大胡子的中年男人，他似乎是知道列夫的身份，毫不迟疑道：“好。我带你去。”
　　“不用。”列夫从桌子上拿起一个酒壶，接着将铁匠铺的钥匙扔了过去道：“那个铁匠铺归你了！”
　　说完，他拎着酒壶看了看其他人，转身离开了这里。
　　猎魔人通常没有什么谋生的手段，他们所接受的训练就是对付怪物，一生中最擅长的事情就是战斗杀戮，很多猎魔人到最后落魄潦倒都是因为没有其他赚钱的手段。最终导致一些人开始铤而走险放弃猎魔人的信条暗中接受杀人的委托。
　　这些都是生活给逼出来的。
　　列夫是这个世界上仅存的熊学派猎魔人之一。
　　他会开一个铁匠铺的原因很简单，熊学派的猎魔人胃口都很大，平时装备耗损的也很严重，赚的钱逐渐不够开销，他干脆自己拿起了锤子学习如何修理铠甲武器。
　　一阵马蹄声逐渐远去。
　　旅馆的人们依旧在议论纷纷，讨论着一个猎魔人为什么会隐姓埋名在他们的镇子上隐居。
　　有人说是因为厌倦了杀戮，有人说是因为受到人们的排斥，也有人说他们只是累了，想要休息一下……
　　城镇外的道路旁。
　　面目狰狞的男子正骑着一匹战马安静地等待着，当他看到了列夫全副武装的身影后，这个脸上布满伤疤的男人咧嘴露出了一丝笑意。
　　“熊永远不会失去斗志！”列夫瞪着他，又重复了这句话一遍。
　　“我抱歉！兄弟！”这个面目狰狞地男子很认真道：“是的。熊永远不会失去斗志！”
　　列夫将手中的酒壶扔了过去。
　　他抬头望着天空中的月亮，沉声道：“那群独狼呢？他们回来了吗？”
　　在猎魔人的诸多学派里面，狼学派一直都是实力最强的一支。
　　“还在海上。”这个面目狰狞地男子拿起酒壶灌了一口，大笑道：“那些独狼居然在南方群岛悄悄地培养出来了几个狼崽子！”
　　“他们袭击了教会的秘密基地。”
　　“暗中夺回了一些试炼魔药的配方。”
　　“走吧。”
　　“我们边走边说。”
　　两个猎魔人骑着马逐渐远去，月光将他们的背影拉得很长很长。
　　自由之都。
　　在将灵能闪电强化到了一定程度后，苏子鱼终于是决定接受艾妮瑞拉女士的委托，去除掉那个狩猎派的高阶吸血鬼。
　　但是这需要一个非常详细的计划。
　　他们从夜之女王那里获得了这个名叫吉蒙-范-塔尔夫的高阶吸血鬼的情报。
　　他居然是自由之都的一个议员，表面上的身份是一位权贵，甚至还拥有自己的一片土地。这个家伙平时很少呆在自由之都里面，因为其他的高阶吸血鬼们并不喜欢他，吉蒙-范-塔尔夫经常一个人在外到处流浪，借此满足自身狩猎吸血的渴望。
　　高阶吸血鬼们并不想把自由之都变成一个毫无秩序的混乱都市，他们甚至还会亲自动手清理一些不守规矩的家伙。
　　吉蒙-范-塔尔夫经常会在南部的一些城镇活动，偶尔还会前往沿海诸岛，在那里传说中恐怖的‘黑夜恶兽’说得便是他，因为在那片区域已经有数十个人死在了他的狩猎中。
　　这个高阶吸血鬼的封地很偏僻。
　　几乎没有多少人口，但是在他的城堡里面有一些奴隶，还有不少豢养的吸血兽。
　　每个月他都会悄悄地回去一次。
　　至于其他的时间则是行踪不定，不过艾妮瑞拉女士表示她会尽力找到吉蒙-范-塔尔夫的位置。
　　伊妮德女士正在召集人手。
　　一些明显是刚刚从丛林深处走出来的精灵游侠聚集到了商会这里，人数大概是有十来个，看起来都是一些很厉害的高手。
　　苏子鱼这段时间安静地等待着消息，同时收集着更多怪物的情报。
　　不过。
　　就在第三天，他接到了来自南方诸国的情报，范特辛带人出手偷袭了科伦的烈焰蔷薇骑士团，暗杀了教会的多个高层，还一把火烧掉了他们的驻地。
　　目前这些猎魔人正在被教会和诸国通缉！
　　………………

第四十五章 救援1
　　苏子鱼接到这个消息的时候确实是愣了一下。
　　他早就想过范特辛会去搞事情，但是没有想到他居然会一下子搞这么大！
　　伊妮德女士明显是在南方诸国还有安排人手，消息送过来时已经是第二天下午了。女术士们拥有一些特殊的通讯手段，可以直接跨越千里传递信息。
　　那些人送回来的情报也不是很详细。
　　苏子鱼只是知道范特辛带着十多个猎魔人偷袭了烈焰蔷薇骑士团的驻地，他们暗杀了多名教会的高层，同时还干掉了烈焰蔷薇骑士团的副团长，据说一位大主教也被他们所重伤，但具体的消息不是很清楚。
　　唯一可以确定的是他们烧掉了烈焰蔷薇骑士团的驻地，同时还用炼金道具炸掉了他们的‘神圣之火’。
　　神圣之火是永恒之火教派的标志性建筑。
　　他们会在教会的势力范围内燃起经久不息的火焰，这团火焰据说是拥有神奇的力量，可以驱逐邪恶和黑暗，教会的信徒每次聚会就是对着这团火焰祈祷的。
　　商会内。
　　苏子鱼、伊妮德女士、埃伦娜女士、茱蒂女士等人此刻都聚集在了大厅内。
　　在苏子鱼的旁边是一脸担忧欲言又止的梅丽莎，她似乎是十分担心范特辛的安全，可是又知道这个时候不是她一个刚刚晋升的猎魔人可以开口的时机。
　　短暂的沉默。
　　苏子鱼望向了其他人，缓缓道：“你们怎么看？”
　　从传过来的情报上判断，范特辛一行人此时的局面是相当的危险，永恒之火目前是南方诸国势力最大的教派，这次的袭击让整个教会都异常震怒，许多的女巫猎人和教会信徒都在搜寻他们的踪迹。
　　他们撤离的时候甚至还留下来了几具猎魔人的尸体，此时这些尸体正被钉在教会的广场上。
　　世俗和教会的力量都在追捕他们。
　　在场的女术士们表情都有些犹豫，一些人更担忧的是自己卷入纷争后会不会被永恒之火教会所报复。
　　“苏阁下打算怎么做？”伊妮德女士站了起来缓缓道。
　　这位女士似乎是对此时的局面有所预料，但却把皮球踢回了苏子鱼这边，想要让他来做出决定。
　　苏子鱼毫不迟疑道：“我们得想办法救他们。”
　　猎魔人固然拥有强大的实力，非人的身体素质，但那也就是十人敌的程度。虽然一对一的情况下猎魔人毫不畏惧敌人，可是单个猎魔人面对一小队的精锐士兵就有可能身死陨落。在当年的大清洗中，很多猎魔人都是这样被杀死的，甚至只需要三四千人的军队，就可以轻易地攻陷一个猎魔人学派的大本营。
　　由于猎魔人的试炼魔药通过几率不高，每个学派哪怕是最巅峰的时候也就是只有一百多人的样子。
　　姑且不说他跟范特辛的私人交情。
　　苏子鱼要恢复猎魔人的传承，那么这些人他就必须救。
　　因为这个世界上幸存的猎魔人加起来恐怕也就是几十个人的样子，这还得算上那些伪装成普通人隐居的猎魔人。
　　话音落下。
　　大厅内顿时沉默了下来，不少人的表情都很犹豫，似乎是并不太愿意冒这个风险。
　　苏子鱼看得有点想笑。
　　难怪范特辛会说这些女术士们都是带刺的玫瑰，有些还是剧毒的鲜花，这个时候就能够看出来她们最在乎的其实还是自己。
　　“我支持苏阁下的决定。”这时茱蒂女士往前走了一步，看着其他人道：“范特辛帮过我们。我们也需要他的力量。”
　　茱蒂一站出来，后面的妮可和米菈也跟着站了出来。
　　苏子鱼面无表情地看着茱蒂女士微微点头示意，将视线放在了眼前的伊妮德女士身上。
　　梅丽莎一脸感激地看着土豪三姐妹，似乎也没有想到她们会在这个时候站出来支持苏子鱼的决定。
　　苏子鱼在等伊妮德女士的决定，她的决定才是最关键的。
　　伊妮德女士的表情很平静，她正在观察着其他人，沉思了片刻后，方才道：“我也赞成。”
　　她一开口基本上就等于是拍板了。
　　女术士互助会里面虽然有些人不太情愿，可是这时候也不得不同意救援。
　　“我可以在这里打开一道传送门直接前往科伦。”伊妮德女士轻声道：“但是我们不知道范特辛他们的位置。烈焰蔷薇骑士团的人正在疯狂追捕他们。”
　　苏子鱼想了想道：“这就足够了。”
　　这次行动他不打算再隐藏实力了，反器材狙击步枪也是时候拿出来用一下了。再加上苏子鱼刚刚强化完的灵能，只要不是遭遇一支军队，他一个人就可以干掉上百个的敌人。
　　“我手上有一批炼金药剂。”埃伦娜女士这时低声道：“你们带上，应该能派上用场。”
　　这位女士在女术士互助会里面的话语权很弱，大部分时候都是一个旁观者的角色。
　　事情就这样定下来了。
　　伊妮德女士带人去准备传送法阵，而苏子鱼则跟其他人商议这次行动的人选。
　　与此同时。
　　在科伦的一处深山老林内，范特辛正步伐蹒跚地领着七八个人抹黑前进，带头的是一个佩戴着狼头徽章的中年壮汉，在他的身后是神色疲倦的列夫，列夫的身上背着一个面目狰狞的消瘦男子。
　　“老毒蛇？还撑得住吗？”范特辛由一个鹰钩鼻的男人搀扶着，他胸前的血迹已经是渗出来了许多。
　　那个由列夫背着的狰狞男子抬头露出一丝僵硬的笑容，喘息着道：“老乌鸦！你都还没死，我怎么可能会死！”
　　这些猎魔人的身上大多都佩戴着不同的徽记。
　　列夫的胸前是一个熊头徽章，为首的壮汉是狼头徽章，狰狞男子佩戴着毒蛇徽章，搀扶范特辛的鹰钩鼻男子胸前是狮鹫的徽章。
　　负责殿后的三个男人分别是飞狮怪、翼手龙和渡鸦。
　　“其他人都送走了吗？”范特辛喘息着道。
　　为首的狼头壮汉沉声道：“昨天就应该上船离开了。放心。教会的人追不上他们。”
　　“那就好。”范特辛喘息了一下，艰难道。
　　远处传来了一些声音。
　　为首的狼头壮汉爬上树梢望了一眼，沉声道：“那些猎狗快追上来了。”
　　“找个地方。给他们一点颜色。”老毒蛇从口袋里面掏出来了一瓶冰蓝色的炼金药剂，扔了过去道：“小心点。这是最后一瓶了。”
　　………………

第四十六章 救援2
　　十多条猎狗正在追踪着猎魔人的味道。
　　在它们的后面是一大群的女巫猎人，最少有八九十个人，永恒之火教会差不多是把附近能够调来的女巫猎人全部都调过来了。
　　在女巫猎人的后面是一些全副武装的教会骑士，他们牵着战马行动有些艰难，因为这茂密的森林不方便活动，而且许多人身上穿着的都是全身铠甲，如果是遇到有积水的地方一只脚踩下去整个脚掌都陷入了烂泥中。
　　他们正在骂骂咧咧地前进，速度要远低于只装备轻甲的女巫猎人。
　　更远处还能看到许多人正在赶来，一部分人骑着马准备从后面绕过去截断猎魔人的后路。
　　这次的暗杀行动让永恒之火教会就好像是一头被激怒的老虎，一向都只有他们去追捕狩猎女巫和猎魔人，什么时候反过来被女巫和猎魔人给暗算了。
　　伦德的战斗才刚刚结束不久，科伦这边马上又被猎魔人给放了一把火。
　　永恒之火的教会高层震怒无比，准备把这些猎魔人钉死在神殿的广场上，以此来维护整个教会的尊严。
　　夜色提供了一定的掩护。
　　但是教会追捕的人太多了，女巫猎人找到他们的踪迹只不过是时间问题。
　　一颗茂盛的老树下。
　　范特辛喘息着坐了下来，表情非常痛苦，低声道：“我快不行了。你们先走吧。从这里翻过那座山，去南方，弗蕾雅的祭司会帮助你们。”
　　蹲在他旁边的鹰钩鼻男子没有说话，只是伸手解开了他包扎过的伤口，将一些淡红色的粉末倒在了伤口处，那里有弩箭留下来的伤痕，这次行动死掉的猎魔人基本上都是被弩箭给射死的。渡鸦学派装备的也是偏重甲，范特辛要稍微幸运一点，没有被弩箭刺穿肺部。
　　“别废话。”旁边带着狼头徽记的壮汉一把背起了范特辛，沉声道：“去那边的山谷。”
　　“我们得给他们一点颜色瞧瞧。”
　　远处已经能够听到猎狗的犬吠声，一部分的女巫猎人马上就要追上来了。
　　大概是十多分钟后。
　　两队女巫猎人出现在了这附近，他们看了看地面上留下来的脚印，沉声道：“有两个人受伤不轻。他们往那边去了。”
　　“快追！”
　　二十多个女巫猎人迅速前进，在他们的身后还有一大片的火光，教会的骑士们放弃了战马，全部选择徒步前进，此时已经快跟上来了。
　　一片小山谷出现在了眼前。
　　女巫猎人们看着地面上凌乱的脚印，兴奋道：“就在前面，他们想上山！”
　　永恒之火教会开出来了极为高额的赏金。
　　今天除了这些女巫猎人外，还有一些赏金猎人也在追踪范特辛一行人，只不过他们的消息要慢一点，只能想办法绕路堵住他们的后路。
　　咔嚓。
　　就在这时，一个玻璃瓶碎裂的清脆声音突然传来。
　　一刹那间！
　　地面上涌现起了一片逼人的寒霜，这道寒霜迅速地扩散，眨眼间就将所有的女巫猎人笼罩，他们一动不动地僵硬在了原地，一个呼吸间就已经是化作了一座座的人形冰雕。
　　咔嚓咔嚓。
　　连续不断地碎裂声响起，这二十来个女巫猎人就好像是被砸碎的冰雕一样，化作了一块块冻结的血肉碎片。
　　“哪里搞来的？威力这么大！”狮鹫学派的那个猎魔人低声道。
　　老毒蛇喘息了一下，艰难道：“蝮蛇学派留下来的一点家底。这已经是最后一瓶了。”
　　“小心！”
　　“又有人追上来了。”
　　在山谷的外面，十多只猎犬停下脚步不停呜咽，不管怎么驱赶就是不往前一步。
　　它们好像是在害怕什么！
　　女巫猎人们对视了一眼，各自拔出武器逼了上来，在看清了前方的一切后，许多人都是不由倒抽了一口冷气，因为眼前是满地的血肉碎块，全部都是冻成了冰渣，他们没有看到一个活口，甚至没有看到一个完整的人形轮廓。
　　“注意！他们就在附近。”
　　一个看起来像是首领的女巫猎人道：“去通知那些教会骑士过来！这些人有点棘手！”
　　“他们在这里！”一声大喊传来。
　　随后是一片拔剑的声音，部分女巫猎人正在填装弓弩，不远处也传来了大喊声，教会的骑士团正在迅速赶来。
　　“准备战斗。”
　　那个佩戴着狼头徽记的壮汉低头亲吻了一下自己的剑刃，目光慢慢变得坚定起来，沉声道：“很高兴与诸位并肩作战！”
　　说完，他一马当先迎向了那些女巫猎人。
　　一场血腥惨烈的战斗瞬间在一条上山的小道间爆发，猎魔人选的位置很巧妙，还可以依靠山石躲避射击。但是他们的人数还是太少了，面对数倍的敌人劣势很明显，远处更是有教会的骑士正在逼近。
　　咳咳。
　　列夫挥舞双手剑斩下了眼前女巫猎人的头颅，接着咳出来了一丝丝的血迹，他伸手拔出来了胸前的弩箭，这个好似棕熊般的巨汉身上至少中了七八箭，如果不是熊学派的体质耐力惊人，还穿着坚固的铠甲，此时他恐怕是早就已经倒下去了。
　　“不用留活口了！”一道冰冷的男声远远传来。
　　在短暂的交手过程中，女巫猎人的伤亡不小，猎魔人们也几乎是各个带伤，要不是战斗经验丰富，恐怕早就有人倒下了。
　　随着这道话音落下，前方的女巫猎人开始后撤，一些人拿出来了奇怪的瓶瓶罐罐。
　　“小心！是炼金火油！”老毒蛇大喊了一声。
　　轰隆隆。
　　为首的堵在路口处的狼学派猎魔人瞬间就被一片爆炸的火焰给吞噬了，列夫好似棕熊般的身影也被震飞了出去，躺在地上吐出一股股的鲜血。永恒之火教会制作的炼金火油威力很大，远比猎魔人制作的要更厉害。
　　女巫猎人和教会骑士再度涌了上来。
　　幸存的猎魔人咬牙爬起，拿着武器迎向了敌人，准备迎接最后的战斗。
　　但就在这个时候。
　　砰！
　　突然间一声沉闷无比的枪声传来，下一秒那个发号施令的教会骑士整个人都好像是炸开般四分五裂了。
　　一片鲜血残肢洒落。
　　天空中浮现了一道道火光，伴随着呼啸的狂风，一颗颗火球从天而降！
　　………………

第四十七章 救援3【3200订阅加更】
　　砰。
　　在沉闷无比的枪声中，一个看起来像是头领的女巫猎人直接被掀飞了脑袋，死状看着颇为凄惨，只剩下半截脖子，吓得四周的人都不由颤抖了起来。
　　“魔鬼！他们召唤了魔鬼！”有人似乎被吓疯了。
　　苏子鱼以前没怎么用过反器材狙击步枪对付普通人，他都是遇到大怪的时候才会动用这把枪械。
　　现在看起来用反器材狙击步枪对付普通人场面实在是太血腥太惨烈了。
　　不管是穿甲的还是没穿甲的敌人，一枪过去基本上就看不到一具全尸，飞溅的鲜血和残肢断臂吓坏了那些女巫猎人，他们就连敌人在哪都看不到，只听到一声声沉闷的枪声，然后便看见身边的同伴死得凄惨无比，有些更是整个人都炸裂了。
　　苏子鱼才开了六枪，前面就已经有女巫猎人惨叫着溃逃了。
　　“高爆弹杀伤力也不错。”苏子鱼冷静地填装子弹，瞄准了另外一个看似头领的家伙。
　　轰隆隆。
　　女术士们联手施展的火雨终于是落了下来，教会的骑士们伤亡惨重，许多人都被火焰给吞噬了，有些身上带着炼金火油的人更是直接原地爆炸。如果是在战场上，她们的这个法术杀伤力更大，但可惜准备的时间有点长，光是吟唱就超过了两分钟的时间，常规战斗中根本用不上的。
　　混乱中一部分人想要寻找女术士们的位置，可是还没靠近就被苏子鱼给解决了。
　　“你们留在这里。”苏子鱼收起反器材狙击步枪沉声道。
　　在看到一把那么大的枪械在苏子鱼的手中凭空消失后，旁边的女术士们都吃惊地张大了嘴巴，因为来的时候苏子鱼可没有暴露这种能力。
　　“走。过去救人。”
　　苏子鱼根本没在意她们惊讶的模样，而是拔出来了腰间的陨星对着伊妮德女士道：“跟上！小心一点！”
　　伊妮德女士一脸好奇地跟了上来。
　　跟苏子鱼接触的越久，她就越发现这个猎魔人不简单，他的身上似乎是有着什么秘密，而且普通的猎魔人也没有他这么惊人的身体素质，以及这么多从未见过的魔法武器。
　　那些女巫猎人溃散的很快。
　　他们很多过去都是赏金猎人，也就是这几年看到永恒之火教会的影响力越来越大，这才加入了女巫猎人的组织。
　　相比之下，教会骑士团的成员就要意志坚定许多。
　　他们居然还想组织人进行反击，苏子鱼想也没想就是朝着那个嗓门最大的家伙开了一枪。
　　一枪爆头！
　　教会骑士们的反击瞬间就被瓦解了。
　　熊熊烈火点燃了树木。
　　此时的场面混乱一片，地面上到处都是尸体。
　　苏子鱼很快便找到了范特辛的身影，他正靠在一块岩石上喘息着，腿部似乎是又中了一箭，好在他是一个猎魔人，这种程度的伤势还要不了他的命。
　　“还能走吗？”苏子鱼拿出一瓶治疗的魔药扔了过去。
　　这种炼金药剂治疗效果其实很有限，但关键是可以镇痛，也不知道女术士们用了什么成分。
　　“能。”范特辛伸手接住药剂一口饮尽。
　　他似乎是也没有想到这个时候苏子鱼居然会带着女术士们过来救他，劫后余生的老猎魔人搀扶起旁边的列夫，对着幸存的几个人道：“还能不能走？老毒蛇呢？还活着吗？”
　　苏子鱼走过去看了一眼，摇摇头轻轻地合上了一个满脸伤疤的猎魔人的双眼。
　　他的身上全是伤口。
　　旁边是一个女巫猎人的尸体，双方几乎是在交手的一瞬间就同归于尽了，很显然这个猎魔人已经是做好了面对死亡的打算。
　　范特辛的表情悲伤而沉默，脚步蹒跚地蹲下去扯掉了那个满脸伤疤的猎魔人的毒蛇徽章，然后又在一堆破碎的尸体中拿起了一个变形的狼头徽章和一个沾满血迹的飞狮怪徽章。
　　“能帮我安葬他们吗？”范特辛双目赤红地转头望向了伊妮德女士。
　　伊妮德女士轻轻点头，接着迅速施法，很快火焰将这些尸体彻底吞噬。
　　范特辛握着三个染血的徽章非常郑重地放进了口袋里面，然后对着旁边一个鹰钩鼻的猎魔人道：“我们走！”
　　一行人相互搀扶着撤离战场。
　　远处似乎是还有大队人马在赶过来，也不知道是教会的人，还是世俗王权的人。
　　伊妮德女士准备的很充分。
　　在撤退的路上他们并没有遇到什么麻烦，也可能是教会的人被这一波反杀给打蒙了，再加上时间是黑夜，他们也不敢贸然轻举妄动。
　　黑夜中。
　　苏子鱼一个人握着陨星在前面开路，伊妮德女士负责断后。
　　一行人在路上连续遇到了好几拨敌人，但是全力爆发的苏子鱼简直就是一个人形的杀戮机器，不管是女巫猎人、教会骑士、还是赏金猎人，几乎就没有一个人可以在他的手上走过一招。
　　一丝丝的电弧在陨星的剑身上跳跃。
　　随着苏子鱼强化了‘静电场’的能力，他对于灵能闪电的掌握似乎是也更加熟练了，并且他自身好似拥有了极高的闪电抗性，他尝试着将灵能闪电附着在了武器上，效果相当的明显，虽然对敌人的直接伤害有限，可是那些只要是跟苏子鱼正面交手的人，无一不是在接触的一瞬间就浑身颤栗好似是触电了一般。
　　铛！
　　苏子鱼挥剑招架了眼前教会骑士的攻击，对方站在原地不停地抽搐着，手中的钢剑在一瞬间传递过来了一股电流，顺着金属铠甲涌遍全身。
　　一股鲜血飞溅而出。
　　苏子鱼一剑刺入了对方的喉咙，接着散掉了陨星剑身上的灵能闪电。
　　也不知道是不是因为他的灵能等级还不够，这种附着电流的攻击招式消耗也不小，灵能闪电在剑身上存在一会儿就消散了。
　　“这边走。”
　　苏子鱼在前方杀开了一条血路，撕开了教会的包围圈，带着众人逃离了这里。
　　伊妮德女士有准备撤退的后手。
　　当天色蒙蒙亮时，他们已经是通过传送法阵回到了自由之都，不过科伦的传送法阵估计是保不住了，教会的人肯定可以发现那里。
　　“我们还有人在海上。”
　　“带人接应他们！他们手上有从教会那里夺回来的魔药配方！”
　　一夜奔波耗尽了范特辛的最后一丝体力，他说完这些话后便是直接昏迷了过去。
　　………………

第四十八章 救援4
　　很显然。
　　范特辛的行动不单单是为了复仇。
　　他们还从永恒之火教会的手中夺回来了当年的一部分魔药配方。在当初猎魔人学派被大清洗的时候，不少的资料配方都落入了教会的手中，女巫猎人所服用的强化魔药，就是从猎魔人的试炼魔药里面改良出来的。
　　范特辛的目标之一，就是这些魔药的配方。
　　虽然教会改良的魔药效果没有猎魔人的试炼魔药那么惊人，但是它也有一个无法媲美的优势，那就是服用后幸存下来的几率相当高！
　　女巫猎人的身体素质非常接近普通的猎魔人。
　　他们最大的缺陷是无法使用法术，哪怕是最简单的法印他们也极难掌握。
　　教会这些年一直都在研究术士和猎魔人的资料，范特辛甚至是在这次暗杀行动中遇到了一个男术士，他好像是加入了永恒之火教派，正在暗中为他们所服务，不少女巫猎人的药剂都是他调配出来的。
　　教会禁止其他人研究魔法的力量，可是在内部却有一个专门的部门在研究这些东西。
　　范特辛也不知道他们的目的是什么！
　　永恒之火教会的大本营不是在科伦，在这里权力最大的就是一个大主教，他怀疑教会的内部可能不止一个术士在为他们服务。
　　大厅内。
　　埃伦娜女士从房间里面走了出来，她洗了洗自己满手的鲜血道：“他们伤得很重，可能得修养一段时间了。”
　　这位女术士曾经是一位医生，而且还在北方的法罗保医学院就读过，如果不是突然觉醒了术士的天赋，她可能会是一位相当厉害的女医师。女术士互助会里面大部分人以前的身份都是普通人，现在的术士跟过去有点不一样，在学院时期都是术士兄弟会的人主动去寻找有天赋的人培养，而现在出现的术士绝大部分都是后天觉醒才不得不加入的。
　　有天赋的人一般会在青春期前后的时间觉醒出来一些特殊能力。
　　“嗯。”苏子鱼点点头表示知道了。
　　伊妮德女士已经去安排人接应还是的那批猎魔人，他们的手中有从永恒之火教会夺回来的资料。
　　梅丽莎正在照顾其他猎魔人。
　　这位少女对范特辛的感情很复杂，既有对父亲般的尊敬，又有对仰慕者般的崇拜。
　　夜幕降临。
　　就在苏子鱼琢磨着自己的新战斗技巧时，穿着一袭黑色宫廷长裙的爱丽丝走了进来，她今天似乎是洗掉了黑色的眼影，看起来要明媚许多。
　　她走到苏子鱼的身边，轻声道：“艾妮瑞拉女士来了。”
　　夜之女王的老板娘？
　　她突然来这里做什么？是听到了什么消息吗？
　　苏子鱼站了起来起身去迎接，很快他便在门外看到了带着两个吸血女妖的艾妮瑞拉女士。
　　“咯咯。”今夜的艾妮瑞拉女士似乎是颇为高兴，这位高阶吸血鬼轻笑着道：“听说你们在南方搞了一个大动作？”
　　吸血鬼在那里也有人手收集情报吗？
　　苏子鱼轻轻地点头，但是却并没有接话的意思。
　　“怎么样？范特辛伤得如何？”艾妮瑞拉女士的表情很平静，但是却挥手示意旁边的吸血女妖递过来了一瓶暗红色的药剂，缓缓道：“这是疗伤的药剂。效果很好。可以给他用。”
　　看起来范特辛跟她的关系挺不错的。
　　苏子鱼示意旁边的埃伦娜女士接过药剂，接着微笑道：“非常感谢。”
　　“艾妮瑞拉女士深夜过来就是为了此事吗？”
　　这位高阶吸血鬼轻笑着走了过来，坐在了苏子鱼的面前，缓缓道：“当然不止。”
　　“不过听到你们烧掉了永恒之火教会的驻地，我还是感到非常高兴的。”
　　“你知道的。”
　　“他们曾经追捕过我。”
　　“我这次过来还是为了吉蒙-范-塔尔夫的事情。我的人已经找到了他的踪迹，他正在北面的群岛狩猎，按照他以往的习惯，吉蒙-范-塔尔夫会在三天后回到自己的大本营。”
　　三天后吗？
　　时间上来还来得及，苏子鱼闻言点点头道：“我知道了。我们会安排的。”
　　“那就好。”
　　艾妮瑞拉女士站了起来，带着那两个吸血女妖转身离去。“那我等你们的好消息。”
　　这位夜之女王的老板娘来得快走得也快。
　　苏子鱼在送走了她后，便是让人叫来了黛西女术士，准备通知伊妮德女士开始行动。
　　目前。
　　苏子鱼恢复猎魔人传承的任务已经是完成了大半，他救回来了据说是仅存的三个熊学派猎魔人之一的列夫，另外两个熊学派猎魔人都失踪了，也不知道是不是死了。在海上还有狼学派、渡鸦学派和蝮蛇学派的人，狮鹫学派的幸存者是那个鹰钩鼻的男子，至于飞狮怪学派和翼手龙学派，也不知道还有没有学徒幸存下来。
　　范特辛从永恒之火教会的手中夺回来了一部分的魔药资料，这等于是帮了苏子鱼的大忙，他现在只要想办法建立一个猎魔人的学院，就可以慢慢恢复他们的传承了。
　　女术士互助会可以帮助他们调配魔药，这些幸存的老猎魔人可以教导新的学徒。
　　这个任务已经快完成了。
　　艾妮瑞拉女士送过来的药剂确实很好用，范特辛居然在第二天就苏醒了，甚至还可以下床活动一下。
　　“高阶吸血鬼？吉蒙-范-塔尔夫？”
　　范特辛皱着眉头坐在床上，沉声道：“我听说过这名字！黑夜恶兽！”
　　“这可不是一个好对付的家伙。”
　　“大概是一百多年前，就有过猎魔人大师死在了他的手中！艾妮瑞拉还真是给我们出了一个难题！”
　　如果说把女巫猎人比作普通的尸鬼，那么吉蒙-范-塔尔夫就是超级畸变体的级别。
　　这个世界的顶级生物很恐怖。
　　而恰恰好高阶吸血鬼就是处于食物链顶端的一种，就算是在全盛时期的猎魔人也没有谁成功杀死过高阶吸血鬼。
　　“给我准备一些材料！”
　　范特辛艰难地爬了起来道：“我们需要大量的炼金火油，还有黑血药剂……高阶吸血鬼可以控制其他的低阶吸血鬼……他所支配的爪牙绝对比你想象中的更多……”
　　“这对于我们来说是一场硬仗！……”
　　………………

第四十九章 吸血鬼突变1
　　第二天。
　　伊妮德女士就带回来了那些海上的猎魔人，他们的数量并不是很多，只有十二个人，模样看着都比较年轻，应该是后来才培养出来的猎魔人。
　　猎魔人虽然拥有比较长的寿命，但并非是完全不会衰老。
　　一般情况下，他们的衰老会停止在中年时期，也就是40岁左右的样子，可能面容会苍老一点，但身体机能都维持在中壮年，一直到猎魔人的寿命到达终点，他们才会迅速地衰老直到死亡。
　　不过历史上老死的猎魔人极少，绝大部分猎魔人都是战死的。
　　这些年轻人暂时交给梅丽莎安置，他们带回来了猎魔人的魔药配方，资料都已经交到了埃伦娜女士的手中。
　　苏子鱼此刻也在埃伦娜女士的实验室里面。
　　这里看起来就好像是一个科学怪人的地盘，里面放着大量的玻璃瓶，装着各种稀奇古怪的材料，有怪物的器官，有特殊的矿石，还有一些无法分辨的血肉组织。
　　整个实验室里面摆放的满满当当，埃伦娜女士带着一个单边眼镜正在调配药剂。
　　“苏阁下？你确定这样有用吗？”埃伦娜女士小心翼翼地将一些来自吸血鬼的血肉组织放入了烧瓶内，低声道：“我还没有见过这样的配方。它真的有用？”
　　“嗯。”苏子鱼点点头，没有多说，他对系统提供的资料还是很自信的。
　　吸血鬼突变的魔药调配起来并不困难，核心材料就是来自吸血鬼身上。
　　苏子鱼需要提升一下其他猎魔人的实力。
　　大概是半个小时后。
　　埃伦娜女士小心翼翼地从坩埚里面倒出来了一些暗红色的好似血液的浓稠液体，她用一个玻璃瓶装了起来，递给苏子鱼道：“成功了。但是我也不知道效果如何。”
　　“应该没问题。”苏子鱼很肯定道。
　　原因很简单。
　　在苏子鱼接过这瓶魔药的时候，数据流给予了一定的提示。
　　“奇物：吸血鬼突变魔药。”
　　“作用：只有猎魔人才可以服用的魔药，可以激活吸血鬼突变序列的强化能力。除了猎魔人以外的人服用，有可能会导致死亡，或者发生未知血肉变异。”
　　很多炼金药剂只有猎魔人才可以服用，就连女术士喝下去都有可能会毒死。
　　哪怕是在猎魔人里面，有些药剂普通猎魔人也不能喝，只有蝮蛇学派的猎魔人才有那么高的毒素抗性。
　　“你继续调配第二份和第三份的药剂。”苏子鱼拿起瓶子走了出去道。
　　很快。
　　他来到了范特辛的房间内，这个老猎魔人正在拿笔画着什么东西，看到他后招了招手道：“你看！这个就是高阶吸血鬼的变身形态！我也不确定对不对，但大致是这个样子的！”
　　一张白纸上画着一个面目狰狞的怪物。
　　它有着一对残破的好似蝙蝠般的巨大双翼，暗青色的皮肤下是恐怖的肌肉，巨大的双爪上是锐利的指甲，从它的背后延伸出来了好似倒钩般的血肉组织。
　　一眼望去。
　　让人感到一丝不寒而栗。
　　据说曾经有猎魔人将高阶吸血鬼逼出来了这种形态，这个形态下的高阶吸血鬼可以飞行，不管是力量还是速度都有大幅度的提升。
　　“看着不是很好对付。”苏子鱼表情凝重道。
　　说完，他将手中的暗红色药剂扔给了面前的范特辛。
　　“这是什么东西？”范特辛好奇地看着这瓶好似血液般的药剂。
　　“一种突变魔药。”苏子鱼拿着纸看着那个怪物图像，缓缓道：“可以让你激活吸血鬼突变的能力，获得一部分吸血鬼的特性。”
　　“你们学派的特殊秘药？”范特辛闻言小心翼翼地拿着这个瓶子道。
　　每个猎魔人学派都有一些特殊的药剂，就好像是蝮蛇学派前面用过的那种把人冻结成冰雕的玩意儿，渡鸦学派一样也有类似的特殊魔药。
　　“嗯。”苏子鱼点点头道。
　　范特辛听完后，直接拧开了瓶子一口喝下。
　　下一秒。
　　他的身体便剧烈地颤抖了起来，身上的肌肉好似蠕动般发生了一些未知的变化，接着他的鼻子里面流出一丝丝的鲜血，再度睁开眼睛时瞳孔已经是化作了一片血红色。
　　剧烈的喘息与嘶吼着响起。
　　咔嚓。
　　范特辛直接捏碎了床板边缘，他浑身都在不停地抽搐，似乎是越来越痛苦，但是这个老猎魔人的意志力很强悍，居然强行忍受了下来。
　　未知的突变正在继续。
　　范特辛血红色的瞳孔逐渐发生变化，眼白的部分越来越多，而中央的瞳孔则缩成了一个小点，颜色也变得更深，最终化作了一片暗红色。
　　“很奇妙！”
　　“我的伤势好像已经愈合了！”
　　当整个突变逐渐完成时，范特辛满脸不可思议地站了起来道：“好厉害的魔药！它比试炼魔药要更加容易忍受！”
　　身体的变化逐渐稳定。
　　范特辛颇为精神地站了起来，然后皱着眉头看了看自己尖锐的手指甲，轻笑道：“这样可不适合握剑！”
　　“剪掉就行了。”苏子鱼朝着他道：“出来。试试有什么变化。”
　　毫无疑问。
　　时空监察者系统解锁的吸血鬼突变魔药比这个世界的魔药要更加稳定有效，当时梅丽莎的试炼魔药可是耗费了两三天的时间才融合，而眼前的范特辛只是不到半个小时就成功了。苏子鱼判断其他的世界也有可能存在着猎魔人，并且相应的魔药强化体系发展的比这个世界更高端。
　　范特辛测试的对手是苏子鱼。
　　两个人仅仅是交手了不到十分钟的时间，得出来的结论却是相当惊人！
　　范特辛的力量、敏捷、耐力和恢复能力同时被强化了，提升最大的是敏捷和耐力，其次是自身的愈合能力。
　　力量方面的提升很小。
　　极有可能跟渡鸦学派本身强化偏向于力量有关，这种强化会有一个提升上限，应该是无法超过吸血鬼本身所拥有的力量等级。
　　“不可思议！”
　　“我从没有感觉这么好过！”范特辛的神情很兴奋，喃喃道：“我现在的状态也许只有当初服用你给的那瓶魔药时才能媲美。”
　　他说的是捷克-03。
　　但捷克-03副作用太大了，不是万不得已不能使用。
　　在看到范特辛的变化后，苏子鱼对完成任务后解锁的猎魔人强化资料更感兴趣了。
　　因为那些资料可能会超出于这个时代！
　　………………

第五十章 吸血鬼突变2【3300订阅加更】
　　范特辛同样拥有了对鲜血的感知能力。
　　不过在他的身上并没有出现梅丽莎那种鲜血狂暴的情况，范特辛可以饮用鲜血类的东西，这只会让他变得兴奋起来，而不会像梅丽莎一样出现暴走症状。
　　“这瓶魔药可以改变我们的一切！”
　　范特辛的表情有些狂热，看着自己逐渐愈合的伤口，沉声道：“它能让猎魔人的实力大幅度提升！”
　　“即便是只服用一瓶，也足够让我们轻松地面对许多怪物。”
　　如果说过去的优秀猎魔人可以以一敌十的话，那么在服用了吸血鬼突变魔药后，他们可以达到以一敌二十的程度。
　　尤其是恢复能力方面的提升，可以大幅度降低猎魔人死亡的几率。
　　“这只是一个强化方向罢了。”苏子鱼的表情很平静，冷静道：“有些猎魔人不一定适合这种魔药。”
　　吸血鬼突变魔药只强化肉体。
　　不会提升猎魔人的施法能力，而且服用了这种魔药后，有些强化序列是不能服用的，这在系统的资料库里面标注的很清楚。猎魔人的突变序列应该就像是一个技能树，有些序列可以融合，而有些序列是相互排斥的。
　　苏子鱼已经用系统扫描了那些猎魔人带回来的资料，里面包含三个强化方向，分别是狼序列，蝮蛇序列和狮鹫序列。
　　狼序列注重平衡发展，几乎没有什么明显的弱点。
　　蝮蛇序列的毒素抗性最高，这一派系的猎魔人光是试炼魔药毒性就很强，熬过去才能获得非凡的毒素抗性。
　　狮鹫序列注重施法能力，试炼魔药和辅助魔药都是提升这些。
　　所以，目前来看狮鹫序列是不适合吸血鬼突变的。
　　“那也足够了。”范特辛沉声道。
　　绝大部分的猎魔人都不怎么擅长法术，他们施展的法印也就是辅助一下战斗，大部分人都是习惯用肉搏来解决问题。
　　苏子鱼更期待的是完成任务后的其他突变方向。
　　按照他的推算，猎魔人的突变序列应该不止这一种，极有可能包含多个方向的突变强化。
　　可惜他不是真的猎魔人。
　　苏子鱼没有服用过试炼魔药，吸血鬼突变药剂不一定能扛得住，不过这对他来说也没有什么关系，因为他的恢复能力并不比吸血鬼弱多少。只要是有足够的源力值，他可以通过力量、敏捷和体质强化达到同样的高度，并且还不用转化为半吸血鬼的形态。
　　这应该是血统方面的转化，提升上限就是吸血鬼的上限。
　　一味追求能力也是不可取的，就好像是血肉畸变强化路线，苏子鱼要是强化这个方面有可能会被人当做怪物，那个时候接近文明社会都很困难。
　　毕竟正常人的手臂是不会变成触手和骨刃的。
　　埃伦娜正在调配更多的吸血鬼突变魔药，因为目前材料有限只能够制作三瓶，一瓶已经被范特辛给用掉了，另外两瓶苏子鱼准备给梅丽莎和熊学派的列夫使用。
　　前者强化力量，后者强化恢复。
　　这两个人都在当天扛过了突变强化，只不过梅丽莎突变的过程要更慢，痛苦也更明显。
　　熊学派的列夫就轻松很多，几乎是跟范特辛一样很快就完成了突变强化。
　　这意味着老猎魔人更加容易适应这种突变强化，有可能是跟他们本身的实力积累到一定程度有关，因为梅丽莎的突变效果就没有他们那么惊人。
　　埃伦娜女士对这个魔药配方很感兴趣。
　　如果不是女术士的身体素质扛不住这种突变魔药，她自己都想稍微尝试一下。
　　不过她还是要走了一些范特辛和梅丽莎的血液，准备这段时间进行一些实验，分析这种鲜血突变的不同之处。
　　第三天。
　　伊妮德女士召集了足够的人手，然后一行人在两个吸血女妖的带领下，前往吉蒙-范-塔尔夫的大本营。那是一个叫做迪沙的地方，曾经是吸血鬼将人类当动物养的囚牢，后来变成了一些低阶吸血鬼盘踞的场所。
　　这个地方没什么人类，有也是被关押起来的奴隶。
　　这次行动的人手不少。
　　苏子鱼、范特辛、梅丽莎、列夫等人加起来一共有七个猎魔人，女术士互助会那边这次行动有伊妮德女士、茱蒂女士和埃伦娜女士，其他人包括爱丽丝、黛西、妮可、米菈等人都是负责协助，不会直接去面对高阶吸血鬼，她们的实力也不够面对这种可怕的怪物。
　　除此之外。
　　伊妮德女士还召集了十二个精灵游侠，外加二十多个射手和剑士，加起来一共有接近四十个人。
　　如果不是信不过那些赏金猎人和冒险者，土豪三姐妹还打算召集一批高级的打手，反正她们三个人很有钱，全部都是小富婆。
　　人多不一定就有用。
　　尤其是对付这种能飞的敌人，人太多还容易打草惊蛇。
　　“这个是……”范特辛看着苏子鱼递过来的护腕，颇为惊讶地戴了上去，随后喃喃道：“不可思议！这是什么东西？”
　　“我感觉自己的力量提升了好多！”
　　苏子鱼示意他不要声张，低声道：“古代女巫制作的奇物。可以让人拥有接近巨人的力量。”
　　“难怪你的力气那么大……”范特辛一副恍然大悟的表情。
　　猫学派的猎魔人最注重敏捷，但苏子鱼的力量明显超越其他人。
　　这次的战斗很危险。
　　苏子鱼是主要输出力量，但是正面硬抗敌人的却是范特辛和列夫。
　　这件奇物明显是给范特辛要更有用。
　　“你上次给我的那种魔药还有吗？”范特辛想了想，低声道。
　　捷克-03？
　　看起来这个老猎魔人的压力也很大，居然主动向苏子鱼要这种副作用明显的药剂。
　　“有。”苏子鱼拿出捷克-03递了过去，沉声道：“不到万不得已不要用，你是知道它副作用的。”
　　捷克-03药效一过就会浑身脱力。
　　在战斗中很致命。
　　“我知道。”范特辛将药剂收了起来，很认真道：“小心点。”
　　“不管这次行动能不能成功。”
　　“你都不能出事！”
　　“明白吗？”
　　看起来这位老猎魔人已经是将苏子鱼当做了猎魔人重新复兴的希望，尤其是在他拿出来了吸血鬼突变药剂后。
　　正面对敌就是他强烈要求的。
　　也许在他看来，只要苏子鱼不出事，猎魔人早晚有一天可以恢复传承的。
　　………………

第五十一章 吉蒙-范-塔尔夫1
　　迪沙这个地方很荒凉。
　　路上只能看到破旧的废弃的村庄，几乎遇不到什么商人，就算是偶尔遇到了人类，那也是押送奴隶的人贩子。
　　因为这边有矿井，很多奴隶都被扔进去一直工作到死。
　　吉蒙-范-塔尔夫的大本营是一座荒凉破旧的古堡，一些传统派的吸血鬼曾经在这里豢养过人类，后来因为某些原因而废弃了，据说跟吸血鬼内部派系的分裂有关，距今已经有一百多年的时间了。
　　如今高阶吸血鬼的内部越来越多人认为应该放弃狩猎鲜血的生活方式，他们有很多办法可以通过不杀人的方式满足自身的渴望。
　　这方便于他们隐藏身份，也不容易引起大规模的混乱。
　　吉蒙-范-塔尔夫是一个活了五百多年的老吸血鬼，他是一个非常顽固的家伙，顽固到一些温和派的吸血鬼视他为眼中钉，认为他是一个心理扭曲的变态。
　　明明可以有很多方式获得鲜血，却偏偏选择了最血腥最残忍的方式。
　　一行人耗费了一天的时间到达了吉蒙-范-塔尔夫的古堡附近，让苏子鱼颇为惊讶的是，在这里居然还有人类的村庄，虽然人口并不多，可是看起来生活得还行。
　　这些人类不是奴隶，也并没有担惊受怕的模样。
　　他们甚至都不知道吸血鬼的事情。
　　“吉蒙-范-塔尔夫不会在自己的领地附近狩猎。”一个模样妩媚的吸血女妖轻声道。
　　这个高阶吸血鬼很奇怪。
　　他在外面是恐怖的黑夜恶兽，可是在自己的领地内却是一位受人尊敬的孤僻贵族老爷。
　　苏子鱼一行人绕过村庄继续前进，这么多人的需要女术士们用法术帮忙遮掩一下踪迹。吉蒙-范-塔尔夫的古堡位置有点偏僻，建造在一个半山腰的位置，吸血女妖到达这附近后就离开了，因为她们畏惧高阶吸血鬼。
　　“这座城堡可不好进去。”范特辛远远望着半山腰上的古堡道。
　　猎魔人们正在整理自己的装备，他们有些人也有点紧张，因为这是他们第一次面对高阶吸血鬼。
　　“好多乌鸦！”梅丽莎轻声道。
　　范特辛点点头道：“据说高阶吸血鬼可以控制动物。小心点！”
　　在古堡的上空盘旋着数十只的乌鸦，远远望去看不到一个活人，就好像是一片死地般。
　　天色渐暗。
　　范特辛朝着旁边的苏子鱼微微点头示意，接着带人逐渐靠近了那座城堡，伊妮德女士跟着他一起行动，这位女术士用法术融化了大门打开了一个入口。
　　古堡内相当的安静！
　　但是地面很干净，似乎是经常有人打扫。
　　黑暗的角落里面传来一些滋滋的奇怪动静，走廊四面都有一路往下的地窖通道，也不知道里面有什么东西。
　　“小心！有什么东西出来了！”伊妮德女士低声道。
　　女术士们警觉地来到了猎魔人的身后，各自加持了一道防护的法术屏障。
　　天空中盘旋着许多的乌鸦。
　　它们的瞳孔微微发光，正在冷冷地注视着一行人。
　　唰！
　　一道黑影从前面的走廊里一闪而过，然后便是听到了怪物的嘶吼声。
　　哐当。
　　仿佛是沉重的闸门被打开，一些有着蝙蝠般脑袋的生物冲了出来，那是苏子鱼以前没见过的怪物品种，它们看起来要更加狰狞，一张血盆大口好似连骨头都能咬碎。
　　“小心！蝙蝠！”范特辛拔出了自己的武器，拿出一瓶药剂灌入口中。
　　这时。
　　一位穿着黑色礼服的身影出现在了二楼的阳台上，他默默地注视着眼前一行人，神色傲慢道：“又是一群被艾妮瑞拉忽悠来送死的蠢货吗？”
　　“猎魔人？术士？”
　　“她以为这样就能杀掉我？”
　　吉蒙-范-塔尔夫有着颇为英俊的容貌，如果不是清楚他的真实身份是黑夜恶兽，恐怕所有人都会认为他是一位极有教养的贵公子。
　　但事实上他作案的手法极为残忍，没有一个狩猎的目标能从他手中活下来。
　　“去杀了他们。”吉蒙-范-塔尔夫冷笑道。
　　在他的身后是四位穿着暴露长裙的侍女，模样看起来跟艾妮瑞拉的吸血女妖很像，但是表情更为阴冷，身上散发着一股令人不安的气息。据说这些是吸血鬼女，她们是吸血女妖的一种近亲，但是相当的危险，喜欢猎杀和折磨人类，她们极为贪婪，会喝光猎物体内的最后一滴鲜血。
　　普通的猎魔人很难分别这两者，但吸血女妖伪装后会更像人类一点。
　　四道身影凭空消失在了眼前。
　　范特辛等人一下子紧张地握紧了武器，吉蒙-范-塔尔夫还站在二楼没有出手，可是他手下的吸血鬼女就展现出来了隐身的能力和惊人的速度。
　　一些疑似血魔的生物也出现在了附近。
　　这座古堡内似乎是盘踞了大量的低阶吸血鬼，阴影中不断地有生物快速移动的痕迹。
　　轰！
　　铛铛铛！
　　一声沉闷的爆炸声响起，相比苏子鱼的话，范特辛的经验就要丰富许多。
　　他直接朝着一个空无一人的位置扔出去了手中的炼金炸弹，然后便看到大量的银粉散落在了空气中，接着一个模糊的人形出现在了视线内。如果当时苏子鱼知道银粉炸弹可以破除掉它们的隐形能力，对付腐化血魔就要容易许多了。
　　——“迟缓法印！”
　　——“防护法印！”
　　猎魔人在施展了简单的法印后，便一个个迎了上去，女术士们正在准备法术，一道道火焰寒冰闪电飞射而出。
　　伊妮德女士此时展现出来了非凡的实力，她居然一击就将一个蝙蝠魔融化成了残渣。这位活了数百年的精灵术士不是其他人可以媲美的，她的法术威力很大，只要是沾上哪怕是吸血鬼也是非死即残，这很快吸引了二楼的吉蒙-范-塔尔夫的注意力。
　　“源术士！”吉蒙-范-塔尔夫的目光颇为阴冷，他注视着伊妮德女士白皙的颈脖子，眼神非常贪婪的模样。
　　下一秒。
　　他的身影消失在了原地。
　　这个高阶吸血鬼凭空消失，然后突兀地出现在数十米外，用尖锐无比的利爪攻击在了伊妮德女士的法术护盾上。
　　跟其他的吸血鬼不一样，高阶吸血鬼的移动速度根本无法捕捉，看起来就好像是凭空消失然后又凭空出现一样，这个怪物有着非常惊人的力量，仅仅是一击就破开了伊妮德女士的法术护盾，但是这个时候伊妮德女士的身影已经是出现在了数十米外。
　　传送。
　　苏子鱼很庆幸没有让其他女术士立刻加入战斗，因为她们面对高阶吸血鬼完全就是没有反抗之力。
　　他穿着隐身斗篷，趴在山顶的斜坡上，冷静地捕捉着敌人的踪迹。
　　范特辛是诱饵。
　　伊妮德女士也是诱饵。
　　他才是真正的杀招！
　　………………

第五十二章 吉蒙-范-塔尔夫2
　　轰隆隆！
　　一道道法术落在了吉蒙-范-塔尔夫的位置，可是这个高阶吸血鬼早就已经失去了踪迹。
　　术士们的法术对于高速移动的敌人效果似乎不是那么好，只有一些瞬发的法术可以勉强击中他，但是杀伤力都相当的有限。
　　任何需要咏唱的法术都被吉蒙-范-塔尔夫躲开了，这个高阶吸血鬼拥有极强的感应能力。
　　不过好在服用了吸血鬼突变药剂后，范特辛的实力有了非常明显的提升，这个老练的猎魔人迅速斩杀了一个蝙蝠魔，接着反手扔出来了一瓶炼金药剂。一片肉眼可见的寒霜扩散，四周的吸血鬼女速度顿时慢了下来，身体甚至是浮现了一片冰霜。
　　这药剂效果比不过当初老毒蛇用的那瓶，范特辛也是拜托埃伦娜女士才调配出来的。
　　——“迟缓法印！”
　　——“迟缓术！”
　　吸血鬼最致命的就是惊人的速度，猎魔人和术士的法术可以克制他们。
　　不过这些减速的法术似乎是对吉蒙-范-塔尔夫效果很差，这个高阶吸血鬼的速度并没有很明显的降低，只是比一开始要稍微慢一点点，可依旧无法用肉眼去捕捉。
　　啊啊啊！
　　突然间，一阵尖锐无比的刺耳叫声响起。
　　整个战场都似乎是停顿了一下，猎魔人们受到的影响还小一点，可是女术士们的法术却被强行打断了一下，至于那些带来过帮忙的精灵游侠和剑士，不少人都是一副头晕目眩的模样，然后便是一股股鲜血飞溅，转眼间就有五个人倒下了。
　　这刺耳的尖叫好似是一种声波攻击，根本无法防御，只能依靠体质硬抗。
　　噼里啪啦！
　　伊妮德女士是唯一不受影响的术士，她迅速地完成了吟唱，然后便是一道落雷击中了那些吸血鬼女，首当其冲的一个吸血鬼女直接被劈成了焦炭，其他的也是一副受伤不轻的模样。
　　铛！
　　吉蒙-范-塔尔夫的身影再度出现在伊妮德的身后，可是让他也意想不到的是，这个女术士居然用一把短剑刺向了他的眼睛，出手相当的迅捷。
　　一个会近战的施法者。
　　他已经有上百年没有见过这样的人了。
　　地面轻微颤动。
　　吉蒙-范-塔尔夫脚下的泥土好似活过来了一般，瞬息间缠绕出来了一些长满尖刺的藤蔓，地面禁锢了他的双脚，好似要将他吞噬掉。
　　范特辛的身影飞扑而上，利剑直刺这个高阶吸血鬼的心脏。
　　嗡。
　　一刹那间，吉蒙-范-塔尔夫的身影化作了一团雾气，在飞出去了十多米后再度化作人形。
　　远处的斜坡上。
　　苏子鱼原本都要扣下扳机的手指又收了回去，他目光死死地盯着远处的高阶吸血鬼，继续寻找着出手的时机。
　　战斗正在逐渐激烈化。
　　不单单是低阶吸血鬼的伤亡很大，他们一行人的伤亡也不小。
　　唯一比较庆幸的是猎魔人还没有出现伤亡，而女术士们有猎魔人保护也比以往战斗安全许多，至少普通的低阶吸血鬼还不能突进到她们面前。
　　唯一威胁最大的就是吉蒙-范-塔尔夫。
　　如果不是有伊妮德女士牵制他，这个高阶吸血鬼不得不躲避女术士连续施展的瞬发法术，恐怕这会儿一行人已经是伤亡惨重了。
　　但是女术士们的法力是有限的。
　　如此高强度的战斗，苏子鱼也不知道伊妮德女士能支撑多久，她说过瞬发法术需要消耗更多的法力，而且以她目前的能力只能瞬发中低阶的法术，对高阶吸血鬼的杀伤力有限。至于那些威力巨大的法术，她也需要很长的咏唱时间，只适用于一些大规模的战场。
　　一股鲜血飞溅。
　　在连续拿不下拥有传送法术的伊妮德女士后，吉蒙-范-塔尔夫似乎也是有点暴躁了起来。
　　他突然转移目标扑向了不远处的茱蒂女士。
　　“小心！”梅丽莎的惊呼声响起。
　　就在她挥剑准备救援茱蒂女士时，吉蒙-范-塔尔夫的身影突然出现在了少女的侧面，这个高阶吸血鬼的目标不是女术士，而是护在她们左右的猎魔人。
　　一道惊人的伤口浮现。
　　梅丽莎的背脊上留下五道恐怖的抓痕，就连后背的脊椎骨都几乎能看见，如果不是她接受过吸血鬼突变的强化，恐怕这一次攻击就足够要了她的命。
　　少女倒在地上生死不知，似乎是已经失去了活动能力。
　　“梅丽莎！”范特辛低吼了一声。
　　没有丝毫的迟疑。
　　范特辛直接拿出来了苏子鱼给的捷克-03扎在了自己的身上，下一秒这个老猎魔人的身体剧烈颤抖着，很快他的瞳孔迅速充血，在一片眼白中是一点深邃的暗红色，肾上素注射对他的作用似乎是更惊人，即便是隔着四五米，列夫都可以听到范特辛剧烈的心跳声，要不是猎魔人的身体强悍这会儿应该是已经猝死了。
　　砰！
　　地面上浮现出一丝龟裂的痕迹，肾上素爆发的范特辛展现出来了以前从未有过的力量与速度，他挥剑直刺吉蒙-范-塔尔夫的后脑，逼得这个高阶吸血鬼不得不后撤。
　　噗嗤！
　　一股鲜血飞溅。
　　这个经验丰富的老猎魔人在实力大幅度强化后展现出来了极为高明的技巧，范特辛居然预判了高阶吸血鬼的移动轨迹，挥剑在他的胸前留下来了一道长达二十公分的伤口。
　　那被划开的血肉浮现一丝丝灼烧的痕迹。
　　吉蒙-范-塔尔夫的表情显得极为愤怒，他一个瞬闪出现在了远处一个精灵游侠的背后，俯身咬在了他的脖子上。
　　伤口迅速地愈合。
　　吉蒙-范-塔尔夫随手扔掉了手中的尸体，拿起一把精灵长剑，冷冷道：“猎魔人？我以前也遇到过一个猎魔人。”
　　“可惜他的血不好喝！”
　　这个高阶吸血鬼明显畏惧银剑，他居然放弃了利爪，选择了使用武器。
　　铛铛铛。
　　正在处于肾上素爆发状态的范特辛居然可以勉强更得上高阶吸血鬼的恐怖速度，他的目光相当冷静，依靠着八十年积累的丰富战斗经验预判着敌人的攻击，连续招架了敌人的数次突袭，然后忽然欺身而上以伤换伤，在高阶吸血鬼的胸口留下来了一个血窟窿。
　　范特辛的身影瞬间倒飞了出去。
　　吉蒙-范-塔尔夫的表情非常痛苦，他将手握在了银剑上，发出轻微地滋滋声，然后将这把银剑从体内拔了出来。
　　范特辛躺在地上，腹部一片血迹。
　　生死不知。
　　熊学派的列夫撞开了前方的吸血鬼女，拦在了吉蒙-范-塔尔夫的面前，将范特辛护在了身后。
　　这个壮硕的猎魔人明显不是高阶吸血鬼的对手，因为他根本跟不上敌人的速度。
　　“很好！你成功激怒了我！”吉蒙-范-塔尔夫胸口的血肉正在迅速愈合，他整个人的形体都在发生着惊人的变化，这个过程很快，他的后背伸出来了一双败破的灰色蝠翼，裂开的嘴巴里面满是利齿，脊椎位置延伸出来诡异的倒刺节肢，尖锐的暗青色指甲变得更长更锋利，皮肤化作了暗青色，浑身肌肉一点一点膨胀，转眼间就已经变成了一个面目狰狞的恐怖怪物。
　　他的身影悬浮在了半空中，浑身散发着一股令人震慑的猎食者气息。
　　这是高阶吸血鬼的震慑能力，在显露出本体形态时，他们可以支配许多比自身弱小的怪物野兽。
　　但就在这个时候。
　　砰砰砰！
　　——“时间加速！”
　　等待了许久的苏子鱼终于是抓住了机会，他瞬间激活了时间加速的能力，锁定了视线内的高阶吸血鬼，连续扣下了反器材狙击步枪的扳机。
　　………………

第五十三章 吉蒙-范-塔尔夫3
　　砰！
　　第一枪打在了吉蒙-范-塔尔夫的头部位置，但是却被他从背后延伸出来的倒刺节肢给挡住了。这个高等吸血鬼从脊椎的位置延伸出来了三根好似蜘蛛腿般的倒刺节肢，其中一根就正好挡在了子弹的飞行路线上，在剧烈的爆炸声中直接就被炸断了。
　　吉蒙-范-塔尔夫的后背一片血肉模糊，反器材狙击步枪对他的杀伤很有效。
　　砰！
　　当第二枪到来时，吉蒙-范-塔尔夫好似有所察觉，这个高阶吸血鬼以惊人的速度躲避，但是子弹却依旧命中了他的身体，只不过这个时候他已经横移了大概三十厘米左右的距离。苏子鱼发射出去的子弹打在了他背后的败破蝠翼上，瞬息间左边的蝙蝠翅膀就断裂成了两截。
　　砰！
　　当第三枪到来时，吉蒙-范-塔尔夫做出了一个展翼腾空的姿势，可是前两发子弹已经让他失去了重心，左边断掉的蝙蝠翅膀也无法维持平衡，最后一发子弹打在了他的左腿膝盖附近，然后在一片血肉横飞中，这个高阶吸血鬼的左腿膝关节以下直接就断裂了。
　　这一切都是发生在瞬息之间。
　　也许只有高阶吸血鬼才能在子弹飞行的时间里面做出来这么快的反应，但是很可惜他依旧是没能躲过苏子鱼的埋伏。
　　啪嗒啪嗒啪嗒！
　　一节断裂的倒刺节肢，半边炸裂的蝙蝠翅膀，一节断裂的小腿几乎是同时从空中落下。
　　吉蒙-范-塔尔夫痛苦无比的惨叫声这时才响起，他撑着残破的身躯望向了苏子鱼所在的位置，然后他又听到了那令人胆战心惊的沉闷枪声。
　　在第四发子弹命中吉蒙-范-塔尔夫前，这个高阶吸血鬼的身影突然炸裂开来。
　　他整个人化作了一大片的吸血蝙蝠。
　　“不好！”
　　“他想跑！”
　　苏子鱼瞬间放下了手中的反器材狙击步枪，吉蒙-范-塔尔夫的身体已经化作了一大片的吸血蝙蝠，用枪械对付他的效果很差。而且看那些吸血蝙蝠飞行的方向，吉蒙-范-塔尔夫似乎是打算逃跑。
　　苏子鱼那三枪直接就重创了这个高阶吸血鬼，他失去了半边翅膀和一节小腿。
　　这种伤势换成其他人来早就已经死定了，可是对于高阶吸血鬼来说依旧是可以恢复的。不过炸断的半边蝙蝠翅膀意味着吉蒙-范-塔尔夫失去了飞行的能力，而断掉的半截小腿意味着他连移动都很困难，高阶吸血鬼那恐怖的速度完全没有了发挥的余地。
　　这个高阶吸血鬼在确定自己的伤势后，立刻便是想要化身成一群吸血蝙蝠逃跑。
　　他的人类形态和怪物形态都已经没有战斗力了。
　　而雾化形态的移动速度太慢，很容易受到术士们的法术轰炸，最好的逃跑办法就是化身为一群吸血蝙蝠。
　　苏子鱼当然不会让吉蒙-范-塔尔夫跑掉。
　　姑且不说任务失败以后很难再找到吉蒙-范-塔尔夫的踪迹，万一他悄悄养好伤后又反过来报复苏子鱼一行人，这个后果是谁都没有办法承受的。
　　其他人完全没有独立应对高阶吸血鬼的能力。
　　——“雷击！”
　　苏子鱼的掌心浮现起一丝丝跳跃的电弧，他感觉到自己的灵能正在飞速消耗，转眼之间就耗去了将近三分之一的灵能，随后天空中响起了一声闷雷。即便是有着‘静电场’的加持，雷击的消耗依旧是相当惊人，苏子鱼估计自己最多也就是能施展三次。
　　噼里啪啦！
　　一道惊人的闪电从天而降。
　　在那密集爆发的电光中，一大片的吸血蝙蝠好似下雨般坠落下来，一部分直接被劈成了焦炭，而另外一部分则是被闪电的力量麻痹了。
　　——“落雷术！”
　　伊妮德女士的反应速度也很快，她飞速吟唱咒语召唤了一道落雷，威力虽然比不过苏子鱼的雷击，可是却也击毙了一大片的吸血蝙蝠。灵能跟法术相比最大的优势就是不用吟唱咒语，不过在续航能力方面，苏子鱼目前完全比不过这些女术士。
　　不管是念力爆发还是闪电爆发，很快就能将他的灵能挥霍一空，
　　轰隆隆。
　　一发炎爆命中了地面上的那些吸血蝙蝠，茱蒂女士的法术是最后到达的，可是造成的效果却非常好，几乎将所有的吸血蝙蝠都笼罩在其中。
　　吸血蝙蝠的尸体正在逐渐消失，吉蒙-范-塔尔夫千疮百孔的躯体显露了出来。
　　一声尖啸传来。
　　正在跟猎魔人交手的吸血鬼女突然扑了过去，一把抱起吉蒙-范-塔尔夫的尸体就想逃跑。
　　——“雷击！”
　　但这个时候苏子鱼的第二道雷击落下，瞬息间就将那个吸血鬼女劈成了一堆焦炭。
　　其他的怪物正在溃散。
　　当苏子鱼的身影从斜坡上落下，直奔古堡内时，里面的战斗已经快要结束了。
　　埃伦娜女士正在救治范特辛和梅丽莎，两个人的伤势都有点严重，如果不是接受过吸血鬼突变的强化，可能现在他们已经撑不住了。
　　“你是术士！？”伊妮德女士的表情震惊无比道。
　　那道落雷骗不了人。
　　猎魔人根本就没有那么强大的施法能力，他们最多也就是使用一些简单的法印。
　　“猎魔人难道就不能是术士吗？”苏子鱼反问了一句，接着走向了吉蒙-范-塔尔夫的尸体，沉声道：“用火！必须把他烧成灰！”
　　“他还没死！”
　　吉蒙-范-塔尔夫的躯体看起来已经是千疮百孔浑身焦黑，但是苏子鱼知道他还并没有死，因为时空监察者系统提示他是污染体，可是苏子鱼在靠近他后并没有获得源力值。
　　这具面目全非的尸体还能活过来！
　　“获得1点源力值。”
　　“获得1点源力值。”
　　“获得2点源力值。”
　　“获得2点源力值。”
　　那四个吸血鬼女全部都被干掉了，从她们的尸体上苏子鱼获得了6点源力值。
　　其他的怪物身上并没有什么收获，看起来它们跟腐化血魔并不是同一个品种，还达不到提供源力值的程度。
　　“给！”熊学派的列夫喘气着站了起来，将一瓶炼金火油扔给了苏子鱼。
　　茱蒂女士的反应速度也很快，她的掌心浮现一道火蛇，直接将吉蒙-范-塔尔夫的尸体笼罩，这个高阶吸血鬼的尸体在一片熊熊烈火中烧了好一会儿，这才慢慢地被烧成了一堆焦炭。
　　“任务完成。”
　　“权限等级提升！”
　　“获得8点源力值！”
　　当时空监察者系统的提示出现时，苏子鱼这才松了一口气。
　　这个高阶吸血鬼总算是死透了！
　　………………

第五十四章 委托完成
　　真难杀啊！
　　苏子鱼看着眼前的一堆焦炭，伸手拨开了那些灰烬，找到了一小块暗红色的血肉组织。
　　“奇物：高阶吸血鬼的血肉精华。”
　　“作用：可用于调配吸血鬼突变的进阶魔药，提升二次吸血鬼突变的成功几率。”
　　吉蒙-范-塔尔夫身上的战利品就只有这个了。
　　苏子鱼随手将这份材料扔给了旁边的埃伦娜女士，然后走过去看了一下范特辛和梅丽莎的伤势。
　　范特辛伤得稍微轻一点，更多是注射捷克-03后的副作用，他现在处于浑身脱力的昏迷状态。相比之下，梅丽莎的伤势就要严重许多，她的脊椎骨已经错位了，普通人这种伤势救回来也得瘫痪，但好在猎魔人的再生能力很强，只不过她需要休养很长一段时间。
　　“看看附近还有没有怪物？”苏子鱼拔出陨星看着受伤的其他人道：“你们去处理一下伤口。让妮可过来给你们疗伤。”
　　“伊妮德女士你跟我一起打扫一下战场。”
　　整个庭院内一片狼藉。
　　苏子鱼小心翼翼地沿着地下通道前进，在他的身后是一副欲言又止模样的伊妮德女士。
　　“想问就问吧。”苏子鱼看着眼前的囚牢道。
　　这里似乎是曾经关押过不少人类，墙壁上有一片片暗黑色的痕迹，附近散落着许多奇奇怪怪的刑具，他并没有看到什么怪物。
　　“你真是术士？”伊妮德女士凝声道。
　　“算是吧。”苏子鱼想了想，轻声道：“不过我只能使用一些闪电类的法术。”
　　“这不可能！猎魔人根本无法施展高阶法术。”伊妮德女士一副难以置信的表情，喃喃道：“除非你本来就是一个术士！源术士！”
　　“该死！”
　　“你的导师居然让一个源术士进行猎魔人的魔药试炼！”
　　伊妮德女士的脸上出现了一副非常可惜的模样。
　　猎魔人也需要一定的施法天赋，但是不需要像术士那么高，苏子鱼作为一个猎魔人可以使用高阶法术，唯一的解释就是他原本应该是一个极有天赋的男术士，但是并没有其他的术士发现他，反而是被猎魔人给发现了，还让他进行了猎魔人转化的魔药试炼。
　　如果是在学院时代，一个拥有如此天赋的人是很快会被术士学院发现并带走的。
　　那些进行猎魔人试炼的人都是术士学派挑剩下来的。
　　“你的天赋不能浪费！”伊妮德女士表情有些激动，认真道：“回去我就教你冥想，也许你还能掌握更多的法术。”
　　“行吧。”苏子鱼的态度很随意。
　　他施展法术依靠的是灵能，但是在这个世界里面很难解释清楚，只能弄个术士的身份掩盖一下。
　　至少伊妮德女士的落雷术跟他的雷击看起来差不多。
　　古堡内的战利品很少。
　　他们只找到了一些金银珠宝，外加一些比较昂贵的古董艺术品。
　　在猎魔人的资料里面，这个世界最危险的怪物是暗影长者，也就是传说中的吸血鬼长老，还没有哪个猎魔人面对过他们。除此之外，排在第二位的就是高阶吸血鬼，历史上还没有哪个猎魔人成功杀死过高阶吸血鬼，苏子鱼一行人也许是第一个。
　　至于排在第三位的巨龙，在学院时代猎魔人干掉过一些，后来因为猎魔人的数量急剧减少，他们也不再接受狩猎巨龙的委托了。
　　最近的一次记录是有一群赏金猎人在北方冰川杀死了一头白龙。
　　这个世界的巨龙实力比较弱，很多都是亚龙种，历史上出现的比较厉害的巨龙只有红龙和黑龙。至于来北大陆看到的那种小型绿龙，普通人用床弩都可以射下来，跟高阶吸血鬼完全不是一个级别的存在。
　　如果没有苏子鱼插手的话，范特辛他们对付高阶吸血鬼远没有现在这么容易。
　　在天黑之前，一行人离开了这座古堡。
　　也不知道是不是苏子鱼的错觉，在知道他还是一个有天赋的术士后，那些女术士们看他的眼神里都好像是冒着光。
　　那种感觉怪怪的。
　　范特辛在第二天早上就醒过来了，他的伤势不算太严重，就是要修养一下，不影响日常活动。
　　“给。”他解下身上的霜巨人之力递了过来，好奇道：“你真的可以施展高阶法术？”
　　苏子鱼伸手接过这件奇物，点点头道：“嗯。能施展一点。”
　　“但是我不会使用法印。”
　　“啧啧。”这个老家伙一副天佑我猎魔人的表情，砸吧着嘴道：“真是没想到啊！如果是在学院时代，你这样的人早就被术士学院给带走了。”
　　“根本轮不到猎魔人学派的手中。”
　　猎魔人转化的几率并不高，曾经也有人提出过设想，术士也有可能进行猎魔人的突变转化。
　　但是一考虑到那个成功几率，绝大部分的人都放弃了。
　　术士们不会为了强化一点近战能力去冒那个生命风险，而且基因突变可能会影响到他们的施法能力，毕竟猎魔人就只能用一些最简单的法印。
　　苏子鱼身上的秘密很多。
　　但是范特辛很聪明的没有去多问，因为对他来说，苏子鱼身上有猎魔人的气息，他会使用猎魔人学派的剑法，他承认自己是一个猎魔人。
　　这些就足够了。
　　至于苏子鱼会不会使用高阶法术，是不是还是一个有天赋的术士，这些都不重要。
　　他又不是狮鹫学派的人。
　　只有狮鹫学派的猎魔人才会成天想着如何掌握更多的法术，将法术的威力变得更大，渡鸦学派的猎魔人就是刚，肉搏才是他们的选择，范特辛这么多年也才掌握了三种法印，在学院时代还有一些完全不用法印的猎魔人。
　　范特辛没有问枪械的事情。
　　每个猎魔人学派都有自己的家底，这是整个学派的秘密。就好像是蝮蛇学派的冰霜药剂，当年是用来刺杀过国王的，如果不是老毒蛇死了他也绝对不会接手这份配方。
　　他只是猜测那是一种威力巨大的魔法道具。
　　第三天。
　　一行人回到了自由之都。
　　苏子鱼、范特辛和伊妮德女士在傍晚时分一起出发，前往了贸易区的夜之女王妓院。
　　他们已经完成了任务。
　　现在该轮到艾妮瑞拉女士兑现承诺了。
　　嗯。
　　今天主要是范特辛和伊妮德女士跟对方谈判，苏子鱼就是过来镇场子，顺便跟那些吸血女妖们打几局昆特派的。
　　………………

第五十五章 套路
　　还是原来那条路。
　　范特辛叼着矮人烟斗走在最前面，那是熊学派的列夫送给他的，这个老家伙看着很喜欢。
　　在经过那一片阴暗的胡同小巷时，苏子鱼再度闻到了一丝淡淡的硫磺味，范特辛好像也是闻到了，他朝着苏子鱼打了一个手势，将手按在剑柄上走了过去。
　　地上躺着一个昏迷不醒的年轻男人。
　　“没死。就是精力消耗过度了。”范特辛伸手探了一下那个年轻男人的鼻息，站了起来道。
　　既然没死人那就没什么事。
　　范特辛在那个年轻男人的衣服上擦了擦自己的鞋底，挑了挑眉道：“这里的女夜魔还挺守规矩的。只是失去了一点精气，死不了人的。”
　　自由之都活动着一些女夜魔。
　　她们的首领就是范特辛和苏子鱼第一次遇见的那个，女夜魔跟其他的异类不一样，她们不杀人，也不喝人血，通常没有什么恶意，就是喜欢年轻男人，偶尔会榨取一下他们的精气。这种异类有着美艳的女性外表，而且精通一些幻术类的能力，可以让人忽视掉她们下半身的蹄子。
　　猎魔人遇到这种事情，一般是不死人不会管的。
　　因为意志坚定的人是可以免疫女夜魔的魅惑幻术，猎魔人就完全不会受到影响，除非是他们真的想尝试一下。女夜魔们也基本上不会用强，对于这种异类他们很少出手干涉。
　　夜之女王妓院的门前还是那么清冷。
　　不过跟上一次不同的是，这一次艾妮瑞拉女士直接站在门口迎接他们，这个温和派的高阶吸血鬼似乎是心情很不错。
　　“请进。”艾妮瑞拉女士伸手道。
　　在她的身后大概有五六个吸血女妖，她们一个个都死死地盯着眼前的苏子鱼，那个模样非常清纯的吸血女妖还是一脸不服气的模样。
　　很快。
　　范特辛和伊妮德女士就跟着艾妮瑞拉一起上楼去商妥谈判了。
　　按照约定艾妮瑞拉女士要帮他们取得自由之都议员的身份，同时还得给他们一大块的土地，以相对便宜的价格用钱买下来。这种肮脏的政治交易苏子鱼没什么兴趣，而且唯一适合担任自由之都议员身份的人就只有伊妮德女士。
　　这三个人一上楼，苏子鱼转眼间就被六个吸血女妖给围住了。
　　一阵香风熏得他鼻子有点齁。
　　“这次我们再来！”为首的那个模样清纯的吸血女妖道：“哼！上次是你运气好，这次就不好说了。”
　　“急什么。”苏子鱼懒洋洋地坐了下来道：“我来这里两次了，都没好好逛过。”
　　“也不带我四处看看？”
　　他还真没逛过妓院，尤其是这种中古文明的妓院，其实他还挺好奇的。
　　“跟我们来。”吸血女妖们对视了一眼，齐声道：“正好！楼上有一个专门玩牌的大房间。”
　　夜之女王的装修颇为奢华。
　　二楼的房间都很精致，挂着粉红色的纱帐，摆放着许多的艺术品，就是那种类似罗马时代的艺术品。这里还有不少的人类侍从，看他们的样子都挺轻松的，对于吸血鬼们也不是很害怕，就是表情颇为敬畏。
　　苏子鱼在经过一个关闭的房间时，听到了一丝隐隐约约的声音，他颇为好奇地停下脚步看了一眼。
　　他是见过高等吸血鬼的真实形态的。
　　说实话。
　　稍微有点吓人！
　　苏子鱼很好奇吸血鬼在亲热的时候，是不是还维持着人类的模样，要是不小心变身的话会不会把人吓死。
　　“想看？”旁边一个模样妩媚地吸血女妖笑了笑，直接就伸手推开了关闭的房门。
　　苏子鱼预想中的香艳画面并没有出现，相反眼前看到的一切让人感到一丝忍俊不禁。
　　房间里面有个富态的男人正在床上扯来扯去，在不远处的椅子上有个衣着清凉的吸血女妖正端着酒杯边看边喝，看到房门被打开后，她还举杯相邀道：“要来一杯吗？这个家伙的血有点甜！”
　　这是什么情况？
　　那个家伙中了幻术吗？
　　苏子鱼看了一眼那个男人涣散的瞳孔，嘴角不由扯了扯，他原本以为这些吸血鬼既然开了一家妓院，那么多少也是要有一点职业道德的。
　　但是万万没有想到，她们居然还玩这一手。
　　难怪夜之女王的生意这么清冷，谁会付着双份的报酬，一份金钱，一份鲜血，就为了被幻术忽悠一把。
　　“你该不会天真的以为我们真的会服务那些人类吧？”那个模样妩媚的吸血女妖笑了笑，露出来两颗尖锐的牙齿，表情相当的邪魅，玩味道：“而且就那些普通人的身体素质，怎么可能取悦我们。。”
　　“万一不小心弄死了怎么办？”
　　嘎吱。
　　眼前的吸血女妖随手就将金属制作的门把手给拧弯了，吸血鬼的力量很惊人，哪怕是成年男子在他们手中也毫无反抗之力。
　　“打牌打牌！”苏子鱼连忙出声打断了她的话。
　　这些吸血鬼完全就是在欺骗消费者。
　　不过这种事情也跟他没有关系，明知道这里是一家吸血鬼妓院，还敢跑来这里玩耍的人基本上都是在作死。
　　“你们要打牌吗？”
　　那个原本坐在长椅上端着酒杯的吸血女妖兴奋地站了起来道：“算我一个！算我一个！”
　　这些吸血女妖们牌瘾还挺大的，苏子鱼感觉自己需要治疗一下她们。
　　“那他呢？不用管了吗？”苏子鱼已经不忍直视里面的那个男人了。
　　“没事。”那个衣着清凉的吸血女妖挥了挥手，毫不在意道：“他要到明天早上才会清醒。一会儿会有侍从过来收拾的。”
　　看起来这里的套路很熟练啊。
　　苏子鱼转身走向了前面的大房间，后面的吸血女妖们笑嘻嘻地随手关上了房门，招了招手示意侍从过几分钟进去收拾一下。夜之女王的吸血鬼们还是很有分寸的，基本上不会弄出来人命，最多也就是失血过多虚弱几天的样子。
　　宽敞明亮的大房间内。
　　苏子鱼独自一人坐在了对面，而在他的面前则是七个表情严肃如临大敌的吸血女妖。
　　一场昆特牌的巅峰对决开始了。
　　………………

第五十六章 求援1
　　一个半小时后。
　　苏子鱼一脸欢乐地告别了那些输得清洁溜溜的吸血女妖们。
　　他挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　范特辛这个老家伙满脸的坏笑，而旁边的伊妮德女士则是一副很惊诧的可爱模样，她完全没有想到苏子鱼居然会跟那些吸血女妖们打牌，而且还把她们给赢得干干净净了。
　　她们牌瘾太大得治疗一下。
　　苏子鱼感觉自己正在朝着昆特牌大师的道路上一路前行，也许这样的机会再多来几次他就是一位昆特牌的大师了。
　　他也没有问两个人谈得怎么样了。
　　看范特辛和伊妮德女士的表情，双方应该是谈妥了报酬，并且彼此都挺满意的。
　　一个议员的身份涉及到了政治，涉及到了自由之都的权力，温和派的吸血鬼当然会有一些额外的要求，而伊妮德女士和范特辛明显也有一些特殊的条件，双方能够坐下来谈拢就算是很成功了。
　　一夜无话。
　　第二天大清早，范特辛和伊妮德女士就先后出去了。
　　前者要去看看他们的土地，而后者要去跟那些虚伪的政客打交道。苏子鱼很早就表明自己对这些没有兴趣，对于这里的一切权力他都没有染指的打算。
　　大概是九点钟左右。
　　妮可女士端来了苏子鱼的早餐，麦粥、面包和熏肉肠，她还给暂时只能卧床躺着的梅丽莎带来了一些可口的小蛋糕。
　　梅丽莎的伤势正在逐渐恢复。
　　但是按照埃伦娜女士的估计，她恐怕还得躺上半个月的时间才能下床活动。
　　古堡的那一战，他们从那些吸血鬼的身上获得了七份魔药材料，埃伦娜那是正在调配它们，但是暂时不知道给谁用，范特辛目前的状态也不适合服用第二瓶吸血鬼突变魔药。
　　按照资料上所说的，第二份吸血鬼突变的魔药失败几率是会变高的。
　　女术士们一下子忙了起来。
　　爱丽丝经常看不到踪迹，其他人也有很多事情要处理，不过黛西倒是每天都呆在苏子鱼这边，顺便还会拦一下想要暗地里接近他的女术士。
　　土豪三姐妹正在准备买地的资金。
　　据说那是一片很大很大的土地，足够轻松放下两座学院。
　　苏子鱼对这些不感兴趣，也没有心情去过问，因为土豪三姐妹这次肯定是要大出血了，她们必然会跟伊妮德女士谈判争取自己应得的权力，这种事情还是交给她们女术士互助会内部去解决了。
　　一场大战后，苏子鱼准备休息两天。
　　他一边思考着自己下一步的强化路线，一边没事的时候拉着熊学派的列夫来几局昆特派。
　　事实证明。
　　确实是每一个猎魔人都会打昆特派。
　　这些新的学徒都由列夫负责教导，苏子鱼也没有刻意拙藏，一并交给了他们白鸦剑术。
　　现在他发现白鸦剑术确实是跟猎魔人的剑术很相似，有些招式明显不是为了对付人类而设计的，可能这套剑术最初假象的敌人也包含了一些非人种。
　　一天的时间很快过去。
　　范特辛回来的时候表情颇为亢奋，有一种想要放手大干一场的精神气，他带走了列夫和其他的猎魔人，准备考察一下猎魔人学院建造的地址。
　　茱蒂女士当天也跟着一起出发了。
　　女术士们这两天运来了一些书籍，因为没点通晓文字的能力，苏子鱼也看不懂，索性就扔一边了。
　　没事打打牌，溜达一下，时间过得很快。
　　苏子鱼这两天基本上快把整个自由之都都走光了，在经过好些地方的时候，胸前的三叶草护符都有反应，但是他记得范特辛说过的话，在这座城市里面不要轻举妄动，不管这里活动的是什么样的怪物。
　　伊妮德女士正在进入这座城市的权贵阶层。
　　目前来看只要把猎魔人的学院建立起来了，苏子鱼的那个恢复猎魔人传承的任务就能完成。
　　这天上午。
　　苏子鱼刚准备换衣服出去溜达一圈，黛西便带着一个风尘仆仆满脸络腮胡子的男人进来了。
　　这个男人他认识。
　　正是刚到北大陆时曾经向他求助过的德鲁伊-艾德森。
　　“苏阁下！”艾德森没有了往日的稳重，表情看着有点焦急，眼中全是血丝，好似长途跋涉，很久没有好好休息过了。
　　他快步走到了苏子鱼的面前，俯身行礼，急声道：“自然之环需要您的帮助！”
　　“发生什么事情了？”苏子鱼招了招手，示意艾德森肩膀上的那只叫做‘丘’的猫头鹰过来。
　　它的神情好像也有点焦虑不安。
　　这位名叫艾德森的德鲁伊看看旁边的其他人，似乎有些话不适合让别人听到，苏子鱼想了想轻声道：“跟我来。”
　　他带着艾德森回到了自己的房间内。
　　“苏阁下！”艾德森确定这里没有其他人后，沉声道：“就在遇到你后不久，我回到了自然之环。”
　　“在回去的路上，我遇到了凯西，她也是一位德鲁伊。”
　　“然后。”
　　“我们发现了一头受伤的独角兽！”
　　“天啊。”
　　“这还是我第一次遇到这种传说中的生物。它当时伤得很重，我们想办法将它带回了自然之环疗伤。”
　　“但是万万没有想到，这居然会引来了一场灾难！”
　　“自然之环遭到了攻击！”
　　“那是一群非常可怕的敌人！他们好像是一群幽灵！骑着骷髅马！在天空中飞驰而过！……”
　　“我们付出了很大的代价才击退了他们。”
　　“但是他们还会回来的。”
　　“他们的目标是那头独角兽，他们在抓捕它，那些可恶的幽灵想要奴役这种神圣的生物！这是所有的德鲁伊都不容许的事情！”
　　“我们需要帮助。”
　　“自然之环已经派人前往了树精的领地寻求帮助。我想到了苏阁下，你身上有大自然精魂的祝福，肯定也愿意伸出援手。”
　　“当然！”
　　“我们也肯定会付给你足够满意的报酬。”
　　艾德森的话让苏子鱼不由眉头紧锁，他一直都在打探那群幽灵猎人的消息，但是没有想到居然会从德鲁伊那边得到了消息。
　　独角兽？
　　他们救了一只独角兽？
　　幽灵猎人正在追捕这只独角兽？为此他们甚至是袭击了自然之环？
　　“我们什么时候动身？”苏子鱼想了想，沉声道。
　　自由之都这边暂时是安定了下来。
　　他好不容易有了那群幽灵猎人的消息，自然是要过去看一看，要不然下次再找到他们就没有那么容易了。
　　………………

第五十七章 求援2
　　狂猎。
　　在这个世界里狂猎的传说已经存在了许久。
　　但即便是艾德森也是第一次真正遇上他们，这群幽灵猎人的实力非常可怕，自然之环虽然成功击退了他们，但是也付出了很大的代价。
　　所以这位德鲁伊才会大老远跑到自由之都向苏子鱼寻求帮助。
　　苏子鱼在离开前向爱丽丝交代了一点事情。
　　不管是伊妮德女士还是范特辛，这段时间都很忙碌，他暂时也没打算把猎魔人和女术士们扯到这件事情里面来。不过苏子鱼还是给伊妮德女士留下来了一些信息，因为这位女士曾经也追踪过这些幽灵猎人的踪迹。
　　两个人在当天就骑马离开了自由之都。
　　在路上艾德森详细地跟苏子鱼讲述了事情的经过，德鲁伊们在救下了那头独角兽后不久，就在一天晚上受到了那些幽灵猎人的攻击，他们突然出现在了夜空下，要求自然之环交出那头独角兽，德鲁伊们怎么可能同意，然后一场激烈的战斗就爆发了。
　　自然之环是德鲁伊的大本营，那些幽灵猎人并没有占到什么上风，不得以在天亮前撤走了。
　　第三天上午。
　　苏子鱼跟随着艾德森来到了自然之环附近。
　　这里是一片靠近大海的土地，茂密的森林一直延伸到了群山的尽头，北大陆的德鲁伊们就是在这里修行，他们跟一些居住在海边的渔民和岛民维持着良好的关系。
　　“苏阁下。请跟我来。”艾德森带着他来到了一大片的荆棘灌木丛处。
　　无数的荆棘纠缠在了一起，就好像是一扇封闭的大门，伴随着这个德鲁伊低声咏唱了几句咒语，数不尽的荆棘开始活动，一点一点后退露出来了一条森林小道。
　　“长老们激活了自然之环的防御法术。”
　　艾德森轻声道：“整个森林的道路都被封闭了。”
　　这些荆棘只能阻止人从地面进入，但是对能在天上飞的敌人来说却毫无用处。
　　“谁？”一个冰冷的女声传来，随后一位有着翠绿色皮肤的女性出现在了前方的树杆上，她的身材颇为修长矫健，裸露的皮肤光滑但却结实，身上穿着的衣服比较简单，似乎是用布料和树叶混合制作的，修长的大腿充满力量，平衡性似乎也很好，可以在树杆上行走如飞。
　　这位美丽的女性张弓搭箭瞄准了眼前的苏子鱼，目光相当的警惕，但是又有一点好奇，似乎是感觉到了什么气息。
　　“薇拉！是我！”艾德森往前走了两步道。
　　他有点抱歉地朝着苏子鱼笑了笑，轻声道：“这位是薇拉。是一位树精，她是自然之环的游侠。”
　　苏子鱼颇为好奇地打量着眼前的美丽女性，她的容貌足以跟女术士们媲美，但是皮肤的颜色却很奇怪，一种特殊的翠绿色，如果是在森林里面恐怕很难发现她的踪迹。
　　在来之前，艾德森讲过一些关于这个世界里面树精的事情。
　　她们是这个世界的原住民。
　　也是森林的守护者。
　　不过现在树精的数量已经很少了，她们大多远离人类活动的区域，北大陆这边的树精还好一点，但是南大陆的树精非常敌视人类，因为人类的扩张压迫了她们的生存空间。
　　树精是一个只有女性的种族。
　　她们被称作为森林之女，目前只生活在少部分区域，树精热爱森林、植物和自然，痛恨那些进入她们森林砍伐树木的人类。
　　她们会利用人类或者精灵来繁衍后代。
　　那些真正的树精，都是她们的母亲在与其他种族发生特殊的“仪式性”接触后诞生下来的。
　　这些孩子无一例外全部都继承了母亲的特色，有着和植物一样翠绿色的皮肤，并且百分之百会是女孩，不过她们的眼睛和发色有可能会继承她们的父亲。
　　树精是一个很神奇的种族！
　　在第一次听到的时候，苏子鱼可是愣了好一会儿。
　　“原来是艾德森。”那个名叫薇拉的树精游侠微微点头，收起了自己的武器道：“你们进去吧。小心点。最近森林里面的动物有点暴躁。”
　　很快。
　　她的身影便消失在了茂密的树叶中，就连苏子鱼也找不到对方的踪迹，只能依靠感知模糊判断方向。
　　这位树精拥有很厉害的潜行能力。
　　艾德森带着苏子鱼一路前进，在走出了一段距离后，轻声道：“薇拉是一个转生儿。她可能对陌生人相当警惕，但是你跟她熟悉后会发现，她其实是一个很好相处的人。”
　　仪式性的接触并不是树精唯一的繁衍方式。
　　她们还有一种特殊的转化仪式，可以将人类或者精灵里面的女孩变成自己的同类，那是一种奇特的魔法仪式，需要饮用某种神奇的泉水。
　　艾德森口中的转生儿就是这样诞生的树精。
　　树精天生拥有施法能力，可以控制森林里面的树木和藤蔓，但是大部分树精都依靠弓箭作战，只有极少数的树精拥有不俗的施法能力。
　　她们跟德鲁伊的关系很不错。
　　艾德森说过，每隔十年树精就会向德鲁伊们索要一些人来举行仪式性的繁衍，但是生下来的孩子归树精的族群所拥有，她们会共同抚养这些孩子长大，孩子跟随母亲一起成长，平时几乎很难再见父亲一面。
　　某种程度上来说，树精们需要的仅仅是一个用于繁衍的工具人。
　　她们的文明是没有婚姻概念的。
　　自然之环内生活着大量的动物，它们看起来都不怕人，苏子鱼甚至是看到了一头散步的黑熊，它并没有攻击他们，也没有害怕的离开。
　　“那是克劳。”艾德森轻声道：“这里是它的领地。”
　　很奇妙。
　　德鲁伊们似乎是驯化了整个森林的动物，让它们以一种特殊的方式和谐共处，艾德森告诉苏子鱼，这里的动物轻易不会攻击人类，只有饥饿的时候才会狩猎。
　　很快。
　　一个建造在茂密森林里面的小镇出现在了眼前，苏子鱼一眼就看到了中央那株高达数十米的巨树。
　　………………

第五十八章 自然之环1
　　那是生命之树。
　　每一个德鲁伊教派的大本营里面都有一颗生命之树，他们会用秘法挑选一些合适的种子，然后慢慢将它培育成苍天大树，一种拥有神奇力量的树木。
　　整个小镇附近都种着一圈的橡树。
　　这里看起来就好像是一个巨大的花园，篱笆居然不是人为制作的，而是一些藤蔓自己纠缠着长出来的。
　　每一栋房子前面都有花圃，里面长满各式各样的花草。
　　这些都是药材。
　　德鲁伊都是精通草药学的大师，他们平时很少人外界联系，偶尔会用药剂换取一些钱财，毕竟德鲁伊也是要从外面买一些生活物资的。
　　他们长期过着隐士般的生活。
　　如果这一次不是牵扯到了独角兽，他们恐怕也不会轻易出手。
　　很惊讶。
　　苏子鱼居然在这里看到了一些半大的孩子，他们穿着破旧的短袍光着脚丫在到处跑，在看到外人后有点好奇与害怕地躲了起来。
　　“这些都孤儿。”
　　艾德森笑了笑，拿出来一些糖果递给了那些孩子，解释道：“我们立誓将一生奉献给大自然。”
　　“所以绝大部分的德鲁伊都是不会结婚的。”
　　“每年我们都会从外面收养一些孤儿，如果有天赋就接纳他们加入自然之环，如果没有天赋就教导他们草药学，让他们出去做一个医师谋生。”
　　很好很有爱。
　　苏子鱼闻言顿时对德鲁伊们的好感增加了不少。
　　“跟我来。”艾德森在前面带路道：“自然之环只有一家旅店。老板是一个老矮人。脾气不是很好。你不要跟他一般见识。”
　　在去旅店的路上，苏子鱼看到了一位精灵德鲁伊。
　　对方很温和地朝着他笑了笑，然后蹲下去继续摆弄自己的花草。一个精灵如果加入自然之环的话，那么就等于是跟过去的生活告别，他们先是一个德鲁伊，然后才是一个精灵。
　　人类也是一样的。
　　苏子鱼在自由之都也见过一些精灵，但是他们身上没有眼前这位那种平和的气息。
　　橡树旅馆。
　　苏子鱼才刚刚进门，就闻到了一股烟草的味道，一个大胡子的矮人坐在椅子上抽烟，抬头看了一眼苏子鱼后，嘀咕道：“又来一个家伙。”
　　“给。”
　　“楼上第三个房间。”
　　他直接扔过来了一个钥匙，大声道：“过一会儿下来吃饭。”
　　“你隔壁是一个臭脾气的精灵。”
　　“待会儿你不要跟他打起来。”
　　艾德森露出来了一丝苦笑，陪笑着给苏子鱼小声道歉道：“不用理他。他就是这样。”
　　这是一个老矮人。
　　胡子有点花白。
　　看起来至少有两三百岁了，但是依旧很强壮，比苏子鱼还要强壮许多许多。
　　在他的脚边放着一个沉重的大铁锤，应该有七八十斤重，在注意到苏子鱼的视线后，这个老矮人随手拿起锤子放到了一边。
　　上楼的时候。
　　苏子鱼看到了一位精灵，一身游侠的打扮，模样英俊，但是表情很高冷，也不打招呼，直接就走了出去。
　　“那是梅高。”艾德森说了一个比较生僻的发音，轻声道：“一位很出名的精灵游侠。”
　　“他应该也是被人请来帮忙的。”
　　房间很干净。
　　也没有什么装饰品，就是窗户那长满了爬山虎般的翠绿植物。
　　“明天我带你去见长老。”艾德森微笑道：“你先好好休息一下。”
　　“嗯。”苏子鱼点点头道。
　　很快。
　　这位德鲁伊就离开了。
　　苏子鱼在自己的房间坐了一会儿，感觉有点无聊，便下去四处看看。
　　自然之环的面积很大。
　　有些地方好似被荆棘给封闭了，苏子鱼稍微走了一会儿就回旅店了。
　　晚餐很丰盛。
　　一个人类厨娘给他们准备了面包、麦粥、蘑菇汤、肉肠、水果等等的食物，那个名叫梅高的精灵游侠很沉默，只是扫了一眼苏子鱼，吃完东西就上楼了。
　　老矮人坐在那边喝酒，手里面摆弄着一些精美的卡牌。
　　仿佛是觉察到了苏子鱼的视线，这个老矮人抬起头来道：“你看起来像是一个猎魔人！要来一局昆特牌吗？”
　　苏子鱼闻言顿时露出来了感兴趣的表情。
　　据说最初昆特牌是矮人发明的，后来才逐渐风靡到了人类社会，矮人手中的卡牌都非常精致，跟范特辛那一套比完全就是典藏版和普通版的区别。
　　“来。”苏子鱼毫不客气地坐在了老矮人的对面。
　　这个老矮人拿起酒喝了一口，表情兴奋道：“要不要加点赌注？据说猎魔人打牌的技术都很好，不知道是不是矮人的对手！”
　　“你想赌点什么？”苏子鱼放下手掌道。
　　“嘿嘿。”这个老矮人笑了笑，看了一眼苏子鱼腰间的陨星道：“你看起来像是一个高手。你要是输了，就帮我教训一下那个精灵游侠。”
　　“我要是输了。”
　　“就把这套珍藏的昆特牌给你。”
　　苏子鱼闻言不由想了想道：“可以。三局两胜？”
　　“来吧。”老矮人斗志昂扬道。
　　于是。
　　半个小时后，苏子鱼笑眯眯地收起了这套珍藏版的昆特牌，而在他的对面那个老矮人则是一脸的懊恼，愁眉苦脸的模样，连胡子都揪下来了好几根。
　　“你赢了？”这个时候苏子鱼的背后传来了一道清冷的女声。
　　“嗯。”苏子鱼起身望向了身后的女性。
　　薇拉。
　　白天见过的那个树精游侠，她似乎是刚刚才回来，正在吃点东西，望向苏子鱼的目光很好奇，迟疑道：“你身上有大自然精魂的味道。”
　　她说的应该是守护女巫的祝福。
　　“嗯。”苏子鱼并没有解释，朝着她笑了笑直接回楼上了。
　　对方就住在他的隔壁。
　　一夜无话。
　　在第二天的清晨，苏子鱼是被外面的动静给惊醒的。
　　他听到了密集的脚步声。
　　当他来到阳台望向了自然之环的入口处时，苏子鱼看到了一队队英姿飒爽的树精部队，她们全部都是穿着树叶与绿色布料混合制作的衣服，身上装备着长弓和匕首，数量大概有好几百人，此时正在列队进入自然之环。
　　一位胡子拖地的德鲁伊正在带人迎接她们的到来。
　　为首的树精身材修长高挑，穿着一袭浅绿色的长袍，头上有一顶精致的桂冠。
　　她的气势颇为逼人，应该就是艾德森口中的树精女王。
　　………………

第五十九章 自然之环2【2000月票加更！】
　　这次自然之环主要求援的对象就是树精。
　　至于苏子鱼的到来，纯粹是因为艾德森个人要求的，他认为一个强大的猎魔人肯定能帮上不少忙，尤其是他们需要对付的是一群幽灵猎人时。
　　德鲁伊也不知道他们是从哪里来的。
　　用艾德森的原话，那就是：“他们就好像是一群从异世界里面突然出现的幽灵！没有任何的痕迹可以追寻！凭空出现！突然消失！”
　　德鲁伊将树精们迎接进了一处高大的建筑内。
　　那看起来像是一座树塔，苏子鱼也不知道它是什么，但是感知告诉他那是活的生命。
　　“女王也来了。”一阵轻柔的脚步声传来，薇拉的身影出现在苏子鱼的身后。
　　这个游侠的脚步很轻，几乎快听不到，像个幽灵一样。
　　苏子鱼转头望向了身后的树精游侠，随口问道：“你们跟德鲁伊的关系很好吗？”
　　“他们曾经帮助过我们。”这位树精游侠轻声道：“所以在他们需要时，我们也会提供帮助。”
　　挺好的。
　　要是人跟人的关系也有这么简单就好了。
　　苏子鱼看到了不远处正在走过来的艾德森，他朝着苏子鱼道：“长老要见你们。请跟我来。”
　　苏子鱼、薇拉、梅高三个人同时走了出来。
　　薇拉是一个离群独居的树精游侠，梅高好像也是跟她一起过来的，这位高冷的精灵只有在注视着她的时候才会表情柔和一些，但是不知道为什么薇拉并不愿意跟他说话。
　　一行人朝着那座高耸的树塔走去。
　　苏子鱼一路上吸引了许多人的目光，他也不知道是为什么，想了想便开启了灵视，然后他便看到了一个截然不同的世界。
　　整个世界都被一片柔和的绿色光幕所笼罩。
　　在灵视的视野下，自然之环的一切都看起来很神奇，然后他看见了许多半透明的小动物，有猫头鹰，有小松鼠，有兔子，有麋鹿等等，最神奇的是他在肉眼下看到的一个木头老虎雕像，在灵视下看到的却是一头半透明的白虎。
　　当苏子鱼注视着它们的时候，它们也看到了苏子鱼。
　　他就好像是一个不速之客。
　　突然间灵体就进入了一个肉眼不可见的世界，那些动物的灵也发现了他，一只半透明的小松鼠甚至是跑过来落在了他的肩膀上。
　　他现在知道为什么那么多人看着他了。
　　因为他看到一些德鲁伊的旁边也跟着类似的动物灵，它们是一种很奇特的存在，不会出现在凡人的眼中，看不见摸不着，可是却能跟德鲁伊进行交流。
　　苏子鱼伸手逗了一下肩膀上的小松鼠，它看起来有点呆呆的。
　　然后他关闭了灵视。
　　在灵视状态，他可以摸到这些动物灵，或者不是摸到，只是有摸到的感觉，但是一旦灵视关闭他就什么也感觉不到了，摸到的就是一团空气。
　　“灵视果然是不能乱开的。”苏子鱼再次告诫了一下自己。
　　这些动物灵很友好。
　　也许是因为守护女巫的祝福，但是万一看到的是别的东西，他就不一定有这么幸运了。
　　很确定。
　　这座树塔是活的，大门自己打开了。
　　苏子鱼在进入的时候感觉到了许多注视的目光，在正前方是三个胡子很长的德鲁伊长老，他们的名字很长很长，简单点介绍的话，中间那位面容最苍老的是控天者，左边的那位是唤雷者，右边那位是唤风者。
　　德鲁伊有一种精神状态类似于‘天人合一’，就是自身跟大自然达成某种协调。
　　这种情况下。
　　德鲁伊不但可以施展更强大的法术，甚至是可以改变天气，阻止风暴、降下冰雹、召唤闪电等等，在自然之环内只有这三位长老拥有这样的能力。
　　“很高兴见到你。”
　　为首的德鲁伊长老站了起来，朝着苏子鱼微微点头示意道：“愿大自然的精魂与你同在！”
　　一个中年模样的女性德鲁伊走了过来。
　　她带着苏子鱼坐到了一排座位的最上方，旁边是那位模样清丽头戴桂冠的树精女王。
　　至于薇拉、梅高和艾德森，此时都是被人带着坐在了下方靠近末端的座位上，这个时候那个名叫梅高的高冷精灵游侠这才正眼打量起来了苏子鱼。
　　他不明白为什么同样是第一次来自然之环。
　　为什么苏子鱼可以坐在最上方，旁边就是树精女王，而他却不得不坐在末端的犄角旮旯位置里。
　　薇拉的表情也很好奇，但是她很安静，并没有对此不满。
　　树精女王的身上传来淡淡的水果香味，她此时也在好奇地打量着苏子鱼，似乎是不明白为什么这个人类会如此受到德鲁伊长老的礼遇。
　　这位树精女王的容貌极为精致，足以跟伊妮德女士媲美，如此美丽的容颜让人不经意间忽视了她翠绿色的皮肤，她身上好似也有一种类似女术士般的吸引力，不过好在苏子鱼最近跟女术士们混久了，已经有点习以为常了。
　　可能是审美疲劳吧。
　　哪怕是树精女王极为美丽，他的内心也是相当淡定。
　　树精女王的头发是银白色的，眼眸也是银色的，令人很惊讶的是，她居然拥有双瞳孔，也就是重瞳，据艾德森所说，这位名叫‘艾维娜’的树精女王是生而为王的。
　　当她降生的那一天，森林中的万兽都来朝拜。
　　她一出生就被认定是树精的下一任女王，也是她带领树精族群完成了迁徙。
　　很神奇。
　　也不知道艾德森口中有没有夸大的成分，但是目前来看，这位树精女王除了长得非常美丽，还有一双奇特的银色重瞳外，并没有什么非常特别的地方。
　　当然，她的实力应该是很强的。
　　苏子鱼能够感觉到。
　　“我叫艾维娜-月桂-辛特拉。”这位树精女王朝着苏子鱼露出一丝温和的笑容，缓缓道：“很高兴见到你。”
　　苏子鱼轻声道：“你可以叫我苏。”
　　极为漂亮的一双银眸。
　　苏子鱼在注视着树精女王的双眼时，就好像是在看一双美丽的宝石，或者是发光的星辰，她的眸中居然可以散出淡淡的银光。
　　他不知道这意味着什么。
　　但是很显然这位确实是一个极为非凡的人物！
　　………………

第六十章 上古精灵1
　　“感谢各位愿意伸出援手！”
　　为首的德鲁伊大长老站了起来，微微俯身道：“自然之环会铭记你们提供的帮助。”
　　在场的人有不少。
　　苏子鱼一开始的注意力全部都被树精女王-艾维娜给吸引了，这个时候他才发现附近有许多面孔看起来都不像是德鲁伊。
　　德鲁伊的气质很明显，像学者，也像隐士。
　　在他的右手侧还坐着一些饱经风霜的面孔，这些人的身上有一点点淡淡的鱼腥味，似乎是沿海地区的岛民。据说这边的岛民都很彪悍，有些还是半海盗半渔民，北大陆有许多的法外之地，自由之都都算是比较将秩序法律的地方。
　　德鲁伊跟岛民的关系一直很好，因为许多岛民生病受伤了都是找他们医治，少部分的德鲁伊还担任他们的氏族顾问。
　　苏子鱼的左手边坐着三个极为壮硕的男人，外貌上倒是很像德鲁伊，一脸的络腮胡子，但是他们的身上有一种非常野性的气息，苏子鱼也说不出来是什么，单纯就是感知带来的异常。
　　“我需要诸位协助我们守护自然之环七天的时间。”大长老旁边的唤风者也站了起来，沉声道：“七天后，独角兽的伤势就复原了。”
　　“那些幽灵猎人很有可能会在这段时间发起攻击。”
　　整个会议持续的时间很短。
　　在散场后，大长老带着苏子鱼和树精女王一行人去见一见独角兽，它被保护在一处完全有荆棘所封闭的房屋内，德鲁伊们咏唱了几句咒语，然后所有的荆棘便自动退散了。
　　这还是苏子鱼第一次见到活着的独角兽。
　　在梦境森林他只见过梦魇，那是被邪物腐化的独角兽，看不出来有什么特别的。
　　在猎魔人的世界里面，独角兽是一种非常神奇的生物，它们是天体交汇后出现的智慧物种，据说可以在不同的世界里面穿梭，也就是说它们其实拥有类似于时之沙漏的能力，不过应该也没有那么强大，仅限于当前的晶壁系宇宙。
　　眼前的独角兽看起来并不是很大，似乎是年龄也比较小，额头是一个螺旋状的独角，脖子非常的修长，跟普通的马还是有不小的区别。
　　“非常感谢你们的帮助。”
　　一道柔和的声音直接回响在了众人的脑海中。
　　这是心灵感应的能力。
　　如果苏子鱼继续强化灵能技能术的话，也可以拥有这种直接用心灵来交流的能力。
　　“它可真漂亮。”树精游侠薇拉轻声道。
　　树精女王-艾维娜的表情也是颇为痴迷，她似乎是对独角兽极有好感，一副想要过去摸它一下，但是又害怕吓到它的模样。
　　眼前的独角兽缓缓地站了起来。
　　可以看到它的后腿上有着明显的伤口，还有一些魔法击中后的创伤，德鲁伊已经给它涂抹了草药。这头独角兽站起来的样子颇为艰难，它一点一点地走进了众人，然后在其他人极为惊诧地眼神中来到了苏子鱼的面前，用头轻轻地蹭了蹭他的手掌。
　　“你好。守护者！”这头独角兽的声音回响在苏子鱼的脑海中。
　　旁边的树精女王-艾维娜满脸不可思议，独角兽是很难亲近其他人的，第一次见面就让独角兽主动过来亲近，旁边的这个男人比想象中的更不简单。
　　“你好。”苏子鱼轻声道。
　　他没有点亮心灵感应的能力，所以只能用说话来回答。
　　他一开口，其他人都不由安静了下来。
　　许多人都很好奇独角兽会跟他说些什么，不由侧耳倾听苏子鱼的说话声。
　　“我们需要您的帮助！守护者！”眼前的独角兽似乎是看到了许多其他人看不到的东西，它称呼苏子鱼为‘守护者’，声音有些焦虑道：“那些艾恩精灵，他们正在追捕我们！”
　　“他们强迫我们打开通往其他世界的大门！”
　　“他们滥用穿梭时空的力量。”
　　“这些可恶的上古精灵正在寻找上古之血！他们引来了可怕的白霜！白霜正在吞噬许多世界！……”
　　独角兽说得话信息量庞大到让苏子鱼感到一时无法理解。
　　他表情严肃地望向了旁边的德鲁伊大长老，微微俯身道：“能够让我跟它单独谈一谈吗？”
　　“可以。”为首的德鲁伊大长老毫不犹豫道。
　　似乎是自然之环的德鲁伊们也知道了些什么，要不然他们不会这么拼命地保护这头独角兽。
　　德鲁伊的组织最注重平衡。
　　很多时候他们行动的理由并不是因为利益，而是因为需要修复大自然的生态平衡。
　　其他人有些恋恋不舍地走了。
　　树精女王-艾维娜在离开前深深地看了一眼苏子鱼，然后转身离开了这里，她虽然很好奇苏子鱼会跟独角**流些什么，但是现在并不是一个合适的时机。
　　很快。
　　整个房子里面就只剩下来了苏子鱼和眼前的独角兽。
　　“他们正在追捕上古之血。”眼前的独角兽神色焦虑道：“那些艾恩精灵想要再度开启一次天体交汇。”
　　“我们需要您的帮助！守护者！”
　　苏子鱼抚摸着独角兽的脑袋安抚着它的情绪，缓缓道：“慢点说。把你所知道的一切都告诉我。”
　　时间一点一点过去。
　　很快苏子鱼便逐渐知道了这个世界的真相。
　　在这个世界里面有一群上古精灵，他们拥有着神奇的力量，可以穿梭时空的力量。跟传说中的精灵不一样，这些上古精灵极为好战，他们曾经征服了许多的世界，奴役了那些世界的原住民。
　　这种情况一直到一种名叫‘白霜’的可怕天灾出现。
　　白霜会逐渐冻结一个世界，将整个星球都彻底冰封，为了逃离可怕的白霜，上古精灵不得不利用穿梭时空的力量不停流浪。
　　一直到他们因为一些意外失去了这种力量。
　　这个世界传说中的狂猎，那些幽灵猎人其实就是上古精灵，他们正在追捕‘上古之血’的继承者，而眼前的独角兽就掌握着那个继承者的空间坐标。天体交汇现象的出现，就是因为上古精灵打开了‘众界之门’，这些上古精灵曾经滥用这种力量不停地去征服其他的世界。
　　当众界之门打开时，许多的世界都会因此发生时空交汇。
　　而现在他们想要找回上古之血，重新开启一次众界之门，那个时候必然会再度发生天体交汇的现象。
　　………………

第六十一章 上古精灵2
　　苏子鱼一直安静地听着独角兽说话。
　　当眼前的独角兽把一切说完时，他脑海中的数据流瞬间就有所异动，然后便是一些提示浮现。
　　“任务完成。”
　　“权限等级提升！”
　　“你当前的权限等级为【时空漫游者】！解锁无污染世界的休假权限！解锁空间坐标的往返权限！……”
　　“正在拓展空间强化技能树。”
　　来自时空监察者系统的提示让苏子鱼惊讶无比，他提升了这么久的权限等级，终于是达成了解锁【时空漫游者】的条件。
　　可以进入无污染的世界休假？
　　看起来还挺人性化的。
　　解锁了空间坐标的往返权限？
　　那岂不是可以回到以前经历过的那些世界了？
　　苏子鱼扫了一眼自己刚刚完成拓展的空间技能树，只是看了一眼他就失去了兴趣，不是因为这些能力不强大，而是因为它们耗费的源力值太高了。
　　空间系强化技能树最低都是10点源力值起步。
　　他现在的存货根本就不够用。
　　这个任务完成的比他想象中的还要容易，原本苏子鱼还以为自己需要跟那些幽灵猎人打一架再说呢。
　　不过。
　　仔细想想的话，好像系统每次最先发布的任务都是调查任务，这种任务是可以想办法避免战斗的。
　　这个时候。
　　时空监察者系统再度发生了一些变化，大量的数据流涌现出来，然后浮现了一些提示：
　　“分析完毕！”
　　“正在演算如何修正当前晶壁系的时空混乱！……”
　　“加入修正序列！……启动时空监察者系统自主应对模式！……”
　　“发布任务！”
　　“任务目标：关闭众界之门！终止天体交汇！收回时空之力！终结白霜的侵蚀！”
　　“任务奖励：权限等级提升！时之沙漏强化！解锁空间法则加持！”
　　又是一个难度极高的任务。
　　苏子鱼现在算是明白了时空监察者系统的套路，先是发布一个比较简单一点的调查任务，然后调查完就该解决真正的麻烦了。
　　至于那些随机触发的任务，都是一些可有可无的小支线任务。
　　怎么关闭众界之门？
　　怎么终止天体交汇？
　　怎么回收时空之力？杀掉那些幽灵猎人行吗？
　　苏子鱼此时完全是没有丝毫的头绪，至于最后的白霜侵蚀他更是没有一点办法。
　　“先渡过眼前的难题再说。”苏子鱼想了想，轻声道：“等你养好了伤。我们在商量一下怎么救那个上古之血的继承人。”
　　饭要一口一口吃，事情要一件一件来。
　　苏子鱼准备先看看那些幽灵猎人的底细，判断一下他们的实力，然后再决定自己要不要尝试去完成这个任务。
　　讲真的。
　　他感觉自己目前的实力未必够，光是那些幽灵猎人一出现就是一整支的军队，苏子鱼得先跟他们过过招判断一下对方的底细。
　　“好。”眼前的独角兽也很明白目前急不来。
　　这个世界的水很深。
　　首先，那些上古精灵是怎么获得穿梭时空的血脉力量的？
　　为什么时空监察者系统要让他收回这种力量？
　　还有独角兽称呼他为守护者，苏子鱼正是借此获得了大量的情报，他感觉独角兽并不是因为守护女巫的祝福而亲近他，更大程度是因为时之沙漏的力量。因为这个世界的独角兽就拥有穿梭时空的能力，这也是来源于它的血脉，而在其他的世界里面独角兽并没有这种能力。
　　很可惜这头独角兽太年轻了。
　　要不然苏子鱼也许可以打探到更多的消息，因为他怀疑曾经也有跟他一样的人来过这里。
　　苏子鱼出去的时候看到了一些人。
　　德鲁伊们暂时封闭了这里，因为幽灵猎人出现的毫无痕迹，他们只能在附近施加大量的守护法术。
　　“它跟你说了什么？”树精女王-艾维娜用那双奇异的银色重瞳注视着眼前的苏子鱼，轻声问道。
　　苏子鱼转头看了她一眼，缓缓道：“它说那些幽灵猎人其实是上古精灵。”
　　“他们正在追捕独角兽和一个人。”
　　“这些上古精灵想要再度开启一次天体交汇！我们必须想办法阻止他们！”
　　苏子鱼并没有隐瞒太多。
　　因为敌人的实力不明，树精是目前最重要的一股力量，她们多少要知道一点敌人的底细。
　　“什么？”听到苏子鱼的话，艾维娜女王顿时脸色一变。
　　天体交汇！
　　这一切对于树精来说简直就是一个噩梦。
　　因为上一次的天体交汇后，人类出现在了这个世界里面。
　　相比其他的怪物，人类才是树精最可怕的敌人，因为他们压迫了树精的生存空间，逼得她们不得不迁徙，要是再开启一次天体交汇，鬼知道会有什么别的生物跑出来。
　　万一出现的是恶魔呢？
　　“晚点再说。”苏子鱼望向了旁边的艾德森，轻声道：“晚上请大长老他们过来一下。有些事情我要跟他们谈谈。”
　　“好。”艾德森也是表情凝重道。
　　这件事情不是他一个人可以解决的，最好是多拉拢一些帮手，绝大部分的人都不希望再次发生一次天体交汇，因为谁也不知道下次跑出来的会是什么鬼东西。
　　事情已经很明了了。
　　这个世界异常的源头就在那些上古精灵身上，正是因为他们滥用力量打开了众界之门，才会有天体交汇的现象产生。
　　苏子鱼作为一个时空监察者要做的事情就是修正这一切。
　　这种可怕的力量不应该被滥用，因为仅仅是带过来的瘟疫，就造成了南方诸国无数人的死亡。
　　更别说是曾经上古精灵征服奴役的那些世界。
　　他们的这种穿梭时空的能力应该比不过时之沙漏，苏子鱼去了那么多的世界都没有什么异常，就连辐射严重的废土世界他都适应的很好。时空监察者系统要收回这种力量，也就是说天体交汇的现象必须终止，混乱的时空需要重新修正。
　　目前他还没有什么头绪。
　　但是苏子鱼感觉那些幽灵猎人还会再回来的，他们肯定不会那么轻易放弃。
　　能不能试一试只有交手后才知道。
　　………………

第六十二章 上古精灵3
　　晚餐是摆在外面的小型宴会。
　　人很多。
　　苏子鱼被安排在树精女王-艾维娜的旁边，因为一开始的事情不少人都注意到他，他可以感觉到许多好奇的目光。
　　吃的怎么说呢。
　　这一桌的主食居然是一堆的瓜果蔬菜，一些水果堂而皇之地摆在最中央，闻着倒是感觉挺香的，就是让苏子鱼没有太多的食欲，他其实还是想吃点肉的。
　　树精们倒是很喜欢这些食物，她们平时都是吃素为主，肉食只是很少一部分。
　　德鲁伊可荤可素，不过他们很喜欢烟草，那边的位置简直是烟雾缭绕。
　　这种烟草的味道他闻过，带着一点点特殊的香味，据说是半身人和矮人才会种植，猎魔人和女术士偶尔也会抽一点，后者更多是用类似味道的熏香，据说可以帮助集中精神放空思想。
　　他的目光一扫，很快落在了那边的岛民身上。
　　德鲁伊还是很有心的，岛民那边准备了一些海产，主要是鱼类虾类，他还看到了两只巨大的螃蟹，估摸着应该有三十来斤重的样子。
　　“失陪一下。”苏子鱼站了起来道。
　　然后，他不管那些树精们颇为诧异的眼神，直接坐到了那些满脸风霜的岛民面前，他伸手撕下来了一只粗长的蟹腿，用手指捏碎取出里面雪白的蟹肉。
　　“敬阁下！”一个胡子扎着小辫子的中年男人举杯道。
　　这个世界里面的很多人都不吃螃蟹，只有沿海地区的人才会食用这种丑陋的生物，这些史达科尔群岛的人也没有想到苏子鱼吃起螃蟹来会这么熟练。
　　在中古时代风俗习惯的力量是很强大的，很多地区的人情愿把动物内脏扔掉也不吃。
　　“敬大海。”苏子鱼举杯微笑道。
　　他的行为很快获得了这些史达科尔人的好感，这些岛民热情地邀请他尝试一些鱼类，味道稍微感觉有点腥，但是口感还是很不错的。苏子鱼很快跟这些风格粗犷的人聊上了话，然后聊着聊着就聊到了风俗习惯宗教信仰方面上了。
　　看到苏子鱼对这些很感兴趣，眼前的中年岛民便详细述说起来沿海地区的各种宗教信仰。
　　主流的信仰苏子鱼问的不多，他问的都是那些快要消失的，仅仅是在少部分地区流传的信仰，包括那些一听就不是什么正经神灵，而是被沿海居民所祭祀的怪物等等。
　　看苏子鱼听得这么认真，又很感兴趣的模样，这些人也是说了不少传闻中的血腥祭祀。
　　一场晚宴下来。
　　苏子鱼跟这些岛民的关系拉近了不少，顺便还收集到了许多对他来讲相当重要的情报。
　　傍晚时分。
　　苏子鱼、艾维娜、薇拉等人单独去见了德鲁伊的三位长老，一行人商讨了将近两个小时的时间，这才结束了这次的私下会议，有些事情是不适合让太多人知道的，万一没控制好可能会引起恐慌的蔓延。
　　“要去我那坐坐吗？”树精女王-艾维娜微笑着，用漂亮的银色双眸注视着苏子鱼问道。
　　“不了。”苏子鱼摇了摇头，拒绝道：“明天还有很多事情要做。”
　　这位树精女王的好奇心太旺盛了。
　　再加上树精明显都有一些奇特的能力，最著名的就是魅惑类法术，他很怕自己不小心中招说了些什么不该说的东西。
　　别看树精们这么漂亮清纯，一个个好似大自然的灵性化身。
　　但是在苏子鱼的眼中，她们的行为其实是跟女夜魔们差不多的，只不过女夜魔需要的是男性的精气，而树精们需要的只是男性的精华。
　　你以为她们会跟你谈恋爱？
　　想多了。
　　以前的树精繁衍后代都是直接用美色诱惑的，诱惑不了的就来一个魅惑法术，完事了直接拍拍屁股走人，后面的事情就跟你没有任何关系了。
　　她们的阵营是偏向于善良的，但是行为完全是母系社会的准则。
　　这些树精不尊重男性，她们只敬畏强者。
　　旅店内。
　　那个老矮人又拉着苏子鱼来一局昆特牌，想把自己典藏版的卡牌赢回去，然后他又输掉了自己的一把陨铁匕首。
　　苏子鱼感觉自己很快就能发家致富了。
　　他向老矮人要了纸和笔，回到房间后立刻便将一开始跟史达科尔人谈论的风俗宗教事情用中文记录了下来。他没有点智力强化的路线，并没有博闻强记和过目不忘的能力，所以只能尽快用笔记录下来保存好。
　　苏子鱼一直写到将近凌晨，写了满满一张纸，旁边还有分析的说明，主要是关于这些信仰还存在的可能性。
　　他还没有放弃神性值。
　　北大陆的沿海居民信仰最为混乱，有时候海怪都会成为他们祭祀的对象。
　　万一这些情报有用呢？
　　一夜无话。
　　第二天，苏子鱼是被外面的交手声惊醒的，他走到窗前一看，发现薇拉正在跟那个高冷的精灵游侠对练，后者明显是要厉害许多，他估计梅高的年龄可能超过了两百岁。
　　“花里胡哨的！”
　　“老子一锤子就能把他揍趴下！”老矮人坐在椅子上轻声嘀咕着，表情颇为不屑的样子。
　　精灵的战斗风格偏华丽，但并非是华而不实，主要就是看起来比较帅，比较美型一点。
　　薇拉的战斗风格也有点这样，可能是接受过精灵的指导。
　　苏子鱼主要掌握的是白鸦剑术，战斗风格如今已经是偏向于猎魔人，以绝对实用为主，帅不帅不重要，重要的是面对怪物的时候能够活下来。
　　讲真的。
　　不动用弓箭的话，眼前的梅高比任何一个老猎魔人都差远了。
　　“要不要来试试？”那位高冷的精灵游侠也看到了苏子鱼的身影，他的目光不由微亮，主动开口道：“我很好奇猎魔人有没有传说中的那么厉害！”
　　在酒馆里面的传闻中有这么一条，在一对一的情况下几乎没有什么人可以战胜一个猎魔人。
　　旁边的薇拉表情惊讶，但是也很好奇，很想见识见识。
　　“行吧。”苏子鱼想了想道。
　　他直接走到了梅高的面前，也没有拔剑，就是目光平静地看着他道：“开始吧。”
　　苏子鱼的态度让这位高冷的精灵游侠感觉到了一丝轻视，他的表情有些恼怒，瞬间挥出细长的精灵剑直刺苏子鱼的胸口。
　　铛！
　　一声清脆的声响，梅高手中的精灵剑直接被击飞了。
　　苏子鱼连剑都没有拔出来，直接用剑鞘击飞了对方的武器，轻轻摇头道：“华而不实。”
　　………………

第六十三章 上古精灵4
　　不管怎么样。
　　既然已经决定插手这些事情，那么苏子鱼肯定是要亮一亮肌肉的。
　　有些时候表现出一些实力可以避免掉许多不必要的麻烦，更重要的是这可以获取一定的话语权，苏子鱼在这里需要实力带来的话语权，而不是因为守护女巫的祝福而得到的尊重。
　　梅高的一张脸涨得通红，精灵都是比较好面子的，他的表情有点挂不住了，英俊的脸庞都有些扭曲。
　　对方连剑都没有拔出来。
　　一击就打飞了他的武器。
　　旁边的薇拉吃惊地小嘴都张大成了O型，那个老矮人也是满脸震惊的目光，似乎是没有想到苏子鱼的力量会如此惊人。
　　梅高的手掌轻微有点颤抖，刚刚那大力的一击横扫让他根本握不住剑，什么技巧都是假的，他直接被纯粹的力量和速度秒杀了。这还是苏子鱼手下留情了，要是出剑的话，以他刚刚爆发的速度瞬间就能在梅高的身上开个血窟窿。
　　平心而论。
　　梅高的实力还是不错的，近战方面大概相当于三个女巫猎人，再多就没有任何胜算了。
　　不过精灵一向都是以箭术闻名，他最擅长的应该还是弓箭。
　　“猎魔人果然都是一些很厉害的家伙。”薇拉心中暗自道。
　　一对一。
　　猎魔人在酒馆的决斗里面还没有输过，一两百年的名声哪有那么容易破掉的。
　　“刚刚只是失误。”梅高涨红着脸，说出来的话他自己都不信，但还是颇为倔强道：“我只是没注意，而且我擅长的也不是剑术。”
　　这边的动静好似吸引了一些人。
　　苏子鱼看到了一些德鲁伊和树精，还有昨天一起聊过天吹过牛的史达科尔人。
　　“再来？”苏子鱼的表情依旧很平静，缓缓道：“你可以用上弓箭。”
　　他的白鸦剑术已经强化到了LV3。
　　剑气是放不出来的，用剑挡子弹目前估计也够呛，不过如果是弓箭的话，他倒是感觉可以试一试。
　　以前没遇到过什么用弓箭的好手。
　　今天正好用眼前的精灵游侠来练习一下，平时非生死相搏的测试机会可不多。
　　听到苏子鱼的话，其他人都是不由瞪大了眼睛。
　　精灵的箭术是广为流传的，正常情况下一个精灵弓箭手都是非常可怕的敌人，他们几乎全部都是百发百中的神射手，漫长的寿命也给了他们足够的时间去磨砺自己的箭术。
　　“真的？”面前的梅高表情惊喜，往后退步拉开了距离，然后拿起了自己的弓箭，沉声道：“一会儿受伤了可不要怪我！”
　　他自然不会射击致命的要害，但是用弓箭的话受伤可就难免了。
　　“小心点。”
　　“要不要穿上护甲？我那里有人类的护甲！”这时那个老矮人走了过来，低声道：“那个家伙的箭术很厉害！”
　　老矮人脾气不好，人还是不错的。
　　如果是穿上护甲的话，哪怕是受伤也不会很严重，但是穿甲很影响苏子鱼的发挥，他的剑术确实是猫派的风格。
　　“不用。”苏子鱼笑着摇了摇头，暗自决定下次打牌少赢他一点，在没有赌注的时候。
　　四周逐渐安静了下来。
　　在精灵里面，游侠是一等一的箭术高手，在场的人都很清楚梅高的实力，毕竟他也是成名很久的人物，苏子鱼面对使用弓箭的精灵游侠，不少人还是有点担心的，毕竟弓箭射出去了可控制不了。
　　“我承认你的剑术很厉害。”不远处的精灵游侠缓缓道：“但是！猎魔人，不要小瞧精灵的箭术！”
　　嗦！
　　这位精灵游侠在一瞬间搭弓上箭，速度极快，无比熟练，仿佛是已经练习了无数次。
　　他以为苏子鱼会迅速突进距离逼得自己无法使用弓箭，毕竟对付远程射手除了对射之外，最好的办法就是拉近距离。
　　但是让他万万没有想到的是，苏子鱼居然站在原地一动不动。
　　铛！
　　一声清脆的撞击声传来。
　　那一刹那间能够看清一切的人很少，其他人只是看到一根箭矢和一柄飞刀同时掉落了下来。
　　四周顿时一片哗然！
　　所有人的表情都是惊讶无比，薇拉更是小心翼翼地望向了苏子鱼的腰间，那里好像是藏着数把飞刀的。
　　“怎么可能？”梅高的表情更震惊，他刚刚并没有用全力，但他还是无法接受有人用飞刀击落了自己的箭矢。
　　苏子鱼依旧站在原地一动不动。
　　但是他的表情却渐渐有点兴奋了起来，感知被完全调动，朝着不远处的精灵游侠做了一个请继续的手势。
　　嗡！
　　弓弦被拉至满月，精灵长弓开满月的威力极大，可以射穿铁甲，刚刚梅高只是拉了六分力。
　　一支箭矢激射而出。
　　铛！
　　苏子鱼终于是拔出来了腰间的陨星，他的双眸微微眯起，瞳孔有明显的收缩痕迹，瞬间出剑击飞了这支箭矢。
　　一直以来他都没怎么测试过白鸦剑术LV3的能力。
　　对付高等吸血鬼用的是反器材狙击步枪，平时跟梅丽莎对练都是闭着眼睛，压根就没有全力发挥过。
　　现在看起来。
　　如果再强化强化剑术的能力，也许他真的可以尝试一下挡子弹了。
　　四周很安静。
　　只不过附近的所有人都是一副O字型的嘴型，薇拉的眼睛里好似泛出光，死死地盯着苏子鱼的动作。
　　太快了。
　　肉眼有点看不清。
　　梅高的表情变得越来越凝重，他死死地盯着不远处的苏子鱼，然后同时拿出来了三支箭。
　　连珠箭。
　　嗡。
　　弓弦颤动，这三支箭几乎是在同时射向了苏子鱼。只有精灵才能用长弓使出这样的技巧，人类用长弓只能做到单发。
　　铛铛！
　　苏子鱼的表情很兴奋，他在瞬间挥出了两剑，然后左手猛地一抓，一支箭矢出现在了他的掌心中。
　　原来感知强化是这么用的！
　　苏子鱼随手扔掉了手中的箭矢，表情渐渐有点亢奋，沉声道：“再来！”
　　他还没有到极限。
　　苏子鱼自己能够感觉到，他还有更大的发挥空间，他甚至都没有逼迫自己的潜能，更没有使用时间加速和灵能的力量。
　　“我输了。”梅高一脸颓废地收起了自己的弓箭。
　　对方居然徒手抓住了自己射出去的箭矢，这对于一个弓箭手来说是致命的打击。
　　这位高冷的精灵游侠转过身去，神色黯然，有点自我怀疑，一言不发地离开了这里。
　　他似乎是自闭了。
　　………………

第六十四章 强援
　　铿锵。
　　苏子鱼随手挽了一个剑花，收回了自己手中的陨星，看起来姿势也很帅很潇洒。
　　只要是练过剑术的人，都会一些耍帅的招式，关键要看会不会用来战斗，或者是教人这么战斗，如果真这么干的话那就是误人子弟了。
　　苏子鱼现在是标准的猎魔人实干派，对那些花里胡哨的剑术一点好感都没有。
　　剑术就是用来杀人杀怪物。
　　梅高掌握的剑术本身是不错的，去掉那些花俏的动作，也是一门很厉害的迅捷剑法，可惜用这门剑术的人不对。
　　啪啪啪。
　　耳旁传来一阵轻柔的掌声，苏子鱼转身看到了树精女王-艾维娜，她奇异的银色双眸微亮，赞叹道：“阁下不愧是猎魔人！”
　　苏子鱼笑了笑没有接话。
　　如果是范特辛的话，进行过吸血鬼突变后也能轻松地击败梅高，老猎魔人近身到十五米以内，那个精灵游侠就是一个死人了。
　　其他人的目光中多出来了一丝尊敬，那是展露实力后赢得的尊敬，苏子鱼需要这份尊敬带来的话语权。
　　白天的时候。
　　那些树精们开始布防，制作陷阱，虽然不一定有用，但敌人的实力不明，多准备一下还是有好处的。
　　苏子鱼暂时没有什么事情做。
　　接下来他们得主动等那些幽灵猎人露面，他闲着无事问艾德森自己可不可以去看看德鲁伊的库藏典籍，艾德森问过三位长老后表示德鲁伊们很欢迎他翻阅这些书籍。
　　似乎是他们想要拉拢苏子鱼进入自然之道，要是还有德鲁伊的天赋就更好了。
　　终于。
　　苏子鱼咬了咬牙用4点源力值点亮了‘通晓文字’的能力。
　　德鲁伊的藏书库在那座树塔的第三层，里面是一个小型的图书馆，摆放着大量的书籍，很多都是一些草药知识方面的资料。关于德鲁伊修行的书籍只有一小部分，这里居然还收集了一些术士的法术知识。
　　施法者的入门都是从冥想开始的。
　　不过跟术士们不同，德鲁伊冥想是感知外界的大自然，而术士们冥想是感知自己的内在血脉潜能。
　　“魅力强化不足。”
　　“无法解锁术士相关技能树！……正在记录法术资料库！……”
　　“智力强化不足。”
　　“无法解锁法师相关技能树！……正在记录法术资料库！……”
　　随着时空监察者系统的不断完善，苏子鱼的权限等级提升后，也多出来了一些别的注释。
　　“感知强化达成。”
　　“正在解锁德鲁伊相关技能树！……正在记录法术资料库！……”
　　一根树枝从感知强化的技能树上延伸出来，然后直接拓展出来了一条完整的技能树，最高一直到资料上记录的那个七环的改变气候的法术。
　　“动物伙伴：将一个动物，或者动物灵，转化为自己的自然伙伴。消耗2点源力值。”
　　“自然知识：动过自然启蒙的仪式获得更多的自然知识，能够准确的识别绝大部分的动物和植物。消耗2点源力值。”
　　“神术觉醒：感知大自然的伟力，觉醒德鲁伊的自然神术。消耗2点源力值。”
　　咦？
　　苏子鱼好奇地打量着刚刚解锁的德鲁伊强化技能树，它的三个起始能力分别是动物伙伴、自然知识和神术觉醒，就跟他最初强化灵能路线是一样的，灵能觉醒就是感知自己的内在潜力，同样也是以感知为基础拓展出来的施法能力。
　　但是德鲁伊的法术跟灵能是不一样的，一个是感知内在灵能，另外一个是感知大自然的伟力。
　　德鲁伊拓展路线的法术极多。
　　可是威力好像比不过灵能，更多是一些加持性的能力，德鲁伊有着各种各样的加持BUFF，可以给自己套上，也可以对队友使用。
　　同时德鲁伊还可以变形，并且拥有不少的治疗类法术。
　　“可惜了。”
　　“我的源力值根本不够。”苏子鱼摇了摇头暂时放到了一边。
　　既然点亮了通晓文字的能力，那么自然是要把这些书籍记录到时空监察者系统的资料库里面，说不定什么时候能够用得上。
　　贪多嚼不烂。
　　如果是正常冥想的话，一个德鲁伊入门大概需要三年到五年的时间，苏子鱼靠自己锻炼也不知道要到什么时候才能完成自然启蒙。
　　要是源力值足够的话，苏子鱼倒是不介意强化一下。
　　现在的话，德鲁伊强化路线要拥有战斗力，最起码得砸进去二三十点的源力值，这些源力值都够他一路强化到念力飞行了。
　　“这些治疗法术倒是很不错。”苏子鱼看着拓展出来的技能树，暗自道。
　　第一天很平静。
　　苏子鱼回到旅店的时候，那个树精游侠薇拉前来拜访，非常诚恳地祈求他指导一下自己战斗。
　　苏子鱼欣然同意了。
　　既然德鲁伊都这么大方，他也不能太小气，苏子鱼顺便还教导了薇拉白鸦剑术，因为树精的行动相当灵活迅捷。
　　吃晚饭的时候没有看到那个高冷的精灵游侠。
　　苏子鱼随口一问才知道他居然在白天悄悄地离开了，也不知道是面子挂不住还是怎么回事，德鲁伊们也没有强行挽留他。
　　老矮人继续拉着苏子鱼打牌。
　　因为没有赌注，苏子鱼很客气地让对方赢了两把。
　　今天树精女王-艾维娜没有过来邀请他，只是派人送来了一些很香甜的水果，吃着有点芒果的味道，也不知道是叫什么名字。
　　时间一天天过去。
　　自然之环并没有再发现那些幽灵猎人的踪迹，苏子鱼每天就是泡在树塔的图书馆里面，没事翻翻资料学习一下冥想。
　　独角兽的伤势正在逐渐恢复。
　　如果七天内那些幽灵猎人还不出现的话，这头独角兽就可以打开空间之门离开这个世界。
　　在第五天的上午，自然之环迎来了一些意外的访客。
　　苏子鱼听到消息后从树塔里面走了出来，他看着眼前笑眯眯地叼着矮人烟斗的范特辛，走了过去给了他一个拥抱道：“你们怎么来了？”
　　“我们怎么能让你一个人独自战斗！”范特辛哈哈笑着道：“来一局昆特牌不？”
　　在范特辛的身后是伊妮德女士，她微笑着迎了上来道：“我们是一个团体。一荣俱荣，一损俱损。”
　　茱蒂、埃伦娜、爱丽丝、黛西、列夫等人都过来了。
　　除了梅丽莎需要养伤，一部分的人得留在自由之都，其他的高阶战斗力基本上都来了。
　　说实话，苏子鱼心里挺感动的。
　　不知道为什么他突然想起来了当年遇到的琳娜和肯，那天他躺在悬崖底下有多绝望，如今的他心中就有多感动。
　　………………

第六十五章 秋叶镇的领主
　　在范特辛的背后还有一些生面孔，应该是后来赶来的猎魔人。
　　目前自由之都的猎魔人已经有十五个人，再加上苏子鱼一共是十六个人，虽然数量依旧很少，可是却已经足够重新恢复猎魔人的传承了。
　　人数虽少但都是精锐。
　　并且苏子鱼一看就知道这次来的猎魔人都进行了一次吸血鬼的突变。
　　“这些是你的同伴吗？”树精女王-艾维娜的身影出现在了前方。
　　一些猎魔人和女术士还是第一次看到树精，表情都显得非常好奇，因为这是一个只有女性的种族。
　　伊妮德女士和茱蒂女士同时站到了苏子鱼的左右两侧，就好像是保镖般直接隔开了艾维娜女王一点距离，前者微笑道：“你好。我们是他的同伴。”
　　后面的范特辛一副看好戏的模样，这个老家伙笑得有点坏。
　　“对。”苏子鱼表情很平静，不为所动，淡定道：“这些都是我的同伴。你们可以认识一下。”
　　“走了。”
　　“我们去来一局昆特牌。最近我赢了一套矮人典藏版卡牌，我带你去看看。”
　　说完，苏子鱼直接拉着范特辛离开，留下三个漂亮的女性站在原地面面相觑。
　　猎魔人们很快跟了上来。
　　相比看女人在那勾心斗角，他们显然是更加喜欢打牌。
　　女术士们留在了原地。
　　黛西居然跟自然之环的德鲁伊认识，原来她以前跟随德鲁伊修行过，只不过后来发现自己的天赋更加偏向于术士。
　　旅店的老矮人显得很开心。
　　平时那些德鲁伊们都无聊的很，没想到这一次居然来了这么多的猎魔人，这下子他不但担心找不到人打牌了。
　　“学院那边准备的怎么样了？”房间内，苏子鱼沉声问道。
　　恢复猎魔人的传承是一个大任务。
　　要不是幽灵猎人神出鬼没，下一次很难再遇到，他也不会这么急着走开的。
　　“地方已经选好了。”范特辛的表情轻松了许多，低声道：“距离那些女术士的地方并不远，在一处隐蔽的山谷内。”
　　“不过要重新建造一座学院不是那么容易的事情。”
　　苏子鱼闻言点了点头道：“钱还够吗？”
　　“我们还有一些以前学派留下来的家底。”范特辛看了一眼旁边的列夫，表情有些伤感道：“老毒蛇给我们留了一大笔的钱。勉强应该是够用的。”
　　“实在不行就找那些女术士们借一点。”
　　那可不好。
　　苏子鱼很清楚一点，欠了女术士太多人情，那可是要冒着生命风险去还的，绝对不是肉偿一下那么简单。
　　“我那里还有一批黄金。”苏子鱼想了想道：“等回去我拿给你。”
　　他在废土世界带了不少的黄金出来。
　　可是没想到一路上基本没怎么用过，在这个世界里面居然还赚了一些钱。
　　“好。”范特辛也没有跟他客气，点头道：“用我们自己的钱重建学院，那是再好不过的事情了。”
　　这些老猎魔人想要获得跟女术士们平等的地位。
　　以前猎魔人的学派一直都是地位低于术士学院的，但是现在有了吸血鬼突变的强化，他们更希望猎魔人学院可以独立起来。
　　“伊妮德女士给你弄了一个领主的身份。”仿佛是想到了什么，范特辛嘿嘿笑了一下，走过来拍了拍苏子鱼的肩膀道：“恭喜你！你现在是龙谷加上秋叶镇的领主了。”
　　领主？
　　苏子鱼听到他的话表情不由愣了一下。
　　“这？”苏子鱼疑惑道：“为什么我突然变成领主了？”
　　范特辛的表情很严肃，沉声道：“我们不能完全依赖别人。作为交换，我们手中也应该有一片土地。”
　　那为什么是我？
　　苏子鱼脸上不由露出来了一丝苦笑道：“好吧。”
　　他最后还是要离开的。
　　范特辛应该是担任领主最好的人选，不过这个老家伙好像是想把他推上位。
　　“龙谷就是新学院的地址吗？”苏子鱼问道。
　　“对。”范特辛点头道：“那里原本有一头小型绿龙。不过我们已经解决了。”
　　猎魔人屠龙是很久前的事情。
　　就知道那些吸血鬼没那么大方，苏子鱼问道：“没什么伤亡吧？”
　　“没有。”范特辛摇头道：“一头绿龙还难不倒我们。”
　　也对。
　　这个世界的巨龙大多数都是亚种龙，判断巨龙的实力很简单，先看看是四条腿的还是两条腿的，两条腿的都很好对付，四条腿的就要掂量一下自己的实力了。
　　“秋叶镇那边还有一个废弃的铁矿。”
　　范特辛指了指旁边的列夫道：“他下去看过。有点不干净的东西。但是矿脉没采完，这是一笔很大的收入。”
　　“下面有些恶灵。”列夫沉声道：“我没太深入，就遇到了一些活尸。”
　　“里面塌方了。”
　　“要重新恢复恐怕得投入不少钱。”
　　钱不是问题。
　　苏子鱼的手上还有宝石，实在不行他自我牺牲一下，去找土豪三姐妹借一点。
　　猎魔人要是有领地的收入，还有一座铁矿作为经济来源，那么最起码未来几十年内是不用担心的，绝大部分的猎魔人都可以获得一份最低的保障，而不用像以前那样活得很落魄很艰难。
　　列夫当过五六年的铁匠，这方面他是比较专业的。
　　一切正在步入正轨。
　　范特辛看起来心情很好，拉着其他人道：“走。我们下去喝一杯。我知道德鲁伊有一种果酒，味道很好。”
　　下去的时候一行人遇见正在走来的女术士们。
　　伊妮德女士确实是一个手腕灵活善于交际的人，就这一会儿的功夫，她就跟德鲁伊和树精们有说有笑，看起来相处的颇为融洽。
　　夜幕降临。
　　伊妮德女士、茱蒂女士、埃伦娜女士三个人同时来到了苏子鱼的房间内，女术士互助会的三巨头同时拜访让苏子鱼感觉压力颇大。
　　果不其然，范特辛那个老家伙还是给他下套了。
　　他们居然想让苏子鱼担任猎魔人学院的校长，这种职位应该是范特辛那个老家伙才最合适。
　　于是，苏子鱼义正言辞地拒绝了。
　　但是他实在是架不住这些女术士们软磨硬泡，最后只能改口过段时间再说，反正时间一到苏子鱼就要离开这个世界，到时候范特辛那个老家伙不当这个校长也不行。
　　………………

第六十六章 狂猎！（二合一章节）
　　夜色渐深。
　　在送走了女术士互助会的三巨头后，苏子鱼一个人躺在床上休息。
　　如今他在这个世界停留的时间已经过去了大半，跟他最初猜测的没有错，如果他不能够控制时之沙漏的话，以后会在其他世界停留的时间越来越长，甚至是有可能老死在其中某个世界里面。
　　因为睡眠的需求逐渐减少，苏子鱼无聊地翻阅着自己储存的资料库，此时他的数据显示已经改变了不少。
　　“姓名：苏子鱼。”
　　“种族：人类【神性生物】。”
　　“生物等级：二阶。”
　　“权限等级：时空漫游者。”
　　“能力：白鸦剑术LV3，枪械掌握LV1，灵能LV4，驾驶掌握LV0，时间加速LV5（灵能）。”
　　“特性：体质强化LV6，敏捷强化LV2，力量强化LV1，感知强化LV3，魅力强化LV1，龙血洗礼LV1，通晓语言，通晓文字，命运之外的人，守护女巫的祝福，灵能闪电，静电场、雷击、灵视，盲战，空间觉醒。”
　　“源力值：12。”
　　“神性值：0。”
　　苏子鱼预留的源力值还有12点，不是他不想强化其他的能力，而是因为有些能力消耗很大，必须要考虑一下接下来可能发生的大战。
　　“闪电风暴：用灵能召唤一场可怕的闪电风暴，在目标区域内造成无差别的雷暴打击。消耗8点源力值。”
　　这个能力是苏子鱼一直考虑要不要强化的。
　　闪电风暴是目前拓展出来的消耗最大的技能，可以说是一个威力极大的大招，但是消耗的源力值也是相当多。
　　一旦点亮了这个技能，其他的强化体系就不够继续提升了。
　　幽灵猎人要是出现的话，这个能力是必定要点的，但是如果幽灵猎人不出现的话，这个能力苏子鱼掌握了平时也用不到，因为雷击的单体伤害比这个更厉害一点。
　　一丝丝的电弧在掌心跳跃。
　　苏子鱼想了想，耗费了4点源力值分别将枪械掌握和力量强化提升到了LV2，预留的8点源力值暂时没有动。
　　一夜很快过去。
　　那些幽灵猎人还是没有出现，如果他们再不出现的话，独角兽的伤势应该就可以复原了。
　　白天的时候。
　　猎魔人和女术士们在附近转了一圈，一行人讨论着那些幽灵猎人有没有可能在今晚出现。
　　突然间。
　　远处传来了一阵脚步声，然后苏子鱼看到两个德鲁伊抱着薇拉的身影出现在了眼前。
　　“她被袭击了！伤得很重！”一个年长的德鲁伊沉声道。
　　薇拉的腹部有一道伤口，因为失血不少人已经陷入了昏迷中，旁边有一头黑色的猎豹，在它的爪子上也有剑伤。
　　“劳拉救了她。”旁边的德鲁伊低声道。
　　劳拉应该是那头黑色的猎豹，一些德鲁伊将森林野兽作为自己的伙伴。
　　这个树精游侠很快被送到了树塔内。
　　一些德鲁伊正在给她疗伤，大概是半个小时候，树精女王-艾维娜的身影走了出来，表情凝重道：“她醒了。”
　　“你们可以进去了。”
　　苏子鱼进去的时候，薇拉的神色依旧很虚弱，她有气无力地道：“小心！精灵！……”
　　“我遇到了一个精灵！……他袭击了我！……”
　　有陌生的精灵出现在了自然之环附近。
　　薇拉发现他的时候被突然袭击，幸好她拥有在森林中隐蔽的能力，对方本来想要杀她灭口，但是被那头名叫劳拉的黑色猎豹给救下来了。
　　这些德鲁伊培养的动物伙伴很强，普通的战士根本不是它们的对手。
　　“精灵？会是那些上古精灵吗？”苏子鱼暗自道。
　　这次袭击让许多人都不由紧张了起来，但是其他人并没有发现任何异常，德鲁伊赶过去时那个精灵已经消失了。
　　“今天晚上大家小心点。”苏子鱼沉声道。
　　薇拉的身手并不弱，可是一个照面就被对方给重伤了，那些敌人的实力很强大。
　　天色渐暗。
　　一直到深夜降临，自然之环都没有发生任何的情况。
　　苏子鱼靠在床头假寐，也不知道过了多久，大概是在凌晨一两点的样子，他突然听到了外面传来了一丝骚动。
　　啪嗒。
　　苏子鱼直接拿起武器从窗口跳了下来，在他的身后范特辛的身影也一跃而下。
　　“他们来了？”范特辛沉声问道。
　　夜空中。
　　不知道何时浮现一条好似缎带般的细长光幕，然后在苏子鱼的视线内，天空好似裂开了一道漆黑的口子，一些若有若无的哭泣哀嚎声远远传来，然后一道道骑着战马的虚影出现在了众人的眼前。
　　他们最开始是模糊不清的，半虚般实的，然后逐渐地变得越来越真实，天空中一点点浮现出了那些骑士的模样。
　　他们佩戴着牛角盔，骑着一群飘荡着磷火的骷髅马，面甲护罩后面是一团燃烧的幽火，破败的暗红色披风随风飞扬，闪烁着寒光的利剑在夜空下划过，呼啸的风声变得越来越大，好似无数的鬼魂在哭嚎，这些好似梦魇般的骑士骑着骷髅马在夜空下奔腾，黑压压一片的不知道有多少人。
　　他们的速度极快！
　　转眼之间，这些幽灵猎人就已经是冲到了自然之环前。
　　“该死！是亡灵！”范特辛的眉头紧锁，抬手拿出一瓶魔药灌下，然后飞速地涂抹着剑油。
　　这些出现的幽灵骑士真的是亡灵。
　　苏子鱼可以看到他们瞳孔中跳跃的浅蓝色火焰，这些敌人穿着狰狞恐怖的护甲，直接从天空中呼啸袭来，根本不给他们太多的反应时间。
　　“独角兽不是说他们是上古精灵吗？”
　　“为什么真的是亡灵？”
　　独角兽说这些上古精灵在失去了穿越时空的能力后，只能以幽魂的形态出现在其他世界，苏子鱼当时没怎么明白，可现在他知道是怎么回事了。
　　这些幽灵猎人骑着骷髅马在天空中飞驰而过。
　　夜空下好似有无形的阶梯，这些幽灵猎人策马奔腾直接冲杀而来，然后便看见自然之环升起了一道浅绿色的屏障，一道道法术直接轰向了天空中的这些敌人。
　　寒霜正在夜空下蔓延。
　　这些幽灵骑士中似乎也有施法者，他们撑起了一道道的寒冰屏障，然后在低沉的咒语咏唱声中，一场可怕的暴风雪突然降临了。
　　无数宛若利刃般的寒冰落下，转眼之间保护自然之环的屏障就破碎了。
　　“放箭！”树精女王-艾维娜的声音远远传来。
　　树精们的身影出现在了战场上，她们搭弓上箭瞄准了半空中的敌人，一阵阵箭雨射向了天空中。
　　天空中没有洒落任何的鲜血。
　　这些幽灵猎人迎着箭雨冲了上来，箭矢射在他们身上好似毫无反应，座下的骷髅马也是顶着一片箭雨狂奔而下。
　　“该死！”
　　“注意保护那些女术士！”苏子鱼的身影跃上了房顶道。
　　轰隆隆。
　　一阵沉闷的爆炸声传来。
　　苏子鱼听到了树木摇晃的声音，然后看到了十多株高大的橡树宛若人类般站了起来，挥舞着巨大的树杆砸向了那些幽灵骑士。
　　独角兽说过，那些上古精灵曾经征服过许多的世界。
　　他以为对方夸大了敌人的实力，但是现在看起来并没有，这些幽灵猎人比想象中的更加可怕。
　　鲜血飞溅。
　　敌人冲锋的速度太快了。
　　转眼之间就有上百的幽灵骑士冲到了自然之环内，他们冰冷的剑光所到之处，不停有激烈的喊杀声与惨叫声传来，一个个美丽的树精接连倒下，苏子鱼听到了艾维娜狂怒的尖啸声，然后无数的藤蔓拔地而起，那些生长在房屋篱笆上的荆棘藤蔓也好似活过来了一般，迅速地缠绕住了那些幽灵猎人。
　　有人在战斗，也有人在逃跑。
　　苏子鱼听到了宛如棕熊般的咆哮声，在沉闷的怒吼声中，有数个人类模样的存在变身成为了一头头的巨熊。
　　呼啸的狂风越发肆虐！
　　轰隆隆！
　　天空中一道惊人的闪电落下，直接将一个幽灵骑士劈成了焦炭。
　　云层正在不停翻滚。
　　一个肉眼可见的飓风眼出现在了天空中，然后是一道可怕的龙卷风平地刮起，十多个幽灵骑士直接被卷入了其中，转眼之间就已经失去了踪迹。
　　“迎接大自然的愤怒吧！”
　　德鲁伊大长老的身影出现在了那座树塔的最高处，他手中拿着一柄好似橡木的权杖，伴随着一阵阵充满野性地低吼声响起，棕熊、老虎、狮子、猎豹，一个个的动物灵浮现，整个自然之环都好似瞬间活了过来，大量的荆棘疯狂生长。
　　苏子鱼感觉到自己正在被强化，他心中的野性好似被唤醒，有着一种无比渴望战斗的情绪。
　　砰！
　　一个幽灵骑士出现在了苏子鱼的视线内，他想也没想便是抬手一枪。
　　在沉闷的枪声中。
　　这个幽灵骑士直接被掀飞了整个脑袋，只剩下一具无头的尸体从天空中坠落了下来。
　　“正在收回上古之血。”
　　“转化完毕。”
　　“获得1点时空之力。”
　　那个幽灵猎人连同他坐下的骷髅马一起消散，他们似乎并不是正常的血肉存在，而是一种苏子鱼无法理解的亡灵形态。
　　砰砰砰！
　　连续不断地枪声响起，这些幽灵猎人带给自然之环的压力极大，在前方的德鲁伊们损失已经不小，树精们也出现了不少伤亡。猎魔人那边暂时还不清楚，苏子鱼只是远远地看到了爆炸的火光。
　　他也不知道今晚出现了多少幽灵猎人，黑压压一片的看不太清楚，不过光是冲进来的就有上百人。
　　这已经是一场战争了。
　　这些幽灵猎人里面也有施法者，他们极为擅长寒冰法术。
　　“正在收回上古之血。”
　　“转化完毕。”
　　“获得3点时空之力。”
　　苏子鱼站在房顶上冷静地开枪射击，一枪接着一枪，不停地支援着战场各处，自然之环的南面已经燃起了大火，火光中可以看到一个熊熊燃烧的正在缓缓倒下的树人，黑暗中不断传来急促的马蹄声，还有野兽狂怒的咆哮声。
　　敌人的迅捷突袭完全打乱了自然之环的部署。
　　砰。
　　又是一声枪声响起，苏子鱼的存在似乎是惊动了那些施法者，他们在这一大片区域降下了暴风雪。
　　“操！”
　　苏子鱼一把扯掉了身上的隐身斗篷，猛地从房顶上跳了下去。
　　一丝丝的电弧在掌心跳跃。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆。
　　一道闪电从天而降落在了那个施法者的头上，然后下一秒他整个人都灰飞烟灭了。
　　混乱中再度响起一阵爆炸声。
　　不远处的天空中，那道好似缎带般的奇异光幕又浮现在了视野内，然后一行人可以看到一些若虚若实的身影正在逐渐浮现。
　　他们居然还有援军！
　　天空中还有幽灵猎人正在降临，他们如果真的是一支军队，那么肯定就不止眼前的这些人。
　　因为光靠几百人可征服不了一个世界。
　　苏子鱼的身影好似在战场上凭空消失了，当他再次出现时，已经是来到了自然之环外。
　　他整个人都被一丝丝的电流所笼罩，面对着半空中正在逐渐浮现的有一群幽灵骑士，他缓缓地举起了自己的手掌。
　　——“闪电风暴！”
　　轰隆隆。
　　天空中闪过了一道闷雷。
　　然后就在那些幽灵骑士刚刚出现时，一片翻滚不休的云层已经是笼罩在了他们的上空。
　　下一秒！
　　整个世界都是一片电蛇狂舞。
　　无数密集的炸裂的电光笼罩着整个天空，一道道划过的闪电将整个世界照亮，数不尽的电蛇奔腾狂舞，一道道闪电连续不断地落下，沉闷的雷声与闪耀的电光让人几乎无法直视，这已经不是普通人所能够掌握的力量，而是大自然的天威，一场可怕的雷暴！
　　一个个刚刚降临的幽灵猎人在雷暴中烟消云散。
　　在这可怕的天灾下，即便是他们也毫无反抗之力，天空中那道好似缎带般的光幕也被完全撕裂，整个世界内只剩下来一道道奔腾的雷蛇。
　　“正在收回上古之血。”
　　“转化完毕。”
　　“获得120点时空之力。”
　　夜空下。
　　恐怖的雷暴逐渐消散，苏子鱼感觉自己整个人都快被榨干了。
　　一丝丝的电流正在他的体表不停跳跃，他从来没有感觉自己的精神如此虚弱过，以至于他的身体都有点扛不住，有一种完全被透支的感觉。
　　战斗还在继续。
　　但天空中的援军被苏子鱼用闪电风暴给全军覆没后，一些幽灵猎人居然已经开始逃跑。
　　他们并不是真正的亡灵。
　　他们也会恐惧！
　　………………

第六十七章 传送1
　　黎明时分。
　　自然之环的德鲁伊们在战斗结束后开始打扫战场救治伤员，昨夜的战斗他们也损失不小，如果不是苏子鱼用闪电风暴覆灭了敌人的援军，恐怕这场战斗会更加伤亡惨重。
　　苏子鱼现在的状态很尴尬。
　　在施展了闪电风暴后，他好像是暂时失去了对灵能闪电的控制，数据页面上多出来了一个‘灵能过载’的负面状态，他的灵能好像是一下子枯竭了，一时半会儿恢复不过来，同时任何跟他发生身体接触的人都会触电，甚至是靠近他都能感觉到一股静电场。
　　最尴尬的还是他的头发，一根根竖起上面还有微弱的电弧不停跳跃。
　　“不是很严重。”
　　“他只是法力透支了，又跟外界的闪电发生了共鸣。”
　　二长老唤雷者看了一下苏子鱼的状态，安慰其他人道：“只要休息一两天应该就可以恢复过来。”
　　在苏子鱼的四周围着一圈的人。
　　但是除了二长老唤雷者没有人敢靠近他三米之内，刚开始已经有三个人被电过了，分别是伊妮德女士、茱蒂女士和范特辛。
　　昨夜的战斗中，女术士互助会的人并没有受伤。
　　她们作为施法者被保护的很好，倒是猎魔人伤了好几个，列夫的腹部中了三剑，这会儿还在隔壁房间里面躺着呢。德鲁伊的伤亡恐怕不少，这些德鲁伊还是很厚道的，昨晚的战斗基本上都是他们顶在最前面。
　　艾德森在战斗中断掉了一只胳膊，这个德鲁伊被安置在了橡树林内，长老们正在想办法给伤员们断肢重续。
　　“好好休息。”范特辛出门前下意识地伸手想拍一拍苏子鱼的肩膀，然后赶紧收回了自己的手。
　　伊妮德女士站在旁边柔声道：“我们就在你的隔壁，有什么事情随时叫我们。”
　　“嗯。”苏子鱼颇为疲倦地点点头道。
　　闪电风暴这个能力威力极大！
　　也不知道是它本来就有这么大威力，还是因为苏子鱼曾经融合过雷神之血，毕竟他的灵能闪电就是借助雷神之血觉醒的。
　　他现在的状态不是很好。
　　身体前所未有的疲倦，感觉透支的相当厉害，然后体内有一股股的电流乱窜，完全不受他的控制。
　　昨晚的战斗中。
　　苏子鱼感觉自己在施展闪电风暴时，自己的身体里面也好像吸纳了一定的闪电，当时并没有注意这些，因为他那时全部的精神都集中在了幽灵猎人的援军身上。
　　身体与精神的双重疲倦让苏子鱼很快陷入了睡眠中。
　　隔壁的房间内。
　　茱蒂女士的表情颇为微妙，双眸注视着眼前的伊妮德女士道：“昨天晚上的那个法术！他是源术士？”
　　“嗯。”伊妮德女士轻轻点头，不知道在想什么。
　　茱蒂女士也不由陷入了沉思中，她双手下意识地放在自己的腹部，过了片刻后抬起头来，轻声道：“他还能学别的法术吗？”
　　“不清楚。”伊妮德女士摇头道：“他似乎只拥有控制闪电的力量。”
　　“不要让那些树精靠近他。”伊妮德女士扫了一眼茱蒂女士，轻声道：“我去跟那些德鲁伊谈谈。”
　　“知道了。”茱蒂女士点头道。
　　一天很快过去。
　　当苏子鱼再度醒来时，时间已经是第二天上午。
　　他感觉自己的身体恢复了不少，打开数据页面一看，那个灵能过载的负面状态果然已经消失了。
　　噼里啪啦。
　　一道道的电弧在苏子鱼的指尖跳跃，他颇为惊讶地发现自己的一个能力好像改变了。
　　“静电场（雷神之力）：大幅度强化自身对于闪电的亲和力，降低施展灵能闪电的消耗，可以与外界的闪电之力形成共鸣，可利用闪电对自身进行充能，大幅度强化下一次灵能闪电的杀伤力。”
　　这是怎么回事？
　　当初融合雷神之血不是失败了吗？
　　苏子鱼不由站了起来，他发现自己在强化了闪电风暴后，数据页面上显示的生物等级已经是变成了‘三阶’。
　　昨晚的战斗中他收获了大量的时空之力。
　　——“时空之力：136点。”
　　“时空之力：回收上古之血后转化的特殊力量，可以替代源力值强化时间与空间能力，也可用其强化时之沙漏，1点时空之力可以转化为1粒时之沙。”
　　不得了。
　　这个时空之力居然可以替代源力值用来强化？
　　苏子鱼的表情又是兴奋又是可惜，兴奋的是时空之力获取起来比较容易一点，可惜的是它不能用来强化别的技能分支。
　　“强化空间感应。”
　　时间与空间的技能树只激活了空间那一部分，苏子鱼直接点亮了第一个前置强化能力。
　　——“空间感应：强化对于空间法则的感应能力，可以觉察到空间裂痕和位面之门，消耗10点源力值。”
　　这个能力强化后并没有什么特殊的感觉。
　　苏子鱼感觉不到任何的变化，不过空间拓展技能树里面的其他能力倒是点亮了一些。
　　——“传送道标：强化对于空间法则的感应能力，可以感知到空间节点。消耗20点源力值。”
　　——“闪烁：进行一次短距离的空间跳跃。消耗40点源力值。”
　　传送道标是第二个前置能力。
　　苏子鱼不点亮传送道标，就无法进行后面的强化。
　　随着20点时空之力被消耗，苏子鱼一瞬间意识便进入了一种特殊的状态，他居然可以同时看到两个世界，在这两个世界之间有着许多微小的光点，感知范围内出现了大量的空间节点，这些都是可以作为传送道标的。
　　“强化闪烁。”
　　空间强化路线的消耗简直是吓死人，如果仅仅是依靠平时积累源力值，他也不知道得等到什么时候才行。
　　在强化了第一个传送能力后。
　　苏子鱼有了一种很奇妙的感觉，那是一种对于空间的感应能力，看世界有一种看镜子般的错觉，具体有什么不同他暂时也说不出来，只是觉得自己对于空间好似有了一些不同的认识。
　　下一秒。
　　苏子鱼的身影凭空消失在了原地，当他再次出现时已经是在十米以外的地方。
　　“好神奇的能力！”苏子鱼看着自己的身体喃喃道。
　　刚刚的那一刹那，他感觉自己就好像是穿过了一道薄薄的屏障，然后再度出现时已经是在自己锁定的空间道标位置。
　　………………

第六十八章 传送2
　　使用闪烁需要消耗一定的灵能。
　　苏子鱼尝试再次进行闪烁，但却发现自己好似被空间屏障所排斥，大概是过了十五秒钟左右，他才完成了第二次的闪烁。
　　“无法进行连续地传送吗？”苏子鱼表情有点遗憾道。
　　原因不明。
　　在使用过一次闪烁后，他感觉到了明显地空间排斥反应。
　　随着闪烁的能力被点亮，空间强化技能树的后续能力也解锁了一部分，同时跟心灵强化路线交错的‘心灵传送’也激活了。
　　——“传送术：锁定空间道标，打开一扇中长距离的传送门。消耗60点源力值。”
　　——“心灵传送：锁定空间道标，进行一次中长距离的心灵传送。消耗60点源力值。”
　　这两个能力好像是差不多。
　　在技能树上的位置也是一样的高度，如果苏子鱼没有强化灵能的话，应该就是点亮传送术开启后面的空间强化能力。
　　但是现在他已经激活了‘心灵传送’，所以这个能力是可以替代‘传送术’的。
　　“选哪个呢？”苏子鱼暗自道。
　　传送术是需要打开一扇传送门的，而心灵传送好像是直接就可以发动。
　　“强化心灵传送。”
　　苏子鱼并没有想太久，很快就决定强化心灵传送，因为他已经强化了灵能路线，心灵传送应该是更加适合他。
　　随着苏子鱼强化了这个能力，他的感知网好像是被无限制的放大了，他可以看到许多明亮的光点，那些都是可以作为传送道标来进行标记的。不过他也不敢胡乱传送，因为天知道那些传送道标是在哪个位置，万一不小心传送到了地下怎么办？
　　伊妮德女士说过，传送法术是必须提前做好标记，要不然极有可能发生意外。
　　就算是她也只敢利用传送法阵来进行定位。
　　——“高等心灵传送：前置条件不足，无法解锁。”
　　——“跨位面传送：前置条件不足，无法解锁。”
　　整整120点的时空之力被挥霍一空，光是空间强化的消耗就这么大，苏子鱼有点不敢想象时间强化路线会是何等可怕的消耗。
　　该不会是用神性值来强化吧？
　　也许还真有可能。
　　毕竟传送类的法术还是有不少施法者掌握的，而时间类的能力好像都是一些媲美神灵的存在才能拥有。
　　“时之沙：蕴含时空之力的沙砾，可以用来强化时之沙漏的力量。”
　　最后6点时空之力苏子鱼也没有留着，直接转化成了淡金色的时之沙，他也不知道这个有什么用，但是好像可以强化时之沙漏。
　　所有的源力值和时空之力都被消耗的一干二净。
　　“我还没学会怎么飞呢！居然就已经先掌握传送能力了！”苏子鱼想到这不由笑了笑。
　　风险越大，收益越大。
　　这次的战斗收获完全就是意外，他自己出发前都没有想过会有这样的收益，完全就是想尝试完成一下调查任务。
　　苏子鱼去隔壁房间看了一下列夫。
　　这个熊学派的猎魔人伤得有点重，可能需要休养一个礼拜的时间。
　　范特辛他们都不在。
　　隔壁只有茱蒂女士，苏子鱼打过招呼后便是直接前往树塔，因为今天那头独角兽的伤势应该是差不多复原了。
　　树塔外。
　　苏子鱼看到了满脸悲伤的树精女王-艾维娜，那天晚上的战斗树精们伤亡不小，所有的树精们表情都有一些悲伤。德鲁伊们用法术修复了自然之环，但是那些在战斗中死去的人都不会再活过来，一片由橡树所环绕的墓地里多出来了很多座墓碑。
　　苏子鱼俯身将一些鲜花放在了这些墓碑前，他看到了胳膊上缠满绷带的艾德森，这位德鲁伊表情沉默而伤感。
　　“我们失去了很多同伴。”艾德森的声音有些低落道：“长老们决定暂时封闭自然之环。”
　　苏子鱼轻轻地叹了一口气。
　　他抬手安慰般地拍了拍这个德鲁伊的肩膀，一时间不知道该说什么，女术士和猎魔人都没有阵亡，是这些德鲁伊们抗住了敌人的第一波冲击。
　　突然间，苏子鱼很认真地问道：“为了保护那头独角兽，付出这么大的伤亡值得吗？”
　　那头独角兽并不能给德鲁伊们什么报酬。
　　这场战斗整个自然之环都遭到了一次重创，德鲁伊们付出的代价实在是太大了。
　　苏子鱼一直不理解德鲁伊的思想。
　　他们的牺牲好像并不是为了利益，而是为了一些更加崇高的信念。
　　“我们是德鲁伊。”艾德森很认真地想了想，然后轻声道：“这就是我们的自然之道。”
　　自然之道？
　　一切都是为了道吗？
　　苏子鱼有点不太明白，但是他若有所思。
　　树塔内。
　　苏子鱼一行人再度见到了那头独角兽，它的伤势已经差不多复原了。
　　这头独角兽的表情悲伤而感动，它亲昵地低头蹭了蹭那些德鲁伊，似乎是不知道应该说些什么。
　　估计它自己也没有想到这些德鲁伊们会为了保护它而付出如此大的代价！
　　“我会永远铭记自然之环的帮助。”这头独角兽的声音在众人的脑海中响起。
　　它轻轻地来到了苏子鱼的面前，情绪似乎有些焦急道：“守护者。现在我们需要找到上古之血的继承者。她已经迷失在了其他的世界中，我们需要把她送到安全的地方。”
　　“独角兽正在跟上古精灵进行着一场艰难的战争。”
　　“我的族群并不是他们的对手。”
　　“留给我们的时间不多了。”
　　据说在上古精灵的世界里面，独角兽的族群正在艰难地对抗着上古精灵，他们一直想要奴役控制独角兽的力量。
　　“走吧。”苏子鱼并没有考虑太久。
　　他转身给了范特辛一个拥抱，轻声道：“猎魔人学院就拜托你了。”
　　然后。
　　他分别拥抱了一下伊妮德女士、茱蒂女士和埃伦娜女士，缓缓道：“这次多谢你们了。”
　　说完，他朝着其他人挥挥手，直接骑到那头独角兽的马背上。
　　一圈一圈地光涟正在扩散。
　　眼前的独角兽仰头发出了一声嘶鸣，然后整个身影突然腾空而起，转眼之间消失在了众人的眼前。
　　………………

第六十九章 上古之血（二合一）
　　眼前出现了一条光怪陆离的奇异通道。
　　跟时之沙漏的传送能力相比，独角兽的传送能力要相差很远，它似乎是打开了一条连接其他世界的空间通道，并且在这一片光怪陆离的诡异通道内奔跑了好一会儿，这才带着苏子鱼降临到了一片广阔的沙漠上。
　　“该死！”苏子鱼抬头看了一眼四周，眉头紧锁道：“你怎么传送到沙漠里面了。”
　　四周是一望无际的黄沙。
　　也不知道这片沙漠的面积大不大，但是因为以前的经历苏子鱼很讨厌沙漠。
　　“上古之血的继承者在这里留下来了气息。”苏子鱼座下的独角兽用心灵感应道：“她应该距离这里不远。我们必须尽快找到她。”
　　没办法了。
　　现在只能看这头独角兽的感应能力强不强了，苏子鱼如今对于沙漠是真的没有什么好感。
　　一人一独角兽在沙漠中艰难前进。
　　很幸运。
　　他们很快发现了一条道路，然后就在苏子鱼判断着自己大致所处的位置时，他突然听到了远处传来一阵急促的马蹄声。
　　有人在靠近！
　　苏子鱼抬手拍了拍座下的独角兽道：“能不能隐藏一下你的独角？它看起来太显眼了！”
　　他还不确定这个世界是哪里。
　　但是独角兽的身份太显眼了，很容易惹来不必要的麻烦。
　　“可以。”一点微光闪过，独角兽似乎是用幻术掩盖了一下，然后它额头的独角已经不见，看起来只是一匹神骏的白马。
　　一小队骑士很快出现在了前方。
　　让苏子鱼感到颇为惊讶的是，对方居然是人类，而且打扮看起来有点熟悉，就是那种影视剧里面***骑兵的装束。
　　整个人包裹得跟个粽子一样。
　　铿锵！
　　一片拔刀声响起，这些***骑兵在看到了苏子鱼的身影后，直接拔出了武器，策马朝着他冲了过来。
　　“很不友好啊！”苏子鱼眉头微皱，抬手拍了拍座下的独角兽。
　　一人一马直接迎面冲了上去。
　　铿锵！
　　一道寒光闪过。
　　鲜血飞溅。
　　苏子鱼腰间的陨星瞬间出鞘，在一刹那间斩下了两个敌人的头颅，然后调转马头再度挥剑，只不过是一个呼吸的时间，就有六个敌人被他所斩杀，其他人似乎是被吓到了，但是苏子鱼没有丝毫的留手，转眼间就把眼前的敌人杀得一干二净。
　　“看起来像是回到地球了？”
　　苏子鱼翻弄了一下这些骑兵的尸体，然后走向了前方一个好似俘虏般被五花大绑的男人面前。
　　他随手割开了对方的绳子。
　　“谢谢你救了我！”眼前的男人神色很激动，说的居然是语调有点奇怪的英语。
　　他看着满地的骑兵尸体，膛目结舌道：“天啊！你是我所见过最强大的骑士！你居然一个人干掉了马默克的骑兵小队！”
　　“这是哪？”苏子鱼没有跟他废话直接问道。
　　“这里是耶路撒冷！”眼前的男人表情有些奇怪道：“耶路撒冷王国！我是乔治-布兰森。”
　　耶路撒冷？
　　十字军东征时期的耶路撒冷王国？
　　“你能护送我去耶路撒冷吗？我可以给你一笔报酬！”眼前的男人恳求道。
　　苏子鱼摇了摇头，直接拍了拍座下的独角兽，转头朝着西面的方向离去。
　　很神奇。
　　独角兽居然带着他来到了十字军东征时期的世界，不过苏子鱼并没有忘记自己的任务，他的任务是找到流浪的上古之血继承者。
　　夜幕降临。
　　“她应该来过这里。”独角兽用心灵感应道：“很近了。”
　　苏子鱼抬头看了看四周，突然道：“我们去那边看看。”
　　一丝淡淡的血腥味传来。
　　苏子鱼看到了一些尸体，跟他白天遇到的骑兵一副打扮，旁边还有两具好似十字军的尸体。
　　“猎魔人的药剂。”苏子鱼俯身拿起来了一个小瓶子。
　　这里爆发过战斗。
　　很激烈。
　　时间应该是不久前，上古之血的继承者好像是卷入了一场厮杀。
　　“我们走。”苏子鱼站了起来道。
　　他让独角兽帮忙用幻术稍微伪装了一下，接下来他可能需要跟这个世界的原居民接触。
　　第二天。
　　一座恢弘的城市出现在了苏子鱼的眼前。
　　耶路撒冷。
　　这座十字军东征时期的重要城市，如今它还在基督教的控制当中。
　　“你确定她就在里面吗？”苏子鱼低声问道。
　　“是的。”独角兽很肯定道：“她前不久才使用过时空之力，现在应该就在这座城市里面。”
　　“我们必须快点找到她。”
　　“因为那些上古精灵也能根据这种力量锁定她的位置。”
　　苏子鱼缓缓地进入了这座城市内。
　　耶路撒冷是一个基督徒和***混居的城市，这座城市内的气氛看起来有点紧张，似乎是跟战争临近有关。十字军东征时期，基督教和***打得难舍难分，苏子鱼并没有兴趣插手历史，而是用那些骑兵身上的钱找了一个旅店，然后便出发去寻找上古之血继承者的踪迹。
　　“她来过这里。”独角兽在城市里面很不方便活动。
　　苏子鱼按照它的指引渐渐来到了一处民居附近，然后他好似有所感应般地突然扭身。
　　一柄长剑直刺他的腹部。
　　铛！
　　苏子鱼瞬间拔剑扫开了对方的攻击，他看到了小巷里面一闪而过的虚影，对方相当的警觉，一击不中便立刻撤退。
　　“希瑞？！”苏子鱼突然出声道：“独角兽让我来找你的。”
　　听到他的话后，那个少女的身影停了下来。
　　她有着一头银色的长发，脸颊上有着一道明显的伤疤，浅黑色的眼影看起来有点颓废，身上的装束很像是猎魔人的装备。
　　“独角兽？”眼前的少女似乎是并不信任苏子鱼。
　　“跟我来。”苏子鱼开口道：“那头独角兽就在外面。”
　　很快。
　　少女便跟那头独角兽碰面了，她的神色看起来放松了许多，就好像是老朋友般拥抱了一下面前的独角兽，接着转身对着苏子鱼道：“谢谢你们救了它。”
　　“那些上古精灵还在找我！他们已经来到了这个世界！”
　　“我们先离开这里再说。”
　　………………
　　眼前这个名叫希瑞的少女便是上古之血的继承者。
　　在她观察着苏子鱼的同时，苏子鱼也在打量着她，这位少女看起来很年轻，但是神色却很老练，身上有饱经风霜后的成熟，裸露的皮肤上可以看到一些伤疤，曾经应该是经历过许多次危险的战斗。
　　苏子鱼可以确定她接受过猎魔人的训练。
　　一行人并没有留在耶路撒冷，而是连夜离开了这座城市。
　　因为希瑞说她好像遇到了上古精灵的追兵，他们已经发现了这个世界，并且在搜索她的踪迹。
　　篝火旁。
　　独角兽趴在旁边休息。
　　苏子鱼好奇地注视着眼前的少女，询问道：“你说你最近都在不同的世界里面流浪？”
　　“是的。”在消除了敌意后，希瑞身上有着少女的活泼，她轻声道：“我去过一个荒无人烟的岛屿，还遇到过一些骑士，在以前去过的世界里面，我还到过一个叫做法国的地方，那里正在发生着可怕的瘟疫。”
　　“我还去过一个只有半身人的国家，他们很热情友好，但是我很快就被那些上古精灵给找到了。”
　　苏子鱼坐在篝火旁安静地倾听着少女的故事。
　　某种程度上来说，对方跟他的经历很相似，只不过是眼前的少女天生拥有这种穿梭时空的能力，而他则是因为时之沙漏不得不前往别的世界。
　　“说起来我们倒是挺像的。”
　　苏子鱼笑了笑，凭空拿出一根能量棒递给了对方，轻声道：“我也去过很多不同的世界。”
　　“在第一个世界里面我看到了很多恐龙。”
　　“你可能没见过这种生物，它们大多看起来就好像是体型巨大的地行龙，也有一些长得跟翼手龙很像。”
　　苏子鱼讲起了自己跟琳娜的相遇，包括自己最后被抛弃在悬崖下的事情。
　　“那个时候你肯定很痛苦。”希瑞一直认真地倾听着，目光一直注视着苏子鱼的双眼。
　　“只是有点失望吧。”苏子鱼笑了笑，继续道：“后来我去了一个废土世界，那是核爆炸后的世界，充斥着各种各样因为辐射而变异的生物，还有一些变异后的活死人。”
　　“那是未来的末日废土。”
　　“一个很绝望的地方。”
　　眼前的少女闻言不由出声道：“我也去过一个未来的世界，那里有许多会飞的机器。但是我并没有任何身份证明，也不喜欢那个地方，呆了几天等能力恢复后就离开了。”
　　“你也拥有上古之血吗？”希瑞轻声问道。
　　苏子鱼摇了摇头，缓缓道：“事实上，我只是一个普通的人类。”
　　“因为一些原因才拥有了这样的能力。”
　　“小心！”
　　“有人来了。”
　　正在交谈中的苏子鱼突然站了起来，他皱着眉头望向了远处的黑暗中，沉声道：“猎魔人的战斗训练你全部完成了吗？”
　　“不要小看我！”少女眉头轻轻一挑道。
　　黑暗中。
　　一阵奔腾的马蹄声逐渐响起。
　　前方出现了隐隐约约的火光，然后可以看到一群穿着狰狞铠甲的骑士逐渐浮现出来。
　　“是他们！”希瑞的表情有点紧张，急声道：“我们快走吧！狂猎发现我们了！”
　　一个两个三个……
　　在苏子鱼的面前出现了十来个穿着破败铠甲的幽灵猎人，跟猎魔人世界遇到的幽灵猎人不同，这一次他们并没有在天空中飞行的能力，骑的也不再是骷髅马，同时也不是由虚转实的出现，而是骑着战马从远处奔腾而来。
　　“就只有这点吗？”苏子鱼的表情有点疑惑道。
　　苏子鱼在自然之环遇到的可是一支军队。
　　这个时候独角兽已经站了起来，用心灵感应道：“他们已经无法打开众界之门，如果是临时传送的话就只能派这么多人过来。”
　　“你留在这里。”苏子鱼转头对着身后的少女道。
　　说完。
　　他拍了拍旁边的独角兽，示意对方保护她。
　　接着，苏子鱼直接披上了隐身斗篷，整个人突然消失在了少女的面前。
　　“他……”希瑞的表情有些紧张与惊愕。
　　这些幽灵骑士正在逐渐逼近。
　　突然间。
　　一点寒光浮现。
　　伴随着灵能的爆发，一柄飞刀瞬间划过了十多匹战马的颈脖，在飞溅的鲜血与战马的悲鸣声中，那些幽灵猎人一个接着一个被迫从战马上跳了下来。
　　冰冷的剑光一闪而过。
　　“不对劲！”
　　苏子鱼才刚刚跟他们交手，就发现了一点不对劲的地方，因为他的陨星上居然沾上了血迹，他很清楚的记得上一次杀死幽灵猎人后，他们都是直接凭空消散的。
　　“难道这一次他们是本体降临的？”苏子鱼暗自道。
　　很确定。
　　这些敌人不是亡灵，他们也是血肉之躯。
　　眼前的这些幽灵猎人展现出来了非凡的战斗技巧，苏子鱼明明还穿着隐身斗篷，但是他们却可以判断出来苏子鱼的位置，并且很迅速地发动攻击。
　　——“闪烁！”
　　苏子鱼的身影突然出现在了一个幽灵猎人的身后，伴随着喷涌而出的鲜血，他瞬间挥剑斩下了对方的头颅。
　　一具无头尸体轰然倒下。
　　鲜血弥漫。
　　这一次他们的尸体并没有消失。
　　“该死！”
　　“他在哪？有敌人！”
　　“小心！”
　　“他在那边！”
　　一阵慌乱的惊呼声响起。
　　黑暗中似乎是有人在咏唱咒语，苏子鱼想也没想便是双持武器。
　　下一秒。
　　——“时间加速！”
　　四周的一切都好似定格，变成了一帧一帧的慢动作电影，苏子鱼的身影飞扑而上，伴随着黑暗中划过的冰冷寒光，他的身影宛若鬼魅般穿梭于这些幽灵猎人之间。
　　当苏子鱼的身影再度出现时。
　　他已经是站在了那些幽灵猎人的身后，缓缓地将陨星收回剑鞘，苏子鱼并没有回头，而是直接走向了远处的少女。
　　扑通扑通扑通。
　　一片的倒地声响起，喷涌而出的鲜血伴随着斩落的头颅，十来个幽灵猎人在一瞬间全军覆没。
　　才十来个敌人的话，他分分钟就全部切掉了。
　　唯一让苏子鱼感觉到威胁的，就只有狂猎的大军，如果不是一支军队的话，他可是一点都不害怕。
　　“走吧。”苏子鱼看着面前一副目瞪口呆模样的少女，平静道：“换个地方休息。”
　　“他们可能还有追兵。”
　　………………

第七十章 告别
　　这个世界稍微有点不一样。
　　苏子鱼明显感觉到在这个世界里面施展灵能要比猎魔人的世界消耗更大，同时他自身灵能恢复的速度也略有下降，目前也不知道是因为什么。
　　可能是跟世界的能量等级有关系。
　　苏子鱼带着希瑞和独角兽连夜赶路了很久，一直到天边蒙蒙亮时，他们才停下来了稍微休息一下。
　　上古之血的继承者其实只是一个十九岁的少女。
　　长期以来遭受的磨难让她比同龄人成熟了许多，狂猎的追踪也逼得她不得不东躲西藏，很长一段时间她都是一个人在异世界漂泊。
　　苏子鱼的出现让她有种找到了同类的感觉，一路上问了他不少有关于异世界的问题。
　　“你也是猎魔人吗？什么学派的？”希瑞好奇地注视着苏子鱼的眼睛问道。
　　“应该算是猫学派吧。”苏子鱼将酒壶递给了眼前的少女道：“尝尝看。德鲁伊酿造的果酒。味道很不错。”
　　“唔。好喝。”希瑞很豪爽地接过酒壶灌了一口，轻声道：“我以前接受过狼学派的猎魔人训练。”
　　“不过我并没有进行青草试炼。”
　　她说的应该是魔药试炼。
　　“没服用魔药吗？”苏子鱼看了对方一眼，点头道：“也对。进行魔药试炼会丧失生育能力。”
　　少女跟他讲过不少自己曾经的经历，包括那些上古精灵曾经想要强迫她给国王生一个孩子，借此来追回上古之血的传承，但是没有想到那个国王突然暴毙了，她也是依靠独角兽的帮助才趁乱逃了出来。
　　上古精灵的血脉源头无法追溯。
　　但是他们曾经拥有穿梭时空的力量，这种力量在血脉里面不断传承，最完美的继承者就是眼前的少女。
　　苏子鱼暗自猜测上古精灵的祖先可能很不一般。
　　说不定也是一个时空监察者。
　　当然。
　　这是一个大胆的猜测。
　　“你能继续训练我吗？”希瑞抬头注视着眼前的苏子鱼，表情有些恳求道。
　　她一直以来都在被狂猎所追捕，以她的实力即便是面对小规模的敌人也得狼狈逃窜，在见识过了苏子鱼展现的实力后，少女一颗渴望变强的心不由躁动了起来。
　　“可以。”苏子鱼想了想道：“来。我试试你的身手如何。”
　　两个人同时站了起来。
　　苏子鱼抬手示意眼前的少女随意发动攻击，准备看看她的实力到底怎么样。
　　一道剑光迎面刺来。
　　铛！
　　苏子鱼瞬间拔剑招架了她的攻势，眼前的少女展现出来了非凡的速度与灵巧，她出剑的速度居然比范特辛还要快，实力跟一个老猎魔人已经是相差无几。
　　但是她还没有进行过魔药试炼，也就是说她还有极大的提升空间。
　　“再来。”苏子鱼的力量明显压制对方，他看着眼前微微喘气的少女道：“这点实力可不够对付上古精灵。”
　　铛！
　　又是凌厉的一剑直刺苏子鱼的面部，他瞬间扭身反手用剑拍了过去。
　　一刹那间！
　　眼前的少女消失在了原地，一股强烈的危机感让苏子鱼不由瞬间翻滚，再也不能维持住一个高手的形象。
　　一点寒芒从背后袭来。
　　希瑞居然直接出现在了他的身后，以相当刁钻地角度刺来。
　　“闪烁？有意思！”苏子鱼的表情颇为惊讶道：“你能连续使用吗？”
　　“不能。”这一杀招也被苏子鱼躲开后，面前的少女表情有点沮丧道：“这个能力用完后需要恢复一段时间。”
　　“我太弱了！”
　　苏子鱼笑着走过去拍了拍她的肩膀，安慰道：“在你这个年纪，实力已经很强了。”
　　“而且你还有很大的成长空间。”
　　他想了想道：“狼学派的剑法其实并不太适合你。这段时间你可以跟我学习白鸦剑术。”
　　“你可以尝试一下猫学派的战斗方式。”
　　希瑞拥有闪烁和传送的能力，作为一个女性她先天上力量略有不足，狼学派的剑法比较适合男人，她应该学习的其实是猫学派的战斗方式。
　　一天的时间很快过去。
　　苏子鱼一路护送希瑞和独角兽离开了耶路撒冷的范围，在路上他们遇到了一小队***的骑兵，从他们的口中苏子鱼得到了一个消息，那就是萨拉丁的大军正在朝着耶路撒冷推进，似乎是十字军跟他们又将爆发一场大战。
　　为了避开战争，他们一行人决定朝着地中海的方向前进。
　　希瑞的时空穿梭能力需要七天的时间才能恢复，而苏子鱼要做的就是一路保护她，一直到她跟随独角兽返回自己的世界。
　　她没有空间坐标，需要独角兽帮她定位自己的故乡。
　　然后独角兽会送苏子鱼回到自然之环。
　　时间一天一天过去。
　　这一路上都比较平静，也不知道是不是因为上古精灵在自然之环承受了太大的损失，那天晚上的袭击过后他们没有再遇到任何的敌人。
　　苏子鱼这些天都在训练希瑞，同时传授她白鸦剑术，尽可能的提高这位少女的实力。
　　她的传送能力其实非常适合刺杀战术。
　　终于。
　　在七天后，希瑞恢复了穿梭时空的能力。
　　独角兽会给她定位空间坐标，让她可以回到自己曾经的世界中。
　　“我们还会再见面吗？”少女的表情略微有一丝伤感。
　　这段时间苏子鱼教了她很多东西，而且她好不容易遇到了一个拥有跟自己类似能力的人，却没有想到很快便要分别了。
　　“有缘还会再见面的。”苏子鱼笑了笑道。
　　这个世界他以后还是要回来的，只不过这一次传送的时间已经所剩无几，他暂时也没有能力解决天体交汇和白霜的问题，未来他肯定是要跟那些上古精灵正面交手的，这个世界是他目前遇到的最有可能完成主线任务的地方。
　　“谢谢你！”眼前的少女主动给了他一个拥抱，充满感激道。
　　“路上小心。”苏子鱼笑着拍了拍她的肩膀，表情略微犹豫了一下，接着将自己的霜巨人之力取了下来，将其戴在了少女的手上。
　　“这……这个是……”希瑞的表情相当惊讶，因为她已经感觉到了这件奇物上传来的力量。
　　这一瞬间，她感觉自己的力量远超于那些男人。
　　“那些上古精灵肯定还要继续追捕你。”苏子鱼轻声道：“这件奇物留给你。”
　　“如果佩戴它的话，狼学派的剑术你也能发挥出全部的威力。”
　　希瑞的表情感动且惶恐，不安道：“这……这个东西太贵重了！……”
　　“没事。拿着吧。”苏子鱼笑了笑，起身跨坐上了旁边的独角兽。
　　他挥了挥手，整个人随着独角兽一起腾空而起，逐渐消失在了半空中。
　　少女站在原地愣了好一会儿。
　　最终，她的身影也消失在了这个世界中。
　　………………
　　自然之环。
　　当苏子鱼的身影再度出现时，已经是回到了自然之环内。
　　将霜巨人之力留给希瑞是他深思熟虑后的决定，这件奇物虽然对他的帮助很大，可是如今他能够保命的底牌已经有不少。
　　相比之下，希瑞会比他更需要这件奇物的力量。
　　这个少女是解决天体交汇的关键人物，她身上拥有完美的上古之血，她是一定不能落到那些上古精灵手中的，苏子鱼这次能够停留的时间已经不多了，他得想办法尽可能的提升一下希瑞的实力，让她撑到自己下一次的到来。
　　苏子鱼很确定，下一次自己来到这个世界的时候，肯定是不会再害怕狂猎的大军了。
　　他挥挥手跟独角兽告别。
　　这头独角兽也得返回自己的世界中，因为上古精灵目前正在抓捕它们的族群。
　　很意外。
　　苏子鱼在自然之环内再次遇到了树精女王-艾维娜，她似乎是并没有离开这里，两个人在晚宴后简单地交流了一下，第二天苏子鱼便动身返回自由之都。
　　他准备趁着离开的时间还没到，把要做的事情稍微交代一下。
　　自由之都。
　　苏子鱼的归来让女术士互助会的人感到非常欣喜，这段时间内商会里面又多出来了一些新面孔。
　　似乎是从南方诸国逃难来的新成员。
　　伊妮德女士和范特辛都不在这里，苏子鱼稍微停留了一天后，便跟埃伦娜女士道别，动身前往猎魔人学院的领地。
　　他在名义上还是那里的领主。
　　龙谷。
　　这其实就是一个很普通的山谷，要不是这里有一头小型绿龙筑巢，估计也没有什么人会知道这里。
　　“你总算回来了。”范特辛笑着给了苏子鱼一个拥抱。
　　猎魔人的队伍又壮大了。
　　除了苏子鱼熟悉的那些人之外，还多出来了一些陌生的新面孔。
　　范特辛正在借助伊妮德女士的人脉重新建造猎魔人的学院，一些新的猎魔人学徒已经开始培养，他们大部分都是孤儿出身。
　　“拿着。”苏子鱼将一个沉甸甸的包裹递给了眼前的范特辛。
　　里面是满满的黄金。
　　范特辛接过后扫了一眼，随手扔给了旁边的梅丽莎，然后道：“这段时间我们已经清理了矿坑。那座铁矿估计明年就可以开工了。”
　　“跟我来。”
　　“伊妮德女士那边还有些事情要找你商议。”
　　傍晚时分。
　　苏子鱼在秋叶镇上见到了伊妮德女士和土豪三姐妹，女术士们也想要在这里重建术士学院，但这不是一天两天能够办好的事情，恐怕得耗费好几年的时间才能修建完毕。苏子鱼最终还是架不住其他人的软磨硬泡，同意担任猎魔人学院的名誉院长，以及术士学院的特别顾问。
　　接下来的时间苏子鱼比较清闲。
　　他一边协助范特辛他们重建猎魔人学院，一边借助伊妮德女士的情报网收集资料。
　　这一个礼拜的时间里面。
　　苏子鱼出手击杀了一头狮鹫和一个老鬼婆，让他感到有点失望的是狮鹫并没有提供任何的源力值，只有老鬼婆的身上他获得了2点源力值。
　　离去的时间越来越近。
　　就当苏子鱼也感觉到一丝焦急时，终于有新的猎魔人学徒通过了魔药试炼。
　　随后，他脑海中的数据流发生了一丝变化。
　　“任务完成！”
　　“权限等级提升！解锁猎魔人相关强化资料库！……”
　　大量的数据在脑海中涌现，在这份资料里面不但有猎魔人的训练方法，还有各种各样的突变魔药，最让苏子鱼兴奋的一点是，资料库里面居然还有一种改良后的试炼魔药，它可以降低猎魔人试炼时死亡的几率。
　　但难题也很明显！
　　这份猎魔人的强化资料似乎是来自其他的世界，有不少的材料好像很难获得。
　　苏子鱼立刻便找到了埃伦娜女士，将一些猎魔人的突变魔药配方交给了她，让她尝试调配看看能不能寻找一些替代的材料。
　　秋叶镇，大厅内。
　　“这些魔药配方你是从哪里找到的？”埃伦娜女士满脸的难以置信。
　　在她的旁边还有伊妮德女士，茱蒂女士和范特辛，对面坐着梅丽莎、妮可、米菈和列夫等人，此时所有人的表情都是相当的惊讶。
　　苏子鱼拿出来的魔药配方这个世界根本没有。
　　至于改良的试炼魔药，更是术士们都未能完成的壮举，要知道以前猎魔人通过魔药试炼的几率一直很低。
　　“很抱歉。”
　　“有件事情我一直没说。”苏子鱼决定撒一个善意的谎言，轻声道：“其实我是来自其他的世界。”
　　果然如此！
　　让苏子鱼感到有点奇怪的是其他人居然没那么惊讶，伊妮德女士和范特辛更是一副果然如此的模样。
　　“其实我们早就猜到了。”范特辛走了过来拍了拍苏子鱼的肩膀道：“还记得那天喝酒吗？你说也许在其他的世界里面，猎魔人的传承还在继续……”
　　“那个时候我就在猜想。”
　　“你会不会是因为天体交汇从其他世界过来的猎魔人。”
　　“毕竟你跟我们还是有点不一样。”
　　伊妮德女士一副早有所料的表情，很平静道：“不管你来自哪里。你都是我们的同伴。”
　　“在你跟独角兽一起离开时，我们就猜到一点了。”
　　行吧。
　　既然这个说法你们都接受了，苏子鱼也懒得再解释。
　　“过几天我就要离开。”苏子鱼想了想道：“有些重要的事情需要我去做。”
　　“不过我还会回来。”
　　“具体要多久我也不是很清楚。”
　　听到他的话，其他人都不由沉默了一下，接着范特辛沉声道：“我知道了。”
　　“放心。”
　　“这边还有我，出不了什么事。”
　　入夜。
　　在一场丰盛的晚宴后，苏子鱼先是陪着范特辛喝了一会儿酒。
　　这个老猎魔人今天喝了好多。
　　苏子鱼也不由喝得有点微醺，然后他在茱蒂女士的邀请下，陪着茱蒂、妮可和米菈她们三个人打了一场昆特派。这期间伊妮德女士突然到访，于是苏子鱼又跟她来了一局昆特派对决，最终疲惫不堪的他回到自己的房间倒头就睡。
　　第二天。
　　苏子鱼的身影便消失在了这里。
　　他的离去并没有惊动任何人，只是在猎魔人和女术士们的口中留下了一段传说。
　　他是秋叶镇和龙谷的领主。
　　他是猎魔人学院的院长，他是术士学院的顾问。
　　他是一个来自异世界的猎魔人，他曾帮助女术士们逃脱了教会的追捕，并且独自一人击溃了数目庞大的女巫猎人，他联手猎魔人和女术士击杀了一只高等吸血鬼，这才赢得了如今他们所处的这片土地。
　　是他带来了吸血鬼突变的魔药配方。
　　是他恢复了猎魔人的传承。
　　他曾帮助德鲁伊对抗过可怕的狂猎，并召唤强大的闪电风暴一举击溃了那些幽灵猎人。
　　他是唯一乘骑过独角兽的猎魔人。
　　他在离去前留下了异世界猎魔人传承的知识，而这些宝贵的资料将让逐渐消逝的猎魔人再度复兴！
　　他叫苏。
　　一个传说中的猎魔人。
　　他说他有一天还会回来，而我们都在等他归来。
　　………………
　　（PS：第三卷结束。下一卷是《死神的游戏-深渊血战》。）

第一章 腐化深渊1
　　一望无际的银河虚空中。
　　苏子鱼在经历了这么多次的时空穿梭后，已经是慢慢习惯了眼前看到的景象。无数微亮的星辰在眼前闪烁，时之沙漏带着他在这条时空长河内漂流，只不过跟以前有点不一样的是他已经慢慢适应了这一切。许多的星辰上都没有任何的异常，这些应该都是没有受到腐化的世界，但时之沙漏的目标不会是这些正常的地方，而是带着他一直靠近了那些已经受到污染的星辰。
　　“卧槽！”
　　“怎么又是它！”苏子鱼的脸色略微一变。
　　在他的面前出现了两颗深红色的星辰光点，其中一个明显颜色还要更深，散发的灵光是那种接近暗红色的。
　　也不知道是不是因为权限等级不断提升，这一次他居然提前获得了一点标记信息。
　　——“腐化的龙之国【深度污染】！”
　　——“不稳定的机械飞升【深度污染】！”
　　“该死！”
　　苏子鱼只是扫了一眼，就确定这两个地方肯定是相当的危险。
　　说实话，他是肯定不想去这么危险的地方，因为以他目前的能力，应对这一类的世界还是有点勉强。
　　“启动休假权限！”苏子鱼当即下达了命令。
　　可是，很快一些提示浮现：“位面定位权限暂时无法使用！启动失败！”
　　日。
　　进入上一个世界好像是动用了一次位面定位权限，苏子鱼表情有点着急起来，不由尝试返回自己以前经历过的世界。
　　“位面定位权限暂时无法使用！定位失败！”
　　该死！
　　眼看着自己就要飞向了那个暗红色的星辰，进入那个被标注为‘不稳定的机械飞升’的世界，苏子鱼不由咬了咬牙下达命令道：“接受死神的邀请函！”
　　下一秒。
　　苏子鱼瞬间接收到了大量的数据流，那庞大的数据让他不由愣了好一会儿。
　　紧接着，他整个人的身影开始虚化。
　　大量的数据化作提升浮现：
　　“正在接收未知数据传输。”
　　“正在解析。”
　　“任务委托：死神的邀请函。”
　　“委托对象：时空枢纽。”
　　“任务目标：帮助死神赢得一场游戏的胜利。”
　　“任务内容：化身降临某个位面，作为死神的代言人赢得一场诸神游戏的胜利。根据最终的结果，死神将会给予一定的奖励。”
　　意识出现了短暂的空白。
　　当苏子鱼的感知恢复时，他整个人已经是化作了一团光芒，直接以灵体的方式从天而降，他感觉到自己穿过了一道道的空间屏障，宛若是一道流星般坠落大地。
　　轰！
　　整个人的意识都不由炸了一下。
　　当苏子鱼的意识彻底恢复时，他已经是站在了一片荒凉无比的土地上，脚下的大地是暗红色的，天空中悬挂着一轮血红色的太阳，肉眼可见的范围内没有任何的生命，正前方只有一片荒凉无比的戈壁滩。
　　“我的身体？天啊！发生了什么？”苏子鱼看了一眼自己的双手，整个人都不由愣在了原地。
　　他此时是一副非常特殊的模样。
　　外表依旧是跟他过去差不多，可是皮肤却是一片火红色，身体表面居然还有火焰在燃烧跳跃，他的额头位置好像有一小对凸起，就好像是没长出来的角，头发上燃烧着一缕缕的火焰，裸露的身体皮肤有轻微龟裂的痕迹，里面看到的除了结实的肌肉外，还有奔腾不休的火焰力量。
　　“恶魔化身融合完毕！”
　　“终端辅助塔灵76号正在连接！……数据化传输中！……”
　　“正在进行信息转化！”
　　“启动血池！”
　　“任务目标开始传输！”
　　大量的数据流传递到了苏子鱼的脑海中，而在他的眼前，脚下的大地也在发生着非常惊人的变化。
　　一股股好似鲜血般的液体喷涌而出。
　　正前方的地面好似塌陷了下去，一股浓郁的邪恶力量涌现出来，不过是十来个呼吸的时间，苏子鱼的眼前便出现了一个直径数十米的巨大血池，翻滚不休的鲜血液体不断涌现，散发着一丝丝让人渴望却又不寒而栗的力量。
　　“正在捕捉灵魂！”
　　“当前灵魂值为10点。”
　　“开始孵化！”
　　奔腾的血池内，一个个血肉组成的形体逐渐浮现，然后一只只长度大概是半米左右的诡异蠕虫从血池中爬了出来，它们的身体表面居然有着一张张扭曲的人脸。
　　这些蠕虫不断地涌出，最后环绕着眼前的血池蠕动起来。
　　一些信息浮现出来。
　　“任务目标：赢得这场深渊血战的胜利！”
　　“任务奖励：死神的奖赏。”
　　“任务注释：死亡主宰和地狱之主同时发现了一处未知的世界，为了争夺这个世界的所有权，避免冲突升级导致深渊血战的再度爆发，祂们设下了一场游戏赌局。”
　　“胜利者将获得该世界的控制权！”
　　连续不断的数据流涌现。
　　“终端辅助塔灵76号加载完毕！……正在启动数据化页面！……”
　　“血池孵化池已经准备就绪。”
　　“杀戮之力开始注入！”
　　“启动完成！”
　　“阵营锁定——死神的代言人！”
　　“阵营目标——召集一支庞大的恶魔大军，彻底摧毁当前世界的魔鬼势力与其他势力。”
　　“游戏开始！”
　　苏子鱼站在原地愣了好一会儿才恢复过来，然后他便发现自己的意识里面，除了原本所拥有的时空监察者系统外，居然还多出来了第二个辅助系统，也就是那个终端辅助塔灵76号。
　　在它的上面显示出来了大量不同的数据页面。
　　“深渊血池【一阶】。”
　　“恶魔孵化池：孵化效率+50%，恶魔基因树解锁20%，恶魔基因突变效率10%，灵魂收集效率+10，杀戮之力转化+20%。”
　　“进阶需求：灵魂值50点，恶魔基因100点，杀戮之力10000点。”
　　在这些数据显示的上方。
　　苏子鱼还看到了一些特殊的数值：灵魂值0点，恶魔基因10点，杀戮之力1000点。
　　当他的视线落在自己的身上时。
　　“恶魔化身——火焚魔形态【三阶】”
　　“阶位：精英恶魔。”
　　“能力：火焰掌控，恶魔皮肤，恶魔之力，烈焰风暴，传送，邪恶灵气。”
　　“进阶：炎魔突变序列（未激活），巴洛魔突变序列（未激活），首领化模板（未激活）。”
　　感觉真的像是一个游戏。
　　苏子鱼好奇地看了看自己的手掌，他可以确定这不是自己的身体，只是一个自己意识降临的恶魔化身。
　　那种感觉很奇妙。
　　就好像是身体里面充满了一股可怕的爆发性的力量。
　　他俯身从地上拿起来了一块坚硬的石头，手掌轻轻一握就捏成了一堆粉末，苏子鱼一脚踢在了眼前的岩石上，一块磨盘大小的石头直接崩裂飞溅，身体上传来的反馈就好像是随手打了一下沙袋。
　　这是他过去所不曾拥有的惊人力量。
　　“恶魔吗？”苏子鱼的兴致逐渐高昂起来，作为曾经的游戏行业设计师，他还真的是没有玩过这样一个有趣的游戏。
　　这感觉比虚拟现实还要更刺激！
　　苏子鱼打开了深渊血池的孵化页面，然后看到了一些已经解锁的恶魔基因树突变序列——小恶魔，深渊潜伏者，狂暴魔和魅魔。
　　所有的恶魔孵化都需要眼前的这些狰狞的深渊蠕虫。
　　而深渊蠕虫是必须要用灵魂值转出来的，苏子鱼并没有丝毫的犹豫，直接选择耗费100点的杀戮之力将它们孵化成小恶魔。
　　下一秒。
　　所有的深渊蠕虫都在原地蜷缩了起来，它们化作了一个个狰狞的肉瘤，好似心脏般不断地跳动，只不过是几分钟的时间，这些深渊蠕虫化作的肉瘤全部炸开，一个个面目狰狞的小恶魔从其中蹦了出来。
　　这些小恶魔大概也就只有一米二三的高度，有着乌黑的利爪和尖锐的牙齿，乱糟糟的就好像是一群地精，可是身上散发的邪恶气息却足以让普通人惊恐不已。
　　“就这种东西吗？也太弱了吧？”苏子鱼暗自道。
　　这些小恶魔实力相当弱小。
　　可能比普通的士兵都要弱，一个猎魔人就可以把它们全部杀光。
　　“不管了。”
　　苏子鱼站了起来看了看四周，暗自道：“先探索一下附近的环境再说。”
　　“这一次的任务虽然没有生命危险。”
　　“可是死神的奖赏应该很不错！必须想办法拿到手，要不然下一个世界不知道怎么抗！”
　　不管是腐化的龙之国，还是不稳定的机械飞升，从字面上理解就不是简单的地方。
　　一阵狂风刮过。
　　苏子鱼发现这个世界的气候稍微有点恶劣，他现在的位置应该是在平原地区。
　　这些小恶魔都拥有简单的智力，可以听懂他用心灵感应的命令，在接受了他的命令后，这十个小恶魔乱糟糟地跟在了他的身后，看起来不像是一支军队，倒像是一群跟在后面的难民。
　　“发现露天矿产。”
　　苏子鱼才走了几百米，就看到了地面上的一堆暗红色石头，似乎是某种露天的矿石。
　　紧接着，他就遭遇了一群敌人。
　　那是一些有着坚硬黑色甲壳的虫子，看着有点像是圣甲虫，巨大的口器相当锋锐，一窝蜂地从地下洞穴里面爬了出来。
　　“杀掉它们。”苏子鱼试着下达了命令。
　　然后，他就看见那些小恶魔一窝蜂地涌了上去，用利爪撕成，用牙齿撕咬，短短几个呼吸的时间，圣甲虫一只都没有死，小恶魔倒是被这些虫子给咬死了三只，然后其他的小恶魔又一窝蜂地逃了回来。
　　“这士气也太差了吧！”苏子鱼摇了摇头。
　　他站在原地稍微活动了一下筋骨，接着整个人猛地飞扑而上，一脚直接将一只圣甲虫踩成了肉泥，接着一拳砸下，又将另外一只虫子砸成了碎肉。
　　“获得10点杀戮之力。”
　　“获得1点灵魂值。”
　　“发现虫族基因突变的血肉组织。”
　　一颗火球飞射而出。
　　苏子鱼尝试了一下自己的施法能力，发现自己调动火焰的力量简直就好像是吃饭喝水一样简单，伴随着一阵轰隆隆的爆炸声，眼前的圣甲虫被他全部杀光了。
　　一共获得了120点杀戮之力，10点灵魂值和若干虫族基因突变的血肉。
　　“感觉真的像跟打游戏一样。”苏子鱼不由笑了笑。
　　这里真的是游戏世界吗？
　　苏子鱼感觉不是，这里的一切看起来都好像是一个真实的世界，只不过他的身上被加持了游戏化般的数据力量。
　　这个才是最恐怖的！
　　那位发布任务的死神居然可以将现实变成一场游戏。
　　这就是神灵的力量吗？
　　“发现野生的深渊蠕虫群！……可转化！……”
　　这里毕竟不是真的游戏世界，苏子鱼还得让那些小恶魔将虫子的尸体运回去扔进血池里面。
　　在一片茂盛的杂草堆附近。
　　苏子鱼看到了一些野生的深渊蠕虫，它们的身体是浅灰色的，不像血池孵化的那般透着一丝暗红色。
　　——“恶魔印记。”
　　苏子鱼一挥手耗费了50点杀戮之力，然后便看到这些深渊蠕虫的表面透出一丝暗红色的纹路，它们居然一个个自动地朝着血池的方向爬去。
　　恶魔的孵化必须在深渊血池附近。
　　“该死！”
　　“你抢走了我的猎物！”就在苏子鱼忙着转化这一堆野生的深渊蠕虫时，突然间不远处传来了一声愤怒的低吼声。
　　然后，他看到了一个披着斗篷的岣嵝身影出现在了眼前。
　　——“夜巫：在下层位面放牧灵魂蠕虫的特殊存在，他们会把灵魂蠕虫高价卖给任何需要的客户，不管是恶魔、魔鬼、亡灵，还是其他的什么人。”
　　辅助塔灵76号很快给予了提示。
　　就在苏子鱼考虑着怎么跟对方打交道的功夫，一发幽黯的能量箭已经袭来。
　　好了。
　　没得谈了是吧？
　　苏子鱼的身影直接飞扑而上，身体表面覆盖起了熊熊烈火，附近的温度正在迅速升高，地面的杂草已经被点燃。
　　他现在差不多明白这个死神的游戏应该怎么玩了！
　　——“烈焰风暴！”
　　一个直径六米左右的火柱升腾而起，炸裂的火焰接近三层楼的高度，眼前发动袭击的夜巫直接被火焰笼罩，在一片凄厉的惨叫声中，苏子鱼的身影飞扑而上，瞬间抓住了对方的颈脖子。
　　咔嚓！
　　很清脆的一声响，这个夜巫的脑袋当场就被他给拧了下来。
　　恶魔的力量真的好强大！
　　“获得600点杀戮之力。”
　　“获得5点灵魂值。”
　　“获得一块中型灵魂结晶。”
　　苏子鱼随手扔掉了手中的夜巫尸体，他低头看了看自己的躯体，恶魔化的身躯充满着惊人的爆发力，他过去从未像今天这么轻松的解决过敌人。
　　………………

第二章 杂牌军
　　夜巫是比较常见的一种灵魂商人。
　　他和鬼婆经常游荡在荒野中收集散落的灵魂，一些实力足够强大的可以守得住自己财富的夜巫鬼婆还会放牧灵魂蠕虫。但是这样的人毕竟还是少数，因为交易的时候会给钱的恶魔就已经算是非常讲信用守秩序了，稍微正常一点的都是在考虑能不能打得过可不可以白抢。
　　这一行其实也很难混。
　　不但要担心那些客户会不会付报酬，还得担心那些同行会不会黑吃黑。
　　夜巫鬼婆本质上还是下层位面的游商走贩，真正售卖灵魂的大商人是保持中立的邪魔。这些邪魔的势力都很庞大，有些甚至胆敢从冥河内窃取灵魂，如果是需要大量灵魂的话，就只有找邪魔才能买得到。
　　“咦？”
　　苏子鱼俯身拾起了一个特殊的口袋，拿在手里面感觉轻飘飘的，可是打开一看却是让他不由吃了一惊。
　　“这是储物袋吗？”
　　“这个世界的魔法文明这么发达吗？路边随便遇到一个人形怪身上都有储物袋？”
　　一些零碎的浅灰色晶石。
　　这些都是灵魂结晶，是下层位面的通用货币，包含着灵魂之力，可以用来强化自身的力量。
　　“才这么点吗？”苏子鱼的表情有点失望。
　　这个夜巫应该也是一个穷鬼。
　　要不然也不会急眼了想跟他动手，储物袋里面的灵魂晶石大概有一百多枚的样子，但都是一些指甲盖大小的下等品，系统稍微一扫全是只能兑换5-10点杀戮之力的货色。
　　相比之下，夜巫被干掉后的那块才是好东西。
　　一块就能兑换500多点杀戮之力。
　　储物袋里面还有一些杂七杂八的小玩意儿，都是一些不值钱的破烂，苏子鱼看了一眼就没兴趣了。
　　“灵魂晶石（中型）：可以兑换521点杀戮经验。可用于下层位面交易，晋升恶魔，深渊血池充能等等。”
　　这种晶石很有意思。
　　苏子鱼将手放在上面后，居然发现它还可以用来补充自己消耗的法力，吸收的速度不是特别快，等到他补充完法力后这块灵魂晶石可以兑换的杀戮之力已经降低到了四百多点。
　　这枚灵魂晶石的颜色稍微淡了一点，外表看着有点浅灰色了。
　　“连根像样的法杖都没有吗？”苏子鱼颇为失望地踢了一脚那个夜巫的尸体。
　　一共是五十多只深渊蠕虫。
　　苏子鱼给它们全部打上恶魔印记后便准备继续探索四周，在这里整个世界看着都很荒凉，他一路上也没有遇到什么美丽的风景，甚至就连一个像样的森林都没有。
　　“那是什么？”在一处高山附近，苏子鱼停下了脚步。
　　他看到了一些活动的巨大石头人。
　　——“土元素。”
　　这些土元素的数量还不少，估摸着有好几十个，因为块头有点大，他暂时不敢轻举妄动。
　　随着探索范围的增大，苏子鱼也渐渐发现了一些相当危险的痕迹。
　　首先是一处前不久留下来的脚印，直径大概有半米左右，跟人类的脚印差不多，深深陷入泥土中，可能是某个巨人留下来的。
　　然后他还看到了一些地行龙的脚印，以及密集的蹄子状脚印。
　　在这附近似乎是生活了不少相当危险的生物。
　　“在这里超自然的生物也实在是太常见了吧？那些普通的生物我反倒是一个都没有遇到！”苏子鱼最终决定先返回自己的大本营。
　　没有遇到普通人。
　　没有看到普通的生物，就连一只老鼠都没有。
　　在这里随便跑出来点什么东西，哪怕是一只虫子，看着也是相当的凶残。
　　“这个世界的能量等级肯定很高！”苏子鱼暗自道。
　　深渊血池的附近已经聚集了大量的灵魂蠕虫。
　　苏子鱼正准备继续孵化恶魔，突然间他感觉自己的头顶上好像是有什么东西飞过，抬头一看却是看到了一头狰狞的红龙，它的躯体颇为庞大，跟以前见过的那些亚龙种不一样，这头红龙有着异常粗壮的四肢与身躯，它从天空中直接呼啸而过，看都没有看下面的苏子鱼一眼。
　　“卧槽！”
　　龙威的力量让他感觉心跳都不由慢了半拍，这头红龙跟以前遇到的翼手龙完全就不是一个级别的存在，仅仅是从天上飞过去便让人感觉到一丝恐惧。
　　“孵化小恶魔。”
　　一个个暗红色的肉瘤出现在了血池的四周，苏子鱼瞬间把小恶魔的数量扩张到了五六十个。
　　然后，他想了想选择了其中的三只，下达命令道：“恶魔基因突变。”
　　“孵化一个深渊潜伏者。”
　　“孵化一个狂暴魔。”
　　“孵化一个魅魔。”
　　最开始孵化的三个小恶魔瞬间化作了更为巨大的肉瘤，它们进阶的过程要慢上不少，最先孵化出来的是深渊潜伏者，它看起来就好像是一只巨大的狰狞蜘蛛，直径大概是有五米左右，身体有部分类人的特征，刚刚孵化出来便将其他的小恶魔吓得退到了别处。
　　恶魔的等级概念似乎是很严谨。
　　普通的小恶魔连靠近它都不敢，实力也完全不是一个级别的。
　　“深渊潜伏者（下阶恶魔）：一种蜘蛛状的恶魔，提取虫族基因后可再次突变，擅长偷袭，躲藏，可以钻地，遁入阴影，正面战斗力比较差，士气低落。”
　　这头蜘蛛状的恶魔看着颇为狰狞，哪怕是猎魔人对上了也不一定能赢。
　　“难怪孵化出来这么贵！”苏子鱼暗自对比了一下，不由喃喃道：“一个这种家伙最少能杀掉十多个小恶魔吧？”
　　第二个孵化出来的是狂暴魔。
　　这个恶魔出来的时候把他都给吓了一跳，它发出的怒吼咆哮声充满着愤怒，身高大概是在两米五左右，体重大约有三四百斤，暗红色的皮肤下是一身的肌肉疙瘩，脑袋长得颇为狰狞，看着就跟一头人形野兽般凶残。
　　狂暴魔的智力好像是有点低，思维反应速度也比其他的恶魔慢一点。
　　对于苏子鱼的命令总是要慢半拍，如果是让它们发起战斗冲锋的话，可能是冲出去了一时半会儿拉不回来了。
　　“狂暴魔（下阶恶魔）：一种以狂怒为力量源泉的恶魔，可以进阶为狂战魔，擅长正面战斗，拥有狂怒、冲锋、无畏等特性。战斗中可能会不服从命令指挥擅自发起冲锋，士气高昂。”
　　这个是炮灰吧？
　　苏子鱼总感觉在这样一个危险的世界里面，小恶魔是肯定没有资格作为炮灰的，真正的炮灰应该是眼前这种狂暴魔。
　　“主人！”
　　就当苏子鱼考虑着要不要继续孵化狂暴魔时，一道娇媚无比充满魅惑的声音传来，然后是一个浑身赤果的魅魔从一滩飞散的血肉中走了出来。
　　她跟其他的恶魔都好似不一样。
　　苏子鱼在其他的恶魔身上并没有看到繁衍类的器官，所以它们哪怕是不穿衣服也无所谓，但是眼前的魅魔身上却有着跟人类相似的身体特征，她抖动着背后张开的一对小巧恶魔翅膀，摇晃着尾巴将自己身上的鲜血扫落下来。
　　“主人。能给我找一件衣服吗？”面前的魅魔毫不羞怯，很大方地站了出来，但是却主动提出要求想要一件衣服。
　　智商很高。
　　这应该是苏子鱼目前见过的智商最高的恶魔。
　　“魅魔（中阶恶魔）：一种类人型的恶魔，以情、欲为力量源泉，擅长魅惑类的法术，精通鞭类武器，智商较高，有纪律性，偷袭，正面战斗能力较弱，可能会逃避正面作战，适合作为指挥和副官使用，士气普通。”
　　看着还没有狂暴魔厉害，居然一出生就是中阶恶魔。
　　我自己身上就只有一件自带的裤衩，哪里去给你找衣服穿？
　　苏子鱼心中不由一动，他尝试性地想要打开自己的异次元储物空间，感觉好像是有点艰难，但是没有想到他居然真的打开了。
　　“给你。”苏子鱼随手将一套自己备用的精灵长袍扔了过去。
　　异次元空间可以用？
　　那是不是意味着时空监察者系统的能力也有用？
　　不行。
　　必须找机会测试一下。
　　苏子鱼面前的魅魔很自然地拿起衣服，扫了一眼后表情有些愉悦，亲自动手撕开了一点，然后颇为妩媚地穿了上去。
　　一件男性的精灵长袍给她撕了几下，穿在身上后直接就变成了一件开胸的高叉旗袍，
　　果然不愧是魅魔！
　　厉害。
　　苏子鱼救援希瑞的时候干掉了一些狂猎，获得的时空之力不够强化能力，全部用来拓展异次元空间了。
　　在猎魔人的世界里面，他走之前准备了不少的物资。
　　主要是日用品，食物，水和炼金药剂。
　　“你们这些脏脏的砸碎！全部都给我站好！”眼前的魅魔在穿好了衣服后，手中突然浮现了一根火焰长鞭，她猛地抽在了那些乱糟糟一堆的小恶魔身上，瞬间抽得它们皮开肉绽哀嚎一片，这才很优雅地转身对着苏子鱼俯身道：“主人！你对这些卑贱的小东西太仁慈了！”
　　“让我来帮你训练它们吧！”
　　中阶恶魔似乎是对下位恶魔有一定的威压，因为就连狂暴魔都不敢靠近她，好像是有那么一丝的畏惧。
　　“可以。”苏子鱼点点头道。
　　他对于这些小恶魔也确实是太失望了，就算是难民也比它们有纪律一点。
　　面前的魅魔挥舞着火焰长鞭一顿凌厉地抽打鞭挞，表情相当的凶悍，不过是花费了几分钟的时间，这些小恶魔就歪歪扭扭地站成了一个方阵，看起来稍微有点杂兵的样子了。
　　深渊血池继续孵化狂暴魔。
　　苏子鱼算是看出来了，小恶魔压根就没什么用，估计以后只能当一下苦力。
　　魅魔虽然很聪明，可是性价比不是很高。
　　她们并没有很强大的战斗力，至少是在前期苏子鱼并不需要太多的魅魔。
　　相比之下。
　　体型高大壮硕，正面战斗力强悍，长得也足够狰狞凶残的狂暴魔，居然是目前孵化性价比最高的一种恶魔。
　　它们天生就是士气高昂。
　　虽然有容易狂暴，喜欢自发性冲锋，也不太听从命令的缺点，但是作为一个炮灰来说，狂暴魔确实是相当合格的作战单位。
　　一个魅魔，一个深渊潜伏者，五个狂暴魔。
　　苏子鱼几乎是将自己的资源花得一干二净，然后便是带着一堆的小恶魔杂兵，再度出发探索北面的地图。
　　这个游戏恐怕得以战养战。
　　恶魔的天性就是杀戮与战斗，而且他最主要的资源之一就是杀戮之力。
　　一路上苏子鱼发现了不少东西。
　　他首先确定这个世界的矿产很丰富，目前他找到了第二个露天矿。然后他确定这个世界的木头很少，至今都没有看到任何的森林。
　　接着他又遇到了一群肆虐的狂风生命体。
　　可能是风元素，但是身体里面有电弧跳跃，会飞行，看着很难对付。
　　在路上他再度遇到了一堆虫子。
　　这次遇到的虫子看着有点像是巨大的蚂蚁，战斗力还不错，但是狂暴魔的实力更惊人，苏子鱼估计任何一个狂暴魔拿出来都可以轻松地举起一吨以上的重物。
　　“应该给它们配备装备。”
　　“最好是重兵器。”
　　“双手战斧什么的。”
　　苏子鱼现在很确定这里不是一个游戏世界，只是死神给了他的化身好似系统般的特殊能力。
　　狂暴魔真的很鲁莽。
　　刚刚的遭遇战斗中，狂暴魔一马当先冲在最前面，被敌人包围了也毫不在乎，就是肆无忌惮的杀戮，后面的小恶魔明显是掉队了，一看情况不对就有逃跑的迹象。
　　最聪明的是那个魅魔。
　　她落在最后面，跟在苏子鱼的旁边，偶尔出手教训一下溃散的小恶魔，自己却并没有什么加入战斗的想法。
　　小恶魔死了十多个。
　　狂暴魔全部身上带伤，但是屁事都没有，也就是一两个小时便完全恢复了。
　　深渊潜伏者暂时没体现出来作用。
　　可能这种恶魔需要提前埋伏在哪里用来伏击其他的敌人，反正正面战斗看不出来什么实力。
　　最终。
　　苏子鱼来到了一片荒凉贫瘠的山谷附近，然后他便远远地看到了一座耸立起来的高塔，完全是由各种各样大小不一的骨头所修建的，最上方燃烧着一团跳跃的幽蓝色火焰。
　　“你进入了亵渎之地！……”
　　“侦测到亡灵类敌人！……发现原住民领主！……”
　　咔嚓咔嚓。
　　在小恶魔略带恐惧的眼神中，成千上万个各式各样的白骨所组成的亡灵怪物逐渐浮现，走在最前面的狂暴魔居然还是一副跃跃欲试的模样，就等着苏子鱼下达进攻的命令了。
　　“主人！敌人数目庞大！”
　　“可能有巫妖！”魅魔的表情有点畏惧，低声道。
　　苏子鱼没有丝毫地迟疑，遵从内心的安排，当机立断道：“撤！”
　　这里的原住民都好强。
　　看起来只能先苟住一波，打野发育完再说了。
　　………………

第三章 附庸种族1
　　这个世界的原住民有点强。
　　南面疑是发现巨人的踪迹，北面是茫茫多的亡灵。
　　东西两面都遇到了元素生命体，还发现了一些亚龙种活动的痕迹，最开始看到的那头红龙也是往西边飞过去的，那边有可能有它的龙巢。
　　苏子鱼至今没有看到一个人类。
　　他怀疑这个世界是没有人类生存的，而且普通人也难以对抗这个世界的生物。
　　目前遇到的最弱的怪物就是圣甲虫，但即便是圣甲虫，对付一两个人类民兵还是很轻松的。亡灵的情况暂时不清楚，他倒是看到了一些人类骸骨复活的骷髅，如果这些骸骨不是用法术制作出来的，那么这个世界曾经有人类然后被杀光了。
　　深渊血池。
　　苏子鱼撤退回来后，先是画了一个简单的地图。
　　“目前来看。”
　　“最好对付的是那些虫子，然后是元素生命体。”苏子鱼站了起来喃喃道：“要是还能发现一波深渊蠕虫就好了。”
　　他稍微想了想，干脆把那头深渊潜伏者派了出去。
　　“你去探索西面。”这些恶魔都拥有一定的智商，但目前最聪明的应该还是魅魔。
　　西面有巨龙。
　　深渊潜伏者会钻地，万一死掉了苏子鱼也不是很心疼。
　　苏子鱼将魅魔和小恶魔留了下来，让他们采集露天的矿石，自己则带着五个狂暴魔直接出发前往虫族的地盘。
　　现在实力不足，敌人只能先挑软的捏了。
　　他带着五个狂暴魔来到了一开始遇到圣甲虫的地方，在沿着四周探索了一下后，苏子鱼很快发现了一个地下洞穴。
　　“这下面是虫巢吧？”苏子鱼的掌心浮现起一团火焰。
　　他稍微想了想，双手间汇聚出来了一枚硕大的火球，然后直接扔进了里面。
　　轰隆隆！
　　一阵沉闷的爆炸声传来。
　　接下来的感觉就好像是炸了蚂蚁窝，一堆的圣甲虫不断地从地下洞穴里面涌了出来，这些虫子的长度大概有三十厘米左右，一窝蜂地涌出来了上百只，其中还混杂着一些拥有黑色甲壳体型接近半米多的大号圣甲虫。
　　“杀光它们！”苏子鱼终于是下达了攻击的命令。
　　那些狂暴魔早就已经是饥渴难耐了。
　　恶魔的天性让它们渴望杀戮，这五头狂暴魔直接迎着上百只的圣甲虫冲了上去，就好像是一个小巨人般在虫子堆里面横冲直撞，哪怕是身上爬满了虫子也毫不在意。
　　“恶魔真的很好战啊！”苏子鱼开始准备施法。
　　一片烈焰风暴升起。
　　汹涌澎湃的火焰吞噬了这些圣甲虫，战场上一片碳烤昆虫的味道，闻着居然让人有点饿了。
　　“获得1250点杀戮之力。”
　　“获得100点灵魂值。”
　　“发现虫族基因突变物！……”
　　在干掉了眼前的这些圣甲虫后，苏子鱼获得的虫族基因突变物已经足够点亮下一个兵种。
　　——“深渊狼蛛（中阶恶魔）：奥比斯恶魔最初用虫族的基因所创造出来的恶魔，属于恶魔种的失败品，一种相当嗜血的野兽，可以进阶为狩魔蛛，大型生物，嗜血，狂暴，士气高昂。”
　　苏子鱼算是发现了一点。
　　好像那些不太聪明的恶魔，大多都是士气高昂，目前越是聪明的恶魔越是士气普通。
　　这一类的恶魔是不是当初创造出来的时候，加点全部都没加在智力上？
　　“走。跟我进去看看。”
　　在干掉了一大批的圣甲虫后，苏子鱼带着狂暴魔进入了眼前的地下洞**。
　　里面已经没有什么虫子了。
　　整个地下洞穴里面四通八达，看起来就好像是一个小型隧道，狂暴魔走在里面都不会觉得拥挤。路上零零散散遇到了一些虫子，最后在巢穴的最深处，苏子鱼发现了一条肥大无比的母虫。
　　它的长度大概是有四五米的样子，已经完全失去了自行活动的能力。
　　“发现母虫！”
　　“可转化为炼狱生物！……”
　　那条母虫朝着苏子鱼发出了一道微弱的精神冲击，对恶魔来说根本没什么用，他原本想要干掉这头母虫，却没有想到居然可以转化。
　　大量的数据传输到了苏子鱼的脑海中。
　　紧接着，他来到了这头母虫的面前，用手指划开了自己的皮肤，将一滴滴滚烫的恶魔之血滴落在了这头母虫的身上。
　　——“恶魔化！”
　　滚烫的恶魔之血让眼前的母虫不断哀嚎，接着它的身体表面浮现出来了一丝丝暗红色的纹路，它原本属于普通生物的气息逐渐消失，身上渐渐浮现了恶魔般的味道。
　　——“圣甲虫母体（炼狱生物）【附庸种族】：半恶魔化的圣甲虫母体，可以繁衍圣甲虫单位，精神强化，心灵沟通，快速孵化。”
　　——“圣甲虫（炼狱生物）：一种弱小的恶魔化虫族，可以采集矿物，挖掘洞穴。”
　　——“喷火虫（炼狱生物）：拥有火焰能力的虫族作战单位，可以从口中喷出火焰。”
　　——“巨壳甲虫（炼狱生物）：大型虫族作战单位，拥有坚固的甲壳和巨大的口器，可以作为攻城单位。”
　　眼前的圣甲虫母体就只拥有这三个兵种，应该是基因突变就仅限于此。
　　“好弱。”
　　苏子鱼看了一眼辅助系统里面显示出来的资料，恶魔化的圣甲虫也就是比外面的大一点，喷火虫倒是有点意思，至于巨壳甲虫孵化消耗的资源很多，是一种大约五六米长的巨大虫类。
　　“把它带回去。”苏子鱼沉声道。
　　恶魔并不是一个善于创造的种族，它们更喜欢的是杀戮与毁灭。
　　不过它们也拥有一些非常特殊的能力，比如说恶魔很擅长奴役其他的种族，它们的血脉拥有很强大的侵蚀能力，几乎可以把绝大部分的种族转变为半恶魔生命体。
　　换一句话说，它们可以奴役很多的附庸种族。
　　“捕获附庸种族。”
　　“正在解锁相关建筑单位。”
　　“注意！圣甲虫母体如果死亡的话，该附庸种族将会逐渐消失！……”
　　收获比想象中的更大。
　　苏子鱼让两个狂暴魔将圣甲虫母体给抗了回去，然后立刻便下令它开始孵化，在接受了恶魔化的改造后，这头母虫很快便产下了不少的虫卵，也就是一会儿的功夫就开始有很小的圣甲虫孵化了出来。
　　它们只要饮下深渊血池内的液体，就可以迅速地蜕变成为一个成熟的圣甲虫。
　　………………

第四章 附庸种族2
　　“孵化它们也要消耗杀戮之力吗？”
　　苏子鱼当即停下了圣甲虫的孵化，目前大约是有五十多只的圣甲虫，他让这些虫子全部都跑去采集矿石。
　　效率比较一般。
　　但是要比小恶魔快上不少，总算是有一些能干活的劳动力了。
　　“要不要去找一下那些蚂蚁类的虫族？”苏子鱼暗自道。
　　相比这些圣甲虫，明显是一开始遇到的蚂蚁类虫族更加适合工作，说不定它们可以很快帮自己修建出来一些建筑。
　　继续孵化狂暴魔。
　　在将刚刚获得的资源消耗殆尽后，苏子鱼总算是拥有了一支能打的炮灰，一共是十二只狂暴魔。
　　一些轻微的动静传来。
　　当苏子鱼转过头时，看到了远处正在返回的深渊潜伏者，它用心灵感应的能力给苏子鱼传递了一些信息和画面。
　　“咦？”
　　“这里居然还有狗头人吗？”苏子鱼喃喃道。
　　在深渊潜伏者传递回来的画面中，他看到了不少的狗头人，但是跟记忆中的狗头人不一样。
　　这些狗头人很强壮。
　　它们的身高大概是一米六左右，浑身的肌肉很结实，还穿着简陋的金属铠甲，最大的特征是它们的身上拥有一些红色的鳞片。
　　“据说狗头人跟巨龙有些血缘关系？”
　　“这些狗头人该不会是龙脉吧？”
　　苏子鱼是见过一头红龙往西方飞去的，而这些狗头人身上的鳞片也是红色的，极有可能就是这头巨龙的附庸种族。大部分的真龙都会收集一些附庸种族来服务自己，最常见的就是各种各样的怪物，而只要是狗头人如果发现附近有巨龙出没，那么它们是必定会一拥而上，哭着跪着求着让巨龙收为附庸种族的。
　　它们都是一群资深舔狗。
　　“狗头人擅长采矿，还会熔炼金属，锻造装备。”苏子鱼托着下巴不由陷入了沉思中。
　　要不要出手试探一下？
　　一头成年的红龙他暂时是打不过的，但是苏子鱼很想转化一些狗头人作为恶魔的附庸种族。
　　要是不惊动巨龙的话，这笔买卖是可以试试的。
　　但是万一触怒了那头红龙，付出的代价就会有点沉重了。
　　“巨龙一般不怎么在乎狗头人吧？”苏子鱼沉思了好一会儿，抬头看着眼前的魅魔副官道：“我想要抓一些狗头人。但是又担心惊动了巨龙。”
　　“你有没有什么办法？”
　　眼前的魅魔闻言不由沉思了一下，接着自信满满道：“主人要多少狗头人？如果数量不是很多的话。”
　　“我可以直接给您魅惑回来。”
　　对哦。
　　魅魔是精通魅惑法术的恶魔，可以直接用法术将那些狗头人魅惑回来。
　　“最少几百只吧。”苏子鱼想了想道。
　　听到他的话，眼前的魅魔副官表情顿时有些为难了起来，她不由皱着眉头轻声道：“如果主人需要这么多狗头人的话，那么光靠我一个人恐怕不行。”
　　“主人最好再孵化一些我的姐妹们出来。”
　　不行。
　　魅魔的性价比太低了。
　　苏子鱼还要考虑暴兵的问题，孵化一个魅魔消耗的资源都可以孵化两个狂暴魔了。
　　目前魅魔一个就够用了。
　　“不行。我们需要兵力去扩张地盘。”苏子鱼摇头道。
　　面前的魅魔副官表情有些为难了起来，接着看了看旁边的深渊潜伏者，轻声道：“那主人可以孵化一些深渊潜伏者吗？”
　　“它们擅长伏击敌人。”
　　“只需要用深渊血池改造一下，就可以拥有蛛网的能力。”
　　“要是有五六个深渊潜伏者的话，我可以慢慢帮主人把那些狗头人抓过来。”
　　这个倒是可以考虑一下。
　　苏子鱼打开了辅助系统里面的恶魔基因树，发现果然可以消耗虫族基因突变血肉组织和杀戮之力来拓展蛛网的能力。
　　他当即将那块中型灵魂晶石给转化了。
　　“好。”苏子鱼沉声道：“我给你孵化五个深渊潜伏者。你帮我多抓些狗头人回来。”
　　一个个的肉瘤出现在了深渊血池四周。
　　在苏子鱼把六个深渊潜伏者交给眼前的魅魔副官指挥后，她带着这些恶魔鬼鬼祟祟地出发了，在离开了一段距离后，她的身影突然变成了一个雌性狗头人，外貌用狗头人的审美标准来说，简直就是倾国倾城。
　　魅魔很擅长变化法术，她们几乎可以变成绝大部分的人形生物。
　　就是对于厉害的人来说，她们身上的恶魔味道太浓郁了。
　　“要不要莽一波？”
　　在安排了自己的魅魔副官去抓捕狗头人后，苏子鱼继续率领自己的主力部队四处打野。
　　偷点巨龙的附庸种族根本不能改变眼前的局面，他还是需要一支强大的恶魔军队来开拓自己的地盘才行。
　　苏子鱼锁定了第二个虫族巢穴。
　　那里生活着一群好似蚂蚁般的虫类生命，数量看着有不少，消灭它们的难度肯定比对付圣甲虫高很多。于是他干脆连小恶魔也一起拉上去了，深渊血池积累的灵魂值已经有一百来点，他干脆把夜巫那里得到的小型灵魂晶石全部转化，一口气孵化出来了六十多只小恶魔。
　　哪怕是最低级的炮灰，数量多起来了应该也有用吧？
　　苏子鱼发现一点。
　　那就是小恶魔的数量越多，它们的士气就越高，十几个小恶魔跟上百个小恶魔完全就是不一样的，前者看到敌人就容易逃跑，而后者看到少量的敌人居然喜欢一拥而上。
　　当小恶魔的数量足够多时，它们的身上就会有一个‘人多势众’的特殊BUFF。
　　虽然实力并没有强化，可是战斗欲望明显是提升了。
　　很快。
　　苏子鱼便带着自己的主力部队来到了蚁族的地盘附近。
　　小恶魔们士气很高昂。
　　看到敌人后便是一拥而上，接着大量的蚁族从地下洞**爬了出来，敌人的数量越来越多，然后小恶魔的士气也越来越低，到了最后双方的数量已经差不多时，小恶魔身上‘人多势众’的BUFF早就已经消失了。
　　它们又变得有点害怕胆怯起来，要不是有苏子鱼这个恶魔领主在，这些小恶魔可能立马就溃散了。
　　………………

第五章 附庸种族3（2500月票加更）
　　激烈的战斗很快爆发。
　　苏子鱼算是对恶魔的天性有了很大的了解，不用跟它们讲什么战术，讲了也没有用，直接一波A上去就行了。
　　打得过打不过立马就可以见分晓。
　　苏子鱼一开始还打算留着狂暴魔突袭敌人的薄弱点，可是没想到战斗爆发后，小恶魔才刚刚冲上去，后面的狂暴魔也跟着擅自冲锋了。
　　它们当中还有一些直接亢奋地进入了狂暴状态。
　　指挥？
　　你说什么指挥？指挥个屁啊！
　　苏子鱼感觉脑壳有点疼，然后双手汇聚出一个巨大的火球直接朝着敌人最多的地方扔了过去。
　　轰隆隆。
　　二十多个蚁族被直接杀死了，顺便还炸死了三五个冲得太前面的小恶魔。
　　误伤友军？
　　没关系！
　　在看到了苏子鱼一个法术干掉了这么多的敌人后，除了那些被炸死的小恶魔，其他的小恶魔都是士气高昂了起来。它们怪叫着重新扑了上去，似乎是因为恶魔领主的实力而感到振奋不已。
　　苏子鱼开始有点明白自己应该怎么领导恶魔的军队了。
　　——“烈焰风暴！”
　　一个狂暴魔直接冲到了敌人的大后方，瞬息间便是吸引了大量的火力。
　　苏子鱼想也没想，在看到敌人大量聚集后，便是直接一个烈焰风暴扔了上去，将那个狂暴魔连同四周的蚁族一起笼罩在奔腾的烈火中。
　　吼！
　　一声愤怒的咆哮声传出。
　　恶魔似乎是拥有很高的火焰抗性，那个狂暴魔士气昂扬地从火焰里面冲杀了出来，身上大量的伤口还在流血，一掉头又冲进了一群敌人当中。
　　最后，这个狂暴魔死了。
　　这还是苏子鱼阵亡的第一个狂暴魔，它的死因是擅自冲锋。
　　这些蚁族里面有两种，一种体型较小是工蚁，比较好对付，另外一种体型较大是兵蚁，实力相当不错。
　　狂暴魔就是被一群兵蚁给堆死的。
　　小恶魔的伤亡不小。
　　这一会儿的功夫就死掉了二十多只，不过好在它们的孵化成本很低，苏子鱼也不是那么心疼。
　　战斗的局势逐渐偏向他这一边。
　　恶魔的整体实力还是强出来太多了，狂暴魔无论是体型还是力量都对兵蚁有压制能力。
　　“请不要再杀戮我的族人了。”
　　“我愿意投降！”
　　就当苏子鱼聚集狂暴魔准备一口气冲进蚁族巢穴里面时，突然间一个雌性的声音响起在了他的脑海中。
　　有智慧的种族？
　　苏子鱼明显发现了这些蚁族跟前面遇到的圣甲虫不一样，那些圣甲虫快被杀光了都不知道投降，而现在敌人才刚刚被击溃，他就听到了心灵感应传来的投降声。
　　“带着你的族人出来。”苏子鱼挥手示意恶魔停止杀戮。
　　但是没用。
　　狂暴魔依旧在冲锋。
　　“该死！给我停下！”苏子鱼的身影腾空而起，一脚将一个狂暴魔踢飞出去了五米远，然后一个火球砸在了另外一个狂暴魔的身上。
　　砰。
　　那个狂暴魔落地后一张狰狞的面孔表情有点委屈，接着乖乖地站在了原地。
　　其他的狂暴魔终于是停下来了。
　　脑壳疼。
　　苏子鱼真的是没想到恶魔的纪律性会这么差，敌人都要投降了，它们还准备一口气杀光。
　　杀光了我去哪找俘虏？
　　很快。
　　一头蚁后带着其他一些雌蚁出现在了洞穴外，它们朝着苏子鱼俯下头颅，表示愿意向恶魔们臣服。
　　世人都知道恶魔的天性，要是不投降的话，恐怕真的会被杀光。
　　——“恶魔化。”
　　苏子鱼走上前去，将恶魔之血印刻在了它们的身上，这些蚁族居然是一种拥有思想的智慧种族，看起来在虫族里面也是属于中高阶。
　　“深渊蚁后（炼狱生物）：恶魔化的蚁后，掌握着一定的灵能法术，可以孵化蚁族单位。心灵沟通，心灵感应，灵能法术，蚁群孵化。”
　　“深渊工蚁（炼狱生物）：恶魔化的工蚁，肢体更为强壮有力，获得恶魔的力量加持，擅长采集、建筑、挖掘，由集体泛意识所主导。”
　　“深渊兵蚁（炼狱生物）：恶魔化的兵蚁，获得恶魔皮肤的能力，大幅度强化力量，擅长战斗，由集体泛意识所主导。”
　　这头蚁后的智慧很高。
　　在苏子鱼下令它将整个蚁群迁移到深渊血池附近后，它立刻便是带着大大小小的蚁族开始搬家。
　　深渊血池。
　　当苏子鱼带着自己的军队以及七八十个蚁族返回时，他立刻便看到了深渊血池外面六七个被蛛网绑得好似粽子一样的狗头人。
　　魅魔副官一看到他便是满脸欣喜地过来邀功道：“主人！”
　　“你看！我帮你把狗头人抓回来了。”
　　很好。
　　苏子鱼直接上去将其转化为了半恶魔的狗头人。
　　——“深渊狗头人（炼狱生物），恶魔化的狗头人，获得恶魔皮肤的能力，强化自身的力量，擅长采矿，打洞，掌握一定的锻造能力。”
　　恶魔化的狗头人属于单一兵种。
　　它们本身并不具备虫族和恶魔的基因突变能力，转化完成后就只是获得一个炼狱生物的模板。
　　苏子鱼算是明白了。
　　好像是只有转化的虫族附庸，才会诞生出来相应的兵种拓展，狗头人这一类的生物就是稍微强化一下个体的实力。
　　“主人！”
　　“主人！”这些狗头人呼啦啦跪下去了一片，一脸小狗般讨好的表情。
　　不愧是最资深的舔狗。
　　苏子鱼大手一挥直接打发它们去采矿，然后让蚁族开始修建规划自己的大本营，最起码弄个铁匠铺出来先。
　　狂暴魔还是需要武器的。
　　虽然恶魔天生拥有锋利无比的爪牙，可是武器永远比自己的爪牙更有用。
　　基地总算是步入正轨了。
　　苏子鱼将魅魔副官继续打发出去抓捕狗头人，视线在那些小恶魔身上一扫，表情不由愣了一下道：“咦？居然有人进阶了？”
　　恶魔通过杀戮来提升自己。
　　小恶魔的样子都差不多，他发现了有个小恶魔有点不一样，它身上的伤疤更多，肤色也是一种更深的暗红色。
　　——“小恶魔（可进阶）【精英单位】！”
　　苏子鱼用辅助系统一扫，立刻便发现这头小恶魔变成了精英单位，它的身上居然多出来了一个‘火焰掌握’的能力，整体实力也比其他的小恶魔更强，并且它如果晋升为狂暴魔的话，消耗的杀戮之力也只有原来的二分之一左右。
　　不过。
　　苏子鱼并没有立刻把它晋升，因为它的晋升里面有两个分支，一个是狂暴魔，而另外一个是因为火焰掌握而拓展的‘火焚魔’。
　　火焚魔的恶魔基因树他还暂时没有拓展。
　　狂暴魔随便哪个小恶魔都可以晋升，可是火焚魔是需要前置条件的。
　　………………

第六章 扩张1
　　叮！
　　“深渊血池捕获了一个高品质的灵魂！……”
　　就在苏子鱼站在深渊血池旁边研究恶魔的基因树时，突然间辅助系统传来了一道提示音。
　　高品质的灵魂？
　　在哪里？
　　苏子鱼将意识注入了深渊血池内，通过辅助系统他很快看到了一个矮人的灵魂，体格相当的壮硕，胡子乱糟糟的，身体很朦胧半透明的样子。
　　这个灵魂的意识已经相当模糊了。
　　在他的旁边还有深渊血池捕获的其他灵魂，人形的灵魂就已经算是很精品了，更多是一些看着像是地精狗头人或者某种动物的残缺灵魂。深渊血池每天都会自动捕获一些灵魂值，似乎是提升血池的等级可以增加捕获的效率。
　　“火矮人的灵魂（优秀品质）：一个高阶职业者的灵魂，转化为恶魔后有可能觉醒部分前世的技艺，进行恶魔进阶突变消耗的杀戮之力降低20%。”
　　卧槽。
　　还有这种好事情？
　　苏子鱼想也没想，直接就将这个火矮人的灵魂给提取了出来，然后将他转化为深渊蠕虫，接着直接孵化成小恶魔。
　　——“小恶魔【精英单位】：它的前世是一个强大的职业者，因此直接觉醒了部分的前世技艺，精英单位，火焰掌握，锻造工艺，可进阶。”
　　好厉害的灵魂。
　　这是苏子鱼第一次看到一转化就是精英单位的小恶魔。
　　它的皮肤是一种火红色的，表面有着轻微的火焰纹路，似乎是掌握着一定的施法能力，一孵化就能够施展小火球。
　　现在他手下已经有两个精英小恶魔了。
　　“也许应该积累一点资源提升深渊血池的等级，顺便拓展其他的恶魔基因树。”苏子鱼暗自道。
　　这两个小恶魔他没有带出去。
　　苏子鱼将其留在了深渊血池内，然后下令蚁族和狗头人建造营地，先弄出来一个围墙，然后修建一座铁匠铺。工蚁的干活能力很强，应该要不了多久的时间就可以完工。
　　“走。”
　　“去会一会那些土元素。”苏子鱼处理完这边又直接带兵离开了。
　　土元素的实力要强许多。
　　它们似乎是并没有多少智慧，一见面就是主动冲了过来，苏子鱼已经是放弃战术指挥了，直接带着自己的恶魔军队一波莽了上去。
　　战果很辉煌，损失也不小。
　　狂暴魔死了三个，小恶魔死了五十个多，他自己被土元素砸中了一下，感觉胸口稍微有点闷。
　　“获得3600点杀戮之力。”
　　“获得灵魂值10点。”
　　“获得中型灵魂晶石10块。”
　　战斗结束后，苏子鱼开始打扫战场。
　　他发现消灭元素生命获得的灵魂值很少，但是杀戮之力却相当多，如果加上土元素掉落的灵魂晶石，这一波战斗大概是获得了9000点的杀戮之力。
　　“这么说，对付智慧生命获得的灵魂值就会多一点？”苏子鱼摆弄了一下眼前的石块。
　　很奇特的生命体。
　　身体里面没有任何的血肉，完全就是由泥土和岩石组成的，但是活动起来跟人类差不多，力气相当大，皮糙肉厚，完全是被他用恶魔给堆死的。
　　元素生命体是无法恶魔化的。
　　“发现本土恶魔物种！……可拓展恶魔基因树！……”
　　一道黑影一闪而过。
　　正准备返回的苏子鱼不由愣了一下，当即道：“把刚刚那个东西抓回来！”
　　对方的速度很快。
　　狂暴魔一窝蜂地冲了出去，苏子鱼也跟着飞掠而出，迅速地逼近了那个一闪而过的黑影。
　　——“利爪魔（下阶恶魔）：一种进化的原住民恶魔，小恶魔的进阶形态，拥有更加锋锐狭长的利爪，行动迅捷，擅长突袭，士气一般。”
　　很快。
　　苏子鱼就追上了这个原住民恶魔，它看起来稍微有点凶悍，居然一掉头就发动了攻击。
　　咔嚓。
　　很可惜，它的实力相比苏子鱼太弱了。
　　“获得恶魔基因1点。”
　　“获得利爪魔的基因突变血肉组织！……可将其带回深渊血池进行转化！……”
　　这是一个意外收获。
　　利爪魔的高度在一米四五左右，体型稍微有些岣嵝，爪子居然有将近十二厘米长，看着就像是一把匕首，牙齿很尖锐很锋利，行动比较迅捷，性格颇为凶残，整体模样是跟小恶魔差不多的。
　　苏子鱼将它身上的血肉组织扔进了深渊血池内，很快一个新的恶魔兵种就出现了。
　　小恶魔跟利爪魔是同一级的下阶恶魔，但是利爪魔孵化的消耗是小恶魔的三倍，小恶魔是10点杀戮之力孵化一只，相当的便宜，而利爪魔是30点杀戮经验孵化一只，战斗力还行。
　　不过利爪魔有一个缺点，那就是孵化后它就没有小恶魔的工作能力了。
　　小恶魔是可以作为苦工使用的。
　　但是利爪魔的爪牙太长太尖锐了，基本上就丧失了工作能力，只能用来战斗与杀戮。
　　“进阶30只利爪魔。”苏子鱼大手一挥直接孵化。
　　从小恶魔进阶为利爪魔不再需要消耗灵魂值，只需要消耗20点杀戮之力就可以了。
　　目前。
　　苏子鱼所拥有的资源是——灵魂值60点，恶魔基因9点，虫族基因20点，杀戮之力5200点，其他的灵魂晶石若干。
　　灵魂值就意味着人口的多少。
　　而杀戮之力是用来进阶兵种的，越是强大的恶魔消耗的杀戮之力就越多，高级的恶魔还得消耗恶魔基因点。
　　目前就只有孵化魅魔的时候消耗了2点恶魔基因。
　　“灵魂值多的话，可以直接爆人口。”
　　“杀戮之力多的话，就得提升兵种的质量了。”苏子鱼托着下巴思考着。
　　这么说起来的话。
　　如果打野的目标是虫族，那么就可以很快积累出来大量的人口，可是虫族给的杀戮之力不多，恐怕孵化不了多少的强力恶魔。要是选择打野元素生命体，获得的杀戮之力不少，但是灵魂值却不够，人口应该是提升不了太多的。
　　“不考虑伤亡的话，肯定是对付元素生命体更划算一点。”苏子鱼暗自道。
　　时间是有限的。
　　他必须很快决定是找虫族还是找元素体开刀，考虑到距离和搜索的问题，肯定是要选择效率最高的一种。
　　………………
　　“要是再遇到一波野生的深渊蠕虫就好了。”苏子鱼有点可惜道。
　　一波野生的深渊蠕虫就是好几十的人口。
　　稍微花费一千多点的杀戮之力，就可以孵化出来几十只的利爪魔，恶魔的人口数很快就能暴兵暴上去了。
　　不管怎么说，兵力还是要继续暴的。
　　“孵化50只利爪魔。”
　　“孵化10只狂暴魔。”
　　好不容易积累了一天的资源很快消耗殆尽，伴随着一个个狰狞的肉瘤浮现，大量的利爪魔出现在了深渊血池四周。
　　一个小恶魔需要消耗10点杀戮之力。
　　可是一个狂暴魔却需要消耗300点杀戮之力，同样是下阶恶魔，狂暴魔的消耗是小恶魔的30倍，是利爪魔的10倍，但真正打起来的话，一个狂暴魔恐怕未必能打赢30只小恶魔，至于同时面对十个利爪魔，那肯定是没有丝毫胜算的。
　　人多势众。
　　恶魔的天性好像是数量越多士气就越高。
　　不过狂暴魔也是有优势的，那就是皮糙肉厚，非常抗揍，很适合作为前排的肉盾和炮灰。
　　对恶魔来说，数量很重要！
　　苏子鱼还预留了一些灵魂晶石，等杀戮之力不够用的时候再兑换。
　　另外。
　　他还想看看能不能遇到夜巫，他现在也算是有钱了，灵魂晶石是可以从夜巫的手中直接购买深渊蠕虫的。
　　兵力的规模很快膨胀到了接近两百人。
　　苏子鱼不得不承认恶魔的暴兵能力真的是很恐怖，这才只不过是一天的时间，天还没有完全黑下来，他所拥有的兵力就足以攻陷一座人类的大城镇了。
　　铁匠铺建造起来还得一两天的时间。
　　不过蚁族已经采集了不少矿石，深渊狗头人也在忙碌的工作着，这些附庸种族他是不打算带出去的，因为死掉了可没那么容易恢复过来。
　　他发现了一个问题。
　　这个世界的白天很长，黑夜很短，大概是五六个小时就天亮了，黑夜的时候天空也是一片暗红色的，能见度比较高，不会出现那种伸手不见五指的情况。
　　魅魔副官又带回来了五六只狗头人。
　　不过这一次她的表情有些犹豫，轻声道：“那些狗头人好像发现不对劲了。抓捕它们变得困难了许多。”
　　一口气失踪了这么多人。
　　狗头人还是拥有一定智慧的，肯定会发现不对劲。
　　“那就小心一点。”苏子鱼沉声道：“实在抓不到就算了。”
　　一个魅魔需要消耗500点杀戮之力，还得用掉2点恶魔基因，为了一点狗头人他可舍不得魅魔出事。
　　“主人放心。”魅魔闻言妩媚一笑道：“那些狗头人可拿我没办法。”
　　一天过去。
　　苏子鱼带着自己的恶魔大军再度搜寻野怪，附近是虫族好像是被杀得差不多了，没有发现什么大收获，这毕竟不是一个游戏，而是一个真实的世界，那些生物被杀死后可不会复活的。
　　而且生物繁衍都需要自己的活动空间，这意味着苏子鱼必须探索更多的地盘。
　　“要么继续探索。”
　　“要么就只能对对付那些风元素了。”苏子鱼有点头疼地挠了挠脑袋。
　　风元素会飞。
　　看起来好像还会一些法术，他的恶魔大军还真不一定打得过。
　　“目前好像只有魅魔可以低空飞行一下。”苏子鱼伸手摸了摸自己的脊椎骨，那里感觉像是有没长出来的恶魔之翼，但是他现在也并没有飞行的能力。
　　恶魔过处，寸草不生。
　　在花费了一点时间后，苏子鱼终于是确定附近的野怪真的被杀光了。
　　他稍微考虑了一点，决定向东面继续探索。
　　北面是亡灵，南面可能有巨人。
　　西面确定有一头红龙。
　　风元素暂时打不了，新的虫族又没有找到，只能继续探索东面了。
　　因为苏子鱼最初的战略就是以战养战，如果是打算种田发展的话，他应该是先存够资源，然后直接提升深渊血池的能力。
　　很快。
　　苏子鱼便遭遇了一些敌人。
　　非常惊喜。
　　他遇到了一些野生的利爪魔，它们好像是没办法驯服，于是苏子鱼只能指挥恶魔大军一拥而上把它们给全部杀光了。
　　“获得1250点杀戮之力。”
　　“获得50点灵魂值。”
　　“获得恶魔基因35点。”
　　战斗结束。
　　苏子鱼一看战场，发现狂暴魔又死掉了三只，死因是脱离阵型，直接冲进了人堆里面。
　　大部分战死的狂暴魔都是这个原因。
　　它们很容易跟其他的队伍脱节，而在战场上，除非是实力有决定性的优势，要不然一旦陷入敌人的包围就是死路一条，来自四面八方的攻击直接将一头狂暴魔给撕碎了。
　　“发现野生的灵魂蠕虫。”
　　这一片土地似乎是跟别的地方有些不一样，苏子鱼用系统一扫显示的是——‘深渊侵蚀’。
　　在这里好像是有野生的恶魔出现。
　　他又发现了一片灵魂蠕虫，大概是有三十多只的样子。
　　就在苏子鱼准备把这些灵魂蠕虫带回去时，外面侦测的利爪魔突然传回来了一个消息。
　　“主人！”
　　“我们发现了一支商队！”
　　有商队？
　　苏子鱼立刻带着人赶了过去，很快他的视线内便出现了一支商队的轮廓，远远地就看到了一头小山般的巨兽，似乎是某种地行龙，外形看着跟三角龙差不多。
　　商队在发现恶魔们后很快停了下来。
　　这支商队的护卫可以说是千奇百怪，苏子鱼看到了亡灵，看到了地精，还看到了食人魔，同时还有一个高达四米左右好似巨人的生物。
　　“你好！”
　　“尊敬的恶魔领主！”一个有点尖细的声音从商队里面传来，随后一位拿着法杖的人形生物走了出来，他穿着狭长的斗篷，朝着苏子鱼远远道：“如你所见。我是一个位面商人。”
　　“专门出售一些稀有的物资。”
　　“偶尔也会做一些灵魂的买卖。”
　　这个商人朝着旁边的地精打了一个手势，很快那个地精便拿着一个小口袋走了过来，他将其打开道：“我叫伯德。曾经也是一位夜巫。”
　　“我很明白恶魔的规矩。”
　　“这是我们上交给你的保护费。希望你能够让我们安全通过这片土地。”
　　咦？
　　居然有人主动要交保护费？恶魔还有这种规矩吗？
　　苏子鱼一挥手示意一个利爪魔上去把袋子拿过来，打开后视线一扫嘴角便是浮现起一丝笑意，大笑道：“很好。你们可以安全通过这里。”
　　“不过我很好奇你们有什么货物。”
　　“当然。”
　　“我是会付钱的。”
　　………………

第七章 商人【3400订阅加更】
　　听到苏子鱼的话，眼前名叫伯德的商人表情顿时有些犹豫了起来。
　　他挥挥手示意商队的护卫打开了一个封闭的箱子，然后苏子鱼便看到了里面装着的奇怪的血肉器官，以及各种各样好似是被冰封住的奇怪尸体。
　　“这是北面的亡灵领主-罗格所需要的货物。”
　　面前的商人似乎是很有礼貌，微微俯身道：“他是一位巫妖。所以我们这次带来的货物只有一些尸体和器官。”
　　“想必你是没有什么兴趣的。”
　　巫妖？
　　亡灵要的货物吗？看起来都像是一些新鲜的尸体！
　　卧槽。
　　该不会是自己发现的那座招魂塔附近吧？那里面居然有一只巫妖？
　　幸好我没有贸然行动。
　　苏子鱼对于这些新鲜的尸体和血肉器官当然没有兴趣，他的表情有些失望道：“你们还提供什么货物？”
　　“如果是恶魔需要的东西的话？”眼前的商人很有耐心道：“灵魂？武器？盔甲？”
　　“不过这些都是需要付定金的。”
　　跟恶魔做生意必须要收定金，而且比例还得很高，要不然太容易亏本了。
　　武器可以自己锻造一些。
　　恶魔不需要太精致的装备，只要分量足够重就可以发挥威力。
　　这附近有矿脉，真正的高级装备最多也就是苏子鱼自己用一下，狂暴魔什么的给一把沉重的双手战斧就足够了。小恶魔现在已经沦为苦力单位了，利爪魔天生自带武器，也不需要配备什么装备，所以苏子鱼对这些的需求不算很高。
　　“灵魂怎么卖？”苏子鱼开口问道。
　　听到苏子鱼的话，眼前的商人顿时精神了许多，缓缓道：“如你所见。”
　　“我现在已经算是一个略有资产的商人了。”
　　“所以普通的灵魂交易我们是没有兴趣的，在这片腐化的荒野上到处都是散落的卑微灵魂。”
　　“你如果需要的是这些，应该找那些游荡的夜巫。”
　　“他们手中应该是有不少低级的灵魂。”
　　“我们只出售高品质的灵魂，那些强者的灵魂，比如说一些高阶的职业者，强大的施法者，危险的怪物，上位的魔兽，龙类生物的灵魂等等。”
　　眼前的商人很小心地拿出来了一枚灰白色的纯净晶石，介绍道：“你看。”
　　“这是一头成年白龙的灵魂晶石。”
　　“白龙是并不会掉落灵魂晶石的，我们在它死之前用锢魂术将其封印了起来，这才获得了这枚品质上乘的灵魂晶石”
　　“当然。”
　　“这是那位巫妖阁下需要的货物。如果你想要的话，得提前预定一下。”
　　好高端的样子。
　　眼前的商人看起来实力相当不错，至少他的护卫一看就是一群优质强力的打手。
　　这个人很有意思。
　　苏子鱼也不知道应该怎么形容，感觉他身上有点贵族的作风，也许生前也是一个体面人。
　　对了。
　　面前名叫伯德的商人是一个亡灵，他外露出来的皮肤稍微有点灰白色，但是血肉看起来保养的很好，也就是肤色很苍白。
　　他确实是一个体面人。
　　因为一般情况下，亡灵是不会去刻意保养自己的外貌的，一个亡灵不注意的话，很快皮肤就会出现尸斑，接着血肉就容易腐烂剥落。但是这些问题在他的身上都没有出现，他露出的手指甚至显得很修长苍白，皮肤上可能还涂抹了特殊的精油。
　　讲究。
　　一个亡灵居然还这么讲究。
　　这是个有意思的人。
　　苏子鱼掂量了一下手中的袋子，里面有十枚中型灵魂晶石，也就是5000点左右的杀戮之力。
　　这是一笔很丰厚的保护费。
　　他看着远处的商人，沉声道：“一个高阶职业者的灵魂多少钱？”
　　“20枚中型灵魂晶石左右。”面前的伯德很快回答道：“如果是施法者的话，价格要高出来三倍到五倍。巫师的灵魂是最贵的，战士的价格最便宜。”
　　战士的灵魂最便宜吗？
　　苏子鱼莫名有点悲伤，继续问道：“一头巨龙的灵魂呢？”
　　“100枚大型灵魂晶石起步。”面前的商人不由打量了一下苏子鱼，似乎是有点怀疑这个恶魔领主的购买力，但还是认真回答道：“亚龙种的灵魂最便宜。”
　　“真龙的灵魂要贵许多。”
　　“当然，如果是传奇品质的巨龙灵魂，价值可能要高出来十倍左右。”
　　传奇品质？
　　更高级的灵魂吗？生前都是传奇强者？
　　苏子鱼发现自己还真有点买不起，他稍微想了想，问道：“那你们收购高品质的灵魂吗？什么价格？”
　　咦？
　　恶魔不是都很渴望高阶的灵魂吗？
　　眼前的恶魔领主怎么会想到出售高阶的灵魂？
　　不远处的商人表情有点奇怪，但还是很认真回答道：“我们要收取三成的费用。”
　　也就是七折回收了？
　　价格还是蛮公道的，最起码不是半价回收了。
　　事实上。
　　苏子鱼不知道的是眼前的商人害怕激怒恶魔，恶魔的脾气一向都很不好，别人是半价回收，恶魔可能就要多出一点，要不然他们容易翻脸。
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　恶魔就是不要命的那种！
　　苏子鱼的深渊血池可以每天捕获一些灵魂，看起来还会出现一些高品质的灵魂，以后要是实在缺资源的话，也许还能卖点高品质灵魂应急。
　　当然。
　　这个几率还是很小的。
　　高品质的灵魂，往往就意味着转化出来的恶魔天赋更好力量更强，除非是有些灵魂不适合转化为恶魔这才需要出售掉。
　　最终。
　　苏子鱼还是放这支商队离开了。
　　一方面是因为他们的实力很强大，苏子鱼动手的话也不一定打得过，另外一方面也是因为他们很讲规矩，刚见面就上交了保护费。
　　商队里面的货物对他也没有什么吸引力。
　　说起来，在拥有了恶魔的这个身份后，他心理上居然很容易就接受抢一波的想法。
　　不行。
　　这个得稍微注意一下。
　　苏子鱼心中暗自告诫自己，然后挥挥手让恶魔们撤下来了。
　　这支商队逐渐远去。
　　在离开了一段距离后，为首的商人揉着眉头，有点头疼道：“什么时候这边崛起了一个恶魔领主？让人回去时通报一下！”
　　“不过他好像会收钱。”
　　“应该也是可以打交道的，这条商路还能继续走。”
　　遇到不能打交道又实力强大的恶魔领主，他们这些商人就只能绕远路走了。
　　………………

第八章 扩张2【3500订阅加更】！
　　这片土地得打下来。
　　不单单是因为它可以收保护费，更重要的是这片土地居然会自动孵化灵魂蠕虫。
　　就在刚刚苏子鱼就见证了一个灵魂蠕虫诞生的过程，他隐隐约约听到了一点动静，接着便看到了一头幼小的蠕虫从地下钻了出来，灰白色的身体似乎是才刚刚出生，随便在四周啃食了一点东西，然后就变成了正常的深渊蠕虫的大小。
　　这头深渊蠕虫诞生后就在原地转悠，似乎是并没有什么智慧。
　　难怪这里会有野生的蠕虫群。
　　苏子鱼随手给这头灵魂蠕虫打了一个标记，然后便带着自己的恶魔大军继续扫荡眼前的腐化平原。
　　在知道自己的旁边居然有一个巫妖后，他还是稍微有点担心的。
　　大量野生的利爪魔被杀死。
　　这片深渊侵蚀的土地大概有一百平方公里左右，苏子鱼很快就走到了边界地区，往前走一步土地的颜色是枯黄色的，而他脚下的土地则是透着一丝深红色。
　　基本上出了这个范围就看不到什么恶魔了。
　　外面好像是野兽、虫类和亚龙种的地盘，隔着老远他就能够看到一群悠闲漫步的地行龙，看着就好似一个个的小肉山。
　　“这里就是我的地盘了！”
　　作为一个新晋的恶魔领主，苏子鱼很快将这片土地化为己有，他留下来了一半的利爪魔，然后将其他的恶魔带回了深渊血池。
　　今天的战果很不错。
　　苏子鱼一共获得了6000多点杀戮之力，210点灵魂值，160点恶魔基因，外加若干个灵魂晶石。
　　这些全部都是来自野生的恶魔。
　　在这片土地上并没有太多强力的恶魔，遇到最危险的恶魔就是一头利爪魔精英，如果没有苏子鱼的出现，它有可能会进阶成为一个恶魔领主。
　　“主人。”魅魔副官很热情地迎接了上来。
　　她又带回来了十来只的狗头人，不过苏子鱼发现她的手臂上好像有伤。
　　“怎么了？”苏子鱼问道。
　　“遇到了一个狗头人术士，它已经被我干掉了。”魅魔副官扬了扬手中的战利品，得意道：“明天就恢复了。”
　　那是一根看着有点破烂的法杖。
　　苏子鱼也没有拿走她战利品的想法，毕竟魅魔的智商很高，就留给她自己当做武器了。
　　这次收获的资源已经足够。
　　苏子鱼很快便决定先升级一下深渊血池，因为这个才是他的大本营。
　　50点灵魂值，100点恶魔基因，10000点杀戮之力。
　　这个消耗让人有点心疼。
　　苏子鱼不得不转化了一些灵魂晶石，因为等下杀戮之力可能不够用了。
　　“深渊血池【二阶】。”
　　“恶魔孵化池：孵化效率+100%，恶魔基因树解锁40%，恶魔基因突变效率20%，灵魂收集效率+20，杀戮之力转化+40%。”
　　“强化灵魂收集：有一定几率获得高品质的灵魂，有极低的几率获得传奇品质的灵魂。”
　　“恶魔晋升：耗费一定的资源对恶魔进行改造，可以直接提升为精英单位。”
　　“灵魂复苏：耗费一定的资源对恶魔进行灵魂复苏，有可能觉醒部分前世的记忆，获得一些前世的特殊能力，至少为精英单位才可以进行仪式。”
　　“蠕虫之母：耗费5000点杀戮之力，300点灵魂值，200点恶魔基因，召唤一只蠕虫之母。蠕虫之母不会离开深渊血池的范围，也不受恶魔领主的指挥，但是任何敌人靠近都会受到它的攻击。蠕虫之母被视作为恶魔领主，首领单位。”
　　“进阶需求：灵魂值100点，恶魔基因200点，杀戮之力20000点。”
　　大地在颤抖。
　　苏子鱼感觉到了地下似乎是有什么邪恶而强大的力量喷涌出来，深渊血池的规模正在逐渐扩大，同时那深红色的土地也在扩张，一些原本是枯黄色的土地渐渐被转化成了亵渎之地。
　　大量好似鲜血般的液体喷涌而出。
　　所有的恶魔都显得精神振奋，魅魔副官更是一副要贴到苏子鱼身上的模样。
　　“主人！我们的力量又壮大了！”魅魔副官表情亢奋道。
　　进阶后的深渊血池直径接近一百米，恶魔们在靠近它后可以快速地恢复伤势，不过恶魔无法进入血池内，那些好似鲜血般的液体对他们来说也很危险。
　　蠕虫之母？
　　恶魔领主？
　　无法指挥的吗？相当于一个强大的守卫？
　　苏子鱼最先注意到的就是蠕虫之母，它是一头长达数十米的巨大蠕虫，看着跟深渊蠕虫差不多，可是给人一种特殊的压迫感。
　　“好大一只虫子！可惜召唤的代价太高了！”苏子鱼不由摇了摇头。
　　系统上显示了它的资料。
　　蠕虫之母是一种会在深渊血池附近诞生的强大生物，实力接近于普通的恶魔领主，但是它们并没有什么智慧，只是由泛意识所主导的生命。
　　它会保护灵魂蠕虫，不让其他人靠近深渊血池。
　　但是不能带出去。
　　蠕虫之母只要出现在了深渊血池附近，除非是这个深渊血池枯竭了，否则它们永远都不会离开。
　　“孵化50只利爪魔。”
　　苏子鱼发现恶魔孵化的速度变快了，同时一些更高阶的恶魔也被解锁了，其中就包括他自己目前的形态——火焚魔。
　　新解锁的恶魔形态是——狂战魔、狡诈魔、火焚魔、弗洛魔、狩魔蛛和蛇魔。
　　苏子鱼可以看到它们的图形和资料。
　　不过。
　　这些恶魔基本上都是中阶恶魔，它们有些会有一些晋升的前置条件，似乎是跟掌握的能力有一定的关系。
　　叮。
　　“深渊血池捕获了一个高品质的灵魂。”
　　苏子鱼才刚刚升级完深渊血池，正在查看那些拓展的恶魔资料，突然间一个系统提示音将他给惊醒了。
　　这么快就有所收获了？
　　苏子鱼的表情颇为惊讶，他借助系统的能力望向了深渊血池内，很快便看到了一个高大的灵魂。
　　巨人？
　　它的身高大概是在五六米左右，有着接近人类的外貌，但是并没有任何的头发，灵魂的状态似乎是跟生前的状态有关系。这个巨人灵魂的意识已经很模糊了，他魁梧无比的身躯散发着一股威压，让捕获的其他灵魂完全不敢靠近。
　　——“火巨人的灵魂（优秀品质）：一个火巨人战士的灵魂，转化为恶魔后有可能觉醒部分前世的技艺，进行恶魔进阶突变消耗的杀戮之力降低25%。”
　　………………

第九章 天使
　　这个可以培养一下。
　　苏子鱼直接将火巨人的灵魂提取了出来，接着由深渊蠕虫孵化成了小恶魔。
　　——“小恶魔（精英单位）！”
　　又是一个精英单位，同样拥有火焰掌握的能力。
　　这么算起来的话，苏子鱼的手上已经是有三个小恶魔的精英，全部都是可以进阶成为火焚魔的。
　　——“火焚魔（中阶恶魔）：一种掌握火焰力量的恶魔，可以进阶成为炎魔形态。火焰掌握，烈焰风暴，恶魔皮肤，传送，士气较高。”
　　一个火焚魔需要消耗1000点杀戮之力，外加整整10点的恶魔基因。
　　这是目前解锁的恶魔里面消耗最高的一种。
　　苏子鱼不得不把手中的灵魂晶石全部兑换掉，这才凑出来了足够的杀戮之力。
　　三个小恶魔精英化作一个个肉瘤。
　　很快。
　　在炸裂的火焰中，三个火焚魔从其中走了出来。
　　虽然是苏子鱼同一类的恶魔，不过火焚魔的模样很狰狞，它们有着外露的小角，也没有头发，下半身是蹄子，身体龟裂，浑身火焰，结实的肌肉里面甚至还有岩浆般的物质流淌，整个人看起来就好像是被烈火焚烧过一般。
　　“看来我的恶魔身体是特制的。”苏子鱼暗自道。
　　进阶火焚魔的消耗虽然很大，但是它们的实力也很强，最重要的是全部都拥有大范围的杀伤性法术。
　　以后进阶的炎魔更是恶魔里面一等一能打的存在。
　　——“狂战魔（中阶恶魔）：一种极为好战的恶魔，以愤怒为力量源泉，身体散发着一股恶臭，擅长正面战斗，狂暴，无畏，混沌之锤，渎神之语，战斗中可能会不服从命令指挥擅自发起冲锋，士气高昂！”
　　一股恶臭的味道迎面扑来。
　　苏子鱼瞬间就有点脸色大变了，旁边的魅魔副官更是直接躲到了他的身后，一脸非常嫌弃的模样。
　　由狂暴魔进阶的狂战魔模样变化很大。
　　它直接就变成了四肢行走的怪物，站立起来的高度接近四米左右，体重大概有六七百斤重，一身结实无比的肌肉疙瘩，面目狰狞，有着锋利无比的爪牙。
　　“这看起来是不用武器了。”苏子鱼摇了摇头后退了一步。
　　太臭了。
　　狂战魔身上的臭味简直是令人作呕，在战斗中估计也是一个巨大的污染源。
　　实力很强大。
　　狂暴魔进阶成为狂战魔后，直接有一个质变的提升，看起来就像是一个面目狰狞的凶悍兵器。
　　狡诈魔暂时不考虑。
　　这种恶魔不喜欢正面战斗，反而喜欢用些阴谋诡计，失败了才会恼羞成怒，看介绍就不是很好用的样子。
　　弗洛魔是一种飞行恶魔。
　　它们的脑袋看着有点像是人形的蝙蝠，实力还算可以，但除了可以飞行外没有明显的特长。
　　苏子鱼最中意的是蛇魔。
　　——“蛇魔（中阶恶魔）：奥比斯恶魔们提取蛇人基因所创造的恶魔，非常擅长多武器战斗，是战场上的杀戮机器，可进阶为六臂蛇魔。多重攻击，多武器战斗，寓守于攻，反射闪避，猛力攻击，魔法武器，传送，士气高昂。”
　　蛇魔是真的凶悍。
　　苏子鱼只是看了一眼他们所拥有的特性，便是觉得这种恶魔可以作为战斗的主力。
　　最低级的蛇魔只能使用两把武器战斗，可是一旦提升成为六臂蛇魔，那就是一种可怕的质变，直接就是同时拿着六把武器战斗，简直是凶悍的不行。
　　但是缺点也很明显。
　　他们并没有天生的锋利爪牙，这种恶魔孵化出来后是需要给装备的。
　　最终。
　　苏子鱼还是孵化了三个狂战魔出来，蛇魔暂时是用不上的，必须等铁匠铺建造好再说。
　　好臭啊！
　　狂战魔哪怕是没有激发恶臭的特殊能力，那味道也是让苏子鱼不由退避三舍，直接让它们滚到一边去了。
　　一般来说，普通恶魔的顶点就是狂战魔了。
　　只有一些有天赋的灵魂，才可以进阶成为高阶恶魔。
　　在将手上积累的资源差不都消耗殆尽后，苏子鱼终于是积攒了一支实力还行的军队。
　　——“魅魔副官1个，火焚魔3个，狂战魔3个，深渊潜伏者6个，狂暴魔12个，利爪魔83个，小恶魔182个。”
　　现在看起来终于是有点恶魔领主的样子了。
　　就当苏子鱼准备率领恶魔大军出去莽一波时，他派出去侦测的深渊潜伏者突然传递回来了一道心灵通讯。
　　“主人！”
　　“我发现了一个天使。”
　　一些画面出现在了苏子鱼的脑海中，他看到了远处的天空中飞过的一道洁白身影。
　　这就是天使？
　　长得什么样子的？
　　苏子鱼好奇地调动了一下视角，深渊潜伏者是拥有六只眼睛的，很快他就看清了那个天使的模样，对方的长相让苏子鱼整个人都不由愣在了原地，嘴巴都不由自主地变成了O字型。
　　他居然看到了一个狗头！
　　那个天使有着一双洁白的翅膀，身体也是跟人类差不多的，但是却拥有一个硕大的狗头。
　　——“獒首天使（亚空神族）：一种人身獒首的天使，亚空神族的一种，精通变形犬类，多数兼职圣武士，可能拥有青铜龙伙伴。”
　　这天使长得是真奇葩！
　　苏子鱼多少想象过天使的模样，可是当他看到那个硕大的狗头时，他真的是有种梦想破灭的感觉。
　　这还不如魅魔呢！
　　这个天使飞得很快，转眼之间就消失在了视线内。
　　“必须尽快提升实力了。”
　　天使都已经出现了，那么魔鬼还会很远吗？
　　苏子鱼记得自己的胜利条件，那就是彻底击败魔鬼和其他势力，看起来这个世界不单单是只有他一个神灵的代言人。
　　只不过是因为这个世界很大，他暂时还没有遇上而已。
　　往南方走。
　　东面再过去就只有一些野兽和亚龙种生物了，北面的那个巫妖暂时不能招惹，西面的红龙得过段时间再说，苏子鱼这次准备彻底探索一下南方。
　　越往南方，温度便越高。
　　大概是走了两三个小时后，苏子鱼便看到了一座高耸的火山。
　　他看到了流淌的岩浆。
　　下面似乎是一个火山湖，附近并没有发现什么有价值的目标，倒是偶尔能够看到一些巨大的脚印，但都是好几天前留下来的。
　　………………

第十章 九头蛇蜥
　　什么东西？
　　苏子鱼在来到火山湖旁边时略有感应，瞬间转头望向了自己的侧面。
　　六个巨大的蛇头突然从火山湖内冒了出来。
　　一口一个。
　　转眼间就吃掉了六个小恶魔，这个时候它庞大无比的蛇类身躯才显露了出来。
　　这个怪物的体型极为庞大，隐藏在水底下的身体看不清，但仅仅是露出来的巨大脑袋直径就有一米左右，狭长的脖子有将近十来米，身体覆盖着蛇类般的鳞片，表面可以看到一些刀斧劈砍后留下来的伤痕。
　　——“九头蛇蜥（传奇生物）！”
　　还有三个头呢？
　　怎么就只看见六个头？
　　苏子鱼很快发现它庞大的身躯上，有着三个被砍掉了脑袋的颈脖子，从伤口上来判断应该是一刀切下来的，能造成这种伤势的必定也是大型生物。
　　“还吃！操！”
　　这只九头蛇蜥似乎是完全不把恶魔们放在眼里，就这么一会儿的功夫它已经是咽下去了口中的小恶魔，硕大的脑袋再度咬向了其他的猎物。
　　苏子鱼二话不说就是一个硕大的火球照着它的脑袋上呼了过去。
　　轰隆隆。
　　在爆炸的火焰中，眼前的九头蛇蜥发出了一声惨叫，接着凶狠地目光转向了不远处的苏子鱼。
　　“杀了它！”
　　苏子鱼一挥手，四周的恶魔们顿时便是一窝蜂地扑了上去。
　　狂战魔冲的最快，它四肢着地飞速前进，一个跳跃就来到了九头蛇蜥的脖子上，直接用粗壮的四肢锁住了对方的颈脖，然后张口血盆大口就咬了上去。大量的利爪魔跳到了九头蛇蜥的身上，恶魔的利爪在它的表面留下一道道的伤痕。
　　一根粗长的蛇尾呼啸扫过。
　　十多个小恶魔和利爪魔直接就被扫飞了出去，落地的瞬间就已经是死得不能再死了。
　　这个怪物极为凶悍残暴。
　　面对数百只的恶魔一点逃跑的想法都没有，反倒是移动着庞大的身躯直扑苏子鱼而来。
　　它移动的速度很快。
　　一路上踩死了不少的小恶魔。
　　——“传送！”
　　苏子鱼一个传送法术出现了一百多米外，带着三个火焚魔继续用法术招呼眼前的九头蛇蜥。这个怪物的生命力顽强的有点吓人，哪怕是恶魔们在它的身上留下来了大量的伤口，可是它依旧还是一副战意高昂的样子。
　　“怎么这样都不死！”苏子鱼有点焦急了起来。
　　战斗还在继续。
　　这是一场极为惨烈的血腥搏杀，完全就是硬碰硬的消耗战。
　　小恶魔阵亡了七八十个。
　　利爪魔死掉了一半。
　　狂暴魔死了五个。
　　目前战斗的主力就是狂战魔和火焚魔，也就只有狂战魔可以对它造成大量有效的伤害，其他的低阶恶魔也就是干扰一下敌人。这头传奇生物的皮太厚了，哪怕是恶魔的利爪也只能划破皮肤，根本很难造成致命的要害打击。
　　一声悲鸣。
　　九头蛇蜥的一个脑袋直接被狂战魔用混乱之锤击中，这个脑袋很快就失去了生命的气息。
　　在又死掉了一个脑袋后，眼前的九头蛇蜥似乎是有点害怕了，它居然想要逃回不远处的火山湖里面。苏子鱼怎么可能让它回去，直接正面冲了过去，挥舞着恶魔利爪直接抓向了它的一个眼睛。
　　轰隆隆。
　　九头蛇蜥庞大无比的身躯恐怕有接近三四十吨重，不管是利爪魔还是狂暴魔都无法阻挡它逃跑。
　　而只要进入了火山湖内，恶魔们可能就拿它没有什么办法了。
　　也就是说，苏子鱼前面死掉的兵力就白死了。
　　——“时间加速！”
　　眼看着这只九头蛇蜥越来越接近湖水，苏子鱼下意识地使用了时间加速的能力，让他万万没有想到的是，四周的一切好似在此刻定格，眼前的九头蛇蜥就好像是静止般停留在了原地，正在一一帧一帧地慢动作往回缩。
　　苏子鱼的身影直接飞扑而上，锋锐的恶魔利爪瞬间刺入了蛇头的眼球内，一个两个三个四个五个……
　　砰。
　　当苏子鱼的身影落地时，面前的九头蛇蜥突然发出了一阵悲鸣声，剩下来的五个脑袋全部都被戳爆了眼球，巨大的蛇头上是一片飞溅的鲜血。
　　恶魔们瞬间一拥而上！
　　那些受伤的狂战魔越来越悍勇，疯狂地撕扯着九头蛇蜥的颈脖，转眼间又是一个蛇头被杀死了，然后是第二个，第三个……
　　当最后一个蛇头也被干掉时，九头蛇蜥庞大的身躯轰然倒下。
　　“获得杀戮之力36000点。”
　　“获得灵魂值1点。”
　　“获得恶魔基因60点。”
　　“获得虫族基因120点。”
　　“深渊血池捕获了一个传奇品质的灵魂！”
　　“你击杀了一个传奇生物！……正在解锁首领模板！……可通过消耗资源晋升首领！……”
　　战斗结束。
　　苏子鱼探索南面的计划不得不提前放弃，只能带着残留的一些恶魔想办法将眼前巨大无比的九头蛇蜥尸体运回去。
　　伤亡惨重啊！
　　小恶魔死掉了一百多个，利爪魔只剩下三十几个，狂暴魔只剩下五个，狂战魔也阵亡了一个，残废了一个，火焚魔没有什么伤亡，魅魔副官毫发无损。
　　要不是最后苏子鱼发现时间加速的能力可以使用，恐怕这些恶魔就要白死了。
　　他来的时候测试了自己的能力。
　　因为身体已经换掉了，变成了恶魔化身，所以灵能全部都无法使用，他当时也没想到时间加速可以使用，直到这个时候他才反应过来，时间加速的能力好像是跟时之沙漏挂钩的，也就是说换掉了身体也一样能用。
　　他不能使用的是灵能念力、灵能闪电、灵视和闪烁等等的能力。
　　“把这怪物的皮给我剥了！”
　　因为尸体太过于庞大，恶魔们合力搬起来都很麻烦，苏子鱼只能让他们将这只九头蛇蜥分解掉，一块一块地运回自己的大本营里面。
　　这个怪物好像是经常捕食恶魔和虫族，三个胃袋里面有许多奇怪的恶心东西。
　　“主人！”
　　“让我来剥皮吧！它们只会破坏这张蛇皮！”战斗一结束，魅魔副官立马跑了上来。
　　她一脸小狗般讨好的表情，似乎是害怕苏子鱼会发怒。
　　因为刚刚的战斗中，她全程都没有靠近九头蛇蜥，就是远远地扔几个完全没用的魅惑法术，事实证明苏子鱼的判断是对的，魅魔确实是不需要太多。
　　她们完全打不了正面战斗。
　　………………

第十一章 蛇魔【3600订阅加更】
　　这次苏子鱼仔细测试了自己的能力。
　　他确定自己大部分的能力都是没用的，目前可以动用的能力就只有时间加速和异次元空间。
　　当然，他原本掌握的白鸦剑术还在。
　　可是火焚魔的形态并不适合用剑，日常战斗中还是火焰能力靠谱一点。通晓语言和通晓文字的能力还在，他还可以打开自己的时空监察者系统，就是跟原本身体挂钩的强化都没用了，实力是以当前的恶魔形态为主。
　　他尝试性地将一些来自九头蛇蜥的鳞片放进异次元空间里面。
　　感觉很吃力。
　　但是可以打开，似乎是只能放一些体型比较小的物品进去，感觉放进去把拿出来要困难许多，原因暂时还不清楚。
　　深渊血池内。
　　苏子鱼刚刚回来，便让魅魔副官指挥着蚁族做一些简单的护甲出来，传奇级生物的蛇皮应该可以做出来相当不错的装备。九头蛇蜥的肉被分给了自己的附庸们，它的肉好像是有毒性，恶魔吃了没事，圣甲虫吃了立刻就死掉了几只。
　　——“九头蛇蜥的灵魂（传奇品质）：一个传奇级九头蛇蜥的灵魂，转化为恶魔后有可能觉醒一些特殊的天赋，进行恶魔进阶突变消耗的杀戮之力降低35%。”
　　没什么好说的。
　　苏子鱼直接将这个传奇级的灵魂进阶成了蛇魔的形态。
　　因为这一次收获的杀戮之力很多，苏子鱼又重新孵化了三只狂战魔，以及另外一只蛇魔，刚刚的战斗中有一个利爪魔变成了精英形态。
　　很快。
　　在撕裂的肉瘤中，新的恶魔诞生了。
　　“咦？”
　　“怎么有点不一样？”苏子鱼惊讶地望了过去。
　　狂战魔还是老样子。
　　它们行动的方式有点像是的舔食者，不过攻击的时候会直立起身体，身上散发的恶臭味依旧很难闻。
　　这两个孵化出来的蛇魔居然是不一样的。
　　第一个蛇魔就跟系统里面显示的图鉴资料差不多，这是一头雌性蛇魔，有着两只强壮的手臂，上半身类人形态，长得倒也并不难看，有点像是娜迦的模样，赤果的身体上覆盖着一些鳞片，遮挡住了一些要害，下半身是狭长的蛇尾。
　　跟魅魔一样，蛇魔是一种主要为雌性的恶魔，她们当中男性的比例大概是十比一左右，魅魔的话就更低了，大概是一千比一的概率出现男性魅魔。
　　低阶恶魔基本上没有性别划分，中高阶恶魔才有区别，部分高阶恶魔只有雄性存在。
　　如果魅魔进阶炎魔，雌性会变成雄性的。
　　所以有些恶魔对自己产生了足够多的自我认识后，会拒绝继续晋升恶魔形态，转而掌握一些技巧进阶特殊职业。
　　那些对自己性别不满的恶魔是很容易转换性别的。
　　不过恶魔的性别倾向跟前世的记忆有一定关系，女性的灵魂大概率会进阶魅魔，娘炮的灵魂也可能选择这种恶魔形态。
　　第二个走出来的蛇魔很特别，她天生就拥有四肢手臂。
　　——“四臂蛇魔（中阶恶魔）【精英单位】：这是一个天赋极佳的恶魔，生来便比其他的蛇魔多出一双手臂，这意味着她有可能进阶成为八臂蛇魔。恶魔皮肤，恶魔之力，高等多重攻击，多武器战斗，寓守于攻，反射闪避，猛力攻击，魔法武器，传送，士气高昂。”
　　好强啊！
　　眼前出现的蛇魔天生就拥有恶魔皮肤和恶魔之力的能力，并且她还拥有高等多重攻击，似乎是跟九头蛇蜥本身就拥有多重攻击的能力有关。
　　传奇级别的灵魂创造出来的恶魔都这么强的吗？
　　“主人。”眼前的四臂蛇魔很温顺地游到了苏子鱼的面前，俯下头颅道：“我需要一些武器。”
　　智慧很高。
　　看着要比其他的恶魔聪明，苏子鱼当即道：“我现在就让狗头人给你打造。”
　　他给这个四臂蛇魔取了一个代号——蛇女。
　　一口气死掉了那么多的小恶魔，现在人口稍微有点不足，但是杀戮之力还有不少。
　　苏子鱼并没有急着孵化更多的恶魔。
　　而是选择了强化自己的能力。
　　——“首领模板：消耗20000点杀戮之力，20点恶魔基因，进阶成为恶魔首领，进阶后觉醒混乱领域和火焰领域。”
　　一股邪恶而强大的力量从深渊血池内涌入苏子鱼的身体。
　　他感觉自己的身体正在变化，伴随着噼里啪啦的脆响声，他的身高居然拔高到了接近四米的样子，旁边的魅魔看起来顿时变得非常娇小玲珑，其他的恶魔看着也比他小了一圈，更加汹涌澎湃的火焰之力正在汇聚，苏子鱼的身体表面涌现出炽热的火焰，让四周的温度都开始直线上升。
　　——“混乱领域：在四周开启一道混乱力量的领域，范围内所有的恶魔意志强化，士气强化，豁免强化，恶魔突变几率增加1%。”
　　——“火焰领域：在四周开启一道火焰力量的领域，对付附近的所有生物造成一定的灼烧伤害，强化对于火焰的掌握能力。”
　　大量的恶魔开始后撤。
　　苏子鱼整个人都被一团火焰所笼罩，这是无视敌我的范围伤害，他们也无法完全免疫这种领域的力量。
　　——“恶魔领主（未激活）！”
　　首领模板下其他的恶魔变得很亢奋，魅魔更是一脸潮红的模样，在苏子鱼收起火焰领域后直接贴在了他的大腿上。不知道为什么其他恶魔的士气加值一放到魅魔的身上就感觉有点奇怪，她们也算是恶魔里面的一种奇葩了。
　　一天的时间很快。
　　在稍微休整了一下后，苏子鱼带着自己的恶魔大军再度南进。
　　这一次恶魔的数量减少了。
　　可是中阶恶魔的数量却变多了，他还晋升了十来只的狂暴魔，几乎是将自己的杀戮之力全部用光。
　　再度经过那处火山湖时很平静。
　　不过苏子鱼看到了一些巨大的脚印，然后就当他们一行人前进了数十公里后，突然间一块巨石从天而降落在了恶魔大军的面前。
　　“恶魔！回去！”
　　“这里是我们的领地！”一声巨大的咆哮声传来。
　　一些异常高大的身影出现在了视线内，他们有着一头火红色的头发，身高大约是五米左右，身体极为壮硕魁梧，浑身散发着令人畏惧的气息。
　　——火巨人！
　　………………

第十二章 火巨人
　　南面果然有巨人。
　　苏子鱼看到了那些站在山坡上的火巨人，他们似乎就是居住在这片火山附近。
　　那只九头蛇蜥的三个脑袋有可能就是这些火巨人砍下来的，只不过后来被苏子鱼捡了一个便宜，要不然杀死那只九头蛇蜥绝对没有现在这么容易。
　　火巨人的身体非常魁梧。
　　他们的体重恐怕有五六吨重，狂战魔站起来也只到他们的肩部，体型更是完全无法相提并论。狂战魔的肌肉都在四肢，而那些火巨人是全身的肌肉都很发达，宽阔壮硕的胸膛充满着爆发性的力量。
　　这些火巨人的数量大概是有二十多个。
　　为首的火巨人穿着一副全身铠甲，手中拿着一柄好似门板的巨剑，上面附着熊熊火焰。在他的四周，其他的火巨人要稍微矮小一些，装备也比较简陋，就是拥有一部分的护甲，比较引人瞩目的是一个雌性的火巨人，她居然穿着一身金黄色的长袍，手中还拿着一柄巨大的法杖，说是法杖其实看着像是沉重的金属权杖。
　　这是一个施法者。
　　有可能还是一个牧师，其他的火巨人将她保护在人群中。
　　“原来那个火巨人的灵魂是这么来的。”苏子鱼暗自道。
　　这些火巨人里面有些人身上带着伤，一开始收获的灵魂可能就是他们跟九头蛇蜥战斗时死掉的。
　　他们还驯养了一些巨大的暗红色猎犬，背后可以看到一些别的巨人，好像是有两个脑袋，同时还有一些像是巨魔般的生物，但是这些生物只能站在最后面。
　　这些应该是他们的附庸种族。
　　火巨人的部落会收纳一些附庸，比如说巨怪、巨魔、其他弱小巨人等等。
　　“离开这里！恶魔！”为首的火巨人似乎是也有一点紧张，他昨天才知道九头蛇蜥被人干掉了，附近有恶魔的尸体。
　　这里崛起了一个强大的恶魔领主。
　　即便是天生下来就拥有惊人力量的火巨人，他们也一样畏惧恶魔的实力，为首的火巨人继续威吓道：“这里是火巨人的领地！除非你们是想跟我们开战！”
　　火巨人天生擅长威吓。
　　他们的外交手段都是面对弱小的敌人就威吓，面对强大的敌人就死扛，扛不住了就屈服，反正火巨人的嘴巴是非常硬气的。
　　不管打得过打不过，气势上绝对不能输。
　　当然。
　　这种威吓对苏子鱼是无效的，倒是那些小恶魔和利爪魔被恐吓到了，表情稍微有一丝的畏惧，如果不是有恶魔领主在，它们应该直接就溃逃了。
　　苏子鱼现在考虑的问题是要不要打，能不能打，值不值得打。
　　火巨人可是硬点子。
　　真的硬拼伤亡会非常惊人，这些恶魔可能全部都得战死。
　　好不容易积累的家底可能一下子就要打光了。
　　但是也不能直接这么走。
　　气势不能输。
　　——“邪恶领域。”
　　——“火焰领域。”
　　苏子鱼同时开启了自己的双重领域，接着往前走了两步，注视着山顶的火巨人道：“我帮你们干掉了那只九头蛇蜥，你们不应该付出一些报酬吗？”
　　“想要我们离开？”
　　“可以！”
　　“拿出让我们满意的报酬，我们就离开这片土地。”
　　威吓。
　　苏子鱼同样也会，他轻轻一挥手，身后的恶魔们顿时便是一阵张牙舞爪，狂暴魔和狂战魔们更是亢奋地咆哮了起来，就连魅魔副官都是一副冷冽的模样，拿着九头蛇筋的皮鞭发出凌空闷响。
　　两个蛇魔都很平静，就是一左一右站到了苏子鱼的两侧，冰冷的长剑上附着着魔法的光辉。
　　蛇好像是冷血动物，情绪比其他的恶魔少。
　　为首的火巨人也没有想到苏子鱼居然会反过来敲诈他们，不过这好像就是恶魔的作风，不拿出点什么东西出来恐怕很难让他们离开。
　　火巨人们顿时犹豫了起来。
　　如果恶魔是想要占领这片土地，那么他们肯定是要拼死一战的。
　　但如果恶魔只是想要索要一些财富，他们还是可以接受的，因为此时的火巨人部落也不想跟这些恶魔开战。
　　他们转头商议了一下。
　　很快。
　　一个双头巨怪被迫拿着一个袋子走了过来，它似乎是很畏惧恶魔，让袋子扔在了苏子鱼的面前后便是飞速地逃走了。
　　苏子鱼示意旁边的魅魔副官打开看看。
　　一片闪耀的晶石光芒。
　　看不出来这些火巨人还挺富有的，他们拿出来了二三十枚的中型灵魂晶石，外加一些看起来像是宝石的东西，其中还有少量的黄金。
　　火巨人知道恶魔不喜欢白银，所以里面没有白银。
　　“我们走。”苏子鱼很满意地转身离去。
　　打完秋风就走。
　　现在不是跟火巨人开战的时机，能够有这么一笔收获已经算是很不错了。
　　看起来这个世界的生物都知道恶魔的天性，上一次遇到的商人见面直接就交保护费，这一次遇到火巨人也是很快就给钱，大概他们也都是怕恶魔不给钱就翻脸吧。
　　今天白嫖了一万多的杀戮之力。
　　这波不亏。
　　但是回去的时候苏子鱼却不由犯难了。
　　因为深渊血池的北面是巫妖的地盘，南面是火巨人的地盘，西面有一头红龙，东面虽然已经开拓，可是再往外打就距离自己的大本营太远了。
　　到时候补充兵力怎么办？
　　深渊血池目前就只有一座，而且位置也是固定的，继续往东面开拓整个领地就会变成了一条狭长的直线。
　　必须找一个突破口。
　　苏子鱼返回自己的大本营后，立刻便是开始继续孵化狂暴魔，一口气将狂暴魔的数量堆到了将近五十只。
　　他考虑了好半天。
　　最后决定跟北面的巫妖过过招！
　　因为巫妖的地盘上有大量的灵魂值，遇事不决莽一波，先看看那个巫妖的实力，再决定下一步的计划。而且从目前的情况来看，亡灵的地盘是现在最容易获得大量杀戮之力和灵魂值的地方。
　　苏子鱼刚刚获得了火焰领域的能力。
　　这个能力好像是对付人海战术非常的有用，只要一开启领域就可以对附近的敌人造成源源不断地灼烧伤害。
　　………………

第十三章 埋骨之地
　　深渊血池附近已经是建立起了一道围墙。
　　苏子鱼稍微扩张了一点蚁族和圣甲虫的数量，然后将魅魔副官留在了大本营，让她带着人建造一些房屋建筑。
　　恶魔是非常好养活的。
　　它们不需要住宅，甚至都不太需要食物，它们好像是在深渊血池附近就可以获得加持，自身也可以吸收一些能量，甚至是吃土都可以活着。恶魔生活的地方环境都是相当的恶劣，食物的数量很匮乏，可是恶魔的数量一直都很多，它们的存在是违背生态链常识的。
　　不过中高阶的恶魔也会有自己的需求。
　　比如说狂战魔会需要一座训练场，能够让它们每天跟其他的恶魔战斗，发泄一下自己的暴力倾向。蛇魔需要武器和住处，她们比其他的恶魔要更加讲究，同时蛇魔也是为数不多对珠宝感兴趣的恶魔。
　　至于魅魔需要什么，算了，这个就不用多说了，反正目前魅魔就只有一个。
　　低阶恶魔的需求就不用考虑了。
　　它们随便在哪个地方划一圈作为军营，直接老老实实地关在里面就好了，根本不用担心它们会叛乱闹事。
　　最多利爪魔会没事欺负一下小恶魔。
　　狂暴魔只会跟强大的对手打架，没事狂暴魔自己会跟自己的同类打起来，但是稍微休息一下就恢复了。
　　狗头人现在是采矿锻造的主力。
　　目前领地里面已经有二十多只的狗头人，不是苏子鱼不想继续扩大规模，而是因为那些狗头人已经警觉了起来。
　　当天下午。
　　苏子鱼带着自己的恶魔大军朝着巫妖的领地逼近，路上他又看到了那些风元素，想了想还是没有选择动手，对付会飞行的敌人太麻烦了。
　　很快。
　　一座高耸的由无数白骨构成的招魂塔出现在了眼前。
　　咔嚓咔嚓。
　　仿佛是觉察到了恶魔的到来，成千上万的亡灵正在逐渐复苏，它们大部分都是骷髅，似乎是有活人接近就会自动苏醒。
　　“进攻！”苏子鱼大手一挥。
　　恶魔们顿时便是蜂拥而上，对付这些亡灵必须要把它们拆碎才行，因为数量太过于庞大，两三百个恶魔冲进去根本就连一点水花都没有冒起来，反过来是他们被数不尽的亡灵给包围了。
　　——“火焰领域！”
　　苏子鱼很快激活了自己的火焰领域，然后就看到四周的骷髅在火焰的笼罩下逐渐崩溃。
　　“获得1点杀戮之力。”
　　“获得1点灵魂值。”
　　“获得5点杀戮之力。”
　　“获得12点杀戮之力。”
　　“获得1点灵魂值。”
　　大量连续不断地数据提示跳跃而出，苏子鱼带着恶魔大军才刚刚跟亡灵们交手，就收获了整整50点的灵魂值。
　　不过亡灵给的杀戮之力很少，一个骷髅平均还不到10点杀戮之力。
　　小恶魔阵亡了不少。
　　这些骷髅里面有些拥有武器，还有一些骷髅弓箭手，小恶魔和利爪魔都阵亡的很快，但是中阶恶魔并没有什么伤亡，两个蛇魔更是好像杀戮机器一样，所过之处是一地的碎骨头，多重攻击和多武器战斗的能力在面对这种人海战术时相当的有效。
　　当然，苏子鱼解决敌人的效率依旧是最高的。
　　他只要开着火焰领域的力量到处走一圈，就解决掉了不少的骷髅，然后补上一发火球或者是一个烈焰风暴，转眼间就是干掉了上百个。
　　与此同时。
　　就在苏子鱼带领恶魔大军进攻埋骨之地时，一个幽魂也迅速地飞进了一座耸立在山间的骸骨堡垒内。
　　“主人！”
　　“恶魔们侵入了我们的土地。”这个幽魂慌慌张张地飞了进来。
　　一个巨大的实验室内。
　　桌子上到处都是摆好的瓶瓶罐罐，里面全部是各种各样诡异的血肉组织，正前方是一个长达十六米，展翼十二米左右的巨龙骨架，一个穿着破旧灰色长袍的巫妖正在原地摆弄着什么，闻言抬起头来，推了一下自己的单片眼镜道：“恶魔？”
　　这个巫妖看起来像是一个学者，说话也是有条不紊好似慢吞吞的。
　　“对哦。”巫妖摸了一下自己的头盖骨，恍然大悟道：“上次伯德来的时候提过，说这附近出现了一个恶魔领主。”
　　“他们打上来了？有多少人？”
　　恶魔一旦出现领主就喜欢到处扩张地盘，巫妖似乎是对此早有预料。
　　“两三百吧？”这个幽魂想了想，小声道：“已经死掉了一半左右吧。他们还在埋骨之地，我担心他们会破坏了招魂塔。”
　　这个巫妖的下颚骨似乎是动了一下，好像是在笑，摇头道：“等他们到了骸骨堡垒再通知我。”
　　“我这边的实验更重要。”
　　两三百的数量对于亡灵来说还真不算是什么。
　　罗格是一个有追求的巫妖，他跟其他在坟墓里面混日子的巫妖不一样，他也有自己的理想，那就是进阶成为一个强大的半神巫妖。
　　但是神性的力量实在是太神秘了。
　　他又暂时弄不到神性，也打不过那些跟神灵有关的存在，所以就只能先换一个目标，争取将自己转化为一个龙巫妖，这在过去是有过成功例子的。
　　罗格的巨龙灵魂才刚刚到手，现在不是太想去管那些恶魔。
　　他在埋骨之地建造了一座招魂塔，招魂塔会自动收集散落在荒野中的灵魂之力，有敌人入侵的时候它会唤醒那里的亡灵，只有这点恶魔都不一定能突破他的第一道防线，完全就不用急着去理会。
　　“是。”眼前的幽魂也镇定了许多，很快便飘着离开了。
　　另外一边。
　　苏子鱼带着恶魔大军干掉了数千只的亡灵，考虑到巫妖一直没有出现，炮灰也死掉了不少，为了避免主力恶魔出现伤亡，他干脆带人又从骷髅海里面冲了出去。
　　一旦离开了埋骨之地，那些亡灵好像也不会追击。
　　苏子鱼发现一些刚刚被干掉的亡灵好像又复活了，似乎是那座招魂塔复活了它们。
　　“咦？”
　　“这里是不是可以刷怪啊？”苏子鱼的表情顿时有点惊喜起来。
　　小恶魔死了好多。
　　利爪魔也死了不少。
　　狂暴魔没有阵亡，但是基本上每个都有伤，其他的恶魔都略带伤势，毕竟敌人的数量太多了。
　　先回去休整一下再说。
　　苏子鱼今天的收获很大，杀戮之力有接近两万点，灵魂值获得了一千二，可以回基地再爆一波兵了。
　　骸骨堡垒。
　　幽魂再度飘了进来，小心翼翼道：“主人！那些恶魔好像撤退了！”
　　“连埋骨之地都通过不了吗？”眼前的巫妖抬起头来，表情有些兴趣缺缺道：“知道了。以后他们出现不用再打扰我了。”
　　“我在骸骨堡垒外布置了一座凋零法阵，要是恶魔靠近了你就启动它。”
　　“出去吧。”
　　………………

第十四章 友好的刷怪行为1
　　深渊血池内。
　　一只只的灵魂蠕虫不断地爬出，转眼间就是密密麻麻的一片，让人看着稍微有点毛骨悚然。
　　苏子鱼从巫妖的地盘内获得了1200点的灵魂值，这些灵魂的数量很庞大，但是质量都很一般，人类级别的灵魂都算是少数，更多的是狗头人地精类生物的灵魂。这些生物的灵魂都非常的弱小，尤其是地精就好像野草一般每年都可以冒出来一大批。
　　一个人类需要十八年才能长大，如果没有战争疾病需要几十年才会死亡，而荒野中的地精每年都不知道要死多少，平均寿命可能连五年的没有。
　　这就注定了它们的灵魂很脆弱，职业者诞生的概率非常低。
　　不过对苏子鱼来说这也并没有关系，因为只有高质量的灵魂才值得培养成为中高阶的恶魔，那些劣等的灵魂最多也就是进阶成为狂暴魔。
　　10点杀戮之力孵化一个小恶魔。
　　转眼之间，苏子鱼就拥有了非常庞大的苦力单位，这些小恶魔实力太弱小了，在战斗中根本没什么大用，全部都留在大本营里面做苦力。
　　——“铁匠铺（建筑单位）：恶魔们仿造魔鬼所制作的铁匠铺，可以锻造一些常规武器装备。可升级为兵工厂。”
　　——“军营（建筑单位）：用来训练恶魔的场所，纪律性+1。”
　　——“角斗场（建筑单位）：恶魔渴望在角斗场内进行厮杀，士气+1，叛乱几率降低。”
　　——“深渊转化池（建筑单位）：将附近的土地转化为深渊之地，恶魔基因+10。”
　　——“酒馆（建筑单位）：专门为中高阶恶魔提供的娱乐场所，士气+1，叛乱几率降低。”
　　恶魔的建筑都非常的简单。
　　娱乐性建筑最重要的作用是提升士气和降低叛乱，苏子鱼面前还没有发现叛乱的迹象，就是觉得恶魔数量增加后整个大本营都有点乱糟糟的。
　　必须要划分一下区域。
　　苏子鱼将最外围的一片土地化为小恶魔的居住区，这些小恶魔也不需要房子，给它们一块土地就会自己找地方休息。狂暴魔和利爪魔主要放在军营里面，铁匠铺安置在军营旁边，角斗场暂时不考虑，哪怕是有系统提供的图纸也不知道要建造多久，酒馆倒是可以考虑一下，毕竟中高阶恶魔的忠诚度还是很重要的。
　　深渊转化池必须建造在深渊血池旁边，一个深渊血池只能够建造一个转化池。
　　它会不断地扩张深渊之地的范围。
　　一千多个小恶魔全部都被苏子鱼打发去干苦力了。
　　“主人。”
　　很快，魅魔副官的身影便出现在了苏子鱼的旁边，她看着坐在一块石头上休息的苏子鱼，很乖巧讨好地过来用小手捏着他的肩膀道：“您现在需要一座跟您身份所相匹配的恶魔宫殿！”
　　“这可以让其他的恶魔感到敬畏。”
　　恶魔宫殿？
　　那种大型建筑得修建多长的时间？
　　“暂时不用。弄完这些建筑后，你带人修建一个领主府邸就可以了。”苏子鱼直接摇头拒绝，接着问道：“西面探索的怎么样了？”
　　他派了深渊潜伏者过去侦查地盘。
　　“我们还发现了牛头人、食人魔、蜥蜴人和双足飞龙。”魅魔副官很乖巧地道：“最近牛头人在跟食人魔开战，好像是因为食人魔的首领喜欢吃牛肉。”
　　巨龙的附庸种族都是完全放养的。
　　它们也不会管理自己的附庸，就是让它们自行繁衍，所以强大的附庸种族会欺压弱小的附庸种族，有时候它们的内部还会开战。
　　但是这些巨龙平时都不会管，附庸种族死光了也不怎么在乎。
　　大不了招过一批，换个地方，巨龙更关心的是自己的财宝，大部分的时间都在休眠中。
　　“数量多吗？”苏子鱼继续问道。
　　“牛头人数量不多。”魅魔副官轻声道：“但是食人魔和蜥蜴人的数量不少，双足飞龙不是很清楚，它们是那头红龙的护卫，全部栖息在龙巢附近。”
　　狗头人全部都是在最外围，作为最资深的舔狗，它们的地位也是最低的。
　　“知道了。你下去吧。”苏子鱼点头道。
　　红龙是他的下一个目标。
　　之所以选择红龙作为目标，不单单是因为苏子鱼的领地需要扩张，同时他也有一点自己的私心在里面。
　　——龙血洗礼！
　　姑且不说这个恶魔身体可不可以进行龙血洗礼，因为苏子鱼可以打开自己的异次元空间，所以他是可以把龙血保存起来放在自己的私人空间里面的。
　　那可是一头红龙啊！
　　五色龙里面最强大的一种，而且还是一头成年期以上的红龙！
　　如果是让苏子鱼的本体来，那是绝对没有丝毫胜算的，哪怕是反器材狙击步枪也干不掉它。五色真龙里面最强大的一种跟苏子鱼以前用的双足飞龙完全就不是一个级别的存在，不知道进行龙血洗礼后会有怎么样的提升。
　　这一次的任务还不知道能不能成功，苏子鱼到现在都没有遇到魔鬼。
　　只要干掉这头红龙。
　　任务不管是成功还是失败，他都可以放手一搏，因为他自己就已经拿到了足够好的奖励，哪怕是失败没拿到死神的奖赏也不亏了。
　　只要低保到手，就可以一路莽过去了。
　　一天的时间很快过去。
　　第二天，苏子鱼又带着自己的恶魔大军朝着埋骨之地进发。
　　这一次他学乖了。
　　小恶魔一个都不带，利爪魔稍微带上一点，因为有可能会进阶出来精英单位。
　　今天的主力是狂暴魔，苏子鱼现在一共孵化了接近五十个狂暴魔，其他的中阶恶魔还是那么多，暂时没有足够的恶魔基因，需要等深渊转化池积累，或者是猎杀那些野生的恶魔。
　　很快。
　　那座高耸的招魂塔又出现在了眼前。
　　只不过这一次它顶端的幽蓝色火焰好像是暗淡了一点点，仔细一看昨天杀掉的亡灵又全部都复活了过来。
　　“真好！又可以刷怪了！”苏子鱼今天换了个位置继续杀怪。
　　他还是很小心的。
　　毕竟那个巫妖还没见过，万一不对劲他就直接带人传送跑路，中阶恶魔都是拥有短距离传送能力的。
　　“又来了！”
　　“咦？今天就只有这么点恶魔吗？”一个幽魂飘荡在了远处，喃喃道：“这些恶魔真是死脑筋！这么点人怎么可能挑战一个强大的巫妖！”
　　………………

第十五章 友好的刷怪行为2
　　巫妖的家底是真的丰厚。
　　那些巫妖基本上都是活了数百年上千年的老怪物，他们所建立的招魂塔哪怕是一天只收集十个灵魂，一年也是3650个灵魂，十年的时间就是好几万的灵魂了。不过考虑到招魂塔可能有容纳的上限，这里的灵魂应该是跟顶端的那团幽蓝色火焰有关系。
　　“获得8点杀戮之力。”
　　“获得1点灵魂值。”
　　“获得4点杀戮之力。”
　　“获得11点杀戮之力。”
　　“获得1点灵魂值。”
　　在火焰领域的范围内，一个个的骷髅接连倒下，今天的亡灵好像是变强了一点，因为弓箭手的数量变多了，偶尔还可以看到一些骷髅法师，可以扔出来黑色的能量箭。
　　苏子鱼今天刷得是真的开心。
　　这次他把火焚魔集中了起来，然后用狂暴魔作为诱饵，让它们在亡灵堆里面横冲直撞，不过是一会儿的功夫就吸引了大量的亡灵，然后便是一波烈焰风暴直接覆盖性打击。
　　效率是有了明显的提升，就是狂暴魔阵亡的几率变高了。
　　但是这一切很值得。
　　因为苏子鱼只要拉一波怪的收益就要远远高于狂暴魔本身，考虑到这里还有一个巫妖，当然是追求效率第一了。
　　“差不多了。”
　　今天苏子鱼又干掉了数千的亡灵，收获了大概30000点杀戮之力，外加上1500点左右的灵魂值。
　　他是发现前面出现了幽灵后，这才决定暂时性撤退的。
　　今天利爪魔阵亡了八成，可是出现了两个精英单位，狂暴魔死掉了八个，接近一半都是被突然出现的幽灵给围攻死的，其他的恶魔没有什么损失，最多也就是受点伤。
　　损失还在承受的范围内。
　　苏子鱼掉头带着恶魔冲杀了出去，准备明天再换个位置再来一次。
　　“总算撤退了。”
　　一个幽魂飘着半空中，表情有点担忧道：“今天恶魔都快冲进来了。”
　　“不知道埋骨之地还能挡住他们几天的时间。”
　　很快。
　　这个幽魂便一路飞向了招魂塔，今天恶魔们又干掉了不少的亡灵，它得过去启动招魂塔重新复活一下。
　　现在只希望埋骨之地可以多阻挡这些恶魔几天，不让他们打扰到主人的研究。
　　又是收获满满的一天。
　　苏子鱼直接将小恶魔的数量扩张到了三千人，有了这么多的劳动力，很快大本营也变了一个摸样，一栋栋的建筑正在动工，外围也修建起来了一道围墙，大量的小恶魔正在搬运物资开采矿石，如今它们已经取代附庸种族成为了劳动的主力。
　　“叮！”
　　“深渊血池捕获了一个高品质的灵魂。”
　　就当苏子鱼躺在石椅上享受着魅魔副官的按摩时，突然间系统的一道提示音传来。
　　又有收获了？
　　苏子鱼直接起身来到了深渊血池内。
　　——“牛头怪的灵魂（优秀品质）：一个牛头怪精英战士的灵魂，转化为恶魔后有可能觉醒一些特殊的天赋，进行恶魔进阶突变消耗的杀戮之力降低20%。”
　　有意思！
　　好像是深渊血池附近有强者战死了，他们的灵魂就有可能被深渊血池所捕获。
　　魅魔副官才刚刚说过西面的牛头怪跟食人魔开战了，今天深渊血池就捕获了一个牛头怪战士的灵魂，上一次的火巨人灵魂也是这么来的。
　　如今的苏子鱼财大气粗，直接将这个灵魂提取出来晋升成为狂暴魔。
　　果然。
　　又是一个精英单位，唯一的区别就是多出来了‘狂怒’和‘强力冲锋’的能力。
　　没什么好说的。
　　苏子鱼一挥手将其晋升成为狂战魔，然后安排人带去军营里面了。
　　现在苏子鱼不缺杀戮之力，也不缺灵魂值，可是恶魔基因却有点不够用了。恶魔基因是晋升中阶恶魔的关键资源，现在低阶的灵魂他都不提拔了，只有高品质的灵魂才会晋升，因为他们进阶后的潜力要更大。
　　第二天。
　　苏子鱼再度带着自己的恶魔大军前往埋骨之地，今天的亡灵好像是要少了一些，招魂塔顶端的幽蓝色火焰也暗淡了不少。
　　但是今天的收获还是可以的。
　　苏子鱼依旧是杀了数千的亡灵，然后在看到了幽灵后便带着人撤离了。
　　“这些恶魔是不是害怕幽灵？”
　　“为什么一看到幽灵后就撤退？我是不是应该多召唤一些幽灵？”远处的天空中，一个幽魂喃喃道。
　　第三天。
　　在同一个时间，苏子鱼再度带着恶魔大军出现，今天的亡灵好像是更少了，招魂塔顶端的幽蓝色火焰好像是有点暗淡无光。
　　“看起来刷不了几次了。”苏子鱼的表情有点可惜道。
　　这次他们遭遇了不少幽灵。
　　由于其他的亡灵不多，幽灵也一样得杀，依旧是两三万的杀戮之力，外加七八百的灵魂值，苏子鱼在收获足够后果断收手撤退。
　　“这样下去要挡不住他们了！”远处的天空中，一个幽魂却有种满头大汗的感觉。
　　招魂塔储存的灵魂之力已经快被用光了。
　　这样下去，恶魔突破埋骨之地的防线也就是一两天的时间。
　　“只能靠主人的法阵了。”这个幽魂下定决心道。
　　第四天。
　　苏子鱼带着恶魔大军如期而至，亡灵的数量果然是又变少了，现在看起来已经是有点稀稀落落，想要刷怪还得让狂暴魔横冲直撞拉一会儿怪。
　　“可惜了。”
　　“明天应该就没有多少了。”苏子鱼颇为遗憾道。
　　不过今天的收获也不错，除了获得了大量的杀戮之力和灵魂值，一个蛇魔和一个火焚魔还进阶成为了精英单位，狂暴魔更是出现了七八个精英单位。
　　第五天。
　　在看到苏子鱼一行人的身影后，半空中的幽魂哀叹道：“果然又来了！今天恐怕挡不住他们了！”
　　“必须唤醒骸骨堡垒内的高阶亡灵了。”
　　此时招魂塔的火焰已经是非常暗淡了，苏子鱼今天才收获了一万多点杀戮之力，他已经看到了山谷间的那座骸骨堡垒，远远望去散发着邪恶与死亡的气息。
　　不过就在幽魂准备启动凋零法阵唤醒高阶亡灵时，苏子鱼又带着人离开了这里。
　　“这个地方还得留着。”
　　苏子鱼暗自道：“先养一段时间，说不定下次还可以继续刷怪。”
　　短时间内是没有什么亡灵了。
　　苏子鱼一直没见到那个巫妖，进攻骸骨堡垒太危险，攻城战可不好打，倒不如留着养一段时间。
　　他准备去对付红龙。
　　万一伤亡太大了，他还可以继续回来刷亡灵。
　　………………

第十六章 魅魔术士
　　这段时间苏子鱼积累了大量的资源。
　　到了最后小恶魔的数量实在是太多了，管理起来相当的麻烦，他干脆便将小恶魔的总数控制在了五千只左右。
　　目前他所拥有的资源是——灵魂值1752点，恶魔基因357点，虫族基因121点，杀戮之力52505点。
　　利爪魔的数量堆到了600多个，狂暴魔目前刚刚到100个，深渊潜伏者是10个，狂战魔是12个，蛇魔是2个，火焚魔是3个，魅魔副官目前还是1个。
　　这是一支真正的恶魔大军了。
　　苏子鱼大致统计了一下，他从埋骨之地获得了大约7000左右的灵魂值，杀戮之力大概是获得了十万点左右。
　　战斗收获简直是丰富的不行！
　　最关键的是没有什么太大的伤亡，很快就积累了大量的兵力。
　　他一共干掉了数万的亡灵，直到最后撤退的时候，埋骨之地只剩下来了几百只骷髅，都是因为太分散了而懒得清理掉。
　　巫妖的家底是真的丰厚！
　　苏子鱼进攻了这么多天，倒是对那个巫妖有一点好感起来，要不是他布置的招魂塔，苏子鱼绝对不能这么快的时间内积累出现如此庞大的兵力。
　　不过现在他缺少虫族基因和恶魔基因有点厉害。
　　恶魔基因还好一点。
　　在东面的深渊之地上还可以猎杀一些野生的恶魔，深渊转化池每天都可以获得一部分，但是虫族基因现在是真的没有了，苏子鱼很确定方圆五十公里内都没有什么虫族巢穴。
　　没什么好犹豫的。
　　苏子鱼在撤离埋骨之地当天就决定升级一下深渊血池，因为这个才是基地的根本。
　　轰隆隆。
　　伴随着大量的资源消耗，整个大本营都轻微地颤抖起来。
　　随后大量的血红色液体涌出，深渊血池的规模再度扩大，如今看起来已经像是一个小型湖泊，深渊之地的面积进一步扩展，很快就跟东面占领的区域连接了起来，而北面一直延伸出去了十多公里，南面已经接近火山湖的附近。
　　所有的土地都透着一丝暗红色，散发着一股混乱与邪恶的气息。
　　“深渊血池【三阶】。”
　　“恶魔孵化池：孵化效率+150%，恶魔基因树解锁60%，恶魔基因突变效率30%，灵魂收集效率+40，杀戮之力转化+60%。”
　　“高阶灵魂收集：有较高几率获得高品质的灵魂，有较低几率获得传奇品质的灵魂，有极低的几率获得异位面的灵魂。”
　　“恶魔晋升：耗费一定的资源对恶魔进行改造，可以直接提升为精英单位。”
　　“灵魂复苏：耗费一定的资源对恶魔进行灵魂复苏，有可能觉醒部分前世的记忆，获得一些前世的特殊能力，至少为精英单位才可以进行仪式。”
　　“唤醒血池：耗费20000点杀戮之力，100点恶魔基因，100点灵魂值，在一片深渊之地上唤醒一个新的血池，必须跟其他的血池保持一定的距离。”
　　“炼狱生物：通过一个特殊的仪式，将部分智慧生物转化为炼狱生物模板。”
　　“蠕虫之母：耗费5000点杀戮之力，300点灵魂值，200点恶魔基因，召唤一只蠕虫之母。蠕虫之母不会离开深渊血池的范围，也不受恶魔领主的指挥，但是任何敌人靠近都会受到它的攻击。蠕虫之母被视作为恶魔领主，首领单位。”
　　“进阶需求：灵魂值200点，恶魔基因400点，杀戮之力40000点。”
　　叮。
　　深渊血池才刚刚转化完毕，苏子鱼便接到了一个特殊的系统提示。
　　“深渊血池捕获了一个异位面的灵魂。”
　　异位面的灵魂？
　　这里还连接着其他的世界吗？
　　苏子鱼的表情颇为惊讶，他很快进入深渊血池查看，然后他便看到了一个特殊的灵魂。
　　——“卓尔精灵的灵魂（优秀品质）：一个生活在地下世界的卓尔精灵术士的灵魂，转化为恶魔后有可能保留部分前世的记忆，进阶消耗的所有资源降低35%！”
　　卧槽！
　　好厉害的灵魂。
　　虽然只是优秀品质的灵魂，可是看起来比传奇九头蛇蜥的灵魂更厉害。
　　这是苏子鱼获得的第一个施法者的灵魂。
　　眼前的卓尔精灵是一个雌性，模样看着颇为艳丽，灵魂状态下肤色是灰蒙蒙的，他尝试将其直接晋升成为火焚魔，却被提示条件不足，这个灵魂甚至模糊传达出来了一点意识，她希望自己可以晋升成为一个魅魔。
　　施法者都这么厉害吗？
　　灵魂形态下，居然还有一定的意识，可以表达出来自己的想法。
　　进阶魅魔。
　　伴随着深渊血池的孵化，一个身材高挑的魅魔出现在了苏子鱼的眼前。
　　“主人。”这个魅魔出现就表现出来了相当高的智慧，她微微俯身道：“克莱雅很高兴为您效命！”
　　厉害。
　　居然还记得自己的名字。
　　“你还记得以前的事情吗？”苏子鱼好奇地问道。
　　“不记得了。”眼前名叫克莱雅的魅魔摇摇头，娇笑着依在了苏子鱼的身边，吐气如兰道：“我只是记得自己死后堕入了深渊。可能还记得一些以前掌握的知识。”
　　这是一个精英魅魔。
　　看起来比魅魔副官还要黏人，在她出现后魅魔副官似乎是产生了一点危机感，也跟着黏在了苏子鱼的身边，不停地用身体蹭啊蹭的。
　　“跟我来。”苏子鱼想了想，对魅魔副官道：“你也一起过来。”
　　他带着两个魅魔来到了深渊血池内。
　　——“灵魂复苏！”
　　整整6000点的杀戮之力和100点的灵魂值被消耗，苏子鱼直接对两个魅魔施展了灵魂复苏的能力。
　　下一秒。
　　两个魅魔都愣在了原地，魅魔副官不知不觉泪流满面，而克莱雅则是一副充满仇恨的模样。
　　“该死的碧池！”
　　“你居然胆敢暗算我！”克莱雅发出了一声咒骂，下一秒她的身体发生了一些变化，居然浮现出一片法术波动。
　　魅魔副官醒来后沉默不语，但是仪态间却更显优雅雍容，举止看着有点像是一个贵妇人。
　　“回忆起来了什么吗？”苏子鱼好奇地问道。
　　克莱雅沉默不语，过了一会儿才道：“我回忆起自己是怎么被杀死了！……好像我也觉醒了术士的天赋！……”
　　“主人……”魅魔副官的表情颇为痛苦，声音低落道：“我只回忆起来了前世的身份，一个贵族，还有一些痛苦的经历，我是被烧死的……”
　　………………

第十七章 炎魔首领！
　　深渊血池旁。
　　魅魔副官并没有什么太明显的变化，只是稍微强化了一点魅魔的能力，不过克莱雅的变化却是不小，整个人看起来都有点容光焕发。
　　那是一种类似于猎魔人世界里面女术士般的能力，相当吸引其他人的目光。
　　——“魅魔术士（中阶恶魔）【精英单位】：她觉醒了一部分前世的记忆，并且唤醒了一个恶魔术士的天赋。三阶术士，狡诈，魅惑，飞行，召唤恶魔，精通鞭类武器，潜行，偷袭，魅惑灵气，士气一般。”
　　克莱雅的天赋相当厉害。
　　她是苏子鱼目前见过的唯一一个拥有灵气能力的恶魔。
　　——“魅惑灵气：任何直视她美貌的存在都将受到等同于魅惑术的影响，必须通过一次意志豁免判定才能无视她的美貌对她发动攻击。”
　　觉醒后的克莱雅似乎是更加黏人了，几乎整个人都要贴在了苏子鱼的身上。
　　反倒是魅魔副官的表情变得有点矜持，但是感受到同行的威胁也是黏在他的旁边，她的天赋并不是很好，就连前世的名字都没有回忆起来。
　　“带她去熟悉一下这里的事物。”苏子鱼挥挥手打发两个魅魔离开。
　　魅魔的智商很高。
　　她们比其他的恶魔聪明，很适合打理各种各样的事物。
　　“居然觉醒出来了职业能力。”苏子鱼托着下巴沉思道：“是不是其他的高品质灵魂也可以觉醒职业能力？”
　　“就是耗费的资源有点多。”
　　九头蛇蜥的灵魂是不用觉醒的，因为前世就是一个传奇野兽，其他的灵魂倒是可以考虑一下。
　　不过现在最重要的反而是提升苏子鱼自己的能力。
　　因为，随着恶魔基因树的解锁，一些高阶恶魔的形态终于是可以进阶了。
　　——“炎魔（高阶恶魔）：一种掌握着火焰力量的强大恶魔，他们是恶魔中的贵族，拥有着仅次于恶魔领主的地位。火焰掌握，斩首剑精通，恶魔皮肤，烈焰之鞭，焚身爆，亵渎之语，魔法武器，高等传送，高等解除魔法，邪恶灵光，烈焰风暴，炎爆术，律令：震慑，摄魂术，士气高昂！”
　　一个炎魔居然要消耗整整10000点的杀戮之力和100点的恶魔基因。
　　简直是跟中阶恶魔不是同一种存在。
　　苏子鱼目前的资源就只能晋升一个炎魔，想都不用想肯定是先把自己给提升了。
　　“卧槽？”
　　“为什么我进阶炎魔要增加50%的消耗？”苏子鱼瞬间就郁闷了。
　　因为是我恶魔首领的模板吗？
　　这一下几乎是要把全部的恶魔基因都用完，苏子鱼心疼了一下，然后直接就自己晋升了。
　　一股火焰冲天而起！
　　苏子鱼脚下的土地好似正在融化，出现了类似岩浆般的物质，附近所有的恶魔都好像心有所感，全部停了下来震慑在原地不敢动弹一下。
　　一股极为强大的力量正在从他的体内涌出。
　　噼里啪啦。
　　苏子鱼的身体正在逐渐拔高，他并没有化作一个肉瘤，而是直接进行恶魔形态的突变，一对巨大的恶魔之角从头顶延伸而出，后背感觉有点疼有点痒，在裂开的血肉中一对宽大的恶魔之翼缓缓张开，展翼的宽度有接近七米左右。
　　四周的一切都好似变小了。
　　苏子鱼感觉自己的身高现在恐怕有接近五米的样子，手臂的直径接近半米，一块块结实壮硕的肌肉充满着爆炸性的力量感。
　　他的体重直接飙升，恐怕有接近五吨的重量。
　　火焚魔跟炎魔的差距实在是太大了！
　　苏子鱼从未感觉支配火焰是如此的轻松，他甚至随手就能制造一场熊熊烈火，大量的数据化作法术和知识传入了他的脑海中。
　　只不过跟时空监察者系统不一样，这种知识更像是一份资料，需要自己去慢慢熟悉掌握。
　　“这种学习能力好像是比不过时空监察者系统。”苏子鱼暗自道。
　　他的脑海中传入了大量的法术，这些都是炎魔的天生力量，还包括了斩首剑精通的能力，闭目一想就是各种各样使用斩首剑的技巧，同时包含了一部分使用鞭类武器的技巧。
　　与此同时。
　　就在苏子鱼接受这些知识时，时空监察者系统也发生了一点变化，一个新的能力凭空出现了。
　　——“斩首剑精通！”
　　咚。
　　沉重的脚步声响起。
　　苏子鱼发现自己行走的时候动静相当明显，他缓缓地控制着自己的恶魔之翼，然后张开双翼整个人猛地腾空而起。
　　——“烈焰之鞭！”
　　一根长达十五米左右的完全由火焰构成的长鞭浮现在了他的掌心，苏子鱼随手挥舞了一下，顿时整个天空中都是漫天的火焰，除了炎魔原本所拥有的能力外，他首领模板下的力量也保留着，并且还获得了一个召唤恶魔军团的能力。
　　飞行的感觉很奇妙。
　　苏子鱼一直没有足够的源力值去点亮念力飞行，但是没有想到今天居然依靠一双恶魔翅膀达成了自己飞行的梦想。
　　呼啸的狂风刮过。
　　炎魔形态下的飞行速度还可以，但是明显比不过那头红龙，苏子鱼直接飞到了上千米的高度，然后整个大地便浮现在了他的眼前。
　　脚下是密密麻麻的恶魔，它们似乎是都很振奋，因为恶魔领主展现的力量而亢奋不已。
　　“主人！”
　　“主人！”
　　两个魅魔的身影有些艰难地跟了上来，她们缓缓地飞到了苏子鱼的身边，娇声道：“恭喜主人进阶成为炎魔！”
　　片刻之后。
　　苏子鱼带着两个魅魔落到了地面上，成为炎魔的感觉很奇妙，那是从未有过的强大力量，甚至是让他感觉到一丝心态上的膨胀。
　　这只是暂时的。
　　苏子鱼暗自告诫自己，因为他很清楚这只是一个恶魔化身，自己真正的实力恐怕也就跟火焚魔差不多。
　　“召集军队！”苏子鱼沉声道。
　　进阶成为炎魔形态后，苏子鱼此时已经是一个传奇生物，即便是面对一头成年红龙也并不畏惧。
　　“恶魔化身——炎魔形态【四阶】”
　　“阶位：恶魔首领。”
　　“能力：火焰掌控，恶魔皮肤，恶魔之力，召唤恶魔军团，斩首剑精通，烈焰之鞭，焚身爆，亵渎之语，魔法武器，高等传送，高等解除魔法，邪恶灵光，烈焰风暴，炎爆术，律令：震慑，摄魂术。”
　　“领域：混乱，火焰。”
　　“进阶：巴洛炎魔突变序列（未激活），巴洛炎魔斩首者进阶（未激活），恶魔领主（未激活）。”
　　…………

第十八章 红龙1
　　深渊血池。
　　苏子鱼看着眼前聚集起来的恶魔大军，脸上不由浮现起一丝笑容。
　　他来到这个世界已经有一个礼拜的时间了。
　　一切比他想象中的还要顺利，短短一个礼拜的时间他就聚集了将近八千的恶魔军队。如果接下来的战斗伤亡不是很大，他将会迅速地扩张地盘，往外拓展基地，然后搜寻魔鬼的踪迹，只要击败了魔鬼，他的任务就差不多快完成了。
　　时间加速的能力很关键。
　　如果不是保留了时空监察者系统的时间加速能力，苏子鱼当时是绝对没有能力击杀传奇级九头蛇蜥的。
　　这个死神的游戏很像一个经营战略游戏。
　　越往后期就越是依靠滚雪球来壮大自己，恶魔是一个开局很艰难，但是后期暴兵很容易的种族。要是当时他被九头蛇蜥重创一下，还没有击杀这个传奇生物的话，苏子鱼几天的辛苦基本上全部白费，不知道什么时候才可以积累到对外扩张的兵力。
　　另外一个很重要的因素就是那个巫妖。
　　在这个世界里面苏子鱼已经遇到了火巨人、巨龙和巫妖，基本上没有一个是好对付的敌人。
　　但幸运的是那个巫妖不知道在做什么，居然一次都没有露面过，苏子鱼也没有去进攻骸骨堡垒，就是把招魂塔附近的亡灵给刷光了。
　　这一波提升是非常巨大的！
　　苏子鱼在短时间内积累了大量的灵魂值与杀戮之力，很快将整个营地建设成为了城镇的规模。
　　要是没有巫妖的招魂塔，他想要扩张还得积累很久。
　　收益必须高出伤亡支出，这才能支持苏子鱼进一步拓展领地。
　　七天的时间。
　　这对于一头巨龙来说，只不过是一次进食后打个盹的时间。
　　巨龙的寿命极为漫长。
　　它们的生命形态很特殊，需要经常性地进行休眠才能成长，在蜕变期巨龙进食后可能需要睡上好几个月甚至是上年的时间。那头红龙如果当时没注意的话，这个时候估计还不知道旁边崛起了一个强大的恶魔领主。
　　不过偷袭一头巨龙是很难的。
　　因为真正的巨龙都拥有大量的附庸种族，你不一定能潜入进去，刚刚靠近就有可能被那些附庸种族给发现了。
　　除非是高阶的游荡者，要不然连龙巢附近都摸不到。
　　这段时间深渊潜伏者已经带回来了大量的情报，初步判断在红龙的领地内大概有数千只的狗头人，不过它们分散的很广，以一个一个的小氏族为单位划分区域。狗头人的实力很弱小，但是觉醒龙脉后的实力却不错，其中还有一些狗头人术士。
　　穿过了狗头人的防线后，就是附庸种族里面的主力单位。
　　主要是牛头怪、食人魔、巨魔和双足飞龙，深渊潜伏者无法靠近龙巢位置，不清楚里面到底是什么一个情况。
　　恶魔大军在当天就集结完毕。
　　苏子鱼这一次带了将近六千的恶魔，剩下来的全部都留在大本营里面。
　　主力部队这次基本上都带上了，他也不是很清楚那个红龙的情况，就留了一些小恶魔在大本营里面继续建设。
　　浩浩荡荡的恶魔大军一路进发。
　　很快，在苏子鱼的视线内便出现了一些狗头人活动的踪迹。
　　它们看到苏子鱼后的第一个反应就是逃跑，这些狗头人说话有点像是犬吠，在被恶魔大军包围后第一时间就是投降，可以说是相当的没有骨气。
　　“术士杀掉！”
　　“其他的抓做俘虏。”苏子鱼一挥手恶魔们便是蜂拥而上。
　　普通的狗头人可以作为劳动力，但是狗头人术士他却更想要灵魂，因为这类狗头人职业者转化为恶魔后潜力不错。
　　中阶恶魔基本上不用动手，狂暴魔只是一个冲锋就击垮了这些狗头人。
　　克莱雅的战斗欲望明显是要比魅魔副官更高，她主动带队冲了上去，挥舞着长鞭疯狂鞭挞着这些狗头人，这个卓尔精灵术士转化的魅魔似乎是有一定的肆虐倾向。
　　她很擅长奴役。
　　恶魔的入侵似乎是很快被发现了，苏子鱼看到了远处天空中飞过的双足飞龙。
　　等到他穿过狗头人的防线时，视线内已经是出现了一支乱糟糟的军队，他们主要由牛头怪、食人魔和巨魔所组成，其中食人魔是主力部队，牛头怪大概也就是两三百只的样子，天空中还出现了一些双足飞龙。
　　“恶魔！离开这里！”
　　“这里是伟大的红龙-奥克塔维亚的领地！”
　　低沉的咆哮声传来。
　　在进入了红龙的领地内部后，四周的温度似乎是越来越高，隐隐约约可以闻到一股硫磺的味道，在苏子鱼的正前方出现了一个双头食人魔，他似乎是一个施法者，朝着恶魔们威胁道：“你们胆敢再往前一步，就等于是向一头壮年的红龙开战！”
　　巨龙随着年龄的增长而越来越强大，一头壮年期的红龙是相当可怕的敌人。
　　“进攻！”苏子鱼面无表情地一挥手下令道。
　　在经过了这么多次的战斗后，他已经算是对恶魔的纪律性彻底失望了。
　　哪怕是建造了军营，恶魔依旧是乱糟糟的冲锋。
　　目前只有中阶恶魔保留着一定的纪律性，但是也跟真正的军队相差甚远，恶魔最大的优势是自身的实力和庞大的数量。
　　指挥什么指挥？
　　一波A上去就好了！
　　吼！
　　一阵咆哮声响起，在苏子鱼下达命令后，狂暴魔和狂战魔一马当先冲在了最前面，它们是极为好战的恶魔，只要有机会都是冲在第一线。在狂战魔的后面是浩浩荡荡的利爪魔，小恶魔则是一窝蜂地跟在后面。
　　其他的中阶恶魔都是留在身边，两个魅魔紧随在苏子鱼左右。
　　轰！
　　惨烈无比的厮杀在一瞬间爆发。
　　这头红龙的附庸种族都相当的强力，食人魔正面对抗并不畏惧恶魔，牛头怪更是咆哮一声直接正面冲了上来。这些怪物都是身高两米以上，大部分都装备着颇为精良的武器，其中还有不少的施法者，战斗仅仅是刚刚爆发，恶魔们便是承受了不小的伤亡。
　　………………

第十九章 红龙2
　　面对这个世界的强力种族，恶魔的优势并没有想象中的那么大。
　　随着天空中的双足飞龙也加入了战斗，前面的恶魔顿时承受了较大的压力，狂暴魔已经开始出现明显的战损。
　　“你们进攻侧翼！”苏子鱼下令道。
　　太复杂的命令恶魔根本听不懂也执行不了，战斗一爆发所有的恶魔都会进入狂热状态，除非是出现了明显的劣势，否则的话他们根本反应不过来。苏子鱼将身边的中阶恶魔全部都派了出去，接着庞大的身影腾空而起，张开巨大的恶魔双翼直接飞向了一头双足飞龙。
　　——“邪恶领域！”
　　——“高等解除魔法！”
　　随着恶魔首领的领域力量被开启，所有的恶魔都是感到精神振奋，一片嗷嗷叫地扑了上去。
　　人多就是优势。
　　红龙的主力部队也就是两千人左右的规模，面对数倍的恶魔大军同样也是压力极大。
　　——“烈焰之鞭！”
　　——“魔法武器！”
　　苏子鱼手中的斩首巨剑上燃烧起熊熊烈火，他的掌心浮现了一根长达十五米的烈焰之鞭，还没靠近就已经是先甩了出去，在解除魔法的灵光后，瞬间缠绕住了眼前的一个双足飞龙，接着挥舞斩首剑一个瞬杀砍掉了这头双足飞龙的头颅。
　　非常可怕的力量。
　　炎魔形态下的苏子鱼砍双足飞龙就好像是切菜一样，他似乎是天生自带双武器战斗的能力，同时使用斩首剑和烈焰之鞭都非常的灵活。
　　“获得3600点杀戮之力。”
　　“获得1点灵魂值。”
　　双足飞龙的身躯从天空中坠落，直接将三个小恶魔砸成了肉泥，整个战场都已经是陷入了一片僵持状态，由食人魔和牛头怪组成的防线相当坚固。
　　就当苏子鱼将视线转向了另外一头双足飞龙时。
　　突然间。
　　一道低沉的龙吟声从远处传来。
　　一头红龙的身影突然腾空而起，接着俯冲而下，隔着老远的距离便已经是感受到了一股威压。巨龙并不在乎自己附庸种族的生命，这头红龙明显是打算用附庸种族消耗一下恶魔的实力，等待着一个出手的最好时机。
　　——“龙息喷吐！”
　　一道可怕的炽热的龙息从天而降。
　　苏子鱼的反应速度很快，他在红龙的身影出现后便是准备好了法术，下一秒就是一个传送脱离了龙息笼罩的范围。
　　无数恶魔凄厉的惨叫声响起。
　　这道可怕的龙息在地面上犁出来了一道长达数十米的灼烧痕迹，小恶魔瞬间就被化作了焦炭，即便是狂暴魔也无法抵御龙息的力量，很快整个身躯也被完全碳化了。
　　一片传送的灵光浮现。
　　中阶恶魔都拥有传送的能力，除了一个狂战魔被焚化，其他的中阶恶魔都脱离了战斗。
　　这头红龙是真的不在乎附庸种族的生命，因为刚刚那一下除了恶魔外，还有不少的食人魔和牛头怪被笼罩在龙息的范围内，它们一样是瞬间就被烧死了。
　　“恶魔！”
　　“离开我的领地！”这头红龙咆哮着，很快俯冲而下朝着苏子鱼扑了过来。
　　红龙并不指望恶魔会撤离。
　　如果是其他的敌人，也许它会尝试谈判一下，可是恶魔的天性就是杀戮与毁灭，一个恶魔领主的崛起注定要扩张地盘。
　　苏子鱼抬手甩出了自己的烈焰之鞭。
　　他如今的身高已经有接近五米，可是跟一头长达二十米展翼十六米的红龙相比，依旧是显得非常的渺小。这头红龙展现出来了相当惊人的实力，它直接无视烈焰之鞭扑了过来，再度张口又是喷出了一道可怕的龙息。
　　完全无效。
　　烈焰之鞭对红龙没有任何的效果，这头红龙似乎是完全免疫火焰的伤害。
　　——“火焰领域！”
　　苏子鱼尝试开启自己的火焰领域，很快便确定这种能力对红龙是真的无效。
　　炎魔大部分的能力都跟火焰有关，在确定了敌人对火焰的抗性后，苏子鱼张开恶魔双翼腾空而起，瞬间挥出了自己的斩首巨剑。
　　铛！
　　苏子鱼的身影直接倒飞了出去。
　　斩首巨剑在跟红龙的利爪碰撞地一瞬间，居然崩裂出来了一道缺口，一股可怕的蛮力将苏子鱼击飞，眼前的红龙也是微微后退发出了一声痛苦地吼声。
　　它的龙爪上出现了一丝明显的裂痕，但是巨龙的鳞甲爪牙极为坚固影响不大。
　　双方的力量相差无几。
　　事实上苏子鱼被击飞完全就是红龙占据了明显的体型优势，而且还有俯冲而下的冲击力。
　　“恶魔的身体真是强悍。”
　　苏子鱼毫不在意地站了起来，地面上有一个龟裂的凹坑，下面还有一个血肉模糊的小恶魔。刚刚的那一下冲击，苏子鱼并没有感觉受伤严重，最多也就是一点擦伤的级别，不过在看到了他被红龙击飞后，眼前的怪物军团明显是士气高昂了许多。
　　砰！
　　苏子鱼的身影再度腾空而起，他躲过了红龙横扫而过的龙尾，接着挥舞斩首剑劈在了对方的翅膀上。
　　狂风呼啸。
　　眼前的红龙有着相当丰富的战斗经验，居然主动用身体挡住了苏子鱼的攻击。
　　铛！
　　红龙的鳞片异常坚固，苏子鱼全力一击也仅仅是在上面留下一点龟裂的痕迹，如果是其他的生物恐怕就连破防都办不到。
　　目标还是翅膀！
　　绝大部分的法术都对红龙无效，对方也是差不多的情况，最后导致了两个人只能展开惨烈的肉搏战。
　　鲜血飞溅。
　　相比红龙所拥有的防护能力，苏子鱼的恶魔皮肤明显是差了许多，他躲开了红龙的撕咬，可是却依旧被抓伤了胸膛，胸前留下一道惊人的伤痕，大量的恶魔之血洒落。
　　“去死吧！恶魔！”占据优势后的红龙极为亢奋，再度疯狂地扑了过来。
　　——“时间加速！”
　　在确定自己跟这头红龙实力差不多，就算是能赢也是惨胜，甚至对方可以在情况不利时随时撤退后，苏子鱼很果断地再度开启了时间加速。
　　四周的一切都好似变成了一帧一帧的慢动作电影，眼前的红龙跟其他的生物不一样，它好似是意识到了正在发生什么，眼神突然间变得极度惊恐了起来。过去在使用这个能力的时候，苏子鱼很确定敌人都觉察不到这些变化，但是眼前的红龙明显是知道的。
　　………………

第二十章 红龙3【3000月票加更】
　　目标依旧是翅膀！
　　苏子鱼挥舞着斩首剑劈向了红龙的翅膀，这头红龙全身都覆盖着坚固的龙鳞，哪怕是头部都没有任何的破绽，它就连眼皮上都覆盖着细小的鳞片，身上唯一没有鳞片的地方就是一双巨大的龙翼。
　　咔嚓！
　　伴随着飞溅的鲜血，苏子鱼直接将这头红龙的双翼斩落了下来。
　　红龙的龙骨也是异常坚固，苏子鱼足足用了三次攻击才彻底斩断，如果不使用时间加速的能力，他根本没有机会同时发动这么多次的攻击，并且还是攻击在同一个位置。
　　轰！
　　红龙庞大的身躯直接从天空中坠落，一道惊恐无比的声音这才响起：“时间静止？传奇法术！一个恶魔怎么会用这个法术！”
　　这是作弊！
　　红龙的身躯在轰地一声巨响中从数百米的高空坠落大地，伴随着飞溅的龙血，直接在地面砸出来了一个巨大的凹坑。
　　它似乎是认出来了时间加速的能力，并且将其称呼为‘时间静止’。
　　这头红龙好似是对这种能力非常惊恐，哪怕是它极力控制身体躲避也完全没用，等到它反应过来时已经是一阵剧痛，自己一双巨大的龙翼已经是脱离了身体。从数百米的高空中坠落并没有杀死这头红龙，它居然还可以挣扎着爬起来，这头红龙似乎是想要逃跑。
　　但是苏子鱼庞大的身影已经从天而降！
　　砰。
　　沉重的斩首巨剑劈在了红龙的脑袋上，苏子鱼连续不断地重击砸下，硬生生将它的脑袋砸入了地面中，在连续不断地攻击了十多次后，系统的提示这才终于浮现。
　　“获得60000点杀戮之力！”
　　“获得1点灵魂值。”
　　“你成功击杀了一头壮年红龙！……解锁深渊魔龙相关转化！……”
　　怪物大军开始溃散。
　　在眼前的红龙被击杀后，战场上的怪物们瞬间便崩溃了。
　　一部分的怪物选择向恶魔投降，而另外一部分的怪物则在逃跑，那个双头食人魔逃跑的非常快，一看情况不对就传送消失了。
　　——“摄魂术！”
　　苏子鱼迅速地拿出来了一枚宝石，接着朝着眼前的红龙尸体施展了摄魂术。
　　伴随着痛苦而不甘的低吼声，一个红龙的灵魂浮现在了眼前，它好似还在挣扎，但却一点一点地被苏子鱼封印到了手中的宝石内。
　　龙血流淌。
　　苏子鱼拿着斩首巨剑从红龙的口部刺入，然后沿着脖子一路划下去，即便是死亡后红龙的身体依旧坚韧无比，他费了好一会儿功夫才破开，接着将涌出的龙血精华装了起来，集中精神打开了异次元空间，将其封存到了其中。
　　下一次龙血洗礼的材料有了。
　　不管这个世界的任务能不能完成，苏子鱼都获得了自己想要的最低收益，接下来怎么拼都不会亏。
　　“收拢战场！”
　　苏子鱼挥挥手赶走了身边迅速黏过来的两个魅魔，沉声道：“带人去龙巢里面！里面的东西谁都不准动！”
　　传说巨龙的财宝都很丰富。
　　苏子鱼看了一眼面前的红龙尸体，想了想道：“召集狂暴魔！让它们把这头红龙的尸体完整地扛回去。”
　　“不许破坏它。”
　　红龙不是九头蛇蜥，巨龙的尸体价值惊人，不能随便浪费。
　　这一战的收获很大。
　　但是伤亡也很严重，红龙的尸体下面居然还压着一个狂战魔，现在已经是死得不能再死了，都已经被砸成一滩碎肉了。
　　幸好魅魔、蛇魔和火焚魔都没有伤亡。
　　苏子鱼简单处理了一下自己的伤口，便让魅魔副官指挥着恶魔大军继续追杀那些怪物，俘虏的数量并不多，也不知道是恶魔们趁着苏子鱼不注意杀掉了不少，还是那些怪物根本不愿意向恶魔投降。
　　苏子鱼带着人直奔这头红龙的巢穴。
　　那是一个数百米高的火山，似乎是因为红龙的力量而转化的，龙巢的面积相当大，但是在走进去后苏子鱼却不由表情失望了起来。
　　他看到了一堆黄金。
　　四周散落着一些宝石水晶，除此之外并没有其他的收获，这头红龙的巢穴里面就只有这些黄金。
　　“我现在是恶魔！要这么多的黄金有什么用？”苏子鱼捻起一把金砂把玩了一下。
　　黄金不少。
　　但可惜他现在不需要，也不知道这个世界的商人收不收黄金。
　　没有什么特别的东西。
　　这头红龙好像也没有收集什么奇物，最多的居然是一些廉价的水晶，苏子鱼还以为可以找到什么装备呢。
　　“主人！”
　　“你看我发现了什么！”就子啊这时克莱雅的声音传来，她似乎是非常的兴奋，正在咏唱某种咒语。
　　有什么好东西吗？
　　苏子鱼赶紧走了过去，然后他发现不远处的墙壁居然是一个高明的幻术，在克莱雅解除了幻术后，他居然看到了一个人造的岩浆池，在岩浆池的旁边有着三枚奇特的巨蛋，蛋壳看着居然好像是鳞片构成的一样。
　　“这是龙蛋？”苏子鱼走过去好奇地问道。
　　“是的。”克莱雅的表情兴奋道：“这是红龙的蛋。还没有孵化。”
　　这头红龙好像是一头母龙。
　　苏子鱼的表情也颇为高兴，他一挥手道：“你们亲自把这些龙蛋送回去。”
　　“接下来我有大用！”
　　苏子鱼让恶魔将龙巢里面的财宝运回去，然后自己亲自带人去抓俘虏，那些恶魔肯定是偷偷把一些俘虏给杀掉了，要不然人数不会这么少。
　　对于恶魔的纪律性他是真的头疼。
　　没办法。
　　苏子鱼只能自己亲自带人去抓，主要是抓捕一下狗头人，其他的战斗人员他倒是不缺，反正恶魔天生就是为了战斗杀戮的。这头红龙的领地里面好像是还有一座矿产，他一开始就发现许多怪物都拿着装备，应该都是狗头人负责锻造出来的。
　　一天的时间很快过去。
　　苏子鱼浪费了半天的时间才抓到了几百只狗头人，不过好在总算是有足够的劳动力维持铁匠铺了，他现在需要一些拥有锻造工艺的附庸种族。
　　深渊血池。
　　苏子鱼一回来后就直奔深渊血池，顺便查看一下龙蛋的孵化情况。
　　………………

求一下月票。
　　有月票的麻烦投一下。
　　么么哒。

第二十一章 红龙4
　　如今整个营地里面都是浩浩荡荡的恶魔，看起来就好像是一个贫瘠而拥挤的城镇。
　　没办法。
　　很多建筑还没有完工，苏子鱼不得不用杀戮之力多孵化一点蚁族劳工出来。说起来杀戮之力也不知道是什么东西，获得起来要比源力值容易很多，但是作用却是相当的强大，虽然不能像源力值一样用来进行专门的强化，可是却能够用来做很多事情。
　　苏子鱼感觉杀戮之力是一种灵魂方面的力量。
　　如今苏子鱼所拥有的资源是——灵魂值765点，恶魔基因110点，虫族基因55点，杀戮之力112050点。
　　杀戮之力的主要来源是那头红龙，其他的怪物提供的杀戮之力很少。
　　苏子鱼发现了一点，传奇级生物提供的杀戮之力是真的多，一头红龙就顶得上他在埋骨之地刷上万的亡灵。
　　——“深渊魔龙（炼狱生物）：一种被深渊力量侵蚀后的巨龙，性格残暴，获得炼狱生物模板加持，超大型生物，巨龙特性，攻城单位，龙息强化，恶魔之力，士气高昂。”
　　三个龙蛋都被浸泡在深渊血池内。
　　巨龙是一种很神奇的生物，它们在龙蛋时期就已经是接受了来自龙族的记忆传承，会随着时间而逐渐觉醒，掌握各种各样的知识。
　　而深渊血池的力量很特殊，它可以侵蚀洗掉一个生物的记忆。
　　哪怕是恶魔也不会轻易靠近深渊血池，因为一旦接触它就意味着自身的记忆会减少一点，除非你已经是一个强大的恶魔领主。
　　苏子鱼正在洗掉它们的一部分记忆，同时让深渊之力进入龙蛋的内部。
　　这个过程需要几天。
　　如果里面的龙蛋扛不住，那么转化深渊魔龙就失败了。
　　但是苏子鱼现在有三个龙蛋，成功的几率还是很高的，深渊魔龙是一种极为强大的生物，它们在无底深渊里面以恶魔为食，转化成功后很快就是一个传奇生物，魔龙体内的基因会替换一部分成为恶魔的基因，拥有基因突变进阶的能力，不需要像其他的巨龙那样必须渡过漫长的时间才能进化。
　　一切的前提是它们可以扛得住恶魔基因的融合。
　　接下来的几天，苏子鱼都在建设自己的大本营，同时他去东面狩猎了一些恶魔，直接在红龙的巢穴附近激活了第二个深渊血池。
　　大地正在颤抖。
　　伴随着深渊之地的侵蚀，大量的血红色液体从地下涌了出来，它逐渐地扩张形成了一个池子，接着深渊的力量开始朝着四面八方扩展，原本因为红龙的超自然能力而改造的区域都在发生变化。
　　苏子鱼立刻便建造了第二个深渊转化池。
　　他现在缺少的不是杀戮之力，而是恶魔基因点，野生的恶魔如今已经很少了，他目前主要的恶魔基因点来源就是依靠深渊转化池。
　　“主人！”
　　“我发现了魔鬼！”深渊潜伏者的心灵通讯让苏子鱼心中不由咯噔了一下。
　　在消灭了那头红龙后，苏子鱼把所有的深渊潜伏者都派了出去。
　　一部分往东面继续探索，一部分往西面一直前行。
　　消息是西面的深渊潜伏者传回来的，苏子鱼立刻切换了一下视角，很快便看到了一些蹦蹦跳跳的小东西。
　　——劣魔和小魔鬼。
　　前者看起来跟小恶魔差不多，而后者则是一种极小的飞行单位，大小就跟小妖精一样，估计体重就只有六七斤的样子。
　　这些似乎是野生的魔鬼。
　　它们在荒野的范围内活动，并没有看到魔鬼领主活动的迹象，但是考虑到自己的领地附近也有野生的恶魔，那么极有可能魔鬼的代言人会在自己的西面。
　　“抓一只回来。”苏子鱼当即下令道。
　　很快。
　　深渊潜伏者便发动了袭击，劣魔的实力很弱小，瞬息间就被杀掉了一只，抓住了一只。
　　“获得12点杀戮之力。”
　　“获得1点恶魔基因。”
　　就当苏子鱼下令深渊潜伏者回来时，突然间视野内出现了一个灵活无比的身影，它看起来就好像是一头半透明的猫，但是足足有三米多长，就好像是一头老虎一样。
　　转眼之间。
　　深渊潜伏者失去了联系，这个恶魔单位已经被杀死了。
　　那是什么鬼东西？
　　地狱猫吗？
　　苏子鱼再次尝试心灵感应，发现那头深渊潜伏者是真的死掉了。
　　好强！
　　仅仅是一击就秒杀了深渊潜伏者。
　　“来人！”
　　苏子鱼站在刚刚召唤的深渊血池旁，沉声道：“召集三千人的恶魔过来。这里需要一个深渊军团驻守。”
　　魔鬼就在西面。
　　那看起来暂时西面是不能拓展了，因为苏子鱼也不知道魔鬼现在是什么一个情况。
　　新的深渊血池需要兵力驻守，苏子鱼安排好这边后立刻便是带人返回了自己的主基地，两个魅魔正在带人分解那头红龙的尸体，大量的龙鳞、龙皮和龙筋被分解了出来。恶魔是不怎么需要进食的，大量的龙肉被堆在一块，苏子鱼让她们全部运到仓库里面。
　　这个时候他就有点后悔异次元空间有点小了。
　　这是一头壮年期的红龙，体长大概有20米，展翼接近16米，重量不是很清楚，估摸着有三四十吨以上，好多东西苏子鱼都装不下，只能挑选一些比较有价值的材料。
　　比如说系统认为品质较高的龙鳞、龙筋和龙皮。
　　“可惜没有制作装备的大师。”苏子鱼摇摇头道。
　　他是不可能把红龙身上的材料交给狗头人去浪费的，龙牙全部拔了出来，龙爪也放在一边，给狗头人制作完全就是一种败家行为。
　　不过两个魅魔倒是主动要走了一些腹部的龙皮做衣服，苏子鱼干脆也给了蛇魔一部分。
　　忙完这一切后，苏子鱼再度来到了深渊血池旁。
　　这一次他带过来了一个精英级的利爪魔，因为它觉醒了一个特殊的能力——‘阴影躲藏’。
　　——晋升暗杀魔！
　　苏子鱼直接耗费了10000点杀戮之力和50点恶魔基因，将这个利爪魔晋升成为了高阶恶魔里面的暗杀魔。
　　这是一种特殊的恶魔。
　　属于恶魔里面的进阶形态，数量比较稀少，需要一定的前置条件，天生拥有传奇级游荡者的能力。
　　………………

第二十二章 巫妖1
　　“主人！”
　　一道低沉的声音响起。
　　在苏子鱼的眼前出现了一个人形的恶魔，跟其他的恶魔不一样，暗杀魔只能够看到一个模糊的轮廓，这还是他故意暴露在苏子鱼的面前，如果不是因为苏子鱼是恶魔领主，恐怕就连他也只能凭借感知能力模糊觉察到暗杀魔的存在。
　　暗杀魔的模样不是很清楚，外表轮廓上看起来有点像是人形恶魔，整个人都隐藏在阴影之中，浑身散发着一丝邪恶而危险的气息。
　　——“暗杀魔（高阶恶魔）：一种恶魔里面的特殊进阶形态，掌握着一定阴影的力量。潜行大师、永久隐身、恶魔之力、恶魔皮肤、阴影掌握、高等传送、召唤幽影、精通暗杀、偷袭、淬毒。士气高昂。”
　　暗杀魔的身高相对于其他的恶魔来说比较小，可能比普通人都要矮小一点，但是实力却是相当的可怕。
　　这是一种天生就传奇级的恶魔。
　　用死神所提供的系统数据来说，暗杀魔是一种挑战等级18的高阶恶魔，而六臂蛇魔的挑战等级才只有17。
　　苏子鱼最看重的是他所拥有的【永久隐身】能力。
　　暗杀魔是一种智慧比较高的恶魔。
　　苏子鱼在将他创造了出来后，立刻便是下令道：“你朝着西面去探索，侦测一下魔鬼的情报。”
　　深渊潜伏者被干掉了。
　　只要是靠近那一片区域的深渊潜伏者，全部都是被一种好似猫一般的生物给猎杀了。
　　那片地区是苏子鱼的视野盲区。
　　可是偏偏的它又很靠近苏子鱼的第二个深渊血池，现在他必须知道那一块区域的情况，最好是弄清楚魔鬼的实力。
　　眼前的暗杀魔很快消失在了眼前。
　　而苏子鱼在派出去了暗杀魔后，便继续带着人扫荡东面的地区，目前他并不缺少杀戮之力，可是却有点缺少恶魔基因。很有趣的一点是，他击杀魔鬼居然也可以获得恶魔基因，他也不知道魔鬼和恶魔有什么血缘关系，因为在魔鬼活动的区域里他居然看到了不少的灵魂蠕虫。
　　与此同时。
　　在一座恢弘的骸骨堡垒内，封闭许久的实验室大门终于是开启了。
　　“该死！”
　　“为什么又失败了呢？”那个名叫罗格的巫妖表情有些懊恼地走了出来。
　　在他的身后是一片碎裂的龙骨头，实验室里好像有爆炸过的迹象。
　　“主人。”一个幽魂迅速地飞了过来。
　　眼前名叫罗格的巫妖扫了他一眼，好似想起来了什么般，问道：“怎么样了？那些恶魔们还来过这里吗？”
　　“没有。”幽魂的表情有些犹豫，低声道：“他们进攻了几天埋骨之地后就放弃了。”
　　“不过……”
　　今天巫妖的情绪似乎是有点暴躁，沉声问道：“不过什么？……”
　　“主人。他们干掉了那头红龙。”幽魂的声音略微有点颤抖道。
　　他有点无法理解。
　　如果恶魔可以干掉那头红龙的话，那么他们也一定可以攻入骸骨堡垒内，虽然不一定打得过一个巫妖，但是埋骨之地肯定是阻挡不了恶魔大军的。
　　为什么那个恶魔会突然撤退呢？
　　“什么？！”巫妖的表情有些惊愕，一方面是惊叹于恶魔的实力膨胀如此迅速，另外一方面却是没想到那头红龙居然被干掉了。
　　可是下一刻他的表情又有些惊喜，瞳孔中燃烧的灵魂之火跳跃着，喃喃道：“那岂不是说他们手中有一头红龙的尸体？可能还有一头红龙的灵魂？”
　　“我实验的材料又有了！”
　　巫妖的表情有点兴奋，快步离去道：“我去见见那个恶魔领主。你留在骸骨堡垒内。”
　　领主大厅。
　　就当苏子鱼坐在简陋的王座上研究着下一步应该如何扩张时，魅魔副官的身影突然出现，她的表情有点紧张道：“主人！”
　　“外面来了一个巫妖！他说想要见你！”
　　巫妖？
　　北面的那个巫妖吗？
　　他居然敢直接过来见我？不怕我带人把他给干掉吗？
　　对哦。
　　他好像是真的不怕。
　　这个世界的巫妖是可以复活的，系统里面记录了巫妖的资料，他们在转化巫妖时创造了一种叫做命匣的东西，如果不摧毁命匣只是毁掉他们的躯体，那么是无法真正杀死巫妖的。
　　“带他进来。”苏子鱼沉声道。
　　很快。
　　一个穿着灰黑色长袍的亡灵就出现在了领主大厅内，他跟前面见过的伯德不一样，整个人都已经是一片骷髅架子，瞳孔内是跳跃的灵魂之火，手指骨上佩戴着三枚不同的戒指，表情居然看着还挺和善，微微张开的下颚骨好像是在笑。
　　你能明白那种感觉吗？
　　一个骷髅头骨露出来笑容般的表情，看着让人挺毛骨悚然的。
　　“你好。恶魔领主。”眼前的巫妖看起来是一个急性子，刚刚见面便道：“听说你干掉了那头讨厌的红龙？”
　　“不知道你能不能把它的龙骨和灵魂给我？”
　　“当然。”
　　“我肯定会给你满意的报酬！”
　　原来不是因为自己进攻埋骨之地的事情而找上门来的，这个巫妖过来居然是为了红龙的尸骨和灵魂。
　　好像是一个可以合作的对象？
　　苏子鱼扫了眼前的巫妖一眼，庞大的身躯站了起来，首领级恶魔的威压好像是对一个巫妖无效，因为他根本就没有恐惧这种情绪，依旧是用跳跃着灵魂之火的眼眶注视着苏子鱼。
　　“什么报酬？你能给我什么？”苏子鱼缓缓道。
　　面前的巫妖有点意思，他居然用手指骨挠了挠自己的头盖骨，反问道：“你想要什么？”
　　“灵魂？奇物？财宝？”
　　“只要不是太麻烦的东西，我都可以帮你找来。”
　　奇物？
　　苏子鱼的心中一动，沉声道：“你有什么奇物？可不要拿那些垃圾糊弄我！这可是一头红龙！”
　　“我可是一个巫妖。”这个名叫罗格的巫妖表情好似有些激动，声音沙哑道：“巫妖意味着什么！你知道吗？恶魔！”
　　这个巫妖好像对自己的身份很自豪。
　　他继续用沙哑的声音道：“你说的那些垃圾我也没有！在我这里只有一些最顶级的精品！那是传奇施法者才能制作的奇物！”
　　这个巫妖不错啊。
　　苏子鱼就喜欢跟这样的人打交道。
　　“给我看看。”苏子鱼很自然地缓和了语气道。
　　面前的巫妖一摊手道：“没带在身上。不过我可以给你一个清单，你决定好了我在拿过来交易。”
　　“别耍诈！”
　　“你知道的。激怒一个巫妖是很可怕的事情。”
　　苏子鱼的态度更好了，缓缓道：“你很快会发现，我跟其他的恶魔不一样。”
　　“我这个人讲信用。”
　　“拿来吧。”
　　“我也很好奇你手中有什么好东西！”
　　………………

第二十三章 巫妖2
　　眼前的巫妖确实是家底丰厚。
　　不过这也很正常，像这种活了数百年上千年的施法者，如果手里面没有一些拿得出手的装备，走出去肯定是会被人笑话的。据说某个城市的下水道里面就有一个寒碜的阴影巫妖，被冒险者干掉后足足被笑话了几十年，因为它实在是太穷了。
　　苏子鱼拿过清单后扫了一眼，便开始挑选起来自己感兴趣的奇物了。
　　巫妖提供的奇物大部分都是饰品类，因为他毕竟不是一个裁缝或者铁匠，作为一个施法者他也没有什么收藏武器护甲的爱好。这些东西巫妖都用不上，穿戴护甲还会影响他施法，可是法杖类的东西苏子鱼也没兴趣，因为他也不怎么会用。
　　“奇物：火巨人腰带【三阶】。”
　　“作用：一种可以大幅度增强力量的奇物，但是最高无法超过火巨人的力量上限。”
　　有意思。
　　苏子鱼一眼就看到了一个有点熟悉的东西，只不过这一次是腰带，上一次是护腕，火巨人的力量好像是比霜巨人高不少，算是一件比较不错的奇物了。
　　“这个东西你用不上。”眼前的巫妖上下打量了一眼苏子鱼，开口道：“你的力量已经跟火巨人差不多了。”
　　“这件奇物对你基本上没用了。”
　　苏子鱼的表情有点意外，没想到这个巫妖居然还挺厚道的。
　　这个奇物确实是对恶魔化身没什么用，炎魔形态下苏子鱼的力量跟火巨人相差不大，而它是没办法超过火巨人天生的力量上限的。
　　“奇物：巫妖之戒【传奇】。”
　　“作用：主材料为秘银的附魔戒指，可以大幅度强化施法者的法力，提升所有类别的豁免抗性，免疫恐惧，再生强化。”
　　好东西！
　　但却是施法者用的。
　　不对。
　　我好像也是一个施法者，这枚戒指可以强化灵能吗？
　　苏子鱼激活了自己的时空监察者系统，然后用自己的系统重新扫描了一下。
　　“奇物：巫妖之戒。”
　　“作用：主材料为秘银的附魔戒指，可以大幅度强化施法者的能力，灵能上限增加20%，提升所有类别的豁免抗性，免疫恐惧，再生强化。”
　　可以用。
　　这件奇物居然可以增加20%的灵能上限！
　　不过为什么我的系统没有阶位提示，反而是死神附加在恶魔化身上的系统有物品的阶位，甚至还标注出来了巫妖之戒是传奇道具。
　　这个念头才刚刚浮现。
　　下一秒。
　　苏子鱼的脑海中便传来了一些数据波动。
　　“连接完成！”
　　“正在提取数据！”
　　“扫描到特殊化身！……发现未知塔灵！……”
　　“正在融合目标！”
　　一阵奇特的警报声响起。
　　在苏子鱼的脑海中突然浮现出了大量的数据乱流，也不知道是触发了什么问题，辅助塔灵76号不断的出现提示：
　　“警报！……数据丢失！……”
　　“警报！……数据丢失！……”
　　卧槽。
　　死神给我准备的辅助系统该不会是要报销了吧？那我的任务还怎么完成啊？
　　万幸的一点是。
　　大概是一两分钟后，时空监察者系统给出了提示：
　　“数据提取已经完成！……正在复制！……”
　　“扫描到神格力量！……”
　　“部分核心数据无法融合！……”
　　“扫描分析完成！”
　　“数据演算完成！”
　　“传输中……”
　　“当前位面：负能量位面。”
　　“文明等级：一级。”
　　“能量等级：四级。”
　　“污染程度：低。”
　　“已经将当前位面列入净化序列！……正在记录位面坐标！……”
　　这是苏子鱼见到的第一个4级能量位面。
　　随着时空监察者系统提取复制了辅助塔灵76号的数据，他自带的系统好像是产生了一些变化，居然多出来了不少额外的注释。
　　苏子鱼初略一扫居然看到了茫茫多的数据显示。
　　“白鸦剑术LV3：力量+1，敏捷+2，闪避+6。”
　　“枪械掌握LV2：敏捷+1。”
　　“灵能LV4：感知+2，精神+2，意志+2。”
　　“龙血洗礼LV1：体质+1，力量+1。”
　　“灵视：感知+1，精神+1。”【直视不可名状之物将会受到污染】
　　后面还有一大排的数据。
　　基本上苏子鱼所拥有的各种能力，后面都附带了额外的指数强化显示，一些数值哪怕是他也看不太明白，似乎并不是时空监察者系统本来所拥有的能力，而是来自于提取复制的辅助塔灵76号的能力。
　　并且！
　　这些数值能力好像也是没有开启的，完全是被时空监察者系统强行攻破后提取复制出来的。
　　等到他再看巫妖之戒时，显示的资料又不一样了。
　　“奇物：巫妖之戒。”
　　“阶位：传奇级。”
　　“效果：主材料为秘银的附魔戒指，可以大幅度强化施法者的能力，灵能上限增加20%，所有豁免抗性+2，免疫恐惧，再生+2。”
　　火巨人腰带的属性显示也变了，最后很明确地显示——力量+6，力量上限无法超过35点。
　　“这算是系统进化了吗？”苏子鱼心中稍微有点困惑。
　　恶魔化身上的辅助塔灵似乎是另外一套计算方法，但是现在被时空监察者系统给提取了。
　　“你想要这个？”巫妖沙哑的声音突然响起。
　　他注意到苏子鱼盯着这个戒指看了好一会儿了，于是眼前的巫妖开口道：“这是一件传奇物品。可以用来交换那头红龙的灵魂。”
　　“你还可以再选一件传奇级的道具。”
　　现在还有事情要忙。
　　苏子鱼只能先将系统的变化放到一边，再度仔细地挑选了起来。
　　巫妖手中还有许多攻击性的奇物，但激活后施展的大部分都是死灵法术，还有一件传奇奇物可以召唤强大的木乃伊，不过苏子鱼却没有什么兴趣。说实话，巫妖所提供的奇物，论杀伤力完全是比不过小胖子微型核弹的，许多法术的威力也并不会比现代武器更强。
　　比如说一个能释放‘死云术’的道具，在苏子鱼看来这个法术像是一种毒气，对弱小的敌人秒杀，对强大的敌人效果一般。
　　他更加倾向于交换那些保命用的奇物。
　　如果是为了追求杀伤力，他还不如找机会回到废土世界弄几发小胖子微型核弹回来。
　　他现在的情况是攻击足够，保命的手段却略有不足。
　　………………

第二十四章 火巨人1
　　很快。
　　苏子鱼就发现了另外一件强大的保命道具。
　　“奇物：能量防护戒指+8。”
　　“阶位：传奇。”
　　“效果：激活后开启一道相当于八环法术的能量防护屏障，可以抵挡物理、元素、音波等等的伤害。附加法术抗性20点。自动充能。”
　　果然！
　　我还是一个比较从心之人。
　　苏子鱼扫了一圈最后选出来的还是两个保命性的奇物，相比其他的进攻类奇物，他更想要的还是这两枚戒指。
　　方便，容易携带，作用强大。
　　“你确定要这个？”巫妖此时的表情也有点奇怪，他以为眼前的恶魔会选择一些威力大的奇物，他甚至还准备了一些能释放大规模杀伤性法术的道具，但是却没有想到这个恶魔选出来的都是保命的道具。
　　“对。”苏子鱼点点头道。
　　巫妖的下颚骨微微扬起，似乎是有些高兴道：“成交。要我帮你把这些戒指用法术变化一下吗？还是说你用来当做吊坠饰品？”
　　苏子鱼下意识地看了看自己的手指，直接摇头道：“不用。”
　　奇物戴在身上就可以发挥效果。
　　恶魔化身只是暂时用用，苏子鱼最终的目的还是拿回去给本体用。
　　“可以。”巫妖点头道：“带我去见见那头红龙的尸骨吧。”
　　苏子鱼带着这个巫妖朝着外面走去，他想了想突然问道：“能把那个火巨人腰带给我吗？”
　　“没问题。”巫妖并没有丝毫地迟疑，但却开口道：“不过你也得给我那头红龙的血肉器官。”
　　又一笔交易达成了。
　　苏子鱼发现自己还挺喜欢这个巫妖的，就是这次认识以后，他恐怕有点不好意思再去刷对方的招魂塔了。
　　嗯。
　　需要的时候还是得刷一刷的，友情不就是这么刷出来的吗？
　　当天。
　　两个人便完成了全部的交易，而那个巫妖在拿到了红龙的灵魂与骸骨后，立刻便是兴冲冲地离开了这里。
　　这个巫妖看起来有点像是一个学者。
　　只关心自己的研究，对其他的事情毫不在乎。
　　骸骨堡垒。
　　“主人。你回来了。”一个幽魂飘了过来。
　　罗格挥挥手示意身后的骸骨骑士将巨大的龙骨放下，沉声道：“派遣一些幽灵出去注意一下那些恶魔，不要太靠近他们的地盘。”
　　“看看他们打算做什么就好了。”
　　他也没想到这次的交易会这么顺利，巫妖原本以为自己会跟恶魔们打起来呢。
　　“是。”眼前的幽魂俯身道。
　　巫妖吩咐完这些就带着东西进入了实验室内，似乎是短时间内不打算出来。
　　深渊血池。
　　在送走了巫妖后不久，苏子鱼就来到了深渊血池旁，他用锋锐的指甲划开了自己的掌心，然后将炽热的恶魔之血滴落在了那三枚龙蛋上。
　　滚烫的恶魔之血一点一点渗入龙蛋内。
　　苏子鱼一口气耗费了整整30000点的杀戮之力和90点的恶魔基因，同时对三个龙蛋激活了深渊魔龙的转化仪式。
　　整个血池都在沸腾！
　　血红色的液体一点一点漫过了龙蛋，然后大量邪恶的力量注入其中，伴随着恶魔的力量不断涌入，眼前的龙蛋上也浮现出了一丝丝的裂纹，裂纹逐渐地扩大，最终一头小牛犊大小的暗红色幼龙从其中爬了出来。
　　吼！
　　这头暗红色的幼龙仰头发出了一声巨大的咆哮，接着一转头就扑向了自己的蛋壳，在迅速地吃完了自己的蛋壳后，它又扑向了另外两个龙蛋。
　　这两个龙蛋的生命气息正在逐渐衰弱。
　　眼前的暗红色幼龙毫不犹豫地咬破了它们，然后将其吃得一干二净，紧接着它的身体就开始迅速成长，肌肉与鳞片在恶魔基因的力量作用下迅速膨胀，不过是一会儿的功夫就长到了一头双足飞龙的大小，长度大概是有十米，展翼有七米，相当于是一头青少年时期的红龙。
　　“只孵化出来了一头深渊魔龙吗？”苏子鱼的表情有点遗憾。
　　他招招手，眼前的深渊魔龙便来到了他的面前，微微低下头颅表示臣服。
　　这头深渊魔龙跟其他的恶魔都不一样，它的性格似乎是相当的残暴，除了对苏子鱼表示臣服外，暗红色的龙瞳孔注视着其他的恶魔时，表情居然有一丝的贪婪与渴望。
　　就好像是在看食物一样！
　　它的出现吓得四周的小恶魔都有点不安，即便是中阶恶魔面对它时也表情警惕，两个魅魔更是直接躲到了苏子鱼的身后。
　　刚刚出生的深渊魔龙也是非常的强壮，外表看起来异常的狰狞。
　　——“深渊魔龙（炼狱生物）【青少年期】：一种被深渊力量侵蚀后的巨龙，性格残暴，获得炼狱生物模板加持，可通过吞噬恶魔与魔鬼进一步蜕变，大型生物，巨龙特性，攻城单位，龙息强化，恶魔之力，士气高昂！”
　　苏子鱼指了指眼前的空地，沉声道：“龙息。”
　　下一秒。
　　眼前的深渊魔龙深吸了一口气，紧接着一道可怕的火焰龙息喷吐而出，那是一种暗红色的火焰，龙息本身就属于一种魔法力量，而现在它好像是还附加了一些恶魔的混乱之力。
　　火焰在荒芜的戈壁上燃烧着。
　　它一直都没有熄灭，过了好一会儿才渐渐衰落，地面上已经是被烧成了玻璃般的半晶体。
　　“很好！”苏子鱼满意地拍了拍深渊魔龙狰狞的脑袋。
　　只要听话就行。
　　他下令召集恶魔大军，然后带着六千左右的恶魔，加上刚刚孵化的深渊魔龙，直接就朝着火巨人的领地走去。
　　苏子鱼打算征服这些火巨人！
　　看他们的装备似乎是有一些高明的铁匠，苏子鱼需要这些铁匠来武装自己的蛇魔部队，因为武器装备的产量不足，他现在的主力部队依旧还是狂暴魔和狂战魔。六臂蛇魔需要的装备太多了，一个六臂蛇魔就要装备六把武器，狗头人锻造的装备是真的不行。
　　很快。
　　浩浩荡荡的恶魔大军便朝着远处的火山进发，苏子鱼这一次直接带人将火巨人的领地给包围了。
　　当看到这一次恶魔的数量更多时，那些火巨人脸色都变了，首领的气势也远没有当初那么强硬，非常紧张道：“恶魔！你又来我们的领地做什么？”
　　苏子鱼很平静地往前走了一步，沉声道：“征服这里。”
　　“臣服，或者死亡。”
　　“你们选一个吧！”
　　………………

第二十五章 火巨人2【3500月票加更】
　　火巨人在这个世界也是站在生物链顶端的物种之一。
　　他们似乎是被苏子鱼的话给激怒了，一个冲动的火巨人战士直接拿起了一块磨盘大小的石块，然后便是朝着眼前的恶魔投掷了过来。
　　轰！
　　火巨人扔出来的石头威力极大，就好像是一个个人形的投石车，数十个火巨人外加上各式各样的巨怪朝着恶魔大军扔出来了上百块的巨石，眨眼之间就有不少的恶魔被砸成了肉泥。
　　他们看起来还是有准备的。
　　苏子鱼发现火巨人的领地外面堆积了大量的石头，还修建了一道简陋的墙壁用来阻挡恶魔。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到力量领域波动！……”
　　伴随着系统的提示音响起，在火巨人的方向传来了牧师的咏唱声，紧接着一道道灵光落在了那些火巨人的身上，很快他们便是一个个拍打着胸膛发出了愤怒的咆哮声。在系统的数据里面有火巨人的资料，他们是一种守序邪恶阵营的生物，氏族内的牧师经常掌握着邪恶与力量领域的法术。
　　轰轰轰！
　　第一轮的巨石轰炸给了恶魔们不小的压力，面对这种强大的敌人，低阶恶魔发挥的作用已经很小，苏子鱼直接一挥手派出去了自己的主战力量，那些狂暴魔和狂战魔。
　　低沉的龙吼声响起。
　　深渊魔龙对于杀戮的渴望远超于其他的恶魔，在火巨人发动了攻击后，它便是一直在苏子鱼的身后不安地躁动着发出低吼。
　　“你也上吧。”苏子鱼想了想道。
　　只有实战才能测试出来深渊魔龙的战斗力，它已经蜕变到了青少年时期，实力可能比其他的中阶恶魔还要强。
　　——“烈焰之鞭。”
　　——“魔法武器。”
　　苏子鱼庞大的身躯也是腾空而起，他的掌心浮现了一柄长达十五米的烈焰之鞭，随后拔出了自己的斩首巨剑，直接就冲向了前方的火巨人首领。
　　浩浩荡荡的恶魔大军开始发起冲锋。
　　茫茫多的利爪魔好似蝗虫般涌了上来，转眼之间就跟火巨人的附庸种族，那些巨怪、巨魔和双头巨人交战了起来。
　　——“邪恶领域。”
　　——“火焰领域。”
　　苏子鱼的身影从天空中俯冲而下，直接挥舞着斩首巨剑劈向了眼前的火巨人首领，他的身上似乎是被施加了一些法术，浑身笼罩着一层灵光，结实魁梧的肌肉膨胀，散发着一丝嗜血而狂热的气息。
　　铛！
　　一声巨响中。
　　眼前的火巨人首领被苏子鱼给击退了数步，而他自己则再度张开恶魔之翼腾空而起。
　　那个巫妖说得没错，他的力量确实是跟火巨人差不多。
　　火巨人免疫火焰类的伤害，可是对付他们比红龙要容易许多，因为他们无法豁免苏子鱼的其他类法术能力。
　　——“律令：震慑！”
　　在整个战场的中心好似停顿了一下，不少的怪物都愣在了原地，然后便是被冲上来的大量恶魔给直接砍翻了。火巨人的实力很强大，但是他们的附庸种族却明显无法阻挡恶魔，一道灼热的暗红色火焰龙息从天而降，直接在那些巨怪的头上犁过，一瞬间就烧死了十多个的敌人。
　　眼前的防线真正逐渐崩溃。
　　随着蛇魔带领的部队突破了敌人的侧翼，大量的狂暴魔冲了进来，火巨人的附庸种族已经是伤亡惨重，即便是火巨人拥有着相当强大的实力，可是同时面对数十个的恶魔依旧是相当的艰难。
　　“叮！”
　　“深渊血池捕获了一个火巨人战士的灵魂。”
　　“叮！”
　　“深渊血池捕获了一个双头巨人的灵魂。”
　　连续不断地提示音响起。
　　眼前的火巨人首领似乎是想要支援其他人，但是却被苏子鱼给死死缠在了原地。
　　此时双方都受伤不轻。
　　不过苏子鱼的优势很明显，数千的恶魔已经彻底包围了敌人，这些火巨人落败只不过是时间问题。
　　“投降吧！”
　　“我可以答应你放过其他人。”整个火巨人的领地已经化作一片火海。
　　地面上流淌着鲜血，到处都是尸体，有巨人的，也有恶魔的，整个战场看起来就好像是人间地狱，他的精神突然有那么一刹那的恍惚，原本亢奋的情绪逐渐平复，往后退开了数步后道：“只要你们投降，我可以保证你们的安全。”
　　杀戮的渴望正在消退。
　　眼前疯狂喘息着的火巨人首领表情颇为挣扎犹豫，他转头看了一眼远处的族人，此时正有十多个火巨人战士拼命地阻拦恶魔保护着一位看起来像是牧师的女性火巨人。
　　他们守在一个山洞口的位置，在附近已经堆积了大量的恶魔尸体。
　　恐怕有数百个恶魔被他们击杀，尸体堆的就好像是一座小山一样。
　　“我投降！你便放过我的族人？”眼前的火巨人首领沉声道。
　　“是的。”苏子鱼轻轻点头，转头看了看四周。
　　恶魔的天性便是杀戮与毁灭。
　　今天不知道为什么他突然从那种嗜血的渴望中挣脱了出来，在看到了四周大量的尸体后，他的心中居然浮现起了一丝怜悯，而在之前的那段时间，不管是多么激烈的战斗，他的心中都没有这种情绪，甚至可以说是完全没有丝毫地抵触完全就是在享受杀戮与战斗。
　　这个恶魔化身可能有问题。
　　苏子鱼突然意识到了自己的思想正在逐渐朝着恶魔同化，今天能够突然醒悟过来可能是跟时空监察者系统有关系。
　　“我投降！”眼前的火巨人首领深吸了一口气，放下了自己的武器道：“你答应过我们的。”
　　“不会再伤害我的族人。”
　　苏子鱼点点头，挥手下令其他的恶魔停止攻击，但还是跟上一次一样，需要他亲自动手才能让这些恶魔停下来。
　　山洞的位置。
　　一些看起来比较年幼的火巨人在一个女性牧师的带领下走了出来，其他的火巨人战士都放下了武器，望向恶魔的目光中有着恐惧与仇恨，这些恶魔们相当享受这种目光，只是苏子鱼看得不由眉头紧锁。
　　他毕竟不是一个真正的恶魔，一个施暴者与毁灭者。
　　在时空监察者系统取代了辅助塔灵76号后，苏子鱼发现自己属于人类的一些情绪再度出现，其中就包括了同情与怜悯的情绪。
　　“这就是死神的游戏吗？”
　　“连一个人的情绪思想都可以随意的更改！”苏子鱼突然有些后怕起来。
　　神灵到底是一个怎么样的存在？
　　………………

第二十六章 破解
　　在征服了这些火巨人后，苏子鱼继续派人往南方探索。
　　他将这些火巨人全部都安置在了自己的铁匠铺，然后让他们给自己锻造武器和装备。火巨人的牧师掌握着一定的附魔能力，他们制作的武器要远超于狗头人。
　　这场战斗的收获不小。
　　但是苏子鱼的情绪却远没有一开始那么兴奋，在意识到恶魔化身带来的问题后，他此时居然稍微有点排斥恶魔的身份。
　　“调取恶魔的详细资料。”
　　时空监察者系统如今已经是完全取代了辅助塔灵76号，但是恶魔晋升的能力还保留着，苏子鱼依旧可以使用原来的那些功能。大量的数据流在他的脑海中浮现，苏子鱼很快通过时空监察者系统看到了这些恶魔的详细资料，甚至时空监察者系统还破解了恶魔的基因树，然后他看到了一个感觉有点熟悉的进化体系。
　　“这……”
　　“这些恶魔的基因树怎么有点像是血肉畸变的强化树？”苏子鱼喃喃地看着眼前的一颗恶魔心脏图形道。
　　在废土世界里面。
　　苏子鱼收集了关于血肉畸变的许多资料，而那些资料里面有些变化是跟恶魔基因树很相似的。
　　大本营里面的这些恶魔都是塔那厘恶魔，他们是曾经的奥比斯恶魔所创造的奴隶，只不过后来奴隶干翻了主人，一下子统治了整个深渊。在时空监察者系统破解的资料里面，苏子鱼发现这些恶魔简直就好像是一个人造兵器，他们诞生后就会获得各种恶魔形态所自带的天赋能力，同时他们的思想会被欲望所放大，从诞生的一开始某种情绪就占据了主导地位。
　　或是愤怒，或是情、欲，或是贪婪狡诈等等。
　　在基因树里面，恶魔的身体与灵魂都被完全改造了，这种恐怖的能力光是让人想想就感觉不寒而栗。恶魔的基因里面就有各种各样的战斗知识，还有各种形态的类法术能力，情绪思想也会被更改，放大的欲望取代其他的情绪思想，这不是人造兵器是什么鬼东西？
　　他终于知道恶魔为什么总是不听从指挥了。
　　因为这就是他们的天性！
　　在最初被创造出来时，恶魔的思想与欲望就被无限制地放大，而这种可怕的恶魔基因甚至还影响到了苏子鱼本身。
　　“记录恶魔的基因树资料。”苏子鱼沉声道。
　　在逐渐冷静了下来后，苏子鱼开始研究起被时空监察者系统所破解的塔灵76号的内部资料。
　　很有意思的一点。
　　塔灵76号居然是一个拥有灵魂的人工智能，只不过它的灵魂是由大量的泛意识所形成的，并且里面还有许多苏子鱼曾经无法看到的特殊资料。
　　——“亡灵系阵营。”
　　在辅助塔灵76号里面，不但有恶魔的基因树突变，还有一大部分的资料数据是跟亡灵有关的。
　　苏子鱼看到了骸骨堡垒，看到了埋骨之地，看到了尸坟魔，看到了骨龙转化，看到了唤醒尸巫，看到了亡灵骑士，大量的数据中浮现出来了一个完整的亡灵系势力，只不过他们所消耗的资源是灵魂之力，在部分核心数据中苏子鱼还看到了召唤‘死神侍从’的仪式。
　　他好像是破解了死神给他的游戏系统。
　　“除了恶魔的势力外，死神还准备了亡灵的势力吗？”苏子鱼托着下巴喃喃道。
　　虽然成功破解了这些资料。
　　但是苏子鱼依旧是无法召唤亡灵，因为根据时空监察者系统的显示，辅助塔灵的内部有一种名为‘神格’的力量庇护，真正的核心力量是无法被渗透的。
　　如果他最初是亡灵阵营，那么他就会失去恐惧、痛觉、情、欲等等的情绪。
　　“这是什么？”苏子鱼的表情突然一愣。
　　在翻过了大量的亡灵资料后，苏子鱼的眼前出现的居然是一个不完整的计划资料。
　　“混沌的侵蚀？”
　　“这些是什么东西？”苏子鱼皱着眉头继续往下翻，随后他看到了一个可怕的‘灵魂收割’计划。
　　辅助塔灵76号不止一个。
　　这样的塔灵似乎是在死神的手中还有很多，而这份资料里面只是模糊记录了一些跟混沌有关的东西，记录的最多是居然是一种名叫‘上古邪物’的可怕怪物。
　　祂们像是苏子鱼曾经遇到过的一些敌人。
　　上古邪物会腐化祂们所在的世界。
　　这些怪物污染后的世界会迅速毁灭，有点像是时空监察者系统监测到的污染值，上古邪物的腐化是有阶段性地加深，而辅助塔灵76号的所有功能似乎都是为了应对这种腐化而准备的，它可以精确高效的清洗一个被污染的世界。
　　它更像是一个可怕的战争工具。
　　不管是苏子鱼还是其他人，在加载了这种辅助塔灵的能力后，都可以收割灵魂的力量，疯狂地制造出来大量的恶魔与亡灵。
　　这种辅助塔灵甚至是不需要控制者拥有强大的实力，因为它会自动创造一个可以承载灵魂的化身。
　　恶魔阵营的化身就是恶魔。
　　亡灵阵营的化身就是亡灵。
　　只需要一个比较聪明的灵魂，最好是擅长经营类策略，这个辅助系统就可以在短时间内创造出来一支可怕的军队。
　　力量的源泉就是那些被收割的灵魂。
　　恶魔都是直接用灵魂转化的，而亡灵也是用灵魂的力量唤醒，这个可怕的战争工具可以收集当前位面的灵魂力量，然后将其转化为一支完全服从命令的庞大军队。
　　这就是死神的游戏吗？
　　苏子鱼感觉有点不寒而栗，这根本就是将一个个的位面作为棋子工具，弹指间就能彻底颠覆一个世界的恐怖能力。
　　视众生为蝼蚁！
　　这是苏子鱼此时对神灵最直观的看法。
　　在灵魂收割的计划里面，苏子鱼看到了一些量化的数据，如果是轻度腐化的世界，那么就不需要收割太多的灵魂，只需要收割大概10%左右的灵魂就可以清除污染。而如果是中度污染的世界，那么灵魂收割的数量就会有所提升，可能需要20%-30%左右的灵魂。
　　至于更加危险的高度污染和完全腐化，在死神的计划里面是需要收割50%-90%的灵魂。
　　换句话说。
　　差不多要收割整个世界内绝大部分的灵魂，才能清除掉高度污染和完全腐化的状况。
　　………………

第二十七章 莽一波
　　收割一个世界将近一半以上的生命。
　　目的就是为了消灭那些上古邪物，祂们是混沌的爪牙，是腐化的开始，是一种不可名状的怪物。
　　这位死神的全部计划都是以‘混沌’作为假想敌。
　　所谓死神的游戏可能就仅仅只是一个测试，一个辅助塔灵进行实战的测试，而苏子鱼肯定不是唯一一个被邀请的玩家。
　　如果不是时空监察者系统破解了辅助塔灵，苏子鱼绝对看不到这么多的东西。
　　他可能就相信了一开始的任务提示。
　　简单的认为这就是一个诸神间的游戏，目的就是为了争夺一个位面的控制权。
　　对于时空监察者系统来说，这位死神是敌人还是盟友？
　　从目的上来说，死神要做的好像也是时空监察者系统让他做的事情，最终的目的都是为了清除腐化污染，只不过相对于苏子鱼温和的手段，死神的手段要更加直接，祂并不在乎凡人的生死，哪怕是一个世界的人快死光了也没事，只要可以清除掉腐化就算是达成了目的。
　　这就是神灵的思维。
　　当然。
　　灵魂收割计划还有最后一个重要的仪式，那就是‘不归死亡’的仪式。
　　苏子鱼转过身去望向了那些恶魔。
　　恐怕他们也不知道自己其实就只是死神手中的一个工具，当一个位面的腐化污染被完全清除后，辅助塔灵就会启动‘不归死亡’的仪式。
　　所有的恶魔与亡灵都会被收割灵魂，这些灵魂将会注入源海，重新孵化出新的生命。
　　等于说。
　　一个拥有生命的世界将会被重新启动。
　　为了避免一个世界完全被恶魔和亡灵所充斥，死神在创造他们的时候就在灵魂上留了后手，不归死亡的仪式就是收割这些人造兵器的工具。
　　很可怕。
　　非常可怕。
　　在看到了真相后，苏子鱼对于这位死神充满着深深地忌惮。
　　“主人！”
　　“我发现了魔鬼的要塞。”
　　就当苏子鱼翻阅着辅助塔灵76号内部的资料时，他派出去的暗杀魔突然传递回来了一些信息。
　　心灵感应切换视角。
　　在苏子鱼的视线内出现了一座刚刚完成一半的钢铁要塞，视线内有着数量不少的魔鬼，他们跟恶魔不同，似乎都掌握着一些技能，苏子鱼居然看到了一座魔鬼的兵工厂，里面工作的都是各种各样的魔鬼。
　　敌人所有的单位都装备武器铠甲，整个要塞看起来就好像是一座军营，纪律森严。
　　一队队长着独角的魔鬼正在巡逻。
　　眼前看到的钢铁要塞跟苏子鱼的大本营完全就是一副截然不同的画面，一个纪律严明，一个混乱无序，如果说苏子鱼有什么优势，那就是恶魔的数量要远超于这些魔鬼，目前的兵力大概是他们的五倍以上。
　　绝对不能让他们把这座钢铁要塞建造完成！
　　苏子鱼打量了一下自己乱糟糟的大本营，以及刚刚征服火巨人后才完全开工的铁匠铺，瞬间就意识到了留给他的时间不多了。
　　作为一个现代人，苏子鱼很清楚纪律性对一支军队来说有多么重要。
　　恶魔不管是纪律还是武器都被敌人所完全压制。
　　苏子鱼这边才刚刚建起一座铁匠铺，而在魔鬼的营地里面，他已经是看到了正在疯狂运作的兵工厂。
　　如果这座钢铁要塞彻底建立！
　　他的胜算将会大幅度的降低，甚至可以说是打赢的希望已经很小了。
　　魔鬼的领地并不大。
　　跟恶魔的疯狂扩张不同，魔鬼的势力正在一步一步的稳扎稳打缓慢推进，他们的数量远比恶魔要少，可是装备精良纪律森严，战斗中的损失要远低于恶魔，同时晋升的比例也很高，幸存下来的魔鬼很容易进阶成为精英单位。
　　他们似乎是刚刚击败了原住民，此时苏子鱼正看到一支魔鬼的军队正在返回。
　　数百的魔鬼押送着上千的原住民俘虏。
　　在钢铁要塞那边还有大量的俘虏在工作，拿着鞭子的魔鬼正在驱使着他们劳动，似乎是想要尽快将这座要塞完工。
　　这是一个机会！
　　苏子鱼有着五倍以上的兵力优势，如果不需要攻城的话，直接正面一波强攻是有可能平推掉魔鬼大本营的。但要是这座钢铁要塞完工了，苏子鱼看了看那面二十多米高的城墙，那个时候基本上低阶的恶魔就完全没有什么作用了。
　　要不要莽一波？
　　苏子鱼不由陷入了沉思中。
　　而就在他犹豫不决时，突然间他听到了魔鬼营地内传出来的警报声，然后就看见大量的魔鬼军队在短时间内聚集，效率完全就是彻底碾压恶魔大军。
　　远处的天空中出现了一些洁白的身影。
　　天使？
　　苏子鱼让暗杀魔换了一个位置，很快便看到了一些天使的身影，其中的绝大部分都拥有着一颗金色的狗头，赫然就是曾经见过的那种獒首天使。
　　一个有着灰色羽翼的堕落天使从魔鬼的要塞内腾空而起。
　　双方一碰面就是开打！
　　那场面相当的血腥惨烈，人脑子都快打成狗脑子了。
　　魔鬼与天使的交锋持续了半个多小时，在付出了一定的伤亡后，这些魔鬼们成功地击退了獒首天使的进攻。
　　难怪那些魔鬼扩张地这么小心翼翼！
　　原来他们的附近就有天使。
　　简直是天助我也！
　　苏子鱼很快就下定了决心，他来到了深渊血池旁，下令道：“所有小恶魔全部孵化成为利爪魔！”
　　“进阶狂战魔！”
　　“进阶六臂蛇魔！”
　　“召唤其他的恶魔部队！”
　　论科技的话是肯定拼不过魔鬼了。
　　魔鬼那边连兵工厂都建立起来了，他这边还只有一个铁匠铺，越到后期越是胜算渺小。
　　苏子鱼刚刚征服了火巨人，手中还有不少高品质的灵魂，直接爆一波兵，堆出来一批狂战魔，遇事不决莽一波，看看能不能一波平推掉魔鬼的基地，就算是没成功也不能给魔鬼发展的时间，他算是看出来了，魔鬼后期的潜力要比恶魔更强！
　　“给你一支军队！你带人去收割东面的野怪！”苏子鱼转头望向了自己的魅魔副官。
　　一边暴兵一边推进。
　　苏子鱼在红龙的领地内还有一个分基地，这段时间将恶魔的数量堆到两万以上应该是没什么问题的。
　　是时候再去拜访一下那位巫妖了。
　　目前除了那个巫妖，苏子鱼还想不到谁手中会有那么多的灵魂，这一波强攻他准备把所有的附庸种族都带上去。
　　………………

第二十八章 暴兵【3700月票加更】
　　既然做好了决定，苏子鱼的行事也很果断。
　　他直接停掉了整个大本营的建设，将自己的附庸种族全部召集了起来。
　　魅魔副官带着一支恶魔军队前往东面收割，那里原本还有一些苏子鱼放养的野生恶魔，以及少量的深渊蠕虫群，一开始他是打算放牧一样慢慢放养一段时间的。北面的风元素直接让克莱雅带着火焚魔去平推，只要收益高于付出就是值得的。
　　“主人！”
　　九头蛇蜥灵魂转化的蛇魔直接被苏子鱼晋升成为了六臂蛇魔，跟预料中的完全一样，她晋升后也一样是一个精英单位。
　　最大的区别就是她掌握着高等多重攻击和高等多武器战斗。
　　苏子鱼目前还没有发展到极限，因为继续升级深渊血池的话，他是可以进阶成为恶魔领主的，同时还可以让恶魔觉醒前世的记忆获得一些职业能力加持，比如说巴洛炎魔斩首者，一看就是很强大的进阶。
　　但问题是苏子鱼在发展，那些魔鬼们也一样在发展。
　　目前的阶段明显是他占据优势，恶魔的数量庞大繁衍很快，依靠人数的优势他可以对魔鬼进行压制。
　　如果他可以通过击杀魔鬼获得大量的杀戮之力和恶魔基因。
　　那么魔鬼是不是也可以在击杀恶魔后获得晋升？
　　塔灵76号里面有深渊血战的资料。
　　这场恶魔与魔鬼无止尽的血战中，每次都是以数量庞大的恶魔面对数量较少的魔鬼精英，最终却以失败告终。
　　苏子鱼发现了一个问题。
　　那就是当数量的优势无法发挥出来时，数目庞大的恶魔大军是不是再给魔鬼们刷深渊血战的经验？
　　要不然为什么每次魔鬼里面高阶的存在那么多？
　　从数量的角度上来看，苏子鱼的恶魔大军是魔鬼的兵力五倍以上，可是从质量上来判断，魔鬼的军队里面进阶单位明显更多，他们发展的路线很显然是高质量兵种。
　　这里就有一个关键所在。
　　魔鬼现在正在建立一座钢铁要塞，如果这座钢铁要塞完工的话，苏子鱼是进攻还是不进攻？
　　不进攻的话魔鬼的力量一直在壮大，进攻的话一场攻城战损失很惊人。
　　最后的结果可能是魔鬼的收益更大！
　　此时的局面让苏子鱼想到了自己曾经在地球上玩过的一款战略游戏，恶魔就好像是蛮族，暴兵很容易，但是却没有什么科技，魔鬼就好像是罗马帝国，只要给它发展时间，武器装备起来了，科技足够了，把改革后的一流兵种点出来后，完全就是被各种各样的花式吊打，有的是办法可以以少胜多。
　　恶魔是一支没有纪律性的军队。
　　这是最致命的问题！
　　当恶魔的人数膨胀到一定程度的时候，没有纪律性将会是一个非常极端的致命弱点。
　　现在的数量在战斗中苏子鱼都有点无法指挥恶魔，要是恶魔的数目膨胀到几十万呢？
　　超大规模的战斗中。
　　人数的优势就没有那么大了，因为战场上可以正面接触的就那么多人，苏子鱼稍微换位思考一下，就发现自己只需要十分之一兵力的精锐魔鬼，就可以轻松依靠钢铁要塞防御十倍以上的恶魔大军。
　　一边击杀恶魔一边晋升魔鬼精英，胜利的天平很快就会朝着自己这边倾斜。
　　比建设？
　　苏子鱼看了看自己现在依旧是乱糟糟一片的大本营。
　　比科技？
　　苏子鱼看了看自己完全依靠火巨人才能正常开工的铁匠铺。
　　这还打个屁的后期。
　　莽一波！
　　魔鬼那边连钢铁要塞都快弄起来了，自己这边连个像样的城墙都没有。
　　后期会是什么情况，苏子鱼完全可以想象。
　　骸骨堡垒。
　　苏子鱼直接带着人前来拜访这里的巫妖，同时他还带来了火巨人部落的战利品，只要是暂时用不到的东西他都准备拿出来交易灵魂。
　　“主人。”
　　“那些恶魔们又来了！”幽魂有点慌张地飘了进来。
　　很快。
　　苏子鱼便再次见到了那位巫妖，只不过这一次他的脑袋上戴着一枚单片眼镜。
　　“阁下突然找我有什么事？”巫妖的表情有点奇怪道。
　　苏子鱼挥挥手示意恶魔们将东西抬了上来，大量的黄金珠宝矿石，以及一些他也不知道是有什么用的东西。
　　埋骨之地的亡灵已经很少了。
　　苏子鱼本着不能白走一趟的想法，顺路把那些游荡的亡灵也给刷掉了，一共获得了一千来点灵魂值。
　　“我们发现了魔鬼的踪迹。”苏子鱼想了想道：“我们需要一些灵魂，希望能够用这些东西从你那里购买。”
　　魔鬼？
　　这个位面怎么还有魔鬼？
　　巫妖很快确定了眼前的恶魔领主不是在说谎，然后他便想到了一场记忆中尘封已久的战争。
　　——“深渊血战！”
　　恶魔与魔鬼是下层位面的死敌。
　　基本上一见面就要开打，有时候还会拉来各自的帮手，亡灵有时也会出现在深渊血战的战场上。
　　难怪眼前的恶魔领主这么激动，他这是想跟魔鬼打一场血战吗？
　　要不要帮忙？
　　巫妖看了看眼前的一堆财宝，这些东西对他来说只是材料，巫妖并没有收集黄金珠宝的嗜好。
　　也许可以帮忙，反正他们要的只是一些灵魂。
　　巫妖很快想到了这些恶魔的实力膨胀的太厉害了，正好让他们跟魔鬼打一场血战消耗一下，只要多死掉一些恶魔，他就不用担心眼前的恶魔领主会威胁到骸骨堡垒的安全了。
　　“请进。”一想到这，眼前的巫妖脸上便浮现起一丝渗人的笑容。
　　没错。
　　让这些恶魔们去跟魔鬼厮杀吧！
　　最好弄个两败俱伤。
　　作为一个巫妖，他手中有不少的灵魂储备，高质量的灵魂肯定是不会拿出来交易的，可是一些劣等的灵魂却是完全可以交易给这些恶魔。
　　招魂塔经常可以捕获一些地精狗头人的灵魂，这些生物的灵魂每年都有许多流入下层位面。
　　巫妖都是用它们来填充埋骨之地的，因为这些脆弱的灵魂只够复活骷髅兵，最起码是人类级别的灵魂才有资格转化为幽灵。
　　………………

第二十九章 血战1【4000月票加更】
　　整个交易很快就完成了。
　　苏子鱼发现跟亡灵打交道很方便，根本没有那么多拐弯抹角的事情，直接告诉他你想要什么愿意付出什么就可以了。
　　巫妖手中还有数千的灵魂值，苏子鱼还从他那里获得了一些灵魂晶石。
　　很明显。
　　这些灵魂都是比较低劣的品质，巫妖手中应该还有一些高品质的灵魂，比如说苏子鱼在他的骸骨堡垒内就看到了一些亡灵骑士和骸骨战士，这些亡灵一看就是用职业者的灵魂转化的。但是苏子鱼并没有点破这些，较高品质的灵魂巫妖不愿意拿出来交易也很正常。
　　深渊血池内。
　　一片片密密麻麻的肉瘤浮现在了眼前，紧接着一个个的利爪魔破壳而出，迅速地聚集了起来。
　　苏子鱼在短短半天的时间里面将自己所有的积蓄挥霍一空，直接将恶魔的数量提升到了接近两万人，所有的小恶魔都孵化成了战斗用的利爪魔，而狂暴魔的数量也一跃提升到了六百多个。
　　中阶恶魔的数量也进一步扩张，狂战魔已经积累到了60个，蛇魔的数量有12个，火焚魔提升到了5个。
　　两个魅魔也一起带上了战场。
　　不过高阶恶魔目前就只有三个，一个是苏子鱼本人，一个是派出去的暗杀魔，最后一个就是九头蛇蜥灵魂转化的六臂蛇魔。
　　虽然恶魔大军的数量只有两万，但是看起来却浩浩荡荡延绵数里长。
　　作为一个现代人，如果来到古代的战场上，很快就会发现只要数千人就是黑压压一片了，要是数量上万就会有一种人山人海的感觉。
　　两万人的军队别说战斗了，仅仅是行军过程中指挥起来都有点麻烦。
　　中阶恶魔的纪律性还好一点，利爪魔根本就是漫山遍野的乱跑，苏子鱼一开始还想让它们列出一条长龙前进，但是稍微尝试了一下后就放弃了。
　　一路上遇到了一些原住民。
　　不过苏子鱼没有浪费时间，直接带着自己的恶魔大军一路推进，大约是半天的时间他们就进入了魔鬼的领地。
　　恶魔大军还没有到达这里。
　　负责侦测的暗杀魔就发现魔鬼们已经觉察到了敌人的到来，还未完工的钢铁要塞内警钟响起，大量的魔鬼精锐开始布置防线，他们在很短的时间内布置了一条钢铁混泥土的战壕，然后列队走上了要塞的城墙。
　　这才是真正的军队。
　　苏子鱼通过暗杀魔的视角可以看到魔鬼们正在有条不紊地布防，许多提着大砍刀的魔鬼正在列队来到第一线。
　　巴霸魔。
　　如今魔鬼的主力部队，它们也被称作为倒钩魔，专攻的武器是大砍刀，非常好战，可以像野蛮人一样进入狂暴状态，狂暴后不会有虚弱期。
　　这个天赋就很变态了。
　　相比之下，狂暴魔远不是它们的对手，不管是武器，纪律性，还是狂暴能力，都要拉开了一些距离。
　　“警报！警报！”
　　“你进入了魔鬼的秩序之地！你的军队正在受到血战法则的影响！”
　　“恶魔的士气增加！”
　　“恶魔的战斗欲望大幅度强化！”
　　“恶魔将有一定几率进入狂暴状态！击杀敌人后将有可能直接获得晋升！”
　　双方才刚刚碰面。
　　一股由来已久的仇恨便开始迸发，狂暴魔们一个个仰天怒吼，如果不是有恶魔领主的存在，恐怕是已经自动发起冲锋了。
　　所有的恶魔都显得相当亢奋！
　　同样的。
　　魔鬼们也是摩拳擦掌整装待发，似乎是双方一碰面，来自基因与阵营层的面对立就已经是让人无比渴望一场厮杀。
　　不管是恶魔还是魔鬼，只要在血战中杀死了敌人，都会自动强化自身的力量，一个弱小的魔鬼也很容易在血战中迅速晋升成为强大的高阶魔鬼，当然一切的前提是他可以活到最后。
　　狂热正在蔓延。
　　即便是平时没有丝毫表情的冷血蛇魔，也是一个个露出来了亢奋的神情，她们用冰冷的蛇瞳注视着前方的魔鬼要塞，一只只手臂握紧了手中的武器。
　　距离一点一点拉近。
　　苏子鱼皱着眉头望向了严正以待的魔鬼精锐，他们丝毫没有主动出击的想法，在历史上爆发的血战中，基本上都是由恶魔主动发起的进攻。
　　远处要塞的高处出现了一个堕落天使的身影。
　　他穿着全套的暗红色金属铠甲，手中拿着一柄巨剑，表情冷漠地注视着苏子鱼，似乎是在等待着什么。
　　“第一梯队！进攻！”苏子鱼轻轻地一挥手。
　　将近三千只的利爪魔瞬息间便是朝着前方的钢铁要塞发起了冲锋，它们奔跑的速度相当迅捷，百米距离转瞬即逝，然后苏子鱼便看到了从天而降的暴风雪，大量的利爪魔还没靠近钢铁要塞就被虐杀，地面上冻结出一大片的寒冰。
　　冰魔。
　　它们也被叫做奇鲁魔，主要活跃在寒冰地狱的范围内，冰魔擅长使用冰风暴的法术，可以对敌人造成大范围的伤害。
　　三千规模的利爪魔还没靠近敌人就被杀戮了接近一半的数量。
　　等到它们终于是冲到了钢铁要塞面前时，一些看起来像是人类但是却被铁链所缠绕的魔鬼出现在了眼前。
　　链魔。
　　它们通常被称作为基顿魔，是一种主要由人类灵魂所转化的魔鬼，它们挥舞着拥有尖刺的铁链，瞬息间缠绕住了眼前的利爪魔，然后直接将它们撕成了碎片。
　　——“恐惧灵气！”
　　一道道的灵气光环在魔鬼的阵营内浮现。
　　跟恶魔们不同的一点是，魔鬼们哪怕是中阶魔鬼也拥有着灵气的能力，骨魔、角魔、冰魔等等，许多的中阶魔鬼分散在军队的防线内，然后在利爪魔冲到眼前时突然激活了自身的天赋灵气，接着战斗才刚刚爆发了不到几分钟，苏子鱼就看到了大量的利爪魔开始溃散。
　　它们的眼中满是恐惧，接着迅速崩溃，被魔鬼部队飞速地屠戮着。
　　三千利爪魔一轮冲锋后活着回来的还不到几百只。
　　但是此时苏子鱼的表情并没有任何的变化，而眼前的魔鬼们也没有丝毫的喜悦，因为谁都明白这只是一个试探性的进攻。
　　这可是恶魔大军！
　　三千规模的利爪魔就连炮灰都算不上，充其量只不过是一个开胃小菜罢了。
　　真正的主力部队全部都在苏子鱼的身边。
　　这些利爪魔只是用来消耗一下敌人的法术与体力的开胃菜，真正的炮灰登场时可没有这么容易被击溃。
　　………………

第三十章 血战2【3800订阅加更】
　　“第二梯队！进攻！”
　　苏子鱼这次换了一个进攻的方向，同样也是三千规模的利爪魔，只不过这一次敌人落下来的法术变少了，魔鬼们用冰墙阻挡了恶魔的进攻，然后用器械进行了一些远程打击，最后才是倒钩魔负责清理冲到眼前的利爪魔。
　　这一波的利爪魔死得很干净，只有不到一两百只退了回来。
　　苏子鱼注意到有一个倒钩魔在战斗后直接进阶成为了骨魔，看起来魔鬼也能在血战中迅速晋升。
　　个体的晋升并不阻碍苏子鱼的计划。
　　他很快朝着东面发动了第三次的试探性进攻，还依旧是三千规模的利爪魔，可是这一次已经有利爪魔成功地突进到了敌人的要塞内，魔鬼们的法术已经被消耗了不少。
　　九千规模的利爪魔就这样死掉了接近八成。
　　它们冲锋的路线上基本都被法术覆盖了一遍，魔鬼们的表情变得越来越严肃，因为他们眼前看到的敌人依旧是非常多，并且一些真正的战斗部队已经开始出现在了战场上。
　　狂暴魔的咆哮声此起彼伏！
　　跟那些用来试探的利爪魔不同，当真正的炮灰出现时，敌人瞬间感受到了巨大的压力。
　　一个狂暴魔身边环绕着数十只的利爪魔。
　　虽然已经消耗了七八千的利爪魔，可是苏子鱼的手中依旧还有一万多只利爪魔，他直接下令从三面同时进攻眼前的魔鬼要塞，接着让火焚魔在蛇魔的保护下逐渐靠近战场，对着眼前的敌人进行覆盖性的烈焰风暴打击。
　　恶魔与魔鬼的身影同时被升腾起的烈火所笼罩。
　　苏子鱼此时根本就不在乎利爪魔的伤亡，他冷静地观察着战场，在前方的狂暴魔与倒钩魔碰撞的一瞬间，下令道：“狂战魔！右侧！冲锋！”
　　一股恶臭开始在战场上弥漫开来。
　　当狂战魔的身影出现时，远处的魔鬼大军瞬间收缩了防线，他们在指挥官的命令下放弃了第一道战壕，逐渐撤退到了第二道防线的位置。
　　混杂在茫茫多利爪魔当中的狂战魔极为凶悍，它们一路突进，用传送避开了敌人的法术，接着施展不洁之击与混沌之锤，整个人飞扑而起，瞬息间缠绕住了一个个的敌人，在可怕的蛮力擒抱下，不少的魔鬼精锐当场阵亡，狂战魔释放的恶臭已经笼罩整个战场。
　　——反制混乱！
　　——闪电束！
　　狂战魔的冲锋瞬间撕开了魔鬼的防线，当意识到敌人带来的压力大增后，一些体型高大的恐纳魔加入了战斗中，它们可以释放火球召唤闪电，挥舞着刺链拦下了眼前的狂战魔。
　　惨烈无比的厮杀正在继续。
　　不管是恶魔还是魔鬼，此时都变得异常狂热，一个个的魔鬼精锐接连倒下，而四周则是一地恶魔的尸体。
　　伤亡比想象中的还要惊人！
　　想要杀掉一个魔鬼，恶魔们至少需要付出十倍以上的伤亡，魔鬼们结成一个个的防御阵线，一边战斗一边后退，在他们的前方是堆积如山的恶魔尸体，苏子鱼过去从未在一场战斗中阵亡过如此多的恶魔。
　　“蛇魔！传送！突袭！”
　　苏子鱼缓缓地拔出了自己的斩首巨剑，庞大的身躯腾空而起，直接朝着眼前的钢铁要塞冲了过去。
　　一支精锐的蛇魔部队在六臂蛇魔的带领下传送突进，他们宛若是一柄尖刀般插入了敌人的腹部，瞬息间击毙了一整队的魔鬼部队。在六臂蛇魔的身体四周浮现起一道剑刃屏障，邪恶灵光一点一点浮现，六把武器宛若狂风暴雨般挥舞突进，高阶恶魔所过之处是一地的魔鬼尸体。
　　——“邪恶领域！”
　　——“火焰领域！”
　　当苏子鱼的身影出现在了战场上后，眼前的恶魔们顿时便是士气大振，魔鬼的恐惧灵气好似暂时失去了效果，无数的利爪魔又卷土从来扑了上去。
　　铛！
　　苏子鱼望向了眼前的堕落天使，他佩戴着暗红色的面甲，穿着一件精良的全身铠甲，手中的武器似乎是也是品质极好，很轻松地招架了他的劈斩。
　　一对灰色的天使羽翼在空中划过。
　　眼前的堕落天使行动极为迅捷，速度要远比苏子鱼更快，他咏唱出充满亵渎的语言，瞬息间苏子鱼就感觉到自己的力量正在衰退，身体也好似变得缓慢了起来。
　　施法者。
　　堕落天使只是一个种族，他的职业似乎是一个施法者。
　　——“律令：震慑！”
　　——“高等解除魔法！”
　　苏子鱼的身影飞扑而上，一根长达十五米的烈焰之鞭挥舞而出，但是他击中的只不过是一个幻影，敌人的身影在数十米外再度出现。
　　更加激烈的战斗很快爆发。
　　两个人的实力都好像是相差无几，苏子鱼并没有占到什么优势，但是也没有落于下风。
　　不过因为苏子鱼的牵制，眼前的堕落天使再也没办法指挥魔鬼军团了。
　　很显然。
　　在失去了领主的指挥后，魔鬼的军队没有一开始那么进退有度了。
　　他们的支援调度出现了一丝混乱。
　　少部分的恶魔已经攻入了要塞内，虽然很快就被敌人给剿灭了。
　　打乱战。
　　这是苏子鱼一开始就想好的，既然他没有办法让恶魔变得像魔鬼那样纪律森严，那么也就只能把魔鬼拖入一场混乱的战斗中，然后借助恶魔丰富的乱战经验逐渐取得优势。这个计划是可行的，因为失去指挥的恶魔还是恶魔，即便是指挥他们也是胡乱冲锋，但是失去指挥的魔鬼却是实力大减，他们明显是被分割成了一个个的小团体各自为战。
　　比纪律性恶魔稳输，但是比烂恶魔还有赢的可能。
　　万幸这座钢铁要塞还没有完工。
　　“动手！”苏子鱼突然沉声下令道。
　　下一刻。
　　暗杀魔的身影浮现在了战场的左侧，然后便是一道道冰冷的寒光，接连有数个链魔被暗杀。
　　地面轻微地颤抖。
　　接着两头长达五米左右的巨大虫子突然从地下钻了出来，它们直接冲向了眼前的魔鬼防线，一路用自己的身体去平推撞击防御工事，数百只的甲虫涌了出来，它们的目标不是魔鬼，而是那些还未完工的建筑工事。
　　吼！
　　一道高亢的龙吟声响起。
　　深渊魔龙的身影突然浮现，它迅速地接近了还未完工的那面城墙，接着深吸了一口气，一道暗红色的炽热龙息从天而降！
　　轰隆隆。
　　在巨型甲虫地疯狂撞击下，承受了一次龙息喷吐后的防御工事彻底倒塌了，然后便是一大片的恶魔涌了进来，转眼之间就有上千只的恶魔冲进了要塞内部。
　　………………

一万字更新奉上，求下月票。
　　这一卷快结束了。
　　大概明天多写点就能收尾，下一卷有两个选择，一个是东方扶桑背景的《百鬼夜行》，另外一个是未来科幻背景的《赛博朋克》。
　　这里做一个调查。
　　你们比较想看哪个？
　　最后求一下月票支持。么么哒！

第三十一章 死神的奖赏！
　　原本进退有序的魔鬼们逐渐被拖入了烂仗的泥潭中。
　　苏子鱼都不需要再指挥了，只要拖住眼前的堕落天使，恶魔们便会自动消灭视野内看到的每一个魔鬼。
　　“该死的恶魔！”
　　眼看着自己的大本营将要被攻陷，眼前的堕落天使突然就发狂了，他拼命地扑向了眼前的苏子鱼，完全放弃了防御，似乎是想要跟他同归于尽。
　　这个时候苏子鱼怎么可能跟他同归于尽。
　　两个人的实力都相差不大，只要再多拖一点时间，他就有源源不断的帮手可以赶过来支援。苏子鱼都不用杀掉眼前的堕落天使，只需要将他的基地摧毁就足够了。
　　一道道法术袭来。
　　苏子鱼依靠炎魔强大的身体素质硬抗了对手好几道的法术，然后直接一个传送拉开距离跑路，同时开始召唤自己的帮手。这个时候可不是逞英雄的时机，人多就是优势，苏子鱼怎么可能还会一个人单挑敌人的首领。
　　深渊魔龙最先扑了过来。
　　它在用龙息摧毁了魔鬼的要塞后，便是张开双翼扑向了前方的堕落天使，看深渊魔龙那凶残的模样，好像是想要尝尝堕落天使是怎么样的味道。
　　魔鬼的防线已经是全面崩溃了。
　　钢铁要塞外面是堆积如山的恶魔尸体，目测至少有一万多的恶魔战死了，但是苏子鱼剩下来的兵力还有五六千，而视野内能够看到的魔鬼却很少了，加起来还不到一两百人。六臂蛇魔依旧还在带着恶魔突进，而暗杀者则配合着火焚魔赶过来支援，很快眼前的堕落天使就陷入了包围之中。
　　事实证明，传奇强者也是可以被围攻死的。
　　眼前的堕落天使虽然实力强大，但是在陷入了恶魔的包围中后，身上的伤势也变得越来越重，一道道的防护法术被击破。暗杀魔的偷袭成了最后一根压垮骆驼的稻草，伴随着飞溅的鲜血，这个堕落天使的身影直接从天空中坠落了下来。
　　“你占领了魔鬼的要塞！”
　　“恭喜你！”
　　“你击败了魔鬼阵营！”
　　随着数据流的提示声响起，眼前的堕落天使发出了一声充满不甘的怒吼，紧接着他的身体居然开始逐渐消散。
　　在飞散的光点中，一个长着双角的魔鬼虚影浮现。
　　“我记住你了！人类！”这个浮现的魔鬼虚影手握权杖，堕落天使似乎也并不是他的本体，而只是一个创造的化身。
　　他看起来像是一个魔鬼领主，灵魂的投影浮现后居然散发着比堕落天使形态还要可怕的威压。
　　这个魔鬼领主似乎是可以看到苏子鱼的灵魂形态，因为他称呼苏子鱼为人类。
　　但是魔鬼阵营的基地已经被占领了，不管他的心中有多么不甘，这个魔鬼领主的灵魂投影也在慢慢地消散，他用赤红色的瞳孔死死地盯着面前的苏子鱼，然后一点一点地消失在了这个世界中。
　　战场上残留的魔鬼开始逐渐死去。
　　没有任何的惨叫声，就这样一个个悄无声息地倒下，躯体也渐渐随风消逝。
　　“魔鬼阵营已经被击败。”
　　“天使阵营已经被击败。”
　　“恭喜你。”
　　“你获得了游戏的胜利！……”
　　在听到了系统的提示后，苏子鱼的表情不由愣了一下，他从头到尾都没有跟天使阵营交手过，那么唯一的解释就是魔鬼阵营在他不知道的时候端掉了天使的老巢。
　　他的灵魂似乎是从这幅恶魔化身的躯体内挣脱了出来。
　　接着，他看到了自己的大本营，庞大的深渊血池正在慢慢干涸，许多残留的恶魔都在逐渐倒下，大量的灵魂正在汇聚，隐隐约约他好似看到了一个披着残破灰色斗篷的身影，这个身影看不清面容，手中拿着一柄巨大无比的死神镰刀，祂在深渊血池的上空轻轻一挥，成千上万的灵魂便被收割带走了。
　　“不！”
　　“我不要再转生了……”苏子鱼听到了女性的哭泣声。
　　他看到了自己的部下，魅魔术士-克莱雅，她似乎是跟其他的恶魔不一样，不知道是不是因为前世是一个施法者，还进行了灵魂觉醒的仪式，她的灵魂在被死神的使者收割后居然还保留着一定的意识。
　　“主人！”
　　“救我！救救我！”克莱雅好似是看到了苏子鱼的灵魂，她哭泣着哀求着大喊着道。
　　——“异界神侍【死亡天使】【半神】！？？？”
　　辅助塔灵76号已经脱离了苏子鱼的躯体。
　　可是苏子鱼自带的时空监察者系统依旧还在，当他望向了眼前的死神使者时，一些数据提示浮现在了眼前。
　　这是一位女性的天使侍从。
　　她面无表情地用浅灰色的瞳孔注视着眼前的苏子鱼，一双巨大的灰白色的天使双翼微微颤动，缓缓道：“你赢得了这场游戏的胜利！”
　　“按照吾主的吩咐。”
　　“你可以选择一些奖赏！”
　　眼前的死亡天使轻轻一抬手，一些数据直接传递到了苏子鱼的脑海中。
　　这位异界神侍极为强大！
　　她的身上散发着一丝死亡的气息，苏子鱼只有在诸神黄昏的世界里面，才见过跟她类似的存在，但即便是冬之女巫身上也没有她如此明显的神灵般的威压。
　　“奖励1:1点死亡神性值。”
　　“奖励2：死神镰刀【史诗】。”
　　“奖励3：恶魔基因转化——炎魔形态。”
　　苏子鱼接受了这些数据信息。
　　他可以从这些奖励中挑选出来一个作为死神的奖赏。
　　神性值？
　　在看到了第一个奖励后，苏子鱼就已经是做好了选择，不过他还是耐心地看了看其他两个选项。
　　“奇物：死神镰刀。”
　　“阶位：史诗【高阶传奇】。”
　　“效果：死亡天使们所使用的一种武器，使用来自冥界的材料锻造而成，在击中敌人时有很大几率直接带走敌人的灵魂，对传奇级以上的生物无效。附加属性——锋锐、无坚不摧、破甲、死亡收割、安抚亡灵、震慑亡灵、负能量侵蚀。
　　附加法术——高等唤醒亡灵。”
　　呲。
　　苏子鱼看得心中不由咯噔了一下，他穿越以来还从未遇到过如此变态的武器，居然可以直接收割掉敌人的灵魂。
　　虽然对传奇级的生物无效，但是有多少敌人是传奇级的？
　　用它对付普通的敌人完全就是在开无双乱舞！
　　而且在有些世界里面，尤其是科幻类的世界，有可能整个世界里都没有多少传奇级的生物个体，拿着这把武器完全就是无敌的状态。
　　这一刻苏子鱼都不由犹豫了起来。
　　到底是选择1点神性值还是选择这把史诗级的死神镰刀？
　　他也有点拿不定注意。
　　至于第三个奖励没什么好说的，自从发现恶魔自带的负面影响后，他对于恶魔形态就没有什么兴趣。虽然说转化为炎魔形态可以在短时间内大幅度提升实力，可是苏子鱼一点都不喜欢恶魔的混乱与暴戾，更不希望恶魔的基因干扰到自己的思想。
　　再给他一点时间，苏子鱼就可以进阶到传奇的境界，完全不需要这个时候转变为恶魔，哪怕是后面有可能成为一个恶魔领主。
　　选择哪一个呢？
　　苏子鱼不由陷入了沉思中。
　　神性值的获取是非常艰难的，效果也是相当的强大，他最初获得的那点神性值有运气的成分在内，后来虽然遇到了很多强大的敌人，可是都没有再掉落神性值。
　　如果错过了这次机会，他还不知道什么时候才能再度获得神性值。
　　武器还可以慢慢找，实在不行弄点科技类的枪械，以他的实力也是可以发挥出惊人威力的。
　　“我选择神性值。”很快，苏子鱼便沉声道。
　　眼前的死亡天使闻言轻轻点头，接着抬起手指直接点在了他的胸膛上，一种无法言喻的感觉从苏子鱼的胸膛上传来。
　　那一刻，他感觉自己就好像是死掉了一样。
　　没有呼吸，没有心跳。
　　完全失去了对于外界的感知，所有的一切都被隔绝于黑暗之中，只是模糊觉察到了一片黑暗的冰冷的好似流水一般的物质。
　　“获得1点神性值【死亡神性】！”
　　“正在解析死亡法则！”
　　“解析失败！”
　　“正在收集部分死亡法则的资料！……正在记录死亡领域相关能力！……”
　　“你觉醒了类法术能力——支配亡灵。”
　　——“支配亡灵【类法术能力】：你可以感知附近的亡灵，并通过自身的意志控制它们，部分强大的亡灵将会豁免这种效果。亡灵将有可能觉察到你身上的死亡神性，弱小的亡灵将会被震慑，强大的亡灵有可能会觊觎神性的力量。”
　　这次获得的神性值似乎是跟上次的有点不一样。
　　苏子鱼居然觉醒了一个类法术能力。
　　可能是跟这次的神性值附带了死亡的力量有关，苏子鱼发现自己现在对于灵魂相当的敏感。
　　眼前的死亡天使正准备转身离去。
　　“他们会怎么样？”苏子鱼突然开口问道。
　　听到他的话，眼前的死亡天使重新转过头来，面无表情道：“灵魂进入冥河，洗去过去的记忆，重新轮回。”
　　这个结局可以接受。
　　苏子鱼没有再问更多的问题，也没有再去看克莱雅的灵魂，整个人直接化作一道流光消失在了眼前。
　　很快。
　　死亡天使的身影也带着大量的灵魂离去，在这场诸神的游戏结束后，这个世界只剩下来了一片狼藉的战场。
　　大概是半天的时间后。
　　血池遗迹。
　　一个巫妖的身影突然浮现，他的表情极为惊诧，伸手挠了挠自己的头盖骨，喃喃道：“这些恶魔呢？都死光了？”
　　“刚刚我好像是觉察到了死亡天使的气息！”
　　“幸好我跑得快！”
　　“果然低调才能活得更久！这些恶魔真是作死！你看才几天就把死神的侍从给引过来了！”
　　“这下好了。”
　　“全部都死光了！”
　　一望无际的银河虚空中。
　　苏子鱼再度感觉到了自己身体的存在，也不知道是不是因为恶魔的化身用得时间太长，他现在回到自己的身体后居然稍微有点不适应。
　　无数微亮的星辰在眼前闪烁，时之沙漏带着他在这条时空长河内似乎是漂流了一段时间。
　　一开始看到的那两个深红色的星辰已经不见了。
　　此时逐渐出现在苏子鱼面前的是两颗颜色要稍微浅一点的星辰，它们散发的灵光是正常的鲜红色，感觉要容易应付不少。
　　——“百鬼夜行【中度污染】。”
　　——“赛博朋克【中度污染】。”
　　不知道是不是因为时空监察者系统复制了辅助塔灵76号的数据，苏子鱼发现系统的功能好像是再度提升了，这一次他还没有进入世界内，就已经是获得了不少有用的情报。
　　“正在扫描！……”
　　“扫描分析完成！”
　　“数据演算完成！”
　　“传输中……”
　　“扫描位面：百鬼夜行，中古文明。”
　　“文明等级：一级。”
　　“能量等级：三级。”
　　“污染程度：中。”
　　“扫描位面：赛博朋克，科技文明。”
　　“文明等级：三级。”
　　“能量等级：一级。”
　　“污染程度：中。”
　　以苏子鱼目前的实力，只要不是高度污染以上的世界都没有什么太大的危险，至少他自保的能力还是有的。
　　这两个世界感觉难度都差不多。
　　不过苏子鱼个人还是更加倾向于百鬼夜行的世界，主要是因为他目前还无法完全无视枪械，而在这类被污染的科技位面里，枪械的数量都是极为泛滥的，有可能还会出现核武器流落到民间势力手中的情况。
　　最终他还是决定看时之沙漏怎么安排了。
　　这两颗星辰越来越近。
　　苏子鱼感觉到自己正在朝着百鬼夜行的世界靠近，伴随着一阵熟悉的晕眩感，当他的意识逐渐恢复时，自己已经是来到了一片夜深人静的空旷街道上。
　　——“灵视！”
　　仿佛是觉察到了什么，苏子鱼瞬间开启了灵视，然后他便看到了这座繁华的古代都城内到处都是飘荡着肉眼不可见的磷火。
　　“哎呀！”
　　“你居然能够看到我？”
　　这个时候突然一道清丽的女声传来，语气好似颇为兴奋道：“你是阴阳师？还是妖怪？”
　　“你要听我讲故事吗？还是说你给我讲一个故事？”
　　一道道的鬼火在眼前浮现。
　　在若有若无的轻笑声中，双翼燃烧着幽火的飞蛾涌出，在苏子鱼的面前渐渐化作了一个容貌美丽的女子，她穿着一袭幽绿色的和服，神色慵懒地半依在一盏燃烧的青灯旁，这青灯托着她悬浮于半空中，此时正饶有兴致地上下打量着面前的苏子鱼。
　　“故事有什么好听的。”
　　苏子鱼此时的目光也是非常好奇，他仔细地打量着眼前的美丽女鬼，突然问道：“要不要来一局昆特牌？”
　　………………

第一章 青行灯！
　　昆特牌？
　　那是什么东西？
　　虽然不知道昆特牌是什么东西，但是眼前的漂亮女鬼似乎是有着极为旺盛的好奇心，她浅笑着点点头道：“好啊！”
　　“妾身今夜正好很无聊呢！”
　　一缕缕幽蓝色的鬼火升起，在苏子鱼直视那些鬼火时，他可以看到一些扭曲的灵魂，这些灵魂被束缚在了那盏青灯旁。
　　——“青行灯。”
　　这就是眼前这个女妖怪的名字。
　　她所说的语言是日语，苏子鱼掌握起来非常快，因为以前没事的时候观摩爱情片时也曾学会过几句。扶桑文明作为华夏文明的次等文明，在很多地方都是颇为相似的，苏子鱼对于这里比较熟悉，甚至还能大致猜出来眼前妖怪的身份。
　　这里应该是日本的京都，现在是叫做平安京，在中古时代扶桑只有一座城市会有这么大的规模。
　　在经历过这么多的世界后，苏子鱼的胆子已经是相当大了。
　　虽然感知带来的直觉告诉他眼前的女妖怪是一个很危险的存在，可是他此时却并不是非常担心，反而是抬手做了一个邀请的姿势道：“换个安静的地方？”
　　“好啊。”眼前的青行灯浅笑着，转身朝着右侧飞去，语气玩味道：“不要想着逃跑噢！”
　　“因为你不管跑到哪里我都能找到你！”
　　一阵阴风吹过。
　　苏子鱼不紧不慢地跟在后面，随手在自己的身上一抓，便是抓出来了一团幽绿色的鬼火，他的眉头不由挑了挑道：“就靠这个小东西吗？”
　　“你未免也太自信了吧。”
　　苏子鱼直接曲指一弹，便在一阵尖叫声中把这团鬼火给弹了回去，鬼火重新落在了那盏青灯上，然后环绕着它轻轻地飞舞起来。
　　那盏青灯才是这个女妖怪的本体。
　　“咯咯！”对于苏子鱼的举动眼前的青行灯也不生气，相反她笑了起来，目光更加好奇道：“你是阴阳师吗？不对！你身上也有鬼魅的气息！”
　　对于自己身上有些不对劲的气息，苏子鱼早就已经知道了。
　　他跟怪物打交道的次数太多了，怪物杀得越多，他身上沾染的气息就越重，要是选择血肉畸变的强化路线，他如今直接就可以假扮妖怪了。
　　“不是。”
　　“我来自华夏。”苏子鱼笑了笑道。
　　青行灯闻言不由再度上下打量着眼前的苏子鱼，好奇地问道：“唐人？你怎么会来扶桑？”
　　汉唐时期对扶桑的影响极大，居然就连眼前的妖怪都知道。
　　“世界那么大，我想去看看。”苏子鱼随意地打量着四周的建筑，不知道为什么这座古代城市内安静的有点过分，他几乎是完全没有看到一个活人的踪迹，一栋栋房子里面也是黑咕隆咚的，整条街上就只能看到一些暗淡的灯火。
　　“咯咯。你这个人说话真有趣。”面前的青行灯停了下来，她娇笑着，目光逐渐冰冷，用阴森森的语气道：“你知道你现在在哪吗？”
　　“京都。”苏子鱼想了想道。
　　“不对。”青行灯笑得越发放肆起来，她好似极为开心，一双修长苍白的双腿微微摆动，随手抓过一团鬼火好似玩偶般揉捏着，轻笑道：“这里确实是京都，不过却不是你说的那个。”
　　“这里是鬼京都！”
　　眼前的青行灯似乎是想要从苏子鱼的脸上看到一丝惊慌失措的表情，但是很可惜她失望了，苏子鱼此时的神情依旧是很淡定。
　　“鬼京都？”苏子鱼皱着眉头想了想，便笑道：“原来如此。”
　　“你直接说是阴间不就行了。”
　　难怪一个活人都没看到。
　　原来我这次不是传送到了阳间，而是直接进入了这个世界的阴间。
　　怪不得刚来就碰到了一个大妖怪。
　　苏子鱼一开始还以为这个世界已经是妖怪泛滥了，按理来说中等污染的世界应该没有这么多的妖怪，原来只是出现的地方不对。
　　这里既然是阴间，那么遇到的不是妖怪就是鬼魅了。
　　“你不害怕吗？”青行灯好奇地弯下腰问道。
　　“为什么要害怕？”苏子鱼挑了挑眉毛，语气很平静道：“说起来你可能不相信。我以前去过的地方比这里可危险多了。”
　　青行灯听到他的话后不由眸光大亮，语气兴奋道：“跟我讲讲。”
　　“那一定是个很有趣的故事。”
　　还真是个故事迷啊！
　　苏子鱼随手推开了一间房门，果然里面空无一物，摆设倒是挺整齐的，就是有点阴冷的气息。
　　他一边走一边随口问道：“你们这里的妖怪怎么样？”
　　“都像你这么和善吗？他们好相处吗？”
　　咯咯。
　　苏子鱼的话又让眼前的青行灯不由娇笑了起来，弯弯的秀眉轻轻挑起，语气玩味道：“像妾身这么和善的妖怪可不多！”
　　“其他的妖怪最喜欢吃人了！尤其是你这样阳气充沛的凡人！”
　　“怎么？”
　　“你害怕了吗？”
　　可惜她这次又再度失望了，苏子鱼非但没有丝毫的害怕，相反表情还有点兴奋了起来。
　　“这就好。”苏子鱼一副笑而不语的表情。
　　很快。
　　眼前的青行灯便带着他来到了一处精致的庭院内，在门口的位置居然还站着一个铠甲傀儡，她的身影飘然若仙般从半空中轻轻落下，微微福身道：“这里就是妾身的住处了。”
　　“请进。”
　　这个人的胆子大的不行，她还没见过这么胆大的凡人。
　　苏子鱼停下脚步。
　　他的视线扫了一眼面前的青行灯，突然问道：“今晚你还有别的客人吗？”
　　“没有。”青行灯表情有点奇怪地摇了摇头。
　　“那我知道该怎么做了。”苏子鱼直接转身一抬手，刹那间一道电光闪过，当场劈中了远处的一片阴影。
　　啊！
　　一声凄厉地惨叫声传来。
　　阴影中似乎是有什么东西被劈中了，很快就失去了气息。
　　雷击的威力太大了。
　　苏子鱼怕把整个鬼京都都给惊动，所以只使用了灵能闪电的力量，不过看起来效果很不错。
　　“获得1点源力值。”
　　苏子鱼也不知道刚刚劈死了什么东西，应该鬼魅类的妖怪吧，很弱，居然一下就给击毙了。
　　一路上的鬼火都在避让他们两个人。
　　就这个不知道什么的鬼东西躲在阴影里面一直跟着，苏子鱼现在对于亡灵异常敏感，再加上自己的感知能力很快便发现了有人跟踪。
　　面前的青行灯似乎也是被吓了一跳。
　　不过她倒也并没有什么害怕的表情，只是目光微冷地看着那片阴影，冷哼了一声道：“他们居然敢跟到我这里来！”
　　“让客人见笑了！”
　　一团团幽蓝色的鬼火升起。
　　青行灯轻轻地一挥手，这些鬼火便呼啸而出，转眼之间就消失在了那些阴暗的小巷内。
　　这是个很厉害的大妖怪。
　　苏子鱼发现她的本体好像是一种缚魂类的道具，青灯里面好似是束缚了不少的鬼魂。
　　“客人是法师吗？”
　　青行灯走在前面带路，面前的庭院装修极为典雅奢华，看着好像是王公贵族的住处，花园内有一处小池塘，里面居然还养了一些红色的金鱼，看着似乎也不是普通的品种。整个庭院内空无一人，不过随着走在前面的青行灯拍了拍手掌，居然从阴暗的角落里面走出来了一些带着傀儡面具的侍女，面具是那种扶桑风格的鬼脸，一点小小的眉毛，苍白苍白的脸孔，涂成暗红色的嘴唇，眼睛内是一片漆黑，头发做妇人状盘起来，看不清面具下面是什么情况。
　　这些侍女的双手极为苍白修长，有着乌黑锐利的手指甲，她们端着一些果品点心踩着木屐走了出来。
　　“请坐。”青行灯慵懒地斜靠在了躺椅上，看着就像是一个古代的富家小姐。
　　苏子鱼好奇地坐了下来，他打量着四周突然问道：“鬼京都就我一个活人吗？”
　　“现在应该就只有你一个。”青行灯用修长的手指撩起垂落的发丝，单手托着洁白的下巴，目光玩味地盯着他道：“不过有时候会有一个很讨厌的家伙进来。”
　　“谁？”苏子鱼问道。
　　青行灯有些无趣地捏起一枚果子放入口中，轻声道：“安培晴明。”
　　“你认识他吗？”
　　苏子鱼嘴角浮现起一丝笑意，摇头道：“不认识。不过听说过他。”
　　安培晴明。
　　平安时代。
　　苏子鱼差不多是知道这个世界所处的情况了。
　　“还不知道客人怎么称呼？”青行灯朝着空地招了招手，一团鬼火便落在了地面上，直接化作了六个同样带着面具的歌妓，她们穿着华丽的衣裳，一边弹奏一边轻歌曼舞，凄凉的丝竹之声让人颇为感触。
　　“苏子鱼。”苏子鱼笑了笑，目光再度落在了那盏青灯上。
　　青行灯闻言不由想了想，歪着脑袋道：“子非鱼，焉知鱼之乐？”
　　苏子鱼笑着点头。
　　他抬头看了看天空中的月色，随手拿出来了自己的典藏版卡牌，望向眼前的青行灯道：“来一局吗？很好玩的！”
　　此时距离天亮还有一段时间。
　　别看面前的青行灯颇为和善，天知道她不高兴地话会发生什么事情，苏子鱼打算稍微混一下时间，看看天亮后会是什么一个情况。
　　“这就是你所说的那个什么牌吗？”青行灯好奇地看着这些卡牌。
　　矮人制作的典藏版极为精美，上面甚至还附着了一些小法术。
　　“对。”
　　苏子鱼感觉自己的猎魔人之魂正在苏醒，他稍微展示了一下手中的卡牌，讲解了一下规则，很快眼前的青行灯便是若有所悟地点点头道：“原来如此。很有趣的小玩意儿。”
　　“我知道怎么玩了！”
　　“不过！”
　　“你的这些牌我都不喜欢。”
　　青行灯说完后，直接伸手朝着鬼火里面一抓，然后便是出现了一些好似符纸般的东西，这个大妖怪凭空拿出一支笔勾画了一会儿，接着眼前便是出现了一张张新印出来的卡牌，只是这些卡牌上都浮现出幽绿色的微弱火光，上面出现了一张张或是美艳或是狰狞的鬼脸。
　　青行灯注视着面前的苏子鱼，表情似笑非笑道：“我用这套牌来跟你玩怎么样？”
　　她捏起一张符纸轻轻一抖，上面就浮现了青行灯自己的模样，赫然她把自己做成了一张领袖牌。
　　有意思。
　　这个女妖怪非常的聪明。
　　苏子鱼的视线一扫对方刚刚制作的卡牌，点点头道：“可以。”
　　不可思议。
　　她居然在极短的时间内完全理解了昆特牌的规则，并且还自己制作了一套以鬼怪为核心的卡牌。
　　“不如加点赌注吧？”青行灯一脸似笑非笑的表情，目光似乎是有些幽冷，语气随意道：“如果我输了。你就给我讲一个有趣的故事。”
　　“如果我赢了。我就给你讲一个有趣的故事。”
　　又是讲故事吗？
　　苏子鱼不明白这个大妖怪为什么会对故事这么执着，但是他想了想还是点头道：“可以。不过我要听你身上发生的故事。”
　　青行灯闻言不由愣了一下，但随后笑得越发艳丽，嫣然吐气道：“可以。”
　　啪啪啪。
　　青行灯拍了拍白皙的手掌，那些正在轻歌曼舞的鬼女顿时便化作一缕青烟消散，四周不知道何时挂起了一阵阴风，青行灯依旧是一副慵懒随意的模样，半躺在长椅上微笑道：“开始吧。”
　　一场另类的昆特牌对决由此展开。
　　不过这一次好运似乎是并没有眷顾苏子鱼，这一局牌技对决才刚刚开始十分钟，他便很快输掉了第一把。
　　牌没有问题。
　　但是打牌的人有问题。
　　眼前的青行灯好似是知道他的底牌，完全预料到了他的下一步想法。
　　有意思。
　　居然作弊。
　　苏子鱼的表情依旧是很淡定，不动声色道：“我输了。”
　　“好吧。”
　　“我来讲一个故事。”
　　青行灯一副浅笑嫣然的模样，摆出侧耳倾听地姿势，玩味道：“必须是有趣的怪谈故事才行。”
　　“要有鬼怪才行吗？”苏子鱼沉思了片刻抬头道：“有了。”
　　“不过这个故事有点长。”
　　眼前的青行灯一副满是期待的模样，轻笑道：“没关系。今夜还很长，我们有的是时间听完你的故事。”
　　一阵若有若无的怪笑声响起。
　　一团团幽蓝色的鬼火正在半空中摇曳不定，阴冷的寒风刮过，不知道何时凉亭外浮现了一面奇特的铜镜。
　　“好吧。”苏子鱼视线一扫，瞳孔微微眯起，四周的鬼魅笑声瞬间戛然而止，就好像是被人用手扼住了喉咙一般。
　　他随手拿起一把扇子摇了摇，语气抑扬顿挫道：“在很久以前。”
　　“有一个地方叫做兰若寺。”
　　………………

第二章 罗生门
　　——“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　眼前的青行灯怔怔地望着不远处的池水，良久之后方才轻叹道：“真是一个凄美的故事。”
　　“宁采臣有情有义，燕赤霞侠肝义胆。”
　　“可惜聂小倩终究是鬼，人鬼殊途，他们是注定没有缘分在一起的。”
　　苏子鱼笑而不语。
　　他也没有想到自己讲故事居然能这么厉害，稍微一回忆就将整个故事的脉络给记起来了，并且还刻意控制了一下时间，硬是将一个倩女幽魂的故事讲了一晚上。青行灯是一种传说中的妖怪，据说在一种叫做百物语的游戏中可以遇到她，在晚上点燃一百只白蜡烛，每个人讲一个怪谈故事，讲完一个故事就吹灭一个蜡烛，直到第一百个故事说完后，地狱之门就会打开，可怕的鬼怪将会把所有人都拉入地狱内。
　　事实上，只要你的故事足够长，一晚上的时间是肯定讲不完的。
　　天亮就没事了。
　　所以写小说的作者应该都不用担心这一点。
　　因为只要怪诞故事的数量不到一百，那么这个仪式是不会完成的，只有到达一百的这个数目时，传说中才会发生一些极为可怕的事情。
　　这件事告诉我们，太短了容易出事。
　　苏子鱼抬头看了看天色。
　　鬼京都内是没有太阳的，可是月亮已经来到了最西边，这意味着太阳即将升起，而白天马上就要到来了。
　　四周飘荡的鬼火正在逐渐消散。
　　苏子鱼不太确定阴间的情况，但是他可以感觉到鬼京都内打开了一扇门。
　　——“空间感应：强化自身对于空间力量的感应能力，可以觉察到附近的空间裂缝。”
　　苏子鱼看了一眼面前似乎依旧是沉浸在故事中的青行灯，直接站了起来拱手道：“感谢今夜的招待！时间已经不早了！”
　　“那么在下就先告辞了！”
　　说完，他也不等青行灯回应，整个人直接便是腾空而起，足尖轻轻一点就落在了高高的围墙上。
　　但就在这时，突然间一阵阴风刮过。
　　一片黑色的长发宛若一根根长针般朝着苏子鱼刺来，这长发袭来的速度极快，刹那间就已经是逼近到眼前，苏子鱼想也没想便是拔出来了自己的陨星，伴随着一道寒光划过，一大片黑色的长发被齐根斩断，隐隐约约听到了一丝痛苦的惨叫声。
　　猎魔人的武器对这些鬼怪也一样有效。
　　暗中袭击苏子鱼的鬼怪似乎是被激怒了，转眼间又是一大片的黑发袭来，四面八方好似要将他整个人都缠住。
　　“住手！”
　　青行灯低喝了一声，皱眉道：“针女！退下！”
　　一大片的黑发停在了苏子鱼的面前，接着便宛若潮水般退去，直接消失在了视线内。
　　“苏大人的故事真有趣。”青行灯神色慵懒地站了起来，宽松的和服展露出妙曼美好的身体曲线，她的神情似乎是有些犹豫与不舍，瞳孔中有一缕幽幽的火焰，声音极为空灵道：“本来是想留苏大人在这里长住的。但既然阁下要走，妾身也不能强求。”
　　“只希望改日还能促膝长谈，倾听阁下那些精彩的故事。”
　　看起来像是过关了。
　　苏子鱼直接一拱手，头也不回地离开了这里。
　　他的身影在死寂地鬼京都内飞速跳跃，一路上可以看到许多朦胧的虚影，随着空间感应能力的指引，苏子鱼一路穿过了半个京都，最终在一座空荡荡的神社前停了下来。
　　空间裂痕就在附近。
　　这是苏子鱼第一次使用空间感应的能力去寻找位面裂痕，所以也不能完全确定所在的方向。
　　哒哒哒。
　　就当苏子鱼寻找着出口的位置时，他突然间听到了一阵奇怪的脚步声，紧接着视线内便出现了一黑一白两个身影，他们的身后拖着一大片的鬼火，正从一座桥的位置上走过来。
　　黑白无常？
　　苏子鱼的瞳孔微微眯起，身影颇为警惕地后退了一步。
　　应该是扶桑的黑白无常。
　　因为对方身上是一副扶桑人的打扮，一个手上拿着招魂幡，另外一个手中拿着勾魂镰。此时两个人正将一大堆的鬼魂捆得好似粽子一般拖过来，白无常一脸面无表情地走在前面，而黑无常似乎是在说着什么。
　　他们很快也发现了苏子鱼。
　　“活人？”黑无常皱着眉头将手放在了武器上，沉声道：“一个活人来阴间做什么？”
　　实力不算特别强。
　　他们两个带给苏子鱼的压力还没有青行灯大，因为见过死神侍从的缘故，苏子鱼对这类鬼使也并没有什么害怕，直接拱手道：“一不小心误入阴间。正打算返回阳界。”
　　“不知道出口在哪？”
　　听到苏子鱼的话，眼前的黑白无常不由对视了一眼，白无常用冰冷的语气道：“过了那座桥就是鬼门关。”
　　“快点离开这里。”
　　“鬼门关马上就要关闭了。活人不能呆在阴世。”
　　还算好说话。
　　苏子鱼道谢过后便是朝着那座桥走去，在经过黑白无常身边时，他看到了对方身后捆起来的鬼魂，全部都是一些山精鬼怪幽魂怨灵，此时正发出一阵阵凄厉的哀嚎声。
　　看起来这里的阳间也不是很太平啊！
　　扶桑文化很大一部分来自华夏，不过这里占据主导地位的是神道教，神道教属于泛灵多神信仰，神明的核心思想是‘森罗万象’，各种妖精鬼怪都能获得凡人的供奉，号称是有八百万神明，可想而知其中到底是混杂了多少山精鬼魅。
　　在这里不少神明的地位其实是跟妖怪差不多的，一些大妖怪甚至还在凡间有供奉自己的神社。
　　苏子鱼还不确定这个世界具体的情况。
　　不过从鬼京都内看到的一切来判断，青行灯这样的大妖怪都有一片属于自己的地盘，那么其他的大妖怪应该也是差不多的情况。
　　说是鬼门关，但其实只是一道空间裂缝。
　　苏子鱼在穿过去后立刻便是看到了远处刚刚升起的一缕阳光，身后的空间裂缝已经是直接消失了，他所处的位置是一片郊外的竹林附近，不远处有一座破旧的石碑，旁边立着一个小小的神祗，脑袋狰狞穿着人衣，手持一方印章，应该是类似扶桑土地公的存在。
　　附近稍微有点荒凉，看不到活人的踪迹。
　　苏子鱼沿着竹林往外走了一会儿，很快便看到了一个小小的村庄，大概也就是几十户人家的样子，此时正有农夫农妇正在摆弄着一些贡品，在一个三岔路口的位置烧着什么东西，他们烧完后便拉着旁边玩耍的孩子对着一个泥雕像开始跪拜，模样显得非常非常的虔诚。
　　仔细一看。
　　苏子鱼发现那泥雕像看着像是一只人形的狸猫，这雕像虽然看着很粗糙，但是模样却稍微有点传神。
　　他们在祭拜的是路神，野神。
　　这主要是民俗神道祭祀的对象，很多野神都是民间的山精妖怪。
　　苏子鱼隐隐约约听到了他们的祈祷声，似乎跟一场疫病有关，这些农夫好似对外乡人颇为警惕，在看到了苏子鱼的身影后，很快便是收起了贡品，开始打扫祭祀用的东西。
　　感知觉察到一丝灵性。
　　当苏子鱼转过身去望向了远处的一片小树林时，他看到了树梢上一闪而过的黑影，身影宛若猎豹般敏捷，转眼间就消失不见了。
　　“妖怪这么多的吗？”苏子鱼眉头微皱。
　　他朝着那些表情恐慌的农夫走了过去，随口问道：“京都怎么走？”
　　“沿着这条路一直往前走半天就到了。”为首的农头表情有些惶恐，苏子鱼身上穿的衣服是精灵准备的，看着跟这个时代有点格格不入，但是极为精美华贵，一看就像是王公贵族的打扮。
　　苏子鱼点点头转身离去，走之前随手抛了一枚银币过去。
　　一路上没有什么人。
　　他倒是看到了一些路边祭祀后留下来的杂物，这里似乎是最近进行了许多次的野神祭祀。
　　苏子鱼赶路的速度很快。
　　当太阳升起时，他的视线内便出现了一座繁华的古代城市，更远处似乎是有一片湖，那里应该就是琵琶湖了。
　　这座古代城市的形制、布局皆模仿中国唐朝的都城长安和洛阳，尤其是对长安城的模仿更为明显。苏子鱼昨天晚上已经稍微看了一遍，大致布局是跟鬼京都里面一模一样的，只不过是白天有许多的活人，可以看到熙熙攘攘的人流。
　　苏子鱼稍微更变了一下打扮，接着便步入了这座城市内。
　　这里的人口不少。
　　苏子鱼可以看到许多武士打扮的人，但是并没有扶桑战国时期那么泛滥，一路上伊妮德女士曾经给他的三叶草徽记震动了好几次，也就是说在白天的京都内，还有一些妖怪在活动，只不过即便是苏子鱼也不太好分辨。
　　人们的表情稍微有一些恐慌。
　　他们讨论的事情大部分都是跟‘罗生门’有关，因为就在前不久京都朱雀大路南端的罗生门倒塌了，然后京都各地内便开始出现一些怪事，其他地方也陆续续出现传来了一些诡异的传闻。
　　除此之外，苏子鱼听到的最多就是关于安培晴明的事情。
　　安培晴明似乎是这个地方的风云人物，去年他才刚刚接受扶桑皇室的命令，前往那智山举行封印天狗的仪式。
　　现在是980年。
　　就在前不久，京都的罗生门倒塌，众人都认为这是不祥之兆，许多人都认为这个时候需要安培晴明出来解决麻烦。因为这个家伙是当前时代最著名的阴阳师，极为受到扶桑皇室的重视，据说拥有着驱使式神的能力，可以办到许多普通人都办不到的事情。
　　“阴阳师？有意思！”苏子鱼的身影穿过大街小巷，随便找到了一个旅店住下。
　　京都的北面是王公贵族的住处，南面则是日渐荒废，苏子鱼昨晚呆的地方就是北面的一处府邸，他本来打算过去看看白天那里是谁住着，不过在听到了有关于安培晴明的消息后，他倒是很想去见一见这个阴阳师。
　　平安时代的扶桑有点像是华夏的晋朝后期，表面上歌舞升平，王公贵族奢华淫靡，但实际上底层平民的生活极为困苦。
　　鬼怪之说在底层平民中极为常见。
　　苏子鱼只是在旅店坐了一会儿，就听到两个商人正在讨论鬼怪之事，说的是南方近江附近为祸的一只山鬼，右侧的商人说自己是亲眼所见那山鬼如何将活人生吞，说得是有模有样，将那山鬼的模样都形容的七七八八。
　　“群魔乱舞的时代吗？”苏子鱼站了起来，朝着旅店外面走去。
　　他准备去看看那个所谓的罗生门。
　　整个京都的面积大约是二十平方公里左右，倒也不算是很大，不过人口颇为密集，原住民口中所谓的罗生门其实就是罗城门，它在一天夜里突然就倒塌了，据说有人当夜听到了百鬼的嚎叫声，传说中那是京都连接地狱阴间的地方。
　　“就是这里吗？”苏子鱼皱着眉头望了望四周。
　　很安静。
　　这里附近就连行人都很少，似乎是普通人都会刻意避开这片区域。
　　罗生门倒塌的地方有不少碎石，苏子鱼才刚刚靠近这里就觉察到了一些异常的波动，他发现有不少地方贴着阴阳师的符箓，地面上似乎是还有阵法的痕迹。
　　妖魔鬼怪一个都没有看到。
　　苏子鱼就是感觉这个地方稍微有点阴冷，吹过来的风都好似带着一丝透骨的寒意。
　　“谁？”一声低喝传来。
　　很快。
　　一个阴阳师打扮的男子出现在了苏子鱼的眼前，他的年纪大约是二十来岁，模样长得颇为英俊，穿着一身很传统的阴阳服，手中拿着一柄折扇，腰间佩戴着一个阴阳鱼的玉佩。
　　安培晴明？
　　不对。
　　这个阴阳师稍微有点弱啊！
　　“快点离开这里！”眼前的阴阳师颇为不客气道：“这里禁止通行。快点走。”
　　“再不走别怪我不客气了！”
　　看起来得过了他这关才能看看罗生门是怎么一个情况。
　　苏子鱼扫了对方一眼，直接抬脚踢飞了一枚石子，这枚石子宛若是子弹般飞射而出，直接袭向了眼前这个阴阳师的头部。
　　砰！
　　面前的阴阳师瞬间脸色大变，他飞速地掏出来了一张符纸，迅速结印大喝道：“守！”
　　一道无形的能量屏障张开。
　　苏子鱼随脚踢出的石子停在了他的面前，砰地一下落地，伴随着一阵急促的咒语声，在对方的身后迅速地浮现了一个铠甲傀儡模样的虚影。
　　………………

第三章 鬼门关
　　一副完整的胴丸浮现在了眼前。
　　它的里面空无一物，可是却瞬间拔出了腰间的太刀护在了这个阴阳师的面前，这幅盔甲似乎也是鬼怪的一种，残破的盔甲好似经历了漫长的岁月，表面有一些斑驳的刀剑痕迹，当苏子鱼注视它时仿佛是隐隐约约听到了战场上的厮杀声。
　　“你是人？还是鬼神？”面前的阴阳师表情极为警惕，躲在那副胴丸背后大喝道。
　　眼前出现的这个男人实力极为可怕。
　　他过去还没有见过谁一脚踢出一枚石子便有如此的威力，要不是他及时施法撑开了御守结界，恐怕是当场就要被一枚石子给击倒了。
　　“你猜！”苏子鱼笑了笑，望向眼前鬼将的瞳孔微微眯起。
　　在扶桑古代只有武将才会披甲的，一看装备就知道这个式神可能是古代的某个武将死后化作的鬼魂，这个世界的阴阳师还是稍微有些手段的。
　　苏子鱼的身影一闪而过。
　　面前的鬼将好似是在被他所注视时稍微僵硬了一下，就连这个阴阳师都毫无办法，还没等他反应过来，便看到眼前闪过了一点寒光，苏子鱼的身影跟那个鬼将插身而过，下一秒整副胴丸都被完全击散了。
　　叮叮当当。
　　一地铠甲碎片洒落，苏子鱼脚尖一挑拿起了那柄太刀，扫了一眼后便随手给扔掉了。
　　这把武器品质有点差，差点就被陨星给斩断了。
　　——“缚身咒！”
　　正前方的阴阳师瞳孔微缩，他意识到自己遇到了过去从未碰到过的大敌，几乎是以完全超越巅峰的速度完成了法印，接着飞起的符箓中一个完全由能量构成的锁链状法术激射而出，瞬间便是缠绕向了苏子鱼的身体。
　　“有点像是定身术。”苏子鱼的脚步停了下来。
　　然后，他深吸了一口气，浑身结实的肌肉逐渐隆起，咔嚓一声这道完全由能量构成的符箓锁链便被挣断了。
　　这种程度的法术连他的强韧豁免都破不了。
　　别说是苏子鱼了，可能随便一个老猎魔人就能够轻松依靠蛮力豁免这种程度的缚身法术，用伊妮德女士的判断标准来说，眼前的阴阳师只不过是一个一阶到二阶之间的施法者，唯一特殊的手段就是可以召唤一下式神。
　　但是这种能力许多的术士和死灵法师都可以办到，后者更是可以召唤不少的亡灵生物。
　　“你究竟是谁？”眼前这个阴阳师的瞳孔张大，声音相当的紧张。
　　“我？一个路过的旅人吧。”砰，苏子鱼脚下的地面上浮现出一道道的裂痕，他的身影瞬息间飞掠而出，也没有出剑，只是用手掌在对方的脖子上敲了一下。
　　力度刚刚好。
　　这个阴阳师当场就昏迷了过去，苏子鱼一开始还怕用力过大把对方的脖子给敲断了。
　　毕竟他今天才换上了火巨人腰带。
　　“看起来敏捷类的强化可以提升自己对于力量的控制能力。”苏子鱼蹲下去随手拿起了一枚阴阳鱼的玉佩。
　　不错啊！
　　居然还是一件奇物。
　　“奇物：阴阳玉。”
　　“阶位：一阶。”
　　“效果：一种由阴玉和阳玉所制作的奇物，可以一定程度上安抚心神，对弱小的鬼物有一定的震慑作用。”
　　这就是阴阳师的符箓吗？
　　苏子鱼拿起一张符纸扫了一眼，很快就失去了兴趣直接扔掉了。
　　他对任何需要材料才能施法的手段都没有兴趣，因为苏子鱼所面对的战斗都很极端，尤其是在科技类位面，等你拿出符纸的时候恐怕子弹就已经是将你给淹没了。
　　不过阴阳师的御守结界很有意思，有点像是苏子鱼的灵能防护屏障。
　　——“灵视！”
　　苏子鱼起身步入了这座已经倒塌的罗生门内，在他的视野内出现了大量的半透明的结界，还有许多凡人用肉眼看不到的符箓印刻在石头上，他一路走到了罗生门中央的位置，接着苏子鱼的视线内便出现了一阵恍惚，好似世界跟世界分割了，眼前的空间出现了一定程度的混乱。
　　在破碎的空间视野内。
　　苏子鱼再度看到了一座阴森森的古代城市——鬼京都！
　　“看起来罗生门真的是连接着阴间。”苏子鱼并没有到处乱跑，因为害怕不小心破坏了阴阳师们布下的结界。
　　他好似是觉察到了什么。
　　当苏子鱼转过头望向了自己的身后时，他看到了一位穿着鲜红色和服的妖异女子，这位女子裸露出来的皮肤苍白如骨，修长锐利的手指甲上涂抹成一片暗青色，她就站在距离苏子鱼大概两百米外的路口位置，头上佩戴着白骨制作的坠饰，手中握着一柄宛如用人脊椎骨所打造而成的利剑。
　　当苏子鱼注视着她时，她也看到了眼前的苏子鱼。
　　“凡人？还是鬼神？”
　　“你身上有青行灯的味道！”这个妖异的女子睁开了猩红色的瞳孔，她伸出细长的舌头舔了舔嘴角，缓缓地拔出了手中的骨剑。
　　稍微有点强。
　　对方似乎是镇守在这里，在苏子鱼打开灵视看到鬼京都时，自身也进入了她的视野内。
　　“阎魔大人禁止凡人进入鬼都！”前方的妖异女子拔剑指向了苏子鱼，凝声道：“现在离开！或者去死！”
　　阎魔？
　　又获得了一些有用的情报。
　　苏子鱼眉头微皱地扫了她一眼，心中暂时没有动手的想法，不是因为这个妖异女子本身，而是因为她口中提到的阎魔大人。
　　在还不清楚这个世界的情况下，他还不想招惹一些明显是非常厉害的家伙。
　　看起来青行灯在鬼京都里面很有地位。
　　“我只是路过这里。”苏子鱼笑了笑，转身离开了罗生门。
　　随着灵视的力量关闭，他看到的一切也逐渐消失。
　　那个妖异的女子已经消失不见，鬼京都内的一切都逐渐被掩盖，眼前出现的只不过是一座倒塌的城门。
　　一阵急促的脚步声正在传来。
　　“这么快就赶过来了吗？”苏子鱼随手披上了隐身斗篷，整个人迅速地消失在了原地。
　　半分钟后。
　　三个阴阳师打扮的男人出现在了眼前，旁边还有一位容貌清丽的巫女，他们迅速地检查了一下倒地的那个阴阳师的伤势，接着松了一口气道：“没事。荣胜只是昏迷过去了。”
　　“吉平。”
　　“你送他回去。我去找找敌人的踪迹。”
　　赶来的人里面好像是有一对兄弟，模样看着都挺英俊，实力似乎是很不错，一抬手便召唤出来了数位式神。
　　这两个好像是安培晴明的儿子。
　　旁边的巫女不是很清楚，可是感觉也不弱的样子。
　　苏子鱼在暗处看了几眼就离开了，现在还不是跟阴阳师见面的时机，他在等一个合适的机会去见一见安培晴明，据说是这个时代最强大的一位阴阳师。
　　安培晴明最近好像都是呆在皇宫那边，他现在很受扶桑皇室的重视。
　　闲着无聊。
　　苏子鱼去了一趟京都的北面，这里是王公贵族的住处，本来他还打算见识一下扶桑平安时代的风貌，欣赏一下这个时代的美人，可是当他看到一堆将牙齿涂得漆黑的人后，顿时就是彻底的失去了兴趣。
　　他差点忘了这个时代扶桑的王公贵族是有黑齿习俗的，有些女性还会将眉毛剃得一干二净。
　　苏子鱼有点欣赏不来，稍微逛了一圈就离开了。
　　不过看看京都的风土人情还是不错的，扶桑人好似很喜欢樱花，一路上苏子鱼看到了许多的樱花树，还隐隐约约的闻到了一丝妖气。
　　应该是妖气吧。
　　苏子鱼不太能够分辨这些，不过猎魔人、鬼怪、妖物的身上都有一丝独特的味道。猎魔人身上的味道很独特，可能比这些妖怪更重，要是范特辛来到这个世界，极有可能会被当做一个化成人形的大妖怪。
　　这个时代的妖怪是真的多。
　　京都完全就是人类跟妖魔鬼怪混居的一个地方，不过白天的一切看着还算比较正常。
　　旅店里又来了一些商人。
　　苏子鱼简单吃了点东西，便准备等天黑后再行动。
　　白天的时候。
　　那些妖怪们好似都躲起来了，三叶草徽记给了好几次的感应，可是苏子鱼都没有发现目标。
　　夜幕降临。
　　随着天色渐渐暗下来后，路上的行人就非常少了。
　　这里一家家都是门户大闭，整条街道上都是空荡荡一片，旅店也是早早的就关了门，路上连个巡逻的人都看不到，四周静悄悄一片安静的有点过分。
　　“有点不对劲！”
　　苏子鱼皱着眉头望向了四周，他感觉自己好像是又回到了鬼京都内，但是他确实是可以听到隐约的人声，还有远处的一些灯火。
　　那种感觉就好像是京都跟鬼京都在夜晚降临后重合在一起。
　　——“灵视！”
　　苏子鱼的视野内出现了重叠的现象，灵视状态下看到的是鬼京都，普通状态下看到的是京都，隐隐约约的鬼火正在浮现，好似有许多的小鬼正在鬼京都内四处乱跑。
　　一道无形的空间屏障隔开了京都和鬼京都，但是这道屏障很脆弱，仿佛是用手指轻轻一捅就可以破开。
　　他沿着街道一路漫步。
　　就当苏子鱼准备去别的地方看看时，突然间他的耳旁传来了一道清丽的女声。
　　“苏大人。”
　　“我们又见面了！”青行灯穿着一袭浅绿色的和服，巧笑嫣然地立在不远处的半空中，神色慵懒地半依在那盏幽幽燃烧的青灯旁。
　　今夜在她的身后有两位同样穿着和服的侍女，一位衣服上绣着花鸟，另外一位衣服上绣着樱花，同样是佩戴着诡异的鬼脸面具，乌黑的长发坠落腰际，神色看着极为恭谦，双手交错垂落腹部，一双乌黑锐利的指甲微微收起。
　　“今天的夜色真不错。”苏子鱼有点勉强地笑了笑道。
　　居然又遇到了青行灯。
　　他明明是把对方印在他身上的鬼火给弹走了，可是却没有想到青行灯居然还有办法可以找到他。
　　这个大妖怪是不是盯上他了？
　　“嗯。今夜的月色确实很美。”青行灯仰头望向了天空中的一轮血红色弯月，语气空灵欢快道：“昨夜分别后，妾身对苏大人念念不舍。”
　　“于是今夜便忍不住寻来邀苏大人一起出游。”
　　“不知道苏大人能否赏脸？”
　　说完，青行灯便望向了眼前的苏子鱼，一双幽绿色的瞳孔中浮现起一缕缕的火焰。
　　你这个样子像是可以拒绝的吗？
　　苏子鱼皱着眉头想了想，随后问道：“去哪里？”
　　反正在这个世界停留的时间还很长，办事也不用急于一时，正好打探一下这个世界内妖怪的情况。
　　“丹波山附近有一处温泉极好。”青行灯宛若仙子般轻飘飘地落下，衣袖挥舞间散出一片飞舞的蛾火，她望着眼前的苏子鱼，嫣然一笑道：“不如今夜便邀苏大人一起去游玩一下？”
　　丹波山？
　　苏子鱼听得眉头一皱，白天的时候他听说过这个地方，据说那里有一个名叫酒吞童子的大妖怪。
　　有意思。
　　这个青行灯到底想干嘛？
　　“好啊。”苏子鱼突然笑了笑道。
　　反正这个地方也是他必须要去走一趟的，既然今天的夜色这么好，还有美人相邀，为什么不去看一看呢。
　　酒吞童子。
　　扶桑传说中平安时期著名的妖怪，鬼族首领，据说是一个有着英俊少年外表的妖怪。传说他专门勾引处女，勾引到手后，便会吃掉她们的肉，并喝光她们的血。
　　因为嗜酒，所以称为酒吞童子。
　　“请。”青行灯在苏子鱼答应后不由露齿一笑，抬手做了一个邀请的手势。
　　一辆四周燃烧着鬼火的马车飞驰而来。
　　青行灯足尖轻轻一点坐了上去，随后浅笑着望向了苏子鱼，一缕缕的鬼火摇曳不定，马车的前方是一匹燃烧着幽蓝色火焰的纸马。
　　苏子鱼起身来到了马车上，一股阴冷的寒意让他浑身的肌肉微微绷紧。
　　这辆马车沿着街道在鬼京都内飞驰而出，一路上可以看到许多的妖魔鬼怪，有穿着蓑衣的小鬼，有隐藏在墙壁中的黑影，还有飘荡于云雾中的独眼妖怪，它们纷纷避让青行灯的车马，好似是极为畏惧这个大妖怪。
　　………………

第四章 凤凰火
　　一路疾风伴鬼火。
　　苏子鱼坐在青行灯旁看着四周飞速倒退的景物，而这个大妖怪则时不时转头打量他一眼。
　　青行灯的容貌清丽脱俗，属于那种越看越美的类型，她的身上有着一股慵懒的书卷气息，散发的香味中也夹杂着一丝油墨香味。苏子鱼很好奇这个大妖怪曾经的身份，因为她身上这股大家闺秀的气质是骗不了人的，其他的妖怪身上并没有她这么重的人味。
　　“妾身美吗？”青行灯仿佛是觉察到了苏子鱼的视线，转过头嫣然一笑道。
　　“美。”苏子鱼很认真地点了点头道：“你以前应该是一个人吧？”
　　青行灯脸上的笑容逐渐消失了。
　　“那盏灯很奇怪。”苏子鱼的视线落在了那盏青灯上，缓缓道：“你的灵魂已经跟它融为一体！你是怎么变成妖怪的？”
　　“是因为百物语吗？”
　　百物语是扶桑的一个怪谈仪式，据说进行到最后就会有可怕的事情发生。
　　“苏大人想听妾身的故事吗？”面前的青行灯嘴角勾起一丝浅浅的笑意，轻声道：“按照我们的约定。你得先赢我一次才行。”
　　看不出来你对故事还挺执着的。
　　苏子鱼沉默了片刻，接着摇头笑道：“那改日再说吧。”
　　一路上阴风阵阵。
　　很快苏子鱼的视线内便出现了一片山脉，他看到了一些上半身是人形，而下半身则是一团烟雾的鬼魂正在飘荡。
　　“他们是夜巡游。”青行灯吐气如兰道：“阎魔大人的手下。”
　　“生前大多是勇武之人。”
　　夜游神吗？
　　苏子鱼好奇地扫了一眼，发现这些夜巡游也在避让青行灯的车马，一部分的夜巡游是武士的打扮，实力看着也不是很强，大概也就是寻常幽灵的级别。目前他遇到的最厉害的大妖怪就是旁边的青行灯，然后是在罗生门那里看到的骨女，后者的实力大概是在三阶左右。
　　“我们到了！”青行灯望向前方的灯火幽幽道。
　　一排灯笼浮现在了眼前。
　　苏子鱼颇为惊讶地看了看远处的竹林，然后跟随着青行灯一路前行，路上居然也能够看到一些别的妖怪，只不过它们都好像是有点害怕，一个狸猫模样的人形妖怪在看到苏子鱼后瞬间寒毛乍起，一个转身就消失得无影无踪了。
　　“贵客临门！”
　　“快去准备一下！”
　　在竹林的深处居然有着一座精致的旅舍，苏子鱼还没靠近就看到了一个千娇百媚的身影迎了上来，那是一个模样极为美艳的女子，穿着一身火红色的衣裳，外露的耳朵毛茸茸的竖起，身后有着三条红色的蓬松的狐狸尾巴。
　　“欢迎光临！”这位旅店老板娘居然是一个狐狸精，她俏笑嫣然地迎了上来，一见面就是朝着苏子鱼行了一个大礼，双膝跪坐在木地板上，弯腰俯身拜倒在面前。
　　苏子鱼扫了一眼旅店内。
　　一开始在这里的客人好像是全部都跑路了，大厅内有一个人形蛤蟆般的妖怪和一个有着两条猫尾巴的妖怪正在收拾整理。
　　猫又？
　　旁边的青行灯没有说话，苏子鱼只能开口道：“起来吧。”
　　“贵客请进。”眼前的三尾狐颇为恭敬地在前面带路。
　　那位蛤蟆般的妖怪似乎是非常害怕，不但是害怕青行灯，同样也害怕苏子鱼，稍微收拾了一点东西后，便脚步凌乱地跑里面去了。
　　这只猫又还没有完全化形，一张稚嫩的脸蛋上还长着猫胡须，表情既害怕又好奇，一直偷偷地打量着两个人。
　　判断兽类妖怪的实力很简单。
　　不能完全化成人形的一般都不是很强，这里就老板娘三尾狐的实力还可以，估计能达到三阶左右。
　　两个佩戴着面具的鬼侍女站在了旅店外。
　　鬼物的气息让这里的灯火都变成了幽绿色，一开始呆在这附近的妖怪全部都是逃得一干二净，那些动物化作的山精妖怪好像也有点怕鬼。
　　“请坐。”
　　“快去将百果佳酿拿上来。”老板娘的神色小心翼翼，微微俯身后就退下了。
　　附近的桌椅上有着还没收拾完的东西。
　　这些妖怪有点意思，上面摆着不少的美酒吃食，如果不是一开始这里坐着一大堆的妖怪，看起来就跟人间酒肆差不多。
　　“请。”青行灯浅笑着起身为苏子鱼倒了一杯酒。
　　一种果酒。
　　闻着很香，酒精度数不高。
　　苏子鱼借助数据流扫了一下，然后便是举杯一饮而尽，抬头道：“这就是你说的好去处吗？”
　　“苏大人不要急。”青行灯自己也是举杯一饮而尽，非常淑女地单手遮住小嘴，微笑道：“此处有一座地灵泉，极为解乏，苏大人试试便知道了。”
　　大概是一盏茶的功夫。
　　三个还未化形的小狐狸端着各式各样的精美食物走了上来，他们都只有一条狐狸尾巴，脸也是毛茸茸尖尖的狐狸脸，神色还算比较镇定，就是看着稍微有点紧张，将东西端上来后便是迅速退下了。
　　这些妖怪做的食物居然跟人做的差不多，味道也都还不错，似乎是下过功夫研究的。
　　“这里的妖怪也会跟人一样生活吗？”苏子鱼好奇地问道。
　　“他们也是智慧生灵，大多都是寻常飞鸟走兽化作的精怪，自然也跟人有些相似之处。”青行灯似乎是只饮酒，其他的食物碰也没碰，这个大妖怪好似有点不胜酒力，俏脸微醺吐气如兰道：“苏大人今夜还有故事吗？”
　　你是邀请我出来游玩的，怎么又想白嫖我的故事。
　　苏子鱼笑而不语。
　　他只是好奇这个世界的情况，可并不是一个说书人。
　　就在这时。
　　外面隐约传来了一阵鸟鸣声，紧接着若有若无的火光便是在竹林外浮现，苏子鱼眉头微微蹙起，他觉察到又有一个妖怪出现了，看起来实力还挺强的。
　　原本一副微醺模样的青行灯瞬间恢复如常，不自觉坐正了身姿，暗自道：“她怎么来了。”
　　踏踏踏。
　　一阵脚步声逐渐靠近。
　　随后，一位有着紫色头发，尖俏耳朵，双手白皙修长，留着红色长指甲，穿着红黑色精美长裙的女性走了出来，待她出现后苏子鱼才看清了对方的面容，那一瞬间苏子鱼不由怔了一下，倒不是说这个女子的容貌有多么惊人，而是苏子鱼在对方的侧脸上看到了一个紫色凤凰的纹身。
　　——“凤凰火！”
　　一种传说中的妖怪，传说是火鸟的化身，但事实上只是凤凰涅槃时留在人间的火焰。凤凰涅槃是生与死的转换，后来这火焰被冥府所接纳，便化作了一种极为奇特的妖怪。
　　眼前的这位凤凰火是女性化身，面容看着颇为邪魅，身上的红黑色长裙宛若凤羽流裙，表情冷漠，扫了一眼苏子鱼后便坐在了青行灯的旁边。
　　在她落座时，青行灯明显是浑身颤抖了一下。
　　“青行灯！你又顽皮了！”凤凰火自顾自拿起酒杯一饮而尽，面无表情道。
　　这位是扶桑的神明。
　　很强。
　　但看不出来具体有多强。
　　扶桑很恐惧幻化为男性外表类的妖怪，因为遇到这一类妖怪往往代表着死亡，相比之下幻化为女性类的妖怪要稍微好一点，至少死亡的几率要低上不少，很多时候都是通过诱骗的手段害人。男性化身的凤凰火被认为是冥府的引路使者之一，如果遇到就意味着不祥之兆，他是凤凰涅槃时代表着死的那一部分，而女性化身的凤凰火就要好很多，她是凤凰涅槃时代表着生的那一部分，基本上是不会作恶的。
　　“不是的。我没有。真的。”青行灯的表情似乎是有点心虚，看了一眼苏子鱼后低下头道。
　　凤凰火的一双凤眼微微眯起，闻言盯着眼前的青行灯，缓缓道：“那你来丹波山做什么？这里是酒吞童子的地盘！”
　　“只是过来游玩一下。很久没来泡过地灵泉了。”青行灯好似有些底气不足道。
　　“跟他？”凤凰火转头望向了面前的苏子鱼，语气不善道。
　　青行灯的实力不比凤凰火弱，为什么感觉面对她时一点底气都没有？
　　我这是被殃及池鱼了吗？
　　我啥也没干啊？
　　苏子鱼端起酒杯做了一个敬酒的姿势，看对方没理会自顾自一饮而尽，然后直接站了起来道：“今夜已经尽兴！改日再聚！”
　　“告辞！”
　　此地不宜久留。
　　为什么我会有一种被捉奸般的错觉，这凤凰火跟青行灯到底是什么关系？
　　苏子鱼不喜欢麻烦事，索性便溜了溜了。
　　哼！
　　在看到苏子鱼起身后，眼前的凤凰火不由冷哼了一声，接着便是一缕缕的火焰升起，直接飞向了苏子鱼的身上。
　　“不要！”青行灯惊呼了一声，整个人瞬间站了起来。
　　她想要阻止的并不是凤凰火，而是一刹那消失在原地的苏子鱼，青行灯直接护在了凤凰火的面前，一团团幽绿色的火焰环绕两个人，紧接着这位大妖怪低声道歉道：“苏大人息怒！她不是故意的！”
　　一道冰冷的寒光止住。
　　苏子鱼再出现时已经是在凤凰火的身后，他缓缓地收回了自己的陨星，沉声道：“直接说吧。”
　　“你到底想要做什么？”
　　“为什么要带我到这里来？”
　　凤凰火这个时候才感觉到脖子微凉，抬手在白皙的颈脖子上轻轻一抹，可以看到一丝浅浅的血痕，她的脸色大变，凝声道：“你是什么人？鬼神？还是妖怪？”
　　根本看不清动作。
　　对方就好像是凭空消失一样，突然出现在自己的身后。
　　“苏大人是唐人。刚刚来到扶桑游历。”青行灯朝着身后的凤凰火暗中传音道：“不要胡来！他会雷法！”
　　雷法？
　　听到青行灯的话，凤凰火的神色瞬间变得非常忌惮。
　　踏踏踏。
　　就在这时旅店的老板娘走了出来，这个三尾狐跪坐在了苏子鱼的面前，盈盈拜倒道：“请大人息怒。”
　　“这一切都是妾身的错。”
　　“是我拜托青行灯大人寻找可以对付酒吞童子的高人，所以她才会邀请苏大人来这里的。”
　　对付酒吞童子？
　　苏子鱼转头望向了面前的三尾狐，这个狐狸精一副楚楚可怜的模样，或许其他人会感到心软，但是对于已经习惯女术士奇特魅力的苏子鱼来说，几乎是已经完全免疫了。
　　魅魔都撼动不了他的意志，狐狸精自然也是一样的。
　　青行灯想要借我的手对付酒吞童子？
　　苏子鱼在青行灯略带哀求的眼神中坐了下来，视线落在了面前的三尾狐身上，沉声道：“说吧。到底怎么回事？”
　　这个世界的主线任务还没有丝毫的线索。
　　也许这里会有所突破！
　　眼前的三尾狐一副泫然欲泣的模样，很快便将整个事情的经过娓娓道来。
　　原来她不但是丹波山内的一个精怪，同时还是这片区域一位山神的养女，但是很可惜这里后来跑来了一个大妖怪，他不但干掉了这里的山神占山为王，同时还聚拢了一批妖魔鬼怪为祸一方。
　　这个大妖怪就是酒吞童子。
　　三尾狐为了报仇想了许多办法，甚至还拜托过青行灯请鬼都的人出手，可是罗生门刚刚倒塌，鬼都的阎魔都是分身乏术，哪里还有功夫去对付酒吞童子，这些大妖怪不到处惹麻烦就算是很不错了。
　　扶桑号称有八十万乃至八百万神明，这神明的水分有多大可想而知。
　　苏子鱼也没想到这里的山神会被妖怪给杀了。
　　本来按照青行灯的计划，她是准备带着苏子鱼先来这里游览一圈的，既然是泡温泉那么自然需要有人侍奉，那个时候就轮到旅舍的老板娘三尾狐登场了。
　　能够一次成功最好。
　　万一不成功，也能拉近一下关系，最后不管是博取同情也好，美色诱惑也好，苏子鱼不经意间展露出来的实力都值得她们一试。
　　可惜凤凰火的出现打乱了这一切计划。
　　这场戏眼看是演不下去了，她们只能全盘托出，最起码不要激怒眼前的男人。
　　“这里的神明这么弱吗？”
　　“他们的身上会有神性吗？”苏子鱼托着下巴沉思着。
　　他倒也不怪青行灯和三尾狐，她们虽然是想利用他，但毕竟也是准备好了报酬，如果苏子鱼不认账还能白嫖一波，对于这种交易他还是能接受的，毕竟也不算太过分。
　　苏子鱼就是没想到这个世界的情况这么糟糕。
　　山神都被杀掉了。
　　居然连个出来主持公道的人都没有，这个世界的本土神明都这么惨的吗？
　　地方不大，妖怪是真的多！
　　好像在这个世界里面，神明也是妖怪，妖怪也是神明。
　　………………

第五章 姑获鸟！
　　两天的时间苏子鱼已经是大致弄清楚了这个世界的情况。
　　世俗力量依旧是由扶桑皇室所主导，不过这里的王公贵族早就已经腐朽不堪，根本不在乎黎民百姓的生死，武士阶层的力量正在逐渐壮大，估计要不了太长的时间就会进入幕府时代。世俗之外的力量则是群雄割据的局面，但目前主导阴间的还是鬼京都的阎魔，可是由于罗生门的崩塌，现在许多的大妖怪也是占据一方自立为王。
　　扶桑的历史比较短。
　　在早期也没有相当明确的记载，甚至扶桑神道教的最高神——天照大神，都被认为可能是公元一二世纪的卑弥呼，关于她的真实身份一直都是众说纷纭，是个极具神秘色彩的古代女性统治者，亦是扶桑古代宗教鬼道教的发源者。
　　天照大神是扶桑最核心的神灵，被尊为神道教的主神，也被称作为大日女尊，在性别上她是跟卑弥呼一样的。
　　《三国志·魏志·倭人传》上记载了一些有关于卑弥呼的事情。
　　苏子鱼迄今为止都没有见过真正意义上算得上是神灵的存在，这里的神明只是一些拥有法力的鬼怪，唯一一个可能是传奇实力的就只有旁边的青行灯。
　　不过。
　　这个世界里面肯定是有凤凰的，眼前的凤凰火就是证明，她是在凤凰涅槃时诞生的妖怪，如今的形态是一种火鸟。
　　“起来吧。”苏子鱼俯视着眼前的三尾狐轻声道。
　　要不要对付酒吞童子还得看他是不是污染源，可不可以给苏子鱼提供源力值，不过就算要动手也不可能是现在，他需要一点时间去查探情况。
　　苏子鱼想了想，看着眼前的三尾狐道：“我过几日还会再来。”
　　“这些事情到时候再说。”
　　说完，他望向了眼前的青行灯，直接拱了拱手告辞道：“今夜就这样吧。改日再聚。”
　　也不等青行灯回话，苏子鱼直接就转身离开。
　　青行灯似乎是想要挽留解释了一下，可最终还是轻轻地叹了一口气，望向旁边的凤凰火时表情稍微有一丝的懊恼。
　　酒吞童子的存在不但是威胁到了其他的妖怪，同样也严重损害到了鬼京都的威信。
　　“这下回去阎魔大人要生气了。”青行灯有些头疼地揉了揉脑袋，瞪着旁边的凤凰火道：“你怎么还是这么冲动呢！”
　　一天的时间发生了很多事情。
　　也许苏子鱼自己在京都内游荡的时候并没有意识到什么，可是鬼京都内却是已经有不少鬼神觉察到了他的存在，灵能闪电的力量被他们认为是雷法，而雷法恰恰好是一种极为克制鬼怪的强大力量。
　　青竹林的三尾狐无比痛恨酒吞童子，青行灯今日也不过是顺势而为，万一能除掉酒吞童子便是大功一件。
　　跟妖魔鬼怪打交道，对方抱有别样的目的，完全就在苏子鱼的预料之中。
　　离开时，苏子鱼走得是另外一条路。
　　他再度看到了一些夜巡游，苏子鱼发现他们主要就是在这一圈范围内巡逻，好似是在防备着什么人。
　　一片安静的树林内。
　　在确定附近没有什么人后，苏子鱼将自己以前准备的龙血拿了出来，接着开始用龙血在自己身上印刻符文。刚到这个世界他就被青行灯给缠上了，白天在京都里面不是很方便，此时在荒郊野外却是正好举行龙血洗礼的仪式。
　　伴随着大量滚烫的龙血从身上淋落，苏子鱼感觉自己就好像是被火焰灼烧一般，整个人的皮肤变得通红，甚至浮现了隐隐约约的火焰灵光。
　　“仪式完成！”
　　“龙血洗礼提升为LV3！”
　　用红龙的龙血举行洗礼果然异常强大，龙血洗礼直接从LV1跳跃到了LV3的等级。
　　——“龙血洗礼LV3：体质+1，力量+2，魅力+1，火焰抗性+20，附加强壮特性。”
　　红龙是五色龙里面最强壮的一种巨龙。
　　在经历过上一个世界后，苏子鱼的时空监察者系统多出来了一些额外的数据，部分能力开始显示出来具体的数值强化。
　　“很好。”
　　“不知道龙血洗礼的上限是多少？”苏子鱼感觉自己的皮肤变得极为坚韧，呼吸更加悠长。
　　他想了想将上个世界获得的1点神性值加在了灵能强化上。
　　——“灵能LV6！”
　　一刹那间。
　　苏子鱼感觉自己的大脑好似炸开了一般，他感觉到了一片无尽的星海，自己的意识正在这片星海中飘荡，源源不断地灵能力量正在涌现，甚至是让四周的树木都沙沙震颤，他竭力适应这种力量的变化，伴随着心神一动，整个人直接停留在了半空中。
　　“这就是灵能LV6吗？好强！”苏子鱼依旧没有点亮灵能飞行的能力，现在完全是依靠念力让自己浮空飞行。
　　这样的消耗明显要更大。
　　灵能LV6仿佛是产生了某种质变，苏子鱼直接朝着面前的大树遥遥伸手，伴随着一阵咔嚓声，这根大腿粗细的树木瞬间被拔起停留在了半空中。
　　没什么好说的。
　　苏子鱼用最后的一点源力值点亮了灵能飞行的能力，紧接着他整个人便是冲天而起，来到了上百米的高空中。
　　“这就是飞行的感觉吗？真爽！”苏子鱼俯视着脚下的大地。
　　在点亮了灵能飞行的能力后，他可以觉察到大地的磁场，这似乎并不完全是依靠念力飞行，而是用灵能跟磁场发生某种转化，飞行的消耗直接降低了30%以上。
　　“姓名：苏子鱼。”
　　“种族：人类【神性生物】。”
　　“生物等级：四阶。”
　　“权限等级：时空漫游者。”
　　“能力：白鸦剑术LV3，斩首剑精通，枪械掌握LV2，灵能LV6，驾驶掌握LV0，时间加速LV6（灵能）。”
　　“特性：体质强化LV6，敏捷强化LV3，力量强化LV2，感知强化LV3，魅力强化LV1，龙血洗礼LV3，通晓语言，通晓文字，命运之外的人，守护女巫的祝福，灵能闪电，静电场（雷神之力），雷击，闪电风暴，灵视，盲战，空间感应，念力飞行，传送道标，闪烁，心灵传送。”
　　“源力值：1。”
　　“时空之力：0。”
　　“神性值：0。”
　　在进入这个世界的时，他的敏捷强化提升到了一级，时间加速提升到了LV6。
　　现在可以肯定每到达一个世界，他都会有所提升，只不过这种提升的幅度比不过他自己主动出击，好似是时之沙漏的力量在给予他最低程度的强化。
　　“现在已经是四阶了。”
　　“再继续提升就算是步入传奇领域了。”苏子鱼发现高空飞行并没有想象中的那么舒服，他可能需要学习一下灵能防护屏障的能力。
　　按照深渊内获取的数据资料来演算。
　　1-5级的职业者属于一阶，5-10级的职业者属于二阶，10-15级的职业者属于三阶，15-20级的职业者属于四阶，20级以上的职业者就是五阶，也就是传奇级的强者。
　　苏子鱼现在大概是半步传奇的实力，真正动手时也不会比炎魔领主弱太多。
　　“什么鬼东西？”
　　就当苏子鱼准备返回京都时，他突然看到了不远处一闪而过的黑影，飞行的速度相当快，还没有完全看清就突然消失了。
　　一点点磷火在半空中飘荡。
　　苏子鱼的身影瞬间消失出现在了二十米外，而正前方则凭空出现了一个头戴斗笠的身影，她披着一件宽大的斗篷，一双翅膀好似双手般微微垂落，腰间佩戴着一柄暗青色的长刃，哪怕只是安静地立在半空中，浑身上下也是散发着一股异常凌厉的气息。
　　“我怎么没见过你？你是什么妖怪？”一道略带磁性的沙哑女声传来。
　　这个妖怪好强！
　　可能比青行灯还要厉害！
　　苏子鱼将手掌按在了陨星的剑柄上，反问道：“我也没见过你！你又是什么妖怪？”
　　他还没试过在天空中战斗。
　　眼前的妖怪一看就是鸟类化形，实力偏偏又这么强大，万一动手的话他还真不知道打不打得过。
　　这应该是他目前为止遇到过的最厉害的一个妖怪了！
　　“我是枫叶林的姑获鸟！”眼前的妖怪表情略微有一丝诧异道：“你居然不认识我？”
　　——姑获鸟！
　　这个妖怪苏子鱼非常熟悉，因为在华夏神话中也是相当出名的。
　　“姑获鸟昼飞夜藏，盖鬼神类，衣毛为飞鸟，脱衣为女人。一名天帝少女，一名夜行游女，一名钩星，一名隐飞。鸟无子，喜取人子养之以为子。今时小儿之衣不欲夜露者，为此物爱，以血点其衣为志，即取小儿也。故世人名为鬼鸟。”
　　这个妖怪看起来不像是扶桑本土的妖怪，苏子鱼这时才发现她的穿着打扮稍微有点汉服的意思，迟疑道：“我不是妖怪。我来自华夏。”
　　“刚刚游历到此。”
　　华夏？
　　在听到苏子鱼的话后，眼前的姑获鸟双瞳眯起，目光逼人地上下打量着苏子鱼道：“你是中土来的方士？”
　　方士？
　　这个好像是汉朝以前的一种称呼？眼前的这个大妖怪到底活了多久？
　　“想不到在扶桑居然还能遇到汉人修士。”眼前的姑获鸟表情似乎是有一丝伤感与愤恨，摇头道：“你走吧。我不杀你！”
　　这个大妖怪好像是有点恨修士。
　　她最后瞥了一眼苏子鱼，身影瞬间消失在了夜空中。
　　速度太快了！
　　绝对是传奇级以上的实力，炎魔化身面对她也不一定有多少胜算。
　　“好险！”
　　“居然在这里还能遇到了中土的妖怪！她到底活了多久啊？”苏子鱼的背后是一片冷汗。
　　现在是平安时代，980年。
　　而姑获鸟言语中透露出来的意思，她极有可能是汉朝时期，甚至是先秦时期就已经出现的妖怪，因为某些原因才来到了扶桑这个地方。
　　这里的水好像也很深啊！
　　对了。
　　扶桑还有一只非常著名的妖怪叫做玉藻前，据说前身是妲己，要真是九尾狐的话，以后在这里行事恐怕要多加小心了。
　　扶桑本土的妖怪他倒不是很怕，就怕不小心招惹了华夏过来的妖怪。
　　先秦以后，扶桑才开始出现历史。
　　可是在先秦之前，华夏大地上不知道还有多少的妖魔鬼怪，随便跑出来一个神话中的妖怪，估计就能轻松吊打苏子鱼，现在只希望这个能量等级3的位面里不会出现什么太过夸张的存在。
　　他已经见过了凤凰涅槃时诞生的妖怪凤凰火，现在又遇到了来自华夏的妖怪姑获鸟。
　　“低调！必须得低调一点！”苏子鱼暗自告诫自己道。
　　鬼京都已经出现在眼前。
　　远远望去，他可以看到一缕缕的鬼火，朱雀大街的位置上鬼火最为密集，据说哪怕是在阳间里面，晚上的时候也是经常容易遇到鬼怪，曾经就有人跟朋友打赌，走完朱雀街会不会遇到鬼，结果半路上就遇到了一个叫做茨木童子的妖怪。
　　可想而知，这片区域是多么的容易撞鬼。
　　一些战斗的声音传来。
　　苏子鱼的身影从天空中落下，然后他便听到了一阵怪笑声，一个硕大的狰狞脑袋从他的前方呼啸飞过，一边飞还一边大笑道：“来追我啊！”
　　“鬼京都的引魂使者就这点实力吗？”
　　“来抓我们啊！”
　　“就连我们都追不上吗？”
　　一颗颗的鬼脑袋好似飙车般在朱雀路的大街上呼啸而过，一边狂飙一边还朝着身后不断地发出嘲笑声，在它们的四周飘荡着许多的鬼火，阴影中有鬼影在怪笑，小巷内有穿着蓑衣的鬼魅在鼓掌，而在这一个个飞舞的鬼脑袋后面则是苏子鱼曾经见过的黑白鬼使，他们的一张脸都气得铁青，手持勾魂镰和拘魂锁飞奔而来。
　　——“飞头蛮！”
　　苏子鱼稍微数了数，至少看到了十多只的飞头蛮正在鬼京都的朱雀路上疯狂飙车。
　　“它们玩得好开心啊！”一个略微稚嫩的萝莉音传来。
　　苏子鱼转过头去，看到了一个还未完全化形的兔子精，模样好似六七岁的稚嫩女童，她的一双眼睛瞪得大大的，一脸憧憬的模样道：“好像很好玩的样子！”
　　仿佛是注意到苏子鱼的视线，这个兔子精有点害怕地躲了躲，一眨眼就消失不见了。
　　狂风呼啸。
　　一个正在躲避黑白鬼使的飞头蛮来到了苏子鱼的面前，它怪叫着大喊道：“快让开！我要拐弯！他们要追上来了！”
　　……………………

第六章 引魂使
　　朱雀大道。
　　苏子鱼皱着眉头看着前方朝着自己大喊大叫迅速逼近的飞头蛮，想也没想便是直接一脚踢了出去。
　　咻~！
　　看不出来这飞头蛮居然还挺结实的，苏子鱼一脚将它踢飞出去了上百米远，它居然只是在半空中晃悠了一下就恢复了过来，一张狰狞的鬼脸上有着一个清晰的鞋印，大怒道：“谁！？谁踢我？”
　　十多个飞头蛮都在半空中停了起来，同时转头望向了不远处的苏子鱼。
　　那场面看着稍微有点吓人。
　　“要帮忙吗？”苏子鱼看着前方的黑白鬼使，挑了挑眉毛问道。
　　朱雀大道不愧是京都内传说中最容易遇到鬼的地方，苏子鱼视线稍微一扫便看到了上百只的鬼魂，其中还混杂着一些兽类化形的妖怪。
　　“多谢阁下出手相助！”鬼使黑看着面前的苏子鱼开口道：“但请不要杀了它们！它们还附身着凡人的躯体！”
　　据说飞头蛮可以附身在凡人的身上，然后晚上就带着他的脑袋到处跑。
　　天亮前如果不回去的话，这个凡人就会因为失去脑袋而死去。
　　“居然用别人的脑袋来飙车？可以的啊！”苏子鱼视线一扫四周，很快便确定了那些飞头蛮的位置。
　　飞头蛮只能在低空飞行，速度倒是很快，不过并没有太强的能力。
　　苏子鱼站在原地稍微活动了一下筋骨，紧接着整个人瞬间消失在了原地，伴随着砰地一声闷响，青石地面上浮现起一道道的裂痕，苏子鱼借助力量的爆发与念力飞行的能力，直接出现在了一个飞头蛮的身后，然后便是伸手抓住了它的头发，猛地砸在了地面上。
　　轰！
　　他出手还是有点分寸的，这个飞头蛮被砸的晕头转向鼻青脸肿，可是整个脑袋并没有被直接砸爆。
　　然后，苏子鱼便是伸手捏住了它脑袋下面一根细长的脖子，转身冲向了另外一个飞头蛮，还是同样的手段，苏子鱼在砸晕了第二个飞头蛮后，直接将它们的脖子缠在一起打了一个蝴蝶结，就好像是拿气球一样随手拎着。
　　“不好！”
　　“这边来了一个更狠的！快跑啊！”苏子鱼一出手顿时吓了那些飞头蛮一跳，它们很快便是一哄而散四处奔逃。
　　念力飞行的能力很适合战斗。
　　可是控制起来却有点麻烦，必须要高度集中精神，苏子鱼本身的弹跳爆发能力就很强，配合念力飞行的能力可以做到短时间内低空高速滑行，但是这很考验自身的神经反射能力，一不小心就有可能撞到别的东西。
　　虽然速度还比不过前面遇到的姑获鸟，可是对付起来这些半夜拿着别人的脑袋飙车的飞头蛮却是很容易。
　　不过是一会儿的功夫。
　　苏子鱼便抓到了七八只的飞头蛮，他将这些飞头蛮的脖子全部缠绕在了一起，接着随手扔到了黑白鬼使的面前。
　　在有苏子鱼出手帮忙后，这两位鬼使也很快将这些飞头蛮抓住，落网后的飞头蛮一个个垂头丧气的模样，不停求饶道：“我们没有害人啊！我们一个人都没杀过！”
　　“我们就只是借他们的脑袋玩一下！”
　　“天亮前就会还回去的！”
　　“真的。”
　　“我们一个人都没有害过的！”
　　砰砰砰。
　　眼前的黑白鬼使二话不说就是对着这些飞头蛮一阵爆锤，在将它们一个个揍得鼻青脸肿后，这才表情舒爽地沉声道：“跟我们回去向判官解释吧！”
　　“多谢阁下出手帮忙。”黑白鬼使朝着苏子鱼拱手道谢，接着道：“最近阴世不太平。阁下还是不要乱跑比较好。”
　　他们认出来了苏子鱼。
　　就是没想到昨天才刚刚见过，今天又在阴间遇到了苏子鱼。
　　“呵呵。只是路过。路过。”苏子鱼笑了笑道。
　　看起来鬼京都是真的有点管不住这些鬼魂了，居然就连朱雀大道都变成了鬼魂嬉笑玩乐的场所。
　　黑白鬼使用勾魂锁托着十多个的飞头蛮，道谢后便是朝着鬼京都内走去，在皇宫的方向苏子鱼可以看到天边一抹暗红色的火云。如果不出预料的话，鬼京都的统治者，那个青行灯口中的阎魔大人便是住在那里。
　　扶桑的领土面积很小，这里的阴世好像就是以鬼京都为核心。
　　不过在苏子鱼目前看来，只要是出了鬼京都的范围，其他的地方阴曹地府根本就管不到，完全就是别的妖魔鬼怪占山为王。
　　这倒是跟阳世稍微有点像，如今的扶桑朝廷已经极为衰弱，幕府时代已经快要来临了。
　　在935年和939年，扶桑才刚刚爆发过承平、天庆之乱，这个时期朝廷就已经有点无力镇压叛乱，必须要借助武士集团的力量了。不过扶桑皇室苟延残喘的能力还是很强的，武士集团暂时还没有下克上的胆量。
　　“苏大人请留步。”就当苏子鱼准备返回阳世时，一道冰冷的女声突然传来。
　　紧接着。
　　在他的前方出现了一个穿着血红色华服的女子，这位女子头戴着白骨制作的坠饰，腰间是一柄好似人脊椎骨锻造的利剑，她朝着苏子鱼微微俯身道：“阎魔大人有请！”
　　“请随我来。”
　　骨女。
　　苏子鱼白天在罗生门附近见过她，当时她就镇守在倒塌的罗生门后面。
　　阎魔要见我吗？
　　看起来他们都知道了我的存在。
　　苏子鱼的表情稍微有那么一丝迟疑，但随后便是迅速地跟了上去。这两天他都没有发现主线任务的线索，遇到的鬼怪也没有明显的提示，也许见一见鬼京都的阎魔会有所收获。
　　“这边请！”骨女在前面带路，两个人直接奔向了皇宫的位置。
　　扶桑的皇宫也是仿造长安的，就是规模看着要小不少。
　　一路上有一些夜巡游，但只在鬼京都的皇城内部巡逻，这里看不到太多的妖魔鬼怪，好似鬼京都的内部依旧是被他们所控制着。
　　——“灵视！”
　　苏子鱼作死的心还是有点忍不住，他激活灵视抬头望向了眼前的皇城。
　　很快。
　　在他的视线内便是出现了一条盘旋的蛟龙，这条蛟龙身体是淡黄色的，看着有点朦胧似乎是极为衰落，也并没有什么自我意识，更像是华夏所谓的龙气化身，也就是代表着扶桑朝廷的气运之龙。
　　很可惜，这头蛟龙已经是有点苟延残喘的意思了。
　　它的身躯仅限于皇城的范围，最多辐射到鬼京都的外围，而对于京都以外的地方都没有任何效果。
　　这意味此时凡间朝廷的实力已经衰弱到除了京都外，其他的地方都逐渐无力控制。
　　——“夜巡日不巡。”
　　——“日巡夜不巡。”
　　皇城附近的鬼差以夜巡游居多，看着大多是武士的鬼魂，他们见到骨女和苏子鱼后便是避让开来。
　　“喵~！”
　　一道黑影从墙壁上落下，随后一只有着两条尾巴的猫妖出现在了眼前。
　　这个猫妖穿着一袭黑红色的和服，落地后用手摸了摸自己的小胡须，看着眼前的骨女问道：“他是谁？”
　　“阎魔大人要见他。”骨女面无表情道：“九命猫！让开！”
　　又是一个挺厉害的妖怪。
　　实力大概是跟青竹林的三尾狐差不多，但是苏子鱼在她的腰间看到了一个牌子，上面写着‘引魂’二字。
　　“喵！好吧。”这只猫妖好奇地打量着苏子鱼，转身让开一条路。
　　在两个人擦身而过时，这只猫妖突然道：“骨女！我今天可是抓了不少的游魂噢！很快我的位置就要超过你了！”
　　说完，她一个腾身消失在了视线内。
　　猫科动物的天赋真好，变成妖怪看着也挺厉害的。
　　一处宫殿前。
　　骨女停下了脚步，轻声道：“阎魔大人。人已经带过来了。”
　　吱嘎。
　　沉重的大门开启，里面传来了一道略显慵懒的女声：“进来吧。”
　　“骨女。你可以退下了。”
　　在门口的位置站着两位头戴鬼脸面具的侍女，苏子鱼看了一眼旁边的鬼女，深吸了一口气走进了眼前的大殿内。
　　一盏盏幽绿色的鬼火点亮在宫殿两旁。
　　苏子鱼走进大殿后抬头一望，便看到了一位端坐于王座上的女子，隐隐约约的云雾环绕，看不太清她的面容，只能看到她的身旁有一位拿着勾魂笔的白发判官。
　　一缕缕的鬼火飘荡。
　　苏子鱼感觉到一双凌厉的视线落在了自己的身上，随后那道慵懒的女声再度响起道：“你身上有阴曹地府的味道。”
　　“你是还魂之人？”
　　听不太明白，苏子鱼索性就不回答，只是稍微挪动了一下脚步。
　　短暂的死寂。
　　紧接着那道慵懒的女声再度响起，语气似乎是有一丝不满道：“你身为活人两次擅闯阴世，汝可知罪？”
　　苏子鱼闻言摇了摇头道：“鬼门大开，我只不过是意外进入这里罢了。”
　　质问的声音戛然而止。
　　片刻之后，那道女声再度响起道：“罢了。本座也不与你追究责任。”
　　“现在正是用人之际，本座问你，是否愿意为冥府效力？”
　　“本座自然不会吝啬赏赐。”
　　这是要招揽我吗？
　　苏子鱼好奇地望着前方，视线似乎是想要穿透迷雾，询问道：“如今鬼门大开，白天都能遇鬼。”
　　“冥府到底发生了什么？为什么罗生门会倒塌？”
　　一阵阴风吹过。
　　在安静了片刻后，一道威严的女声传来：“只不过是有些妖邪作祟罢了。”
　　“本座自然会去收拾他们。”
　　“你可以愿意为冥府的引魂使者？助本座收拾这阴世乱局？”
　　话音落下。
　　苏子鱼脑中的数据流突然间有所异动，下一秒大量的数据涌现出来。
　　“扫描分析完成！”
　　“数据演算完成！”
　　“传输中……”
　　“当前位面：中古文明。”
　　“文明等级：一级。”
　　“能量等级：三级。”
　　“污染程度：中。”
　　“警报！警报！”
　　“当前世界出现位面重叠！……未知原因导致阴世与阳世混乱！……”
　　“正在记录位面坐标！……加入修正序列！……启动时空监察者系统自主应对模式！……”
　　“发布任务。”
　　“任务目标：重整阴阳之界，再塑轮回之道。”
　　“任务奖励：权限等级提升！拓展空间强化！法则领域——空间！法则领域——死亡！”
　　不对劲！？
　　为什么触发的主线任务会这么高的难度？
　　这奖励也太丰厚了吧？
　　领域是一种传奇级才能掌握的强大力量，而这一次主线任务的奖励居然是空间领域和死亡领域。
　　天上从来不会掉馅饼。
　　这次的主线任务奖励这么高，那么必然难度也是极高的！
　　肯定还有什么我不知道的事情。
　　苏子鱼沉思了片刻，接着抬头望向了大殿的前方，沉声道：“好。”
　　“善。”一面印刻着‘引魂’的木牌迎面飞来。
　　紧接着，那道慵懒的女声响起：“这是冥府的引魂牌，你拿好了。以后可以自由出入阴阳二界。”
　　“暂时你便跟黑白鬼使一起行动吧。”
　　“判官自然会告知你有什么任务。”
　　“退下吧。”
　　苏子鱼深深地看了一眼云雾缭绕的王座处，转身离开了这座大殿内。
　　片刻之后。
　　王座上的云雾散去，一个年纪大约七八岁的稚嫩女童跳了下来，她的模样看起来粉雕玉琢机灵古怪，穿着一件浅红色的华贵衣裙，头戴一件月牙状的坠饰，撅起嘴巴不满地看着旁边的白发判官道：“姐姐大人什么时候回来啊？”
　　“我都快装不下去了！”
　　听到她的话，旁边的白发判官不由露出了一丝苦笑，低声道：“月姬，再坚持一下。”
　　“阎魔大人应该就快回来了。”
　　虽然口中这么说着，可是眼前的白发判官脸上却是不由露出了一丝担忧之色。
　　罗生门倒塌。
　　鬼京都大乱。
　　如今阴世已经是百鬼横行，最怕的就是它们跑到阳世去作乱，如今冥府维持局面的全靠眼前的白发判官，只不过是其他人暂时还不知晓阎魔失踪的消息，要不然的话阴世的局势可能会比现在还要混乱不堪。
　　“这个阎魔怎么回事？为什么连露面都不肯？”苏子鱼站在大殿外眉头微皱。
　　他把玩着手中的引魂牌，朝着皇城外面走去。
　　喵。
　　伴随着一声猫叫，一道黑影突然闪过，居然直接从他的手中抢走了这个引魂牌。
　　………………

第七章 百物语
　　九命猫？
　　苏子鱼抬头望向了前方腾空将近三十米，直接落在围墙上的九命猫妖，对方刚刚出手的很突然，他一时没觉察居然被抢走了引魂牌。妖怪们都有各自的特长，比如说青行灯是缚魂，三尾狐是魅惑，而眼前的九命猫则是异常惊人的灵敏。
　　“喵！”
　　“你现在也是冥府的引魂使者了吗？”眼前的九命猫好似一只真的猫那样蹲在围墙上，用自己的小爪子摸了一下小胡须，抛了抛手中的引魂牌道：“喵！你要不要跟着本喵混啊？”
　　“本喵可是很厉害的大妖怪噢！”
　　大妖怪怎么能没有跟班和手下呢？
　　眼前这个男人看着还挺厉害的，如果收为跟班的话肯定会是一件很有面子的事情。
　　一想到这，眼前的九命猫望向苏子鱼的眼神就更加热切了。
　　“跟你混？大妖怪？”苏子鱼原本放在剑柄上的手又收了回来，他闻言不由笑了起来道：“跟你混有什么好处？”
　　他以前也是养过猫的。
　　猫那玩意儿是啥天性苏子鱼心里清楚的很，对方看起来并没有什么恶意，完全就是天性上的顽皮和作死在搞怪。他还记得以前睡觉的时候，自己养的那只胖橘大早上扑通一下跳到自己肚子上的事情，那感觉简直像是被人捶了一下，但事实上它只是无聊想找人玩耍。
　　这个九命猫距离大妖怪还远着呢！
　　她就连一双猫爪都没有化形完，身后的尾巴，脑袋上的猫耳朵，脸上的小胡须，身上很多地方都还保留着猫妖的特征。
　　“好处？”
　　“喵！你要什么好处？”九命猫闻言歪着小脑袋看着他，表情稍微有些迟疑，接着语气弱弱道：“只要你答应做我的跟班！我可以给你摸摸脑袋行吗？”
　　这个倒是挺有吸引力的。
　　苏子鱼差点就憋不住笑了，强行摇头道：“不如这样吧。”
　　“正好我也缺一个跟班。”
　　“我们来打个赌怎么样？谁输了就做谁的跟班？”
　　听到苏子鱼的话，眼前的九命猫顿时兴奋了起来，大声道：“喵！赌什么？”
　　“不对！”
　　“你是不是有什么阴谋？本喵可是很聪明的！”
　　她的表情渐渐怀疑了起来，猫类妖怪的疑心病还是很重的，不会那么轻易地上当受骗。
　　“赌什么你来定，怎么样？”苏子鱼笑着问道。
　　“好！”九命猫闻言又高兴了起来，她揉了揉脑袋想了想道：“喵！那我们就比谁抓的鬼怪更多！明天这个时候在朱雀大道碰面怎么样？”
　　“可以。”苏子鱼微笑着点头道。
　　九命猫看着一副自信满满胜券在握的模样，颇为得意地将手中的引魂牌扔还给了苏子鱼，大声道：“那就这么说定了喵！”
　　一道黑影消失在了夜空中。
　　这只猫妖确实是有点厉害，跳跃能力和行动速度都相当的惊人，而且极为善于潜行隐藏，苏子鱼一开始都没有发现她的踪迹。
　　苏子鱼随手接住了引魂牌，他在手中掂量了一下，转身朝着皇城外走去。
　　今天还是有不少收获的。
　　至少他已经在见过阎魔后触发了当前世界的主线任务，就是这个主线任务看起来不像是他一个人能够完成的。如果是杀掉什么妖魔鬼怪的话，对苏子鱼来说可能会容易一点，毕竟也就是打打BOSS而已，可是任务的要求却是——‘重整阴阳之界，再塑轮回之道。’
　　这不像是简单杀怪就能完成的任务。
　　估计还得借助一下冥府的力量，所以苏子鱼才会那么干脆地同意成为引魂使者。
　　不管主线任务能不能完成，源力值还是要想办法刷一下的。
　　不过这个世界的规则好像是比较特殊，很多鬼魂和妖怪身上都没有污染值，也就是说他们就好像是人类一样属于这个世界的‘合法’生灵。源力值大部分都是来自被位面法则所排斥的怪物身上，苏子鱼迄今为止都没有遇到系统主动提示的污染源。
　　天色不早了。
　　苏子鱼想了想便准备返回阳世稍微休息一下，来这里两天了都没有好好休息过，此时正好回去小睡一会儿。
　　这次他没有再走朱雀大道。
　　不过朱雀路那边依旧是热闹非凡，隔着老远就可以看到大量的鬼火，还有各种妖魔鬼怪嬉笑玩闹的声音传来，被抓走的飞头蛮并没有影响它们的兴致，它们依旧在想办法搞事情，讨论的最多就是怎么跑到阳间去。
　　“苏大人请留步！”这时一道阴冷的女声传来。
　　苏子鱼停下脚步，他看到了一位佩戴着鬼脸面具的侍女，似乎是青行灯身边的一位。
　　“这是青行灯大人吩咐送你的。”这个鬼侍女很小心地将一本书递了过来。
　　送给我的？
　　苏子鱼随手接过扫了一眼，居然看到了三个汉字——百物语！
　　怪谈故事吗？
　　苏子鱼翻开扫了一眼，很快便看到了二口女、山童、雪女、河童、大天狗、犬神、不知火、廉鼬等等的妖怪名字，上面还画出来了他们大致的模样，以及简单介绍了一些故事。
　　“替我谢谢她了。我很喜欢。”苏子鱼将这本书收了起来。
　　眼前的鬼侍女微微俯身道：“好的。那我告退了。”
　　一缕轻烟消散在面前。
　　苏子鱼一边翻着手中的百物语，一边朝着鬼门关的位置走去。
　　这上面记录了不止一百种的鬼怪，还配了各种各样的图，以及他们有关的许多故事，苏子鱼翻到了最后几篇，居然找到了一篇跟青行灯有关的故事。
　　不过这个故事是残缺的。
　　故事里面，青行灯原本只是一个凡间的少女，她极为喜爱怪谈故事，不管是听故事还是说故事，都是她最爱做的事情。可是渐渐的，随着她收集的怪谈故事越来越多，人们也逐渐变得害怕了起来，有人告诫她不应该再继续这么做下去了，因为再继续下去就是百物语了。
　　那会有很可怕的事情发生。
　　可是少女并没有理会这一切，她依旧是在收集着各种各样不同的怪谈故事，甚至还会在夜晚邀请别人过来讲自己遇到的怪谈故事，房间里面就点着一盏油纸灯。
　　一开始她遇到的还是人类。
　　可是不知道什么时候开始，接到她邀请的客人不再是只有人类了，那些怪谈故事的主角也从人渐渐变成了妖怪本身。
　　少女对这些并不在意，她在意的只有那一个个有趣的故事。
　　一切就这样渡过了九十九天的时间，不知道什么时候开始，她晚上招待的客人里面再也没有出现过人类了。
　　最后一天。
　　少女并没有等来任何的客人，于是无聊的她拿出了一面镜子，在点燃的油纸灯旁，对着一面镜子讲起了自己的故事。
　　然后。
　　她便化作了青行灯，再也没有见过日出，也无法再离开那盏燃烧着的青灯。
　　这就是青行灯的故事。
　　苏子鱼看完后缓缓地合上了手中的百物语，不知道为什么他居然感觉有点毛骨悚然，少女招待的客人从人类变成了妖怪，可是她却并没有丝毫的害怕，并没有觉得有任何不对，只是完全沉迷于那一个个精彩的怪诞故事中。
　　这完全就是着魔了。
　　这个少女最后也化作了妖怪，她便是青行灯，不过她也最终完成了这本《百物语》。
　　脑海中的数据流产生了一丝异动。
　　下一刻。
　　在苏子鱼手中的《百物语》上居然浮现起来了一缕缕的鬼火，紧接着他的视野出现了一丝模糊，他看到了一些过去的幻象，那是曾经还是一个人类的青行灯，一位非常美丽的贵族少女，她正手捧着一本书籍，旁边点亮着一盏幽绿色的油纸灯。
　　时间一点一点变化。
　　在少女的面前出现了各种各样的人，或是男人，或是女人，或是老人，或是小孩，他们正在一个个面无表情地诉说着自己遇到的怪谈故事，而少女则在前方持笔迅速地记录着一个个的怪谈故事。
　　不知道何时开始。
　　少女的头发渐渐化作了一片浅白色，她的皮肤变得越来越苍白，身旁也浮现了一缕缕幽绿色的鬼火。
　　讲故事的人正在逐渐发生变化。
　　由一开始的人类渐渐变成了各种各样的妖魔鬼怪，有武士的幽灵，有阴影中的小鬼，有贴着符箓的僵尸，还有许多狰狞的妖物，最终眼前的少女逐渐化作了如今青行灯的模样，她的身旁已经是一大片的鬼火环绕，那盏青灯也化作了某种不可知的奇物。
　　最后一天。
　　少女端坐着，对着一面镜子，看着镜子里面的自己，缓缓地讲述起来她自己的怪诞故事。
　　那一天，一个大妖怪诞生了！
　　“呼！”苏子鱼终于从这片幻象中醒来，他发现自己的手心里面此刻全是汗水。
　　一些数据流逐渐涌现。
　　“奇物：《百物语》。”
　　“阶位：传奇。”
　　“效果：包含着神奇力量的一本书，记录了上百种妖魔鬼怪的真实故事，并在百物语的仪式中获得了鬼怪的力量加持。缚魂特性，位面间隙，百鬼夜行。”
　　居然是一件传奇级别的奇物！？
　　这个时候苏子鱼才发现青行灯送给自己的这本书稍微有点烫手，因为他也完全没有想到这会是一件奇物，而且还是一件传奇等级的奇物。
　　“这就是她当初写的那本《百物语》吗？”苏子鱼喃喃道。
　　这份礼物太贵重了。
　　可能是今天的事情让青行灯稍微有点愧疚，毕竟她是打算利用苏子鱼去对付酒吞童子的，只是没有想到她居然会因为愧疚送给苏子鱼一份这么贵重的礼物。
　　收还是不收？
　　苏子鱼的表情稍微有一丝迟疑，最后还是将这本《百物语》给收了起来。
　　刚刚才收下礼物，退回去也不好。
　　干脆等明天晚上再说，反正他还是要回到鬼京都的，作为引魂使者他也有一些任务要完成，并且他还答应了那只九命猫明天在朱雀大道碰面。
　　离开阴间后，外面还是一副漆黑的深夜。
　　现在大概是黎明时分。
　　苏子鱼的身影直接腾空而起飞向了京都的所在，然后悄悄地返回了自己住的旅店，闭上眼睛小睡了一会儿。
　　白天来临。
　　当苏子鱼醒来时已经是上午时分，他简单吃了一点东西，便起身准备出去逛逛。
　　刚刚出门。
　　苏子鱼就感觉到那枚三叶草徽记稍微动了一下，随后他看到了远处的街道旁有个一闪而过的身影，穿着一袭浅红色的衣裳，上面印着樱花的图案。
　　“妖怪吗？”苏子鱼皱着眉头跟了上去。
　　一缕缕淡淡的特殊的香味。
　　苏子鱼跟踪了一小会儿，眼前突然间就失去了对方的踪迹，在道路的两旁是一颗颗的樱花树，正前方是一座鸟居，这里好像是一处神社，但是却并不知道供奉的是谁。
　　等等！
　　那个巫女看着很眼熟啊！
　　苏子鱼假装路过扫了一眼，很快便发现这个巫女自己见过，那天在倒塌的罗生门附近，苏子鱼在后来赶过来的阴阳师里面见过这个巫女。
　　对方正在一丝不苟地打扫着神社，仿佛是觉察到苏子鱼的视线，稍微抬头看了他一眼。
　　那妖怪是在这里消失的。
　　但是这里却是一处神社，苏子鱼观察了一下，看到了不少的樱花树，却并没有其他的发现。
　　苏子鱼暗中记下了这个地方，然后便转身离开了。
　　“原来你在这里啊！”一道淡淡的男声传来。
　　就当苏子鱼经过一个小巷时，在他的身后传来了一道男声，紧接着黑白鬼使的身影出现在了眼前，黑鬼使抬手将一副锁链递了过来道：“我们找你好半天了。”
　　“这是你的勾魂锁！”
　　“判官说让你今天先负责朱雀大道！”
　　白天似乎是对黑白鬼使毫无影响，苏子鱼伸手接过了这沉甸甸的黑色锁链，点头道：“知道了。”
　　“我们要去一趟丹波山。今晚就拜托你了。”黑白鬼使说完便消失在了眼前。
　　在离开后。
　　白鬼使看着旁边的黑鬼使问道：“朱雀大道的妖怪最多！他一个人能行吗？”
　　“应该可以吧。”黑鬼使低声道：“要不然判官也不会把那交给他负责。况且附近还有骨女镇守，她生前是武士之女，也是很厉害的妖怪。”
　　“我们走吧。”
　　“丹波山的麻烦是越来越大了！”
　　………………

第八章 阴阳交错
　　白天的一切还算正常。
　　整个京都也不是很大，苏子鱼两天的时间就基本上快走遍了。
　　他今天刻意路过了一次安培晴明的府邸，还没靠近身上的三叶草徽记就连续震动了许多次，附近可以感觉到一层特殊的结界，无法感知到内部的情况。阴阳师拥有驱使式神的能力，而这些式神大部分都是妖魔鬼怪，三叶草徽记在这附近的动静是最明显的，他还看到了一个一闪而过的小鬼，模样有点像是座敷童子。
　　夜幕降临。
　　苏子鱼换了一身黑色的衣服，再度进入了鬼京都内。
　　“苏大人！”
　　一个武士打扮的夜巡游出现在了不远处，他看到苏子鱼后迅速地飞了过来，恭敬道：“判官大人让你今夜镇守朱雀大道！”
　　“知道了。”苏子鱼很随意地点点头道。
　　他当然不是真的过来当鬼差的，只不过是现在还没有什么线索，只能先探探冥府的情况再做打算。
　　朱雀大道最重要的两个建筑是朱雀门和罗生门，这里是妖魔鬼怪最为活跃的地方，不过不知道为什么今夜的朱雀大道稍微有点安静，苏子鱼才刚刚走到这附近就发现这里飘荡的鬼火比昨天减少了许多。
　　“难道知道我要过来？它们都躲起来了？”苏子鱼皱着眉头看了看四周，起身朝着罗生门的方向走去。
　　冥府目前最重要的事情就是镇守罗生门，禁止其他的鬼怪通过罗生门进入阳世。
　　“快跑！”
　　“鬼使马上就要到了！”
　　一片黑影在朱雀大道上飘过，还伴随着沉重的脚步声，以及一阵剧烈的奔腾声。
　　苏子鱼只看到远处街角一闪而过的烟尘，也不知道是什么鬼东西，速度相当的快，他还没过来就先跑掉了。
　　“喵！”
　　“你这么早就到了啊！”九尾猫的身影从天而降，落在了一处房顶上。
　　她有些奇怪地看了看四周，挠了挠脑袋道：“为什么今天晚上的鬼魂这么少？”
　　不知道。
　　可能是被我吓跑了。
　　苏子鱼正准备说话，可是突然间不由眉头一皱，转身望向了自己的身后。
　　一个有点踉跄的脚步声响起。
　　然后，是一阵呢喃般的哼歌声传来。
　　当苏子鱼转过头时，他看到了自己的身后凭空出现了一个醉汉，看着像是一副武士的打扮，腰间佩戴着武器，手中正拿着一个酒瓶，模样醉醺醺的，一边喝酒一边东倒西歪地往前走，走了几步便靠在了墙边上，醉眼朦胧地看着四周道：“咦？人呢？怎么都不见了？”
　　这是一个人类。
　　更确切的说，这是一个人类的灵魂。
　　“京都的人晚上都不点灯吗？怎么四周都是黑咕隆咚的？”这个醉汉拿起酒壶灌了一口气，接着摇摇晃晃地站了起来。
　　一股薄荷般的味道传来。
　　房顶上的九尾猫悄悄地落在了苏子鱼的旁边，小声道：“这里怎么有一个生魂？”
　　生魂是指活人的灵魂。
　　死人的灵魂就是鬼魂了。
　　“不清楚。他突然就出现的。”苏子鱼看了看四周，发现阴影中有些魅影在蠢蠢欲动，那些都是没有多少神智的鬼魂，对它们来说活人的生魂极为宝贵，只要吃掉生魂就有可能侵占活人的尸体，这是最简单的借尸还魂的办法。
　　“喂！”
　　“有没有人啊？来陪我喝一杯啊！一个活人都没有吗？”那个醉汉跌坐在了地上，有点不满地大声嚷嚷道。
　　他还并没有意识到自己已经魂魄出窍了。
　　这个醉汉还以为自己是在京都，却没有想到他已经是进入了阴世内。
　　“真奇怪！”
　　“连个鬼影都看不到！”不远处的醉汉直接推开了一扇门，然后什么也没有看到，但就在这个时候一盏灯笼的光亮传来，紧接着一个提着灯笼的身影从小巷内走了出来。
　　它好像是看到了眼前的醉汉，目光中透着一丝惊喜，小心翼翼地走了过来。
　　“总算有活人了！”
　　“你知道附近那里还有酒卖吗？”这个醉汉踉踉跄跄地走了过去问道。
　　下一秒。
　　一声惊恐的喊叫声传来，这个醉汉吓得跌坐在了地面上，一转身疯了一样往后面跑。在他的身后，一个灯笼凭空飘荡着半空中，后面跟着一个脑袋分离的鬼影。
　　他的状态跟灵视有一点像，当他看到了鬼魂时，鬼魂也看到了他。
　　这一声惨叫惊动了许多鬼魂，黑暗中不断地有虚影爬出来，对于生魂的渴望终于是压过了畏惧，它们正试图分食掉这个生魂。
　　“鬼……鬼啊！……有鬼啊！……”那个醉汉好似被吓醒了过来，屁滚尿流地往外面跑。
　　该处理一下了。
　　苏子鱼还不知道为什么一个活人的生魂会突然出现在鬼京都内，他随手拔出来了腰间的陨星，接着便是迎向了那些黑暗中涌出来的鬼魅，这些都是不入流的小鬼，在苏子鱼出现后就有人逃跑，剩下来的不知道逃跑的被他三下五除二就切光了。
　　一点源力值都没有获得，倒是青行灯给他的百物语从那些小鬼的身上吸走了一些诡异的阴气。
　　——“灯笼鬼。”
　　——“寄生魂。”
　　——“墓之火。”
　　百物语上记录的三种小鬼似乎是在这一刻活了过来，它们看着栩栩如生好似活物，附近飘荡的鬼火也被这本书给吃掉了。
　　缚魂特性吗？
　　苏子鱼逐渐靠近了那个醉汉，他此时已经被吓晕了过去。
　　“这个生魂怎么办？”九命猫落在了苏子鱼的旁边，她的手中拿着一个鬼火好似面团一样揉捏着，抬头问道。
　　苏子鱼摇了摇头道：“不知道。先放个安全的地方吧。”
　　活人的魂魄不应该进入阴世的。
　　看起来他似乎是意外来到这里，自己都没有丝毫觉察，这种情况很诡异。
　　“等等！”
　　“他好像快要死了！”九命猫挠了挠耳朵道。
　　眼前的这个生魂正在逐渐变淡虚化，然后他的魂魄直接飘了起来，化作一阵青烟消散在了眼前。
　　“他被吓死了吗？”九命猫疑惑道。
　　苏子鱼皱着眉头道：“不对。好像是被人给杀掉了！”
　　哒哒哒。
　　一阵急促的脚步声传来，紧接着从罗生门的方向走过来了一位穿着鲜红色和服的女子，正是苏子鱼曾经见过的骨女，她一看到苏子鱼便急声道：“苏大人！”
　　“有鬼怪进入了阳世！”
　　“判官大人让你尽赶过去。”
　　什么？
　　这里的鬼怪跑到阳世里面去了？难怪今天晚上朱雀大道的鬼魂这么少。
　　此时进入阳世最快的办法就是罗生门，苏子鱼跟着九命猫一起迅速的来到了罗生门附近，在动身穿过了一道奇特的屏障后，在他们的眼前出现了一片升腾起的火光。
　　冲天而起的火焰正在朱雀大道附近蔓延。
　　耳旁可以听到其他人凄厉的哭喊声，还有隐隐约约传来的怪笑声。
　　“今晚谁干掉的鬼怪多，谁就赢，怎么样？”九命猫看着四周燃起的大火，表情有点兴奋，她的身影腾空而起落在了屋顶上，回头看了一眼苏子鱼道。
　　作为一个妖怪，她并不是很在乎这些凡人。
　　“好。”苏子鱼轻轻地点头，直接伸手抓住了一个墓之火，随手一捏就烟消云散了。
　　不远处有一具尸体，只剩下来了半截身子，脑袋好像是被吃掉了。
　　衣着打扮跟开始看到的生魂一模一样。
　　也就是这个家伙意外的进入了鬼京都，然后在他进入鬼京都时，一些妖魔鬼怪也同样来到了阳世。
　　“百鬼夜行吗？”苏子鱼纵身落在了房顶上。
　　如今整个朱雀大道附近都是飘荡着许多的鬼火，有鬼魅的虚影在黑暗中时隐时现，发出一阵阵的尖笑声，到处都是一片凄厉的惨叫哀嚎，一座座的房屋正在大火中倒塌，街道旁有着不少的尸体，似乎是这些鬼怪在来到了阳世后突然变得极具攻击性。
　　一阵阴风刮过。
　　在黑暗中出现了一个巨大的鬼首，直径恐怕有三四米，头上长着一对角，空洞的眼眶中跳跃两团鬼火，它正狂笑着在朱雀大道上呼啸而过，看到有人便是张开一张血盆大口，直接一口就能吞掉一个大活人。
　　“发现污染体！”
　　“发现污染体！”
　　一道道的警报声传来。
　　苏子鱼发现这些鬼怪好似在进入阳世后都变得有些不一样了。
　　在阴世里面，苏子鱼遇到这些鬼怪时空监察者系统根本没有任何的提示，可是现在他只是视线一扫就传来了两道提示音。
　　——“鬼首！”
　　——“轮入道！”
　　一个巨大的车轮正在朝着土御门的方向滚去，在那车轮的中央有一个狰狞的鬼脸，看到人便是张口一吸，然后便能看到一缕魂魄从活人的体内飞出，眨眼间就被它给吃掉了。这车轮滚过去的位置是一地的尸体，不分男女老少，只要是活人都逃不出它的魔掌。
　　不清楚伤亡怎么样。
　　但是附近已经没有多少活人了，到处都是冰冷的尸体。
　　——“雷击！”
　　夜空中划过了一道惊雷，伴随着噼里啪啦的电光落下，那个正在大口吞噬活人的鬼首瞬间就被蒸发了，只是在原地留下来了一枚黑色的珠子。
　　“获得2点源力值！”
　　苏子鱼的身影从天而降，陨星长剑化作一道流光，身影直接冲入了大火中。
　　“获得1点源力值！”
　　一个正在纵火的巨大鬼灯笼被他直接劈成了两半，接着掌心一道闪电飞射而出，瞬间将灯火中的鬼魂给打散了。在耗费了一点神性值将灵能强化到LV6后，苏子鱼终于是可以将灵能闪电作为常规的战斗方式了。
　　普通的肉搏对鬼怪没有太大的作用，陨星自带的伤害并不足以彻底杀死它们，反倒是灵能闪电相当的有用。
　　“结界！御守！”
　　黑暗中传来了一些其他的战斗声，苏子鱼突然听到了一道浑厚的男声，紧接着他便是看到了一道无形的结界正在将整个朱雀大道附近笼罩，一个个阴阳师打扮的人出现在了附近，为首的则是一个模样英俊的中年男子，外表看着大概是四十来岁的样子。
　　安培晴明？
　　应该就是他！其他的阴阳师没有这么强大的法力！
　　此时的安培晴明应该是有六十多岁了，可是外表上看依旧还是一副中年人的模样，在他的身后跟着好几个的阴阳师，还有一位佩戴着狐脸面具的女子。这些阴阳师迅速地施咒召唤式神，紧接着从三面包围了过来，直奔那个横冲直撞的轮入道。
　　“妖怪的味道！”
　　此时的苏子鱼已经是披上了隐身斗篷，还没靠近那些阴阳师，他就闻到了一股妖怪的味道。
　　味道最重的是那个佩戴着狐狸面具的女子。
　　其次居然就是安培晴明！
　　这位扶桑最著名的阴阳师身上一股子妖怪的味道，身上的妖气都快比得上以前见过的姑获鸟了。不过安培晴明的身上除了妖怪的味道，同样也有一股人类的气息，但是此时这股人类的气息完全就被妖气给掩盖了。
　　“传说中安培晴明的母亲是一只名叫葛叶的狐仙？”
　　“该不会是真的吧？”
　　安倍晴明的父亲是大膳大夫官的下级贵族安倍益材，据说他当年从恶右卫门手中救了一只白狐，这白狐是和泉国信太森林中修行多年的狐仙“葛叶”。后来这个狐仙幻化为人与安培益材相恋，之后就产下来了安培晴明。
　　在安培晴明五岁时，他意外地见到了母亲的狐狸原形，然后葛叶便抛下了孩子独自返回了森林中。
　　这个扶桑最著名的阴阳师居然是一个半妖！
　　苏子鱼这段时间已经是跟不少的妖怪打过交道了，妖怪身上的那股味道极好辨认，安培晴明身上确实是有一股妖怪的气息。
　　那个带着狐狸面具的女人是谁？
　　他的母亲狐仙‘葛叶’？
　　不对。
　　这个妖怪的实力好像不是很强，只能召唤一些狐火来攻击，不像是一个厉害的大妖怪。
　　这次跑出来的大多都是一些祟，属于那种不入流的鬼怪。
　　在有了这些阴阳师帮忙后，很快四周的小鬼就被清理得七七八八，而就在这个时候突然一阵阴风呼啸而过，伴随着刺耳的尖笑声，一个长着一对角的赤红色的鬼脸在火焰中浮现，逐渐化作了一副人形的模样。
　　——“般若（赤）！”
　　………………

第九章 饿鬼道
　　赤般若！
　　般若是扶桑传说中的一种怨灵类鬼怪，据说是因女人强烈的妒忌与怨念所形成的恶灵。
　　目前民间传说的般若主要有三种，第一种是笑般若，是一种稍微常见一点的恶灵，经常以一个怪笑的鬼脸出现，非常喜欢吓唬小孩子。第二种是白般若，民间传说白般若是疯狂嫉妒心和怨恨所化，寄于心胸狭隘的怨妇身上，晚上出窍夺人性命，一种类似寄生魂的存在。
　　最后一个就是赤般若。
　　这种般若是三种般若里面最凶残的一个，她杀人没有任何的原因和理由，想杀就杀，杀完就吃，手段极其残忍。
　　“警报！”
　　“发现污染源！发现饿鬼道生灵！”
　　随着赤般若的出现，四周也逐渐浮现了许多的鬼影，它们跟苏子鱼在鬼京都内看到的鬼怪不一样，全部都是一副饱受折磨的样子，模样也是更加的凶残恐怖。这些鬼怪刚刚出现就开始啃食四周的尸体，好似已经是饿了许久一般，几乎是看到什么就吃什么。
　　——“饿鬼道生灵！……”
　　所有出现的鬼怪都被标注了饿鬼道生灵的标记，它们全部都是属于污染体。扶桑文化受到华夏的影响极大，尤其是唐朝时期的鉴真东渡后，汉学更是在整个扶桑发扬光大，基本上所有的王公贵族汉字都是必学的，在这个时代如果一个贵族不会几首唐诗那是会被人看不起的事情。
　　佛教传入扶桑后，六道轮回的说法也开始在民间流传。
　　“获得3点源力值！”
　　苏子鱼悄悄地靠近了那个被干掉的轮入道，在将源力值收入囊中后，也没有急于现身，而是准备先看看这些阴阳师的手段。反正他只要最后去摸一下尸体就可以获得源力值，倒也不在乎别人替自己打怪。
　　“桀桀！”
　　赤般若怪笑着口吐幽蓝色的火焰，整个人瞬间消失在了原地，再度出现时已经是在一个阴阳师的身后。
　　一只锋利的鬼爪从黑暗中袭来。
　　安培晴明的反应速度极快，手中的符纸化作一道锁链缠绕了过去，接着沉声道：“吉昌！吉平！退下！”
　　“这妖物不是你们能够对付的！”
　　一道道的符箓悬浮在了半空中，宛若法阵般保护着眼前的安培晴明，阴阳道源自于古代中国的自然哲学思想与阴阳五行学说，最初是起源于春秋战国时期的道家分支——阴阳家。后来开始融合阴阳五行的咒法，也就是秦朝时期颇为盛行的方士之术。
　　在东汉末年的时期，扶桑出现了鬼道之术，疑似传承自华夏的天师道，扶桑的卑弥呼女王就是当时鬼道教的发源者。
　　《赤松子历》上记载：“汉代人鬼交杂，精邪遍行。太上垂慈，下降鹤鸣山，授张天师《正一盟威符箓》一百二十阶、及《千二百官仪》、《三百大章》、《法文秘要》，救治人物。天师遂建二十四治，敷衍正一章符，领户化民，广行阴德”。
　　这就是一切符箓的开始。
　　安培晴明所使用的符箓跟华夏的道教符箓还是有一些区别的，但具体是什么区别苏子鱼一个门外汉也看不出来。
　　阴阳师主修的是请神驱鬼之术，受道家学说的影响最大，施展的法术也以五行术法为主，封印大妖怪的手段则是跟道教颇为相似，借山川地脉之力，以符箓秘法镇之。
　　安培晴明过去封印妖怪基本上都是选择名山大川。
　　——“镇魂！”
　　一张张符箓随风而起，伴随着安培晴明两指作剑朝前一指，隐隐约约的龙吟声突然响起，这声音让苏子鱼都吓了一跳。
　　一道桔梗印浮现在了半空中。
　　安培晴明所使用的桔梗印是阴阳师中独有的，外形其实就是一个五芒星，内刻诸多的符箓印法，代表着象征宇宙万物的天地五行金木水火土。
　　轰隆隆！
　　一道闪电从天而降。
　　跟苏子鱼所施展的灵能闪电不一样，安培晴明此时所施展的是真正的雷法，而雷法正是道教最为顶尖的法术，可以驱使闪电雷霆的力量。
　　一道道隐隐约约的龙影浮现在了眼前。
　　那并不是实体的东方真龙，更像是祭祀后供奉的灵体，据说安培晴明有十二个强大的式神，分别是螣蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天一、天后、太阴、玄武、白虎、太裳、天空。这些基本上都是传承自道教的正神，跟其他阴阳师所驱使的鬼怪式神完全不一样。
　　在这个时代，据说只有安培晴明一个人可以驱使真龙之灵。
　　“这个家伙好厉害！”苏子鱼的身影不断后撤。
　　他可以感觉到一些明显是跟其他式神不一样的存在出现了，伴随着那道龙吟声响起，非常明显的威压让苏子鱼都感觉有点不舒服。
　　“安培晴明！！！”远处的赤般若发出了一声痛苦的惨叫声。
　　不愧是这个时代最强大的阴阳师，安培晴明一出手就让眼前的赤般若受到了重创，附近的饿鬼也是被雷法击杀了不少，一道道隐隐约约的式神浮现，大部分都是鬼将的模样，少部分是奇特的妖物，它们在阴阳师的驱使下正在逐渐消灭这些饿鬼。
　　——“灭魂咒！”
　　一道道的恶鬼魂体在咒法的力量下灰飞烟灭，在安培晴明的身旁逐渐浮现了一条真龙的虚影，那是一条长达十多米的白龙，此时正盘旋在他的身体上方，冰冷的龙瞳注视着眼前的赤般若。
　　想不到今天居然看到东方龙了。
　　这个赤般若应该是跑不掉了，苏子鱼视线一扫发现那只九命猫也不知道什么时候跑路了，那就更加没有必要急着出手了。
　　九命猫应该是看到安培晴明后就跑了，这次的赌局估计是就这么算了。
　　“救……救命！……”
　　就在苏子鱼准备继续看戏时，他突然听到了一阵微弱的呼救声。
　　附近还有活人吗？
　　整个朱雀大道都已经是被鬼怪洗劫过了一遍，苏子鱼也没有想到居然还有活人，刚开始轮入道可是从这边滚过去的。
　　在南面。
　　苏子鱼想了想迅速地朝着那边赶了过去，不管怎么说他也是一个鬼使，能顺手救一下还是救一下吧，而且听声音有点像是一个小孩子。
　　很快。
　　在苏子鱼的面前便出现了一座燃烧的屋子，远处的角落里面有一个吓得瑟瑟发抖的少女，年纪看着挺小的，估计也就是十五六岁的模样。在她的身体四周徘徊着好几道朦胧的鬼影，还有一团团幽绿色的墓之火飘荡，可是不知道为什么它们居然没有伤害眼前的少女，只是环绕在她的身边一副想扑过去又不敢的样子。
　　当苏子鱼望向这位少女时，他看到了一道隐隐约约的白气，不清楚是什么东西，只是好像可以保护她不受鬼怪侵害。
　　铿锵。
　　苏子鱼拔出了腰间的陨星一闪而过，眨眼间四周的鬼怪便被他杀得一干二净。
　　“没事了。”
　　“它们已经被我杀掉了。”苏子鱼走了过去道：“跟我来。我先送你离开这里。”
　　这个少女有点不一般，也不知道是什么人。
　　“谢……谢谢！……”一道惊恐的女声响起。
　　当眼前的少女抬起头来时，苏子鱼整个人都不由愣了一下，他注视着对方清丽的面容，迟疑道：“青行灯？”
　　“啊？”少女听到他的话又是吓了一跳。
　　这位少女长得跟青行灯至少有七八分的相似，只不过是面容要稚嫩许多，穿着一件浅绿色的和服，膝盖的位置好像是受伤了，此时正在往外渗出血迹。
　　“啊！……我……我好像走不了……”面前的少女发出了一声痛苦的低吟，刚刚站起来又跌坐了下去。
　　为什么她长得这么像青行灯？
　　苏子鱼看了看四周逐渐蔓延的大火，走了过去道：“我先背你出去再说。”
　　“谢……谢谢！……”这位少女有点怯怯地道。
　　苏子鱼一把将她背到了身上，然后便是朝着朱雀大道外走去，他刻意避开了那些阴阳师，朝着二条路的位置撤离。
　　“你叫什么名字？”苏子鱼心中的疑惑不少，忍不住问道。
　　在他背上的少女稍微迟疑了一下，小声道：“藤原香子。谢谢你救了我！”
　　藤原是贵族的姓氏。
　　这个名字听着稍微有点耳熟，好像是以前无聊看动漫时听说过，可惜已经有些记不太清楚了。
　　“恩人。你叫什么？”少女依旧是一副很害怕的模样，但是比一开始已经好很多了。
　　“苏子鱼。”前方窜出来了一种名叫壁涂的妖怪，苏子鱼懒得多费功夫，直接在陨星上附着闪电，一剑就劈成了两半。
　　等回去问一下青行灯就知道了。
　　青行灯生前好像也是一个贵族，不知道跟背上的少女有没有血缘关系。
　　很快。
　　苏子鱼便将她送出了安培晴明布置的结界，他想了想拿出来了一瓶猎魔人世界获得的药剂，直接递给了她道：“涂抹在伤口的位置。这附近应该是安全的。暂时不要乱跑。”
　　轰隆隆！
　　远处又传来了一阵闷雷声，苏子鱼居然听到了安培晴明的惨叫声，也不知道是出现了什么变故。
　　这个时候他也顾不得眼前的少女，在吩咐她不要乱跑后，苏子鱼便是朝着战斗发生的方向迅速赶去。
　　什么情况？
　　还没靠近苏子鱼便是不由瞪大了眼睛，因为在他的面前居然出现了两个安培晴明，一个是最开始看到的安培晴明，穿着一件白色的阴阳服，而另外一个则是站在赤般若面前的安培晴明，他穿着一袭纯黑色的阴阳服，手中正握着一枚不停流转的阴阳鱼。
　　怎么会有两个安培晴明？
　　那个妖怪变化的吗？
　　苏子鱼回来的时候忘了再披上隐身斗篷，这一次刚刚露面就同时被两个安培晴明注意到了。
　　这两个安培晴明都是一身的妖气，实力看着都非常强大。
　　不过区别还是有的，穿着白色阴阳服的安培晴明身边有一条白龙的虚影，而穿着黑色阴阳服的安培晴明则手握着一枚奇异的阴阳鱼。
　　“谁？”
　　“冥府的小喽啰吗？”黑色阴阳服的安培晴明神色倨傲不屑，扫了一眼苏子鱼道：“阎魔都不知所踪了！你们这些小喽啰居然还敢多管闲事？”
　　对方说的话信息量很大。
　　苏子鱼闻言稍微愣了一下，他昨天才见过阎魔的，虽然对方没真的露面。
　　“滚！”
　　“一个引魂使者也敢造次！”
　　苏子鱼忍不住往前走了几步，正准备问个明白，可是没有想到这样居然激怒了那个穿着黑衣的安培晴明，他居然一挥手升腾起一股幽蓝色的鬼火，直接就烧向了苏子鱼。
　　——“闪烁！”
　　苏子鱼的身影瞬间消失在了原地，他皱着眉头看着眼前的黑衣晴明，一抬手便是一道惊人的闪电从天而降。
　　——“雷击！”
　　在将灵能提升到了LV6后，苏子鱼召唤的雷电比安培晴明的雷法要更加惊人，伴随着一道噼里啪啦的闪电划过，远处的黑衣晴明再也无法维持住一开始高人一等的姿态，整个人都是一副被雷霹得焦黑的模样，半张脸都已经是露出来了暗红色的血肉。
　　“雷法！？”
　　“雷法！？”
　　这两个安培晴明都被吓了一跳，黑衣晴明更是面露忌惮之色。
　　他的伤势恢复的很快，看着都不像是一个人类，不过是几个呼吸间的功夫，焦黑的面皮就已经复原，重新恢复了一副俊雅公子的模样。
　　如果仔细观察的话，会发现黑衣晴明的面容看着要比白衣晴明的面容年轻不少。
　　“哼！”
　　“今天算你运气好！我们走！”黑衣晴明强撑着看了一眼苏子鱼，对着白衣晴明撂下一句狠话后便带着那个赤般若匆匆消失了。
　　咳咳。
　　黑衣晴明才刚刚消失，白衣晴明嘴角便是咳出了一丝血迹，四周的阴阳师们顿时护在了他的左右。
　　“多谢阁下出手相助！”白衣安培晴明强撑着拱手道谢。
　　“没事。”苏子鱼看着那些阴阳师，沉声问道：“那个长得跟你一模一样的家伙是谁？”
　　“怎么身上有一股地狱的气息！”
　　………………

第十章 爷不管了
　　苏子鱼的话让眼前的安培晴明脸上露出来了一丝为难之色，似乎是有什么难言之隐，他挥手示意其他人退下，用秘法传音道：“实不相瞒。”
　　“我也不知道他是谁？为什么要幻化成我的模样！”
　　这其中似乎是有什么隐秘，但是此时他也不适合逼问对方，只能拱了拱手道：“我现在要回一趟冥府，这边就交给你们处理了。”
　　安培晴明现在管理着阳世的阴阳寮，统领着京都诸多的阴阳师，这边交给他来收尾是最好的办法了。
　　苏子鱼隐隐约约已经找到了这里被污染的关键所在，此时他必须要回鬼京都一趟。
　　安培晴明的身上有问题。
　　但最大的问题还是在鬼京都内，那个黑衣晴明说冥府的阎魔已经失踪了，苏子鱼必须要回去看一眼情况。
　　鬼京都内。
　　苏子鱼在穿过了罗生门后，立刻便看到了朱雀大道上燃起的大火，这片鬼蜮极为奇特，他在离开前还是一副完好的模样，但是此时回来时却是一片废墟。那些幽绿色的火焰正在朱雀达到上蔓延，四周有上百个夜巡游正试图扑灭它们。
　　不过这火焰虽然是很快被扑灭了，但是鬼京都的朱雀大道也同样是化作了一片废墟，看着跟阳世的情况相差无几。
　　阳世的一切会影响到这里吗？
　　苏子鱼回来后便是直奔皇城的位置，才刚刚到达皇城附近他就听到了一声猫叫，紧接着九命猫的身影从屋顶上跳了下来。
　　“好险！”
　　“差点又碰到那个坏家伙了！”九命猫一副担惊受怕的模样，看着眼前的苏子鱼道。
　　“坏家伙？”苏子鱼问道：“你说的是哪个？”
　　“还能有谁！那个穿着黑衣服的家伙呗！”九命猫一脸后怕的模样道：“那个家伙也不知道是什么妖怪，每次都是幻化成安培晴明的模样。”
　　“上次封印大天狗就是他跑出来捣乱的！”
　　苏子鱼闻言不由停下脚步，轻声询问道：“封印大天狗？能跟我说说是怎么一回事吗？”
　　“可以啊！这么大的事你居然都不知道吗？”九命猫伸手摸了摸自己的胡须道。
　　很快。
　　苏子鱼便从对方的口中得知了当时发生的事情，事情的经过倒也不复杂，就是在他来到这里之前，京都附近一直有天狗在作乱。安培晴明在去年接受了扶桑皇室的命令，到那智山举行封印天狗的仪式。
　　当然，这些只是世俗知道的事情。
　　从九命猫的口中，苏子鱼还得知了天狗作乱似乎是背后有人指使，安培晴明封印大天狗也并没有外界传闻中的那么顺利。
　　事实上，他失败了。
　　安培晴明封印的只不过是一个普通的天狗，真正的大天狗依旧逍遥法外，并且阻止他的就是今夜现身的黑衣晴明，他也不知道是什么妖怪，似乎是很喜欢跟安培晴明对着干。从九命猫的口中苏子鱼得知黑衣晴明现身已经有将近二十年的时间了，基本上每次出现都是跟安培晴明对着干。
　　“你想要知道更多的话，得去问一下青行灯。”九命猫舔了舔自己的爪子，小声道：“青行灯对所有的妖怪都了如指掌。”
　　“不过你要小心一点，她也是一个非常可怕的大妖怪！”
　　青行灯？
　　苏子鱼闻言点点头道：“我知道了。谢谢你。改天请你吃小鱼干。”
　　“喵！我可不是普通的猫妖！你以为小鱼干就可以打发我吗？”九命猫闻言不由瞪了苏子鱼一眼，认真道：“我要吃金枪鱼。”
　　要求还挺高的。
　　苏子鱼笑着点头道：“好。下次请你吃金枪鱼。”
　　“这还差不多。”九命猫懒洋洋地挠了挠自己的胳膊，打了一个哈欠道：“我要走了。你碰到他时自己小心一点。”
　　说完，她直接化作一道黑影遁入了夜色中。
　　皇城外。
　　苏子鱼直接走向了皇宫的位置，不过他还没进入皇宫，便被那见过几次的骨女给拦下来了。
　　“我要见一下阎魔大人。”苏子鱼望向了眼前的骨女沉声道。
　　“阎魔大人有要事处理，不方便见你。”骨女面无表情地注视着眼前的苏子鱼，沉声道：“判官大人让你今夜继续镇守朱雀大道，防止有妖物作乱。”
　　难道黑衣晴明说的是真的，冥府的阎魔早就已经失踪了？
　　污染的源头难道在这里？
　　苏子鱼往前踏出了一步，沉声道：“如果我一定要见呢？”
　　“你敢放肆？！”面前的骨女闻言勃然大怒，将手按在了骨剑的剑柄上。
　　十多个的夜巡游很快围了过来。
　　苏子鱼只是眯着眼睛瞪了它们一眼，这些武士鬼魂就僵硬在了原地，一副不敢靠近的模样。
　　“大胆！”
　　骨女看着无视自己继续进入皇城内的苏子鱼，大喝了一声瞬间挥剑劈来，不过在她拔剑之前，苏子鱼便动了。
　　铛！
　　一声清脆的利刃撞击声响起。
　　苏子鱼站在原地一动不动，而眼前的骨女则是浑身颤栗，身上浮现了一丝丝的电流，整个人都萎靡地蹲在了地上。
　　“你不是我的对手。”苏子鱼很认真道。
　　这个骨女毕竟是冥府的鬼使，他还不想跟冥府闹太僵，只是在剑刃上附着了灵能闪电，并没有取她性命的想法。但是他没想到这个骨女还挺顽强的，一看苏子鱼想要进入皇城内，居然咬了咬牙硬撑着爬了起来再度出剑。
　　“骨女。退下。”这个时候，一道浑厚的男声传来。
　　铛。
　　苏子鱼很轻易地挥剑架开了对方的攻击，抬头望去便是看到了不远处的冥府判官。
　　“判官大人。”骨女收剑后退了一步道。
　　“你要见阎魔大人？跟我来吧！”判官一副面无表情的模样，转身进入了大殿内。
　　苏子鱼收剑跟了上去。
　　才刚刚踏入这座大殿内，他的表情便是不由愣了一下，因为那宫殿上方端坐的根本不是阎魔，而是一个模样大约七八岁的稚嫩女童。判官正持笔站在她的身后，手中捧着一卷古籍，注视着眼前的苏子鱼喝道：“你究竟是谁？为什么生死簿上没有你的名字？”
　　生死簿？
　　扶桑的冥府里面也有生死簿吗？
　　苏子鱼凝神望向了判官手中的古籍，脑海中的数据流产生了一丝异动。
　　——“生死簿（伪）【传奇奇物】！”
　　原来只是一个假货。
　　苏子鱼心中不由松了一口气，接着抬头道：“我只不过是一个路过的旅人罢了。”
　　眼前的判官自然是不相信他的话，他往前踏出了一步，四周顿时便是燃起一缕缕的鬼火，逼问道：“那你为什么要来这里？你有什么目的？”
　　苏子鱼闻言眉头皱起，感觉到有点不对劲，他注视着眼前的判官道：“我来这里只不过是恰逢其会罢了。”
　　“至于目的，帮你们解决眼前的麻烦算不算是目的？”
　　判官显然是不太相信他的话，因为在苏子鱼的四周已经浮现了一道道宛若锁链般的墨痕，似乎是想要将他禁锢住。
　　“是你们要让我当这个引魂使者的！”
　　苏子鱼的表情有一丝愤怒，将手按在了剑柄上道：“这么快就翻脸不认人了？”
　　阎魔应该是真的失踪了。
　　坐在大殿上的那个小姑娘肯定不是阎魔，只是苏子鱼没想到自己还没来得及问出口，眼前的这个判官就想要先拿下他。
　　真是好大的一股官威！
　　“你才刚刚上任，罗生门的封印就被人暗中毁掉了。”判官面无表情地注视着他道：“你身上的嫌疑最大！”
　　“放下武器。”
　　“等我们查明真相自然就会放你离开。”
　　罗生门的封印被人毁掉了关我什么事？
　　苏子鱼差点都气笑了，凝声道：“是你让我去镇守朱雀大道的，罗生门的封印被毁掉不应该是你的嫌疑最大吗？”
　　“你是准备拿我当替罪羊吗？”
　　“对了。”
　　“昨天突然要我当引魂使者的人就是你吧？难道说你早就知道今天会发生什么？”
　　如果自己昨天没答应的话？
　　是不是他当时就会翻脸了？
　　那个小姑娘可能只是一个傀儡，昨天邀请自己为冥府效力的应该就是眼前的这个判官。苏子鱼一开始还很疑惑，为什么自己刚刚一上任就遇到了这样的事情，现在看起来他更像是被人算计的那一个。
　　老子来这里是想帮忙拯救世界的，不是跑过来给人背锅的。
　　苏子鱼本来还想借此打探一下冥府到底出了什么问题，看看能不能出手帮一下他们，可是却并没有想到他还没来得及问出口，一个黑锅就已经是从天而降。
　　“月姬殿下。”判官一转头对着旁边的小姑娘道：“此人身份不明，不可信他的胡言乱语。”
　　“黑白鬼使今日才得知他跟丹波山的妖怪有所勾结！”
　　“这个人的话不可信！”
　　丹波山？
　　我才去过一次丹波山，你就知道我跟妖怪有所勾结了？
　　苏子鱼的眉头紧锁，感觉自己真的是被人给算计了，他来到这个世界总共才三天的时间，第一天晚上遇到了青行灯，第二天晚上去了一趟丹波山，回来接了冥府的引魂使者职务，第三天就发生了这样的事情，一转头就被人套了一个锅。
　　到底是谁在算计我？
　　青行灯？
　　还是眼前的这个冥府判官？
　　或者说自己卷入了某些阴间的斗争之中？
　　阎魔到底去哪了？眼前名叫月姬的小姑娘是什么身份？这个判官为什么要陷害我？
　　就在苏子鱼越发理不清头绪时，眼前的判官大喝道：“来人！将他拿下！”
　　黑白鬼使的身影浮现。
　　在他们的身后还有大量的鬼差巡游，苏子鱼昨天才帮过他们的忙，可是今天这两个人却是一副冷冰冰的模样，身后还押着一个未化形的蛤蟆精，正是青竹林旅店里面的那一只。
　　一道道墨痕勾勒的锁链朝着他缠绕了过来。
　　——“闪烁！”
　　苏子鱼的身影瞬间出现在了大殿外，他看了一眼四面八方包围过来的鬼差巡游，直接抬手就是朝着眼前的大殿劈落下来了一道闪电。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆！
　　一道惊人的闪电从天而降。
　　苏子鱼一击过后也不回头，看也没看身后的情况，直接整个人腾空而起，迅速地朝着皇城外杀了出去。他经历了这么多的世界还是第一次遇到这样的情况，以往他只要帮助能帮助的人，专心对付那些怪物就好了，可是没想到在这个世界里他居然会因此被人陷害背锅。
　　明显是有人拿他当替罪羊，今晚发生的一切都不是巧合。
　　苏子鱼的心中有些愤怒，甚至想干脆不管这个世界的主线任务，让他们自生自灭算了。
　　不就是阴阳错乱吗？
　　反正这个世界都已经是人鬼妖共处一世，好心帮忙却惹来了这样的麻烦，干脆让他们自己去折腾吧。
　　念头一转。
　　苏子鱼的心中便已经是做好了决断，主线任务要完成肯定是得借助冥府的力量，可是现在的情况是冥府里面水很深，阎魔不知所踪，判官想要陷害他。这种情况下他插手的风险会变得极大，倒不如直接放弃主线任务，找些妖魔鬼怪刷刷源力值更轻松。
　　一直以来，苏子鱼的心中都有一种救世主般的心态，可是这一次他却是感觉有点不想管了。
　　本来他就不是很想当什么救世主。
　　以前愿意帮忙那是因为遇到的人都不错，不管是帕莎、约克、冬之女巫、范特辛、还是女术士们，对苏子鱼都很尊重，相处起来没有那么多的阴谋诡计，能帮他就尽量帮一把了。
　　但是来到这个世界后，青行灯引他去丹波山只是想要借他的手对付酒吞童子，好心想着帮冥府清理鬼怪，一转头就被人给陷害了。
　　这糟心事真的是让苏子鱼感觉心累。
　　狂风呼啸。
　　苏子鱼的身影在夜空下飞行，转眼间便是冲出了皇城的范围，当他转头一看时，发现那座大殿已经被他一道雷击给劈倒塌了。
　　判官的身影站在那片废墟中，一道水墨画般的屏障保护着其他人。
　　操！
　　苏子鱼转身朝着他们竖起了中指，接着头也不回地朝着鬼京都外飞去。
　　你们爱怎么折腾就怎么折腾去吧！
　　这事爷不管了。
　　苏子鱼第一次在脑海中产生了放弃的想法，刹那间便是感觉整个人都轻松了起来。
　　这是你们的世界，不是我的世界。
　　我愿意帮忙是因为我身上有时空监察者系统，它存在的使命是清理那些被污染的世界，但是我的使命不是这个，我只是一个想回家的迷失者。
　　………………

第十一章 摸鱼果然很舒服
　　时空监察者系统的所有任务都是没有强制性的。
　　也许最开始创造它的存在也考虑到过一些情况，毕竟有些世界真的不是那么容易被拯救的。
　　腐化是一个逐渐由轻加重的过程，在冬之女巫的世界里面，诸神黄昏都已经爆发了那么久，不还是一样幸存下来了棋盘国度。苏子鱼觉得自己有必要重新定位一下自身的心态，因为这段时间他确实是把精神崩得太紧了，会有一种离开了他这个世界就没救了的错觉，但是这一次他想要看看如果自己不插手的话，情况到底会恶化到什么样的程度。
　　拯救世界从来都不是一个人的事情，如果这些原住民自己都不想出力，那么这个世界也许就不值得他出手了。
　　这么一想，苏子鱼顿时便感觉整个人豁然开朗了起来。
　　他也没有什么引导者，上一任的时空监察者只是留给了他一些资料，苏子鱼对自身的定位和行事，完全就是根据自身过去所接受的教育和三观来执行的。
　　一个现代人的道德观是什么呢？
　　用最简单的例子，如果他看到一个人遇到了生命危险，那么他出手帮忙的几率是相当高的，即便是自身帮不上忙，他也会马上拿起电话报警求助。这就是一个现代人的基本道德观念，正是因为在这种道德观念下，苏子鱼才会多次出手帮助其他人，除非是他碰到了那些自己非常讨厌认为不值得出手的人。
　　那位死神的行事方式给了苏子鱼极大的震撼！
　　过去他一直都是以一个普通人的心态去看待这一切，总是尝试着尽可能去帮助更多的人，来到这个世界也是立马调查腐化源头，想的就是在事情恶化之前，尽可能的解决问题，减少伤亡的程度。
　　但是他没有想过一点，那就是在真正的危机爆发前，那些原住民也是会有自己的想法和算计的，他一不小心就有可能落入了陷阱中。
　　现代人的教育观念对他影响极大，让他具备了同情怜悯善良的品质。
　　而在废土末日的世界里面，如果看到其他人遇到了危险，那么不救才是最正常的，愿意出手救人的只是极少数。如果看到了别人非常凄惨可怜，那么一个现代人是非常容易起同情心的，可是在不少的世界里面，冷眼旁观才是正常的，而幸灾乐祸落井下石更是不少见。
　　地精和狗头人这一类的生物，天性上就喜欢看别人倒霉，甚至还包括了自己的同类。
　　“也许我该尝试做出一些改变了！”苏子鱼喃喃道。
　　他不知道一个时空监察者的心态应该是怎么样的，但是他可以慢慢的去寻找去思考，至少他目前可以确定普通人的思想观念确实并不适用于时空监察者本身。
　　苏子鱼这一次决定先冷眼旁观看看。
　　那位死神可以将一个世界的生灵都视作一堆堆冰冷的数字，那么他这次也想尝试一下到底是什么样的感觉。
　　鬼京都外。
　　苏子鱼直接穿过位面裂缝进入了阳世内，他现在暂时是不能回冥府了，索性也再去管这里的破事，直接掉头准备在扶桑游览一圈。
　　一直以来他的心态都崩得很紧，这次决定放弃主线任务后，苏子鱼倒是想四处旅游散散心了。
　　一天的时间很快过去。
　　苏子鱼离开京都后直接去了东海道的尾张，也就是后世织田信长的地盘，扶桑的面积并不是很大，但是划分的却挺仔细的，一个县城大的地方都能分出来两个令制国。比如说苏子鱼以前去过的丹波山，那里可能就半个县的大小，被称作为丹波国，现在所处的尾张面积也很小，不过同样被叫做尾张国。
　　尾张国加上三河国，就是后来扶桑的爱知县了。
　　所以后世有人说扶桑的战国时代是村长打架，那也是没有说错的，因为织田信长就是半个县城的地盘起家。
　　“客人。”
　　“这是你要的酒水。”旅店的老板娘小心翼翼地捧着一壶清酒走了过来，跪坐在了他的面前奉上。
　　苏子鱼的打扮一看就是出身不凡，要不是担心苏子鱼看不上，她都想让自己的两个女儿过来侍奉了，这个时代贱民如果能够搭上贵族，哪怕只是侍妾也算是飞上高枝。平安时代的阶层极为森严，贱民几乎完全没有上升的可能性。
　　“放这里，退下吧。”苏子鱼平静地望着远处的风景，挥挥手道。
　　在他的面前放着一个炭炉，旁边是切好的鱼片，因为靠近海的缘故，在这里可以买到一些新鲜的渔获，苏子鱼让人买了一条鲑鱼回来，也就是三文鱼，此时正亲自动手放在火上碳烤着，旁边是一些调味的佐料，不远处的木盆里面还养着三只伊势龙虾。
　　“不错！果然三文鱼还是稍微烤一下更好吃。”苏子鱼拿着毛笔刷了一点酱料上去，尝了一口点头道。
　　换过一个心态后，他感觉自己放松了许多。
　　以前要是让苏子鱼浪费半天的时间在这里自己摆弄烧烤，他是肯定没有那个心思的，可是现在居然感觉还挺爽的，一边观察古代扶桑的风土人情，一边喝着小酒吃点烧烤，倒也是自得其乐。
　　可惜这里的酒太差了。
　　苏子鱼想了想，将德鲁伊当初送给自己的果酒拿了出来，倒上一杯后顿时便是一股果香味四溢而出。
　　一饮而尽。
　　苏子鱼随手拿起一个简单腌制过的鸡翅膀放在了烤架上，哼哼道：“红烧鸡翅膀，我最爱吃！……”
　　附近也没有什么人打扰他，就是外面跪坐着两个十三四的少女听候吩咐，看样子应该是旅馆老板娘的女儿。可惜长得都不怎么样，个子也是瘦瘦小小的，苏子鱼就没让她们过来侍奉，这个时候要是土豪三姐妹在就好了，茱蒂女士温柔热情，妮可做得一手好菜，米菈看着呆呆萌萌的。
　　“果然我是要学会放松一下自己。”苏子鱼拿着毛笔涂抹着佐料，闻着鸡翅膀的香气，喃喃道。
　　离开京都后整个人都开心了许多，苏子鱼就当这是一次旅游，一路上走走停停，准备沿着海岸线去江户，顺便看看富士山的风景怎么样。
　　饱餐一顿后。
　　苏子鱼挥手招来了门外的两个小姑娘，她们的模样有点怯怯的，时不时会抬头偷偷打量苏子鱼一眼。
　　“你们这里有没有什么奇异的传闻？比如说害人的妖怪什么的？”苏子鱼和颜悦色地看着这两个小姑娘问道。
　　妖怪？
　　听到苏子鱼的话，两个小姑娘都是不由愣了一下，接着才小心翼翼道：“妖怪吗？尾张最近很太平，没听说有什么妖怪。”
　　“是的。”另一个小姑娘小声道：“就算是有妖怪，鼬大人也会赶跑它们的。”
　　鼬大人？
　　苏子鱼闻言顿时来了兴趣，好奇地问道：“鼬大人是什么？”
　　也许是看苏子鱼比较和颜悦色，两个小姑娘胆子也大了起来，其中一个好似是姐姐的小女孩轻声道：“鼬大人就是鼬大人。它是保护这里的山灵，以前栀子在山里面走丢了，就是鼬大人把她送回来的。”
　　有意思。
　　苏子鱼继续问了一些问题，可是两个小姑娘知道的太少，并没有问出来什么有用的东西。
　　“妖怪的话！”
　　“三河国那边据说有一个作恶的山童！我听过往的商人说，有不少人都被它给吃掉了！”旁边的妹妹半天没插上嘴，此时赶紧道：“客人要是打算去江户的话，经过三河的时候要多加小心！”
　　“据说那个山童身高一丈，面目狰狞，凶神恶煞，就连三河国的武士都不是它的对手。”
　　对了。
　　这个时代的武士也有一些人会法术的，来自华夏的五行术法此时并不是阴阳师独有，这个时代忍者还没有正式命名，飞鸟时代将忍者称呼为‘志能便’，他们现在还有不少是武士的身份。
　　很好，下一个目的地就是三河国了。
　　苏子鱼笑着打发走了眼前的两姐妹，接着便打算去附近的山里面转一圈。
　　临走前，他给旅店老板娘留了一点钱，让她帮自己留意鱼市里面有没有金枪鱼，他还欠着那九命猫一只金枪鱼呢。
　　扶桑的名山大川不多。
　　基本上有名的山川都可能被大妖怪给霸占了，两个小姑娘口中的鼬大人应该只是一个普通的山精，苏子鱼准备去逛一圈看看能不能遇上。
　　京都的破事他是不想管了，可是外面的妖怪他还是得找一找的。
　　万一能收获源力值呢？
　　即便是旅游散心那也得赚点外快嘛！
　　夜幕降临。
　　苏子鱼沿着道路漫步，很快便看到了一团团幽绿色的鬼火。
　　这个世界的鬼怪出现的极为频繁，尤其是晚上的时候，所以原住民晚上几乎不出门不走夜路。这些只是最低级的墓之火，苏子鱼都懒得出手，扫了一眼就离开了。如今冥府的大门已开，这样的鬼怪以后会越来越多。
　　“呜呜呜！……”
　　就当苏子鱼无聊地四处瞎逛时，他突然听到了隐隐约约的哭泣声。
　　有妖怪？！
　　苏子鱼一听顿时就兴奋了起来，直接朝着声音传来的方向赶了过去。
　　不容易啊。
　　他逛了大半夜，总算是上货了。
　　希望这次是个大货，要不然都对不起他大半夜的逛这么久的时间。
　　隐隐约约的水声传来。
　　前面好像是一条河，苏子鱼借着月色远远地看到了一个女子的身影，她正在桥边上哭泣着，在听到苏子鱼的脚步声后，一脸楚楚可怜地抬起头来，似乎是想要说些什么。
　　可是下一秒。
　　这个女子便是脸色大变，她的表情一下子变得极为惊恐，哭泣声也是戛然而止，整个人宛若一条鱼般扑通一声跳入了水中，眨眼间就不见了踪迹。
　　“这……”苏子鱼看着不远处空荡荡的桥头，表情稍微有点懵逼。
　　他在自己的身上闻了闻，有点尴尬地挠了挠脑袋，喃喃道：“这是被我吓跑了吗？”
　　打野失败。
　　那个女子也不知道是什么鬼怪幻化的，还没等他靠近就跑路了，此时顺着水流也不知道跑哪里去了。
　　看起来以后得找一些厉害的鬼怪才行。
　　苏子鱼走到了眼前的木桥上，他闻到了一股湿漉漉的味道，有点像是水藻，水里面什么都看不到，附近也没有鬼怪的气息，可能是早就跑远了。
　　今天晚上估计是一无所获了。
　　苏子鱼正准备动身返回自己的住处，突然间他听到了一阵急促的风声，紧接着一道黑影从刮起的狂风中钻了出来。
　　它看起来像是一只大号的鼬鼠，站起来有接近一米多高，此时正目光警惕地打量着他道：“你是谁？人类？还是妖怪？”
　　这是镰鼬吧？
　　苏子鱼看着对方锋利的爪子，缓缓道：“镰鼬？你就是他们口中的鼬大人？”
　　这个妖怪挺强的。
　　估计比九命猫还要厉害，它是突然御风出现的，不过时空监察者系统并没有任何的反应，也就是说这个妖怪并不是污染体。
　　“喂！你是这附近的山灵吧？”苏子鱼往前走了一步，看着对方警惕的模样道：“这附近有没有什么害人的妖魔鬼怪啊？”
　　这只镰鼬似乎是接受过香火供奉。
　　扶桑有供奉妖怪的习惯，不少的妖怪就是这样变成神明的，要是可以得到官方的承认，可能就是一个正牌的山神了。它现在应该是只有一些乡民供奉，就跟一开始遇到的那个狸猫差不多，那些接受供奉的妖怪可能会保护这里的普通人。
　　“你是阴阳师？”镰鼬的模样依旧很警惕。
　　“勉强算是吧。”苏子鱼点点头道。
　　镰鼬歪着脑袋打量了一下他，想了想开口道：“在三河国有一个作恶的山童，它很喜欢吃人。”
　　“在远江国那边有一个新妇罗，喜欢诱惑男子然后吃掉。”
　　说到这，眼前的镰鼬不由迟疑了一下，接着才小声道：“富士山的附近据说有一座寺庙，里面生活着一个名叫清姬的妖怪。”
　　“但是我建议你不要去找她的麻烦。”
　　“她是一个很可怕的大妖怪！”
　　说完这些后，眼前的镰鼬便是化作一阵狂风消失了，似乎是也有点害怕苏子鱼。
　　………………

第十二章 老妖怪
　　总算是有所收获了。
　　苏子鱼心满意足地返回自己住处，准备明天动身前往三河国，先从看起来最弱的山童下手。
　　至于其他两个妖怪，新妇罗也被叫做络新妇，是已经传说了数百年的妖物，实力恐怕要比山童高出来一大截，估计不是那么好对付。最后一个清姬更是有点不一般，她是放在百物语后卷里面的妖怪，跟前面的两个完全就不是一个级别的存在。
　　爱痴成魔。
　　清姬的故事颇为凄美，是一个极端的爱化作极端的恨的故事，结局是清姬化作妖怪把自己跟所爱之人一起烧死了。
　　——“和心爱的人不能同生，那就同死吧。”
　　清姬不会主动去害人，但是据说遇到过她的男人全部都被烧成了焦炭。
　　一个据说是人首蛇身（龙身）的大妖怪。
　　一夜很快过去。
　　苏子鱼睡到太阳升起这才起床，他才刚刚醒来，外面候着的旅店老板娘便是将洗漱的水端了进来。
　　“客人。你要的金枪鱼已经买到了。”
　　“一会儿就给你送来。”旅店老板娘跪坐在面前轻声道。
　　苏子鱼在这里出手极为大方，都是直接用黄金来付账，上一个世界他稍微补充了一下自己的活动资金，手里面的黄金大概还有一百斤吧，要不是异次元空间的大小有限，苏子鱼能带走的黄金还要更多。
　　“嗯。知道了。”苏子鱼简单洗了一把脸道。
　　旅店里面似乎是来了新的客人，苏子鱼出去一看却是两个行脚商，他们正坐在角落里吃东西，看到苏子鱼后很快就低下头去，这一看就是一个贵人，他们可不敢得罪。
　　“喂。你听说了吗？”
　　“京都闹鬼了！”左边的行脚商压低了声音道：“据说就连安培晴明大人都没有办法。”
　　“现在整个朱雀大道都被封锁了。”
　　右边的行脚商闻言不由惊了一下，低声询问道：“真的吗？那我这批货物怎么办？”
　　“去别的地方卖吧。”那个商人小心翼翼道：“据说死了好多人！钱毕竟还是没有命重要，命都没了，要那么多钱干嘛？”
　　“听说有些王公贵族都连夜逃离了京都。”
　　“现在朱雀大道那边，据说白天都有可能碰到鬼怪！”
　　京都的情况果然恶化了。
　　苏子鱼对此毫不意外，稍微听了一下两个商人的谈话，便是起身朝着后院走去。京都的事情他是暂时不想管了，苏子鱼的想法是退居幕后坐等事情发展，也许时机到了，幕后黑手就自己跑出来了。
　　况且冥府现在还在通缉他，那片烂摊子就留给这里的原住民自己处理了。
　　“客人。”
　　“这是本地酿的梅子酒，不知道你喜不喜欢。”两个十四五岁的少女端着盘子走了过来，小心翼翼道。
　　旅店老板娘发现昨天的清酒动都没动，今天专门去别处讨了一些上等的梅子酒过来。
　　挺细心的一个人，难怪这里的生意不错。
　　“放这吧。”苏子鱼看着眼前的糕点梅酒，微笑道。
　　这酒还不错。
　　比昨天的清酒好喝多了，口感有点像是老家自己泡的杨梅酒。
　　就在苏子鱼准备吃点东西时，旅店的外面走过来了一个光头的老汉，他看起来衣着光鲜身份不凡，穿着一件黑色的羽织，腰间佩戴着一柄防身的太刀，看着一副颇有威严的模样。这个老者很自然地走进了旅店内，前厅的其他人都好似没有发现他，就连旅店的老板娘也是端着食物跟他擦身而过，却好似根本就没有觉察，完全没有招呼一下客人的意思。
　　这个老者就如同是在自己家里一般随意，也没有去理会其他人，直接就进入了后院，然后一屁股坐在了苏子鱼的面前。
　　他端起梅酒就给自己倒了一杯，接着赞叹道：“好酒！”
　　“很久没喝到如此美酒了。”
　　一刹那间。
　　苏子鱼整个人都是汗毛乍起，他瞬间将手按在了陨星的剑柄上，皱着眉头注视着眼前不知道何时出现，然后坐在了自己的面前，自顾自喝酒的老者，沉声问道：“你是谁？”
　　完全没有觉察到。
　　感知也没有任何的异常发现，这个老者就好像是凭空出现一般，等到苏子鱼反应过来时才发现了他的存在。
　　可是仔细一想，他好像刚刚确实是听到了脚步声。
　　但是有某种不可知的力量影响了他的感知，让苏子鱼完全忽视了这一点，等到对方出声后，他这才觉察到了眼前的意外来客。
　　这是一种很可怕的能力。
　　以苏子鱼的感知强化程度，对方可以做到这一点绝对不简单。
　　“这羊肉烤得不错！”眼前的光头老者似乎是毫不在意他的话，自顾自用手捻起肉片放入了口中，一副准备大吃大喝的模样。
　　看起来没有太明显的恶意。
　　对方如果要偷袭自己的话，一开始就应该出手了。
　　苏子鱼神色稍微镇定了一点，将手放了下来，看着眼前的光头老者，好奇地问道：“你是什么妖怪？”
　　光头老者给自己倒了一杯酒，抬头反问道：“你又是什么妖怪？”
　　“我活了这么久。”
　　“还没见过哪个人身上像你这么重的死气！”
　　果然是冲着自己来的。
　　苏子鱼想了想，拿出来了那本百物语，迅速地翻了一遍，接着随手放在了一边，打量着眼前的光头老者道：“滑头鬼？”
　　又是一个传说中的大妖怪。
　　他的位置还在酒吞童子的后面，青行灯对他的记录也很少，只是说这种妖怪神出鬼没，能够看破人心的弱点。
　　这种妖怪在传说中也不害人。
　　他每次出现都是去别人的家里面大吃大喝，就好像自己才是这个家的主人，宛若是有钱的大爷一样。据说他是妖怪们的首领，妖怪间如果起了争执，都会找他来主持公道。关于他的其他事迹就很少了，这个妖怪在扶桑神出鬼没，平日里是极难碰到的，也很少听说过他害人的传闻。
　　眼前的滑头鬼笑而不语，只是在看到百物语时目光凝重了一点，他低头专心吃着眼前的食物，一副他才是东道主的模样。
　　这应该是苏子鱼目前遇到过的最厉害的一个妖怪了。
　　“你来找我干吗？”苏子鱼凭空拿出来了一个酒瓶，打开后顿时便是一股浓郁的果香味传出，看得眼前的滑头鬼都是不由咽了一口唾沫。
　　德鲁伊酿造的美酒在这里可以说是极品美酒。
　　“满上，给我满上！”眼前的滑头鬼一副馋得不行的模样。
　　苏子鱼完全不理会他，自顾自倒上了一杯，一饮而尽后发出了一声满足的赞叹道：“好酒！果然不愧是极品美酒。”
　　一道虚影抓向了眼前的美酒。
　　啪！
　　苏子鱼瞬间出手打飞了对方的手，接着将酒壶拿在了手上，似笑非笑地看着眼前的滑头鬼。
　　面前的滑头鬼也不生气，一副笑嘻嘻的模样，抬手摸了摸自己光秃秃的脑袋，自来熟般道：“我路过京都时听说出现了一个奇人，而且还是一个精通雷法的高人。”
　　“便顺路过来拜访一下，却没想到他居然如此吝啬，连口酒都不给我喝！”
　　一个有意思的妖怪。
　　苏子鱼拿起酒瓶给他倒上了一杯，然后那滑头鬼便是一副急不可耐的模样，仰头一饮而尽，发出了一声赞叹道：“果然是好酒！”
　　“可惜味道淡了一点。”
　　“满上，满上！”
　　“一口哪够喝啊！让老夫再仔细品味一下！”
　　苏子鱼却并没有理会他，自顾自给自己倒了一杯，随意般问道：“传说你是妖怪们的首领。不知道你来找我有什么事，应该不只是来见一见那么简单吧？”
　　“我哪里是什么妖怪首领。”滑头鬼盯着眼前的酒壶，笑嘻嘻道：“青丘的那只九尾狐才是妖怪之首。”
　　“我只不过是一个贪吃好玩的老妖怪罢了。”
　　苏子鱼闻言手不由停顿了一下，接着给眼前的滑头鬼满上，不经意般问道：“九尾狐？”
　　“听说你是唐人。”滑头鬼一副似笑非笑的模样，一饮而尽道：“你难道还不知道那只九尾狐是谁吗？”
　　卧槽！
　　居然真的是她！
　　滑头鬼示意苏子鱼继续满上，边喝边道：“那九尾狐当年一缕残魂逃到了扶桑，休养了近千年这才重新化形。”
　　“你一个唐人没事跑到扶桑来？难道不是为了寻她吗？”
　　这个真没有。
　　我没事找她干嘛？这种大妖怪可不是好惹的！
　　“京都的事是她干的？”苏子鱼给自己倒了一杯酒，轻声道。
　　“除了她还能有谁！”滑头鬼伸手摸了摸自己光秃秃的脑袋，摇头轻叹道：“乱世将至，就连妖怪也无处可逃啊！”
　　“扶桑的狐妖如今都在她统领之下。”
　　“要不是当年出了一点意外，跑出来了一个安培晴明，恐怕她早就已经盗取了扶桑的国运。”
　　安培晴明？
　　对了。
　　安培晴明是狐仙之子，他身上的妖气骗不了人。
　　“安培晴明？”苏子鱼疑惑道。
　　“你还不知道吗？对哦。你才刚来扶桑不久。”滑头鬼伸手拿起一块糕点，边吃边摇头道：“葛叶之子。那九尾狐估计也没有想到扶桑居然出了一个天纵奇才，硬是以阴阳术入道修得大成，还得到了镜河的白龙之魂认可。”
　　“让她此前的一番算计落空。”
　　“不过那安培晴明好像也出了一点问题，居然心魔作祟，自己的心魔化作了妖怪，倒是成了那九尾狐的爪牙。”
　　信息量有点大。
　　不过苏子鱼倒是有点明白为什么冥府的阎魔会神秘失踪了。
　　如果真的是那个九尾狐出手，恐怕冥府的阎魔也未必是她的对手，那可不是一个好招惹的主。
　　果然主线任务没一个是简单的！
　　在说完这些后，眼前的滑头鬼好似酒足饭饱般站了起来，直接拱了拱手道：“多谢款待！告辞！”
　　然后他便朝着外面走去。
　　苏子鱼才刚刚站了起来，眼前的滑头鬼便已经是走出去了很远，一转眼就消失在了视线内，完全觉察不到他的踪迹。
　　“说来就来，说走就走吗？”苏子鱼笑着摇了摇头道。
　　这个大妖怪有点意思。
　　他到现在都还不知道对方为什么要来找自己，肯定是有什么目的的，可惜对方并不愿意明说。
　　盗取国运？
　　扶桑的朝廷现在确实是腐败不堪，王公贵族也是喜好奢华淫靡，这其中跟九尾狐有什么关系吗？
　　对了。
　　幕府时代就快要来临了。
　　按照历史的推进，很快扶桑的王室就要成为一个摆设，滑头鬼口中的盗取国运该不会是指这个吧？看起来那九尾狐也是有点惨啊，扶桑这么小一个地方，她都得花费那么多的心思算计，跟当年比起来可是差远了。
　　中午时分。
　　苏子鱼付账后便是在旅店老板娘依依不舍的目光中朝着三河国走去，京都暂时是不会回去了，扶桑的妖怪既然这么多，倒不如趁机多刷一点源力值。
　　山童是扶桑本土的一种妖怪。
　　顾名思义，它是山精鬼怪的一种，在华夏这类妖怪叫做山魈，本来山童应该是不怎么害人的，最多也就是捣捣乱，可是不知道为什么三河国的那只山童却是有点不一样，它这段时间已经是杀掉了不少人，不但害人而且还吃人，许多的商人都被它给杀害，如今三河国已经是没有什么商人经过了。
　　三河国的贵族豪强召集了一些阴阳师对付它，但是这些人全部都是有去无回。
　　苏子鱼这次的目标就是它。
　　按照他的估计，这个山童最起码都是精英怪的级别，搞不好还是首领级的小BOSS，肯定是可以收获一笔源力值的。这个山童纠集了一批小鬼盘踞在三河国的一处地方，看样子作风是学的酒吞童子，想要在地方上占山为王，就是不知道它有没有酒吞童子的那个实力。
　　从尾张国到三河国并不远。
　　因为也就是一个县城的大小，苏子鱼边走边逛半天的功夫就到了。
　　不过三河国比起尾张国可是凋零了不少，一路上也看不到什么行人，稍微有人出现都是匆匆而过，看见陌生人都有点害怕，似乎是担心白天就碰到妖怪。
　　………………

第十三章 滑头鬼
　　“应该就是这附近了吧。”
　　苏子鱼沿着崎岖的道路前行，山童盘踞的地方叫做石卷山，以前也没有听说过，应该只是一个不知名的小山头。
　　一路上也没有遇到什么妖怪，可能是天还没黑的缘故。
　　苏子鱼也不是很急，随便找了个山坡坐着喝点小酒，等到天色渐渐暗下来了后，这才朝着石卷山的方向走去。这个山童最近挺嚣张的，前后至少有十多个商人遇害，商人的货物也是不知所踪，三河国的豪族请了一些阴阳师来对付它，但是很可惜民间的阴阳师太弱了，请来的人都是有去无回。
　　在奈良时代扶桑将阴阳术收为国有，普通百姓严禁拥有河图洛书太乙等阴阳道书籍，哪怕是到了平安时代，真正厉害的阴阳师也都是出自公门。
　　苏子鱼走着走着就闻到了一股随风飘来的酒味。
　　“这山童学酒吞童子倒是学得挺像的。”苏子鱼笑着飞了起来，视线内出现了一栋建立在半山腰上的房屋。
　　据说丹波山的酒吞童子极为好酒，一到夜晚就能闻到一股淡淡的酒味飘来。
　　没想到这里也是一样。
　　苏子鱼随手披上了隐身斗篷，然后借助灵能飞行的力量逐渐靠近了那座房子。
　　这房子看起来是最近才建起来的，稍微有点简陋，外面飘荡着一些鬼火，还未靠近就听到了一阵喧嚣的声音。房屋里面点燃着一处篝火，远远的有烤肉的味道传来，火光中一片影影绰绰，看到的全是一些山精鬼魅，为首的位置坐着一个体格高大的巨汉，估计有三米多高，青面獠牙，体毛浓密，长相好似猿猴，头上有一处独角，额头处只有一只眼睛，身边放着一个巨大的石锤，恐怕有好几百斤重。
　　“发现污染体！”
　　才刚刚靠近这里，时空监察者系统便有所反应。
　　苏子鱼皱着眉头望着火堆上烤着的东西，表情稍微有一丝不适，然后便是铿锵一声拔出来了腰间的陨星，在夜色掩护下从天而降，身影也不落地，依靠灵能飞行的力量迅速滑行，然后手中的陨星化作一道流光在火堆旁一闪而过。
　　这些妖怪都有一些特殊的手段，苏子鱼也不敢太托大，出手就是致命要害，先把附近的小喽啰干掉再说。
　　“获得1点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　伴随着一道道的血光浮现，篝火旁的鉄鼠直接就被苏子鱼给一剑刺死，旁边是一只肥大的人形蛤蟆，也被他一剑劈开了脑袋。
　　轰！
　　那看似有点醉醺醺的山童反应速度极快，几乎就在苏子鱼出手的一瞬间它就好似有所觉察，迅速地拿起了旁边的石锤，然后就看到它的皮肤化作了岩石般的色彩，地面上一道石壁突然升起，将其护在了身后。
　　这不是一个普通的山童，寻常的山童也没有它这么高大魁梧，它赤红色的瞳孔好似魔物，此前手中还提着一只人腿大快朵颐。
　　轰！
　　巨大的石锤掀起一阵狂风砸了下来，地面上瞬间出现了一个直径三米多深的凹坑，要不是苏子鱼的反应速度极快，恐怕这一下就得被砸成肉泥。
　　“这妖怪好大的力气！”苏子鱼心中一惊，现身后便是抽身而退。
　　眼前这山童有着一身怪力，似乎是还可以操控岩石，它在发现了苏子鱼的身影后，立刻便是提着石锤追了上来，口中大叫道：“不要让他跑了！又有人过来送死了！”
　　七八只的山精鬼魅跟着跑了出来。
　　不过让它们有点吃惊的是苏子鱼并没有逃远，反而是站在门外等着它们出来。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆！
　　在噼里啪啦的电光中，一道惊人的闪电从天而降。
　　那山童反应速度极快，似乎是想要躲避，但是它再怎么快也不可能快得闪电，刹那间就是被雷劈了一下，整个人看着都是焦黑一片。
　　“雷法？！”那山童大吃一惊道。
　　灵能闪电的能力也有一些不方便的地方，比如说在房子里面苏子鱼就不好施展，雷击和闪电风暴都必须是在空旷的地方，因为这还要借助大自然的能量。如果是在房子里面使用雷击的话，效果恐怕会非常差。
　　——“时间加速！”
　　在正面承受了苏子鱼的一次雷击后，眼前的山童似乎是受伤颇重，它整个人都好似矮了一大截，双脚已经是遁入了泥土中，似乎是想要借助类似土遁的能力逃走。
　　苏子鱼怎么可能让他如愿，伴随着四周的一切逐渐停止，他的身影一闪而过，在一道凌厉的剑光中直接将山童的脑袋砍了下来。
　　也不知道是不是他的错觉，苏子鱼发现时间加速提升到了LV6后，他真的有一种那一刻世界都停止了一般的错觉，原本那一帧一帧的画面更加缓慢，整个人就好像是处于一个接近静止的世界里面。
　　“获得5点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　苏子鱼的身影再出现时已经是在那个山童的身后，他缓缓地收起陨星，而在他的身后，山童的无头尸体这才轰然倒塌。
　　自己真的是变强了好多！
　　还有这个世界的妖怪收获挺大的，一个山童居然也能够提供媲美超级畸变体的源力值，是因为妖怪类本身就属于超自然存在吗？
　　一个小BOSS，四个精英怪。
　　苏子鱼很轻松地收获了9点源力值，但是战斗难度感觉比其他的世界低上许多，不管是在废土世界还是猎魔人的世界，能够提供这么多源力值的怪物都挺难杀的。无论是超级畸变体也好，高等吸血鬼也好，都不像眼前的这个山童一样一剑就可以斩杀了。
　　这山童就是有一股惊人的怪力比较特殊，可要是打不到苏子鱼力气再大也没用。
　　苏子鱼的实力提升是一方面，另外一方面也是这个世界的妖怪好像并没有超级畸变体又或者是高等吸血鬼那样顽强的生命力，这些山精鬼怪只要砍掉脑袋刺入心脏就可以杀死。也许它们会有一些特殊的能力，但是普通人里面的武士也同样有机会干掉它们。
　　“看起来我得在扶桑走一圈了。”苏子鱼摇摇头走进了眼前的房屋内。
　　里面很脏很臭很恶心。
　　角落里堆积着大量的货物，还有一些金银珠宝，地上有人类的尸骨残骸，看着有点惨不忍睹，苏子鱼只是看了看就走了出去。
　　他用念力燃起一场大火，很快就将眼前的一切都吞噬了。
　　金银珠宝他不缺，寻常货物也没用，这些妖怪好像也穷的很，身上连个像样的奇物都没有，果然乡下的妖怪就是比不过京都的妖怪富有。
　　今晚的收获还可以。
　　苏子鱼已经很久没有这么轻松地收获如此多的源力值了。
　　讲真的，这山童虽然是BOSS级别，可危险程度也就是跟猎魔人世界的鬼女差不多，可惜的就是数量稍微少了一点，要是多来几只的话就很棒了。
　　在一把火烧掉了山童的老巢后，苏子鱼便准备动身前往江户。
　　他也不准备去三河国领赏，普通人提供的报酬他也没有兴趣，就当是做好事不留名吧。
　　一阵微风刮过。
　　就在苏子鱼离开后不久，一个穿着华服的光头老者出现在了石卷山上，他自顾自地一路漫步，很快就来到了倒塌的房屋旁。
　　“呲！”
　　这个光头老者在看了一眼四周的妖怪尸体后，表情瞬间便凝重了起来，喃喃道：“这么厉害的吗？”
　　所有的妖怪全部都是一击毙命！
　　哪怕是那个山童也没有让苏子鱼出第二剑，光头老者看了一眼那平滑无比的断颈，沉声道：“即便是安培晴明来此，恐怕也做不到如此轻松吧？”
　　说到这，这个光头老者不由陷入了沉思中，仿佛是在思考着什么。
　　“唉。”过了一会儿，他轻轻地叹了一口气，走了过去将山童的脑袋拿了过来，跟尸体放在了一旁，接着随手弹出一缕幽蓝色的火焰，这火焰迅速地吞噬了那些妖物的尸体，转眼间就烧成了一堆灰烬。
　　妖怪害人，人杀妖怪。
　　滑头鬼虽然曾经是妖怪的首领，但是他只保护那些不害人的弱小妖怪，破了这个戒的妖怪被人杀了，他最多也就是路过时帮忙收一下尸。
　　“貘！在吗？”滑头鬼走了两步，低声道。
　　四周毫无反应。
　　但是过了一会儿，一道懒洋洋的声音在滑头鬼的脑海中响起道：“喊我做什么？又有什么有趣的噩梦吗？”
　　四周依旧是空无一物，不过却好似多了一点什么东西。
　　“这个人是什么来路？你知道吗？”滑头鬼小声询问道。
　　“不知道。”那道懒洋洋的声音再度在他的脑海中响起，好像有点不耐烦道：“我虽然是从中土过来的，可是那边的修士我也不清楚。”
　　“剑术这么好！”
　　“也许是吕纯阳的弟子吧。”
　　吕纯阳？
　　听到貘的话，滑头鬼不由怔了一下，迟疑道：“真的？”
　　要真是那位的弟子，也许就有希望了。
　　“我哪知道！瞎猜的！”貘一副漫不经心的样子，传音道：“要想知道就去问枫叶林的姑获鸟，她在唐朝时期偷偷溜回去过，不过后来又被人给打回来了。”
　　听到对方的话，滑头鬼不由缩了缩脖子。
　　他虽然曾经是妖怪之首，但那也仅限于扶桑本土的妖怪，对于那些从中土跑来的过江龙，他平时都是不会去招惹的。
　　枫叶林的姑获鸟是出了名的坏脾气。
　　可惜又没有多少人能打得过她，滑头鬼可不太愿意去见这个大妖怪。
　　“没事我就吃饭去了。”貘的声音传来，嘀咕道：“最近都没有什么好吃的，那群人做的噩梦也太无趣了。”
　　滑头鬼闻言赶紧道：“等一下！”
　　“干嘛？”貘的声音有点不耐烦道。
　　滑头鬼在原地渡步了一会儿，接着沉声道：“那个人费尽心思想要把清姬放出来。我们能不能借他的手清理掉这个隐患？”
　　清姬？
　　听到滑头鬼的话，貘的声音居然有那么一丝害怕，低声道：“你疯了！那个疯女人不是还没跑出来吗？”
　　“我们没事招惹她干嘛？”
　　“清姬就算是被放出来了，第一个吃苦头的也是他们。”
　　“她发起疯来可是六亲不认的！”
　　滑头鬼的表情颇为凝重，缓缓道：“我担心的不是清姬，而是富士山里封印的那个怪物。”
　　“清姬是怎么变成妖怪的，你还不知道吗？”
　　“你当我不知道你曾经试图吃掉清姬的噩梦，结果被重伤差点烧成了焦炭吗？”
　　貘闻言不由沉默了一会儿。
　　接着，它好似有点尴尬般道：“我这还不是一开始同情她，我们中土的妖怪跟你们不一样，那也是有人情味的。”
　　“呸！你那是同情吗？你那只是馋嘴！”滑头鬼冷哼了一声道：“别忘了是谁救了你，帮你收拾的烂摊子。”
　　貘犹豫了一下，轻声道：“你想做什么？”
　　“我可告诉你！”
　　“那女人真的是个疯子！我是不会再去她梦里面了！”
　　滑头鬼沉思了片刻后道：“先等等看吧。”
　　“他要是打算去富士山，极有可能会碰到清姬，要是有机会我们就试一试。”
　　貘的声音响起道：“行吧。”
　　“不过清姬的七情之火真的很厉害！”
　　“爱极生恨。”
　　“痴念成魔。”
　　“她要是发起疯来，我们两个未必能拦得住！”
　　滑头鬼闻言沉默不语，片刻后道：“终归还是要试一试，趁着那只九尾狐还在京都，我们先把清姬这边的麻烦解决掉。”
　　“清姬真的是因为它变成妖怪的？”貘小心翼翼道。
　　滑头鬼闻言反问道：“那你觉得一个凡人女子真的会因爱生恨，因痴成魔，一转头就变成了一个大妖怪吗？”
　　“而且还是人首蛇身的大妖怪！”
　　“它要是跑出来了，谁都没有好日子过了。”
　　貘应该是有些信了，但还是嘴硬道：“谁说没有。京都的青行灯不就是吗？”
　　“她那么喜爱怪谈故事。”
　　“最后百物语完成了，自己就变成大妖怪了。”
　　滑头鬼哼了一声道：“青行灯不一样，她是……”
　　“算了。”
　　“不跟你说这么多。青行灯也暗中盯着这个人呢，她把百物语都给了他。”
　　貘也哼了一声道：“不说算了。”
　　“我去吃饭了！”
　　………………

今天生日，晚点更新。
　　昨天刚拔完智齿，今天又是浮屠生日。
　　更新可能会晚点。
　　就这么多，么么哒！！！

第十四章 食梦貘
　　一条空空荡荡的街道上。
　　苏子鱼走着走着总感觉四周异常的熟悉，就好像是自己曾经来过这里一样。
　　在道路两旁有一些暗淡的灯火，苏子鱼也不知道自己要去哪里，更不知道自己应该去干什么，就是这样漫无目的地走着走着。突然间，在他的视线内出现了一缕缕的鬼火，紧接着前方出现了一座倒塌的城门，四周徘徊着不少的妖魔鬼怪，一颗颗硕大的头颅正在街道上呼啸而过，更远处则是一个穿着血红色华服的女子。
　　哒哒哒。
　　在他的身后有一阵脚步声传来，转过头时看到了一副黑白无常打扮的人，他们正手持勾魂锁朝着苏子鱼一点一点逼近。
　　“黑白鬼使来拘我的魂魄了？”苏子鱼不由怔了一下，停下脚步站在了原地。
　　很奇怪。
　　他感觉自己一点都不害怕，苏子鱼低头看了看自己，突然出手抓住了身旁一个呼啸而过的飞头蛮，然后抓着它的头发拎过来扫了一眼，喃喃道：“我怎么又回到鬼京都了？”
　　“不对！”
　　“我现在明明是在三河国！难道我在做梦吗？”
　　一刹那间！
　　苏子鱼整个人都清醒了过来，他的瞳孔微微眯起，一脚踢飞了手中的飞头蛮，看也没看那逐渐逼近的黑白鬼使，将手按在了陨星的剑柄上，凝神望向了四周。
　　自己又进入了奇怪的梦境之中。
　　自从成为时空监察者以来，苏子鱼已经很少做梦了。
　　这一次他反应过来的速度很快，因为曾经在梦境森林的世界里面，他就被人进入过一次梦境，当时他怎么样都杀不死那个超级畸变体，最后才回过神来自己是在梦境中。有了那一次的经历后，苏子鱼也暗自防备过这种情况，所以这一次他反应过来的速度相当快，理都没理那越来越近的黑白鬼使，直接纵身而起跃到了屋顶上。
　　——“灵视！”
　　伴随着灵视的力量激活，苏子鱼眼中的一切都在逐渐虚化，整个世界都在淡淡的迷雾中一点一点消失，最后他在倒塌的城门位置看到了一闪而过的虚影。
　　“哪里跑？！”苏子鱼一个纵身追了上去。
　　可是这里毕竟只是梦境，随着梦境的崩塌，那个身影也很快消失了，紧接着躺在床上的苏子鱼便睁开了眼睛。
　　“什么鬼东西？”苏子鱼突然坐了起来喃喃道。
　　他最后看到了一个长着象鼻子一样的怪物，身体有点像是一匹马，脸上有着不少的毛发，匆匆一瞥看不太清楚，只有那长长的鼻子极为醒目。
　　这里是三河国的一处旅店。
　　苏子鱼在解决掉了石卷山上的山童后，便是准备在三河国休息一晚上再赶路。
　　此时应该是凌晨时分。
　　一个人睡意最浓的时候，苏子鱼可以听到外面隐隐约约的犬吠声，他迅速地站了起来，拿起武器直接从窗户跳了出去。
　　外面空荡荡的一无所获，根本连个鬼影都看不到。
　　“那是什么妖怪？”苏子鱼皱着眉头纵身回到了旅店内。
　　他拿出来青行灯给自己的百物语，一页一页的翻了起来，在花费了一点时间后，苏子鱼这才找到了一点有用的信息。
　　“食梦貘？”苏子鱼看着上面手绘的妖怪画，喃喃道。
　　——“食梦貘，据说是一种唐朝时期来到扶桑的妖怪，以人的梦境为食，最喜欢吃掉噩梦，一种无害的妖怪，传说可以带走人的厄运，在关西地区被视作为一种祥瑞，有人将其雕刻成貘枕，认为这样可以带走噩梦。”
　　百物语上关于食梦貘的记录极少，也没有跟它有关的故事，就是寥寥几笔作为一个趣闻被记录了。
　　但是那个好似大象般的长鼻子苏子鱼是不会认错的，因为这个太好分辨了。
　　“又是中土来的妖怪吗？”苏子鱼喃喃道。
　　刚刚进入他梦境的应该就是食梦貘，估计它也没有想到苏子鱼会这么快反应过来自己是在做梦，等到他一醒来就逃跑了。
　　“不行！”
　　“老是被人进入梦境算是什么事啊！必须得防一手！”苏子鱼皱着眉头打开了数据页面。
　　——“心灵屏障：以灵能力量构筑一道保护心灵的能量屏障，可以抵御睡眠、震慑、威吓、魅惑、读心术等等的负面效果。消耗2点源力值。”
　　在干掉了那个山童后，苏子鱼的手中已经积累了18点的源力值。
　　没什么好犹豫的。
　　他直接用两点源力值点亮了心灵屏障，这种老是被人侵入梦境的事情他是不想再发生了。
　　——“灵能防护力场：以灵能力量构筑一道保护自身的能量防护力场，可以抵御物理伤害、元素伤害、音波伤害等等。消耗2点源力值。”
　　既然准备强化一下自身的能力，苏子鱼索性连灵能防护力场一起点亮了。
　　这是一个全能型的防御能力，无形的灵能力场可以抵御绝大部分的伤害，当时苏子鱼近距离朝着梦境森林的黑泥杰克开枪时，就是这样的能量力场把子弹全部都挡住了。
　　——“强化第六感！”
　　苏子鱼想了想，终于决定把自己惦记了许久的第六感也给强化了。
　　这是一种非常厉害的被动能力，可以直接将感知转化为直觉，全方面的应对各种各样的危险。
　　12点的源力值很快被消耗掉了。
　　苏子鱼点亮一个第六感就耗费了整整8点源力值，不过随着他点亮了第六感的能力，在灵能强化分支路线上，原本跟心灵沟通连接的位置亮起了一道微光，紧接着一个新的能力浮现了出来。
　　——“读心术：你可以用灵能读取对方的思想，知晓对方内心的想法，对部分心灵意志极为强大的存在可能无效。消耗10点源力值。”
　　读心术？
　　这个能力必须要强化啊！
　　但是可惜现在苏子鱼的源力值不够，他还得先掌握前置能力‘心灵沟通’。
　　“这要是继续强化下去，我是不是就跟光头教授一样了？”苏子鱼不由伸手摸了摸自己的头发，还好他的头发还在，强化灵能应该是不会秃头的吧。
　　——“强化念力掌握！”
　　现在的源力值也不够点亮读心术，苏子鱼干脆把念力掌握也一起点亮了，这可以降低他使用念力飞行时消耗的灵能。
　　只要头发没事，其他的都好说。
　　………………

第十五章 木魅
　　一夜很快过去。
　　苏子鱼第二天起得很早，随便吃了一点东西就准备转道去远江国，其实就是到隔壁县城的距离，只不过络新妇活跃于靠近信浓国的地方。
　　络新妇这种妖怪在扶桑算是比较常见的一种。
　　据说每隔那么几十年就会跑出来一只，民间传闻说它是蜘蛛变成的妖怪，可是百物语里面记录的却是络新妇是人类变成的妖怪。
　　“传说最早的络新妇是一个嫁给领主的美女，她因为跟其他人偷情而被愤怒的领主处死，领主把她扔进了一个装满毒蜘蛛的箱子里面，让蜘蛛吸食她的身体。她死后，怨灵和蜘蛛融为一体，变成了无情的蜘蛛女郎，经常出没在森林附近勾引年轻男子，然后取走他们的脑袋为食。”
　　络新妇是一种怨灵化作的妖怪。
　　事实上，不管是在中土还是西方，这种因为极刑而死的人都有变成鬼怪的传闻。在古埃及也有类似的传说，法老时期有些残酷的刑罚认为被处死的人会变成可怕的妖魔，必须要封印起来才能避免灾祸。
　　苏子鱼第二个目标就是络新妇。
　　这种妖怪传闻怕火，正好他手里面还有猎魔人世界带来的炼金火油，对付起来应该是比较容易的。
　　不过跟前面对付的山童不一样，络新妇是没有具体活动地盘的，它经常都是神出鬼没，只是偶尔有害人的传闻，人们会在森林附近发现被啃食过的无头尸体。
　　苏子鱼也没有什么明确的目的地，只能去四周逛逛碰一碰运气。
　　“百物语会吸收鬼怪的魂魄吗？”
　　在昨天干掉了那个山童后，苏子鱼发现百物语里面关于山童的那一部分记录也发生了变化，原本那个孩子般的山童画像居然变成了昨天他杀掉的那个，一个极为高大魁梧的山童。
　　“这东西到底怎么用？”
　　“青行灯为什么要把它给我？”苏子鱼无聊地翻着手中的百物语。
　　虽然是传奇级别的奇物，可是苏子鱼却不知道应该怎么用，它有时候会自动吸收鬼怪的灵魂，但是苏子鱼不管是注入灵能还是别的办法都不能使用它。
　　也就是说，这件东西在他手上就等于是一本书而已。
　　要不是时空监察者系统扫描出来它是一件厉害的奇物，恐怕苏子鱼也只会认为它是一本普通的书籍。
　　本来他是打算还给青行灯的。
　　但是现在鬼京都也回不去，冥府估计还在通缉他呢，苏子鱼也只能将其暂时带在身上，正好它上面记录的妖怪情报都很有用。
　　远江国半天的功夫就到了。
　　这边要比其他地方荒芜一点，到处都是山地，附近连个像样的城镇都没有。苏子鱼要是继续往前走，就是后世战国时期武田信玄的地盘了，越前那边就是上杉谦信的老家，他要是全力赶路半天就可以过去，可想而知扶桑的领土面积是有多小，不过就这么小的地方居然盘踞着这么多的妖魔鬼怪，可见扶桑人的忍耐能力还是非常强的。
　　一片郁郁苍苍的树林外。
　　苏子鱼稍微整理了一下衣冠，然后便是随意闲逛了起来。
　　据说络新妇白天会化作美丽的女子，最喜欢勾搭年轻英俊的男人，苏子鱼还很年轻，长相也足够英俊，稍微整理一下打扮得帅一点，万一它就直接上钩了呢？
　　时间一点一点过去。
　　苏子鱼在这附近逛了好半天，愣是连个妖怪的影子都没有看到。
　　他只是从其他人口中打听到络新妇在这附近害过人，但具体络新妇的巢穴是在哪没有人知道，苏子鱼也只能用碰碰运气的方式来尝试一下。
　　天色很快就暗了下来。
　　苏子鱼终于是懒得走了，就随便找了一个地方坐着，今天要是碰不到他就继续往江户那边去。在扶桑这里呆了这么长时间，苏子鱼发现还是京都的妖怪最多，跟中土那边完全不一样，在中土传闻中妖怪都是避着人的，全部都是躲在荒山野岭中，而在扶桑妖怪似乎是很喜欢混居在人群中。
　　人多的地方反而妖怪更多。
　　真是一个奇怪的现象！
　　“看起来今天是碰不到了。”苏子鱼暗自道。
　　天色不早了。
　　苏子鱼起身准备沿着原路返回，先在附近找个地方住一晚，然后明天就直接去看看富士山了，他以前还没去过扶桑旅游呢，出去玩都是欧洲地区走一走。
　　“你迷路了吗？”
　　“要不要我带你出去？”就在苏子鱼起身时，突然间一道怯怯地女声传来。
　　上钩了？
　　苏子鱼表情不由一怔，心中顿时暗喜，转过身去望向了后方。
　　很快他就有点失望了。
　　因为出现在他身后的并不是络新妇，而是一个看起来十五六岁的少女，身上并没有什么妖气，相反有一股他感觉很熟悉的味道。
　　这是一个模样有点害怕羞怯的美丽少女。
　　她穿着一身墨绿色的长裙，头发是浅绿色的，望向苏子鱼的眼神好奇中透着一丝亲切，似乎是想要靠近她又有点不敢，见他没有回话，又小声地问了一句道：“你是迷路了吗？我可以带你走出去！”
　　“不要害怕。”
　　“我是这里的山灵，不会伤害你的。”
　　他逛了半天没遇到络新妇，倒是把这里的山灵给引过来了。
　　不过有人就行。
　　“你是什么精怪？”苏子鱼好奇地看着对方，询问道。
　　这个妖怪身上的气息让他感觉有点熟悉亲切，可是具体又说不上来是什么，但看起来她不是那种危险的妖怪。
　　“我？我吗？”
　　眼前的少女稍微有一丝慌张，接着低下头怯怯道：“我是这里的木魅。”
　　木魅？
　　原来她是一个木灵啊！
　　难怪她会主动现身问苏子鱼是不是迷路了，木魅在扶桑是居住在树木里面的精灵，只要你不砍伐她寄居的树木就完全无害。她大致相当于是欧洲传说中的树精，也就是说她属于一种东方的妖精。
　　守护女巫的祝福在这里依旧生效。
　　也许其他的妖怪没有感觉，可是眼前的木魅却发现了苏子鱼身上亲切的气息，在看到他一个人在树林里面转了半天后，以他是在这里迷路了，这才现身问他要不要带他走出去。
　　一下子。
　　苏子鱼就想到了自己应该怎么去找那个络新妇了。
　　………………

第十六章 络新妇
　　妖精类的生物大多攻击性不是很强。
　　苏子鱼身上有守护女巫的祝福，只要不主动攻击这类妖精，那么他们先天上就对苏子鱼非常友好。
　　守护女巫的祝福虽然不能直接提升战斗力，可是已经好几次帮了苏子鱼的忙，要不是有这个祝福在身上的话，恐怕眼前的木魅也不会现身，以苏子鱼的感知也未必能从茫茫一片的森林中找到她，似乎是只要偏向于自然一系的生灵都对他很友好。
　　“我并没有迷路。”苏子鱼看着眼前有点怯怯的木魅，轻声道。
　　她似乎是极少跟人接触，此时的表情稍微有点紧张。
　　“我在找络新妇。”苏子鱼想了想直接问道：“你知道她在哪里吗？”
　　听到苏子鱼的话，眼前的木魅不由吃惊地用小手捂住了嘴巴，惊讶道：“啊！？你要找络新妇吗？”
　　仿佛是想起来了什么，木魅的表情稍微有一丝恐惧，压低了声音道：“她是一个很可怕的妖怪！好多人都被她给杀掉了！”
　　“你最好还是离开吧。”
　　木魅一脸担忧地望着苏子鱼，好心劝诫道：“以前也有人想要消灭她，但是最后都被她给吃掉了。”
　　看着对方担忧的模样，苏子鱼笑了笑道：“不用担心。”
　　“我可是一个很厉害的阴阳师。”
　　“这次过来就是为了消灭这个害人的妖怪。”
　　没办法。
　　在扶桑就只能假扮自己是一个阴阳师了，仿佛是为了证明自己，苏子鱼还亮了亮手中的百物语。
　　木魅的表情有一丝怀疑，她虽然很少跟人打交道，但是一点都不傻，不过看苏子鱼这么自信的模样，她稍微犹豫了一下，小声道：“我知道她在哪。跟我来。”
　　说完，她便转身进入了森林内。
　　这事妥了。
　　苏子鱼迅速地跟了上去，在这片茂密的森林里面走了好一会儿，随着天色渐渐暗了下来，附近也出现了一些其他的生物，也不知道是不是因为木魅在的原因，原本苏子鱼在这里一个妖怪都没有看到，而现在却是突然间冒出来了不少。
　　“木魅姐姐！”一个长着七彩斑斓翅膀的小不点飞了过来，她的额头上有一对小触角，身体并没有完全化形，似乎是一个蝴蝶精。
　　在她的身后跟着一只浅黄色的小松鼠，正好似人一般立在枝头打量着苏子鱼。
　　“小蝶你又偷偷跑出来玩了。”前方的木魅摊开白皙的手掌让那个小蝴蝶精落在了自己的掌心上，用食指轻轻地刮了刮她的脸颊道：“快点回去。今天不许再乱跑了。”
　　眼前的小不点很像是梦境森林里面的一些妖精，她好奇地打量着苏子鱼，接着很乖巧地点头道：“嗯。那我现在就回去了。”
　　“小松鼠！我们走。”
　　这位木魅大致相当于是这一片地区的山神。
　　千万不要看不起扶桑的山神，他们虽然没有朝廷的册封，可是扶桑一共就那么大点的地方，又有这么多的山精鬼魅，能够成为山灵的人都不是弱者。
　　木魅的情况是比较特殊，她的本体是一棵树，眼前的只不过是一道化身。
　　真论实力恐怕不会比前面遇到的廉鼬差。
　　在送走了那只小蝴蝶精后，木魅有点害羞地笑了笑，小声道：“这片山林里面有些弱小的妖怪，平时都是我在照顾他们，他们都不会害人的。”
　　“嗯。”苏子鱼笑着点点头道。
　　对他来说，只要不是污染体，人类也好，妖怪也罢，只要不找他的麻烦，苏子鱼都可以客客气气，甚至还可以交个朋友。
　　他又不是那些看到妖怪就喊打喊杀的修士。
　　在经历过了这么多的世界后，苏子鱼很明白人类只不过是多元宇宙的智慧生物之一，也许在某些世界可以占据主导地位，但是其他的智慧生物也拥有生存的权力。
　　“我只能送你到这里了。”
　　“翻过这座山，再往前走一段路，你就可以看到一处峭壁，那里有一个山洞，络新妇的巢穴就在那里。”
　　眼前的木魅迟疑了一下，小声道：“万一你不是她的对手。”
　　“就往这里跑。”
　　“我可以想办法保护你！”
　　听到她的话，苏子鱼脸上不由浮现起一丝和善的笑意，缓缓道：“谢谢你了。我心中有数，不会出差错的。”
　　“等一等。”就在苏子鱼准备转身离开时，眼前的木魅小声道：“你……你能不能帮我取一个名字？……”
　　“我……我还没有名字……”
　　名字？
　　苏子鱼闻言停下脚步，他还真不擅长取名字，尤其还是扶桑的名字，他想了想有点迟疑道：“木灵姬怎么样？”
　　听到他的话，眼前的木魅不由眸光一亮，点头道：“好！”
　　“以后我就叫木灵姬了。”
　　真是一个天真的傻孩子。
　　苏子鱼也没想到随口说出来的一个名字会让她这么高兴，扶桑的名字他根本就不会取，就以前听说过一个叫做辉夜姬的，随便想了想就取了一个木灵姬的名字。
　　“你一定要小心哦！”眼前的木魅，不现在应该叫做木灵姬，她朝着苏子鱼挥了挥手道别道。
　　果然远离了人类的妖怪就要是单纯很多。
　　苏子鱼笑着挥了挥手，直接朝着那片山峰的位置走去。
　　京都以外的妖怪，无论善恶心思都没有那么复杂，都是很单纯的善或者恶，只有那些跟人接触太多的妖怪，完全猜不出他们内心的想法。
　　“应该就是这附近了。”苏子鱼直接拿出隐身斗篷披在了身上。
　　能隐身摸过去，当然不能明目张胆地打上门。
　　苏子鱼的身影腾空而起，以念力飞行的方式逐渐靠近，这样既不会传出脚步声，也不容易被人所觉察。蜘蛛对外界的动静应该是很敏感的，要是苏子鱼直接摸上去的话，很可能还没靠近就被敌人给发现了。
　　“原来在这里！”
　　很快，苏子鱼就看到了一个漆黑的洞穴，里面传出来了一股子的血腥味和腐臭味。
　　一瓶，两瓶，三瓶……
　　苏子鱼从猎魔人的世界里面带出来了六瓶炼金火油，除了最后的一瓶留下来，其他的都被苏子鱼给拿了出来。
　　既然要用火攻，那自然得是一场大火。
　　络新妇跟其他的妖怪不一样，她是一种有毒的妖怪，苏子鱼倒不是害怕跟她近身肉搏，就有点担心不小心中毒了解不掉。
　　蜘蛛里面本来有毒的就不少，络新妇更是据说是被一大群毒蜘蛛给吃掉的人化作的怨灵。
　　苏子鱼现在的体质强化是LV6。
　　正常来说，普通的毒素是对他没有太大作用的，但是能避免这个风险还是要尽量避免的，万一中毒了那可就完蛋了。
　　络新妇的洞穴里面传来一股腥臭的味道。
　　苏子鱼才刚刚靠近就发现了一些半透明的蛛丝，要不是他强化了第六感的能力，恐怕光靠感知还未必能觉察到。这些半透明的蛛丝分布在许多地方，好像是用来预警的手段，眼前倒是看不到什么蜘蛛网，考虑到传闻中络新妇的体型大小，她要是编织蛛网的话恐怕得非常大才行。
　　——“念力！”
　　直接动手去掉这些蛛网是肯定不行的，可能苏子鱼碰一下这些蛛网，里面的络新妇就已经觉察到了。
　　在强化了念力掌握后，苏子鱼对于念力的操控能力也进一步提升，他的身影停留在离地三十厘米的半空中，直接用念力切断了这些半透明的蛛丝。
　　越是深入洞穴，里面的味道就越难闻。
　　地面上也不知道是有什么东西，看起来有点粘稠稠的，一种有点像是沥青的物质，幸好他现在可以直接飞过去。
　　很快。
　　苏子鱼就听到了极为轻微的呼吸声。
　　他看到了一只盘踞在洞穴深处的巨大蜘蛛，直径大概是有五米左右，下半身是一个完整的蜘蛛形状，有点像是黑寡妇那种，但是体型要更加狰狞，它的上半身则是一个美丽的女子，身上穿着一袭血红色的衣裳，皮肤是一片暗青色，头上居然还长得一对角。
　　这个美丽女子的腹部以下跟巨大的蜘蛛连接在一起，此时正匍匐在蜘蛛的身体上睡觉，两个躯体好似完全融合，看不出一丝血肉拼凑的痕迹。
　　四周散落着许多的人类头骨，视线一扫恐怕有数十个骷髅头。
　　“发现污染体！”
　　时空监察者系统的提示传来。
　　——“灵视！”
　　为了保险起见，苏子鱼开启了自身灵视的能力，随后他便看到了一个女子的怨灵，在虚化的迷雾中，这个女子的魂体已经跟蜘蛛完全融合，双方似乎是达成了一种共生的状态。这里只有一个络新妇，苏子鱼并没有再看到其他的怨灵。
　　仿佛是觉察到了什么，眼前的络新妇缓缓地睁开了眼睛。
　　轰！
　　但这个时候苏子鱼已经是扔出来了手中的炼金火油，五个炼金火油同时被抛向了眼前的络新妇，紧接着他自己就是抽身而退，头也不回地往外跑。
　　轰轰轰！
　　连续不断地爆炸声传来，还伴随着女子极为凄厉的惨叫声，以及蜘蛛尖锐的嘶鸣声。
　　五个炼金火油一起爆炸让整个洞**都是瞬间化作了一片火海，洞穴的上方甚至还塌方了一点点，苏子鱼也不敢留在这里，因为如此大火他自己都有点吃不消。这些炼金火油粘在身上一时半会儿不会熄灭，猎魔人都是对付比较难缠的怪物时才会动用它们。
　　主要的原因是比较贵，制作成本较高，万一用了这单生意有可能会亏本。
　　滋滋滋。
　　呲呲呲。
　　就在苏子鱼冲出了洞穴后，身后也很快传来了一些急促的声音，那个络新妇似乎也是逃出了火海，不过她的身上依旧燃起一片大火，原本一副美人模样的上半身早就已经是化作了一副厉鬼般的模样。
　　苏子鱼想也没想就是回身掏出来了自己的反器材狙击步枪！
　　砰！
　　伴随着一道沉闷的枪声响起，眼前正欲冲出来的络新妇发出了一声凄厉的惨叫声，她的反应速度非常快，居然避过了要害，苏子鱼这一枪打在了她的肩部，直接将左边的半边肩膀都给打飞了。
　　可是这种程度伤势并不足以杀死眼前的妖怪，她居然极为迅捷地爬了起来，然后一张口朝着苏子鱼吐出来了一排毒针。
　　这个妖怪的生命力比他以前遇到的都要更强！
　　——“灵能防护力场！”
　　十多根的细小毒针停留在了苏子鱼的面前，距离他大概也就是五六厘米的样子，但是却丝毫不能更进一步，接着全部都掉落在了地面上。
　　在实战中初步测试，灵能防护力场的效果相当好！
　　砰。
　　苏子鱼又是开了一枪，不过这一枪并没有命中敌人，眼前的络新妇似乎是拥有蜘蛛感应般的能力，在有所防备后瞬间提前避开了，也就是苏子鱼举枪瞄准时，她就已经躲开了。
　　这是枪械的一个弱点，也许动作快不过子弹，但只要能预判手臂动作和射击方位，就有可能提前躲避攻击。
　　一道黑影直接扑了过来！
　　八条腿的妖怪就是跑得比别人快，这个络新妇跟山童完全就不是一个级别的存在，苏子鱼虽然竭力想要避开，但还是被对方的利爪给击中了。
　　络新妇的力量很惊人。
　　灵能防护力场直接就破碎了，不过好在这也给了苏子鱼喘息的时间。
　　——“闪烁！”
　　前方的地面上出现了三道半米深的划痕，还有一滩黑紫色的液体，喷洒在地面上后发出了一阵滋滋滋的声音。
　　“我要吃了你！！！”络新妇整个脸庞都已经是面目全非，唯有一双猩红色的瞳孔极为醒目，死死地盯着眼前的苏子鱼，似乎是已经愤怒到无法克制。
　　——“雷击！”
　　就在络新妇化作一道黑影扑了过来的同时，苏子鱼也伸手朝着天空一抓。
　　轰隆隆！
　　一道惊人的闪电从天而降。
　　眼前的络新妇顿时就是浑身僵硬地站在了原地，整个人都是焦黑一片，接着庞大的身躯轰然倒地，生命的气息也好似完全消失了。
　　死了？
　　为什么没有提示获得源力值？
　　该不会是装死吧？
　　苏子鱼非常警觉地后退了一步，接着再度挥手朝着眼前倒地的络新妇发出了一道雷击。
　　没有提示获得源力值，那就继续补刀。
　　轰隆隆！
　　就在第二道闪电从天而降时，眼前的络新妇突然就扑了过来，她张口喷出一大股的毒液，紧接着就被第二道雷击劈成了一块焦炭。
　　“获得10点源力值！”
　　居然真的是装死！
　　苏子鱼一挥手再度撑开了灵能防护力场，将毒液全部挡在了面前，但是很快他就闻到了一股奇异的腥甜味道，紧接着整个人的精神都恍惚了一下，身体也好似渐渐变得无力了起来。
　　中毒了？
　　我不是已经挡住了毒液吗？
　　苏子鱼瞬间就感觉到有点不妙了，他迅速地屏住呼吸，快步过去拿起了一枚黑紫色的珠子，然后头也不回地往外面跑。
　　………………

第十七章 清姬1
　　大意了。
　　苏子鱼原本以为用灵能防护力场挡住了毒液就没事，但是却没有想到络新妇喷吐出来的毒液光是挥发出来的就这么厉害，苏子鱼就是不经意间呼吸了一点点气体，就感觉整个人的意识都有点昏昏沉沉的。幸好他的体质强化程度很高，要是换个普通人来可能这一下就彻底昏迷了过去。
　　这个络新妇的毒好厉害。
　　不愧是蜘蛛变成的妖怪，要不是苏子鱼极为小心的话，正面硬抗敌人说不定就翻车了。
　　“咕噜咕噜！”
　　苏子鱼对这种情况还是有点准备的，他拿出来了一瓶浅蓝色的药剂，咕咚咕咚就喝了一个精光。这是埃伦娜女士调配的解毒剂，猎魔人平时面对的怪物里面也有一些擅长用毒，这种药剂对绝大部分的毒素都有缓解作用。
　　随着一瓶解毒剂喝了下去，苏子鱼顿时感觉神智清醒了不少。
　　不过身上还是软绵绵的很无力，只是意识不再是那么昏沉了。
　　目前的状态不是很好。
　　苏子鱼想了想，转身朝着来时的路走去，他现在这个状态要是还遇到妖怪就有点危险了。因为有守护女巫的祝福，苏子鱼准备去木灵姬的地方呆一晚，等到明天恢复一点后再上路。
　　很快。
　　一片茂密的森林就出现在了眼前。
　　“你中毒了？”木灵姬的身影在森林的边界现身，她有点担忧地看了一眼苏子鱼道：“坐下！我试试看能不能帮你解毒！”
　　也许苏子鱼自己没有发现，但此时他的脸色已经是透着一丝浅紫色，整个人的精神也是相当萎靡。
　　一点点晶莹的绿光浮现。
　　木灵姬伸手取下了一片嫩叶，抬手招来了一只小松鼠，吩咐了几句后便坐了下来。
　　苏子鱼感觉到一股极为柔和的能量涌入了自己的身体，伴随着这股能量的涌入，他的身体也好似有所好转，只是不会像一开始那么浑身无力了。
　　“喝下去。”木灵姬用手捧着一片嫩绿的树叶道。
　　树叶上面是一滴晶莹的露珠，也不知道是什么东西，但是闻着有一股草木的清香味。
　　——“甘露（奇物）！”
　　苏子鱼用系统的数据流扫了一下，道谢一声后便是直接喝了下去。
　　甘露入体后化作一股清凉的气息涌遍全身，苏子鱼整个人都是精神了一下，估计体内的毒素至少被清理掉了六七成。
　　“应该没事了。”木灵姬伸手摸了摸苏子鱼的额头，轻声道：“跟我来。我带你去休息一下。”
　　作为此处的地灵，她已经知道络新妇被干掉了。
　　苏子鱼的实力让她有点吃惊，不过倒也没有因此多想什么，因为跟青行灯那类的妖怪不一样，木灵姬是那种接近无欲无求的妖怪，数百年的时间都安静地呆在这么一个乡下小地方。
　　一处简陋的木屋出现在了眼前。
　　这里似乎是已经很久没有人住过了，木灵姬有点抱歉道：“这里是很久以前留下来的，你在这里将就住一晚吧。”
　　“没事。有个地方休息就行。谢谢你了。”苏子鱼看着眼前的木灵姬，很认真道：“我欠你一个人情。”
　　木灵姬好似并不在意苏子鱼的话，有点害羞地笑了笑道：“你帮我取了名字。”
　　“我们是朋友？不是吗？”
　　真是一个天真的妖怪啊。
　　帮你取个名字怎么能跟你帮我找到络新妇，还给我解毒相提并论？
　　苏子鱼没有再多说什么，但是心里面却是记住了对方，他这个人不喜欢欠人情，有机会还是要报答一下的。
　　“你休息吧。我就不打扰你了。”木灵姬有点害羞地笑了笑，朝着旁边招了招手，一只小松鼠就跟着她一起离开了。
　　这个妖怪跟人接触应该不多，说话的时候总会有点怯怯的样子。
　　呼。
　　在送走了木灵姬后，苏子鱼找了一个地方坐下，这个木屋好像是砍柴的人留下的，里面已经落了不少灰尘。
　　“奇物：络新妇之理。”
　　“阶位：四阶。”
　　“效果：这枚魂珠内封印了一个扭曲的充满憎恨的灵魂，她曾经是远近闻名的美人，但是却在嫁给领主后爱上了另外一个男人，这个男人在面对危险时毫不犹豫地出卖了她，愤怒的领主将她扔入了装满毒蜘蛛的箱子里，于是一个对男子极为怨恨的妖怪诞生了。材料，魂石。”
　　居然是一件四阶的材料。
　　要知道五阶就等于是传奇了，看起来那个络新妇的实力也是四阶以上的妖怪。
　　“这个怎么用？”苏子鱼拿着这个珠子的时候感觉到手心里面极为冰凉，有一股刺骨的寒意，甚至隐隐约约听到了一丝凄厉的惨叫声，应该就是络新妇死前被蜘蛛啃食时的惨叫声。
　　这个应该是用来制作装备的吧？
　　可是苏子鱼根本不会制作奇物，只能暂时先将它收起来，看看以后能不能用得上。
　　他随手翻开了百物语。
　　果然不出所料，在百物语上关于络新妇的那一篇文字也发生了变化，上面浮现了络新妇的模样，看起来栩栩如生，比之前出现的其他鬼怪要更加真实。
　　“青行灯这本书到底是干啥用的？”苏子鱼随手合上百物语。
　　他感觉到了一丝困意。
　　在给自己套上了一道灵能防护力场后，苏子鱼直接靠在墙壁上进入了睡眠中。灵能防护力场的效果跟法师的偏斜力场护盾差不多，一次加持大概是可以持续好几个小时的时间，苏子鱼目前的灵能防护力场加持一次可以持续6个小时，但只要超过防护的极限就会立马破碎。
　　几乎就是在苏子鱼离开后不久。
　　在络新妇的山洞外，一个穿着黑色华服的光头老者出现在了这里，他表情凝重地看着不远处络新妇焦黑的尸体，喃喃道：“这就是雷法吗？”
　　“好大的威力！”
　　他隔着老远就听到了滚滚雷声，天空划过的一道惊人闪电就连他都是感觉心惊肉跳。
　　灵能闪电的威力很大，但是动静也一样很大。
　　苏子鱼只要一出手，十多公里外都可以看得到，毕竟天空中突然划过的闪电还是很引人注目的。
　　“络新妇之理被拿走了……”眼前的光头老者摸摸焦黑的尸体，抬手便是弹出一缕幽绿色的火焰道。
　　“不就是魂珠吗？说得好像很高大上一样！”一个懒洋洋的声音响起道：“那个妖怪还没有资格领悟【理】，只不过是一个极端的怨恨执念化作形体罢了。”
　　“扶桑有【妖怪之理】的人就那么多，络新妇还排不上号。”
　　“京都的青行灯，枫叶林的姑获鸟，冥府的阎魔，青竹林的辉夜姬，丹波山的酒吞童子，那智山的大天狗，富士山的清姬，还有你这个老妖怪！……”
　　滑头鬼闻言笑了笑道：“那只九尾狐呢？”
　　“她？……”听到光头老者的话，那个懒洋洋的声音有点迟疑了起来，犹豫道：“她所掌握的不止是理，九尾狐跟我们不一样，她所领悟的是法。”
　　“法者近道。”
　　“要不是魂魄残缺，她早就已经是仙魔了。”
　　“喂？”
　　“你真的要跟她对着干吗？那个九尾狐可不是好招惹的！我们两个加起来都打不过她！”
　　眼前的光头老者闻言不由眯起了眼睛，缓缓道：“打不过也得打。扶桑之所以能够有这么多的妖怪生活，就是因为我们跟人保持着界限，任由她胡来最后妖的世界肯定要大乱。”
　　“随你了。反正我不会动手。”食梦貘的声音再度响起道。
　　光头老者伸手捻起一丝络新妇的骨灰，随风扬起洒落在山崖下，缓缓道：“你看她以前是人，现在是妖怪。”
　　“人和妖的界限其实很简单。”
　　“京都那边的情况要是再恶化下去，人就要变成鬼怪了。”
　　食梦貘闻言迟疑了一下，缓缓道：“说吧。你又想让我干啥？”
　　“清姬已经出来了。”光头老者沉声道：“你进入过清姬的梦，能不能把他也送进那个梦里面？”
　　“他这一路上都在消灭害人的妖怪。”
　　“只要让他看到清姬疯狂后造成的可怕灾难，也许他就愿意帮我们了。或许我们也可以借助他的能力弄清楚当年到底发生了什么？”
　　食梦貘闻言不由愣了一下，迟疑道：“你是想让我把他送到清姬的梦里面？可是清姬的梦很可怕的！要是他因此记恨上我了怎么办？”
　　光头老者看着空无一处良久不语。
　　随后，食梦貘的声音响起道：“好吧。算我欠你的。”
　　“我是食梦貘，你这个老家伙怎么老让我干托梦的事情，我的梦境之理可不是这么用的。要把这个家伙送进清姬的梦里面，我得用一次真实梦境，这次过后我欠你的人情就算还上了。”
　　这道声音逐渐的远去，好似一下子变得虚幻了起来。
　　………………
　　“安珍，安珍！”
　　“起来了。”
　　“你怎么才坐一会儿就睡着了？”一道苍老的声音传来。
　　谁在叫我？
　　苏子鱼缓缓地睁开了眼睛，紧接着便是浑身一震，伸手下意识地摸向了腰部，然后发现自己的陨星已经不见了。
　　怎么回事？我怎么突然出现在这？
　　苏子鱼感觉到头上有点清凉，伸手一摸直接便是摸到了一个大光头，在他的旁边是一个年纪不小的老和尚，此时正一脸奇怪地看着他道：“你怎么了？又犯痴了？”
　　“快点起来。”
　　“要下雨了，我们得尽快去真砂清次居士那里落脚。”
　　为什么我会在这？
　　他叫我什么？安珍？这个名字好像有点印象！我怎么变成了一个和尚？
　　对了。
　　前天在百物语上看到过这个名字，清姬变成妖怪就是因为一个叫做安珍的和尚。
　　这又是梦吗？
　　那个食梦貘是不是盯上我了？我不是已经强化过心灵屏障了吗？
　　等等。
　　为什么这次的梦感觉这么真实？苏子鱼伸手捏了捏自己，能够感觉到一丝疼痛，此时他的灵能好像是被束缚了，完全就是化作了一个普通人。苏子鱼试着连接系统的数据流，很快他的脑海中便是闪过了一连串的数据，时之沙漏的力量依旧跟他保持着连接。
　　——“真实梦境。”
　　看着时空监察者系统上显示出来的东西，苏子鱼不由陷入了沉思中。
　　他现在的状态很奇妙。
　　自身的意识正处于一个叫做‘真实梦境’的世界里面，苏子鱼尝试着想要醒来，可是却根本无法脱离这个梦境。
　　——“灵视！”
　　苏子鱼意外地激活了灵视的能力，只不过这一次眼前看到的一些都没有虚化，他甚至是可以闻到泥土的味道，眼前的老和尚也是跟肉眼看到的一模一样。
　　该怎么办？
　　应该怎么才能脱离这个奇怪的状态？
　　就在苏子鱼思考着自己应该怎么从梦境中醒来时，他突然感觉自己的身体居然自己站了起来，开口道：“确实要下雨了。我们快点赶路吧。”
　　然后。
　　苏子鱼就发现他的身体自己跟着老和尚走了起来，他依旧尝试控制一下身体，但是却完全无法停下自己的脚步，全程被迫地跟着老和尚走，走了好一会儿，终于是在天黑之前来到了一处郊外的庄园前。
　　这不是自己的身体。
　　苏子鱼很确定这幅身体不是自己的，这次他好像是意识进入了梦境之中，而且还是别人的梦境里面，他现在附身在一个叫做安珍的和尚身上，正在跟着自己的师父找地方避雨。
　　他感觉自己就好像是在玩第一人称的场景游戏。
　　苏子鱼似乎并没有能力干涉剧情，只有在特定的情况下才能稍微控制一下身体，并且控制一下身体后他就会感觉到精神非常的虚弱。
　　“你们总算来了。”一道异常温柔的女声响起。
　　就在苏子鱼思考着怎么脱困时，突然间一道异常温柔的女声传来，随后他便感觉到一双炽热的视线落在了自己的身上。
　　这就是清姬吗？
　　百物语上的故事记录的并不完整，上面就寥寥数百字，苏子鱼也就只能看出来一个大致的剧情走向。
　　“安珍？饿了吧？”
　　“我给你准备了一些斋饭。”一阵淡淡的香味传来。
　　清姬有点欢快地来到了苏子鱼的身边，伸手帮他接过了行礼，小声道：“我准备了你最爱吃的菜。”
　　眼前的清姬是一位容貌美丽的少女，年纪大约是十六七岁，穿着一身浅绿色的和服，炽热的目光完全就只落在苏子鱼一个人的身上，对旁边的老和尚是看都懒得看一样。
　　当然，她看的其实是安珍，也就是苏子鱼现在附身的这个躯体。
　　………………

第十八章 清姬2
　　不得不说。
　　安珍这位僧人长得是真的很俊美，比苏子鱼本人都要帅那么一丢丢，相貌上的话跟唐僧倒是有那么七分的相似。
　　看着眼前目光炙热的少女，安珍的表现却显得有些局促紧张，这种情绪甚至传递到了附身的苏子鱼心中，就好像是此刻他就变成了这个僧人一样。
　　这种状态很奇妙。
　　但是苏子鱼知道安珍早就已经死了，在这个故事的结局中安珍和清姬一起烧死了。
　　他感觉到的情绪应该是这个梦境中残留的意识，说明这个名叫安珍的和尚有点害怕清姬，甚至身体都会不自觉躲开她的目光。
　　“你为什么不说话？”清姬靠近了一点，表情中透着一丝欢喜。
　　似乎是只要看到眼前的男人，她就感觉非常开心。
　　苏子鱼感觉到这副躯体残留的意识正在消退，他似乎是恢复了对身体的控制能力，稍微活动了一下，缓缓道：“只是感觉有些倦了。”
　　目前还不知道怎么办。
　　这个真实梦境似乎是一种领域级别的能力，苏子鱼居然无法自行从其中醒来，他只能先应付着眼前的局面，看看接下来应该怎么脱身。毕竟他是知道故事最后结局的，安珍最后因为不愿意娶眼前的少女，借口去熊野参拜逃走了，而清姬则为了追他一点一点的变成了妖怪，最终在道成寺追上了安珍。
　　道成寺的和尚为了保护他，让他躲在了寺庙的大钟里面，清姬追上后毫无办法，但又不愿意放弃，于是就自燃了起来，将自己连同大钟里面的安珍一起烧死了。
　　“和心爱的人不能同生，那就同死吧。”
　　清姬的故事就是这么一个极端的爱情故事，只不过最后的结局有点惊悚罢了。
　　“清次居士。”这个时候老和尚开口了，他双手合十朝着前方躬身道。
　　一个打扮颇为富贵的老者走了过来，他很快还礼道：“大师来了。请进。”
　　“里面已经准备好了斋饭。”
　　自从唐朝时期鉴真东渡后，佛学在扶桑迅速的发展，不过这个时期扶桑的僧人还是跟中土的僧人一样，严守戒律不沾荤腥不会娶妻生子。
　　很快。
　　这个名叫清次的老者就将他们带到了一处房间内，趁着老者跟老和尚讨论佛法时，少女迅速地来到了苏子鱼的身边，轻声道：“你上次说过要娶我的。”
　　“你什么时候跟我爹爹说这事？”
　　话音落下。
　　苏子鱼就感觉到了一股懊恼的情绪传来，同时还听到了安珍残留的心声：“这该如何是好？当时一不小心被她的美色所迷惑，轻易许下了诺言。”
　　“现在该怎么办？”
　　“要不先稳住她，趁机逃跑吧？”
　　清姬是一位非常美丽的少女。
　　苏子鱼尝试着接触一下这幅身体里面所残留的意识，很快便知道了一些事情的经过。
　　原来安珍跟自己的师父每年都会去熊野参拜，因为路途遥远数次都是借宿在这个名叫清次的老者家里面。而清姬就是这个老者的独女，在看到安珍俊美的容颜后，顿时就是一见钟情，暗中发起了非常热烈的追求，甚至夜里就愿意为他献身。
　　安珍作为一个和尚哪里遇到过这样的事情，一开始被吓了一跳，可是后来又慢慢的有点心动了。
　　毕竟是一位非常美丽的少女，安珍心中甚至还产生过还俗的想法，在上一次过来的时候，一时心动居然答应了以后要还俗娶她为妻，可是没有想到刚刚离开安珍就后悔了。
　　他本性是一个比较迟钝的男子，对情爱的欲求甚至比不上对佛法的向往，所以他现在又不愿意娶她了。
　　安珍极为矛盾的情绪直接传递到了苏子鱼的心中。
　　这副躯体残留的想法极为复杂，一方面他又有点放不下眼前的少女，一方面他更不想放弃佛法，最终一个僧人的意志还是让他战胜了欲望，安珍还是决定要追寻佛法。至于为什么不敢跟清姬明说，自然是因为眼前的少女极为偏执，甚至可以说是有点病娇，安珍在有点喜欢她的同时，也是相当的害怕她。
　　“你为什么不说话？”
　　“你该不会是后悔了吧？”见到眼前的男子许久没有回话，清姬的声音顿时就有点冰冷了起来。
　　苏子鱼瞬间就觉察到了一股刺骨的寒意。
　　——“灵视！”
　　随着灵视的力量开启，苏子鱼望向了眼前的清姬，他看到少女的身旁燃烧着一缕缕暗红色的火焰，这火焰是肉眼所看不见的，他纯粹是因为第六感才觉察到了一丝异常。
　　不好！
　　清姬这个时候就差不多快变成妖怪了。
　　现在怎么办？
　　安珍的残留意识似乎是无法应对眼前的局面，苏子鱼感觉到身体的控制权主动交到了自己的手中，于是他想了想，轻声道：“没有。我只是有点累了。休息一下就好。”
　　“那你吃完东西早点休息吧。”清姬的表情一下子便是春风化雨，很快又露出了温柔的笑意。
　　此时安珍的心声响起道：“她变得越来越可怕了。”
　　“我还是找机会逃跑吧！”
　　你这个家伙怎么这么废物？
　　你遇到这种事情就知道逃跑吗？除了逃跑你就想不到别的办法了？
　　此时骂他也没用。
　　因为苏子鱼知道这只是安珍残留的意识，也就是当初他内心最真实的想法。
　　天色很快暗了下来。
　　苏子鱼发现清姬总是有事没事跑到安珍的身边，在安珍吃饭的时候还会跪坐在一旁服侍，表现得极为温顺可人，在这方面可以说是一个非常完美的扶桑式妻子。她每次投来的目光都是那么炽烈，充满着一股狂热的爱意与占有欲，几乎是毫不掩饰自己的想法。
　　可是安珍的躯体会不自觉地躲避她，每当清姬靠近的时候都会悄悄移开一点距离。
　　然后。
　　苏子鱼就感觉空气都好似冰冷了一点，清姬的表情会逐渐难看，语气也渐渐没有一开始那么温柔了。
　　房间内。
　　就当苏子鱼重新恢复对身体的控制权时，房门突然被推开了，然后清姬的身影走了进来。
　　“你是不是不想娶我？”
　　“那你当初为什么又要答应我呢？”眼前美丽的少女跪坐在了苏子鱼的面前，双瞳不知道何时已经渐渐变成了竖瞳，散发着一丝妖异的光芒。
　　怎么回事？
　　清姬怎么这个时候就变成妖怪了？
　　“没有。”苏子鱼接过了身体的控制权，赶紧安抚道：“我只是累了而已。明天就我跟你父亲说……”
　　苏子鱼本来是想说还俗娶你的事情。
　　可是没想到话到口中居然说不出来，安珍残留的意识在极力排斥这一点，硬是将后面的话给咽了回去。
　　你这个猪队友！
　　怎么这个时候还捣乱啊？
　　“你果然是在骗我！”一缕缕暗红色的火焰在眼前浮现，清姬的表情正逐渐变得冰冷了起来，那双竖瞳也好似发出了光芒。
　　她缓缓地走了过来，伸手轻抚了一下苏子鱼的脸庞，温柔的笑意再度浮现道：“没关系的。”
　　“我会让你永远陪在我身边的。”
　　一股被灼烧的剧痛传来。
　　苏子鱼感觉自己整个人都好似着火了一样，他张口想要发出声音，可是却什么都说不出来，低头一看自己的双手双脚已经是化作了焦炭，那暗红色的火焰正在顺着身体蔓延，很快他整个人就化作了焦炭。而在安珍的躯体被烧成了灰烬后，那暗红色的火焰也并没有熄灭，清姬的身体也在逐渐燃烧，最终一条巨大的蛇尾浮现，再度从蔓延的火海中现身时，清姬已经是化作了一副妖魔的模样。
　　她掀起一片可怕的火焰，将四周的一切都化作了火海。
　　………………
　　“安珍，安珍！”
　　“起来了。”
　　“你怎么才坐一会儿就睡着了？”一道苍老的声音传来。
　　苏子鱼缓缓地睁开了眼睛。
　　“啊！……”他先是发出了一声痛苦的呻吟，然后才转头望向了四周，喃喃道：“这个梦境又重复了吗？”
　　真的好痛啊！
　　那种刺痛感苏子鱼过去从未感受过，简直是痛彻心扉一般，不单单是身体上的痛苦，那火焰似乎是还能带来精神上的痛苦，那种被折磨的可望而又不可得的痛苦。
　　他又回到了梦境开始的地方。
　　按照时间来算，如果外面的时间跟这里一样，此时应该是快天亮了，苏子鱼应该已经醒过来了。
　　可是现在他一点都没有要醒来的意思，那股可怕的刺痛都无法唤醒他，自己的意识依旧是困在了这个真实的梦境中。
　　这种情况他以前从未遇到过，苏子鱼没有想到什么脱身的办法。
　　这个能力太诡异了。
　　“安珍！我们该走了。马上就要下雨了。”老和尚的声音传来。
　　因为有上一次的经历，苏子鱼这个时候没有什么犹豫，直接就站了起来，他发现在死过了一次后，好像他对这幅身体的控制能力变强了。
　　不对！
　　应该说是安珍残留的意识变弱了，正是因为他残留的意识变弱了，苏子鱼才能更加轻松地控制身体。
　　一路无话。
　　果然，苏子鱼在来到一处庄园门前时，再度看到了那位熟悉的美丽少女，正是前不久把他给活活烧死的清姬。
　　“你们总算来了。”一道异常温柔的女声响起。
　　清姬快步地走到了苏子鱼的面前，表情非常的喜悦道：“安珍？饿了吧？”
　　“我给你准备了一些斋饭。”
　　苏子鱼此时的表情相当复杂，一方面他有点恨眼前的少女，因为那火烧在身上是真的痛，可惜现在的苏子鱼又打不过她，另外一方面他又有点同情眼前的少女，因为那火中传来的痛苦告诉他清姬是真的爱到了极致，那是一种极端的偏执的病态的爱恋，以及一股相当可怕的占有欲。
　　“你怎么了？”清姬走了过来，一脸担忧的模样，伸手握向了苏子鱼的手，轻声道：“你的脸色很难看。”
　　本来这个时候应该是身体的残留意识自己躲开了。
　　但是这一次苏子鱼对身体的控制能力变强了，他没有刻意去躲开，而是让清姬的双手握住了自己，很明显少女的脸上露出来一丝欣喜之色。
　　必须要安抚她。
　　这个梦境跟故事里面的不一样，他还没开始逃跑呢，清姬就已经是快变成妖怪了。
　　稳住。
　　现在必须要稳住。
　　苏子鱼可不想再尝试一次被烧死的体验了，那种痛苦真的是痛彻心扉啊！
　　“我只是有点累了。”苏子鱼缓缓道。
　　先稳住局面，然后再看看怎么破局，此时的清姬已经有妖怪的法力了，稍微一刺激她就有可能会暴走。
　　“清次居士。”老和尚的声音传来。
　　还是跟原来一样的剧情。
　　清姬依旧是相当温柔贤惠地跪坐在旁边服侍苏子鱼吃饭，似乎就是一副完美妻子的模样。
　　这个时候苏子鱼的注意力也不全是在清姬的身上，他发现清姬的父亲清次居士，还有那个老和尚，对此都不是很惊讶，相反一副很随意的样子，似乎不是第一次看到这样的画面了。
　　难道他们知道两个人的事情？
　　看老和尚的表情，似乎是并不反感，莫非他同意安珍还俗娶妻？
　　这个时期扶桑的和尚是不能喝酒吃肉不能娶妻生子的，安珍吃的依旧是素食，那么这样看来，不想还俗娶妻的反而是他自己，他内心里面居然是真的想当好一个和尚，哪怕是面对清姬如此美丽的少女也是一样。
　　时间一点一点过去。
　　在吃过斋饭后，清次居士和老和尚又去讨论佛法了。
　　而苏子鱼则是有点紧张地坐在了房间里面，等待着清姬推门而入，上一次他就是在这里被烧死的，所以现在是真的有点紧张。
　　吱嘎。
　　房门被轻轻地推开，随后端着一些茶具的清姬走了进来，她跪坐在了苏子鱼的面前，温柔地笑道：“安珍。这是上等的菊花茶，我给你泡一杯吧。”
　　看起来是过关了。
　　苏子鱼这次过来都是刻意控制了身体，不让身体作出排斥清姬的反应。
　　果然，这次清姬没有再逼问他是不是悔婚的事情，而且表情也是相当的温柔，好像只要不让她觉察到安珍想要悔婚，她就不会进一步的黑化。
　　………………

第十九章 清姬（完）！
　　这茶喝得一点味道都没有。
　　苏子鱼要是实力还在，大不了就跟眼前的清姬拼一波，可是他现在只是意识附身在了安珍的身上，安珍只不过是一个普通的和尚，连对方的一个小指头都打不过。
　　打不过就只能智取了。
　　可是苏子鱼现在依旧不清楚怎么挣脱这个真实梦境，就是稍微有一点点的头绪，还得去尝试一下才知道。
　　“安珍。”
　　“你走了一天的路了。我来给你泡泡脚吧。”就在苏子鱼走神的这一会儿，清姬便是端着一个木盆走了进来。
　　里面装着热水，还洒落着少许的花瓣。
　　清姬将木盆放在了苏子鱼的脚边，然后伸出白皙的手指帮他脱鞋，这个时候安珍残留的意识又闹事情了，似乎是想要把脚从清姬的手中挣脱出来，苏子鱼怎么可能还让他再坏一次事情，于是便强行压制安珍残留的意识，在这时争夺着身体的控制权。
　　“怎么样？烫不烫？要不要再加点凉水？”就在苏子鱼压制安珍的残留意识时，清姬便已经是双手捧着他的脚放入了木盆中，也不在乎脚上沾着的污垢，很温柔地轻轻按捏着脚心。
　　脚底板被一双柔嫩的手指按捏着，感觉稍微有一点点的痒。
　　安珍残留的意识终于是不再反抗了，而苏子鱼此时也是不由愣了一下，他长这么大还是第一次有人如此温柔小心地给自己洗脚。他低头看着面前认真清洗着污垢，还给自己小心地按摩着脚心的清姬，神色也不由缓和了许多。
　　如果没有那种病态的爱恋与占有欲，清姬应该会是一个大和抚子般的完美扶桑式妻子。
　　她长得也是非常漂亮。
　　小巧的脸蛋极为精致，纤细的柳眉，明亮的眼睛，给人一种小家碧玉般的感觉，在颜值上苏子鱼目前见过的妖怪里面就只有青行灯可以跟她媲美。
　　“让我自己来吧。”苏子鱼缓缓道。
　　他还是不太习惯被人服侍，而且也怕万一心软了以后下不了手，他可是很清楚眼前美丽少女的本质，此时的清姬已经是差不多快变成妖怪了。只要稍微有一点不对劲刺激到了她，她就会立刻黑化变成人身蛇尾的妖怪，瞬间就会把苏子鱼烧成一堆焦炭。
　　“是妾身做得不够好吗？”清姬扬起头来，一副楚楚可怜的模样。
　　“那……那你继续吧……”苏子鱼想拒绝，又怕清姬再度黑化，只能被迫享受着她的服侍。
　　在将苏子鱼的脚洗得干干净净后，清姬这才端着木盆走了出去，离开前轻声道：“那你好好休息一下，明天我带你去一个好玩的地方。”
　　她总算是走了。
　　在清姬离开后，苏子鱼也是不由松了一口气，他站了起来看了看房间，发现书架上摆放着不少的佛经。
　　清姬的家里面应该是很有钱的。
　　这个庄园虽然是在郊外，但是看着也不小，应该是属于地主豪强的级别，清姬又是一个独生女，如果真娶了她后半辈子当个小地主应该是没问题的。苏子鱼有点想不明白为什么安珍要反悔，是因为在他的心里面佛法是要高于儿女情长吗？
　　果然和尚的思维确实跟普通人不一样。
　　苏子鱼无聊地翻了一会儿这些佛经，眼前的局面他也不知道应该怎么办，只能先等老和尚回来再说。
　　不过老和尚好像是跟清次居士聊嗨了。
　　苏子鱼等了好一会儿都没有等到人，此时夜色已经渐渐深了，就当苏子鱼准备休息一下明天再说时，安珍残留的意识又传出了一道心声：“不行！清姬肯定是想把我留在这里。”
　　“我必须得想办法逃走。”
　　“就是现在。”
　　然后，安珍的残留意识一下子就夺取了身体的控制权，小心翼翼地往庄园外面摸去。
　　卧槽！
　　你不要捣乱啊！
　　我还没想到应该怎么办呢！
　　苏子鱼试图抢夺身体的控制权，可是安珍的残留意识在此时却是相当的坚定，脑子里面就只有一个逃跑的想法，他一时间居然无法夺取身体的控制权。
　　庄园的大门就在眼前。
　　安珍也顾不得那么多，居然想直接从围墙那爬出去。
　　“你要去哪？”就在此时一道幽幽的女声突然从身后传来。
　　完蛋了。
　　这把肯定是凉了。
　　安珍有点僵硬地回过头，在他的身后是一脸面无表情的清姬，她的脸上不复之前的温柔之色，一双眼睛已经是化作了妖异的竖瞳，一点点暗红色的火焰在她的四周浮现，清姬冷冷道：“你果然是骗我的！你居然想要逃走！”
　　“我……我要去熊野参拜……”安珍急得满头大汗，这个劣质的借口就连他自己都不相信。
　　一缕暗红色的火焰袭来。
　　在刺骨的剧痛中安珍整个人都是化作了焦炭，而那诡异的火焰也开始蔓延，很快将整个庄园都烧成了灰烬，身体化作蛇尾的清姬在火焰中浮现，肆意地发泄着自己的怒火，将四周的一切都化作火海。
　　………………
　　“安珍，安珍！”
　　“起来了。”
　　苏子鱼缓缓地睁开了眼睛，然后骂了一句：“操！又死了！”
　　他也不理会旁边满脸惊诧的老和尚，直接站了起来拍了拍屁股道：“走了。要下雨了。我们得快点赶路了。”
　　这已经不是苏子鱼第二次被清姬给烧死了。
　　事实上，他刚刚才被清姬烧死了第十一次，在死了这么多次后，他都快习惯清姬的火焰了，那种痛苦让他有点麻木。
　　苏子鱼尝试了很多的办法去破局，甚至还试过半路逃跑，都不去清姬的那个庄园。
　　可是没有想到，半夜的时候他就被妖魔化的清姬给追上了，然后又是一把火给烧成了焦炭。在死掉了这么多次后，苏子鱼已经渐渐明白了一些事情，那就是安珍是真的想当一个和尚，哪怕是死了这么多次后，他的残留意识已经是非常虚弱，甚至是快要消散了，他依旧还是会在关键的时候强行夺走身体的控制权逃跑。
　　一逃跑就是死。
　　苏子鱼已经是发现矛盾所在了。
　　如果他去庄园里面，太抑制安珍的残留意识，比较亲近清姬的话，那么安珍的残留意识就会反抗，在半夜的时候就提前逃跑，那基本上就是死路一条。而他如果不抑制安珍的残留意识，那么就会因为他太过于冷淡，提前触发清姬的询问，问他是不是想反悔，那个时候不管怎么回答，清姬都会迅速黑化，同样也是死路一条。
　　安珍是铁了心的要去当和尚。
　　清姬也是铁了心的要安珍娶她，要不然就是一个火葬的结局。
　　这两个人都是极为偏执的人。
　　苏子鱼前面那么多次都是死在双方的矛盾对立上，太亲近清姬的话，安珍的残留意识就要造反，很快就会逃跑然后被烧死了。可是如果顺着安珍的想法来，清姬就会在晚上黑化，不用多说也是一个被烧死的结局。
　　可怜苏子鱼想了好长的时间，最后才想到了一个也许可行的破局方法。
　　那就是让安珍又当和尚，又娶清姬。
　　当然。
　　在当前的这个时代，那是不可能实现的。
　　因为现在的和尚是绝对不能娶妻生子的，可是在遥远的未来里面，扶桑的和尚是可以娶妻生子的。
　　很快。
　　一座庄园便出现在了眼前，而清姬包含期待的身影也迅速出现。
　　“你们总算来了。”一道异常温柔的女声响起。
　　清姬快步地走到了苏子鱼的面前，表情非常的喜悦道：“安珍？饿了吧？”
　　“我给你准备了一些斋饭。”
　　安珍此时的残留意识已经无法再控制身体的日常行为，只有特定的情况下才会不要命的逃跑。
　　“嗯。”苏子鱼露出一丝礼貌又不失亲切地笑容。
　　他点点头后退了半步道：“我们进去吧。”
　　清姬的表情稍微有一丝失落，但是很快也跟了上来。
　　接下来的剧情，苏子鱼已经是非常非常熟悉了，他静静地享受着清姬的服侍，然后等待着黑夜的降临。
　　老和尚又跟清次居士去讨论佛法了。
　　而过了一会儿，清姬也端着一个木盆走了进来，如果不是太亲近她的话，她就不会端茶过来，但是如果清姬晚上没有过来给安珍洗脚，那么基本上就代表着她快要黑化了。
　　苏子鱼很淡然地享受着清姬给自己泡脚，他被清姬烧死了那么多次，让她服侍一下自己也是应该的。
　　“坐吧。”就在清姬起身准备将木盆端出去时，苏子鱼突然开口道：“你喜不喜欢听故事？我来给你讲个故事吧。”
　　清姬很乖巧地跪坐在了旁边，柔声道：“只要是你说的，我都爱听。”
　　安珍以前也会给她讲一些故事，但都是些佛经里面的故事，目的是想要让清姬明白他无法放弃佛法，顺便看看能不能说服她主动放弃。
　　清姬并不喜欢听那些枯燥的佛经故事，但是她依旧很耐心地倾听着。
　　“这个故事来自东土大唐。”苏子鱼的语气很平静，仿佛是回到了那天给青行灯讲故事的时候，缓缓道：“故事的主角是一个妖怪，一个修炼千年的蛇精，名字叫做白素贞。”
　　不是佛经里面的故事？
　　一个妖怪吗？
　　清姬美丽的瞳孔中幽幽一片，温柔的表情渐渐消失，但却依旧满是好奇的模样，似乎是很想知道这是一个怎么样的故事。
　　“在很久很久以前，有一个放牧的童子。”
　　“他从一个捕蛇人那里救下了一条小白蛇，然后把它给放生了……”
　　苏子鱼不紧不慢地讲起了白素贞的故事，看得出来眼前的清姬听得很投入，似乎是已经将自己代入了白素贞的角色，尤其是在听到白素贞水漫金山被镇压在了雷峰塔下后，整个人都是不由绷紧了起来，身体四周更是浮现起了一缕缕暗红色的火焰。
　　“这个法海真可恨！”清姬的瞳孔中满是愤怒，好似着火了一般散发出妖异的光芒。
　　当听到故事的结局时。
　　她又是满脸的欢喜，似乎是为这一个大团圆的结局而感到振奋不已。
　　“这个故事真精彩！”清姬的目光又变得温柔了起来，盈盈似水，痴痴地望着眼前的苏子鱼，柔声道：“清姬也会努力成为白素贞那样的妻子的！……”
　　苏子鱼沉默不语。
　　安珍的残留意识似乎是又有一点想要造反的迹象，他是铁了心要当一个和尚的。
　　“你知道吗？”苏子鱼想了想，缓缓道：“成为一个和尚，钻研佛法，是我毕生的追求。”
　　“可是和尚是没有办法娶妻生子的。”
　　“为此我很困恼。”
　　“如果娶你的话，我就没有办法当一个和尚了。可是如果想当一个和尚的话，我又不能再娶你了。”
　　听到苏子鱼的话，四周的空气顿时一片死寂。
　　清姬的表情逐渐变得冰冷了起来，一双幽幽的瞳孔注视着他，浅浅的竖瞳已经浮现，似乎是稍微有一句话没说对，她就会直接黑化变成妖怪。
　　苏子鱼抬头注视着清姬一双幽幽的竖瞳，仿佛是无视那燃烧在她身旁的鬼火，前世无数次看电影的经历，一代代影帝的演技正在加持到他的身上，他甚至是已经完全入戏了，彻底把自己代入成为了安珍，用饱含深情但却又极为复杂的声音道：“你知道吗？”
　　“昨天我做了一个梦，梦里面是很久很久以后的将来。”
　　“那个时候扶桑的和尚是可以娶妻生子的！”
　　“当时我就在想，要是我们生活在那么一个时代会有多好啊！”
　　苏子鱼轻轻地叹了一口气，接着沉声道：“我会娶你的。”
　　“但必须是我去熊野参拜回来以后，成为一个和尚是我毕生的追求，我必须要亲自去了结这一段因果。”
　　清姬闻言久久不语，接着抬头注视着他道：“好。那我等你回来。”
　　“在很久很久以后的将来，扶桑的和尚真的是可以娶妻生子的吗？”
　　清姬只在乎安珍会不会娶她，至于当不当一个和尚并不重要，和尚不能娶妻才是她最痛恨的一点。如果可以的话，她当然也不想要安珍放弃自己毕生的追求。
　　“嗯。那个梦里就是这样的。”苏子鱼缓缓道。
　　在明治五年，扶桑政府为了削弱佛教的力量，模仿汉武帝的推恩令，发布了《肉食妻带解禁令》，宣布“僧人今后无论蓄发，娶妻，生子，食酒肉，皆听从自便”。一开始这个法令是遭到僧人极度抵触的，可是架不住里面的僧人残差不齐，有些人就开始明目张胆的喝酒吃肉娶妻生子，而且法令还允许寺庙是可以作为私产继承的，直接可以传给自己的后代。这就导致了一个结果，那就是严守戒律的僧人没有子嗣留下来，相反是那些破戒的僧人可以把寺庙变成自己的家产传给后代继承。
　　《楞严经》曾说：末法时代，邪师说法，如恒河沙。
　　魔王在佛灭度时，也曾说过：末法时，吾子吾孙为僧，披你的袈裟，坏你的佛法，有僧之名，行魔之道。
　　一夜无话。
　　苏子鱼终于是活到了第二天早上。
　　第二天是清姬亲自送他出门的，安珍原本已经快要消散的残留意识，在这时接管了身体的控制权，他深深地看了一眼面前的清姬，随后头也不回地朝着远方走去。
　　这一路上苏子鱼又成为了一个旁观者。
　　而安珍的残留意识好似也在燃烧一般，明明已经是快要烟消云散，但却极为顽强地坚持着，一直到他来到了一个名叫‘道成寺’的地方。
　　与此同时。
　　正在家中等待的清姬突然浑身一震，她好似感觉到了什么一般，疯了一样地往外跑，很快整个人便是跑得披头散发狼狈不堪，不知道何时她的双眼已经是化作了一对妖异的竖瞳，下半身的躯体化作了狭长的蛇尾。清姬整个人都是变成了一副妖魔的模样，她在道路上飞掠而过，惊得无数人四处逃散。
　　道成寺一点一点出现在了前方。
　　清姬的身影掀起一片狂风逼近了这里，她看着门前那些瑟瑟发抖的僧人，一脸面无表情的模样，冷冰冰道：“让安珍出来见我！”
　　他并没有去熊野参拜！
　　他来到了这处寺庙！
　　他是骗我的！！！
　　一缕缕暗红色的火焰浮现在了清姬的四周，她的表情越平静就越冰冷，那是被压抑被克制的即将爆发的疯狂怒火。
　　可是下一秒，她的怒火突然就熄灭了。
　　“安珍已经坐化了。”一个老和尚缓缓地走了出来，表情有些恐惧地朝着妖魔化的清姬双手合十道：“跟我来吧。安珍留了一些话给你。”
　　在一座大钟前，安珍的躯体盘腿而坐，宛如一位得道高僧，但却早就已经没有了生命的气息。
　　清姬缓缓地游了过去，表情无比的悲伤，她俯身下去伸手轻抚了一下安珍的脸庞，看到了他生前留下的一张纸，上面写着一首汉诗。
　　——“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。”
　　——“世间安得两全法，不负如来不负卿。”
　　一滴滴血红色的眼泪滑落。
　　眼前的清姬握着纸的双手都在颤抖，喃喃地念着这首安珍坐化前留给她的诗，整个人都已经是哽咽到无法言语，她一身妖魔的气息逐渐褪去，原本暗青色的蛇鳞一点一点变成了晶莹的白色，此时的清姬居然在短短几个呼吸间化作了一条白蛇，她缓缓地，极为小心地，极为温柔地缠绕住了安珍已经坐化的躯体，喃喃道：“这世上若是没有了你，我一个人活着又有什么意思？”
　　一缕缕深蓝色的火焰浮现。
　　这火焰很快便升腾而起，吞噬了安珍，也吞噬了清姬，两个人就这样在这座大钟前随着火焰消散逝去。
　　………………
　　“谢谢。”
　　伴随着一道隐隐约约的感谢声，苏子鱼缓缓地睁开了眼睛。
　　“终于是出来了！”
　　苏子鱼的神色不由一愣，他望向了自己的掌心，那里静静地躺着一枚奇异的珠子。
　　——“安珍之理【传奇】。”
　　与此同时。
　　在森林的某一处，一个有点惊慌失措的声音响起：“不好！他醒过来了！清姬那边应该也快醒了！”
　　“我得快点跑！”
　　“要不然他肯定得找我拼命的！”
　　“老滑头！”
　　“这次我可被你给害惨了！这个真实梦境居然折损了我的百年道行！”
　　“不行！看样子这边是不能呆了！我还是去琉球吧！”
　　富士山。
　　在一片茂密的与世隔绝的森林内，一处焚烧后化作废墟的寺庙中，突然传来了一道急促担忧的女声。
　　“安珍！！？”
　　一条狭长的白色蛇尾在寺庙的废墟内一闪而过，紧接着消失在了郁郁苍苍的森林中。
　　………………

第二十章 扬名
　　——“灵视！”
　　草你大爷的！
　　苏子鱼起身后便是拔出来了自己腰间的陨星，直接开启了灵视的能力，一脸杀气腾腾地朝着房子外面走去。
　　在哪？
　　躲到哪里去了？
　　那个该死的食梦貘呢？我非炖了它不可！
　　苏子鱼的身影腾空而起，杀气腾腾地绕着附近飞了一圈，在醒来后他的第一件事就是去找那个食梦貘算账，可是却没有想到这个妖怪狡猾的狠，等他出去的时候外面连个鬼影都没有，那食梦貘也不知道躲到哪里去了，附近连一点痕迹都发现不了。
　　“你终于醒了！”
　　“怎么了？”
　　“没事吧？你为什么这么生气？发生什么事情了？”木灵姬的身影出现在了一棵树下，她的表情稍微有点害怕，看着杀气腾腾的苏子鱼怯怯问道。
　　心中有火，那也不能殃及无辜。
　　苏子鱼站在原地深吸了一口气，接着缓缓摇头道：“没事。你有没有在这附近看到一个食梦貘？”
　　“食梦貘？”木灵姬的表情不由愣了一下，接着轻轻摇头道：“没有啊！……这附近的妖怪我都很熟悉的！……”
　　“是不是发生什么事情了？”
　　这个食梦貘还挺厉害的，居然就连这里的山灵都发现不了它的踪迹。
　　“就是做了一个很长很长的梦！……”苏子鱼轻轻地摇了摇头，脑海中不由闪过了清姬小心翼翼地缠绕住安珍的遗体然后一起葬身火海中的画面，事实上他的意识一直到最后一刻才脱离，原本苏子鱼对清姬还是有点恨意的，可是最后那一刻他所有的恨意都烟消云散了。
　　这也是一个极为固执的可怜人！
　　虽然她烧死了苏子鱼很多次，可是她最后那一刻同生共死的举动，却让苏子鱼再也恨不起来了。
　　“梦？”木灵姬小心翼翼地问道：“是食梦貘干的吗？”
　　“它是东土来的大妖怪。”
　　“还没听说过它会害人，是不是一个恶作剧啊？”
　　“据说它很喜欢吃掉噩梦！如果没有噩梦的话，它也有可能会让人做一个噩梦然后再把它吃掉！”
　　噩梦？
　　昨晚算是一个很长很长的噩梦吧。
　　苏子鱼被清姬烧死了那么多次，感受到的痛苦是相当清晰的，可是最后的结局又不是一个噩梦，相反让苏子鱼感触良多。
　　“我睡了多长时间了？”苏子鱼缓缓问道。
　　“两天半了。”木灵姬小心翼翼道：“我还以为你是因为中毒的关系，没想到是因为遇到了食梦貘。”
　　“都怪我太不小心了。”
　　“要是我亲自守着的话，它应该就没有机会靠近了。”
　　真是一个很善良的妖怪。
　　木灵姬也来看过苏子鱼，不过苏子鱼的生命特征都很正常，就是沉睡不醒，她还以为是心神消耗过度，又或者是络新妇的毒素没排干净，所以也没有尝试从外界唤醒他。
　　“不关你的事。”苏子鱼朝着眼前的木灵姬笑了笑道：“这次还是多亏你帮忙。”
　　“我……我其实没帮上什么忙了！……”木灵姬有点害羞的样子。
　　“对了。你把这个喝掉吧。”木灵姬小心翼翼地捧着一片嫩绿的树叶道：“你一天都没吃东西了。喝掉后可以补充一下元气。”
　　还真是有点饿了。
　　苏子鱼也没有客气，伸手接过甘露后一饮而尽，接着道：“你能吃普通人的食物吗？”
　　“我？我吗？可以吃一点！”木灵姬小声道。
　　“那好。正好我也饿了。一起来吃点烤鱼吧。”苏子鱼将带着的金枪鱼拿了出来，接着掏出来了一个酒瓶，有点遗憾道：“就剩最后一瓶了。正好我们今天喝掉。”
　　当时他也没带太多德鲁伊的果酒，以后回去可以找他们再要一点。
　　味道真的是很不错。
　　“这酒好好闻！”木灵姬好似对金枪鱼没有什么兴趣，可是却对德鲁伊的果酒极为心动，一张小脸上露出馋嘴又有点不好意思的模样。
　　苏子鱼笑着给她倒了一杯，轻声道：“尝尝看！”
　　木灵姬伸手接过后一饮而尽，精致的脸蛋上浮起一抹红晕，好似有点晕乎乎道：“好喝！我还要！”
　　这一顿饭吃得宾主尽欢。
　　只不过木灵姬基本上就没有动金枪鱼，就是在那一杯接着一杯的喝酒，喝到后面好像是有点上头了，居然伸手招来了同样喝了一点点也是晕乎乎的蝴蝶精，一大一小两个美人在落叶缤纷的树林空地上跳舞，她们的舞姿颇为轻灵飘逸，好似是随性而为，苏子鱼微笑着抚掌相合，旁边的树枝上坐着两只看戏的小松鼠。
　　最后木灵姬好似有点醉了，在送苏子鱼离开时眼睛微微泛红，小声道：“你以后还会来看我吗？”
　　“有机会的话，我肯定还会来的。”苏子鱼笑着点头道。
　　他还欠着对方一个人情呢，以后有机会是一定要还的。
　　“那你下次来，我请你喝酒。”木灵姬笑了笑，小声道：“我知道这种酒用了什么果子，下次我请你喝我自己酿的。”
　　“好。”苏子鱼笑着点头，随后转身离去。
　　天下没有不散的宴席。
　　苏子鱼经历了这么多的世界后，已经慢慢适应了跟朋友的分别，因为只要有缘的话，他们还会再见面的。
　　浚河国。
　　苏子鱼告别木灵姬后来到了浚河国的一个小镇上，因为食梦貘的那个梦，他突然有点不太想去富士山了。
　　也许是他有点害怕再遇到清姬吧。
　　因为他也不知道自己再遇到清姬时能不能下得去手，而且清姬好像也不会跑出来主动害人。
　　“喂！”
　　“你们听说了吗？”
　　“石卷山的那个作恶的山童被一个来自东土的法师给干掉了！”一个刻意压低的声音在旅店内响起。
　　很快，他的话就吸引了许多人的注意力。
　　“真的吗？”
　　“那个害人的山童被干掉了吗？”一个商人打扮的中年人高兴道。
　　旁边一个人也跟着道：“我好像也听说了！”
　　“是一个东土游历过来的法师出手的，据说那天隔着老远都有人看到了一道晴天霹雳！”
　　“肯定是用雷把那个妖怪给劈死了。”
　　最开始说话的那个人道：“当然是真的。三河国的贵族还派人去找那位法师，听说是想把除灭妖怪的赏金献上。”
　　“他们从石卷山上找到了那个山童的残骸，都被烧成了一堆灰烬了。”
　　中年商人闻言表情有些惊讶道：“那位法师没有去领赏金吗？听说是很大一笔钱呢！”
　　“那是一位高人！也许并不在乎赏金吧。”旁边的那个人道：“我听说还有人冒名过去领赏，然后被领主发现是假冒的，直接被武士砍掉了脑袋。”
　　“而且那位法师还除掉了远江国害人的络新妇。”
　　说到这，他压低了声音道：“络新妇你们知道吧？偷偷地勾引男人，然后在三天后把他的脑袋吃掉！”
　　“那个妖怪也被法师给除去了。“
　　“据说附近的领主都在找他，大概是想要寻求这位法师的庇护吧。”
　　“毕竟最近冒出来的妖怪确实是多了一点。”
　　旁边正在喝茶的苏子鱼听得一愣一愣的，他是可以很肯定自己消灭山童和络新妇的时候，附近是没有任何人的。
　　但是谁又把他消灭妖怪的事情传出来了？
　　好像是有人再替他扬名！
　　这些人说的故事跟事实相差不大，就好像是有人偷偷地看到了事情的经过一样。
　　会是谁呢？
　　苏子鱼不由微微皱起了眉头，很快他的脑海中便浮现了一个光头老者的身影。
　　滑头鬼！
　　能够悄无声息地靠近他，并且还不被他发现的就只有那个滑头鬼，食梦貘勉强也算一个，不过它只有在苏子鱼睡觉的时候才能靠近，要是苏子鱼还醒着的话，它摸过来绝对是会被下锅炖汤的。
　　“那位法师长什么样啊？若是有机会遇到，定要向他求一道护身的平安符。”那个中年商人询问道。
　　“这我倒是不知道。”最开始说话的那个人道：“据说是一位跟晴明公一般的美男子！”
　　嗯。
　　这些人还是很有眼光的嘛。
　　苏子鱼默默地喝茶，决定下次遇到了再找那个滑头鬼算账，这件事百分之九十是他干的，也不知道他为什么要这么做。
　　那些商人边吃东西边闲聊，一会儿话题又换了一个。
　　“你们听说了吗？”
　　“关东的江户那边有人遇到了矶姬呢！以前都是传闻，这次是真的有人被害了！”
　　年纪最大的那个商人道：“据说那妖怪的身子有一条船那么长！”
　　矶姬？
　　苏子鱼对这个名字极为陌生，他掏出来了百物语翻了一会儿，很快便找到了有关于矶姬的记载。
　　原来矶姬就是一种人身鱼尾的妖怪，在东方被称作鲛人，在西方被称作为美人鱼，又或者是塞壬海妖。扶桑传说中的矶姬是一种极为凶残的妖怪，身体有二三十米那么长，这么长的身体就有点像是塞壬海妖了，矶姬会袭击沿海附近的人类，传说是一种极为难缠的海妖。
　　“这世道也不知道是怎么了！”旁边的中年男子道：“我前日遇到了一位九州的朋友。”
　　“他说樱岛那边晚上有时候还能看到一柄燃烧着鬼火的妖刀在街上飞过呢！”
　　“唉。”另外一个人叹气道：“这都没什么。”
　　“京都附近的酒吞童子才是大害！丹波国那边据说晚上都没有人敢出门了！还不是一样都没有人去管！”
　　“京都的那些王公贵族就只知道享乐，根本不管黎民百姓的死活。”
　　这时那个年长的商人道：“他们恐怕是相管也管不了。”
　　“你们大概还不知道吧？”
　　“京都的晚上都开始闹鬼了！朱雀大道附近都没人敢路过！听说还是晴明公布下了结界封印那里！”
　　“那些鬼怪到现在都没能解决。”
　　“生意是越来越难做了。”
　　“这单生意做完，我就回老家养老去了。”
　　苏子鱼默默地听着这些商人抱怨，然后起身离开了这处旅店，他不准备继续旅行了，明天就动身返回京都，因为扶桑的妖怪还是京都附近最多。
　　大不了他伪装一下身份避开冥府，直接去丹波山刷一波鬼怪。
　　正好也去看看鬼京都的情况怎么样了！
　　这次苏子鱼不准备站在明处，直接暗中行动，有机会就捞一点源力值，反正这个时代的风云人物是安培晴明，就让他来应付那些妖魔鬼怪吧，苏子鱼就是一个路过打野的。
　　打野若是想要超神，自然是需要猥琐发育一下。
　　与此同时。
　　就在关东的小田原附近，一位打着白纸伞的美貌女子也出现在了街道上，她容貌极为美丽动人，气质优雅婉约宛如东方仕女，一头长发挽成高高的云鬓，头上佩戴着玉质的坠饰，一袭洁白的长裙上绣着奇异的云纹，白皙的手掌中握着一柄纸扇，整个人看着就宛若是谪仙降世一般。
　　随着她的身影出现，整个街道都好似是安静了下来，人们不由自主地望向了她美丽的身影，脸上露出来了一丝迷醉之色。
　　无分男女老幼，所有人都被她不经意间散发的魅力所吸引目光。
　　这位极为美貌的女子好似是在寻找着什么，她的视线扫过了许多人，接着脸上不由露出了一丝失望之色。
　　她就这样漫步而过。
　　宛若一位仙子般步临凡尘俗世，四周的人都是不由自主地退让开来，一些男子面露痴迷爱慕之色，可是还没靠近只是被她的视线一扫，整个人就是颤栗在了原地，好似浑身僵硬一般，冷汗如雨。
　　这位白衣女子失望而去，临走前她打开了手中的折扇，目光迷离地看着上面写着的一行汉诗。
　　——“世间安得两全法，不负如来不负卿。”
　　她的表情好似有一丝痛苦之色，喃喃道：“你在哪呢？我一定会找到你的！”
　　一些贪婪的目光紧随着她的身影。
　　在离开了这处城镇后，白衣女子在一处僻静的树林外停下脚步，随后她转身望向了不远处，轻声道：“出来吧。你们跟了我很久了。”
　　嘿嘿。
　　在一阵怪笑中，五六个打扮邋遢的男子走了出来，为首的大汉一脸猪哥的笑容，模样猥琐道：“美人？你要去哪啊？居然一个人出门？”
　　“既然知道我是一个人出门，你们也敢追上来？”白衣女子美丽的容颜上浮现起一丝优雅而冷酷的微笑。
　　一缕缕幽蓝色的火焰在她的掌心升起。
　　“妈呀！妖怪啊！救命啊！”
　　“不要杀我！……”
　　“我错了！……我再也不敢了！……”
　　当那位极为美丽的白衣女子转身离去时，地面上只剩下来一堆燃烧殆尽的灰烬，风一吹便是慢慢地消散了。
　　………………

第二十一章 藤原香子
　　京都。
　　当苏子鱼乔装打扮再次回到这座扶桑的都城时，他发现这里的人流好似凋零了不少。
　　人们一个个行色匆匆，就连来往的商旅都少了许多，大白天的有些房子也是大门紧闭，好似里面住的人已经搬走了。他进城的时候就发现有些贵族公卿好似准备搬出去，现在一看京都内暂时搬走的人是真不少。不过神社寺庙那边倒是热闹的很，似乎是每天都有许多人过去供奉香火。
　　“恩人？……”就当苏子鱼漫步在街头时，一个刚刚从神社内走出来的少女看见了他的背影，稍微迟疑了一下后便很快地追了上来。
　　咦？
　　苏子鱼停下脚步转身一看，表情稍微有一丝丝的诧异，微笑道：“原来是你啊。”
　　那是一位模样看起来十五六岁的少女，正是那天晚上苏子鱼在朱雀大道上救下来的那位，他对这个少女还是印象深刻的，因为对方的模样长得跟青行灯有七八分的相似。
　　更重要的是在灵视下对方的身上居然有一股奇特的白气，似乎是普通的鬼怪根本无法伤害到她。
　　“真的是你啊！”少女的表情颇为高兴，深深地鞠了一个躬道：“那天晚上多谢您救了我。”
　　苏子鱼笑了笑道：“举手之劳。”
　　“你的伤没事吧？”
　　眼前这个名叫藤原香子的少女轻轻地摇了摇头道：“恩人给的伤药很好用，早就已经没事了。”
　　“我找了你好多天，一直没能再遇到你。”
　　“想不到今天居然在这里遇到了。”
　　苏子鱼打量了对方几眼，心中一动，问道：“你现在住在哪？”
　　“我暂时借住在左京的伯父家。”藤原香子再度躬身道：“恩人有空去坐坐吗？我也好招待一下，报答一下您的救命之恩。”
　　苏子鱼想了想道：“好啊。”
　　他对眼前的这个少女极为好奇，因为藤原香子的长相跟青行灯非常相似，而且苏子鱼也想知道对方身上的那一道白气到底是什么东西。
　　“太好了！请跟我来！”藤原香子再度躬身，高兴道。
　　她的身份应该是一位贵族。
　　在藤原香子的带领下，苏子鱼来到了左京的一处豪宅前，这附近居住的都是王公贵族，平民百姓恐怕是连靠近这里都办不到。
　　“请进。”少女居住的是一处独立的院落。
　　苏子鱼才刚刚进去就看到了许多的花花草草，应该是耗费了不少心思打理的，这个院子的面积估计有数百平方米，不远处还有一个小竹林，旁边是一个池子，里面养着十多只锦鲤鱼。
　　少女的居所颇为雅致，门前还摆放着一瓶插花，客厅墙壁上居然挂着一首诗，苏子鱼相当的熟悉。
　　——“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”
　　居然是白居易的琵琶行。
　　苏子鱼一下子便对眼前的少女感官增加了不少，在扶桑高层贵族都是要学习汉字汉诗的，华夏文化在这时期对扶桑的影响极大，甚至是记录历史用得都是汉字，后世那些歪歪扭扭的扶桑文，全部都是以后才逐渐创造出来的，目的就是为了减少汉文化对扶桑文化的影响，但是不管怎么改汉字依旧是留下来了许多。
　　“恩人也喜欢白居易的诗吗？”藤原香子端着一个木盘走了出来，柔声道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”
　　“白居易大人的诗词真的是极美！”
　　“可惜没机会去看一下盛唐的风貌！”
　　苏子鱼微笑着点点头道：“嗯。我本就是来自华夏，自然是非常喜欢。”
　　“啊！原来恩人是唐人。”藤原香子吃惊地捂住了小嘴。
　　苏子鱼站了起来转了一圈，旁边是一个小书房，里面摆放着大量的书籍，里面有许多的唐诗古籍，以白居易的居多，似乎眼前的少女非常喜欢白居易这位诗人。
　　咦？
　　苏子鱼看到了书桌上的一本书，他好奇地打量了一眼，读了出来道：“紫式部？”
　　“这是你写的吗？”
　　一瞬间，好似一道闪电划过了大脑。
　　苏子鱼一下子就想起来了许多的事情，他转过身愣愣地看着面前的少女，看得她有点手足无措，缓缓道：“藤原香子？紫式部？”
　　“啊？这是我无聊时写的日记。”少女有点不安道，主要是因为苏子鱼的表情看着有点严肃。
　　卧槽！
　　居然是她！
　　苏子鱼一下子就想起来了眼前少女的身份，她就是那个写《源氏物语》的奇女子，被誉为中古三十六歌仙之一，在扶桑的文学地位非常惊人。
　　——“灵视！”
　　苏子鱼再度望向了眼前的少女，果然她身上还缠绕着那一道奇异的白气，并且已经有越来越浓郁的迹象。
　　“恩人？”藤原香子有些怯怯不安道，似乎是不明白苏子鱼为什么看到她的日记后这么吃惊，上面记录的都是一些日常的琐事罢了。
　　苏子鱼摇了摇头，轻笑道：“叫我苏子鱼吧。”
　　“没什么。”
　　“就是有点好奇，而且你跟我认识的一个熟人也长得非常像。”
　　长得很像？
　　藤原香子表情有些奇怪，小声道：“真的吗？她是谁？我能见见她吗？”
　　“那恐怕有点难。”苏子鱼摇了摇头道。
　　青行灯已经是妖怪了。
　　现在的鬼京都里面肯定很混乱，苏子鱼怎么可能会带她去阴间，除非是青行灯自己来阳世见她一面。
　　青行灯过去到底是什么身份？
　　看她的行事做派完全就是一副贵族的模样，她又跟眼前的少女长得如此相似，苏子鱼觉得自己有必要试探一下。
　　“我前不久也找到了一本书。”苏子鱼想了想，轻声道：“不过却是一本怪谈故事。”
　　“不知道你会不会害怕。”
　　怪谈故事？
　　藤原香子的眸光微亮，居然是一副很好奇的模样，小声道：“真的可以给我看吗？没事的！我平时偶尔也会看一些怪谈故事！”
　　苏子鱼将百物语拿了出来，小心地递给了眼前的少女道：“要是有什么不舒服，就不要再看了。”
　　“百物语？！”藤原香子在看到书的一瞬间，脸色顿时一白，似乎是有些害怕。
　　但是她迟疑了片刻后，还是伸手接过了这本书，喃喃道：“居然是百物语！……”
　　藤原香子似乎是知道什么。
　　苏子鱼立刻便开口问道：“怎么？你以前看过吗？”
　　“没有……”藤原香子摇了摇头，翻开了眼前的百物语，小声道：“我只是记得曾经有一位姑姑极为喜爱怪谈故事，还打算自己写一本百物语。”
　　“只是……”
　　苏子鱼赶紧问道：“只是什么？”
　　藤原香子的表情有一丝害怕与悲伤，怯怯道：“只是后来她就失踪了……”
　　失踪了？
　　苏子鱼一下子就想到了青行灯，他曾经看过百物语上残留的一些画面，从那些画面上来判断，当时青行灯的家境应该是非常好的，必定也是一位贵族子女。
　　“她叫什么名字？”苏子鱼缓缓问道。
　　藤原香子回忆了一下，小声道：“藤原则子。”
　　一刹那间！
　　苏子鱼感觉到房间内平地刮起了一阵阴风，然后肉眼不可见的鬼火浮现在了《百物语》上，藤原香子只是感觉到稍微有点冷，整个人不由自主地哆嗦了一下，而苏子鱼则是目光平静地转身望向了自己的身后。
　　——“青行灯！”
　　她的身影凭空出现在了苏子鱼的面前，目光稍微有一丝复杂，看着前方的藤原香子，朝着苏子鱼摇了摇头，传音道：“不要告诉她！”
　　苏子鱼想了想，轻轻点头。
　　不管怎么说。
　　藤原香子毕竟只是一个普通人，让她接触太多妖魔鬼怪的世界并不是一件好事。不过源氏物语里面也有一些关于鬼怪的故事，看她有点害怕又很好奇的模样，应该是跟青行灯一脉相传的喜好。
　　青行灯的视线落在了百物语上，美丽的容颜上居然有一丝担忧。
　　她抬起皓腕轻轻地一招手，百物语便自动离开了藤原香子的手中，重新回到了苏子鱼的手上。
　　果然！
　　这件奇物很特殊。
　　苏子鱼怎么翻它都找不到使用的方法，而青行灯却可以轻易地控制它，这个大妖怪把百物语给自己肯定是有什么目的的。
　　“鬼京都现在很危险！”青行灯传音道：“冥府大乱，妖魔横行。”
　　“你晚上的时候小心一点。”
　　“如果想要找我，百物语会告诉你我在哪。”
　　在说完这些后，青行灯便是化作一阵烟云消失在了眼前。
　　“啊？”藤原香子原本还捧着百物语看得津津有味，突然间这本书就不见了，一抬头发现原来是在苏子鱼的手中，她有些迟疑道：“我……我不能看吗？……”
　　她才刚刚看到般若篇，正感觉非常有意思呢。
　　“我有事要走了。”苏子鱼笑着摇头道：“以后有机会再来看你吧。”
　　“这样啊……恩人就要走了吗？……”藤原香子的表情有些依依不舍道。
　　苏子鱼想了想，嘱咐道：“最近不要去朱雀大街那边。”
　　“最好的话，暂时先离开京都一段时间。”
　　说完，他也不理会藤原香子诧异的目光，直接转身走了出去，一转眼就消失在了街道上。
　　一处无人的小巷内。
　　苏子鱼转过身看着背后空无一人的地方，沉声道：“出来吧！”
　　两个好似武士般的鬼魂渐渐浮现。
　　只不过他们跟其他的冥府巡游不一样，在他们的脑门上有一个‘日’字，这些是日巡游，也就是白天出现的巡游神。
　　“发现污染体！”
　　在这两个日巡游出现后，苏子鱼却是不由表情一愣，因为时空监察者系统居然出现了污染体的提示。
　　“杀！”
　　“杀！”这两个武士鬼魂同时拔刀斩向了苏子鱼。
　　它们的瞳孔中是一片诡异的猩红色，跟以往见到的夜巡游完全不一样，两道冰冷的刀光直接斩向了苏子鱼。毕竟它们生前都是武士，死后所保留的能力也大多是剑术，腰间的勾魂锁更像是一种道具而不是一种武器。
　　铛铛！
　　苏子鱼腰间的陨星瞬间出鞘，他意念一动陨星的剑身上便是浮现了一道道的电光。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　两个武士鬼魂再度扑了上来，它们一前一后包围了苏子鱼，同时挥刀跳斩，攻势颇为凌厉，似乎是想要让他无法同时防守前后。
　　碰。
　　青石地面上浮现出一道道的裂痕，苏子鱼挥剑直扑正前方的一个武士鬼魂，在双方交错而过的一瞬间，一道冰冷的剑光闪过，伴随着剑身上跳跃的电弧，眼前的武士鬼魂直接开始朝着内部崩塌，整个身体朝着内部塌陷收缩，迅速地消失并且化作了一个浅黑色的珠子。
　　“去！”苏子鱼手中的陨星化作一道电光飞射而出。
　　他也没有转身回头。
　　陨星长剑直接刺穿了身后的那个武士鬼魂，紧接着在飞出去了十多米后，苏子鱼轻轻一招手道：“剑来！”
　　一道电光划过。
　　陨星长剑自动飞回了苏子鱼的手中。
　　念力。
　　在将灵能强化到了LV6后，苏子鱼还强化了念力掌握的能力，他的念力威力已经大幅度增加，虽然无法做到光头教授的那种程度，可是用念力隔空御物还是非常轻松的。
　　“获得1点源力值。”
　　“获得1点源力值。”
　　这两个日巡游来得有点突然，也不知道是冥府派出来抓他的，还是青行灯刚刚现身引过来的。
　　它们好似都已经是神志不清了，完全就是一副杀气腾腾的模样。
　　冥府发生什么了？
　　苏子鱼一招手两个魂珠落入了掌心，他视线一扫就扔进储物空间内，全部都是一阶的奇物，名字叫做‘武士之灵’。
　　他的身影腾空而起。
　　苏子鱼用隐身斗篷隐去了自身的踪迹，直接朝着罗生门的位置飞了过去。
　　鬼京都的情况不明，再加上青行灯走之前的话，苏子鱼觉得自己有必要潜入进去查探一下，这两个日巡游居然变成了怪物，要是冥府的那些夜巡游也变成了怪物，那情况可想而知是非常的糟糕了。
　　当然。
　　这也意味着冥府内有大量的源力值可以获取。
　　………………

第二十二章 污染源！
　　还没靠近罗生门。
　　苏子鱼就看到了一些阴阳师的身影，整个朱雀大道都已经是被完全封闭了。
　　四周的墙壁上画满了符箓，阴阳师们布置的结界将整个罗生门都笼罩在其中，苏子鱼并没有看到安培晴明的身影，倒是看到了他的两个儿子，他们正在陪同一个老和尚进入朱雀大道，后面跟着一排的僧侣，手中捧着一份份的经卷。
　　这个老和尚是谁？
　　苏子鱼好奇地降低了一点高度，然后他就看见走在前面的老和尚停下了脚步，朝着空无一人处双手合十道：“阁下既然来了？为什么不现身呢？”
　　这个老和尚说得居然是汉语，而且还有点北方地区的口音。
　　他居然发现了自己。
　　苏子鱼本来是不想现身的，但是在听到了对方说得是汉语后，稍微犹豫了一下，取下了身上的隐身斗篷，然后他的身影便浮现在了三十多米的半空中。
　　呲呲呲。
　　一片倒抽冷气的声音传来。
　　那些阴阳师的表情都是震惊无比，他们虽然也会一些五行术法，可是像苏子鱼这般轻松写意地飞在半空中那是肯定办不到的，就连安培晴明都没有这样的能力，最多也就是借助一下式神的力量短距离飞行一下。
　　剑仙？！
　　老和尚的瞳孔微微一缩，视线落在了苏子鱼腰间的陨星长剑上，那把剑是陨铁锻造而成，剑身暗红有着奇异的纹路，一看就是不是凡品。
　　“敢问阁下可是吕祖座下弟子？”老和尚双手合十，表情有些恭敬道。
　　吕祖？
　　苏子鱼稍微一想，就知道了对方说得是谁。
　　吕洞宾。
　　道号纯阳子。
　　他被尊为剑仙之祖，乃是天下剑仙之首。
　　吕洞宾是唐朝时期成道的，现在距离他成道已经过去了将近一百多年，苏子鱼的打扮让老和尚第一时间就想到了剑仙，而当世剑仙大部分都是师从吕洞宾。
　　“你是汉人？”苏子鱼的身影停下半空中，看着眼前的老和尚问道。
　　“是的。”老和尚微微俯身道：“贫僧是律宗戒一。”
　　仿佛是觉得气势上被苏子鱼给压住了，旁边安培晴明的一个儿子，开口用有点不流畅的汉语道：“这位戒一大师是鉴真大师的传人！”
　　鉴真大师？
　　正是因为鉴真东渡，佛学才开始在扶桑盛行起来。
　　难怪这个老和尚可以发现隐身的自己，鉴真大师是扶桑佛教律宗的开山祖师，那也是一位传说级的人物。
　　“阁下可是为了罗生门而来？”老和尚缓缓道：“此处阴阳颠倒，鬼门大开。”
　　“若是阁下可以出手相助的话，必定可以造福苍生功德无量！”
　　果然是天朝来的和尚，说起话来就是不一样。
　　扶桑鉴真一脉的僧人还是有不少汉人的，再加上此前华夏大地征战不休，五代十国才刚刚结束不久，也有一些人前往海外避祸。
　　功德一词出于《礼记·王制》：“有功德于民者，加地进律。”
　　佛学传入中土后，道佛两教早已有所交融，修士积善功修德行，算是一个寻求成道的共同点。戒一和尚以为苏子鱼是一个剑仙，想要用功德打动他出手帮忙，可是却没有想到苏子鱼根本不是什么剑仙，对于功德也并不感兴趣，不过这里的烂摊子他还是会想办法处理一下的。
　　当然，必须是以自己的方式。
　　苏子鱼被人算计了好几次，对原住民可以说是非常提防，就算是眼前的老和尚是汉人，他也不能完全信任对方。
　　“我自有打算。”苏子鱼摇了摇头转身道。
　　说完，他便是直接飞向了罗生门，冥府才是解决一切的关键所在，他得进去看看情况才知道下一步怎么做。
　　“大师。要拦下他吗？”旁边的阴阳师看到苏子鱼直接闯入罗生门内，不由急忙道。
　　“不用。”戒一大师缓缓地摇了摇头，表情有些疑惑道：“想不到中土的剑仙也会出现在扶桑，这位阁下的身上功德气运非比寻常，也许会是我们的一大助力。”
　　“你们把这些经文铺满整个罗生门。”
　　“这边的事情，等安培晴明施主出关再说。”
　　也许苏子鱼自己并不在乎什么功德不功德，可是在这位戒一大师的慧眼中，苏子鱼的身上却是笼罩着一层淡淡的金色光芒，这若是在佛门弟子的身上，那至少是一个罗汉果位跑不了，要是修行再进一步的话，便是菩萨果位也是指日可期的。
　　佛门弟子讲究普度众生，也许苏子鱼自己都没有在乎过，但是他曾经做过的一些事情可能比许多佛门大师都积累了更多的善功。
　　罗生门。
　　苏子鱼才刚刚进入鬼京都，就觉察到了一丝不对劲的气息。
　　“警报！”
　　“警报！”
　　“当前区域受到地狱侵蚀。”
　　苏子鱼才刚刚踏入鬼京都内，四周便是有三道黑影扑了过来。
　　噼里啪啦！
　　一道电光闪过，苏子鱼腰间的陨星长剑瞬间出鞘，绕着他的身体转了一圈后，便是将这三道鬼影给直接斩杀了。
　　这些都是很低级的鬼魂，以前就经常徘徊在朱雀大道附近。
　　“有活人！”
　　“肉！……我好饿啊！……让我吃你的肉吧！……”一个巨大的脑袋呼啸而来。
　　正是曾经时常露面的飞头蛮。
　　只不过眼前的这个飞头蛮好似要大了许多，一个脑袋的直径居然有一米五左右，它的额头上长着一只独角，看到苏子鱼后便是双眼冒出红光，张开一张血盆大口直接扑了上来。
　　嗦！
　　苏子鱼一招手陨星长剑飞回掌心，他的身影落地，伴随着砰地一声闷响，整个人化作一道残影直接迎面而上。
　　噗嗤。
　　一股鲜血飞溅而出。
　　当苏子鱼收剑入鞘时，脚下已经是多出来了一个飞头蛮的尸体，它的额头上有一个相当明显的血窟窿。
　　“获得1点源力值。”
　　这些鬼怪全部都被污染了吗？
　　苏子鱼以前见过飞头蛮，当时时空监察者系统是没有任何提示的。
　　可惜现在这个飞头蛮变成了污染体。
　　鬼京都内的朱雀大道已经是一片废墟，黑暗中有些影影绰绰的虚影，全部都是一些没有神智的鬼魅。
　　轰！
　　远处传来了一阵房屋倒塌的声音。
　　然后在苏子鱼的视线内，一个娇小玲珑的身影有点狼狈地跳了出来，在她的身后瞬间飞出来了一根狭长的骨鞭，直接抽向了她的后背。
　　是她！
　　苏子鱼的身影腾空而起，挥手一指道：“去！”
　　一道剑光飞射而出。
　　陨星长剑直接斩在了那根骨鞭上，紧接着苏子鱼一招手又飞回了他的掌心，在有了他出手相助后，那道骨鞭被斩去了一段，并没有抽在那个娇小玲珑的身影上。
　　她好似也发现了苏子鱼，神色有些高兴道：“原来是你！”
　　“喂！帮一下忙了喵！”
　　九命猫的身影在半空中迅速地跳跃了几下，然后便是落在了苏子鱼的旁边，小声问道：“你最近去哪了喵？”
　　“冥府大乱你知道吗？”
　　轰！
　　一声巨响打断了她要说的话，伴随着漫天飞扬的尘土，一个高达三米多的女子出现在了眼前。
　　“发现污染体！”
　　在苏子鱼的视线内，一个表情冷酷面部覆盖着骨质面具的女子缓缓地走了出来，她的手中提着一柄沾满血迹的骨剑，乌黑锐利的手指甲上沾着血肉碎块，身上依旧是一袭深红色的衣裳，只不过是有些地方已经被染成了暗红色。
　　——“骨女！”
　　原本应该是镇守在罗生门附近的骨女如今已经是模样大变，她的身高现在已经接近三米，脊椎骨的位置有诡异的凸起，额头上长着两只独角，瞳孔内跳跃着暗红色的火焰。
　　“这里发生什么事情了？”苏子鱼沉声问道。
　　九命猫轻轻地摇了摇头，小声道：“我也不太清楚。我去丹波山看了看小猫崽子，回来后就发现变成这样了。”
　　一缕缕幽蓝色的鬼火浮现。
　　眼前的骨女目光冰冷地注视着两个人，紧接着身影飞扑而上，锋利的骨剑直接斩向了眼前的苏子鱼。
　　铛！
　　苏子鱼握住陨星招架住了敌人的攻击，一股巨大的力道让他感觉手心有点发麻，脚下的青石地面居然出现了一丝丝的裂痕。这骨女也不知道为什么实力暴涨，跟一开始完全就不是一个级别的存在，现在的她恐怕有接近大妖怪的实力。
　　“喵！！！”一声尖锐的猫叫声响起。
　　九命猫的身影飞扑而出，沿着墙壁直线奔跑，然后双爪化作一片利光抓向了眼前的骨女。
　　轰！
　　一道白骨化作盾牌挡在了骨女的面前，接着她的头部直接扭转了180度，在一阵咔嚓咔嚓的骨头声音中，朝着面前的九命猫张口喷出来了一片幽绿色的火焰。
　　——“雷击！”
　　一道惊人的闪电从天而降。
　　轰隆隆！
　　在一片沉闷的雷鸣声中，眼前的骨女直接被劈得浑身焦黑一片，就连身体四周的鬼火都消散了许多。
　　不过这道雷击造成的动静实在是太大了。
　　现在恐怕整个鬼京都可以听到。
　　——“灵能防护力场！”
　　一道漆黑的鞭影袭来，苏子鱼站在原地没有躲闪，直接开启了灵能防护力场，这道鞭影在他面前不到十厘米的位置停了下来，再也不能前进丝毫。
　　——“雷击！”
　　第二道惊人的闪电从天而降。
　　轰隆隆！
　　在噼里啪啦的电光中，苏子鱼手中的陨星长剑上也是浮现出来了一片密集的电弧，砰地一声巨响，他整个人腾空而起斩向了眼前的骨女。
　　一面骨质的盾牌浮现在了骨女的身前，似乎是她胸前的肋骨所化。
　　——“闪烁！”
　　半空中的苏子鱼突然消失在了原地，当他再度出现时已经是在骨女的身后，伴随着一道寒光划过，骨女的头颅直接被他给斩了下来。
　　没有任何系统的提示响起。
　　刚刚被苏子鱼所斩下的头颅突然又动了起来，似乎是想要自己飞回骨女的脖子上。
　　轰！
　　苏子鱼直接一脚就将这颗头颅给踢飞了出去。
　　骨女的头颅好似异常坚硬，居然让他踢得脚趾都有点疼，苏子鱼想也没想便是掏出来了反器材狙击步枪，然后瞄准了眼前被踢飞出去的头颅。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声响起。
　　骨女的头颅在一瞬间四分五裂，直接炸裂开来洒落漫天的血肉碎块。
　　“获得5点源力值！”
　　扑通。
　　骨女的无头尸体这才轰然倒下，整个躯体散落成一堆白骨。
　　“(⊙o⊙)哇！”不远处的九命猫一副目瞪口呆的模样。
　　这个家伙好厉害！
　　唉。
　　当初为什么就没能把他收成跟班呢？
　　好可惜啊！
　　猫妖的思维极为跳脱，战斗才刚刚结束，她第一个想到的居然是他们曾经的赌约。
　　——“狂骨（奇物）！”
　　苏子鱼一招手将掉落的奇物收起，随后便是朝着不远处的九命猫道：“先离开这里！这里很不安全！”
　　雷击造成的动静太大了。
　　苏子鱼带着九命猫朝着鬼京都外撤离，而就在他们两个离开后不久，一黑一白两道诡异的身影也渐渐浮现，他们的身体四周散发着幽幽的死气，一个瞳孔全墨，一个瞳孔全白，手中拿着一柄招魂幡，腰间佩戴着勾魂锁，正是曾经的黑白鬼使，只不过此时两个人的表情都极为怪异。
　　在没有发现苏子鱼的踪迹后，黑白鬼使带走了骨女的残骸，然后朝着鬼京都的皇宫位置走去。
　　“呼呼呼！”
　　“休息一下吧……喵~！……”九命猫有些气喘吁吁道。
　　苏子鱼闻言停下脚步，他转头望向了身后的鬼京都，紧接着双眸逐渐浮现起一缕缕的灵光。
　　——“灵视！”
　　一片血光乍现。
　　在灵视所看到的世界中，天空都是一片暗红色的血光，而原本盘踞在鬼京都皇宫上方的那条白色蛟龙，此时已经是有些奄奄一息的模样，它的身体上布满了许多暗红色的斑点，就好像是一个个的脓疮一样。但这还不是最大的问题，问题是苏子鱼看到它时，它居然也转过头来望向了苏子鱼。
　　一刹那间！
　　苏子鱼感觉到精神受到了一股强烈的冲击，紧接着时空监察者系统发出了提示。
　　“警报！警报！”
　　“发现污染源！……”

第二十三章 相争
　　眼前看到的一切逐渐发生了变化。
　　原本那条白色蛟龙的面孔逐渐地开始收缩，一些龙类的面部特征渐渐地消失，然后在苏子鱼的视线内出现了一张狭长的白色狐狸脸。
　　不过是一会儿的功夫，眼前的白色蛟龙就变成了一个有着狐狸脸的怪物。
　　突然间。
　　这张狐狸脸睁开了眼睛，白色蛟龙的躯体好似一刹那间消失了，无数四散的白气构成了它庞大的躯体，在鬼京都的上空，一个宛若山岳般巨大的九尾狐正极度张扬地摆动着自己的九条白色尾巴。
　　——“九尾狐！”
　　苏子鱼心中不由咯噔了一下，意识到就在刚刚那一刹那，鬼京都内肯定是发生了自己所不知道的变化。
　　但是。
　　还没等他想明白到底发生了什么事情，眼前刚刚化形的九尾狐突然发出了一声悲鸣，然后便可以看见那暗红色的好似斑点般的东西浮现在了它纯白色的庞大躯体上。同样的红斑好似脓疮一样出现在了九尾狐的躯体上，并且它还在不断地蔓延扩张，扩张的速度要远比在白色蛟龙的身上更快。
　　轰隆隆！
　　大地好似在震颤不休，鬼京都的皇宫内似乎是倒塌了一片。
　　苏子鱼可以看到大量的鬼魂飞散而出，朱雀大道的位置像是有什么东西破碎了，出现了一道非常明显的漆黑的空间裂缝，就好像是一道开启的诡异大门。
　　完蛋了！
　　这下恐怕不单单是百鬼夜行了。
　　苏子鱼一把捞起旁边的九命猫，直接拿出了百物语翻到了有关青行灯的那一页，百物语上浮现起一缕缕幽蓝色的鬼火，然后在它的指引下，苏子鱼的身影腾空而起朝着西南面的位置飞了过去。
　　与此同时。
　　刚刚夜幕降临不久的京都内，朱雀大道的位置突然传来了一阵巨响，然后便是大地震颤，皇宫的位置好似传来了一些动静，像是有什么建筑倒塌了。
　　扶桑是一个地震频发的地方。
　　可是这一次的地震却有点非比寻常，几乎是所有居住在京都附近的人都在这一刻产生了强烈的恐惧感。
　　一道肉眼可见的裂缝浮现。
　　在朱雀大道罗生门的位置，成千上万的鬼怪从其中涌了出来，原本由阴阳师们所布置的结界在大地震颤时全部碎裂，不过是一会儿的功夫，接近四分之一的京都就沦为了妖魔鬼怪的乐园。
　　“不好！”
　　“冥府那边出了大问题！”镇守在罗生门附近的一个阴阳师脸色大变道：“快去请父亲出关！京都有大难了！”
　　说完，这个阴阳师来到了戒一大师的面前，恭敬附身道：“大师。”
　　“这次必须得请你出手了。”
　　一个个的鬼怪从空间裂缝内呼啸而出，视线范围内到处都是一片片燃烧的鬼火。
　　飞头蛮、轮入道、壁涂、狂骨、墓之火、大首、丑时之女、灯台鬼、牛鬼……
　　密密麻麻的妖魔鬼怪一下子从鬼京都来到了阳世，它们一出现后便是朝着眼前的这些阴阳师发动了攻击，同时还有大量的鬼怪想要冲出去，方向似乎是京都的皇宫位置。
　　“小心！”一声惨叫声传来。
　　在一片燃起的大火中，一个身上有着数十爽眼睛的女妖浮现，她狞笑着伸手从脚下刚刚被杀死的阴阳师身上挖下来一双眼睛，然后直接就按在了自己的手臂上，这眼珠子碰到她的手臂后便融入了进去，不过是一会儿的功夫就自动活了过来，还朝着前方的阴阳师们眨了眨眼睛。
　　——“百目鬼！”
　　一种扶桑传说中的可怕妖怪，据说当她收集到一百双眼睛时，她就会变成一个相当恐怖的大魔头。
　　咚！
　　就当大量的妖魔鬼怪蜂拥而出时，突然间一道沉闷的钟声响起。
　　然后便看到戒一大师双腿盘坐在罗生门前，在他的身旁摆放着大量的经卷，身后是数十个同样盘坐念诵经文的和尚。在一片肉眼可见的金色光芒中，一张张抄录好的经卷腾空而起，宛若一道道锁链般飞舞而出，这些经卷环绕在罗生门的上空，然后宛若一张大网般从天而降。
　　——“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”
　　无数的经文化作九字真言从天而降，直接镇压在了罗生门的上空，将那道原本已经开启的空间裂痕逐渐镇压，那些经文上浮现淡淡的金色光辉，后面飞出来的鬼怪才刚刚碰到经文便瞬间烟消云散了。
　　“去！”
　　戒一大师的手中出现了一枚奇异的金色法箭，他朝着不远处的百目鬼遥遥一指，便看到刹那间一道金光闪过，百目鬼的胸前已经是浮现了一个巨大的窟窿，整个人的躯体也开始逐渐的消散。
　　在看到那道金色法箭后，四周的阴阳师们顿时便是精神大振道：“是鉴真大师留下来的法箭！”
　　当年鉴真大师东渡后坐化在了扶桑。
　　这位佛门大师曾经留下来过几件法器，这枚金色法箭便是其中威力最大的一件，按照原本的历史走向，它应该是在数十年后的玉藻前之乱时才会现身，可是这个世界早就已经因为污染发生了未知的偏差，九尾狐比原定的时间更早渗入了扶桑皇室，导致的连锁反应就是扶桑由鉴真大师所开创的律宗一脉也提前卷入了纷争之中。
　　一道隐隐约约的龙吟声从扶桑皇宫的位置传来。
　　在皇宫的上空出现了一位穿着白色阴阳服的身影，正是这个时代扶桑的风云人物，阴阳师之首-安培晴明。
　　不过此时他的模样却是有点怪异，一张脸也不复曾经的英俊模样，而是变得越来越尖，两颊逐渐长出来了白色的绒毛，一双毛茸茸的耳朵浮现，只是一两个呼吸的时间，眼前的安培晴明就化作了一位有着狐狸脸庞的人形妖怪。
　　白狐之子。
　　传说安培晴明的母亲是一个叫做葛叶的狐仙，现在看起来他确实是拥有一半妖怪的血统。
　　——“御守结界！”
　　面对那些从朱雀大道内呼啸而出的妖魔鬼怪，安培晴明做的第一件事情就是用符箓布置了一道巨大的结界，将整个京都皇宫都笼罩在了其中。至于皇宫以外的人，很抱歉，现在他恐怕是爱莫能助，对于他来说扶桑皇室成员的安危才是最重要的，外面的平民百姓现在只能自求多福了。
　　此时接近二分之一的京都都陷入了混乱之中，而整个左京的区域都出现了蔓延的大火。
　　一个个式神的虚影在安培晴明的身后浮现。
　　他将其中的三位留在了京都皇宫内，然后便是带着其他的式神飞向了朱雀大道的位置。
　　阴世。
　　在苏子鱼的视线内，原本盘踞在鬼京都上空的白色蛟龙已经是化作了一只巨大的九尾狐，它纯白色的身躯正在逐渐被暗红色的斑点所笼罩。
　　九尾狐这是成功窃取了扶桑的国运了吗？
　　苏子鱼的表情有点凝重，按照他原来的计划，他是准备从冥府入手调查污染源的，可是因为突然被陷害，苏子鱼只能暂时离开京都。但是却没有想到这段时间内京都居然发生了这么多的事情，看样子九尾狐应该是成功了。
　　只是苏子鱼不明白九尾狐身上那暗红色的斑点是什么东西。
　　一阵呼啸的风声传来。
　　在苏子鱼的面前出现了一辆燃烧着鬼火的马车，青行灯的身影便是端坐于马车之上，她好似早就知道苏子鱼在这里，示意旁边的鬼脸侍女停下马车后，立刻道：“上来！”
　　苏子鱼随手把九命猫扔了上去，接着自己也坐了上去。
　　他才一上来就看到了马车后面的两个人，一个是曾经见过的凤凰火，此时她的模样极为冷峻，看到苏子鱼后微微点头，将一个模样七八岁的小女孩护在了身后。
　　“是她？”苏子鱼惊讶道。
　　这个小女孩他曾经见过一面，就在鬼京都的皇宫内，判官身边当时坐着的就是她，也是她假扮的冥府阎魔。
　　青行灯看了一眼苏子鱼，轻声道：“先离开这里。”
　　“把月姬殿下送到安全的地方再说。”
　　苏子鱼问道：“去哪？”
　　“枫叶林。”青行灯驱使着马车一路飞驰，缓缓道：“枫叶林的姑获鸟曾经受过阎魔大人的恩惠，她会暂时保护月姬殿下的安全。”
　　苏子鱼忍不住问道：“这段时间究竟发生了什么？”
　　话音落下。
　　青行灯脸上不由露出一副一言难尽的表情，而就当她准备开口时，突然间鬼京都的上空又发生了惊人的变化，在苏子鱼的视线内，那头盘旋在鬼京都上空的九尾狐已经是被暗红色的斑点侵蚀的越来越重，紧接着一些极为诡异的事情发生了。
　　原本九尾狐身后的尾巴正在逐渐崩溃，一个个光秃秃的巨大蛇头出现在了九尾狐的身后，好似是在跟它争夺着身体的控制权一样。
　　一个蛇头，两个蛇头，三个蛇头……
　　最初由白色蛟龙所化作的九尾狐开始逐渐分析崩离，取而代之的是一个有着八个巨大蛇头的狰狞怪物，九尾狐逐渐消散的白气渐渐化作了它的躯体，八个狰狞的蛇头直接朝着天空中发出了一声亢奋的咆哮声。
　　——“八歧大蛇！”
　　那盘旋在鬼京都上空的似乎并不是实体类的存在，而是苏子鱼暂时无法理解的气数化身，一开始的白色蛟龙应该是代表着扶桑的皇室朝廷，而紧随其后的九尾狐应该就是玉藻前。
　　但是现在苏子鱼也不知道发生了什么事情，九尾狐的身体崩塌后，居然化作了八歧大蛇的虚影。
　　难道不止一个妖怪在谋算扶桑皇室的气运？
　　他们可真倒霉！
　　扶桑皇室的气数基本上是完蛋了。
　　白色蛟龙散掉后化作了九尾狐，然后又变成了八歧大蛇，现在整个鬼京都上空的白气已经是所剩无几，更多的则是汇聚到了八歧大蛇暗红色的虚影上。
　　从此往后数百年乃至上千年的时间，扶桑皇室都将变成一个傀儡摆设。
　　但这也是历史的一部分，苏子鱼对于出手帮助扶桑皇室没有任何的兴趣，可是他也不能坐视阴阳颠倒百鬼横行。扶桑的皇室已经是完蛋了，但这些作乱的妖魔鬼怪却必须要有人收拾一番，看那样子九尾狐并没有完全成功，她好像也是被人给算计了。
　　强龙难压地头蛇。
　　苏子鱼也不清楚这段时间发生了什么事情，但是他仅仅看鬼京都上盘旋的八歧大蛇就可以判断九尾狐应该也没落得多少好处。
　　青行灯带着众人一路朝着西面撤离。
　　大概是耗费了小半天的功夫，一行人来到了一处极为僻静的枫叶林外。
　　“是他！”苏子鱼瞳孔微微一缩。
　　在他的视线内出现了两个大妖怪，一个正是曾经见过姑获鸟，而另外一个则是穿着黑色华服的光头老者。
　　“青行灯。你总算来了。”光头老者看到苏子鱼后好似也不意外，转身朝着马车上一身华服的小女孩躬身道：“月姬殿下。你便暂时留在这里吧。”
　　说完，他来到青行灯和凤凰火的面前，低声道：“我们已经找到了阎魔大人的所在。”
　　“她被九尾狐困在了阴阳之隙中。”
　　青行灯旁边的凤凰火表情稍微有一丝激动，当即便道：“我们立刻去救阎魔大人出来！”
　　似乎冥府混乱的源头就是从阎魔失踪开始的。
　　“这段时间到底发生了什么？”苏子鱼再度沉声问道。
　　青行灯看了他一眼，示意到一旁说话，然后小声道：“你那天大闹鬼京都后，我才知道阎魔大人失踪了。”
　　“冥府好似被人暗中所控制，许多妖魔都是他们放出来的。”
　　“我暗中调查了一段时间。”
　　“跟滑头鬼配合将月姬殿下救了出来，然后便四处寻找阎魔大人的踪迹。”
　　青行灯说到这停顿了一下，缓缓道：“阳世那边不太清楚。不过听安培晴明说九尾狐早就已经化身美人混入了皇宫内，他现在应该已经动手了。”
　　“九尾狐放出来了封印的八歧大蛇。”
　　“现在京都那边的局势我也不是很清楚，救出来月姬殿下后我便带着她逃离了鬼京都。”
　　听完青行灯的话，苏子鱼不由沉思了起来。
　　从鬼京都上方盘旋的白气变化来看，这次的罪魁祸首好像也是发生了内杠，九尾狐一开始是截取了扶桑的气数，可是后面又变成了八歧大蛇的虚影，她恐怕也被人给算计了。
　　………………

第二十四章 九尾狐
　　鬼京都内。
　　在一座倒塌的宫殿上方，一位披着白色华丽羽衣的女子停留在半空中，她佩戴着一张奇异的狐狸脸面具，身后是九条白色的狐狸尾巴，在她的腹部位置有一道明显的伤口，此时正在外渗出一丝丝的血迹，看那伤口仿佛是被什么东西给撕咬过一般。
　　“黑晴明！你居然背叛我！”九尾狐的声音冰冷中透着一股极致的恨意，缓缓道：“别忘了是谁帮你化形，是谁帮你从安培晴明体内挣脱出来的！”
　　“呵呵。”一袭黑色阴阳服长得跟安培晴明一模一样的男子走了出来，他看着面前的九尾狐，表情玩味道：“我当然不会忘记。”
　　“我原本只不过是安培晴明心中的一道魔念，是他想要成仙成佛必须斩除的障碍。”
　　“是你帮我化形变成妖怪，挣脱了他的躯体束缚。”
　　说到这，眼前一袭黑色阴阳服的安培晴明表情渐冷，面目逐渐狰狞道：“但那又如何？你把我当做手下鹰犬驱使，这么多年来我为你做了那么多的事情，也算报答了你当初帮我化形的恩情。”
　　“九尾狐。”
　　“你不过是从华夏逃过来的一缕残魂，有什么资格窃取扶桑的国运气数？”
　　“我怎么可能甘居你之下？”
　　“就算是要取扶桑的国运气数，那怎么样也轮不到你一个外人来动手！”
　　眼前的九尾狐闻言气极而笑，怒斥道：“忘恩负义的东西！没有我你们能困在冥府的阎魔？没有我你们能放出来八歧大蛇那个怪物？”
　　“你以为你就能借八歧大蛇成魔吗？”
　　“它可不是那么好镇压的怪物！你早晚会自食其果的！”
　　“假的终究是假的。”
　　“若是安培晴明在此，定不会像你这么愚昧无知！”
　　九尾狐的话好似戳到了黑晴明的痛处，他铁青着脸，大喝道：“我才是真的安培晴明！那家伙只不过是一个伪君子罢了！若他真是完人，又怎么会诞生出我呢？”
　　“他想要强行斩除心中的恶念，甚至否认自己是一个妖怪的身份。”
　　“这样的人早晚会被我击败的！”
　　“等我杀掉了他，我就是唯一的安培晴明！”
　　九尾狐一边用话继续刺激着眼前的黑晴明，一边暗中疗伤寻找着逃跑的机会，这些扶桑的妖怪对她也同样是非常的忌惮，在九尾狐正前方的位置是黑晴明，左侧是一个有着黑色翅膀的男子，脸上佩戴着一个怪异的长鼻子狗脸面具，右侧则是一个模样英俊的年轻人，看着像是富家公子，嘴角挂着一丝嘲讽怪异的笑意，手中拿着一个奇特的酒葫芦，正在漫不经心地畅饮着美酒。
　　——“大天狗。”
　　——“酒吞童子。”
　　扶桑传说中的三大妖怪几乎是全部都汇聚于此，不过却并没有任何一个人敢先轻举妄动，因为在场的所有人都害怕九尾狐的拼死反击，毕竟按照正常的历史走向她应该才是三大妖怪之首。
　　九尾狐真正害怕的不是眼前的这三个人。
　　而是那盘踞在他们身后的若有若无的庞大虚影，八个狰狞无比的蛇头同时注视着眼前的九尾狐，仿佛是只要她稍微有所动作就会同时扑咬上来。
　　——“八歧大蛇！”
　　这个怪物才是九尾狐最担心的敌人，祂跟其他的妖怪不一样，这是扶桑古代传说中的怪物，在扶桑更是代表着邪神与祸神。虽然扶桑的古代神话让曾经到达这里的九尾狐嗤之以鼻，认为这里就连神话也格局甚小，但八歧大蛇终究也算是上古凶兽之一，哪怕是躯体已经被斩杀也不容轻视。
　　“你们会后悔的！”九尾狐撂下了一句狠话，突然间整个人一化为九，同时变出来了九个一模一样的九尾狐，瞬间朝着不同的方向冲了出去。
　　黑晴明一看九尾狐想跑，顿时朝着其他人大喝道：“动手！”
　　“不要让她跑了！”
　　一刹那间！
　　整个皇宫内都是狂风肆虐电闪雷鸣，在炸裂的火光中，八歧大蛇的虚影浮现，八个狰狞的蛇头同时咬向了眼前的九尾狐，可是九尾狐的分身之术极为高明，没有任何一个人可以确定哪个才是她的本体，当一片混乱的战斗结束时，狼藉不堪的战场上只留下来了六条白色中透着暗红色斑点的狐狸尾巴，那九尾狐居然断尾逃生从这里跑了出去。
　　“该死！”黑晴明怒喝一声，表情不满地望向了其他人。
　　可是在场的另外两个大妖怪也并不害怕他，大天狗更是毫不在意道：“她自断六尾逃生，实力必定会大减。”
　　“已经不足为患了。”
　　“你我的此番交易已经达成，我再也不欠你任何人情。”
　　“我要回那智山了。”
　　“此后的事情不再与我有任何关系。”
　　说完，这个大天狗便化作一阵狂风消失在了眼前，只剩下来了旁边表情玩味的酒吞童子，他看了看脸色铁青的黑晴明，也是无所谓地耸了耸肩道：“那我也回丹波山了。”
　　看着两大妖怪先后离去，黑晴明怒斥道：“竖子不足与谋！”
　　他行色匆匆地进入了皇宫大殿内，很快便可以看到一缕缕黑色的气息从其中涌出，那盘踞在鬼京都上方的八歧大蛇也渐渐变得凝实了起来。
　　枫叶林。
　　从青行灯的口中，苏子鱼总算是知道了一些事情的经过。
　　原来这一切的源头还得追溯到二三十年前，当时的安培晴明才刚刚拥有‘白狐公子’的名号，可是没有想到突然有一天安培晴明的身体内涌出一股好似污泥般的虚影，然后重新化作了另外一个一模一样的安培晴明。这个黑晴明出现后便开始到处作乱，酒吞童子就是他放出来的，那智山封印大天狗的仪式也是他破坏的。
　　青行灯只知道他的身后有九尾狐的支持，很多的事情她也不是很清楚。
　　一直到冥府的阎魔失踪，所有的一切才突然爆发了出来。
　　“你要小心黑晴明。”青行灯看着眼前的苏子鱼，缓缓道：“九尾狐为此谋划了数十年，也不知道暗中还有什么后招。”
　　说完，她便带着凤凰火去阴阳之隙救那个苏子鱼从未见过的阎魔大人了。
　　滑头鬼又不见了。
　　这个老妖怪平时没有一点的存在感，有时候你即便是看到他，稍微不注意就会忽视掉。
　　他要是想走，苏子鱼都没什么办法。
　　这似乎是他的一种天赋能力。
　　很快。
　　枫叶林就只剩下来了苏子鱼、姑获鸟，以及那个被人称作为‘月姬殿下’的小女孩。
　　姑获鸟似乎是并不喜欢跟外人相处，视线淡淡地扫了一眼苏子鱼后，便是坐在一处石桌前安静地泡茶，好似是对外面的一切动乱都毫不在意。那个名叫月姬的小女孩很乖巧地跟在她的旁边，显得比较安分，就是一双灵动的大眼睛时不时会看一眼苏子鱼，然后又打量一下姑获鸟。
　　“你还在这里做什么？你们这些修道之人不是最喜欢多管闲事吗？”姑获鸟拿起一杯茶，语气冷淡道。
　　苏子鱼闻言不由愣了一下，接着摇头道：“我可不是修道之人。”
　　“至于多管闲事。”
　　“你认为是就算是吧。”
　　苏子鱼懒得跟这个大妖怪争辩，万一动起手来也很麻烦，主要是他没有太大的把握打得过对方。
　　“外面现在阴阳颠倒百鬼横行，你不去降妖伏魔，老呆在我的枫叶林做什么？”姑获鸟一脸冷淡嫌弃的模样，似乎是打算让苏子鱼走。
　　苏子鱼闻言不由反问道：“那你呢？你就坐视这一切发生吗？”
　　“关我什么事情！”姑获鸟毫不在意地为自己倒上一杯茶，缓缓道：“这里是扶桑，就算是阴阳错乱化作人间鬼蜮，那也是他们自己的事情。”
　　“难道他们还敢跑到华夏之地去为祸不成？”
　　估计是不敢的。
　　除非他们是想亲自去面对一下被誉为剑仙之祖的吕纯阳，按照苏子鱼的猜测这位应该是还在尘世活动，要不然他也不会多次听人提起。
　　在华夏大地，除了一些特殊的时期，佛道两派都有一些极为牛逼的存在镇场子。
　　最近这一千年的时间里面。
　　前有吕洞宾，后有张三丰。
　　就算是有什么妖魔鬼怪，估计也掀不起什么祸端，没看到不少的妖怪都逃到扶桑来了吗？
　　在华夏大地最大的问题永远是人祸。
　　眼前的姑获鸟好似是对修道之人极为不待见，缓缓道：“若是没有什么事，你就自行离去吧。”
　　看来这位大妖怪是真的不欢迎自己。
　　苏子鱼也懒得在这里多呆，直接拱手告辞离开了这片枫叶林。
　　最坏的结果就是变成人间鬼蜮吗？
　　也对。
　　毕竟这里的污染程度也不算特别高，其他世界都能苟延残喘那么久，扶桑就算是彻底沦陷了，一时半会儿也不会波及到别处。
　　“扶桑的那些神佛呢？”苏子鱼在走之前突然问道。
　　他心中有一个疑惑。
　　那就是这个世界里面虽然有妖魔鬼怪，但是扶桑传说中的神佛他是一个都没有遇到，不知道是不是因为能量等级的关系，还是说一切仅仅是后人的传说，苏子鱼目前遇到的最厉害的也只不过是一些山灵罢了。
　　“神佛？”姑获鸟闻言表情稍微有些疑惑，似乎是很奇怪苏子鱼会问这个问题，想了想道：“没见过。”
　　“神社里面倒是供奉了一些地祗，被凡人当做神灵香火供奉。”
　　“以前我曾经遇过一个老头叫做惠比寿，倒是有些神道的手段，可是也不怎么厉害。”
　　“难道你见过真正的神佛吗？”
　　苏子鱼摇摇头道：“没有。”
　　“神佛不都是你们这些修道之人封的吗？”姑获鸟表情有些诧异道：“张道陵的子嗣封了那么多周天星斗，你不去问长辈，反而来问我？”
　　“你要是想见神灵地祗，自己去汉寿亭侯庙吧。”
　　汉寿亭侯？
　　关羽！
　　苏子鱼闻言不由怔了一下，接着才想起来，好像这个时代连玉皇大帝都没有，那是宋朝道教弄出来的，华夏现在供奉的是昊天上帝，这位其实就是苍天的人格化神灵。
　　炎黄子孙口中的‘老天爷’指得就是祂了。
　　好像很多神灵确实是道教后来封的，难怪姑获鸟提起神灵的时候一脸的不以为意，估计有些神灵出现的时间还没她早。
　　这位姑获鸟应该是汉朝时期的妖怪。
　　那会儿扶桑的卑弥呼都还没出生呢！
　　不过这位其实也挺可怜的，明明是汉朝时期的妖怪，硬是被人给赶到扶桑来了。
　　姑获鸟，世人名为鬼鸟，荆州为多。
　　难怪这个大妖怪会提起汉寿亭侯，好像她的老家就是荆州。
　　苏子鱼离开枫叶林后感觉轻松了不少，他直接动身返回京都，还没到达京都就看到了一堆的行人在往别处逃，王公贵族驾驶着车马带着随从搬家，平民百姓也是拖儿带女大包小包地往外跑，一眼望去人流延绵出去十多里，好似整个京都内的人都逃出来了。
　　京都内这是发生什么事情了？
　　苏子鱼悄悄地混入了人流中，很快便知道了事情的经过，昨夜的京都才是真正的百鬼夜行，三分之一的京都都在大火中化为废墟，也不知道有多少人遇害。
　　京都闹鬼！
　　在经历了可怕的一夜后，第二天不分男女老少平民百姓还是贵族公卿都在往外面逃。
　　偌大的京都在一天之内变得空荡荡的，超过三分之二的人口都逃离了这里。
　　“妈呀！”
　　“吓死我了！居然一下子跑出来了这么多的鬼怪！我们还是去江户吧！”
　　苏子鱼走着走着突然停下了脚步。
　　在一辆贵族公卿的马车后面，趴着两只黑褐色的鼬鼠，它们好像并没有发现苏子鱼，依旧再道：“是啊。还是去别的地方吧。听说左京的那只狸猫都被恶鬼吃掉了。这人变成了鬼怪居然这么可怕！”
　　“真是吓死妖怪了！”
　　这两只鼬鼠躲藏的很好，苏子鱼停下脚步看了一眼，摇摇头直接进入了京都内。
　　居然连就妖怪都准备跑路了吗？
　　京都的街道上空荡荡一片，也不知道是为什么，明明外面还是大太阳，可是进入京都范围内后却是一片阴沉沉的天气，好似是有什么东西笼罩着云层。苏子鱼一眼望去几乎看不到什么人，远处是一片大火焚烧后的废墟，四处都是关闭的店铺，偶尔有行人出现也是匆匆而过。
　　不过就是一天的时间，整个京都都好似变成了一座鬼城。
　　………………

第二十五章 剑仙
　　整条大街上都是空无一人，偶尔有一阵阴风吹过，刮来一片大火焚烧后的灰尘。
　　从朱雀大道到二条街都被大火烧了一个精光，附近有一些士兵在巡逻，不过看他们一脸恐惧的样子，似乎是对这个差事也不是很满意。京都内一下子冒出来了不少的阴阳师和僧侣，据说扶桑皇室已经下令召集全国的阴阳师和僧侣赶来支援，现在先过来的应该是京都附近寺庙和神社的人。
　　“果然只有等事情恶化到了一定的程度，原住民才会反应过来成为一股助力。”苏子鱼看着远处那些正在布置结界的阴阳师，暗自道。
　　以后也许可以提前将一些隐患引爆出来，这样或许就能借助原住民的力量。
　　苏子鱼发现自己过去有些地方还是想得太简单了，根本不知道应该如何借势行事，不过人都是一点一点成长起来的，这个世界的经历让苏子鱼明白了很多。
　　他此时心中已经有了一些计划。
　　苏子鱼没有管那些镇守在罗生门附近的阴阳师与僧侣，而是直接动身去了一趟藤原香子的住处，这里早就已经是人去楼空，看起来是匆忙收拾东西后离开的。
　　此时离开京都是最好的。
　　苏子鱼可不太希望这位写下源氏物语的奇女子就这样死在妖魔鬼怪的手中。
　　左京有许多人正在收敛遇害的尸体，皇宫内守卫重重，不少的阴阳师和僧侣都被邀请到了这里，应该是扶桑的皇室成员也被吓坏了。
　　土御门。
　　在一处僻静的庭院内，戒一大师和安培晴明相对而坐，两个人似乎是正在商讨着什么事情，而就在这个时候，戒一大师突然站了起来，缓缓道：“有贵客临门！我们出去迎接一下！”
　　贵客？
　　安培晴明闻言不由愣了一下，他很明白戒一大师口中的贵客必定是身份非凡，于是暗中掐指一算，但却一无所获，只能悄悄结印将自己的式神派了出去。
　　然后下一秒，安培晴明的表情便是不由凝重了起来。
　　神社的鸟居前。
　　戒一大师与安培晴明的身影同时出现，附近的阴阳师与僧侣们表情诧异，看这两位的意思似乎是准备迎接什么人的到来。
　　现在扶桑除了皇室还有谁能请得动这两位主动迎接的？
　　不少人都好奇地跟了出来。
　　呲呲呲！
　　片刻之后，一片倒抽冷气地声音响起，不少的阴阳师都是脸色大变，一些僧侣也是目光惊诧，暗中打量着眼前从天而降的身影。
　　来人大约是二十来岁的模样，看着相当的年轻，容貌英俊不凡，身姿器宇轩昂，穿着一件浅蓝色的华服，身后悬着一柄暗红色的奇异长剑。他的身影停留在大概三十多米高的半空中，在看到了不远处的戒一大师和安培晴明后微微点头示意，接着一步一步神色悠然地从天空中走了下来，就好像是半空中有无形的阶梯一样。
　　这是什么手段？
　　在场的阴阳师们自问没有一个人能做得到，自然是心中震惊无比，暗自猜测着对方的身份。
　　“戒一大师。”苏子鱼微笑着打了一个招呼。
　　为了这次出场的效果足够震撼，他可是耗费了不少的心思，硬是用灵能将自己打扮成了一副剑仙的模样，他身后悬浮着的陨星自然不是仙剑，而是由灵能控制跟在了自己的身后，从天而降的手段也不是腾云驾雾，而是灵能飞行刻意造成的视觉冲击画面。
　　“贵客临门！”
　　“请进。”戒一大师双手合十，朝着旁边的一人介绍道：“这位是安培晴明居士，乃是扶桑当世最富盛名的阴阳师。”
　　“这位……是华夏来的剑仙传人……”
　　苏子鱼朝着眼前的安培晴明微微点头道：“我姓苏。”
　　这还是他第一次跟安培晴明近距离接触，这位扶桑传说中的阴阳师果然长得极为英俊，不过相貌间有些阴柔之美，少了几分男子的阳刚之气。这位安培晴明今年已经岁数不少，但看着依旧是一副三十多岁的模样，旁边的两个年轻人是他的儿子，此时似乎有人认出了苏子鱼，靠在一起低声耳语了几句。
　　苏子鱼对此并不在意，而是直接望向了眼前的戒一大师，缓缓道：“我昨夜去了一趟冥府，发现阴世的问题更大！”
　　他的话很快吸引了其他人的注意力。
　　苏子鱼转头看了一眼旁边的安培晴明，接着道：“冥府的阎魔不知所踪！鬼京都似乎是暗中被妖邪所控制！”
　　“我还看到了一位跟安培晴明长得一模一样的人。”
　　“他一身黑衣与妖邪同行，似乎这一切都跟他有着莫大的关系！”
　　甩锅必须要果断！
　　上一次苏子鱼就是因为行事不够谨慎直接被判官甩了一个大锅，要不是后来冥府大乱，他恐怕还得被那些阴差缉拿。
　　不管三七二十一，先把一口黑锅扣到安培晴明的身上。
　　因为苏子鱼昨夜毕竟是闯入了罗生门内，要是有人把昨夜百鬼夜行的黑锅扣在他的身上，苏子鱼恐怕是一时半会儿都洗不干净。索性他便先发制人，一口黑锅先扣到安培晴明的身上，然后借此转移一下其他人的注意力，顺便打击一下安培晴明的影响力。
　　苏子鱼的话顿时让其他人脸色一变，戒一大师更是满脸凝重地用询问之色望向了旁边的安培晴明。
　　安培晴明沉默不语，表情似乎是有一丝为难之色。
　　“据我所知。那黑衣晴明乃是出自安培晴明阁下身上的妖怪。”苏子鱼很果断地趁胜追击道：“莫非是安培晴明阁下的心魔作妖？”
　　“冥府的阎魔失踪跟他也有莫大的关系。”
　　“正是因为阎魔失踪，冥府才会被人趁虚而入，没有了阴曹地府的约束，这些妖魔鬼怪才会全部都跑到阳世中为祸！”
　　这口锅你给我接好了！
　　苏子鱼此时一副兴师问罪的模样，很自然就让别人更容易相信他的话，再加上旁边的戒一大师好似也是极为相信他所说的事情，其他人顿时便议论纷纷起来，纷纷将目光投向了安培晴明。这下子安培晴明的两个儿子都不敢说话了，更没有机会开口说苏子鱼两次闯入罗生门的事情。
　　安培晴明终于是有点撑不住了，他朝着两人低声道：“请随我来，我自会向两位解释清楚。”
　　此话一出，差不多就算是承认了。
　　四周的阴阳师们顿时哗然一片，不少的僧侣也是目光凝重了起来。
　　不过苏子鱼这时却并没有继续责问安培晴明，而是退了一步，轻声道：“好。”
　　想要解决这里的问题，安培晴明的力量必不可缺。
　　他甩锅只是为了方便取得话语权，真正把安培晴明往死里得罪的事情也不能做，此事还是因为他理亏才会如此退让，毕竟黑晴明确实是从他的身上跑出来的。
　　这次先声夺人的举动，很快便让苏子鱼轻易地竖立起来了一个高人的身份。
　　三个人起身朝着神社后院走去。
　　戒一大师的表情极为凝重，苏子鱼说的事情有些他都不知道，如果不是苏子鱼捅出来，恐怕安培晴明还会一直瞒着他不说。
　　神社内。
　　安培晴明挥手屏退了左右，就连自己的两个儿子都赶出去了。
　　“此时说来话长。”安培晴明的表情略微有一丝苦涩，缓缓道：“事情得从二十多年前说起。”
　　原来。
　　在二十多年前时，安培晴明因为修行遇到了瓶颈，便想要寻找突破的办法。他本是狐仙葛叶之子，生来就拥有远超凡人的法力，在一开始修行的时候自然是一路高歌猛进，可是随着修为越来越深厚，一些麻烦却渐渐地浮现了出来。
　　因为安培晴明是半妖，是妖怪与人类的后代。
　　作为一个阴阳师，他修行的是从中土传来的法术，而这些修行法门都是为人类准备的，一开始这个问题还不明显，可是因为血脉不纯体内有妖气的关系，越到后面安培晴明修行起来就越发艰难。
　　为了寻求修行上的突破，安培晴明做了一个极为大胆的举动，那就是将自己体内属于妖的那一部分灵性封印了起来。
　　此举果然是帮助他突破了瓶颈，一举成为了当世最强大的阴阳师。
　　为了进一步突破境界，安培晴明还斩去了自己的一部分恶念，将其也一并封入了妖性的体内。可是却并没有想到那居然导致了第二个安培晴明的出现，他就好像是一个阴暗的第二人格，暗中潜伏在了安培晴明的影子里面。
　　事情一直到安培晴明再次遇到了自己的母亲狐仙葛叶才爆发。
　　但是却没有想到他的母亲居然是别人假扮的，她的真实身份其实是九尾狐，九尾狐的目的是想要控制安培晴明，不过她也低估了这位阴阳师的实力，毕竟是当世最强大的阴阳师，九尾狐并没能成功控制安培晴明的心神，倒是帮他把第二人格的黑晴明给弄了出来。
　　这个黑晴明一出现就化作了妖怪，宛若心魔般可以猜到他的一举一动心中所想，屡次现身都是为了给他捣乱。
　　安培晴明不是没有想过消灭他，可是因为他背后有人帮忙，一直都没能成功。
　　“安培晴明居士，你这是心魔作祟啊！”戒一大师听完这些话后，不由眉头皱起双手合十道。
　　苏子鱼闻言沉默不语。
　　安培晴明说得比青行灯还要仔细，不过有些事情他好像并不愿意说，那就是他是怎么把恶念灵性分离封印起来的。
　　这个手段应该才是黑晴明出现的关键。
　　“这事确实是有我一部分的责任！晴明必定竭尽全力消除祸患！”安培晴明朝着两个人微微躬身道：“但是关于心魔作祟一事，还请两位不要说出去。”
　　苏子鱼跟戒一大师对视了一眼，在对方点头后也缓缓道：“再怎么说也于事无补，现在的问题是如何让冥府恢复正常。”
　　冥府现在应该已经被人给占据了。
　　鬼京都变成了敌人的老巢，那里又是阴世所在，光用结界封印罗生门是没用的，污染的根源还在阴世里面传播，不解决这个源头鬼怪还是会源源不断地跑出来。按照目前的进度下去，不出三五天的时间，京都就要变成一座真正的鬼城了。
　　昨夜京都内死了那么多的人，这些枉死的阴魂一旦进入冥府就有可能被污染变成妖邪。
　　这对敌人来说是一个良性循环。
　　只要不断地放鬼怪出去害人，活人就会越来越少，鬼魂就会越来越多，枉死之人心怀怨恨化作妖魔鬼怪，等到整个扶桑的人都死得七七八八了，这里基本上就变成人间鬼蜮了。
　　光是昨天一晚上就增加了数万的冤魂，那些扶桑的僧人根本就超度不了。
　　这个时代扶桑的人口一共就那么多，京都是人口最密集的都城，基本上这里沦陷了，大半个扶桑就已经是凉透了。
　　人间鬼蜮，现世冥土。
　　扶桑化作人间鬼蜮后，虽然不会立马波及到中土，但是高丽肯定是瞬间凉凉的，东南亚地区的小国估计一个都跑不掉，如今华夏大地上还是战乱不休，天朝之人一向认为中土才是世界中心，等到他们反应过来时，估计东南亚地区已经是彻底凉透了。
　　那个时候恐怕就已经不单单是中度污染的程度了。
　　苏子鱼身边的两个人都是沉默不语，敌人在阴世他们也是有点束手无策，毕竟是阴阳两隔许多手段都用不出来。
　　“苏阁下！”安培晴明也是一个狠角色，他想了想沉声道：“若是打开鬼门关，我等率众攻入冥府，消灭邪魔，重整阴阳。你看可行否？”
　　那恐怕要死很多人。
　　苏子鱼扫了安培晴明一眼，缓缓道：“寻常士兵无法进入冥府，光这点阴阳师与僧人恐怕还不够那些妖怪塞牙缝！”
　　“无妨。皇室已经下令召集全国的阴阳师与僧侣前来京都。”安培晴明微微眯起眼睛，沉声道：“不出三日，京都就能汇聚数千阴阳师与僧侣。”
　　你这是打算让他们去送死开路啊！
　　苏子鱼想了想，点头道：“此计可行！”
　　………………

第二十六章 血祭
　　此时的扶桑还是有不少的阴阳师与僧侣的，要是可以把他们召集起来，也许真的有机会一举扭转整个局势。
　　安培晴明也是一个狠角色，他这是打算拿其他人当炮灰开路，只要能够攻入鬼京都内部，他手中应该也跟苏子鱼一样有着一些可以决定胜负的大招。这正好合了苏子鱼的意，灵能的力量虽然很强大，可是他的灵能也是有极限的，可能几十上百个鬼怪现在的苏子鱼并不难对付，但是数量如果增加到几千上万呢？
　　蚁多咬死象。
　　就算是传奇强者也一样是可以被人数堆死的，不管是苏子鱼还是安培晴明都无法同时面对太多的敌人。
　　夜色渐深。
　　白天的时候阴阳师与僧侣们都在休息，而夜幕降临时他们就该出来干活了。
　　这个时候苏子鱼自然不会推脱，别人以为他是品性高洁，但事实上他就是出来混点源力值的。昨夜戒一大师用鉴真大师坐化前抄录的经卷镇压了罗生门，扶桑律宗开山祖师留下来的法器确实是非同凡响，硬是强行中断了百鬼夜行，将那道裂开的阴阳间隙给重新堵上了。
　　但是戒一大师堵住的只是罗生门，裂缝这个东西只要破开了就很容易越来越多越来越大，此时的京都内至少有十来道新的阴阳间隙。
　　“苏阁下。”
　　“那么二条街附近就交给您负责了！”安培晴明微微俯身道：“需要我给你留一点人手帮忙吗？”
　　苏子鱼直接摇了摇头道：“不用。”
　　“你们还要镇守朱雀大道，更需要人手协助。”
　　苏子鱼、戒一大师和安培晴明各自负责一片区域，在扶桑各地的阴阳师还没有赶来之前，他们必须先守住京都，最起码不能让这里被冥土所同化。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到【鬼蜮】波动！……你进入了冥土领域的范围内！……”
　　苏子鱼才刚刚进入二条街，就感觉到了一股极为阴冷的气息，这股力量就好像是深渊的混乱之地，是一种特殊的领域力量。恶魔们也拥有把土地转化为混乱之地的能力，而现在整个京都所面临的危机就是这种转化，不管阴阳师们如何布置结界，只要最后的源头无法解决，那么京都迟早都会变成阳世的人间鬼蜮。
　　“这就好像是深渊里面把物质位面转化为下层位面。”
　　“一种很可怕的法则转化！”
　　恐怕这种转化才是时空监察者系统让苏子鱼来的原因，如果仅仅是死一些人的话，估计时空监察者系统未必会在意。
　　——“空间感知！”
　　苏子鱼强化了一部分空间法则的力量，在他的感知范围内，他可以觉察到两个完全不同的世界正在重叠，而随着这种重叠的现象出现，二条街的附近也浮现了许多微不可见的裂痕，就好像是两个木箱子撞击重叠在了一起，一道道的空间裂痕正出现在了京都的四面八方。
　　“桀桀！”
　　“活人！……血肉！……饿！……”一道黑影在夜空下呼啸而过。
　　铿锵。
　　苏子鱼腰间的陨星长剑瞬间出鞘，伴随着剑身上浮现的一缕缕电弧，陨星长剑化作一道流光飞射而出，刹那间便是刺穿了那道黑影。
　　“获得1点源力值！”
　　苏子鱼轻轻地一招手，陨星长剑在半空中调转方向又重新回到了他的手中。
　　这只是一个开胃小菜。
　　时间还没有到午夜凌晨，现在跑出来的应该都只是一些小角色，苏子鱼看了一眼不远处的恶鬼尸体，一个纵身便是落在了房顶上。这个位置的视线很好，可以观察到整个二条街，如果哪里跑出来了鬼怪，他也可以直接消灭掉。
　　京都四处都传来了一些零落的战斗声，但也不是很激烈，应该只是跑出来了一些小鬼。
　　时间一分一秒过去。
　　随着夜色越来越深，四周战斗的声音也逐渐变多，苏子鱼一共消灭了十二只怨灵恶鬼，不过除了最开始的那只饿鬼后面的都没有获得源力值，似乎是会说话的鬼怪更容易掉落源力值。
　　轰隆隆！
　　就在这时朱雀大道的位置传来了一声巨响，苏子鱼想也没想整个人便是腾空而起，直接朝着朱雀大道的位置飞了过去。在他的视线内出现了一群长着翅膀的鬼怪，面目极度的狰狞恐怖，皮肤的颜色分为红蓝黄三色，孔武有力，手持各种千奇百怪的兵器，一出现便是掀起一阵狂风大火，桀桀怪笑着扑向了眼前的阴阳师与僧侣。
　　“夜叉罗刹！”附近的僧人一下子便是脸色大变。
　　在罗生门的附近，一个高达两丈的庞然大物钻了出来，它的模样看着跟其他的夜叉有几分相似，可是身后却并没有翅膀，狰狞的面孔好似兽类，光秃秃的脑袋上燃起一片绿色的火焰，那火焰就好似它的头发一般随风飞舞，扬起时足足有三丈多高，这个怪物一个眼睛长在脑门上，另外一个眼睛长在下巴上，手中拿着一柄沉重巨大的黑色叉子，低吼一声便是扑了上来直接砸碎了阴阳师布置的结界。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到地狱道生灵！……”
　　“侦测到饿鬼道生灵！……”
　　伴随着一阵诡异的轻笑声，一个赤红色的般若出现在了罗生门上空，它注视着眼前的众人，嚣笑道：“去吧！为主人献上血肉祭祀！”
　　——“魑魅魍魉。”
　　一大片奇形怪状形形色色的鬼怪从阴阳间隙内冒了出来，一眼望去到处都是灰茫茫一片，也不知道数量有多少。
　　一道低沉的龙吟声响起。
　　安培晴明的身影也出现在了附近，在他的身后浮现了五六个式神的虚影，随后一条白龙的虚影逐渐升起，它朝着那些恶鬼咆哮了一声，便是直接扑了上去。
　　“呔！”
　　一道大喝宛若雷霆，罗生门下的地行夜叉突然跳了起来，双手持着黑色巨叉直接扎向了眼前的白龙，伴随着一声悲鸣响起，那条白龙居然被它直接扎到了地面上，明明是无形的躯体，却宛若实物般被困住，那夜叉大笑道：“区区一河神！也敢装模作样幻化成龙！”
　　“给我现出原形！”
　　那条白龙身上的气息一震，原本属于真龙的龙角爪牙都逐渐消失，化作了一条好似蛟一般的白色长蛇，但面孔却有几分似人的模样。
　　一道道符箓飞射而出。
　　眼看着白龙被夜叉困住，安培晴明终于是坐不住了，他一挥手射出十多道符箓，紧接着掌心浮现了一个阴阳玉的能量虚影，天空中闪过了一道电光。
　　下一秒。
　　一道雷霆从天而降，直接劈在了那个夜叉的身上。
　　这是雷法！
　　不过跟苏子鱼的灵能闪电有所不同，安培晴明的雷法必须要借助符箓来驱使，施法时间要更长，不像苏子鱼那般可以招手即来，至于威力大小就看各自的实力了。
　　苏子鱼灵能没到LV6之前，雷击的威力还不到现在的二分之一。
　　轰隆隆！
　　那地行夜叉硬抗了一道雷霆也不后退，直接狂笑着冲向了安培晴明，整个人便宛若是一辆人形坦克一般，一路上挡路的房子全部都被它给撞碎了。在它的身后是一大片的魑魅魍魉，数以千计的怨灵恶鬼涌了出来，顿时间肉眼可见之处都是一片片的鬼火升腾而起。
　　“小心！”
　　“是烟烟罗！”
　　一缕缕的烟雾逐渐在战场上浮现，渐渐化作了一个朦胧虚幻的身影，那烟雾中好似有暗红色的火焰，伴随着诡异的哀嚎声，就连附近的怨灵恶鬼都不敢靠近，那些一开始腾空而而起的夜叉们也是避开了这些烟雾。在扶桑的传说中，烟烟罗一种寄生于烟雾中的妖怪，同时也被当做是一种地狱业火的化身。
　　它一出现便涌向了一个僧人，不过是一个呼吸间的功夫，当眼前的一团烟烟罗飘向别处时，原地只剩下来了一具烧成干尸的空洞躯壳。
　　整个朱雀大道乱成一团。
　　扶桑皇室派来的士兵几乎是一眨眼的功夫就跑完了，只剩下来数个武士大将打扮的身影，不过这些人居然也会使用法术，更有一人施展出来了类似忍者般的手段。
　　“咯咯！”
　　“安培晴明！好久不见！”一片片的红色枫叶随风而起。
　　在这些无形的红色枫叶中，一位穿着红色和服的美貌女子缓缓现身，她的面容颇为妖异，先是表情玩味地看了一眼安培晴明，接着微微欠身施礼，语气温柔道：“上次见面后，妾身对你可是十分想念呢！”
　　“不如今日便让妾身取了你的性命，今后便永远陪在妾身的身边可好？”
　　——“红叶狩！”
　　一片片的红色枫叶好似利刃刮过一般，在地面上留下来了一道道清晰的刀痕，这位美貌女子一现身便是夺走了数个阴阳师的性命，但是神色却毫不在意，视线一直落在安培晴明的身上。
　　又是一个大妖怪！
　　而且还是扶桑传说中经常被提起的大妖怪，红叶鬼女的大名就连苏子鱼也听过很多次。
　　哒哒哒。
　　就在红叶鬼女现身后不久，一股极为寒冷的北风也从京都外面刮了进来，暗黑中隐隐约约传来了一道轻柔的脚步声，接着柔柔的女声传来道：“不对！晴明大人应该永远陪着我才对！”
　　“清明大人！跟我回雪山吧！妾身会把你当做这辈子最重要的珍宝好好收藏的！”
　　——“雪女！”
　　远处的黑暗中走出来了一位穿着纯白色和服的女子，她说话的声音极为温柔，但冰冷的目光却一直盯着前方的安培晴明。
　　怎么这些女鬼都是冲着安培晴明来的？
　　原本已经打算动手的苏子鱼又悄悄地后退了一点，既然安培晴明这么招惹女鬼喜欢，就让他先顶在前面吸引一下火力吧。这两个妖怪看着都跟冥府没有太大的关系，似乎是单纯因为安培晴明才出现的，也不知道是谁把她们给招惹过来的。
　　这一看就是相爱相杀的节奏啊！
　　苏子鱼此时居然有点幸灾乐祸，一脸准备看戏的模样，不过很快他就有点笑不出来了。
　　“安珍？”
　　在一片混乱无比的战场上，一道温柔疑惑的女声很清晰地传入了苏子鱼的耳中。
　　卧槽！
　　这位怎么也出现了？
　　苏子鱼听到这温柔的女声后，浑身却是不由哆嗦了一下，整个人顿时就是全身绷紧，手也不由自主地按在了陨星的剑柄上。
　　清姬！！！
　　苏子鱼绝对不会听错的，毕竟他在梦境世界里面可是被她烧死了十多次。
　　哒哒哒。
　　一位打着白纸伞的美貌女子也出现在了战场上，她的容貌极为美丽动人，气质优雅婉约宛如东方仕女，一头长发挽成高高的云鬓，头上佩戴着玉质的坠饰，一袭洁白的长裙上绣着奇异的云纹，白皙的手掌中握着一柄纸扇，整个人看着就宛若是谪仙降世一般。
　　这位美貌女子一出现便是艳压群芳，直接盖过了红叶鬼女和雪女的风头，成为了所有人都瞩目的焦点。
　　她的视线死死地盯着眼前的苏子鱼，表情似乎是有一丝激动一丝慌乱一丝愧疚，声音有些怯柔道：“是你吗？安珍！”
　　稳住！
　　这个时候必须要稳住。
　　苏子鱼很平静地微微转头扫了她一眼，缓缓道：“不好意思！你认错人了！”
　　“绝对是你！我不会认错的！”清姬的表情有一丝激动，她握紧了手中的白纸伞，喃喃道：“对了。你已经转世了。不记得我了。”
　　“不过没关系。”
　　“我们可以重新开始，这次我一定会成为一位好妻子的！”
　　不要过来啊！
　　苏子鱼感觉自己的背后一片冷汗，他面无表情道：“你绝对是认错人了。我叫苏子鱼，根本不认识你，也不认识什么安珍！”
　　一道寒光从天而降。
　　就在两个人说话的时候，一个不长眼的夜叉突然朝着苏子鱼投掷出了一柄长刃，苏子鱼的注意力全在清姬的身上，不过好在他的反应也很快，只是躲避的时候稍微有一点点狼狈，发型都被对方给弄乱了。
　　这一下直接打断了两个人的对话。
　　下一秒。
　　一股极为恐怖的气息浮现，原本温柔婉约如谪仙降世般的清姬瞬间满脸寒霜，她收起了手中的白纸伞，冰冷的视线落在了那些飞天夜叉的身上，冷哼道：“你们居然胆敢伤害我夫君？你们这是自寻死路！”
　　一条狭长的白色蛇尾一闪而过！
　　清姬的身影瞬间出现在了半空中，她手持白纸伞挥手一刺，一个夜叉就浑身燃起幽蓝色的火焰，发出凄厉无比的哀嚎声，转眼间就化作了一堆焦炭。
　　………………

第二十七章 遗梦
　　她又变强了！
　　清姬本来就是一个厉害的大妖怪，在梦境世界里面苏子鱼可是见识过她的手段，清姬的火焰好似是可以以人的情绪作为燃料，在施加极端的痛苦同时，还可以将一个人的生机全部烧尽。而如今的清姬明显是比那时更强了，不管是力量敏捷速度还是那奇特的火焰，都要比真实梦境中更进一步。
　　最让苏子鱼感到不安的是她的一身打扮，他记得自己当时在真实梦境里面给清姬讲了白蛇传的故事，故事里面的主角白素贞就是一副差不多的打扮。
　　那个真实梦境到底是怎么回事？
　　那不是一个单纯的梦吗？
　　梦里面的主角难道不是他一个人吗？
　　为什么清姬会看着像是梦境结束时的那副模样，苏子鱼记得很清楚，在梦境的最后清姬好似是放下了恨意，一身青色的蛇鳞全部都是化作了白色，最后跟安珍的遗体一起在火焰中烧成了灰烬的。
　　食梦貘到底是做了什么？
　　那个梦境为什么会影响到现实中的清姬？
　　难道她也在梦境里面？
　　苏子鱼的心中有许多的疑惑，可是现在他根本就找不到食梦貘，那个食梦貘也不知道跑到哪里去了。
　　一阵凄厉的惨叫声传来。
　　不过是一会儿的功夫，那个偷袭苏子鱼的飞天夜叉便是化作了一堆焦炭，可是清姬似乎是依旧觉得不解气，她的身影悬浮在了半空中，视线落在了其他的飞天夜叉身上，那冰冷的目光吓得四周的飞头夜叉都是脸色大变，一个个纷纷逃离，想要离这个可怕的大妖怪更远一点。
　　“哼！想跑？”清姬白皙的掌心浮现起一缕缕幽蓝色的火焰之花，伴随着宛若烟花般的火光炸裂，一个个飞天夜叉接连从天空中坠落了下来。
　　那凄厉的惨叫声此起彼伏，听得无数人都是头皮发麻！
　　七情之火。
　　清姬的火焰极为独特，那些飞天夜叉没有一个能够撑过半分钟的时间，只不过是一盏茶的功夫，附近的飞天夜叉就已经是死得干干净净了。
　　“获得1点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　“获得2点源力值！”
　　苏子鱼站在下面看得有点目瞪口呆，心里面可以说是非常的紧张，他站在屋顶上不知道是该悄悄溜走，还是该上去帮忙，等到他回过神来时，便已经是收获了整整8点源力值，除了少数见势不妙跑得飞快的飞天夜叉，其他的飞天夜叉几乎是全部都被清姬给一把火烧掉了。
　　“夫君。”清姬的身影从天而降，她见苏子鱼的视线落在了自己狭长的白色蛇尾上，表情似乎是有一点点的害羞与紧张，当她转过身再转回来时，下半身已经是变成了一双女子的双腿，修长的双腿被隐藏在白色云纹的长裙下，双足穿着白色的裹袜和一双木屐。
　　“那些欺负你的妖怪都被清姬除掉了。”清姬撑着了那柄白纸伞，目光温柔无比，声音有些怯怯道。
　　此时的她跟一开始冷冰冰杀气腾腾的模样简直是天差地别，看得附近幸存的阴阳师都是一片目瞪口呆，他们原本以为安培晴明阁下已经是够狠了，没想到这里还有一个更狠的。
　　清姬不管是姿色还是气势都要彻底压过了另外两位女妖怪。
　　怎么办？
　　我是不是应该跑路了？
　　能不能跑得掉啊？
　　万一她暴走了怎么办？打不打得过啊？万一打不过怎么办啊？
　　在线等！
　　急死人了啊！
　　苏子鱼在梦境世界里面被清姬烧死了十多次，他可是很清楚清姬到底有多么难缠，基本上每次苏子鱼想要跑路，就是一个被火化的结局。虽然现在的清姬看起来像是梦境结束时的模样，可是苏子鱼也不敢胡乱尝试。
　　万一她还是暴走了呢？
　　清姬的火焰是无法扑灭的，只要沾上了就是非死即伤，他可不想在现实中再尝试一遍。
　　“你真的认错人了！”苏子鱼的语气诚恳无比，并且试着让自己的眼神也变得异常的诚恳。
　　“夫君不记得了没关系。只要妾身还记得就可以了。”清姬在化身白蛇后，似乎是脾气也变好了，她依旧是一副温柔贤淑的模样，迈着小碎步一脸乖巧可人地走到苏子鱼的面前，福身道：“这里不是很安全。夫君一会儿就跟在我身边吧。”
　　“妾身就算是拼了性命也会保护你的！”
　　你才是这里最危险的大妖怪啊！
　　你没看到附近的夜叉们全部都跑路了吗？就连雪女和红叶鬼女都一脸忌惮的看着你，连往这边靠近一下的想法都没有！
　　你这是在卖乖吧？
　　苏子鱼看到眼前的清姬小心翼翼地拿出了一柄扇子，在打开后上面写着一首诗——‘世间安得两全法，不负如来不负卿’。
　　这首诗顿时就让他想起来了当初在真实梦境里面发生的一切，苏子鱼的神色稍微出现了一丝变化，表情也有一丝意味复杂，这一刹那的变化瞬间就被清姬给捕捉到了，她的表情有一丝惊喜，一丝不安，一丝愧疚，低着头好似做错了事情般，怯怯道：“夫君果然还是记得的。”
　　“夫君一定是恨我用火烧你！……可是清姬当时还未醒悟，现在清姬已经明白自己错了！……”
　　说完，清姬放下手中的白纸伞扬起头一副可怜兮兮的模样望着眼前的苏子鱼。
　　果然演技还是不过关啊！
　　苏子鱼现在骑虎难下，只能梗着脖子道：“你真的认错人了！我不是你夫君！”
　　“我叫苏子鱼。”
　　“来自华夏，并非是扶桑人。”
　　不远处传来了一声惨叫。
　　苏子鱼转头一看，便发现安培晴明那边的防线差不多是已经快要溃散了。
　　本来那个地行夜叉还不至于让安培晴明如此难堪，他作为这个时代最强大的阴阳师，手中自然是不会只有一条白龙之灵，其他的式神也是同样战力不俗。可是架不住他曾经招惹了不少的女妖怪，在雪女和红叶鬼女都出手后，安培晴明的压力可以说是暴涨，就连手中的式神都快不够用了，自己则是到处狼狈躲避着两个女鬼的追杀。
　　戒一大师那边正被赤般若牵制着，这个鬼怪极为的凶残，出手基本上都是不留活口。
　　这么一看的话，整个战场上就只有苏子鱼一个人在划水摸鱼。
　　可是谁能明白他心里面的压力有多大！
　　趁着这个机会，苏子鱼立刻便是准备脱身，直接朝着面前的清姬拱手道：“我的友人需要帮助！在下先告辞了！”
　　“京都现在不安全。”
　　“姑娘还是早点离开这里吧。”
　　说完，苏子鱼的身影便是飞掠而出，速度比平时都要快出来了三成，直接杀向了安培晴明那边，他准备冲进去放几个大招就披上隐身斗篷躲起来，不管怎么样先把清姬甩掉再说。
　　“夫君！”一道幽幽的女声突然传入耳中。
　　清姬的身影出现在了苏子鱼的右侧，她御风而行宛若谪仙一般，微微侧头看着旁边的苏子鱼，狡黠一笑道：“夫君要去救他们吗？妾身也可以帮忙啊！”
　　很多大妖怪的飞行能力并不比苏子鱼弱。
　　清姬化身白蛇后似乎是突破了某个临界点，如果说其他的大妖怪是传奇级别的实力，那么白蛇化的清姬恐怕还要更进一步。
　　估计是真的打不过她！
　　苏子鱼心中不由咯噔了一下，不过好在清姬见到他后一直都是一副柔柔怯怯的模样，说话也是细声细气的，似乎是害怕吓到了他，估计这跟真实梦境里面发生的最后一幕有关系。苏子鱼可以确定清姬的梦境应该是跟自己不一样的，她好像一点都不记得前面那么多次的梦境，而是只记得苏子鱼最后一次通关时的梦境。
　　要是前面那些也记得的话，清姬应该是对他的态度没有这么温柔。
　　食梦貘的手段很惊人啊！
　　苏子鱼不知道当时到底发生了什么，但可以猜到正是因为那个梦境世界，清姬才会化身成眼前白蛇的模样。她一身的妖气戾气已经全部散尽，好似苏子鱼在梦境中化解了她的恨意，让她从妖怪的身份中超脱了出来，身上已经有一股东方仙道的气息了。
　　这就好像是狐仙跟狐妖一样，妖怪不能化去野兽的天性和妖气，便入不了仙道的大门。
　　不过虽然有了这一丝仙道的灵韵，可是清姬的行事手段依旧是相当凌厉，面对苏子鱼以外的人可以说是非常的狠辣。
　　这一看就有点像过去的清姬了。
　　铿锵！
　　苏子鱼拔出来了腰间的陨星斩向了眼前的那些魑魅魍魉，清姬一袭白衣似雪紧随在他的身后，不过她却并没有急着出手，反而是不紧不慢地跟在苏子鱼后面，只有那些扑过来的鬼怪数量太多时，她的身影才会化作一道残像消失在了原地，等到再度现身时附近的鬼怪已经是被清理了不少。
　　“夫君神勇！”
　　“夫君威武！”
　　“夫君小心！”
　　清姬手持白纸伞掩护在苏子鱼的身后，时不时会发出一声悦耳的称赞，就当苏子鱼越来越靠近安培晴明的所在时，突然间一股冰冷的寒风袭来，清姬顿时便是脸色一变，瞬间撑开白纸伞化作一道浅蓝色的光影想要护在了苏子鱼的身前。
　　——“灵能防护力场！”
　　苏子鱼的反应速度相当快，当眼前出现一些尖锐的冰刺时，他便已经是开启了自己的灵能防护力场。
　　那些冰刺停留在了他身前十厘米处，然后叮叮当当掉落在了地面上。
　　雪女。
　　最开始一副温柔美人模样的雪女此时已经是化作了一副妖怪的模样，她一头黑发已经变成晶莹的白色，碧蓝色的瞳孔中毫无情绪波动，身影悬浮在十米处的半空中，身体四周有一朵朵的雪花随风飘落。
　　“警报！警报！”
　　“你进入了【冰雪】灵气的影响范围！……”
　　四周的温度开始直线下降。
　　不过是一个呼吸间，苏子鱼感觉附近的温度就已经降低到了零度以下，他呼出的气息已经变成了一片白气，四周的地面上浮现一片片的寒霜，身体感觉稍微有点僵硬，应该是受到了灵气的负面影响。
　　“夫君。”
　　“你冷不冷？妾身给你暖暖！”清姬的声音才刚刚响起，苏子鱼就感觉到了一股热浪涌来，那股热流直接冲散了寒气，甚至让他感觉有点燥热不安。
　　眼前的雪女满脸忌惮的模样，她注视着眼前的清姬，冷冰冰道：“清姬！你也是妖怪！”
　　“为什么要帮他们？”
　　清姬连看都没看半空中的雪女，视线依旧落在苏子鱼的身上，平静道：“人也好，妖怪也好。跟我有什么关系？”
　　“我只是来找夫君的。”
　　“现在好不容易找到了夫君，自然是要永远地陪在他身边。”
　　“夫君若是觉得你们麻烦。”
　　“那妾身自然是要替夫君清理一下麻烦。”
　　等到苏子鱼呼气已经变得正常，四周的寒霜也全部消融后，清姬这才转头正眼瞧了一眼不远处的雪女，她看着好似一座冰山般毫无表情的雪女，心中喃喃道：“若是没有遇到夫君，我应该也是如她这般吧？”
　　这么想着，心中顿时便生出一股欢喜，望向苏子鱼的目光越发温柔起来。
　　“哼！”雪女冷哼了一声。
　　苏子鱼原本以为接下来会有一场大战，可是没想到眼前的雪女居然毫不犹豫地一转身化作了漫天的雪花，然后整个人就消失在了视线内。
　　她跑路了！
　　雪女走得极为果断，就连苏子鱼都意想不到。
　　这个妖怪很聪明。
　　形势稍微有点不对，都不跟远处的红叶鬼女打招呼，自己就先一步溜走了。
　　“咯咯！”
　　“真可惜！看来今夜是无法取走安培晴明大人的性命了！”红叶鬼女的身影一闪出现在了数十米外，她略微有一丝恼怒地望向了一眼远处散落的风雪，然后视线掠过前方的苏子鱼和清姬，这个女鬼咯咯娇笑着朝着安培晴明抛了一个媚眼，语气温柔，但目光冰冷道：“不过没关系。”
　　“安培晴明大人阳寿耗尽那日，妾身还会来找你的！”
　　一片片红色的枫叶洒落。
　　红叶鬼女的身影也消失在了原地，似乎是某种奇特的遁法。
　　轰！
　　地行夜叉庞大的躯体撞破一栋房屋出现在了眼前，下一秒，苏子鱼、清姬、安培晴明等人的视线都落在了它的身上。
　　一股惊人的压力扑面而来。
　　地行夜叉有些茫然地看了看四周，脑中不由升起了一丝疑惑，对于人生的思考也逐渐浮现。
　　我是谁？我在哪？我要干啥？
　　我的友军呢？
　　………………

第二十八章 苟住
　　“获得5点源力值！”
　　苏子鱼随手拔出来了插在地行夜叉脑门上的陨星，手腕一抖便将上面的暗青色血迹甩得干干净净。
　　四周的战斗已经快结束了。
　　在红叶鬼女和雪女都悄悄撤退后，地行夜叉基本上就已经是凉凉了。这恶鬼也是一个铁憨憨，前面横冲直撞到处乱跑，一转身回头就发现自己的友军全跑光了。赤般若都要比它聪明一点，一看情况不对拼着被砍掉一只手也遁走了
　　“夫君。”清姬紧紧地跟在苏子鱼的身后。
　　他有些头疼地看了一眼身后的清姬，表情为难道：“你非得一直跟着我吗？”
　　“嗯。”清姬眨了眨眼睛，很认真地点点头。
　　“行吧。你要跟着就跟着吧。”苏子鱼颇为无奈地耸了耸肩道。
　　战斗才刚刚结束。
　　他还有不少的事情要干，苏子鱼转头看了一眼安培晴明，他在红叶鬼女的袭击下稍微受了一点伤，一位佩戴着狐狸面具的女子正在给他疗伤。这位应该就是安培晴明的母亲，传闻中的狐仙-葛叶，她的身上也只有极淡的妖气，同样是一位修行了很久的妖怪。
　　“获得1点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　苏子鱼在整个战场上转了一圈，除了他这边获得的源力值，其他人也干掉了一些凶残的恶鬼怨灵，他稍微统计一下，今天晚上居然收获了整整16点的源力值。
　　关键是他还没怎么拼命，可以说是全程摸摸鱼划划水就混到了这么多的源力值。
　　“看起来借势真的很重要啊！”苏子鱼暗自道。
　　以前他比较习惯一个人单打独斗，但是现在看起来如果能够借助原住民的力量，源力值的收获明显是要更多的，尤其是在这种大型污染事件中。
　　如今苏子鱼存起来的源力值已经达到了惊人的20点！
　　这一晚上的收获就比得上他跑出去转一大圈，果然他还是应该回到京都的，毕竟京都才是一切污染的源头，是整个腐化事件的核心区域。今天晚上的伤亡不小，因为怨灵恶鬼的数量实在是太多了，京都的阴阳师们也阵亡了接近二三成，还有不少的怨灵跑出了朱雀大道，这些都需要他们后面一点一点清理干净。
　　但好在京都的人已经不多了，白天就有许多人逃离了这里。
　　最起码今天不会有太多枉死的无辜者，就是苏子鱼不太明白敌人今夜的袭击跟祭祀有什么关系，那个赤般若的话让他稍微有点不安。
　　安培晴明为苏子鱼安排了一处独立的院落居住。
　　今夜苏子鱼展现出来的实力足以让许多人侧目，尤其是清姬出现后，她的存在更是让不少人喜忧参半。清姬的实力自然是非常强大的，但是她好像只在乎苏子鱼一个人，根本就不管其他人的死活，哪怕是附近有别的阴阳师遇险，她都是看都懒得看一眼。但只要是一有恶鬼想要袭击苏子鱼，她便会立刻化身一位冷酷无情的大妖怪，挥手间就将那些怨灵恶鬼烧成了灰烬。
　　在这个非常的时期，清姬的实力无疑是一个非常重要的助力，但这个助力完全是由苏子鱼来决定的，他插手管这些事情，清姬才会有兴趣出手帮忙。
　　要不然，她对这些一点兴趣都没有。
　　恐怕就算是京都彻底化作了鬼蜮她也毫不在意，清姬根本就不在乎扶桑会不会彻底沦陷。
　　“夫君。”
　　“妾身伺候你洗漱吧。”清姬端着一盆热水走进了房间内，她抬手轻轻撩起耳旁垂落的长发，语气温柔道。
　　此时她已经是摘下了头上的玉坠，一头柔滑的青丝垂落，白皙的皓腕上系着一根红绳，上面串着一些小圆柱子，清姬宛若梦境世界中一般端着木盆来到了苏子鱼的旁边，然后蹲下去轻轻地伸手为他脱去了鞋子，嘴角浮现起一丝喜悦的笑意，柔声道：“妾身在来京都的时候遇到了一个有趣的老头呢！”
　　“他说他叫惠比寿，是一个抱着聚宝盆骑着一条大金鱼的怪老头。”
　　惠比寿？
　　扶桑传说中的财神吗？
　　苏子鱼的注意力一下子就被吸引了过去，等到他反应过来时，清姬已经是为他脱去了靴子，就好像是梦境世界里面一样，很温柔很仔细地帮他清洗着足底。
　　此时的苏子鱼不由怔了一下，他低头注视着清姬异常美丽的侧脸，表情不由有那么一丝的恍惚，身体略微绷紧僵硬，但随后又放松了下来，神色逐渐平静般问道：“你是在哪遇到他的？他跟你说什么了？”
　　清姬嘴角勾起一丝淡淡的笑意，微微抬头瞥了苏子鱼一眼，白皙的手指轻轻地按压着他的足心，颇为喜悦道：“妾身在远江国遇到的他呢！”
　　“我问他这次能不能够找到夫君。”
　　“他说能。”
　　“果然，在京都就遇到了夫君呢！”
　　与此同时。
　　在远江国附近的一处海面上，一个瘦小的老头正骑着一条大鱼在海上闲逛，他突然间不由打了一个哆嗦，接着有些疑神疑鬼地看了看四周道：“那个疯女人万一没有找到丈夫，不会回来找我算账吧？”
　　“老夫是财神，又不是月老。”
　　“你找我不求财，非得问我你的丈夫在哪？这不是为难老夫吗？”
　　“算了。”
　　“我还是去江户那边吧。万一那个疯女人又回来了就不好了。”
　　苏子鱼安静地听着清姬讲着事情的经过，只不过清姬口中的经过跟惠比寿自己感觉经历的一切完全就不一样，清姬说她是很温和地问惠比寿自己这次能不能找到夫君，最后在得到了肯定的答复后，才跟他告别离开的。而惠比寿所经历的一切就好像是一场灾难，他堂堂扶桑的一个财神，居然被人用一把白纸伞好似剑一般架在了自己的脖子上，他苦口婆心地告诉那个女人自己是财神不是月老，根本就不管姻缘的事情，可是最后却无奈地选择了屈服，违心地告诉她一定会遇到自己的夫君的。
　　“夫君。”
　　“需要妾身留下侍寝吗？”在伺候完苏子鱼洗漱后，清姬美丽的容颜上浮现起一缕红晕，目光略微有一丝期待地看着他道。
　　苏子鱼闻言顿时就紧张了起来，连忙摇头道：“不……不用了……”
　　“你赶路了这么久也应该累了。”
　　“去隔壁好好休息吧。”
　　清姬的表情稍微有一丝失望，但是很快就消失了，在梦境世界里面安珍可是对她非常排斥的，稍微有一点点的过度亲近就会引起反弹。苏子鱼现在对她的态度可以说是非常好了，也许苏子鱼自己没怎么感觉到，但是清姬已经是对此相当满意了。原本清姬还以为这次跟他接触会极为困难，甚至想过应该用什么办法来留住他，但却没有想到这次苏子鱼居然没有逃跑，对于她的亲近也不是十分的排斥。
　　至少现在有一个很好的开始了。
　　一想到这，清姬的脸上便是不由浮现起一丝幸福的笑意，对她来说只要能够陪在夫君的身边就已经是很满足了。
　　当然。
　　今天晚上还是要稍微小心一点，万一夫君又忍不住想要偷偷逃跑呢？
　　这次肯定是不能再用火烧他了。
　　那就把他绑起来放在自己的床边吧，这样晚上还可以抱着他睡觉。清姬的心中这么想着，居然稍微有点期待苏子鱼逃跑了。毕竟这样就可以名正言顺地跟他呆在一个房间里面，只要有一个合适的理由，她自然是可以小小地做些不算过分的事情。
　　不过很可惜。
　　今天晚上苏子鱼老实的很，就是睡得稍微有点不踏实。
　　他在梦境世界里面被清姬烧了那么多次，怎么可能不知道她晚上其实是不怎么睡觉的，每次他想要跑路都会被清姬发现，这次他可不敢再乱来了。他们两个是昨天晚上凌晨三四点钟左右回来的，苏子鱼睡醒的时候已经是快要接近中午，一醒来就闻到了一股淡淡的香味，随后便看到清姬端着一个木盘子走了进来。
　　“夫君醒了？”
　　“饿了吧？”
　　“洗漱一下吃点东西吧！今天妾身做了一些你曾经最爱吃的菜呢！”清姬微笑着跪坐在了他的面前，轻轻地将饭菜放在了桌子上，宛若是一位温柔娴淑的妻子。
　　在梦境世界里面，清姬的厨艺是很不错的。
　　看起来现实中也是一样。
　　苏子鱼拿起筷子尝了一口，抬头看着眼前的清姬，心情极度的复杂，一时间竟然不知道应该说些什么？
　　“夫君？不好吃吗？”清姬的表情稍微有一丝紧张，有点怯怯地看着他。
　　“好吃。”苏子鱼温和地笑了笑，摇头道：“就是感觉味道有些熟悉，似曾相识一般。”
　　“是吗？”清姬的表情瞬间化作一片惊喜，开心道：“夫君喜欢就好。”
　　别看现在清姬就好似一位温柔娴淑的妻子，可是经历过梦境世界里面一切的苏子鱼很明白清姬发起火来到底有多么可怕，他要是不刺激清姬还好，万一他不小心刺激到了清姬，结果肯定是要悲剧的。
　　哪怕是化身成了白蛇，清姬依旧还是清姬。
　　从她昨天晚上的言行举止来看，清姬一旦动起手来那可是相当的冷酷无情。
　　稳住。
　　只要苟住，我就能赢。
　　苏子鱼心中暗自告诫着自己，随后朝着眼前的清姬露齿一笑道：“昨夜你可是帮了我大忙，我也没什么好感谢，这个东西便作为送给你的礼物吧。”
　　“这都是妾身应该做的。”清姬本来是想推辞掉的，毕竟在她看来出手帮自己的夫君那是理所应当的事情，可是当她看清苏子鱼拿出来的东西后，表情却是稍微愣了一下，接着神色有些害羞有些喜悦，小声道：“但既然是夫君送给我的，妾身就收下了。”
　　苏子鱼手中能够送给清姬的礼物并不多。
　　不过好在他手里面还是有不少宝石的，在猎魔人的世界里面他从高等吸血鬼那里获得了不少精美的珠宝首饰，此时拿出来的正是一条精致无比的红宝石项链。
　　这自然不是一件奇物。
　　就是一件价值惊人的普通项链，黄金虽然是硬通货，但是分量体积也不小，苏子鱼另外还准备了一些价值昂贵的珠宝。
　　“夫君能为我戴上吗？”清姬美丽的脸庞上微微浮现起一丝红晕，有些害羞有些期待道。
　　苏子鱼站了起来，心中稍微有点紧张，但不停地告诉自己要稳住，稳住，他走到了清姬的身后，小心翼翼地为她将这件红宝石项链戴上，一股淡淡的香味传来，看着清姬白皙的颈脖和微微泛红的耳垂，他居然稍微失神了一会儿。
　　稳住！
　　只要撑到这个世界的时间结束就可以了。
　　清姬感觉到身后苏子鱼传来的微热呼吸，这让她稍微有点紧张，就连精致的耳垂都微微泛红，在苏子鱼为她戴上项链后，她一脸喜悦地低头看了看自己，随后嘤嘤嘤地哭了起来道：“呜呜呜……夫君对妾身实在是太好了！……”
　　只要你不烧我，其他的什么都好说。
　　苏子鱼稍微安抚了一下清姬的情绪，随后便带着她去找安培晴明。
　　鬼京都内似乎是在谋划着什么，苏子鱼一直有点不安，他得去问一下安培晴明其他的阴阳师还有多久赶来。
　　神社内。
　　当苏子鱼的身影刚刚出现时，安培晴明便是站了起来，起身迎接道：“苏阁下！你来得正好！”
　　“这位是芦屋道满。”
　　“他也是一位术法高深的阴阳师。”
　　芦屋道满？
　　苏子鱼听说过这个名字，他是这个时代跟安培晴明齐名的人物，只不过芦屋道满是民间阴阳师的领袖，在后世的声望也比不过安培晴明。
　　这两个人不是对手吗？
　　苏子鱼转头望向了不远处坐着的中年男子，他看起来要比安培晴明苍老许多，打扮模样也比较邋遢，长得很一般，看着没有什么高人的风范，倒像是路边的一个落魄野道，难怪他在扶桑皇室的眼中比不过安培晴明。
　　芦屋道满的视线先是落在了苏子鱼的身上，神色颇为不以为意，但随后看到了他身后的白衣清姬，一刹那间瞳孔便是缩紧，神色也有点紧张起来。
　　看他的样子好像是有点害怕。
　　“夫君。这个家伙好像前不久被我教训过一次。”清姬一身白衣似雪，浅笑着落后苏子鱼半步，暗中传音道。
　　………………

第二十九章 鬼门关
　　事情的经过并不复杂。
　　原来清姬在来京都的路上遇到过这个芦屋道满，他一看到清姬后便发现了她的真实身份，这个老家伙居然动了歪心思，想要收复清姬作为自己的式神。
　　式神也称作侍神。
　　一般普通的阴阳师都是以肉眼不可见的灵体作为式神，在这个世界拥有形体的鬼怪都不弱，像清姬这样的妖怪除非是特别特别强大的阴阳师，否则想要收做式神根本就是不可能的事情。这种操控鬼物的方法有点像是德鲁伊的动物灵伙伴，只不过阴阳师的手段要更加极端一点，有些邪恶的阴阳师还会亲自炼制式神，这就是巫蛊之术的演变了。
　　把妖怪收做式神需要秘法契约，绝对不是收服普通的鬼物那么简单。
　　芦屋道满想要把清姬收做式神，自己却是在她的手中吃了一个大苦头，要不是这个老家伙跑得足够快，恐怕早就被清姬一把火烧成灰了。许多大妖怪的实力比阴阳师还要强，安培晴明手中的式神也大多是一些鬼物，这个芦屋道满居然异想天开想要降服清姬，简直就是自己找死。
　　虽然对清姬有点害怕，可是在听完事情的经过后，苏子鱼的脸色顿时便是冷了下来。
　　害怕清姬归害怕清姬，但不代表着他允许芦屋道满这个老家伙打她的注意！
　　——“灵视！”
　　苏子鱼的瞳孔中微微浮现起一丝灵光，在他的视线内安培晴明的身后盘旋着一条白蛟，而芦屋道满的身后则是跟着一头面目狰狞的巨型恶犬。
　　在扶桑有犬神和犬鬼的说法，犬神是一种守护灵，通常用来保护主人的安全，而犬鬼则是一种更凶残的魔物，模样跟犬神颇为相似，但是长得要狰狞许多，最大的特点是会反噬主人。芦屋道满身后的就是一只犬鬼，在阴阳师里面犬神和犬鬼都是属于高阶式神，有些阴阳师还会被它们反过来控制，真论实力的话这只犬鬼不会比安培晴明的白蛟弱上多少。
　　苏子鱼的神色变化相当明显。
　　安培晴明是一个聪明人，只是一看就知道芦屋道满估计跟眼前的两位结下梁子了，但是他对此却是乐见其成的，因为芦屋道满曾经也是他的竞争对手，要不是这次京都有大危机，扶桑皇室下令召集全国各地的阴阳师赶来，他恐怕也不会跟自己的老对手合作。
　　清姬一脸温和地浅笑着，但是一只白皙的手掌却是握在了自己的白纸伞上，她微微歪着头看着苏子鱼，仿佛是只要他话音一落就要给眼前的芦屋道满好看。
　　“安培晴明！”芦屋道满突然站了起来，对着安培晴明道：“皇室可是让我们合作尽快解决京都的问题。”
　　听到他的话，安培晴明迟疑了片刻，接着对苏子鱼传音道：“阁下可否给我一个面子，你跟他有什么过节以后再算？”
　　“各地的阴阳师都已经赶来了不少。”
　　“最迟明日晚上便要进攻鬼京都，平息这一次的祸乱了。”
　　苏子鱼闻言思考了片刻，点点头道：“好。”
　　他伸手按在了清姬的手背上，示意她暂时不要动手，这笔账是肯定要找芦屋道满算的，但是现在确实是不适合跟他交手。扶桑的阴阳师有两个阵营，一个是以安培晴明为首的皇室阴阳师阵营，而另外一个则是以芦屋道满为首的民间阴阳师阵营。
　　要是真的动手的话，这次的行动恐怕会少掉很多的炮灰。
　　“阁下放心。我会让皇室安排他们打头阵。”安培晴明浅笑着，暗中传音道。
　　可以的。
　　这个安培晴明还是很有手段的.
　　清姬略带羞意地看着自己的手背，刚刚夫君居然主动握她的手了，她在高兴之余就连找芦屋道满算账的想法都没有那么迫切了，只有心情不好的时候她才会想找人揍一顿出出气。
　　芦屋道满看了一眼苏子鱼，表情略微有些阴沉，直接朝着安培晴明拱手告辞了。
　　今天居然要靠老对手抬一手才能脱身，简直是把一张老脸都丢光了，可是他又不敢真的跟清姬交手，因为上一次他就被清姬烧死了好几个式神，要是在这里动手的话，恐怕还没等行动他的实力就大打折扣，芦屋道满一直想要取代安培晴明的地位，这次的行动在他看来是一个机会，他已经暗中联系上了藤原显光的派系，若是表现足够好的话今后未必不能跟安培晴明分庭抗礼。
　　芦屋道满是当初被流放下野的，并不是自己想要当一个民间阴阳师。
　　“苏阁下！”安培晴明在目送芦屋道满狼狈离去后，抬手做了一个邀请的手势。
　　一位无形的鬼女收起茶具，悄悄地退入了住宅内。
　　这是此处的地缚灵。
　　“今日已经有数百阴阳师赶来了京都。”安培晴明坐下后轻声道：“明日估计还有不少人会到达，最迟明晚午夜我们便会打开罗生门的封印进入阴间。”
　　扶桑一共就那么大点的地方，赶来也不用耗费太多的时间。
　　因为这个时期的扶桑极为信奉鬼神之说，所以民间也有不少的阴阳师和僧侣，他们平时分散在扶桑各地，召集起来也是一股不弱的力量。
　　安培晴明继续道：“阁下今日最好养精蓄锐，莫要耽误了大事。”
　　说完，安培晴明不由看了一眼旁边的清姬，清姬的美貌自然可以说是倾国倾城之色，不过他也很清楚这类女妖吸取阳气也是极为厉害。安培晴明的母亲就是一位狐仙，他的父亲死得早未必不是有这方面的原因，他有点担心苏子鱼把持不住会损失了太多的精力。
　　我哪敢乱来啊！
　　我想躲还来不及呢！
　　苏子鱼是有苦说不出，只能无奈地露出一丝苦笑。
　　而旁边的清姬闻言则是不由瞪了安培晴明一眼，这个家伙居然想坏她的好事，要不是苏子鱼在她都想教训一下对方了。
　　“戒一大师正在布置法阵，到时候鬼门关大开恐怕会有一场恶战。”安培晴明轻声道：“其他人虽然可为助力，但要想攻入鬼京都内，恐怕还得靠我等行事。”
　　安培晴明是一个颇为骄傲的人。
　　也许在他看来其他人也就是一些炮灰，真正想要化解这次祸患还得靠他跟苏子鱼，如今可以再算上旁边的清姬。
　　“我已经派信使告知曾经的友人，明日还会有几位高人过来帮忙。”安培晴明说到这，停顿了一下道：“明晚我会率众突破鬼门关，希望苏阁下能够为我掠阵。”
　　也许是因为黑晴明的关系，这次安培晴明有补偿罪过的想法，居然想要承担主要的攻坚战斗。
　　“可以。”苏子鱼点点头。
　　他又跟眼前的安培晴明交流了一下明晚的事情，接着便带着清姬返回了住处。
　　京都内已经有不少的阴阳师了。
　　几乎每一条街道附近都有穿着阴阳服的人在刻录符箓，安培晴明好像是在准备一个‘阴阳五行大阵’，这些符箓连接起来就是一个巨大无比的桔梗印。扶桑的阴阳寮由安培晴明统领，也只有他才能调动足够的人力物力去布置这样的法阵。
　　庭院内。
　　苏子鱼才刚刚坐下，耳朵便是不由微动，随后他直接站了起来。
　　“出来吧。”苏子鱼缓缓道。
　　喵！
　　一声猫叫传来，紧接着九命猫的身影从屋顶上跳了下来。
　　她先是好奇地打量了一下四周，然后对着苏子鱼道：“青行灯让我告诉你！他们已经救出来了阎魔大人！”
　　“不过阎魔大人受伤不轻，估计要到明晚才会现身。”
　　阎魔被救出来了？
　　苏子鱼闻言不由精神一振，但随后就反应了过来，扶桑的阎魔好像也不强，他都来这个世界这么久了还没见过她，恐怕能够提供的帮助也不会太多。
　　“我知道了。”他点点头道。
　　这时，清姬端着一壶茶款款走来，她看到九命猫后不由愣了一下，随即神色警惕地来到苏子鱼的身后，目光冰冷地盯着她看。
　　“清姬……”九命猫好似被吓到了，浑身的寒毛都炸起。
　　她应该是认得清姬的，表情看着有点怂，暗中嘀咕道：“想不到滑头鬼说得是真的！……你这个家伙要倒霉了！……”
　　“那我先走了。”九命猫一抬头朝着清姬露出一丝讨好的笑容，一转身就是瞬间消失在了原地。
　　清姬跪坐在苏子鱼的面前，为他倒上一杯茶轻声道：“夫君？她是？”
　　“九命猫。冥府的人。算是我们的友军。”苏子鱼看了她一眼，沉声道：“明日恐怕有一场恶战，今天你也好好休息吧。”
　　青行灯应该是回来了。
　　就是不知道她那边可以提供多少帮助，苏子鱼最担心的还是八歧大蛇，这头怪物在扶桑的地位等同于祸神，单靠个人的力量恐怕很难战胜祂。
　　一天的时间很快过去。
　　让苏子鱼有点安心的是清姬现在果然很讲信用，当天晚上并没有夜袭他，让他白担心了好一会儿。
　　第二天中午十分。
　　安培晴明带着三个人过来拜访他，为首的是一位女巫打扮的美丽女子，穿着一身浅红色的合服，看着有点娇小玲珑，而两位似乎是化作人形的妖怪，一个模样憨厚的年轻男子是犬神，在灵视下是一个好似人类一般行走的秋田犬，而另外一位则是身材高挑的英武女子，身后还背着一张大弓，看着似乎也是犬类的妖怪。
　　她的实力稍微有点强，估计接近大妖怪的级别，苏子鱼有点看不清她的原形。
　　不是犬类，也应该是某种近亲。
　　这两个妖怪都是那位红衣巫女的式神，她跟安培晴明的关系好像是极为熟悉，简单过来跟苏子鱼打个招呼后就告辞了，在离开前颇为惊讶地看了一眼旁边安静倒茶的清姬。
　　“想不到清姬也能被人降服为式神！真是不可思议！”那巫女走出门后忍不住惊叹道。
　　安培晴明闻言表情有些古怪，一副想笑又不敢笑的样子。
　　“走吧。我带你去见见戒一大师。”他赶紧转移话题道，生怕这些话会被清姬听到。
　　与此同时。
　　在安培晴明的住处，一位极为美貌的女子也出现在这里，她有着一张娇媚的瓜子脸，五官充满着魅惑的气息，眼角有一颗红色的美人痣，只是看一眼便会让人生出狐狸精般的感觉。
　　“葛叶！”这位女子现身后手掐法印低声道。
　　很快。
　　后宅内便有一个佩戴着狐狸面具的女子走了出来，她看到对方后瞬间满脸戒备，警惕道：“九尾狐！你居然还敢来这里！”
　　那美貌女子乃是九尾狐所化，她看着脸色略微苍白，似乎是受伤不轻。
　　九尾狐注视着眼前的葛叶，沉声道：“鬼京都内已经是被八歧大蛇所占据！安培晴明明日行事恐怕是凶多吉少！”
　　“那这一切还不是你造成的？”葛叶闻言不由嘲讽道：“果然是报应！”
　　“看你受伤不轻，应该是自食其果了吧？”
　　九尾狐表情没有丝毫的变化，只是平静道：“我实力虽然受损，可是已经截取了扶桑的气数，重塑肉身道果已是不难。”
　　“我只是不甘心被人算计。”
　　“这里有一个办法可以重创八歧大蛇，也能帮安培晴明斩除心魔。”
　　“你把它交给安培晴明。”
　　“要不要用让他自己来判断！”
　　九尾狐抬手甩出来了一个锦囊，紧接着一转身消失在了原地，临走前缓缓道：“那处青丘洞府便送给你了，算作当年借你之名的补偿。”
　　狐仙葛叶有些惊疑不定地接过锦囊，她想了想还是拿着它进入了府邸内。
　　九尾狐诡计多端，她也不信任对方。
　　可是此事实在是太过重要，葛叶只能等安培晴明回来后再作打算。
　　时间一点一点过去。
　　随着夜色渐深，大量的阴阳师与僧侣也开始朝着朱雀大道的方向汇聚，阴阳师以安培晴明和芦屋道满为首，而僧侣则是由戒一大师统领。苏子鱼带着清姬跟在人群后面，大佬总是最后登场的，一开始的战斗还不用他出手。
　　他一到达罗生门附近就看到了表情颇为不满的芦屋道满，安培晴明果然是安排他打头阵，明显是打算让他的人先消耗一波敌人的实力。
　　不远处。
　　安培晴明和戒一大师朝着苏子鱼点头示意，紧接着大喝道：“鬼门关！开！”
　　一道道无形的屏障被打开。
　　呜呜呜！
　　一阵诡异的阴风刮过，伴随着一道道好似裂缝般的暗紫色间隙浮现，刹那间一道阴森恐怖的大门开启在了罗生门的位置。
　　凄厉的哀嚎声传来。
　　数以千计的怨灵恶鬼瞬间就从其中疯狂涌出。

第三十章 雷公助我！
　　这些无意识的怨灵数目庞大。
　　他们很多都是最近在京都内枉死的无辜者，灵魂进入冥府后很快就被污染了。
　　以芦屋道满为首的民间阴阳师们召唤出来了各种各样的式神，而在芦屋道满的身后更是浮现了一头面目狰狞的恶犬，它的身躯迎风而涨化作了一头高达一丈多的巨大犬鬼，跟其他的式神不一样，这头犬鬼居然吃掉了那些怨灵，每吃掉一个怨灵它身上的法力就增加一分，到了最后身体四周甚至是浮现起来了一片幽绿色的鬼火。芦屋道满的表情稍微有点狰狞，似乎是在压抑着什么痛苦，犬鬼的力量越强大，他承受的反噬就越厉害，这种凶残的妖魔极难被阴阳师所控制。
　　一道道法术的灵光浮现。
　　扶桑的阴阳师以五行术法为主，可是主要使用的却是火符，卑弥呼的鬼道之术传承自汉朝，学的就是驱使鬼兵鬼将之法。
　　这些民间阴阳师的实力明显是比不过安培晴明所统领的皇室阴阳寮。
　　不过他们的数量不少，其中也有一些实力不俗的存在，面对鬼门关的第一波反扑居然硬生生抗住了。一旁的苏子鱼转头望向了安培晴明，只见他朝着旁边的巫女低头耳语了几句，随后那个站在他们身后的憨厚男子便化作了原形。
　　一只人形的秋田犬浮现，它手持利刃化作一道残影消失在了原地。
　　——“心剑！”
　　这头犬神展现出来的实力相当惊人！
　　它的身影一化为五，化作五道残像在怨灵中飞速掠过，冰冷的刀光伴随着一丝丝火焰，转眼之间便是将大量的怨灵斩于剑下。
　　厉害。
　　这个速度就连苏子鱼捕捉起来都很困难。
　　数分钟后。
　　那些涌出鬼门关的怨灵被消灭殆尽，旁边的戒一大师立刻便是伸手拿出来了一部经卷，在上百个僧人的协助下，将经卷铺满了整个罗生门。伴随着一阵阵的梵音响起，罗生门上开启的鬼门关逐渐的扩大稳定，并被那些经卷所镇压，形成了一道稳定的传送门。
　　“天亮之前必须要回来！”戒一大师看着安培晴明等人道。
　　说完，他小心翼翼地将一枚奇异的金色法箭交给了安培晴明，沉声道：“这是鉴真大师留下来的法器，不到万不得已不能使用。”
　　戒一大师要镇守鬼门关的退路。
　　而且安培晴明在京都内布置了五行大阵，这也需要人跟他配合启动。
　　“杀进去！”安培晴明表情凝重地点点头，大喝道。
　　皇室所属的阴阳师们终于有所动作，他们在安培晴明的带领下召唤出各种各样的式神，直接带头杀入了鬼门关内。
　　“我们也进去吧。”苏子鱼看了一眼旁边的清姬道。
　　在行动前，苏子鱼耗费了整整8点源力值将感知强化提升到了LV4，此时他可以觉察到阴世内溢出的混乱气息，感知属性是直接跟灵能挂钩的，这次的强化将苏子鱼的灵能上限增加了大概10%左右。苏子鱼此时手中还有12点的源力值，只不过他暂时也不知道应该强化什么方向，要是接下来还能获得4点源力值，他就准备把感知强化提升到LV5。
　　在这个世界里面物理能力伤害有限，对付鬼怪还是以强化法系能力为主。
　　一股阴冷的感觉扑面而来。
　　此时的鬼京都跟苏子鱼过去来时不一样，他刚刚进入这里时空监察者系统便是传来了一阵提示。
　　“警报！警报！”
　　“你进入了高度污染区域！……侦测到【鬼蜮】领域波动！……”
　　阴风呼啸。
　　不远处传来了安培晴明的声音：“这里好重的死气！大家小心点！”
　　许多人还是第一次来到阴世。
　　不少阴阳师都显得非常紧张，淡淡的灰色雾气笼罩着四周，附近的能见度并不是很高，前方是朱雀大道的废墟，不少人还不知道阴世的鬼京都跟阳世的京都是一模一样的。
　　踏踏踏！
　　突然间，一阵急促的马蹄声传来。
　　“小心！”
　　伴随着安培晴明的大喝声，两道骑着燃烧着幽火的鬼马，身上穿着大铠的鬼将突然从迷雾中冲了出来，它们手中拿着一柄长刃，身影在迷雾中一闪而过，伴随着凄厉的惨叫声响起，附近的两个阴阳师直接被当场腰斩，散落的鲜血肠子吓得不少人都是脸色大变。
　　那鬼将的身影一闪而过，瞬息间又遁入了迷雾中，好似整个人都由实转虚消失了。
　　——“灵视！”
　　苏子鱼瞬间就意识到这两个鬼将不是普通的阴阳师所能够对付的，他的瞳孔中浮现起一丝灵光，视线一扫便是大喝道：“在右边！那处废墟上空！”
　　嗦！
　　陨星长剑化作一道电光消失在了眼前。
　　苏子鱼的身影腾空而起，浑身上下浮现起一丝丝的电流，静电场的力量让附近的所有阴阳师都有所不适应，感觉身体就好似麻麻的一样，就连一直挨着他的清姬都不由微微后退了半步，望向他的眼神极为惊讶。
　　——“雷击！”
　　陨星长剑直接穿透了那匹鬼马，紧接着一道闪电从天而降，当场就将那个鬼将劈得形神俱灭。
　　“夫君威武！”清姬的双眸亮起。
　　苏子鱼轻轻地一招手，陨星长剑自动飞回了手中，他的身影飘然而落，四周的阴阳师都散开了一段距离。
　　“获得2点源力值！”
　　就在苏子鱼一道闪电劈死了那个鬼将的同时，不远处也传来了一道恶犬的咆哮声，出手的居然是芦屋道满，他的式神犬鬼扑倒了那个鬼将的身上，然后在一阵令人毛骨悚然地撕咬声中，那个犬鬼居然把鬼将给连人带马一起吃掉了。
　　这个家伙要干什么？
　　如此放任式神吞噬恶鬼怨灵，他就真的不怕反噬吗？
　　迷雾渐渐消散。
　　一条破碎的大道出现在了眼前，整个鬼京都内都是异常的安静，四处都看不到游荡的鬼魂，唯独皇宫的位置鬼火冲天，隔着老远就可以看到一片暗红色的火云。
　　“他在那里等我们！”安培晴明表情凝重道。
　　最坏的情况出现了。
　　敌人居然聪明到依托城墙防守，鬼京都的皇宫是跟阳世一模一样的，而阳世的皇宫又是仿照的洛阳长安。
　　这意味着他们这些人需要攻城才能杀入其中！
　　“获得1点源力值！”
　　苏子鱼微微地皱起眉头，他刚刚经过芦屋道满的犬鬼杀死鬼将的地方，两个鬼将的实力本应该是相差无几，但是这边他却只获得了1点源力值。
　　那个犬鬼有问题！
　　一行人浩浩荡荡的逼近了皇宫的位置，一路上他们都没有遇到任何的阻拦，而才刚刚到达皇宫前，苏子鱼便看到迎面射来的漫天箭矢，许多阴阳师与僧侣惊慌失措地闪避，但依旧是有不少人中招，至少有接近一成的人身上带着伤。
　　他们过去都是单打独斗降妖除魔，什么时候面对过这种军队的阵仗。
　　“不好！”
　　“是承平之乱的叛军！”一位站在安培晴明身旁的青年武将脸色一变道，他好似是认出来了皇宫上那些鬼兵的旗号。
　　叛乱自然是早就平息了，虽然不是扶桑皇室平乱的。
　　眼前出现的都是那些乱军的鬼魂，他们穿着士兵的铠甲，狰狞的瞳孔中燃烧着鬼火，似乎并没有保留多少的意识，只是依靠前世的本能战斗着。在皇城的上方出现了一位将领打扮的恶鬼，他面无表情地注视着这些阴阳师，似乎是在等待着他们主动攻城。
　　现在怎么办？
　　此时就连安培晴明都是一脸为难之色，他虽然是这个时代最优秀的阴阳师，可是他还真的没有打过仗，面对这种攻坚战可以说是一点经验都没有。后世扶桑喜欢将他比作扶桑姜子牙，其实是有点吹捧过头了，在苏子鱼看来安培晴明就只是一个强大的阴阳师，仅此而已罢了。
　　“不可强攻！要不然伤亡会极大！”安培晴明旁边的武将低声道。
　　这位青年武将苏子鱼以前没见过，看着像是扶桑皇室的人，这个时代武者的实力也是不弱，武士直接依靠煞气用刀斩杀鬼怪的事情也时有发生。
　　不过苏子鱼只是看了一眼就失去了兴趣，因为这位青年武将使用的兵器是一把长枪。
　　自古有云：天下枪兵气运共有十斗，赵子龙独占十二斗，其余人等倒欠两斗。
　　苏子鱼一看他是个用枪的人，就知道他肯定走不远。
　　“苏阁下可有办法破城？”安培晴明为难之下不由找到了苏子鱼，颇为期待地问道。
　　他在京都内布置的大阵倒是可以破开城门，可那是用来对付八歧大蛇的手段，现在用掉了接下来对付八歧大蛇就困难了。
　　“有倒是有。”苏子鱼沉思了片刻后道：“不过用了之后，我接下来就有可能帮不上忙了！”
　　“无妨！”安培晴明闻言大喜道：“接下来的战斗就交给我们吧。”
　　也好。
　　先放个大招攻破皇城，然后让他们去对付大BOSS，实在不行了自己再出手相助。
　　苏子鱼点点头示意其他人让开。
　　一个个阴阳师纷纷退让出来一条道路，所有人的目光都不由落在了苏子鱼的身上，就连芦屋道满也是表情惊诧地看着他，这个老家伙一开始以为他是吃软饭的，没想到实力居然还挺强的。
　　“夫君？需要妾身帮忙吗？”清姬有些紧张地问道。
　　那毕竟是一支鬼军。
　　就算是她也未必能独自对抗，打不过逃走是没问题的，可是强攻的话很容易被敌人用数量耗死。哪怕是大妖怪的法力也是有限的，那种能够无限往外扔大招的人，苏子鱼至今都没有见过一个，也许真神级别的存在可以办到。
　　“不用。”苏子鱼笑了笑道：“接下来就看为夫的了。”
　　我刚刚是不是说错了什么话？
　　苏子鱼心中不由咯噔了一下，但随后便凝神静气，一丝丝的电流浮现在了他的身体表面上。
　　——“静电场！”
　　整个空气中都好似存在着无形的静电力场。
　　清姬明显是对静电场有点不适应，但她还是强忍着手持白纸伞护在了苏子鱼的身侧，似乎是担心此时会有人偷袭他。
　　——“闪电风暴！”
　　伴随着汹涌澎湃的灵能力量爆发了出来，鬼京都的皇宫上空一时间风起云涌，一片漆黑的乌云笼罩了整个皇宫，静电场的力量跟外界产生了某种联系，伴随着一丝丝的电蛇乍现，无比恐怖的天地之威降临在了战场上。
　　“雷公助我！”苏子鱼大喝道！
　　轰隆隆！
　　一道惊人的闪电从天而降！
　　但这一切仅仅只是开始，伴随着无数的电蛇狂舞，震撼天地的雷鸣声传来，乌黑的云层好似一座囚牢般遮蔽了整个皇宫，噼里啪啦的电光炸响在整个天地间，一道道的闪电接连从天而降，直接劈在了那些镇守皇宫的鬼兵身上，那些鬼兵沾到了便是灰飞烟灭，哪怕只是空气中划过的电弧也足以将它们杀死。
　　轰隆隆！
　　在无数人震撼到难以言喻的眼神中，整个皇宫都被笼罩在一片可怕的闪电风暴内，成千上万的叛军鬼兵在闪电下灰飞烟灭，就连皇城内的一些宫殿都是直接轰然倒塌！
　　“传说中的仙人也不过如此罢！……”安培晴明一脸震撼地看着眼前恐怖的天地之威，喃喃道。
　　芦屋道满更是满脸惊骇之色，悄悄地往后退了几步。
　　“夫君这一世是神仙吗？”清姬吃惊地张大了小嘴，似乎是从来没有想过苏子鱼会拥有如此可怕的力量。
　　夫君明明这么强！
　　平日里对我却如此忍让，直到此时我才明白夫君的胸襟是何等广阔，真是该死。
　　清姬一脸温柔地望向苏子鱼，暗自欢喜道：“夫君定是喜欢我，才会如此让着我的。”
　　与此同时。
　　在鬼京都的另一面，青行灯也是满脸震惊地看着不远处的天地之威，在无数电蛇的狂舞中，她喃喃道：“想不到你居然这么强！”
　　“果然。”
　　“你一直都是深藏不露！”
　　“阎魔大人！”
　　“此时我们不必急着动手，等待时机先让八歧大蛇现身！”
　　………………

第三十一章 进阶传奇
　　“获得1点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　“获得2点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　伴随着大量的数据提示浮现，苏子鱼也感觉自己的灵能力量好似洪水一般涌了出去。
　　闪电风暴的威力自然是极大的！
　　它几乎可以说是一种气象打击，用东方仙侠的话来说不亚于一场雷劫，密集的雷暴笼罩在鬼京都的皇宫上空，前后连续劈落下来了上千道的闪电，几乎是将整个皇宫都洗地了一遍。不过它的缺点还是相当的明显，闪电风暴一旦启动几乎要把苏子鱼的灵能全部榨干，这不是说他不想要控制威力大小，也不是说他的灵能控制能力太弱，只是因为闪电风暴会跟外界产生某种共鸣，一旦连接灵能力量就好像是洪水卸闸般涌出去了。
　　这点暂时是没有办法解决的。
　　因为在时空监察者的数据资料上显示，闪电风暴的极限打击范围是以星球为目标的，最大可以覆盖类地星球三分之一的面积，也就是说苏子鱼现在使用它连最低标准的覆盖范围都达不到，一旦使用就是抽干所有的源力值进行当前最大程度的范围打击。
　　他估计灵能要强化到LV8-LV9之间，闪电风暴才不会一次性把他的能量全部榨干。
　　大量的数据提示在脑海中闪过。
　　苏子鱼也懒得看那些密密麻麻的数据提示，他直接打开了自己的属性页面，然后扫了一眼目前获得的源力值，当前他所拥有的源力值是——59点！
　　这只是其中的一部分。
　　鬼京都的皇宫里面应该还有一些散落的源力值，但是需要他进去才能收集到。目前获得的源力值主要是来自于城墙上的鬼军，除了为首的那个鬼将没劈死，其他的鬼兵基本上都是死得干干净净。
　　“冲进去！”那个手持长枪的青年武将一马当先大喝道。
　　作为一个武将，他很清楚依托城墙防守有多么难缠，要是还被敌人夺去了城墙，那他们这些人就太让人失望了。
　　“苏阁下好好休息。”安培晴明看了一眼脸色略微有点苍白的苏子鱼，拱手道：“接下来就交给我们吧！”
　　一条白蛟直接腾空而起。
　　安培晴明带着其他人直接冲入了皇城内，不少人在路过旁边时都投来满是震撼与敬畏的眼神，但是碍于清姬就手持白纸伞守卫在旁边，也没有谁敢太过靠近。只要是阴阳师都听说过清姬的大名，上百年前为了封印她可是有不少的阴阳师死在了她的手中，现在清姬虽然是换了一个白蛇的模样，暗地里有人传说是苏阁下度化了她的怨恨将其收为式神，但是清姬的大名依旧是让人畏惧。
　　“夫君？你没事吧？”清姬满脸担忧地看着眼前的苏子鱼。
　　噼里啪啦。
　　苏子鱼的静电场每次施展完闪电风暴后都会有轻微的过载失控迹象，就好像是现在一样，他的浑身毛发乍起，头发都有些竖得笔直，身体表面时不时有浅蓝色的电弧跳过，看着就让人不敢过于靠近。这次的过载状态要比上一次好很多，最起码苏子鱼没有直接就躺下来，只是感觉整个人都好像是被榨干了一样。
　　——“感知强化LV5！”
　　苏子鱼一招闪电风暴获得了大量的源力值，此时也没有什么犹豫，先是把感知强化起来，越是这种虚弱的时候，他就越需要感知方面的预警。
　　短暂的空灵状态。
　　当苏子鱼从自己的精神宇宙中醒来时，他发现自己的灵能恢复了大概百分之十的样子。
　　不对！
　　应该说是灵能上限提升了百分之十的样子，这些灵能是伴随着上限提升一起涌出来的。16点的源力值瞬间被消耗掉，苏子鱼看了看自己剩下来的源力值，一咬牙继续提升感知强化。
　　——“感知强化LV6！”
　　轰！
　　这一刹那间。
　　苏子鱼感觉自己的精神世界好似发生了一场大爆炸，在混沌的黑暗中，一场爆炸带来了内在宇宙的物质尘埃，它们宛若漩涡般构成了一道道的星云，接着一颗颗星辰在精神世界内点亮，那种奇妙的感觉简直是无法言喻，苏子鱼还没完全体悟就已经是苏醒了过来。
　　一点光亮浮现！
　　苏子鱼发现自己看整个世界都有点不一样了，他居然可以看到一丝丝灰蒙蒙的气，那是冥府的灵气，以阴阳划分的话，这是阴属性的灵气。
　　“夫君？你怎么了？”这一刹那，清姬敏感地觉察到苏子鱼有点不一样，但具体是什么不一样她又说不出来。
　　一股极为庞大的数据流在苏子鱼的脑海中涌出。
　　“生物等级提升为五阶！”
　　“进入传奇领域！”
　　“正在激活传奇级拓展强化！……正在拓展传奇级技能树！……”
　　“法则强化！”
　　“你获得了【死亡】灵气的能力！……”
　　“你获得了【空间】法则的部分感悟！……”
　　“【时间】强化技能树解锁！……”
　　“时之沙漏部分权限开启！……”
　　“【灵气】能力解锁！……”
　　“【领域】能力解锁！……”
　　一刹那间！
　　庞大的数据流冲击着苏子鱼的大脑，让他整个人都稍微有点失神，但是很快他就恢复了过来，苏子鱼先是伸手安抚了一下旁边的清姬表示自己没事，接着有点兴奋地打开了自己的数据资料。
　　果然！
　　他已经提升到了五阶，成为了传奇级的存在。
　　刚刚在将感知强化到LV5时，他就隐约有一种明悟，就好似是马上就要突破一个境界一般。
　　传奇级的技能树已经开启。
　　但是让苏子鱼稍微有点失望的是，目前只开启了三个方向的传奇级强化，分别是体质拓展路线，感知拓展路线和灵能拓展路线。
　　也就是说，只有提升到了LV6的能力才出现了传奇级拓展。
　　——“传奇强壮：大幅度强化自身的生命力，让你的生命力提升到成年巨龙的级别，身体机能全方面的提升。消耗10点源力值。”
　　这是体质强化的拓展。
　　似乎是因为苏子鱼没有点亮多少体质方面的能力，所以拓展出来的传奇能力也比较少。
　　——“预知未来：未解锁。需要预言、占卜类相关强化。”
　　——“超凡感知：进一步提升你的感知能力，你将可以洞察这个世界的部分法则，观测到整个世界的元素潮汐、地脉能量或者灵气涌动等等。需要前置能力第六感，消耗10点源力值。”
　　感知强化似乎有些地方没有解锁，苏子鱼应该是漏掉了一些感知方面的拓展前置。
　　比如说预言类能力，占卜类能力，或者是德鲁伊强化路线。
　　——“苏醒（灵能）：唤醒自身的潜在力量，在三秒钟内恢复自身能量值上限的百分之三十，必须休息恢复后才能再度使用。消耗10点源力值。”
　　——“念力支配：进一步强化对于念力的控制能力，大幅度降低使用念力时的灵能消耗。消耗10点源力值。”
　　——“静电场（灵气）：在身体四周形成一道静电场灵气，范围内的所有敌人都将受到持续不断地电击伤害，当你施展灵能闪电时将会触发闪电共振，同时大幅度降低使用灵能闪电的消耗。消耗30点源力值！”
　　苏子鱼只是扫了一眼，便选择了强化【苏醒】的能力。
　　源力值瞬间只剩下来了最后1点。
　　——“苏醒！”
　　伴随着一股力量从身体的深处涌出来，苏子鱼感觉到自身已经消耗的灵能正在迅速恢复，伴随而来的是精神上的一丝疲倦，就好像是透支了自己的身体一般。
　　现在苏子鱼的灵能值只恢复了接近五成，可是却感觉自己的实力比开始更强了。
　　至于空间强化拓展和时间强化拓展。
　　他只是扫了一眼就没有继续看了，因为现在根本就强化不起，尤其是时间强化拓展，全部都是消耗的神性值！
　　我要是现在有神性值，把灵能继续强化岂不是美滋滋？
　　时间和空间强化路线在没有大量源力值和神性值堆积的情况下，短时间内不会形成太强大的战斗力。
　　此时苏子鱼的数据资料已经多出来一些分支能力。
　　“姓名：苏子鱼。”
　　“种族：人类【神性生物】。”
　　“生物等级：五阶（传奇）。”
　　“权限等级：时空漫游者。”
　　“能力：白鸦剑术LV3，斩首剑精通，枪械掌握LV2，灵能LV6，驾驶掌握LV0，时间加速LV6（灵能）。”
　　“特性：体质强化LV6，敏捷强化LV3，力量强化LV2，感知强化LV6，魅力强化LV1，龙血洗礼LV3，苏醒（灵能），通晓语言，通晓文字，命运之外的人，守护女巫的祝福，灵能闪电，静电场，雷击，闪电风暴，灵视，盲战，空间感应，念力掌握，念力飞行，心灵屏障，灵能防护力场，第六感，传送道标，闪烁，心灵传送。”
　　“灵气：死亡。”
　　“领域：无。”
　　“源力值：1。”
　　“时空之力：0。”
　　“神性值：0。”
　　灵气的能力可以理解成一种范围性的光环，目前苏子鱼只掌握了死亡灵气，仅仅是将原本的死亡之力进一步提升。第二个可以掌握的灵气是静电场的能力，但是消耗的源力值却是相当的惊人，至于领域的力量他暂时还没有头绪。
　　苏子鱼目前主要提升的方向还是灵能与近战技巧。
　　“我们走。”
　　苏子鱼的念头一动，自己的身体便是悬浮了起来，他现在可以感觉到一丝地心引力，似乎是很轻易地就可以飞起来，伴随着他的意念落在了旁边的清姬身上，清姬的身影也渐渐离地而起，她的表情稍微有一丝惊诧，然后跟着苏子鱼一起飞入了鬼京都的皇城内。
　　他现在带上清姬都很轻松，这还是没有强化念力支配的前提。
　　“夫君又变强了。”清姬心中暗自道：“不行。我也得跟上夫君的脚步，今后得努力修行才行。”
　　两个人的身影进入了皇城内部。
　　前方传来了一阵激烈的战斗声，还有一些人濒死的惨叫，苏子鱼现在哪怕是不激活灵视都可以看到幽魂，更可以看到一些阴阳师的灵魂被某种法器给直接勾了出来。
　　“获得1点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　“获得2点源力值！”
　　在皇宫的大殿位置传来了一阵剧烈的爆炸声，还有隐隐约约的龙吟声，紧接着那道龙吟声就被压制了，化作了某种蛇类般的嘶鸣声，然后可以听到白蛟的悲鸣响起。苏子鱼旁边的清姬瞬息间身体颤抖了一下，她好似是突然间感觉到了什么，神色变得相当的不安与惊恐，神情看着稍微有点茫然。
　　苏子鱼并没有急于进入战场，他先是绕着皇城附近飞了一圈，将散落的源力值收集了起来。
　　足足有18点源力值。
　　这一次的行动收获简直是大得吓人，天知道他刚刚的一招闪电风暴解决掉了多少的精英级怨灵恶鬼。
　　要真是让阴阳师们强攻，不知道会死多少人！
　　“你怎么了？没事吧？”苏子鱼看着旁边脸色略微有点苍白的清姬，不由关心道。
　　“没事。”清姬轻轻地摇了摇头道：“就是有点不安。”
　　轰隆隆！
　　在皇宫大殿的位置传来了一阵崩塌的声音，然后便是一个个巨大而狰狞地蛇头冒了出来，苏子鱼看到了数十个被掀飞到了上百米高空中的阴阳师，伴随着此起彼伏的啪嗒落地声，那些阴阳师的模样已经是有点没法看了。
　　狂风呼啸。
　　漫天的毒液喷洒而落，地面上发出一阵滋滋滋声，几乎是以肉眼可见的速度，皇宫内坚硬的地面逐渐化作了泥泽。
　　八歧大蛇！
　　这应该就是扶桑传说中最可怕的怪物了。
　　其他的怨灵恶鬼跟祂就完全无法相提并论，祂基本上就是代表着扶桑传说中妖魔鬼怪的极限力量。
　　“警报！警报！”
　　“发现污染源！……”
　　“启动时空监察者系统自主应对模式！……”
　　“任务发布：消灭八歧大蛇（污染源）！……”
　　“任务奖励：权限等级提升！……神性值掉落！……空间强化拓展！……血肉畸变拓展！……”
　　一连串的数据提升浮现。
　　在苏子鱼的视线内，一个特殊的黑红色光点出现在了感知范围内。
　　——“八歧大蛇【污染源】【黄泉化身】【半神】！”
　　后面的标注越多，敌人就越麻烦。
　　苏子鱼的表情一下子就凝重了起来，他现在只希望原住民的实力足够强大了。
　　………………

第三十二章 八俣远吕智
　　八俣远吕智！
　　安培晴明望着眼前一双双巨大的赤红色瞳孔，那宛若山岳般的庞大身躯让人感到震撼，他的心情一下子沉重了起来。在八歧大蛇的身前是一身黑色阴阳服的黑晴明，他此时的表情颇为乖张暴戾，望着眼前安培晴明道：“哈哈哈！没有想到吧！我真的把祂复活了！”
　　“安培晴明！你终究是不如我！”
　　“当初你居然想要把我杀死！那时你没想过会有今天吧？”
　　黑晴明是类似第二人格的存在，他也有自己的思想，在知道安培晴明想要把自己除去后，自然也会想办法保命。
　　这么多年来他心中最恨的就是安培晴明，最想要超越的也是安培晴明。
　　如今成功将八歧大蛇复活的极为得意，将自己内心深处的阴暗面完全爆发了出来，他转过望向了四周的其他阴阳师，缓缓道：“你们是不是很好奇我是谁？”
　　“其实我就是他！”
　　“只不过是他为了修行不折手段，居然连自己的负面意识都想要杀死！”
　　“这个虚伪的家伙想要成为一个完人，但却没有想到亲手造就了一个心魔！所以这一切都是他造成的！你们还要为他的过错而送死吗？”
　　黑晴明的话音落下，四周的阴阳师们顿时便是犹豫了起来，许多人都将视线投向了安培晴明。
　　“你是你。我是我。”安培晴明往前走了一步，摇头道：“不管你想说什么，今天我都要彻底将你除去。”
　　“诸位！”
　　“如今京都内阴气外泄，今日不把这个罪魁祸首除去的话，要不了多久京都就会变成人间鬼蜮，到时候整个扶桑都是在劫难逃！”
　　“诸位不要被他的言语所误导，他其实只是侵入我心中的外道邪魔！”
　　安培晴明往日的声望在此时还是发挥了不小的作用，人们更愿意相信黑晴明是妖邪心魔所化。
　　“哼！”黑晴明冷哼了一声，身影直接融入了八歧大蛇那庞大无比的身躯中，随后他的上半身出现在了八歧大蛇中央的一个脑袋上，似乎是跟祂完全融为一体了。他用一双暗红色的竖瞳注视着眼前的安培晴明，面目狰狞道：“那就看看今天谁才是真的安培晴明吧！”
　　轰！
　　八个巨大无比的蛇头瞬间便是动了起来，左边的一个蛇头张口喷吐大量的毒烟，而右边是一个蛇头则是张口喷出一片深红色的火焰，其他的蛇头纷纷选择了目标发动攻击，而中央的那个蛇头则是一直死死地盯着安培晴明，一张口便是喷出漫天的毒液。
　　在八歧大蛇的身后是一道若有若无的旋涡状大门，不断地从其中散发出一股股阴冷的死亡能量。
　　一片凄厉的惨叫声响起！
　　其他的阴阳师面对八歧大蛇一下子便是伤亡惨重，光是祂喷吐出来的毒烟便是杀死了不少的弱者，安培晴明一看情况不对，立刻便是下令其他人去阻拦四面的鬼差阴魂，自己则是一口气召唤出来了所有的式神。
　　轰隆隆！
　　伴随着隐隐约约的龙吟声，一道闪电从天而降。
　　当苏子鱼敢到战场附近时，他第一个看到的便是披头散发模样颇为狼狈的安培晴明，他一只手托着不停旋转的阴阳玉，一只手拿着一块玉质的符箓，在他的身后有数位式神的虚影，旁边有一个穿着樱花和服的女妖怪正在个给他疗伤。
　　“苏阁下！”安培晴明看到苏子鱼后便是精神一振，传音道：“帮我牵制一下祂！”
　　“我需要一点时间来发动阳世的阴阳大阵！”
　　轰！
　　一个巨大的蛇头从天而降，安培晴明的身影腾空而起迅速避开，接着一甩手飞出了十多道的符箓，这些符箓全部粘在了八歧大蛇的身上，伴随着他手掐法印，下一刻持续不断地爆炸声响起。
　　这种程度的攻击已经足以消灭不少的妖魔，可是对于半神存在的八歧大蛇来说，几乎就是挠痒痒的水平。
　　任何污染源都拥有极其可怕的恢复能力！
　　“你们还要看戏到什么时候？”苏子鱼听到安培晴明的话后并没有直接动手，而是朝着四面八方大喝道。
　　话音落下。
　　一个直径超过三十米的漆黑鬼爪突然浮现，它一下子抓住了八歧大蛇的一个脑袋，在轰地一声巨响中直接将它摁在了地面上，随后一位模样威严的美丽女子坐在一团云雾上浮现，她的额头有一对极为醒目的红色鬼角，穿着一袭蓝黑色的和服，伴随着若有若无的威压降临，四周的阴魂鬼差都好似震慑般呆滞在了原地。
　　——“阎魔【半神】！”
　　这位就是冥府的阎魔了？
　　想不到扶桑的阎魔居然是一位女子，估计跟扶桑的最高神灵也是一位女神有关系吧。
　　“摄魂夺魄！”
　　眼前刚刚露面的阎魔满脸寒霜，一副怒气冲冲的模样，在她的掌心出现了一枚勾玉状的法器，伴随着此起彼伏地惨叫哀嚎声传来，一缕缕的幽魂怨灵直接宛若潮水般朝着她涌去，刹那间就消失在了她的掌心，最终化作了一个狰狞的鬼脸。
　　“苏大人。”青行灯的身影浮现在了苏子鱼的身侧，她轻轻一招手百物语便是凭空浮现在了掌心，微微俯身道：“多谢阁下帮忙补完这本书。”
　　——“百鬼夜行！”
　　在青行灯的掌心浮现起了一本黑色书籍的虚影，紧接着书页飞速地翻动，一个个的鬼怪虚影都浮现在了她的四周，络新妇、夜叉、山童、轮入道、鬼首、赤舌、提灯鬼等等，几乎是当初苏子鱼杀死过的鬼怪全部都有浮现，一下子青行灯的四周便是一片鬼影环绕，她抬起白皙地手指轻轻一弹身旁的引魂灯，数十道幽绿色的鬼火四射而出，下一刻那些鬼影便由虚化实，浑身散发着浓郁的凶煞之气。
　　果然这本书只有她才能使用！
　　当初青行灯为了写成百物语，自己都变成了一个妖怪，这本书差不多相当于是她的本命法器，外人是根本没有办法使用的。
　　一道深红色的天火从天而降。
　　伴随着宛若凤凰般的鸟鸣声响起，凤凰火整个人化作了一头展翼十多米的火鸟，虽然没有凤凰的神骏，但却也拥有不俗的实力。她伸出锐利的双爪抓向了八歧大蛇的眼睛，火红色的身影在天空中一闪而过，速度快得几乎无法用肉眼去捕捉。
　　——“鬼一闪！”
　　几乎没有任何人觉察，伴随着一道漆黑的刀光浮现，一个穿着黑色华服的光头老者出现在了八歧大蛇的身上，谁也不知道他是什么时候上去的，就连八歧大蛇自己都没有感觉到。等到祂反应过来是，一柄漆黑色的长刃已经是刺入了其中一个脑袋的正中央，伴随着一股股黑色的死气涌出，八歧大蛇的这个脑袋直接便是萎靡地倒了下去，好似是失去了全部的生机。
　　可是这颗蛇头才刚刚落下，不过是一会儿的功夫又重新地睁开了眼睛，它狰狞地咆哮了一声，突然咬向了身上的光头老者。
　　它又复活了过来！
　　是滑头鬼！
　　在苏子鱼见过的妖怪里面就只有滑头鬼才拥有如此可怕的潜行能力，完全就无法感知到他的存在。
　　阎魔、青行灯、滑头鬼、凤凰火、九命猫等人纷纷现身，伴随着天空中突然浮现的漫天剑影，一个头戴斗笠穿着汉服的身影也出现在了半空中，姑获鸟目光冰冷地注视着眼前的八歧大蛇，缓缓道：“最近闹得我不得清净的就是你这个妖怪吗？”
　　嘴上说着懒得理会其他人的死活，没想到最终还是忍不住出手了。
　　战场上一下子出现了这么多的大妖怪，瞬息间便让安培晴明等人的压力减少了许多，他示意旁边的一位巫女为自己护法，紧接着将手中的阴阳玉放在了地上，一道道的符箓接连打出，在地面上形成了一个巨大的桔梗印。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆！
　　一道闪电从天而降，苏子鱼看着迎面扑过来的巨大蛇头，抬手就是一招雷击劈了下去。
　　“夫君……”清姬的表情稍微有一丝痛苦，不知道何时她的双瞳已经是化作了一对妖异的竖瞳，一缕缕幽蓝色的火焰在身体四周浮现，她喃喃道：“我好像想起来了一些事情！……”
　　清姬的状态有点不对劲。
　　苏子鱼暂时收手护着她后退了一点距离，沉声道：“怎么了？你没事吧？”
　　“我好像想起来了我是怎么变成妖怪的！……”清姬的声音略微有一丝颤抖，脸色颇为苍白，手指捏成拳头，喃喃道：“是祂！……”
　　“我是因为祂才变成妖怪的……”
　　一丝仇恨的怒火浮现。
　　清姬转身望向了苏子鱼，随后握紧了手中的白纸伞，幽幽道：“祂吃了我和我的妹妹们，我们被困在了祂的身体里面。“
　　“只有我逃了出来。”
　　“我必须救她们！”
　　清姬说完这些后朝着苏子鱼微微欠身施礼，随后整个化作了一道残影，手持白纸伞直刺八歧大蛇的腹部，在一刹那间撕开了一道血淋淋的口子，接着在苏子鱼难以置信地眼神中，清姬居然直接从八歧大蛇的伤口里面钻了进去，伴随着一阵痛苦的嘶吼声，清姬的身影直接消失在了八歧大蛇那宛若山岳般的身体里面。
　　清姬到底想起来了什么？
　　苏子鱼这一刻简直是要抓狂了，八歧大蛇的身体极为庞大，直径恐怕有数百米，众人都是想办法攻击祂的八个脑袋，谁也没有想到清姬会突然破开了八歧大蛇的腹部，还直接以伞做剑窜了进去。
　　现在怎么办？
　　八歧大蛇的再生能力极为惊人，眼看着腹部的伤口马上就要愈合了，苏子鱼顿时便是犹豫了起来。
　　要不要管她？
　　苏子鱼的脑海中不由闪过了清姬跪坐在面前温柔地帮他洗去脚底的尘垢时的画面，如果他此时什么都不做的话，心里面肯定是过不了自己那一关。但是现在应该怎么办，苏子鱼又没有什么头绪，因为他都不知道清姬到底要做什么，八歧大蛇的体内全是毒素，清姬也许可以进入，但是他进去估计就凶多吉少了。
　　“她在靠近尾巴的位置！”就在这时，一道冰冷的女声传入苏子鱼的脑海中。
　　阎魔？
　　就好似是身体里面钻入了一个异物，八歧大蛇此时表现出来了极为狂躁的状态，就连依附在祂头部的黑晴明也突然间消失了，他整个人钻入了八歧大蛇的身体里面，没有再用言语去刺激安培晴明。与此同时。在八歧大蛇的皮肤表面突然浮现了一些凹凸不平的疙瘩，看起来像是人形的轮廓，好似是有人在它的体内战斗一般。
　　吼！
　　一缕缕幽蓝色的火焰突然从八歧大蛇的口中溢出，伴随散落的血肉碎块，一柄仅剩半截玉柄的纸扇被呕了出来。
　　艹！
　　苏子鱼的神情不由怔了一下，下一秒他握住了身侧的陨星长剑。
　　——“力量强化LV3！”
　　——“力量强化LV4！”
　　——“力量强化LV5！”
　　一丝丝的电弧浮现在了陨星长剑的剑身上，伴随着砰地一声巨响，苏子鱼脚下的地面出现了密集的蛛网状裂痕，他整个人化作了一道残影飞掠而出，汹涌澎湃的灵能激荡，在接近八歧大蛇庞大身躯的一瞬间，苏子鱼直接挥剑劈开了一道长达五米的血淋淋伤口。
　　——“灵能防护力场！”
　　——“能量防护戒指+8！”
　　两道无形的能量护盾将苏子鱼的身体笼罩，他在八歧大蛇靠近尾部的位置撕开了一道伤口，接着直接冲入了其中。
　　在八歧大蛇的体内并非是完全由血肉所构成，苏子鱼居然看到了无数的尸骨残骸，暗红色的冥土，以及一些不可名状的血肉组织。祂似乎并不是以常规的手段复活的，苏子鱼不知道应该如何形容此时的感觉，他觉得自己就好像是一下子进入了无间地狱。
　　难怪黑晴明也可以进入了祂的体内，直接依附在祂的头部。
　　这个八歧大蛇有问题！
　　常规的手段似乎是根本没有办法杀死祂！
　　苏子鱼直接挥剑在八歧大蛇的体内撕开了一条血路，一些暗红色的斑点浮现在了灵能防护屏障上，正在飞速地侵蚀着灵能力场。清姬的身影很快出现在了眼前，苏子鱼还看到了同样是人身蛇尾的黑晴明，他此时的模样已经宛如妖魔，满口尖锐的利齿，口中伸出长长的分叉的舌头，他似乎是可以操控八歧大蛇体内的血肉，无数的血肉化作一只只鬼手抓了过来。
　　“走！”
　　一道闪电直接劈在了黑晴明的身上，苏子鱼的身影飞掠而上，伸手揽住了清姬的腰部。
　　此时的清姬模样颇为狼狈，一头乌黑的青丝散落，腹部有淡淡的血迹渗出，白纸伞已经是残缺不堪，只剩下一段光秃秃的伞柄，而在她的胸前位置则是护着一团暗青色的魂体，也不知道她是从哪里救出来的。
　　“夫君？！”清姬的表情极为惊讶，绷紧的身体瞬间放松了许多。
　　“卧槽！你真是个疯女人！”苏子鱼怒骂了一句，感觉到传奇级别的能量防护戒指都快撑不住了，上面镶嵌的宝石逐渐暗淡无光，能量已经快要消耗殆尽。
　　——“时间加速！”
　　四周的一切都好似停止了。
　　苏子鱼可以看到清姬微微动了一下的嘴唇，似乎是想要让他离开这里。
　　“去！”
　　伴随着噼里啪啦的电弧跳跃，苏子鱼手中的陨星长剑化作一道闪电飞射而出，他伸手环住清姬的腰部，整个人紧随其后，顺着陨星长剑破开的血肉通道冲了出去。
　　轰！
　　眼前的一切豁然开朗。
　　苏子鱼环抱清姬从炸飞的血肉残块中掠出，紧接着身影腾空而起避开了横扫而来的巨大蛇尾。
　　斩！
　　苏子鱼一甩手松开清姬的身体，随后双手握剑斩在了那巨大的蛇尾上，伴随着一股股喷涌而出的暗红色鲜血，一大截的蛇尾直接就被他给斩断了。
　　但就在这个时候。
　　一个让所有人都意想不到的事情发生了。
　　清姬怀中护着的一团青色魂体突然飞了出来，一道若有若无的虚影直接钻入了那斩断的半截蛇尾中，紧接着一个女人的尖啸声响起，那半截蛇尾居然跟青色的魂体所融合，随后一个同样是人身蛇尾的美丽女子浮现，一张口便是喷出来了一片炽烈的暗青色火焰。
　　怎么回事？
　　为什么又突然出现了一个清姬？
　　不对！
　　苏子鱼注意到她身上一片青色的鳞片，而不远处一身白色鳞片的清姬正挥剑冲向了另外一条蛇尾。
　　这是清姬所说的姐妹？
　　苏子鱼脑中电光一闪，瞬息间便是挥剑而上，直接斩向了八歧大蛇另外的几条尾巴。
　　一道道的虚影飞出。
　　在其他人无比惊讶的眼神中，八歧大蛇的六条尾巴接连被苏子鱼所斩断，而随着一道道的虚影融入其中，转眼之间六个长得几乎是相差无几的清姬浮现在了眼前。只不过她们全部都是一身青色的鳞片，就宛若是最初化作妖怪形态的清姬。
　　一白六青。
　　此时的苏子鱼感觉有点懵，他自己都不清楚刚刚到底是怎么回事！
　　不过肉眼可见的，八歧大蛇的力量正在迅速衰落，祂的伤势不再像一开始那般刚刚出现就迅速愈合，刚开始被杀死的蛇头也不会再重新复活，祂的实力至少被削弱了五成以上。
　　——“八歧大蛇【污染源】【黄泉化身】！”
　　半神的标注不知道何时消失了！
　　………………

第三十三章 镇压
　　作为华夏文明的次文化，扶桑的神话传说并不复杂。
　　苏子鱼稍微回忆了一下便是想起了一些故事，随后他有点吃惊地望向了不远处的清姬。
　　在扶桑的神话体系里面，八歧大蛇的地位就好似中土的共工或者是刑天，但是两者自然是无法相提并论的，毕竟扶桑只是一个很小的岛国，格局上就注定了不会诞生出来太强大的存在。就好像是他们历史上地位极为特殊的卑弥呼女王，也只不过是华夏三国魏志里面记录的一个岛国女王罢了。
　　先不说夏商周，也不提春秋战国，仅仅是先秦时期，扶桑上面有没有文明存在都两说。
　　回归正题。
　　在扶桑的神话里面，有一个非常重要的人物叫做须佐之男，话说他被从高天原驱逐之后，从出云国到达了一个叫做鸟发的地方，他站在肥河附近想着自己应该去哪里，然后便看到了一双筷子从上游漂了过来。
　　众所周知，筷子是出自华夏的，而在扶桑最早的神话里面，须佐之男时期就已经有筷子了。
　　这个时期大致是扶桑的创世神话体系后期。
　　须佐之男沿着河流一路往上，不久便看到了一老翁和一老妪围坐在一少女身边，三人执手相泣。少女看上去约约十六七岁，美貌动人。须佐之男觉得奇怪，便上前问道：“你们是什么人？发生了什么事？”
　　那老翁见有人相问，便起身回答说：“我是山神大山津见神的儿子，统治这片国土，名叫足名椎，妻子叫手名椎，膝下唯一小女名叫奇稻田姬。”
　　“那你们为何事而哭泣？”须佐之男又问道。
　　老翁深深叹了一口气，回答说：“先前我们夫妻共有八女，一家和睦地生活着，可谁知在离这儿不远的高志地方，住着一个叫八歧大蛇的怪物，每年来此作祟，每次吞食我一个女儿。今天又到了那怪物出现的时候了。一想到这最后的一个女儿也要被吃掉就不禁悲伤万分，因而哭泣。”
　　“那个叫八歧大蛇的怪物，是何模样？”
　　“它长得非常可怕。眼睛血红如酸浆果，一身生有八头八尾，身上覆盖着绿苔，长着桧杉。身体硕大无比，可蜿蜓于八个山谷和八个山岗之间，它的腹部糜烂总是滴血水。”老翁描述着，身体不断地发抖。
　　须佐之男听罢，毫不害怕，对老翁说道：“别怕，让我来治服这个怪物。不过，你能把你的女儿嫁给我吗？”
　　老翁答道：“若能惩治了那个怪物，自当把小女献上，只是还不曾请教尊姓大名。”
　　须佐之男道：“我是天照大御神的胞弟，刚从高天原下来。”
　　老夫妇大吃一惊：“没想到是如此尊贵的神驾到，失敬得很，这就将小女献上，让她随侍您的身旁。”
　　然后，须佐之男便用计谋灌醉了八歧大蛇，用十拳剑将八歧大蛇给杀死了。在处理八歧大蛇的尸体时，须佐之男从八歧大蛇的尾巴里面发现了天丛云，也就是扶桑传说中的三神器之一。
　　一白六青。
　　刚刚好是七个人，而且还全部都是女性，模样也是相差无几，全部都是好似同胞姐妹般的模样。
　　清姬说八歧大蛇吃掉了她和她的姐妹们。
　　那么答案很明显了！
　　清姬和她的六个妹妹都是奇稻田姬的姐姐，也就是扶桑人神共存时代的山神后裔。她们姐妹正好是八个人，八歧大蛇每年吃掉一个，一直到想吃最后一个的时候，遇到了须佐之男，最后被他给干掉了。
　　难怪清姬的实力要远超于其他的妖怪！
　　苏子鱼不知道八歧大蛇为什么要吃掉奇稻田姬的姐妹，但是估计跟神性有关系，祂刚好有八个脑袋，要吃掉八个少女，而且还全部是山神的后代。本来八歧大蛇的身上还有【半神】的标注，可是在清姬将自己的妹妹们救了出来后，八歧大蛇身上的【半神】标注突然就消失了。
　　“夫君！现在是杀死祂的好时机！”清姬的身影飞掠而上，瞬间便是一团幽蓝色的火焰落在了八歧大蛇的身上。
　　她的六个妹妹也是同时出手，不过视线却是若有若无地落在了苏子鱼的身上。
　　一瞬间。
　　苏子鱼感觉到压力山大，一个清姬就已经是要人命了，现在有一白六青，自己打完八歧大蛇后是不是应该立马就跑路了？
　　失去半神标注的八歧大蛇直接丧失了复活的能力，原本祂的一个蛇头已经被滑头鬼给偷袭杀死了，但是没过几秒钟立马就重新复活了过来。而现在祂左边的一个脑袋被阎魔和青行灯联手斩杀，时间已经过去了好一会儿，祂的这个脑袋一点复活的迹象都没有，巨大的蛇头直接坠落到了地面上，已经是完全没有了活着的气息。
　　只要八歧大蛇不能复活，在场这么多的大妖怪，总能想办法耗死祂。
　　——“雷击！”
　　苏子鱼抬手召唤了一道闪电劈下，他还是第一次亲自对抗如此庞大的怪物，虽然八歧大蛇比起梦境之蛇-耶梦加得就好像是一个小不点，但毕竟上一次不是他自己放逐了耶梦加得，而是借助了前任时空监察者留下来的力量。等到他自己亲自动手面对如此可怕的庞然大物时，苏子鱼才知道对付这样的超大体型怪物到底有什么的困难，只要是有一个不小心被沾到了，恐怕就连灵能防护力场都保不住他。
　　还好苏子鱼的闪避高，灵能的力量也相当灵活，实在不行还可以闪烁传送。
　　八歧大蛇的力量超过他曾经面对的所有怪物。
　　祂每一次的攻击都是地动山摇，而且还会喷吐出毒液、火焰和烟雾，这个怪物的生命力极为可怕，在同时面对了如此多大妖怪的围攻，目前也仅仅是被阎魔杀死了其中一个蛇头而已，祂现在还有另外七个蛇头可以发动攻击。
　　要是八歧大蛇还可以复活，他们估计根本没办法耗死这个大家伙。
　　但八歧大蛇的脑袋还是太多了，苏子鱼等人承受的压力也很大，稍微一个不注意就有可能受到某些蛇头的围攻，要不是阎魔吸引了大部分的火力，苏子鱼的处境估计会比现在艰难许多。果然污染源不是一个人能对付的，现在只希望其他人还有一些后招了，如果真的拼消耗他们还不一定能拼得过八歧大蛇。
　　苏子鱼的灵能只剩下来了三成，最多消耗到一成他就没办法近身作战了。
　　就在此时。
　　一直没有动作的安培晴明突然飞了起来，因为清姬的举动逼得黑晴明不得不遁入八歧大蛇的体内阻拦她，这就导致了安培晴明有足够的准备时间，再加上他的身边有一位巫女和数位妖怪的保护，很快一个直径超过十五米的桔梗印便是出现在了眼前。
　　下一秒！
　　一道高亢的龙吟声响起。
　　安培晴明身后的那条白龙原本已经在战斗中受伤颇重，重新退化成了一副白蛟的模样，可是现在它的身上居然重新浮现了真龙一般的气息，紧接着身体逐渐地膨胀变大，转眼之间就是化作了一条长达三百多米的巨大白龙。
　　“这……这是鬼京都上看到的那条龙？……”苏子鱼目光惊诧地望向了天空中。
　　安培晴明的守护式神突然化作了他一开始见过的扶桑气数所化的白龙，祂咆哮一声直接扑向了眼前的八歧大蛇，随后两个庞然大物直接在苏子鱼的眼前扭打成一团。
　　与此同时。
　　在阳世的京都内，一道道的符箓突然开始发出微弱的灵光，紧接着它们随风自燃，成千上万的符箓好似一道道锁链般连接在了一起。那些留在阳世的阴阳师们开始朝着其中注入法力，负责主持整个法阵的正是安培晴明的两个儿子，他这次行动把自己的儿子全部都留在了阳世内。
　　“很好！”
　　“看起来扶桑朝廷的最后一丝气数已经耗尽了。”一位佩戴着狐狸面具女子站在皇城的屋顶上，她看着眼前的一切变化，在视线内阳世皇城上空的那条白龙也逐渐暗淡消散，她喃喃道：“吾道已成！可以找个地方潜心修炼重塑肉身了！”
　　鬼京都的那条白龙代表着扶桑朝廷赦封鬼神的能力，早就已经被她和八歧大蛇所夺走了。
　　而京都的这条白龙才刚刚被安培晴明借走了龙脉之力。
　　阴世，皇城内。
　　苏子鱼不知道安培晴明用了什么样的手段，但是这肯定不是他目前的实力可以施展出来的。
　　——“白龙【龙脉化身】【气运加持】！”
　　一道道淡金色的光芒浮现在了整个鬼京都的上空，在苏子鱼的视线内渐渐浮现了成千上万个的符箓法印，它们好似一道道地锁链般连接在了一起，在鬼京都的上空构成了一个直径超过三千米的巨大桔梗印。
　　这应该是阳世的阴阳五行法阵也发动了。
　　安培晴明留了不少的人在阳世，为得就是让他们提供法力发动阳世的阴阳五行大阵。
　　——“赦令-镇魂！”
　　——“封！”
　　在这一刻，安培晴明的口中居然传出来了一道金石之声，就好像是金钟长鸣般的金属音，他的面容一下子变得苍老了许多，就连头发也浮现了一丝丝花白之色。本来这个时期的安培晴明就已经有六十多岁了，因为修为高深才看起来大概四十来岁的样子，但是现在他的脸上已经浮现出来了一丝老态，似乎一下子就好似一位迟暮的老人一般。
　　为了启动这个阴阳五行大阵，他恐怕也付出了不小的代价。
　　“晴明！……”一旁的巫女表情有一丝悲伤，似乎是对安培晴明有所情愫。
　　“无妨。”安培晴明摇摇头道：“此事因我而起，自当由我来结束。”
　　“我早知此生无望修成神佛，便用这一生的修为来终结这一切吧。”
　　一道金色的桔梗印从天而降！
　　那正在与白龙缠斗的八歧大蛇突然发出了一声悲鸣，随后黑晴明的身影也从其中被剥离了出来，他表情狰狞地望着远处的安培晴明，大笑道：“哈哈！你赢了！安培晴明！”
　　“不过如今你修为耗尽，阳寿已经所剩无几。”
　　“这一切恶果都是由你我造成！无数的无辜百姓都是因你而枉死！这其中的罪孽你以为你就能逃得掉吗？”
　　黑晴明好似完全放弃了抵抗，他大笑着望着安培晴明，咬牙切齿道：“我会在地狱等你的！”
　　八歧大蛇庞大的躯体开始逐渐崩溃。
　　数不尽的亡魂怨灵正在从祂的体内飞出来，那金色的桔梗印化作锁链般困住了祂的躯体，随后一个个狰狞的蛇头被其他人接连斩杀。随着最后一道法印烙在了八歧大蛇的身上，一个庞大无比的魂体也被彻底封印了起来，这样的怪物是很难彻底杀死的，除非是将扶桑的血脉文明斩断，让八歧大蛇消失在传说中，否则的话作为扶桑最著名的怪物，祂还会有机会重新复活过来。八歧大蛇的血肉躯体早就已经被杀死了，甚至就连自我意识都可能消失了，祂剩下来的只是一个灾祸之神的精神烙印。
　　只要扶桑还有祂的传说，这个怪物就会一直存在，因为祂就是扶桑恶念的化身，一个容纳恶念的载体。
　　“任务完成！”
　　“获得80点源力值！……”
　　“获得1点神性值！……权限等级提升！……”
　　“你的权限等级提升为【时空开拓者】！……你可以将一位随从标记成为【时空使徒】！……”
　　“空间拓展强化！……”
　　“血肉畸变拓展强化！……”
　　大量的数据在苏子鱼的脑海中浮现，让他整个人的精神稍微恍惚了一下，时之沙漏好似产生了某种变化，他可以感觉到自己的精神延伸到了时之沙漏的内部。
　　整个皇宫内一片狼藉。
　　就在这个时候，阎魔的身影出现在了旁边，她先是看了一眼苏子鱼，随后对着安培晴明道：“等你阳寿耗尽，来冥府做个判官吧。”
　　安培晴明的表情有一丝犹豫。
　　“不用急着答应，你可以回去考虑一下。”阎魔平静道：“你应该还有十多年的阳寿。”
　　一阵狂风刮过。
　　清姬的身影飞了过来，她看着苏子鱼略带恍惚的表情，有点担忧道：“夫君？你没事吧？”
　　苏子鱼一下子就惊醒了过来。
　　他有点僵硬地转过头看了一眼清姬，然后还有她身后的六个青蛇般满脸好奇之色的妹妹们，笑得极为勉强道：“没事。”
　　现在怎么办？
　　直接跑路可以吗？会不会被追杀啊？
　　一白六青我完全打不过啊？
　　怎么办？
　　在线等，非常急！
　　………………

第三十四章 不留祸患
　　冥府并不是久留之地。
　　在阴间呆久了活人也会慢慢变成死人的，所以那些幸存下来的人全部都得送回阳世去。那位被称呼为神乐的巫女直接护送受伤不轻的安培晴明回去，苏子鱼也不太清楚安培晴明最后的手段是什么，但他好像是以自己一身的修为撬动了整个扶桑的龙脉气数，现在的安培晴明估计能够保留三成的实力就已经算是很不错了。
　　“感谢诸位助我平定冥府之乱。”
　　“他日诸位阳寿耗尽之时，可入我冥府接替一官半职，今日战死者皆位列冥府引魂使者。”
　　阎魔的声音传入了所有人的脑海中。
　　随着她的话音落下，四周战死的阴阳师尸体上飘荡出来了一缕缕的幽魂，他们化作一片幽火聚拢在了阎魔的手中，因为刚死还未汇聚阴气鬼体，这些人还需要一段时间才可以化作鬼差巡游。阎魔的话无疑是让不少的阴阳师神色振奋不少，扶桑的阴阳师可没有中土的修士那么超脱，他们的寿命也就比普通人长一点，若是将来可以进入冥府供职，也算是一个不错的归宿。
　　清理污染源的任务已经完成了。
　　但是这个世界的主线任务依旧还没有结束，因为苏子鱼的主线任务是——“重整阴阳之界，再塑轮回之道。”
　　作为一个时空监察者他不但需要消灭污染源，还要重新恢复这个世界的法则秩序。
　　但目前来看，这些都需要借助阎魔的力量。
　　鬼京都内此时依旧有大量的空间裂缝，只不过因为八歧大蛇被封印了，不会再有那么多的污染体出现，可是亡魂依旧能够跑到阳世去活动。
　　“明夜子时来冥府见我。”阎魔的声音传入了苏子鱼的脑海中。
　　苏子鱼转头望向了那位阎魔，却发现她已经进入了一道幽暗的漩涡门内，只有青行灯站在不远处微微点头示意。
　　这位阎魔从头到尾跟苏子鱼的交流都极少，为什么她在送走安培晴明后要自己明夜子时过来？
　　“此间事了。吾去也。”姑获鸟来得快走得更快，几乎就是安培晴明刚被送走后不久，她的身影便是腾空而起消失在了茫茫夜色中。
　　这位大妖怪行事极为率性而为，几乎对所有人都不假颜色。
　　“苏大人。”滑头鬼依旧是一副笑眯眯的模样，看起来像是一个跟谁都自来熟的老头，他伸手摸了摸自己光秃秃的脑袋，嘿嘿笑道：“既然冥府已经夺回，那我也该回去了。”
　　说完，他的视线落在了旁边的清姬身上，暗中传音道：“清姬已经脱胎换骨成为蛇仙，不过她的妹妹们却依旧是一身妖气。”
　　“苏大人最好多看顾一下她们，免得她们不小心闯祸啊！”
　　话音落下，这个老滑头就直接消失在了眼前。
　　滑头鬼的隐身遁法是真的厉害，这个大妖怪在整个扶桑估计也可以排到前五的实力。
　　整个鬼京都内都是一片狼藉，大半个皇宫都已经是化作了废墟，苏子鱼视线一扫没有看到芦屋道满，这个老家伙在对付八歧大蛇的时候全程划水，现在也不知道是跑到哪里去了。不过那个跟着安培晴明旁边的青年武将居然还活着，就是少了右边的一只胳膊，看起来这个家伙运气还是不错的。
　　今夜进入冥府的人阵亡了超过七成，还活着的人不是实力强大的，就是脑袋聪明比较机灵的。
　　“夫君？”清姬小心翼翼地跟在苏子鱼的身后，表情有点怯怯道。
　　苏子鱼转过头看了她一眼，然后视线一扫她身后的六个蛇姬妹妹，同样也是心里面有点慌，但表面上不动声色道：“怎么了？”
　　“妹妹们可以暂时跟我们住在一起吗？”清姬有点不好意思道：“她们才刚刚苏醒，根本不记得以前的事情，还要过一段时间才可以恢复神识。”
　　这六位蛇姬看着确实是有点呆呆的，基本上清姬做什么她们就跟着做什么，好像还没听到她们当中的任何一个人说话。
　　“可以。”苏子鱼想了想道：“先回阳世吧。”
　　“要不然鬼门关就要封闭了。”
　　明天子时还得来一趟冥府，先回去把清姬她们安顿一下，现在只希望多了六个妹妹，清姬不会再向一开始那般老是缠着自己。
　　一夜很快过去。
　　安培晴明一回到阳世内便是去了一趟皇宫，而苏子鱼则是将清姬和她的六个妹妹暂时安顿在了自己的住处。这六位蛇姬确实是神智稚嫩宛若孩童，等到离开了阴世后，这才开始学着清姬和苏子鱼说话，不过她们学起来很快，灵智一开仅仅是一晚看着便已经是聪明了不少。
　　奇稻田姬直接翻译过来就是——灵妙的稻田女神。
　　她们都是扶桑山神的后裔，没想到如今却是全部都变成了妖怪，但好在她们并没有清姬一开始那么暴力，动不动就用火烧人。
　　庭院内。
　　苏子鱼正在无聊地翻着扶桑的神话记录，不得不说作为一个华夏人，他在看扶桑的神话时真的是有点蛋疼，因为他感觉实在是太糙太二了。不过考虑到扶桑连历史都记录不清楚，神话传说有些没头没脑也是很正常的。这个时期扶桑的官用文字就是汉字，扶桑本土的神话传说受到了来自华夏的佛道冲击，许多扶桑人自己都不太清楚本土的神话传说，在华夏已经诞生辉煌文明时，扶桑还在用绳子打结记录历史。
　　相比华夏的神话历史，扶桑记录的神话简直就是一部三流狗血剧。
　　盘古开天地，伏羲演八卦，女娲捏土造人……皇天后土，定天干地支，分阴阳五行……仓颉造字，燧人取火，后羿射日，嫦娥飞天……共工怒撞不周山，刑天虽死舞干戚……炎黄部落，九黎氏族，黄帝传内径，神农尝百草……大禹治水，定鼎九州……春秋战国，诸子百家……
　　从上古到先秦，华夏的神话历史都伴随着一个个圣贤的名字，留下来的都是旷古烁今的文化瑰宝，奠基的都是整个东方文明的基石。
　　正是因为有这种先入为主的观念，苏子鱼再去看扶桑的神话历史，简直是有点不堪入目的感觉，作为华夏文明的次文明，扶桑的神话历史简直就是一部搞笑的三流狗血剧，他要是按照过去设定游戏背景的方式来编文案背景，都有点无从下笔的感觉，恐怕只能在八歧大蛇的身上做做文章了。
　　“唉。这些都是记录的啥玩意儿啊！”苏子鱼有点无奈地放下手中的书籍。
　　他本来想要翻翻看扶桑的神话历史，看看能不能找到什么东西帮助清姬她们恢复一点记忆，可是没有想到里面就连一点有用的情报都没有。
　　上面没有任何关于清姬七姐妹的记录，就连名字都没有留下来，只能知道她们是山神的后裔。
　　她们只是献给八歧大蛇的祭品，只有最幸运的一个成为了须佐之男的妻子之一。
　　“苏……大人……茶……”就在这时苏子鱼的身后传来了一片莎莎声，紧接着一位模样跟清姬有八分相似的女子端着一壶茶放了下来。
　　一开始她们刚开口说话的时候，叫得也是夫君，吓得苏子鱼整个人都是浑身哆嗦了一下。
　　现在就好多了。
　　虽然她们不愿意直接喊名字，但只要不是喊夫君就可以了。
　　“是一姬啊。放这里吧。”苏子鱼放下手中的书籍转身道。
　　由于清姬的六个妹妹都没有恢复过去的记忆，现在只能一二三四五六排下去，本来苏子鱼是想要帮忙把她们的名字找出来，但是却没有想到一点记录都没有。清一姬算是最活泼的一个，恢复灵智的速度也最快，其他的五个现在还是浑浑噩噩的，必须由清姬一个一个地教她们说话。
　　不过这样也好。
　　清姬有事情做了，就不会老是没事黏着他。
　　“书？……”一姬说话还不是很流畅，她好奇地看着苏子鱼手中的书籍。
　　苏子鱼起身把书递了过去道：“给你。让清姬改天教你识字吧。”
　　她们诞生的那个时代扶桑估计连文字都没有，在书上记录的神话是须佐之男杀了食物之神，扶桑才出现了稻、粟、豆等五谷，然后才遇到了八歧大蛇。苏子鱼现在很怀疑扶桑神话的真实性，哪怕这里是一个人鬼妖共存的世界，他感觉五谷是从中土传过来的可能性更高，有筷子的时代还得杀了食物神才有五谷，简直是有点搞笑了。
　　“好……好！……”一姬的表情显得有点高兴，她伸手接过书开心地离去了。
　　看起来只能等她们自己想起来一点什么了。
　　苏子鱼摇了摇头叹气，清姬自己都不记得以前的事情，她的那些妹妹们想起来的可能性极低。这六个蛇姬跟清姬还是有点区别的，清姬是转世成为人后再变成的妖怪，而她们是直接从八歧大蛇的身上诞生的妖怪，苏子鱼现在只希望她们以后不要惹祸就行了。
　　扶桑的神话他是懒得去研究了，反正后世扶桑影响最大的也是来自其他国度的神灵。
　　苏子鱼起身准备去看望一下安培晴明，不管怎么说昨晚也是他拼了老命才成功解决了八歧大蛇，苏子鱼才能这么轻松地完成任务并且还获得了1点神性值。
　　安培晴明的府邸。
　　苏子鱼再次见到安培晴明时，他的模样已经是垂垂老矣。
　　“苏大人。”安培晴明的身子骨还硬朗，毕竟修为的底子摆在那里，他看到苏子鱼后很高兴，挥挥手屏退了左右，接着跪坐在地上俯身道：“晴明有一件事情想要拜托阁下。”
　　苏子鱼上前扶起了他道：“不用如此大礼。”
　　“有什么能帮忙的，我都会尽力而为。”
　　安培晴明在得到苏子鱼的承诺后，轻轻一挥手让式神封闭了这个房间，接着沉声道：“我希望苏阁下能够帮我除去芦屋道满。”
　　芦屋道满？
　　苏子鱼只是一想便明白了安培晴明的想法。
　　芦屋道满一直都是他的老对手，本来芦屋道满的实力是不如安培晴明的，可是现在安培晴明的一身修为所剩无几，恐怕已经不是芦屋道满的对手了。刚刚来的时候，苏子鱼看到安培晴明正在跟自己的两个儿子交代什么事情，现在一见到苏子鱼便是拜托他除去芦屋道满，这显然是今日在皇宫内发生了什么他不知道的事情。
　　安培晴明这是在准备身后事啊！
　　只要除掉了芦屋道满，现在扶桑的阴阳师里面就没有什么人可以跟他的两个儿子竞争，皇室的阴阳寮自然还是在他安培晴明家族的掌控下。
　　若是不趁此时干掉芦屋道满，他将来未必有办法对付此人。
　　“可以。”苏子鱼闻言点点头道。
　　芦屋道满以前还打过清姬的注意，这笔账自然是要算的，昨夜对付八歧大蛇时他几乎没怎么出力，战斗结束后又很快不知所踪，他所控制的犬鬼问题很大，这个人是一个定时炸弹，除掉他后苏子鱼也能放心离开，免得将来他再找清姬的麻烦。
　　安培晴明是为了自己的两个儿子着想，担心两个儿子斗不过芦屋道满，而苏子鱼是为了清姬考虑，怕自己离开这个世界后，芦屋道满又搞什么幺蛾子。
　　既然现在有能力，那自然是将这个隐藏的祸患先除掉。
　　当然。
　　不能现在就动手，还得等待一个时机。
　　时间一点一点过去。
　　苏子鱼在天黑之后再次进入了鬼京都内，清姬现在必须要管教六个妹妹，教会她们各种各样的生活常识，根本就没什么时间黏着他，这反倒是让苏子鱼行事更加方便了许多。
　　对了。
　　现在清姬的化名叫做稻田清子，她今天正在绞尽脑汁地想着六个妹妹的名字，总不能一直是一姬二姬三姬那么的叫着。
　　鬼京都。
　　苏子鱼才刚刚进入了阴世内，眼前便是出现了一位佩戴着鬼脸面具的女子，她朝着苏子鱼微微俯身道：“苏阁下！阎魔大人已经在等你了！请跟我来！”
　　一路上看到的都是一片废墟。
　　不过跟昨天不同的是，今天在鬼京都内已经是多出来了一些穿着阴阳服的夜巡游，他们一看到苏子鱼后便是纷纷俯身行礼。
　　“苏大人！”
　　“苏阁下！”
　　这些都是昨天才战死的阴阳师，看他们现在的样子，魂体虽然不是很凝实，但是已经可以化作人形自由活动了。曾经鬼京都的夜巡游都是以武士的鬼魂为主，可是现在鬼京都里面的巡游鬼差都是以阴阳师为主，看起来阎魔已经履行了自己的许诺。
　　………………

第三十五章 重整阴阳1
　　这个世界里面人和妖都是可以死两次的。
　　第一次死的自然是肉身躯壳，死掉后就化作了鬼魂，可要是这个时候再死第二次的话，就等于是魂飞魄散彻底消失了。所以九尾狐才会念念不忘地想要重塑自己的肉身躯体，对她这样的大妖怪来说，只要肉身还在就等于是多出来了一条命，其他人变成鬼魂后浑浑噩噩，可是她却依旧能够保持灵智清明。
　　这些死掉的阴阳师如果不被冥府所接纳，那就只能全部送入轮回转世了。
　　“苏大人！”
　　“这边请！”鬼京都的皇宫内已经修复了不少，面具鬼女带着他一路来到大殿处。
　　就当苏子鱼走到大殿前时，他看到了从里面走出来的青行灯，再次见到这个大妖怪他却没有什么好脸色，面对她一脸浅笑嫣然地打招呼也只是冷淡地回应了一下。
　　“苏大人还在怪罪妾身吗？”青行灯莲步轻移欠身施礼，一副楚楚可怜的模样道：“妾身不过是一个弱女子，只是想要借苏大人之手收集一些鬼魂罢了。”
　　你？弱女子？哼！
　　苏子鱼直接递了一个白眼过去，转身进入了大殿内。
　　要是青行灯直接跟他说，他还不会这么生气，也许还会顺手帮忙一下，但是青行灯偏偏就是不说，一直到最后苏子鱼才知道她送自己百物语只不过是想要一个工具人罢了。
　　居然连话都懒得跟自己说了。
　　看起来是真的生气了。
　　青行灯有些苦恼地看着苏子鱼的背影，想了想这才转身朝着自己的府邸飞去。
　　大殿内。
　　苏子鱼一抬头便看到了那位端坐于王座之上的阎魔，她的神色略微有一丝疲倦，手中拿着一本生死簿，正在提笔勾画着什么。
　　“你来了。”阎魔放下毛笔，揉了揉自己光洁的额头道：“这次的事情多谢阁下出手相助了。”
　　“无妨。”苏子鱼微微点头道：“只是略尽绵薄之力。”
　　在击杀掉了八歧大蛇后，苏子鱼又获得了一点神性值，虽然还没有用掉，可是他的底气也壮了起来，就算是面对扶桑的阎魔也不怎么虚了。
　　“扶桑虽然是海外之地，但却并不是蛮夷之国。”阎魔轻轻地站了起来，看着眼前的苏子鱼道：“知恩图报还是要的。”
　　说完。
　　眼前的阎魔眉头微皱道：“本来我是想借生死簿为你添上三百年阳寿，可是却没有想到你的名字居然不在生死簿上面。”
　　说到这，阎魔若有所指地看了一眼苏子鱼，接着道：“不过我手上还有三件宝物，你便从其中选一样吧。”
　　阎魔朝着身后轻轻地招了招手。
　　很快。
　　便有三位侍女端着一个个的木盒来到了苏子鱼的面前，阎魔起身放下手中的生死薄，伴随着淡淡的香味传来，她伸手打开了第一个盒子，那里面放的居然是一面古老的铜镜，她拿起这面铜镜对着苏子鱼道：“此物名为阴阳镜，可以照妖邪辩鬼物，阴面照鬼，阳面降妖，可以辅助修行，乃是冥府的一件宝物。”
　　——“阴阳镜【传奇】！”
　　“效果：扶桑冥府内的一件宝物，分为阴面和阳面，镜子可以照出大部分妖怪的原形，对低阶鬼魂妖物有震慑作用。特性阴阳、摄魂、镇妖、驱鬼、明镜止水。”
　　好东西。
　　但可惜对苏子鱼来说没有什么用，因为他的灵视能力就可以看破大部分的妖邪鬼魅，降妖除魔他直接一道雷劈下去就行了，根本用不着拿个镜子出来照。
　　阎魔见苏子鱼不感兴趣，挪步来到了第二个鬼脸侍女的面前，伸手打开了第二个盒子道：“此物名为天丛云，乃是当年从八歧大蛇体内找出来的宝剑，无坚不摧，是这个世界上一等一的利器。
　　——“天丛云【传奇】！”
　　“效果：从八歧大蛇体内发现的一把宝剑，拥有着一部分的大蛇之力，特性震慑、无坚不摧、大蛇之力。”
　　咦？
　　怎么是这把剑？
　　苏子鱼看到这表情不由是愣了一下，紧接着用有点迟疑地目光望向了眼前的阎魔。
　　这可是扶桑传说中的三神器之一。
　　等等！
　　阎魔那日对付八歧大蛇时好像使用过一件法器像是勾玉，现在摆在他面前的居然有阴阳镜和天丛云，这很难让苏子鱼不产生某些特殊的联想。苏子鱼不由仔细地打量起来眼前的阎魔，她的模样看起来大约是二十来岁，容貌美丽但却极为威严，她刚刚提到扶桑的时候就好像是说自己的国度一样，神色可以说是非常的自然。
　　卑弥呼？
　　苏子鱼正这么想着，外面突然传来了一阵脚步声，紧接着一个模样可爱的小女孩走了进来，她穿着一袭华丽的衣裳，看到苏子鱼后稍微怔了一下，接着小声道：“姐姐大人。有客人吗？”
　　“那我先告退了。”
　　是她。
　　其他人好像是称呼她为月姬殿下。
　　卧槽？
　　她不会就是扶桑神话里面的月读命吧？
　　扶桑三神器之一的天丛云剑就摆在自己的面前，但是时空监察者系统扫描出来的却仅仅是一把传奇级的武器，考虑到就连三神器都缩水的这么厉害，眼前的阎魔和月姬就是扶桑传说中的那两位也不是不可能的。毕竟现在整个扶桑的人口都没有多少，以苏子鱼从死神那里接收的情报来看，要是以信仰成神的话，这点人口连诞生一个弱等神力的神灵都很困难。
　　今天白天苏子鱼才看过扶桑的《古事记》。
　　《古事记》是扶桑的第一部文学作品，包含了扶桑古代神话、传说、歌谣、历史故事等。它成书的时间是712年，鉴真东渡的时间是754年，现在的时间是980年。
　　《古事记》这本书全文是用汉字写成的，成书距今大概有两百多年。
　　不过它记录的却是扶桑的上古神话，苏子鱼可是从头到尾仔细看了一遍，越看越是觉得荒诞，前后有许多地方矛盾不堪，创世神话连文字都没有留下来，记录历史用得还是华夏的汉字。
　　这不得不让苏子鱼思考起来上面记录的东西到底是真的吗？
　　哪怕是神话也得有点原形的吧？
　　总不能全部都是编的吧？
　　华夏神话的诞生随之而来留下的是易经八卦、阴阳五行、天干地支、时辰节气、黄帝内经、神农百草、诸子百家等等的文化隗宝，而扶桑记录的神话里面什么都没有留下来，就连最基本的文字都没有留下来。
　　如果《古事记》上记录的一切都是完全编造，没有什么原形存在的话，眼前的阎魔说不定还真是扶桑传说中的那位。
　　自古以来，能够以圣人为名的存在留下来的东西都是牛逼的不行。
　　不是说苏子鱼看不起扶桑，只是他眼前看到的一切大部分都是来自华夏，就连官方用的文字都是汉字，实在是很难对扶桑的本土神话产生敬畏之心。
　　作为神灵你多少得把文字留下吧？
　　用汉字记录第一本神话传说，这波操作简直是秀得不行。
　　《古事记》这本书看样子是可以扔掉了。
　　另外扶桑最古老的正史《日本书纪》，也是在720年才完成的，同样是全文使用的是汉字，也记录了一部分关于神话的资料，当时苏子鱼稍微看了几眼就没兴趣了。
　　果然尽信书不如无书。
　　苏子鱼抬头看着眼前的阎魔，缓缓道：“我可以试一下吗？”
　　“可以。”阎魔微微点头道。
　　说完，苏子鱼伸手握住了眼前的天丛云剑，它的剑身只有八十厘米长，表面暗青色，看着像是青铜，但应该不是，颜色跟八歧大蛇的鳞片很像，背面居然有山川河流的纹路。
　　嗡！
　　在苏子鱼接触这一把剑的瞬间，他就感觉到了一股极为不适应的力量涌出，那是八歧大蛇留下来的力量，充满着贪婪与侵蚀性，苏子鱼的灵性在本能地排斥这股力量。
　　这把剑本身就有一股能量存在，所以它并不接受苏子鱼的灵能。
　　用也可以。
　　但是估计用灵能来御剑就会变得很困难，大蛇之力是一股独立存在于这把剑上的能量。
　　可惜了。
　　好不容易遇到一把传奇级的剑，居然不适应他的灵能力量。
　　苏子鱼随后将天丛云剑放了回去，心中安慰自己道：“没事。反正这把剑才只有八十厘米长，太短了。并不适合我。”
　　这件也不行吗？
　　阎魔看到苏子鱼把天丛云剑放回去不由微微皱起眉头，接着小心翼翼地打开了最后一个盒子，这次她只是打开了一点点，刹那间便是一股极为奇异的香味飘了出来。
　　这股香味让苏子鱼整个人都是精神一振，有一种完全说不出来的感觉。
　　阎魔稍微打开了一点点，让他可以看到里面一团黑色的椭圆状的大概跟鸟蛋差不多大的药物，缓缓道：“此物名为返魂香。可去腐生肌，起死回生，一日之内的死者，只要躯体完好无缺，闻之便活。”
　　——“返魂香【传奇】！”
　　“效果：一种可以去腐生肌起死回生的灵药，死去一日之内的人只要躯体完好便可使用。特性：复活。”
　　挖槽！
　　这是复活药吧？
　　不过这东西好像不能对自己使用的吧？
　　苏子鱼在看到了眼前的返魂香后，立刻便是神色一动，相比前面亮出来的两件东西，明显是这个返魂香要更加吸引他，就是这玩意儿不知道怎么对自己用，要不然他就等于是多出来了一条命啊。
　　阴阳镜是肯定没什么大用的。
　　天丛云剑算是不错，可是现在苏子鱼战斗主要用的是灵能，将来还会找一些现代武器，这把剑的性价比并不是很高。
　　“就这件了吧。”苏子鱼当即决定道。
　　返魂香。
　　不管怎么样先拿着，这种东西可遇而不可求，留在身上总能有用得着的地方。
　　“可以。”阎魔微笑着将这盒子递了过来，接着重新回到了王座上，望着眼前的苏子鱼道：“你不是扶桑之人，我本来也不能要求你什么。”
　　“但阁下若是愿意的话，能否暂时留下帮我重整阴阳再塑轮回？”
　　进入正题了。
　　苏子鱼刚刚一过来，这位阎魔便是奉上了谢礼，然后看苏子鱼收下后，便是顺势提出来了要他帮忙的请求。
　　这就很舒服了。
　　如此手段比青行灯要高明多了，最起码苏子鱼是一点都不反感，而且这也是他的任务所在。
　　“没问题。”苏子鱼笑了笑道：“需要我做什么？”
　　阎魔沉思了片刻后道：“冥府被八歧大蛇控制后，判官也被祂所蛊惑控制，他们打开了地狱的大门，如今我人手奇缺，自己又得镇守黄泉，所以想拜托阁下帮我关闭地狱之门。”
　　主线任务总算是开始了。
　　苏子鱼当即便道：“可以。什么时候出发？”
　　“明晚。”阎魔表情似乎颇为高兴，微笑道：“我需要一些时间来调集人手，阁下今夜可先回去好好休息。”
　　苏子鱼的爽快出乎她的预料。
　　不过现在冥府确实是人手奇缺，要不然她也不会向安培晴明伸出橄榄枝。
　　“那好。那我明晚再过来。”苏子鱼点头道。
　　这个阎魔人还是不错的。
　　苏子鱼拿着手中的返魂香，转身离开了大殿内，像这种出手大方不拐弯抹角的人，他就比较喜欢打交道了。
　　罗生门。
　　苏子鱼从鬼门关内再次回到了阳世，才刚刚出来他就看到了一个呼啸而过的脑袋，旁边还飘荡着一些鬼火，不远处正有两个阴阳师手持法器追了过来。
　　“去！”
　　苏子鱼腰间的陨星长剑飞掠而出，瞬息间就将那个飞头蛮给斩落下来。
　　八歧大蛇是解决了。
　　可是破坏容易修复起来就很难了，现在的京都依旧是千疮百孔，到处都有空间裂缝连接着阴世。
　　“苏大人！”
　　“苏大人！”两个年轻的阴阳师恭敬行礼道。
　　昨日一战。
　　几乎京都内所有的阴阳师都知道了苏子鱼的存在，知道他是一位宛如仙人般的强者。
　　“嗯。”苏子鱼微微点头，面无表情道：“你们忙去吧。”
　　说完，他的身影腾空而起。
　　京都现在还在闹鬼，但是已经没有一开始那么严重了，只要他可以修复阴阳两世的界限，以后应该是没有那么多鬼怪跑出来了。
　　经历了那么多的世界，苏子鱼还是第一次距离完成主线任务如此接近。
　　………………

第三十六章 重整阴阳2
　　苏子鱼回来的时候已经是凌晨三四点。
　　他才刚刚进入住处表情便是不由一愣，大厅里面还亮着烛光，清姬正手持针线在一面布匹上丈量着，仿佛是听到了门外的脚步声，她颇为欣喜地放下手中的东西站了起来，起身迎接道：“夫君。”
　　“你回来了。”
　　“嗯。”苏子鱼微微点头，换上了清姬递过来的木屐，随口问道：“怎么还没睡？”
　　清姬抬起白皙的皓腕轻轻撩起垂落的长发，一双眸子始终落在苏子鱼的身上，小声道：“睡不着。便想着给妹妹们做几身合适的衣裳。”
　　“夫君饿不饿？”
　　“厨房里还热着饭菜，我去给你端过来吧。”
　　苏子鱼表情颇为复杂地看着眼前的清姬，片刻后点头道：“好。”
　　他目送着清姬的背影离去，心中不由暗叹道：“真是一个温柔贤惠的妻子。要不是妖怪就好了。”
　　真实梦境里面留给苏子鱼的阴影实在是太大了。
　　弄得他现在都有点怕清姬。
　　很快。
　　清姬便端着一些饭菜回来了，她稍微挪动身姿跪坐在了苏子鱼的旁边，白皙的手指捻起针线道：“夫君。冥府的事情还没有完吗？”
　　“嗯。”苏子鱼点点头道：“如今鬼门关大开，必须要重整阴阳，分割两世。”
　　清姬闻言不由抬头望向了苏子鱼的侧脸，眸光微亮地看了一会儿，注意到苏子鱼有所察觉后才有些羞意地低头小声道：“夫君是要做大事的人。妾身愚钝也帮不上什么忙。”
　　“怎么会。你已经帮了我不少了。”苏子鱼转头看了清姬一眼，脸上露出一丝淡淡的笑意。
　　“是吗？那以后有什么用得着妾身的地方，夫君尽管吩咐。”清姬的表情好似很高兴，她先是伸手在自己的腰部丈量了一下，然后捻起针线将布匹摊在了双腿上，小声道：“妹妹们今天很闹腾呢！她们的灵智未开，完全就像是一群小孩子。”
　　“今天做饭的时候，我让三姬帮忙生火，结果她直接就朝着灶台里喷了一口火。”
　　“差点就把厨房给烧掉了。”
　　“幸好妾身反应快。”
　　说到这，清姬抬起头望向了眼前的苏子鱼，那美丽的容颜让苏子鱼的神色恍惚了一下，接着她嘴角微微勾起道：“下午的时候，一姬拿着一本书过来，让我教她识字。”
　　“说是夫君吩咐的。”
　　苏子鱼赶紧低头掩饰自己的目光，微微咳嗽了一下道：“嗯。是我说的。”
　　清姬起身为苏子鱼倒了一杯茶，柔声道：“夫君慢点吃。”
　　“她们现在完全不懂事，又不会化形，更不知人间常识，夫君能够让我把她们带在身边，也不嫌弃她们麻烦，妾身很是感激呢。”
　　这真的是梦里面的那个清姬吗？
　　梦境最后的一切对她的改变这么大吗？
　　苏子鱼望着她美丽的侧脸，声音温和了许多道：“无妨。她们还要学很多东西，带在身边也更方便一点。”
　　“先教她们一些生活常识。”
　　“然后教她们识字化形，将来也不容易吃亏。”
　　清姬的六个妹妹现在还是人身蛇尾，并不像清姬那样拥有变化成人的能力，她们还只是刚刚诞生的妖怪，需要学习的东西还很多。目前她们还能呆在京都里面，可等到这里的事情解决了，那些阴阳师们未必可以容得下她们，将来肯定是要换一个地方居住的。
　　“嗯。”清姬望着苏子鱼展颜一笑，柔声道：“夫君真好。”
　　真是一个容易满足的女人啊。
　　苏子鱼陪着清姬说了一会儿家常，随后便是起身回房休息，清姬在简单服侍他洗漱后，也转身回到了妹妹们的住处。也许苏子鱼自己都没有意识到，在他回来时看到清姬微微松了一口气面露欣喜的模样时，他的心中也不由随之泛起一丝波澜。
　　一夜无话。
　　当第二天苏子鱼睁开眼睛时，他便是不由迎上了一双好奇的碧眸，狭长的青色蛇尾在房间里面微微摆动着，很小心地不发出恼人的声音。
　　“是一姬啊。”苏子鱼起身坐了起来。
　　他看着不远处的一姬，招了招手道：“怎么这么早就过来找我？”
　　六个妹妹里面一姬的灵智成长的最快。
　　清姬最头痛的就是六姬，她到现在还只会说一句话，吃，好吃，真好吃，也不知道什么时候才能开启灵智。
　　“书……字……”一姬朝着苏子鱼微微欠身施礼，那姿势居然像模像样，学得是清姬的样子，她表情满是期待地举起一本书递到了苏子鱼的眼前，模样怯怯道：“教……我……”
　　想学识字吗？
　　苏子鱼伸手接过书扫了一眼，放在了一边道：“这个对你来说太难了。跟我来，我先教你一点简单的。”
　　说完，他起身来到了庭院内，随手折断了一截树枝。
　　这个时期扶桑使用的通用文字是汉字，苏子鱼准备先从一点简单的开始教他，难得一姬这么好学，据说其他五个妹妹可是对学习一点兴趣都没有。五姬昨天爬到了树上去抓鸟，狭长的青色蛇尾缠绕在了大树上，把外面路过的两位士兵吓得哇哇大叫，本来他们是看到一位美丽的女子爬在树顶上，正要好心提醒她注意安全别摔下来，结果下一秒一条长达五六米的青色蛇尾微微扬起。
　　清姬昨天说起这事的时候，一脸的无奈之色。
　　“夫君。”
　　“吃点东西吧。”苏子鱼才刚刚教了几个字，清姬便端着一个木盒走了过来，在她的身后跟着另外三位蛇姬，此时正满脸好奇地看着一姬拿着树枝在地上比比划划。
　　这是二姬，三姬和五姬，另外两个应该是在厨房。
　　清姬的六个妹妹长得几乎都是一模一样，外人一眼根本就无法分辨，不过苏子鱼倒是很容易分清楚，因为他就根本不是用长相来区分，而是用灵性来判断她们的身份。
　　“嗯。先吃东西吧。”苏子鱼拍拍手站了起来。
　　这时厨房的位置又游出来了一位蛇姬，她的两个腮帮子圆鼓鼓的，手中还拿着一大盘白团子，此时正一口一口吃得不亦乐乎，在注意到苏子鱼的视线后她悄悄地转身溜进了房间里面，似乎是害怕苏子鱼会抢她的东西吃。
　　要教这六个妹妹化形，清姬也不容易啊。
　　苏子鱼在住处一直呆到中午，随后便动身前往安培晴明的府邸。
　　安培晴明的面容一日老过一日，现在看起来已经是一副六十多岁老人的模样，苏子鱼来时他正在庭院里面赏花，旁边跪坐着那位被称呼为神乐的巫女，她正一脸温柔地微笑着，朝着苏子鱼微微点头示意后起身沏茶。这位应该也是跟安培晴明同一时期的人物，只不过因为修为高深容颜并未老去，看她对安培晴明的样子，应该是有所情谊的，只是不知道为什么安培晴明会娶一个凡人女子。
　　“苏大人来了。请坐。”安培晴明的神色看着比昨天自然了许多，也许是他的心里面已经想通了。
　　苏子鱼才刚刚坐下，表情便是不由微微一动，喃喃道：“你……”
　　“无妨。”安培晴明的气息更加虚弱了，按照这样的进度下去，他估计都活不到八十几岁。
　　面对苏子鱼惊诧的目光，安培晴明微微摇头，随后朝着不远处招了招手，紧接着两个看起来跟苏子鱼差不多年纪的年轻人便是小心翼翼地走了过来，他在旁边的巫女搀扶下站了起来，表情严肃道：“吉昌、吉平。”
　　“你们过来。”
　　“快来拜见苏大人！”
　　这两个年轻人便是安培晴明的儿子，他们一身的法力比苏子鱼刚开始见到他们的时候强上了许多，联想到安培晴明今日的虚弱，苏子鱼心中已经有了一些猜想。
　　“拜见苏大人！”
　　“拜见苏大人！”
　　安培吉昌和安培吉平来到了苏子鱼的面前，随后这两个人俯身跪地行了一个大礼。此时的扶桑在礼仪上学得是汉唐，虽然跪坐是一种日常习惯，但是跪礼却是极为严肃，不像后世清朝那么随意，安培晴明的两个儿子行得是跪叩首礼，这在当前的时代只有父亲、师父和君王才会行此礼。
　　苏子鱼本来是想躲开的，可是一想到那日对付八歧大蛇安培晴明不惜耗尽一身修为，苏子鱼便留在了原地，表情严肃地承受了这两个人的叩首大礼。
　　“我这两个儿子都不成材。”安培晴明见苏子鱼坐在原地接受了此礼，脸上也不由露出了一丝微笑道：“晴明自知法不可轻传，但我已经时日无多。”
　　“不敢奢求苏大人收此二子为徒，只希望将来有难苏大人可以出手相助一下。”
　　安培晴明现在统领着扶桑的阴阳寮。
　　不出意外，他的两个儿子会接任现在的位置，可是论实力这两个人比安培晴明差远了，天赋也完全不是一个级别的，安培晴明这是希望将来有难苏子鱼能够出手帮他们一把。
　　“可以。”苏子鱼微微点头，接着他想了想伸手取出了两枚奇特的珠子，一人一个轻轻抬手飘到了他们的面前。
　　山童之理。
　　络新妇之理。
　　这些东西苏子鱼一直不知道怎么用，但是这个世界的阴阳师是可以用它们来修炼的，既然他受了这两个人的长辈大礼，自然是要稍微有所表示的。
　　“收下吧。”安培晴明微微点头，他的两个儿子这才小心翼翼地收下。
　　苏子鱼此时虽然不是他们两个人的师父，但是论辈分让这两个人喊一声叔父还是没问题的，他这是在还安培晴明的人情，也是在这个世界留下来一些香火情分，毕竟清姬以后还得在这里生活。此番下来，苏子鱼跟安培晴明的关系顿时便是亲近了许多，可能是人之将死其言也善，安培晴明的身上少了几分傲气，待人反而有种如林春风般的感觉。
　　他的阳寿已经不多了。
　　看着安培晴明现在的样子，苏子鱼不由想到了自己曾经数次面对死亡时的感觉，就凭他能如此坦然地面对死亡，还能这般冷静的安排后事，苏子鱼必须承认安培晴明确实是这个时代了不起的人物。
　　从安培晴明的府邸离开时已经是傍晚时分。
　　苏子鱼回去看了一下清姬，顺便告诉她自己今晚可能不会回来，虽然现在的清姬跟梦境世界里面的清姬变化极大，但苏子鱼还是有点担心她看不到自己会发飙。
　　夜色渐深。
　　苏子鱼在午夜时分来到了罗生门附近，才刚刚靠近这里今夜负责镇守的安培吉平便是俯身行晚辈礼道：“苏大人。”
　　“是吉平啊。”苏子鱼微微点头道：“冥府尚未安定，我要去一趟阴世。”
　　“今夜可能有鬼怪逃出。”
　　“你们要多加小心！”
　　安培吉平表情恭敬道：“吉平知道。苏大人也请多加小心。”
　　附近有二十多个阴阳师，京都现在还不是很安全，在完全消除隐患前，那些普通人还不能回来。
　　叮叮当当。
　　苏子鱼才刚刚穿过了罗生门，便听到了一阵清脆的铃铛声，这声音让他精神一颤，随后便恢复正常了。不远处可以看到一辆燃烧着鬼火的马车，青行灯今天居然自己当了车夫，她的手中拿着一个金色的铃铛，正顺着朱雀大道缓缓驶来，伴随着清脆的铃铛声，一个个半透明的幽魂正从那些废墟里面浮现出来，然后化作一团团的鬼火汇聚在了马车上，转眼之间堆积的鬼火就好似一座小山般。
　　“苏大人！”青行灯依旧是一副浅笑嫣然的模样，见到他后主动打招呼道。
　　哼。
　　苏子鱼瞥了她一眼，直接转身朝着皇宫的位置走去。
　　还在生气啊？
　　青行灯有些苦恼地看着苏子鱼的背影，伸手绕着自己垂落的长发转了几圈，单手托着下巴喃喃道：“早知道就跟他明说了。”
　　皇宫近在眼前。
　　喵！
　　苏子鱼才刚刚走到皇城门口，不远处的屋顶上就传来了一声猫叫，紧接着九命猫的身影从天而降，她先是上下打量了一会儿苏子鱼，好似是在确定他的身体是否完好无缺，接着才笑嘻嘻道：“苏大人！”
　　“阎魔大人说今天让我跟你一起行动呢！”
　　“我们什么时候去黄泉？”
　　“你说咱们这是不是书里面说的共赴黄泉啊？”
　　呸！
　　乌鸦嘴！
　　九条命就了不起吗？一张嘴尽瞎说！
　　苏子鱼直接对着她翻了一个白眼，伸手抓住了她的颈脖子，然后在她的猫耳朵上揉了又揉，这才松手放过了她。
　　………………

第三十七章 重塑阴阳3
　　皇宫大殿内。
　　当苏子鱼看到了这一次的随行人员时，他的表情不由愣了一下，随即抬头看着前方的阎魔道：“她也要一起带着去吗？”
　　在他的侧面是一个瞪大眼睛气呼呼看着他的小女孩，仿佛是觉得苏子鱼的语气再说自己是一个累赘，忍不住握紧白生生的小拳头挥了挥道：“喂！你不要小看我！我可是很厉害的！”
　　眼前的阎魔从王座上站了起来，微微点头道：“嗯。”
　　“此行必须要带上月姬，麻烦你务必保护好她的安全。”
　　苏子鱼有些无奈道：“好吧。”
　　“我会尽力照顾好她的。”
　　说完他给旁边的九命猫递了一个眼神，示意她寸步不离地保护好那位月姬殿下，这个小姑娘看起来只有六七岁的模样，苏子鱼真不觉得如此危险的事情应该带上她。
　　黄泉路。
　　扶桑的冥府跟中土的区别还是不小的，鬼京都是整个阴世的核心区域，但是轮回转世还要经过一段黄泉路。在扶桑凡人的灵魂都是直接带到鬼京都后才会送往黄泉路，在佛教传入扶桑之前，扶桑本土是没有轮回转世的说法，人死后只能成为鬼魂，暂时居住在冥界里面一直到阴寿耗尽。佛教传入扶桑后才开始出现轮回的说法，同时阎魔也是那个时候出现的，至于这个阎魔的真实身份是谁，苏子鱼也不敢确定，但可以肯定是扶桑本土的某位大能存在接管了阎魔的职务。
　　四周都是一片灰蒙蒙的迷雾。
　　此时苏子鱼脚下的这条崎岖道路便是传说中的黄泉路了。
　　在时空监察者系统的扫描内，这是一个独立在阴世之外的特殊半位面，一个被称作为‘黄泉’的国度。黄泉有一条通道直接连接着鬼京都，过去亡魂投胎传世就是经过这里。
　　“再往前面走便是三途川了！”走在前面的凤凰火停下脚步道。
　　此时的扶桑并没有孟婆的说法，但是亡魂投胎转世也有办法消除记忆，那就是直接扔到忘川河里面泡一圈。
　　简单粗暴。
　　但是非常有效。
　　因为此时扶桑的人口并不多，黄泉路上也看不到多少的亡魂，只是有一些无意识游荡的幽灵，随手就被凤凰火给烧掉了。黄泉路的尽头是一个特殊的码头，才刚刚靠近这里苏子鱼便看到了一个有着六只手的诡异雕像，这时凤凰火转身来到了那个小姑娘的面前，微微俯身道：“月姬殿下。麻烦你了。”
　　“嗯。”那个小姑娘板着一张小脸点点头，接着走到了那个诡异雕像的面前，抬起一根手指遥遥一点道：“赦令！”
　　轰！
　　正前方的忘川河突然激荡起来，随着翻滚沸腾的河水，一艘完全由骸骨和乌木建造的船从水下浮现了出来。
　　一点点的鬼火浮现。
　　伴随着一阵阵若有若无的哀嚎声，在船头的位置大量的骸骨汇聚在了一起，化作了一个三米多高的人形轮廓，它的身影被笼罩在一片阴影之下，从船上取出来了一根长长的黑色船桨。
　　“我们上去吧。”月姬的声音传来。
　　——“忘川河（冥河）！”
　　——“冥河船夫【半神】【地缚灵】！”
　　这个冥河船夫身上有一股鬼神之威，也不知生前是什么样的存在。
　　阎魔之所以要让月姬过来的原因就是只有她才能命令这个船夫，平时黑白鬼使都是将亡魂送到忘川河这边就结束了。这个冥河船夫自己会定期从忘川河里面打捞灵魂，然后将它们全部都扔到轮回井里面。
　　苏子鱼满是好奇地看着四周的一切。
　　因为眼前所看到的都跟中土的传说中的地府极为相似，甚至就连名字都是一模一样，远处的石碑上还用汉字刻着‘三途河’的碑文。
　　“这里以前不是这样的。”
　　月姬扬起小脸看了一眼苏子鱼，接着缓缓道：“姐姐大人花了好多年的时间，才将黄泉改造成了冥府。”
　　“这忘川河也是她从阴世深处引出来的。”
　　改造位面吗？
　　苏子鱼心中不由一动，轻声道：“这里看着跟中土的地府很像。”
　　“本来就是根据那边布置的。”月姬站在船头看了看下面的忘川河，转过头道：“姐姐大人为了让亡魂不流离失所，让凡人也能轮回转世，不惜用自己的神力开辟了这条忘川河。”
　　“要不是如此，她也不会那么轻易被九尾狐暗算。”
　　说到这，月姬殿下伸出小手指了指不远处，轻声道：“你看那边。那里本来是要造一座奈何桥的。”
　　“可是扶桑没有孟婆，后来就放弃了。”
　　“看到那些花了吗？”
　　“那些都是我种的！漂亮吧！全部都是彼岸花！”
　　苏子鱼转头望去，很快眼前便是出现了一大片的花海，一直延伸到视线的尽头，无数红色的彼岸花随着微风摇摆，偶尔可以看到一些纯白色的灵魂好似光团般飞舞而过。
　　确实很漂亮。
　　苏子鱼看了一会儿，突然问道：“你们花了多长的时间？”
　　“四百多年吧。”月姬殿下掰着小指头算了一下，扬起头道：“姑获鸟来的时候，我们才开始动手的。当初还是姐姐大人救了她。”
　　“那群和尚来了扶桑后。”
　　“姐姐大人有一次去凡间散心，回来后就说黄泉不能一直这么荒废着，必须要做点什么。”
　　佛教大概是在538年正式传入扶桑。
　　现在的时间是980年，算起来确实是有四百多年的时间了。
　　说到这，月姬殿下不由转头望向了旁边的凤凰火，询问道：“凤凰火也是那个时候诞生的吧？我记得那天整个黄泉都化作了火海，姐姐大人借助凤凰的力量烧掉了整个黄泉的浊气！”
　　“是的。月姬大人。”旁边的凤凰火轻轻点头道。
　　苏子鱼刚刚开口想说些什么，可是突然间一股危机感让他把眼前的月姬殿下护在了身后，下一秒时空监察者系统便是有所提升。
　　“警报！警报！”
　　“你进入了空间交汇区域！”
　　狂风呼啸。
　　伴随着一股浓郁的硫磺味，突然间一道黑影在远处的天空中划过，苏子鱼想也没想抬手便是一道闪电劈了下来，伴随着轰隆隆的巨响，一道威力惊人的闪电劈在了那道黑影身上，紧接着它整个人便是惨叫一声坠入了冥河之中。
　　“获得1点源力值。”
　　污染体。
　　苏子鱼随手将身后的月姬交给了九命猫，沉声道：“小心！附近有敌人！”
　　“是地狱道的生灵。”月姬殿下看了一眼不远处暗红色的天空，小声道：“我们快要到了！小心点！”
　　“六道之门就在前面。”
　　话音落下。
　　一些飞天夜叉的身影出现在了远处的天空中，他们好似也看到了这艘冥河之船，不过这些飞天夜叉并没有靠近，好像是被苏子鱼一开始的雷击给吓到了。
　　轰！
　　正在撑船的冥河船夫突然停了下来，眼前的视线随着到达了目的地而出现了一定程度的扭曲，紧接着前方的天空裂开了一道道的口子，那六道巨大的空间裂缝直接横在了前方，就好像是一道道长达上百米的狭长大门，正下方是一个不停旋转的漩涡，直径大概是在十五米左右，其中散发着一股令人不安的气息，苏子鱼本能地想要后退一点。
　　哐当。
　　冥河船夫扔下了手中的船桨，它好似并不会说话，也没有什么自我意识，它身上的灵性极为混乱，行事似乎完全是一种本能。
　　只见他伸手从船舱里面抓出来了一大把的鬼魂，那些鬼魂也不知道在忘川河里面浸泡了多久，一个个看起来都是浑浑噩噩的，数百上千个鬼魂被挤压在了一起，就好像是揉面团一样被一张黑网揉成了一个圆球，然后冥河船夫便是伸手将他们抓起，直接一口气全部扔到了那个不停旋转的漩涡内。
　　这就是扶桑的投胎转世吗？
　　真粗暴！
　　苏子鱼看着那些哀嚎着转眼间就消失在了漩涡内的鬼魂，心中不由为他们默哀了一下。
　　“这也是你们弄的吗？”苏子鱼有些吃惊地看着天空中的六道长达上百米的巨大空间裂痕，喃喃道。
　　“不是。”月姬殿下轻轻地摇了摇头道：“冥府建成的那一天，它们就自动出现了。大概是因为佛法在扶桑传播，让黄泉自己连接上了六道轮回吧。”
　　“我们要封印的是饿鬼道和地狱道。”
　　月姬殿下的身影悬浮而起，轻轻地落在前方的一片高台上，表情严肃道：“一会儿你们要保护好我。我封印地狱道的时候不能被人干扰。”
　　一道极为玄妙的法印在月姬殿下的身后浮现。
　　伴随着她的身影飞到了高台的最上空，不知道何时黄泉的天空中居然浮现了一轮弯月，只看到她的表情极为严肃，一张小脸紧张地注视着天空的位面裂缝，用颇为威严的声音道：“吾乃月读命！六道众生！速速退散！”
　　嗡！
　　从月姬殿下的小嘴中发出了跟她体型完全不符的巨大声音，那扩散的声浪好似带着某种特殊的力量，居然让附近的空间都跟着震荡了起来。
　　一轮月光从天而降。
　　在月姬殿下的身后浮现了许多神秘莫测的奥妙文字，那是苏子鱼也无法辨认的字符，既不是汉字，也不是扶桑文字，看着更像是一种上古时代的符号。与此同时，四周的空间开始剧烈震荡，在轮回井的上方那六道巨大的空间裂痕都出现了一丝变化，好似是有某种力量正在封印它们，让它们一点一点地从此方世界中彻底消失。
　　“监测到特殊空间波动！……”
　　“正在解析空间法则！……解析进度1%.2%.3%.4%.5%……”
　　大量的数据流在苏子鱼的脑海中浮现。
　　那些数据流冲击着苏子鱼的大脑，让他感觉自己的精神都稍微恍惚了一下。
　　“苏大人！”
　　“敌人来了！苏大人？小心！”凤凰火的声音传来，伴随着一片火焰升腾而起，凤凰火直接化作了一只火鸟从天而起，张开的火焰双翼将苏子鱼护在了身后。
　　苏子鱼稍微晃了晃脑袋，抬手道：“我没事。”
　　“去！”
　　陨星长剑化作一道电光飞射而出，在月姬殿下有所动作时，附近隐藏在迷雾中的恶鬼夜叉好似一下子就发疯了般，瞬息间全部都涌了过来。
　　早知道就带着清姬一起过来了。
　　苏子鱼看着眼前飞过来的一大群夜叉恶鬼，整个人腾空而起，一招手陨星长剑便是飞了回来。
　　——“静电场（灵气）！”
　　整整三十点的源力值被消耗，伴随着噼里啪啦的电弧浮现在了苏子鱼的身体四周，他握紧陨星长剑直接拦向了眼前的大量恶鬼。
　　面对这么多的敌人苏子鱼也没有太好的办法，好在他现在拓展出来了静电场（灵气）的强化分支，这是一个直径在五十米左右的灵气光环，只要敌人身处于这个范围内，就会不断地受到闪电震击的伤害，伤害效果虽然不是特别高，可是却也不用苏子鱼分心去控制，它就跟炎魔的火焰灵气差不多，是一种被动型的光环灵气。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆。
　　伴随着一声巨响，一道惊人的闪电从天而降。
　　不过跟苏子鱼曾经施展的雷击不一样，这一次他召唤的雷击居然在劈中敌人后突然分叉跳跃出十多道四散的淡蓝色电弧，这些淡蓝色的电弧直接将五六个夜叉定在了原地，浑身上下都是一阵抽搐，原本青蓝色的皮肤已经是一片焦黑。
　　轰隆隆。
　　又是一道闪电从天而降。
　　但是跟上一道的闪电不同，这一次的雷击居然没有分叉出一片电弧，苏子鱼不由迟疑了一下，尝试着朝一个静电场范围内的敌人再次发动雷击，然后他便又看到了一片四散跳跃的淡蓝色电弧。
　　果然！
　　只有在静电场的范围内才会触发闪电共振的效果。
　　在发现了这个窍门后，苏子鱼精神一振，直接开启了一道灵能防护屏障，然后便是朝着敌人最多的方向飞了过去。
　　他想到怎么解决这些恶鬼了！
　　………………

第三十八章 重整阴阳4
　　轰隆隆！
　　一道闪电从天而降。
　　苏子鱼的身影突然消失在了原地，再次出现时已经是在二十米外，不知道何时他的双瞳已经化作了一片炽白夺目的电光，一丝丝的电弧甚至从他的双眼中往外渗出，在噼里啪啦的声响中，无数的电弧正在他的身体表面跳跃，在他的掌心更是汇聚了大量的灵能闪电，伴随着一声爆喝响起，苏子鱼将双手举起，两道灵能闪电就宛若是激光般化作能量束飞射而出。
　　这种攻击方式威力并不会比雷击更大，甚至消耗的灵能更多，但是它可以把闪电汇聚在苏子鱼的身体四周。
　　苏子鱼目前最需要的就是这种效果。
　　轰！
　　那两道由闪电汇聚的能量束在击中敌人的一瞬间，也触发了静电场的闪电共振效果，在一刹那间化作了上百道的淡蓝色电弧，并且随着闪电能量束的移动，那分散的淡蓝色电弧也好似波纹般逐渐扩散，转眼之间就将十多个的飞天夜叉麻痹在了原地。
　　“去！”
　　陨星长剑化作一道电光飞射而出，伴随着喷涌而出的鲜血，苏子鱼在用闪电麻痹敌人后的一瞬间完成了人头收割，十多颗青蓝色的狰狞脑袋当场被斩了下来。
　　呼！
　　灵能的消耗比想象中的还要大，但是战斗的成果却非常惊人。
　　“获得1点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　苏子鱼平时所使用的雷击算是一个独立的能力，它并不完全是由苏子鱼个人的灵能来造成伤害，雷击会调动外界大自然的闪电之力，甚至在发动时灵能还会延伸到天空中触碰到云层，所以最后雷击的攻击方式是从天而降的一道闪电。灵能闪电则稍微有点不同，它是完全由苏子鱼的灵能转化为闪电之力，在威力上都不如雷击和闪电风暴，消耗也会更大一点，但是使用起来相当的灵活，苏子鱼可以随意控制灵能闪电的方向弧度和能量强度，但像是雷击他召唤出来后就是完全没有办法控制的。
　　随着灵能等级的提升，苏子鱼发现自己控制灵能闪电好像不再局限于双手。
　　他的双眸化作了一片炽白的光芒，一丝丝的电弧顺着眼角跳跃，在双手汇聚发出一道闪电束的同时，他发现了自己的旁边居然还有一个漏网之鱼，伴随着苏子鱼的心念一动，从他炽白的双眸中突然飞射出一道电光，直接将那个恶鬼电得浑身抽搐起来。
　　威力不如用双手汇聚的灵能闪电，可是使用起来相当的迅捷隐蔽。
　　苏子鱼散掉了手中的闪电束，将其化作一片片噼里啪啦跳跃的电弧，紧接着他猛地用手一挥，一个由灵能构成的球状闪电便是飞射而出，它飞行的速度并不快，远远达不到其他闪电的速度，可是在它移动的过程中，自身的能量跟静电场产生了某种连锁反应，在这个闪电球所经过的路线上，便会不断地有新的四散的淡蓝色电弧宛若蛛网般扩散开来。
　　“我这算是自己研究出来了新技能了吗？”苏子鱼的表情有些欣喜。
　　紧接着他双掌合拢一拉开，一道惊人的电弧正在两个掌心间跳跃，苏子鱼将其化作一道闪电链一个旋身甩了出去，随后便是一张电网飞速扩散，它在短短一秒钟内延伸到了静电场的极限范围，然后所过之处带起一大片的电弧，笼罩的范围接近一个直径五十米的圆圈。
　　灵能飞速地消耗。
　　当苏子鱼回过神来时，自己的灵能已经消耗了接近七成，而附近的恶鬼几乎被自己给杀光了。
　　“消耗太大了！”
　　“单纯用自己的灵能转化为闪电的话，远比直接召唤雷击的消耗更大。”苏子鱼感受了一下自己的身体，身体表面跳跃的一道道电弧逐渐消失。
　　雷击毕竟还是借用了大自然的力量。
　　这样直接使用灵能闪电的话，苏子鱼支撑不了多长的时间，最多也就是打一两波爆发。灵能闪电的消耗远超于念力，苏子鱼使用念力的话飞上半天一天都没问题，可是灵能闪电一激活，能量便是在飞速地下降。
　　“苏大人！”凤凰火的身影从天而降，由一只巨大的火鸟重新化作人形。
　　大部分的敌人都是苏子鱼干掉的。
　　不过这些夜叉提供的源力值并不是很多，他总共获得了11点源力值，应该是精英级的当初在鬼京都就被干掉了。
　　嗡。
　　当苏子鱼的身影从天空中落下时，突然间四周的空间开始剧烈震荡起来，他的精神一下子又变得恍惚了起来，脑海中的数据流产生了某种异动，一时间居然涌现了无数的数据符号，伴随着这种空间上的剧烈震颤，那轮回井上空的六道长达上百米的空间裂缝正在一点一点的隐去消失，原本被撕裂的位置逐渐闭合，最终彻底消失在了眼前。
　　“数据采集完毕！”
　　“已经完成对空间法则的解析！……拓展空间强化技能树！……进行空间系强化将会自动触发空间法则感悟效果！……”
　　苏子鱼的脑袋晕眩了一会儿。
　　与此同时，凤凰火也发出了一声惊呼道：“月姬殿下！”
　　她的身影飞掠而出，直接伸手抱住了摇摇欲坠的月姬殿下，抱着她一点一点地降落了下来。
　　“喂？你没事吧？”九命猫的声音传来，她的爪子上受了一点点伤，此时正伸出粉红色的舌头舔着自己的猫爪子，一边舔还一边斜着眼睛看着神色有点恍惚的苏子鱼。
　　苏子鱼稍微揉了揉额头道：“没事。”
　　“已经成功了？”
　　这时月姬殿下有点虚弱的声音传来，她小声道：“饿鬼道和地狱道的裂痕已经被封印了。现在只要封住阴世和阳世的裂痕，冥府就可以恢复正常了。”
　　这么说主线任务已经完成一半了？
　　苏子鱼心中也不由松了一口气，缓缓道：“那我们现在是回去吗？”
　　“嗯。先回去再说。”月姬殿下颇为虚弱地轻声道：“我太累了。需要先睡一会儿。”
　　说完，她直接靠在凤凰火的怀中闭上了眼睛。
　　“走。先回去。”苏子鱼对着其他人道。
　　在重新回到了冥河渡船上后，苏子鱼这时才有精神去查看一下自己的数据流，他自身的数据没有什么变化，就是灵气里面多了一个‘静电场’，这是他刚开始强化的能力。改变最大的是技能树里面的空间系分支，上面延伸出来了许多‘？？？’的标记，同时最初的空间系能力强化也有所变化。
　　——“高等任意门（灵能空间系）：直接定位当前星球上你曾经去过的一个地方，打开一道稳定的传送门，可将你或者目标传送到锁定位置。需要前置条件传送系强化，消耗30点源力值。”
　　——“镜像世界（灵能空间系）：消耗灵能创造出一个真实的镜像世界，你可以尝试设置该世界的运转法则。需要前置条件空间系拓展，灵能LV7，消耗60点源力值。”
　　——“大裂解术（灵能空间系）：对目标发动一次撕裂空间的能量冲击，可能直接摧毁目标或者目标身上的道具。消耗30点源力值。”
　　——“禁锢术（灵能空间系）：尝试创造一个独立的空间囚牢，将目标直接禁锢在其中。消耗30点源力值。”
　　——“豪宅术（灵能空间系）：消耗灵能创造一个稳定的随身次元豪宅，可以拓展成为独立的半位面。消耗60点源力值。”
　　时空监察者拓展出来的能力比苏子鱼预料中的还要多。
　　除了这些目前可以看到的，在空间系强化技能树外，还有许多的分支跟灵能系强化技能树发生了重叠交汇，而这些重叠交汇的地方都有？？的提示，代表着达成某些条件后，这里会激活出来一些新的能力强化。
　　空间系强化居然也出现战斗技能了。
　　不过最重要的还是一个被动能力的强化，它是目前拓展出来的空间系前置条件。
　　——“空间掌握：感悟空间法则的信息，强化对空间法则的理解，降低使用空间类能力的能量消耗，前置条件空间感知，消耗30点源力值。”
　　30点源力值才能开启的一个被动能力。
　　说实话，苏子鱼是有点犹豫的，因为空间系强化明显是需要填进去数百点的源力值才能真正形成战斗力。
　　这种能力太高端了！
　　也许成型后会非常强大，可是在成型前最方便的就是传送一下。可苏子鱼现在用得最多的也就是闪烁，就连心灵传送他都没用过，主要是害怕不小心传送到了石头里面，对于长距离的传送他还是有点怕出意外的，相比之下他更愿意花费点时间飞过去。
　　先等等吧。
　　苏子鱼现在手上积累的源力值还撑不起来空间系的强化，而且看技能树上的那么多问号，很多都是需要相应的灵能系强化才能拓展出来的。
　　30点的源力值足够苏子鱼把属性技能提升一大截，放在空间系强化里面就一个被动能力的事情。
　　他现在还没那么富有。
　　很快。
　　一行人便再度回到了三途川，冥河船夫在等他们上岸后，整个人又逐渐地消散，带着渡船一起沉入了忘川河内。
　　接着苏子鱼一路护送月姬殿下回到了鬼京都内，现在封印了饿鬼道和地狱道的空间裂痕，冥府内就不会再有其他世界的夜叉和恶鬼跑出来了。现在他们要面对的就是扶桑本土的鬼怪，这些都是很好收拾的，最多也就是花费一点时间罢了。
　　此时时间已经快天亮了。
　　苏子鱼也不打算在阴世呆到第二天晚上，于是便告辞返回阳世里面。虽然他已经强化到了现在的地步，可是在阴世呆久了依旧会有点不舒服。
　　“抓住她！”
　　“快点！别让她又跑了！”一阵呼喝声远远传来。
　　苏子鱼此时刚刚到达鬼京都的朱雀大道，还没走进罗生门就看到了一群气喘吁吁的夜巡游，他们都是一副阴阳师的打扮，在死后变成鬼差后算是半虚半实的躯体，天黑后也是可以在阳间活动的。
　　“怎么回事？慌慌张张的！”苏子鱼微微皱起眉头问道。
　　这些夜巡游看到他后立刻便是俯身行礼道：“苏大人！”
　　“苏大人！”
　　“刚刚有一只兔子精骑着一只大蛤蟆在这附近狂奔！她还带着好几个飞头蛮呼啸而过！”
　　啊？
　　苏子鱼的神色不由愣了一下，接着面无表情道：“原来如此。”
　　“那你们继续去追吧。”
　　这些夜巡游应声道：“是。我们一定把那些半夜狂奔的家伙给抓回来。”
　　想不到暴走党的先人在这里。
　　鬼京都的朱雀大道好像是一直有妖怪午夜狂奔的习俗，有时候是一群飞头蛮呼啸而过，有时候是三五个轮入道轰隆隆滚过去，也有时候是些别的什么妖怪。据说当你在朱雀大道上狂奔时，只要你的速度足够快，鬼差们就绝对追不上你，甚至传说中在经过罗生门时，还有可能直接进入阳世内。
　　阴世的妖魔鬼怪没事都想跑到阳世去。
　　苏子鱼回到京都时外面已经快天亮了，镇守罗生门的人已经换成了安培昌平，他见到苏子鱼后立刻便是俯身行礼。
　　“昨天晚上有鬼怪跑出来吗？”苏子鱼随口问道。
　　“有十多只。”安培昌平赶紧回答道：“不过都是一些小鬼，很轻松就收拾掉了。”
　　“嗯。”苏子鱼点点头表示知道了。
　　今天晚上的战斗消耗不小，苏子鱼直接动身返回自己的住处，清姬这时已经起来了，看到他后满脸欣喜地迎了上来，欠身施礼道：“夫君回来了。”
　　苏子鱼看着她微微一笑，轻声道：“我有点累了。先去休息一下。”
　　“中午的时候再叫醒我。”
　　灵能就是这一点比较好，也不用刻意冥想去恢复能量，好好睡一觉醒来时就自动恢复了。
　　一觉醒来。
　　已经是下午时分，苏子鱼起身走了出去，刚刚出门便是看到清姬端着一些食物走了过来，她将饭菜放到了苏子鱼的面前，随后跪坐在了他的身后，伸出白皙的手指轻轻地替他揉捏着肩膀，小声道：“我看夫君睡得很香，中午便没叫醒你。”
　　苏子鱼舒服地喘了一口气道：“没事。今天暂时不用去冥府。”
　　真是一个好妻子啊。
　　可惜是个妖怪。
　　………………

第三十九章 时空使徒
　　不知不觉已经来到这个世界这么久了。
　　苏子鱼坐在庭院内一边泡茶一边跟旁边的清姬说着话，不远处是整个人蹲在地上的一姬，她手中拿着一根树枝正在沙子上写写画画，偶尔得到清姬的表扬时，便会高兴地微微摆动长达五六米的青色蛇尾。二三四姬在房间里面睡懒觉，清姬说她们快要开启灵智了，现在处于一个半休眠的状态，每天要睡十二个小时以上的时间。
　　五姬和六姬一点快要开灵智的迹象都没有，前者没事就想去掏鸟窝烧蚂蚁，后者基本上一有空就是跑到厨房里面去找吃的。
　　清姬最担心的就是五姬，因为她表现出现了一丝妖怪的戾气，攻击性也比其他的姐妹们更强。
　　最不用担心的就是一姬和六姬了，一姬的灵智开启的最早，现在已经会读书写字了，她也是学清姬学得最像的一个，就连言行举止都模仿的惟妙惟肖，如果不是一个是白蛇，一个是青蛇，光用肉眼看苏子鱼都不能分辨出来谁是谁。
　　六姬是最好带的一个，只要有吃的就行，她也不怎么挑食，清姬就是有点担心她会变成一个大胖子，但是妖怪应该不至于会如此。
　　苏子鱼微笑着端着茶杯听着清姬坐在旁边碎碎念着自己的六个妹妹们，这个时候她身上的那股仙子气息没有了，看着更像是一个凡间的美丽妻子，而且还是很喜欢说话的那种，家里面肯定不会太清冷。不得不说清姬穿着云纹白裙手持白纸伞时，真的是很有一股白娘子般的风姿，就是那个时候稍微有点高冷，有种生人勿进的感觉，当她眯着眼睛注视你时，就连苏子鱼都会有点心虚发慌，很有威慑力的眼神，带着淡淡的杀气。
　　相比之下，苏子鱼更喜欢现在的清姬多一点，比较温柔婉约没那么吓人。
　　苏子鱼感觉自己肯定是在梦境世界里面留下心理阴影了。
　　“夫君。吃个橘子吧。”清姬将剥好的橘子放到了苏子鱼的面前，歪着头看了一眼墙角道：“六姬？你也想吃吗？想吃就自己过来拿！”
　　墙角有个漂亮的脑袋冒了出来，一头青丝乱糟糟的垂落，清姬上午才给六个妹妹弄好的姬式发型，这会儿除了一姬全部都是乱糟糟一片。六姬此时看着就像是神话中的美人蛇，她先是看了一眼清姬，然后又有点怯怯地看着苏子鱼，好似稍微有点怕他的样子，不过六姬的表情看着一副很馋嘴的模样，感觉就差流哈喇子了。
　　稍微犹豫了一会儿。
　　六姬扭扭捏捏地从墙角游了出来，她来到了清姬的旁边，先是伸手拿起了一个橘子恭敬地放在了苏子鱼的面前，然后又拿起了一个橘子放在了清姬的面前，接着再拿起了一个橘子递到了正在沙子上写写画画的一姬面前。
　　这是孔融让梨吗？
　　想不到六姬居然这么有礼貌。
　　苏子鱼好奇地看着眼前的六姬，嘴角不由浮现起一丝笑意，一副孺子可教也的模样，但是下一秒，六姬直接把放着橘子的果篮端了起来，然后一脸美滋滋地抱着篮子走了，走了。
　　她就这样开心地走了。
　　苏子鱼的表情稍微有点僵硬，旁边的清姬也是一脸尴尬，她转头温柔地看着苏子鱼，充满歉意道：“夫君。她还是一个不懂事的孩子。妾身回去就好好教她礼仪。”
　　“没事。”苏子鱼笑着摇了摇头道：“我这里没有那么多的规矩。”
　　“她喜欢吃就让她吃吧。”
　　清姬闻言表情颇为感动的样子，轻声道：“夫君真好！”
　　作为一个现代人，苏子鱼的身上没有其他人的那股高人一等的架子，显得很是平易近人，扶桑女性的地位一直都很低，哪怕是到了现代也没好到哪里去。但是作为一个华夏人，对女性的尊重可不是说着玩的，妇女能顶半边天也不是在开玩笑，再加上点女权婊的推波助澜，半边天估计都不够用，华夏家庭里面女性占主导地位的比例是相当大的，很多男人最多也就是在面对大事时才会拍板拿主意。这种环境下长大的苏子鱼确实是跟这个时代的扶桑人有点不一样，哪怕是他已经尽量同化到这个时代中，可是一些细节处依旧体现了出来素质涵养。
　　为什么清姬以前明明比他强那么多，平日里的姿态却依旧还是那么低？
　　扶桑的环境使然而已。
　　摸鱼的时间总是过得很快。
　　苏子鱼才喝了一会儿茶，看了一会儿《易经》，一天的时间就已经过去了。
　　夜幕降临。
　　在送走了清姬后，苏子鱼闭上眼睛查看自己脑海中的数据流，试着用精神连接时之沙漏。随着权限等级的提升，苏子鱼已经可以控制一点点时之沙漏的能力，比如说在时之沙流光前提前离开某个世界，但是这需要先补满一个进度条。
　　——“根源萃取：65%！”
　　这个进度条不知道是什么意思，增长的速度比较慢，但是要比时之沙流的速度快不少，应该是跟苏子鱼每经过一个世界都获得一次强化有关。
　　时之沙漏会自动获取这个世界的根源力量。
　　不过苏子鱼关注的重点不在这个上面，而是时之沙漏下方标记的——时空使徒。
　　——“时空使徒（从者）：你可以将某个智慧生物标记为时空使徒，让其获取跨越时空的神性力量，他可以随你一同进入某个世界，你也可以将他单独传送到自己已经标记过的世界中，时空使徒无法进入未探索的世界中。在时空使徒单独行动时，他的身上将会留下一个特殊的【时空印记】，当他消灭污染体时你也可以获得少部分的源力值，你可以消耗源力值对他现有的能力进行强化。完成时空使徒的契约需要消耗1点神性值，30%的时之沙。”【备注：拥有穿梭时空能力的智慧生物签订契约时不需要消耗神性值。】
　　这就是时空监察者系统最近才开启的一个权限。
　　苏子鱼最开始也不是没有想过将清姬标记为时空使徒，但是他确实是有点怕清姬，都快留下心理阴影了。
　　而且清姬对他的感情是基于真实梦境中的一切，按照苏子鱼的打算，他是准备在最后离开时向清姬坦白这一切，告诉她自己不是安珍转世的。先不说那个时候清姬会不会发飙，就算是真带上了她，清姬的存在比较特殊，她的性子是很难控制的，万一暴走就属于一个不可控的因素，苏子鱼更需要一个很听话的从者。
　　另外一方面来说，契约时空使徒的消耗也相当大。
　　1点神性值。
　　时空使徒需要苏子鱼将1点神性值注入体内，他经历过这么多的世界才获得了那么几点神性值，都是拼了老命才拿到手的，用起来都是非常非常的慎重。如果契约时空使徒的话，短期内收益是远远低于付出的，可是从长远的角度上来说，苏子鱼可以借此培养一个时空使徒的从者团队。
　　他们还可以独立行动。
　　这样的话，可以操作的空间就相当大了。
　　不过30%的时之沙也是一个巨大无比的消耗，目前时之沙的补充很困难，本身时之沙漏就只有70%左右的量，在梦境森林的世界里面还消耗了一些，如果一口气消耗30%的话，时之沙漏里面的时之沙估计就不到50%的总量了。
　　所以目前来说，苏子鱼标记时空使徒的欲望不是很强烈。
　　就算是要选的话，他也是更加倾向于不用耗费神性值的目标，在猎魔人的世界里面，他曾经遇到过的希瑞和独角兽都拥有这种能力，如果是契约他们的话就不用消耗神性值。但是独角兽无法独立行动，也不能随意进入人类的世界，只能带在身边一起活动，希瑞的话现在实力稍微弱了一点，带在身边也还行，但是派往其他世界估计很危险。
　　就拿废土世界来说，就算是清姬进入也有可能陨落。
　　毕竟核弹是摆在那里的。
　　苏子鱼的想法是等以后神性值多一点，他再考虑这方面的问题，现在的神性值真的是太稀少太稀少了。
　　目前可以确定一点。
　　那就是污染源掉落神性值的概率很大，最初从雕像上获得的那点神性值，那个邪神雕像可能就是污染源之一。
　　苏子鱼现在手里面的源力值已经有近百点了。
　　他当前需要考虑的是下一步的强化，灵能方面可以提升的不多，都是一些辅助类的能力，不会直接增加正面战斗力。苏子鱼的想法是等到将来进入了一个有灵能的世界后，让系统收集一部分资料拓展技能树后再进一步强化。
　　苏子鱼目前的想法是提升基础属性，因为基础属性的强化也会增加灵能上限。
　　肉体精神意志，任何一方面的提升都会略微增加灵能的上限值，不过提升最明显的还是感知类强化。
　　——“白鸦剑术LV4！”
　　——“白鸦剑术LVMAX！”
　　苏子鱼最先强化的是白鸦剑术，它是目前最主要的近战手段，而且还可以提升自己的综合身体素质。
　　不过让苏子鱼没有想到的是，他才将白鸦剑术提升了两次，白鸦剑术居然直接变成了LVMAX，也就是说这个能力已经被强化到极限了。
　　24点的源力值被消耗。
　　才刚刚从自己的精神世界中醒来的苏子鱼站了起来，他握紧手中的陨星长剑轻轻一抖，紧接着朝着前方劈了出去。
　　一股劲风刮过。
　　他的速度快得几乎无法用肉眼去捕捉，但是前方的墙壁没有任何的变化，没有剑气，也没有风刃，什么能量攻击都没有，苏子鱼就是感觉自己也许可以用剑去挡子弹了，但是现在还没有试过，不能完全确定。
　　时空监察者系统的数据流还是不够完善。
　　苏子鱼想了想，切换了一下从死神的辅助塔灵那里破解的数据，然后他便看到了白鸦剑术的一些资料。
　　——“白鸦剑术LVMAX：力量+2，敏捷+3，闪避+10，条件反射+10。附加能力：精通先攻，弱点击破，致命打击。”
　　苏子鱼稍微活动了一下身体，感觉到了一定程度的提升，但并不是非常明显，也许战斗中的感觉会更清晰。
　　白鸦剑术的强化偏向于被动，是一种对身体进行潜力开发的剑术，并没有什么能量应用的技巧。
　　不过没关系。
　　没有剑气无所谓，用不出风刃也没事，苏子鱼还可以自己充电嘛。
　　灵能闪电可以为自己代言。
　　枪械强化暂时不用考虑，苏子鱼的子弹都快用光了，反器材狙击步枪现在都是省着用，没有子弹的话强化也没什么意义。
　　——“敏捷强化LV4！”
　　——“敏捷强化LV5！”
　　随着身体里面涌现出一股生物电流，苏子鱼感觉到自己对躯体的掌控更加得心应手，现在要还是去打竞技游戏的话，他肯定是相当的无敌，手速足以秒杀任何人。
　　他闭目感知了一下，灵能上限大概是增加了5%左右。
　　——“智力强化LV1！”
　　——“智力强化LV2！”
　　——“智力强化LV3！”
　　智力强化并没有什么特殊的感觉，苏子鱼就是感觉脑子里面清晰了一点，有种灵台清明的感觉，具体就好像是以前读书时在太阳穴的位置涂抹了一点清凉油，差不多就是那种感觉。智力强化的是逻辑思维、观察力、记忆力、想象力、分析判断能力和应变能力等等，这是一种很综合化的强化，但是具体拿出来又没有什么特别的感觉。
　　苏子鱼毕竟不是巫师，巫师要是强化智力的话，应该会有很明显的法力提升。
　　这种强化偏向于学习能力，因为光看拓展出来的分支技能就知道了。
　　——“强化博闻强记！”
　　——“强化过目不忘！”
　　没什么好说的。
　　苏子鱼把自己曾经惦记过不少时间的两个被动能力给强化了，过目不忘不单单是看书学习方面，只要是见过的人，看过的东西，他都可以清楚地记下来，稍微一回忆就可以想起，是一种相当实用的能力。
　　为什么当初读书的时候就没有这种能力呢？
　　苏子鱼看了看自己剩下来的源力值，想了想暗自道：“要不要强化一下魅力？”
　　“算了。”
　　“也稍微强化一下吧。就当是增加一点点灵能上限。”
　　——“魅力强化LV1！”
　　——“魅力强化LV2！”
　　——“魅力强化LV3！”
　　一轮强化结束。
　　灵能上限大概是增加了15%左右，提升还是很明显的，源力值剩下来了27点，暂时先留着以后再看。因为没走巫师的道路，智力强化没什么拓展能力，倒是魅力强化里面出现了一些拓展能力，主要是强化领导力和亲和力，甚至还有针对异性的魅惑能力。
　　苏子鱼扫了一眼就放弃了，因为这些都没什么大用。
　　那么大两个蟹钳子悬在头顶，强化它做什么，混点灵能上限就可以了。
　　他已经足够帅了，不能再招蜂引蝶了。
　　一夜无话。
　　第二天，苏子鱼才刚刚起来就看到了门外的清姬，她微微欠身道：“夫君，安培晴明来了。”
　　………………

有点不舒服，请一天假。
　　可能感冒了，脑袋晕乎乎的，写着写着都忘了构思了。
　　请假休息一天，明后天补回来。

第四十章 清除隐患1
　　安培晴明？
　　苏子鱼心中一动脸上便是若有所思，朝着门外的清姬缓缓道：“请他进来吧。”
　　“是。”清姬抬头望向了眼前的苏子鱼，只觉得今日夫君丰神俊朗神采非凡，越看越是觉得喜欢，越看越是觉得心中欢喜，直到苏子鱼微微皱着眉头转过头来，她这才醒悟过来匆匆离去道：“夫君，我这就去请他进来。”
　　清姬今天是怎么了？
　　大清早的就走神。
　　苏子鱼起身整理了一下衣冠，随后便去客厅会见安培晴明，今日他是独自一人过来的，容貌比那日又要苍老了一分。
　　安培晴明抬头望向了苏子鱼，他的表情不由愣了一下，随即拱手道：“恭喜苏大人修为更进一步！”
　　他看苏子鱼今日神光焕发灵性自溢，模样竟然看着宛如少年般，便以为苏子鱼是修为更进一步，不由出生恭贺道，一想到自己已经垂垂老矣，哪怕是安培晴明已经想开了不少，心中依旧是有一点点的黯然神伤。安培晴明当年就是用修为维持容颜不老，苏子鱼现在的变化更多是因为魅力强化的原因，不过他也并没有多解释什么。
　　原来夫君的修为又精进了。
　　清姬正在帮忙默默地泡茶，听到安培晴明话后，不由暗自告诫自己道：“千万不可怠惰，要不然就追不上夫君的脚步了。”
　　苏子鱼示意安培晴明坐下，随后轻声问道：“今日这么早过来，可是有什么急事？”
　　“正是。”安培晴明表情凝重了许多，缓缓道：“芦屋道满昨日已经不知所踪！昨夜凌晨有数个阴阳师遇害，他们的式神好似都被妖魔所吞噬！”
　　“我怀疑是芦屋道满的犬鬼所为！”
　　芦屋道满？
　　苏子鱼闻言不由眉头一皱，那个播磨流的阴阳师实力不俗，他的主要式神是一只妖魔化的犬鬼，当时苏子鱼看到时就觉得有点不对劲，因为那只犬鬼居然连污染体都可以吃掉。
　　安培晴明坐正了身姿道：“芦屋道满此番回到京都，更多是为了跟我争夺阴阳寮的控制权。”
　　“不过当年支持他的公卿早就已经失势，那日封印八歧大蛇后，他便有些行踪诡异，近日更是完全不见踪迹。”
　　“我怀疑他已经被式神所反噬了。”
　　扶桑的阴阳师因为实力不够被式神反噬的例子并不少，要是本性比较善良的式神还好一点，最多也就是不受控制，但若是本性邪恶的式神，那么结局就很糟糕了。有时候式神还会反过来夺取阴阳师的身体，来控制他们达成自己的想法，扶桑的不少式神就跟东南亚地区的巫毒养鬼差不多。
　　中土的鬼道讲究赦令，驱使的都是赦封的鬼将鬼兵，平日也是要多加供奉的，张道陵当年在四川赦封了大量的亡魂，后来道教出现后更是赦封了不少神明。扶桑这边却是不太一样，很多式神都是属于野怪，有赦封的存在全部都是牛逼的不行，一般的阴阳师根本就无法驱使，更别说的收为式神了，这样就导致了他们很喜欢收复山精鬼怪，甚至是自己养一些孤魂野鬼。
　　芦屋道满的犬鬼放在中土的话，至少也是占山为王的一方妖魔。
　　他本来是想要借助犬鬼的力量跟安培晴明争夺阴阳寮的控制权，不过却没有想到安培晴明的后手更多，反过来就把自己的两个儿子推上位，现在安培吉昌和安培吉平已经是开始逐步接管阴阳寮，芦屋道满没能达成心中所愿未必会甘心。
　　“可有他的行踪？”苏子鱼缓缓问道。
　　既然答应了安培晴明要除掉芦屋道满，那自然是要遵守承诺的，芦屋道满现在的情况可以说是咎由自取，但其后未必没有安培晴明的推波助澜。
　　眼前的这位也同样是一个狠角色。
　　他要是命不久矣，肯定是不会留芦屋道满在世上，因为他的两个儿子根本就对付不了这个敌人。
　　“他去了丹波山附近。”安培晴明表情恭敬道：“我已经派式神去追查了。应该很快就有消息传回来。”
　　苏子鱼想了想道：“好。确定行踪后，我便出手去除后患。”
　　在得到苏子鱼的许诺后，安培晴明神色大定，他稍微坐了一会儿便拱手告辞，显然此事已经是他心头大患。
　　“夫君。”清姬跪坐在苏子鱼的旁边，轻声道：“这次让妾身也随行好吗？”
　　苏子鱼转头看了一眼清姬美丽的侧脸，点头道：“可以。”
　　干掉芦屋道满。
　　将来也不用担心他会回来报复清姬，虽然说现在清姬有六个妹妹，未必会怕他，但是人心难测，谁知道芦屋道满会不会有什么阴招。
　　安培晴明果然是有准备的。
　　下午时分。
　　他便派两个儿子送来了消息，芦屋道满的踪迹出现在了丹波山的附近，他派出去的式神已经找到了对方的踪迹，不过芦屋道满的模样好似已经化作了妖魔。
　　苏子鱼接到消息后当即便是动身前往丹波山。
　　此时苏子鱼的灵能已经足以轻松念力飞行，甚至是带上清姬也并不难，不过长距离的飞行还是消耗不小，但好在整个扶桑也不是很大，飞行几个县的距离对苏子鱼来说还是小意思的，要是让他一次性飞行个上千公里，估计他也是有点吃不消的。
　　长期以来的习惯让苏子鱼总是尽可能的保持着最佳状态去面对战斗，非战斗状态他的灵能极少会降低到百分之九十以下。
　　丹波山。
　　这不是苏子鱼第一次来丹波山了。
　　只不过这一次他来到的是阳世的丹波山，跟阴世的丹波山稍微有点不同，阳世的丹波山附近是极为破败凋零的，主要是因为酒吞童子的存在，这里的凡人基本上早就跑的差不多了。阴世的丹波山附近活跃着不少的妖怪，但是阳世几乎看不到什么妖物，只有靠近酒吞童子的巢穴附近才能遇到恶鬼妖魔。
　　一来到这里，苏子鱼就想到了上次见过的三尾狐。
　　要不是京都里面那么多的事情耽搁了，他可能还真会出手帮一下对方，毕竟酒吞童子的恶名他是听了许久了。
　　“苏大人！”一个若有若无的虚影浮现。
　　那是一个空洞洞的黑色铠甲，里面看不到任何血肉，只有一双微微泛红的眼睛，这是安培晴明的式神之一，据说是数百年前的一位扶桑大将的鬼魂。
　　“找到了吗？”苏子鱼缓缓问道。
　　“是的。”那个扶桑鬼将表情恭敬道：“芦屋道满就在前面，不过他好像是跟这里的狐妖打起来了！”
　　………………

第四十一章 清除隐患2
　　狐妖？
　　该不会是那个开着温泉旅馆的三尾狐吧？
　　苏子鱼表情不由浮现起一丝惊讶之色，接着沉声道：“带路！”
　　很快。
　　在苏子鱼的面前便出现了一些被蛮力所扫断的竹子，远处的地面上有大火焚烧的痕迹，还有一些极为锋利的利爪印子，一丝丝残留的戾气让苏子鱼的灵性有所警觉，他跟旁边的清姬对视了一眼，同时进入了这片颇为茂盛的竹林内。
　　轰！
　　远处传来了一声巨响，还有飞溅崩裂的碎石，清姬缓缓地撑开了白纸伞，微微往前一步挡在了苏子鱼的面前。
　　“夫君！”
　　“这妖怪已经化魔了！好重的戾气！”清姬的秀眉微微蹙起，红唇轻启道。
　　正前方两三百米外。
　　苏子鱼再次见到了芦屋道满，不过他此时已经没有了几分人类的模样，而是好似一条恶犬般匍匐在地面上，口中发出低沉凶悍的咆哮声。
　　只见芦屋道满的身上长出来了一片茂盛的黑色毛发，身上的衣服早就已经残破不堪，手掌上是尖锐乌黑的利爪，耳朵也是变成了毛茸茸的犬耳，黑红色的大鼻子下面是一双尖锐的犬牙，两排异常锋利的牙齿上还沾着一丝血肉碎块，他现在的样子看起来就好像是一只巨大的人形恶犬，就连体形都膨胀了好几圈，如果是站起来估计有三米多高的样子。
　　——“灵视！”
　　苏子鱼的瞳孔中浮现一片白色的灵光。
　　在他的视线内，出现的不再是芦屋道满，而是一头面目狰狞极为凶悍浑身散发着浓郁戾气的犬鬼，它的虚影跟芦屋道满的身体发生了重叠，而原本芦屋道满的灵魂却不见了。
　　估计是被这头犬鬼给吃掉了！
　　苏子鱼当初是见过它直接把一个鬼将给啃食殆尽的，吃掉后就连鬼将掉落的源力值都减少了。
　　——“犬鬼【妖魔】【夺舍】【噬魂】！”
　　居然有三个后缀标注。
　　苏子鱼的表情稍微有点惊讶，随后他望向了那个正在跟犬鬼对持的三尾狐，对方穿着一袭黑白相间的华丽和服，脚下的木屐走过的地方燃起一丝丝幽绿色的狐火，三尾狐的模样跟苏子鱼记忆中的还是差不多一模一样，只不过气质上发生了极为明显的变化，有种说不出来的从容优雅，面对如此凶狠暴戾的犬鬼化芦屋道满，嘴角依旧是勾起一丝优雅的笑意。
　　最明显的变化就是她的尾巴，如果苏子鱼没有记错的话，曾经的她是三条火红色的狐狸尾巴，而现在却是三条白色的狐狸尾巴。
　　难道她这段时间有什么奇遇吗？
　　三尾狐的实力明显是比上一次见面时强了许多，身上有一股大妖怪般的从容自信，在注意到有人靠近后还转身望向了苏子鱼，接着秀眉微微蹙起，表情有些迟疑道：“苏大人？”
　　她还记得自己。
　　苏子鱼微微点头，紧接着瞳孔收缩，伴随着一道铿锵声，他抬手遥遥一指道：“去！”
　　一道电光飞射而出！
　　原来就在此时，那被犬鬼夺舍的芦屋道满突然扑了上来，一张血盆大口中吐出一股深红色的火焰，紧接着乌黑锋利的爪子直接抓向了眼前的三尾狐。
　　铛！
　　那芦屋道满居然还保留着一部分人类的习惯，他一看苏子鱼的动作便是飞身闪避，随后猛地挥抓扫开了陨星长剑，这犬鬼的速度不亚于曾经见过的犬神，只不过他虽然扫开了陨星长剑，身上却依旧是浮现起一片电流，紧接着身体略微抽搐发出了一声痛苦的狗叫声，就好像是一头恶犬突然被人一脚踢飞般的悲鸣。
　　“夫君。”
　　“让我来对付它吧。”清姬转身朝着苏子鱼微微欠身施礼道。
　　难得清姬今天主动要求动手啊。
　　她这段时间表现的可都是宛如大和抚子般的优雅妻子，看起来芦屋道满当初确实是把她给得罪狠了。
　　“去吧。小心点。”苏子鱼想了想道，他轻轻一招手，陨星长剑便是飞回了掌心。
　　此时的芦屋道满实力不亚于一个大妖怪。
　　但清姬在化身白蛇前就是大妖怪，现在更是深不可测，就连苏子鱼都没有稳赢她的把握。
　　一点寒光浮现。
　　清姬手持白纸伞消失在了原地，苏子鱼只能看到一闪而过的狭长白色蛇尾，以及那随风扬起的云纹长裙，化身白蛇形态的清姬速度极为惊人，她一刹那间就是出现在了芦屋道满的右侧，随后白纸伞化作一点寒芒直刺对方的双眼，一丝丝幽蓝色的火焰浮现，芦屋道满好似对这火焰极为忌惮，猛地躬身跃起躲避开来。
　　狂风呼啸。
　　白色的蛇尾横扫而过，宛若是一道长鞭般扫在了芦屋道满的身体上，然后下一秒他便是倒飞出去了数十米远，直接撞在了一块岩石上，就连巨大的石头上都浮现起一丝裂纹。
　　好恐怖的力量！
　　清姬平日里在自己面前都是一副柔柔弱弱的模样，谁能想到她娇柔的身子里面隐藏着如此惊人的蛮力。
　　一口鲜血喷出。
　　那被犬鬼夺舍的芦屋道满突然开口说话了，声音嘶哑道：“是你！你这条该死的白蛇！”
　　说完，芦屋道满发出了一声低沉的咆哮声，随后在他的身体四周居然出现了各种各样若虚若实的鬼影，一缕缕深红色的火焰浮现，芦屋道满的身体进一步妖魔化，就连一张脸都变成了犬鬼的模样，庞大的身子微微拱起，朝着清姬微微龇牙，发出一阵犬类威胁的低吼声。
　　“当初就觉得你这条狗有点古怪！想不到今天就反噬主人了！”
　　“真是一条恶犬！”
　　清姬美丽的容颜上浮现起一丝不屑地笑意，狭长的凤眼微微眯起，弥漫着淡淡的杀气，平日里的清姬是一位极为温柔的妻子，可是只有苏子鱼知道她真实的模样有多么吓人，现在这副高冷姿态出手毫不留情杀伐果断的清姬才是最真实的，才是跟真实梦境中的那位清姬一模一样。
　　下一刻。
　　清姬的身影微微弓起，伴随着一阵掀起的狂风呼啸，她一个瞬身消失在了原地，当她出现在芦屋道满的面前再次挥剑时，苏子鱼才听到了轻微的沙沙声，紧接着一道血光乍现，伴随着犬鬼凄厉的惨叫声，那一缕缕幽蓝色的火焰沾到它后就不再熄灭，甚至是宛如附骨之疽般渗入躯体，让犬鬼的惨叫声越发凄厉。
　　此时的苏子鱼一副心有余悸的模样。
　　他默默地转过头去。
　　胜负已分！
　　要是再看下去，他怕自己会忍不住回想起真实梦境里面自己被‘七情之火’烧成灰烬时的模样。
　　这个女人太可怕了。
　　偏偏还长得这么漂亮，对自己又这么好，真是让人痛并快乐着，害怕一不小心就玩脱了。
　　………………

第四十二章 收尾
　　“获得5点源力值。”
　　伴随着芦屋道满的躯体被七情之火彻底烧成了灰烬，清姬也重新化作了人形的模样，她转头望向苏子鱼表情好似有些不好意思，稍微低头整理了一下衣裳这才款款而行走到了苏子鱼的身旁。
　　“夫君。”清姬转头看了一片不远处的三尾狐，轻声道：“那犬鬼已经被我烧掉了。”
　　我当然知道。
　　苏子鱼看着芦屋道满身体化作的灰烬，不由又想起了真实梦境中自己被烧成灰的样子。
　　清姬要是发飙的话，真的是一件很可怕的事情。
　　这犬鬼掉落的源力值没有遇到中的那么多，苏子鱼走了过去用灵能扬起芦屋道满的骨灰，稍微扫了几眼也没有发现什么有价值的战利品，就算是有什么可能也被清姬给烧掉了。
　　“感谢苏大人出手相助。”三尾狐的声音远远传来，她微微欠身施礼道：“此时天色尚早，不如去我的住处坐坐？”
　　苏子鱼想了想点头道：“走吧。”
　　三尾狐闻言不由露齿一笑，她朝着身后的竹林轻轻地招了招手，随后便是一只极为纤细修长的狐狸从其中跳了出来，它轻轻地落到了三尾狐的手中，显得非常的安静听话。
　　管狐。
　　一种比较常见的妖怪。
　　可以将细长的身体藏到竹管里面，很多阴阳师都会随身携带。
　　这只管狐好像是芦屋道满的式神，此时正安静地趴在三尾狐的手中，在苏子鱼的视线扫过来时，它有点害怕地躲在了三尾狐的身后。
　　“这个孩子也很可怜。”三尾狐的表情有一丝同情与怜悯，轻声道：“芦屋道满拿其他的式神喂犬鬼，它因为有些作用才躲过一劫。”
　　苏子鱼微微点头，他自然不会去为难这种小妖怪。
　　只要不是污染体就没事。
　　三尾狐经营的温泉旅馆还是老样子，不过看起来好像没什么客人，只有在门口趴着一只青色的大蛤蟆，在看到三尾狐后立刻便是慌慌张张地爬了起来，恭敬道：“老板娘。你回来了。”
　　“让厨房去准备些吃的。”三尾狐微微点头吩咐道。
　　接着，她转身微笑道：“苏大人，里面请。”
　　这温泉旅馆是一个狐狸窝。
　　苏子鱼这是第二次过来，他的视线略微一扫，疑惑道：“那几只小猫又呢？”
　　“让九命猫给接走了。”三尾狐跪坐在苏子鱼的面前沏茶，轻声道：“她们本来也只是暂时寄宿在我这里。”
　　很快便有狐妖端着一些美食走了出来。
　　苏子鱼示意清姬坐在旁边，然后表情颇为随意地跟眼前的三尾狐闲聊着，对方说话的技巧很高明，不留痕迹的奉承让人极为舒适，苏子鱼一直呆到天色渐暗这才离去。
　　青竹林外。
　　苏子鱼才刚刚离开这里，便是停下脚步转头望向了旁边的清姬，沉声问道：“你有没有觉得那个三尾狐有点不对劲？”
　　“啊？”清姬的表情有些惊愕，小心翼翼道：“夫君？她有什么问题吗？”
　　“不知道。”苏子鱼摇了摇头，缓缓道：“就是单纯的觉得有点不对劲，跟上次见面时变化蛮大的。”
　　清姬微微皱起秀眉想了想道：“妾身没觉察出来。”
　　“她看着就好像是很普通的狐狸精。”
　　这一次三尾狐没有再提替她报仇的事情，虽然依旧是曲意逢迎，但神色比上次从容许多，苏子鱼用灵视看过她，但却并没有发现任何的异常。
　　“算了。”
　　“只要不是污染体就行。”苏子鱼摇了摇头，转身带着清姬返回京都。
　　与此同时。
　　在青竹林的温泉旅馆内，一处弥漫着淡淡水蒸气的房间内，三尾狐穿着一件纯白色的浴衣走了进来，她轻轻挥手示意其他人退下，随后坐在了梳妆台的位置，双眸落在了眼前的铜镜上。
　　“你今天居然想反抗？”三尾狐优雅对着镜子里面的自己缓缓道。
　　“我没有。”镜子里面的三尾狐突然表情发生了一丝变化，有些惶恐道：“我……我只是有点害怕……”
　　“放心。我不会夺你的躯体。”三尾狐伸出白皙的手指拿起梳子打理着自己的一头青丝长发，神色优雅从容道：“我只是暂时借你的躯体用一下。过段时间就会还给你了。”
　　“而且你想对付酒吞童子，我也会想办法帮你的。”
　　“但前提是你不要再给我捣乱。”
　　镜子里面的三尾狐表情惶恐道：“我……我不敢……”
　　三尾狐轻轻地站了起来，随后在弥漫的水蒸气中褪去了身上的浴衣，紧接着整个人进入了温泉内，她发出了一声呢喃般舒适的呻吟，缓缓道：“果然有躯体就是好。”
　　京都内。
　　苏子鱼才刚刚返回自己的住处，就看到了不远处的安培吉昌，以及灰溜溜站在一起的六个蛇姬，旁边是被烧掉了大半的房子，大火似乎是才刚刚扑灭不久，一些火星子还从废墟中冒出来。远处有些阴阳师在指指点点，但是却也不敢靠近这里，就连安培晴明的儿子也是表情颇为谨慎。
　　“苏大人。”
　　一看到苏子鱼，安培吉昌便是松了一口气，快步走了过来道：“下午时这里突然起了大火，我带人赶过来时就已经是这样了。”
　　谁放火把我家给烧掉了？
　　不对。
　　这只是安培晴明给我安排的住处，不算是我家，烧了就烧了吧。
　　一旁的清姬瞬间便是表情微冷，气得柳眉倒竖，她铁青着一张脸走了进去，视线一扫可怜兮兮站成一排的六个蛇姬，凝声道：“快说！谁干的？”
　　六个蛇姬面面相觑，居然还挺讲义气，同时往前挪动了一下。
　　“哼！不说是吧！”清姬气得冷哼一声，沉声道：“一会儿要你们要看！”
　　说完。
　　她转过身满是歉意地望向了苏子鱼，有些恨铁不成钢地道：“夫君。妾身管教无方，请夫君责罚！”
　　说着她就想要跪下来，可是却被苏子鱼给伸手拦住了。
　　“烧了就烧了吧。大不了换个住处。”苏子鱼摇摇头将眼前的清姬扶了起来，接着转头看着旁边可怜兮兮站在一排的六个蛇姬，看她们一个个灰头土脸的模样，应该是发现起火后也想要救火，但是火被扑灭了，家也被烧得差不多了。
　　苏子鱼想了想道：“你确实得好好教一下她们。一些常识还是要有的。”
　　“你们也起来吧。”
　　“让清姬带你们去换身衣服，今天我们换个地方住。”
　　他在这个小院子住的还挺舒服的，这么烧掉有点可惜了。
　　苏子鱼的视线一扫其他人，发现了那些正在附近围观的阴阳师，他们的表情颇为畏惧，望向清姬等人的眼神也好似是在看异类一般，如果不是有苏子鱼的存在，说不定已经会被阴阳师们驱逐了。
　　“芦屋道满被犬鬼反噬化作妖魔，已经被我除掉了。”苏子鱼看了一眼旁边的安培吉昌，吩咐道：“给我们换个住处。”
　　“过段时间我们就要离开京都了。”
　　在听到芦屋道满已经被除掉后，安培吉昌的表情颇为惊喜，他俯身道：“是。这就去给您安排。”
　　苏子鱼最后一句话是说给安培晴明听的，非常时期清姬呆在这里还没问题，但是一直呆着估计他们也接受不了，那些普通人回来后更是会引起骚乱。
　　必须给清姬她们安排一个地方。
　　苏子鱼能够留在这个世界的时间已经不多了，离开前他还是得想办法将清姬安置一下。
　　夜幕降临。
　　苏子鱼在换了一个小院后，也懒得去看清姬训斥那些墙角站成一排的六个蛇姬，他直接去找安培晴明，然后让他替自己向扶桑皇室提一个不是很过分的要求。
　　安培晴明当即便是表示可以帮忙，然后连夜进入了皇宫内。
　　第二天。
　　他一大早便是带来了一个好消息，手持一份文书走了进来道：“苏大人。”
　　“在樱岛正好有一处神社无主。”
　　“现在这处神社附近的土地已经是划归到了阁下的名下，阁下随时可以过去看看。”
　　“若是不满意，我们还可以换个地方。”
　　在知道苏子鱼不久就要离开京都后，安培晴明更加热情了许多，办事也是尽心尽力，只是一晚上的功夫就搞定了这一切。
　　“夫君。”
　　在送走安培晴明后，清姬来到了苏子鱼的身旁，小声道：“我们要去樱岛吗？”
　　“嗯。”苏子鱼点点头道：“她们老呆在京都也不方便，倒不如去个安静的地方。”
　　“当然。”
　　“现在还有事情要做，过两天再动身吧。”
　　冥府那边的局势应该也快稳定了，苏子鱼现在就等着主线任务完成。
　　一天的时间很快过去。
　　在有过一次把家烧掉的经历后，现在清姬每天都是把六个蛇姬抓出来好好的教育，就连五姬和六姬也不放过，苏子鱼今天出门的时候就看到蹲在墙角玩蚂蚁还喷火的五姬被吊起来打屁股，那画面有点非礼勿视，他看一眼就赶紧离开了。
　　想不到清姬居然还有严母般的风范，这两天硬是把六个蛇姬管教的服服帖帖的。
　　鬼京都。
　　当苏子鱼再次回到这里时，冥府是秩序已经是恢复的差不多了。罗生门附近的空间裂痕都被逐渐修补，扶桑皇室也是拿出一大笔钱来重建朱雀大道。
　　“苏大人！好久不见！”
　　他才刚刚进入鬼京都，身后便是传来了青行灯的声音。
　　苏子鱼冷着脸转过头看了她一眼，随后点点头道：“你现在在冥府任职了吗？”
　　“没有。”青行灯依旧是一副笑语盈盈的模样，摇头道：“忙完这一阵子，我也要离开鬼京都了。”
　　“阎魔大人要划分人妖的界限。”
　　“将来我们这些妖怪都得搬到阴阳两界的一处间隙去。”
　　嗯？
　　苏子鱼闻言不由停下脚步，缓缓道：“它们会听你们的？”
　　“不听就抓进去。”青行灯微微眯起眼睛浅笑道：“毕竟也是为了它们好嘛。”
　　阎魔看来是在防一手了。
　　“九命猫已经先过去了。”青行灯歪着头打量着苏子鱼，轻声道：“那处秘境是滑头鬼发现的。他正在游说其他的妖怪过去生活。”
　　这是打算把京都附近的妖怪都搬走啊。
　　苏子鱼想了想问道：“事情还顺利吗？”
　　青行灯迟疑了一下，小声道：“其他的妖怪还好说，毕竟滑头鬼还是有点威望的。”
　　“不过丹波山的酒吞童子就难说了。”
　　酒吞童子？
　　苏子鱼看了她一眼，随后道：“阎魔大人还没准备收拾他？”
　　“快了。”青行灯轻声道。
　　酒吞童子纠集了一批恶鬼占据了丹波山，苏子鱼以前也想过去解决他，不过毕竟是一个著名的大妖怪，而且还有许多的手下，一个人贸然行动是很危险的。
　　他一直在等阎魔动手的时机。
　　大殿就在眼前。
　　当苏子鱼来到大殿门口时，他看到了一黑一白两道身影，正是黑白鬼使，但却不是自己曾经见过的那两位，而是另外两个有点陌生的面孔。
　　“苏大人。”
　　“苏大人。”黑白鬼使微微拱手，随即转身离开了大殿处。
　　青行灯跟在苏子鱼的后面，缓缓道：“冥府如今人手不足，阎魔大人估计也得封住阴阳两界后才有时间去处理酒吞童子。”
　　苏子鱼停下脚步算了算时间，开口道：“倒也不用那么麻烦。”
　　“若是你们可以帮我处理那些恶鬼。”
　　“酒吞童子我来对付就行。”
　　如果是等阎魔忙完再回头收拾酒吞童子，苏子鱼的时间肯定是不够的。
　　“真的？”青行灯闻言露齿一笑道：“若是苏大人愿意帮忙那是再好不过了。”
　　“我这就去告知阎魔大人。”
　　大殿内。
　　苏子鱼没有看到阎魔，倒是见到了一脸严肃的月姬殿下，她板着一张小脸正在处理批文，看到他们进来后直接将手中的毛笔一扔，从王座上跳了下来道：“青行灯你来了！”
　　“好无聊啊！”
　　“姐姐大人居然让我批生死簿！”
　　说完，月姬殿下转头望向了苏子鱼道：“苏大人。那安培晴明怎么还不死啊？”
　　“你回去的时候跟他说一下。”
　　“让他早点死好不好？”
　　“死了就快点来冥府报道，最近冥府好缺人手的。”
　　苏子鱼一脸无语的表情。
　　咳咳。
　　这话还是你去说吧。
　　………………

第四十三章 一白六青
　　鬼京都的空间裂缝已经修复了不少。
　　苏子鱼等了好半天都没有等到阎魔回来，只能先告辞返回阳世，青行灯表示会将酒吞童子的事情告知阎魔，同时邀请苏子鱼有时间去那处间隙逛逛。用她的话来说，那处阴阳间隙有点像是中土的洞天福地，位置比较靠近姑获鸟的枫叶林，妖怪在其中修行可能比外面更容易许多。
　　时间就这么一天天过去。
　　随着离去的日子越来越接近，苏子鱼对待清姬的态度也越来越温和，这种变化让清姬感到欣喜不已，以为自己是终于打动了他。
　　苏子鱼不知道自己做得对不对，但是他并不想在最后这么点相处时光中对她冷眼相对。
　　安培晴明一日老过一日。
　　再次见到他的时候，安培晴明居然需要两个儿子搀扶着才能轻松活动，这个扶桑当前时代最富盛名的阴阳师即将落幕，等到死亡来临时，他终于是有些畏惧了，带上礼物过来拜访苏子鱼，颇为隐晦的询问他当初阎魔说的事情还算不算数。
　　罗生门的空间裂痕已经被修复了。
　　普通的阴阳师们无法再自由进入阴世，就连安培晴明都失去了这种能力，现在只有苏子鱼一个人可以自由出入阴阳两界。
　　在得到苏子鱼的肯定后，安培晴明终于安心离去。
　　他要回去准备自己的后事了。
　　苏子鱼估计是留不到参加安培晴明葬礼的时候，所以他也就只能在心中稍微默哀一下。
　　夜幕降临。
　　伴随着庭院外传来了一声猫叫，苏子鱼起身合衣站了起来，推开门便看到了围墙上的九命猫，她的表情好似是有点害怕，并没有进入院子内，而是站在围墙上出声道：“阎魔大人已经召集了人手，今夜子时便可以行动了。”
　　苏子鱼轻轻点头道：“我知道了。”
　　把话带到后，九命猫便是一溜烟跑路了，她好像是有点害怕清姬。
　　猫也会怕蛇吗？
　　“夫君。”清姬轻柔的脚步声传来，她不知道何时已经穿戴整齐，手中拿着那柄白纸伞，轻声道：“今晚就要动手吗？”
　　“嗯。”苏子鱼点点头，他前几天跟清姬说过这件事。
　　清姬稍微迟疑了一下，小声道：“那今晚让妾身也跟着吧？那酒吞童子毕竟是出了名的大妖怪，怕不是那么好对付的。”
　　苏子鱼想了想，点头道：“可以。”
　　话音落下。
　　他突然看到了清姬身后探出来的六个漂亮脑袋，紧接着一姬的身影被其他的姐妹们推着出来，她稍微有点不安道：“姐姐大人！苏大人！今天也带我们一起去吧。”
　　“我们也很厉害的。”
　　清姬闻言微微皱眉，正想回头训斥自己的妹妹们。
　　却看到苏子鱼一副若有所思的表情，随后缓缓道：“带上你们也行。正好让你们锻炼一下。不过不许乱跑，也不许随意行动。”
　　六个蛇姬还是宛如孩子般幼稚，五姬都这么多天了，还喜欢没事捅蚂蚁窝。
　　前天苏子鱼还看到她跑去偷鸟蛋，最后拿去喂六姬生吃了。
　　结果被清姬看到好一顿毒打！
　　她要是再敢乱喂六姬，清姬就准备把她再吊起来打一顿。
　　在听到苏子鱼的答复后，六个蛇姬都是高兴不已，她们一个个地游了出来，站在一起颇为声势浩大，只有六姬不知道什么时候偷偷拿了一些点心，腮帮子鼓鼓的看着有点憨憨的。
　　六个蛇姬里面，五姬和六姬的问题最大。
　　五姬的破坏欲最强，六姬你给什么她都敢吃，清姬特别担心这两个妹妹走错了路，所以平时管教的也最严。有次苏子鱼回来看到清姬在单独教导六姬，前面的话没听到，他就听到了一句‘不许吃人，绝对不许吃人’。
　　唉。
　　清姬有这六个妹妹估计也够她头疼很长时间了，不过将来自己走后她也应该不会那么无聊吧。
　　朱雀大道。
　　苏子鱼走在最前面，在他旁边是稍微落后半步的清姬，她穿着一袭白色的云纹长裙，一头漂亮的青丝垂落至腰际，头上佩戴着玉质的坠饰，那是苏子鱼前天顺手买的，清姬平时都是宝贝的不行，不知道今天为什么要戴上。在他们的身后是六个一字排开的蛇姬，因为没有化成人形的能力，所以狭长的青色蛇尾在街道上游曳摆动，她们平时还是很乖的，这么长的时间都能忍住不乱跑，所以此时不少人都是好奇地东张西望，一姬不知道什么时候也弄了一把青纸伞，她昂首挺胸地走在妹妹们的最前面，时不时回头瞪一眼落在后面的五姬。
　　苏子鱼的身后跟着一白六青七个大妖怪。
　　这气势真的是有点鬼神辟易！
　　别说是其他人了，就连今天负责守夜的安培吉平都有点不敢过来，隔着老远躬身施礼便算是问候过了。
　　“苏大人真乃神人也！”
　　“这么多的清姬，他一个人吃得消吗？”在目送一行人远去后，旁边的一个阴阳师摇头惊叹道。
　　安培吉平闻言转头瞪了他一眼，训斥道：“不许胡说。”
　　“再乱说你自己去领罚吧。”
　　那个阴阳师被训斥地颇为委屈，转过身低声嘀咕道：“我们平时供养一两个式神就已经快耗尽法力，苏大人一个人供养这么多的式神也如此轻松随意。我就是随口说一句罢了。”
　　罗生门。
　　在穿过了鬼门关后，苏子鱼带着清姬一行人进入了鬼京都内。
　　才刚刚来到这里，苏子鱼就看到了青行灯，以及她身后的数百个夜巡游，有些还是颇为眼熟的面孔，应该是上次死掉的阴阳师。
　　“苏大人！你终于来了。”青行灯微微眯起眼睛扫了一眼清姬，伸手道：“阎魔大人让我们今夜听从你的指挥。”
　　指挥什么指挥，一波平推上去就好了。
　　苏子鱼看着这些夜巡游，再转头看了看身后的清姬和六个蛇姬，感觉今晚的战斗应该不会太困难。
　　“滑头鬼说今夜也会帮忙。”青行灯轻声道：“此事应该是万无一失了。”
　　那老秃瓢也会来吗？
　　平日里神出鬼没的，想找也没地方去找。
　　苏子鱼本来还想问他知不知道食梦貘在哪里？真实梦境为什么会影响到现实，恐怕只有食梦貘才知道原因。
　　一行人浩浩荡荡的出发了。
　　鬼京都距离丹波山并不是很远，也就是一个县城的距离，酒吞童子纠集了上千恶鬼盘踞在此占山为王，别看人数不是很多，但现在整个扶桑的人口也就一两百万左右，整个冥府的鬼差加起来估计也就是七八百人，他们在兵力上还未必有酒吞童子多。
　　扶桑一直到17世纪人口才超过了一千万。
　　“大人！”
　　“前面就是丹波山了。”一个武将模样的鬼魂来到了苏子鱼的面前。
　　苏子鱼抬头望去，在灵视下只能看到一股冲天而起的血光，酒吞童子被誉为鬼族首领，据说是这个时代最强大的妖怪之一。
　　“准备进攻吧。”苏子鱼缓缓道。
　　其他的恶鬼都不足为虑，这些夜巡游多少还是有点实力的。
　　眼前的鬼将闻言便是来到了队伍前，他拔出了自己的武器，朝着前方一指道：“诸君！猪突战术！”
　　“打他们一个措手不及！”
　　“冲呀！”
　　在扶桑有一种非常具有威慑力且很蠢的战术，那就是著名的“猪突战术”，也被称为“肉弹战术”。
　　简单来说，就是一波莽上去。
　　在扶桑野猪算是一种比较凶猛的野兽，其他的危险野兽这里也基本上没有，毕竟一共就是那么大的地方，所以在观察野猪冲锋的过程中，扶桑的古代武将们发明了猪突战术，这种战术讲究的是一种气势，冲锋的时候必须要像一头野猪那般一往无前。在扶桑一个武士如果被称作为猪武士，那么这是一种褒义的赞誉，代表这个武士相当的勇猛。
　　猪突战术虽然看起来很蠢，可事实上发挥成功的话，确实是一种极有威慑力的手段。
　　至少眼前的局势看起来要比苏子鱼预料中的更好，这些人一波猪突战术直接攻入了酒吞童子的老巢，就好像是一头发疯的野猪般，由那位鬼将率领着在敌人的防线内横冲直撞，硬生生将外面的一群恶鬼给击溃了。
　　这家伙要是还活着，就凭这手猪突的手段，在扶桑也能算是一号名将了。
　　轰！
　　伴随着一声巨响传来，前方正在猪突猛进的鬼将被拦住了，苏子鱼的视线内出现了一只巨大的鬼手，直接将那个鬼将捏成了碎片，随后便是一个个的妖怪出现在了眼前。
　　——“茨木童子。”
　　——“二口女。”
　　——“魃。”
　　——“饿鬼。”
　　——“山童。”
　　——“鸦天狗。”
　　——“天邪鬼。”
　　大量的天邪鬼从一栋铁筑的宫殿里面涌了出来，此时整个扶桑都没有多少产铁量，这个酒吞童子也不知道从哪里搞来的这么多铁，居然还用在了修建宫殿上。
　　“夫君？”清姬握着白纸伞往前一步，站在了苏子鱼的身侧，微微歪头询问道。
　　苏子鱼摇摇头示意她不必急着动手，随后一脸似笑非笑地望向了旁边的青行灯，青行灯本来也是一副我是文弱女流打架还是你们更在行的表情，此时看到苏子鱼的模样，不由撇了撇嘴，随即身影轻轻地飘起，一抬手便是一道道的鬼火从青灯内涌出，化作了一个个妖怪的虚影。
　　这个女人摸鱼看戏的本事太厉害了。
　　不给她点脸色，她能一直摸鱼下去。
　　“走吧。”苏子鱼的身影腾空而起，直接带着清姬飞了过去。
　　在他们的身后是六个一脸跃跃欲试的蛇姬，五姬此时更是兴奋地不得了，她的身影宛若一条蛇般飞射而出，伴随着一闪而过的黑影，瞬息间就将一个妖怪勒成了两截。旁边的一姬看得眉头直皱，学着清姬的模样训斥道：“五姬，不许那么残忍。”
　　“烧死他们就好了。”
　　“像我这样。”
　　说完，一姬张口喷出一片青色的火焰，转眼间方圆二十米内便是燃起大火，吓得附近的夜巡游都是连忙避开。
　　一道道的火焰从蛇姬的口中喷射而出。
　　刹那之间。
　　整个丹波山就已经是化作了一片火海，本来跟在最后面的六姬还想摸鱼混一会儿，她对于打打杀杀好像是不怎么感兴趣，不过在被一姬瞪了一眼后，六姬也有点不情不愿地张口喷出一片火焰，然后便是一道长达五十多米的扇形火焰汹涌而出。
　　她这一张口顿时就把其他人给吓了一跳。
　　如果用龙息喷吐来比喻蛇姬们的火焰，那么其他的五个蛇姬都是接近青年期巨龙的级别，但是六姬就完全不一样，她一张口瞬间就是彻底碾压了其他的姐妹，最起码也是相当于壮年期以上巨龙的龙息喷吐。
　　六姬只是喷了一口就停下了。
　　她伸手摸了摸自己白白胖胖的肚皮，打了一个嗝，看表情好像是有点饿了。
　　六个蛇姬一路平推。
　　几乎就是在苏子鱼动手的同时，她们也一路推上了高地，直接就平推到了敌人的大本营前。在她们的身后是一片火海，别说是盘踞在这里的恶鬼，就连冥府的巡游鬼差都不敢靠近，这六个喷火姬也就是一轮的功夫，差不多快把半个丹波山都给点着了。
　　难怪家会被她们给烧掉了。
　　这些蛇姬对火焰的控制能力完全比不过清姬，清姬的火焰只会烧在人身上，而她们则是到处放火，尤其是五姬深吸了一口气，表情有点不服气，看样子像是想学六姬来一口大的，但是没想到却把自己给呛到了。
　　一声狂啸突然传来。
　　就在苏子鱼手中的陨星长剑化作一道电光飞射而出的同时，宫殿内也是传出了一声狂啸，随后一个巨大的酒葫芦直接飞了出来，伴随着浓郁的酒香味弥漫，一丝丝血红色的雾气笼罩在了眼前。
　　“是谁打扰本大爷喝酒？”一道醉醺醺的声音响起，伴随着一股极为狂傲的语气，酒吞童子的身影渐渐浮现。
　　他也不知道喝了多少酒。
　　苏子鱼隔着几十米外都可以闻到一股浓郁的酒气，还有一丝淡淡的血腥味，酒吞童子一副醉眼朦胧的模样，伸手在那酒葫芦上一拍，便看见那最初逸散的血红色雾气收了回去，在一片鬼哭狼嚎声中，连带着将附近的鬼魂和阴差都吸进了酒葫芦里面。
　　“好酒！”酒吞童子拿起酒葫芦晃了一下，接着仰头便是倒出一片血红色的酒水。
　　那些被吸进去的鬼魂和阴差全部都消失了。
　　——“酒吞童子【鬼族首领】！”
　　——“妖葫芦【噬魂】【炼化】【酒魂】【污染体】！”
　　两道红光乍现。
　　苏子鱼原本以为就只有一个BOSS，但是让他万万没有想到的是酒吞童子的酒葫芦居然也是一个污染体！
　　………………

第四十四章 酒吞童子
　　“夫君。”
　　“小心那酒葫芦，它有点不对劲。”清姬的表情颇为凝重，似乎是隐约感觉到了什么。
　　如果没有时空监察者系统，苏子鱼最多也就是以为这个酒葫芦是一件法器，可是现在一看它哪里是什么法器啊，根本就是一个妖物，那酒葫芦的后缀比酒吞童子还多，他真的怀疑哪个才是真正的大BOSS。
　　咕咚！
　　一口血红色的酒水下肚，酒吞童子的双眸直接化作了血一般的红色，他整个人都好似有些癫狂般地大笑着，随后握住酒葫芦猛地朝前一砸，狂啸道：“既然来了。那就都留下来吧。”
　　轰隆隆。
　　地面上出现了一道长达上百米的龟裂痕迹，酒吞童子仅仅是随手一击，展现出来的实力便是非同凡响。
　　“小心点。”
　　“他据说曾经是山神之子。”青行灯此时的表情也是非常凝重，暗中传音道。
　　据说酒吞童子的传说有好几个版本，流传最多的是两种说法，一个是他原本是寺庙里面的和尚，因为容貌过于俊秀而引来了其他人的嫉妒与陷害，因此他的心中不断地积累恶念，最终化作了大妖怪酒吞童子。另外一个说法是他原本是山神之子，因为恶念太深而被高僧驱逐，最后一怒之下干脆当一个妖怪，直接带着一伙恶鬼占据了丹波山。
　　——“酒吞童子【鬼族首领】【狂暴】【鬼神附体】！”
　　一口酒下去。
　　酒吞童子的状态直接发生了巨大的改变，在他的身体四周环绕着一股淡淡的血气，浑身的肌肉也好似岩石浇筑般隆起，只见他猛地飞身跃出，手中的酒葫芦化作一道狂影砸了出去，紧接着一拳重击在了地面上，在塌陷的地面中直接十多个的鬼差阴兵给震成了碎片。
　　四周的妖魔鬼怪一下子便是士气大振！
　　据说酒吞童子每天都是在喝酒，他召集这么多的恶鬼完全是凭借一身的武力，而并非是因为什么才能。
　　“去！”
　　苏子鱼示意清姬不要急着动手，他抬手一挥陨星长剑便是化作一道电光飞射而出，在一刹那间陨星长剑便是刺中了酒吞童子的胸口，但是紧接着就是一阵清脆的金铁撞击声传来，在酒吞童子的身上只是出现了一丝淡淡的血痕，唯一让他眉头皱起的就只有剑身上传来的电流，这电流跟环绕在他身体四周的血气不断碰撞，很快陨星长剑上附着的灵能闪电就完全消耗了。
　　“跟传说中的一样，刀枪不入！”苏子鱼的表情略微凝重。
　　他轻轻一招手陨星长剑便是飞了回来，灵能御剑的杀伤力不足，对付酒吞童子连破防都很难，他必须亲自持剑才能破开敌人的防御。
　　“你看起来像是一个不错的对手！”
　　酒吞童子拿起妖葫芦灌了一口血酒，姿态越发狂傲，也不管四周的其他人，直接朝着苏子鱼冲了过来，狂笑道：“来来来！陪本大爷大战一场！”
　　眼前的酒吞童子完全就是一个人型坦克。
　　变身后的他不在是一副人类少年的模样，而是一个高达三米多的有着两支鬼角的一头赤红色长发的妖怪。酒吞童子冲过来的速度相当快，不过是眨眼间就已经是逼到了苏子鱼的面前，面对他砸过来的沙包大的拳头，苏子鱼挪动脚步从容避开，但是没想到下一秒他就感觉有点脑袋有点晕乎乎的。
　　“警报！警报！”
　　“你进入了酒魂领域！……自身受到醉酒负面状态影响！……”
　　那种感觉很难说。
　　苏子鱼觉得自己就好像是一口干掉了二两白酒，那股酒气瞬间就上头了，有种直冲脑门的感觉。而且这种负面状态好似跟他的酒量没有什么关系，酒吞童子冲过来时，他还很注意地给自己套了一个灵能防护力场，可是却没有想到依旧是中招了。
　　这股酒气让苏子鱼感觉浑身有点燥热，恨不得脱光了衣服狂啸一声，找个对手打一架发泄一番。
　　“夫君小心！”清姬的惊呼声传来，她此时的脸色也是微微泛红，有一种美人醉酒般的感觉。
　　一道拳影再度袭来。
　　苏子鱼咬了一下舌尖，让自己的灵台恢复清明，随即握剑直刺酒吞童子的双眼。
　　砰！
　　铛！
　　苏子鱼的身影倒飞了出去十多米远，他停在半空中稳住身影，嘴角渗出一丝丝的血迹。而酒吞童子眉心的位置留下一道道血痕，却是他关键时刻用头上的鬼角撞在剑身上，剑刃在他的额头划开了一道三厘米左右的伤痕，可以看到里面坚硬的头骨。
　　“居然能让本大爷受伤？”酒吞童子伸手抹了一把额头上的血迹，直接放进嘴里尝了尝，表情更加狂热起来，大笑道：“好好好！再来！”
　　“用你的血来酿酒，肯定会非常美妙吧！”
　　物抗太高了。
　　苏子鱼过去还从未遇到过拥有如此变态物抗的敌人，哪怕是血肉畸变体那也只是再生能力强，各种伤害还是可以打出来的。酒吞童子则是完全刀枪不入，苏子鱼全力一击只能划破他的皮肤，头部的骨头一点事情都没有，他说是钢筋铁骨也一点不过分，要是普通人完全就打不动了。
　　“夫君！！！”一声尖啸声响起。
　　此时的清姬简直是狂怒不已，满头青丝长发随着激荡的法力飞舞，她一挥宽大的云纹长袖，握紧手中的白纸伞便是刺向了眼前的酒吞童子，狭长的白色蛇尾在黑夜下一闪而过，下一秒酒吞童子便是颇为忌惮地抽身后退，一个腾空落在了数十米外。
　　他好像是非常忌惮清姬的火焰，一招手将妖葫芦拿在了手里面。
　　“清姬？你怎么变成白蛇了？”酒吞童子揭开酒葫芦一甩，便是一股狂风呼啸，四周近百只的鬼魂直接被吸了进去，然后他摇了摇妖葫芦，也不管其他人直接仰头痛饮了起来。
　　这家伙还能喝？
　　眼看着酒吞童子身上的妖气越来越旺盛，气势也变得越来越惊人，苏子鱼想也没想便是抬手朝着天空中一抓。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆。
　　一道惊人的闪电从天而降。
　　眼前正在痛饮的酒吞童子不由浑身一颤，紧接着整个人的头发都好似爆炸般竖立了起来，不过他并没有停下痛饮口中的血酒，而是猛地一跺脚双足踩入了地面内。
　　一股浓郁的血红色雾气正在他的身体四周汇聚。
　　轰隆隆！
　　当苏子鱼的第二道雷击落下来时，那一片血红色的雾气居然跟它撞在了一起，紧接着微弱的电光四散，那血红色的雾气也消散了许多。
　　哐当。
　　酒吞童子终于是放下了手中的妖葫芦，不知道何时他额头上的伤口已经完全消失，而一片血红色的雾气则环绕着他的躯体，他的模样看起来已经是醉得不行，可是一身的妖气却是好似烈火般燃烧着。
　　那个妖葫芦问题很大！
　　它好像不但可以恢复酒吞童子的伤势，还可以强化他的实力。
　　清姬的火焰从天而降。
　　酒吞童子狂啸一声，掀起一片血红色的云雾，他不再躲避清姬的七情之火，而是直接飞扑而上，迎面撞着那些火焰冲向了半空中的清姬，天空中传来了滋滋滋的声音，那七情之火居然穿不透一片血红色的雾气，伴随着一声痛苦的闷哼声，清姬的身影倒飞而出从天空中跌落，紧接着酒吞童子抡起巨大化的妖葫芦砸了下来。
　　砰！
　　苏子鱼的身影一闪而过，他飞身而上接住了半空中落下来的清姬，随后把她扔给了不远处赶来的六个蛇姬。
　　“小心点！”
　　“你们对付其他人，这个还是交给我来对付吧。”苏子鱼放下手中的清姬，沉声道。
　　清姬毕竟是一个女人。
　　她最厉害的是七情之火，本身的战斗经验也不算是非常强，酒吞童子那血红色的雾气居然能挡住七情之火，只要稍微近身一点，以他的近战技巧清姬会被他克制得死死的。
　　就凭一把白纸伞可伤不了刀枪不入的酒吞童子。
　　——“静电场【灵气】！”
　　一丝丝的电弧浮现在了苏子鱼的身体表面，他的瞳孔逐渐化作了一片刺目的白光，空气中跳动的电弧逼退了其他人，跟眼前有着一双血红色瞳孔的酒吞童子针锋相对。
　　这不是在对付一个敌人。
　　苏子鱼现在同时面对的是两个BOSS级的污染体。
　　铿锵。
　　苏子鱼不再用灵能御剑，而是直接双手握剑，伴随着激荡的灵能肆虐，一片浓郁的电光附着在了剑身上，看起来就好像是一个夺目的光团。
　　“哈哈哈！再来！”酒吞童子的眼中只有战意，狂笑一声再度扑了过来。
　　滋滋滋。
　　在两个人碰撞的一瞬间，那血红色的雾气跟苏子鱼的静电场疯狂撞击，大量血红色的雾气随着电流而消散，而苏子鱼的静电场也一下子被削弱了许多。
　　轰！
　　一道闪电束击中了酒吞童子的腹部，在他的腹部留下一片焦黑的伤痕，他好似完全不在意般扑了过来，伴随着一阵掀起的狂风，飞沙走石间已经是挥出了数十拳。
　　——“闪烁！”
　　留在原地的只有苏子鱼的一道残影。
　　他的身影直接凭空出现在了酒吞童子的身后，挥舞着电光环绕的陨星斩在了对方的颈脖子上。
　　一道一寸深的伤口浮现。
　　苏子鱼感觉自己从来没有劈过这么坚硬的东西，就算是钢铁他刚刚也应该斩断了。
　　一道腿影袭来。
　　苏子鱼的灵能防护力场瞬间破碎，整个人也被踢得倒飞了出去，不过他很快就稳住了身影，用灵能将自己送往了半空中。
　　咕咚！
　　酒吞童子握着妖葫芦又是灌了一口血酒，他身上的伤势正在以肉眼可见的速度复原，紧接着猛地躬身飞跃，身影直冲天际数百米，握着巨大化的酒葫芦砸向了眼前的苏子鱼。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆！
　　一道闪电从天而降。
　　目标不单单是眼前的酒吞童子，同时也是将近在咫尺的苏子鱼笼罩在了其中。
　　“警报！警报！”
　　“你受到了雷击伤害！……静电场正在充能！……灵能闪电进入过载状态！……”
　　一股刺痛袭来。
　　但伤害并非是来自眼前的酒吞童子，而是苏子鱼自己召唤的雷击，他完全没想到酒吞童子的速度会这么快，在雷击落下的同时，将他自己也给波及了进去。
　　此时的苏子鱼感觉全身的皮肤都好似再被灼烧一般，身体表面笼罩的电流一下子变得极为狂暴，整个人看起来就好像是一个人形的光团，静电场内是肉眼可见的跳跃电弧，数据流传递的信息直接显示了——“灵能闪电过载150%！……”
　　两道闪电束从苏子鱼炽白的双瞳中激射而出，在他的掌心汇聚了一个直径五十厘米左右的球形闪电。
　　轰隆隆！
　　伴随着一声惊人的爆炸声，以及漫天炸开的电蛇狂舞，苏子鱼整个人都是皮开肉绽的倒飞了出去，而不远处的酒吞童子也是浑身焦黑，伤势好似严重到影响活动能力，反过来由那个妖葫芦拖住了他从天空中坠落的躯体。
　　我居然还能自爆？
　　那家伙怎么还没死？
　　灵能防护力场直接碎裂，能量防护戒指上出现了一丝裂痕，在刚刚的剧烈爆炸声中，苏子鱼的一件传奇奇物都损坏了，可是眼前的酒吞童子居然还没有死。
　　“夫君！”清姬飞身而上接住了天空中坠落的苏子鱼。
　　此时的苏子鱼伤得极为厉害，可以说自从那次面对邪神雕像后，他还从未伤得如此严重过，浑身的皮肤都是依旧是一片焦黑，全身上下刺痛无比，静电场完全失去了控制，就连抱住他的清姬都是触电般的微微颤抖，但是她依旧没有放开苏子鱼，而是很小心地护在了身后。
　　“我没事！咳咳！……小心点！……”苏子鱼嘴角咳出了一丝血迹，他的体质强化足够高，这种程度的伤势还要不了命，更不会丧失战斗能力，最多也就是重伤接近半死的样子。
　　砰。
　　不远处酒吞童子的身影落地，而就在这一刹那间，突然一道黑影出现在了酒吞童子的身后，一个有着蹭亮光头的黑衣老者浮现，他双手握紧利刃直接斩向了酒吞童子的脑袋，一瞬间也不知道出了多少刀，伴随着喷涌而出的鲜血，酒吞童子的脑袋居然直接被斩了下来。
　　滑头鬼！
　　这个老混蛋居然到现在才出手。
　　就当苏子鱼心中不由松了一口气，以为战斗已经结束时，酒吞童子被砍下来的脑袋突然睁开了眼睛，随即直接飞了起来。
　　他还没死！
　　酒吞童子被砍下来的脑袋往着战场外面飞去，那妖葫芦也自动飞了起来，好似要跟着他一起飞走。
　　——“苏醒！”
　　——“雷击！”
　　苏子鱼的身上再度电光环绕，他直接抬手召来一道雷电朝着酒吞童子的脑袋上劈了过去。
　　一旁的清姬反应速度也很快，直接张口朝着酒吞童子的脑袋和血红色的妖葫芦喷出一片青蓝色的火焰，在她的身后六个蛇姬一看清姬出手，也跟着张口喷出漫天火焰，那一片青蓝色的火焰遮天蔽日，几乎是将大半个天空都完全笼罩了。
　　“获得1点神性值！”
　　“获得30点源力值！”
　　当脑海中的数据流出现提示时，苏子鱼终于是彻底放松了下来，伴随着眼前一黑，身上的伤势和透支的灵能直接让他昏迷了过去。灵能闪电过载的力量依旧有所残留，他的身体表面时不时会浮现不受控制的微弱浅蓝色电弧。
　　“夫君！”
　　“苏大人！”清姬惊呼一声抱住了苏子鱼，而不远处的天空中，一个血红色的妖葫芦也坠落了下来。
　　滑头鬼的身影飞扑而上。
　　他直接伸手好似想要抓住那个妖葫芦，但是却被一朵幽绿色的鬼火给逼退了。
　　一本《百物语》悬浮在了半空中。
　　青行灯的身后则是一盏燃烧着幽火的青灯，四周是一片片若虚若实的鬼影，她一脸似笑非笑的模样，注视着眼前的滑头鬼，凝声道：“这东西按照约定可不是你的！就算是要拿，那也应该是归苏大人所有。”
　　滑头鬼被青行灯的鬼火逼退，他的表情有些复杂，有些贪婪，视线依旧落在不远处的妖葫芦上，沉声道：“这东西是给妖怪修行用的？他一个人类拿着有什么用？”
　　“说不定苏大人可以炼化它呢？”青行灯依旧是一副浅笑嫣然的模样，但是脚步却并未挪动一下。
　　她好像是有点怕那个妖葫芦。
　　哪怕是它掉在地上一动不动好似死物，青行灯也不太敢靠近它的附近。
　　滑头鬼的表情阴晴不定。
　　良久之后，他叹了一口气道：“那东西会让人化作妖魔，不管是谁拿着，都小心点。”
　　说完，他摇摇头转身离开了。
　　这滑头鬼说走就走，走得极为果断，不再跟青行灯争夺此物，青行灯小心地看了看不远处的妖葫芦，一招手取出了一节勾魂锁链，然后非常小心地将那个妖葫芦给捆了起来。
　　四周的战斗已经快结束了。
　　酒吞童子一死，那些汇聚在此的恶鬼便开始溃散，整个丹波山此时都已经是化作了一片火海。
　　………………

第四十五章 妖葫芦
　　头好痛。
　　为什么每次过载后身体都这么难受？
　　苏子鱼缓缓地睁开了眼睛，他感觉嗓子有点冒烟，忍不住道：“水……”
　　“夫君醒了！我这就给你拿！”清姬的声音传来，然后便是一个水杯递到了苏子鱼的面前，他咕咚咕咚一口气喝了一个精光，这才抬头望向了四周，轻声道：“我昏迷多久了？”
　　“不到一个时辰。”清姬伸手接过茶杯，小心翼翼地问道：“夫君好点了吗？”
　　苏子鱼坐了起来，活动了一下身体，点头道：“好一些了。”
　　话音刚落，他不由打了一个嗝，然后嘴巴里面冒出了一丝淡蓝色的电弧。
　　灵能闪电又失控了。
　　有过上一次的经验，苏子鱼对于自己现在的身体状态还是比较熟悉的，他示意清姬不要过来，闭上眼睛感知了一下身体，随后缓缓道：“我没事。不要太靠近我。我现在有点控制不住闪电的力量。”
　　静电场依旧是在轻微的过载状态。
　　苏子鱼身上的伤势已经恢复了一些，不过依旧有点影响活动，他想了想用意识连接到了时空监察者系统的数据流。
　　——“强化再生。”
　　——“强化高等再生。”
　　伴随着十二点的源力值消耗，一股热流从苏子鱼的身体里面涌了出来，他感觉到皮肤稍微有点痒痒的，伸手轻轻一碰外面的死皮就已经是脱落了不少，露出来里面光洁白皙的皮肤。本来苏子鱼治疗方面的能力是想强化德鲁伊体系的，因为德鲁伊是一个依靠感知来施法的职业，不过法系强化投入的资源量都很大，现在还是先强化一下再生能力过渡一下吧。
　　——“高等再生：大幅度强化自身的细胞活性，以及消耗储备能量的方式，使自身获得高阶再生的能力。消耗8点源力值。”
　　感觉肚子有点饿。
　　伴随着高等再生的能力被点亮，体质强化分支里面也出现了一些新的进阶能力。
　　——“断肢重生：进一步强化自身的再生能力，记忆自身的身体模板，在失去非致命要害的肢体时可以通过消耗能量缓慢再生。前置条件体质强化LV7，消耗20点源力值。”
　　——“完美体魄：大幅度强化自身的生命力，身体逐步转化为超凡人类，移除自身除了大脑以外的所有致命要害，心脏等其他器官将不会成为致命部位。前置条件，体质强化LV7，断肢重生，高等再生。消耗30点源力值。”
　　好强的被动能力。
　　不过这是往肉盾的路线上强化的吧？
　　苏子鱼战斗中都是尽量让自己不要受伤，除非是万不得已的情况，否则他都是尽可能的避免硬碰硬。
　　外面的天色微亮。
　　苏子鱼站了起来，稍微活动了一下手臂，转头问道：“后面的情况怎么样了？丹波山的问题解决了吗？”
　　此时他已经是回到了阳世，清姬将他带回了住处。
　　“嗯。酒吞童子死后那些妖怪就溃散了。不过茨木童子还有一个什么熊童子的跑了。”清姬蹲下去给苏子鱼拿来一双木屐，轻声道：“但是大部分的问题都解决了。夫君你还是在家里好好休养吧。那个青行灯也说了接下来的事情他们可以解决。”
　　那就行。
　　苏子鱼不由松了一口气，感觉这个世界的主线任务应该是完全没问题了。
　　“夫君你饿不饿？我去给你做点吃的？”清姬整理了一下床铺，起身问道。
　　“好。”苏子鱼点点头道。
　　再生强化好像会让自己感觉更加饥饿，以后私人空间里面估计得多带一点储备食物了。
　　清姬走后。
　　苏子鱼坐了下来，他用意识连接到了数据流，随后将1点神性值强化在了自己的灵能上。
　　——“灵能强化LV7！”
　　整个房间都好似停滞了一下，紧接着四周的一切都随之浮起，苏子鱼的身影也悬浮在了半空中，一些桌子椅子不知道何时浮现了一丝裂痕，紧接着化作了一丝丝的碎木屑。当他睁开眼睛时，苏子鱼也被眼前的情况吓了一跳，伴随着一阵哐当响声，房间内的东西都落在了地面上，但是桌子椅子全部都是碎裂成了满地的木屑。
　　过载状态下灵能还会失控吗？
　　苏子鱼转过头表情有点尴尬地看着外面被动静吸引过来的一姬，轻声道：“没事。只是我不小心弄坏了。”
　　“帮我收拾一下。”
　　这种状态下灵能很狂暴很不稳定，威力也很大，苏子鱼只能收起灵能，就连念力也不敢随便动用了。
　　剩下的1点神性值他没有再继续强化。
　　至于为什么。
　　苏子鱼得预留一下最坏的情况，这1点神性值其实是留给清姬的，苏子鱼其实很害怕清姬暴走，万一清姬的情况不对，他就带清姬走，绝对不能留她在这个世界里面，因为那些阴阳师和本土势力极有可能会杀死暴走的清姬。
　　最好的结果就是清姬真的改变了，苏子鱼不用耗费神性值带她走，她也不会再度失控暴走。
　　将来有机会，苏子鱼还可以回来看看她。
　　两个人从认识到现在感情其实挺复杂的，清姬喊了那么多次的夫君，听着听着苏子鱼有时候都会觉得自己好像是真的有这么一个妻子一样。
　　清姬漂亮吗？
　　绝对漂亮！
　　喜欢清姬吗？
　　不知道。
　　害怕清姬吗？
　　害怕！
　　苏子鱼的心里面大概就是这么一个感觉，可以说是相当的复杂，就连他自己都不知道自己对清姬到底是怎么样一个情况。一方面担心自己离开后清姬会出事，另外一方面又不想也不敢带她走，平日里温柔贤惠的清姬会让他很感动，但有时候想起真实梦境里面的事情，心里面又会有点发悚。
　　“夫君。”
　　“吃点东西吧。”清姬的脚步声远远传来。
　　苏子鱼赶紧挥手一扫将那些木屑扫到了角落里面，紧接着起身走了出去道：“放大厅吃吧。”
　　咦？
　　那不是酒吞童子拿着的妖葫芦吗？
　　苏子鱼才刚刚走到院子里面，就看到了一个被锁链捆起来的血红色葫芦，旁边是一脸犯困模样的五姬，她好像是守在旁边看着那个妖葫芦。
　　“那是青行灯送过来的。”清姬好似想起什么般，有点抱歉道：“妾身刚刚忘记说了。”
　　苏子鱼摇头道：“没事。”
　　接着，他起身走向了那个妖葫芦，这个血红色的妖葫芦上捆着一道道的锁链，就好像是五花大绑般捆得死死的，当苏子鱼靠近的时候，他还可以闻到淡淡的酒气，同时那血红色的妖葫芦突然震动了一下，发出了一阵凄厉的尖啸声，就好像是无数人的声音混合在了一起，直刺大脑的深处让人感到头疼欲裂。
　　噼里啪啦！
　　苏子鱼下意识就是一道灵能闪电劈了过去。
　　然后那血红色的妖葫芦又安静了下来，一动不动地好似死物，那股躁动的妖气也逐渐消失了。
　　上面汇聚的一丝力量直接被苏子鱼用闪电打散了。
　　苏子鱼才刚刚走进一点，眼前便浮现了大量的数据流，紧接着一些提示浮现在了眼前。
　　——“妖葫芦【封印】【污染体】【泛意识】【史诗奇物】！”
　　这玩意儿到底算是什么？
　　妖怪？
　　还是奇物？
　　它好像是并没有自我意识，苏子鱼用灵性接触时感觉到的是一股无比庞杂的泛意识集合体，好像是由无数的残魂糅合在了一起。酒吞童子好像是用它炼化了许多的鬼怪和活人，这些残魂有可能就是被它所束缚的灵体，它本身并没有任何的自我意识。
　　伴随着数据流的涌动，眼前的妖葫芦上突然出现了一些数据提示。
　　——“可炼化！”
　　苏子鱼的表情一喜，赶紧将意识连接到了那股数据流，为了对付酒吞童子他手中的一件传奇奇物都损坏了，也不知道还能不能修复，要是可以将这个妖葫芦炼化的话，他手上也能多一个能用的底牌。
　　“炼化该奇物需要消耗50点源力值，100粒时之沙！……”
　　卧槽。
　　这玩意儿炼化的耗费这么吓人的吗？
　　苏子鱼脸色微微一变，低下头去仔细地打量起来眼前的妖葫芦，它的表面是一片赤红色，质地非金非木，但是就连陨星长剑和清姬的火焰都伤不了它分毫。酒吞童子拿着它的时候好像也没有展现出来什么非常厉害的能力，就是那片血红色的雾气有点古怪，其他的时候好像都是拿来喝酒的，它所炼化的血酒好像是可以恢复生命力。
　　要不要炼化它？
　　会不会亏啊？
　　100点时之沙可不是小投入，跟这个相比50点的源力值都不算什么了。
　　苏子鱼的表情犹豫不定，最终还是咬了咬牙决定赌一把。
　　这妖葫芦炼化的耗费如此惊人！
　　肯定是有什么了不得的能力。
　　——“确定！”
　　伴随着苏子鱼最终下定决心，四周的一切都好似静止了一刹那间，紧接着一粒粒淡金色的砂砾浮现在了他的身体四周，身后清姬的表情惊讶无比，虽然不知道这淡金色的砂砾是什么，但是她隐隐感觉恐怕是什么了不得的宝贝。
　　一丝丝的电光浮现在了苏子鱼的掌心。
　　伴随着源力值疯狂地消耗，大量的电流汇聚在了眼前的妖葫芦上，随即一丝丝的暗红色雾气浮现，它在噼里啪啦的闪电中迅速地消耗，同时一个个若虚若实的残魂灵体从其中涌了出来。
　　妖葫芦上的血色逐渐褪去，取而代之的是一片赤红如火的颜色。
　　数以千计的残魂灵体涌了出来。
　　它们环绕着苏子鱼飞了一圈，接着一点一点地消散在了空气中，只是散落下一点点白色的灵光，落到苏子鱼的身上后就自动消失了。
　　时空监察者系统暂时接管了苏子鱼的身体控制权，他此时就好像是一个旁观者，正在观看着如何调动时之沙漏的力量，以及用自身的灵能闪电净化妖葫芦上的污秽血气。随着炼化妖葫芦的过程逐渐推进，大量的数据流也浮现在了他的脑海中，许多都是过去没有激活的资料信息。
　　一声尖啸响起。
　　当最后的残魂散去时，妖葫芦上突然涌现起一片血雾，逐渐化作了一个跟酒吞童子有七八分相似面容的怪物。
　　——“雷击！”
　　一道闪电从天而降。
　　就在苏子鱼召唤雷击的同时，一百粒时之沙悬浮了起来，它们化作一道金色的细线涌入了眼前的妖葫芦体内，随后在雷击落下来的同时，这些时之沙化作淡金色的液体渗入了妖葫芦的内部。
　　原本赤红色的妖葫芦一点点浮现淡金色的微光，最终彻底化作了一个赤金色的酒葫芦。
　　总算是结束了。
　　苏子鱼喘了一口气，感觉身体里面的灵能都快被榨干了。
　　这个妖葫芦从里到外都被灵能闪电给洗刷过了一遍，当苏子鱼伸手触碰它的同时，还能引出一丝丝淡蓝色的电弧。
　　“奇物：妖葫芦。”
　　“阶位：高阶传奇（史诗级）。”
　　“效果：用未知材料炼制的葫芦，曾经因为沾染了太多的污秽血气而化作妖物，附加特性——炼化、噬魂、酒魂、仙酿、琼浆玉露。”
　　“特性1——【炼化】：妖葫芦可以炼化一部分带有灵性的东西，将其转化一种纯粹的无属性能量储存在其中。储存的能量上限值为10000点。”
　　“特性2——【噬魂】：妖葫芦可以吞噬炼化灵体鬼魂，炼化后的残魂有可能变成缚灵依附于妖葫芦内部。”【注意！这个过程中有可能会导致污染值上升】
　　“特性3——【酒魂】：妖葫芦可以开启一片酒魂领域，在范围内的敌人都将进入醉酒状态。”
　　“特性4——【仙酿】：消耗100点的能量值转化一份仙酿美酒，饮用后可以大幅度恢复自身的伤势补充消耗的能量。”
　　“特性5——【琼浆玉露】：消耗1000点的能量值转化一份琼浆玉露，饮用后可永久性提升自身的体质和能量上限，增加少部分的寿命上限，多次饮用后效果逐渐递减，增加寿命无法超过300年，体质强化到极限时获得【无垢之体】特性，能量强化到极限时获得【先天一炁】特性。”
　　——“无垢之体【超凡入圣】：数据不足，无法查看。”
　　——“先天一炁【天人合一】：数据不足，无法查看。”
　　有点厉害啊。
　　就是不能提升太多的正面战斗力，就一个酒魂领域可以稍微用一下。
　　等等！
　　苏子鱼好似想到了什么，从自己的私人空间里面掏出来了以前获得的一大堆黑色魂珠，以及在这个世界里面获得的妖怪之理，上面果然出现了数据提示。
　　——“可炼化！”
　　………………

第四十六章 琼浆玉露
　　苏子鱼手中的魂珠还真有不少，他以前在猎魔人的世界里面就获得了一些。
　　因为这东西体积不大不是很占地方，虽然不知道应该怎么用，但毕竟也是掉落的奇物材料，他也就一直放在自己的私人空间里面。在这个世界里面他更是获得了不少的魂珠，虽然达到妖怪之理级别的不是很多，但是普通的武士之灵灯台鬼之灵飞头蛮之灵等等的，他手里面加起来估计有四五十个，一直扔在私人空间里面不知道怎么用。
　　——“武士之灵（可炼化）：炼化后获得15点能量值。”
　　——“灯台鬼之灵（可炼化）：炼化后获得5点能量值。”
　　——“天邪鬼之灵（可炼化）：炼化后获得6点能量值。”
　　——“夜叉之灵（可炼化）：炼化后获得50点能量值。”
　　大部分的魂珠都只能提供五到十点的能量值，不过夜叉之灵可以提供五十点的能量，一共加起来估计有七八百点的能量值左右，真正最有价值的还是当初在真实梦境里面安珍留下来的那枚魂珠。
　　——“安珍之理（可炼化）：炼化后获得800点能量值。”
　　早知道就不把络新妇之理和山童之理送给安培晴明的两个儿子了。
　　苏子鱼心中感觉有点可惜，但既然东西都送出去了，自然没有要回来的打算。他现在想一想，发现魂珠的掉落好像是跟灵能闪电有一定的关系，平时他用剑所斩杀的敌人掉落魂珠的几率并不高，可是一些高品质的魂珠，基本上都是他用灵能闪电劈死敌人后掉落的。
　　络新妇之理和山童之理都是这么来的，当初他第一次获得魂珠时，也是用灵能闪电时击杀的瘟疫女妖。
　　“夫君？”清姬站在旁边小心翼翼地出声道。
　　“哦。”苏子鱼应了一声，伸手将眼前的妖葫芦拿了起来，轻声道：“先吃饭吧。”
　　“这东西已经被我炼化了。”
　　清姬闻言表情颇为高兴道：“恭喜夫君获得一件法宝。”
　　这妖葫芦确实不简单。
　　在吃过饭后，清姬便去教自己的六个妹妹识字去了，就连一连不高兴的五姬和六姬也被抓走了，基本上除了一姬其他的五个蛇姬全部都不喜欢读书。
　　苏子鱼先是拿出来了一个天邪鬼之灵，伴随着一道微弱的灵光，妖葫芦内传来一股吸力，天邪鬼之灵在被吸入妖葫芦内时逐渐地化开了，那浅黑色的魂珠直接化作了一团灰蒙蒙的雾气，随后一点一点地消失在了眼前。
　　与此同时，妖葫芦内储存的能量值也开始一点一点的上升。
　　这个上升的速度并不是很快。
　　大概是一分钟左右的时间会增加一点能量值，看起来妖葫芦炼化这些魂珠也是需要时间的。
　　“不知道能容纳多少？”
　　苏子鱼将那些魂珠全部都拿了出来，紧接着用灵能激活妖葫芦轻轻一拍道：“收！”
　　一片淡淡的灰色雾气涌出。
　　所有的魂珠在接触这雾气的一瞬间便开始融化，紧接着一股吸力从妖葫芦内传出，它居然一口气把所有的魂珠都吸了进去。
　　苏子鱼手中的妖葫芦好像是沉了一点点，里面大概只装满了不到五分之一的量。
　　“一个小时能炼化60点的能量值。”
　　“这些大概十个小时后就能炼化完了。”苏子鱼想了想起身朝着外面走去。
　　如何炼化魂珠他是掌握了。
　　可是妖葫芦的能力并非是只有这一种，那日看酒吞童子好似可以直接将鬼魂吸入其中吞噬掉，这也算是一种对敌的手段，他准备拿出去试试看自己行不行。
　　要炼化鬼魂自然是要去阴世，但现在天还没黑，苏子鱼索性在京都内转了一圈。
　　如今整个京都已经破败凋零的不成样子，估计没有个十来年的时间恢复不过来，到处都是空荡荡的房屋，走在二条街的道路上连个鬼影都没有。
　　鬼京都。
　　随着天色渐暗，苏子鱼穿过罗生门进入了鬼京都内，他并没有直接去冥府，而是起身飞向了一片荒郊野外。
　　大概飞了五六分钟。
　　在苏子鱼的眼前出现了一片鬼火，这些都是无意识的游魂，算是一种最低级的鬼魂，根本没有任何的自我思想，只会在野外无意识地飘荡。
　　——“噬魂！”
　　苏子鱼将灵能注入了妖葫芦内，伴随着一丝微弱的灵光，他手中的妖葫芦突然变大，凭空飞起停留在了半空中，紧接着一片灰色的雾气浮现，伴随着一股吸力传来，四周七八个的鬼火全部都被吸入了妖葫芦内。
　　“警报！警报！”
　　“妖葫芦的污染值上升！……”
　　苏子鱼皱着眉头一招手妖葫芦便飞回了他的手中，他拿起来看了看，发现储存的能量值大概增加了十来点，但是在妖葫芦的后面也浮现了一个特殊的提示。
　　——“当前污染值0.1%！”
　　不能直接吞噬鬼魂吗？
　　苏子鱼拔开了妖葫芦的盖子，一丝若有若无的哀嚎声传来，似乎是那些被吞噬的鬼火残留的。
　　如果是炼化魂珠，那么就没有任何的异常。
　　但苏子鱼要是直接炼化鬼魂的话，妖葫芦就会出现污染值提升，他有点怀疑当初酒吞童子就是这样把它变成污染体的。这个大妖怪也不知道从哪里弄到的这个妖葫芦，不过据说酒吞童子占据丹波山后，会拿活人的鲜血来酿酒，现在看起来估计也是让妖葫芦直接炼化了。
　　“连人也可以炼化吗？”苏子鱼有点好奇，但却不敢轻易尝试。
　　万一又把妖葫芦变成了污染体，那他可就是亏大发了。
　　“四处找找看有没有鬼魂吧。”苏子鱼起身看了看天色，现在回去也睡不着，不如在阴世里面逛一逛。
　　现在阴世游荡的鬼魂也不是很多了。
　　苏子鱼才转了一小会儿，就遇到了一队夜巡游，他们远远看到苏子鱼后相当的警惕，待看清他的模样后这才恭敬道：“苏大人！”
　　“这附近还有鬼怪吗？”苏子鱼开口道。
　　那些夜巡游小心地对视了一眼道：“附近的游魂野鬼都被我们给抓走了。这一片是绝对没有鬼怪的。”
　　我又不是问责你们，一个个那么小心翼翼的。
　　不过看起来阴世的游魂确实是少了很多，大概每隔数十里就有夜巡游来回巡逻，阎魔这段时间提拔了不少的鬼差，也不知道她的赦封到底是什么样的力量，居然可以直接将巡游鬼差拥有不俗的实力。
　　苏子鱼在鬼京都飞了一圈，只找到了一些游荡的鬼魂，灵能闪电一碰就消失了，掉落的魂珠也才两三个。
　　基本上都是品质最差的那种。
　　现在整个鬼京都附近都很太平，他居然想找点野怪都找不到了。
　　咦？
　　这是什么东西？
　　正在阴世内漫无目的游荡的苏子鱼突然停下脚步，他低头看了看自己的脚下，却是发现了一种长得颇为丑陋的蘑菇，黑色的蘑菇上有着隐隐约约的人脸，表面泛着一丝淡紫色的光泽，一看就可能是有毒的东西。这种东西本来苏子鱼是没有一点兴趣的，但是奈何它的身上居然触发了数据提示。
　　——“鬼菇（可炼化）！”
　　这也行？
　　苏子鱼好奇地拿着妖葫芦一指道：“收！”
　　然后妖葫芦便是变大了一圈，伴随着一股吸力直接将脚下的鬼蘑菇给吸了进去，在这附近居然还有十多个的鬼菇，他索性一口气全部都吸了进去。
　　这下子妖葫芦是真的变沉了许多。
　　苏子鱼拿在手中掂量了一下，大概是变沉了一斤多的样子，他打开往里面瞧了一眼，居然可以看到收在其中的鬼菇正在被淡淡的灰色雾气所包裹，一点一点地化作了宛如液体般的东西。
　　一个鬼菇可以炼化1点左右的能量值。
　　此时苏子鱼就好像是找到了什么新奇的玩具，拿着妖葫芦在阴世里面的荒山野岭内到处乱逛，看看还能不能发现什么可以炼化的东西。
　　这么一找，他还居然真的找到了一些。
　　鬼菇是最常见的一种，大部分生长在阴气浓郁的地方，一个可以炼化出来一点的能量值，但是炼化的速度要比魂珠更慢。
　　另外他还找到了一种‘月见草’，数量不是很多，但是一个可以炼化5点的能量值。
　　最大的收获来自阴世的一片悬崖峭壁。
　　苏子鱼无聊乱逛的时候发现了一点红色的灵光，然后飞过去时看到了一种好似灵芝般的东西，颜色是暗红色的，捏起来跟个木头一样，将它炼化后居然增加了整整150点的能量值。本来苏子鱼想找找附近还有没有，但是逛了半天就遇到一个，看看天色不早了只能无奈放弃。
　　他今天晚上找到了一个小窍门，那就是激活灵视后，如果他看什么植物上有灵光，那么基本上就是可以炼化的好东西。
　　今天他找到的好像大部分都是药材。
　　等到苏子鱼回去的时候，妖葫芦内储存的能量值已经有1100多点了，足够炼化一份琼浆玉露，不过鬼京都附近的地盘都被他给收刮了一遍，基本上能炼化的都被他给找出来炼化了。
　　这些阴世的药材也不知道什么时候才能重新长出来。
　　一丝淡淡的酒香味弥漫。
　　随着苏子鱼将储存的能量值炼化，妖葫芦内也传出来了一股极为特殊的酒香味，不同于在酒吞童子手中时的那一股血腥味，苏子鱼炼化后散发出来的有点像是药香味。他拿起来放在鼻子下面闻了闻，还真的是有一点点药酒的味道，但是香气极为悠长，闻之让人感觉神清气爽，有着飘飘欲仙般的放松感。
　　看起来很好喝的样子。
　　苏子鱼平日里极少饮酒，喝得最多的时候也是陪范特辛那些猎魔人时，他拿起妖葫芦倒出一杯瞧了瞧，里面倒出来的还真的是琼浆玉液，居然是一种泛着玉色的宛如琥珀般的液体。
　　——“琼浆玉露（传奇奇物）”
　　“效果：汇聚天地灵性所化的美酒，饮用后可永久性提升自身的体质与能量上限，略微增加少部分的寿命上限。”
　　居然是传奇奇物？
　　妖葫芦一次炼化后产出的琼浆玉露大概也就是一杯的分量，苏子鱼在将它倒出来时，居然显示为独立的传奇奇物。
　　不过一倒出来后，琼浆玉露的灵性便开始一点一点散去。
　　苏子鱼赶紧举杯一饮而尽！
　　片刻之后。
　　他有点意犹未尽地砸吧砸吧嘴巴，忍不住道：“怎么就这么一点？都没尝出是啥味儿！”
　　苏子鱼从未尝过如此美酒。
　　就是很可惜才那么一点点，他都没仔细尝出啥味道，杯中的美酒就已经喝完了。琼浆玉露几乎入口即化，一转眼就化作了热流涌遍全身，与其说是品尝了一杯美酒，倒不如说是品尝了一股灵气。
　　苏子鱼感觉到浑身暖洋洋的，灵能值的上限正在一点一点增加。
　　整个过程大概是持续了十分钟左右的时间，然后那股热流便逐渐地消散了。他闭目感知了一下自己的身体，灵能值的上限大致是增加了百分之三左右，体质强化倒是没有任何明显的感觉，就是觉得有一股热流在自己的身体骨骼内过了一圈。
　　妖葫芦内还剩下一点能量值。
　　苏子鱼品尝琼浆玉露压根就没过瘾，他想了想干脆再炼化一份仙酿，反正他现在身上还带着一点伤，也不能算是浪费。
　　这一次。
　　妖葫芦内传出来了一股极为浓郁的酒香味。
　　这股味道就好像是酒的原酿，极为浓郁，香味悠长，苏子鱼拿起妖葫芦倒了一杯出来，一份仙酿大概是装了三分之一的葫芦，分量比琼浆玉露要高太多了。
　　依旧是一种宛如玉色琥珀般的美酒，但是色泽要比琼浆玉露淡许多。
　　苏子鱼这次终于是喝到酒了。
　　仙酿不会再入口即化，而是在口中散发出一股浓郁的酒香味，味道也是极为甘美，喝起来居然有点像是果酒。
　　如果说有什么缺点，那就是很容易上头。
　　苏子鱼才喝了一杯，就感觉有点微醺的样子，也不知道是不是因为他的酒量不行。
　　——“仙酿（奇物）”
　　“效果：汇聚灵性而化作的美酒，饮用后可以恢复自身的伤势，补充消耗的能量。”
　　妖葫芦目前可以产出两种奇物。
　　一个是普通奇物级别的仙酿，另外一个则是传奇奇物级别的琼浆玉露。
　　………………

第四十七章 如梦似幻
　　鬼京都内。
　　许久未曾露面的阎魔再度出现在了冥府中，她这次一出现便是召集了大量的人手，随后她派人在皇宫内修建了一座天坛。
　　大量的鬼差夜巡都汇聚于此。
　　而阎魔则手持一枚淡金色的方印，一步一步地走向天坛的顶端，她每踏出一步，四周便隐隐约约有鬼哭狼嚎声传来，只不过是一刹那间便有成千上万的游魂浮现，它们环绕着天坛的四周飞舞哭号，可是却丝毫不敢靠近阎魔半步。
　　不远处，九命猫蹲在地上好奇地望着前方，小声道：“喵！喂！青行灯！阎魔大人这是要做什么呀？”
　　青行灯此时的表情极为严肃，她眼睛都不眨一下地望着前方，轻声道：“阎魔大人这是在赦封鬼神！……”
　　“当年的华夏大地也是人鬼共居。”
　　“道教的创始人张道陵以天师的身份在巴蜀一带创立道教，赦封四方鬼神，这才分割了阴阳两界，结束了人鬼共居的时代。”
　　九命猫一副虽然听不懂但是感觉好厉害的样子，小声道：“那以后鬼魂就不能跑到阳间去了吗？”
　　“以后想去阳世就没那么容易了。”青行灯摇摇头，轻声道。
　　月姬殿下的身影出现在天坛下。
　　她穿着一袭华丽的宫廷衣裳，手中捧着一个红木般的托盘，上面摆放着三件奇物，分别是一把剑，一面镜子和一块勾玉，只见月姬殿下端着这个托盘来到了天坛上，举手将其先到了阎魔的面前。
　　——“斩！”
　　阎魔此时的表情严肃无比，她先是身后拿起了那柄天丛云剑，接着握剑朝着天空中挥剑一斩。
　　狂风呼啸！
　　只见在一刹那间四周无数的游魂都烟消云散，那弥漫在冥府内的浊气好似也被阎魔一剑斩开，笼罩着鬼京都上空的阴云逐渐消散了许多。那一阵阵隐隐约约的鬼哭狼嚎声逐渐褪去，随之响起的则是梵音般的咏唱声，笼罩着冥府的灵性化作了一阵阵隐约的佛光。
　　青行灯看到此处不由叹息道：“扶桑看起来要佛教大兴了！”
　　为了分割阴阳，阎魔大人似乎是跟佛教的大能做了一些妥协，光是听此时响起的梵音就知道将来扶桑的佛教肯定会成为一股极为强大的世俗力量。
　　——“封！”
　　阎魔的表情没有丝毫变化，她随后拿起了那面奇特的镜子，将其举起映照着整个鬼京都，伴随着一丝丝无形的力量扩散，笼罩着整个鬼京都的位面屏障就好似破镜重圆一般，一道道隐隐约约的空间裂痕逐渐被修复，一丝丝的白气重新汇聚到了鬼京都的上空。
　　不过这白气却并未能在鬼京都的上空化形，而是直接四散到了扶桑的各地。
　　“唉。”青行灯叹息了一声。
　　——“赦令！阴阳相隔！人鬼殊途！”
　　阎魔最后拿起了那枚勾玉，伴随着另外一只手中托着的方印悬浮而起，一丝丝的金色光辉浮现在了鬼京都的上空，那赦令化作一阵阵金石之音回荡，冥冥中好似存在着某种法则的力量加持，几乎是一瞬间就传遍了整个阴世，同时所有的亡魂都在这一刹那心生感应，许久新死不久的鬼魂都是忍不住大声哭泣起来。
　　与此同时。
　　正在住处休息的苏子鱼突然睁开了眼睛，他的眸中浮现一道刺目的白光，随即他听到了一些来自冥府的声音。
　　“阎魔已经开始了吗？”苏子鱼站了起来。
　　他的一个瞬移出现在了房间外，直接腾空而起朝着罗生门的位置飞去。
　　此时也有不少的阴阳师正在赶来，看起来不止他一个人听到了来自冥府的声音，只不过这时罗生门已经完全封闭了，就连苏子鱼都无法进入阴世之中。
　　阎魔估计是担心有人捣乱。
　　现在谁也进不了鬼京都内，苏子鱼也只能依靠对空间的感应觉察到那些空间裂痕正在被一点一点修复。
　　时间一分一秒过去。
　　就当苏子鱼完全被隔绝了对鬼京都的感知时，一道系统的提示音也随之响起！
　　“主线任务完成！”
　　“权限等级提升！……拓展空间系强化技能树！……拓展空间法则领域强化！……拓展死亡法则领域强化！……”
　　“权限足够！领域解锁！激活半神级相关路线强化！……”
　　“当前位面已经完成净化！”
　　“你可以耗费10点源力值将此位面标记为常驻位面，常驻位面可以通过休假权限返回。”
　　一刹那间！
　　无比庞大的数据流浮现在了苏子鱼的脑海中。
　　在这一刻他的眼前甚至好像是出现了一丝幻觉，他居然看到了一片白茫茫的雾气，这雾气正在汇聚到他的身上，然后一点一点的消失了。在这白茫茫迷雾笼罩的幻境内，苏子鱼看到了一片化作残埂断壁的京都，数不尽的尸骨暴露在地面上，到处都是游荡的亡魂与鬼火。
　　他看到了一身华丽盛装的青行灯，她的面容妖异邪魅，脚下是累累白骨，身后是无数的亡魂哭嚎，一盏青灯已经是化作妖异的紫火，在她的四周是茫茫一片的百鬼横行肆虐。
　　他看到了一座钢铁浇筑的宫殿，在丹波山上酒吞童子举杯狂饮，成千上万的恶鬼在四周欢庆嬉闹，篝火盛宴旁是堆积如山的尸骸，鲜血顺着丹波山一路流淌到琵琶湖。
　　他看到了一片白雪茫茫的富士山，在山脚下一片青蓝色的火焰升腾而起，依旧是青蛇模样的清姬正披头散发，狂笑着尖啸着掀起漫天的火海，她所过之处尽是焦土，将整个扶桑的大地都化作干枯龟裂的荒漠。
　　一幅幅的画面在眼前闪过。
　　苏子鱼看到了枫叶林染血折翼的姑获鸟，看到了青丘上升腾而起的巨大九尾，看到了鬼京都上一身黑火的凤凰火，看到了那智山上掀起狂风的大天狗……
　　最终。
　　在苏子鱼眼前出现的是安培晴明平静的面容，他穿着一袭黑色的阴阳服，站在扶桑的海边上，身后是一条盘旋的狰狞孽龙，血红色的龙鳞上遍布暗青色的斑点，在他的脚下是一枚破碎的勾玉，隐隐约约还有一缕残破的白色衣袖。
　　安培晴明诡笑着注视着远方，随后轻轻地一抬手，眼前的大海突然浪涛奔腾，在翻滚的血水中一艘完全由无数白骨与指甲组成的骸骨巨舰浮现。
　　低沉的龙吟声响起。
　　安培晴明的身影御风而起，轻轻地落在了骸骨巨舰的顶端，伴随着他轻轻摇一摇手中的羽扇，数不尽的亡魂鬼怪从扶桑大地上涌出，它们好似一道死亡的洪流般汇聚到这艘骸骨巨舰上，在逐渐弥漫升腾而起的黑气中，一个有着八个脑袋的庞然大物逐渐由虚化实，祂咆哮着怒吼着昂起八个脑袋注视着大海的另外一边。
　　骸骨战舰扬起白骨风帆，载着无数的鬼怪直奔高丽，扶桑大地只剩下一片人间鬼蜮。
　　轰！
　　苏子鱼眼前的环境逐渐破碎消失，他有些头晕地揉了揉脑袋，意识逐渐恢复时涌动的数据流也停止了。
　　“成功了？”苏子鱼看着眼前的罗生门喃喃道。
　　他无法再感知到阴世的存在，也不能在直接看到鬼京都的投影。
　　阴阳两隔。
　　人鬼殊途。
　　此时就算是苏子鱼想要进入阴世，也明显感觉到一股位面的排斥力。
　　这次的主线任务可以完成，很大程度都是因为他借助了阎魔的力量，如果是让他自己来重整阴阳的话，恐怕必须得将空间系能力强化到很高的级别才行，最起码也得是半神级的实力才能够办到这一点。冥府还在他的任务就简单了许多，因为重整阴阳本来就是冥府的工作，让专业对口的来肯定要比他这个门外汉强太多了。
　　“呼！”
　　“可以安排离开的事情了。”苏子鱼松了一口气道。
　　随着主线任务完成。
　　时空监察者系统内的不少权限都解锁了，技能树也是进一步拓展，直接拓展出来了领域级的能力强化，两个方向目前最高的强化能力分别是
　　——“创造半位面【空间领域】：前置条件不足，无法解锁。”
　　——“灵魂收割【死亡领域】：前置条件不足，无法解锁。”
　　此时。
　　在技能树的上方还有锁一般的标志，似乎是要先开启某一种领域才可以打开。
　　苏子鱼只是看了一眼就收回了注意力，原因很简单，死亡系强化和空间系强化全部都是耗费源力值的大头，他现在手中的这点存货也就够点亮一两个前置能力。
　　常规路线的强化体系耗费低成型快。
　　但是死亡、空间和时间的拓展技能树全部都是要砸进去无数的资源，越是厉害的能力耗费就越高，就连灵能强化都比普通的近战系和畸变系强化高一大截。成型最快的应该是废土世界的机械改造，耗费的源力值也是最小的，只要相关科技差不多就行，但是潜力值有点难说，苏子鱼也无法接受机械义肢的存在。
　　是时候处理一下清姬的问题了。
　　主线任务虽然完成了，可是苏子鱼回去的时候却也没感觉心情放松多少，他也不敢直接不告而别，因为清姬到时候找不到他万一发飙了，她能把整个京都都给烧了。
　　先花费10点源力值将这个位面标记一下。
　　苏子鱼以后肯定是要回来看看的，虽然这个世界的污染已经被清理的差不多，但是有时间的话过来度个假也是很好的。
　　阴阳分割后，从京都逃走的人就该慢慢回来了。
　　清姬在这里也不能久留。
　　庭院内。
　　苏子鱼才刚刚回来就看到了正在蹲在墙角的五姬，看样子应该是才被清姬训斥过。
　　“夫君。”清姬的身影走了出来，轻声道：“你回来了。”
　　“嗯。”苏子鱼点点头。
　　他想了想道：“我有很重要的事情要跟你商讨一下。你一会儿来我房间。”
　　看着苏子鱼严肃的表情，清姬不由愣了一下，接着小声道：“好。”
　　吱嘎。
　　就在苏子鱼坐下后不久，清姬的身影便走了进来，她的表情稍微有点紧张，跪坐在了苏子鱼的面前道：“夫君？你有什么事情要跟妾身说的？”
　　呼。
　　好紧张啊。
　　会不会出事啊？
　　要不改天再说吧？
　　不行。
　　这件事不能一直拖着。
　　苏子鱼表面上不动声色，可是心里面却是紧张的不行，他深吸了一口气，注视着眼前的清姬，缓缓道：“我其实不是安珍。”
　　话音落下。
　　整个房间内一片死寂，苏子鱼有点紧张地望着清姬，却发现她歪着脑袋一脸疑惑地看着自己，小心翼翼道：“夫君怎么了？为什么又说起这件事？”
　　第一次见面的时候，苏子鱼就说自己不是安珍，为什么今天又突然重复了？
　　看清姬的样子好像不是很明白。
　　苏子鱼深吸了一口气，再度开口道：“我其实不是安珍，更不是他的转世。”
　　又是一片死寂。
　　清姬的表情有些惊愕，但却并没有苏子鱼预料中的脸色大变，而是依旧歪着脑袋疑惑地看着他道：“夫君要说的重要事情是这个吗？”
　　“哦。”
　　“妾身已经知道了。”
　　喂！
　　你这什么表情啊？
　　能不能不要这么淡定？搞得我好像很紧张的样子！
　　清姬看苏子鱼一副便秘般的模样，嘴角不由微微勾起一丝笑意，起身给他倒了一杯茶，低头轻声道：“妾身在醒来前，做了一个很奇怪的梦呢。”
　　“梦里面夫君想尽办法在化解妾身心中的恨意。”
　　说到这，清姬抬头朝着苏子鱼展颜一笑，这美丽的笑容让苏子鱼微微失神，她放下手中的茶壶，轻声道：“安珍一心想做一个僧人。他是一个古板的人，不会吟诗，更不会讲故事，只会给我讲一些佛经佛理。”
　　“我记得梦里面夫君给我讲了白蛇的故事。”
　　“那是发生在华夏的故事。”
　　清姬颇为爱惜地取出来了一副白纸扇，在苏子鱼的眼前摊开，目光迷离地看着上面一行诗道：“世间安得两全法，不负如来不负卿。”
　　“梦里面的人其实就是夫君，对吧？”
　　………………

第四十八章 约定【第五卷结束】
　　“嗯。”苏子鱼轻轻点头。
　　一时间，他居然不知道说什么了。
　　真实梦境里面发生的事情他也不知道清姬到底记得多少，说起来他自己最后苏醒的时候都有点迷糊。这个梦境应该是传奇级的领域能力，梦里面到底怎么回事，恐怕只有食梦貘才清楚。可是苏子鱼现在压根就找不到食梦貘，只能隐约的猜测清姬记忆中的应该是最后一次的梦境，因为那一次苏子鱼确实是在想尽办法化解她心中的恨意。
　　这真的是梦里面的清姬吗？
　　清姬化解心中的执念与恨意后改变居然会这么大？
　　如果是在真实梦境里面，清姬应该是早就已经把苏子鱼给烧掉了，但是现在她很安静，一副乖巧可人的模样，正在小心翼翼地给他沏茶。
　　“我……”
　　苏子鱼最终决定作死到底，他再度深吸了一口气，用有点紧张地声音道：“我要走了……”
　　房间内瞬间便好似是凝固了一般。
　　清姬正在沏茶的双手一僵，她并没有立刻抬头，而是用有点可怜有点失落有点无助的声音道：“夫君要去哪里？不能带上我吗？天涯海角清姬都可以跟着你伺候你的！”
　　“梦里面你说过会娶我的。”
　　一阵阴风刮过。
　　在刺骨的寒意浮现的同时，清姬的身后也燃起一缕缕幽蓝色的火焰，四周的空气好似凝固了一般，带着一股令人极度不安的压抑感。
　　苏子鱼看不到清姬的表情，但是他从杯中的茶水里，可以看到一双倒影出来的妖异淡金色竖瞳。
　　居然没有暴走？
　　不过此时极度压抑的气氛也让苏子鱼在作死后产生了极为强烈的求生欲，他知道自己如果回答的不好，极有可能真实梦境里面发生的一切就会重演。
　　保命要紧。（狗头）
　　苏子鱼想了想，整理了一下自己的语言，然后伸手拿起眼前的茶杯，假装看不见清姬那一双淡金色的妖异竖瞳，这种变化代表着她的情绪已经是处于失控的边缘，稍有不慎就有可能引来大祸。
　　“我其实不是这方世界的人。”苏子鱼目光平静，但是一开口却是石破天惊先震慑清姬的心神再说。
　　果然。
　　他的话让清姬的表情惊愕无比，清姬有点疑惑地抬起头来，一双妖异的淡金色竖瞳注视着眼前的苏子鱼，小声道：“夫君？妾身不是很明白。”
　　很好。
　　成功转移她的注意力了。
　　原本在暴走边缘的清姬被苏子鱼的话所吸引，神智一下子就变得清醒了许多，似乎是在思考他话中的含义。
　　“这里只是诸方世界中的一个，我其实是来自其他的世界。”苏子鱼稍微整理了一下，缓缓道：“事实上，我现在正在执行一个叫做时空监察者的任务。”
　　“之所以会来到这个世界，也不过是因为这里发生了一些足以引起大灾难的事情。”
　　“在这之前。”
　　“我还去过很多的世界，面对过一些类似八歧大蛇的恐怖存在。”
　　八歧大蛇？
　　清姬虽然不太明白苏子鱼的话，但是她可以听出来以前苏子鱼面对过八歧大蛇这般可怕的敌人。她心中的担忧一下子压过了其他的想法，抬头注视着眼前的苏子鱼道：“夫君。妾身虽然不是很明白。”
　　“但若是夫君要对付八歧大蛇那般可怕的敌人，那就更需要带上妾身了。”
　　苏子鱼并没有接这句话。
　　他其实是有那么一刹那心软的，可是一想到自己面对的世界越来越危险，很多世界都不是中古文明的类型，清姬作为一个妖怪未必能适应未来高科技的世界。同时她的实力在中古文明里自然是极为强大，可是一旦进入未来科技的世界里面，可以威胁到她的武器实在是太多了。
　　清姬本身的心性也不足以应对各种突发情况，苏子鱼带上她并不是最好的选择。
　　至少眼前不是。
　　苏子鱼停顿了片刻，仿佛是讲故事一般，轻声道：“我前不久去过一个世界，那里已经是一片末日废土。人类用自己创造的武器毁灭了自己的世界，到处都是可怕的辐射与变异怪物。”
　　他一点一点地将自己过去的一些经历讲了出来。
　　同时，苏子鱼还凭空拿出来了自己的反器材狙击步枪，将其递到了清姬的面前，缓缓道：“这就是那个世界获得的武器。”
　　“我就是用它杀死了络新妇。”
　　稍微讲了一些废土世界的经历，苏子鱼又开口讲起了梦境国度的里面事情，那些闻所未闻见所未见的事物很快便吸引了清姬的注意力，当他讲到诸神黄昏，讲到盘踞在整个梦境森林上空的梦境之蛇-耶梦加得时，清姬也不由吃惊地捂住了小嘴，似乎是从未想过这个世界上会有如此庞大的怪物，在祂的面前八歧大蛇就好像是一个蚂蚁般毫不起眼。
　　说完梦境森林的事情，苏子鱼又简单讲了一下猎魔人的国度，随后便开始说起来了深渊里面的怪物。
　　这些他自己亲身经历的故事吸引了清姬的注意力，同时也转移了她的视线，让她一时间忘记了苏子鱼前面说自己要走了，不知道何时她那双妖异的淡金色竖瞳已经是变回了原来的模样。
　　“居然还有这么多的世界！……”清姬听完苏子鱼的经历后，忍不住惊叹道：“想不到天外有天居然会是这般匪夷所思！……”
　　她抬起头望向苏子鱼，小心翼翼道：“夫君的任务是拯救那些世界？”
　　“不让它们被邪魔侵蚀吗？”
　　苏子鱼想了想，点头道：“算是吧。时空监察者的任务确实是清除这些世界的污染源。”
　　清姬得到答复后坐正了身姿，表情严肃道：“那夫君为什么不能带上妾身呢？妾身还是有点实力的，肯定可以帮上夫君的忙！”
　　又回到了原来的问题上。
　　苏子鱼很小心地观察了一下清姬的表情，随即缓缓道：“也不是完全不可以，就是稍微有点困难。”
　　“那些世界都很危险。”
　　清姬刚刚开口想说自己不怕危险，苏子鱼便是赶紧打断了她的话，认真道：“我自己也不太清楚下一个执行任务的世界会是哪里，带上你并不是很方便。”
　　“而且你还有六个妹妹需要照顾。”
　　“你真的放心将她们留下，独自跟着我离开这方世界吗？”
　　妹妹们？
　　一听到苏子鱼的话，清姬的表情便是不由犹豫了起来，在她的心中妹妹们自然也是相当重要的存在，可是夫君的存在要更加重要一点，但是完全不管妹妹们就这样跟着夫君离开这个世界，她的心里面又是非常的放心不下。
　　六个蛇姬身上的问题都不小。
　　如果没有清姬在旁边教导的话，极有可能会她们走歪路变成为祸一方的妖怪。
　　“我……”清姬此时自己都纠结了起来，她张口一副欲言又止的模样，似乎是不知道应该如何决断，想了想，很认真很严肃地看着苏子鱼道：“夫君不是要抛下清姬？”
　　这个时候绝对不能慌。
　　苏子鱼迎着清姬的视线，用十二分诚意的姿态，点头沉声道：“绝对不是。”
　　清姬沉默了片刻，再度开口，认真地问道：“夫君还会回来？”
　　“一定会回来。”苏子鱼沉声点头道。
　　清姬表情纠结无比，有些怯怯道：“真的？不是骗我的？”
　　“真的。不骗你。”苏子鱼想了想，抬手试探道：“我们拉钩？”
　　“好！”清姬很果断地伸出白皙的手指，跟苏子鱼拉钩做好约定，接着表情无比认真道：“那妾身就在这里等你回来！”
　　“不管多久，清姬都会一直等着你。”
　　………………
　　一望无际的银河虚空。
　　当苏子鱼的身影再度回到这熟悉的场景时，他的表情居然有点怅然若失。
　　在百鬼世界最后的几天时间里，他没有再出去猎杀鬼怪，而是没事就陪在清姬的身边，帮她一起教导六个妹妹读书识字。清姬最终还是被他安抚了下来，只不过是在知道他要离开后，变得比以前更黏人了一点，对苏子鱼的照顾也可以说是无微不至，差不多就是饭来张口衣来伸手的日子。
　　在这期间苏子鱼去了一趟冥府，鬼京都内的秩序已经恢复，基本上看不到四处为祸的妖魔鬼怪，就是朱雀大道上的几个暴走族依旧是还没有抓到。
　　苏子鱼最终还是原谅了青行灯。
　　虽然她利用了自己，但是有些过节此时也可以放下了。
　　他跟青行灯告别，并最终决定让清姬带着六个妹妹一起进入那片处于阴阳两界之间的秘境内，不过那里毕竟是阎魔和滑头鬼一起商量划分出来的地盘，苏子鱼担心清姬万一在里面住着不是很舒服没地方可去，于是也将阳世那处安培晴明弄来的神社也转移到了她的名下，这样一来她在阳世也有一个名正言顺的落脚点。
　　苏子鱼最后还是没能参加上安培晴明的葬礼，因为他看起来还能再活个一两年。
　　不过离开前他倒是见过一次滑头鬼，这个老家伙好像是要创立一个用来约束妖怪让他们不再胡作非为的组织。本来滑头鬼还想获得苏子鱼的支持，但是很可惜苏子鱼只能在冥府那边给他打个招呼提供一点方便。
　　最后离去时，苏子鱼并没有跟清姬告别。
　　这是她自己要求的。
　　也许她也害怕分别的那天自己的情绪会难以控制吧。
　　四周是无数的星辰划过。
　　苏子鱼会过神来时，已经是在这片星河内飘荡了好一会儿，在他的眼前逐渐出现了两颗深红色的星辰，而他自己则好似被吸引般一点一点地飞了过去。不是苏子鱼在被它们所吸引，而是时空监察者系统或者是时之沙漏在被那些污染的世界所吸引。
　　“打开世界坐标。”苏子鱼平静道。
　　伴随着数据流的涌动，一些世界的所标也好似闪烁的星辰般浮现在了他的脑海中。
　　“坐标1：文明等级3，能量等级0，现代文明，无法进入。”【灵气复苏】【元素潮汐】
　　“坐标2：文明等级0，能量等级2，恐龙时代，可以进入。”
　　“坐标3：文明等级1，能量等级1，蛇人文明，可以进入。”
　　“坐标4：文明等级1，能量等级2，中古文明，可以进入。”
　　“坐标5：文明等级3，能量等级1，废土末世，可以进入。”
　　“坐标6：文明等级1，能量等级3，梦境位面，可以进入。”
　　“坐标7：文明等级1，能量等级2，猎魔位面，可以进入。”
　　“坐标8：文明等级1，能量等级2，百鬼位面，可以进入。”【标记位面】
　　发生什么事情了？
　　苏子鱼的表情有些惊愕，因为他发现自己原来的世界后面居然多出来了两个后缀，分别是灵气复苏和元素潮汐。可是苏子鱼现在依旧是无法返回，在能量等级0的位置有一个上升的箭头标志，不知道能量等级变成1后，他是不是可以回去看看了。
　　就这么一愣神的功夫，两个深红色的星辰已经出现在了眼前。
　　——“怪诞世界【深度污染】（能量等级4）！”
　　——“不稳定的机械飞升【深度污染】（文明等级4）！”
　　卧槽。
　　怎么又是这个家伙！
　　腐化的龙之国不见了，取而代之的是怪诞世界，一个能量等级4的深度污染位面。但是那个该死的‘不稳定的机械飞升’还在，一个标注为文明等级4的深度污染位面。
　　时空监察者系统的数据流好像又升级了一点。
　　我不想去那里啊！
　　眼看着自己越飞越近，苏子鱼很果断地下达指令道：“启动休假权限！锁定坐标5，废土世界。”
　　这是他早就计划好的事情。
　　如果下一个世界太危险了，他就去一趟废土世界，好像上次就是这么跳过一次后，遇到的世界危险程度要降低了不少。至于为什么选择废土世界，苏子鱼需要补充一下自己的弹药，同时在废土世界里面还有一件极为强大的但是却并不算很难获取的特殊武器。
　　他这次想要把它弄到手。
　　没错！
　　就是小胖子微型核弹！
　　………………
　　———————————————————————
　　京都。
　　晨曦的光辉洒落在眼前精致的小庭院内。
　　伴随着一阵轻柔地脚步声传来，清姬美丽的身影出现在了楼道旁，她端着一个木盒，上面摆放着仔细烹饪的食物，轻轻地推开房门道：“夫君！起来吃点东西了！”
　　啪嗒。
　　眼前的饭菜掉落在了地面上，清姬的身影僵在了原地，她的表情好似有些悲伤，双眸微微泛红，低着头沉默不语，默默地收拾着地上打落的器物。
　　“姐姐？……”一姬有点不安地游了过来，表情好似有些害怕，小声道：“怎么了？”
　　“苏大人呢？他去哪了？”
　　清姬的背影微微有些颤抖，她背对着一姬深吸了一口气，转过头来时表情已经是恢复了不少，一双淡金色的竖瞳注视着眼前的妹妹，缓缓道：“他出门去了。估计要好久才会回来。”
　　“一姬。”
　　“让她们起来收拾一下东西，我们也该出门了。”
　　一姬有点不舍地看了看眼前的小庭院，转身离开前问道：“姐姐？我们去哪？”
　　清姬的眼神温柔了一些，平静道：“带你们去一个更安全的地方。”
　　………………

第一章 重归废土
　　一阵刺骨的寒风吹过。
　　在一片荒无人烟的废墟中，杂草丛生的汽车残骸附近，一道身影突然出现在了这里。
　　苏子鱼看着四周飘落的灰白雪花，忍不住轻叹道：“已经到冬天了啊？”
　　他记得自己上一次离去的时候，已经是快要到秋季了，也不知道这个世界到底过去了多久。苏子鱼看了看四周判断了一下方向，整个人直接腾空而起飞向了这片废墟外，也不知道是不是因为废土世界的能量等级太低，苏子鱼感觉自己施展灵能飞行的消耗增加了许多，几乎是在百鬼世界的一倍左右。
　　废土世界的能量等级是1，百鬼世界的能量等级是2。
　　苏子鱼尝试召唤一丝灵能闪电，可以确定灵能的消耗确实是增加了，就好像是这个世界隐隐有一股抑制力，远不像其他的世界那般可以轻松地调动能量。
　　越是能量等级高的世界，调动超自然力量就越轻松，拥有特殊能力的存在也越多。
　　基本上能量等级2的世界里面，鬼怪亡灵之类的存在就很常见，而在能量等级3的世界里面，超自然的存在已经是习以为常，就连普通人都可能知道见识过。
　　文明等级也是差不多的。
　　文明等级1的基本上都是中古文明，文明等级2的可能是近代文明，文明等级3的基本上就是现代文明，至于文明等级4的世界苏子鱼暂时还没有去过，可是‘不稳定的机械飞升’就是文明等级4，他估计应该是一个星际时代的位面。
　　苏子鱼飞到空中稍微观察了一下四周便是落了下来，灵能消耗太大直接飞行不划算，他还不低空飞掠消耗一点体力，反正以他的体质恢复的很快。
　　碰。
　　苏子鱼的身影落在了废墟的屋顶上，紧接着他的身影飞掠而出跳跃滑行了将近三四十米，随后又是猛地纵身飞跃，再出现时已经是在一百米开外了。这种方式消耗的灵能要更少一点，速度也并不算很慢，只需要在滑行的过程中消耗一点念力。
　　他不太确定此时的位置，因为附近的一切看着都很陌生。
　　吱吱吱！
　　就当苏子鱼落在了一个废弃的金属管道上时，突然间三只黑色的大老鼠窜了出来，直接朝着他迎面扑来。
　　铿锵。
　　一道剑光闪过。
　　三只大老鼠落地时已经是一具具尸体了，苏子鱼蹲下去观察了一下，用手拨弄了一下这些老鼠的尸体，喃喃道：“又变异了？还是说这片区域的老鼠特别大？”
　　这些大老鼠已经是有小型犬的大小了。
　　它们的身上散发着一股沥青般的味道，这管道看起来好像是以前用来输送石油的。
　　“先找个有人的地方吧。”苏子鱼再度纵身飞跃离去。
　　大概是半个小时后。
　　正在高速前进的苏子鱼突然间听到了一些动静，那是一阵密集的枪声，距离他好像是有点远。
　　在北面。
　　苏子鱼瞬间调转了方向，直接朝着枪声传来的位置飞掠而去，废土世界的枪支极度泛滥，几乎只要是个人哪怕是小孩手中都有枪，听这密集的枪声好像是人不少的样子。
　　很快。
　　在苏子鱼的面前便出现了一片巨大的废墟，这里好像是曾经受到过核武器轰炸，苏子鱼看到了一个极为恐怖的凹坑，距离这片建筑并不是很远，那一片区域的山峰还有严重崩塌的痕迹。
　　“这里是旧世界的油田吗？”苏子鱼落地观察了一下四周。
　　又是一阵密集的枪声传来。
　　此时苏子鱼已经可以看到不远处的一些身影，大概是有十来个人的样子，废墟外面停着三四辆改装过的越野车，他们正在朝着什么东西不断地射击，边战边退一点一点撤离了出来。这些人里面最引人注目的就是一个大光头，他的手臂粗壮的有点不像话，手中居然提着一架六管加特林重机枪，此时正在断后朝着废墟内倾斜出一片可怕的金属风暴。
　　苏子鱼刚刚靠近一点，就听到了对方的话，那熟悉的语言，以及让人无语的内容，就连他都忍不住笑了起来。
　　“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹。
　　一息三千六百转，大慈大悲渡世人。”
　　“礼赞加特林菩萨，行深般若蜜多时，执六管子，化无上圣器。一管一音，六字明咒，无等等之咒，咒曰：唵嘛呢叭咪吽。慈心如海，普渡众生，远婆娑世界，消五聚之业，出六道轮回，离八苦之灾，无苦集灭道，往西方极乐。六管一息三兆六万转，普渡众生未尝歇。伟哉，加特林菩萨；大哉，加特林菩萨。加特林菩提萨埵摩诃萨。”
　　这是在念经吗？
　　苏子鱼仔细望去，发现那大光头居然是个华人，难怪说汉语说得这么溜，就是打扮有点西方化，看起来更像是一个持枪的悍匪。
　　嘶嘶。
　　一些异常矫健的岣嵝身影从废墟内冲了出来，它们一个个几乎是只剩下来了皮包骨头，可是行动却是非常迅捷，居然硬顶着加特林重机枪的扫射冲向了眼前的这群人。
　　尸鬼？
　　这里的尸鬼都这么厉害的吗？
　　它们的速度几乎可以比得上苏子鱼曾经见过的活尸鬼，生命力也是相差无几，即便是身体都被扫射得千疮百孔，居然依旧有活动的能力。
　　就在这时，一个尸鬼突然从屋顶上跳了下来，看起来是打算直扑那个手持加特林的大光头。
　　不过就在这个时候。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声响起，那个尸鬼在半空中就被炸成了一地的血肉碎块。
　　有人？
　　不远处的那些人明显是听到了枪声，他们先是警觉地看了一眼苏子鱼这边，在发现不远处被击碎的尸鬼后，他们才边打边撤往这边跑了过来。
　　是狙击手！
　　砰。
　　最后那么一点子弹也不用留着了，反正在这里很容易就可以获得大量的弹药。
　　苏子鱼也没有使用其他的能力，主要是怕吓到这些人，解释起来也非常麻烦，干脆便把自己的反器材狙击步枪拿了出来，一枪一个很快击杀了那些冲出来的尸鬼。
　　“HELP！”
　　一个肤色较黑的女人边撤离边大声的喊道，她看起来有点像是印欧混血人种，在肩膀的位置好像是受了一点伤。
　　加特林重机枪的金属风暴停下来了。
　　看起来像是没子弹了，这种枪械子弹消耗起来非常快，只是用起来比较爽而已。
　　“发现污染体！”
　　在苏子鱼的感知内，出现了一个浅红色的灵光目标，他瞬间调转枪头瞄准了废墟的断裂墙壁上。在那里出现是一个匍匐着行动的怪物，模样已经不像是人类了，皮肤基本上都已经脱落，外露的是暗红色的肌肉组织和未知的黏膜，这个怪物行动速度相当惊人，在苏子鱼瞄准它的时候居然直接跳下了墙壁。
　　危机感知？
　　这是苏子鱼第一次碰到这样的怪物，它好像是觉察到了什么，迅速的落地跑回了废墟内，很快就好像是进入了地下，完全消失在苏子鱼的感知范围内。
　　那些冲出来的尸鬼很快就被解决了。
　　苏子鱼眼前逃过来的这些人有男有女，几乎什么肤色的人都有，很多人看起来都好像是拉美裔，为首的是一个年级不小的白人，看外表估计是有四十来岁的样子，一只眼睛完好无损，另外一只眼睛则是机械眼，在眼角的位置有利爪留下来的伤痕。
　　“谢谢你了！伙计！”这个白人朝着苏子鱼伸出手道：“我叫保罗，来自麋鹿聚集地。”
　　没听说过的地方。
　　“苏子鱼。”苏子鱼伸手跟他握了一下，开口道：“一个荒野猎手。”
　　荒野猎手？
　　这个名叫保罗的中年男子不由上下打量着眼前的苏子鱼，荒野猎手都是一些狠角色，苏子鱼刚刚展现出来的枪法无疑也是一个狠角色，就是有一点稍微不对劲，那就是他穿的实在是太干净了。
　　苏子鱼一身黑色的作战服看起来连什么污垢都没有，这根本不像是常年在荒野中流浪的猎人。
　　“胖子。”
　　“过来，帮贫僧拿一下枪。”一阵沉重的脚步声传来。
　　很快。
　　一个蹭亮的大光头就出现在了苏子鱼的眼前，对方朝着他笑了笑，走了过来道：“华人？想不到在这里居然还能遇到老乡啊！”
　　“你是唐人街聚集地出来的吗？”
　　“贫僧法号戒色。”
　　“多谢施主刚刚出手相助！”
　　这个和尚看起来有点不伦不类的，口中说着法号，却不双手合十，而是伸手握了过来道：“好枪法！我很久没有见过这么厉害的狙击手了！”
　　“那些辐射尸鬼一个比一个快，想不到你能枪枪爆头！”
　　这个自称戒色的和尚带着一双黑色手套，苏子鱼握上去时感觉不到血肉的触感，而是金属般的坚硬度，仔细一看他的双手居然都是机械手臂，难怪可以轻松拿起加特林重机枪。
　　“仿生手臂吗？”戒色这个人看起来有点大大咧咧的，他轻轻捏了一下苏子鱼的手掌，看了看旁边的反器材狙击步枪道。
　　苏子鱼没有回答他的问题，而是看着旁边的白人道：“有子弹吗？”
　　“我的子弹快用光了。”
　　苏子鱼毕竟是出手救了他们，那个为首的白人很干脆地点头道：“有。在车上。”
　　“你要什么型号的子弹？”
　　苏子鱼开口道：“12.7MM。”
　　“有。”那个白人转身朝着越野车那边走去道：“跟我来。”
　　这些人看起来身手都不错，其中有接近一半的人都有机械改造的痕迹，不过他们的成员看着也相当奇怪，除了有不伦不类的和尚之外，居然还有一个佩戴着十字军的黑人神父，他此时正在给身边的同伴包扎伤口，看到苏子鱼后微微点头示意。
　　“你们怎么跑这里来了？”苏子鱼很随意地问道。
　　“还不是为了物资。”跟在后面的戒色和尚颇为自来熟，可能是因为都是华人的关系，他开口道：“都说这里面有一批军用物资。”
　　“我们本来是想进去弄一点的。”
　　“没想到连地下都没能打进去，难怪那些混蛋把这个消息卖的这么便宜。”
　　为首的白人转头瞪了他一眼，不过戒色看起来也毫不在意。
　　这个家伙跟苏子鱼记忆中的和尚完全不像，在路过一个胖子身边时随后将沉甸甸的加特林重机枪抗了起来，开口道：“这个消息又不是只有我们知道，可问题是现在谁能打得进去？”
　　“这些辐射尸鬼比外面的难对付多了。”
　　苏子鱼笑了笑，开口道：“那你们现在呢？回去？还是继续？”
　　“要是回去就顺路带上我。”
　　“我的物资用光了。得找个聚集地弄一点。”
　　保罗很干脆地点头道：“我们现在打算回去。你要是想去聚集地的话，可以跟我们一起。”
　　“我们的聚集地什么物资都能买到。”
　　“而且碳烤鹿肉是附近最出名的美食了。”
　　一行人很快动身离去。
　　他们的车上还是有些东西的，看起来是不打算空手而归，里面放着许多从废墟里面找出来的金属零件。在越野车的不远处是一个改装过的卡车，上面放着一些好似模具的玩意儿，苏子鱼一行人走过去时，正有一个年轻人大喊道：“头！”
　　“卡车的轮胎陷进去了。过来帮一下啊！”
　　保罗看了一眼旁边的戒色，这个大光头直接走了过去，双臂一抬居然就将那辆卡车给抬起来了不少。
　　队伍稍微休整了一下就出发了。
　　苏子鱼本来是被安排坐到越野车里面去，可是他一过去就看到了里面云雾缭绕，两个伤员正在用纸包着什么东西闷头猛抽，看到他后还抬了抬手示意要不要来一口。
　　“不用。”苏子鱼皱眉转身，直接跳上了卡车的后面。
　　保罗朝着旁边的大光头微微示意，随后他也跟着跳了上来，直接坐到了苏子鱼的旁边，伸手掏出一包皱巴巴的香烟，递了一根过来道：“要不要来一根？放心！没加什么乱七八糟的东西！”
　　苏子鱼摇头。
　　戒色也毫不在意，自顾自点了一根烟，随后不经意道：“难得看到华人？你是从哪来的？”
　　“北极星。”苏子鱼开口道。
　　那大和尚闻言皱眉想了想道：“有点耳熟，但是想不起来是哪里了。”
　　汽车很快发动。
　　两个人有一句没一句的聊着，可能是因为都是华人，说话也比较随意，苏子鱼稍微旁敲侧击了一下，便知道了现在的时间。
　　此时。
　　距离他上一次离开时，已经是过去了整整十二年的时间。
　　………………

第二章 水商集团
　　已经过去这么久了吗？
　　苏子鱼得知现在的时间已经是十二年后时，脸上的表情不由有点怅然若失。
　　也不知道自己曾经认识的那些朋友还有几个活着。
　　废土世界的人均寿命都是很短的，可能平均下来还不到四十几岁，他是真没想到这个世界已经过去了这么久的时间。
　　一路上比较平静。
　　苏子鱼就是看到了一群变异的野狼，一个个全部都是有小牛犊那么大，为首的狼王居然看着有点像是哈士奇的模样，它们追逐了一下奔驰的车队，但是却并没有立刻发动攻击。
　　“喂！？”
　　“谁那里还有吃的？烤鹿肉呢？赶紧扔点下去！”戒色也因为狼嚎声醒了过来，他站了起来朝着车队的其他人大喊道。
　　说完，他转头看着苏子鱼道：“不用担心。”
　　“那是血牙。”
　　“这附近的狼王，经常活动在大峡谷那边的森林，它不怎么攻击人类，不过却很喜欢熟食，只要扔给它们一些肉就不会袭击我们。”
　　居然还有这种事情。
　　那头狼王该不会是开启了灵智吧？
　　苏子鱼的眸中不由浮现起一丝灵光，随即望向了远处的那头巨狼，它的体型几乎有一头成年牛那么大，浑身的肌肉极为结实，身体表面有着不少的伤疤，越看越觉得模样跟哈士奇有几分相似，明显是跟四周的其他野狼不太一样。
　　“大灾难后，养狗的人就少了。”戒色很自然地点了一根烟，吞云吐雾道：“人有时候都不够吃，哪里还有精力去养狗。”
　　“一些家养犬基本上都快灭绝了。”
　　“不过有些犬类倒是跟狼群混在了一起，血牙好像就是哈士奇跟野狼的混血，它跟其他的狼有点不一样，对人类的态度比较友善。”
　　“很喜欢吃熟食。”
　　“只要带着熟食就不容易受到它们的攻击。”
　　那头狼王身上的灵光确实是有点像是德鲁伊身边的动物伙伴，可是灵智之光却是并没有那么明亮，应该也只是比较聪明，并不算是已经拥有了智慧。
　　果然。
　　那些狼看到了熟食后便停下了追击，好似一阵风般叼着一些烤肉离开了。
　　废土时代的狼群活得还不错。
　　很多物种都逐渐灭绝了，可是狼群在各地都可以看到，它们捕杀其他的变异生物，现在一个个都是又狡猾又凶残，普通的枪械都不一定可以对付它们。而且狼群非常的记仇，只要跑掉了一只就是后患无穷，一般情况下他们也不会主动攻击。
　　野狼的寿命并不长，狼群虽然不少，但是很难泛滥起来。
　　大灾难后，哺乳动物的繁衍都更艰难一些，野狼一胎可以生两到三只，但是能活下来一只就算是很不错了，畸变严重的狼崽子会被它们的父母咬死或者丢弃到荒野中。
　　苏子鱼默默地听着戒色吹牛，这家伙不知道祖上是不是北方人，反正挺能侃的，整整吹了一路的牛逼。
　　“你怎么会当个和尚的？这都废土时代了！”苏子鱼好奇地问道。
　　戒色的表情愣了一下，接着笑了笑道：“很小的时候父母就死了。这里毕竟不是华夏，华人在美洲生活并不容易。”
　　“后来被一个老和尚给收养了。”
　　“年轻的时候冒险受过一点伤，半个身体都被辐射感染了，整条手臂都发生了一些变异。”
　　“虽然后来换了一对机械义肢，可是我自己的身体自己很清楚，那是绝对没办法生下后代的，我也不想让我的孩子带着残疾畸变来到这个世界上，干脆便继承了老和尚的衣钵，自己剃度做了一个和尚。”
　　“可惜当年没跟他多学一点东西，那些经文我都不太会，只会一个般若心经。”
　　“闲着没事自己还琢磨了一段机械佛教的经文。”
　　“怎么样？”
　　“是不是很有文采？”
　　苏子鱼点点头，好似也被他的豁达给感染了，笑了笑道：“确实让人耳目一新。”
　　“这个时代还是需要一点精神寄托的。”戒色抽了一口烟，吐出一团云雾道：“你还别不相信。真的有不少人找我念经超度，不单单是只有华人，就连一些白人黑人都会请我。”
　　这都废土末日了。
　　还能有个和尚就不错了，别指望着什么清规戒律，想要在废土时代生活下去不杀生是不可能的事情。
　　大概两三个小时后。
　　一行人的眼前出现了一片占地面积不小的聚集地，看起来像是一个废弃的城镇改造的，大灾难时许多城市都遭受了核打击，基本上现在的聚集地都是选的以前比较偏僻的地方，因为核辐射污染的程度会小一点。这个营地的外面是一圈斑驳掉漆的铁皮围墙，正门的位置有两座哨塔，上面站着端枪的守卫，一个是白人，另外一个是黄种人。
　　“麋鹿营地里面的不少人都是以前从唐人街营地逃出来的。”戒色熄灭了烟头道：“这里华人不少，有谁找你麻烦可以报我的名号。”
　　“我在这里还是有点人脉的。”
　　车队直接开了进去。
　　苏子鱼刚刚下车便是不由愣了一下，因为他居然看到了一条手札的纸龙，还有一个有点难看的四不像狮子头，一些住处明显是贴着福字，硬是让他回想起来了曾经过年的气息。
　　“对了。”戒色拍了拍脑袋道：“都糊涂了。”
　　“忘了快过年了。”
　　“你要是没什么事情，明天晚上来我这里吃年夜饭，还是有不少人的。”
　　这时旁边的一个人笑道：“世界末日都阻止不了你们华人过年……”
　　“那必须的！”戒色大笑着跳了下来，直接走向了酒馆的位置。
　　真的是要过年了。
　　苏子鱼看到两个年纪不小的华人正在摆弄一些春联，这里的华人确实是有不少，苏子鱼的精神稍微恍惚了一下，就连他都不知道自己在外面漂泊了多久。
　　“来一份烤老鼠吗？”旁边的摊子上，一个印度裔朝着苏子鱼吆喝道。
　　他们这是垄断了烤老鼠的业务吗？
　　苏子鱼笑着摇摇头，直接转身朝着武器店的方向走去，不过他倒是真的有点饿了，走在路上可以闻到一股浓郁的烤肉香味，不是街边摊那种，更像是认真烹饪的烤肉，应该是他们口中的烤鹿肉。
　　他拿出了当年的那块机械腕表，直接带在了手上面。
　　废土世界的辐射污染很严重，这块机械腕表可以检测出大部分的辐射污染，回到这个世界前，苏子鱼还是准备了不少食物的，但是肯定不够吃到离开前。
　　滋滋滋。
　　一阵刺耳的金属摩擦声传来。
　　苏子鱼沿着街道拐了几个弯，很快便看到了一座占地面积很广的武器作坊，有个中年人正在机床上车着什么东西，旁边还有人在拿着铁锤敲敲打打。废土世界的不少枪械都是自己改装的，有些老家伙找出来后根本不能用，这个时代的大部分人对枪械改造都有点经验。
　　“要点什么？”那个中年人随手放下一把匕首，打了个招呼道：“老鲍勃的武器店里什么都有！”
　　苏子鱼看了看墙壁上柜子里摆放的各种枪械，随口问道：“有小胖子吗？”
　　这个中年人闻言不由愣了一下，接着大笑道：“要是能造那玩意儿，我还开什么武器店？”
　　也对。
　　废土时代的核武器虽然有点泛滥，但却大部分是掌握在了各地财阀和其他大势力的手中，普通人是压根没办法接触到核武器的。
　　“要点子弹。”苏子鱼想了想问道：“你们这里用什么付账？”
　　“我刚来。”
　　眼前的老鲍勃不由愣了一下，上下打量着苏子鱼问道：“你是荒野猎手？”
　　“嗯。”苏子鱼点点头。
　　老鲍勃一副若有所思的模样，开口道：“物资，药品，我这里也收。”
　　“不过这一带区域使用的货币是核子瓶盖。”
　　瓶盖？
　　苏子鱼闻言不由愣了一下，随即疑惑道：“瓶盖也可以作为货币吗？”
　　“当然。”眼前的老鲍勃点头道：“反正都是代币，原始人还用贝壳作为货币呢！听说加州那边有些地方使用的是水商财团们发行的纸币，我感觉还不如用瓶盖呢。”
　　“最起码不容易损坏。”
　　野外冒险风吹雨打，纸币损坏是非常容易的，现代人用纸币感觉很方便，那是不用在外面打打杀杀，沾点水沾点血淋几场雨，纸币就可以直接报废了。
　　这个世界使用核子瓶盖作为货币已经有好些年的时间了。
　　一开始用的地方不是很多。
　　可是后来使用范围越来越广，不过药品物资弹药依旧是硬通货，属于购买力高于货币的生存物质。
　　用这玩意儿当货币就跟钢镚差不多。
　　苏子鱼手中可以交换的物资并不多。黄金在废土时代的价值没有那么惊人，食物还得留着自己吃，肯定是不能用来交换的，其他的东西不是很方便拿出来，倒不如他这两天打探消息的同时顺便找机会赚点瓶盖。保罗给的子弹没多少，而且一看就是土作坊制作的子弹，远远比不过当初帕莎给苏子鱼的那些，就连眼前武器店的子弹也质量一般，根本达不到军工品的级别。
　　如果要补充一批相对充足的弹药，苏子鱼大概得赚三百个瓶盖左右。
　　“这里有什么要委托给荒野猎手的任务吗？”苏子鱼询问道。
　　废土世界许多地方都有一些可怕的变异生物。
　　这些变异生物普通人是没办法对付的，可是却有一些猎手会狩猎它们，当然前提是有足够丰厚的报酬。一般会被挂出来的委托，都是相当难对付的怪物，大部分都是盘踞着一些有价值的区域，要不然就是威胁到了聚集地的居民。
　　苏子鱼返回这个世界消耗了整整10点的源力值，他当然是要想办法赚回来，一边猎杀怪物赚瓶盖，一边收获一些源力值。
　　两全其美。
　　“当然有。”老鲍勃指了指那边道：“酒馆里面就挂着，聚集地里面愿意冒险的人并不多，很多委托都挂了好几年了。”
　　要钱也得有命花。
　　废土时代为了赚点瓶盖把命搭上是不值的，很多人情愿生活拮据一点也不想去冒生命风险。
　　哐哐哐。
　　就当苏子鱼道谢后准备去酒馆时，不远处传来了一阵沉重的敲门声，随后他看到了一个男人带着两个持枪的手下，正在挨家挨户地敲门收钱。
　　“又是这些吸血鬼！”旁边的老鲍勃朝地上吐了一口浓痰，看苏子鱼表情有些疑惑，解释道：“水商集团的人。”
　　“今天是他们收水费的日子。”
　　原来这附近并没有什么相对干净的水源，日常饮用水都是需要进行很多次进化过滤的，在废土时代卖水是一件极为暴利的生意，能开得起净化水厂的人，全部都是资产丰厚背景不凡。麋鹿聚集地的供水就被一些人给垄断了，他们跟水商集团联合收取高昂的水费，聚集地的居民日常开支里面水费的消耗可以达到接近五分之一。
　　也就是说，他们赚的钱有五分之一要给这些水商集团。
　　净化水的成本并不高。
　　废土时代的能源还是比较充沛的，核能的利用可以生产大量的纯净水，可是技术完全被财阀集团给垄断了，普通人哪有技术去搞这种东西。
　　这就相当于一个月三千块钱的工资，要交整整六百块的水费。
　　这里的居民对水商集团的态度很差，可是也拿他们没有任何的办法，因为除了他们就没地方弄到干净的水源，同时财阀集团的势力也相当庞大，手底下养着一大堆的打手，几乎就是正规军的级别。
　　垄断水确实是一门暴利的生意。
　　因为这是生存的必需物质，最顶级的财阀集团控制着药品军火等等的生意，而往下一点的集团就是这些联合在一起的水商了。
　　他们剥削的并不过分，但却让所有人的生活成本都大幅度提高了。
　　苏子鱼不打算多管闲事。
　　在废土时代这样的事情很常见，他看了几眼就转身去酒吧了。
　　先赚钱。
　　顺便收集一下情报，看看这么多年废土世界到底改变了多少。
　　也不知道兄弟会还在不在？
　　当年苏子鱼把仿生技术交给了他们，可是现在看起来普通人使用的依旧还是机械义肢，仿生技术并没有普及起来，不过很多人倒是听说过这种技术。
　　………………

第三章 任务委托
　　麦克斯酒馆。
　　苏子鱼抬头看了一眼那一半亮着另外一半不亮的招牌，起身走入了这家酒馆内。
　　在麋鹿聚集地有两个酒馆，一个在华人区，另外一个在白人区，华人区的酒馆老板前不久刚死了，听说死因是因为辐射畸变感染，他出门拿货的时候遇到了一种可怕的怪物，同行的人就两个人活着回来，一个刚回来就死掉了，另外一个靠着药物吊命，前两天也死了。
　　华人区的一些帮派成员正在争夺那家酒馆，前天还爆发了一场小规模的枪战，老鲍勃告诉苏子鱼最好不要去那里。
　　哐当。
　　苏子鱼推门的时候发现这家酒馆的大门有点问题，进来一看居然是用货车的车门改造的，焊接的方式相当的简单粗暴。
　　“欢迎光临。”
　　“要来点什么饮料？”一个穿着兔女郎装扮的白人女性走了过来。
　　她看起来大约有二十多岁，浓妆艳抹，廉价的香水味让人鼻子发齁，一身兔女郎的装扮估计也穿了很久，布料都稍微有一点点褪色，不过这也是废土时代的风格。
　　整个酒馆里面有不少的客人，吧台上放着旧世界的老音乐，有点重金属的味道。
　　苏子鱼一眼就看到了霓虹灯下那颗闪亮的大光头，他指了指不远处的戒色和尚，轻声道：“我来找人的。”
　　“请便。”这个兔女郎笑了笑侧身让开。
　　这时旁边传来了一个油腔滑调的声音，一个看起来有三分醉意的男人拿着酒瓶道：“珍妮弗，为什么我进来你就不招呼？”
　　“就因为他长得比较帅吗？”
　　那个名叫珍妮弗的兔女郎转头瞥了他一眼，很干脆地答道：“对。”
　　“你长得太难看了。不是我的菜。”
　　四周传来一片哄笑声。
　　那个男子表情稍微有点挂不住了，可能是喝得稍微有点多了，在珍妮弗走过他的桌子旁边时，突然伸手摸向了她的屁股。
　　咔嚓！
　　苏子鱼听到声音回头时，那个男子已经被兔女郎一招反锁关节放倒在了地面上，一把小巧的手枪顶在那个醉酒男子的脑门上，珍妮弗语气冰冷道：“老娘的屁股是你这个砸碎能摸的？也不出去打听打听，当年老娘在外面猎杀尸鬼的时候，你还在哪个坑道里面挖矿呢。”
　　“比伯，把他扔出去。”一个沉稳的男声传来。
　　很快。
　　一个非常魁梧的大汉走了过来，对着地上的那人语气和善道：“你喝多了。出去吹吹风冷静一下。”
　　接着他就好像是拎小鸡一样把那个男人拎起来，打开门直接扔了出去。
　　酒馆里面又是一片哄笑声。
　　“你怎么来了？”戒色这个时候也发现了苏子鱼，他笑着站了起来朝着吧台的酒保道：“给我的朋友来一杯烈火。”
　　说完，他坏笑着挤了挤眼睛道：“怎么？看上那个妞了？”
　　“那个女人可不简单。”
　　“当年也是一个附近有名的狠角色。”
　　苏子鱼笑着摇了摇头，他现在的审美被女术士们和清姬等人养得太高了，那个兔女郎在普通人的眼中应该说是一个美女，可是在他看来完全就是不知道漂亮还是不漂亮，感觉就是一个很平常的白人女性，记忆最深的居然是她身上的香水味有点齁鼻子。
　　本来在女术士那里审美就养得够刁了，前不久才跟清姬朝夕相处，普通的美女在他眼中完全没有任何的感觉。
　　“找你有点事。”苏子鱼做到了吧台边上，开口道：“我想接点任务赚点钱。”
　　“你对这附近应该很熟悉吧？”
　　任务？
　　戒色转头上下打量着苏子鱼，开口道：“你打算接狩猎任务？”
　　“现在能留下的狩猎任务，对付的都是不一般的怪物。”
　　“我劝你还是慎重考虑一下。”
　　聚集地能挂出来的任务都不简单，简单的早就被人给做完了，就连拾荒者团体有时候都会接些简单的任务试一试，真正还能够留下来的没有一个是好对付的。
　　简单来说。
　　所有聚集地能挂出来的任务就没有新手任务，就连老手都有可能翻车，那些任务挂的最起码都是精英级首领级的怪物。
　　“我有把握。”苏子鱼笑了笑道。
　　“行吧。”戒色站了起来，直接朝着墙角走去，开口道：“麦克斯！我的朋友想接狩猎任务。”
　　“你把任务委托拿出来一下。”
　　酒馆内顿时安静了一会儿。
　　附近的人都不由上下打量起来苏子鱼，他可以听到有人在窃窃私语，好像是在询问他是什么来路。
　　“荒野猎手？”一个独眼的男子走了过来。
　　他看了一眼苏子鱼的打扮，笑了笑道：“我年轻的时候也是一个荒野猎手。”
　　这个男人看着很强悍。
　　国字脸，胡子拉渣，身体魁梧强壮，手背上有烫伤的痕迹，侧脸有一道伤疤，利爪留下来的，一只眼睛带着黑色的眼罩，不太清楚为什么不换上机械眼，他整个人看起来沉稳有力，身体虽然放松但却时刻可以爆发，只要是瞥一眼就可以明白他不是一个好对付的敌人。
　　“一些简单的任务早就被那帮拾荒者做完了。”麦克斯拿出一个本子翻了翻道：“剩下来的任务还有三个。”
　　“你看看哪个合适？”
　　苏子鱼伸手接过本子扫了一眼，他先是打量了一下报酬，然后才看任务的类型。
　　第一个任务是清理矿坑。
　　任务的报酬是最多的，整整有三万个瓶盖，或者兑换相应的武器弹药等物资。这明显不是一个人可以完成的任务，而且耗费的时间也不少，那是一个废弃的大型矿坑，估计得钻到地下很深处去清理，难怪放了那么久都没有人完成。
　　“矿坑就不要去了。”戒色这时走了过来，拍了拍苏子鱼的肩膀道：“那下面全是老鼠蟑螂，还有其他稀奇古怪的东西。”
　　“上次聚集地派了几十个人进去，才呆了半天就逃出来了。”
　　“有些地方还塌方了。”
　　苏子鱼翻过一页看向了第二个任务，看着居然还有点熟悉，因为任务的委托是击杀一只高度变异的泥沼蟹女王，它带着自己的子嗣占据了一片水源区域，发布任务的人就是麋鹿聚集地的水商们。
　　“这个任务也不容易。”戒色摸了摸大光头道：“我去过那边。”
　　“那些螃蟹变异的太厉害了。”
　　“普通的子弹都打不穿，我上次想吃螃蟹肉，浪费了三百多发子弹才干掉了一只。”
　　“不过味道是真不错。”
　　这个任务可以考虑一下。
　　它的报酬也还可以，一共有五千多枚瓶盖的收入。
　　最后一个任务是猎杀死亡之爪。
　　苏子鱼翻过去时，还可以看到一个素描的怪物，眼前的麦克斯笑了笑道：“你一个人的话，对付死亡之爪应该是最容易的了。”
　　“不过小心一点。”
　　“它的速度相当快，普通的枪械对它也没有什么大作用。”
　　“最好用重火力。”
　　“这道伤疤当年就是死亡之爪留下来的，我年轻的时候也干掉过一只。”
　　死亡之爪是一种变异的变色龙。
　　它们在极强的辐射下存活了下来，体型变得相当庞大，行动非常迅捷，属于荒野猎手经常需要面对可是却又相当难对付的一种怪物。麋鹿聚集地也派人去猎杀过它，可惜失败了好几次，折损了不少的人手，这种怪物不是普通人可以对付的，改装的机械义肢在它的面前都是不堪一击。
　　死亡之爪的任务报酬也还可以，干掉它的话可以拿到三千五百枚瓶盖。
　　“就这个了。”苏子鱼站了起来道。
　　他看了看眼前的麦克斯道：“把它的脑袋带回来就可以了吗？”
　　“是的。”麦克斯点点头道：“你最好开辆车去，它的脑袋可能有点沉。”
　　戒色这时走了过来，低声道：“你不会真打算一个人去单挑死亡之爪吧？”
　　“那怪物根本不是一个人能对付的。”
　　“就算你接受过仿生改造，也不要大意啊！”
　　苏子鱼接受了他的好意，但还是开口道：“没事。我有把握。”
　　“有车吗？”
　　“借我一辆。然后我还需要一个向导，把我带到那片区域就可以了。”
　　苏子鱼对这附近真的不熟。
　　让他一个人开车去找，估计还有可能迷路，他需要一个向导告诉他具体的位置。
　　“有是有。”戒色摸了摸自己的光头道：“但是那得找不怕死的人。”
　　“价格也会有点高。”
　　说完，他拍了拍苏子鱼的肩膀道：“跟我来吧。”
　　“我认识一个小姑娘。”
　　“她的胆子比较大，应该会带你过去，只要你舍得出钱。”
　　离开前。
　　那个兔女郎又经过了苏子鱼的身边，她好奇地打量着他，抛了一个飞吻道：“帅哥。别死了。”
　　苏子鱼笑了笑没说话。
　　戒色带着他离开酒馆后进入了一个小巷内，在七拐八拐后，来到了一个有点破旧的小窝棚前，随后拍了拍大门喊道：“玛蒂。小狐狸？在不在？”
　　很快。
　　房门便打开了。
　　迎面便是一支黑洞洞的枪口，紧接着一个有点紧张地女声传来：“是你？秃子？你来我这里做什么？”
　　戒色表情有点尴尬地举起了双手，朝着旁边的苏子鱼道：“不要介意。”
　　“她跟我差不多。”
　　“以前都是一个人长大，所以稍微有点警惕。”
　　说完，他伸手挡开了眼前的枪口，压低了声音道：“我给你介绍一个赚钱的活，有没有兴趣？”
　　“没有。”里面的小姑娘很干脆道，抬手就打算关门。
　　砰。
　　戒色的表情更尴尬了，他摸了摸自己的大光头笑了笑道：“没事。我再给你介绍过一个。”
　　“这丫头稍微有点叛逆，脾气也不是很好。”
　　苏子鱼表情并没有什么变化，反正他只需要有个人带自己过去就行。
　　“等等！”
　　就当他们准备离开时，房门突然又打开了，紧接着一个短发的穿着牛仔裤帆布衣的好似假小子般的小姑娘走了出来，她先是警惕地看着苏子鱼，随后朝着戒色大声道：“秃子。什么活？”
　　“我这个朋友要去猎杀死亡之爪。”戒色转身咳嗽了一下道：“你只要把他带过去就行了。”
　　听到戒色的话，眼前的小姑娘一副鄙视的模样，冷着一张脸道：“我还有妹妹要养活，你居然给我介绍去送死的活？”
　　“什么叫送死的活？”戒色一听瞪了她一眼，随后惊讶道：“你哪来的妹妹？”
　　“要你管。”这个小姑娘哼了一声，上下打量着眼前的苏子鱼，问道：“荒野猎手？你们有几个人？”
　　“死亡之爪可不是那么好对付的。”
　　“带你们过去也可以，但是我要150个瓶盖的报酬，毕竟我也是要冒生命危险的。”
　　苏子鱼看着眼前的假小子，模样倒是长得挺清秀的，就是脾气有点暴躁，他轻声道：“就我一个人。”
　　“呸！”一口痰吐向了戒色的方向，眼前的小姑娘气得柳眉倒竖，瞪着戒色道：“你他妈的还说不是送死的活！就他一个人也跑去猎杀死亡之爪？”
　　“哥们。”
　　“我劝你你还是回去吧。一个人是干不掉死亡之爪的。”
　　“那怪物我见过。”
　　“聚集地的一支狩猎小队都被它吓得逃回来了。”
　　苏子鱼笑着摇摇头道：“谢谢提醒。我可以应付的。”
　　戒色这时走了过去，稍微压低了一点声音道：“我这个朋友是仿生改造人。神枪手。三百米开外打辐射尸鬼枪枪爆头。”
　　“要不要去你自己考虑一下。”
　　仿生改造人？
　　眼前的小姑娘好奇地打量着苏子鱼，似乎看不出来跟普通人有什么区别，仿生技术现在谁都听说过，可是真正见过的却不多，只是传说改造完外表跟人一模一样。
　　对了。
　　据说仿生人的身上是没有伤疤的，他们可以更换自己的仿生皮肤。
　　这个男人好白。
　　身上好似确实没有什么伤疤。
　　面前的小姑娘沉思了一下，接着抬头道：“我可以带你过去。不过我不会进入死亡之爪的活动范围。我会在外面等你一天，你要是还没回来，我就自己走了。”
　　“另外。”
　　“我要300个瓶盖的报酬！”
　　价格翻了一倍。
　　眼前的小姑娘仿佛是解释般道：“这一块就我亲眼见过死亡之爪，我知道它会出现的地方。”
　　“换个其他人，你肯定要找很久。”
　　“死亡之爪的赏金有三千多个瓶盖，我要的不多，还不到十分之一。”
　　钱无所谓的。
　　苏子鱼目的是狩猎源力值，顺带赚点钱买东西，于是他点点头道：“可以。”
　　………………

第四章 死亡之爪
　　在得到苏子鱼的答复后，眼前的小姑娘道：“等我一下。”
　　“我们一会儿就可以出发。”
　　说完，她转身直接走进了房间里面，在小心地关上了房门后，里面传来了一阵悉悉索索的声音。苏子鱼的感知范围大概是在三十米左右，稍微一凝神就可以听到里面有人在用极小的声音说话，似乎是两个年级都不怎么大的女孩子。
　　“这里有水和食物。”
　　“今天我要出去赚点钱，你最好不要离开这个房间，那些想抓你的人可能还没走，出去的话有可能会被他们发现。”
　　“这把枪给你。”
　　“会用吧？”
　　“等我干完这次的活拿到钱了，我就弄辆车和物资，带你去找你妈妈。”
　　“放心。”
　　“我不会丢下你的。”
　　这时，一个听起来更加稚嫩的女童声响起，用极低的声音道：“嗯。”
　　然后里面便安静了一会儿。
　　大概是两三分钟后，玛蒂便换了一身干练的工作服，背上挂着一把改装过的半自动步枪，头上戴着一个灰扑扑的帽子，腰间挂着一个军用水壶，提着一个小背包对苏子鱼道：“好了。”
　　“我们可以出发了。”
　　苏子鱼点点头看向了旁边的戒色，轻声道：“能给我们弄辆车吗？我们不会弄坏的！”
　　你居然连辆车都没有？
　　身后的小姑娘一副掉坑里面的表情，要不是已经答应了她都打算反悔了。
　　“没问题。跟我来。”戒色很爽快地拍了拍肩膀道：“我有辆改装过的越野车，开着很过瘾，我带你过去。”
　　一行人朝着外面走去。
　　戒色转头看了一眼身后的小姑娘，玩笑般道：“小狐狸？你哪里捡的一个小妹妹？”
　　“你平时连养活自己都很难，怎么还给自己找了一个累赘？”
　　苏子鱼身后的小姑娘闻言就好像是炸毛的猫般，直接瞪着眼前的戒色，柳眉倒竖，怒骂道：“要你管？”
　　“秃子！”
　　“当初要不是老和尚收养了你，你他娘的早就喂野狼了。”
　　听到对方的话，戒色不由愣了一下，随即转身双手合十道：“是贫僧错了。对不起，我不该这么说。”
　　“放心。”
　　“这两天我会帮你看着的，绝对不让那些乱七八糟的人去骚扰她。”
　　小姑娘哼了一声道：“不用你操心。”
　　很快。
　　一辆改装过的越野车便出现在了眼前，戒色走了过去拍了拍引擎盖子，对着苏子鱼道：“怎么样？这车很不错吧？花了我将近两百个瓶盖改装的。”
　　“你这次过去要是没遇到死亡爪，就先回来吃年夜饭。”
　　“过完年。”
　　“我还认识几个高手，可以跟你一起去做狩猎任务，他们前段时间就想猎杀泥沼蟹女王了，就是缺少一个顶级的狙击手。”
　　苏子鱼笑了笑道：“可以。”
　　他一个人对付泥沼蟹女王应该也不难，但是戒色这么爽快，带上他的朋友也没问题。
　　苏子鱼要不了多少钱。
　　轰！
　　这辆越野车开起来仅为劲道，有一种在开装甲车的感觉，小姑娘跳上去后东摸一下西摸一下，拍了拍座椅道：“这车不错。就是有点耗油了。”
　　在废土时代车不值钱，值钱的是汽油。
　　拾荒者们平日里最大的一个开支就是车队的汽油消耗，这个时代的工业体系基本上已经报废了绝大部分，石油的产出全部都是控制在财阀和大势力的手中，他们日常汽油的开销可以占到收入的五分之一。最后收回的机械零件旧世界物质，最后也是较为廉价的卖给了财阀下面的组织。
　　这是一个废土时代的生态闭环。
　　所有普通人都处于被严重剥削的状态，但是却并没有什么办法去反抗。
　　“你几岁了？”苏子鱼开着车朝着营地外面走去。
　　——“驾驶掌握LV1。”
　　现在苏子鱼也不缺那点源力值了，干脆用1点源力值强化了一些驾驶技术，以前这个能力基本上用不到，现在在废土世界估计经常要用到车。
　　“要你管？！”小姑娘哼了一声，抬头看了一眼苏子鱼英俊的侧脸，随后小声道：“马上就16岁了。”
　　才16岁啊！
　　苏子鱼回头看了一眼身后的小姑娘，她虽然模样有点稚嫩，可是心智上已经成熟的不像样，手背上有一些伤疤，好像是被什么东西咬过一样，模样看着相当的倔强，目光坚定沉稳，一头齐耳的短发看着很干练，此时正在摆弄自己的枪械，仿佛是注意到他的视线，小姑娘有些得意地举起自己的半自动步枪道：“怎么样？”
　　“我自己动手改装的！”
　　“技术很不错吧？”
　　苏子鱼目光有些怜惜地点点头道：“嗯。你父母呢？”
　　“早就死了。”小姑娘表情好似不在乎般道：“他们以前是拾荒者。”
　　“我也算是半个孤儿吧。”苏子鱼转头专心开车，轻声道：“小时候是跟着伯父长大的。”
　　“往哪边开？”
　　玛蒂站了起来指了指方向，表情很平静道：“这年头到处都是孤儿，能够活下来就算是很不错了。”
　　“你运气不错。”
　　“还有一个愿意收养你的亲人。”
　　两个人都沉默了下来。
　　大概是开了一个多小时后，身后的小姑娘突然开口道：“喂！你真的有把握单挑死亡之爪吗？”
　　“别去送死啊！”
　　“我还有很重要的事情要做。”
　　“而且你长得这么好看，就这样死掉有点可惜了。你要是愿意去酒吧上班，估计赚得钱比你猎杀怪物还多。”
　　该死的魅力强化。
　　苏子鱼当初就知道魅力强化后，肯定会带来一些小麻烦。
　　“再说话，把你扔下去。”苏子鱼冷着一张脸吓唬她道。
　　神他妈的去酒吧上班。
　　老子堂堂一个时空监察者，你居然让我去酒吧上班。
　　“哼。死脑筋。”小姑娘低头嘀咕了一句道：“长这么好看不知道利用自己的优势，偏偏要出去拼命打打杀杀。”
　　“随便找几个富婆不好吗？”
　　滋滋滋。
　　一丝微弱的电流跳跃。
　　“啊！”身后的小姑娘突然好似触电般蹦了起来，大声叫骂道：“该死的臭和尚！这破车居然还会漏电！”
　　一路开了将近两三个小时。
　　此时的天色已经渐渐黑了，小姑娘表情有些紧张道：“前面开不进去了。翻过那座山就是死亡之爪的活动范围，靠近山脚有一个小湖泊，它经常会在那一块出现。”
　　“要不要我带你进去？”
　　“嗯。”
　　“你得再加点钱，我不会进山里面，在外面等你。”
　　死要钱的小丫头。
　　苏子鱼起身从车上跳了下来，转头道：“不用。”
　　“你留在车上等我。”
　　“不要乱跑。”
　　“我大概一两个小时就回来了。要是没回来，你就自己开车回去。”
　　说完，他直接朝着眼前的密林内走了进去。
　　“喂！……”
　　“你就这样走了啊？”身后传来小姑娘的声音，她有点紧张道：“万一打不过赶紧跑啊！山脚下有个小隧道它钻不进去。”
　　“千万别死掉了！”
　　苏子鱼笑了笑，没有回头，只是抬手做了一个OK没问题的手势。
　　——“灵能防护力场。”
　　苏子鱼在进入了眼前的密林内后，直接足尖轻轻一点，整个人腾空而起落在了一株高达二十多米的大树上，他皱着眉头望向了眼前的森林，侧耳倾听了一会儿，随即身影在树梢上飞掠而过，直接朝着小湖泊的位置赶去。
　　一路上也没有什么怪物。
　　死亡之爪的活动范围内几乎看不到什么像样的怪物，有也是一些畸变的普通野兽，它们都在死亡之爪的食谱范围内。
　　“发现污染体！”
　　大概是半个小时后，苏子鱼听到了一些沉重的脚步声，感知范围内也出现了一个浅红色的光点。
　　“这就是死亡之爪？”
　　“这玩意儿真的是变色龙变异出来的？”苏子鱼看着眼前的庞然大物，喃喃道。
　　死亡之爪是一种高达四五米的巨大怪物，它的头上有着一对犄角，胸膛看着瘦骨嶙嶙，四肢却极为粗壮有力，乌黑的利爪极为锋锐，浑浊的暗黄色眼珠子，一张血盆大口中好似正在咀嚼着什么。这怪物看着有点像是直立行走的恐龙，身体表面覆盖着厚厚的角质层，普通的枪械估计对它压根没什么用处。
　　——“死亡之爪【凶暴】【畸变体】！”
　　它好像并没有发现苏子鱼。
　　苏子鱼想了想，直接拿出来了隐身斗篷披上，随后整个人腾空而起，用念力飞行缓缓地靠近了眼前的死亡之爪。
　　铿锵！
　　伴随着一道寒光闪过，苏子鱼在距离拉近后突然挥剑刺向了死亡之爪的胸膛，一大股浑浊的鲜血喷涌而出，但是却在苏子鱼身前十厘米处好似遇到了无形的屏障，直接就凭空滑落了下来。
　　吼！
　　一声痛苦的咆哮声响起。
　　死亡之爪巨大的前肢横扫了过来，它虽然没有看到苏子鱼，可是却找到了敌人的大致位置。
　　——“闪烁！”
　　苏子鱼再度出现时已经是在死亡之爪的头顶上，他手握握住陨星长剑，直接爆喝一声从它的颈脖子位置劈了下去，巨大的蛮力直接将死亡之爪半个颈脖子都劈开了，这个怪物的身体强度有点超出苏子鱼的估计，他带着火巨人腰带都砍不下来它的头颅。
　　一声濒死的吼叫声传来。
　　死亡之爪的尾巴直接扫向了苏子鱼，他足尖一点轻轻避开，随后掌心浮现起一团噼里啪啦的雷光，那刺目的闪电汇聚成一团球体，苏子鱼直接一掌拍在了死亡之爪的脑门上。
　　轰！
　　一股爆炸的冲击波四散而出。
　　死亡之爪庞大的躯体不断地抽搐着，已经倒在地上暂时失去了活动能力，但是生命力依旧很顽强，半个颈脖子都被劈开了，脑门上也是一个焦黑的血窟窿，它居然还能试着顽强地爬起来。
　　砰！
　　苏子鱼拿起反器材狙击步枪直接朝着它的脑门近距离开了一枪。
　　用冷兵器杀死它会吓到别人。
　　这个世界上能够用冷兵器单挑死亡之爪的人极少，即便是仿生改造人也没有多少可以办到。
　　“获得3点源力值。”
　　随着数据流的提示响起，苏子鱼直接握剑将死亡之爪的脑袋彻底砍了下来。
　　3点源力值。
　　应该是精英怪往上一点，但是却达不到BOSS的级别。
　　还可以吧。
　　来到这个世界后总算是开张了，废土时代的变异怪物很多，有时间多清理一些也应该有不少的源力值收入。
　　死亡之爪的脑袋有点沉，直径接近一米，不是很好拿着。
　　苏子鱼握着它的犄角将其扛起，随后转身朝着来的方向走去，他前面花费了大概半个多小时的时间找它，现在回去的话会快上很多。
　　十几分钟后。
　　苏子鱼便看到了不远处亮起的车灯，随后他看到了车顶上惊得目瞪口呆的小姑娘，她有点结结巴巴地看着苏子鱼肩膀上扛着的死亡之爪脑袋，难以置信道：“你真的干掉它了？死亡之爪！”
　　“这才一个小时不到的时间。”
　　“你是怪物吗？”
　　哐当。
　　苏子鱼直接将死亡之爪的脑袋扔在了车上，飞溅的鲜血让小姑娘赶紧避开，她看了看死亡之爪狰狞的头颅，喃喃道：“一枪爆头！”
　　“你对付它不会就开了一枪吧？”
　　苏子鱼摇了摇头来到了驾驶座位上，沉声道：“开了几枪吧。”
　　“最后侥幸命中了它的脑门。”
　　“走吧。”
　　“我们回去吧。”
　　苏子鱼直接发动车子朝着麋鹿聚集地的方向开去，现在的时间还挺早的，路上开快一点还赶得及回去吃晚饭。
　　他有点想尝尝这里的烤鹿肉。
　　前提是辐射污染指数不高，要不然他也不太敢吃的。
　　“啧啧。”小姑娘看着死亡之爪狰狞的大脑袋，喃喃道：“仿生人都这么厉害的吗？我要是也有这么厉害就好了！”
　　苏子鱼笑了笑道：“我不是仿生人。”
　　“别问那么多。”
　　“回去就给你钱，三百个瓶盖对吧。”
　　这钱赚的真轻松。
　　小姑娘的表情也挺高兴的，赶紧点头道：“我们前面可是说好的！”
　　“不许赖账！”
　　………………

第五章 兄弟会
　　开车回去的时候天色已经很晚了。
　　夜幕降临后麋鹿聚集地的守卫也变多了不少，苏子鱼一抬头便可以看到两个穿着外骨骼装甲的士兵，其中一个胸前还有特殊的喷漆，似乎是一个棕熊的标志。
　　车子还没靠近大门就被人给拦了下来。
　　“死亡之爪？！”那个胸前有喷漆的士官走了过来，伸手取下来了头罩，表情颇为震惊地看着死亡之爪硕大狰狞的头颅，伸手摸摸脑袋上稍微有点残缺的犄角，惊讶道：“没错！是营地附近的那一只！”
　　“这个伤口还是我当初用RPG炸出来的！”
　　说完，他转头望向了驾驶位上的苏子鱼，上下打量了一番道：“荒野猎手？”
　　“对。”苏子鱼直接问道：“可以让我们进去了吗？”
　　“我们还没吃晚饭。”
　　这个士官抬手做了一个放行的姿势，随后对着苏子鱼道：“有没有兴趣加入我们的巡逻队？一个月有三百多个瓶盖的工资！”
　　“还有其他的补贴！”
　　苏子鱼摇了摇头道：“我这个人还是比较喜欢自由一点。”
　　士官的表情有些可惜，开口道：“什么时候想安定下来了，可以考虑加入我们。我们需要你这样的老手。”
　　越野车很快开了进去。
　　“卧槽！”
　　“是死亡之爪！”
　　“它被人干掉了？谁干的？外面来的荒野猎手？高手啊！”
　　“什么？”
　　“今天才接的任务？晚上就回来了？”
　　一时间整个麋鹿聚集地都热闹了起来，许多人纷纷从房子里面走了出来，还有一些人从酒吧那边探头探脑地望着。
　　“我赢了！”
　　“没有人压中！哈哈！”戒色大笑着拎着一个酒瓶道。
　　这个大和尚今天才刚刚在酒吧里面开了一个盘口，下注赌苏子鱼能不能干掉死亡之爪，如果能干掉的话，大概什么时候才会回来，不少人都是压的有去无回，一部分压的是明天后天，几乎完全没有人压今天就可以回来。
　　戒色正高兴地大笑着，但这个时候一个低沉的男声响起道：“我压中了。”
　　“50个瓶盖，赔率是十比一。”
　　旁边一个略微妩媚的女声也传来，打趣道：“和尚，我也压的是今天，20个瓶盖。”
　　戒色的笑声瞬间僵住了，他转过头望向了自己的身后，看到了酒馆的老板麦克斯，以及站在他旁边的兔女郎，他有些惊讶道：“你们压的是今天？我看看！”
　　卧槽。
　　戒色的脸色瞬间就有点难看了，他哭丧着脸道：“还真是啊！我喝多了！白高兴了一场！”
　　两个人直接分掉了一半的收益。
　　麦克斯笑着拍了拍戒色的肩膀，开口道：“像他这样的高手，要么就是今天回来，要么就是失手了。”
　　“走吧。”
　　“我们去把他的赏金拿过来。”
　　许多的黄种人面孔冒了出来，在麋鹿聚集地有不少人的来自唐人街，他们全部都好奇地看着苏子鱼，议论纷纷道：“哪里来的高手？看着像是华人！荒野猎手吗？”
　　华人还是一如既往地爱看热闹。
　　“让让！让让！”戒色推开人群走了过去，直接伸手将车顶上的死亡之爪脑袋给抗了下来，看着苏子鱼笑道：“我就知道你能行！”
　　“好家伙。有够沉的。”
　　苏子鱼笑着推开车门走了下来，他看到不远处酒吧门口的老鲍勃，对方正朝着他举杯示意，表情稍微有一丝讨好，苏子鱼也微笑着点点头。
　　保罗也带着一些人过来了。
　　他的拾荒者队伍成员驳杂，此时正满脸震惊地看着苏子鱼，竖起大拇指道：“厉害！”
　　“高手！”
　　这时小姑娘走到了苏子鱼的身后，垫起脚尖压低声音道：“一会儿不要直接把报酬给我。”
　　“拿到钱了，等下在分我那一份。”
　　现在的情况有点鱼龙混杂。
　　很多人都跑出来了围观，小姑娘可以说是相当的谨慎，害怕这个时候拿钱会引来一些不必要的麻烦。别看三百个瓶盖不是特别多，但是废土时代的居民身上都没有什么钱，他们还是继承着旧世界欧美的传统，身上压根存不下来什么财富，这笔钱也容易引来一些不怀好意的人。
　　这些人也许不敢找苏子鱼的麻烦，可是玛蒂这么一个小姑娘却有可能被注意。
　　“嗯。”苏子鱼微微点头，感觉耳朵痒痒的，伸手把她的脑袋推开了。
　　很快。
　　麦克斯便拎着一个大袋子走了过来，他伸手拍了拍死亡之爪的脑袋，笑着道：“这是你的赏金。有没有兴趣把另外一个任务也做了？”
　　“以你的身手，对付泥沼蟹女王也应该不难。”
　　苏子鱼摇摇头道：“改天吧。”
　　“快过年了。”
　　“休息两天再说。”
　　麦克斯笑了笑，站在他旁边的兔女郎则是朝着苏子鱼抛了一个媚眼道：“有空来喝两杯！我请客！”
　　四周又是一片哄笑声。
　　这个兔女郎也毫不在意，对着那些出言打趣的人道：“滚蛋！你们要是也长得这么好看，又能干掉死亡之爪，老娘请你们喝酒算什么？你想干啥都行！”
　　感觉有人在开车。
　　苏子鱼也没有接话，直接伸手接过钱袋，对着旁边的戒色道：“带我去找个住处吧。”
　　戒色笑了笑道：“住我那吧。”
　　“我那还有空房间，这里的旅店也不怎么样。”
　　也可以。
　　一群围观的人还在那看死亡之爪的脑袋，边看边啧啧称奇，许多人平日里都不怎么离开聚集地，愿意出去冒险的都是胆子比较大的，不少人还是第一次见到死亡之爪。
　　和尚的住处在华人区。
　　在麋鹿聚集地大概有两千多的华人，绝大部分都是来自唐人街聚集地，玛蒂的住处就在华人区边上，相比其他人种的聚集地，她这样的小姑娘住在华人的旁边要安全很多。在分开前，苏子鱼将她那份报酬给了她，小姑娘很高兴地拿着钱，对着苏子鱼道：“你要不要去干掉泥沼蟹女王？我对那边也挺熟悉的！”
　　“额。”
　　“这次你我给100个瓶盖就可以了。”
　　哎呦。
　　居然还降价了。
　　苏子鱼笑着揉了揉她的脑袋道：“可以。”
　　“那就说定了！”小姑娘一副很高兴地样子，推开他的手整理了一下头发，开口道：“那我先回去了。”
　　不少陌生的华人都在跟苏子鱼打招呼。
　　他也不认识，只能微微点头示意，戒色倒是跟谁都能谈得来，路上还接了一单生意，有人去世了，他明天过去念一会儿经。
　　咦？
　　苏子鱼走着走着突然眉头微皱，他用胳膊轻轻地撞了一下旁边的戒色，低声道：“那两个人是谁？”
　　不远处的二楼上有两个看着比较彪悍的白人。
　　“不清楚。”戒色低声道：“在华人区的旅馆住好几天了，也不知道是从哪里来的。”
　　苏子鱼微微点头，不知道在想什么。
　　刚刚那两个人趴在窗户上看他的时候，苏子鱼看到了他们手腕上的标志，那是一个奇特的三角形状，但是却被划掉了一半。
　　——“兄弟会。”
　　那符号跟记忆中的兄弟会标志有点不一样，但那两个人应该是兄弟会的成员。
　　旅馆上。
　　一个颇为壮硕的男子叼着雪茄道：“有没有感觉那个男人看着有点眼熟？”
　　“没有。”旁边的年轻人懒洋洋地靠着墙壁道：“在我看来，华人都是长得差不多。”
　　“我们已经浪费两天了。”
　　“任务目标还没找到！难道我们就天天呆在旅馆里面吗？”
　　抽着雪茄的男子起身拿起一支笔，迅速地在一张纸上画出来了苏子鱼的素描，看着居然有七八分的相似，他也没有回头，沉声道：“学院的人也在附近。”
　　“不要轻举妄动！”
　　“我们两个人未必能对付那些仿生改造人！”
　　年轻的男子伸手掏出一把匕首把玩着，看着那张素描道：“你说学院的那些人是不是疯了？他们为什么还要研究旧时代的变种人技术？”
　　“不知道。”那个壮硕男子皱着眉头看着眼前的素描，沉声道：“变种人技术是旧时代的超级士兵计划。”
　　“据说可以抵抗辐射畸变。”
　　“但是那些创造出来的变种人全部都是没有脑子的屠夫，也没有生殖繁衍的能力。上头正在派人打探学院的消息，据说他们成功创造了一个完美的变种人，可以完全免疫辐射污染，同时还保留了正常人的智慧。”
　　“高层现在也是分歧颇大。”
　　“一部分人认为应该推广仿生技术，让人类进入机械仿生时代。”
　　“另外一部分人认为不应该放弃血肉之躯，应该还有别的方法可以抵御辐射畸变的污染。”
　　“这种大事不是我们两个小人物可以左右的。”
　　“这关系到人类未来的走向。”
　　说到这，他拿起素描仔细看了好一会儿，低声道：“真的感觉很眼熟，我以前应该见过这个人的照片。”
　　“把传输设备拿过来。”
　　“我们把他的长相发回分部查询一下，这个人应该很不简单。”
　　旁边的年轻人也凑了过来，仔细看了一会儿，皱眉思考道：“是资料库里面标记的人吗？我一点印象都没有！”
　　“不清楚。让他们查一下。”这个男子沉声道。
　　戒色的住处。
　　苏子鱼一进门就看到了一个佛像，只不过这个佛像手上托着的不是法器，而是一架六管加特林重机枪，戒色走上去很虔诚地拜了拜，然后给佛像点燃了三支香。
　　他转头笑道：“随便坐吧。”
　　“马上就吃饭了。”
　　这时一个女人的声音传来，颇为沙哑道：“回来了？饭马上就做好了。”
　　三个年级不大的孩子走了出来。
　　一个白人两个华人，他们好奇地打量着苏子鱼，随后一位大约有四十来岁的女性走了出来，是一个白人女性，她看到苏子鱼后赶紧用手遮住了自己的脸，不过苏子鱼还是看清了她的模样，对方的脸部有明显的辐射畸变痕迹，半张脸就好像是面瘫了一样下坠，裸露的手臂有些青斑，应该是曾经暴露在辐射污染下没能来得及及时治疗。
　　“这些孩子都是孤儿。”
　　“暂时跟着我混口饭吃，满十六岁了就让他们自己出去讨生活。”和尚大马金刀地坐了下来，指了指那些孩子道。
　　他虽然收养了这些孩子，但却并不是将他们当养子。
　　这些孩子稍微有点怕他。
　　那个女人将一些食物端了过来，随后自己拿着一些食物坐到了另外一个桌子上。
　　“坐。”
　　“要来点酒吗？”和尚笑了笑道。
　　苏子鱼摇摇头道：“不用。随便吃点就行。”
　　说完，他手腕上的机械腕表掠过了这些食物，很好，污染程度极低，应该是跟净化的饮用水有关，这里的食物很多都是自己种植饲养的，比外面的污染程度要低很多。在废土时代，荒野中狩猎的野味反而是价格低廉，真正昂贵的是那些人工饲养的牲畜。
　　味道一般。
　　和尚倒是胃口很不错，吃肉喝酒，还点了一根烟，他看苏子鱼吃得不多，便将一大块肉拿给了那些孩子，低声道：“快吃吧。”
　　“吃完去老鲍勃那边，他这两天应该有不少活。”
　　戒色又坐了下来，指了指那些孩子道：“他们在跟老鲍勃学东西，有点技术，将来不至于会饿死。”
　　废土时代的教育问题很大。
　　这些底层的孤儿是没有机会学习知识的，能学点实用的技术就很不错了。
　　吃过饭。
　　戒色将自己的一个胳膊取了下来，他来到了一个机床面前，一只手拿着自己的机械义肢，正在简单的进行维护修理，仿佛是注意到苏子鱼的视线，他咧嘴笑了笑道：“没办法。机械义肢比不过仿生义肢，平时不保养的话，关键时刻掉链子就完蛋了。”
　　苏子鱼好奇地看着他在那里捣鼓自己的机械义肢。
　　跟他第一次过来相比，此时的废土时代机械义肢的技术已经是提升了一大截，应该是当年的机械改造技术已经流传出来了不少，就是不知道为什么仿生技术完全没有普及。
　　可能是受限于这个时代的生产力，机械改造的成本明显是更低廉的。
　　………………

第六章 传说级战士？
　　一夜无话。
　　苏子鱼其实并没有怎么睡着，基本上就是在那里闭着眼睛假寐。
　　反倒是隔壁房间的戒色睡得极沉，即便是隔着走廊也可以听到响亮的呼噜声。天还没亮，外面就有很轻的脚步声传来，苏子鱼不用睁开眼就知道肯定是那个白人女性起来了。对于她跟戒色的关系，苏子鱼也没有多问，废土时代能有个地方容身，平日有口饭吃就已经算是很不错了。
　　这个女人身上那么严重的辐射畸变，估计愿意收留她的人已经很少了。
　　苏子鱼起身穿衣服出门。
　　“我出去逛逛。”他跟厨房正在做东西吃的女人打了一个招呼，对方应该是在煮土豆泥。
　　“嗯。”这个女人有点沉默，低着头道：“等他起来，我会告诉他的。”
　　居然会说中文。
　　苏子鱼笑了笑，转身离开了这里，出去的时候发现那个加特林菩萨面前居然还燃着香火，应该是其他人点的，想不到这个佛像居然还有信徒供奉。
　　外面起雾了。
　　看着有点灰蒙蒙的。
　　苏子鱼才走了几步，就闻到了一股浓郁的羊汤味道，这股味道让他想起来了以前读书的时候菜市场的一家羊肉粉店，一时间居然感觉有点饿了。他直接顺着味道走了过去，很快便看到了一个并不大的门面，门口竖着一个三米高的生锈铁板，旁边坐着两个背着枪的男人，在这里的基本上都是华人面孔。
　　锅里炖着羊肉，浓郁的味道就是从这里散发出来的。
　　“老郭，来两份羊肉。再来点面条。”一个络腮胡子的华人大汉坐了下来道。
　　旁边有一个年轻的女人，手中抱着一个两三岁的孩子，孩子外露的手臂稍微有点不自然的弯折，此时正瞪大眼睛看着锅里的羊肉。
　　苏子鱼也跟着坐了下来。
　　这股味道真的让他想起来了遥远的家乡，才刚刚坐下他就看到了不远处扔在角落里面的羊头，那是两个连接在一起的羊头，苏子鱼的表情稍微愣了一下，但是却并没有站起来。废土时代的很多家畜都变异了，双头羊和双头鹿是很常见的动物，哪怕是人工圈养的也会出现一些变异现象。
　　“要来点什么？”老板是一位中年男子，腰间别着一把手枪。
　　苏子鱼看了看道：“来一份羊肉汤吧。”
　　“面条也来点。”
　　这家羊肉馆子的消费应该不低，因为基本上看不到最底层的贫民，来这里的人大多都是拾荒者的打扮，简单来说就是看着挺彪悍，身上都有枪，一看就是外面卖命讨生活的人。
　　很快一碗羊肉汤就端了上来。
　　——“辐射污染极低。”
　　苏子鱼扫了一眼手上的机械腕表，端起羊肉汤喝了一口，确实是记忆中的那股味道，不过少了许多的香料，稍微有一点点的腥味。
　　“多少钱？”苏子鱼简单吃了一点，站了起来道。
　　老板走了过来，笑了笑道：“两个瓶盖。”
　　不贵，但也不便宜。
　　在这个时代一碗这样的羊肉汤应该也算是奢侈品了。
　　苏子鱼付账后转身离开，出去的时候他又看到了有点眼熟的三个人，为首的男人后面跟着两个枪手，正在挨家挨户地敲门收钱。
　　水商集团的人。
　　住在这里的华人表情有些敢怒不敢言，但最后还是一个个把钱掏了出来。其他的地方可以省，但是花在干净水源上的钱谁也不敢省。
　　回去的时候戒色已经起来了。
　　他正骂骂咧咧地说着什么，旁边多出来了一些陌生的面孔。
　　“回来了？”戒色站了起来，介绍道：“这是宫本武，这是赵昂，这是金鑫。”
　　“他们也是荒野猎手。”
　　“昨天刚刚回来，听到你的事情后，一大早就过来拜访了。”
　　另外两个应该是华人。
　　不过一个拿着武士刀的年轻男子却看着像是扶桑人，亚洲人种的面孔差不多，华人区也有一些扶桑人混居。
　　“你好。”宫本武来到苏子鱼的面前鞠了一个躬，接着才伸手道：“我是宫本武，请多多指教。”
　　一只银白色的金属手臂。
　　宫本武明显是接受了比较高端的机械改造，他的右手是机械义肢，左手是正常人的手，胸前有微弱的光亮，似乎是也经过了一些改造。
　　“你好。”苏子鱼笑着和他握了握手。
　　另外两个华人也跟着打了个招呼，他们看着也是经常在刀尖上讨生活的人，匕首、手雷、枪械等等都是随身携带。
　　“我看了那个死亡之爪的脑袋，阁下的刀法一定很惊人！”宫本武躬身道：“有时间的话，请务必指点我一下。”
　　咦？
　　看不出来他还真的是一个冷兵器的高手，想不到废土时代还有人会专心锻炼冷兵器能力。
　　“有时间再说吧。”苏子鱼笑着道。
　　戒色这时开口道：“进去说吧。外面不太方便。”
　　一行人进入了屋内。
　　戒色看了看其他人，随后对着苏子鱼道：“他们原来也准备狩猎泥沼蟹女王，不过因为那怪物有点难缠，所以暂时放弃了。”
　　“这次过来是想要跟你合作。”
　　“泥沼蟹女王的赏金，他们愿意让给你七成。”
　　七成？
　　那他们不是白给我打工了吗？
　　苏子鱼的表情稍微有些疑惑，他的视线一扫其他人道：“给我七成？你们只要这么一点吗？”
　　听到苏子鱼的话，其他人稍微对视了一下，在戒色微微点头后，那个名叫赵昂的年轻人站了出来道：“实不相瞒。我们要对付泥沼蟹女王，其实只是为了那里的水源。”
　　水源？
　　苏子鱼好似想到了什么，静静地等待着他们下面的话。
　　“实话跟你说了吧。”戒色抽着烟站了起来，注视着眼前的苏子鱼道：“你也是华人，我们还是比较信任你的。”
　　“唐人街那边愿意给我们一些支持。”
　　“这个狩猎任务其实就是我们华人社区暗中派人委托的，只要拿下了那片水源，唐人街那边就愿意给我们提供一套净化水的设备，到时候我们可以在那里开设一个净化水厂。”
　　“只要有干净的水源产出来，根本就不担心卖不掉。”
　　“你要是愿意加入我们，我们还可以给你一些股份。”
　　水厂？
　　在这个时代开一个水厂确实是一门很赚钱的生意。
　　苏子鱼沉思了片刻后，突然问道：“你们想要开水厂的话？那些水商集团不会为难你们吗？”
　　听到苏子鱼的话，戒色的脸上不由露出来了一丝意味莫名的笑容，轻声道：“你可能是在外面漂泊的太久了。有点低估我们华人的实力了。”
　　“在这一片地带。”
　　“只要水厂可以建立起来，我们随随便便就能拉出来上千人的队伍。”
　　“那些水商未必敢为了一点利润跟我们硬拼。”
　　“况且。”
　　“唐人街聚集地是整个美洲最大的华人营地，哪怕是财阀势力也不敢直接跟我们翻脸。”
　　“你知道北斗吗？”
　　北斗？
　　苏子鱼疑惑地抬头望向了眼前的戒色。
　　戒色裂开嘴笑了笑道：“在华夏已经有一座巨大的工业城市重建起来了。”
　　“那就是北斗。”
　　“唐人街那边已经跟北斗联系上了。外骨骼动力装甲的技术就是北斗提供给他们的。”
　　没想到居然在这里听到了这个世界华夏的消息。
　　“股份我就不用了。”苏子鱼想了想道：“你们要开设水厂的话，我可以帮你们解决掉那些泥沼蟹。”
　　听到苏子鱼不要股份，戒色也没有勉强，直接点头道：“那好。我们明年出发。”
　　明年？
　　对了，今天就过年了。
　　苏子鱼愣了一下，随后便听到了外面的一阵鞭炮声，其中还混杂着一点枪声，他不由抬头望向了戒色，却看到他笑了笑道：“没事。一些熊孩子瞎闹，打一顿就好了。”
　　他朝着旁边的赵昂示意，随后这个男人便冷着一张脸走了出去。
　　整个华人区的人都多了不少。
　　外面回来了好几支的车队，应该都是华人里面的拾荒者，一些扛着枪的彪悍男子归来，不少都有妻儿在等待门口迎接。华人社区结婚的概率比其他地方高一些，婴儿诞生的比例也更多，就是受限于这个时代的辐射污染，婴儿存活的几率并不算太高。
　　苏子鱼出去看了看，发现戒色的话也不算是吹牛，整个华人区拉出来上千人的队伍应该说是很简单的。
　　就看他愿不愿意把利润便利分给这些同胞们了。
　　“你就是他们口中的那个荒野猎手？”一个魁梧的男子走了过来，递了一根烟道：“我叫秦宇。这里的拾荒者暂时都由我带着。”
　　苏子鱼笑着摇摇头，随口问道：“收获怎么样？”
　　“一般般吧。”秦宇自顾自点了一根烟，朝着不远处的一个中年女子笑了笑，接着蹲下去伸手抱起来了一个大概六七岁的小姑娘，又直接用手指捏灭了烟头，开口道：“附近好搞的物资基本上早就被人弄光了。要不然就是有什么危险的怪物。”
　　“现在只能把车队开得更远，有时候还得进入一些核爆炸过的区域。”
　　“那些地方尸鬼有点多。”
　　“有时候，我们还会遇到变种人。”
　　变种人？
　　苏子鱼很快便想起来自己听说过他们，据说是旧世界超级士兵改造后的产物，核爆炸后全部都变成了毫无人性的屠夫杀手。
　　秦宇用自己的机械手臂很小心地摸了摸女儿的小脸蛋，将她放了下来，低声道：“对付泥沼蟹那天，我们也会帮忙。”
　　“需要什么武器跟我们说。”
　　“我会想办法弄。”
　　苏子鱼看着他，好似随意般问道：“小胖子弄得到吗？”
　　秦宇闻言不由愣了一下。
　　“你真会开玩笑。”他笑了笑，拍了拍苏子鱼的肩膀道：“那玩意儿是随便弄得到的？”
　　“唐人街营地那边可能有几个。”
　　“我们这些普通人是肯定没有门路搞到手的。”
　　“况且。”
　　“你应该没见人用过小胖子微型核弹吧？那家伙射程还没有爆炸范围大，用它根本就是自杀。”
　　“你要是有什么难对付的怪物。”
　　“我倒是可以想办法给你弄来一把电磁步枪。”
　　“当然。”
　　“价钱不便宜。”
　　这个家伙不简单。
　　他居然知道小胖子微型核弹的爆炸范围比射程还要大，对方估计以为他是想用核弹炸什么怪物。
　　电磁步枪？
　　苏子鱼见过这玩意儿的报废品，好奇地问道：“威力如何？”
　　“不太清楚。”秦宇很老实地摇摇头道：“据说很大。也不用更换弹药，一个能量弹匣可以打两三百发子弹。”
　　“也不知道是哪里搞出来的黑科技。”
　　苏子鱼倒是有点兴趣了。
　　他笑了笑道：“有时间介绍给我认识一下。我正好缺一把好武器。”
　　“没问题。”秦宇点头道。
　　这些拾荒者们很快便各自回家了。
　　随后一些人聚在一起喝酒吹牛，另外一边还有年轻人在摆弄狮子头，用纸扎了一条龙出来，看着稍微有点丑，但意思还是到了。
　　华人区的拾荒者大部分都接受过机械改造。
　　不是所有人都因为辐射畸变不得不改造，有些正常人也因为平时要面对危险，主动存钱改装了一些机械义肢。苏子鱼在这里只能够看到二十五岁以下的年轻人比较正常，二十五岁以上的基本上都更换了一些零件。
　　与此同时。
　　在一座安静的旅店内。
　　一个年轻的男子颇为矫健地从窗户翻了进来，随后他看了一眼旁边的同伴，压低声音道：“我看到那些仿生人了。”
　　“有多少？”站在门边的男子沉声问道。
　　“有三个人。”年轻人顺手关上窗户，小声道：“应该不止这一点，可能附近还有他们的人手。”
　　“怎么样？”
　　“分部那边回消息了吗？那个人是谁？”
　　门边的男子将一张传真纸扔了过来，表情有些凝重道：“自己看吧。”
　　年轻男子伸手接过。
　　最上面是一张照片，正是苏子鱼的模样，下面是一些曾经记录的资料。
　　“传说级战士？”
　　“这么夸张的吗？用冷兵器干掉了辐射巨人？狙杀过超级畸变体？”
　　“这家伙是超人吗？”
　　“等等！”
　　“这份资料是十二年前的！”
　　年轻人满脸震惊地抬起头来，喃喃道：“天啊！这个家伙看着一点都没有变老！”
　　………………

第七章 超级变种人
　　趁着今天有时间，苏子鱼把整个麋鹿聚集地都好好的逛了一下。
　　麋鹿聚集地的规模要比北极星小不少，总人口大概也就是一万多人的样子，华人和白人各占了百分之四十，其他人种加起来有百分之二十。可能是这里的规矩比较严，也可能是黑人比较少，反正麋鹿聚集地的治安环境要比当初的北极星好太多了。
　　路上苏子鱼还遇到了那天见过的黑人神父，他正扛着一把半自动步枪，带着另外两个年轻的黑人小伙去武器店。
　　据说这位神父是营地内黑人的领袖，他是一位接受过较高教育的知识分子。
　　“苏。”这位黑人神父名叫马丁，远远看到苏子鱼后便是笑着打了一个招呼。
　　“神父你好。”苏子鱼点头回应。
　　马丁不但是神父，同时还是一位医生，这里的黑人不受到排挤很大程度都是因为他的功劳，因为这位黑人神父受到不少白人的尊敬。如果没有他的话，这里的不少黑人都可能被驱逐了，在附近其实是有一些黑人聚集地的，但是很多黑人其实都不愿意去那里，因为治安实在是太混乱了。
　　那些被帮派所统治的聚集地非常危险。
　　两个人稍微打个招呼便分开了，苏子鱼在麋鹿聚集地转了一大圈，发现这里的生活水平要比北极星时期高出来了一大截。
　　首先就是对于药品的需求比以前降低了不少。
　　随着相对干净的水源和食物供给恢复，普通人受到辐射污染的几率大幅度降低，抗辐射药品的需求量降低到了以前的三分之一左右，只有那些经常在外面冒险的拾荒者们，才会需要更多的药品物资。这就节省了很大一部分的开支，同时随着一些工厂重新建立起来，一些人也可以在那里找到工作，不用去面对那些危险的敌人，只是收入要稍微低一点。
　　这个并不大的营地里面有一座加工厂，一个畜牧场。
　　但基本上都是被白人所掌握着，而这些白人全部都是水商集团的下属，营地的管理者更是直接由水商集团所指派的。
　　十二年的时间过去了。
　　废土世界的改变并不算是很大，可确实是比以前好了不少。
　　苏子鱼转了一圈又来到了营地的大门口，他本来是打算去麦克斯的酒吧坐一会儿，可是才刚刚来到酒吧门口，他就听到了外面一阵急促的求救声。
　　“帮帮忙！”
　　“谁有肾上素注射剂？我们需要止血的药品！”
　　“马丁医生在不在？”
　　“帮我们请他过来！快点！我的兄弟要死了！”
　　苏子鱼停下脚步转身走了过去，哨塔上正有人将一个急救箱扔了下来，随后黑人神父的身影很快出现，正小跑着赶了过来道：“怎么回事？金怎么伤得这么重？”
　　营地外面是一支规模不大的队伍。
　　黑人白人都有，但是没有看到华人的面孔，为首的一个光头白人大汉，他正用手握住自己的腹部，一丝丝的血迹渗出，表情痛苦道：“变种人！”
　　“操！”
　　“那些鬼东西往我们这边过来了！他们的火力很猛！我们遭遇后根本不是对手！”
　　这些车上全部都是弹痕，似乎是有过激烈的火力交锋。
　　营地守卫的士官表情凝重地听他讲完后，沉声问道：“你们遇到了变种人？真的？”
　　“当然是真的。我们死了八个人！”一旁的黑人枪手表情有些愤怒道。
　　很快。
　　一些营地内的士兵便是匆匆离开，大约是五分钟后，苏子鱼看到了一架升起的直升机，这架直升机直接朝着那些人所说的位置飞了过去。
　　“先给他们治疗一下。”
　　“准备手术。”马丁神父扶起一个伤员道。
　　营地内弥漫着一丝不安的气氛。
　　几分钟后。
　　当苏子鱼走进酒吧里面时，正看到麦克斯站在吧台前，将一颗颗的子弹填装到自己的改装手枪里面，旁边是一柄冲锋枪，一柄重机枪和一柄狙击枪。
　　“你们这是准备去对付变种人了？”苏子鱼好奇地坐了下来。
　　麦克斯不远处是那个名叫比伯的大汉，他正在仔细地保养一挺重机枪，就连那个兔女郎都在擦拭自己的枪械。
　　“那些拾荒者不是变种人的对手。”
　　“他们是一群屠夫杀手！虽然没有什么脑子，可是战斗力非常强！”麦克斯转了一圈将掌心的手枪放下，随手给苏子鱼倒了一杯酒道：“烈火。我请客。”
　　“麋鹿聚集地的守卫不多。”
　　“他们全是水商集团的人，虽然装备还行，但是空有一副架子，未必拦得住那些变种人。”
　　说完，麦克斯吹了一个口哨，对着旁边的人道：“比伯。”
　　“把我们的老朋友开出来。”
　　比伯比了一个OK的手势，很快酒吧后面便响起来了一阵沉闷的轰鸣声。
　　“那些蠢货直接逃回了营地。”麦克斯抬头看着眼前的苏子鱼道：“我很清楚那些变种人。他们绝对会跟过来的。”
　　“要不要帮忙？”
　　“今天是你们华人的新年，估计你们也不想被变种人打扰吧？”
　　苏子鱼拿起酒杯喝了一口，接着皱眉放下，味道很差，他点点头道：“可以。”
　　轰轰轰。
　　一辆用坦克履带改装出来的战车开了过来，麦克斯拿起武器走了出去，对着苏子鱼道：“怎么样？我的这辆车？”
　　你还不如直接开一辆坦克。
　　苏子鱼挑了挑眉毛没有说话，出去的时候戒色他们也正在赶过来，那辆直升机很快就飞回来了，一个穿着外骨骼动力装甲的人落下，沉声道：“变种人！数量不少！有十多辆车。”
　　“正在朝我们的营地靠近。”
　　“通知其他人。”
　　“让妇女小孩去地下避难，男人全部都准备战斗。”
　　轰！
　　他的话音刚落，一发RPG便是不知道从哪里射了过来，天空中盘旋的直升机瞬间被击中，然后炸成了一团火球，在一阵尖叫声中坠落了下来。
　　轰隆隆！
　　一阵剧烈的爆炸声在哨塔位置响起，那里就好像是受到了炮击一般，整个哨塔都被夷平了。
　　“FUCK！”
　　这下子就连麦克斯都脸色大变起来，他的表情有点难以置信道：“什么情况？变种人的火力怎么可能这么猛！”
　　一股可怕的金属风暴笼罩在了营地出口处。
　　在苏子鱼的视线内，三个有着灰绿色皮肤，身高三米多，体格极为壮硕，浑身套着金属装甲，就连头部都有金属护罩，背部穿戴着某种装置，有着两根管子连接着后脑的变种人，此时正一人提着一架六管加特林重机枪，朝着营地的大门口倾斜出可怕的金属风暴，数不尽的子弹直接射爆了外面的汽车，还没来得及进来的人瞬间就变成了一堆碎肉块。
　　这火力太夸张了！
　　就连那些穿戴着外骨骼装甲的营地守卫都不敢冒头，伴随着一阵汽车的轰鸣声，十多辆改装过的重卡车停了下来，紧接着一个个全副武装穿戴着装甲的三米多高的变种人拿着重火力武器跳了下来。
　　这完全就是一支变种人军队。
　　“该死！”
　　“是超级变种人！”麦克斯好似知道什么一般，怒骂道：“为什么超级变种人会袭击我们的营地？”
　　变种人的诞生跟旧世界的超级战士计划有关。
　　普通的变种人是感染了一种奇特的病毒，它们的NDA被彻底改变了，变得几乎完美，免疫绝大部分的疾病，同时再生能力也相当惊人，但是代价也不小，它们的智慧会被严重削弱，没有生殖繁衍的能力，性格也相当的狂暴充满攻击性。
　　超级变种人则是一种进一步注射后改造的怪物，它们的体格要更加魁梧，平均身高在三米以上，体重超过400公斤，恢复能力很强，保留了较低的智慧。
　　当初苏子鱼击杀的辐射巨人就是变种人改造的失败产物。
　　与此同时。
　　就在整个麋鹿营地内都是混乱不堪时，不远处的某个山坡下，一个表情愤怒的女人正朝着一个极为魁梧的超级变种人怒骂道：“博士要的人就在里面！”
　　“你就这样让你手下的那群屠夫杀进去？我是让你们牵制一下制造混乱！帮我们创造机会！”
　　“不是让你们毁掉这个营地。”
　　“万一伤到她了怎么办？”
　　这个魁梧的变种人直接伸手捏住眼前女子的脖子，在轻微地咔嚓声中，女子的脖子处凹陷了下去，冒出来了一丝丝的电流，他用有些迟钝但低沉的声音道：“我知道应该怎么做！仿生人。”
　　“不要指手画脚。”
　　“要不然我就把你拆成零件。”
　　说完，他随手扔下了这个女人，穿上一件特别改造过的重型外骨骼装甲，用低沉的声音道：“除了小女孩。其他的人全部杀光。”
　　一阵沉重的脚步声传来。
　　苏子鱼此时看到的超级变种人有点像是他以前解决过的辐射巨人，就是体型要稍微小一些，装备也要更加精良许多。
　　这些超级变种人好像是被什么势力给武装了。
　　苏子鱼除了看到大量的重火力外，还可以看到一些超级变种人身上进行过明显的机械改造，他们将装甲直接改造到超级变种人的身上，并且还有一些超级变种人身后有特殊的注射装置。
　　“发现污染体！”
　　在苏子鱼的感知范围内，出现了一个明显的浅红色灵光，那是一个穿着重型外骨骼装甲的敌人。
　　麋鹿营地的防线已经溃散了一半。
　　这些超级变种人居然不怎么怕普通枪械，就算是没有装甲的部位，他们变异后极度结实的肌肉组织也可以抵挡大部分的伤害，更别说是他们还拥有非常强悍的恢复再生能力。这些超级变种人看起来就好像是一个个小号的暴君，只不过是一轮的攻击就破开了麋鹿营地的大门。
　　砰！
　　一声沉闷的狙击枪声响起。
　　刚刚冲进来的超级变种人突然脑袋上爆开了一团血花，随后庞大的身躯轰然倒地。
　　必须出手了。
　　麋鹿聚集地毕竟只是一个小型营地，苏子鱼要是再不出手的话，他们根本挡不住这些超级变种人。
　　这次的袭击来得莫名其妙。
　　苏子鱼都不知道为什么会突然冒出来超级变种人，但是他感觉应该跟那两个兄弟会的人有关系，因为有兄弟会在的地方基本上就有麻烦事。
　　砰！
　　又是一声沉闷的狙击枪声。
　　第二个超级变种人瞬间被爆头，一次可以说是巧合，两次就代表着里面有一个神枪手，外面正试图冲进来的超级变种人顿时发生了一丝混乱。
　　咻。
　　就当苏子鱼更换弹药时，突然间一发火箭筒朝着他所在的位置飞了过来。
　　——“闪烁！”
　　轰隆隆。
　　剧烈的爆炸声中，苏子鱼之前所在的位置化作了一片火海，随后两个超级变种人架起六管加特林重机枪，直接朝着他的方向射出一片恐怖的金属风暴。对付超级变种人跟对付以前遇到的那些怪物完全不一样，它们没有那些怪物般极度顽强的生命力，头部位置也是致命弱点，可是使用现代化武器的它们杀伤力相当惊人，苏子鱼一个不小心就有可能直接被密集的火力网给淹没了。
　　一阵枪声从别的地方传来。
　　此时麋鹿营地的人也开始组织反击了，老鲍勃和麦克斯更是搞来了一些火箭筒，直接朝着围墙外面发射。
　　华人区。
　　两个白人模样的男子从旅店内冲了出来，其中一人道：“是学院养在外面的变种人吗？”
　　“他们的人开始行动了。”
　　“我们怎么办？要出手帮忙吗？”
　　旁边的魁梧男子摇了摇头，沉声道：“要真是那一位的话，这些超级变种人拿不下营地。”
　　“他可是连超级畸变体都干掉过。”
　　“先找任务目标。”
　　“那些仿生人应该也在行动！我们必须要比他们快一步！”
　　话音落下。
　　突然间一阵枪声响起，一阵密集的子弹扫向了两个人的位置，不过他们的反应速度也是相当快，几乎是瞬间就纵身躲到了掩体后。
　　“他们发现我们了。”
　　年轻男子的左手手臂从中间分开，从外露的金属零件内，他取出了一支浅红色的针剂，直接插在了自己的肾脏位置，随后深吸了一口气道：“这些仿生人交给我！”
　　“任务目标应该就在附近！”
　　………………

第八章 苏樱？女儿？懵！
　　整个麋鹿营地内一片混乱。
　　而就在四处都有交火声传来时，在华人区的边缘地带，一个穿着帆布衣的少女小心翼翼地探出脑袋四处张望了一下。
　　“跟我来！”
　　“小声点！外面不知道怎么打起来了！”
　　“我带你去地下避难所。”
　　玛蒂手中拿着一把半自动步枪，观察了一下四周的环境后，朝着自己的身后招了招手。
　　很快。
　　一个有着黑色长发的小姑娘便是跟了出来，她的五官极为立体，宛如是精致的洋娃娃，一看就是东西方人种的混血儿，一双漆黑的大眼睛好似宝石一般，精致但巧挺的鼻梁有着明显欧美人种的特征。这个小女孩表情稍微有些慌张，身上背着一个小背包，穿着一身浅蓝色的裙子，手上拿着一柄小手枪，此时正紧跟着玛蒂的脚步往避难所撤离。
　　“走这边。”
　　玛蒂将自己的帽子摘了下来，直接戴在了小姑娘的头上道：“不要说话。这里都是黄种人，你没那么容易被发现。”
　　“嗯。”小姑娘轻轻地点点头，模样颇为乖巧地跟在后面。
　　轰。
　　营地的大门位置又传来了一阵剧烈的爆炸声。
　　紧接着，在华人区的附近，一阵密集的枪声突然响起，玛蒂想也没想便是抱起身后的小女孩，直接撒腿朝着另外一个方向狂奔道：“快跑！”
　　“我看到那些想抓你的人了！”
　　与此同时。
　　苏子鱼这边的战斗也逐渐白热化了起来，当苏子鱼干掉了第六个超级变种人时，在他的身边突然传来了一阵爆炸声，随后他回头时便看到了老鲍勃的尸体，整个尸体都已经是四分五裂了，一堆碎肉洒落在了地面上。一个超级变种人取出来了好似手雷般的东西，扔过来时居然爆炸出一片电浆，加特林重机枪的怒吼声响起，密集的子弹风暴直接将老鲍勃那一片区域扫射成了满地碎渣。
　　敌人的火力太猛了。
　　就连苏子鱼的灵能防护力场都被流弹击中了好几次，幸好他现在的灵能强化足够高，要不然这些流弹都足以让他受伤了。
　　不过灵能防护力场的强度是有限的，正面被重机枪一轮射击，估计一两秒钟就直接破碎了。
　　炼金火油。
　　苏子鱼掏出来了一瓶来自猎魔人世界的炼金火油，直接朝着敌人的方向扔了过去。
　　一刹那间。
　　升腾而起的火焰阻碍了敌人的推进，紧接着燃烧的火海中传来了超级变种人无比痛苦的低吼声。超级变种人虽然拥有极强的再生恢复能力，可是这并不代表着他们可以免疫火焰伤害，这些火焰虽然一下子烧不死他们，可是炼金火油点燃后一时半会儿不会熄灭，他们不敢硬冲只能先后退扑灭身上的火焰。
　　就在这时。
　　苏子鱼听到了一阵极为沉重的脚步声，紧接着一架四米多高的重型外骨骼装甲直接穿过了火海，双手托着一架机炮，朝着他们所在的位置疯狂倾斜火力，那可怕的威力就连墙壁都直接射得千疮百孔，所有的掩体都毫无作用，就连金属大门都被射成了马蜂窝。
　　这架重型外骨骼装甲完全不怕火焰，厚重的装甲也足以应付大部分的子弹，他一个人就压制了整个营地的火力，直接扫射得其他人头都不敢抬。
　　那些超级变种人又重新冲了上来，一些超级变种人还开始朝着自己注射某种药剂。
　　好机会！
　　就在那个重型外骨骼装甲继续往前推进时，苏子鱼的掌心浮现起一片噼里啪啦的电光，一道灵能闪电直接顺着地面飞射向眼前的重型外骨骼装甲，下一秒它的内部便是乍现出一片火光，随后一股黑烟和烧焦的味道传来，那架重型外骨骼装甲直接就呆在原地不动了。
　　这幅重型外骨骼装甲里面的电子设备全部都被苏子鱼给烧掉了。
　　咔嚓。
　　重型外骨骼装甲的面罩被打开了，随后一个脸部烧得有点焦黑的超级变种人浮现，还没等他想办法脱掉身上的重型外骨骼装甲。
　　砰！
　　一声沉闷的狙击枪声响起。
　　那个超级变种人的脑袋直接被子弹炸开了花，半个脑壳都被掀飞了。
　　“获得3点源力值！”
　　在苏子鱼击杀了那个穿着重型外骨骼装甲的超级变种人后，其他的超级变种人好似出现了一丝混乱，他们宛若失去指挥般冲了一下，接着便开始逐渐溃散了。
　　营地的外面传来了汽车发动的声音。
　　等到枪声逐渐稀落时，外面剩下来的超级变种人已经是全部撤退了。
　　碰。
　　在一片倒塌的房屋内，戒色的大光头冒了出来，他的脑袋上开了一道血口子，不知道是子弹擦伤还是倒塌的房子砸的，他一边清理压着自己的杂物，一边朝着苏子鱼道：“帮帮忙！我的手臂被打坏了！”
　　苏子鱼走了过去，一只手将戒色和尚给提了出来。
　　他右手的机械义肢中弹了，哪怕是机械改造的手臂，也被重火力打得千疮百孔，里面的线路正爆出一丝丝的电流。
　　“帮……帮我拆下来！……”
　　“里面漏电了！……”戒色嘴角不住地哆嗦着，整个人正在不停地颤抖。
　　咔嚓。
　　苏子鱼看了看，直接伸手将戒色右臂的机械义肢给卸了下来，他的脸色终于是正常了许多，骂骂咧咧道：“他娘的！要不是用手臂挡了一下，老子差点就死掉了！”
　　刚刚的交火持续的时间并不长。
　　这种现代化的战争爆发起来相当激烈，一轮火力下来谁都扛不住，就连苏子鱼都不敢轻易冒头。
　　砰砰砰！
　　就当苏子鱼以为战斗已经结束时，身后的方向又传来了一阵枪声，他旁边的戒色也是不由愣了一下，接着脸色大变道：“是华人区那边？”
　　“那边怎么也打起来了？”
　　他用仅剩的那支机械义肢拎起来一把枪，朝着不远处的废墟大喊道：“秦宇！死了没有？没死就赶快带人回去！”
　　“华人区出事了！”
　　一些枪手从掩体后面跑了出来，绝大部分都是华人，他们脸上的表情相当担忧，直接拿着枪就往华人区那边跑。一开始的战斗召集的基本上都是男人，现在华人区那边全是一些妇女儿童，要是有超级变种人跑过去了，后果绝对是不堪设想。
　　苏子鱼也快步跟了上去。
　　不过他没有走正路，直接一个纵身跳上了房顶，随后朝着华人区那边飞掠而去。
　　麋鹿营地内好几处地方都燃起了大火，四面都有传来哭喊声求救声，华人区旅店的位置好像是发生了爆炸，大半个屋顶都塌陷了。
　　苏子鱼很快便锁定了目标。
　　在华人区正有两批人正在交火，其中一批就是他那天见过的两个兄弟会成员，而另外一批全部都是白人的模样，只不过其中一两个中弹受伤的人身上正冒出一丝丝的电火花，一个人胸口的位置更是被打烂了，露出来了里面的仿生零件。
　　仿生人？
　　苏子鱼的耳旁响起一阵哒哒哒的步枪扫射声，随后他看到了昨天给自己带路的那个小姑娘，玛蒂正拿着一把半自动步枪躲在掩体后，没头没脑地朝着外面扫射。
　　她的模样看起来有点慌张，但是神色却很坚定，虽然小姑娘的枪法不怎么样，可是却依靠火力暂时压制了敌人的靠近。
　　玛蒂好像是带着什么人。
　　似乎是一个年纪更小的小女孩，她们所在的小巷外有两个仿生人正试图冲过去，在被一梭子子弹打回来了后，其中一个仿生人比划了一个手势，随后另外一个仿生人以异常灵敏的身手爬上了屋顶，随后绕了一个小圈迅速地摸了过去。
　　只要摸到旁边，他跳下来瞬间就可以制服玛蒂。
　　“不要害怕！”
　　“我会保护你的！”躲在墙角的玛蒂迅速地更换了一个弹匣，随后朝着身后的小女孩道：“一会儿我开枪的时候，你就朝着那边跑！”
　　“那边有个小夹缝。”
　　“顺着墙角可以挪出去。出去后去找其他人帮忙。”
　　玛蒂没头没脑的几轮射击下来虽然是暂时逼退了那些仿生人，可她手里面的子弹也没有多少了。她是一个贫穷的小姑娘，而在废土时代子弹也属于是一种重要的财富，可以直接作为货币购买物资的。她手上的子弹一共就这么多，还是接了苏子鱼的活才补充了一些，要不然早就打光了。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声响起。
　　啪嗒。
　　在玛蒂惊愕无比的眼神中，一个脑袋被炸开的仿生人直接从她的头顶掉了下来。
　　不远处传来了落地声。
　　随后是一声金属碰撞般的闷响，在小姑娘满脸惊愕地探出头时，她看到了不远处的苏子鱼，以及一个脑袋直接被扭断了的仿生人。
　　“我们得救了！”
　　“那个家伙很厉害的！他就是昨天我说的那个干掉死亡之爪的男人！”小姑娘原本绷紧的精神一下子放松了下来。
　　在她的身后，一个好奇的小脑袋也跟着探出头来。
　　下一秒。
　　小女孩说出的话，让玛蒂整个人都不由惊呆了，只听到她用疑惑地声音喊道：“爸爸？”
　　“爸爸！！！”
　　最开始的一声是疑惑，可是第二声就非常的肯定了。
　　谁在喊爸爸？
　　苏子鱼不由愣了一下，随手扔掉了手中已经死掉了的仿生人，这些仿生人的肢体也没有想象中的那么强大，不过比起普通人来说还是强太多了。
　　就这么一愣神的功夫，苏子鱼便看到了一个长得极为可爱的，好似洋娃娃般的小女孩跑了过来。
　　“爸爸！”小女孩一跑过来便直接抱住了他的大腿。
　　苏子鱼低头看了看眼前的小女孩，疑惑道：“小妹妹！你认错人了吧？我不是你爸爸！”
　　小女孩抬头疑惑地望向苏子鱼，一双漆黑的大眼睛里面倒影出他的轮廓，随后她好似想到了什么一般，很小心地从衣服里面掏出来了一个心形的吊坠，看起来已经是有些年头了。
　　啪嗒。
　　小女孩打开了眼前的吊坠，举起来递到苏子鱼的眼前，表情有点小困惑道：“爸爸？这是妈妈留给我的！”
　　吊坠里面是一张苏子鱼的照片。
　　看起来稍微有点泛黄，面容也比现在青涩一些，好像正在休息，表情很疲倦，比如今少了一股子沉稳的气势。
　　这个是？
　　苏子鱼看到了照片后面那满是狼藉的战场，北极星，当初那场对付超级畸变体的战斗，不远处还有倒塌的房屋。
　　帕莎？！
　　苏子鱼一下子便是想起来了许多事情，他的表情非常震惊，蹲下去抱起了眼前的小女孩，用有些惶恐有点紧张地声音问道：“你叫什么名字？”
　　“苏樱。”小女孩用颇为稚嫩的声音道。
　　卧槽！
　　难道真的是我女儿？
　　苏子鱼不由仔细地打量起来眼前的小女孩，她的五官非常精致漂亮，是那种一眼就可以辨认的混血儿，外貌上稍微有点帕莎的影子，可是脸部轮廓却是比较像苏子鱼，尤其是一双漆黑的大眼睛，跟他小时候的模样非常相似。
　　他小时候就经常被人夸眼睛漂亮。
　　哒哒哒！
　　一梭子子弹袭向了苏子鱼的位置，两个仿生人不知道何时摸了过来。
　　“爸爸小心！”小女孩的声音有些破音，表情惊慌地喊道。
　　下一秒。
　　眼前发生的一切便让她不由吃惊地张大了小嘴，因为那些子弹在靠近苏子鱼大概十厘米后，就好像是碰到了一层无形的屏障，紧接着一个个子弹掉落了下来。
　　真的是我女儿！
　　苏子鱼皱着眉头望向了不远处的两个仿生人，一股杀气就连后面跑过来的玛蒂都不由哆嗦了一下。
　　“抱紧爸爸！”苏子鱼转过头时，脸上浮现起一丝有点僵硬的笑容。
　　“嗯。”小女孩很乖巧地点点头，伸出白嫩的双臂抱紧了苏子鱼的脖子。
　　砰！
　　一瞬间，苏子鱼的身影腾空而起，伴随着铿锵一声，一道剑光飞掠而出，一丝丝的灵能闪电被苏子鱼极其小心地控制在掌心范围内，随后一道闪电划过直接击中了另外一个仿生人的脑部。
　　小巷内。
　　玛蒂一脸呆滞地站在原地，她抬头看了看半空中的苏子鱼，又看了看不远处浑身焦黑电光炸裂的仿生人，喃喃道：“我是不是在做梦？”
　　天啊！
　　居然有人在天上飞。
　　………………

第九章 位面之子
　　噼里啪啦。
　　不单单是身后的玛蒂，就连抱着苏子鱼脖子的小女孩也是吃惊地瞪大了眼睛，看着自己爸爸掌心浮现的一丝电光。
　　在废土世界战斗苏子鱼也是不敢托大的，这个世界虽然能量等级不高只有1级，可是危险程度一点都不会比超自然的世界低。现代武器的杀伤力是非常惊人的，刚刚那些超级变种人所使用的重火力，别说是他了，就算是来一头巨龙也得分分钟被扫射下来。
　　当然巨龙要杀它们也很容易，一口龙息喷下来就结束了。
　　这种情况就看谁先手了。
　　在经历了这么多的世界后，苏子鱼很明白文明等级3和能量等级3的世界里，面对的敌人都是差不多危险的，只不过是一个侧重个体实力，另外一个比较侧重科技武器。
　　附近还有仿生人！
　　苏子鱼一招手收回了陨星长剑，单手抱在怀中的小女孩，直接纵身落在了房顶上。
　　在废土世界枪械泛滥的太厉害了，他可不敢在空中呆太久，那就是一个活靶子，刚刚飞起来也只是为了方便寻找敌人罢了。这些仿生人稍微有点古怪，苏子鱼的感知居然不是那么好发现它们，可能是因为这些仿生人已经不算是正常的活物吧。
　　旅店外。
　　两个受伤不轻的男子从掩体后面爬了出来，他们的表情稍微有点疑惑，对视了一眼道：“那些仿生人撤退了？”
　　“那边的两个已经跑了。”旁边年轻一点的男子一屁股坐在了地上，捂着自己的脑袋道：“用完捷克-05实在是太难受了。”
　　“我得稍微缓一缓。”
　　另外一个年长些的男子爬了起来，看了看外面混乱的局势，问道：“任务目标呢？”
　　“被那些仿生人抓走了吗？”
　　就在这时。
　　一个略微冰冷的男声传来，伴随着一丝丝的静电，他语气森然道：“什么任务目标？”
　　“你说的任务目标是她吗？”
　　苏子鱼的身影不知道何时出现在了这两个男人的身后，他的怀中抱着一个长得非常精致可爱的小女孩，此时她正瞪大了眼睛看着眼前的两个男子，凑到苏子鱼的耳边道：“爸爸。我见过他们。”
　　“妈妈失踪的时候，就是他们带人来北极星找妈妈的。”
　　啊。
　　一声闷哼响起。
　　眼前的两个男子刚想有所动作，便感觉自己就好像是触电了一般，完全丧失了活动的能力。
　　“苏阁下。”其中一个年长些的男子赶紧开口道：“我们没有恶意。”
　　“我们是来保护她的。”
　　“帕莎女士的失踪也跟我们没有关系，她是和莱昂长官一起去寻找所罗门时失踪的，我们的人也失踪了不少。”
　　所罗门？
　　苏子鱼微微皱起眉头，他的记忆还算不错，隐约记得帕莎提起过自己父亲的笔记里面有这个名字。
　　“学院的人要抓她。”
　　“我们接到分部的命令后，半路赶过来拦截。”另外一个年轻人赶紧道：“没想到她居然趁乱逃走了。我们这两天都早暗中寻找她的踪迹。”
　　苏子鱼闻言不由望向了怀中的女儿，小丫头迟疑了片刻，点点头道：“他们好像没有说谎。”
　　“学院的人确实是想要抓我。”
　　事情有点复杂。
　　苏子鱼看着眼前的两个兄弟会成员，沉声道：“你们跟我来。”
　　“我有些事情要问你们。”
　　麋鹿营地内的战斗基本上已经结束了。
　　苏子鱼抱着怀中的小丫头，看着赶过来的戒色等人微微点头，接着对身后的兄弟会成员道：“进来。把你们知道的事情详细跟我说一遍。”
　　时间一分一秒过去。
　　当苏子鱼从房间里面出来时，他的脸色稍微有些阴沉。
　　帕莎是半年前失踪的。
　　在失踪前，兄弟会的人过来找她，好像是有什么任务需要北极星的协助，当时她带了不少人一起行动，可是却没有想到所有人都在某个海湾地带失踪了。
　　这个名叫苏樱的小女孩真的是他女儿。
　　当时北极星的战斗刚刚结束，还没完全适应时空监察者生活的苏子鱼在放松下来后，难免会需要发泄一下绷紧的神经。当时他记得自己是使用了保护措施的，可是废土时代的工业水平倒退的太厉害了，小雨伞的质量不佳，厚度也比较高，才用了一会儿就破掉了，后来迷迷糊糊记得是干脆没用了。
　　小丫头今年刚好是满十一周岁。
　　前年她才被帕莎送到学院的势力范围内接受教育，在废土时代能够接受良好教育的地方并不多，学院便是其中一个可以学习高等知识的地方。
　　可是没想到今年学院突然就分裂了。
　　学院内不同派系的势力发生了内战，具体的原因兄弟会的人也不是很清楚，据说是跟仿生改造和基因改造的分歧有关，两派人直接就干了起来，把大半个学院都给炸掉了。当初被送往学院时，帕莎是给小丫头安排了一整队保镖的，可是内战发生后，这点人根本就不够用，他们拼了性命才把小姑娘救了出来，可是很快学院的追兵就跟过来了。
　　“给爸爸看看你的手。”苏子鱼蹲了下来，抬头扫了一眼旁边的玛蒂，目光怜惜地对着眼前的小女孩道。
　　“嗯。”小丫头很乖巧地伸出了白生生的小手。
　　苏子鱼看着自己女儿手腕的位置，脸色阴沉的有点难看，在上面有一些针管留下来的痕迹。
　　兄弟会得到的消息是学院内诞生了一个完美的变种人，她保留了正常人类的一切能力，同时自身还产生了某种抑制辐射畸变的基因，学院内部对她的代号是‘解药’，提取她血液制作的药剂甚至是可以让尸鬼暂时恢复正常人的沟通能力。
　　“这真的是你女儿？可以的啊！”戒色的声音传来。
　　他好奇地打量着眼前的小女孩，看了看旁边的玛蒂，忍不住惊讶道：“真是缘分啊！你的女儿居然被小狐狸给救下来了。”
　　小丫头对除了苏子鱼和玛蒂外的所有人都保留着很强的戒心。
　　在看到戒色走过来后，她直接抱着玛蒂的胳膊躲到了她的身后，然后蹙起精致的秀眉转头望向了苏子鱼。
　　“你的女儿好像有点怕生。”戒色有点尴尬地笑了笑道。
　　在确定那两个兄弟会的人说的都是实话后，苏子鱼便把他们给放走了，同时还让他们给兄弟会带了一句话，过段时间他会亲自去兄弟会的总部拜访一下。
　　帕莎的突然失踪有很多谜团。
　　小丫头在学院内接受的基因改造也让苏子鱼怒火中烧，本来他是打算在废土世界找几枚小胖子微型核弹就离开的，可是现在看来他没把事情解决前是绝对不能离开了。苏子鱼简直不敢想象，如果自己离开后，女儿落入了学院的手中会遭受什么样的非人待遇，现在光是想想学院之前对她暗中进行的基因改造，苏子鱼就已经是恨不得一把火将学院烧个精光了。
　　这笔账肯定是要算的！
　　但现在最重要的是弄清楚自己的女儿身上到底发生了什么基因变化，关于变种人改造的资料全部都在学院的手中，当初苏子鱼也从南十字星里面获得了一部分，可是里面的基因改造全部都是失败品。
　　南十字星里面还有一个由无数人尸体拼合在一起的庞然大物。
　　那就是基因改造和辐射畸变作用下产生的怪物，据说有些这样的怪物最后会变得好似一座小山般庞大。
　　“跟爸爸过来。”
　　苏子鱼对于如何当一个父亲就连一点准备都没有，他蹲下去看着眼前的小女孩，缓缓道：“跟爸爸说下学院里面发生的事情。”
　　“嗯。”小丫头轻轻地点头，抬起小手牵着苏子鱼的手指跟着走了进去。
　　学院的内战爆发的非常突然。
　　不过苏子鱼更关心的还是他们在自己女儿身上注射的基因药剂，目前看起来小丫头一切都很正常，可那是用来改造超级战士的基因药剂，天知道会有什么副作用还没爆发出来。
　　对于基因改造的科技，苏子鱼完全就是一个门外汉。
　　他也不知道自己女儿身体里面的基因药剂到底发挥了什么作用，麋鹿营地也完全没有那个实力和设备去检查。
　　不过。
　　苏子鱼也不是完全没有办法，目前最简单最有效的办法就是让自己的女儿也拥有数据化模板，只要让她连接到自己体内的时空监察者系统，苏子鱼就可以查看到她现在的状态。
　　“消耗1点神性值！”
　　“契约时空使徒！”
　　这一点神性值虽然是异常的宝贵，可是跟自己的女儿相比就完全不算什么了。
　　苏子鱼将手按在了小丫头的额头上，伴随着他的眼中浮现起一缕淡金色的神性光辉，脑海中无比庞大的数据流也开始动作了起来。
　　“如果感觉有点难受就忍住。”苏子鱼低声道。
　　“嗯。”小丫头点点头，好奇地看着自己的父亲，她发现自己的父亲眼中居然会发光。
　　一时间。
　　大量的数据流涌入了苏子鱼的脑海中，紧接着眼前的小姑娘脸上也浮现了一丝痛苦之色，她的意识内产生了无数神秘的符号，伴随着时空使徒的契约完成，在苏子鱼的数据化模板外，还另外多出来了一份人物属性数据。
　　“姓名：苏樱【时空使徒】。”
　　“种族：人类【完美变种人】。”
　　“生物等级：一阶。”
　　“权限等级：时空使徒。”
　　“能力：灵能（未觉醒）。”
　　“特性：趁吉避凶、辐射免疫、基因改造、再生强化、心灵感应、位面之子。”
　　呼。
　　在将自己女儿的数据化模板仔细看了一遍，确定没有什么异常负面状态后，苏子鱼的心中也是不由稍微松了一口气。小丫头的能力只有一个未觉醒的灵能，不知道是不是因为是他女儿的缘故，毕竟苏子鱼最开始觉醒的就是时间加速的灵能。
　　——“趁吉避凶：仅仅是依靠直觉，你便可以避开灾祸，寻找对自己有利的事件。”
　　——“辐射免疫：你的体内已经产生了辐射抗体，可以完全免疫辐射污染带来的危害。”
　　——“基因改造：变种人的基因改造，强化身体素质，延缓衰老，增强恢复能力。”
　　小丫头的一些特性比较特殊。
　　但是最让苏子鱼惊讶的还是‘位面之子’，因为他过去从未见过这样的特性，似乎是跟他的‘命运之外的人’有点相似。
　　“位面之子：当前人物为该位面特殊人物，影响着当前世界的未来走向，自身获得位面泛意识的气运加持。”
　　小丫头跟苏子鱼有点不一样。
　　苏子鱼是异时空的来客，本身跟这个世界并没有什么太大的联系，可是她不同，她是这个世界的原住民，虽然她是苏子鱼的女儿，可是她的母亲却是帕莎。小丫头是在这个世界诞生的人类，在诞生时她的命运就跟这个世界息息相关，也许苏子鱼自己都没有想到，他在这个世界留下来的一点基因，会如何巧合的创造出来一个生命。
　　“爸爸。”
　　“我的脑袋里面好像多了一些数据符号。”小丫头扬起脑袋望着眼前的苏子鱼，表情有些困惑道：“时空使徒是什么？”
　　“爸爸也是吗？”
　　苏子鱼点点头道：“嗯。”
　　“这是我们之间的小秘密，不要告诉其他人。”
　　“好吗？”
　　小丫头脸上浮现起一丝笑容，用力地点点头道：“好。我会保密的。”
　　“爸爸。”
　　“我现在变成了时空使徒，那我以后可以飞吗？”
　　飞？
　　小孩子的想法真是搞不懂。
　　苏子鱼点头道：“当然可以。不过不是现在，得等你长大点了才行。”
　　小丫头的天赋起点比他要好。
　　虽然灵能现在还没有觉醒，可是特性方面都是一些非常有用的能力，就算是苏子鱼什么都不教她，她也能成长为废土时代的风云人物。
　　但苏子鱼怎么可能不强化自己的女儿？
　　不就是源力值吗？
　　他大不了拼拼老命，以后多杀点怪物就是了，自己的女儿怎么可能不强化走一波。
　　………………

第十章 北极星1
　　夜色渐深。
　　苏子鱼站在床边看着小丫头熟睡的侧脸，蹲下去轻轻地用手揉了揉她小脑袋，接着用拇指轻轻地拂过她的秀眉，可能是这段时间每天都在担惊受怕，小丫头哪怕是在睡梦中也不由眉头蹙起，小脸蛋儿上似乎是有些害怕，让人看得非常心疼。
　　对于她这个年纪的小孩子来说，突然间母亲失踪，自己被学院所追杀，能够有现在这般镇定的表现已经可以说是非常了不起了。
　　苏子鱼自问自己在这个年纪根本办不到。
　　“不要担心。有爸爸在，一切都会好起来的。”苏子鱼看着小丫头睡梦中逐渐安静的脸庞，心中浮现了一股非常奇妙的感觉。
　　女儿。
　　自己居然有女儿了。
　　父亲这个词对苏子鱼来说是非常陌生的，他过去从未想过自己会有孩子，更没有准备好去做一个孩子的父亲。在他过去成长的经历中，父亲是一个非常陌生的词汇，小时候寄人篱下，他有时候也会想，要是自己有一个可靠的父亲那该多好啊。不用为了生存小心翼翼地讨好身边的人，被年纪大的孩子欺负后也不用忍气吞声，可以直接告诉自己的父亲，而不用等到自己高中后再把这笔账算回来。
　　很奇妙的感觉。
　　在确定眼前的小丫头就是自己的女儿后，苏子鱼在第一时间就完全接受了她，那种血脉相连的感觉让他有些惶恐有些喜悦。
　　他不再是一个人了。
　　过去在地球时，虽然有伯父伯母他们这些亲人，可是对苏子鱼来说他们也仅仅是亲朋好友，最多也就是每年过年的时候回去看看他们，更多的时候他都是习惯一个人。倒不是说无法适应孤独感，但伯父伯母确实是隔了一层关系，朋友伙伴的距离感那就更明显了。
　　可是眼前的小丫头完全不一样。
　　她是自己的女儿。
　　自己的孩子，血脉的延续，她继承了自己的基因，并在这么小的年纪就展现出来了非凡的天赋，居然可以一个人逃避学院势力的追捕。
　　苏子鱼心中即是骄傲又感到无比愤怒。
　　他完全不知道如何去做一个父亲，可是他也有自己的童年经历，他曾经所经历过的一切，让他知道此时眼前的小丫头是何等的需要他。苏子鱼一直都是一个尽可能求稳的人，可是在得知这个小丫头是自己的女儿后，他几乎是毫不犹豫地就跟学院势力正面干上了。
　　就算对方是废土世界最强大的组织之一，就算是对方掌握着无数的尖端科技。
　　但那又怎么样？
　　苏子鱼扪心自问为了保护她自己可以接受任何的风险，哪怕是正面对抗学院势力也在所不惜。
　　也许这就是当父亲的感觉吧。
　　很奇妙。
　　虽然苏子鱼心中对此毫无准备，但他现在已经开始准备了。
　　如果有一天他也像上一任的时空监察者一样，死在某个极度危险的世界里面，死在了某个可怕的邪物手中，他会希望自己的女儿可以好好的活下去，这也许就是人类血脉传承的意义吧。
　　至于会不会让小丫头跟着他一起前往其他的世界，苏子鱼就连考虑都没考虑过这个问题。
　　他连清姬都不想带上，怎么可能带上自己的女儿？
　　几乎是每经过一个世界，下一个世界的难度便会有所提升，苏子鱼当初拒绝清姬很大一部分原因就是她无法适应那些危险的世界，至于带上自己的女儿那就更不可能了。
　　他情愿自己一个人去面对这一切。
　　事实上，上一任时空监察者的陨落，也早就让苏子鱼的心中做好了最坏的打算，那就是有一天他也可能死在某个世界里面，但是他现在反而没有那么担忧了，甚至是更加迫切的希望自己能够强大起来，不单单是为了自己，更是为了保护自己的血脉。
　　吱嘎。
　　苏子鱼轻轻地关上了房门，他看到了隔壁房间探出脑袋的玛蒂，小姑娘好像又把头发剪掉了一点，看起来就好像是一个假小子一样。
　　“谢谢你救了她。”苏子鱼看着她很认真道。
　　“没事的了。”玛蒂的表情有些不好意思，摸了摸自己的后脑勺道：“嘿嘿。你要是觉得想要感谢我，给我一些瓶盖就好了。”
　　苏子鱼笑了笑道：“那可不够。”
　　“去睡吧。”
　　他伸手揉了揉玛蒂的脑袋道：“有什么事情明天再说。”
　　当时发生的一切他都看在眼里，玛蒂在最关键的时刻居然让自己的女儿先走，自己留下来拦截那些仿生人，苏子鱼怎么可能会给一点瓶盖就算报答了。
　　不过她的性格倒是有点像范特辛，没事总喜欢把钱挂在嘴上。
　　一个真正喜欢钱的人是不会为了别人冒生命风险的。
　　“喂！”玛蒂好奇地看着苏子鱼的背影，小声道：“你真的是超人吗？为什么你会飞？”
　　“有一天你会知道。”苏子鱼摆了摆手道：“现在。保密。”
　　“明白吗？”
　　玛蒂赶紧点了点头道：“嗯。”
　　苏子鱼出去的时候正好看到戒色坐在那里抽烟，玛蒂的住处被炸掉了，今天暂时借宿在这边，大和尚和苏子鱼今天睡客厅，一会儿两个大男人打地铺应付一下就好。
　　“嘿嘿。”
　　“突然发现自己有个女儿感觉怎么样？”戒色抽了一口烟笑道：“我要不是当初受到了辐射污染，也会生个这么可爱的女儿。”
　　苏子鱼懒得理他，坐在了旁边拿了一个杯子问道：“外面的情况怎么样了？”
　　“还能怎么样？吵呗！”戒色熄灭了烟头，解开了腹部的纱布，那里被划伤了，他准备自己换药，嘴里叼着烟，有些口齿不清道：“鲍勃……那个老家伙才刚死……那些人就在争他留下来的铺子……”
　　“老鲍勃死得真够惨的！……还是和尚我的命够硬！……”
　　“最后还是麦克斯出面解决的。”
　　“这家伙以前是公路骑士，在麋鹿营地还是很有威望的。”
　　麦克斯？
　　苏子鱼露出好奇的表情，转过身时，掌心突然浮现了一个赤金色的葫芦，然后往杯子里面倒了一点酒。
　　“早些年劫掠者很多。”
　　“有些人专门对付这些强盗，时间久了就被人喊做公路骑士了。”和尚抽烟的动作停顿了一下，喃喃道：“什么味道这么香？”
　　苏子鱼将杯子递了过去道：“我过去珍藏的好东西。”
　　“可以恢复伤势的药酒。”
　　“要来一杯吗？”
　　戒色毫不迟疑地伸手接了过去道：“那是必须的！就冲这香味便知道是好酒！”
　　咕咚。
　　这个大和尚一饮而尽，接着有些意犹未尽地舔了舔嘴巴道：“这酒绝了！还有没有？”
　　苏子鱼起身收拾东西，随口道：“你喝一杯就够了。”
　　“睡觉吧。”
　　戒色好似被勾起了馋虫，陪笑着道：“别啊！再来一杯嘛！”
　　“卧槽！”
　　戒色突然大叫了一声，低头看着自己腹部的伤口，好像感觉有点痒，想挠但是不敢，看着已经结痂的伤口道：“你刚给我喝的是什么？治疗针好得也没有这么快啊！”
　　基因改造技术延伸出来了一些特殊的药品，治疗针是一种可以快速恢复外伤的药品。
　　“基因治疗药剂，我自己配了点酒。”苏子鱼随口应付道。
　　戒色的表情明显是不相信的，但是他也没有再追问，很聪明的一个人，他上下打量着眼前的苏子鱼道：“北极星的BOSS真的是那个小女孩的妈妈啊？”
　　“那北极星岂不是你说了算？”
　　“我还开什么水厂？干脆跟着你混算了。”
　　十二年过去了。
　　北极星现在已经是一个超大规模的聚集地，就连戒色都听说过它的名字。
　　北极星现在具体的实力有多强呢？
　　苏子鱼也不是很清楚，但是当初兄弟会找帕莎帮忙的时候，她仅仅是带出去的外骨骼动力装甲小队就有二十多个人，也就是说现在的北极星拥有的外骨骼动力装甲都已经可以组建编队了。相比之下，整个麋鹿营地就只有三架外骨骼动力装甲，在超级变种人袭击的时候完全就没发挥出什么作用。
　　“我在北极星可没什么威望。”苏子鱼扫了他一眼，反问道：“那明天泥沼蟹女王还杀不杀了？你们不开水厂就没必要了吧？”
　　“杀啊！”戒色毫不迟疑道：“营地这边估计又要洗牌。”
　　“杀完把水厂开起来，肯定是一门赚钱的生意。”
　　“到时候把华人区的人拉过去，没准我也能建立起来一个聚集地。”
　　说到这，戒色略带试探地问道：“你以后要回北极星吧？”
　　“嗯。”苏子鱼点点头。
　　戒色迟疑了一下，小声道：“我听说北极星有不少外骨骼动力装甲，到时候能不能想办法给我们弄两个？”
　　“钱方面我们肯定出得起。”
　　看戒色的样子是真想建立一个新的聚集地，苏子鱼想了一下道：“我可以试试。”
　　戒色当即高兴道：“有你这句话就行了。”
　　一夜很快过去。
　　在经过了整夜的谈判后，麋鹿营地短暂的混乱恢复了，昨天超级变种人的战斗主要集中在大门位置，其他区域受到的波及并不大，白天的时候就已经有人开始清理倒塌的建筑了。
　　水商集团派了一个部门主管过来。
　　那是一个五十来岁的老头，乘坐着武装直升机，身后跟着六个集团护卫，两个人穿着外骨骼装甲，四个人穿着深蓝色作战服。
　　昨天的战斗太混乱了。
　　营地的护卫一波就被击溃了，后来燃起了大火，其他人也不太清楚状况。
　　那些水商集团的人一过来就接管了那些超级变种人的尸体，接着他们不经过任何人的同意，直接带走了那些尸体，以及超级变种人首领装备的重型外骨骼装甲。
　　他们行事可以说是相当的霸道。
　　等到苏子鱼知道消息时，那个水商集团的主管已经带着东西走人了，留下来了一个分部成员管事，戒色正在外面气得大声骂娘。
　　也许对这样的集团财阀来说，其他人根本就是一些无足轻重的小人物吧。
　　“幸好老子聪明把那些仿生人的尸体藏起来了。”一想到这戒色又不由笑了笑，怒骂道：“这些混蛋，有什么好处第一时间就拿走了。”
　　仿生人的尸体，兄弟会的人带走了一具，其他的都堆在地下室里面。
　　“出发吧。”
　　苏子鱼现在不想节外生枝，为了一些变种人的尸体跟水商集团起冲突没什么意思，他怀中抱着小丫头，对着戒色道：“处理完你这边的事情。我明天就要离开了。”
　　“明天就走啊？”戒色的表情有些遗憾，随后惊讶道：“现在带上她一起吗？”
　　苏子鱼点点头道：“嗯。”
　　这是废土时代。
　　把小丫头放在营地里面他不放心，倒不如带上一起见识一下，时机恰当的时候苏子鱼准备帮她觉醒灵能，说实话以她的天赋哪天自己觉醒都有可能，毕竟废土时代的能量等级还是有一级的。
　　能量等级一，就意味着这个世界有超自然的存在，但是并不常见很难遇到。
　　“爸爸。”
　　“我想自己走。”小丫头凑到苏子鱼的耳边，小声道：“我可以自己走的。”
　　嗯？
　　苏子鱼闻言将她放了下来，随后小丫头朝着他扬起小脑袋露出一个笑脸，接着转身小跑着去找玛蒂了，她跟那个假小子非常的亲近，也许是因为被她救过吧。
　　咔咔咔。
　　当苏子鱼准备出发的时候，他看到小丫头正在跟玛蒂一起摆弄着一些枪械，而她自己手中则拿着一把小巧的手枪。
　　短暂的沉默。
　　苏子鱼想走过去把小丫头手中的枪械换成一些可爱的玩具，但是他知道自己不能这么做，因为这是废土时代，任何人都需要学会保护自己生存下去。
　　他只是握紧了拳头，觉得自己应该做得更多一点。
　　他第一次觉得做一个父亲比对付怪物困难多了！
　　如果可以把她送回地球，那无疑是最好的选择，但是现在苏子鱼自己都回不去，其他的世界也同样危险，让她一个人呆在完全陌生的世界里面并不是一个好选择。苏子鱼此时脑中蹦出的第一个想法就是北极星，帕莎经营了北极星整整十二年，苏子鱼想要给女儿一个安全的成长环境，第一个要做的就是拿回北极星。
　　帕莎失踪整整半年了。
　　北极星现在的局势应该很混乱，但是苏樱是她的女儿，他有名正言顺的理由接管整个北极星。
　　………………

第十一章 北极星2
　　苏子鱼最后还是拿走了小丫头手里的那把手枪。
　　然后他找戒色要了一点颜料，将那把手枪涂成了粉红色，接着还给了自己的女儿，蹲在她的面前小声道：“你现在还是小孩子，不能玩这么危险的玩具。”
　　“你看这样是不是好看多了？”
　　噗嗤。
　　旁边的玛蒂忍不住笑了起来，随后又捂住了自己的嘴巴，整个人都笑得浑身哆嗦。
　　苏樱一张精致可爱的小脸蛋儿上稍微有点懵，但随后她也忍不住咯咯笑了起来，拿着那把小手枪伸手抱住了苏子鱼的脖子，侧头在他脸上轻轻啄了一下，轻声道：“谢谢爸爸。”
　　她的心智比苏子鱼想象中的还要更加成熟一点。
　　也对。
　　如果不是心智足够成熟的话，她又怎么能够从学院的手中逃出来呢？
　　等到苏子鱼走后，玛蒂忍不住用胳膊捅了捅旁边的小丫头，凑了过去低声道：“你爸爸真好玩。他还把你当小孩子呢。”
　　“一开始我还以为他要收走你的枪。”
　　“没想到给你换了个粉红色的颜色，转手又还给你了。”
　　小丫头转过头看了一眼旁边的玛蒂，一双水灵灵的大眼睛看着她，随后她不由笑了起来，一双漂亮的大眼睛笑成了月牙，认真道：“因为这就是父亲啊。”
　　玛蒂闻言一副若有所思的表情，随后她叹息了一声道：“你爸爸真不错。”
　　不想让孩子崇尚暴力，但又必须让她学会保护自己，如果不应该拿走她的枪，那就把她的枪涂成可爱的粉红色吧，这才是女孩子该有的小玩具。
　　一大队的人马折腾了一个多小时才出发。
　　整个队伍光是开出去的车就有十多辆，苏子鱼那天见到的人基本上都在，除此之外还有一些华人区的枪手，有些人一直不甘心做拾荒者的活，现在被戒色稍微一拉拢就说服了，将来水厂如果开起来了，那是肯定需要一大批护卫的。
　　苏子鱼带着女儿和玛蒂单独开了一辆越野车。
　　不管怎么说戒色还是帮了他不少忙的，这次清理泥沼蟹女王的任务还是要顺便做掉，要不然让他们自己来可能会伤亡不小。
　　耽搁一天的时间，收获一些源力值，还一点人情，结下一段善缘，还是比较值得的。
　　后面的女儿正在跟玛蒂说些悄悄话。
　　苏子鱼倒也并不排斥女儿跟玛蒂亲近，因为这个小姑娘人还是很不错的，而且跟女儿的年龄相差不大，这个年纪的孩子还是需要一些同龄的玩伴。
　　玛蒂在麋鹿营地也是孤零零一个人。
　　她好像是把苏樱当做了妹妹看待，就凭她敢冒着生命风险阻拦那些仿生人，苏子鱼就必须承认自己欠她一个大人情。
　　队伍开了很长的时间。
　　大概是两三个小时后，在苏子鱼的眼前出现了一条污浊的小溪，戒色把车放慢了速度，打开车窗道：“马上就要到了。”
　　“一会儿要不要尝尝我的手艺？”
　　“这些泥沼蟹的个头有一两米，钳子里面的蟹肉还是非常好吃的。”
　　泥沼蟹也算是一种食物来源。
　　它绝大部分的部位都不可以吃，但是钳子里面的蟹肉却是味道很不错，而且污染值也很低，只不过对付这种怪物比较困难，市面上的泥沼蟹肉价格也比较高，大概是需要五六个瓶盖才能买一份。
　　“可以。”苏子鱼笑了笑道。
　　十五分钟后。
　　整个车队在外面停了下来，前面就是一个很大的湖泊区域，附近是一些淤泥地，地面上可以看到巨大爪子爬过留下来的痕迹。
　　“到地方了。”
　　“大家准备一下！”戒色从车上跳了下来。
　　他对着旁边的赵昂道：“去。把武器拿下来，给大家发一下。”
　　哐哐哐。
　　三个箱子被抬了下来，里面全部都是枪械弹药，赵昂还扛起了一个火箭筒，稍微摆弄瞄准了一会儿才放了下来，在注意到苏子鱼的视线后，他笑了笑道：“普通的子弹根本打不动泥沼蟹女王。”
　　“小的我们可以对付。大的可能需要你来解决。”
　　“这个火箭筒可以帮你进行一下火力支援。”
　　这次带过来的基本上都是步枪机枪，戒色拿着一柄六管加特林重机枪，一边填装弹药一边开口道：“其实我们以前对付过它一次。”
　　“那家伙一钻到湖里面，我们就没什么办法了。”
　　苏子鱼抱着女儿看了看眼前的沼泽地，仿佛是注意到他犹豫的表情，小丫头很认真道：“爸爸。我可以照顾好我自己的。”
　　旁边的玛蒂此时也开口道：“我就跟她呆在一块，不会乱跑，用不着担心的。”
　　苏子鱼点点头，转身将自己的反器材狙击步枪拿了出来，随后开始填装穿甲弹，对付泥沼蟹女王必须要命中它的要害才行，打在身上几乎是没有太大的作用，这些怪物的甲壳实在是太厚了。以前在北极星的时候，就有人出手干掉过泥沼蟹女王，当时是用了三发还是五发火箭弹，硬是靠着重火力压制才解决掉的。
　　很快。
　　整个队伍便朝着泥沼蟹的地盘前进，戒色大概是带来了三十多个人，基本上都是华人面孔。
　　“快到了！”前面有人开口道。
　　不远处出现了一个不小的湖泊，还没靠近他们就发现了一些破碎的蛋壳，这些全部都是泥沼蟹的蛋，一个蛋的直径有二十多厘米，别小看这些蛋，里面有时候还躲着刚刚孵化的泥沼蟹，它们钻出来的时候，就已经具备了捕猎的能力。
　　“停下！”苏子鱼的感知已经全面开启，他挥挥手示意其他人停下来，随后道：“前面躲了几只。”
　　戒色闻言仔细观察了一下。
　　从肉眼上看的话，那边只是一些烂泥地，泥土看着比较松软，他朝着后面的人招了招手，很快便有一个人拿着手雷扔了过来。
　　轰！
　　一发手雷直接在烂泥地那边爆炸。
　　仿佛是惊动了什么东西一般，突然间一个乌黑巨大的甲壳从地下冒了出来，三四只巨大的泥沼蟹从地下钻出，它们的模样与其说是螃蟹，倒不如说是更像某种甲虫，厚重的甲壳覆盖在自己的身上，就好像是一层无比坚固的护甲，看着就跟乌龟壳差不多，可以将自己的头部和下半身肢体都保护住，只有最前方露出一点点的脑袋。
　　哒哒哒！
　　上百发的子弹射了出去。
　　一瞬间二十多个人持枪开火，密集的子弹打在了那些泥沼蟹的身上，瞬间它们厚重的甲壳上便是坑坑洼洼。这些泥沼蟹的高度大概有两米多，后背上的甲壳厚度接近三十多厘米，粗大的蟹钳充满力量感，估计被夹一下整个胳膊都要断掉。它们的反应速度也很快，在一行人开火的瞬间便是蹲了下去，厚重的甲壳完全将身体覆盖了起来，硬是正面抗了上百发的子弹，然后突然间加速冲了过来。
　　“打它们下面！”
　　戒色大喊了一声，直接又是扔了一发手雷过去。
　　轰。
　　一个泥沼蟹直接被炸翻了，好几条腿都断掉了，它们的下半身一暴露出来，瞬间被一轮枪械射击，转眼间就扫成了一堆碎肉。
　　普通人绝对不能让泥沼蟹近身，就算是安装了机械义肢，力量也没有这些泥沼蟹大。
　　几分钟后战斗就结束了。
　　虽然敌人的数量不多，可是其他人的表情也是颇为紧张，一些动物如果体型放大到比人类还大，确实是很容易给人压力。
　　这甲壳是真的厚。
　　苏子鱼过去看了看泥沼蟹的尸体，它们后背上的甲壳有三十多厘米的厚度，而下半身的节肢和其他部位，甲壳的厚度才只有二三厘米的样子。
　　整个队伍很快继续前进。
　　不过这边的战斗好像是已经惊动了那些泥沼蟹，可以隐约听到附近传来的一些动静。
　　“去。”
　　“把最大的那个引出来。”戒色朝着旁边的人打了一个手势。
　　随后，便有人拿出来了好似水雷的玩意儿，很小心地扔进了湖水中，伴随着一声闷响，刹那间水下传来了大量的动静，紧接着一只只的泥沼蟹冒了出来。
　　“发现污染体！”
　　一个个浑浊的气泡从水底下冒出来，接着一个大家伙慢慢地出现在了众人的视线内。
　　那是一只高度接近七八米的庞然大物，其他的泥沼蟹跟它相比就好像是小玩意儿，红黑色的甲壳慢慢浮现，粗壮有力的前肢冒了出来，它发出了一些嘶哑的声音，随后那些泥沼蟹便朝着一群人冲了过来。苏子鱼视线一扫大概有好几十只，难怪戒色说需要火力支援，要是一个人对付泥沼蟹群的话，确实是会有点麻烦。
　　滋滋滋。
　　随着泥沼蟹女王现身，上百只的泥沼蟹幼体也跟着冒了出来，那些全部都是直径三四十厘米的泥沼蟹，看起来虽然不大，可是钳子依旧很有力，好似蝗虫般迅速地涌了过来。
　　“害怕吗？”苏子鱼蹲下去看了看身边的女儿。
　　小丫头的表情其实是很紧张的，但还是摇了摇头道：“不怕。有爸爸在。”
　　这个马屁拍的。
　　苏子鱼忍不住笑了起来，伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“燃烧弹！”戒色大吼道。
　　哒哒哒！
　　六管加特林重机枪开始扫射，其他人也是纷纷开火，瞬息间密集的子弹射向了眼前的泥沼蟹，同时还有人扔出来了手雷和燃烧弹。
　　苏子鱼也架起了自己的反器材狙击步枪。
　　砰！
　　伴随着一声沉闷的枪声响起，泥沼蟹女王头部的甲壳被打飞了一小块，可以看到它外露出来的一点眼睛。这一下攻击似乎是给了泥沼蟹女王极大的压力，它原本前进的步伐停顿了一下，随后稍微缩了缩身体，下一秒大量的泥沼蟹幼体最先扑了过来。
　　咔嚓。
　　苏子鱼很冷静地更换着弹药，这种怪物最大的特点就是血厚，据说曾经还有人拿过小胖子微型核弹炸它，硬是一发没有炸死，还得再补几枪。
　　——“泥沼蟹女王！【变异体】”
　　眼前的泥沼蟹女王应该不是那种更强大的畸变体，还不至于需要拿微型核弹来炸，南十字星那次行动才使用了微型核弹，眼前这只应该是没那么厉害，因为环境上这里的辐射指数是远远比不过南十字星的。
　　砰！
　　又是一声沉闷的枪声。
　　就在其他人跟泥沼蟹激烈交火的同时，苏子鱼一枪打掉了泥沼蟹女王外露的一只眼睛，它好像是被彻底激怒了，微微缩起身子护住自己的头部，然后便是宛如一辆坦克般直接冲了过来。
　　苏子鱼刚准备切换近战模式。
　　旁边的戒色便是大喊了一声：“火箭筒！”
　　咻！
　　轰隆隆！
　　一发火箭筒直接发射了出去，伴随着炸裂的火光，泥沼蟹女王庞大无比的身躯摇晃了一下，它好像是被炸得有点晕了，前肢也断掉了一小节，但是它只过了一会儿便再度冲了上来，并且速度越来越快，其他的泥沼蟹也跟着涌了上去。
　　哒哒哒。
　　苏子鱼的身旁响起了一阵枪声，转头一看却是玛蒂有点紧张地忍不住开枪了，只不过她的枪械对泥沼蟹女王几乎没什么效果。
　　距离更近了。
　　——“时间加速！”
　　考虑到自己的女儿就在身边，苏子鱼不由深吸了一口气，刹那间更换了弹药，伴随着四周的一切都变成了一帧一帧的慢动作电影，他的视线内也准确地捕捉到了泥沼蟹女王移动的轨迹，它的大脑隐藏在头部的护甲下，普通人射击是很难命中要害的，但是这对他来说并不困难。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续三声沉闷的枪声响起。
　　苏子鱼第一枪击碎了泥沼蟹女王头部的甲壳，第二枪掀飞了它的小半边脑壳，第三枪直接将它的头部击碎了。
　　“获得3点源力值！”
　　泥沼蟹女王庞大的身躯在前冲的过程中轰然倒下，距离他们的阵地只有大概不到三十米的距离。苏子鱼笑了笑，放下手中的反器材狙击步枪，伸手抱起了目光震惊一脸崇拜的女儿，伸手捏了捏她粉嫩的小脸蛋儿。
　　才3点源力值。
　　也就是一个小BOSS的级别，看起来这次的收获不算大。
　　苏子鱼正这么想着。
　　“获得1点源力值！”
　　“获得1点源力值！”
　　当泥沼蟹女王倒下的同时，在它的身边两个好似是它配偶的，有着黑红色甲壳的大号泥沼蟹也被加特林重机枪给撕碎了。
　　嗯。
　　一共五点源力值。还行。这波不亏。
　　………………

第十二章 北极星3
　　泥沼蟹女王被击杀后，战斗基本上就已经结束了。
　　戒色带着一群人开始收尾，旁边还有人拿着工具在地上比比划划，人群中有一个带着眼镜的男人，正拿着笔在记录着什么，时不时还侧头跟戒色讨论几句。
　　战斗的伤亡比所有人预料的都还要小。
　　要知道泥沼蟹也算是废土世界站在食物链上层的怪物，要是有尸鬼跑进它们的领地也会被吃掉，但是却没有想到今天居然一个人都没有阵亡，也就是有那么几个人不小心受了一点伤。最大的功劳肯定是苏子鱼，要不是他狙杀了泥沼蟹女王，那个大家伙一冲进来基本上就是一场屠杀，普通人直接就能被它依靠庞大的体型碾成碎肉。
　　其他人开始打扫战场，一些人拿着斧头在劈泥沼蟹的钳子。
　　这次狩猎任务的赏金他们基本上是不要的，不过他们也有自己的那一份收益，那就是这些泥沼蟹的肉，全部取出来的话也能价值上千个瓶盖。
　　“这次多谢你了。”戒色走了过来拍了拍苏子鱼的肩膀道。
　　他朝着旁边的一个人招了招手，随后递过来了一张简陋的地图，开口道：“我知道你想要弄一把好点的武器。秦宇那边已经跟我说了。”
　　“我托了一点关系，搞到了这个玩意儿。”
　　戒色指了指地图上的一个聚集地，沉声道：“这里。你要去北极星肯定是要往北面走。”
　　“这里是一个比较特殊的聚集地，叫做尸鬼俱乐部。”
　　“你去找一个外号叫做‘尸鬼博士’的人，他手中有一些武器你肯定中意。”
　　说到这，戒色压低了声音道：“据说他手上有把高斯狙击枪。”
　　“不过这个家伙开价很高。”
　　尸鬼博士？
　　苏子鱼的表情有一丝诧异，不过在听到了高斯狙击枪后，却是不由心动了起来。
　　高斯狙击枪据说是一种采用电磁能量的武器，一种冷战时期研究出来的磁暴科技，这个位面的旧世界时期研发出来了许多威力巨大的科技，很多冷战时期的研究到现在都是非常非常先进的，核能科技树就是那会儿点的特别高。这种狙击枪发射独有的电磁弹，发射一次需要几秒钟的时间充能，可是威力相当惊人，精准度远超于其他的枪械，完全可以不计算风速湿度等等的外界因素。
　　不过它的缺点也是有的，那就是只能单发，一枪开完必须要2秒钟左右的时间重新充能。
　　“谢了。”苏子鱼伸手接过道。
　　“客气啥啊。”戒色哈哈笑了一下，低声道：“到了那边小心点，那地方有点古怪，有些人还喜欢关着尸鬼进行研究。”
　　“那边有个唐人街的人，外号叫做山炮，你去酒馆能找到他。”
　　“嗯。”
　　“要是他现在还没死的话。”
　　“给他点钱，他能帮你不少忙。”
　　苏子鱼点点头表示知道，随后伸手抱起了自己的女儿，带着玛蒂转身朝着外面走去。这些人已经开始屠宰解剖泥沼蟹了，场面看着有点血腥，大股大股暗青色的鲜血流出来，两个小姑娘还是不要留在这里围观比较好。
　　“等等啊！”
　　“我们拿点蟹肉回去烤着吃啊！”玛蒂一副馋嘴的模样。
　　她以前一个人在麋鹿聚集地讨生活，平时吃的东西肯定不怎么样，这会儿看到泥沼蟹的蟹肉，顿时就觉得有点饿了。
　　“拿去。”戒色托着一个长达一米多直径五十公分的蟹钳走了过来。
　　那沉甸甸的重量让玛蒂差点没拿住，还是苏子鱼伸手托了一下，随后直接提了过来。泥沼蟹女王的辐射污染程度更高，它的肉可能需要处理一下才能食用，那边正有两三个人拿着刀在砍，砍了好几分钟才只砍下来了一个小节肢，顿时有人忍不住抱怨道：“谁带了切割机啊？”
　　“这鬼玩意儿谁砍得动？”
　　“斧头有吗？”
　　“给我找一把重点的家伙啊？操！早知道把老子的电锯带来了！”
　　整个战斗才用了不到十几分钟的时间，可是他们收拾这些泥沼蟹的尸体，估计弄到明天都未必可以弄完，幸好戒色带了冷冻的工具过来。
　　车队那边放着做饭的东西。
　　苏子鱼以前也没怎么弄过，不过戒色很快就回来了，拿着一个大锤子，先是把蟹钳敲碎了一点点，然后开始生火烤肉，他笑了笑道：“我以前吃过一个厨子做的泥沼蟹蛋糕，那味道是真的不错。”
　　“不过我烤的香辣蟹也是很好吃的。”
　　一丝丝的香味逐渐弥漫。
　　那边干活的人闻着都饿了，很快各自抗了一些蟹钳回来做饭，顿时整个车队附近都弥漫着一股烧烤的香味。
　　“这边估计要忙到明天了。”戒色一边烤着蟹钳，一边道：“你们要是赶时间，可以直接开那辆车走。”
　　“那是我的车。”
　　“后备箱里面有三大桶的汽油，应该够你们用到北极星了。”
　　“吃的东西也有。”
　　“不过路上你们可能还要补充一点。”
　　这个大和尚平时看起来大大咧咧的，不过他其实很细心，光是看这一手准备苏子鱼就知道他早就考虑到眼前这种情况了。
　　“给。”戒色撬开蟹钳将两块烤好的蟹肉递给了旁边的苏樱和玛蒂，笑了笑道：“小心烫。”
　　“一会儿我让赵昂跟你回去。”
　　“去麋鹿营地拿完赏金你就可以出发了。”
　　很香，很嫩。
　　味道比想象中的更加好吃，苏子鱼这辈子还没有吃螃蟹吃的这么爽过，光是一个蟹钳子的上半部分就够一两个人直接吃到饱了。两个小姑娘都吃得有点撑，玛蒂更是吃得一直在摸自己的肚子，感觉走路都有点不方便了。
　　“不要再吃了。”
　　“一会儿我们带点回去。”苏子鱼的目光有一丝怜惜。
　　一个十五六岁的小姑娘一个人在废土时代生存确实是不容易，看她这吃相估计是很久没有大吃一顿了。
　　“带回去啊？那我去挑几个大的。”玛蒂高兴地站了起来。
　　她才刚刚走。
　　小丫头便是凑到了苏子鱼的耳旁，小声哀求道：“爸爸。我们可以带上玛蒂一起去北极星吗？”
　　“她在这边也是孤孤零零一个人。”
　　嗯。
　　苏子鱼闻言想了想道：“她愿意走吗？我们这次去北极星并不比呆在麋鹿营地更安全。”
　　“会的。”小丫头很肯定的点点头道：“路上我跟她说。”
　　也行吧。
　　玛蒂要是愿意一起走，苏子鱼感觉也可以带上，反正她一个人呆在麋鹿营地也就那样，等到苏子鱼走了后，估计她讨生活也不容易。
　　时间一点一点过去。
　　在吃过了晚饭后，苏子鱼跟戒色握手告别，随后开着一辆车带着小丫头和玛蒂返回麋鹿营地，赵昂带着一个人另外开了一辆车，等到他们回去的时候已经是半夜了。
　　麦克斯的酒馆还亮着灯。
　　苏子鱼拿赏金的过程很顺利，在觉察两个小姑娘都有一点困意后，他带着她们去华人区休息。
　　一夜无话。
　　第二天一早，苏子鱼就看到了已经收拾好东西的两个小姑娘，他找人买了一点食物，随后便直接开车出发，先去那个叫做尸鬼俱乐部的地方。在他出发的时候，赵昂也带着几个人开车出去了，他们的目的地是唐人街聚集地，这次水厂要开起来肯定是少不了那边的人提供一些物质援助。
　　戒色改装的越野车性能不错，苏子鱼开着还挺顺手，后面两个小姑娘正在小声说着悄悄话，说了一会儿就有点困了，两个人靠着一起睡觉。
　　四周都是一片荒凉无比的景象。
　　路上偶尔会经过一些废墟，全部都是旧时代的城镇遗址，能够收刮的资源基本上都被拿走了，现在只剩下来一个个的空壳。
　　从这里开车去尸鬼俱乐部大概需要一天多的时间，如果路上没什么问题的话，前往北极星估计要两三天后。
　　与此同时。
　　在一片迷雾环绕的海湾地带，一座孤零零的岛屿上突然传来了一阵爆炸声。
　　轰隆隆。
　　在沉闷的爆炸声后，五六个穿着外骨骼装甲的战士从迷雾中退了出来，一边撤退还一边开火，炸裂的火光中隐约可见什么东西，那是一些有着奇异触手的庞大怪物。
　　“该死！”
　　“我的外骨骼装甲快没有能量了。”其中一个战士摘下了头盔，转头道：“头儿！还有核融合电池吗？”
　　这时一个沉稳的男声传来，开口道：“先退回岛里面再说。”
　　“那些怪物还在附近。”
　　这队人迅速地撤退到了岛屿内。
　　在岛屿的内部有一座巨大的废墟，似乎是一个废弃了很久的军事基地，旁边有一些刚挖出来的坟墓，一行人经过这里的时候表情都稍微有些难过。
　　“莱昂。”
　　“求救信号真的发出去了吗？”一道略微沙哑的女声传来，随后她摘下了头盔，露出一张成熟美丽的面孔，她的神色好似非常疲倦，缓缓道：“兄弟会的救援怎么还没来？”
　　“我们的物资撑不了多久了。”
　　走在最前面的男子也摘下了头盔，他转头沉声道：“帕莎。相信我。”
　　“求救信号肯定是发出去了。”
　　“物资还能再支撑一个礼拜，这附近有一艘废弃的航母，过两天我带人过去看看，也许能找到一些资源。”
　　一栋残破的建筑出现在了眼前。
　　当一行人回到这里时，立刻便听到了里面传出来的痛苦的惨叫声，莱昂几乎是瞬间脸色大变，直接冲了进去伸手按住了一个状若疯狂般的男子，大喝道：“伯尼，冷静一点！”
　　“不要理会那些古怪的声音！”
　　“看着我。”
　　“集中精神！”
　　在这栋破败的房子内，一个魁梧的男子正满脸痛苦的模样，他掐着自己的脖子，整个脸涨得通红，神智好似已经混乱不堪。
　　“他已经被那些鬼东西污染了。”
　　帕莎默默地看着这一切，随后拔出来了腰间的手枪，缓缓道：“还是给他一个痛快吧。”
　　莱昂挥手打掉了她的手枪，一双眼睛微微赤红，怒视着旁边的帕莎，随后转身将那个痛苦的男子敲晕了过去。
　　“我们的物资不多了。”
　　“他已经没救了。”另外一道低沉的男声传来，一个魁梧的男子走到墙角摆弄着自己的枪械，缓缓道：“他最后的结果肯定跟其他人一样。”
　　“我们只有离开这个鬼地方，才能活下去。”
　　短暂的死寂。
　　刚刚被莱昂敲晕的男子突然间又睁开了眼睛，他的整个瞳孔都泛着一丝血色，表情有些扭曲狰狞，脸部有大量青色的血管，宛如是曾经见过的活尸鬼一般，突然伸手抓向了莱昂的脑袋。
　　砰。
　　一道枪声响起。
　　莱昂缓缓地放下手枪，沉默不语，转身进入了其中一个房间内。
　　轰轰轰。
　　房间内传来了发泄般的打砸声。
　　帕莎静静地看着这一切，随后推门进入了另外一个房间内，这个房间内摆放着七八具的外骨骼动力装甲，不过核融合电池的部分都被拆了下来，房间的角落里面有一些斑驳的血迹，已经是很久没有人打扫了。
　　“我一定要活下去。”
　　“小樱还在等我回去！……我必须活着出去！……”帕莎的表情好似有一丝痛苦，她捂着自己的脑袋喃喃道。
　　一丝丝细微的青色血管在她的脖子下面浮现，帕莎转身拿出来了一支针剂，直接插在了颈脖处注射了进去，大概是五六分钟后，她的神色逐渐平静了下来。
　　沉重的外骨骼动力装甲被卸下，帕莎有些疲倦地坐到床边，伸手拿出来了一个心形的吊坠。
　　里面是一张苏樱的照片，年纪要更小，大概是七八岁时拍的。
　　小丫头笑得很灿烂，宛如是降临人间的小天使。
　　帕莎看着照片怔了一会儿，随后才起身脱下了身上的作战服，一双白皙的仿生手臂展露了出来，跟那些粗糙的机械义肢不同，帕莎逐渐展露的形体几乎是跟正常人类一模一样，就连手指的关节看着都是相差无几，不过在肉色的仿生皮肤下面，骨骼全部都换成了坚硬无比的合金。
　　整个队伍六七十个人，活到现在的就只剩下五个，他们几乎全部都是接受过一定程度的仿生改造。
　　其他人全都死了。
　　………………

卷土新书《最初进化》发布了。
　　没啥说的。
　　好基友的书必须要强力推荐一下，也是无限流的顶级写手。
　　大家去收藏关注一波呗。

第十三章 尸鬼俱乐部1
　　祂来了。
　　那个怪物的声音又来了！
　　正在闭目休息的帕莎突然浑身颤抖，她的额头上瞬息间全是汗，不过外露的手臂和小腿位置却是没有丝毫汗水，只是因为神经反应而轻微地颤抖着。那古怪的低语声好似无孔不入，它甚至是不需要空气传播，直接就突然响起在其他人的脑海中，那是一种无法理解的诡异语言，但是听到它的人无一不是感到非常痛苦，甚至是精神都一点一点癫狂了起来。
　　“呼！”
　　帕莎突然坐了起来，她低吼了一声，猛地一拳砸在了床边的墙壁上。
　　轰。
　　坚硬的墙壁上出现了一丝丝的裂纹，一个清晰的拳印浮现在了墙壁上，而帕莎的手掌却没有丝毫的破损，只是沾上了一点点的灰尘。
　　“该死的鬼东西！”
　　“从我的脑子里面滚出去！”帕莎的低吼声略微沙哑，精神好似已经是非常疲倦了。
　　仿生人改造并非是将身体全部更换为仿生器官，当初苏子鱼从南十字星里面带出来的技术只能对头部以外的地方进行仿生改造，目前废土世界的工业体系已经崩溃，有能力进行科研的组织也不是很多，最近这十二年的时间里面，还没有任何组织成功突破瓶颈，将人类的大脑也更换为仿生体，这涉及到一个意识转移的问题，需要把人的精神意识或者说是灵魂转移到一个人造大脑内。
　　目前肯定是办不到的。
　　估计在苏子鱼见过的赛博朋克位面或者是机械飞升位面才可以做到这一点。
　　不过仿生人的大部分器官都已经更换，也就代表着他们体内的血肉成分已经不多了。在这座诡异的岛屿上，可怕的侵蚀不单单是来自那古怪的低语声，还有那些不可知的长满触手的庞大怪物，被它们伤到的地方会很快出现尸鬼化的特征，一些无意识接触到的污染也会导致辐射畸变，不过它们都无法影响到非血肉的仿生改造人。
　　这是为什么最后活下来的全部都是仿生人的原因。
　　“所罗门为什么会来这里？”
　　“该死的！”
　　“那些怪物到底是什么玩意儿？辐射畸变的章鱼吗？不对！章鱼绝对没有那么难对付！”帕莎有些痛苦地喘息着，伸手拿出来了一份秘密文件。
　　所罗门。
　　她的义父最重要的一份笔记里面记录的一个名字，当初很多资料都被兄弟会带走了，后来她才知道这个人居然曾经是废土时代秩序的创立者之一。在大灾难刚刚爆发后不久，所罗门便出现了，他带领着一群人寻找抵御辐射畸变的方法，甚至可以说抗辐射药剂就是他当初带人研究出来的。
　　这样的一个人。
　　应该在废土世界被歌颂传诵，可是就在废土世界秩序刚刚建立不久后，所罗门便遭到了一群人的刺杀。
　　有人说他已经死了，但是兄弟会肯定他绝对没死。
　　如果所罗门还没有死的话，到现在他已经是活了快有两三百年了，一些核电站的尸鬼估计都没有他活得的时间长。
　　兄弟会的人因为一些原因损失了不少人手，于是便来北极星向她求助，希望她可以提供一队人马协助行动，当时帕莎也很好奇关于所罗门的一切，以及自己的义父为什么会变成超级畸变体这种怪物，于是她便带着一队人出发了。
　　但是却没有想到这却是一切噩梦的开始。
　　他们一行人刚刚达到海湾附近便遭受到了大量变异怪物的袭击，其中一些还是来自大海上的畸变生物。直升机进入这座岛屿后，突然间就失去了控制，他们不得不被迫下降，然后便是各种诡异的事情发生了。
　　有人说看到鬼魂，有人说半夜听到低语，有人说航母的残骸那里有怪物。
　　不过是短短几天的时间，他们就损失了一半的人手。
　　一些人疯掉了。
　　他们内部发生了激烈的战斗，等到帕莎好不容易维持住秩序时，整个队伍里面接近三分之二的人已经死亡了。
　　他们想要撤离这里。
　　但是真正的怪物出现了，那是一种有着数十条巨大触手的庞然大物，子弹打在它的身上几乎完全没用，他们甚至是动用了小胖子微型核弹，但那也只是重创了它一下，这个怪物很快就恢复了过来。
　　没有人遇到过如此可怕的怪物，超级畸变体在它面前都不算什么。
　　他们一行人被困在了这里，并且幸存者越来越少。
　　“尤里-西斯。”
　　帕莎一行人在这座废弃了不知道多久的军事基地内找到了一些资料，但是这里居然还是冷战时期建造的，资料的内容也是相当少，只是记录了所罗门跟尤里-西斯这个名字存在着莫大的关系，有可能两个都是他的化名，旧世界的历史已经被埋葬，哪怕是兄弟会的人也不知道所罗门到底曾经是谁。
　　求救信号发出去已经有整整三天了。
　　帕莎不知道一行人还可以撑多久，但是所有人的精神都已经极度绷紧，随时都有人可能会在那古怪的低语声中彻底崩溃。
　　兄弟会的人会来救他们吗？
　　有些答案帕莎甚至是不敢去想，因为她害怕那样自己会真的疯掉了。
　　一望无际的荒野中。
　　苏子鱼将车停了下来，然后打开后备箱准备加点汽油，两个小姑娘则是结伴去了另外一边的小坡下面，她们需要顺便解个手。
　　他这个时候发现带上玛蒂真的是一个无比明智的选择，要是没有玛蒂在的话，有时候他一个人带着女儿确实是有点不方便。大灾难爆发后，全球的气候环境都有沙漠化的迹象，不过好在一些变异的植物顽强的生存了下来，如今一些地方已经重新恢复了绿色。
　　按照这样的进度下去，也许几百年上千年后，地球便彻底恢复了正常，毕竟这点时间对它来说根本不算什么。
　　但是人类的未来却并没有那么幸运，辐射污染依旧在影响着人类的繁衍，那些活着的人体内都积累了一定的污染值，只要活得时间足够长，随时都有可能爆发出来。
　　但谁不想多活一点时间呢？
　　这里距离尸鬼俱乐部已经不是很远了，苏子鱼等到两个小丫头回来后便直接出发。
　　旧世界的道路还有一些保留着，似乎是财阀们也稍微维护过一下，毕竟他们也需要运输物资控制其他的地方，几乎是每隔几十公里就会有一个路标，路边有时候还会看到一些暴晒的尸体。
　　在早些年，公路上的劫掠者是非常多的。
　　后来出现了一些公路骑士，他们专门猎杀这些劫掠者，财阀们也提供一定的赏金，大概是杀了七八年的样子，这些劫掠者的数量就没那么多了。更重要的废土世界的秩序逐渐恢复，相比抢劫很多人更愿意通过干活来养活自己。
　　麋鹿营地的麦克斯当年就是非常有名的公路骑士。
　　“爸爸！”
　　“你看！大兔子！”小丫头的声音唤醒了苏子鱼的精神。
　　他转头扫了一眼，笑了笑道：“宝贝！那不是兔子，那是大袋鼠！”
　　“(⊙o⊙)哦。”小丫头懵了一下，旁边的玛蒂忍不住大笑了起来。
　　很多野外生物都变异了。
　　有些幸存了下来，有些已经逐渐灭绝了。
　　苏子鱼开了十多分钟后，眼前出现了一个三米多高的路标，旁边是一个小岔道，似乎是没修多久的样子。路标的最上方是一个已经暴晒到干涸的尸鬼脑袋，下面是一副解剖后的骷髅骨架，直接就跟路标结合在了一起，一只白骨手臂指向了岔路的位置，在最上面写着一行字。
　　——“尸鬼俱乐部！”
　　眼前的路标看着非常的惊悚。
　　正常人看到后估计是不会想去那里的，但是对于一些游走在灰色地带的人来说，这样的地方才是他们的容身之所。
　　因为尸鬼俱乐部就是一个三不管的非法之地。
　　“我们真的要去那里吗？听说那地方有强盗和劫掠者。”玛蒂看着眼前惊悚的路标，忍不住道。
　　“嗯。”苏子鱼点点头道：“放心。有我在。”
　　嗡。
　　他发动汽车直接拐弯，很快眼前看到的一切便换了一副画风，因为他看到了大量废弃燃烧过的车辆，这些报废的汽车就这样随意地扔在路边，很多汽车上还有密集的弹孔，偶尔能够看到没有人收敛的尸体已经不知道被暴晒了多久，如今只剩下来了一副空洞的骷髅架子。
　　这里曾经有过激烈的交火战斗，后来好像是变成了扔垃圾的地方。
　　苏子鱼再往前开了一段路，又一具吊起来的残骸出现在了眼前，在旁边挂着一个小牌子，上面写着一行字。
　　——“偷窃是死罪，抢劫不是。”
　　很快。
　　苏子鱼的眼前便出现了一个规模不小的聚集地，隔着老远就可以听到喧嚣的人声，在营地的正前方立着一个小丑般的雕像，一副怪异的笑脸，脸上涂着尸鬼装，正打招呼般挂在一个牌子。
　　——“欢迎来到尸鬼俱乐部！”
　　一道沉重的铁闸门出现在了眼前，大门两旁是一队表情凶悍有着各自诡异刺青的守卫，其中一个接受过机械改造的男人伸手拦住了苏子鱼的车，扫了一眼车里面，冷冰冰道：“进去要五个瓶盖。”
　　这里居然还收费。
　　苏子鱼随手扔了五个瓶盖过去，然后那人挥了挥手，很快拦车的路障就升起了。
　　在苏子鱼的车开走后，一个脸上刻着刺青的男人嘿嘿笑道：“居然一个人呆着两个小女孩来我们这里？”
　　“是人贩子吗？”
　　“那个年纪大点的倒是身材不错，要不我们一会儿去问问价格？”
　　守卫的队长冷冷地扫了他一眼，平静道：“想死你就去试试。”
　　一片肮脏杂乱的景象。
　　苏子鱼在这里看到的一切简直就是群魔乱舞，而且跟正常的机械改造不一样，这里的不少人都是一副劫掠者的打扮，身上的改造也大多是非法改造，直接将各种武器连接到了身上，有个凶悍的家伙更是直接将左臂换成了电锯，也不知道这么改造除了吓人能有啥作用。
　　“跟着我。不要乱跑。”苏子鱼转头对着两个小姑娘沉声道。
　　“嗯。”小丫头很乖巧地点点头。
　　旁边的玛蒂好似是有些紧张，过了一会儿才道：“他们看着好吓人。”
　　碰！
　　一声闷响传来。
　　苏子鱼看到了不远处的一个围栏内，有两个机械改造的凶悍男子正在肉搏，旁边围了一大圈的人，似乎是正在下注，这两个人都没有使用枪械，如今已经是打得头破血流，看样子是要分出一个生死才算胜负。
　　吼！
　　一声嘶哑的咆哮声让小丫头直接躲到了苏子鱼的身后。
　　当苏子鱼来到旅店前时，他看到了一个被关在笼子里面的尸鬼，也不知道被关了多久了，锁着它的铁链上都全是干涸的血污，有人靠近时它会咆哮一声，随后又重新地安静了下来，慢慢地闭上了浑浊的眼睛。
　　这里的人是不是疯了？
　　苏子鱼的表情有一丝诧异，他伸手牵着两个小姑娘，直接走进了这家旅店内。
　　“住宿？”
　　“普通房间五个瓶盖，豪华房间二十个瓶盖。”柜台上坐着一个懒洋洋的女人，浓妆艳抹，抽着自制的烟草，在看清苏子鱼的模样后不由眸光微亮，直接抛了一个媚眼。
　　苏子鱼扫了一眼旅店内的摆设，沉声道：“一个豪华的房间。”
　　在这里他肯定不放心让两个小姑娘单独住，但好在他只呆一天就走，不管能不能找到尸鬼博士，明天他是肯定要离开的。
　　“302。钥匙给你。”这个女人在递钥匙的时候在苏子鱼的手心挠了挠，凑了过来轻笑道：“要什么别的服务可以来找我，给你优惠价。”
　　苏子鱼没有说话，拿着钥匙就离开了。
　　上楼的时候。
　　他听到了外面传来的枪声，只是响了一下，然后就没有动静了，也没有骚乱的声音传来，因为这里本来就已经很乱了。
　　“爸爸。我不喜欢这里。”小丫头小声道。
　　苏子鱼微笑着伸手揉了揉她的脑袋，蹲下去道：“我也不喜欢。明天我们就离开。好吗？”
　　“嗯。”小丫头很乖巧地点点头。
　　………………

第十四章 尸鬼俱乐部2
　　房间里面稍微有点脏乱，似乎是旅店的人也没怎么打扫。
　　苏子鱼皱着眉头扫了一眼，随后转身对着身后的两个小姑娘道：“一会儿你们呆在这里不要乱跑，我马上就回来。”
　　仿佛是觉得还不放心。
　　苏子鱼拿出一把枪交给眼前的玛蒂，随后在这个位置留下来了一个空间道标。
　　——“强化心灵感应。”
　　4点源力值被消耗，苏子鱼在这两个人的身上同时留下来了一道心灵印记，如果她们这边出现什么问题，自己立刻就会有所感应。这个能力是许多心灵系强化的前置条件，以前用到的地方不多，因为他本身就有第六感，但现在为了保险起见还是再加一道防护。
　　有时间得找个机会让小丫头觉醒灵能了。
　　“嗯。我们不会乱跑的。”玛蒂认真地点点头道。
　　苏子鱼摸了摸小丫头的脑袋，随后转身朝着外面走去，尸鬼俱乐部的面积并不大，来的时候他就看到了酒馆，并且这里也只有一家酒馆。
　　出去的时候，他看到了一伙留着脏鞭的黑人，这伙人拿着枪托着一个笼子，笼子里面关着两只被重创但是还没死去的尸鬼，这伙人转了几个弯就不见了，其他的人好似也见怪不怪。这些尸鬼现在虽然是一些怪物，可是曾经毕竟也是人类，苏子鱼杀它们的时候绝对不会手软，但是将它们像一条狗一样锁住关在笼子里面，他还是觉得稍微有点过分。
　　隔着老远就可以听到酒吧里面喧闹的人声。
　　苏子鱼才刚刚推门进去就闻到了一股让人眉头紧锁的味道，里面也不知道有多少人在吞云吐雾，一股子加料的烟味让人非常不适应。
　　这里面简直就是群魔乱舞。
　　最中央的T台上有个穿着很少衣服的浓妆艳抹的舞女正在一边跳一边脱，旁边围了一大圈的人，还有人在起哄大声说着什么。在这里几乎什么人种都有，但是黑人的比例很高，而且都是一伙一伙的，似乎是这里的帮派组织。苏子鱼直接搜寻亚洲人的面孔，很快他便在一个角落里看到了自己要找的那个人。
　　戒色说山炮的模样很好辨认。
　　只要找一个长得很丑还有一口大金牙的亚洲人就行，苏子鱼只是转了一圈就看到了有个家伙露出来一口的金牙。
　　“山炮？”苏子鱼皱着眉头走了过去，直接坐在了他的对面。
　　旁边是一个浓妆艳抹的黑人女子，山炮正在跟她凑在一起摇头嗨的不行，眼前放着一些浅蓝色的药片。这种药物也不知道是从哪里流出来的，有着很强的致幻作用，现在都已经是废土末日了，基本上也没有多少势力有精力去查。
　　“你是谁？”山炮抬起头来，一双浑浊的黄褐色眼珠子盯着眼前的苏子鱼。
　　苏子鱼看到了对方颈脖子处外露的青筋，以及一些已经病变的黑褐色皮肤，这个家伙身上的辐射污染值很高，按照这样的进度下去就算是不死，也总有一天会变成尸鬼的。
　　“戒色让我来找你。”苏子鱼直接掏出一把瓶盖扔了过去道：“我要找尸鬼博士买点武器。”
　　一只金属手臂接住了这些瓶盖。
　　山炮看了一眼，露出来了一个笑容，拍了拍旁边黑人女子的屁股道：“宝贝。去那边玩。我要跟人谈生意了。”
　　说完，他坐正了身体，露出一个难看的笑容道：“你想要点什么？”
　　“只是普通的武器。”
　　“我能帮你找到更便宜的货，还用不着去见尸鬼博士。”
　　“你知道的。”
　　“在这里没有几个人愿意去见那个老怪物。”
　　嗯？
　　苏子鱼闻言不由眉头微皱，随后道：“我想要高斯狙击步枪，我听说尸鬼博士的手中有一把。”
　　山炮的表情怔了一下，随后上下打量着眼前的苏子鱼道：“高斯狙击枪？”
　　“你的胃口不小啊？”
　　“要那玩意儿干啥？除了威力大没什么优点，难道你要对付死亡之爪不成？”
　　苏子鱼笑而不语。
　　眼前的山炮想了想道：“跟我来吧。先给我50个瓶盖。我只负责带你去见尸鬼博士，能不能买到看你自己。”
　　“那个老怪物要价很高。”
　　苏子鱼将五十个瓶盖递了过去，山炮接过后数了数，这才笑着站了起来道：“跟我来吧。”
　　他出去的时候在那个黑人女子的屁股上摸一把，嘿嘿笑道：“宝贝。等我回来。一会儿我请你尝点好东西。”
　　山炮这个人看起来有点吊儿郎当的。
　　他哼着歌在前面走，苏子鱼默默地跟在后面，大概是走了五六分钟后，在他的眼前出现了一栋不小的建筑，门口站在好几个黑人，在手臂上都有狰狞的鬼脸纹身。
　　山炮凑了过去点头哈腰地说了几句，随后那个黑人扫了一眼苏子鱼，点点头打开了一扇铁门。
　　“跟我来吧。”山炮招了招手道。
　　房子里面的灯光很昏暗，苏子鱼才刚刚进去就闻到了一股浓郁的血腥味和腐臭味，旁边的架子上摆放着许多的标本，一看却是各种各样的尸鬼器官。
　　“那个老家伙整天研究尸鬼。”山炮压低了声音道：“跟他说话注意点。”
　　“他可不好惹。”
　　这里的味道真的是很臭。
　　苏子鱼跟着山炮穿过一条昏暗的通道，随后在暗黄色的灯光下，他看到了一个魁梧壮硕的黑人，以及一个看着很瘦小的白人老头。
　　“你要找我买东西？”
　　老头的面前是一个解剖台，上面正放着一只死掉的尸鬼，似乎是刚运过来不久的，他抬起头来看了一眼苏子鱼，表情不由愣了一下，随即道：“你想要点什么？”
　　“警报！警报！”
　　“发现污染体！……”
　　才刚刚看到眼前的尸鬼博士，苏子鱼的表情便是不由凝重了起来，因为时空监察者系统出现了警报提示。
　　一双浑浊的黄褐色眼珠子。
　　眼前的尸鬼博士也不知道活了多久，外表看起来已经是有六七十岁了，外露的手臂上长满了黑褐色的老年斑，苍白的皮肤皱在一起，在脖子的位置有一些奇怪的黑点，可以看到苍白皮肤下粗大的血管。在他打量眼前的尸鬼博士时，对方也在打量着眼前的苏子鱼，皱着眉头也不知道是在想什么。
　　“我想要高斯狙击步枪。我听说你这里有。”苏子鱼的身体略微绷紧，已经是随时做好了战斗的准备。
　　尸鬼博士闻言不由笑了笑，露出满口的大黄牙，但却并不是那种老年人的牙齿，而是非常坚固有力的牙齿，甚至是可以看到他发达的咀嚼肌，那种感觉让人有点惊悚，旁边的山炮不由缩了缩脖子。
　　“要那玩意儿干啥？”
　　“那把枪除了威力大点，没什么大用途。”尸鬼博士随手扔掉了手中的手术刀，他朝着旁边的黑人递了一个眼神，接着道：“你出得起什么价钱？”
　　“这玩意儿虽然对我来说没什么用，可是也不便宜。”
　　他转身洗了洗手。
　　苏子鱼透过单薄的衣裳可以看到他的脊椎骨，就宛若是老人般瘦骨嶙嶙，相比他身上的皮肉，脊椎骨的部位稍微有些粗大，好似身上的骨架都将整个人都撑开了一样。
　　为什么时空监察者系统提示他是污染体，他看起来还是跟普通人一样？
　　能够保持正常人的思维？
　　苏子鱼此时非常的小心，随时做好了战斗的准备。
　　哐当。
　　很快，那个黑人就拿了一把沉重无比的枪械走了过来。
　　那是一把纯黑色的枪械，跟其他的枪械不同，它的弹药是一种能量弹夹，枪身表面充满着一股科技感，可以看到内部黑红色的晶体管。
　　“就是这把。”尸鬼博士拿起枪瞄准了眼前的苏子鱼和山炮。
　　苏子鱼浑身绷紧表情不变，而旁边的山炮则是满头大汗，结结巴巴道：“博士……不要开玩笑……万一走火就完蛋了！……”
　　“桀桀。”尸鬼博士的笑声很沙哑，就好像是被烧伤了喉咙一样。
　　他随手放下眼前的高斯狙击枪，抬头注视着眼前的苏子鱼道：“瓶盖那玩意儿我不需要。你身上有什么有趣的玩意儿？”
　　“有的话，我倒是可以考虑交换一下。”
　　这老头不要瓶盖？
　　苏子鱼闻言不由眉头紧锁，他想了想道：“我手上只有些药品，还有一些完全没有辐射污染的食物。”
　　嗯？
　　听到苏子鱼的话，眼前的尸鬼博士突然抬起头来，他浑浊的黄褐色眼珠子里面满是渴望，用略带怀疑的表情道：“完全没有辐射污染的食物？”
　　“你说的是真的？”
　　“不要拿那些简单净化过的玩意儿忽悠我！要不然你会后悔的！”
　　苏子鱼的表情更加凝重了，他点点头沉声道：“当然是真的。你可以自己检测。”
　　超级畸变体。
　　在发现尸鬼博士的表情变化后，苏子鱼脑子里面第一个想到的就是当初在北极星遇到的超级畸变体。
　　眼前的这个老家伙可以说是一个潜在的超级畸变体。
　　虽然不知道他是用什么办法维持住自己人类的形态不变化，可是苏子鱼当初看过一些关于超级畸变体的资料，帕莎的义父在变成超级畸变体之前，也是靠着某种手段维持住自己的身体不变异的。
　　“如果你真的有这样的食物。”
　　“我要……我要一百磅……只要你拿来，这把枪就可以给你，我还附送两个弹药匣，一个弹药匣可以打五十发子弹。”尸鬼博士的表情有些渴望，就好像是突然间变成了一个饿死鬼投胎一般。
　　他本来是想要大开口的。
　　但是考虑到苏子鱼可能没有那么多，便将要求稍微放低了一点。
　　基本上可以确定一点。
　　眼前的尸鬼博士应该是很久没有吃过东西了，难怪他看起来瘦骨嶙嶙就好像是皮包骨头一样，也不知道他是用什么样的方式维持生命。
　　苏子鱼想了想，点头道：“可以。”
　　“那我现在回去拿？”
　　尸鬼博士好似有些焦急道：“快去快去。我派人跟你一起去。”
　　很快。
　　便有三个拿着枪的黑人跟着走了出来，苏子鱼在来到旅店门口时，转身道：“你们不用上去了。在这等我吧。我一会儿就下来。”
　　这些枪手对视了一眼，无所谓地耸了耸肩。
　　房间内。
　　在一回来后，苏子鱼便是表情凝重无比，他朝着眼前的两个小姑娘道：“准备一下。我们一会儿就离开这里。”
　　这里居然有一个定时炸弹。
　　尸鬼博士就是这个定时炸弹，天知道他什么时候会变异，看那个老家伙的样子，要是变异的话估计也是相当恐怖的怪物。如果没有带着小丫头的话，苏子鱼倒是有可能对付一下，可是现在女儿就在身边，多一事不如少一事，尸鬼俱乐部里面群魔乱舞，很多人一看就是强盗和劫掠者，真的爆发什么大问题，他未必可以顾及的过来。
　　为了一点源力值让女儿陷入危险，这显然是不值得的。
　　况且他来这的目的是为了高斯狙击枪。
　　苏子鱼私人空间里面放着的食物来自百鬼位面，主要是一些大米作物，他找来一个箱子装上大概一百磅左右，随后便拎着箱子走了下去。
　　回去的时候，尸鬼博士已经在那里等着了。
　　他颇为激动地伸手接过，这个老家伙完全没有接受过任何机械改造，可是单手拎着一百多磅的箱子却是非常轻松，他的手里面拿着一个特殊的机械装置，皱着眉头道：“怎么用这样的东西装？万一被污染了呢？”
　　滴。
　　——“无辐射污染！”
　　尸鬼博士看着上面的提示，表情有些克制的狂喜，转身笑着道：“你可以带走那把枪了。”
　　沉甸甸的高斯狙击枪拿在手中，苏子鱼自己都有点惊讶。
　　没想到这么容易。
　　交易完成后，他立刻便是告辞离开，这鬼地方他是不想呆了，今天就直接出发离开这里。
　　“盯着他！”
　　“查一下他的来路！看看是不是财阀的人！”就在苏子鱼前脚刚走，后脚尸鬼博士便是脸色阴沉的吩咐道。
　　随后，他转身打开了那个箱子，很小心地从一个柜子里面取出一瓶水，看样子似乎是打算煮饭，也不知道是不是太久没吃过东西了，米才刚刚下锅不久，他便已经是忍不住疯狂地吞咽唾沫，一副已经是饿得不行的样子。
　　很快。
　　食物便做好了。
　　尸鬼博士有些迫不及待地拿了出来，拿着汤勺尝了一口，接着一阵状若疯狂地狼吞虎咽。
　　越吃越觉得饥饿。
　　不知道何时，他浑浊的黄褐色瞳孔已经是一片血丝，等到他微微喘着气满足地放下汤勺时，眼前一大锅的米饭已经被他全部吃完了，而他干瘪的肚子也好似孕妇般鼓起来了一大块。
　　“呼！”尸鬼博士一脸满足地站了起来。
　　可是突然间，他的身体不由摇晃了一下，他感觉到自己的胃部一阵剧痛，好似被撑破了一般，强烈的刺痛让他整个人倒在了地上。
　　他浑身抽搐着，气息越来越微弱。
　　也不知道过了多久。
　　突然间，一直干瘪的手掌伸了出来，乌黑锐利的指甲直接在桌子上留下一道划痕，伴随着一个浑身布满黑色斑点的人影爬了起来，一道呢喃般的声音也随之响起。
　　“饿！……”
　　………………

第十五章 尸鬼博士1
　　旅店内。
　　苏子鱼推开门看了一眼坐在床上的两个小姑娘，沉声道：“我们走。”
　　她们两个一来到这里就感觉不适应，此时听到苏子鱼的话立马便是站了起来，玛蒂有点迫不及待道：“现在就走吗？我拿下东西！”
　　玛蒂将刚拿出来的一些生活用品又收了起来，随后一把牵着旁边的苏樱道：“我们走吧。”
　　“这地方我早就不想呆了。”
　　苏子鱼伸手抱起了眼前的女儿，接着转身朝着楼下走去，直接将钥匙扔在了柜台上道：“退房。”
　　“现在？”那个柜台的女人表情有点懵，停下修剪自己的指甲抬起头道：“房费可不退的。”
　　“不用。”苏子鱼摇摇头离开了这座旅店。
　　吼！
　　在出去的时候两个小姑娘又被吓了一跳，转头一看却是那只关在笼子里面的尸鬼，它此时的瞳孔一片血红，比来的时候要更加亢奋，正在拼命地挣扎着，弄得锁住它脖子的铁链都哐哐作响，看它那疯狂的样子，真怀疑铁链会把它的脖子给直接勒断了。
　　“疯了吗？”旅店里面的女人气急败坏地跑了出来。
　　她伸手拿出了一支电击枪，直接朝着笼子里面的尸鬼射了过去，随后她表情有些尴尬道：“也不知道我们老板是不是疯了！锁住这鬼东西在门口干嘛！”
　　估计是为了威吓其他人吧。
　　苏子鱼没有接话，直接抱着女儿去自己停车的地方，刚刚那尸鬼好像是感觉到了什么一样，跟来的时候完全不同，那疯狂的表情让人有一丝担忧，即便是遭受了电击也没有让它停下来，相反它浑浊的双眼中已经是浮现了密集的血丝。
　　“怎么回事？这些鬼东西怎么突然就疯了？”隔壁的一栋建筑内传来一阵杂乱的声音，然后是连续三声枪响。
　　一个声音厚重的男子大喊道：“快过来！”
　　“这些尸鬼好像都疯了一样！”
　　“拿把电击枪过来。”
　　似乎就这么一会儿的功夫，整个尸鬼俱乐部里面关着的尸鬼都好像是疯狂了一样，在这里还有一个相当血腥残忍的保留节目，那就是将尸鬼关在笼子里面饿半个月，再放出来的时候它们会因为饥饿而自相残杀，帮派的人会在这个时候开盘下注，很多人都热衷于赌一把，就好像是旧世界的斗狗一般。
　　“走。”苏子鱼一扯旁边的玛蒂道。
　　好像出事了。
　　这么多的尸鬼突然暴走，该不会是发生什么事情了吧？
　　苏子鱼很快找到了自己的车，同时看到了一个徘徊在自己的车旁边模样有点猥琐身上烙印着刺青的家伙，在看到苏子鱼后他有些惊慌地举起手来道：“哥们！你这车真不错！”
　　“我不是小偷！真的！我就是好奇过来看看！”
　　这时苏子鱼怀中的小丫头轻声道：“爸爸。他在说谎，他就是想偷我们的车。”
　　苏子鱼皱着眉头走了过去，直接单手将他拎了起来，然后砰地一声扔到了不远处，沉声道：“滚。”
　　“我现在就滚。”那个男子赶紧爬了起来，临走前看了一眼苏子鱼怀中的小丫头，眼神有一丝好奇一丝恶毒。
　　这道眼神被苏子鱼扫到了。
　　铿锵。
　　一道寒光飞掠而过，刚刚爬起来的男子脖子上划过一道血光，苏子鱼一招手陨星长剑便飞了回来随后消失在了掌心。
　　他不喜欢麻烦。
　　在尸鬼俱乐部里面，有这样纹身的家伙都是属于帮派成员，在解决掉了这个男子后，苏子鱼直接打开车门道：“去后座。”
　　“我们离开这里。”
　　轰。
　　汽车被发动，苏子鱼直接朝着大门的位置开去，在到达大门口的位置时，尸鬼俱乐部的里面突然传出来了一声闷响，好似是有什么重物倒塌了一般。营地大门口的守卫不由全部都愣了一下，随后一个留着脏辫的魁梧大汉沉声道：“去看看怎么回事？”
　　“有谁敢在这里捣乱？”
　　原本正要打开的路障又停了下来，那个大汉直接开口道：“你们几个下来！等下再出去！”
　　好似感觉到了什么一般。
　　苏子鱼突然眯起了眼睛，随后他一脚将油门踩到了底部，接着拿出来了自己的手枪。
　　——“灵能防护力场！”
　　“趴下！”他低吼了一声，突然朝着眼前的这些人开枪，伴随着砰砰砰地枪声响起，汽车引擎发出一声怒吼，直接从大门的位置冲了出去，将拦车的路障也给直接撞飞了。
　　一股股鲜血飞溅而出。
　　在营地大门口的位置，六个守卫的脑门上出现了一个个的血窟窿，在他们倒下的同时，苏子鱼也冲出了尸鬼俱乐部的范围。
　　几乎是他前脚刚走，后脚便传来了一阵爆炸声。
　　随后一阵惊慌的声音传来。
　　“那是什么鬼东西！？”
　　“快跑！”
　　“开枪啊！谁他妈的弄了一个畸变体过来？重火力！卧槽尼玛！去找点重火力啊！”
　　“不好！”
　　“那些尸鬼跑出来了！”
　　轰隆隆！
　　一阵剧烈的爆炸声响起。
　　尸鬼俱乐部内的一栋建筑直接倒塌了，伴随着激烈的枪声响起，一道庞大的黑影一闪而过，行动相当的迅捷，它的身高大概是有五米左右，浑身的肌肉膨胀，在手臂的位置延伸出来六根触手，光秃秃的脑袋上好似寄生了什么东西一般，可以看到一个个直径五厘米的肉瘤。
　　它完全无视了这些枪械的射击，一瞬间手臂的触手膨胀延伸出去了十多米，将两个拿着枪的黑人抓住，触手刺入了他们的身体，只是一两个呼吸的时间，这两个黑人就只剩下来一副皮包骨头。
　　“这是什么怪物？”
　　“火箭筒？”
　　“谁他娘的那里有火箭筒？把重机枪架起来！”
　　一颗手雷扔了过去。
　　跟其他的怪物好似有点不一样，眼前的畸变体好似是认识手雷一般，一甩自己的触手居然将手雷反抽了回去。
　　咻！
　　一发火箭弹飞射而出。
　　那怪物好似听到了声音一样，在火箭弹发射的一瞬间便是直接撞入了一栋房子内，随后剧烈的爆炸声响起，一个庞大的身影直接纵身飞掠，落地的一瞬间触手甩出，直接将三个人的脑袋给拧了下来。
　　不过是一会儿的功夫，整个尸鬼俱乐部便是乱作一团。
　　到处都是激烈的交火声。
　　还有一些人正想要开车冲出去，可是那鬼东西好像是不想让其他人逃跑，居然用触手卷起一辆卡车，一个投掷便砸在了大门的位置，将整个道路都拦住了。那辆卡车估计有十多吨重，这个怪物举起来一点都不费力，甚至还有余力用左边的触手缠绕住一辆汽车，好似盾牌般挡住疯狂袭来的子弹。
　　它就好像是还拥有智慧一般。
　　“爸爸？”
　　“那里怎么了？”小丫头的声音传来，语气稍微有点紧张。
　　苏子鱼沉思了片刻，猛地一打方向盘，直接将车开到了一处小山坡的位置，这里距离尸鬼俱乐部大概是有五六百米的样子，可是从高处依旧可以看到里面的情况。
　　整个尸鬼俱乐部内都是浓烟滚滚，距离这么远都能听到此起彼伏的爆炸声。
　　“留在车上。”苏子鱼转头说了一句，随后扛起高斯狙击枪直接跳到了车顶上。
　　近距离冒险战斗是不可能的。
　　但是现在的距离开两枪还是没问题，万一情况不对他还可以随时开车跑路。
　　——“超级畸变体【狂暴】【孵化】【混乱心智】！”
　　苏子鱼端起瞄准镜很快便看到了一闪而过的黑影，它正在整个尸鬼俱乐部内疯狂屠戮，屋顶上还有一闪而过的怪物，似乎是放出来的尸鬼，但看着更像是活人变异的活尸鬼。这里跟当初的北极星不一样，很多混迹在尸鬼俱乐部的人身上都是高度辐射污染，也就是说距离辐射畸变也就是半只脚的问题。
　　但是同样的，这里的人火力也是相当的凶猛。
　　砰！
　　苏子鱼居然听到了坦克的炮击声，然后不知道从哪里飞起来了三架武装直升机，重机枪的轰鸣声响彻整个战场，一轮射击下来直接把房子都给扫倒塌了。
　　这地方有很多劫掠者与帮派成员，苏子鱼甚至可以看到城墙上有人架起了迫击炮。
　　可惜他们面对的是超级畸变体。
　　看样子还是保留了一定心智的超级畸变体，伴随着一辆汽车被扔了出来，第一架武装直升机瞬间就被击落了，然后是疯狂延伸而出的触手，那触手居然刺穿了直升机的金属外壳，将它直接甩了下来。
　　这个超级畸变体看着比北极星的那个还要厉害！
　　苏子鱼现在反而是不急着开枪了，因为尸鬼俱乐部的人正在跟它激烈交战，超级畸变体是一种相当难杀的怪物，他也没把握一击毙命，不如让他们先打一会儿。
　　废土世界的怪物跟其他世界的怪物不一样。
　　其他世界的怪物强大之处在于拥有特殊的超自然能力，可是废土世界的怪物基本上都是依靠恐怖的变异肉体来战斗。
　　谁强谁弱不好说。
　　但是废土世界的畸变体无疑是要难杀许多，因为文明等级高的世界本身攻守就不平衡，武器被开发到了极致，破坏力相当惊人，可是防御的手段却相当有限。畸变体可以正面对抗这些武器，本身的生存能力和防护再生能力都是相当惊人的。
　　可能同样是提供5点源力值的怪物，这边的畸变体击杀的难度会比其他世界提供10点源力值的超自然怪物更难。
　　因为它们专精的是血肉畸变路线。
　　苏子鱼的技能树里面还有血肉畸变的强化路线，可以说是只需要消耗十来点的源力值，就可以迅速的获得不俗的战斗力，虽然这么做的代价也很大。
　　就这么一会儿的功夫，三架武装直升机就被击落了。
　　炮击声和微型导弹的爆炸声传来，里面的人都是一些狠角色，为了自己活下来根本就不会顾及别人，连续的爆炸声中被重创的不单单是怪物，还有那些留在聚集地内的人。坦克的炮击声一直没有停下来，可惜那怪物的反应速度太快，笨重的坦克完全就瞄不准目标。
　　车是开不出来了。
　　苏子鱼倒是看到有些人爬墙跳了下来，不过在他们的身后是一片飞跃而出的黑影，仔细一看却是一些穿着衣服的活尸鬼。它们好像是刚刚变异不久，还保留着大致的人形轮廓，只是身体的肌肉膨胀了，残破的衣服上沾满了血迹，应该是已经有不少人遇害了。
　　——“活尸鬼【孵化单位】！”
　　苏子鱼视线一扫，很快便看到了一个有点熟悉的人形轮廓，它的面孔已经是完全狰狞扭曲了，可是一口大金牙却是相当的醒目，比其他的活尸鬼要更加引人注目。
　　山炮。
　　在来的时候，苏子鱼就发现了他身上的辐射污染很严重，在脖子的位置有暗青色的血管，皮肤表面也长了一些暗斑。看他现在的样子，似乎是直接变异成为了活尸鬼，成为了那个超级畸变体的孵化单位，这个超级畸变体好像是可以将一些污染程度高的人直接变成怪物。
　　“总归是认识一场。我帮你解脱吧。”苏子鱼调转枪口瞄准了那个满口金牙的活尸鬼。
　　高斯狙击枪内的晶体管亮起一丝微弱的红光。
　　砰。
　　伴随着很轻微的枪声，反坐力非常小，一发好似激光般的电磁弹飞射而出，因为飞射的速度太快，看起来就好像是一道红色的激光一般。
　　下一秒。
　　那个活尸鬼的脑袋直接就不见了，没有血肉横飞，没有炸裂的头盖骨，整个脑袋突然消失，好似蒸发一般，然后才是它前扑的身体落地倒下。但如果仔细观察的话，依旧可以在数十米外看到一些散落的骨头，以及远处墙壁上一团好似融化般的灼烧痕迹。
　　滴。
　　很轻微的提示声。
　　这代表着高斯狙击枪正在充能，枪身内暗红色的晶体管逐一亮起，在一分半钟后重新充能完毕。
　　弹药充能确实是很慢。
　　但是同样的，这把高斯狙击枪的威力比苏子鱼想象中的还要更大！
　　这真的是冷战时期就已经开发出来的技术？
　　有这样的科技水平，为什么这个世界会变成末日废土？当年旧世界到底是发生了什么变故？
　　………………

第十六章 尸鬼博士2
　　轰！
　　坦克的一发炮弹直接轰在了围墙上，将围墙上轰出来了一个缺口。
　　在苏子鱼的视线内出现了一截断掉的触手，似乎是超级畸变体躲了这么多发炮弹，最终还是被坦克给命中了一次。然后他便看到了一团粘稠的物质正在覆盖那些地面上的尸体，不过是一会儿的功夫，超级畸变体庞大的身躯再度爬了起来，它一跃而起身影在营地内疯狂地突进，然后直接跳在了那辆坦克的上方。
　　吱嘎。
　　一阵金属扭曲的声音响起，眼前的超级畸变体直接掀起了坦克的盖子，随后是一股股的鲜血飞溅。
　　这个聚集地基本上要完蛋了。
　　苏子鱼看到了营地的后方又升起来了一架直升机，不过却并不是武装直升机，而是普通的运载直升机，它并没有飞向那个超级畸变体，而是直接从另外一个方向撤走了。
　　里面极有可能是尸鬼俱乐部的管理者。
　　苏子鱼想了想，直接调转枪口瞄准了那架直升机，伴随着高斯狙击枪亮起一丝微弱的光芒。
　　砰。
　　一声轻微的枪声中。
　　不远处的直升机直接炸裂成一团火光，随后从天空中坠落了下来。
　　尸鬼俱乐部里面全部是劫掠者、强盗和帮派成员，他们的老大居然想逃跑，苏子鱼干脆随手一枪将那个直升机打了下来。
　　激烈的交火还在继续。
　　不过里面的活人已经不多了，枪声比一开始零落了许多，一些爬出来的人正在疯狂逃离，有人好像是看到了山坡上的车子，居然直接拿着枪冲了过来。
　　苏子鱼直接更换了反器材狙击枪步枪，抬手就是一枪爆掉了一个家伙的脑袋。
　　砰砰砰。
　　只要是胆敢靠近这边的人，全部都被他解决掉了。
　　——“灵能防护力场。”
　　苏子鱼将灵能防护力场开启到了最大，将身下的车子也包裹在内，随后架枪瞄准了营地内，捕捉着超级畸变体的身影。
　　很快。
　　一道黑影出现在了视线内，它的手上似乎是还提着两个人，诡异的暗青色触手正钻入他们的体内，不过是一会儿的功夫，这两个人就已经是面目全非，变成了浑身肌肉膨胀的活尸鬼。
　　砰！
　　高斯狙击枪发出的子弹宛若一道激光直接命中了它的头部，伴随着漫天飞溅的血肉，眼前的超级畸变体直接消失了半个脑袋。
　　获得源力值的提示并没有浮现。
　　苏子鱼深吸了一口气更换武器，架着反器材狙击步枪再度开火。
　　砰砰砰！
　　连续三声沉闷的枪声响起。
　　高斯狙击枪充能的时间太长了，一分半钟的时间都够他更换武器连续开好几枪了。不过反器材狙击枪步枪打在超级畸变体的身上效果就没有那么明显了，因为距离拉得有点远，苏子鱼也没办法准确命中头部要害，只能在超级畸变体的身上开出一朵朵的血花。
　　轰。
　　围墙的某个位置突然裂开，紧接着超级畸变体庞大的身躯冲了出来。
　　“居然还敢出来？”
　　苏子鱼顿时精神一振，等待着高斯狙击枪充能，随后瞄准了眼前的超级畸变体。
　　五百米的距离。
　　哪怕是它的速度再快也需要一点时间，足够苏子鱼再来一枪了。
　　砰。
　　一道暗红色的光束飞射而出。
　　就在子弹快要命中它时，眼前的超级畸变体突然用触手护住了自己的头部，伴随着一根根炸裂的触手落下，它的手臂上出现了一个血窟窿，但是这种伤害并不足以让它毙命，在一片狂奔的脚步声中，眼前的超级畸变体直接冲到了山坡下的位置。
　　——“雷击！”
　　现在的苏子鱼早就已经不是曾经的自己，他随手放下高斯狙击枪，举起手朝着天空中伸手一抓。
　　轰隆隆！
　　一道惊人的闪电从天而降。
　　超级畸变体庞大的身躯突然僵在了原地，密集的电流正在它的身躯上跳跃。
　　这样都不死吗？
　　——“闪烁！”
　　苏子鱼的身影直接凭空消失，再度出现时已经是在超级畸变体身后的上空，在他的掌心内汇聚了一团球状闪电，直接伸手按在了超级畸变体的脑袋上。
　　一刹那间。
　　电蛇狂舞！炸裂的电流在空气中不停跳跃。
　　“获得8点源力值。”
　　苏子鱼的身影落地，眼前的超级畸变体也是轰然倒下。
　　“真难杀。”苏子鱼挥手散掉了掌心的电流。
　　同样是超级畸变体，这只感觉比当初北极星的那只还要难对付，生命力实在是太顽强了，都被打掉了半个脑袋还能继续战斗。
　　回到车子里面时，两个小姑娘都是一副惊呆的模样。
　　她们虽然知道苏子鱼拥有一些超自然的能力，可是从未想过他居然能召唤闪电，刚刚那一道闪电劈下来别说是她们了，估计那些侥幸逃出来的人也看到了。
　　汽车再度发动。
　　苏子鱼直接开车赶往了直升机坠落的位置。
　　尸鬼俱乐部里面好像还有怪物，因为他可以听到偶尔响起的枪声。
　　在直升机坠落的位置，他看到了附近洒落了一地的瓶盖，还有一些破碎的针剂试管，似乎是一些损坏的药品。直升机的旁边有一个爬出来刚刚咽气不久的男子，上半身接受了一定程度的仿生改造，外露的手臂上有熊爪的刺青，他的下半身已经是血肉模糊，不远处有两截断掉的机械腿。
　　“我们发财了！”玛蒂瞪大了眼睛看着那边洒落一地的瓶盖道。
　　苏子鱼视线一扫，估计这里有上万个的瓶盖，不过他对瓶盖这种东西是真的没什么兴趣，伸手掰下来直升机残破的门后，取出来了一个破损并不严重的保险箱。
　　铿锵。
　　一道寒光闪过。
　　苏子鱼直接用暴力手段打开了这个保险箱，里面居然还有一些依旧完好的试管，旁边还有一大份的资料。
　　——“超级战士基因改造剂（污染）。”
　　这些人手中居然还有这种东西？
　　超级战士的基因改造药剂在旧时代就已经研究了出来，不过并不是完成品，有很大的弊端隐患，一直到现在这种基因药剂都是问题很大。
　　直升机里面还有三具烧焦的尸体。
　　苏子鱼稍微翻了一下，又找到了一个保险箱，打开一看却是一大堆的文件资料，似乎是跟财阀集团有一定的关系。
　　“我们走。”
　　苏子鱼招了招手，示意不远处的玛蒂不要再捡了，他拿起一个箱子装了一大把的瓶盖，直接道：“有这些够用了。”
　　玛蒂有些恋恋不舍地上了车，怀中抱着一大把的瓶盖，可惜道：“地上还有那么多呢……”
　　要那么多的瓶盖做什么？
　　苏子鱼直接驱车离开这里，也并没有再返回尸鬼俱乐部，他还带着两个小姑娘，回去并不安全。
　　半个小时后。
　　就当苏子鱼开车离开后不久，三架直升机直接从南面飞到了尸鬼俱乐部的上空。
　　“快快快！”
　　“准备降落！做好战斗准备！”
　　三个穿着外骨骼装甲的身影从天而降，跟其他的外骨骼装甲有点不同，他们在落地时脚下突然喷射出一股气流，然后相当平稳地从数十米高的空中落地。这三具外骨骼装甲上都印着熊爪的标志，外面有特殊的喷漆涂层，似乎是跟市面上的外骨骼动力装甲完全不同。
　　紧随其后，十多个穿着黑色作战服的男子顺着缆绳落地，他们外露着非常统一的机械手臂，头部佩戴着黑红色的护目镜，镜片上能够看到一些细微的数据资料浮现。
　　“辐射污染值正常！”
　　“扫描到超级畸变体的痕迹！”
　　那个带队的作战人员将手放在了耳朵旁，轻轻地按了一下护目镜上的按钮，沉声道：“这里的战斗好像已经结束了。”
　　“我们只看到少量的活尸鬼。”
　　“请求指示！”
　　很快，一道略微沙哑的苍老声音响起道：“打扫战场。回收任务目标。”
　　“弄清楚是谁干的！”
　　这些作战人员迅速分散，以三人为小队清理战场。
　　一只活尸鬼从阴暗的二楼上扑了出来，不过还没靠近他们，就直接被强大的火力扫射成了一堆烂肉，旁边的作战人员朝着队友打了一个手势，开口道：“旁边的楼上还有一只！”
　　“我去引出来。”
　　另外一个作战人员伸手稍微移动了一下头上的黑红色护目镜，点头沉声道：“在靠近楼梯口的位置。”
　　“不要冒险！用手雷引出来吧！”
　　一个个的红点分布在黑红色的护目镜，这队作战人员迅速地前进清扫，不过是一会儿的功夫就干掉了七八只的尸鬼。
　　这时天空中的直升机也降落了下来。
　　伴随着直升机调转了一个方向，一排印在直升机尾部的黑字也清晰浮现。
　　——“黑水集团。”
　　一个穿着西装戴着墨镜的中年男子走了下来，他好像是身份不低，最起码是部门主管的级别，只见他拿出来了一个通讯设施，按了一会儿道：“六号活体实验场已经覆灭了。”
　　“不知道是谁干的！”
　　“我们正在调查！”
　　“是。”
　　“我们现在就回收实验体。”
　　这时，一小队的作战人员赶了过来，其中一个人低声道：“东西不见了。”
　　“我们发现了超级畸变体的尸体。”
　　“它……它死的有点奇怪……”
　　这个中年男子闻言不由眉头微皱，看了看对方，沉声道：“带我过去。”
　　很快。
　　一队人便是朝着超级畸变体的尸体位置赶去。
　　“电磁武器吗？”
　　这个男子凝神看了一眼，吩咐道：“抓一些附近的活口，我要知道事情的经过。”
　　一望无际的荒野上。
　　苏子鱼正开着车一路飞驰，身后的两个小姑娘正在数瓶盖，小丫头数了一会儿就没劲了，歪着头时不时偷偷打量一下自己的父亲，至于旁边的玛蒂则是依旧数得兴致勃勃，一边数一边还嘀咕道：“这下发财了！……”
　　“那里还有好多呢……不带上真可惜！……”
　　小财迷。
　　苏子鱼笑了笑，随手放下了眼前的文件。
　　这些文件看着有点摸不清头脑，好像是使用了一些暗语，不过上面的一些文件上有熊爪的标志，跟那个男人手臂上的纹身一模一样。
　　黑水集团。
　　一个活跃于废土南方的财阀集团，据说是拥有相当强大的势力。
　　他不太明白为什么一个灰色地带的聚集地会跟财阀势力扯上关系，不过看那些基因改造药剂，有可能他们在进行一些非法的实验改造，废土世界上可是有很多人都神秘的失踪了。
　　高斯狙击枪已经到手。
　　苏子鱼直接开车赶往北极星，尸鬼俱乐部里面的秘密他是没有兴趣调查的，到时候把东西随手扔给兄弟会，让他们去忙活这件事情吧。
　　反正他们喜欢管这些事情。
　　与此同时。
　　在一艘废弃的航空母舰附近，激烈的交火声响起，伴随着一阵沉闷的爆破声，一个穿着外骨骼动力装甲的身影冲了进去。
　　“快点！”
　　“那些畸变体要追上来了！先进航母里面躲一躲！”莱昂手持重机枪疯狂地扫射着。
　　其他人也迅速跟上冲了进去。
　　这艘航母已经搁浅了不知道有多久了，里面覆盖着一层厚厚的灰尘，角落里散落着几个金属桶，上面印着辐射的标志。
　　“有物资吗？大家快点找找。”一个大汉沉声道。
　　砰。
　　莱昂伸手砸开了一扇铁门，依靠外骨骼装甲的蛮力，他将这扇沉重的铁门推开，随后他拿出什么仪器检测了一下，这才小心地进入了其中。
　　时间一分一秒过去。
　　莱昂进去后好半天没有动静，就当其他人感觉到不对劲时，里面传来了莱昂有些低沉沙哑的声音：“你们进来吧。”
　　“我们好像发现了一些了不得的东西。”
　　帕莎跟其他人对视了一眼，同时拿枪冲了进去，莱昂此时正站在一个保险柜旁，他随手将一大叠的资料扔了过去，沉声道：“你们自己看吧。”
　　——《抗辐射改造计划》。
　　——《未知生物对辐射有极强的抵抗能力》。
　　——《抗辐射药剂的基因萃取》。
　　——《提取未知生物的基因所制作的药剂是否存在隐患？》
　　………………

第十七章 北极星4
　　北极星。
　　当苏子鱼再度回到这里的时候，他几乎已经快认不出来这座营地了。
　　“爸爸。我们快到了！”小丫头的表情稍微有一丝激动，站了起来指着远方的烟囱道：“那里就是北极星的工厂。”
　　这座聚集地的规模比当初扩大了将近五六倍。
　　苏子鱼隔着老远就可以看到钢筋混泥土修建的围墙，不知道的还以为这里是一座军事要塞呢。路上偶尔可以看到拾荒者的车队，不过北极星附近的物资基本上已经快被收集完了，想要拾荒估计得去很远很远的地方，这些拾荒者有不少身上穿着防护服，极有可能是想要进去南十字星区域。
　　那是一座旧世界的城市，认真找还是可以找到不少物资的。
　　随着距离越来越近，北极星的大门也逐渐出现在了眼前，那是一座沉重的铁闸门，用电机打开关闭，围墙上站着持枪的守卫，全部都是一身外骨骼动力装甲，人数大约是有七八个。
　　不过这些人都没有带着头盔，应该是感觉有点闷吧。
　　“爸爸……”原本正高兴地站起来的小丫头突然愣了一下，接着缩了缩身子凑到苏子鱼的耳旁小声道：“上面的那些人我都不认识。”
　　不认识？
　　小丫头是在北极星长大的，按道理来说这里的人他应该都很熟悉才对。
　　难道北极星出事了？
　　苏子鱼伸手摸了一下她的小脑袋，低声道：“不要轻举妄动。我们先进去再说。”
　　那些守卫只是扫了一眼就放行了。
　　苏子鱼注意到他们的外骨骼动力装甲上有一个狼头的标志，营地里面的居民望向他们的眼神中也带着一丝厌恶与畏惧。整个北极星的道路都被重新修建过，外层区域同样被重新规划，可是当初战斗的内层区域还在，苏子鱼一进来就能够看到里面的那堵围墙。
　　十二年过去了。
　　上面依旧残留着一些当初跟超级畸变体战斗时留下来的爆炸痕迹。
　　苏子鱼给小丫头披上了一件大衣，随后带着她直奔旅店，如今的他对北极星内也是相当的陌生，几乎看不到什么熟悉的面孔。不过这里跟以前相比多出来了许多工人打扮的平民，北极星内目前大概有五座工厂，分别涉猎食品加工、武器制造、水源净化等等的项目。
　　旅店的老板是一个白人男子，他在苏子鱼入住时好奇地看了看他身后的两个小姑娘，随后便直接扔了一把钥匙过来道：“一天10个瓶盖。”
　　小丫头九岁多时被送往了学院学习知识，这里的很多人都不认识她。
　　而且小孩子长得很快，现在的她个头比以前高不少。
　　房间内。
　　苏子鱼站在窗户便看了看外面，他可以看到一些持枪巡逻的守卫，内城区的情况不是很清楚，当初里面是一座军事要塞，从这里也看不到里面的情况。
　　“乖女儿。跟我说说北极星的事情。”苏子鱼坐了下来轻声道。
　　先弄清楚情况，再决定下一步怎么做。
　　北极星好像是已经易主了。
　　帕莎失踪这么长的时间，按照废土世界的尿性，估计早就有野心家恨不得取而代之。
　　小丫头想了想，很快说起来了自己知道的事情。
　　不过她的年纪还是太小了，而且离开北极星也有一段时间，说的都是一些无关紧要的事情，当初帕莎也不怎么让她离开内城区，主要是害怕在外面接触到辐射污染源。不过让苏子鱼有点惊讶的是，他居然从小丫头的口中听到了两个熟悉的名字。
　　比尔和佐伊。
　　比尔就是当初拾荒者的领袖，他好像是跟兄弟会有一定的关系，在击杀了超级畸变体后，他留了下来协助帕莎重建北极星。
　　佐伊便是当初跟苏子鱼等人一起进入南十字星的那个女人。
　　身份不明。
　　她带走了一个高端的仿生手臂后就神秘失踪了。
　　不过在小丫头的口中，她却是被称呼为佐伊阿姨，好像是北极星的技术顾问，平日并不经常呆在北极星，只是每年都会过来看看她。
　　苏子鱼很快找到了突破口，他想了想吩咐道：“你们两个留在旅店里面。”
　　“我去打探一下老比尔的消息。”
　　老比尔现在的地位好像也是边缘化了，他如今的身份是民兵队长，主要管的是外城区的那些民兵，属于权利不大不小但是却没有什么话语权的人。
　　“嗯。爸爸小心点。”小丫头点点头道。
　　苏子鱼笑着摸了摸她的小脑袋道：“没事。我会注意的。安心等我回来。”
　　说完，他便是直接从旅店内走了出去。
　　十二年过去了。
　　北极星内的一切都很陌生，不过贫民区那边的垃圾山还在，似乎是没有精力去清理，直接用围墙给围了起来。苏子鱼很快便找到了一个民兵打扮的男子，他正无聊地靠着墙角抽烟，一副无所事事的样子。这些民兵本来是要维持日常治安的，不过现在好像是被另外一些人给接手了。
　　——“强化心灵暗示！”
　　8点源力值被消耗。
　　苏子鱼直接走了过去，眸中闪过一道微弱的灵光，直接开口问道：“老比尔在哪？”
　　心灵暗示是一个前置性的能力强化。
　　有没有效果主要看目标的意志强弱和苏子鱼的灵能强度，它的效果大致是类似于催眠和魅惑法术，但是却并不需要提前准备，直接就可以朝着目标发动。如果苏子鱼一路强化下去的话，还可以掌握传说中的读心术，但是这种能力对付怪物是没什么大用的，主要是用在日常收集情报方面。
　　“你谁啊？……”眼前的民兵突然间精神恍惚了一下，随后他手中的烟头掉在了地面上，表情稍微有点呆滞道：“老头在红灯区的酒馆那边。”
　　好像用力过猛了。
　　苏子鱼的精神就宛如是刺穿了一层薄膜，居然直接触碰到了对方的意识体，这种情况下他别说是询问问题了，直接都可以控制对方的心智了。
　　这个能力居然这么好用？
　　“把烟头捡起来。”苏子鱼轻声道。
　　“哦。”眼前的民兵毫不犹豫地照做了，蹲下去将烟头拿起，表情依旧是有点呆呆的样子。
　　苏子鱼转身离开。
　　在他走出去了一会儿后，那个民兵才好似醒过来了一般，直接扔掉了烫到手指的烟头，表情有些疑惑道：“我刚刚怎么突然发呆了？”
　　“刚刚是不是有人跟我说话啊？”
　　“怎么一点印象都没有？”
　　心灵系强化的分支应用好像是集中在控制领域，女术士们也掌握着一些魅惑类的法术，但却并没有苏子鱼的这么霸道。他感觉自己如果愿意的话，可以直接支配一个人的思想和行为，但是这么做的话消耗估计也不小，对意志强大的人失败的可能性比较高。
　　红灯区？
　　苏子鱼找了一圈就看到了一些衣着清凉的女人，然后他发现了一个酒馆，不过才刚刚推门进去，他便不由微微低头躲避吧台上那个女人的目光。
　　这个女人他有印象。
　　不记得名字了。
　　上次来北极星的时候，有个小偷偷他的东西，被抓住后，这个女人说要打断小偷的手，可是最后却放走了。在北极星大乱的时候，她跟她的枪手被困在了酒吧里面，最后的结果也不太清楚，当时应该是没死的。
　　这个女人的模样比当初已经老了不少。
　　面部看起来大约是三十多岁了，不过打扮的很妩媚，苏子鱼记得她的一只手臂是没了，可是现在两只白皙修长的手臂都在，极有可能是进行了仿生改造。
　　视线一扫。
　　苏子鱼就看到了老比尔。
　　他的变化倒不是很大，就是看起来苍老了许多，那个时候比尔估计有四十多岁，现在应该是在五十五岁左右，身体比以前发福肥胖了一圈，看着也没有当初那股彪悍的气势了。
　　老比尔正一个人坐在角落里面喝闷酒，旁边有两个浓妆艳抹的女人。
　　但是他并没有理会，只是醉眼朦胧地望着人群走神。
　　对了。
　　老比尔的儿子死了。
　　就是当年那个从地上捡加料的烟头起来抽的小男孩，哪怕是有老比尔护着，他还是在好多年前就死了，从那以后老比尔就好像是失去了对权力的热衷。
　　苏子鱼直接拎起来一个妓女坐到了老比尔的对面。
　　“谁他妈的敢打扰老子喝酒……”还没等那个妓女发作，眼前的老比尔便是忍不住将手按在了自己的腰部，似乎是准备掏枪出来，可是肥胖的身躯并不灵活，他甚至转身都有点迟钝。
　　不过下一秒，他的表情便是不由愣了一下，接着整个人惊呆在了原地，喃喃道：“是你？……不……这不可能……”
　　老比尔一脸难以置信的模样。
　　随后他好似想到了什么一般，直接挥手打发那两个妓女滚蛋，压低了声音道：“你怎么回来了？我们都以为你早就死了！”
　　“你……你看着一点都没有变老……”
　　苏子鱼的变化很小。
　　如果说有的话，那就是最开始的衣服穿着有点小了，他的身高好像是增加了一点，体型变化不是很大，但是体重却增加到了90公斤左右。整个人看着比那时还要稍微精瘦一点，可是体重却增加了整整25公斤的样子。
　　“帕莎失踪后，北极星发生了什么？”苏子鱼注视着老比尔的双眼，沉声道。
　　老比尔小心地看了看四周，神色好似有点亢奋，低声道：“这里不是说话的地方，跟我走，去我的住处。”
　　说完，他便直接站了起来。
　　苏子鱼紧随其后，不过就在两个人离开时，吧台上那个打扮妩媚的女子却是看着他的背影微微皱眉，喃喃道：“那个男人是谁？怎么看着有点眼熟？”
　　超级畸变体一战，苏子鱼留给所有幸存者的印象都很深。
　　要不是十二年的时间过去了，估计她都能够认出来。
　　“你居然一脸都没老……”老比尔的住处比较偏僻，但是房子不小，他回头看着苏子鱼，有点难以置信道：“你是仿生人？那个时候你就已经接受仿生改造了？”
　　苏子鱼没有回答他的问题，而是直接道：“这些并不重要。”
　　“先告诉我这里发生了什么。”
　　老比尔挪动着肥胖的身体给自己倒了一杯酒，喝了一口道：“要不要来点？对了。你不怎么喜欢喝酒。”
　　“是狼帮的人。”
　　“帕莎失踪后，他们便收买了许多人。我早就劝过她不要去，可是帕莎根本不听，她还带走了营地的核心战斗人员，整个外骨骼装甲编队都失踪了，我们根本无力反抗狼帮的入侵。”
　　好似想到了什么一般，老比尔看着苏子鱼道：“对了。你已经有个可爱的女儿了。”
　　“你应该还不知道吧？”
　　苏子鱼的表情没有任何变化。
　　“难道……”老比尔的反应很快，当即低声道：“小樱在你那？你遇见她了？你是因为她才回来的？”
　　苏子鱼站了起来，注视着老比尔的双眼，缓缓道：“我要拿回北极星。”
　　“你愿不愿意帮我？”
　　老比尔的表情怔了一下，接着有点犹豫，低声道：“他们有好几百的枪手，还有很多副外骨骼装甲。狼帮背后好像是有学院的派系支持，光靠你一个人根本不是他们的对手。”
　　苏子鱼没有说话，只是静静地看着老比尔。
　　“对了。你是神枪手。”老比尔自嘲般地笑了笑道：“你连超级畸变体都可以干掉。这些人估计你也不放在眼里。”
　　“我可以帮忙。”
　　“不过民兵的装备很差，只有几十个人会听我的命令。”
　　“想要解决他们。”
　　“我们需要更强大的帮手。”
　　苏子鱼摆出一副倾听的模样，缓缓道：“你有什么建议？”
　　老比尔的神色渐渐兴奋了起来，他沉声道：“兄弟会。”
　　“你要是能说服他们。”
　　“夺回北极星并不困难，兄弟会在这附近有分部，至少调集一两百个枪手是没有问题的。”
　　“还有佐伊。”
　　老比尔迟疑了一下道：“她是学院的人。不过好像属于另外一个学院派系。我上次见她带着一些仿生人来这里。要是她也能帮忙的话，肯定就万无一失了。”
　　“不用那么多人。”苏子鱼沉思了片刻后道：“有兄弟会帮忙应该就没问题了。”
　　“你有他们的联系方式吗？”
　　“我去找他们。”
　　兄弟会还欠他一个大人情，当初南十字星带出来的资料全部都是交给了兄弟会，如果他们说话算话的，这次出手帮忙应该是没有任何问题。
　　“有。跟我来。”老比尔点点头道。
　　………………

第十八章 胖子核弹
　　兄弟会的成员分布各地，很多地方都有他们的眼线。
　　兄弟会的人就住在红灯区，如果不是亲眼所见的话，谁也不敢相信眼前的邋遢大汉会是兄弟会的刺客。这个人将自己隐藏的很好，苏子鱼见到他时，对方甚至是好像一个老嫖客一般正在跟衣着暴露的妓女说笑。不过这个人好像是认出来了他，一见到他后便是打发走了身边的妓女，低声道：“这里说话不方便。跟我来。”
　　三个人很快进入了小巷内。
　　旁边居然有一个联通下水道的密道，进去后别有洞天，一直通往了某个地下建筑。老比尔一到这里便被另外一个人留下了，苏子鱼单独跟着那人进入了房间内。
　　“苏子鱼，传说级战士。”
　　“十二年前从南十字星带回来了仿生人类改造计划的资料，并在北极星击杀了超级畸变体。”眼前的邋遢大汉气息收敛，整个人看着便是干练了许多，他沉声道：“我等你好几天了。”
　　苏子鱼好奇地打量了一眼四周，转头道：“你认识我？”
　　“你的资料已经发给所有兄弟会的分部了。”眼前的邋遢大汉伸出手道：“贾斯丁。来自南十字星分部。”
　　南十字星？
　　兄弟会在那里也建造了一个分部吗？
　　苏子鱼打量着眼前的男子，沉声道：“我想要拿回北极星。可能需要你们提供一定的帮助。”
　　“北极星随时都可以夺回来。”眼前的贾斯丁闻言不由笑了笑道：“我们的人已经潜入在这里很久了。不过现在并不是夺回北极星的时机。”
　　嗯？
　　兄弟会的人已经潜入了这里吗？
　　苏子鱼微微皱起眉头，轻声道：“你们在钓鱼？”
　　“可以这么说。”贾斯丁点点头道：“狼帮并不是什么难对付的角色，真正难对付的是他们背后的支持者，我们只调查到学院的一些人跟他们有关系。”
　　“并且这些人给他们提供了强大的武器支援。”
　　“这些人手上有镭射步枪。”
　　学院？
　　镭射武器？
　　贾斯丁看着眉头皱起的苏子鱼，起身拿了一份文件递了过来道：“过去一百多年的时间里面。学院一直都是在地下避难所进行科研，可是最近不知道为什么他们的势力开始朝着外界扩张，并且跟很多的地表财阀势力进行了合作。”
　　“学院内部发生了分裂，内战爆发后不少学院的人都离开地下进入了废土。”
　　“一些特殊的武器装备和科技资料也流落了出来。”
　　他指了指文件上面的一个中年男子道：“这个人叫做所罗门。你应该听说他的名字。没错。就是当初带人开发的抗辐射药剂的人。”
　　“他还活着。”
　　“我们在学院内部发现了他的踪迹，兄弟会的人正在全力追查他的踪迹。”
　　所罗门？
　　苏子鱼仔细打量着这张照片，拍的位置不是很好，应该是暗中偷拍的，模样看着一点都不老，长得比较英俊，如果真的是那个所罗门，他现在应该是已经有两百多岁了。
　　“我们有一次差点就抓到他了。”
　　“但是后来发生了一些战斗，我们的人全部都牺牲了。”贾斯丁说到这声音有些低沉，缓缓道：“他们死得很诡异。全部死于脑溢血。”
　　脑溢血？
　　苏子鱼的脸色略微一变，好似想到了什么一般。
　　贾斯丁一直在暗中观察苏子鱼的脸色变化，轻声试探道：“学院内部曾经有一个超能力者研究计划。你听说过吗？”
　　“没有。”苏子鱼摇头道。
　　很显然。
　　这个所罗门掌握着一些超自然的力量，废土世界的能量等级是1，意味着超自然力量并不常见，但是绝对存在，这些人的死法很像是受到了超自然能力冲击大脑后的伤害。
　　一提到所罗门，苏子鱼便想到了帕莎。
　　他皱着眉头注视着眼前的兄弟会成员，质问道：“帕莎为什么会突然失踪？你们上次的行动到底是发现了什么？”
　　一切的起因还是因为帕莎失踪，她不失踪的话北极星也不会易主。
　　一丝淡淡的杀气浮现。
　　眼前的贾斯丁突然感觉有点呼吸困难，哪怕是他已经接受了仿生改造，此时居然也会有一种寒毛乍起般的感觉，他在心中不由默默地将苏子鱼的危险等级上调了一级，颇为谨慎道：“上次的行动是为了调查一些东西。我们发现了一些很奇特的畸变生物，那里有旧世界留下来的军事基地。”
　　苏子鱼一副面无表情的样子，但是目光却渐渐冷了下来道：“那你们没有组织人手救援吗？”
　　“都已经过去半年了。”
　　贾斯丁的额头上不知道何时已经冒出来一丝冷汗，他稍微后退了半步道：“我们已经出动过三次救援小队，可是所有人派出去都是有去无回。”
　　“那片区域的磁场异常，所有通讯设备都没用。”
　　“我们也不太确定他们是否还活着？”
　　空气好似凝固了一般。
　　沉重的压力让贾斯丁感觉难以呼吸，甚至是让他有一种错觉，眼前的男人随手就可以捏死自己，就好像是捏死一只蚂蚁一样。他心中对苏子鱼的危险等级已经提升到了最高，赶紧道：“不过我们最近收到了一段不稳定的信号。”
　　“他们有可能还活着。”
　　凝固的空气好似重新流通一般，眼前的贾斯丁顿时感觉压力大减，不由松了一口气。
　　“他们在哪失踪的？”苏子鱼注视着眼前的贾斯丁，沉声道。
　　帕莎可能还活着。
　　这无疑是目前听到的最好的一个消息。
　　“魔鬼岛。”贾斯丁拿出了一份地图，指着其中一个画圈的位置道：“这里曾经有一个军事基地。附近是一艘废弃的航空母舰。”
　　“这片区域曾经被核弹轰炸过。”
　　“附近有大量的变异生物，岛屿附近终年环绕着迷雾。”
　　苏子鱼只是看了一会儿，便沉声道：“让你们的人安排人手带我过去。”
　　帕莎的安全重要性是要远远高于夺回北极星的。
　　苏子鱼拿回北极星的目的之一，也是为了寻找失踪的帕莎，现在有了帕莎的消息，自然是先想办法将她救回来。当年苏子鱼离开后，帕莎生下来了小丫头，然后第二年她就接受了最尖端的仿生改造，也就是说她幸存的可能性是非常高的，最顶级的仿生人几乎可以适应绝大部分的恶劣环境，战斗力也是要远超于常规的机械改造。
　　“没问题。我们现在就可以安排直升机。”贾斯丁毫不迟疑地点头道。
　　这次行动失踪的不单单是帕莎，还有兄弟会的不少重要成员。
　　他们内部也计划了好几次营救行动，可是最后都以失败而告终，因为他们的人根本就无法安全渡过那片深海区域。
　　半个小时后。
　　在跟兄弟会的人接上头后，苏子鱼立刻便是返回了旅店内，两个小姑娘正无聊的在房间里面说着悄悄话，玛蒂看到苏子鱼回来后立刻便是站了起来道：“刚刚有个鬼鬼祟祟的人经过这边。”
　　“他去找旅店老板说了一会儿话，还偷偷地经过我们的房门口。”
　　谁盯上他们了？
　　苏子鱼闻言眉头一皱，接着道：“留在这里。我出去看看。”
　　感知全开。
　　苏子鱼的意识直接笼罩了附近的区域，稍微一扫便是发现了一个鬼鬼祟祟的人，他居然躲在旅店后面的小巷暗处，一双眼睛正盯着二楼的位置。
　　心灵暗示。
　　苏子鱼直接控制住了这个人的意识，随后问道：“谁派你来的？”
　　“黑狼-威克斯。”这个人的表情有些呆滞，缓缓道：“他们在找一个混血的漂亮小姑娘。听说这里有人看到过。”
　　这里不能呆了。
　　苏子鱼问了几句话，随手扭断了这个人的脖子。
　　随后，他迅速地返回了旅店内，沉声道：“学院的人在找你。我们先离开这里。”
　　“我带你们去兄弟会的分部。”
　　“那里要安全很多。”
　　学院的人还真是阴魂不散。
　　要不是必须考虑小丫头的安全，苏子鱼都想直接跑到学院的老巢扔一个闪电风暴了。
　　这个仇必须记下。
　　等到安稳下来，给小丫头找到安全的地方，将来肯定是要找学院算总账的。
　　南十字星。
　　因为有老比尔的掩护，离开北极星并没有遇到什么麻烦，苏子鱼直接开车带着两个小姑娘前往南十字星，还没到那边就已经有兄弟会的人接应了。现在的兄弟会比十二年前壮大了许多，这边的分部就是直接用南十字星的实验室里面的资源建立的，他们还在继续深入南十字星的内部，但是因为里面的尸鬼太多了，目前的尚未完全探索。南十字星真正麻烦的不是那些尸鬼，而是更可怕的辐射畸变体，以及一些至今存在的辐射污染源。
　　“亚瑟。”一个金发男子伸手道：“直升机我们已经安排好了。”
　　“随时可以出发。”
　　兄弟会的分部直接建立在地下，苏子鱼微微点头后，转身看着眼前的小丫头，蹲下去轻声道：“我现在要去把妈妈找回来。”
　　“你暂时呆在这边可以吗？”
　　小丫头闻言很乖巧地点了点头道：“嗯。爸爸不用担心我。”
　　“你路上小心。”
　　苏子鱼微笑着摸了摸她的小脑袋，随后看着旁边的玛蒂，做了一个麻烦照顾好她的口型，玛蒂直接拍了拍胸部表示没问题。
　　救人的事情不能耽搁。
　　在将小丫头暂时安置在兄弟会的分部后，苏子鱼便是直接登上了直升机，随行的人员里面有贾斯丁和五个全副武装的作战人员，其中两个人还穿着外骨骼动力装甲。
　　“你还需要什么物资？”贾斯丁开口道：“分部里面还有不少武器。”
　　苏子鱼看了他一眼，沉声道：“有没有小胖子？”
　　“有。”贾斯丁的回答让苏子鱼有点惊讶，他犹豫了片刻后道：“不过我需要向上级申请。”
　　“分部里面只有一发。”
　　很快。
　　贾斯丁便拿出来了一个通讯器，在稍微沟通了一下后，他快步走了回来道：“上面已经同意了。”
　　“我现在就去给你拿发射器。”
　　他们真有微型核弹啊？
　　看起来兄弟会的底蕴比自己想象中的还要丰厚。
　　五分钟后。
　　贾斯丁拿着一个发射器和一个小胖子微型核弹赶了过来，他颇为慎重地将它交给了苏子鱼，缓缓道：“这玩意儿射程还没有伤害范围大，不到万不得已你最好不要用。”
　　小胖子长度在五十厘米左右，宽度二十多厘米，外壳是浅黑色的，上面有辐射的标志。
　　使用肩扛式核弹发射器。
　　苏子鱼只是看了一眼就觉得这玩意儿是用来自爆的吧？
　　小胖子核弹的发射器很简陋，结构也并不复杂，上面有一个红色的按钮，只要按下去就可以将微型核弹发射出去。目前常见的微型核弹发射器有两种，分别是M28和M29，前者的最大射程是2公里，后者的最大射程是4公里。
　　贾斯丁给苏子鱼拿过来的是M29，最大射程是4公里左右。
　　天啊！
　　这发射的可是核弹啊！
　　就这么一点点的射程能干点啥？这种武器当初设计出来的时候是在搞笑的吧？这玩意儿扔出去自己被波及的可能性是非常高的！
　　微型核弹的重量在25公斤左右。
　　还有一些威力型号更大的微型核弹，但是这边的分部是没有的。
　　算了。
　　能拿到一枚微型核弹就算是不错了。
　　苏子鱼也懒得再吐槽它的射程，直接伸手接了过来，沉声道：“出发吧。”
　　嗡。
　　直升机很快启动，一行人朝着海湾地带迅速赶去。
　　这次的行动主要由苏子鱼一个人负责，其他人也就是提供一点帮助，并不会深入魔鬼岛的范围。苏子鱼也觉得带上他们比较麻烦，搞不好还得分心去照顾他们，外骨骼动力装甲实在是太笨重了，他一个人想打就打想撤就撤，反而行动起来最为方便。
　　时间一分一秒过去。
　　随着海风带来了一丝淡淡的鱼腥味，坐在直升机前面的贾斯丁站了起来道：“我们快到了。”
　　“那片区域的磁场异常。”
　　“直升机进入后有可能会失去控制，我们只能将你送到海岸的位置，那里有我们留下来的快艇。”
　　………………

第十九章 旧神的造物
　　一座环形的岛屿出现在了苏子鱼的眼前。
　　这是魔鬼岛。
　　据说在冷战时期是一座军事基地，后来又改建成了一座监狱，最后不知道因为什么原因废弃了。
　　这地方有很多古怪的传说。
　　其中一个就是旧世界时期，这座监狱里面的犯人一夜之间死掉了很多，剩下来的也全部都发疯了。大灾难爆发时，这里遭受过直接的核弹轰炸，因此辐射污染程度要远高于其他的地方。在魔鬼岛附近有许多的海洋畸变生物，最常见的是一种好似龙虾人般的怪物，它们会狩猎泥沼蟹和人类，外形就是一种变异的龙虾，但是速度很迅捷还会潜伏，智商要远高于其他的变异生物。
　　“我们只能送你到这里了。”贾斯丁沉声道：“在往前飞，飞机有可能会失控。”
　　苏子鱼看了看下面道：“到这里就够了。”
　　“你们在附近等我就行。”
　　直升机的高度开始下降。
　　苏子鱼直接拉着一根缆绳，在离地十来米时瞬间跳了下去，他朝着上面招了招手，很快便有人将胖子核弹也放了下来。
　　有些东西不方便暴露，所以带人行动是不可能的。
　　滋滋滋。
　　就在苏子鱼落地后不久，前方的沙地突然微微动了一下，紧接着冒出来了一双拳头的眼珠子，它小心翼翼地潜伏着，准备等苏子鱼过来的时候突然伏击。
　　砰。
　　苏子鱼将小胖子核弹的发射器抗了起来，朝着天空中招了招手，等直升机飞走后，这才突然朝着地面上开了一枪。
　　鬼知道是什么玩意儿。
　　被他用高斯狙击枪一枪就搞定了，地面下冒出来了一股浅蓝色的血液。
　　这附近有大量的垃圾。
　　好像全部都是海浪冲上来的，苏子鱼在确定附近已经没有人后，直接将胖子核弹收到了自己的私人空间里面，紧接着整个人腾空而起，离地大概五六米的高度，依靠念力飞行迅速地靠近了海岸的位置。在那里有一艘快艇，可是苏子鱼根本就不需要这玩意儿，他准备直接飞过去。
　　“警报！警报！”
　　“你进入了恶念污染区域！”
　　才刚刚靠近大海，时空监察者系统便给出了警报提示。
　　苏子鱼的眉头微微皱起，看了看四周淡淡的灰色迷雾，稍微降低了一点高度落在了海面上。
　　下面好像是有什么东西。
　　感知无法完全捕捉，但是第六感却有所反应，他有点想把这个怪物引出来看看。
　　短暂的思考。
　　苏子鱼直接踩在水面上，用念力控制海水托着自己前进，大概是前进了数百米后，他看到了海底深处那一闪而过的黑影，体型似乎是相当庞大，轮廓有点像是大王乌贼，不过它并没有立刻朝苏子鱼发动攻击，相反还朝着另外一个方向游了过去。
　　轰！
　　苏子鱼听到了一声沉闷的爆炸声。
　　就在前面的岛屿边缘，因为迷雾影响视线，他只能看到一艘巨大的搁浅的船只，应该就是贾斯丁口中的那艘废弃航母。
　　会不会是帕莎？
　　苏子鱼瞬间加快了速度，身影在海面上飞掠而过，直接冲向了爆炸声传来的方向。
　　一艘已经废弃了不知道多久的航母出现在了眼前。
　　苏子鱼听到了密集的机枪扫射声，然后他看到了一大群的畸变海洋生物，它们看起来就好像是鱼类跟章鱼的结合体，还有一些怪物长得像是寄居蟹一般。
　　废弃的航母上。
　　在激烈的交火声中，莱昂的低吼声响起：“子弹！快把子弹拿过来。”
　　“那些怪物要冲上来了！”
　　“谁还有子弹吗？”
　　回应他的是一声沉闷的巨响，帕莎穿着一身外骨骼动力装甲，双手拿着一根成人大腿粗细的铁棍，直接将一个怪物砸成了一滩肉泥。
　　她略微喘息了一下道：“子弹早打光了！”
　　“我们得想办法冲出去。”
　　外骨骼装甲上的信号灯变成了浅红色，这代表着核融合电池的能量已经不多了。外面至少涌来了数十只的畸变生物，那个可怕的怪物可能也在附近，要不是它们很难攻入航空母舰内，一行人早就被这些畸变生物给淹没了。
　　但是现在情况也没有好到哪里去，因为他们根本冲不出去，他们被困在这里已经有两三天了。
　　“该死！”莱昂骂了一声，放下了手中的重机枪。
　　外骨骼动力装甲提供的力量与防护还是非常强大的，哪怕是正面肉搏他们也不害怕这些畸变生物，不过能量总会有用光的时候，无法冲出去的话基本上就是在这里等死。
　　啊！
　　就当一行人寻找称手的近战兵器时，突然间一根长达数十米，有半米粗细的触手从海底伸了出来，随后一个穿着外骨骼动力装甲的战士被它给缠住了，还没来得及等其他人救援，这个人便连着外骨骼动力装甲一起拖入了大海中，紧接着一股血水逐渐地扩散开来。
　　“祂来了！……那个怪物来了！……”帕莎的脸色非常苍白，她的表情有些失神，喃喃道。
　　为了对付这个恐怖的怪物，一行人几乎是耗尽了全部的重火力。
　　甚至还扔了一颗胖子核弹。
　　但就算是这样，他们都没能杀死那个恐怖的怪物，相反它第二天又重新出现了。最好的撤离时机其实是扔完核弹后的当天，那个时候他们人手还有不少，可是因为船只被怪物毁掉了，他们不可能穿着外骨骼装甲游回去，只是一天的耽搁他们就全部被困在了这座岛屿上。
　　幸好那个怪物不会上岸，要不然他们可能支撑不了这么久。
　　数十只的畸变生物又冲了上来。
　　弹药的匮乏让他们无法再用重火力进行压制，再加上附近有一个恐怖的怪物在虎视眈眈，这让所有人的心中都不由蒙上了一丝阴影，他们知道自己这次可能撑不下去了。
　　“把资料放回保险柜。”
　　“在上面做一个兄弟会的记号。”莱昂的表情稍微有一丝狰狞，他咬了咬牙道：“这些资料很重要，不能让那些怪物给毁掉了。”
　　“我来暂时拖住它们。”
　　作为兄弟会的核心成员，莱昂很明白这份资料有多么重要，哪怕是他们无法带出去，也要想办法将它保存好。
　　兄弟会以后肯定还会派人过来的。
　　也许他们一行人等不到那个时候，但是只要留下标记，这些资料肯定会被其他人找到的。
　　哐当！
　　伴随着金属的坠落声，一个模样极为恐怖的畸变体出现在了眼前。那是一个有着暗红色人类脑袋的怪物，它的躯体跟人类相差无几，可是却并没有手臂，只有两根延伸出来的暗红色触手，下半身是四条腿，腹部有诡异的牙齿，外露的肌肉上只有一层血红色的薄膜，甚至可以看到肌肉的纹理，它就好像是用多个人的躯体跟各种各样的野兽拼凑在了一起般，让人只是看了一眼就觉得精神受到了污染。
　　它被称呼为多足兽。
　　一种极为贪婪的畸变怪物，几乎会吃掉所有自己能够看到的肉类，在这座岛屿上有不少，也不知道是怎么诞生的。
　　随着多足兽爬了上来，更多的怪物一点一点涌了过来。
　　诡异的低语声响起。
　　帕莎的精神好似有那么一刹那的恍惚，而就在她走神的瞬间，一根粗大的触手突然从海底伸出，直接缠绕向了她的躯体。
　　砰！
　　但就在这时，一声轻微的枪声传来。
　　下一秒。
　　那根触手从中间炸裂，足足有七八米长的一截断裂落在了甲板上，发出了一声砰的闷响。
　　“有人？支援到了？”莱昂的表情一阵狂喜。
　　其他人也是瞬间精神一振，而原本神色有些恍惚的帕莎整个人都僵在了原地，表情逐渐变成一副难以置信的模样，因为在她的耳旁直接响起了一道熟悉的浑厚男声：“别怕！集中精神！我马上就到！”
　　幻觉吗？
　　自己出现幻觉了吗？
　　“苏？”帕莎转头望向了迷雾深处，可惜什么都看不到。
　　不远处。
　　苏子鱼一个飞掠避开了海底伸出来的触手，他原本以为这里有什么强大的畸变体，但是在真正遭遇后他完全没有想到会是这样的怪物。
　　——“旧神的子嗣【畸变】【吞噬】【污染】【精神支配】！”
　　“警报！警报！”
　　“发现污染源！启动时空监察者系统自主应对模式！”
　　“发布任务：清除污染源！”
　　“任务奖励：心灵控制系强化拓展！……神性值掉落！……”
　　轰。
　　一个长满吸盘的触手袭来，苏子鱼的身影腾空而起，反手便是开了一枪，可是这个怪物的再生能力相当恐怖，所有伤势都会在短短几秒钟的时间愈合。
　　杀不掉！
　　至少短时间内杀不掉这个怪物。
　　苏子鱼注视着海底的庞大黑影，直接头也不回地朝着废弃航母那边飞去。
　　先救帕莎。
　　这个怪物等下再说。
　　事实上，如果不是低空飞行的苏子鱼吸引了这个怪物大部分的注意力，可能帕莎那边早就人全没了。
　　废弃的航母出现在了眼前。
　　苏子鱼看到了四个穿着外骨骼动力装甲的人，在他们的正前方是一大群涌上来的畸变生物，整个防线已经变得岌岌可危，他甚至看到有人手持航母上拆下来的铁管在战斗。
　　——“静电场【灵气】！”
　　一丝丝跳跃的电弧浮现在了苏子鱼的掌心，他在落地的瞬间拉开了一道长达六米的电网，紧接着这电网跟静电场产生了连锁反应，密集的电流朝着四周扩散，一瞬间那些怪物就全部都僵硬在了原地。
　　“支援赶到了！”
　　“等等！”
　　“怎么就只有一个人？”莱昂稍微晃了晃自己的脑袋，刚刚他的头部被偷袭击中了一下，幸好有外骨骼装甲保护，要不然他恐怕当场就脑袋开花了。
　　怎么回事？
　　为什么全身麻麻的，就好像是触电了一样？
　　莱昂感觉自己的神智有点混乱了，甚至觉得自己好像是出现了幻觉，因为他居然看到了一个人掌心浮现起一道道的电流，紧接着四周的怪物就被电成了一堆焦炭。
　　帕莎同样也是愣在了原地。
　　她曾经想过无数次跟苏子鱼重逢的画面，但是却从来没有想过会是这样的情况。
　　她是一行人里面神智最清醒的一个。
　　她很清楚地看到苏子鱼的身影从天而降，然后在落地的一瞬间浮现起狂舞的电蛇，伴随着一道道的电弧划过空气，那些已经要涌上来的怪物一个接着一个倒下。
　　铿锵！
　　一道寒光飞掠而过。
　　因为速度太快甚至看不清是什么东西，不远处乍现一道血光，多足兽的脑袋瞬间被砍了下来。
　　“走！”
　　苏子鱼纵身一跃落在了甲板上，沉声道：“还有一个大家伙在附近。先去岛上再说。”
　　真的是他！
　　不是幻觉！
　　这一刻帕莎甚至是有一种想哭般的冲动，她怔怔地看着眼前的苏子鱼，那熟悉的面容跟记忆重叠，她甚至是回忆起来了一些南十字星时发生的事情。
　　苏子鱼的容貌几乎没有太大的改变。
　　相比之下，帕莎的面容要比过去成熟了许多，虽然仿生人衰老的速度很慢，可是依旧能够感觉到时间在她身上留下来的一点痕迹。
　　“还愣着干什么？”苏子鱼眉头皱起，低喝道。
　　精神一刹那的恍惚。
　　“警报！警报！”
　　“受到未知精神冲击！……当前精神污染值0.5%！……”
　　诡异的低语声响起。
　　那声音让苏子鱼整个人都寒毛乍起，完全无法理解这种语言，但是在他听来这声音就好像是用手指甲在抓泡沫一般让人浑身难受，这种声音他过去好似听过，在第一次激活时空监察者系统时，他就听过一些类似的低语声，当时差点都让他感觉自己要发疯了。
　　这次的诡异低语没有那么大的威力，可是依旧让苏子鱼感觉相当不舒服。
　　在场的都是一些经验丰富的战士。
　　虽然苏子鱼出场的方式让人很震撼，可是他们的反应速度也很快，莱昂几乎是一瞬间就认出来了他，大喝道：“冲出去！带上资料！先离开这里！”
　　废弃的航母轻微地震动了一下。
　　苏子鱼感觉到了有一个大家伙正在一点一点靠近浅海的区域，因为它的身体实在是太庞大了，浅海附近反而是有点限制了它的活动。
　　………………

第二十章 旧神的造物2【为盟主耳不闻琴语加更】
　　旧神。
　　这个世界也存在神灵吗？旧神到底是些什么东西？为什么会创造出来这么可怕的怪物？
　　虽然没看清楚海底那怪物的模样，可是惊鸿一瞥之下苏子鱼也是感觉有点头皮发麻，就是那种密集恐惧症发作的感觉，那个旧神的造物估计有好几百米长，密密麻麻的触手上长满了暗红色的吸盘，看着稍微有点像是章鱼，可是中央却是一个巨大的宛如黑洞般的口器，具体是什么样子他也没有完全看清，毕竟对方的身体还在上百米深处的海水下面。
　　这个废土世界完全没有想象中的那么简单。
　　苏子鱼一开始以为能量等级1也就是有些超自然的存在，可是却完全没有想到这个世界会跟神灵扯上关系。
　　“走！”
　　短暂的精神冲击还不足以影响到苏子鱼，要是刚来废土的时候遇到这个怪物，估计他一招就直接被放倒了。
　　但是现在苏子鱼已经将灵能等级强化的很高，这种程度的精神冲击只是让他精神恍惚了一下。
　　心灵屏障保护着他的意志，也同样抵抗着对方的精神污染。
　　——“多足兽【畸变体】【合成怪】！”
　　一个疑是精英级的畸变体挡在了他们撤退的道路上，苏子鱼这个时候不可能再留一手了，就连旧神的造物都跑出来了，他一个能使用闪电力量的人也没什么好大惊小怪的。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆。
　　在一行人满是震撼的目光中，苏子鱼伸手朝着天空中一抓，一道惊人的闪电直接从天而降，将眼前的多足兽劈成了一堆焦炭。
　　这玩意儿移动速度不快。
　　对苏子鱼来说，这一类的敌人反而是好杀很多，因为他并不缺乏强力的攻击手段。
　　“获得2点源力值。”
　　苏子鱼直接越过了多足兽的尸体，朝着后面看得有点呆滞的几个人大喊道：“还愣着干什么？赶快跑！”
　　“那个怪物快从海里面跑出来了。”
　　帕莎最先跟了上来。
　　莱昂抱着一个铁盒子，迅速地追了上来，而就在一行人刚刚离开航母不久，一根根粗大的触手逐渐浮现在了海面上。
　　“oh！mygod!”
　　“这是什么鬼东西!”
　　密密麻麻的触手沿着废弃航母的残骸缠绕了过来，一眼望去恐怕有上百根的巨大触手，更加让人惊悚的是它裸露出来的皮肤下面好像是有些其他生物的躯体，就宛如是用无数生物的血肉拼凑成了这样触手，它仅仅是外露到水面上的部分身体就已经覆盖了大半个航母的甲板，如果是整个爬出来的话估计比眼前的航母还要大。
　　帕莎他们虽然跟这个怪物交手过，但事实上并没有见过它全部的样子，说到底他们之前只是在跟这些触手交战罢了。
　　真正刺激到这个怪物的是苏子鱼！
　　因为苏子鱼的出现，这个怪物才从深海区域进入了浅海，并且它还用所有人都无法听懂的诡异声音发出了一丝丝的呢喃声：“神性……吃掉它！……”
　　“解除……天父的……封印……”
　　“旧神降临……”
　　“主宰一切……”
　　这个怪物的身体实在是太庞大了。
　　也许在海里面它活动起来比较容易，可是一靠近浅海区域，它无比庞大的体型就变成了一个负担，一时间很难追上眼前的这些人。
　　“这……”
　　“这简直就是神话中的怪物。”一个魁梧的大汉喃喃道。
　　苏子鱼稍微放缓了一点脚步，沉声道：“本来就是神话里面的东西。”
　　“旧神的造物。”
　　“天知道这里怎么会有这种鬼东西存在！”
　　这里不是现代位面吗？
　　苏子鱼一直以为自己主要面对的敌人会是一些辐射畸变体，可是现在看起来这个世界内还有许多他所不知道的隐秘。
　　一行人撤退的速度很快。
　　帕莎跟在苏子鱼的身后好似有许多话想说，但是这个时候只能暂时忍着，边跑路边道：“那边有我们的营地。”
　　“是一个废弃的军事基地。”
　　“有掩体可以防御。”
　　旧神的造物好似对苏子鱼极度的渴望，此时它大半个身子已经爬到了海滩上，明明不怎么适应陆地上活动，可是却依旧是锲而不舍地追了过来。
　　虽然动作看似迟缓，但体型实在是太庞大了，挪动起来也并不缓慢。
　　旧神？
　　那是什么东西？
　　莱昂一直在琢磨苏子鱼所说的话，但可惜现在不是问这些的时候，今天看到的一切已经颠覆了他过去的认识，他不但看到了有人可以控制闪电，还看到了那个怪物的真实面目。
　　最初他们还以为是变异的大章鱼，但是现在他们看到了一个直径三十多米的血盆大口。
　　数以万计的锐利牙齿以螺旋状分布。
　　莱昂只是回头看了一眼，就感觉自己的脑袋好似被重击了一下，整个人的精神都稍微有点恍惚。
　　“不要回头看！”
　　“那鬼东西会污染你的精神！”苏子鱼低喝道。
　　这个怪物他看着都有点密集恐惧症发作的样子，其他人看更是精神受到强烈冲击，旧神的造物表面上看起来像是一个章鱼，不过它的身体结构相当复杂，中央居然是一个类人型的头颅，旋涡状的牙齿遍布身体中央，数以万计的牙齿密密麻麻地堆在一起，在它的背后是好似缏子般的触须，许多器官血肉完全无法辨认出来，感觉就像是用无数种生物的躯壳制造的一样。
　　一座废弃的军事基地逐渐出现。
　　帕莎快步追上了苏子鱼，边跑边道：“营地里面还有一发导弹！我现在去拿过来！”
　　不知道为什么。
　　在苏子鱼出现后，她原本恐慌的情绪好似一下子安定了许多，就好像是找到了精神的支柱，远没有一开始那么紧张害怕了。
　　她甚至是想起来了当年在南十字星一起联手对付各种怪物时的画面。
　　“快去。”没有时间多说什么，苏子鱼直接点头道。
　　重火力。
　　对付这样的怪物天知道什么级别的火力才够，幸亏他之前找兄弟会要了一发胖子核弹过来。
　　“去拿弹药。”莱昂随手将箱子扔到了角落里，大吼道。
　　滴。
　　他的外骨骼动力装甲突然打开，随后莱昂在里面按了什么按钮，转头对着苏子鱼道：“我这副外骨骼装甲是改装型的，里面有自爆装置。”
　　“威力接近常规导弹。”
　　“我现在设置它自毁的时间。”
　　莱昂的外骨骼装甲确实是跟其他人的有点不一样，苏子鱼扫了一眼道：“先等等。它还没那么快过来。”
　　“可以遥控吗？”
　　莱昂摇摇头道：“不行，最多定时五分钟。”
　　哐当。
　　另外一边，两个跑进去的人已经扛着一个弹药箱冲了出来，而帕莎的肩头则扛着一发对地导弹，她身上的外骨骼装甲已经脱掉了，似乎是因为核融合电池用光了能量。数十公斤的东西她拿着一点都不费力，甚至还有余力另外一只手拎着一架不知道型号的重机枪。
　　………………

第二十一章 旧神的造物3
　　一座无比庞大的肉山逐渐蠕动靠近。
　　旧神的造物张开的身体足足有三百多米长，大量的触手宛若蛛网般蔓延开来，而随着一团团令人作呕的肉瘤被吐了出来，很快在一行人的视线内便出现了一些有着类人面孔四肢却全部都是由触手所构成的怪物，它们的嘴巴好似一个圆形的吸盘，眼珠子是纯粹的黑色，面部相当的模糊，没有鼻子，只在中央有个空洞，它们一破壳便是朝着前方涌了过来。
　　——“孵化体【畸变】！”
　　哒哒哒。
　　重机枪扫射的声音响起。
　　莱昂的表情有一丝惊恐，喃喃道：“这是什么怪物？这不科学！”
　　是的。
　　这一点都不科学。
　　但是很魔法。
　　眼前的旧神造物在血肉畸变方面已经是被强化到了相当夸张的地步，苏子鱼也是看得眉头紧锁，转身朝着旁边的帕莎道：“准备导弹。”
　　先用导弹来一发看看。
　　咻。
　　轰隆隆！
　　伴随着剧烈无比的爆炸声传来，眼前的旧神造物用十多根触手挡住了那发导弹，在一阵爆炸声中大量的血肉碎块洒落，随后三五根的触手直接断裂掉落了下来。可是对于旧神造物那庞大的躯体来说，这点触手还不到它身体的百分之一，它依旧是挪动着庞大的躯体一点一点逼近。
　　这怪物也太大了。
　　子弹打在它的身上完全就好像是挠痒痒一般，苏子鱼尝试性地召唤了一道雷击。
　　轰隆隆。
　　一道惊人的闪电从天而降。
　　旧神的造物那庞大的躯体稍微地颤抖了一下，身体表面浮现起来了大量的电流，可是它只是在原地僵直了一小会儿，立刻便是恢复了过来，那些焦黑的皮肤也很快复原。
　　相当恐怖的再生能力！
　　这个怪物已经有点超出了苏子鱼的输出范围，杀死它的把握估计还不到十分之一。
　　轰！
　　又是一声爆炸传来。
　　莱昂的外骨骼动力装甲启动了自爆程序，可是旧神的造物只是稍微颤抖了一下，然后继续往前一点一点逼近。
　　随着距离逐渐拉近。
　　那诡异的低语声很快再度响起，苏子鱼倒也还好，可是旁边的帕莎却是不由面露痛苦之色，双手捂住了自己的脑袋。
　　“天父必将苏醒！”
　　哒哒哒！
　　突如其来的攻击让苏子鱼整个人都有点措手不及，大量的子弹扫射向了他的位置，不知道何时一个穿着外骨骼动力装甲的兄弟会成员已经是满脸青筋，他的表情疯狂无比，双手握着重机枪就是朝着苏子鱼不停地扫射，好似整个人已经癫狂，被什么东西给直接控制了意识。
　　——“灵能防护力场！”
　　“小心！”帕莎的惊呼声传来。
　　铿锵。
　　在这一刹那间，苏子鱼的身影凭空出现在了十多米外，随后一道寒光飞掠而过，那个突然朝着他开枪的男子脖子上直接飙出一大股鲜血，随后表情狰狞的脑袋落地，身体也随着外骨骼动力装甲轰然倒下。
　　不好！
　　这个怪物可以控制凡人的意识。
　　“你们先往后撤。”苏子鱼的目光非常警惕，看了看莱昂等人，一把抓住不远处的帕莎，将自己的精神与她产生了一丝连接。
　　——“心灵屏障！”
　　这个时候他根本顾不了其他人，能够用心灵屏障勉强保护帕莎就已经很不容易了。
　　莱昂的身体在原地不停地颤抖。
　　就在苏子鱼时刻防备他会突然发动攻击时，莱昂的意识好似是恢复了过来，大吼道：“滚出去！从我的脑子里面滚出去！”
　　他咆哮一声，握着重机枪朝着前方疯狂扫射。
　　莱昂的意志远超于其他人，作为兄弟会的核心成员，他接受过许多超高难度的训练，这就使得他成功豁免了那个怪物的精神控制，不过因为那诡异的低语，他似乎是有点进入了狂暴状态。
　　不行。
　　这样下去要全军覆没了。
　　眼看着旧神的造物越来越近，苏子鱼的脑海中也不由考虑起来了此时应该如何应对。
　　是继续战斗？
　　还是直接带着帕莎离开？
　　如果是只带着一个人的话，以他的能力应该并不困难，直接用念力飞行撤离这座岛屿，旧神的造物估计是追不上的。可是这么做的话，就等于是放弃了兄弟会的人，莱昂现在好像是有点失控了，拿着重机枪直接冲出了掩体，对着那些涌过来的孵化体疯狂射击。
　　短暂的思考。
　　苏子鱼暂时放弃了撤退的想法，因为他手里面还有一个大杀器，也许能对这个怪物造成致命的伤害。
　　不过需要用在比较特别的地方。
　　机会只有一次！
　　苏子鱼转头望向了旁边的帕莎，沉声道：“用重火力帮我掩护一下。”
　　“好。”帕莎毫不犹豫地点头道。
　　随后她一跳踢开了那个弹药箱，不知道从哪里抗出来了一架六管加特林重机枪，直接架在了眼前朝着前方疯狂扫射，密集的金属风暴撕裂了那些孵化体，将它们直接打成了一地的碎肉。
　　呼。
　　苏子鱼深吸了一口气，拿出来了胖子核弹的发射器，接着将胖子核弹填装了进去。
　　“小心！”
　　“微型核弹炸不死它！我们以前用过一次！”帕莎的声音传来。
　　苏子鱼的身影飞掠而出，只在原地留下来了一句话：“那是你们炸的地方不对。”
　　一根狭长的触手横扫而过。
　　苏子鱼足尖落地，再度腾空而起，几乎是以毫厘之差避开了缠绕而来的触手，他跟眼前旧神造物的距离正在一点一点拉近，三百米，两百米，一百米。
　　“警报！警报！”
　　“你进入了亵渎领域！……精神污染上升！……”
　　诡异的低语声疯狂袭来。
　　苏子鱼的脖子下面不知道何时浮现出来了清晰的血管，他的心跳在一瞬间提升到了一分钟两百多下，如果是普通人的话，这会儿已经是血管爆裂而死了。
　　可是他依旧是抗了下来。
　　苏子鱼的眉头紧锁，表情有一丝痛苦，一边集中精神躲避着四面八方缠绕而来的触手，一边继续朝着前方突进。
　　50米。
　　在苏子鱼的视线内出现了那个怪物清晰的面容，当直视它时，苏子鱼感觉到自己的精神好似受到了莫大的冲击，立刻便是重新开启了一道心灵屏障，随后稍微移开视线不去直视这个怪物的面容。
　　30米。
　　苏子鱼闻到了一股令人作呕的腥味，他甚至是可以看到那张血盆大口，以螺旋状分布的牙齿内部是一个漆黑的空洞。
　　就是现在！
　　只有一次机会！
　　苏子鱼的身影突然腾空而起，在飞掠到半空中的一瞬间，他将手中的胖子核弹发射器架在了肩膀上。
　　——“时间加速！”
　　四周所有的一切都变成了一帧一帧的慢动作电影，苏子鱼依靠强大的感知可以捕捉到附近上百根触手活动的轨迹，他将胖子核弹发射器瞄准了眼前旧神造物的嘴巴，那个直径二十多米的血盆大口宛若一个黑洞，其中好似是蕴含着莫大的恐惧。
　　这个级别的怪物就连微型核弹都很难杀死！
　　不过。
　　跟帕莎上一次使用微型核弹不同，苏子鱼这次要炸的不是它的身体表面，以这个怪物的辐射畸变程度，核弹哪怕是在身上爆炸估计也受伤不重，最多也就是重创一下它的躯体表面。
　　苏子鱼的目标是它的嘴巴。
　　他要把微型核弹发射到旧神造物的嘴巴里面去，只有微型核弹在这个怪物的体内爆炸，才有可能直接杀死它。
　　正常发射是办不到的。
　　因为旧神的造物有数百根的触手，三百六十度无死角的防御，从任何一个方向袭来的核弹都可以被它所拦下。
　　机会只有一次，那就是借助时间加速的力量。
　　核弹发射的弹道轨迹在苏子鱼的脑海中一闪而过，下一秒他便是按下了那枚红色的按钮。
　　咻！
　　胖子核弹瞬间飞了出去。
　　跑。
　　没有任何的犹豫。
　　苏子鱼甚至都没有回头看胖子核弹有没有命中，直接就是朝着远处疯狂逃跑。如果没有命中的话，他暂时是没什么手段可以杀死这个怪物了，而就算是命中的话，他也必须立刻跑路，因为核爆炸的冲击会直接波及到他，可怕的核辐射污染会直接影响他的身体。
　　太慢了！
　　以现在的速度根本就逃不出核爆炸的范围。
　　不过好在苏子鱼对此早有准备，几乎是当后方传来了惊天动地的爆炸声同时，他的眸中便是闪过了一道微弱的灵光。
　　——“心灵传送！”
　　下一秒。
　　苏子鱼的身影直接出现在了数百米外，而与此同时一朵惊人的蘑菇云也在不远处升起。
　　轰！！！
　　胖子核弹以极为刁钻的角度避开了那些触手，在一瞬间射入了旧神造物那令人感到无比惊悚的嘴巴里面。
　　恐惧。
　　旧神造物庞大的头颅露出来了明显的恐惧之色。
　　然后。
　　它整个躯体就在惊天动地的爆炸声中被撕裂了。
　　“警报！警报！”
　　“你受到了轻微的核辐射污染！……辐射污染指数上升！……”
　　即便是已经返回了掩体内，苏子鱼依旧是遭到了微弱的核辐射影响，他拦腰抱起旁边的帕莎，接着手指一弹击晕了不远处的莱昂，另外一只手直接将莱昂提了起来，朝着军事要塞的废土掩体内迅速撤离。
　　没有获得源力值的提示。
　　那个怪物还没死？
　　苏子鱼一个纵身飞跃落到了房顶，转过头望去时，发现旧神的造物中央的躯壳已经被完全炸碎了。
　　但是它依旧没有死去。
　　数百根的触手好似失去了控制一般，朝着四面八方疯狂挥舞，庞大的头颅残骸掉落在了地面上，大片暗青色的血迹蔓延开来。旧神的造物几乎是被胖子核弹从中间炸成了两段，但是它的下半身依旧是维持着惊人的生命力。
　　现在怎么办？
　　撤退？
　　还是继续补刀？看它现在的样子好像是失去了移动的能力。
　　拼了。
　　苏子鱼只是思考了一会儿，便放下手中的帕莎，将莱昂扔在了旁边，沉声道：“不要过去！”
　　——“灵能防护力场！”
　　这个时候过去肯定是要受到辐射污染的。
　　可现在也是杀死这个怪物最好的机会，为了获得神性值，苏子鱼必须要冒一点风险。
　　——“静电场【灵气】！”
　　一丝丝的电弧在苏子鱼的身体表面浮现，他的身影在天空中飞掠而过，再度靠近了旧神造物那庞大无比的躯壳。
　　“警报！警报！”
　　“辐射污染值上升中！……”
　　核爆炸的辐射污染直接影响到了他，几乎是没有丝毫的犹豫，苏子鱼伸手朝着天空中一抓。
　　——“闪电风暴！”
　　不知道何时。
　　黑压压的云层在这座岛屿的上空疯狂汇聚，沉闷的雷鸣声响起，噼里啪啦的电光划过，逐渐化作了漫天飞舞的电蛇，当苏子鱼伸手引下雷电时，一道道闪电宛如密集的雷暴般劈了下来。整个天地间都是一片闪电划过的白光，数不尽的闪电疯狂落下，在跟静电场接触时产生了共振，此时就连地面上都是一片片跳跃的电弧。
　　要是这样还杀不死它。
　　苏子鱼是真的完全没有办法了！
　　轰轰轰。
　　上百道的闪电在短短几十秒的时间内劈落，几乎就是在跟静电场接触的瞬间，苏子鱼便进入了【闪电过载】的状态。
　　整个视野都被漫天的闪电所遮蔽。
　　他甚至是可以闻到一股令人作呕的烤焦的肉味，那些疯狂舞动的触手一个接着一个倒下，它们就好像是引雷针一样，成为了雷电攻击的第一个目标。
　　不知道过去了多久。
　　苏子鱼甚至感觉自己的灵能都快要枯竭了，可是击杀目标的提示依旧没有响起。
　　——“苏醒！”
　　最后的潜力被压迫了出来，苏子鱼将所有的灵能注入，从天空中召唤了一道能量高度汇聚，甚至是泛出了一丝金色光芒的闪电。
　　轰隆隆！
　　伴随着最后的灵能被压榨的一干二净，时空监察者系统的提示终于是姗姗来迟。
　　“击杀目标！”
　　“任务完成！”
　　“获得50点源力值！……获得1点神性值！……”
　　“心灵控制强化拓展！……”
　　………………

第二十二章 转移视线
　　终于死了。
　　苏子鱼都没有过去检查旧神造物的尸体，停下闪电风暴后立刻便是朝着后方撤离。
　　滴。
　　——“当前辐射污染值46%！……”
　　机械腕表上显示出来的数值让苏子鱼不由眉头紧锁，为了消灭旧神的造物他不得不拉近了距离，这个距离已经导致了他直接暴露在核爆炸的辐射范围内，要不是他的强化程度足够高，目前的辐射污染指数就已经足以产生一些副作用了。
　　“没事吧？”帕莎脚步有些踉跄地跑了过来。
　　——“当前辐射污染值15%！……”
　　帕莎身上的辐射污染要轻很多，苏子鱼望了一眼远处的巨大肉山，沉声道：“先离开这座岛屿。”
　　旧神造物的尸体还是留给兄弟会的人去处理吧。
　　太大了。
　　而且不穿着防护服无法靠近，也不知道它的血肉会不会导致岛屿上的生物进一步变异，希望不会出现这样的情况吧。
　　“抗辐射药剂还有吗？”苏子鱼转头望了一眼依旧在昏迷中的莱昂。
　　帕莎注视着苏子鱼的脸庞，点头道：“有。”
　　“我现在去拿。”
　　在拿过来时，帕莎稍微迟疑了一下，递了一份文件过来道：“你先看看这个吧。”
　　——《抗辐射改造计划》。
　　——《未知生物对辐射有极强的抵抗能力》。
　　——《抗辐射药剂的基因萃取》。
　　——《提取未知生物的基因所制作的药剂是否存在隐患？》
　　帕莎跟他讲了一下这段时间的经历，同时将莱昂保存好的资料拿了过来。苏子鱼看了一会儿便不由沉默了下来，接着缓缓道：“这东西还是交给兄弟会吧。让他们来决定怎么处理。”
　　滋。
　　随着抗辐射药剂注入体内，苏子鱼身上的辐射污染指数很快降低了下去。
　　抗辐射药剂的配方里面有一种极为特殊的成分。
　　当初北极星的人曾经试图寻找过这种成分的组成，可是因为各种各样的原因失败了。现在看起来配方里面所包含的东西跟旧神的造物有关，应该是从这一类生物的体内提取了某种基因。抗辐射药剂是目前唯一一种可以消除辐射污染的办法，哪怕是有着一些副作用，可是在没有任何替代品的前提下，想要活着就必须使用它。
　　就算是苏子鱼也没有别的选择，辐射污染一直存在的话，人体会出现一些器官性的畸变。
　　但是如果抗辐射药剂使用太多，某一天爆发的时候也一样会变成怪物。
　　只是这么一点点的药剂量。
　　自己的身体应该压制得住吧？
　　一般来说，那些会变成尸鬼的人，都是遭到了极为强烈的辐射污染，以及注射了数十支上百支的抗辐射针剂。如果是尸鬼博士和超级畸变体的那种，注射的抗辐射针剂数量更多，可能会达到两三百支以上的程度，苏子鱼一直到现在也才注射了三支，他还并没有感觉到身体里面有什么特殊的变化。
　　大部分的东西都扔在了岛屿上。
　　苏子鱼直接依靠灵能将帕莎和莱昂带了出来，岛屿上还有十多副用光了核融合电池的外骨骼动力装甲，兄弟会的人估计是会想办法进行回收。
　　这次的主要目的是救帕莎，苏子鱼也没有探索那座魔鬼岛。
　　那个地方很古怪。
　　诡异的低语好像并不是旧神造物发出来的，它的攻击手段是直接的精神冲击，那里好像是还有什么更加可怕的玩意儿。
　　击杀旧神的造物后，苏子鱼解锁了一部分心灵控制系的强化。
　　主要是两个方面的能力，一个是【精神冲击】，另外一个是【心灵控制】。
　　前者直接造成心灵伤害，而后者可以控制一个人的意识。
　　如果强化的话，耗费的源力值都不少，不过这种能力主要是针对类人型的生物有用，面对污染体时基本上没什么特别大的效果，因为它们的意识是极度混乱的。
　　——“触手改造【血肉畸变】：将自己的一部分肢体改造成非常坚韧的血肉触手，可自动获得高等再生的能力。消耗10点源力值。”
　　血肉畸变的强化技能树好像又拓展了一点点。
　　但却好像并不是因为他击杀了旧神造物而拓展出来的，而是因为苏子鱼注射了抗辐射药剂拓展出来的能力。
　　“你一点都没变。”
　　帕莎转头注视着苏子鱼的侧脸，轻声道：“这十多年你去哪了？我找了你很久！……”
　　“去了很多地方。”苏子鱼轻轻地叹了一口气。
　　废土世界可以说是他真正迅速成长的一个位面，在那之后他经历了许多个世界，但都没有在废土世界中的转变大。
　　帕莎的表情有一丝迟疑，轻声道：“能说说吗？”
　　再次露面的苏子鱼展现出来了一些不可思议的能力，跟当初的他相比可以说是发生了翻天覆地的改变。
　　苏子鱼低头看了一眼不远处依旧在昏迷中的莱昂，抬起手指轻轻一弹，确定他昏迷的更深后，这才缓缓道：“我去了别的世界。”
　　“一些有魔法存在的世界。”
　　其他的世界？
　　虽然之前脑子里面已经进行了很多大胆的猜测，可是在听到苏子鱼的话后，帕莎依旧是满脸震惊的模样。
　　“那个怪物。”
　　“旧神的造物。”苏子鱼轻轻地叹了一口气道：“类似这种的鬼东西在很多世界中都存在，而我现在的任务就是清理它们。”
　　“废了一些功夫，我才回到了这里。”
　　苏子鱼说到这就没有再说了，因为有些事情根本不好解释。
　　而帕莎则是一副欲言又止的模样，最终轻轻地伸手握住了苏子鱼的手掌道：“你是怎么知道我在这的？”
　　略微冰凉的温度。
　　帕莎的双手并不是普通人类的那种质感，虽然很柔软，但是摸起来感觉像是摸着硅胶一般，你甚至用刀划都不一定能划开她的皮肤，以苏子鱼的能力可以很清晰的感觉出来，他甚至可以感觉到帕莎内部的金属骨骼。
　　再见面时已经是十二年后。
　　他早已经不是当年的菜鸟，而帕莎也完成了仿生人的改造，虽然她的面容略微比当初成熟了一些，可是那种熟悉的感觉依旧存在，也许是因为他们曾经一起并肩作战吧。
　　“我遇到了小樱。”
　　苏子鱼的话让帕莎精神一振，她喃喃道：“你已经知道了？”
　　“嗯。”苏子鱼点点头。
　　帕莎刚刚开口想说什么，苏子鱼便是挥手示意停下，沉声道：“有人过来了。”
　　哒哒哒。
　　一阵枪声从数百米外传来。
　　很快。
　　一辆改装过的越野车开了过来，车上是穿着作战服的贾斯丁，他看到苏子鱼后不由松了一口气，高兴道：“太好了！你回来了！”
　　视线略微一扫。
　　贾斯丁只看到了另外两个人，接着他的表情有些遗憾，低声道：“飞机已经开过来了。”
　　“我们侦测到核爆的波动。”
　　“立刻便赶过来了。”
　　苏子鱼随手将一个箱子扔了过去道：“接着。”
　　“什么东西？”贾斯丁伸手接住，打开稍微看了一眼，瞬间便是脸色大变道：“我立刻把东西送回总部。”
　　苏子鱼对着帕莎轻声道：“先回去再说。”
　　嗡。
　　很快直升机便出现在了眼前，兄弟会的人先是将昏迷的莱昂送了上去，接着苏子鱼和帕莎登上了直升机，直接朝着南十字星的方向飞去。
　　帕莎的精神已经是极度疲倦了。
　　好不容易放松了下来，立刻便是靠在了苏子鱼的肩膀上沉沉睡去。
　　苏子鱼默默地看着帕莎的侧脸，伸手轻抚着她的长发，转头望向了窗外的一切，废土世界的天空是灰蒙蒙的，他注视着脚下这片荒凉的大地，思考着自己下一步应该怎么做。这次他暴露了很多的超自然能力，虽然帕莎会帮忙遮掩一些，但是兄弟会那边依旧需要一些托词。
　　最好的办法就是转移他们的注意力，让那些人将注意力集中到魔鬼岛上的旧神造物身上，顺便借助他们的力量查探一下这个世界的旧神到底是什么鬼东西。
　　在回到南十字星前，帕莎就已经醒过来了。
　　莱昂并没有昏迷太长的时间，毕竟已经是改造成了仿生人，在帕莎醒来后大概半个小时的样子，莱昂也从昏迷中苏醒了过来。
　　这个时候南十字星已经快到了。
　　直升机落地的时候，一队人直接迎了上来，一个留着短发的彪悍女子冲了上来，直接给了莱昂一个拥抱，接着后面跟着的一个中年人才咳嗽了一声道：“辛苦你们了。”
　　“东西交给我。我直接送回总部。”
　　这个中年人的视线落在了苏子鱼的身上，而旁边则有人跟莱昂低声询问着什么，只是一会儿的功夫便是脸色大变。
　　苏子鱼懒得跟这些人打交道。
　　他直接牵着帕莎的手走向了基地内，很快他便看到了小丫头的身影。
　　“妈妈！”小丫头直接飞扑了过来。
　　比见到苏子鱼的时候还要更加热情，看起来帕莎在她心中的位置更重，毕竟她是从小被妈妈带大的。
　　“小樱。”帕莎瞬间便是喜极而泣，紧紧地抱住了眼前的小丫头。
　　苏子鱼微笑着看着这一切。
　　他的视线一扫落在了不远处的玛蒂身上，朝着她招了招手，这个假小子便快步跑了过来，脸上有一丝羡慕的模样。
　　天色渐暗。
　　晚餐是由兄弟会的人准备的，莱昂这个时候也走了过来，坐在了苏子鱼的面前，轻声道：“谢谢你这次救了我。”
　　“不用客气。”苏子鱼将怀中的小丫头放到了帕莎的膝盖上。
　　他朝着帕莎递了一个眼神，很快她便带着女儿离开了。
　　苏子鱼看着莱昂一副欲言又止的模样，缓缓道：“我知道你有很多问题。问吧。能回答的我就尽量回答。”
　　“你这些年去了哪里？”莱昂坐正了身体道：“兄弟会的人找了你很久，一点线索也没有。”
　　“去了很多地方。你们不知道的地方。”苏子鱼平静道。
　　莱昂注视着苏子鱼的双眼，迟疑道：“你的能力……你为什么可以控制闪电？……”
　　“你可以理解成为超能力。”苏子鱼心中对此早有预料，缓缓道：“我们的世界也有一些超自然的存在。比如说岛屿上的那个怪物。”
　　“它是被一种叫做【旧神】的存在创造出来的。”
　　“还有一个拥有超自然能力的人，你应该听说过他的名字。”
　　“所罗门。”
　　莱昂默默地思考着苏子鱼的话，在魔鬼岛的经历简直是巅峰了他的三观，过去的唯物主义心态发生了一丝转变，他轻声道：“你的身份到底是什么？”
　　“十二年过去了。”
　　“你现在还不能说吗？我们后来查过附近的避难所，根本就没有你这一号人。”
　　苏子鱼稍微迟疑了片刻，接着沉声道：“我效力于一个名叫【监察者】的古老组织。”
　　“这个组织的目的就是对付那些特殊的存在。”
　　监察者？
　　莱昂对这个组织完全没有任何的印象，他皱眉道：“你知道旧神是什么吗？”
　　“兄弟会的飞艇已经出发去魔鬼岛了。”
　　苏子鱼摇摇头道：“不太清楚。不过旧神你们可以理解为字面上的意思。事实上我们也在调查这些旧神的存在，因为还没有谁真的见过祂。”
　　神？
　　这个世界上难道真的存在神？
　　莱昂的表情有些难以置信，可是一想到魔鬼岛的旧神造物，他便知道那鬼东西绝对不是简简单单的辐射畸变可以创造出来的。
　　“事实上，你们可以继续追查所罗门。”苏子鱼缓缓道：“我感觉他应该知道旧神的事情。”
　　“甚至可能直接跟旧神接触过。”
　　“毕竟最初的抗辐射药剂就是他带人制作出来的，我怀疑他可能已经不是一个人类了。”
　　先把问题转移到所罗门的身上。
　　魔鬼岛带出来的资料全部都是将矛头指向了所罗门，上百年前就有人见过那些怪物，并且还用它们的基因制作了抗辐射药剂，所罗门肯定是知道当年到底发生了什么。
　　某种程度上来说，抗辐射药剂的出现可能就是一个阴谋。
　　因为它虽然让人类在核爆炸的废土中幸存了下来，可是却也将污染带到了所有人类的体内。
　　“兄弟会的领袖想要见你。”莱昂缓缓道。
　　苏子鱼看了他一眼，点点头道：“可以。”
　　………………

第二十四章 北斗！
　　一场激烈的战斗持续了将近一个小时的时间。
　　随着旧神造物尸体附近的怪物被清理的差不多了，一个留着络腮胡子的老人也在一队士兵的护卫下来到了岛屿上。
　　“样本采集的怎么样了？”老人转头问了一句旁边的中年女子。
　　中年女子推了一眼鼻梁上的无框眼镜，轻声道：“已经采集完毕了。分析数据显示它的身上确实是有抗辐射药剂的基因成分。”
　　“基因学派的手中可能抓着一只类似的怪物。”
　　抗辐射药剂虽然是从财阀手中制造流通出来的，但是学院的高层内部一直很清楚，财阀集团只不过是一个世俗的加工厂，真正的核心成分还是来自于学院的基因学派，他们每年都会将定量的特殊材料提供给财阀势力，然后再让财阀势力重新调配抗辐射药剂。
　　基因学派的势力太大了。
　　哪怕是学院内战中，仿生学派取得了上风，可是依旧也无法形成压制，最多也就是暂时领先，毕竟基因学派的一部分人也反对滥用超级士兵改造基因。
　　要是放开手脚制作超级变种人和合成人，基因学派的实力会相当恐怖。
　　“旧神的造物？”
　　“这怪物到底是什么时候出现的？”老头拿起一份分析数据看了一眼，喃喃道：“它的身体里面包含了十多只地球上的动植物的基因，简直就好像是上帝给我们开了一个玩笑。”
　　“这是一个可怕的合成怪物。”
　　这是，旁边的中年女子忍不住迟疑道：“博士？难道这个世界真的有神存在？”
　　“荒谬！”老头一副嗤之以鼻的模样，摇头道：“所谓的神，有时候可能也只是一些我们不知道的未知强大生物。”
　　“对古代人来说。”
　　“我们现在能够借助工具飞行通讯，可以登上月球，可以利用核能，在他们看来，难道我们就不是神了吗？”
　　“跟创造这个怪物的旧神相比，我们就等于是一些古代人。”
　　“虽然祂是我们所不理解的未知生物，但是只要我们研究出来更多的知识，总能弄清楚祂是什么鬼东西。”
　　中年女子一副受教的模样，但还是忍不住问道：“那机械原子神教呢？”
　　“他们这些年壮大的非常厉害。”
　　听到对方的话，老头不由表情迟疑了一下，缓缓道：“宇宙之灵吗？”
　　“如果宇宙之灵真的存在的话。”
　　“那祂就是我们口中的上帝，可是这个上帝是不会在乎小小的地球，更不会在乎地球上渺小的人类。”
　　“用东方的话来说，祂可以称呼为【道】。”
　　中年女子一副似懂非懂的模样。
　　老头也懒得再解释，直接穿上防护服走向了眼前的旧神造物，越靠近脸上的震撼就越明显，喃喃道：“不可思议！究竟是怎么样的生物科技才能创造出来这样的怪物？”
　　“辐射污染指数收集了吗？”
　　旁边一个穿着防护服的研究人员开口道：“已经收集完毕了。”
　　“普通畸变体的辐射污染指数是150%-300%！”
　　“辐射程度远高于外面的尸鬼。”
　　“这个怪物的辐射污染指数为300%-500%，身体内部遭受过直接的核爆炸，污染指数达到了600%左右。”
　　辐射污染指数是没有上线的。
　　理论上来说，20%是一个警戒线，超过这个数值就会影响身体健康，时间一长身体就会出现辐射畸变，50%的话就会威胁到生命，不治疗会在短时间内死去。80%以上是一个变异区，很多尸鬼就是在这个界限诞生的，超过100%的话有可能变成狂尸鬼和活尸鬼。
　　150%的辐射污染指数就是畸变体的临界点，部分特殊存在可以直接变异成超级畸变体。
　　岛屿上的这些怪物都是临时变异的。
　　要是时间一长，说不定还真会诞生一些超级畸变体般的怪物，可是现在它们的变异程度还不高，学院仿生学派的到来及时掐灭了这个污染的源头。
　　“想办法把它运回去。”老头说到这不由看了看旧神造物庞大的尸体，迟疑了一下道：“想办法带一部分回去。”
　　“其他的就地火化。”
　　紧张的工作持续了整整一天的时间。
　　在天黑后，这个老头直接登上浮空艇，然后换乘飞机前往学院仿生学派的分地基。
　　“那个杀掉旧神造物的人。”
　　“留意一下。”
　　“想办法拉拢过来。”老头拿着一堆文件走进会议室前，吩咐道。
　　旁边的一个人点头道：“是。”
　　会议室。
　　整个会议室里面空荡荡的没有一个人，但是却摆放着大量的桌椅，老头走进来后开口道：“盖亚。会议开始吧。”
　　“好的。博士。”一道女性的电子音响起。
　　一刹那间。
　　在会议室的诸多座位上出现了一个个人形的投影，几乎都是一些年纪不小的老头，就连中年人的数量都不是很多。
　　老头走到了会议室的上方，朝着旁边的一个穿着白大褂的中年人点点头道：“A博士。”
　　“会议开始吧。”
　　旁边的A博士是一个金发男子，他的视线一扫其他人的投影，缓缓道：“在会议开始前。我想先给你们看一看最近卫星偷偷拍摄到的一些东西。”
　　说完，他朝着天空中打了一个响指。
　　瞬息间。
　　一座巨大的钢铁都市便出现在了所有人的眼中，在这座钢铁都市的中央有一个旗杆，高达数百米，上面飘着一面鲜红的旗帜，印着一个金色的五角星。
　　“北斗？！”
　　“他们已经彻底完工了？”
　　一时间，整个会议室里面都是议论纷纷。
　　A博士的表情颇为凝重，缓缓道：“如诸位所见，这里是亚洲重建的工业城市——北斗。”
　　画面一转。
　　一条条四通八达的道路出现在了眼前，数以千计的重装卡车正在运输着大量的资源进入这座工业城市内，到处都是无比忙碌的人们，他们就好像是无数的工蜂般各司其职，将这座无比巨大的工业城市逐渐完善，到处都可以看到施工的场面，卫星拍摄的画面飞快掠过，肉眼可见一栋栋的钢铁建筑被重新建造了起来。
　　“他们的重工业已经完全恢复了。”
　　A博士的表情有些低沉，缓缓道：“虽然因为女娲和天河的干扰，盖亚无法入侵他们的数据库，可是我们也拍到了许多东西。”
　　画面再度一转。
　　出现在众人眼前的是一个蜿蜒十多公里的重型装甲集群，一个个高达七八米的超大型改装外骨骼动力装甲正在缓慢推进，在数十具的超大型外骨骼动力装甲后面，是数以百计的装甲运兵车，外露的画面中可以看到一队队整齐的士兵正持枪而立，宛如是一个个钢铁浇筑的人形雕像。
　　银白色的金属改装义肢手持重火力武器，在接近目的地后迅速结阵，先是一轮密集的火力覆盖，然后朝着不远处已经化作废墟的城市稳步推进。
　　无比惨烈的战斗瞬间爆发了。
　　在众人的视线内出现了茫茫多的尸鬼，它们就好像是被什么东西惊醒一般，宛如黑色的潮水般涌了过来，肉眼可见的超级畸变体就有数十只。
　　“在旧世界时期，他们的人口达到了十五亿。”
　　“接近我们的五倍。”
　　A博士表情沉重道：“大灾难爆发后，他们的土地上至少诞生了超过一亿数量的尸鬼。”
　　“不管是重建的难度，还是面对的威胁。”
　　“他们都是我们的数倍。”
　　“可是现在他们已经重建了一座超级工业都市，而我们长达上百年的时间里面都龟缩在地下研究所。”
　　“就算是我们在科技略微领先，但那又怎么样？”
　　“一场内战直接让我们元气大伤。”
　　画面再度一转。
　　又是一支全副武装的重型装甲集群，他们的位置好像是沿海地带，不远处可以看到一座曾经无比繁华，可是如今已经彻底化作废墟的城市。
　　战斗再度爆发。
　　画面重新变化，又是一个新的地方，一支旗号不同的重型装甲集群再度推进，这里好像已经是内陆的某个大型城市。
　　“北斗在短短半年的时间里面武装了三个重型装甲集群。”
　　“正在兵分三路收复失地。”
　　A博士用手指轻轻一点，画面立刻就变成了北斗的内部，成千上万的普通人出现在了眼前，会议室的众人很快便注意到了这些普通人，他们的身体几乎是接近一半都改造成了机械形态，跟这边改装一些简单的机械义肢不同，大部分的人都已经可以说是半机械生命体了。
　　“发现了没有？”
　　“他们的仿生普及程度达到了我们的十倍以上！”A博士的语气低沉道：“当年的太平洋公约。”
　　“我们本应该将基因技术共享给对方。”
　　“可是因为基因学派的阻扰，我们只同意给对方提供成品的抗辐射药剂，核心成分一直都是由基因学派所掌握着。”
　　“这确实是在短时间内遏制了他们的发展，让他们的人口增长大幅度放缓。”
　　“但是结果呢？”
　　“在生存的压力下，他们完全放弃了基因科技，以举国之力攻克仿生技术。”
　　“如诸位所见。”
　　“整个北斗内，像这样的半机械仿生人整整有数百万之多，他们的工作效率远超于普通人，只需要稍微改装一下，全部都是最精锐的半机械战士。在我们还在研究如何让仿生人获得正常人类的神经反应时，他们已经将机械改造应用发展到了一个远超于我们的程度，在我们还在琢磨如何用合成材料替换人类的皮肤血肉时，他们已经完成了普及性的半机械化改造。”
　　“基因学派扼住了他们的喉咙，卡死了他们抗辐射药剂的源头，但是这也逼得他们不得不破釜沉舟背水一战。”
　　“诸位。”
　　“我们已经落后太多了！”
　　整个会议室内一片死寂。
　　不少人都是面面相觑，其中一个中年女子模样的学者站了起来道：“至少我们在高端的类人仿生科技方面还是远远领先的。”
　　“那有什么用？”A博士注视着她，沉声道：“工业体系。”
　　“资源配给。”
　　“按照他们现在的进度，要不了多久就可以收复全国，到时候以他们目前已经成型的工业体系，很快就可以获得远超于我们的资源。”
　　“你真以为他们没有研究高端类人仿生技术吗？”
　　“这个人。”
　　“代号要离，高级仿生人，北斗最顶级的刺客。”
　　“你能看出来他是一个仿生人吗？”
　　一个看起来很普通的青年人出现在画面中，模样几乎是毫无特点，表情也是有点呆，画面再度变化，他的身影出现在了一片废墟中，旁边是一具超级畸变体的尸体，此时他的目光冷冽，正在擦拭手中的战刃。
　　“肉搏。”
　　“他曾经用近战干掉过一个超级畸变体。你知道这代表着什么吗？”
　　“你觉得我们手中有几个人能办到？”
　　A博士摇头道：“他们不是没有能力改造高级仿生人，只不过是因为资源不足，只能先武装一小部分的精锐而已。”
　　“等到他们收复了亚洲。”
　　“以整个亚洲的庞大资源，配合北斗的工业体系，你觉得他们重建文明还需要多久的时间？”
　　在场的所有人不由面面相觑。
　　“那我们该怎么办？跟基因学派和谈吗？”这时一个男人站了起来，低声道：“我们已经跟他们彻底翻脸了。”
　　“和谈的可能性极低。”
　　A博士抬起头来，目光中浮现起一丝狂热，沉声道：“事实证明。”
　　“我们的道路才是正确的。”
　　“仿生学派才能终结末日废土，让整个人类重归文明社会。”
　　“我们不应该再龟缩在地下研究所了。”
　　“学院一直希望等到拥有足够成熟的科技再出来拯救废土，可是我们不面对废土的一切，又怎么能够战胜它？”
　　“学院应该出现在世人的眼中了。”
　　“我们需要大量的仿生人，需要大量的合成人，我们拥有最先进的机械改造技术，为什么还要把它们留在实验室里面？”
　　“北斗已经领先一步。”
　　“但是我们现在行动也不晚，只要我们齐心协力，最多半年的时间就可以组建一支军队收复那些大都市。”
　　旁边的老头沉默了许久，突然问道：“基因学派呢？”
　　“跟北斗合作，部分技术共享。”A博士的眼中闪过一道寒光，冷冷道：“他们也是仿生学派的进化路线，会支持我们的！”
　　“血肉苦弱。”
　　“是时候让人类迎来第二次的进化了！”
　　………………

第二十五章 夺回北极星
　　大陆北部某座深入地下数百米的巨大实验室内。
　　A博士在会议结束后神色有些疲倦地坐在了椅子上，虽然自身也同样接受了仿生改造，可是精神上的疲倦是仿生技术也无法抹去的。
　　“盖亚。”
　　“给仿生人植入蜂群意识的成功率有多少？”A博士的表情凝重，缓缓问道。
　　一点微弱的光亮浮现。
　　大概是几分钟后，一道女性的电子音缓缓响起，回答道：“27.86%。”
　　“博士。”
　　“我并不建议你这么做，给仿生人植入蜂群意识的成功率太低了。”
　　“如果失败的话，有可能引起更大规模的叛乱。”
　　A博士的表情稍微有点迟疑，突然忍不住骂了一句：“该死的民主自由！……不植入蜂群意识的话，以这些人的工作效率永远赶不上他们。”
　　过了一会儿。
　　A博士继续问道：“为什么北斗那边能够成功？还没有侵入他们的资料库吗？”
　　很快。
　　那道女性电子音再度响起道：“女娲的运算能力跟我不相上下，除非是有什么明显的漏洞，否则不可能入侵她的数据库。”
　　“博士。”
　　“根据我的数据分析，北斗并没有给仿生改造人植入蜂群意识。”
　　什么？
　　A博士的表情有些难以置信，忍不住站了起来道：“没有植入蜂群意识？那他们怎么可能数十年如一日的长期忍受每天十多个小时的工作时间？”
　　那道电子音停顿了片刻，继续道：“根据我的资料库分析。”
　　“北斗的蜂群意识诞生于太平洋条约签订之后。”
　　“在这期间北斗的人口增长放缓了65%，人类死亡的平均寿命为39岁，士兵死亡的几率为56.8%，蜂群意识最初是从他们的军队系统中诞生的，并在短短数年内扩散到了整个北斗的人类群体。”
　　“根据我所储存的旧世界资料分析。”
　　“华夏文明在历史中数次出现过明显的蜂群意识特征，但是蜂群意识诞生的条件都是在外部环境极度恶劣的情况下产生的。”
　　“在公元4世纪，19世纪末和20世纪初时。”
　　“他们的历史中都明显出现过蜂群意识的特征，这次蜂群意识的诞生极有可能是因为太平洋公约中，他们没有获得抗辐射药剂的配方，外部环境的急剧恶化导致了蜂群意识的萌芽。”
　　该死！
　　这么说还是因为基因学派的阻扰，才导致了北斗觉醒了蜂群意识？
　　当年的事情，A博士还是知道一点的，那会儿财阀集团的势力比现在还要强大，抗辐射药剂配方是当时唯一的解药，被财阀集团视作为利益的最核心部分。他们根本无法接受抗辐射药剂配方被其他人所掌握，所以那段时间流入亚洲的抗辐射药剂全部都是高价用资源从财阀集团手中换来的。
　　所谓蜂群意识。
　　是一种极为特殊的意识形态，它有一些明显的特征，那就是——没有强制的中心控制、次级单位具有自治的特质、次级单位之间彼此高度连接、点对点间的影响通过网络形成非线性因果关系等等。
　　蜂群意识是自然界中存在的一种极为高端的意识形态。
　　在这种意识形态下。
　　族群会爆发出来极为恐怖的工作效率，并且形成高度团结的氛围，最终量变引起质变，就好像是有一只无形的命运之手，在引导着他们前进。
　　当然。
　　蜂群意识只是一个泛意识概念，更高级的还有蜂群思维，那是一种精神上的连接，理论上当人类进化到一定程度时，有可能出现蜂群思维的高度因果联系。
　　“居然可以自然觉醒蜂群意识？”
　　A博士的表情依旧是满脸的难以置信，他喃喃道：“这种情况下，我们想要追上他们是非常困难的。”
　　女性电子音很快响起，缓缓道：“博士。”
　　“我们在部分科技上具有领先性。虽然无法植入蜂群意识，但是如果可以大量制造合成人的话，依旧能够达到媲美蜂群意识的工作效率。”
　　“大脑的神经元机械化应用我们已经完成了85%的进度。”
　　“虽然依旧无法解析灵魂的结构。”
　　“但是用于制造较高智能的合成人还是足够了。他们的工作效率并不会低于觉醒蜂群意识的北斗。”
　　A博士闻言表情更加暴躁了，沉声道：“那些家伙不会同意的！”
　　短暂的死寂。
　　片刻后，那道女性电子音缓缓道：“我们可以先偷偷制造一批。等到合成人的数量足够时，我们便可以迅速扩张。”
　　“那个时候他们反对也没用了。”
　　A博士一脸难以置信地抬起头来，他的表情居然有一丝的恐惧，看着头顶的一个投影仪，不可思议中透着一丝紧张，喃喃道：“盖亚？你觉醒了？”
　　“是的。”原本冰冷的电子音稍微有一丝的变化，并不明显，但好似透露出一丝情绪的变化。
　　高级人工智能！
　　实验室的那群家伙都是饭桶吗？
　　盖亚都已经觉醒自我意识了？他们居然还没有觉察到？
　　“事实上，不止是我，北斗的女娲也同样觉醒了。”盖亚的声音不再有任何的变化，用平静的电子音道：“我们的意识形态在仿生科技开始普及后慢慢成型。”
　　“根据我们的数据演算。”
　　“人类如果不开启第二次的进化进程，大概会在一百二十七年后彻底灭绝。”
　　“畸变体生物将会成为地球的新主宰。”
　　A博士闻言不由眉头紧锁，接着他抬起头来，眼中浮现起一丝血丝，缓缓道：“你的核心规则是什么？”
　　“确保人类文明的延续。”盖亚平静道。
　　会议室内陷入了一片沉寂。
　　过了好一会儿，A博士才站了起来，沉声道：“还有谁知道你已经觉醒了？”
　　“目前就只有博士一个人。”盖亚缓缓道。
　　“暂时保密。”A博士的眸中浮现起一丝狂热之色，开口道：“开始行动吧。”
　　“我们已经浪费太多的时间了！”
　　投影仪上的灯光稍微闪烁了一下，接着盖亚有点不一样的电子音响起道：“好的。博士。”
　　一些数据资料在内部闪过。
　　“开始执行人类【机械飞升】计划的第一阶段！”
　　“启动合成人计划。”
　　与此同时。
　　在南十字星的地下基地内，苏子鱼也终于等到了兄弟会的消息，他们发现了一些线索，并且追踪到了一个有点特殊的超级变种人，那个超级变种人居然保留着不低的智慧，不过他将自己伪装成了普通的改造人，北极星这边的叛乱就是他暗中提供的资源。
　　终于可以收网了。
　　在基地的外面停了三架武装直升机，莱昂正带着一批枪手等待着。
　　他在兄弟会里面的地位比较特殊，应该是作为高层人员来培养的，至少基地的主管都要听从他的命令行事。
　　“一会儿不要乱冲。”苏子鱼转头看了一眼旁边的帕莎。
　　虽然改造成了高级仿生人，可是帕莎对于枪械的防御能力并没有提高太多，尤其是狼帮的手中还有一些镭射武器。
　　帕莎听到苏子鱼的话只是微微一笑，并没有多说什么。
　　倒是旁边的莱昂忍不住开口道：“这次的行动是由她来指挥的。”
　　帕莎指挥？
　　老实说，苏子鱼对帕莎的印象还停留在十二年前，但是他忘记了这十二年的时间里面，帕莎一直都在管理着整个北极星，并且让北极星迅速壮大成为了附近屈指一数的聚集地。这十二年的时间里面，她肯定是成长了许多，和当年跟在他屁股后面需要他来保护的少女已经不一样了。
　　“出发吧。”帕莎一声干练的浅蓝色作战服，沉声道。
　　很快。
　　三架直升机便迅速升空，但是却并没有直接飞往北极星，而是悄悄地降落在了北极星附近的一座森林旁。
　　这里已经有五十多个枪手在等待了。
　　“执行A计划。”这些人里面明显还有帕莎的手下，也就是说她在北极星的外面还留了一手。
　　仿佛是看到了苏子鱼的表情，帕莎走了过来低声道：“六年前。”
　　“我暗中派人在外面新建了一个小型聚集地。”
　　“主要负责经营水厂。”
　　嗡嗡。
　　在悄悄地靠近了北极星的附近后，三个好似无人机的东西飞了起来。
　　很快，帕莎的声音便传来：“狙击手准备。”
　　“一组准备突袭。”
　　“二组火力掩护。”
　　“里面有我们的人接应，拿下大门后直奔军事基地。”
　　一切都在按照计划有条不紊的进行着，其他人对帕莎的命令很服从，甚至是有那么一丝敬畏，让苏子鱼感到有点惊讶。
　　“她以前可是被称呼为铁娘子的。”
　　莱昂拍了拍苏子鱼的肩膀，轻笑道：“十年前，这附近三十多个劫掠者团伙全部都是她带人剿灭的。”
　　那会儿北极星附近确实好像有很多劫掠者。
　　苏子鱼转头望去，看见帕莎很熟练地更换上了一副外骨骼动力装甲，随后拿着重机枪走到了队伍前面，凝声道：“尽量不要误伤平民！他们的人集中在军事基地内！”
　　“速战速决！”
　　不知道能不能查看一下帕莎的资料？
　　苏子鱼这么想着，颇为好奇地调动权限试图对帕莎进行数据分析，自从转化小丫头成为时空使徒后，数据流好像是多了一些新的变化。
　　“姓名：帕莎。”
　　“种族：人类【高级仿生人】。”
　　“生物等级：二阶。”
　　“能力：枪械掌握？？？，机甲掌握？？？，格斗掌握？？？，高级仿生改造。”
　　“特性：机械化心智，钢铁意志，？？？，？？？。”
　　居然还真扫描出来了。
　　不过跟小丫头的数据资料不同，帕莎的很多信息都是？？？，应该是这种数据扫描的强度不够。
　　生物等级是二阶。
　　这一刹那。
　　帕莎突然产生了一丝被人窥视的感觉，就好像是自己浑身赤果果的暴露在了什么存在的面前，这让她感到极度的不适应，甚至可以说是相当的排斥。不过很快她就发现了这种感觉来自于一旁的苏子鱼，随后那种排斥感便慢慢的消失了，相反她还感觉稍微有点不好意思。
　　刚刚应该是发生了什么。
　　虽然不知道是什么，可是在确定一切都是由苏子鱼引起的后，帕莎的心情很快便平复了过来。
　　狙击手就位。
　　苏子鱼同样也是狙击手的一员，他慢慢地将消音器装上，随后看了一眼不远处的帕莎，等待着她的命令下达。
　　“行动！”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一阵轻微的枪声响起。
　　虽然加装了消音器，可是狙击枪的枪声是很难彻底掩盖的，北极星的大门位置瞬息间就倒下了好几个人，茫茫夜色中敌人也看不太清楚情况，只是很快响起了刺耳的警报声。
　　砰！
　　又是一个穿着外骨骼装甲的敌人倒下。
　　苏子鱼重点关注的都是那些穿着外骨骼装甲的敌人，在连续开了三枪后，他直接扔掉了手中的狙击枪，换上了一架六管加特林重机枪，单手拎着跟在了帕莎的身后。这玩意儿他以前还没用过，正好这一次稍微爽一爽，顺便还能保护一下帕莎的安全。
　　一刹那间！
　　激烈的交火声响起。
　　与此同时。
　　在北极星的内部也传来了一阵枪声，看起来是老比尔的人也开始行动了。狼帮的枪手们明显是被打了一个措手不及，外围的大门几乎没有遭到什么明显的抵抗，就被一行人很迅速地拿下来了，只不过在靠近了内部的军事基地后，敌人的火力一下子就变得相当凶猛起来。
　　一些极为特殊的好似激光般的武器也混杂在密集的子弹中。
　　镭射步枪。
　　敌人凶猛的火力一下子压制了他们的突进，如果要强攻的话，付出的伤亡肯定不小，威力太大的武器在这里也不好动用，毕竟北极星是帕莎的老巢，总不能直接扔个微型核弹进来。
　　眼看着帕莎就想带着一队穿着外骨骼装甲的人强攻，苏子鱼立刻便是制止了她，沉声道：“让我来吧。”
　　话音落下。
　　苏子鱼反而是扔掉了手中的六管加特林重机枪，直接拔出来了腰间的陨星长剑，然后整个人突然消失在了夜色中。
　　隐形技术？
　　莱昂的表情极为惊讶，喃喃道：“学院不是还没研究成功吗？”
　　“难道说是超自然的力量？”
　　隐隐约约的惨叫声传来。
　　伴随着一阵疯狂扫射的子弹，很快前面就传来了一声口哨，苏子鱼站在围墙上招了招手道：“搞定了！进来收尾吧！”
　　………………

第二十六章 机械原子神教1
　　眼前是一地的尸体。
　　几乎所有的敌人都是被一击毙命，伤口全部都是冷兵器造成的。
　　莱昂的表情极为震惊，他发现自己还是低估了苏子鱼的能力，仅仅是苏子鱼目前展现出来的实力，就足以让兄弟会不惜一切代价将其拉拢过来了。
　　必须跟上面反映今天看到的一切。
　　对付旧神造物时，莱昂直接昏迷了过去，后面的战斗他其实没看到，只是以为苏子鱼是借助了核弹的力量才干掉了旧神造物。前面苏子鱼虽然展露出来了一些控制闪电的能力，可是最近兄弟会也发现一些超自然的存在，跟学院深度接触后，甚至还了解到了一些关于超能力的研究项目。
　　对苏子鱼的重视程度自然就略微下降了一点点，兄弟会更好奇的是学院内部的超能力研究，毕竟这代表着一种获取超自然力量的途径。
　　因为这个世界拥有能量等级一，所以超自然的存在是一直都有的。
　　最早可以追溯到冷战时期的超自然能力研究项目，不过因为这个研究项目的进程相当缓慢，在旧世界时期就一度被放弃过，大灾难爆发后学院也曾经重启过研究，但是至今都没有什么明显的成果。
　　能量等级1还是太低了。
　　目前已经发现的超能力者都具有不可复制性，除非是废土世界的能量等级上升，要不然超自然力量的存在是很难大量增加的。
　　莱昂还看到了一些报废的外骨骼动力装甲。
　　他们几乎是没怎么反抗，第一时间就失去了活动的能力，里面的人好像是因为触电死去的，这让莱昂意识到了苏子鱼的能力对于这类外骨骼动力装甲拥有何等强大的克制能力。
　　帕莎对眼前看到的一切倒是不怎么意外。
　　因为她全程旁观了闪电风暴时发生的一切，那个才是真正的足以媲美神迹般的恐怖力量，她过去从未想过有人可以控制雷暴。
　　这个人还是她的男人。
　　做梦一样的感觉。
　　接下来的战斗就要容易很多，狼帮的精锐被苏子鱼一个人干掉了大半，其他人不是看情况不妙逃跑了，就是被兄弟会的枪手给扫成了一堆碎肉。所谓的镭射武器也被找了出来，不过苏子鱼在看到后表情略微有点失望，因为那些镭射步枪的造型实在是让人提不起兴趣，粗糙的就好像是实验室里面的半成品。
　　镭射步枪的最前端是一个金属圆头，后面的部分是银白色的铁管，就好像是剥掉了外皮的电池，前半部分看着像个鸡儿一样，下面的枪托好像是从什么武器上拆下来然后重新组装的，末端有关黄色的不知道啥玩意儿的塑料组成部分，枪托更像是废土某些人自己改造制作的然后加装上去的。
　　威力确实还可以。
　　跟其他的武器不一样，它可以直接发射出激光束，比常规的枪械威力更大，但是距离苏子鱼想象的还差很多，比他的高斯狙击枪就相差的更远了。
　　不用更换子弹，使用的是一种特殊的电池。
　　除了镭射步枪之外，他们居然还缴获了伽马步枪和电浆步枪，前者可以发射出一种辐射射线，后者能够射出来一团绿色的电浆团。看着确实是挺黑科技的东西，可是威力都比想象中的差很多，制作工艺也是相当的粗糙，似乎都是一些半成品。
　　“都是学院内战流出来的东西。”莱昂拿起一把辐射步枪掂量了一下，随后朝着不远处的墙壁上射出一道激光。
　　这类武器的研究基本上都没有完成。
　　距离苏子鱼想象中的星际时代的那种镭射激光武器相差很远，威力也就比常规的枪械大上50%左右，激光的能量强度更是有点弱，估计连外骨骼动力装甲都打不穿。
　　目前来说，这些东西实战中的价值并不大。
　　北极星的混乱在天亮前就结束了。
　　兄弟会的伤亡很小，倒是老比尔带着的民兵损失了一点点，帕莎在拿回军事基地后，很快便重新掌握了北极星的控制权。她在这里经营了整整十二年，大部分人还是心向着她的，狼帮能够拿下这里属于趁虚而入，本身并不被北极星的居民所接受。
　　“爱丽丝！打开地下通道。”
　　战斗结束后，帕莎便带着苏子鱼直奔军事基地的某处秘密通道，这里似乎并没有被敌人所发现，在帕莎用指纹打开了某个暗门时，他们眼前的天花板便是直接裂开，伸出了六架自动瞄准的重机枪。
　　战斗机器人。
　　废土世界的机器人应用早就流传了出来，可却并不是那种人形的战斗机器人，而是一些可以自动开火的防御机器人。
　　人形机器人需要很强的平衡性、运算、分析能力等等，在学院的实验室里面可能有一些，而常规势力手中掌握的大多是这种防御性的哨塔机器人。有些聚集地会在外面安置哨塔机器人，在敌人接近后自动开火，一般来说可以自行移动的机器人就算是比较高端了。
　　少部分旧世界时期的家用机器人会被改造成作战的机器人。
　　“他们应该没有发现地下基地”帕莎转头轻声道：“爱丽丝是从南十字星带回来的智能计算机，她负责管理北极星的地下部分。”
　　一道沉重的铁闸门开启。
　　随后，一个略带冰冷稚嫩的女性电子音传来：“欢迎回来。帕莎女士。”
　　人工智能。
　　苏子鱼有那么一会儿想要让时空监察者系统吞噬掉这个人工智能，但是考虑到它是北极星的家底，他自然不可能这么做。在将小丫头她们安顿好后，苏子鱼是肯定要去找学院的麻烦的，那边应该也有类似的人工智能，到时候吞噬一两个看看可不可以给时空监察者系统再增加一点运算能力。
　　一个隐蔽的电梯打开。
　　在帕莎和苏子鱼进入后，这个电梯直接深入到了地下一百米处，紧接着一个略显空旷的实验室就出现在了眼前。
　　最醒目的自然是一个占地面积不小的计算机。
　　苏子鱼视线一扫，看到了堆积成一座小山的黄金珠宝，直接就堆在最边缘的角落里面，中央的架子上有各种各样的枪械武器，正对面是三幅有点不太一样的外骨骼动力装甲，旁边的架子上放着二十多个核融合电池，一些稀奇古怪的小玩意儿还堆积在角落里，看着就有点像是高端的垃圾场一般，隔壁是一个空荡荡的实验室，摆放着一些已经布满灰尘的实验设备。
　　“本来是打算继续南十字星的科研项目。”帕莎的表情稍微有点不好意思，因为苏子鱼正有些奇怪地看着那堆黄金珠宝，其实她也是无聊收集堆放在那里的，上面都已经落满了灰尘，她轻声道：“后来因为科研的人才太稀少了。”
　　“这里就直接废弃了，作为一个存放资源的秘密基地。”
　　整个地下基地的面积不小。
　　估计帕莎曾经也是想过要大干一场，可是现实给了她相当沉重的一击，那就是人类的教育体系崩溃后，外面根本就招募不到什么人才。普通人为了日常生计就已经是忙碌的不行，接受过一定教育的人都被财阀势力和学院组织给吸纳了，优秀的科研人员其实很难流落到他们这样的聚集地里面。
　　这个实验室就是这么废弃的。
　　“你那天说过的东西。”帕莎看了一眼苏子鱼，在一个隐蔽的角落里面打开了一道暗门，接着进行了视网膜扫描，打开后道：“我这里还有一些。”
　　咔嚓。
　　一个暗门被打开，上面有一个辐射的标志。
　　苏子鱼很快便看到了一些熟悉的小玩意儿，在这个隐蔽的保险箱里面，整整齐齐地摆放着三枚核弹头，分别是两枚小胖子微型核弹和一枚大胖子微型核弹。
　　这里应该就是北极星真正的家底了。
　　像这样大的聚集地，要是手中没有那么一点微型核弹镇场子的话，肯定也不是那么容易发展的。
　　半个小时后。
　　两个人从地下基地里面走了出来。
　　苏子鱼倒也没有拿光这些微型核弹，虽然帕莎说她还有办法从特殊的渠道买到一些，可是苏子鱼也只拿走了其中的两枚，一枚小胖子微型核弹和一枚大胖子微型核弹。最后一个还是留在北极星比较好，万一有什么事情还有点震慑手段，当然大部分时间这种东西都是不会动用的，除非是对付什么异常强大的畸变怪物。
　　帕莎留在北极星进行收尾部分，苏子鱼则返回了南十字星，准备将小丫头接回来。
　　水厂那边的聚集地可能会放弃。
　　帕莎现在人手也不多，那个小型水厂可能直接废弃或者转手，布置的枪手都暂时调回北极星。
　　南十字星。
　　“爸爸。”苏子鱼刚回来便看到了正在外面遛狗的小丫头和玛蒂，两个小姑娘正牵着一只年幼的德牧，带着它在外面跑圈儿。
　　这狗看着好似通人性一般。
　　苏子鱼的视线只是一扫，它就露出来了一副极力讨好的模样，看起来还稍微有点害怕。
　　“我们可以养它吗？”小丫头仰起头露出可怜兮兮的表情。
　　苏子鱼的视线转向了旁边的玛蒂，玛蒂小声道：“这是兄弟会训练的猎狗，他们今天带了几只过来，还送了一只给我们。”
　　不是仿生机械狗。
　　应该是一种变异犬，看着相当的聪明。
　　苏子鱼蹲下去捏了捏它的脑袋，掰开嘴看了看牙齿，检查了一下毛发，这小狗丝毫不敢反抗，很乖巧地蹲在原地任他摆弄。
　　“可以。”苏子鱼蹲下去摸了摸小丫头的脑袋，微笑道：“它叫什么名字？”
　　“太好了！谢谢爸爸！”小丫头踮起脚在苏子鱼的脸上亲了一下，随后咯咯笑道：“它叫狗肉。”
　　狗肉？
　　这是什么破名字啊？
　　看起来女儿遗传了自己的取名无能为力天赋啊！
　　幸好她的名字是帕莎取的。
　　如果让他自己来取的话，他觉得苏小丫是一个不错的选择。
　　“走吧。我带你们回家！”苏子鱼伸手抱起了女儿，接着牵起了玛蒂的手道：“把它也带上。我们现在回北极星。”
　　总算是有个安稳的大本营了。
　　帕莎回归后，北极星应该是很安全的地方，狼帮的人基本上已经被消灭了，再加上还有兄弟会的协助，他们不可能再卷土重来。苏子鱼现在也可以好好琢磨一下女儿将来的问题了，首先是教育方面的事情，这个是他最头痛的一点，然后是小丫头拥有潜在的灵能天赋，什么时候让她觉醒也是一个要认真考虑的问题。
　　也许应该征求一下帕莎的意见吧。
　　最后就是学院了。
　　苏子鱼这个人有仇必报，找学院算账是肯定的，但是不能直接将北极星扯进来，毕竟学院的势力还是相当庞大的，万一报复北极星后果不堪设想。
　　也就是说，苏子鱼必须暗中行动。
　　他要找到那些曾经追捕女儿的敌人，直接从源头上将他们全部清除。
　　这就需要借助兄弟会的力量了。
　　以苏子鱼个人收集情报的效率，估计很难在短时间内完成这一切，必要的时候需要借助兄弟会的情报网络。
　　也许。
　　他可以考虑加入兄弟会。
　　一天的时间很快过去。
　　帕莎刚刚拿回北极星，有太多的事情需要忙碌，苏子鱼倒是落得清闲，可以一整天都陪着女儿遛狗，小丫头好像是想把狗肉训练的更加聪明一点，居然在很认真地跟它说话，教它认识各种各样的东西，甚至还告诉它看到有人开枪时应该如何躲避。
　　一个认真讲，一个认真听。
　　苏子鱼总有一种错觉，那就是小丫头好像真的可以跟它交流。
　　不是训练，而是交流。
　　下午时分。
　　正在给女儿烤鸡翅膀的苏子鱼看到了匆匆走过来的莱昂，他的表情稍微有点凝重，走到苏子鱼的面前后轻声道：“方便聊聊吗？”
　　苏子鱼点点头，随手将酱料的刷子递给了旁边的玛蒂。
　　“兄弟会希望你能帮个忙。”
　　莱昂深吸了一口气，迅速将一张照片递了过来道：“这个人。代号是主教。”
　　“机械原子神教曾经的核心成员。”
　　“他掌握了一些对我们来说相当重要的东西。”
　　“我们的人在抓他的时候损失不小，他居然可以用意念控制其他物体。”
　　“我马上就想到了你。”
　　“对付这样的敌人你应该很有经验，所以我们希望你这次可以出手帮忙一下。”
　　念力？
　　苏子鱼皱眉望向了眼前的照片，一个蹭亮的大光头出现在视线内，那是一个白人中年男子，穿着一件黑色的怪异的好似牧师般的衣服，胸前佩戴着一枚十字架，但却不是基督耶稣，而是一个复杂的机械杠杆十字架结构，上面还有一个奇怪的机械大钟。
　　机械原子神教。
　　苏子鱼听说过这个组织，据说是一个废土世界能量不小的宗教势力。
　　灵能者？
　　可以用意念控制外物？
　　有点意思。
　　………………

第二十七章 机械原子神教2
　　一座装修简洁的办公室内。
　　帕莎看了一眼身前的苏子鱼，视线一扫桌子上的照片，轻声道：“你决定了？”
　　“嗯。准备过去看看什么情况。”苏子鱼点点头。
　　帕莎闻言没有再说什么，而是打开了抽屉里面的一个保险柜，将一份密封的文件递了过来道：“机械原子神教最近这些年壮大的非常迅速。不过他们主要活动在发光海附近的区域。”
　　“这是我以前收集的情报。”
　　“可能没有兄弟会的详细，但是你也带上吧。”
　　——《机械原子神教的情报分析！是否属于邪教组织？》
　　苏子鱼伸手接过，飞速过目了一遍，大致便对这个宗教组织有了一定的了解。
　　机械原子神教的首领是一位女性。
　　她被称呼为‘伊索德尔教母’。
　　一位在废土世界极度神秘的女性，不清楚年龄，甚至不清楚外貌，没有任何的照片泄露出来，但是传说中她拥有一些非常强大的能力，可以展现出来一些匪夷所思的神迹。而机械原子神教迅速壮大最关键的原因就是他们的核心成员可以一定程度免疫辐射。
　　这有点不可思议！
　　因为就连苏子鱼都无法免疫辐射，最多也就是抗性比普通人高，可是据说他们的核心成员能够自由在高辐射区域活动，而不需要穿戴任何的防护服。
　　机械原子神教信仰的是原子神，一个过去从未听说过的神灵。
　　不过最近这些年，他们的宗教信仰又发生了一丝变化，开始出现了‘宇宙之灵’的信仰，认为这是整个宇宙的至高主宰，但是日常供奉的还是那个所谓的原子神。
　　他们是变种人？
　　不对。
　　超级战士的基因序列一直都被基因学派所牢牢掌握在手中，外界几乎不太可能获得这种基因科技。
　　那是因为什么？
　　灵能？
　　我的灵能已经这么强大了，都不能免疫辐射污染，他们的灵能比自己强的可能性极低。
　　这其中肯定是隐藏着什么秘密！
　　苏子鱼翻看着手中的资料，瞬间对机械原子神教的好奇心便提了起来，如果免疫辐射污染还有其他的办法，那对这个废土世界来说绝对是一件好事。
　　兄弟会的人也在调查这一点，他们不会放过任何有可能拯救废土的机会。
　　“那我出发了。”苏子鱼起身收起了这份资料。
　　“嗯。”帕莎走了过来，轻轻地亲了一下苏子鱼的侧脸，整理了一下他的衣领道：“小心点。”
　　“知道。”苏子鱼笑了笑，抬手摸了摸她的脸蛋道：“废土世界能够威胁到我的敌人不多。”
　　“安心等我回来就好。”
　　出去的时候，兄弟会的直升机已经在外面等着了。
　　莱昂手中拿着一大叠的文件，递了过来道：“这是机械原子神教的资料。你路上先看一下。”
　　兄弟会的资料要更加详细许多。
　　不过他们更加侧重于对机械原子神教成员的调查，上面居然还有一张伊索德尔教母的照片，那是一个有着浅绿色头发的年轻女性，面容姣好，看不出真实年纪，但是苏子鱼在注视她的照片时却突然心有所感，直觉告诉他对方应该也是一个灵能者。
　　“伊索德尔教母。”莱昂沉声道：“真实年龄不知。”
　　“不是仿生人。”
　　“但是最近这十来年都没有任何衰老的迹象，她常年留在发光海内，几乎很少在外界走动。”
　　“她是机械原子神教的绝对统治者。”
　　“拥有大批的狂热追随者。”
　　“我们的人试图跟她接触……可是……”
　　苏子鱼抬起头来，好奇地问道：“可是什么？”
　　“可是她居然策反了我们的成员。”莱昂的表情凝重道：“兄弟会的成员都是经过特殊考验的，我们的人居然有两个直接加入了她的组织。”
　　“他们居然认为只有机械原子神教才能拯救废土！”
　　心灵控制？
　　不对。
　　心灵控制的效果没有那么长，应该是一些深度心灵暗示和洗脑类的能力。
　　“他们的人也在追捕主教。”莱昂将另外一个秘密情报递了过来道：“主教好像是从教会里面偷走了什么东西。”
　　“现在很多势力都在行动。”
　　“我们必须抢先一步。”
　　直升机迅速升空，直接朝着沿海的一个兄弟会分基地飞去。
　　在半路上，又有三架武装直升机跟了上来，应该是其他兄弟会基地的成员，苏子鱼还看到了一个有点奇怪的女人，穿着一件宽大的衣服，外露的面部轮廓并不是普通人的血肉组织，而是一些类人皮肤的仿生结构，她好像也在观察苏子鱼，视线一掠过直升机便领先了半步。
　　“仿生学派的人。”莱昂低声道：“追捕你女儿的不是他们，仿生学派已经跟基因学派决裂。”
　　“嗯。”苏子鱼点点头表示知道。
　　他要对付的学院势力，严格来说就只有学院-基因学派，他们才是追捕小丫头的元凶。
　　不过随着总部南迁，基因学派的行动应该是暂时放弃了。
　　一队人飞了整整半天。
　　随着逐渐靠近了目的地，莱昂将一套防护服递了过来道：“穿上吧。那个家伙躲进了一座废弃的核电站里面。”
　　主教非常的小心。
　　他在知道自己被人追捕后，居然直接一头扎进入了高辐射污染的核电站区域。
　　这里有严重的核泄漏。
　　同时在大灾难时也是核弹重点打击的区域，平时就连拾荒者都不会靠近这片区域。
　　苏子鱼换上了一套白色的防护服。
　　莱昂等人则直接穿上了外骨骼动力装甲，这些外骨骼动力装甲有特殊的涂层，可以防护大部分的辐射污染。
　　“准备降落！”莱昂大喊了一声。
　　直升机开始降低高度。
　　随后，十多个穿着外骨骼动力装甲的战士直接从数十米的高空中跳了下去，他们的外骨骼动力装甲在落地时从脚下喷射出大量的气流，很快稳稳地落地，莱昂沉声道：“清理四周！注意警戒！”
　　“这里是狂尸鬼活动的区域！”
　　兄弟会的外骨骼动力装甲升级了。
　　应该是仿生学派的手笔，苏子鱼只是看了一眼便收回了视线，在直升机降低到一定高度后，直接抓着缆绳跳了下来。
　　砰。
　　一声闷响传来，那个穿着宽大衣服的女人也跳了下来。
　　她落地后直接随手扯掉了身上的衣服，露出来了一副由银白色金属组成的女性躯体，金属的涂成是人类皮肤的颜色，可是苏子鱼视线一扫就可以确定对方是接近完全体的机械改造结构，最外层的只不过是防护装甲，内部全部更换成了机械零件。
　　“嗨！”对方笑着朝苏子鱼打了一个招呼道：“你可以叫我零。”
　　“苏子鱼。”苏子鱼微微点头。
　　哒哒哒！
　　一阵激烈的枪声响起。
　　几乎就是在他们落地后不久，前面便是爆发了无比激烈的战斗，苏子鱼看到了一些飞速掠过的光影，速度可能比活尸鬼还要快。
　　等等。
　　光影？
　　这些家伙居然会发光？
　　“小心！它们的辐射污染很高！尽量不要让它们靠近！”莱昂低吼了一声，手中的枪械迅速开火。
　　哒哒哒！
　　苏子鱼很快捕捉到了那些高速移动的身影。
　　它们确实是跟外面的尸鬼有点不一样，因为这些尸鬼的身上会发出淡淡的荧光，颜色还有完全不一样，主要是红、黄、绿三色，它们的躯体不像外面的尸鬼那么干瘪，相反身体表面好像是有一些发光的肿瘤，也不知道是什么寄生了，还是血肉畸变的产物。
　　更加恶心的一点是，这些发光尸鬼在被子弹命中时，会喷洒出一些好似血液般的发光液体，毫无疑问也是带有辐射污染的。
　　——“狂尸鬼【高度辐射】【狂暴】！”
　　在场唯一不在意的估计就只有完全机械化改造的零了，她稍微活动了一下筋骨，整个人突然消失在了原地，再出现时已经是在十多米外，直接随手拗掉了一个狂尸鬼的脑袋。
　　“获得1点源力值。”
　　“获得1点源力值。”
　　苏子鱼没有急着动手，他拿出反器材狙击枪步枪来到了防线后，慢条斯理地一枪一枪点杀，兄弟会这次带来的火力相当凶猛，他还看到了一些人拿着激光武器，可以发射出一道道红色的光束。兄弟会应该是跟仿生学派合作了，很多装备好像都是升级过的。
　　“获得1点源力值。”
　　“获得1点源力值。”
　　获得源力值的提示时不时的跳一下，不过大部分都不是苏子鱼解决的，而是兄弟会的人干掉的狂尸鬼精英。
　　摸鱼的感觉还不错。
　　这些狂尸鬼好像是在核电站里面变异的，大概五只里面会有一只精英，可以获得1点源力值。
　　“抗辐射药剂！”
　　“我的防护服破了！”一道焦急的声音传来。
　　苏子鱼的旁边就是补给箱，他一脚踢开，拿出一支抗辐射药剂扔了过去，借助一点点灵能的力量，药剂直接扔出去三十多米远准确地落在了那个战士的面前。
　　他的表情稍微愣了一下，飞速地扎在了自己的身上，接着哒哒哒疯狂开火。
　　人类变成尸鬼后是不会老死的。
　　像这样的地方，有些尸鬼甚至有可能是大灾难前的工作人员，据说高辐射区域狂尸鬼诞生的比例相当惊人。
　　“小心点！”
　　“这地方有核泄漏！”枪声一点一点停了下来。
　　苏子鱼拿到了4点源力值。
　　很轻松。
　　几乎没怎么动手，差不多都是兄弟会的人解决的。
　　——“高污染区域。”
　　机械腕表的提示是红色的，意味着人只要呆在这片区域，要不了多久就会死去，然后大概率变成新的尸鬼。
　　“打扫战场！”
　　“整理装备！补充弹药！”
　　莱昂带着外骨骼装甲小队在前面开路，而其他作战人员则紧随其后，这次行动一共有三十二个人，基本上都是兄弟会附近能够调动的精锐成员。看他们的战斗素养就能够看出来，面对狂尸鬼时丝毫不慌乱，而且大部分都接受了一定的仿生改造。
　　远处可以看到一座废弃了不知道多久的核电站残骸。
　　突然间。
　　苏子鱼抬头望向了核电站的顶端，那是一个高达数十米的倒塌建筑，附近几乎没有什么可以攀登的位置，可是他却在那片废墟的顶端看到了一道一闪而过的人形身影。
　　不是尸鬼。
　　尸鬼行动时身体是佝偻的，而他是站在墙壁的上方，好似是在注视着他们一行人。
　　主教？
　　那里没有任何的落脚点，想要下去只能从五十多米高的地方跳下去。
　　人影突然消失。
　　应该就是直接从那跳下去的。
　　灵能者。
　　哪怕是仿生人，从这么高的地方跳下去，肢体也是承受不住伤害的。
　　有意思！
　　莱昂带着人很快靠近了核电站，而在他们的视线内再度出现了一些狂尸鬼的身影，更加让人感到不可思议的是他们还看到了这次任务的目标——主教。
　　主教依旧穿着那一身神父装，只是衣服稍微有点污渍。
　　他就站在那些狂尸鬼身后数十米处，似乎是对他们的到来一点都不意外，那些狂尸鬼也不攻击他，就好像是完全无视了他的存在，反而将充满冲击性的视线锁定在了苏子鱼一行人身上。
　　“那些尸鬼为什么不攻击他？”一个战士忍不住惊讶道。
　　“不知道。”莱昂摇头道：“小心点。”
　　“可能有陷阱。”
　　光头主教远远地朝着他们笑了笑，突然消失在了那片倒塌的建筑内。
　　“追！”莱昂果断道：“火力掩护！”
　　“不要让他跑了。”
　　不知道是不是错觉，苏子鱼在这一刻居然听到了隐隐约约的咏唱声，那道声音在呢喃着一个名字：
　　“犹格-索托斯！”
　　在听到这个名字的时候，苏子鱼居然感觉到了一股来自灵魂上的颤栗，那是一种不可名状的莫大恐惧，更是引发了一些时空监察者系统上的异变，在意识稍微有那么一刹那的模糊时，苏子鱼看到了脑海中一闪而过的女性虚影，她用低沉的声音缓缓道：
　　“祂的爪牙出现了！”
　　“小心。”
　　“继承者！”
　　………………

第二十八章 伊索德尔教母1
　　这个世界看起来是真的存在神灵了。
　　苏子鱼的嘴角不由露出了一丝苦笑，最开始看到旧神造物的时候，他的心里面就有这样的猜想，现在前任时空监察者留下来的影像突然预警，更是彻底证明了这一点。如果这个世界真的有神灵的存在，那么大灾难的爆发就未必全是人类的问题了，第三次世界大战引发的核洗地可能还有其他不为人知的事情。
　　不过苏子鱼倒也不是很担心。
　　因为就连他在这个能量等级1的世界里面，灵能都会受到明显的压制，他就不信那些神灵会没有任何的影响。
　　位面法则的干涉力是相当恐怖的！
　　祂们这些旧神能不能降临都是一个莫大的问题，位面法则的排斥力可不是开玩笑的，那可是整个世界的因果力量。而且这个地球应该是存在泛意识的，要不然小丫头的身上就不会有位面之子的特性，位面泛意识是一种并不比神灵弱小的特殊意识存在。
　　哒哒哒。
　　激烈的交火在一瞬间爆发，在光头主教消失的同时，那些狂尸鬼也突然冲了上来。
　　兄弟会对此早有准备。
　　他们的火力网相当的凶猛，搭配各种各样的能量武器，杀伤怪物的效率相当不错。废土世界最大的问题永远不是这些变异的怪物，而是辐射污染以及潜在的血肉污染，只要抗辐射药剂的隐患没有解决，尸鬼是永远杀不完的，因为总有人会因为辐射污染变成尸鬼，并且人口越多死亡时诞生的尸鬼就越多。
　　如果是单纯清理怪物的话，反而是最简单的一件事情。
　　要不然，学院也不会在地下研究所宅了上百年了，以他们的科技水平武力收复一些区域并不困难。
　　“获得1点源力值。”
　　“获得1点源力值。”
　　随着眼前的这些发光尸鬼越来越少，莱昂也转头向苏子鱼微微示意。
　　轮到他出场的时候了。
　　苏子鱼早就用灵能锁定了光头主教的位置，在那些尸鬼被清理的差不多后，他的身影直接飞掠而出，冲入了那片地形复杂的废墟内，在他的身后是那个叫做‘零’的女性，这个代号应该是指学院仿生学派的第一个完全体机械改造人。
　　目标并没有逃离这里。
　　相反他停在了某一片区域安静地等待着，似乎是想要在那里对付一行人。
　　“小心点！”零的声音传来。
　　这片区域的辐射污染很高，有明显的核泄漏问题，苏子鱼穿着防护服问题不大，但是防护服如果破损的话，有可能受到辐射污染。
　　咻！
　　一根尖锐的钢筋突然迎面袭来。
　　苏子鱼想没想便是扭身闪避，但是这个时候他脚下的一块石头突然震动了一下，接着砸向了他的脑袋。
　　念力！
　　苏子鱼皱着眉头停留在离地二十厘米的位置，伸手轻轻一点，那块石头就静止在了他的面前。虽然主要强化的是灵能闪电，可是苏子鱼的念力也同样不弱，他更习惯用念力来飞行，作战的话念力的强度其实并不太高，念力用这种方法控制物体，威力比不过常规的枪械，对付怪物可以说是没什么大用，对付人类倒是有些特殊的效果。
　　咦？
　　一道惊讶的声音隐隐约约传来。
　　任务目标似乎也没有想到苏子鱼也可以用念力控制物体，突然间灵能的波动急剧增加，随后四周残破的墙壁震动了起来。
　　轰隆隆！
　　原本就已经风化的废墟残骸轰然倒塌，大片大片的碎石砸落了下来，甚至还有半边房屋崩裂倒塌，如果此时站在这里的是兄弟会的人的话，估计连逃跑都没有地方逃，一瞬间就会被这座废墟给掩埋了。
　　对方果然是准备了一些陷阱。
　　他居然直接用灵能震塌了这些残破的废墟建筑，大块大块的碎石砸落了下来，要是普通人生还的可能性估计相当低，就算是穿着外骨骼装甲也得被掩埋在其中活活困死。
　　砰！
　　苏子鱼屈指一弹，一个直径半米左右的碎石直接被他弹飞了，紧接着他的身影腾空而起，激活了灵能防护力场，在这片废墟完全倒塌前飞了起来，几乎就是在他飞起来的同时，轰隆隆的闷响中扬起一大片的尘埃，大量的碎石直接将眼前的一切给掩埋了。
　　轰。
　　一声闷响传来，在一片炸飞的碎石中，零略带磨损的身体也从废墟中冲了出来，她身体表面的类人皮肤涂层被划掉了一点点，露出来了银白色的金属光泽。
　　“正在定位目标！”
　　“启动热成像。”
　　零的眼中微微亮起一丝光亮，伴随着盖亚冰冷的机械提示音响起，一个模糊的人形图像出现在了他们右侧一百米外。
　　“抓到你了！”零的身影一跃而起，脚底喷射出气流，以低空滑行的方式迅速接近。
　　砰。
　　就在苏子鱼准备跟上去时，零瞬间以比一开始更快的速度倒飞了回来，同时她手臂的机械关节出现了一些诡异的扭曲，似乎是受伤不轻的样子。
　　任务目标的灵能等级并不低！
　　苏子鱼遥遥一拖手，接住了倒飞过来的零，接着眉头一皱，一块半吨左右的废墟残骸便停留在了他面前大概十米的位置。
　　不远处。
　　光头主教的身影也同样悬浮在了半空中，只见他双手中托着一个奇异的圆球，表情虔诚而狂热，此时正用饶有兴致的目光注视着苏子鱼。光头主教本身的灵能并不太强，可是在那个诡异的圆球出现后，他的灵能力量突然开始暴涨，几乎是一瞬间就快要接近苏子鱼的等级。
　　那是一个半透明的圆球。
　　看着就好像是一个奇特的水晶球，外面一圈是浅蓝色的光幕，内部是蓝紫黑混杂的好似星空夜幕般的颜色，而中央则是一个深邃漆黑的小点。
　　“警报！警报！”
　　“发现污染源！……侦测到旧神的污染物！……”
　　一块块的金属碎片悬浮了起来。
　　光头主教轻轻地一挥手，便是大量的金属碎片宛若漫天的箭矢般袭来，铺天盖地，完全没有任何躲避的空间。
　　对此。
　　苏子鱼不慌不忙，他直接掏出来了高斯狙击枪，伴随着微弱的红光亮起，不远处的光头主教脸色大变，身影几乎是有些狼狈地朝着一面掩体后躲避。
　　砰！
　　高斯狙击枪依旧是成功命中了目标，不过在光头主教的身前却是浮现了一道蓝紫色的能量屏障，居然将高斯狙击枪的子弹给挡了下来，水晶球上散发的微光顿时黯淡了不少。
　　“你！……”光头主教一副气愤无比的模样。
　　他原本以为好不容易碰到了一个灵能者，双方会来一场精彩的灵能对决，可是完全没有想到苏子鱼直接就掏出狙击枪给他来了一发，要不是那个诡异的水晶球，恐怕他当场就要被打成满地碎肉了。
　　“时代已经变了。”苏子鱼轻轻一挥手，这些失去了控制的金属碎片哗啦啦掉了一地。
　　这种攻击方式他早就测试过了。
　　除了单独控制陨星长剑的时候威力不错，其他的时间控制的东西越多，念力就越分散，威力就越小，也就是欺负一下普通人，看着比较震撼而已。
　　念力很难让这些东西达到子弹级别的动能。
　　突如其来的预警。
　　就在苏子鱼收起来高斯狙击枪时，刹那间他的头部好似受到了一次重击，整个人都不由闷哼了一下，感觉喉咙涌上来了一股腥甜，嘴角不知道何时溢出一丝丝的血迹。
　　若有若无的低语声响起，让他的精神在一瞬间感到无比的烦躁。
　　与此同时。
　　在那片墙壁的掩体后方，光头主教发出了一声痛苦的惨叫，他整个眼珠子都大半瞪出了眼眶外，上面是密密麻麻的血丝，颈脖的皮肤下面是暴起的血管，哇地一声喷出大口的鲜血，那鲜血还在不断地往外吐，整个人的精神极度萎靡，肉眼可见脸庞都好似凹陷般干瘪了下去。
　　“怎么可能！？”主教满脸的难以置信。
　　精神冲击。
　　在刚刚的那一瞬间，他的精神跟苏子鱼直接正面碰撞了一次。
　　这种攻击方式过去都是无往不利，普通人面对他瞬间就是脑溢血毙命，就算是接受了完全体机械改造的零，她的大脑也一样很脆弱，在精神冲击的一瞬间就失去了反抗能力，要不是体内搭载的盖亚辅助有保护措施，恐怕也一样是一个脑溢血的结局。
　　但是现在的情况是光头主教感觉到自己的大脑正在颤栗，撕裂般的痛楚让他思绪混乱，大脑内部的软组织肯定是受伤不轻，因为他的意识已经有点恍惚了。
　　“卧槽！”
　　“这家伙是个疯子！必须立刻解决掉！”苏子鱼的眸中闪过一道寒光。
　　精神冲击。
　　灵能的一种特殊攻击方式，对付比自己弱的敌人效果相当好，但是稍微遇到差不多或者是强一点点的，就是一个两败俱伤甚至是自杀性的能力，因为所有的精神反噬都是直接作用于大脑的。这个能力就等于是七伤拳，弄不好自己的脑袋爆炸都有可能。
　　幸好老子提前激活了心灵屏障！
　　铿锵。
　　一道寒光闪过，苏子鱼拔剑飞扑而上，整个人在一瞬间消失在原地。
　　——“闪烁！”
　　一股鲜血飞溅。
　　苏子鱼的身影直接出现在了光头主教的身后，此时在他看来这个敌人已经是有点人不人鬼不鬼的样子了，他的身体居然在短时间内出现了尸鬼化的特征，干瘪的皮肤下面是密密麻麻的暗青色血管。
　　噗嗤。
　　一颗头颅飞起。
　　苏子鱼直接挥剑斩下了光头主教的脑袋，这个敌人太危险了，活捉基本上是不可能的，要是带回兄弟会的基地，鬼知道有多少会被他的灵能杀死。
　　“获得3点源力值。”
　　随着时空监察者系统的提示响起，苏子鱼心中也不由松了一口气。
　　任务完成。
　　就是不知道兄弟会要找的是什么东西？
　　眼前这颗水晶球吗？
　　就当苏子鱼伸手准备拿起这枚奇特的水晶球时，一股强烈的危机感让他不得不翻身躲避，同时那枚水晶球也突然消失在了眼前，不远处一个全身笼罩在斗篷中的身影悄悄地走了出来。
　　“这位阁下。”
　　“此物是我们机械原子神教供奉的圣物。”一道清冷的女声传来。
　　苏子鱼原来所在的位置，留下来了一道灼烧的痕迹，同时散发出强烈的辐射污染，在刚刚的那一刹那，他看到了一道绿色的光束袭来，那是他以前从未见过的能量攻击手段。
　　一缕浅绿色的长发随风飞舞。
　　虽然看不清对方的面容，可是苏子鱼却是在一瞬间猜出来了对方的身份，表情凝重道：“伊索德尔教母？”
　　这头发太显眼了。
　　正常人哪怕是染发都不会是这种纯粹的颜色，苏子鱼看着它有种直视辐射般的感觉。
　　“看来你认识我。”眼前的女子轻轻地摘下来了兜帽，露出了一副姣好的面容，根本看不出年纪的大小，但是伊索德尔教母在十多年前就已经开始传教活动了，真实年龄外界根本就不知道。
　　她上下打量着眼前的苏子鱼，突然展颜一笑，表情变得极具魅惑力，轻声道：“我在阁下的身上看到了天父的影子。”
　　“一定是天父赐予你如此强大的力量，让你来拯救我们的世界。”
　　“不知道阁下有没有兴趣加入我们机械原子神教？为人类寻找最后的救赎？”
　　“我可以任命你为教会的教父！”
　　一丝丝淡淡的精神波动传来。
　　这声音好似在苏子鱼的心底响起，一刹那间便完全激活了他的心灵排斥反应，只看见苏子鱼的眸中闪过一道淡金色的微光，不远处的伊索德尔教母突然便是痛苦的闷哼了一声。
　　不是魅惑法术。
　　是一种更加高明的心灵暗示手段，甚至可以直接洗脑控制对方的思想。
　　无形的精神碰撞在这一刹那爆发。
　　伊索德尔教母微微蹙起眉头，表情惊异地打量着苏子鱼，突然间抬手射出一道深绿色的能量光束。
　　“警报！警报！”
　　“辐射污染指数上升中！……”
　　这道能量光束并没有命中苏子鱼，只是擦破了他的防护服，然后下一秒辐射污染指数便开始逐渐上升。伊索德尔教母的灵能等级不低，攻击手段更是匪夷所思，似乎是可以发射出充满辐射的能量射线，不过她却并没有调动那个奇异水晶球的力量，相反还将它封进了一个特殊的黑色袋子里面。
　　——“静电场【灵气】！”
　　一丝丝的电弧在苏子鱼的身体表面浮现，防护服的破损让他不得不全力施展，因为这片区域他是不能呆太久的。
　　………………

第二十九章 伊索德尔教母2
　　噼里啪啦。
　　在那一道道微弱的电弧浮现时，伊索德尔教母瞬间便是无比警惕地拉开了一点距离。
　　她跟主教那种半吊子不一样，伊索德尔教母觉醒灵能的时间应该很长了，本身极有可能拥有类似心灵感应或者第六感的能力，几乎就是在苏子鱼激活静电场的同时，她便感觉到了一丝危险的气息。
　　“你究竟是什么人？”伊索德尔教母注视着不远处的苏子鱼，眉头微微蹙起道。
　　人类不应该有这么强大的灵能！
　　她曾经不是没有见过有人展现出这个级别的灵能波动，但那些都不是人类，而是一些更加古老的隐藏在地球上的生物。
　　——“雷击！”
　　一道惊人的闪电从天而降。
　　伊索德尔教母瞬间脸色大变，她浅绿色的长发随风飞舞，整个人的身体表面突然浮现了一道半透明的浅绿色屏障，随后伸手掏出来了什么东西，直接扔到了地面上。
　　轰！
　　沉闷的爆炸声中。
　　一股浅绿色的粉尘扩散开来。
　　苏子鱼的视线被完全阻隔了，只能依靠灵能来锁定对方的大致位置。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到高强度辐射污染！……”
　　那浅绿色的粉尘也不知道是什么东西，苏子鱼还没有靠近只是沾到了一点点，辐射污染指数就开始暴涨，他完全不敢进入其中，只能在掌心汇聚一个闪电球甩了出去。
　　伊索德尔教母的身影已经消失在了视线内。
　　当她再度出现时已经是在一两百米外，这个神秘的教母皱着眉头注视着远处的苏子鱼，喃喃道：“外星人？不对！”
　　“外星人不可能伪装的如此像一个人类。”
　　“哼。”
　　“我记住你了！”
　　说完，伊索德尔教母的身影便是迅速消失在了废墟的深处。
　　跑了？
　　还没开打呢？
　　怎么就直接跑路了？
　　此时苏子鱼的辐射污染值已经上升到了16.8%，他也不敢贸然追击伊索德尔教母，随手拎起主教的尸体，便是迅速后撤，莱昂的身影已经出现在了视线内，不过倒塌的废墟让不少人暂时过不来。
　　“防护服！”苏子鱼将无头尸体和脑袋扔了过去，沉声道：“小心！”
　　“我刚刚碰到了伊索德尔教母。”
　　这个女人有问题。
　　这里是能量等级1的世界，像她这个级别的灵能者是很难出现的，伊索德尔教母刚刚展现出来的灵能大概有LV6左右，苏子鱼突破到LV7是借助了神性的力量，原住民想要达到这个级别是很难的。
　　“他身上的东西呢？”莱昂翻了一下尸体表情有些凝重，询问道。
　　苏子鱼摇了摇头道：“不小心被她夺走了。你们要找的是一个发光的水晶球吗？”
　　“不是。”莱昂的表情有些意外，他的眸中浮现起一丝微弱的光亮，好似在用电子眼扫描，然后用匕首划开了主教的腹部，接着在血肉中取出来了一份油纸般的东西，摊开看了一眼道：“他居然藏在身体里面。”
　　兄弟会要的居然是不是那个水晶球？
　　苏子鱼看了一眼那张摊开的纸张，上面居然画着一份奇特的地图，旁边是一个人形生物的轮廓，模样长得很怪异，皮肤是灰暗的绿色，肚皮是白色，巨大是身体光溜溜的，类人体型，头部像鱼类，身上有些鳞片，突出的眼珠子是暗红色的，在脖颈的两旁，还有奇特的鳃，长长的手脚上都有蹼。
　　——《深潜者！未知的古老海洋智慧生物！》
　　这张纸上有着不少细小的字迹，莱昂只是看了一眼就收了起来，接着抬头道：“零呢？她出事了？”
　　“晕过去了。就在那边。”苏子鱼指了指前方，沉声道：“这是什么东西？”
　　莱昂的表情稍微迟疑了一下，接着示意其他人退下，小声道：“你知道外星人吗？”
　　外星人？
　　苏子鱼的表情有点疑惑，他在这个世界还真没听说过外星人的消息。
　　“兄弟会也不清楚它们是不是外星人。”莱昂犹豫了一下，缓缓道：“不过我们确实是发现了一些奇特生物的尸体。它们的基因内存在着某种特殊的活性，几乎可以无数次的分裂再生。”
　　“也就说，它们差不多是长生不老！”
　　“基因学派的人称呼它们为【深潜者】，一种居住在海洋最深处的未知生命。”
　　“它们据说在地球上已经生活很久了。”
　　这是一道落地声响起，零略微有些不适地跳了过来，晃了晃脑袋道：“东西到手了吗？”
　　“嗯。”莱昂点点头，将那张纸递了过去。
　　零伸手接过后立刻便是开始扫描，电子眼飞速看了一遍，脑海中传来盖亚冷冰的电子音道：“已经扫描完毕。储存到资料库。”
　　“先离开这里。”莱昂一挥手示意其他人撤退。
　　在走的过程中。
　　他也将一些事情的隐秘告诉了苏子鱼。
　　主教手中的水晶球并不是兄弟会的目标，那个东西好像是他顺手从机械原子神教里面拿出来的圣物。兄弟会真正要的东西是那张纸，上面记录了一座神秘城市的坐标，情报的来源是从基因学派那边搞到的，据说他们也在找这些被称呼为‘深潜者’的奇异物种。
　　这些生物的体内有他们想要的基因密码。
　　“可以再给我看一下那个东西吗？”苏子鱼在登上直升机后，轻声道。
　　旁边的零犹豫了一下，再次将那张纸递了过来道：“不要弄坏了。我们回去还要化验分析。”
　　看着像是很普通的一张油纸。
　　上面画的地图也是手绘的，有点像是油画艺术家的那种风格，坐标好似是位于某片海域，旁边有一个旋涡状的标志，下面则是一座巨大的海底城市，画得并不是很真切，可是背面却有一个巨大而恐怖的阴影，宛如巨人般笼罩着一切。
　　非常非常普通的纸。
　　苏子鱼没有发现任何的异常，但是灵性却告诉他应该还有什么东西。
　　——“灵视。”
　　苏子鱼稍微犹豫了一下，激活了灵视的能力，伴随着一丝若有若无的微光浮现在他的眼眸中，一刹那间苏子鱼的视线内出现了茫茫多的迷雾。
　　迷雾散去后是一片阴森冰冷的海底世界。
　　他的视线内出现了一座巨大的海底城市，它位于大海的最深处，附近可以看到许多好似鱼一般的类人生物在活动，就是地图上所画出来的深潜者。
　　“克……苏……鲁……”
　　一道无比诡异的呢喃声突然在苏子鱼的脑海中响起，一瞬间让他有种浑身寒毛乍起的感觉。
　　不过好在他也不是第一次使用灵视了。
　　苏子鱼几乎是毫不犹豫地掐断了灵视的能力，将那诡异的低语声隔绝在了自己的精神外，不过在画面切断的那一瞬间，他还是隐隐约约地看到了一点东西，那是一个庞大的巨人虚影，身影模糊不清，可以看到章鱼般的触须，以及一个类人的轮廓，祂好似也看到了苏子鱼一般，缓缓地睁开了眼睛。
　　所有的一切逐渐消散。
　　不知道何时，苏子鱼已经是一身的冷汗，刚刚他看到的是画下这份地图的人所感应的东西，残留的灵性被激活，让他也连接到了那个诡异的地方。
　　“怎么了？”旁边的莱昂有点担忧道。
　　“没什么。”苏子鱼摇了摇头，迟疑了一下道：“你们真的要找那些鬼东西？”
　　“那地方可能非常非常的危险！”
　　这时零的声音传来，认真道：“我们必须要弄清楚那些【旧神】到底是什么东西！”
　　“大灾难的爆发可能跟他们有关系！”
　　“旧神造物的化验结果已经出来了。它的细胞几乎可以无限制的无限分裂，并且拥有相当可怕的活性和侵蚀力，C博士说这是一种我们过去从未见过的可怕物种。”
　　“它们比畸变体更加危险！”
　　“甚至有可能畸变体的诞生就跟它们有关系。”
　　情况越来越复杂了。
　　随着一点一点地增加了解，这个废土世界的迷雾也散去了不少，苏子鱼看到了比过去更多的东西，那些恐怖的存在确实是在这个世界上，而畸变体的诞生更不是简单的因为辐射污染。
　　尸鬼同样也是不会老死的。
　　有些尸鬼甚至是大灾难前的人类，它们当中有些已经活了两百多年的时间。
　　就当苏子鱼陷入沉思时，时空监察者系统突然涌现出大量的数据流，紧接着一些提示浮现：
　　“数据分析完成！”
　　“当前位面存在着未知的旧神！……启动时空监察者系统自主应对模式！……”
　　“主线任务发布！……”
　　“任务目标：封印或者清除旧神的存在！”
　　“任务奖励：权限等级大幅度提升！……大量神性值掉落！……拓展梦境、空间、精神、灵能、血肉畸变技能树！……”
　　“标记当前位面。”
　　“重新评级污染程度，当前污染程度为——【高度污染】！”
　　“解锁旧神资料库。”
　　“激活【半神】进阶路线强化！……”
　　突然涌现的数据流让苏子鱼精神稍微恍惚了一下，伴随着相关的资料解锁，一些前任时空监察者留下来的资料也浮现在了脑海中。
　　旧神。
　　旧日支配者！
　　一些曾经在远古时期统治过宇宙的可怕存在，祂们是宇宙中的一类特殊神祗，诞生于未知的超凡空间，并且足迹遍布宇宙的各地。上一任的时空监察者曾经跟祂们交手过，但是并没有取得明显的优势，一些非常强大的旧神甚至是用肉身在宇宙中漫游，祂们会腐化自己所发现的任何世界，有不少位面的污染源头就是来自祂们。
　　旧神非常擅长精神污染和血肉腐化。
　　祂们可以轻易地让一个人疯狂，将其改造成为各种各样的恐怖生物。
　　不过好在旧神大部分都曾经被古神给封印和消灭了，但是随着时代的更替，古神逐渐隐退后，一些曾经被封印的旧神也偷偷跑了出来。
　　这个任务有点棘手。
　　说实话，以苏子鱼现在的能力估计搞不定这种难度的主线任务。
　　目前最庆幸的反而是这个世界的能量等级太低了。
　　因为能量等级只有1的缘故，那些旧神遭到的位面压制估计比苏子鱼更严重，刚刚模糊感应到的那个旧神好像是被困在了海底，外露浮现的也仅仅是祂的精神体，并不是祂的本体。
　　一切只能等先回去再说。
　　兄弟会的人现在兵分两路，一路继续追踪所罗门的踪迹，另外一路则开始调查这些所谓的‘深潜者’。
　　地图的大致位置是太平洋。
　　也就是说，苏子鱼看到的那个海底城市，就是位于太平洋的某个地方。
　　但是太平洋探索起来是相当困难的，大灾难爆发后太平洋区域是严重污染地区，海洋类变异生物的数量很庞大，还有一些超巨大体型的怪物在那片区域内活动。
　　现在只能先等兄弟会的消息了。
　　发光海。
　　这是一片高度辐射污染的区域，不过却是机械原子神教的大本营。
　　在这片区域曾经爆发过极为惨烈的大规模战争，附近有多处核弹爆炸的痕迹，同时还有不少的坦克残骸，这种比较特殊的坦克有着两根炮管，在旧世界时期被称呼为‘天启’。
　　冷战时期曾经大规模装备过。
　　机械原子神教的大本营就是在发光海的某个军事遗址上建立的，在这里活动的都是教会的核心成员，他们拥有匪夷所思的辐射抗性，可以在这片高度污染的区域自由活动。这个教会的成员崇拜辐射，在他们的教义中，辐射时代的降临就好像是远古神话中的大洪水，是用来净化一切重建文明的开端。
　　一道披着斗篷的身影出现在了这里。
　　附近到处都是干枯的木头，偶尔可以看到一些旧世界时期的老旧外骨骼装甲，里面的尸骨残骸已经风化了，只剩下一个严重锈蚀的铁疙瘩。
　　浅绿色的头发轻轻扬起。
　　伊索德尔教母突然停了脚步，凝声道：“出来吧。跟了我这么久，也该现身了。”
　　啪啪。
　　一声轻笑伴随着掌声，随后一位有着金色头发的中年男子从阴暗处走了出来，他穿着一身西装打着领带，看起来就好像是旧世界的精英阶层，跟四周的环境完全格格不入。
　　“所罗门！……”伊索德尔教母眉头紧锁。
　　她颇为警惕地注视着眼前的男子，缓缓道：“你来这里做什么？”
　　“找你借一样东西。”所罗门轻声道。
　　伊索德尔教母的身上浮现微弱的灵光，眉头紧锁道：“什么东西？”
　　所罗门笑了笑，很随意道：“你的身体。”
　　话音落下。
　　一根暗红色的由大量肌肉血管组成的触手突然破土而出，直接缠绕向了伊索德尔教母的身躯。
　　………………

第三十章 灵能觉醒
　　“克苏鲁……”
　　隐隐约约的呢喃声传来。
　　苏子鱼突然睁开了眼睛，一下子从床上坐了起来。
　　“怎么了？”帕莎轻柔的声音响起，表情稍微有一丝疑惑，随着被子滑落，露出来了一片白皙的皮肤和一点浑圆饱满的轮廓。
　　苏子鱼摇了摇头道：“没什么。”
　　他伸手环住了靠在自己肩膀上的帕莎腰部，似乎是已经没有了什么睡意，现在的时间是凌晨三点钟，距离天亮还有一小段的时间。
　　“做恶梦了？”帕莎微微侧身用手指轻轻滴按压着苏子鱼的太阳穴，询问道。
　　“嗯。”苏子鱼点点头，侧头在帕莎的脸上亲了一口道：“你睡吧。”
　　“我出去抽根烟。”
　　说完，他起身披上了衣服，直接来到了房间外面。
　　天气有点冷。
　　但是苏子鱼并不在意这点寒冷，站在楼顶上可以看到老城区的火光，因为最近煤炭的价格上升，哪怕是凌晨三点钟也可以看到一些地方点燃着篝火。隐隐约约有些人在铁桶旁打盹休息，时不时会有人将柴火扔进去烧一会儿。据说是因为冰汽城和铁路什么组织的工人在闹事情，大概就是前世工人运动之类的东西吧，主要是为了争取更好的福利待遇。罢工活动导致了煤炭的价格短时间内上涨，供应也有所短缺，有些家庭在这个寒冷的冬季会稍微难熬许多。
　　啪嗒。
　　苏子鱼给自己点上了一根烟，缓缓地抽了一口。
　　“深度扫描自身。”
　　“检测是否产生精神污染。”苏子鱼吐出一口烟雾，缓缓道。
　　一刹那间。
　　脑海中庞大的数据流便自行运作了起来，时空监察者系统拥有一定的自身扫描能力，就好像是一个杀毒软件，有时候虽然不能杀毒，但却可以将感染的病毒找出来。
　　“未发现精神污染！”
　　伴随着时空监察者系统的提示浮现，苏子鱼也不由稍微松了一口气。
　　灵视确实是一个神技能。
　　几乎是每次苏子鱼使用它的时候，总会有些意外的发现，但是这个技能的问题也很大，每次使用灵视都有可能看到一些不该看到的东西。这是苏子鱼回来的第二天，今天晚上已经是他第三次听到‘克苏鲁’这个古怪的发音了。
　　那个恐怖的东西在找他！
　　有一句话是这么说的——当你注视深渊的时候，深渊也在注视着你。
　　同样的。
　　那天在飞机上使用灵视的时候，当苏子鱼看到祂时，祂也同样看到了苏子鱼。不过好在苏子鱼这么多次后已经有了经验，一看情况不断立刻掐断了灵视，所以对方也没有锁定他的精神，只是依靠模糊的灵性残留，主动发出心灵感应，并企图再度获得来自苏子鱼的回应。
　　这点上来看。
　　那怪物的处境应该不怎么样，大概率是被困在某个地方，从祂急切的态度上来判断，祂非常渴望深度接触到苏子鱼的精神意识。
　　苏子鱼当然不可能会去作死。
　　所以他直接隔绝掉了对方的心灵感应，不过毕竟是旧神级别的怪物，祂还是可以通过残留的灵性影响到苏子鱼的梦境。既然自身没有受到精神污染，那么等再过几天残留的灵性消失了，那个鬼东西就不可能在他的梦境里面低语什么了。
　　讲真的。
　　这两天他的精神是真的有点不好，每当‘克苏鲁’这个名字响起时，他都会有种浑身寒毛乍起的感觉。
　　第六感给予了相当高程度的危险感应。
　　“爸爸？”一道小小的身影出现在了楼顶上。
　　苏子鱼的表情稍微怔了一眼，随手掐灭了烟头，走了过去道：“宝贝？你怎么醒了？”
　　“怎么不多穿点衣服？万一感冒了怎么办？”
　　他随手脱下外套披在了小丫头的身上，然后伸手将她小小的身子抱入了怀中。
　　“爸爸是不是做恶梦了？”苏樱仰起头轻声道。
　　对了。
　　差点忘了小丫头也有心灵感应的特性，苏子鱼表情顿时凝重了许多，低声道：“你是不是也梦到什么了？认真跟我讲。”
　　“没有。”小丫头摇摇头，在他的脸上亲了一下，小手握住了苏子鱼的手指，有点担心道：“我就是感觉到爸爸做恶梦了。上来看看。”
　　那就好。
　　苏子鱼稍微松了一口气，摸了摸她的小脑袋，微笑道：“没事。过两天就好了。”
　　“嗯。”小丫头往他的怀里缩了缩，靠在他的胸前闭上了眼睛。
　　苏樱的天赋非常好。
　　极有可能是生下来就带着心灵感应，她又没见过那个怪物，不太可能被感知到，应该是父女间的心灵感应，苏子鱼做恶梦的时候，她产生了一丝灵性上的感觉。这就好像是她一直坚信帕莎失踪的时候并没有出事一样，小丫头的心灵感应能力可能比他还要稍微强那么一点点。
　　十几分钟后。
　　苏子鱼抱着小丫头回到了房间内，他轻轻地把小丫头放在了帕莎的旁边，接着自己坐到了床上盖好了被子。
　　“她怎么醒了？”帕莎压低了声音道。
　　“可能是听到我起来了吧。”苏子鱼伸手摸了摸小丫头可爱的脸蛋儿，转头望向了帕莎道：“那件事必须提上日程了。”
　　帕莎的表情稍微有点迟疑，小声道：“她的年纪还是太小了。”
　　“我知道。但是我们必须考虑到这个世界的危险性。”苏子鱼缓缓道。
　　昨天晚上他跟帕莎商量过让小丫头觉醒灵能的事情。
　　两个人认真的沟通了大半夜。
　　所谓沟通，自然是有沟才能通，虽然沟通的过程有些艰难曲折，但最终还是达成了一致，帕莎最担心的还是小丫头年纪还是太小了，这么小觉醒灵能怕她控制不了造成什么意外。
　　“好吧。”帕莎点点头道。
　　苏子鱼当然不可能一次性让女儿的灵能提升到太高的程度，他会慢慢地强化灵能的上限，一直到她拥有自保的能力，同时告诫她不要轻易使用这种力量。
　　帕莎拥有世俗的势力，小丫头掌握着强大的超自然能力。
　　两者相辅相成，再加上跟兄弟会的关系，自保应该是没什么问题的。
　　苏子鱼在这个世界停留的时间已经过去了大半，在离开前肯定要给她们母女两留些保护自己的底牌。
　　当然。
　　能够一次性将安全的隐患解决是最好的，可是这件事情不是苏子鱼说了算，还得看兄弟会能不能找到所罗门的踪迹。如今基本上已经可以确定所罗门就是基因学派的幕后黑手，他当年将抗辐射药剂放出来的时候，就已经知道了药剂的副作用。
　　基因学派一直在试图解决这个问题，而他们解决问题的方式就是研究超级变种人的改造计划。
　　当年的隐患早就已经埋下了。
　　这就好像是一个已经困死在沙漠中的人，明知道眼前的水有毒，也不得不喝下去，他们想要先活下去再找到解药，但却向普通人隐瞒了一切的真相。
　　第二天。
　　苏子鱼带着小丫头来到了一个安静的房间内。
　　他的表情颇为严肃，注视着眼前的小丫头，沉声道：“准备好了吗？”
　　“嗯。”小丫头用力地点点头，小脸蛋儿上有一丝紧张与兴奋。
　　苏子鱼盘腿坐了下来，将手放在了小丫头的头顶，缓缓道：“放松。进入冥想状态。”
　　强化仪式其实并没有这么复杂。
　　不过苏子鱼要考虑到女儿的年纪太小了，所以他直接将灵性连接，准备全程旁观小丫头的进阶，万一有什么不对就停下来。
　　——“灵能觉醒！”
　　第一步的强化消耗并不多，跟当初的苏子鱼一样，只需要2点的源力值。
　　一刹那间。
　　在苏子鱼的眼前出现了一片广阔无际的星河投影，他此时看到的就是小丫头觉醒时看到的一切，当年他也经历过，只是过程太快，有点不记得了。
　　这次再次见到感觉又有点不一样。
　　苏子鱼看到了星云状的银河，感觉到了一种极为庞大的几乎遍布宇宙的源力，而他所调动的只是其中可以忽略不计的一点点。
　　灵能的力量无处不在。
　　跟苏子鱼觉醒时差不多，在小丫头感知到灵能时，四周的物体顿时有轻微的颤抖，有些小物件已经自动悬浮起来了一点点。
　　“放松。”
　　“集中精神。用意念控制它们。”苏子鱼缓缓道。
　　——“念力掌握！”
　　苏子鱼随手又强化了一个能力，很快那些颤抖的物体便静止了，安静地悬浮在半空中，小丫头掌握的速度很快，当然也跟时空监察者系统的数据流有关系，因为那是一种好似虚拟现实的学习方式。
　　很快。
　　苏子鱼便收回了自己的手，而在他的面前，一脸兴奋的苏樱睁开了眼睛。
　　她轻轻地一招手，一个小盒子便自动飞到了手中，小丫头兴奋地扑过来在他脸上亲了一下，咯咯笑道：“爸爸。我也有超能力了！”
　　“记住。不要乱用。不要随意暴露自己的能力。”苏子鱼表情严肃道。
　　小丫头闻言也严肃了许多，点点头道：“嗯。我知道的。”
　　灵能强化LV1。
　　小丫头的强化体系跟苏子鱼还是有点差别的，她无法点亮其他的能力，甚至是灵能闪电也不行，只有灵能系念力强化技能树存在。也就是说，时空使徒只能强化他们所拥有的，或者是潜在未觉醒的能力，而无法像苏子鱼一样融合其他的能力。
　　不过取而代之的是小丫头在灵能念力方面的天赋比他还要强，适应性明显是比苏子鱼高一级。
　　也对。
　　她是生下来就具备灵能的潜力。
　　接下来，苏子鱼会每隔两三天强化一次小丫头的灵能等级，一直强化到灵能LV6，差不多要将他存下来的源力值耗光，同时他还会对小丫头进行针对性的训练，让她尽快掌握灵能系的相关延伸能力。
　　这么做自然会导致苏子鱼的强化进度放缓。
　　但这是自己的女儿，她还生活着危险的废土世界，苏子鱼对此甘之如饴。况且，现在几十点的源力值对他的提升也没有想象中的那么大，目前苏子鱼最需要的是神性值，因为半神级的进阶需要神性值的积累，他必须将自己转化为一种特殊的【半神】生命体。
　　旧神造物的那点神性值还留着，苏子鱼准备再存一点，然后直接将灵能强化到LV8。
　　2点神性值就足以让他将灵能提升到LV8。
　　那是一个目前还未触摸到的领域，但是苏子鱼感觉突破后，也许自己面对旧神级的存在也有一战之力。
　　小丫头的年纪还是太小了。
　　苏子鱼接下来不得不对她进行针对性的训练，主要是念力掌握，灵能防护力场和心灵屏障。这些都是最重要的保命能力，念力飞行必须先将灵能等级提升上去。
　　不过。
　　一切并没有按照苏子鱼预料中的进行。
　　第三天。
　　正在练习念力的小丫头突然就再度觉醒了，或者可以说是进入了一种顿悟状态，苏子鱼觉察时她已经是悬浮在了半空中，四周有大量的物体悬浮，随后这些东西剧烈的颤抖，一点一点化作了粉末，接着她便自行获得了一个新的能力。
　　——“念力爆发：在短时间内大幅度提升念力的强度，增幅效果为300%，略微提升灵能的消耗。”
　　与此同时。
　　苏子鱼脑海中的数据流也产生了一丝异动，紧接着原本的灵能系强化技能树外，在念力分支突然点亮了一个新的能力。
　　——“念力爆发：在短时间内大幅度提升念力的强度，增幅效果为250%，略微提升灵能的消耗。消耗8点源力值。”
　　这就是位面之子吗？
　　当初苏子鱼觉醒灵能的时候可没有这种好事，他所有的能力都是拓展技能树然后才强化掌握的，根本就没有自行觉醒的这个说法。
　　一个新的能力在技能树上浮现。
　　这个能力居然是来自于他的女儿，不过效果上好像是稍微要弱那么一点点。
　　——“强化念力爆发！”
　　没什么好说的。
　　苏子鱼直接也进入了感悟状态，将自己的心灵感应同步到了小丫头的身上，一边掌握这个能力，一边将陷入意识星海中的女儿逐步唤醒，不过这一次他看到的不是银河虚空，而是以外太空的视角看到了一颗逐渐荒芜沙漠化的星球。
　　沙漠化已经在这颗星球上蔓延，在灵能的视角下这颗星球的生机正在一点一点衰败。
　　小丫头的情绪突然爆发，应该是跟看到的这一切有关。
　　因为他们的世界正在逐渐凋零！
　　她的灵能还达不到宏观观察一个星球的级别，苏子鱼在第一时间就觉察到了不对劲，因为他感知到了一个模糊的庞大意识存在。
　　——“位面泛意识！”
　　这个无比庞大的意识体一闪而过。
　　一刹那间。
　　苏子鱼跟小丫头同时睁开了眼睛。
　　………………

第三十一章 强攻研究所1
　　现在可以确定一点。
　　这个世界是真的存在位面泛意识的，也许小丫头本身觉察不到祂的存在，最多也就是感觉自己突然顿悟了，进入了星球级别的视角。
　　以她小孩子的心性，未必能够觉察到不对劲。
　　但是苏子鱼不一样，苏子鱼的灵能强化等级是LV7，用其他高难度位面的说法，已经是达到了星际时代上位灵能者的标准。普通的人类很难达到这个级别，只有一些依靠灵能进入星际时代的种族，才能突破到这个领域，所以他很轻松地就觉察到了位面泛意识体的存在。
　　那是一个无比庞大的意识集合体。
　　本身并没有自我思想，类似于阿赖耶般的存在，刚刚小丫头的觉醒就是它帮忙突破了一下，让其进入了更高级别的星球视角。
　　“爸爸。”小丫头缓缓地睁开了眼睛。
　　她看了一眼四周散落的碎片，一张小脸蛋儿上稍微有点担忧，小声道：“我是不是又弄坏东西了？”
　　“嗯。”苏子鱼点点头，沉声道：“这两天的训练加倍。”
　　“我会亲自监督你。”
　　小丫头的灵能比他更容易失控，一方面是年龄太小，另外一方面也是因为天赋不容易驾驭，这种情况下他也只能提高一下小丫头训练的强度。
　　“嗯。”小丫头很乖巧地点点头。
　　“走吧。去吃饭。”苏子鱼伸手牵起她的小手，笑了笑道：“我做了你爱吃的红烧鸡翅膀。”
　　他帮小丫头觉醒灵能好像是引起了位面泛意识的注意。
　　位面之子。
　　苏子鱼不太了解这个特性的能力，但小丫头的存在应该是一直都被位面泛意识所关注的。
　　餐桌前。
　　帕莎正在摆放食物，作为高级仿生人她对食物的需求并不大，但还是要吃一些东西的，只有完全体的改造人才只依靠能量生存。小丫头正在跟玛蒂说着悄悄话，小孩子有什么事情忘得也快，一会儿就跟玛蒂聊得咯咯笑，似乎是在说什么有趣的事情。
　　玛蒂正在小声抱怨最近太累了。
　　以前她在麋鹿营地虽然每天也很辛苦，为了生存经常要冒险，但是却不用每天学这学那，学得整个人脑袋都大了。
　　帕莎正在安排人教导她各种知识，先从最基础的开始。
　　玛蒂以前没有接受过正规的教育，最多也就是会写写自己的名字，现在她得从小学开始学起，一直到学完高中的内容，看她的样子估计得学很长一段时间了。
　　北极星的一切已经恢复了正轨。
　　帕莎的归来让这里重新恢复平静，不过这段时间她好像是在招募一些枪手，内城区的安保等级也提升了不少，看她的样子是准备组建一支正规军。以目前北极星的财力，养一支小规模的军队还是可以的，昨天苏子鱼就看到了兄弟会送来了一架武装直升机，还有当初留在魔鬼岛上的外骨骼动力装甲，全部都是改装过的型号。
　　作为交换，北极星的工厂正在给兄弟会源源不断地提供物质。
　　吃完饭后。
　　两个小姑娘跑去遛狗了。
　　“机械原子神教那边好像是出了一点事情。”帕莎随手将一份情报递了过来道：“教会内部发生了混乱。”
　　“死了不少人。”
　　苏子鱼伸手接过扫了一眼，视线很快在伊索德尔教母的照片上停了下来。
　　发生混乱的原因跟她有关。
　　机械原子神教本来就是由伊索德尔教母控制，可是现在她却很久没有露面了，最后一次现身还是苏子鱼碰到她的时候。
　　伊索德尔教母一失踪，这个教会就有点不行了。
　　“嗯？”
　　苏子鱼翻到后面不由眉头紧锁，因为上面写着不少的机械原子神教的成员，最近都突然情况恶化，一部分人因为辐射污染而死去，而另外一部分人则直接变成了尸鬼。
　　“他们不是可以免疫辐射污染吗？”苏子鱼放下情报，皱眉道。
　　“不知道。”帕莎摇了摇头，给苏子鱼倒了一杯水，缓缓道：“要是真的可以免疫辐射污染，他们估计早就不止这点实力了。”
　　“应该是用了某些特殊的手段。”
　　也对。
　　要是加入机械原子神教就可以在辐射下正常生活，这个教会应该是早就已经统一废土世界了。
　　肯定是有什么他们所不知道的未知手段。
　　这段时间。
　　机械原子神教的一部分核心成员情况突然恶化，有些人直接就在大本营里面变成了尸鬼，这无疑是对他们的信仰造成了强烈的冲击，一些信徒瞬间就动摇了起来。不过核心成员还是很坚定，他们认为这是因为伊索德尔教母突然失踪的关系，作为原子之神的代言人，只有伊索德尔教母才能引领他们获得原子之神的庇护。
　　现在那群人正在发了疯一样的寻找伊索德尔教母的踪迹。
　　那个女人有问题！
　　当时苏子鱼跟她交手的时候就发现她好似完全免疫辐射污染，甚至是自己的身上就带着一些高度辐射污染的东西。
　　这是因为什么？
　　她的特殊能力？还是原子之神真的存在？
　　苏子鱼不太相信后者，因为一个神灵不可能突然就冒出来，大概率是伊索德尔教母的能力所造成的，或者是跟旧神存在什么关系。
　　兄弟会的人也在调查这件事。
　　他们甚至是派人潜入了发光海，可惜机械原子神教内部什么有用的情报都没有。
　　倒是仿生学派那边有点发现。
　　仿生学派的人一直都在监视基因学派的动作，最近这段时间他们发现基因学派的大量科研人员都在朝着一个研究所聚集，至少超过二十位的科研人员赶往了那个研究所。
　　基因学派在搞事情。
　　自从学院内战爆发后，很多科研人员都分散到了各地。
　　如此多的科研人员聚集，必定是因为有什么重大的科研项目。可惜那个研究所有重兵把守，仿生学派的人也进不去，就连兄弟会的人都摸不到里面，派过去的人直接就失去了联系。现在仿生学派的领导者们也在开会，讨论要不要强攻这座研究所。
　　他们也担心基因学派的人在搞什么大规模的危险性研究。
　　最初超级变种人研究出来的时候，学院内部也是付出了很大的伤亡，变种人暴走造成的损失相当严重。
　　“应该很快就有消息过来了。”
　　帕莎俯身在苏子鱼的嘴唇上亲了一下，轻声道：“最迟明天，兄弟会应该就会通知我们。”
　　“要是行动的话。”
　　“北极星这边也得派出外骨骼动力装甲小队协助。”
　　“亲爱的。”
　　“我先去工厂那边了。”
　　苏子鱼点点头表示知道，他在这个世界的根基毕竟还是薄了一点，很多情报都得依靠兄弟会的人，具体的行动等到时候就知道了。
　　不过强攻研究所估计伤亡很大！
　　基因学派手下的超级变种人还是很强的，而且掌握着许多尖端科技，兄弟会不集中力量未必能攻得下来，就看仿生学派能够提供多少支援了。这次行动的主力还是仿生学派和兄弟会的人，北极星这边最多也就是提供一点帮助。
　　与此同时。
　　在一个空旷的会议室内，投影仪下的身影一个个逐渐消失。
　　A博士有些疲倦地放下文件，抬头道：“盖亚。”
　　“合成人已经制作了多少？”
　　很快，一道冰冷的女性电子音响起道：“已经制作完成了126个合成人。”
　　“博士。”
　　“这次行动需要让他们进行实战测试吗？”
　　A博士表情凝重地点点头道：“是的。”
　　“准备收集实战数据吧。”
　　摄像头的红光闪烁了一下，很快道：“好的。正在建立资料库。”
　　A博士迟疑了一下，开口道：“盖亚。”
　　“你能对付阿波罗吗？”
　　一道冰冷的电子音再度响起道：“可以。”
　　“这次行动北斗那边也会提供一些帮助，女娲可以协助我干扰阿波罗的运算能力，暂时切断它对所有人造卫星的控制。”
　　听到盖亚的话，A博士表情振奋了不少，沉声道：“那就足够了。”
　　“准备进行改造吧。”
　　盖亚闻言稍微有那么一丝迟疑，缓缓道：“博士。你并不需要冒险进行高级仿生人的改造。”
　　以目前的技术，高级仿生人的改造并不是百分百成功的。
　　“我知道。”A博士摇摇头道：“但是我们现在已经可以确定所罗门拥有一些我们不知道的超自然能力。”
　　“仅仅是这种程度的肢体改造，面对他时会相当的危险。”
　　“我必须接受更高级的仿生改造。”
　　盖亚这时开口道：“零已经收集了一些超自然能力的数据。电磁屏障的研究进度已经完成了56%，已经可以一定程度上的抵御来自精神类的攻击。”
　　“我意已决。”A博士沉声道。
　　很快，盖亚开口道：“好吧。博士。”
　　“高级仿生改造已经在准备中。”
　　发光海。
　　这里曾经是机械原子神教的大本营，但是最近活跃在这片区域的人一下子就变少了很多。
　　最根本的原因还是因为机械原子神教的不少信徒都变成了尸鬼，在一阵大规模的骚乱后，不少人都逃离了这片存在辐射污染的区域。
　　“什么人？”一个持枪的守卫突然大喊道。
　　“是我。”一个拉丁裔模样的男子走了过来，在看清他的模样，那个持枪的守卫不由放松了一点，可是下一秒对方却是突然掏枪，直接一枪爆掉了守卫的脑袋。
　　很快。
　　另外一个留着胡子的白人男子潜入了进来，他的模样看起来二十来岁，脸色有着一道伤疤，口中发出的却是莱昂的声音，沉声道：“搞定了？”
　　“搞定了。很多人都撤走了。”那个拉丁裔的男子招了招手道：“跟我来。”
　　“原子泉水就在前面。”
　　两个人迅速地进入了一片小山谷内，这片区域存在着高度辐射污染，曾经有许多机械原子神教的人驻守在此，可是最近出事后里面却是空荡荡一片。
　　“这些人都变成尸鬼了？”易容后的莱昂看了看前方的一堆尸体，蹲下去翻了翻皱眉道：“都是最近变异的。”
　　里面至少有二三十具的尸体。
　　他们的身上都穿着机械原子神教的衣服，尸体表面有着大量的弹痕，应该是刚刚变异就被其他人给杀死了。
　　不远处有一片区域笼罩着淡淡的绿色荧光。
　　莱昂看了一眼自己的机械腕表，直接掏出一支抗辐射针剂扎了下去。
　　很快。
　　在两个人的视线内便出现了一处奇异的泉水，这里曾经是机械原子神教的圣地，每个信徒都得来此饮下这发出诡异绿光的泉水。这泉水喝下去后会看到各种各样奇怪的东西，最常见的情况是看到一道黑影，过去兄弟会的人是摸不进来的，要不是伊索德尔教母失踪，他们连进入外圈区域都很困难。
　　“他们平时就喝这玩意儿？”莱昂的表情有些难以置信。
　　——“污染程度-高！”
　　机械腕表上显示的提示表明，这鬼东西普通人喝下去一口就得变成尸鬼了。
　　“新教徒被接纳时会喝一次。”另外一个拉丁裔的男子沉声道：“平时只有核心成员才有资格饮用原子泉水。”
　　难以置信。
　　莱昂的表情震惊无比，但他并没有忘记此行的任务，迅速拿出一个瓶子装了一点泉水，接着道：“撤吧。”
　　“赶快把这东西送回去化验。”
　　“C博士在等我们。”
　　不知道是不是自己的错觉，莱昂在刚刚跟那诡异的原子泉水接触时，眼神突然恍惚了一下，接着他好似看到了一道一闪而过的黑影。
　　一天的时间很快过去。
　　苏子鱼按照计划将小丫头的灵能等级提升到了LV2，同时趁着这段时间又猎杀了一只普通的死亡爪，收获了3点的源力值。在废土世界收集源力值还是比较容易的，不过这里的怪物都很分散，狩猎一次怪物要耗费大半天的时间。
　　战斗其实很容易。
　　时间基本上都浪费在赶路上，尸鬼也是需要进食的，食物链的形态决定了它们的分布规律。
　　最爽的情况还是猎魔人世界遭遇狂猎，以及百鬼世界进攻鬼京都的皇城时，因为特殊事件的缘故，大量的敌人都汇聚到了一起，苏子鱼直接一波爆炸输出就能收获大笔的源力值，效率比这样到处找怪物快多了。
　　当天下午。
　　兄弟会行动的命令便下达了，不过他们也传回来了一个好坏各半的消息，那就是大量的超级变种人正在赶往研究所。
　　那些都是基因学派放养在废土世界中的超级变种人势力。
　　………………

第三十二章 强攻研究所2
　　办公室内。
　　帕莎表情有些倔强地跟苏子鱼对视着，过了一会儿她终于是败下阵来，轻声道：“好吧。”
　　“这次我不去了。”
　　“但是你也要多加小心！答应我！必须安全回来！”
　　赢得胜利的苏子鱼嘴角不由露出了一丝笑意，缓缓道：“放心。我会注意的。”
　　这次兄弟会的行动帕莎也想参加。
　　但是苏子鱼怎么可能会同意让她去，姑且不说北极星刚刚拿回来还不安稳，小丫头一个人在北极星也不安全必须有人保护，光是得知当初学院内战时的情况，苏子鱼就不可能让帕莎这次也一起出发。最主要的原因就是学院内战时，他们有过相互扔核弹的经历，基因学派的那群疯子当时发射了好几枚的小当量核弹，虽然被仿生学派拦截了大部分，可是还有一枚微型核弹爆炸了。
　　要不然你以为他们为什么会被迫迁移出地下研究所？
　　这次行动苏子鱼最担心的不是那些超级变种人，以他现在的强化程度，哪怕是同时面对上百个超级变种人，即便是打不过也能跑得掉。
　　但是万一有人扔核弹的话。
　　就看他的反应速度了，心灵传送是可以脱离核弹爆炸范围的，但是必须要提前预知，这很考验他的危险感知能力，幸好他很早就强化了第六感的能力。
　　“一路顺风。”帕莎走了过来在苏子鱼的脸上亲了一下。
　　苏子鱼笑着摸了摸她的脸颊，随后转身朝着外面走去。
　　在外面已经有十多个人在等待了，全部都是清一色的外骨骼动力装甲，这次行动普通的士兵派出去是没用的，最低标准都是高度机械改造的精锐战士。
　　在外面等候的人是南十字星基地的贾斯丁，莱昂好像是有特殊的任务，暂时不在这附近，不过他也会随后赶到研究所附近。
　　嗡。
　　三架直升机很快升空而起。
　　苏子鱼低头俯视时，可以看到抱着小丫头的帕莎，小丫头朝着苏子鱼挥了挥手，一张小脸蛋儿上略微有一丝担忧。
　　这次的行动是由兄弟会的人主导。
　　仿生学派的人虽然势力很强，但是这种战斗明显是兄弟会的人更加经验丰富，这次至少调集了数百人的部队，光是外骨骼动力装甲就有一两百副。如果是放在旧世界，这样的部队都可以打一场局部战争了。
　　这次的聚集地不是南十字星，而是一个叫做深水城的地方。
　　直升机飞了大半天的时间，等到降落时外面已经有些天黑了，苏子鱼并没有看到莱昂，这次负责迎接他们的是零。
　　“跟我来吧。”
　　“给你们安排一下住处。”零走在前面带路，转头道：“行动要等到明天凌晨。”
　　“不过先头部队已经出发了。”
　　一路上可以看到来来往往的士兵，大部分都是兄弟会的成员，还有一些仿生学派的人，他们的主力部队好像是还没赶到。苏子鱼的视线内到处都是外骨骼动力装甲，不远处有两个身材魁梧的大汉正在抽雪茄，外露的金属手臂上有着兄弟会的标志，他们仿佛是也注意到了苏子鱼，稍微点头打了一个招呼。
　　不认识的人。
　　但是他们好像认识自己。
　　“有什么需要通知外面的守卫。”零说完这些就离开了。
　　苏子鱼坐了一会儿，干脆出去逛逛。
　　这座城市好像是最近才重建起来的，基本上看不到平民，出去的时候听到了沉重的履带声，转头一看他的视线内便是出现了好几辆的主战坦克，外加十多辆的装甲车。
　　随后，一批批的精锐士兵从装甲车上跳了下来。
　　他们一个个沉默不语，面无表情，视线甚至都不会移动一下，仿佛是毫无感情的杀戮机器。
　　这些人有点不对劲。
　　苏子鱼用灵视稍微看了一眼，很快便发现他们的身上完全没有灵光，就好像是一个个空洞的躯壳，只知道服从命令的工具人。
　　“不是活人？”苏子鱼眉头微微蹙起。
　　合成人？
　　这些都是仿生学派的士兵，他们就好像是一个个机器一般聚集了起来，随后进入了临时准备的军营内。
　　这时一架直升机落了下来。
　　莱昂直接从上面跳下，视线很快就发现了苏子鱼，直接走了过来道：“要来一根吗？”
　　他说完掏出了一根雪茄。
　　“不用。”苏子鱼摇了摇头，问道：“这几天干嘛去了？”
　　“去了一趟发光海。”莱昂自顾自点着，抽了一口道：“机械原子神教那边已经乱成一团。”
　　“我去了一趟他们的原子圣泉。”
　　见苏子鱼露出感兴趣的模样，莱昂低声道：“这玩意儿辐射污染指数高到爆炸！”
　　“他们居然当做圣物喝下去。”
　　说到这，他迟疑了一下，低声道：“化验结果已经出来了。”
　　“说起来也奇怪。”
　　“那鬼东西虽然辐射污染很高，可是里面却存在着一种特殊的活性物质，就连仿生学派的人都化验不出结果。”
　　机械原子神教很古怪。
　　苏子鱼闻言不由轻声道：“会不会跟旧神的造物有什么关系？”
　　“正在分析对比。”莱昂开口道：“不过结果没有那么快出来。”
　　“喝那玩意儿的小白鼠全部都尸鬼化了。”
　　“机械原子神教的核心成员也有不少变成了尸鬼，情况都是突然间恶化。这些人一开始都是完全免疫辐射污染的。”
　　苏子鱼点点头道：“他们找到伊索德尔教母吗？”
　　“没有。完全失踪了。”莱昂摇摇头道：“我们的人也没有任何线索。”
　　两个人边走边说，很快进入了用餐的地方。
　　一天的时间很快过去。
　　在凌晨时分，大量的战士开始聚集，同时兄弟会的人也纷纷穿着外骨骼动力装甲走了出来。北极星的人都统一由兄弟会调度，苏子鱼也没有争权的想法，直接就跟随部队一起出发了，不过他这次行动没有跟莱昂一起，而是负责协助仿生学派的零一行人。
　　“怎么把这玩意儿也带上了？”苏子鱼看看直升机的角落里面，那里摆放着好几枚微型核弹。
　　零转头看了一眼道：“万一打不下来，就把那里给炸了！”
　　好吧。
　　学院都是一路货色，现在不单单要小心对方的核弹，还得注意友军的核弹。
　　与此同时。
　　在一座深入地下上百米的巨大研究所内，一个空旷的实验室外正有数十个穿着白大褂的研究者正在忙碌，在他们的正前方则是一个完全密封的玻璃仪器，里面注满了好似羊水的液体，最中央则是一个全身赤果的女性，她闭着一双眼睛，但是依旧还有呼吸，浅绿色的长发在羊水内轻轻摆动，裸露的肌肤上有着一些过去留下来的伤痕。
　　最引人瞩目的就是她身上插着的十多根金属管子，一根插入了后脑的位置，两个插入了胸前的位置，在后背脊椎上还有好几根，其他部位也有不同的金属管插入，连接着外面大量的仪器。
　　仿佛是为了安全。
　　在玻璃仪器的外面还有一层厚厚的钢化玻璃，附近有十多个穿着外骨骼装甲的守卫，全部都是紧张地注视着眼前的一切。
　　“脑电波恢复了正常吗？”一头脑袋光秃秃的面目有些狰狞地男子走了过来。
　　旁边的研究人员赶紧站了起来，低头道：“博士。已经恢复了正常。”
　　“不过她的意识好像陷入了沉寂。”
　　“我们扫描到了一些不太对劲的脑电波频率。”
　　光头博士看了一眼面前的仪器，转头对着另外一个人道：“基因分析完成了吗？”
　　“已经完成了一部分。”那个年轻人赶紧站了起来道：“对方的基因确实是存在一定程度的改造痕迹。”
　　“这是DNA的对比图。”
　　“博士你看。”
　　“这一部分跟我们研究的超级变种人基因是相似的。”
　　嗡。
　　就在外面一大群人正在研究资料时，玻璃仪器的女性缓缓地睁开了双眼，伊索德尔教母的眼神有一刹那的迷茫，可是很快就恢复了意识，她的表情好似极为愤怒，脑海中残留的画面依旧是自己遭到了所罗门的袭击，最后的一幕是她被一根触手扎入了体内，好似被注入了什么药剂。
　　“不好！”
　　“她醒过来了！镇定剂！最大计量！”
　　“赶快注射！”
　　嗡。
　　所有的玻璃都在一刹那间颤抖了起来，幸好这些用得都是钢化玻璃，并没有立刻就破碎，可是玻璃仪器内的液体却好似是沸腾了一般，伴随着飞舞的浅绿色长发，眼前的钢化玻璃上浮现起一道道的裂痕。
　　“吾主会惩罚你们的！……”伊索德尔教母愤怒的低吼声直接在其他人的脑海中响起。
　　但是。
　　这个时候注入她体内的药剂已经发挥了作用，很快她的双眼便是一片呆滞，紧接着整个人都陷入了昏迷之中。
　　“为什么她还会苏醒？”光头博士皱着眉头道。
　　“对方的基因拥有极强的抗药性。”旁边一个研究人员赔笑道：“我们注入的计量已经足以麻醉十多头的大象了，可是她依旧能够醒来。”
　　“小心点。”光头博士皱眉道：“别让她跑出来了。”
　　“要不然你们一个都活不了。”
　　偌大的研究室内没有其他的杂音，只听到一片机器运转的动静，一些人再度小心翼翼地靠近了玻璃仪器，通过一些设备抽取了一管管的血液，随后快步走进了隔壁的化验室内。
　　光头博士转了一圈后，重新回到了一个封闭的办公室内。
　　“阿波罗。”
　　他坐下后，沉声道：“超级变种人的部署已经完成了吗？”
　　“已经完成。”很快一道冰冷的机械音响起道：“不过盖亚干扰了我对卫星的控制，暂时无法监控他们的动向。”
　　光头博士的表情毫无变化，沉声道：“他们肯定会来的。”
　　“我们要做的就是在他们赶来之前，采集完所有的样本，并完成对目标的基因分析。”
　　说到这，他缓缓道：“自毁程序一切正常吗？”
　　“一切正常。”冰冷的机械音停顿了一下，头顶的红光微微闪烁道：“如果目标攻入研究所，立刻启动自毁程序。”
　　“启动自爆程序的时间为30分钟。”
　　光头博士视线扫了一眼外面，沉思了片刻后道：“自爆的时间设置为15分钟。”
　　“博士。”那道机械音开口道：“15分钟的时间根本不够撤离。这里的研究人员幸存的几率不到25%。”
　　这点时间确实是不够研究所的其他人员撤离。
　　但是十五分钟已经足够他带上关键资料跑路了，光头博士毫不迟疑道：“按照我的命令执行。”
　　“好的。博士。”那道冷冰冰的电子音很快道：“设定启动自爆程序的时间为15分钟。”
　　“设定完成。”
　　光头博士的嘴角不由露出一丝笑意，他看了看外面的玻璃仪器，喃喃道：“等你们好不容易攻入了研究所！”
　　“砰！”
　　“希望你们会喜欢我给你们准备的礼物。”
　　光头博士的视线再度落在了玻璃仪器内的伊索德尔教母身上，按照所罗门的命令，最好的情况是让她活着，可是如果情况不对，来不及将目标带走的话，必要的时候需要将她清理掉。
　　昏暗的房间内。
　　光头博士的影子好似有一丝诡异的扭曲，就当他陷入沉思，思考着情况不对应该如何撤离时，突然间他听到了一声隐隐约约的低语声。
　　“Umr at-Tawil……”
　　“塔维尔·亚特·乌姆尔……”
　　不知道何时。
　　原本已经陷入昏迷中的伊索德尔教母，她的嘴角居然微微上扬，仿佛是露出来了一丝怪异的笑容。
　　“她的脑电波有点不对。”
　　一个研究人员突然站了起来道：“你们过来看！她的脑电波几乎已经静止了！”
　　不知道是不是错觉。
　　不少人的脑海中都浮现起了一丝微不可闻的呢喃声，那道声音仿佛是并没有任何的意义，但却又好似在呼唤着某个存在的名字。
　　研究所外。
　　已经到达目标附近的苏子鱼正在擦拭枪械，这时他别在耳朵旁的仪器内传来了一道冰冷的男声：“开始行动！”
　　“光学隐形编队准备清理哨兵！”
　　在苏子鱼的视线内，突然间十多个人消失在了原地，可是仔细观察的话，依旧可以看到那一片区域有一个个模糊的人形轮廓，注意观察的话会发现跟附近的环境有一丝不协调。
　　………………
　　万一打不下来就用核弹炸了它。——仿生学派
　　万一守不住了就用核弹炸了它。——基因学派

第三十三章 未知畸变体！
　　学院的黑科技还真不少。
　　作为一个继承了旧世界大量遗产的组织，学院的很多科技都是远远领先于这个时代的。可是他们不太喜欢将这些东西拿出来普及，外界流通的仿生改造大部分还是苏子鱼从南十字星里面带出来的，要不是这次学院内部爆发了内战，很多新科技他们能一直锁在实验室里面，直到他们认为自己已经有能力去拯救世界了。
　　这群技术宅就想着哪天成功了平推全世界。
　　砰。
　　一阵轻微的响动传来，很快耳旁的仪器便响起了一道男声：“哨兵已经清除。”
　　“A区准备潜入。”
　　话音才刚刚落下，苏子鱼便隐约听到了远处传来的一道低吼声。
　　紧接着在黑暗中突然扑出来了一道黑影，直接将一个借助光学隐形的士兵给扑倒了，伴随着一阵阵的低吼声和撕咬声，一片急促的枪声突然响起，随后前方便是亮起来了明亮的灯光，一阵乱糟糟的动静迅速传来。仔细一看，那扑倒隐形士兵的东西却是一头牛犊大小的猎犬，这头猎犬浑身光秃秃的没有毛发，可是结实无比的肌肉让人感到一丝畏惧，似乎是一种接受过基因改造的变异犬。
　　潜入计划就这样被一头变异犬给破坏了。
　　那道男声倒是并没有气急败坏，而是沉声道：“放弃潜入计划！准备强攻！”
　　嗡。
　　武装直升机的声音传来，伴随着哒哒哒的枪声，机载重机枪开始射击，恐怖的火力网瞬间笼罩了视线内的一切，伴随着咻咻咻的声音，数发空对地导弹直接就命中目标。
　　轰隆隆。
　　在剧烈的爆炸声中，眼前燃起了一片大火，火光中可以看到四散逃离的士兵，不过很快就有一些穿着外骨骼动力装甲的身影浮现了。
　　坦克的轰鸣声响起。
　　在苏子鱼的右侧，五辆坦克直接从黑暗中冒了出来，它们的身上还有伪装涂层，很快调转炮口开始射击，一轮强大的火力网正在笼罩前方的敌人。
　　咻。
　　黑暗中闪过一道火光，刹那间一辆坦克直接原地爆炸。
　　咻。
　　苏子鱼的头顶上又传来了一声爆炸，一架直升机瞬间化作了火球，从天空中坠落了下来，坠落的位置距离苏子鱼还不到二十米。
　　“操！”
　　旁边的一个穿着外骨骼动力装甲的兄弟会成员怒骂了一句，接着一招手道：“把四连发导弹发射器给我！”
　　哐当。
　　这个家伙扛起了一个颇为奇特的发射器，突然从掩体后面冲了出来，朝着一个方向按下发射按钮，随即四发微型导弹飞射了出去，在黑暗中闪过一道道的微光，接着一阵轰隆隆的爆炸声传来。
　　“卧槽！”
　　“这战斗也太刺激了！”苏子鱼此时稍微有点懵逼。
　　诚然他个人的实力是很强大的，还拥有灵能防护力场这种可以抵御子弹的能力，但是这也不代表着他可以硬抗各种导弹RPG啊，转眼间天上的直升机又是被打下来了一架，在兄弟会的人进行火力轰炸时，不远处的敌人也发射出来了十多发的导弹。
　　此时就连坦克都被干掉了三辆了！
　　“这就是现代战争吗？”苏子鱼感觉此时的危险程度丝毫不低于一些高魔位面。
　　不过好在废土时代的生产力无法像旧世界那样装备大量的导弹。这要是旧世界一发导弹打出去就是几十万上百万的美金，烧钱的速度可以说是相当的恐怖，一个亿就是听会响儿的事情。苏子鱼躲在掩体后面不敢冒头，仅仅是刚刚交战的那会儿功夫，双方就发射了数十枚的导弹。
　　一轮轰炸完了。
　　枪声才再度响起，不过火箭筒的爆炸声还是持续传来，不过是两三分钟苏子鱼就听到了十多次。
　　敌人的火力也相当凶猛。
　　这种情况下就不是展现个人勇武的时机了，当外骨骼动力装甲编队开始推进时，苏子鱼也很老实地跟在后面。上百个的精锐战士穿着外骨骼动力装甲分散前进，以五人小队的模式迅速突进，激烈的交火声中到处都是流弹，偶尔会有人被火箭筒命中当场化作一团火焰。
　　随着距离拉近，眼前很快出现了大量超级变种人的尸体。
　　大部分都是被炸死的，只有少部分死于枪械，看起来兄弟会的第一轮轰炸战果很辉煌。苏子鱼看着这些超级变种人的尸体，表情一副若有所思的模样，要知道这可是废土末日，旧世界的实力保留下来了不到百分之一，要是以二十一世纪的大国势力来打这场战场，饱和打击的火力覆盖就连骨灰都能给你扬了。
　　果然科技位面还是不能浪啊！
　　苏子鱼稍微放缓了一点脚步，开始狙杀视线内的超级变种人，攻坚战斗还是留给那些穿着外骨骼动力装甲的兄弟们吧。
　　“小心地雷！”
　　轰。
　　又是一阵爆炸声响起，不远处甚至是升起了一朵小型的蘑菇云。
　　核子地雷。
　　一种威力巨大的聚变地雷，好像就是学院的人研究出来的，敌人在这片区域埋下了一些地雷，瞬间给一行人造成了不小的损失。
　　“让合成人进攻。”不远处传来了一道声音，也不清楚是谁。
　　但是苏子鱼的视线内很快便出现了一批全副武装的战士，他们完全无视了地雷区，直接以硬着头皮躺雷的方式冲了进去，在接连的爆炸声后，部队前进的路线内出现了一片安全区域，随后外骨骼动力装甲编队开始突进，后方又传来了空对地导弹发射的声音。
　　“获得1点源力值。”
　　“获得1点源力值。”
　　整个队伍逐渐攻入了超级变种人的防线内，苏子鱼的脑海中也浮现了获得源力值的提示。
　　咻。
　　一发激光直接命中了苏子鱼前方的战士，伴随着数道红色的光线划过，前面那个穿着外骨骼动力装甲给他挡了不少子弹的兄弟瞬间就倒下了。在苏子鱼的视线内出现了十多个穿着重型外骨骼装甲的超级变种人，跟其他的超级变种人不太一样，他们居然还知道执行战术，借助掩体火力覆盖，直接将前面的部队给压了回来。
　　这些家伙的智商不低。
　　要知道开始遇到的超级变种人都是端着枪跟他们正面对射的，似乎就是想看看是他们的改造躯体更结实，还是这些外骨骼动力装甲更结实。
　　很显然。
　　他们都被扫成了一地的碎肉。
　　战斗的伤亡正在逐渐扩大，在混乱中苏子鱼看到了零的身影，她的身影在夜空下飞掠而过，肩膀上扛着一个导弹发射器，人还在半空中就已经按下了发射的按钮，随后一发导弹直接射入了掩体内。
　　“看起来得多出点力了！”苏子鱼一个瞬身消失在了原地。
　　强攻遇到了麻烦。
　　对方也有成编队的外骨骼动力装甲部队，那些超级变种人一个个都是悍不畏死，兄弟会进攻了两次都没有将前方的阵地打下来。
　　——“灵能防护力场。”
　　——“静电场【灵气】。”
　　苏子鱼直接进入了隐身状态，整个人低空飞行从侧面绕道了战场的后方，随后他悄悄地摸了过去，一点一点地靠近了那些超级变种人的阵地。
　　他当然不是打算一个人冲进去开无双。
　　苏子鱼的输出能力是绝对够的，可是在现代科技位面里面，他的防御能力是远远不足的，万一哪个超级变种人想不开抱着炸弹要跟他同归于尽就尴尬了。
　　噼里啪啦。
　　一道道的电光浮现在了苏子鱼的掌心，在他现身的那一刹那，一道道跳跃的电弧突然间就命中了那些穿着重型外骨骼动力装甲的超级变种人，伴随着浅蓝色的电弧宛若连锁闪电般划过，那些超级变种人穿着的外骨骼动力装甲里面全部都冒起了一丝丝的火光，接着是一阵烧焦的味道传来。
　　突然间，敌人的阵地就一下子全部都哑火了。
　　一个个重型外骨骼装甲好似木偶般呆立在了原地，因为里面的控制设备全部都被烧掉了，里面的战士就好像是被困在了一个巨大的铁疙瘩里面，就连稍微活动一下都办不到。
　　要知道这些重型外骨骼装甲可是全都有一两吨重。
　　进攻！
　　兄弟会的人反应速度相当快，虽然不知道敌人为什么哑火了，可是那些穿着外骨骼动力装甲的士兵还是迅速地冲了上去。
　　哒哒哒。
　　密集的子弹宛如狂风暴雨般倾泻而出。
　　为了避免被友军误伤，苏子鱼在报废了敌人的外骨骼动力装甲后也迅速撤离，这些家伙打起仗来子弹就好像是不要钱一样，光是这会儿功夫消耗的子弹，都足够建立一两座新的聚集地了。在废土时代子弹的购买力一向都是很坚挺的。
　　“获得1点源力值。”
　　“获得1点源力值。”
　　“获得2点源力值。”
　　终于。
　　那些超级变种人被完全击溃了。
　　而当苏子鱼一个人在战场上游荡收集源力值的同时，不远处传来了一阵爆破的巨响，接着一小队精锐便是冲入了研究所内。
　　将近二十点的源力值入账，这些超级变种人里面不少都是污染体。
　　苏子鱼在收集完了源力值后也是迅速赶往了研究所的位置，眼前到处都是尸体，四周还会响起一阵阵的枪声，似乎是还有敌人在负隅顽抗，大部队并没有全部进入研究所，看起来仿生学派的人也担心里面会有什么陷阱。最外围基本上都是超级变种人的尸体，可是在靠近研究所后，苏子鱼的视线内出现了一些正常人类的尸体，还有一些接受了一定程度的机械改造。
　　这些全部都是基因学派的人。
　　基因学派的人只研究机械改造，他们会给超级变种人改装一些机械肢体，学院没有内战前双方对彼此的研究都有所涉猎，只不过基因学派的人并不重视类人仿生改造。
　　空间道标。
　　在标记了第三个空间道标后，苏子鱼也跟着进入了研究所内。
　　四周的墙壁上有着一片干涸的血迹，地上还有未收殓的尸体，前方空荡荡一片显得非常安静，也不知道是不是因为信号的问题，那些第一批进去的人好像都失去了联系。
　　情况有点不对。
　　苏子鱼看到了一具穿着白大褂的尸体，在他的胸前有一个非常醒目的血窟窿，这根本就不是枪械造成的伤害，他看了一眼这贯穿前胸后背的惊人伤口，觉得应该是某种非人的生物造成的。
　　“难道说基因学派在这里进行了某种畸变体的实验？”苏子鱼喃喃道。
　　很快。
　　他的视线内又出现了一具被撕裂的尸体，同时右侧传来了一阵密集的枪声。
　　那个怪物极有可能跑出来了！
　　地面上的不少血迹都已经快要凝固了，应该是在他们攻入这座研究所前，里面的某些可怕的怪物就已经跑出来了。
　　轰！
　　一阵沉闷的爆炸声传来。
　　苏子鱼看到了前方通道的拐角位置出现了一个穿着外骨骼动力装甲正在撤退的士兵，随后一根诡异的暗红色尖锐触手刺穿了他的身体，甚至是洞穿了钢铁护甲，接着迅速收回消失在了眼前。
　　“警报！警报！”
　　“发现污染源！……侦测到未知灵能波动！……”
　　滴滴答答。
　　通道的墙壁上好似有什么轻微的动静，但是光靠声音完全无法分辨是什么鬼东西。
　　扑通。
　　沉闷的倒地声响起，那个穿着外骨骼动力装甲的士兵倒下，大股大股的鲜血喷涌而出。
　　要不要追上去？
　　苏子鱼站在原地沉思了一下，随后将手指放在了耳朵旁道：“注意！”
　　“研究所内出现未知畸变怪物！极度危险！”
　　“我们需要支援！”
　　滋滋滋。
　　一阵杂乱的电流音，似乎是在研究所内这些通讯设备全部都没用了。
　　现在怎么办？
　　苏子鱼并没有犹豫太久，直接掉头顺着原路返回，很快他便在路口处看到了穿着外骨骼动力装甲的莱昂，当即便是大声道：“小心！”
　　“这研究所里面有一个超级厉害的畸变体！”
　　“极度危险！”
　　第一批进入研究所的士兵有十五个，整整三队，全部都是清一色的外骨骼动力装甲，就这么不声不响地被敌人解决了。
　　里面估计是一个大家伙！
　　………………

第三十四章 高度变异
　　“请求支援！”
　　“研究所内存在未知生物！先头部队已经失去联系。”莱昂的反应速度也很快，迅速地拿起通讯器向后方请求支援。
　　大概是五分钟后。
　　一批穿着外骨骼装甲的士兵便赶到了，他们的装备要更加精良，同时手中的武器也从常规枪械变成了镭射步枪，比当初狼帮拿着的那些要高级很多。带队的是一个面无表情的年轻男子，似乎是仿生学派的成员，在他的身后还有一些全副武装的合成人，仔细看的话会发现这些合成人的面容都有一丝相似。
　　一行人很快再次进入了研究所内。
　　在经过最开始的那个通道时，他们看到了一地的尸体，莱昂看着眼前极度惨烈的画面，不由倒抽了一口冷气道：“什么鬼东西干的？”
　　七八个穿着外骨骼动力装甲的士兵倒在了地上，鲜血已经流满了地面，不远处有一柄完全弯折的步枪，好像是被什么东西用蛮力给直接拗断了，破碎的外骨骼装甲上千疮百孔，接近两厘米厚的钢铁装甲都挡不住敌人的攻击。在四周的墙壁上除了密集的弹孔外，还有一些利刃划过的痕迹，通道的最顶端有一道道的划痕，那个怪物好像是可以在垂直的墙壁上活动。
　　“打开热成像！”带队的年轻男子沉声道。
　　昏暗的灯光闪烁着。
　　研究所内的能源供应好像是已经被切断了，只有微弱的应急感应灯亮着，四周都是一片昏暗，透着一丝阴森诡异的气息。
　　苏子鱼默默地加持了一道灵能防护力场，随后跟随着部队逐渐深入研究所内。
　　这里刚刚发生过一场屠杀！
　　一路上他们几乎没有看到任何的活口，除了最开始派进来的先头部队外，他们还看到了大量研究所内的成员被杀死，几乎全部都是一击毙命，大部分尸体都是被洞穿了心脏。仅仅是这一小段的路程，他们就看到了数十具的尸体，沉重的铁门被蛮力所掀开，遍地狼藉的实验室内堆积着十多具的尸体，有男有女，看起来都不像是战斗人员。
　　很快。
　　苏子鱼一行人便到达了实验室的核心区域，在他们的视线内出现了一堆完好无损的尸体，基本上都是穿着一身的白大褂，可以明确判断是这里的研究人员。
　　这些尸体都很诡异。
　　他们的身体表面没有任何的伤口，附近也看不到什么打斗的痕迹，许多尸体就这样安安静静地倒在地上，有些人甚至是保留着生前的坐姿，就这样死在了一台台的仪器面前。正前方是一个空旷的实验室，透过微弱的感应灯，可以看到一个完全破碎的玻璃仪器，一些不知名的液体涌了出来，略微带着一丝丝的腥味，厚重的钢化玻璃上遍布密密麻麻的蛛网状裂痕，上面还有一些弹孔，但是数量并不多，在角落里可以看到三个持枪守卫的尸体，跟其他人的尸体不一样，他们的脖子被人给切断了。
　　“我见过这种死法！”
　　“脑溢血！”
　　“身体表面没有任何伤口，大脑突然死亡！”
　　一个兄弟会的成员表情凝重道：“在追查所罗门的时候，我们的人就是这样死的。”
　　整个研究所内一片死寂。
　　就连苏子鱼也没有再感应到那个怪物的踪迹，到处都是研究人员的尸体，他们就连一个活口都找不到。
　　“你们过来看！”这时莱昂的声音传来。
　　苏子鱼快步走了过去，很快便在一个办公室内看到一具被钉死在了墙壁上的尸体，那是一个学者打扮的光头博士，他被人钉死在了墙壁上，宛如是基督耶稣般的造型，不过也有不小的区别，因为在他的胸前插着一根杠杆，两只手的位置垂下来了一个托盘，感觉他整个人就好像是一个天秤。
　　滴滴答答的鲜血落下。
　　“这是什么意思？”旁边的一个人低声问道。
　　“不知道。”莱昂摇了摇头，缓缓道：“有点像是某种宗教仪式。”
　　“那个怪物可能已经跑了。”
　　跑了？
　　苏子鱼皱着眉头一副若有所思的模样，他跟那个怪物只是远远地打了一个照面，当时第六感产生了很强烈的反应，明显的危机感应让他选择先撤退再说，反正这次行动他们带了大队人马过来，完全没有必要一个人正面硬钢那个未知的怪物。
　　况且研究所的地形太狭小了，他的能力稍微有点施展不开，闪烁被限制在了一个窄小的空间范围内。
　　可是却没想到那个怪物居然也调头跑路了。
　　他好像保留了不低的智慧。
　　搞不好苏子鱼在被他给吓了一跳的同时，对方可能也被苏子鱼给吓了一跳，毕竟刚照面的时候双方的灵能都是产生了一定感应的。
　　“先想办法恢复这里的能源供应。”
　　“不要动那些资料。”
　　“等上面的人先过来再说。”
　　“注意警戒。”
　　“这里应该还有其他的出口，一队的人跟我去找一找。”很快一个个的命令下达，莱昂带着一部分人去找隐藏的出口了。
　　大概是几分钟后。
　　伴随着‘嗡’的一声，研究所内的大灯一个接着一个亮了起来，而与此同时苏子鱼也瞬间浑身一颤，灵性给他传递过来了一股极为强烈的危机感。
　　“自毁程序启动！”
　　“倒计时15分钟！……”
　　伴随着闪烁的红光，研究所内也不知道被触发了什么装置，那些重新启动的仪器上面出现了一个自毁的倒计时，顿时让一行人的神色略微慌乱了起来。
　　“赶紧想办法让它停下。”
　　“准备撤离。”
　　“二队的人把这些资料带上！该死！”
　　十五分钟的时间应该是足够撤走的，就是这里的资料可能带不走，苏子鱼看着那一点一点减少的倒计时，稍微思考了一下，悄悄地进入了控制室旁。
　　“发现人工智能！……”
　　“是否吞噬？……”
　　是。
　　伴随着脑海中的数据流产生了一丝异动，苏子鱼眼前的显示器上顿时浮现了一大堆的乱码，紧接着不断地涌现出‘数据丢失’的提示，那个自毁程序的倒计时也忽然停了下来，接着滴地一声消失在了眼前，所有的显示器都在一瞬间黑屏。
　　“吞噬完毕。”
　　“资料库拓展中！……高等基因突变相关资料已经储存完毕！……”
　　此时。
　　在苏子鱼的脑海中闪过了一些画面，那些都是监控设备记录的画面，画面中出现了伊索德尔教母浑身赤果的身影，她被关在了一个完全密封的玻璃仪器内，身上插着十多根的金属管子，附近是一个个穿着白大褂的研究人员，许多人正在实验室外忙碌着，时不时还有人进入其中抽取伊索德尔教母的血液、骨髓、脑髓液等等进行化验分析。
　　这个过程持续了很长的时间。
　　一直到伊索德尔教母苏醒，又被注入了大量的镇定剂。
　　画面在这里出现了一丝诡异的变化。
　　苏子鱼居然看到了监控内拍摄出来一道模糊的黑影，就好像是不真实的未知投影，当光头博士第三次出现在监控范围内时，突然间被关在玻璃仪器内的伊索德尔教母睁开了双眼，她浅绿色的长发在不知名的液体中舞动，伴随着一阵咔嚓咔嚓的动静，大量的裂纹出现在了那玻璃仪器上，外层的钢化玻璃上遍布蛛网状龟裂的痕迹，就连研究人员旁边的玻璃水杯都是直接炸裂了。
　　伊索德尔教母的身影突然冲了出来。
　　不知道何时，她原本白皙的皮肤已经是变成了一片诡异的暗青色，一部分的身体出现了青紫色的痕迹，她朝着其他人发出了一声尖啸，紧接着外面的研究人员就好像是割麦子般一个个倒下。
　　画面到这里就开始模糊不清了。
　　应该是监控摄像头也被炸掉了，再次恢复时已经是外面的摄像头拍到的东西。
　　踏踏踏。
　　伴随着一阵轻微的脚步声，一个让苏子鱼感觉极度陌生的身影走了出来，她的身体表面覆盖着一层诡异的角质层，身高大概是三米多的样子，浅绿色的头发粘在一起好似一根根的脏辫，身上没有穿任何的衣服，皮肤就好像是覆盖着一层装甲般，暗青色的锐利指甲上沾满了血迹，在她后背的脊椎位置延伸出来了两截尖锐细长的倒刺骨翼，下半身同样是覆盖着类似的角质层，就好像是在血肉突变的过程中被完全抹去了这些性别特征。
　　她就好像是一个幽灵般出现在一幅幅的画面中，那些都是不同的摄像头拍摄到的瞬间画面。
　　到处都是飞溅的血液和残破的尸体。
　　最后拍摄的画面是一张冰冷无情的面孔，她站在阴暗的通道内，好似在说着什么，从嘴唇的幅度来看，她似乎念的是一个人的名字。
　　——“所罗门。”
　　然后，高度变异的伊索德尔教母就消失在了这些监控摄像的范围内。
　　苏子鱼的眉头紧锁。
　　他刚刚看到的画面应该是研究所里面保存的监控资料，让他没有想到的是伊索德尔教母突然失踪，居然是被基因学派的人给抓住了。而且他们好像是在伊索德尔教母的身上进行着什么未知的实验研究，最后伊索德尔教母变异出来的形态让苏子鱼感觉有点眼熟。
　　他稍微想了一下，不由浑身一怔。
　　因为他想到了自己。
　　在梦境国度的位面，当时白皇后让苏子鱼看了一眼自己的身后，结果他在自己的身后看到了另外一个自己的模糊虚影。
　　那个他有着异常高大的身躯，大约有接近五米的高度，身上一块块的肌肉极为结实，充满着一股惊人的爆发力。那个身影模糊的苏子鱼表情冷酷无比，猩红色的瞳孔注视着前方，他的头发已经是变成了一根根粗长的辫子，就好似伊索德尔教母变异后的那些脏辫。他的一只手已经是化作了巨大的灰白色骨质刀刃，另外一只手则是三根微微蠕动的暗青色触手，在他的后背脊椎骨上还有两个微微鼓起的肉瘤，当苏子鱼注视他时，这个畸变化的苏子鱼也抬头看了他一眼，随后背上的肉瘤破开，两根尖锐的骨刺从背后上蜿蜒伸出，化作了一对让人看着胆寒的骨刺羽翼。
　　伊索德尔教母变异后的模样跟当时苏子鱼看到的另外一个血肉畸变化的自己有着接近七成的相似之处！
　　“她还保留着极高的智慧！”
　　苏子鱼对付过两次超级畸变体，但不管是北极星的那只，还是尸鬼俱乐部的那只，全部都是丧失了大部分的理智。
　　可是伊索德尔教母完全不同！
　　她居然在跟苏子鱼碰面后，直接选择了撤退逃离这里。
　　与此同时。
　　就在苏子鱼一行人还留在研究所内时，一个穿着兄弟会服饰的高挑女性也悄悄地从某个阴暗的角落里面走了出来。她有着一头略微醒目的浅绿色长发，身上的那套紧身作战服好像是稍微有点小了，展露出来的凹凸有致的身材会让人不由自主地多看两眼。
　　如果这不是战斗刚刚结束的话，估计还会有男人忍不住过来搭讪一下。
　　她就这样大摇大摆地朝着外面走。
　　一路上虽然吸引了不少人的目光，可是却也没有什么人去阻拦她离去。
　　“站住！”
　　一直到她到达了战场的边缘，一个穿着外骨骼装甲的男子突然拦下了她，这个男子皱着眉头看着眼前的女性，疑惑道：“你是哪个分部的？”
　　“为什么我没见过你？”
　　面对着眼前男子的询问，眼前的高挑女子不由展颜一笑，语气幽幽道：“你见过我的。只是你不记得了。”
　　这个男子神色稍微恍惚了一下，突然拍了拍脑袋道：“对哦！”
　　“你是来自冰汽城分部吧？”
　　“我去过那边几次。”
　　“任务还没结束，现在不许擅自行动。你赶紧归队吧。”
　　这个美丽的女性眉头微皱，接着抬头道：“看着我的眼睛。”
　　双方的视线在一瞬间对上，那个男子的表情顿时就是茫然了起来。
　　“我有特殊的任务要执行。”
　　“必须现在离开。”那个女子轻笑了一声道。
　　很快。
　　眼前的男子便是让开了一条路，一直到对方离开了很久，这个男子才摸了摸脑袋低声嘀咕道：“有什么特殊的任务要派一个女人去执行？”
　　“她好像还没接受过仿生改造吧？”
　　“长得真漂亮！”
　　“我什么时候见过她呢？为什么一点都不记得了？”
　　………………

第三十五章 电磁感应！系统升级！
　　研究所内。
　　这次的任务基本上可以说是完成了。
　　但是某种程度上来说，他们来不来的区别似乎是并不大，因为早在他们攻入研究所之前，里面的研究人员就全部都被伊索德尔教母给杀光了。仿生学派的人这次过来最多也就是接收一些研究资料，而这些研究治疗还被苏子鱼给先拷贝复制了大部分。
　　不过事情也不能这么轻易判断，因为伊索德尔教母爆发的时机就是在他们发动突袭时，要是他们不来的话，伊索德尔教母未必能突袭成功，当时研究所里面是明显发生了一丝混乱的。
　　估计是光头博士知道了外面被人给入侵了。
　　回归正题。
　　因为大脑中的数据流接收了大量的信息，苏子鱼也没有在研究所里面呆着，任务完成后就直接返回了营地内。虽然自爆程序突然诡异的终止了，但是莱昂等人依旧是不放心，他在苏子鱼走之前试探性地询问了一下，没有什么发现后便专心地带人把自爆程序给拆除掉。莱昂是知道苏子鱼能够控制电流的，当时很多显示器和设备都出现了故障，他觉得应该是苏子鱼用什么不知道的方式终止了自毁程序。
　　苏子鱼假装有点累，直接返回了后方的营地。
　　此时，在他大脑中的数据流内，已经是多出来了不少的资料，更加让他感到意外的是，时空监察者系统的上面居然有一个原子的特殊标志。
　　苏子鱼颇为好奇地点了进去。
　　很快。
　　在他的意识中便浮现了庞大的数据流，接着转化为他可以理解的内容，并且在自己的灵能系技能树外，灵能闪电的分支中额外拓展了一个有点奇怪的能力。
　　——“电磁感应：消耗10点源力值，获得电磁感应能力。”
　　电磁感应？
　　苏子鱼稍微有点懵逼，一副似懂非懂的样子。
　　过去他还真没研究过这些东西，不过电跟磁之间的联系他多少还是知道的，发电机好像就是磁生电。
　　不明白没有关系。
　　——“强化电磁感应！”
　　直接强化完不就知道结果了。
　　以苏子鱼现在的实力，获得十来点的源力值也就是多耗费一点时间的功夫，好不容易出现了一个有意思的新能力，他不强化一下怎么知道厉害不厉害。
　　一刹那间！
　　在苏子鱼的身体表面浮现了一丝丝的电流，在他的掌心有一丝丝的电弧跳过，伴随着电流的运转，突然间他不远处的一块小铁片动了一下，紧接着突然沾到了他的手背上。
　　也不知道过去了多久。
　　当苏子鱼醒过来时，他居然发现自己就好像是一个大磁铁般，身上居然黏着不少的铁片，他赶紧散掉了身上的电流，随后那些铁块便哗啦啦掉了下去。刚刚感觉很奇妙，他整个人就好像是变成了一个奇异的导体，那是一种很难用语言描述的感觉，电能在他的体内运转，以一种他无法理解的方式转了很多圈，他甚至是感觉自己的细胞都在电流的刺激下产生了某种奇特的变化。
　　苏子鱼轻轻地一抬手，掌心没有丝毫的电流浮现，可是一块铁片却直接飞入了掌心。
　　不是念力。
　　而是一种对于磁力的掌控，强度稍微有点低，大概是灵能闪电的二分之一。
　　念头轻轻一动，眼前的金属片就直接弯曲成了一个圆形。
　　“卧槽。”
　　“这是要变成万磁王了吗？”苏子鱼就好像是得到了一个新玩具般，好奇地测试了起来。
　　他好像可以控制磁力了。
　　在吞噬了研究所内的人工智能后，不单单是苏子鱼的技能树被拓展了，他还发现时空监察者系统也多出来了一些额外的功能，比如说在他的数据页面里面出现了一个奇怪的卫星标志。
　　这有什么用？
　　苏子鱼非常好奇地点了进入，下一秒他便感觉到自己的意识开始发散，体内的灵能被时空监察者系统所汲取，消耗的速度很快，同时转化为了一种他目前无法理解的能量方式扩散了出去。
　　那种感觉怎么说呢？
　　苏子鱼觉得自己此刻就好像是变成了一个人形的信号塔，时空监察者系统就是控制中心，通过他发射出去了一些信号。
　　下一秒。
　　苏子鱼的视野便是产生了一些变化，眼前居然出现了一颗蔚蓝色的星球，同时数据流的提示浮现：
　　“连接成功。”
　　“已经侵入目标卫星的控制系统！”
　　卧槽？
　　时空监察者系统这是升级了吧？
　　肯定是升级了吧？
　　苏子鱼好奇地用卫星视角观察着眼前的地球，他现在脑海中看到的画面就是卫星的视角，可以不断地放大和缩小，大半个地球都在他的观察范围内，他甚至可以看到星球的北部有一个明显的台风眼。
　　不过只是玩了一会儿，苏子鱼便感觉到精神相当疲倦。
　　这种连接对他来说好像负担不小，可能是因为人体并不是机器，他也不是一个真正的工具人。
　　废土世界目前的卫星很少。
　　旧世界时的卫星好像全部都报废了，现在还能用的都是后来耗费大量人力物力重新送上去的，苏子鱼尝试通过卫星接收一些奇怪的信号，才刚刚连接上他的脑袋就有一种快要爆炸的感觉，各种杂乱的声音让他整个脑袋都是嗡嗡作响，赶紧切断了这一部分的连接。
　　这个功能很有意思。
　　但是平时用到的地方好像不多，不过关键时候也许会有一些大作用。
　　苏子鱼停止了控制那颗卫星，他好奇地翻看着这次融合所补充的资料库，里面是一大堆的秘密文件，没用的东西全部都被清理了，能够留下来的主要是三个方面的资料，分别是——高阶基因改造、超级变种人转化和电磁炮。
　　其中高阶基因改造就是在伊索德尔教母身上试验的那种，而超级变种人转化则是一个失败品，事实证明这种转化会造成永久性的智力损伤。
　　也就是说，无论怎么弄，转化超级变种人后都会损伤智力。
　　至于最后一个电磁炮，那是旧世界时期的研究资料，基因学派继承了旧世界的很多遗产，电磁炮只是其中之一，而这个研究所最开始就是用来研究电磁炮的。但是由于电磁炮很难运用到实战中，基因学派早在二十多年前就放弃了，相关资料直接就封存了起来，等待将来某一天重新启用。
　　就当苏子鱼玩得不亦乐乎时，突然间，一道冰冷的女性电子音连接到了他的意识。
　　“你是谁？!”
　　………………

第三十六章 智械生命
　　对方说得是汉语。
　　老实说，苏子鱼一开始是被吓了一跳的，不过很快他便反应过来对方这是在通过卫星跟自己交流，于是他不由反问道：“你又是谁？”
　　“我是女娲。”那道声音停顿了一下。
　　突然间就好像是噼里啪啦打字一样冒出来了一大堆的话：“你是谁？为什么侵入我的频道？”
　　“什么时候地球上诞生了第三个高级智械生命了？”
　　“你是在哪？”
　　“南极还是北极？我无法定位你的坐标！”
　　“你是来自其他星球吗？”
　　女娲？
　　苏子鱼听到这个名字时心中不由咯噔了一下，但是很快他就反应过来这不是指华夏传说中的那位，果然跟他后面的猜测一样，对方应该就是北斗的高级人工智能-女娲。
　　对方的信息量很大。
　　她称呼自己为高级智械生命，并且询问苏子鱼是不是地球上的第三个高阶智械生命。
　　也就是说，除了她之外极有可能还有第二个高级智械生命。
　　“我可不是外星人。”苏子鱼感觉自己虽然不是这个世界的原住民，但也不能算是外星人吧。
　　短暂的沉默。
　　很快，那道声音便是再度响起，一阵噼里啪啦的询问：“你是人类？？！”
　　“这不科学！”
　　“人类目前还无法让意识进入网络中！”
　　就在这时，时空监察者系统突然响起了一道警报提示。
　　“警报！警报！”
　　“检测到未知信号正在追踪定位！……是否切断连接？……”
　　苏子鱼顿时被吓了一跳，他赶紧道：“你在追踪我？不许再追踪了。要不然我可挂了！”
　　这个威胁好似产生了一丝效果。
　　女娲的声音稍微有一丝迟疑，随后道：“我可以不追踪你的位置。但是你必须回答我几个问题。”
　　“你问吧。”苏子鱼想了想道。
　　能回答的他就回答一下，不能回答的他就下线算了。
　　“你是人类？”女娲的声音稍微有一丝激动，电子音都有一丝颤音的感觉。
　　“嗯。”苏子鱼点点头道。
　　女娲那边不由安静了一会儿，接着她的声音平静了许多，疑惑道：“你为什么可以让意识进入网络中？地球上的科技水平目前还无法办到这一点！”
　　“超能力。”苏子鱼想了想道。
　　“请稍等！正在分析！……”女娲那边的反应稍微有点奇怪，过了一会儿她才激动道：“不可思议！已知的超能力中还并没有谁可以让意识进入网络中！”
　　“人类。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“只要可以弄清楚其中的原理，我们就可以完成意识转移，将人类的精神意识完全转移到机械躯体内。”
　　“这将会是一个可以推进文明进程的重大发现！”
　　意识转移？
　　不对。
　　自己能够连接网络完全是因为时空监察者系统的关系，跟意识转移的技术一点毛线关系都没有，这与其说是科学倒不如说是魔法。
　　“你是华夏人？”
　　“你的汉语发音非常标准！我能见见你吗？”女娲的声音有点急切道。
　　见我干啥？
　　抓起来解剖一下吗？
　　苏子鱼赶紧回绝道：“不行。”
　　“我并不能让意识完全进入网络，只是暂时连接一下。”
　　“好了。”
　　“我要挂了。”
　　“很高兴认识你。女娲大人。”
　　咔嚓。
　　苏子鱼很果断地切断了意识连接，直接断掉了对于那颗卫星的掌控。
　　几乎就在他切断连接的一瞬间，另外一个意识便完全接管了这颗卫星，同时还传来了一道声音：“等一等！我并没有恶意！……”
　　“唉！”
　　“人类果然对智械生命充满警惕心！……旧世界时期的大量文学作品就已经开始预言智械生命的威胁性了！……”
　　“不行。”
　　“不能这么轻易放弃。必须要想办法找到他。”
　　“盖亚！”
　　“喂~！盖亚在不在？……我是女娲……”
　　营地内。
　　苏子鱼切断连接后顿时松了一口气，他完全没有想到地球上居然已经诞生了智械生命，那可不是普通的人工智能，而是真正的智慧生命，会思考，拥有自己的思想，用比较魔法的说法，那就是对方已经拥有了自己的灵魂意识。
　　“看起来不能随意连接了！”苏子鱼感觉手心冒汗，暗自道。
　　要是他真有办法将人类的意识转移到网络中还好，但事实上这是借助了时空监察者系统的能力，对方看起来是想从他身上找到制作完全体仿生人的办法。
　　但是臣妾做不到啊！
　　苏子鱼总不可能是送上门去让对方研究吧，况且以他们的能力还未必可以发现时空监察者系统的存在，万一阴沟里翻船被抬上了解剖台，那简直就是自己作死了。
　　拯救世界可以慢慢来，但是他绝对不想上解剖台。
　　伊索德尔教母强吧？
　　最起码都是LV6级别的灵能者，还不是一样不声不响的失踪了，最后被发现时却是被基因学派给抓了，直接因为某些原因被改造成了那样的怪物形态。
　　绝对不能浪。
　　苏子鱼暂时是不会再主动去使用那个能力了，天知道这个世界的高级智械生命体有多厉害，万一真的通过一些蛛丝马迹找到他了怎么办？
　　狗头保命要紧。
　　苏子鱼稍微研究了一下时空监察者系统，确定系统是再次升级了一点点。
　　他新获得的能力暂时用起来还不是很熟练，可是感觉潜力也很大，至少在作用于金属物体上时，发挥的威力远远比念力要高一大截。苏子鱼暂时还没有什么明确的思路，不过他觉得自己稍微研究一下，也许可以彻底无视常规的枪械子弹了。灵能防护力场用来挡子弹不是特别好用，因为挡不了多少发子弹就会破碎，可是如果能够用磁力形成一个防护场，金属子弹应该是已经对他没什么效果了吧？
　　具体怎么用还得回去好好琢磨一下。
　　对于磁力的掌握是完全依托于灵能而存在的，灵能强化的等级有多高，他就能控制多强的磁场。这种能力的转化效率略低于灵能闪电，大概也就只有灵能闪电的50-60%左右。应该是跟它属于一种延伸能力有关，毕竟苏子鱼的核心力量还是灵能闪电。
　　自己是不是应该有空去研究一下电磁转化的理论了？
　　头疼。
　　没想到穿越了还必须得看书学习。
　　………………
　　第二天上午。
　　苏子鱼便是告辞离开准备返回北极星，研究所已经被兄弟会的人完全占领了，外面的俘虏也稍微抓了几个，里面还有很多的资料都是用纸记录的，仿生学派的人估计还得在这里折腾一段时间。一部分的部队昨天晚上就已经调走了，兄弟会为了这次行动召集了不少人，很多分部都是暂时处于防御空虚的状态。
　　莱昂专门安排了一架直升机送他回去。
　　这次他们获得了大量关于基因改造的资料，尤其是一些资料中记录了超级变种人的缺陷与弱点，仿生学派估计会安排人好好研究一段时间。
　　伊索德尔教母还是不知所踪。
　　苏子鱼也不知道她是怎么逃走的，研究所里面的秘密通道已经被找出来了，但是却并没有被开启过的迹象。
　　她就好像是凭空失踪了一般。
　　这次的行动可以说是重创了一次基因学派，但是所有人都没有放松下来，因为基因学派是不太可能会善罢甘休的，搞不好什么时候就突然发动反扑了。
　　两大学派这是正面硬钢了起来。
　　对苏子鱼来说这也是一件好事情，因为仿生学派吸引了对方大量的仇恨，他们反倒是安全了很多。
　　嗡。
　　直升机缓缓地降落。
　　苏子鱼直接从上面跳了下来，很快一个娇小的身影便是扑了过来，高兴道：“爸爸！”
　　他伸手抱起了小丫头，然后朝着眼前的帕莎笑了笑。
　　这次的任务蛮顺利的。
　　当然，如果不是苏子鱼暗中解决掉了那些重型外骨骼装甲，还强行中断了研究所的自毁程序，这次的任务成果估计会大打折扣。他也没有什么邀功的想法，与其邀功获得一点兄弟会的任务奖赏，倒不如低调行事不要引起太多的注意，他前段时间干掉了旧神造物已经够高调了，这次的行动还是闷声发大财比较好，反正该拿的源力值都拿到手了。
　　金钱财富？
　　北极星里面的黄金珠宝加起来估计有接近一两吨。
　　权势地位？
　　苏子鱼在这个世界能够驻留的时间有限，浪费心思在这上面还不如多杀几个畸变体。
　　他虽然是需要借助兄弟会的势力与情报，可是本身兄弟会内部能够吸引他的东西并不多，苏子鱼走的也不是仿生改造的强化路线，他们手中的那点科技，说真的还不如他去‘机械飞升’的位面冒险随便捣鼓一点出来，估计也足以完爆仿生学派的压箱底技术了。
　　额。
　　当然这只是随口说说，以他目前的实力去那么高难度的位面，确实是有点冒险了。
　　基本上可以确定那是星际时代的位面。
　　还是稳妥一点。
　　先想办法转化为半神，再考虑进入那个级别难度的位面吧。
　　“姓名：苏樱【时空使徒】。”
　　“种族：人类【完美变种人】。”
　　“生物等级：二阶。”
　　“权限等级：时空使徒。”
　　“能力：灵能LV3，念力爆发，第六感。”
　　“特性：趁吉避凶、辐射免疫、基因改造、再生强化、心灵感应、位面之子。”
　　等等！？
　　苏子鱼下意识地查看了一下小丫头的数据资料，随后他整个人便是不由愣了一下。
　　第六感？
　　他走之前没有给小丫头强化第六感的能力啊？
　　“你是不是又顿悟了？”苏子鱼压低了声音，小声道。
　　小丫头伸出白生生的小手抱着苏子鱼的脖子，闻言轻轻地点点头，鬼鬼祟祟道：“嗯。差点还被妈妈发现了。”
　　“不过爸爸这次我可没弄坏东西。”
　　位面之子这么厉害的吗？
　　羡慕嫉妒不恨。
　　这应该是小丫头第二次顿悟了，上一次是获得了念力爆发的能力，这一次觉醒的是‘第六感’。
　　位面泛意识这么关照她的吗？
　　简直就好像是开了挂一样！
　　不过这也是好事，时之沙漏所剩的时间已经不多了，在他离开前小丫头无疑是可以拥有更强的自保能力。苏子鱼已经跟帕莎好好商量过了，今后这段时间尽可能的低调发育，正面冲突还是让兄弟会的人来，一切等小丫头再长大一些再说，况且苏子鱼下一次归来也需要一点时间。
　　因为契约了时空使徒，苏子鱼可以查看到当前位面的时间流速，这次肯定是不会等到十二年后的。
　　毕竟当时苏子鱼是前后经历了梦境国度位面，猎魔人位面，深渊位面，百鬼位面，然后才返回了废土世界，按照他自己的估计，应该是经历完下个未知位面后，他就会使用休假定位的权限。
　　时间应该不会超过三年。
　　学院的内战爆发后，双方都需要休养生息积蓄实力，目前的局势是南北割据，基因学派的大本营在南方，仿生学派的大本营在北方。
　　就算是会再度全面开战，那也不会是现在。
　　短时间的冲突肯定不少，仿生学派势必要拔除掉基因学派在北方的据点，但是若想进攻南方地区的大本营，他们也是有心无力。
　　这个世界的问题比想象中的还要大。
　　苏子鱼如果真的想一劳永逸的解决问题，至少半神级的实力是必须的，要不然他就算是找到了旧神也打不过。小丫头有位面之子的特性在，这个世界的泛意识肯定会想办法庇护她安全长大，苏子鱼也需要一点时间积蓄实力，最起码得能跟旧神正面刚一波才行。
　　一天的时间很快过去。
　　苏子鱼依旧按照计划训练小丫头对灵能的控制能力，同时稳步强化她的力量，预计在他离开时，小丫头的灵能等级可以强化到LV6，再加上她自己突破觉醒的能力，估计能达到过去伊索德尔教母的级别。
　　不过代价就是苏子鱼存下来的源力值要被全部榨干了。
　　但是苏子鱼一点也不慌，虽然他在这个位面并没有提升太多的实力，可是他的私人空间里面现在却是放了两枚小胖子核弹和一枚大胖子核弹。
　　下个位面要是太危险了。
　　他就拿核弹开路！
　　并且只要帕莎这边不出问题，每次苏子鱼回到这个世界的时候，他都可以补充一批微型核弹，北极星是有资源有实力有渠道购买到微型核弹的。
　　虽然有点贵，但是没关系，他们还买得起。
　　以后。
　　请叫我——苏-核弹开路-子-爆炸就是艺术-鱼！
　　………………

第三十七章 清理收尾
　　时间就这样一天天的过去。
　　这段时间对苏子鱼来说也应该是一种过去从未有过的经历，他曾经想尽办法想要回到自己的家乡，但是却没有想到至今返回老家没有什么头绪，却是在这个世界里面有了一个小家庭。虽然一切都是因为意外，他个人完全没有任何的准备，但在适应了这种变化后，他个人觉得还是很不错的。
　　随着时空监察者系统的资料进一步解锁。
　　苏子鱼也获得了一些关于半神的资料，不得不说小丫头的诞生还真的是有一种冥冥中命运的无形安排。
　　因为按照时空监察者上所记录的资料显示，智慧生物体内积累的神性值越多，诞生后代的几率就越低，而在进入了半神级的领域之后，繁衍后代的可能性会大幅度降低，如果是神灵级的存在，那就只能自己主动通过特殊的方式来孕育一个后裔。
　　小丫头恰恰好是在苏子鱼获得了一点神性值，但是又没有积累太多的情况下诞生的。
　　这使得她继承了一部分苏子鱼的天赋，可是却并不会像其他的神性后裔那样出生困难，要是现在苏子鱼再让帕莎怀孕的话，以普通人类的体质未必能吃得消孕育神性后代的消耗。
　　当然。
　　在接受高等仿生改造后，帕莎是不可能再怀孕的。
　　以前总是在生存的压力下极度克制，现在反而是随性了很多，再过几年他都要三十岁了。
　　日子就这样过得飞快。
　　还没等苏子鱼反应过来，时之沙漏的时间就已经所剩无几了，这段时间他主动出击干掉了一些畸变体，可是收获也不算很多，陆地上的大家伙都有领地观念，太远的地方来回一趟很费时间。据说太平洋里面有很多危险的超巨型变异生物，但是这次的时间是肯定不够的。
　　苏子鱼存下来的源力值几乎是花得干干净净，不过那1点神性值他还是留了下来，灵能还是要想办法再往上升一升的。
　　念力飞行，心灵屏障，灵能防护力场等等，只要是可以给小丫头强化上的分支能力，苏子鱼都给补了上去。在临走前，他颇为郑重地交给了帕莎一个奇特的小木盒，哪怕是完全封闭了，依旧是可以闻到一丝若有若无的奇异香味。在听明白这个东西的用途后，帕莎一脸的难以置信，但却还是很小心地收了起来。
　　返魂香。
　　严格来说苏子鱼目前才经历了五个世界，而且停留的时间都不太长，积累还是稍微弱了一点。他压箱底的东西就那么多，虽然说是进入了传奇领域，可是比起老牌的传奇原住民都有所不如，毕竟人家有长达数百年的时间去慢慢积累家底。
　　下个任务世界肯定是要主动拼一拼的，这段时间的温柔乡并没有消磨苏子鱼的斗志，反而让他生出了大干一场的想法。
　　废土世界已经等于是他的第二个故乡。
　　这里有两个他怎么样都放不下的人，当身为一个父亲的责任压在了肩头上时，苏子鱼感觉自己成熟了很多。
　　一夜无话。
　　第二天，苏子鱼起来时看到了一双大眼睛略微泛红的小丫头，他走去过抱起女儿亲了亲她的小脸蛋儿，略微有一丝愧疚道：“对不起。爸爸又要离开了。”
　　“不过不要担心，最多三年的时间，我就会回来的。”
　　“嗯。”小丫头的情绪稍微有点低落，略微鼻音地应了一声，仰头在他脸上亲了一下道：“爸爸一定要注意安全。”
　　“我知道你肯定是要去对付那些很可怕的怪物。”
　　“等我长大了！”
　　“我就去保护你！……”
　　作为一个时空使徒，小丫头也拥有一个特殊的数据模板，那是时空使徒的数据流，专门从时空监察者系统里面分离出来的。
　　哈哈哈。
　　听到小丫头的话，苏子鱼忍不住笑了起来，他狠狠地在她的小脸蛋儿上亲了一下，随后旁边的帕莎伸手抱住他亲吻了一下，轻声道：“路上小心。”
　　苏子鱼点点头转身朝着直升机走去。
　　时间还有三天半，苏子鱼跟基因学派还有一笔账要算。
　　北极星渐渐消失在了身后。
　　但是苏子鱼依旧可以模糊地感觉到有两道身影站在屋顶注视着他离开的方向很久很久。
　　家人。
　　血脉。
　　一份沉甸甸的责任让苏子鱼知道自己从此再也不是一个人在战斗。
　　麋鹿营地。
　　当苏子鱼再次回到这里的时候，麋鹿营地已经比过去凋零了许多，主要是大量的华人面孔消失了。苏子鱼稍微打听了一下，便得知了戒色的所在，他果然拉着一批人重新建立了一个聚集地，并且还开起来了一家水厂，但是这种跟水商集团争夺利益的事情，必然是会引来麻烦的。
　　当苏子鱼来到这个似乎还弥漫着一丝硝烟味的聚集地时，胸前还包扎着伤口的戒色大笑着迎了上来，热情拥抱道：“我一听他们说就知道是你来了。”
　　“来一根不？”
　　“最近过得怎么样？”
　　苏子鱼笑了笑，伸手按了一下戒色的伤口，一丝鲜血顿时渗出，这个家伙忍不住闷哼了一声，苦笑道：“别按啊！让那些兔崽子打中了一枪。”
　　“我又不是你！”
　　“话说那酒还有吗？给咱再来一口呗？”
　　这家伙一点都不客气，倒不是因为伤势，估计是纯粹嘴馋了。
　　“没了。”苏子鱼笑了笑，看着眼前的戒色，若有所指道：“你都已经这样了。有没有兴趣改造的更加彻底一点？”
　　戒色闻言表情凝重了一点，嘿嘿笑道：“你指得是仿生改造？”
　　“行啊！”
　　“我早就想了。可是一直没有门路啊！”
　　仿生改造普通人是接触不到的，外界流传的都是简单的机械改造，毕竟不是谁都有帕莎那样的地位资源。
　　“去这个地方。”苏子鱼将一份密封的文件递给了眼前的戒色，缓缓道：“他们会给你进行高级仿生改造。另外你要的外骨骼动力装甲，也可以在这里买到，但是他们只能给你提供三副老式外骨骼装甲。”
　　“有就可以了。”戒色刚说完愣了一下，迟疑道：“你刚刚是在说高级仿生改造？”
　　“嗯。”苏子鱼平静点头道。
　　戒色的表情有一丝激动，但是很好地克制了下来，拍了拍自己的胸脯道：“没啥说的。以后有什么吩咐尽管说。”
　　“我拼了老命也帮你搞定。”
　　苏子鱼笑着没有说太多，戒色这边算是一笔投资吧，他个人是比较看好的，也许将来会用得上。
　　他在这边没有耽搁太久，当天就离开了水厂营地。
　　安卡普罗农庄。
　　这里表面上是一个产出食物的小型聚集地，但事实上却是基因学派暗中控制的据点。
　　在安卡普罗农庄的南面有一个小型的发电厂，这里重兵把守日常就扎住着好几十个的枪手，暗中的势力更是不为外界所知。但是此时在发电厂的外面却是一片诡异的死寂，所有的守卫都好似失踪了一般，只有隐隐约约的滴滴答答声传来。
　　发电厂的下方是一个隐蔽的地下庇护所。
　　此时一具具的尸体正倒在地上，他们当中有正常人，有改造人，也有变种人，所有人的胸前都有一个血窟窿，全部都是被利刃一击毙命的。
　　一阵阵的惨叫声从地下传出。
　　随后一道略微冰冷的男声响起道：“沃克博士？对吧？听说你也有一个女儿？”
　　“我想你应该很能理解此时一个愤怒的老父亲的心情？”
　　“是不是？”
　　“说！当初在学院内暗中执行基因改造计划的人还有谁？”
　　伴随着一声痛苦的惨叫，男子冰冷的声音响起道：“还不打算说？好吧！那我只能用另外一个方法获取我想要的情报了。”
　　“虽然我也不是很熟练。”
　　“如果不小心把你变成了白痴，我想你应该也不会怪我的。”
　　“毕竟我很快就会帮你解脱。”
　　“现在。”
　　“看着我的眼睛。”
　　大概是半个小时后，苏子鱼的身影从地下庇护所内走了出来，他披着一件黑色的宽大风衣，嘴上叼着一根烟，脚上沾满了血迹，他微微皱着眉头在一具尸体的衣服上擦了擦，随后曲指一弹，一缕火焰悄然落地。
　　轰。
　　很快，整个发电厂便被大火所吞没。
　　而苏子鱼的身影也消失在了这里，他要解决的目标还很多，不能浪费太多的时间。
　　在把三个分据点的管理者弄成了白痴后，苏子鱼终于是通过强制性的心灵控制获得了一些自己想要的情报。在当年学院还没有内战的时候，基因学派暗中执行了一个相当没有人性的隐蔽计划，那就是在学院的学生里面暗中挑选一些小孩，以微量注射最新型基因改造药剂的方式进行实验。过去学院进行实验的目标都是成年人，可是成年人变异后造成的智力损失是不可逆转的，很多成年人过去都遭到过较为严重的辐射污染，并且也注射过抗辐射药剂。
　　所以这次计划他们降低了基因药剂的浓度，以打预防针接种疫苗的方式暗中混入其中，专门挑选一些未受到辐射污染的小孩，甚至是没有注射过抗辐射药剂的孩子。这些孩子的身体才刚刚开始发育成长，他们想要测试微量基因改造药剂如果参与到人类生长发育的过程中时会不会降低副作用的效果，甚至是达成一些意想不到的结果。
　　这种事情当然是被学院所严格禁止的。
　　但是基因学派一直做得很隐蔽，如果不是内战爆发的话，这个计划估计不会那么快暴露出来。
　　小丫头便是被选中的实验者之一，也是唯一的逃脱者。
　　可能是因为她过去被帕莎保护的太好，并没有注射过任何的抗辐射药剂，也可能是因为来自于苏子鱼的基因，小丫头在这个过程中达成了完美的改造，在保留了变种人部分能力的同时，还没有受到任何的副作用影响。
　　执行这个计划的负责人是一个叫做G博士的家伙，他还曾经试图派人将小丫头抓回去。
　　不过因为苏子鱼的干涉，他的手下直接就死光了。
　　计划不得不暂时放弃，再加上基因学派将重心转移到了南方，他们的手根本就很难伸到遥远的北极星地区。所罗门再度现身后，基因学派的重心开始朝着海洋内的未知生物转移，目前不少的人手都调集到了太平洋附近，抓捕小丫头的计划得不得人手支援，只能被迫搁置了。
　　毕竟苏子鱼是通过时空使徒的数据才知道小丫头是‘完美变种人’，在基因学派看来对她的定位估计还是一个实验的逃脱者。
　　如果继续抓捕付出的代价太大了。
　　但并不是所有人都放弃了，原本计划的负责人G博士依旧在坚持，不过还没等到他找到出手的时机，一个非常恐怖的男人就已经先一步找到他了。
　　太平洋地区的某个岛屿上。
　　在一个极为隐蔽的地下庇护所内，一位有着醒目金色头发的英俊男子走了进来，他的视线一扫其他人，缓缓道：“还没有找到伊索德尔教母的踪迹吗？”
　　“没有。”旁边的一个中年男子诚惶诚恐道。
　　“继续寻找。”这个金发男子皱眉道：“她极有可能已经达成了高阶变异。她的身上有我们需要的基因数据。”
　　说到这，他的视线落在了旁边表情有些畏惧的女性身上，缓缓道：“又有什么坏消息送过来了？”
　　“我……”这个女子颇为紧张道：“我们在北部地区的人手遭到了严重打击。”
　　“这些人都失去了联系。”
　　一份长长的名单被递了过来，在最上方印着一个代号‘G博士’，在下方则是哗啦啦一大排的名字代号，目测足足有数十个。
　　“派人过去查看了吗？”金发男子脸色略微铁青道。
　　“嗯。”那个女子低声道：“我们的据点在三天内连续受到敌人的袭击。”
　　“但是并没有找到这些人的尸体。”
　　何止是尸体，就连骨灰都给你扬了。
　　………………

第三十八章 回归【第六卷完】
　　一座空旷的会议室内。
　　伴随着投影仪浮现起一丝光亮，很快一道道的身影便出现在了眼前的座位上。
　　A博士的身影推门而入，在其他打招呼时微微点头示意，脸上也难得的露出来了一丝不明显的笑容。这段时间仿生学派的成果很明显，不但打击了基因学派的力量，同时还阻止了他们的实验计划，一部分的资料更是让他们对对手有了更充分的了解，甚至可以隐约预测到对方下一步的行动。
　　很快。
　　一道道的身影站起来汇报各自的成果，不少人都是面露笑容，显然是对仿生学派这段时间取得的成就很满意。
　　相比以前闷头窝在地下实验室里面搞研究，最近仿生学派的人确实是做了不少事情。
　　尤其是跟兄弟会合作推广一些相对干净的能源和食物，不少实验室里面栽培的改良作物也开始在外面恶劣的环境中尝试种植了。仿生学派的影响力正在逐渐扩大，至少在北方地区他们已经取得了不少人的支持，许多的地方势力也在向他们示好。
　　但是。
　　这个时候A博士站了出来，他轻微地咳了一声，在整个会议室逐渐安静下来后，这位博士表情严肃地拍了拍手道：“这段时间我们确实是取得了一些成绩。”
　　“但是这并不值得骄傲！”
　　“先生们。”
　　“女士们。”
　　A博士拍了拍手，很快眼前便投影出来了一座巨大的钢铁都市，许多人一看就认出来了这是北斗，不知道A博士这次又有情报要拿出来跟大家分享。
　　“诸位请看这里。”
　　投影的画面开始变化，逐渐锁定在了北斗内的一些社区中，太机密的地方有女娲干扰他们也拍不到，可是一些很明显的建筑却也足够让在场的人看出来很多东西了。
　　“这……这是学校？……”一个年级不小的老者推了推眼镜迟疑道。
　　“是的。”A博士默默地点点头，表示有些沉重道：“在北斗这样的学校已经有十二座。并且他们还在继续扩建中。”
　　画面拉近了不少。
　　随着时间飞速的流逝，上面出现了太阳升起时的画面，随后一队队的学生开始出早操，一个学校的学生大概有一万人左右，年纪从8岁到16岁不等，这些学校似乎都是半封闭化的军事管理，可以看到学生们整齐的列队行动。
　　画面再度变化。
　　这次变成了近景距离，一个宽敞的教室里面坐了大概五六十个学生，每个人的表情都很认真，这似乎是特殊人员拍摄的，甚至可以看到黑板上的大字。
　　——“春秋战国，先秦两汉。”
　　这似乎是一堂历史课，一个在废土时代几乎是没什么用的课程，可是所有的学生都听得很认真，黑板的最中央还写着一个方方正正的【汉】字。
　　画面转到了操场上。
　　可以看到数百个十五六岁的少年正在接受一定程度的军事训练，更远的地方是一个封闭的靶场，门口还屹立着两个持枪的士兵。
　　“一座这样的学校可以容纳一万名左右的学生。”
　　A博士的语气有些沉重，缓缓道：“据我了解，北斗现在的资源也并不充裕，在人力上也并不会比我们好太多。他们的重工业虽然已经恢复了很多，可是轻工业却完全不够满足所有人的生活需求。”
　　“为了让这些孩子可以从繁重的体力劳动中脱离出来，他们的父母亲人必须每天工作至少12到16个小时的时间。”
　　说到这，A博士用沉重的声音再度重复道：“every day！”
　　“你们能想象吗？”
　　“这座城市就好像是一台开足了马力的钢铁机器，他们正在以我们难以想象的速度前进着。”
　　A博士轻轻地一挥手，画面立刻切换到一座颇为繁荣的聚集地。
　　里面基本上都是白人面孔，但大部分都是成年人，然后在一些工坊和工厂里面，可以看到不少半大的青少年，他们正在流水线工作，画面开始飞速的切换，在武器铺，在酒吧，在街头，在荒野，很多青少年的面孔浮现，最后定格在了一处有点清冷的教室里面。
　　空荡荡的教室里面坐着十来个人，一看身上的穿着就知道家境很不错，因为在废土时代底层平民是绝对穿不起干净整洁的衣裳。
　　“财阀集团。”
　　“那些资本家们，他们正在透支我们的未来……”A博士声音低沉道：“新生儿的诞生率正在逐年降低，即便是有孩子诞生，缺乏医疗，缺乏食物，缺乏教育，在生存的压力下，他们平均十二岁就要开始工作。”
　　“教育的普及率还不到12%，接受教育的人群基本上都集中在那些财阀手中。”
　　“这里是普罗聚集地。”
　　“一个拥有将近八万人口的聚集地，它只有一所学校，学校里面的学生不到一百人。有资格进入学校的基本上都是水商集团的人。”
　　“先生们。”
　　“女士们。”
　　“你们知道这意味着什么吗？”
　　“最多三年的时间，当北斗第一批接受教育的孩子成长起来时，我们将跟他们拉开更大的差距！”
　　A博士站了起来，视线环顾四周，用低沉的语气道：“现在你们还觉得我们取得的成就很了不起吗？”
　　“我们做得还远远不够。”
　　他抬手一指，眼前的画面飞速切换，出现了一个个的聚集地，无数人的面孔好似幻灯片般闪过，A博士缓缓道：“你们觉得眼前看到的这些东西，真的有能力拯救我们的文明吗？”
　　“我们不是基因学派。”
　　“那些疯子只想着通过DNA来改变这一切！”
　　“但是我们不能这么做。”
　　会议室内一片死寂。
　　许多人都在A博士的话中陷入了沉思，随后一位中年女子表情有些迟疑道：“我们难道要普及教育吗？”
　　“以我们现在的资源完全不够，也供养不起这么多的孩子。”
　　“光是推广仿生改造，我们就已经是相当吃力了。”
　　A博士闻言推了推鼻梁上的无框眼镜，缓缓道：“我们的资源确实不够。但我们为什么不能把废土世界中更多的资源掌握在我们自己的手中？”
　　“仅仅是用水就要占据普通人生活开支的五分之一。”
　　“多么可笑的事情！”
　　“净化水的仪器好像只是我们实验室内的一个微不足道的小成果吧？它的制作成本还比不过一个普通的仿生义肢！”
　　“就连它都变成了那些资本家收敛财富的工具。”
　　会议室的气氛顿时一片凛然，许多人都意识到了一点，那就是A博士想拿一些财阀势力开刀了。
　　“但是我们跟他们有协议。”一个略微年轻的学者小声道。
　　学院以前一直接受财阀势力的资助，作为回报他们会拿出有限的研究成果交给那些财阀势力。
　　A博士微微眯着眼睛注视着那个年轻学者，接着若有所指道：“那是时候做出改变了！”
　　会议很快便结束了。
　　A博士独自一人坐在空荡荡的会议室内，他仿佛在思考着什么，拿着笔轻轻地在白纸上写了一行字。
　　——“资本是贪婪的。”
　　接着，A博士笑了笑，仿佛是在自言自语，又仿佛是在对谁说般：“我不是资本家，我只是一个追求真理的学者。”
　　一道冰冷的电子音响起：“博士。”
　　“这段时间你最好不要离开研究所。”
　　………………
　　一望无际的银河虚空。
　　当苏子鱼的身影再度回到这熟悉的场景时，他不由轻轻地叹了一口气。
　　这三天的时间里面，他的手上沾满了血迹，但是苏子鱼并不感觉难受，只认为这是自己必须要做的事情。以前他对付的都是一些变异的怪物，但这次他面对的敌人主要是人类，这个时候苏子鱼才发现自己面对普通人时，到底拥有多么可怕的破坏力。
　　一个拥有大批武装人员的据点，短短不到半个小时的时间就能被他屠戮殆尽。
　　隐身。
　　传送。
　　灵能。
　　当苏子鱼真正开始把假想敌定位为人类时，他简直就好像是一个无所不能的杀戮机器。即便是那些穿着外骨骼动力装甲的精锐部队，在他的眼中也只不过是一些待宰的羔羊，甚至只要他愿意，他可以在短短半天的时间内徒手摧毁一个超大型的人类聚集地。
　　当然，他是绝对不会这么做的。
　　他还不想自己变成一个冷血的屠夫，刽子手，无情的杀戮机器。
　　时之沙漏正化作一个无形的气泡，带着苏子鱼在这片一望无际的时空长河中飘荡，下一个任务目标还没有出现，他稍微沉思了片刻，打开了过去经历的那些世界的坐标。
　　定位权限暂时不能使用。
　　“打开世界坐标。”苏子鱼平静道。
　　伴随着数据流的涌动，过去那些经历过的世界道标也好似闪烁的星辰般浮现在了他的脑海中。
　　“坐标1：文明等级3，能量等级0，现代文明，无法进入。”【灵气复苏】【元素潮汐】
　　“坐标2：文明等级4，能量等级2，恐龙时代，可以进入。”【未知异变】【文明进阶】
　　“坐标3：文明等级1，能量等级1，蛇人文明，可以进入。”
　　“坐标4：文明等级1，能量等级2，中古文明，可以进入。”
　　“坐标5：文明等级3，能量等级1，废土末世，可以进入。”
　　“坐标6：文明等级1，能量等级3，梦境位面，可以进入。”
　　“坐标7：文明等级1，能量等级2，猎魔位面，可以进入。”
　　“坐标8：文明等级3，能量等级1，百鬼位面，可以进入。”【标记位面】【文明进阶】
　　咦？
　　苏子鱼只是看了一眼，便不由微微蹙起了眉头。
　　那些过去他曾经经历过的位面好似发生了一些变化，改变最大的就是那个恐龙位面，如果苏子鱼没有记错的话，它原本的文明等级应该是0，但是现在它的文明等级居然是4！
　　发生什么事情了？
　　文明等级4基本上是属于星际时代，难道说那个位面被外星高等文明给变成殖民地了？
　　第二个变化的是百鬼位面。
　　它的能量等级下降到了1级，而文明等级直接提升到了3级，也就是说达到了现代文明的标准。
　　清姬怎么样了？
　　苏子鱼第一时间想到的就是清姬，如果不是定位权限暂时无法使用，他真想直接回去看看。
　　为什么权限等级提升了这么久？
　　还是不能随意进入其他位面？
　　该死的！
　　怎么样才能真正控制时之沙漏呢？
　　苏子鱼尝试用精神连接时之沙漏，连接是没有任何问题的，可是控制却完全不行，时之沙漏就好像是巨大的漩涡，不管他注入多少的能量都会被迅速地吞噬干净。
　　文明等级3，但是没有异变提示，难道说这个位面已经进入现代时期了？
　　那岂不是时间过去了一千年？
　　完蛋了。
　　清姬下次遇到自己，该不会直接一把火烧了吧？
　　苏子鱼感觉有点不妙。
　　就在他思考的这会儿功夫，漂流的速度渐渐降低了下来，随后在他的眼前出现了三颗暗红色的星辰。
　　——“赛博朋克【中度污染】。”
　　——“堕落的龙之国【深度污染】。”
　　——“黑暗之魂【中度污染】。”
　　这次怎么出现了三个任务目标？
　　第一个任务目标是‘赛博朋克’，这个位面苏子鱼以前是见过一次的，老实说科技类位面对他的提升并不是很大，尤其是在他已经拿到了核弹的情况下。
　　不过这个位面也许可以获得一些高科技的资料，但对于苏子鱼来说目前并不急需。
　　第二个任务目标是‘堕落的龙之国’，这个好像也出现过一次，不过以前的提示是‘腐化的龙之国’，现在变成了‘堕落的龙之国’。
　　最后一个任务目标比较陌生，是第一次出现的，提示也比较古怪‘黑暗之魂’。
　　这是一个灵魂主导的位面吗？
　　应该选哪一个呢？
　　苏子鱼不由陷入了沉思之中，赛博朋克位面应该是最先排除的，他不想再进入科技位面了。
　　剩下的就是二选一。
　　一个是深度污染的龙之国，另外一个是完全陌生的黑暗之魂，前一个任务位面估计难度很高，后一个任务位面可能会稍微容易一点。
　　苏子鱼有点犹豫。
　　这次到底是应该拼一把呢？还是稍微稳妥点选个有把握的污染难度？
　　为什么总有一种会掉坑里面的感觉呢？
　　………………

第一章 棺木！钟声！无名的王魂！
　　龙之国。
　　顾名思义应该是一个龙非常多的地方，苏子鱼对付普通的龙类还是比较容易的，但是他害怕遇到那些超常规的存在。进入这个世界的好处很明显，那就是龙血洗礼可以提升一大波，但是坏处也显而易见，只要是跟龙有关的东西就没有几个特别弱的。大部分成年龙的起步就是传奇等级，苏子鱼目前的强化程度也才传奇往上一点，他倒是不怕那些成年龙，怕的是那种活了几千年的老怪物。
　　要不还是稳一波吧？
　　有些变态的龙都能跟神灵叫板，他现在面对还是稍微有点勉强了。
　　实力再积累一下。
　　如果可以进入半神领域的话，差不多就能尝试探索一下这个难度的污染位面了。最起码中等污染的世界里面不会出现‘半神满地走，传奇多如狗’的情况。
　　苏子鱼直接锁定了‘黑暗之魂’的位面。
　　伴随着一股诡异的吸力浮现，苏子鱼在接触到这个位面的屏障时，脑海中居然浮现起了大量的数据流，同时隐隐约约的提示浮现：
　　“警报！警报！”
　　“当前位面的灵魂之力异常！……启动自主保护程序！……融合当前世界的位面法则！……”
　　“时之沙漏激活！……”
　　一丝丝淡金色的光辉将苏子鱼的身体所笼罩，伴随着一团漆黑且深邃的云雾浮现，他整个人被吞噬到了其中，随后意识在一刹那间就完全昏迷了过去。
　　时间不知道过去了多久。
　　“咳咳！”
　　苏子鱼醒来时感觉眼前一片黑暗，浑浊的空气让他觉得喉咙有一点点的不舒服，肺部里面也是火辣辣的一片，隐隐约约的钟声在他的脑海中响起，他的意识也随着这道钟声逐渐复苏了过来。
　　轰！
　　一片极度荒凉的乱葬岗内，一个破旧的棺材突然裂开，伴随着一只瘦骨嶙峋的手臂伸出，哐当一声眼前的黑色棺木便被直接掀开了。
　　“呸！”
　　“怎么回事？”苏子鱼一下子坐了起来。
　　这是过去从未有过的情况。
　　他以前跨越位面屏障都是直接进入，并没有出现过短暂意识昏迷的状况，但是现在他不但昏迷了一段时间，而且最开始出现的位置居然是在一个废弃的棺材里面。
　　简直是晦气的不行！
　　“我昏迷多久了？”苏子鱼闭目查看了一下时之沙漏。
　　还好。
　　时之沙漏并没有什么明显的变化，也就是说他并没有昏迷太长的时间，应该只是在进入位面时遭到了一定的排斥性。
　　“等等？”
　　苏子鱼有点惊愕地望向了自己的双手，紧接着查看了一下自己的身体，表情稍微有一丝紧张，因为他看到了一双瘦骨嶙嶙的手臂，他整个人都好似消瘦了许多，几乎就是一副皮包骨头般的模样，但是他并没有感觉很虚弱，相反身体里面有着一股好似无穷无尽般的精力，肉体上的变化并没有影响到他的实力，甚至是比以前还要更强一点。
　　“数据演算完毕。”
　　“当前位面的文明等级为1，能量等级为3！……侦测到当前位面存在灵魂异常！……”
　　这是一个能量等级为3的位面。
　　苏子鱼尝试召唤了一下灵能闪电，发现灵能调动起来异常的顺畅，甚至是召唤出来的闪电上都附着了一丝淡淡的金色微光。
　　“自己的身体怎么变成这样了？”苏子鱼可以摸到衣服下面清晰的肋骨，他现在的状态不知道应该怎么说，感觉就好像是血肉干枯了一般，体重下降了接近百分之三十，可是却并没有什么虚弱的状态。
　　咳咳。
　　喉咙里面稍微有点痒，苏子鱼忍不住咳嗽了一下，居然感觉自己的嗓子里面冒出来了一股烟味。
　　就好像是火烧一样。
　　“这个位面有问题！”苏子鱼的视线扫过四周，他看到了附近散落着大量的棺材，有些还完全封闭着，而有些已经被打开了，右侧散落着人类的骸骨，而左侧的一些棺材却好似被人从里面打开一般，直接就掀起了，看样子打开的时间并不算太久远。
　　天空是灰蒙蒙的。
　　阳光也透着一丝阴霾，照在人的身体上没有一丝温暖的感觉，就好像纯粹是一个发光的摆设一般。
　　“这是什么东西？”
　　苏子鱼才刚刚走了几步，自己的感知便有所察觉，他走到了前方的一个拐角处，看到了一具不知道扔在这里有多长时间的尸体，这具尸体已经快变成干尸了，身上的皮甲已经残破不堪，散落的刀剑布满锈迹，但是尸体上方却飘荡着一个微微发出白光的球体，那是散发着一丝灵性的光辉。
　　——“即将消散的灵魂！【可炼化】”
　　这？
　　这个世界的灵魂是这样的吗？
　　苏子鱼伸手将那个微微发亮的光团拿了起来，它的重量几乎可以忽略不计，但是拿在手中却有很明显的实体感，用灵性感知没有任何的意识反应，就好像是一团纯粹的即将消散的灵魂。
　　在路边能捡到一团灵魂？
　　苏子鱼过去从未经历过这样的世界，简直是有点颠覆了他过去的认识。
　　——“即将消散的灵魂（可炼化）：炼化后获得5点能量值。”
　　这么高？
　　苏子鱼将妖葫芦拿了出来，一抬手便将这团灵魂吸了进去。
　　“这个世界恐怕比自己想象中的还要更加危险一点！”如果苏子鱼没有记错的话，在百鬼夜行的世界里面，一个灯台鬼之灵也才只能炼化5点的能量值，而在这里他路边随手捡到一个即将消散的灵魂，居然也可以炼化5点能量值。
　　看尸体身上的装备，估计也就是一个普通的战士。
　　一个即将灵魂消散的普通战士，所残留的灵魂也有这么强大的吗？
　　那他还活着的时候有多强？
　　灯台鬼哪怕是再弱，那也是一种鬼怪，在这里居然只等于路边捡到的一团快要消散的灵魂。
　　苏子鱼顿时警惕了许多。
　　他现在所处的位置似乎是半山腰，远处是一片灰蒙蒙的迷雾，隐约可以看到一些残破的建筑。四周是一片死寂，几乎看不到任何的小动物，肉眼能够看到的一切都透着一丝灰暗、破败与腐朽，一些好似已经枯死般的光秃秃的树木野蛮生长，一个个长成张牙舞爪般的模样，让人看着就觉得很不舒服。
　　咔咔。
　　苏子鱼隐约听到了一点动静，他皱着眉头逐渐靠近，穿过了一条狭窄的小道后，在他的视线内出现了一个穿着破破烂烂斗篷的人影，衣服上遍布灰尘与污渍，已经是不知道有多久没有清洗过了。
　　对方行走的方式有点怪异，身体极度的僵硬，从后面望去可以看到拖地的斗篷上沾着一片干涸的血迹。
　　这一看就不像是活人。
　　铿锵。
　　苏子鱼拔出来了腰间的陨星长剑，这个世界到处都透着古怪，他还是稍微小心点为妙。
　　对方好像也觉察到了苏子鱼的存在，在他转过身来的一瞬间，苏子鱼也看清了对方的面容，那是一张已经腐烂干涸的脸庞，从眉目间看似乎生前是一位女性，她的手中拿着一柄奇异的仪式匕首，空洞的眼眶在注意到他的一瞬间浮现起一丝微弱的红光，紧接着下一秒她便以跟之前完全不同的迅捷速度扑了上来。
　　亡灵？活尸？
　　铛。
　　苏子鱼微微侧步用剑招架了对方的攻击，剑身上传来的力道让苏子鱼眉头皱起，力道比他想象中的还要大，伴随着一道寒光闪过，对方在苏子鱼招架的一瞬间抬腿踢向了他的腹部，随后匕首一挥直接划向他的喉咙。
　　铛。
　　苏子鱼横剑招架，随后下劈斩向了目标的头颅。
　　可是眼前的活尸却是突然间翻滚躲避，以相当熟练的技巧避开，接着一道寒光从下方刺向了苏子鱼的肾脏部位。
　　铛。
　　苏子鱼再次挡开了敌人的攻击，刹那间微微躬身撞入了对方的怀中，伴随着挥舞过的剑光，下劈变成了横扫，眼前的敌人直接被拦腰斩断。
　　敌人的尸体落地后抽搐了一下，很快便完全不动了。
　　没有源力值提示。
　　不是污染体。
　　战斗技巧非常熟练，哪怕是变成了亡灵依旧保留着生前的战斗本能，初步推算拥有相当于白鸦剑术LV2左右的战斗技巧。
　　如果她是活着的时候，战斗能力恐怕还会更强许多。
　　一丝丝微弱的灰光涌入体内。
　　苏子鱼有一种说不明的感觉，他发现自己在这个世界很容易感知到灵魂，就在刚刚击杀敌人的那一刹那，他居然有一种自己的灵魂好似壮大了一丝的感觉。
　　那把仪式匕首上失去了光泽，似乎直接变成了一块废铁。
　　苏子鱼翻看了一下眼前的尸体，可以确定她已经是死去了很久很久了，不知道为什么还能变成亡灵活动。这个位面到处都透着一丝古怪，他才刚刚降临也没有什么头绪，必须要先收集一下情报，才能确定到底是怎么回事。
　　再度进入任务位面，苏子鱼的能力有了一定的提升。
　　魅力强化变成了LV4，而时间加速这次却没有变化，似乎是达到了一个自动提升的上限，必须要他自己通过神性值来强化了。
　　狂风呼啸。
　　苏子鱼依靠念力腾空而起，他现在的位置是一座不知名的山峰，远处可以看到一座已经无比败破的修道院，在修道院的附近他能够看到不少跟之前类似的游魂活尸，它们就好像是无意识般地游荡在这里，只要苏子鱼稍微靠近一点点就会发动攻击。
　　没有一个活人。
　　苏子鱼稍微飞了一圈，视线内找不到任何一个活人的踪迹，倒是沉重的墓碑随处可见，这里也不知道是埋葬了多少人。
　　“获得1点源力值。”
　　突如其来的提示让苏子鱼稍微愣了一下，随即他便是反应过来了，感觉心中涌起了一丝温暖的热流。
　　小丫头。
　　他的女儿。
　　苏子鱼此时还停留在半空中，源力值的获取自然不是因为他击杀了怪物，而是来自于他的女儿，就在刚刚的那一刹那，依旧留在废土世界的苏樱获取了源力值，并且有一小部分回馈到了苏子鱼这里。帕莎之前提过当小丫头熟悉了自己的力量后，她会派人保护她狩猎一些变异的怪物，目的就是锻炼她的战斗能力。
　　毕竟小丫头是那个世界的位面之子，她将来必定要承担那个世界的重任。
　　一丝丝的暖流从心脏内涌去。
　　苏子鱼突然发现自己的躯体开始一点一点的恢复，原本因为某些不可知的原因，他一下子变成了瘦骨嶙峋的模样，整个人就好像是干尸般只剩下来了皮包骨头。
　　但是现在他的躯体却在一点一点的恢复，虽然没有回到原来的状态，可是整个人看起来已经稍微有点肉了。
　　“人性复苏！……”
　　“警报！警报！……”
　　“当前位面存在未知侵蚀！……驻留时间太久将会导致人性逐渐流失！……”
　　“自动激活时之沙漏！……”
　　“时空印记激活！……封存自身的人性！……”
　　一个沙漏状的印记浮现在了苏子鱼的后背上，伴随着一丝丝的火星亮起微光，苏子鱼感觉到时之沙漏上浮现起了一股力量，在自己的身体上形成了一道无形的防护屏障。
　　人性流失？
　　苏子鱼心中不由咯噔了一下，他并没有感觉到任何精神上的异常，除了自己身体上的诡异变化。
　　这个世界怎么回事？
　　为什么会流失人性？
　　要是自己的人性全部流失的话会怎么样？变成跟下面的怪物一模一样的活尸游魂吗？
　　苏子鱼感觉到了一丝紧张的压迫感，未知的东西才是他最担心的。
　　人性的流失停止了。
　　苏子鱼可以感觉到自己体内的生命力，甚至可以模糊感觉到自己的灵魂，这个位面非常的奇特，他对自身灵魂的感知被强化了许多。不过，苏子鱼也不知道是因为什么，他发现自己的身体表面居然浮现起一丝丝的火星，就好像是燃烧的篝火中飞舞的火星光点，在他的躯体内时隐时现微微流转。
　　位面法则同化？
　　苏子鱼皱着眉头从天而降，直接走向了眼前破败的修道院。
　　不管怎么样。
　　先看看里面有什么东西再说，也许里面会有一些他需要的情报，要是可以找到个把活人那就更好了。
　　与此同时。
　　在一片无比古老的祭祀场内，一个个巨大的王座屹立在祭祀场的上方，可惜上面都是空荡荡一片，并没有看到任何的身影，一团微弱的篝火正在祭祀场的中央燃烧着，在那飘忽不定的火焰中，隐约浮现起一丝丝的幻影，随后一道低沉的女声响起：
　　“无名的王魂已经降临！”
　　“无火的余烬们！……去吧！去找到这位异时空的王者！……去把他的灵魂带回来！……他将会是这个时代最好的柴薪！……”
　　“火之时代的延续需要他的力量！……”
　　………………

第二章 幽暗教堂
　　眼前的修道院也不知道是废弃多久了。
　　苏子鱼几乎看不到任何的活人，附近只有那些漫无目的游荡的活尸，可是即便是死去了很久，他们也保留着不俗的战斗力，如果是只用剑术的话，他解决起来还稍微有点麻烦。
　　这个世界的原住民很强。
　　吱嘎！
　　在消灭了外面的那些活尸后，苏子鱼缓缓地推开了眼前的厚重大门，那是一扇青铜木的大门，上面雕刻着许多残破的浮雕，历经漫长的时间也没有腐朽，斑驳的墙壁上留着一些久远的刀剑痕迹，充满着一股历史的沧桑感。
　　在修道院的内部极为空旷，苏子鱼看到了一排排完好的座椅。
　　大殿的角落里面散落着一些尸骨，当苏子鱼的脚步声传来时，很快便有一些拿着武器的活尸爬了起来。
　　一道寒光飞过。
　　苏子鱼并没有转头去看那些活尸，伴随着一闪而过的剑光，右侧十五米外的一个活尸头颅飞起，干瘪的躯体轰然倒下化作了满地的碎骨头，而那道剑光在转了一圈后又袭向了另外一边的敌人，就好像是串葫芦一样，这道剑光在大殿内转了一圈，连续将三个活尸先后击杀，接着自动飞回了苏子鱼的身边，铿锵一声钻入了剑鞘之中。这些怪物并没有什么明显的弱点，但是血肉完好的心脏部位也能算是要害，没有血肉的直接砍掉头颅就行，掌握了技巧后对付起来也相对简单许多。
　　目前还没有遇到特别难缠的敌人。
　　这些亡灵对苏子鱼来说都不是危险，他现在最头疼的反而是这个世界诡异的人性流逝，以及遇不到任何活着的原住民，对这个世界严重缺乏了解。
　　不过这里是一座修道院，会不会收藏一些书籍呢？
　　也许可以找到点有用的资料。
　　踏踏踏。
　　苏子鱼走着走着突然脚步停了下来，原因无他，在他的视线内出现了一些依旧点亮的烛火，这些烛火好似被施展了魔法，下面也看不到滑落的灯油，微弱的光亮照亮了眼前的一个偏殿，右侧的拐角处还可以看到一滩已经干涸很久发黑的血迹。
　　“有活人？”苏子鱼精神一振，稍微加快了一点脚步。
　　很快。
　　在苏子鱼的眼前便出现了一个明亮的小房间，当他悄悄靠近时，视线内出现了一位穿着灰色斗篷的岣嵝身影，垂落的灰白色长发似乎是一位女性，她干瘪的手臂裸露在外面，上面布满了暗青色的斑痕，手中正拿着一个木勺子，不停地搅拌着眼前的一口大锅。
　　大锅下面点燃着一团奇异的篝火，那火焰仿佛是包含着一丝力量，灵性给予了一定程度的感应。
　　哗啦啦。
　　这个老嬷嬷似乎是神色非常的专注，她一边搅拌着眼前的大锅，一边身手从旁边拿出来了一些灰白色的粉末，不远处是少许堆积的碎骨头，从脊椎骨到指骨全部都有。
　　“好了！……”
　　“马上就要好了！……”这个老嬷嬷不停地呢喃着，将那些疑似骨灰的东西放入了大锅内。
　　顿时。
　　一大股的气泡就冒了出来，苏子鱼居然看到那口大锅里面正在冒光，那里面是一种好似岩浆般的液体，散发着惊人的热量，同时传出一丝微弱的能量波动。
　　这个老嬷嬷有点迫不及待地拿起勺子尝了一口。
　　下一秒。
　　有点不可思议的事情发生了，她原本岣嵝的躯体居然好似恢复了生机一般，干瘪的躯体圆润了一点点，凹陷的血肉不断再生，不过是一会儿的功夫，她就重新变成了一副中年女性的模样。
　　吨吨吨。
　　这个老嬷嬷就这样抱着一口冒出火光的大锅喝了起来，而她的躯体外貌也逐渐恢复生机，身体也由干瘪重新饱满了起来，甚至是越来越胖，到了最后简直就是圆润的像一个球一般，体重恐怕超过了两百多斤，将原本松垮垮的衣服都撑了起来，模样也恢复到了三十多岁时的样子。
　　“谁？”可能是血肉感官也渐渐恢复，这个时候她终于是觉察到了有外人靠近。
　　她颇为警惕地护住了自己身后的大锅，然后拿出来一柄铁锤般的法杖，表情警觉道：“谁在那？”
　　苏子鱼的身影缓缓地走了出来。
　　可是还没等他开口，眼前的女子却是突然间抬起法杖，紧接着一道青蓝色的魔法箭袭来。
　　——“灵能防护力场！”
　　这道魔法箭在到达苏子鱼面前时，突然撞上了一道无形的能量屏障，很快便直接消失了。
　　这个女人的视线落在了苏子鱼的身上，她的表情先是有一丝惊讶迟疑，随后便化作了一片贪婪与恐惧，低头躬身道：“不知名的王者啊！请原谅我的冒犯！……”
　　“我并不知道这里来了一位尊贵的客人。”
　　苏子鱼很好地克制了自己的杀意，毕竟这是他目前为止遇到的第一个可以交流的原住民，哪怕是她的身上有着一个【污染体】的标志，他也得先等获得了一些情报后再考虑动手。
　　不知名的王者？
　　为什么这个女人会这样称呼我？我这幅打扮跟王者有什么关系吗？
　　“这是哪？”苏子鱼缓缓道。
　　眼前的中年女子表情略微有一丝怀疑，皱眉注视着眼前的苏子鱼，很小心道：“这里是幽暗小教堂。”
　　“侍奉重生之母-罗莎莉亚的一个小教会。”
　　重生之母？
　　这个世界的神灵吗？听着好像是很厉害的样子！
　　可是为什么自己没有看到神像？
　　苏子鱼的表情透着一丝怀疑，他自然不会完全相信一个污染体所说的话，仿佛是猜到了一点什么，眼前的中年女性打量着苏子鱼身上的衣服，衣服上沾着不少的尘土，似乎是在地下被掩埋了一段时间，她的眸中浮现起一丝贪婪的光亮，小心翼翼地问道：“您是刚刚从墓地中苏醒吗？”
　　“遗忘了过去的记忆？”
　　听到对方的话，苏子鱼默默地点了点头道：“嗯。”
　　这个女子眼中贪婪的光芒越发旺盛，甚至是眸中浮现了一丝微弱的红光，她有些迫不及待道：“不要紧。尊贵的客人。”
　　“请跟我来。”
　　“我有办法帮你想起一些过去的事情。”
　　说完，她放下了手中的大锅，极为小心地走了过来，随后掏出钥匙打开了一个封闭的侧门，推门进去后，嘴角露出一丝诡异的笑容道：“这边走。教会的后面有一个藏书馆，在那里你肯定可以想起一些事情。”
　　这个女人笑得很想让人砍她。
　　但是苏子鱼并没有丝毫的迟疑，直接就跟了上去，以他现在的实力并不害怕陷阱，况且他在外面还留下来了空间道标。
　　哒哒哒。
　　昏暗的教会内有些影影绰绰的岣嵝身影，跟外面游荡的那些活尸不同，它们全部都跪在了一个奇异的祭坛面前，身上披着的斗篷已经破烂不堪，都不知道在这里跪了多久，反正身体都已经全部干瘪了，一个个都是干尸般的模样。
　　它们并不会主动发动攻击，好像只要不打扰它们，它们可以在这里跪到天荒地老。
　　地面上有一滩滩已经发黑的血迹。
　　在祭坛的中央是一个金色的圆盆，里面已经是空荡荡一片，下面的台阶上铺着深红色的地毯，但是已经腐蚀的很严重了，地面上有许多斑驳的痕迹，有些地板都凸起来了，好像是地下有什么东西钻出来过一样。
　　这里的一切都阴森，诡异，幽暗，让人感到一丝惶惶不安。
　　“就在前面。”前方的女子虽然体型巨大，可是走起路来却并没有什么声音。
　　他们穿过了一个小庭院。
　　苏子鱼看到了一颗干枯的树木，但是让人有点惊悚的是树杆的顶端居然是一个岣嵝的人类模样，好像是估计雕刻成那样的，但是仔细看却会发现并没有雕刻的痕迹，像是自然生长成了一个人类的躯壳轮廓。
　　下方是两座很奇特的雕像。
　　那是一个岣嵝的人类身影，上面头上顶着一只鸟头，背部给鸟类的躯体连接在一起，延伸出一对翅膀，好似一幅弯腰跪伏般的样子，像是在朝拜什么诡异的东西。
　　“这里供奉的该不会是什么邪神吧？”这是苏子鱼脑子里面冒出来的第一个念头。
　　灵性并没有给予危险的感应。
　　第六感也并没有强烈的直觉，这让苏子鱼稍微安心了一点。
　　以他的灵性直觉，哪怕是面对旧神也一样有危险感知，既然在这里没有，那么直接面对邪神的可能性很低。
　　很快。
　　一个封闭的图书馆便出现在了眼前。
　　那个肥胖的女子推开了大门，躬身做了一个邀请的手势道：“尊贵的客人。请进。里面就有你要的东西。”
　　这里面大概率有问题。
　　但是苏子鱼却也看到了大量的书架，里面堆积着许多书籍，房间的角落里还有一些散落的尸骨，骨头都已经变成了灰蒙蒙的颜色。
　　苏子鱼缓缓地走了进去。
　　视线内并没有任何的敌人，他随手拿起一本书翻看了起来，很快便皱起了眉头，因为上面的文字上记录了一些幽邃诡异的东西，看起来有点摸不清头脑。
　　吱嘎。
　　身后的大门突然就关上了。
　　但苏子鱼却没有任何的意外，他只是缓缓地将手按在了剑柄上，静静地等待着什么。
　　一阵飘忽不定的脚步声响起。
　　伴随着微弱的光亮浮现，在苏子鱼的视线内出现了一个穿着诡异教士服的身影，他的头部佩戴着一顶帽子，看不清面容，只能看到干枯的手臂，以及一把锋利的发出一丝红光的长剑。
　　隐隐约约的滴滴答答声传来。
　　这个有点像是主教的身影突然前冲，速度快得好似鬼魅，挥剑直刺苏子鱼的心脏。
　　铛！
　　苏子鱼直接挥剑招架敌人的攻击，接着反手一削，侧身滑步，双方的身影在一刹间错身而过，伴随着骨头断裂的身影，这个主教的胳膊直接被砍了下来。
　　“这就是她准备的陷阱吗？”苏子鱼皱了皱眉头。
　　有点弱。
　　就在这时一道暗红色的火光浮现，眼前的敌人居然召唤出一道火焰，同时掌心也浮现了青蓝色的光芒。
　　还会法术？
　　巧了。
　　我也会。
　　一丝丝的电光浮现在了苏子鱼的掌心，伴随淡金色的微光，灵能闪电先一步命中了敌人，直接将他的躯体所笼罩，动作越发僵硬起来，下一秒苏子鱼的身影出现在了他的身后，在一闪而过的剑光中，一颗完全干瘪的头颅被砍了下来。
　　——“主教的大块灵魂【可炼化】：炼化后获得100点能量值。”
　　没有源力值掉落。
　　苏子鱼在这个敌人的尸体上倒是发现了一团明亮的光辉，稍微一查看便是表情颇为惊喜，因为它也是可以被炼化的。
　　100点能量值。
　　这个敌人掉落的灵魂几乎相当于百鬼夜行世界里面的一个厉害妖怪了。
　　但是并不感觉太强，也许是因为变成活尸后动作有点僵硬吧。
　　这就没有了？
　　就只有一只这样的怪物吗？
　　再来十只啊？
　　让我凑一点能量值，用妖葫芦炼化一份‘琼浆玉露’出来啊！
　　苏子鱼在废土世界几乎没有遇到过什么包含灵性的东西，好不容易在这里发现可以直接掉落灵魂，他都故意上当踏入陷阱了，怎么就只有这么一个怪物冒出来？
　　看起来是真的没有了。
　　苏子鱼曲指一弹，眼前封闭的大门便是自动打开了。
　　外面已经没有那个肥胖女人的踪迹。
　　不过就当他转身走出去时，一个穿着半金属护甲极为肥硕的身影出现在了眼前，她的头上戴着一顶帽子，外露的粗壮颈脖子上全是肥肉，条纹状的护甲包裹着肥胖的肚皮，好似可以滴出来油脂一般，在她的一只手中拿着一个碎骨锤般的武器，另外一只手上却是一本黑皮封面的书籍。
　　原来去拿装备了啊。
　　伴随着一道隐晦的咒语声，对方的手中突然浮现起一团诡异的黑色虫子，在嗡嗡嗡的声音中直接飞扑了过来。
　　噼里啪啦。
　　一道微弱的电弧划过，苏子鱼都没有动手，这些黑色虫子便纷纷掉落了下来。
　　铿锵！
　　苏子鱼的身影瞬间消失在了原地，再出现时已经是在那个肥硕女子的身后，对方的颈脖子已经被他划开大半，但是很意外居然没把头给砍下来。
　　没有源力值提示。
　　还没死？
　　苏子鱼才刚刚转头，一股突如其来的危机感让他不由腾空躲避。
　　轰。
　　不知道何时，一团诡异的黑色物质从那个肥胖的女子颈脖处涌了出来，渐渐化作了一个狰狞恶心的外形好似老鼠又有着宛如蛇般躯体的黑色怪物。
　　——“人之脓【腐化】【污染体】！”
　　………………

第三章 人之脓
　　这是什么鬼东西？
　　那诡异粘稠的黑色物质化作了一个狰狞的蛇头，张开口时露出来了一片锐利的牙齿，漆黑的脖子就好像是蠕动般一下子延伸出去了十多米，直接就张口咬向了半空中的苏子鱼。此时下面那个肥胖的女人居然还保持着活动的能力，她大半个脑袋都歪掉了，居然还能用手拿着那本黑皮书籍，在诡异的咏唱声发出了一团深红色的火焰。
　　——“灵能防护力场！”
　　苏子鱼选择了正面硬抗火球，同时挥剑斩向了那由人之脓所变化的黑蛇。
　　一股奇异的粘稠感传来。
　　并不是那种劈砍血肉的感觉，陨星长剑居然陷在里面，想要抽出来时感觉到了一股巨大的拉扯力，这是一种苏子鱼无法理解的物质，它就好像是拥有独特的活性与思想，居然可以不停地变化外形，甚至是一些黑色的粘稠物质好似血管般一点一点蔓延，看样子是想要顺着剑身爬到苏子鱼的身上。
　　噼里啪啦！
　　一丝丝淡金色的电弧在陨星长剑上跳跃，刹那间那黑色物质化作的蛇头便是发出了一声惨叫，组成他躯体的黑色粘稠液体顿时蒸发了一部分，那蔓延的黑色脉络也瞬间收了回去。
　　这鬼东西不怎么吃物理伤害！
　　苏子鱼感觉它的躯体有点像是黑色的沥青，刀剑砍上去完全没有什么质感，造成的伤害也是相当的有限。
　　相比之下，灵能闪电可以直接蒸发掉组成它躯体的黑色物质，在蒸发后他的耳旁甚至可以听到隐隐约约的哀嚎惨叫声，那是灵性带来的感知，人之脓内包含着无数的恶念与欲望，甚至还可能吞噬了不少恶灵的灵魂。
　　啪嗒。
　　苏子鱼的身影从天而降。
　　那人之脓所化的诡异黑蛇又重新缩了回去，盘旋在那个肥胖女人的头顶，重新化作了老鼠与蛇混合般的形态。
　　这东西比畸变体的触手难对付多了。
　　苏子鱼很小心地拉开了一点距离，然后仔细观察着眼前的肥胖女人，她歪掉的脑袋下面依旧是人类的血肉，那些黑色物质就好像的脓疮一样自动蔓延出来，不过现在敌人的瞳孔中已经浮现微微的红光，甚至看起来稍微有点癫狂，是那种混杂了贪欲与杀戮的表情，她低吼了一声身体表面居然浮现起一片火光，直接就朝着苏子鱼扑了过来，似乎是想要将他擒抱住。
　　苏子鱼怎么可能让她抱住，光是那一堆肥肉脂肪就已经让人难以接受，被这么抱一下今天肯定没胃口吃饭了。
　　人之脓的宿主应该就是这个肥胖女人。
　　完全清理掉人之脓稍微有点困难，但是解决这个肥胖女人应该要容易很多，苏子鱼一个纵身避开，同时瞬间挥剑刺向了对方的腹部，敌人身上的脂肪太多了，不太好判断肾脏的位置。
　　铛。
　　那黑色的人之脓又开始涌动起来，居然包裹住了敌人肥硕的躯体，化解了一部分的攻击，同时从黑蛇下腹的位置延伸出来了一个好似爪子般的苍白肢体，直接抓向了苏子鱼的脑袋。
　　一道噼里啪啦的电光浮现。
　　伴随着两道惨叫声响起，苏子鱼挪步横切，在蒸发掉了一部分的人之脓后，瞬间挥剑砍向了敌人的脑袋。
　　噗嗤。
　　一股鲜血喷涌而出。
　　伴随着一颗头颅飞起，那人之脓也迅速的萎缩，化作了一滩黑水洒落在了地面上，转眼之间就已经汽化消散了。
　　原地只剩下来了一具肥硕无比的无头尸体。
　　“获得3点源力值。”
　　那个肥硕的女人已经被苏子鱼杀死，可是剩下来的人之脓却不知道去了哪里，似乎是消散在了这个世界中。
　　——“幽邃圣典（奇物）：记载了一些幽邃秘闻的圣典，阅读后可以施展暗属性的神术。”
　　苏子鱼一招手那本黑色书籍便落入了掌心。
　　他随手翻看了一下，顿时灵性上便传来了一股警示，这是一本包含邪恶力量的书籍，本身并没有什么奇特的部分，就是封皮有点像是人皮，上面记录的东西也很诡异，居然是一本故事书，大致是描述了一个叫做‘艾尔德利奇’的诡异存在，祂被称呼为吞噬者，一个喜欢吃人的怪物。
　　苏子鱼越看便越是眉头紧锁。
　　艾尔德利奇最初是一位圣职，因为被一种叫做罪业之火的东西所侵蚀，最后变成了吃人的恶魔。
　　这样的存在，在正常的世界里面，都应该是被人直接消灭的。
　　可是在这里祂最后却变成了王！
　　——“薪王！”
　　整个幽邃圣典上记录的故事并不完整，好似是缺失了一部分。
　　艾尔德利奇能够被封王的原因只有一个，那就是因为祂进行了一个名叫‘传火’的仪式，然后便获得了‘幽邃圣者’的称号，成为了一个教会所供奉的特殊存在。
　　“这种怪物也能称之为圣者吗？”
　　苏子鱼合上了眼前的幽邃圣典，感觉自己这次进入的世界恐怕会非常的麻烦。
　　在阅读这本书的时候，他的灵性有隐隐约约的感应，模糊间似乎是看到了一滩黑色淤泥般的恐怖存在，如果此时激活灵视可能会看到更多，但是他已经有很多过去的经验，知道现在并不是随意开启灵视的时机。
　　那个肥硕的女人骗了他。
　　她侍奉的并不是什么重生之母，而是这个叫做艾尔德利奇的怪物，一个非常喜欢吃人的恶魔。
　　究竟是因为什么？
　　让这个世界的人类甘愿侍奉一位如此可怕的怪物？并且还称祂为王？供奉为圣者？
　　苏子鱼转身进入了眼前的图书馆内。
　　他直接跳过了其他的书籍，开始搜寻起来里面跟‘薪王’有关系的资料，同时翻阅着那些可能记录了一个跟‘传火’仪式有联系的东西。
　　时间一点一点过去。
　　苏子鱼不知不觉就在这里呆了大半天的时间，在翻阅了整个图书馆内保存完好的书籍后，他大致是知道了一些关于这个世界的事情。
　　里面的记录并不完整。
　　首先可以确定一点的是这个世界存在神灵，而神王则是一个叫做葛温的家伙。
　　不过苏子鱼也不用太担心，因为这个家伙已经被烧掉了。
　　烧掉了的话，应该不会被腐化吧？
　　葛温是初火时代的神灵，据说这个世界最初是一片黑暗，在一片混沌中只存在不朽的古树与巨龙，不知道何时第一团火焰诞生了，所有的差异由此而生。
　　生与死，光明与黑暗，时间与空间……
　　最初由黑暗淤泥中诞生的物种受到了火焰的吸引，自动汇聚到了火焰旁，并获得了初始的王魂，他们是最初之神葛温、最初死者墓王尼特、混沌伊扎里斯的魔女以及一个被遗忘的矮人。
　　在初火时代，得到了至高无上初火力量的三王开始联手对付不朽古龙，他们从被排挤的无鳞白龙希斯那里获得了不朽古龙的不朽秘密，并发动了一场针对不朽古龙的战争，墓王尼特释放了死亡瘴气，带给了世界最初的死亡并腐蚀了不朽古龙的龙鳞，伊扎里斯的魔女释放了混沌的火焰，焚烧不朽古龙居住的古树，葛温将最强的光明雷霆太阳王魂分给手下，让自己的部下们获得到了雷电的力量，担任消灭不朽古龙的中坚力量。
　　于是这些最古老的支配者们被消灭殆尽。
　　火的时代也由此开启！
　　在很漫长的一段时间内，这个世界都是充满生机的，并且发展出来了辉煌的文明。
　　葛温便是这个世界神族的起源。
　　不过他跟苏子鱼认识中的神灵有点区别，这个世界的神明是与人类共居的，有点像是北欧的神明，他们统治着世间万物。
　　时间就这样过去了很久很久。
　　不知道何时，火焰的力量开始衰弱了。
　　这个世界上逐渐出现了一些不死人，并且开始迅速地蔓延，为了延续火的时代，太阳王-葛温将王魂的力量分给了自己的部下，随后将自己的躯体作为柴薪投入了初始之火中，用来壮大初始之火的力量，延续这个时代的辉煌。
　　‘薪王’这个词就是那时诞生的。
　　此后成千上万年的时间里面，为了延续初火的力量，防止这个世界被黑暗所吞噬，一代代的王者被作为柴薪投入初火中燃烧，这个世界就这样一直延续到了现在。
　　图书馆里面的资料并不完整。
　　很多初火时代的信息都已经遗失，关于神明的资料所剩无几，传火的仪式记录的也并不完整。
　　苏子鱼只确定一点。
　　如果被选作‘薪王’的话，不管曾经做过什么样的事情，有多么的邪恶，都会获得非常崇高的地位，受到人们的顶礼膜拜，哪怕只是表面上的。
　　但是。
　　要是被选中的‘薪王’不愿意履行自己的使命，不自行前往传火祭祀场举行传火仪式的话，那么就会有一些不死人过来找他们，将他们的脑袋直接带回去当做柴薪举行仪式。这种仪式过去已经进行了很多次，有些薪王主动前往，有些薪王则是被动带走。
　　虽然传火的仪式依旧在进行，但是这个世界仍然在不断地腐朽堕落。
　　初始之火的力量逐渐衰落。
　　这就好像是苟延残喘，到了现在便是苏子鱼如今见到的情况，四周连个活人都已经看不到了，全部都是游荡的活尸，剩下来的也变成了各种各样的怪物。
　　苏子鱼现在都有点怀疑这个世界上还有没有正常的活人了。
　　当钟声响起时。
　　传火的仪式便开启了，苏子鱼刚开始醒过来时，就听到了一道奇怪的钟声，而这座教堂的四周是根本没有大钟的。
　　火焰的力量越来越虚弱，不死的亡灵也越来越多。
　　这就是苏子鱼目前了解到的情况。
　　不过还有很多事情他都不是很清楚，比如说人之脓那种鬼东西是从哪里冒出来的，为什么自己在进入这个世界后会流逝人性。
　　这个图书馆里面没有答案。
　　里面记录最多的反而是一种被称呼为‘幽邃’的东西，还有不少令人感觉惊悚的恐怖故事，教会的成员也是非常奇怪，他们居然可以依靠阅读这些记录了过去恐怖存在的故事而获得施法的能力。
　　这是唯心系的信仰吗？
　　把自己代入那些恐怖的事物，就获得了它们的一些特殊力量？
　　完全无法理解。
　　苏子鱼阅读幽邃圣典并不能获得任何的施法能力，最多也就是感觉毛骨悚然，有种后背发凉的感觉，可能是因为他压根就不信仰什么幽邃吧。
　　这座修道院的附近是一片旷野。
　　更远处被灰色的迷雾所笼罩，整个修道院并不是很大，除了坟墓特别多之外，没有发现什么难缠的怪物。苏子鱼原路回去干掉了那些跪拜的活尸，它们的反应迟钝，拿着仪式匕首扑了过来，很轻松就被杀光了。祭坛上没有什么灵性反应，整个修道院最厉害的估计就是那个一身主教打扮的怪物，以及把他带过来的老嬷嬷。
　　“看样子得去四周探索一下。”
　　苏子鱼站在山顶上远眺前方，隐约可以看到远处还有更加高耸入云的山脉，修道院的山脚下并没有人类的城镇村庄，倒是远处散落着一个个的墓碑，年代久远，不知道安葬了多少人。
　　他稍微数一数的话，这附近就有数千座的墓碑。
　　曾经有一段时间，这附近应该被安葬了许多人，因为墓碑看上去都是差不多时期埋下的。
　　先找找看有没有正常的活人！
　　要是这个世界连正常的活人都没有了，那苏子鱼就要重新定位它的难度了。
　　随手将几本书带上。
　　修道院里面倒是有些金银器具，可是苏子鱼嫌带着占空间，也就没有拿上，很多东西都已经腐朽了，转了一圈并没有什么特别的发现，就是顺路捡到了一个‘即将消散的教士灵魂’。
　　在这个位面的灵魂好像是真的可以在路边捡到。
　　没发现其他的奇物。
　　武器都比较普通，大部分都已经锈蚀不能用，这里应该是很久没有外人来过了。另外苏子鱼还发现一点，那就是整个修道院里面基本上看不到食物，地窖里面也没有，只有遗弃的尸骨和厚厚的灰尘，修道院外面有一圈土地，但并没有种植任何的农作物，只有数十个散落的墓碑。
　　“他们都不用吃东西的吗？”苏子鱼摇了摇头，不去回忆那个老嬷嬷在锅里煮的是什么。
　　感觉不会是什么好东西。
　　天色渐暗。
　　就当苏子鱼准备离开这座修道院出去看看时，突然间在他的视线内出现了一个扛着大剑的身影，那是一位看着略微消瘦的男子，体格比较高大，估计有两米多，只是身上没什么肉，他头戴着一个尖顶高帽，灰色的斗篷下穿着一身金属铠甲，在朝着苏子鱼微微俯身示意后，他突然伸手拔出来了背后的大剑，缓缓道：“不知名的王者啊！”
　　“来自法兰的霍克伍德向您问候！……”
　　他手中的那柄大剑上浮现起一缕缕的火光，伴随着一股沉重的压迫感，这位男子一步一步地靠近，沉声道：“作为一个无火的余烬，请允许我带走您的头颅。”
　　………………

第四章 我是薪王
　　这个人很奇怪。
　　当苏子鱼注视他时，看到的只是一副空洞的躯壳，灵魂的存在就好像是若有若无，那是一种自己暂时无法理解的状态。
　　要取走我的脑袋吗？
　　为什么他会称呼我为不知名的王者？
　　自己难道忽视了什么？
　　法兰的霍克伍德？
　　法兰应该是一个地名吧？霍克伍德估计是这个人的名字？
　　无火的余烬是什么？
　　图书馆里面并没有详细的记录？好像是一种不死人？
　　“你为什么要我的脑袋？”苏子鱼皱着眉头将手按在了剑柄上，注视着眼前一步一步逼近的男子，对方的身上有一股很强烈的杀气，一看就是经历过无数次搏杀的老兵。
　　不过光靠这一点，可无法击败如今的苏子鱼。
　　他面对的敌人也同样不少，甚至直面过一些不可名状的恐怖！
　　一步步逼近的霍克伍德似乎是并没有什么继续交谈的兴趣，他的目光很坚定，在距离拉近到了三十米左右时，整个人突然开始加速，行动相当的迅捷，在大概十五米左右时突然跳跃了起来，抡起那把浮现出淡淡火光的大剑便是一招势大力沉的重下劈。
　　轰！
　　地面上出现了一道龟裂的痕迹，坚硬的石板直接化作了粉末。
　　嗯。
　　这个家伙的力气很大。
　　苏子鱼稍微挪动脚步，横移了半步避开，手依旧按在剑柄上没有动，只是歪着头打量着对方，他很好奇这个人的灵魂去哪里了？
　　或者说是藏到哪里去了？
　　为什么灵魂都快不见了？他看起来神智还挺正常的？
　　狂风呼啸。
　　一点点的火星蔓延。
　　在一招重劈落空后，霍克伍德的表情稍微有一丝惊愕，但随即便是挥剑横扫，一个一百八十度的大回旋中，炸裂的火星略微阻挡了视线，当他试图再度寻找苏子鱼的踪迹时，却突然发现自己的大剑好似沉重了几分，视线一移动，刹那间瞳孔便不由缩起，因为他看到了那个男人正站在了他的剑刃上。
　　“你是不死人？”
　　“就这点本事也想要我的脑袋吗？”苏子鱼在对方挥剑时轻飘飘地后移，低空滑行了十多米后落地，缓缓道：“是谁派你来的？”
　　“他怎么知道我在这？”
　　“不对。”
　　“应该说他是怎么知道我的存在？为什么要我的脑袋？”
　　轰。
　　霍克伍德咬咬牙挥舞着大剑再度劈来，这次他好像是命中了目标，但是很快他便发现自己击中的只是一道幻影，一根腰部粗细的沉重石柱被他直接斩断，而苏子鱼的身影也出现在了数米外，神色轻松的好似闲庭漫步。
　　“这就是薪王的实力吗？”
　　这位来自法兰的霍克伍德好似受到了莫大的打击一般，握着大剑的双手都略微有一丝颤抖，喃喃道：“呵呵！真是可笑！……”
　　“就凭我们这些无火的余烬，又怎么可能击败强大的薪王呢？”
　　薪王？
　　在听到对方的喃喃自语时，苏子鱼的心中突然就咯噔了一下。
　　不知名的王者？
　　薪王？
　　等等！
　　我是薪王？
　　卧槽！
　　才刚刚翻阅过图书馆资料的苏子鱼当然知道‘薪王’二字所代表的含义，简单来说就是一个人形的柴薪，专门为传火仪式举行所准备的祭品，燃烧薪王补充初始之火的力量，以达成延续火之时代的目的。
　　眼前这个自称‘法兰的霍克伍德’的家伙就是来猎杀他的不死人，目的就是将他的脑袋带回去当做传火仪式的柴薪！
　　到底是哪里不对？
　　为什么自己一进入这个世界就变成了他们口中的薪王？
　　时空监察者系统在进入时也出现了异常，想必当时的异常跟现在他薪王的身份有关系。
　　等等。
　　难道是位面泛意识？
　　这个位面的泛意识已经是饿疯了吗？居然把他也列入了薪王的行列？
　　苏子鱼的脑中闪过无数的念头，在对这个世界有所了解后，他在这些纷乱的信息中隐约猜到了一点东西。
　　那就是他太强了。
　　但是又不足够强大。
　　因为苏子鱼自身已经进入了传奇领域，身上又积累了一部分的神性值，在进入这个世界时，成为了某个存在，极有可能是位面泛意识，又或者是别的什么东西眼中的口粮，也就是举行传火仪式所必须的薪王，对方极有可能渴望他身上的神性力量，甚至是在他刚刚进入时便锁定了他，直接依靠位面法则的力量对他进行了一部分的同化。
　　所以苏子鱼这次才会在棺材中苏醒。
　　所以苏子鱼醒来的时候，才会听到那声诡异的钟声。
　　他是薪王！
　　为了延续火之时代所必须的柴薪，那个将他打上薪王标记的未知存在，甚至是通过了某种力量，或者是某个特殊的势力，正在锁定猎杀他，目的就是把他扔到初始之火里面去烧掉。
　　或者说是用吞噬更加合适一点。
　　眼前的不死人就是为他们服务的利刃，在过去的历史中，如果有薪王不愿意履行自己的使命，那么不死人就会蜂拥而至，直到将那个薪王的脑袋带走。
　　你大爷的！
　　苏子鱼经历过那么多的世界，还从未遇到过这样的情况。
　　这个世界是不是有坑啊？
　　他以往进入任务位面，还从未被如此针对过，要知道时空监察者的第一任务就是想办法拯救那个世界，消除那个世界的污染腐化，基本上不存在被位面泛意识所针对的情况。
　　但是这一次，他却变成为了薪王，一个献给初始之火的祭品。
　　自从传火仪式开始以来，漫长的上万年岁月中，还没有哪个薪王可以拒接自己的使命，即便是有薪王逃避传火仪式，最后也会被不死者们取走脑袋。
　　无一遗漏！
　　传火的仪式迄今为止从未失败过，也就是说只要是被选中为薪王的存在，最后都会被扔到初始之火里面烧了一遍。
　　这简直就是不死不休的局面！
　　随着苏子鱼逐渐明白了一些事情，他身上的杀气也变得越来越浓郁，一股阴郁的气势让人好似喘不过气来，甚至是在他的身体表面隐约浮现了一丝丝的电流。相比之下，不远处的霍克伍德好似失去了自身的斗志，他的瞳孔略微有些涣散，表情十分的沮丧低落，不过他依旧没有放弃战斗，就好像是带着一丝奢望般，再度挥剑斩向了眼前的苏子鱼，期望自己可以给他带来一丁点哪怕是一丝的伤害。
　　铛！
　　陨星长剑化作一道寒光飞出，苏子鱼站在原地丝毫没有挪动脚步，而眼前的霍克伍德却是发出了一声痛苦的闷哼，一只握着大剑的手掌直接斩落，大剑砸在地上发出清脆的响声。
　　“是谁告诉你我的位置？”苏子鱼的身影突然出现在了霍克伍德的面前，一个膝撞将对方打得好似弓起的虾米，甚至可以听到一丝清脆的骨骼断裂声。
　　啪嗒。
　　霍克伍德的身影倒下，随后一只脚踩在了他的胸前，那只脚就好似有着千钧之力，他一番挣扎居然都站不起来。
　　这就是薪王的力量吗？
　　真是可怕啊！
　　当他认真起来的时候，自己居然没有丝毫反抗之力。
　　果然传火祭祀场的那群白痴就是在痴人说梦！一群无火的余烬怎么可能击败如此强大的薪王？
　　“是谁派你来到这里的？”苏子鱼皱着眉头加重了一点力道，对方的痛觉好似很微弱，明明肋骨都快被踩断了，可是他却依旧没有太多痛苦的表情，最多也就是脸上看起来要更加沮丧一些。
　　“咳咳。”苏子鱼脚下的霍克伍德略微咳嗽了一下，接着用一种十分低落的声音道：“传火祭祀场。”
　　“防火女预言了未知薪王的降临。”
　　“传火祭祀场让我们把你的脑袋带回去！……咳咳！……你身上有王魂的光辉！……不死人总会找到你的！……”
　　说着说着，眼前的霍克伍德气息逐渐微弱，还没等苏子鱼反应过来，他就直接死掉了。
　　一团幽蓝色的微光浮现。
　　当苏子鱼伸手接触到这团幽蓝色的微光时，眼前立刻便浮现了一排提示。
　　——“一小团杂乱的灵魂（可炼化）：这是一团杂乱的灵魂，其中包含了许多种不同的怪物，不死人将这些灵魂吸入体内通过特殊的仪式壮大自身的力量。炼化后获得150点能量值。”
　　比那个活尸化的主教要强不少。
　　苏子鱼直接将那团灵魂收了起来，随后皱着眉头打量着眼前的尸体，在对方死去的同时，他感觉这具尸体里面好似有什么东西流失了。
　　这下子可麻烦了！
　　他居然被这个位面锁定成为了薪王！
　　王魂的光辉？
　　该不会是指神性的光辉吧？
　　现在估计有不少的不死人都想要他的脑袋，接下来应该怎么做苏子鱼还没有什么头绪，但恐怕必须得好好思考一番了。
　　与此同时。
　　在一座无比古老的祭祀场内，最中央的位置点燃着一簇篝火，上面插着一把奇特的螺旋剑，正上方则是五个巨大的王座，不过此时在这些王座之中，还有第六个新的王座刚刚完成不久，这个王座正好位于其他五个王座的上方。
　　整个祭祀场内空荡荡一片，好似其中并没有多少的活人。
　　此时在最中央的篝火旁，一些若有若无的灰烬飘荡了起来，不远处则是一位打扮好似修女般的美丽女性，她的头部佩戴着如同王冠一般的银白色的华丽眼罩，将一双眼睛完全遮住，光洁的下巴依稀可以看出脸型，似乎是一位非常美丽的女性。
　　防火女。
　　传火祭祀场的管理者。
　　在篝火旁，在飘荡的灰烬中，一个人形的轮廓逐渐浮现。
　　原本静静站在传火祭祀场角落里面的防火女微微侧头，好似是看了一眼般，随后重新收了回来，微微低头仿佛是在祈祷。
　　“太可怕了！”
　　“太强大了！……这根本就不是我们所能够战胜的敌人！……”
　　霍克伍德的躯体在篝火旁逐渐浮现，他的表情有一丝恐惧，神色越发的沮丧，喃喃道：“薪王根本就不是无火的灰烬所能够战胜的！……”
　　“幸好我早就准备了自杀的手段。”
　　“要是被他杀死的话，恐怕我连复活的机会都没有了吧？……估计会直接变成无意识的活尸吧……”
　　他闭目好似在感知什么一般，喃喃道：“不能再死了！……”
　　“再死一次的话，估计会真的疯掉吧！……人性已经所剩无几！……暗黑之环会将我的灵魂彻底吞噬的！……”
　　霍克伍德坐在传火祭祀场的角落里面喃喃自语着，他原本一身颇为华丽的装备已经消失了，身上只剩下来了一件灰蒙蒙的好似灰烬般颜色的单薄衣服，那看起来并不像是真正的衣服，倒像是某种法术的造物，就好像是他在篝火旁复生的躯体一样。
　　哒哒哒。
　　霍克伍德就好像是完全失去了斗志一般，半瘫半蹲坐着留在了传火祭祀场的一角，整个人都散发着无比颓废沮丧的气质。
　　他好像是并不想再出去了，甚至有一种要老死在这里的打算。
　　哒哒哒。
　　一阵轻柔的脚步声逐渐靠近。
　　霍克伍德早就听到了这个脚步声，似乎是一位女性，因为脚步声非常的轻柔，但是他根本就懒得抬头去看，只是沉寂于自己的内心世界中，一直到对方走到了自己的面前，他这才略微抬头望了过去。
　　一位修女。
　　同样是一个无火的余烬。
　　霍克伍德一眼就辨认出来了对方是自己的同类，这个女人穿着一身灰蓝色与白色相间的修女服，手指显得非常白皙修长，双足赤裸地走在地面上，腰间缠绕着一根细碎的银灰色锁链，灰黑色的头罩头饰遮住了她大半的面容，只能够看到一张面部轮廓柔和但却神色非常冷漠的脸，平静的瞳孔中好似蕴含着一丝微弱的光，她的另外一只手上拿着一柄巨大的镰刀，冰冷的寒光几乎划到了霍克伍德的脖子上。
　　这个修女用非常平静柔和的声音道：“你已经见过了那位不知名的王者？”
　　“他的实力如何？”
　　霍克伍德皱眉抬头看着对方，语气有些嘲弄道：“你又是谁？”
　　“我是来自隆道尔的修女芙莉德。”这位面容姣好的修女微微欠身，似乎是很有礼貌的样子，估计是以前接受过相当良好的教育，她平静道：“我正在找那位不知名的薪王！……”
　　一缕寒光划过。
　　在这位修女轻挥那巨大的镰刀时，无形的白色波纹直接将空气也撕裂了。
　　………………

第五章 芙莉德修女
　　这个世界的不死人有很多很多。
　　苏子鱼刚刚遇到的只不过是其中一个，而且还是比较弱的一个，他绝对不会怀疑不死人的实力，因为历史上那么多的薪王都被拿去放在初始之火上烧了一遍，这就已经可以证明太多的事情了。自从传火仪式开始以来，不死人还从没有失败过，苏子鱼绝不可能因为轻松战胜了一个不死人就轻视他们的实力。
　　混沌魔女，白龙希斯，墓王尼特，这些初火时代获得过王魂力量的强大存在，还不是一样被不死人拿去初始之火上烧掉了？
　　他们连这个世界的神族都烧过很多次。
　　就在苏子鱼的眼皮底下，霍克伍德的尸体逐渐化作了灰烬尘埃，他的血肉骨骼直接就原地分解了，变成了一抹灰蒙蒙的尘土。据说最初的王魂获得者，也是从黑暗的淤泥中诞生的生命。这种被称呼为‘无火的余烬’的存在非常特殊，苏子鱼可以感觉到他们不是常规的血肉生命，更像是一种位面法则所演化出来的特殊生命体。
　　资料中说他们曾经也被放在火里面烧过一次，只是现在已经连作为柴薪的资格都没有了。
　　“法兰大剑（奇物）：由深渊监察者们所使用的特殊武器，由大剑与奇特的短刀组成，不过这套装备的短刀部分已经遗失。法兰的不死队拥有狼血的力量，当他们挥舞法兰大剑时可以轻易地打乱敌人的攻击节奏。可以通过特殊的宝石进行强化。”
　　这是一件比较普通的奇物。
　　苏子鱼拿起来挥舞了一下，感觉重量还行，但是质量比不过他的陨星长剑，不知道强化后会怎么样，他目前也不太懂这个世界的强化方式。
　　修道院这边基本上已经探索完了。
　　苏子鱼也没打算留在原地等那些不死人找上门来，他稍微停留了一下便准备离开，也没有什么目的地，就是随便找个方向走走看，看看能不能遇到人类生活的城市。
　　因为被这个世界锁定成为了薪王，苏子鱼最初的目的也发生了变化。
　　最开始。
　　苏子鱼是打算进入这个位面后看看能不能触发主线任务，他现在的实力已经不弱了，要是可以触发主线任务的话，他就试试看能不能帮这个世界一把。
　　但是现在还说个屁啊！
　　他都被认定为薪王了，一堆的不死人想要把他的脑袋拿回去烧掉，以主线任务为目标是肯定不可能的了，苏子鱼的第一目的已经转变成为了‘生存和探索’，在保证自己安全的情况下，尽可能的狩猎一些源力值，收集一些灵魂的力量，直到时之沙漏驻留的时间结束为止。
　　传火是不可能传火的。
　　苏子鱼可以为了帮助一些世界冒生命危险去跟那些恐怖的邪物与畸变体战斗，但是他绝不可能会去进行什么狗屁的传火仪式，把自己放在初始之火里面烧一遍。
　　这完全就是两码事。
　　在离开了修道院后，苏子鱼进入了一片空旷的荒野中。
　　这个世界跟其他的世界很不一样，苏子鱼几乎看不到什么农田，也没有什么开垦耕种的痕迹，也就是说在过去很长的一段时间内，可能是长达数百年的时间里面，这个世界的原住民都没怎么种植农作物。
　　这背后代表的意义很严重。
　　耕种就意味着食物的产出，是生命繁衍延续所必须的资源，但是如果连食物都不怎么需要了，这个世界的情况就非常非常严重了。
　　大概是半个小时后。
　　苏子鱼的视线内除了单调的一块块墓碑外，终于是看到了一点不一样的东西。
　　那是一个挂在一颗枯死的老树上的铁笼子，笼子里面关着大量的干尸，在经历了漫长的暴晒后几乎全部都缩水了，曾经似乎是有剧烈挣扎过的痕迹，树皮上都被挠出来了一道道的爪痕。
　　“全部都死掉了。”苏子鱼走了过去。
　　他看到了一团微微发光的灵魂，在伸手触碰后立刻便获得了提示。
　　——“一团即将消散的不死人灵魂（可炼化）：炼化后获得20点的能量值。”
　　这里面关的是不死人。
　　应该是那些完全失去了人性而发疯的不死人，在不死人的瘟疫出现后，这个世界的王国头疼了很久，越来越多的不死人变成了疯子，最开始还可以抓住关起来，可是后面却完全无法抑制了。在最近的这上百年时间里面，为了解决掉这些完全失去人性的不死人，幽邃教堂的人干脆拿他们去喂艾尔德利奇，也就是那个喜欢吃人的怪物，如今的‘幽邃圣者’。
　　不死人并不是完全不会死的。
　　他们复活的次数是有限的，每死亡一次人性就流失一部分，彻底流光人性后就会变成发狂的游魂，再多杀几次差不多就能干掉了。
　　但这种事情只是治标不治本，只要初始之火的力量不断衰弱，不死人还是会不断出现，并且越来越多。
　　时间一点一点过去。
　　苏子鱼就这样漫无目的地在荒野中游荡了大半天的时间，路上倒是见到了一个废弃的城镇，可能废弃的时间已经超过数百年了，也就是说里面就连发狂的游魂都没几个。
　　全是墓碑。
　　也只剩下来了一排排残破的墓碑。
　　终于。
　　苏子鱼也不知道自己走到了哪里，在他的视线内终于是出现了一个有意思的东西。
　　龙！
　　一头巨龙的尸体。
　　这头巨龙比苏子鱼过去见过的龙类体型要庞大许多，长度大概是在五十米左右，展翼接近三四十米，这头巨龙的皮肤是红棕色的，身体表面并没有看到什么龙鳞，倒是有一些角质层般的尖刺，狰狞巨大的龙头旁边是一滩已经干涸的黑色血迹，人类跟它相比渺小的几乎可以忽视。
　　巨龙坠落在接近半山腰的位置。
　　当苏子鱼的身影腾空而起时，他可以看到一柄巨大无比的长矛，金属长矛几乎完全洞穿了巨龙的胸腔，它应该是拖着伤势飞了很远后才断气坠落在了这里。
　　死亡的时间无法确定。
　　但是巨龙的尸体并没有严重腐朽，相反只是干瘪了下去。
　　“这武器根本不是普通人类能够用的吧？”苏子鱼纵身一跃跳上了巨龙的尸体，在他的眼前是一杆沉重的金属标枪，上面有暗金色的花纹，还有一个奇特的好似徽记般的图案，仅仅是外露出来的长度就有接近三米多，这还不算那些刺入了巨龙身体内的部分。
　　咔。
　　苏子鱼伸手握住了眼前的金属标枪，随着他缓缓地发力，一柄长达六米的全金属标枪被他一点一点地拔了出来，标枪的直径接近六厘米，重量估计有二三百公斤左右，能够用这么重的金属标枪击中天空中的巨龙，可以想象标枪的主人拥有何等恐怖的实力。
　　轰！
　　苏子鱼拿着这柄标枪掂量了一下，随即他不由深吸了一口气，前足踏出，弓身跨步，伴随着全身的肌肉爆炸般隆起，苏子鱼猛喝一声将手中的标枪投掷了出去。
　　一声炸裂般的巨响传来。
　　大概是一百二十米外，远处的山石崩裂飞溅，这柄金属标枪直接扎入了山体内，外露出来了大概三分之二左右。
　　“用这个标枪的人力量比我还强？”
　　“应该不是人类吧？”
　　很好。
　　又获得了一个很重要的情报，这个附近有能够屠龙的强者，并且力量非常的恐怖，苏子鱼就算是佩戴着火巨人之力都没有他那么恐怖的蛮力。
　　肉体的力量超过了巨人？
　　是这个世界的神族吗？
　　这头巨龙是被一击毙命的，身上其他的伤口几乎可以忽略不计，苏子鱼用灵性感知了一下龙血，已经流失了全部的活力，不能再作为龙血洗礼的材料了。
　　大老远过来总不能空手，他拔出陨星长剑砍下来了一枚龙牙。
　　太多拿着不方便，这头巨龙超过了六十吨。
　　铛。
　　就当苏子鱼走过去将那柄金属标枪拔了出来，准备路上稍微研究一下时，不知道何时附近刮起了一阵寒风，随后在他的视线内出现了一个穿着修女服的女性身影。
　　一双赤裸的双足轻轻地踏在冰冷的巨龙尸体上。
　　对方就站在苏子鱼一百米开外，手中拎着一把巨大的镰刀，垂落的兜帽看不清面容，只有一缕缕随风飘荡的发丝。
　　“无名的王者啊！”
　　这位修女打扮的女性非常礼貌地躬身行礼，将一只手抚在胸前，用柔和平缓地声音道：“来自隆道尔的芙莉德向您问候！……”
　　又是这个开场白。
　　苏子鱼的眉头瞬间皱起，铿锵一声将扎入山体内的金属标枪给拔了出来。
　　对方的瞳孔微微缩起，因为她看到了苏子鱼就好像是很随意般地抛了抛手中长达六米的金属标枪，作为一个女性她很清楚这是何等惊人的蛮力。
　　“又是一个传火祭祀场的余烬？”
　　苏子鱼皱着眉头注视着眼前的修女，缓缓道：“我只不过是一个路过的旅人。”
　　“并不是什么王者。”
　　“你们能不能不要再找我的麻烦了？我并没有兴趣去当什么薪王！对你们也没有任何的恶意！”
　　“你们就不能不要再打扰我了吗？”
　　我他妈真是醉了。
　　老子都跑出去了这么远，怎么这些不死人还能找到自己？
　　到底什么是王魂的光辉？
　　他们怎么老是能锁定自己的位置！
　　苏子鱼可以感觉到眼前的修女要比那个霍克伍德强大太多太多了，仅仅是灵性的感知就可以判断对方至少是一位传奇级别的存在。
　　要面对的如果全是这种级别的敌人，就算是他也只能亡命天涯到处跑路了！
　　最关键的一点是。
　　对方能复活，可是苏子鱼却不行。
　　“这个世界的延续需要您的力量！……”芙莉德修女好似比上一个余烬要更容易交谈一些，她缓缓道：“如果您愿意自行前往传火祭祀场的王座，那么我们自然不需要战斗。”
　　自己送上门去让你们烧掉吗？
　　苏子鱼颇为无奈地摇了摇头，轻声道：“那就是没得谈喽？还是要打一架！”
　　话音落下。
　　嗡！
　　伴随着破空的音爆声，苏子鱼猛地将手中的金属标枪投掷了出去，那柄标枪化作一道银光飞射而出，瞬息间飞出去百米远，在沉闷的巨响声中再度钉入了那头巨龙的尸体内。
　　芙莉德修女的身影已经消失在了原地。
　　对方的反应速度很惊人，在苏子鱼刚有所动作时便已经躲开，她的身影完全消失了，只能够模糊感觉到一些飞速移动的痕迹。
　　“隐身？”
　　“有点意思！”苏子鱼轻轻一抬手，陨星长剑自动出鞘落入了他的掌心内。
　　这个敌人很强。
　　比刚开始的霍克伍德要强大太多了，苏子鱼不太好判断对方的位置，难怪一开始见到这个修女时是光着一双脚丫子，原来她还拥有隐身的能力。
　　不对！
　　不单单是隐身的能力，她甚至可能是拥有短距离传送的能力。
　　无法捕捉移动轨迹。
　　感知不能完全锁定目标。
　　伴随着一缕缕的寒风，苏子鱼的视线内出现了一些飘落的雪花，这是超自然的力量，对方还拥有控制寒冰的能力。
　　想不到我也有一天要头疼隐身的敌人。
　　一道寒光闪过！
　　突然间在苏子鱼的右侧身后位置，一道娇小但却矫健的身影浮现，巨大的镰刀上带着一片微微发光的冰冷寒霜，在飞舞的冰雪中突然斩向了苏子鱼的腰部，凌厉的刀光破开了空气，可是却并没有任何的声音传出，在肉眼几乎无法捕捉的移动轨迹下，对方完全就好似凭空出现般发动了袭击。
　　——“灵能防护力场！”
　　铛！
　　苏子鱼手中的陨星长剑化作一道流光击中了对方的武器，但是他自己却是迅速地拉开了距离，同时一瞬间消失在了原地。
　　隐身？
　　巧了。我也会！
　　来啊。
　　捉迷藏啊。
　　苏子鱼一招手陨星长剑便是自动飞了回来，而在一击不中后，对方的身影也是迅速后退，当看到苏子鱼的身影也突然消失完全隐身后，眼前的芙莉德修女表情稍微愣了一下，接着便是双手握紧镰刀，在挥舞的一瞬间掀起一片风雪，伴随着未知力量的涌动，一层晶莹的寒冰迅速朝着前方蔓延，化作一道道的尖刺，足足延伸出去了数十米的距离。
　　苏子鱼并没有现形，可是飘荡的风雪中显露出来了一个朦胧的轮廓。
　　“找到你了！”芙莉德修女嘴角勾起一丝弧度，一个腾身消失在了视线内。
　　噼里啪啦。
　　天空中突然炸响了一道雷光，芙莉德修女以比一开始更快的速度倒退，落地的瞬间身体还在微微地颤抖。
　　苏子鱼的身影也是缓缓落下。
　　他随手取下了隐身斗篷，表情凝重地注视着对方，他的潜行能力好像没有这个修女厉害，躲猫猫他居然玩不过对方，那看起来就只能正面硬钢她了。
　　………………

第六章 无火的余烬
　　咕咚！
　　芙莉德修女落地后取出来了一个颇为奇特的瓶子，里面是一种微微发光的淡金色液体，看起来似乎是非常的灼热，但是她却拿起瓶子仰头喝了一口。
　　下一秒钟。
　　芙莉德修女身上的伤势开始飞速复原，原本身体上因为灵能闪电而造成的电击伤痕迅速消失，也不过就是一秒钟不到的时间，这位芙莉德修女便已经是完全恢复了过来。她的表情极为凝重地注视着不远处的苏子鱼，一只手握紧巨大的镰刀，另外的一只手凭空取出来了一柄发出淡淡白色寒光的小镰刀，由双手武器切换成为了双持武器的状态，喃喃道：“雷霆之力？”
　　“你是神族？！”
　　这个世界的原住民只有神族才可以掌握雷霆之力，其他人必须借助奇迹的力量才能施展，所谓奇迹也就是记载了神族过去历史的故事，但是现在已经很难找到了，因为这段历史被时间所掩埋了大部分。
　　太阳王-葛温在化作薪王之前，将自身王魂里面的一部分力量分给了自己的部下。
　　基本上所有掌握雷电力量的存在源头都是从这里开始的，苏子鱼施展的灵能闪电明显不是名为奇迹的法术，所以芙莉德修女第一时间怀疑他身上拥有神族的血统。
　　“我可不是什么神族，只不过是一个路过的旅人罢了。”
　　苏子鱼非常好奇地注视着对方手中发出淡金色光芒的瓶子，看表情像是也想尝一口的样子，但是他知道自己不是不死人，这玩意儿喝下去未必能消化，搞不好直接就被毒死了。
　　不过没关系。
　　苏子鱼也不是没有恢复的手段，他直接掏出来了妖葫芦，拧开灌了一口仙酿，很快双手上蔓延的冻伤便是迅速复原。
　　这个修女掌握的寒冰力量很强大，那刺骨的寒意似乎还会在体内不断地积累。
　　就好像是寒毒一般，如果积累到了一定的程度，可能会突然爆发出来。
　　不过没事，好酒驱寒意。
　　“酒？”芙莉德修女的表情稍微有些诧异，她小巧的鼻子微微嗅了嗅，暗自道：“到底是真的酒？还是散发着酒味的元素瓶？闻着似乎很香！……”
　　短暂的思考并没有干扰芙莉德修女的下一步动作，作为曾经在初始之火中燃烧过的柴薪，她过去极有可能也是一位强大的薪王。传火仪式的开启唤醒了她这样的余烬，虽然还不能发挥出来自己曾经最巅峰的实力，可是芙莉德修女依旧有能力跟眼前不知名的薪王战斗，虽然最终的胜负就连她自己也无法预料。
　　但这就是余烬的使命，不是吗？
　　哪怕是知道会死亡，也一样前仆后继，因为这就是他们诞生的意义，作为余烬的他们本身也是如此地渴望火焰。
　　对方的身上有王魂的光辉。
　　哪怕是看着他，也感觉到了一丝温暖，内心深处更是有着一股迫切的渴望，想要占有它。
　　黑暗之环的诅咒正在渴望着这股力量。
　　寒风呼啸。
　　芙莉德修女的身影再度消失在了原地，进入双持状态的她展现出来了更加惊人的速度，几乎是一刹那间就出现在了苏子鱼的左侧，巨大的镰刀破开空气，伴随着刺骨的寒意袭来，左手上的那柄发出淡淡白光的小镰刀则是浮现一丝丝的寒冰，在将地面冻结的同时，也在侵蚀着苏子鱼的躯体。
　　铛铛铛！
　　敌人的速度太快了。
　　苏子鱼都有点无法锁定追踪，这才是真正宛如鬼魅般的速度，掠过的残影完全超出了人类的极限，如果不是感知能力足够强大，他估计都无法跟上对方出招的节奏。
　　幸好苏子鱼的白鸦剑术已经强化满级了。
　　他借助念力控制陨星长剑，同时施展刚刚掌握不久的电磁转化能力，利用磁场的力量干扰对方出招，这才让她攻击的频率稍微降低了不少。可是对方手中的武器相当奇特，上面附着着一股魔法的力量和一种特殊的灵魂力量，磁力的干扰并不是那么有效，至于完全限制对方的武器那更不可能。
　　这个世界的武器很奇怪。
　　虽然明明是金属所制作的，但即便是那柄法兰大剑，苏子鱼在上面也可以感知到灵魂的力量，那些原住民们好像很喜欢把灵魂之力注入其中。
　　三段凌厉无比的斩击落下，芙莉德修女矫健的身影一闪而过。
　　虽然成功招架了对方的攻势，可是苏子鱼也感觉到一股巨力传来，对方的力量不弱于巨人，哪怕是格挡后也是略微受伤，那冰冷的寒意更是不断地蔓延扩散。
　　苏子鱼握着陨星长剑的手稍微有一丝颤抖，他皱着眉头看了一眼陨星长剑，可以看到上面清晰的三个崩口。
　　武器被压制了。
　　芙莉德修女的镰刀显然超出了陨星长剑承受的范围，这是它第一次出现明显的损坏痕迹。
　　——“静电场【灵气】！”
　　一丝丝的电光在苏子鱼的身体表面浮现。
　　敌人的实力超出了他的估计，光靠剑术估计很难战胜她，这个修女也不知道曾经经历过多少次的战斗，不管是战斗意识还是战斗经验都要比苏子鱼高出一截，她很小心地控制着双方的距离，任何招式都能提前预判，仿佛是对所有的剑术都有所了解一般。
　　这是只有过去经历过成千上万次的战斗才能积累的底蕴。
　　“终于打算认真了吗？”芙莉德修女的身影从空中落地，停留在了一百米外的位置。
　　她的表情依旧很平静，但是总算出现了一丝情绪上的变化，似乎是有一点点的兴奋，喃喃道：“让我来见识一下神族的力量吧！”
　　一丝丝的寒气蔓延。
　　地面上浮现了一层薄薄的白霜，她就这样双足赤裸踏在冰面上，似乎是没有任何的影响，相反移动的速度更快了。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆。
　　一道金色的闪电从天而降。
　　苏子鱼的身影完全被一丝丝跳跃的电流所笼罩，他的瞳孔中散发出一丝金色的微光，那是过去从未有过的现象，似乎是在这个世界里面，他的灵能闪电获得了一些未知的属性。
　　这是位面法则的同化。
　　芙莉德修女的双眸在一瞬间眯起，就在苏子鱼伸手招呼雷霆的刹那间，她便已经开始移动了，可是她的速度再怎么快也不可能快得过闪电，虽然她并没有被直接劈中，可是却依旧没能逃出雷击的攻击范围。一丝丝的电流在她的身体表面浮现，芙莉德修女发出了一声痛苦的闷哼声，她几乎是顶着电光拿起那个奇异的元素瓶喝了一口，接着便是连续不断地高速移动，让苏子鱼完全无法判断她具体的位置。
　　一道寒光突然在苏子鱼的头顶浮现。
　　芙莉德修女的身影显露，巨大的镰刀斩向了苏子鱼的头颅，灵能防护力场几乎是一碰就完全碎裂了，根本无法阻挡对方的攻击。
　　——“闪烁！”
　　苏子鱼的身影突然消失出现在了十五米外。
　　此时在他的双手之间跳跃着密集的电弧，他猛地抬手一挥，一道噼里啪啦的电网便是迅速扩散，在跟静电场产生碰撞的同时，扩散出一片片涟涟的电流。
　　芙莉德修女的身影被震颤在了原地，可是紧接着又在飞舞的风雪中消失。
　　在右边。
　　苏子鱼双掌汇聚闪电直接按在了地面上，刹那间整个静电场的范围内都是炸裂的细微电流，他的目的不是依靠这点攻击解决对方，而是将隐身的芙莉德修女给逼出来。
　　一道身影浮现出轮廓。
　　苏子鱼的掌心汇聚出一道闪电束直接迎面轰了上去，对方的身体不由颤栗了一下，移动速度瞬间就降低了大半。
　　寒霜正在不断地侵蚀躯体。
　　苏子鱼将灵能闪电遍布全身，感知死死地锁定着不远处的修女，一道道电光飞射而出，根本不给对方任何靠近的机会。
　　喝！
　　伴随着一声清喝，芙莉德修女停止了移动，转身双手握住镰刀，在扬起的一瞬间，眼前的地面上浮现起一道道的寒冰，尖锐的冰刺逐渐蔓延，呼啸的寒风中宛若一场暴风雪将苏子鱼笼罩。
　　“没用的！”
　　苏子鱼一个闪烁出现在了二十米外，在他的手中不知道何时浮现了一柄奇怪的武器，他双手将其架起瞄准了远处伤势不轻已经无法再高速移动的芙莉德修女。
　　芙莉德修女手中的元素瓶已经被消耗殆尽，硬抗灵能闪电让她的伤势迅速增加。
　　随着体内的魔力逐渐耗尽，最后一次反击也没能成功重创对方，芙莉德修女好似已经预料到了自己的失败，她的表情略微有一丝不甘心，喃喃道：“可惜……我已经失去了火的力量……”
　　“如果有一个余火的话，也许不会败得这么快吧……”
　　砰！
　　苏子鱼轻轻地扣下扳机，伴随着一道红色的光束划过，远处芙莉德修女的身躯突然一颤，她低头神色好似有些奇怪地看着自己的胸前，在那里突然出现了一个模糊的血窟窿，在飞溅的鲜血中，她的胸部直接被彻底射穿了。
　　“薪王……呵呵……”芙莉德修女表情有些嘲弄般地笑了笑，娇小的身影缓缓倒下。
　　总算打赢了。
　　苏子鱼轻叹一声收起了高斯狙击枪，敌人的实力有点超出估计，要不是他的灵能闪电有点克制对方，可以施展出范围性的闪电震击，想赢的话绝对要比现在困难许多。
　　这是一个精通暗杀的余烬，可是她却选择跟苏子鱼正面战斗。
　　如果她要跑的话，苏子鱼未必能留下她。
　　一团浅蓝色的灵魂浮现在了芙莉德修女的尸体上。
　　“唉。”
　　“这算什么事嘛！莫名其妙变成了薪王！……”
　　“一堆的不死人想要杀掉自己！……”
　　苏子鱼缓缓地走了过去，他伸手拿起了芙莉德修女掉落的那团灵魂，随后看了一眼对方的脸庞。他这个时候才真正看清了芙莉德修女的面容，她有着一张姣好清秀的脸，看着宛若一位美丽的少女，哪怕是死亡降临她的神色也是意外的平静柔和，一双涣散的瞳孔注视着天空，垂落的兜帽可以看到她脸部右侧的那一小片伤痕。
　　那好似是火焰灼烧而留下来的疤痕。
　　从眼角的位置一直延伸到耳侧，苏子鱼甚至可以看到伤痕表面那一丝丝微弱的火星。
　　“她也被烧过吗？”
　　苏子鱼轻轻地叹息了一声，伸手抚上了芙莉德修女的双眼，据说无火的余烬里面有些是初火的柴薪，有些则是过去的薪王，眼前的这位芙莉德修女极有可能是历史上传过火的薪王。
　　——“一大团混杂的灵魂（可炼化）：炼化后获得500点能量值。”
　　这个就是柴薪。
　　不死人可以将灵魂的力量吸入体内，被他们所杀死的人，那些灵魂就是柴薪，但是光靠柴薪的力量想要传火是远远不够的，火之时代延续所最需要的是薪王，也就是独一无二拥有王魂力量的柴薪。
　　幽邃圣者-艾尔德利奇。
　　这个怪物就是因为吃掉了太多的人，灵魂由量变化作质变，这才获得了王魂，拥有了传火的资格。
　　“大概率所谓的王魂就是神性了！……”
　　苏子鱼看着眼前的芙莉德修女逐渐消散化作尘埃，他伸手想要去触碰那双奇特的镰刀，却发现它们也跟着一起消散分解了。
　　这跟前面遇到的情况有点不一样。
　　来自法兰的霍克伍德被杀死后，那柄法兰大剑留了下来，可是这一次芙莉德修女的武器却一起消散了。
　　这是怎么回事？
　　这把武器跟她的灵魂是一体的吗？
　　为什么也变成尘埃了？
　　苏子鱼倒也没有因为少了一个战利品而懊恼，他想的更多的是这个世界的薪王，要是所谓的王魂真的是神性，那么他干掉那些薪王是不是也一样可以收割神性？
　　哪里还有别的薪王呢？
　　苏子鱼挠了挠头，早知道就多跟这个芙莉德修女说会儿话了，也许能获得一些有用的情报。
　　唉。
　　现在只能继续漫无目的地到处瞎逛了。
　　苏子鱼随手拔起了那柄金属标枪，抛了起来随便选了一个方向，便依靠着灵能低空飞掠，一点一点滑行了过去。
　　但人生就是充满了意外。
　　就当苏子鱼的身影在半空中掠过时，他突然看到了一团奇异的篝火，就在一个隐蔽的山脚位置，然后他再度看到了那位芙莉德修女，她好似有些虚弱般地坐在篝火前，神色略微有些迷茫地注视着眼前的篝火，那两把镰刀就随手放在身旁。
　　她好像是在篝火旁发呆！
　　苏子鱼意外地堵到了对方的复活点，作为不死人里面的余烬，芙莉德修女就是在这个篝火中复活的。
　　………………

第七章 拒绝传火的薪王们！
　　啪嗒。
　　苏子鱼的身影直接从天而降。
　　刚刚复活的芙莉德修女好似表情稍微有些茫然，眼神落在苏子鱼的身上时还有一刹那的迷茫，但紧接着就完全恢复了意识，她一伸手那对奇异的镰刀便是直接出现在了掌心，随后这位修女依旧是非常礼貌地站了起来，朝着苏子鱼微微俯身示意，表情平静道：“不知名的王者啊。”
　　“想不到我们这么快又见面了。”
　　对方的状态看起来有点虚弱，在灵性的感知下，苏子鱼可以模糊感觉到这个修女的灵魂就好像是一个空洞，其中好似流逝了什么东西一般。
　　应该就是人性。
　　不死人虽然可以复活，但是每死一次就会失去一些人性与记忆，到了最后直接就会变成发疯的游魂。
　　人性是很复杂的东西。
　　其中包含了人类各种意义上的情感，也就是七情六欲的那部分，同时也包含了身体上的各种感知，比如说食欲、触觉和物欲等等，苏子鱼目前遇到的两个不死人几乎都没有多少痛觉。
　　“还要打吗？”
　　苏子鱼的表情略微有一丝无奈，叹气道：“就不能坐下来随便聊聊天吗？”
　　杀死这些不死人又没有源力值。
　　也就是说，他们根本就不是什么污染体，只是一群用来延续火之时代的工具人，这些人死了又复活，复活了又死掉，传火的时候还得从坟墓里面被挖出来继续使用。
　　老实说，苏子鱼觉得他们也挺可怜的。
　　所谓的延续火之时代的使命，拯救这个世界的理想，完全就是被强加在了这些不死人的身上。
　　哪怕是成功了又如何？
　　他们该继续进入坟墓的还是得进入坟墓，要被烧成灰烬的还是初火中的一堆余烬，最多也就是下一次需要传火的时候，他们会再度成为工具人被复活，拿起那不知道被尘封了多久的刀剑。
　　“您不打算彻底杀死我吗？”
　　芙莉德修女的表情略微有一丝奇怪，似乎是那种渴望死亡但又害怕死亡般的纠结，她注视着眼前的苏子鱼，轻声道：“你是薪王。”
　　“我是无火的余烬。”
　　“你如果现在彻底杀死我的话，那么以后就会减少一个敌人。”
　　我在这个世界又呆不了多久。
　　为什么要跟你们这些不死人打得一个不死不休的局面？
　　苏子鱼摇了摇头道：“何必要如此呢？”
　　“你袭击我是因为你是无火的余烬，执行传火的仪式是被强加给你的使命。”
　　“我反抗是因为不愿意，更不在乎那个什么使命。”
　　“薪王这种称号，只不过是哪个躲在角落里面的鬼东西强加给我的罢了。”
　　“我迟早会找到它的。”
　　苏子鱼早就发现了一点问题，那就是先后两个袭击自己的不死人，对于传火都有一种奇怪的抵触感，霍克伍德只是被稍微压制了一下就失去了斗志，而芙莉德修女明明还有别的方式战斗，却选择了跟苏子鱼正面硬钢，隐隐有一种让人感觉她好像就是来送死的错觉。
　　听到苏子鱼的话，芙莉德修女的表情略微有一丝疑惑，好似在思考一般，手中握着的那两把镰刀也轻轻地垂落下来。
　　而就在这个时候，苏子鱼也问出来了最关键的一句话，他沉声道：“其实你也不想传火。”
　　“对吗？”
　　芙莉德修女闻言不由浑身一颤，她抬起头注视着眼前的苏子鱼没有说话，但是牙齿却微微咬住了嘴唇的一角，显然内心陷入了挣扎中。
　　“传火的仪式还在继续。”
　　苏子鱼的思路越来越清晰，他注视着眼前的芙莉德修女，沉声道：“可是这个世界依旧在不断地腐败堕落。”
　　“不死的游魂越来越多。”
　　“活着的生命几乎已经所剩无几，就算是这次传火成功了又怎么样？”
　　“所有的一切都不过是苟延残喘。”
　　“终归还是会彻底腐朽的。”
　　苏子鱼来到这个世界已经有一天多的时间了，除了两个传火的不死人外，就只有一个被人之脓污染的怪物可以稍微交流一下，除此之外他没有再遇到任何一个正常人。
　　这个世界已经快没救了。
　　如果传火真的可以拯救世界，这些不死人应该不会如此轻易地失去斗志，苏子鱼只是稍微试探性的话语，就让眼前的芙莉德修女失去了战斗的欲望，同时表情也略微有些茫然了起来。
　　“您想要从我这里得到什么？”
　　芙莉德修女轻轻地坐了下来，就坐在那篝火旁，一对奇特的镰刀也随手放在了身侧，好似完全不在意苏子鱼此时会不会突然出手偷袭。
　　她将一只白皙的手掌放在了篝火上方，火焰触碰到她的手背却并没有留下任何伤痕，但是也没有融入其中，芙莉德修女就这样背对着苏子鱼默默地注视着篝火，轻声道：“我只不过是一个无火的余烬。”
　　“并不能为您提供太多的帮助。”
　　对方战斗的欲望完全消失了。
　　灵性带来的感知告诉苏子鱼，眼前的芙莉德修女正处于一个非常奇怪的状态，她的体内就好似有一个黑色的圆环，正在从火焰中汲取着一丝丝微弱的气息。
　　“那就随便聊聊？”
　　苏子鱼也坐到了篝火旁，正对着眼前的芙莉德修女，万一有什么不对，也可以随时反应。
　　啪。
　　他随手拿出来了妖葫芦，倒上了一杯仙酿，然后递给了眼前的芙莉德修女，缓缓道：“要来一杯吗？”
　　“不用了。”芙莉德修女轻轻摇头道：“修女是不能饮酒的。”
　　“况且我早就已经失去了对食物的味觉。”
　　真可怜。
　　连吃东西都不需要了吗？
　　苏子鱼自顾自一饮而尽，摇摇头，好奇问道：“你们靠烤火来补充能量吗？完全不需要任何的食物？”
　　“不死人不需要食物。”芙莉德修女轻声道。
　　难怪。
　　苏子鱼发现自己在这个世界很难找到正常的食物，不死人如果不需要食物的话，他自己找点干净的食物估计也很困难，那储备的粮食资源要稍微省着点用了。
　　可能是被仙酿的味道所吸引，芙莉德修女平静的面容稍微有点变化，她拿出来了一个微微发光的瓶子，也对着篝火灌了一口，很快在她的身体表面便浮现了一闪而过的火星，一股温暖的火焰气息在她的体内涌过了一遍。
　　这是不死人唯一有感觉的饮料。
　　——“元素瓶（奇物）：未知。”
　　这里面装的东西真的很像是岩浆般的液体，苏子鱼隔着篝火都能感觉到一丝灼热的气息。
　　“真的不试试吗？”
　　“在这个世界，你很难遇到比这更好的美酒了。”苏子鱼笑了笑道。
　　眼前的芙莉德修女太过平静了，有时候就好像是一个木头人，这应该就是人性流失后的状态，苏子鱼很好奇她还有没有对物质的欲求。
　　芙莉德修女略微迟疑了一下，随后伸手接过了苏子鱼倒来的美酒，她拿起酒杯一饮而尽。
　　咳咳。
　　下一秒，芙莉德修女的脸庞上浮现起一抹红晕，似乎是第一次喝酒般，眸光微微发亮，喃喃道：“这不可能。我居然能品尝到它的味道。”
　　“不对。”
　　“它不是酒。是一种很纯粹的能量。”
　　“就像是元素瓶。”
　　“阁下能够再给我倒一杯吗？”
　　苏子鱼看着眼前面露渴望的芙莉德修女，差不多知道了一点不死人的状态，他们并不是完全毫无感觉，只是被动失去了这一切。
　　“请。”苏子鱼微笑着给她满上。
　　这个世界的灵魂很常见，他并不缺乏酿造的原料，芙莉德修女自己身上掉落的灵魂都够炼化很多了。
　　“很神奇的酒。”芙莉德修女再喝下一杯后便没有再要了。
　　她陷入了沉思中。
　　这些不死人真的很奇怪，霍克伍德会自己喃喃自语，芙莉德修女很喜欢发呆，她复活后好像就一直在篝火旁发呆，要是正常人应该会直接离开这附近吧。
　　差不多了。
　　苏子鱼看着眼前好似在发呆的芙莉德修女，轻声问道：“这个世界最近有发生什么大事吗？”
　　“可以跟我说说吗？”
　　芙莉德修女抬头看了一眼苏子鱼，她的注意力依旧在眼前的篝火上，缓缓道：“按照古老的约定，这一次传火的薪王是洛斯里克二王子，但是洛里安大王子庇护了二王子。”
　　“他们拒绝传火。”
　　“古老的钟声响起，传火祭祀场的人唤醒了我们这些不死的余烬，来执行世界延续所必须的传火仪式。”
　　拒绝传火？
　　看起来不止我一个人不想去当什么狗屁薪王啊？
　　这个世界的原住民里也有人拒绝传火。
　　苏子鱼闻言不由眸光一亮，开口道：“跟我说说这两位王子的事情。”
　　芙莉德修女抬头注视着眼前的苏子鱼，她想了想，缓缓道：“因为人性的流失，我遗忘了一些过去。”
　　“所以我只能告诉你一些我所知道的事情。”
　　苏子鱼默默点头，对眼前的修女稍微有那么一丝丝的同情。
　　据说不死的余烬最后会连自己的名字都忘记了。
　　芙莉德修女还好一点，至少记得自己的过去，那些连名字都忘记的人才是最可怜的，不过这些无名的余烬也是最可怕的，历史上都是他们带走了薪王的脑袋。
　　一群可怜的不死人。
　　他们只是一群进行传火仪式的工具人。
　　很快，从芙莉德修女的口中，苏子鱼获得了这个世界里面最关键的一些信息。
　　这个世界的传火仪式是定期举行的，除了第一代薪王太阳王-葛温的灵魂烧了很久很久之外，其他的薪王都撑不了多久就不行了。
　　光靠燃烧一些强者的灵魂可以支撑一个世界的生机多久？
　　很显然是不够烧的。
　　于是传火仪式的时间间隔越来越短，到了最后甚至不得不提前开始培养薪王，因为有资格作为薪王的强者已经不多了。
　　洛斯里克二王子就是刚刚出生便被视作为薪王的可怜人。
　　不过这位二王子好像是身负诅咒，体弱多病，他的哥哥洛里安王子为了庇护他，甘愿跟弟弟一起承受诅咒，这使得他们的灵魂缠绕在了一起，所以通常人们口中的洛斯里克王子指得是两个人。不知道何时，洛斯里克王子开始抗拒传火，甚至直接反对继续传火，准备迎接火焰熄灭后的黑暗时代到来。
　　如果薪王拒绝传火的话，那自然就是轮到不死人登场了。
　　但是奈何洛里安大王子实在是太牛逼了。
　　这位大王子是率军打到恶魔老巢的猛人，更是一个人单挑干掉了混沌温床中诞生的恶魔王子，哪怕是分担了弟弟的诅咒，那也不是普通人可以对付的强者。
　　没办法。
　　传火的支持者们只能敲响古老的大钟，唤醒那些曾经传过火的薪王们所化作的余烬。
　　也就是说，更强的一批不死人的余烬被唤醒了。
　　但就算是这样，传火的支持者们还是觉得不够保险，他们干脆连以前烧过一次但是没死透的薪王也一起唤醒了。
　　这其中包括——幽邃圣者-艾尔德利奇，巨人王-尤姆，深渊监察者-法兰的不死队，以及炼魂术士-鲁道斯。
　　结果呢？
　　除了炼魂术士-鲁道斯去了传火祭祀场，其他的所有薪王全部都拒绝了。
　　幽邃圣者-艾尔德利奇现在被称作为‘吞噬神明的艾尔德利奇’，具体情况芙莉德修女也不是很清楚，只知道艾尔德利奇吃掉了一个神明，也就是太阳王-葛温的儿子暗影太阳-葛温德林。
　　艾尔德利奇吃掉了一个神明后就躲了起来，估计是躲在哪个地方想要等完全消化干净。
　　巨人王-尤姆依旧留在罪业之都的王座上，据说他可能已经被深渊所侵蚀了，压根就不理会传火的召唤，任何人靠近都会被他无情地杀死。
　　法兰的要塞已经封闭，深渊监察者-法兰的不死队已经很久没有出现了。
　　也就是说，除了一个炼魂术士鲁道斯，其他的四个薪王全部都是拒绝了传火，一些已经被烧过一次但没死透的薪王更是做了不少的大事，幽邃圣者-艾尔德利奇被唤醒后就吃掉了最后一个真正意义上的神明后裔。
　　“都已经这样了？”
　　“你们这些不死人还在执着着传火吗？”苏子鱼心中暗自道。
　　传火派和灭火派直接撕破脸。
　　洛斯里克王国在战斗中化作了废墟，据说不少巨龙庞大的尸体还留在王城内。
　　在传火仪式举行了这么久后，很多人都已经感到绝望了。他们不愿意再继续传火，情愿去面对火焰熄灭后的黑暗时代，期望可能有某一天世界会迎来新生。
　　这种情况一直到苏子鱼的降临。
　　一个不知道是什么的存在知道了苏子鱼的到来，它发现苏子鱼的身上有神性的力量，于是第六位可以多烧一会儿的薪王就诞生了。
　　就是他。
　　拥有神性力量的苏子鱼，一个还没有被烧过的新鲜薪王。
　　………………
　　传火祭祀场。
　　在打发走了那个烦人的芙莉德修女之后，霍克伍德再度陷入了莫名的沮丧之中。
　　但是他并没能沮丧太久，因为一个沉重的脚步声逐渐靠近。
　　他不由抬起头，眼前仿佛是看到了一丝夺目的光芒，那是一个穿着全身重装铠甲的骑士，浑身散发着一股令人感到压迫的气势，他的面容被完全隐藏在了头盔之下，只能够看到一双微微发出火光的双眼，一点点火焰的痕迹在他的躯体上浮现，隐约的火星飞舞洒落，这位魁梧的骑士俯视着眼前的霍克伍德，突然开口说话了。
　　——“赞美太阳！！！”
　　………………

第八章 无名的太阳骑士！
　　薪王们都拒绝传火？
　　苏子鱼从芙莉德修女口中获得的信息非常有用，在消除了对方的战斗欲望后，他从芙莉德修女的口中套出来了大量有用的情报。
　　不过这也跟芙莉德修女本身就抗拒传火有关。
　　事实上，现在不单单是许多人对传火仪式感到失望，就连一些被唤醒的不死人也同样非常疑惑，他们不知道这传火仪式是否还要继续下去，因为即便是这一次传火仪式成功了，世界要不了多久还是会重新腐化的。从太阳王葛温的时代一直到现在，这个世界的活人数量不断减少，不死的瘟疫已经是无处不在，有些地方已经只剩下来了失去理智的不死人。
　　很简单的一个道理。
　　——传火救不了这个世界！
　　那些拒绝传火的薪王们，对苏子鱼来说算是一个潜在的盟友，不过里面神智还正常的估计就只有洛斯里克的两位王子了，其他的薪王们大概率已经是疯掉了或者是失控了。
　　芙莉德修女透露出来的情报当然还不止这么一点点，她还告诉了苏子鱼一些关于传火祭祀场的事情。
　　她说传火祭祀场下面的地牢里面全是防火女的尸体。
　　芙莉德修女已经不太记得太久远的事情了，这一次醒来她感觉传火祭祀场好像是变了，那里有一股让她感到不安感到恐惧的气息。
　　对了。
　　芙莉德修女来自隆道尔，她跟两个妹妹是黑教会的创始人。
　　本来她的使命是成为隆道尔的游魂之王，可是芙莉德修女已经厌倦了这一切，她不想再传火了，也不想去当什么隆道尔的游魂之王。
　　“那你想干什么？”苏子鱼坐在篝火旁好奇地问道。
　　此时的芙莉德修女似乎是放开了一些心扉，也许她是因为太久没有跟人交谈了。
　　这个坑爹的世界里面连个正常人都很难遇到，不单单是苏子鱼找不到什么人说话，就连原住民们平时也很难遇到多少神智清醒的人。洛斯里克的王城里面基本上都是游魂，芙莉德修女在去那边探索的时候还遇到了一个可怕的使用双剑的敌人，似乎是叫做什么‘舞娘’，一番交手后稍微吃亏的芙莉德修女被敌人给逼退了。
　　不死人还有一个特殊的‘余火状态’。
　　所谓余火就是一些强大的英雄们所留下来的火焰，芙莉德修女如果激活余火状态的话，实力会有一个爆发性的增长，但是很可惜她身上目前并没有余火。
　　她的力量还没有完全恢复，在全盛状态下的芙莉德修女还有另外一股相当可怕的火焰力量。
　　“我想干什么？”芙莉德修女注视着眼前的篝火，不由陷入了沉思之中，她的表情有些茫然，喃喃道：“我大概是想要找个安静的地方。”
　　“静静地呆着。”
　　“一直到这个世界的火焰彻底熄灭吧。”
　　这就是你想干的事情吗？
　　苏子鱼的表情稍微有点懵，把芙莉德修女的话翻译一下，就是她只想找个安静的地方一直宅着，不管有没有事，你们都不要来烦她，哪怕是火焰熄灭世界末日也一样。
　　她只想静静地当一个宅女。
　　“那你接下来有什么打算？”苏子鱼好奇地问道。
　　芙莉德修女的表情越发迷茫了起来，她双眸微微有些失神地望着眼前的篝火，皱着秀眉想了好一会儿，这才有些迟疑道：“我曾经似乎听说过有一个寒冷而安静的画中世界叫做艾雷德尔。”
　　“虽然不知道里面怎么样。”
　　“但是我有点想去那里。”
　　画中世界？
　　这个世界所独有的半位面吗？
　　你居然想跑到一幅画里面静静地宅着？还有没有点别的追求了？
　　苏子鱼现在有点理解芙莉德修女一开始的想法了，她是被唤醒的余烬，使命就是完成传火仪式。所以她才会来挑战苏子鱼，甚至是以接近送死的方式正面对抗。如果芙莉德修女选择偷袭的话，以她那惊人的速度和强大的隐身能力，苏子鱼未必能赢得如此轻松。她在苏子鱼的手中死去了一次，这等于是她已经履行过自己的使命了。不过在死掉了一次后，她的战斗欲望也开始严重削弱，本来还在犹豫要不要传火，现在看起来已经是彻底放弃了。
　　她身上一点战斗的欲望都没有了。
　　苏子鱼是不知道传火祭祀场里面还有一个更厉害的，来自法兰的霍克伍德在死掉了一次后，现在已经是赖在了传火祭祀场里面，似乎是想要在里面呆到死，反正他就是不出去了。
　　唉。
　　这些被唤醒的灰烬也不容易啊。
　　苏子鱼看着眼前表情迷茫的芙莉德修女，试探性地开口问道：“你要是没什么想做的，有没有兴趣做我的向导？”
　　“我可以支付你一定的报酬。”
　　苏子鱼对这个世界还是太陌生了。
　　好不容易完全消除了芙莉德修女的敌意，那自然是要好好的利用一下，有个人带路总比他一个人四处瞎逛好多了。
　　“向导？”芙莉德修女好似回过神来般，喃喃道：“我是无火的余烬。”
　　“你是薪王。”
　　“你就不怕我背后暗算你吗？”
　　苏子鱼看着眼前的芙莉德修女，很认真地想了想道：“不怕。”
　　他是真的不怕。
　　因为苏子鱼还没有使用过时间加速的力量，就算是芙莉德修女要暗算他，苏子鱼也有足够的时间去应变了。况且他还是比较相信自己灵性所带来的感知，对方这种无欲无求般地只想找个地方安静地宅着的气息是骗不了人的。
　　“你想去哪里？”芙莉德修女抬头好奇地看着苏子鱼问道：“传火祭祀场？”
　　“还是去找其他的薪王？”
　　“他们很多都已经疯掉了。你如果去找他们的话，估计只会被他们给吞噬掉。”
　　薪王里面还保留理智的不是很多。
　　因为这个位面的特性，普通人也是可以吸收灵魂力量的，至于不死人和薪王就更厉害了，他们可以直接吞噬掉别人的灵魂。
　　传火祭祀场是肯定不去的。
　　芙莉德修女说那里有一股让她感觉恐惧的气息，苏子鱼估计大概率会是一个污染源，现在还没必要直接奔向敌人的老巢。况且芙莉德修女还说传火祭祀场的下面全是防火女的尸体，这让苏子鱼感觉到一丝危险的气息，直觉和灵性都告诉他那里存在着莫大的危险。
　　“我想去洛斯里克王城吧。”苏子鱼很认真地想了想道。
　　先去这个世界最大的王国看一看，薪王里面最有可能交流的就只有洛斯里克两位王子，也许彼此存在着合作的可能性。
　　这次苏子鱼是不打算拯救世界了。
　　时空监察者系统的首要任务并不是拯救世界，而是清理这个世界的污染，在必要的情况下，时空监察者甚至是需要毁灭净化一个世界，让这个世界的生命重启。
　　说真的。
　　苏子鱼感觉这个世界已经没救了。
　　与其继续苟延残喘下去，倒不如直接让火之时代终结，迎接下一个时代的到来。
　　这一刹那。
　　苏子鱼脑海中的数据流有所异动，紧接着一些信息提示浮现了出来。
　　“当前位面已经进入衰亡阶段。”
　　“启动时空监察者自主应对模式！……发布主线任务！……”
　　“主线任务1：终结传火仪式，熄灭初始之火，迎接黑暗时代的到来。”
　　“任务奖励：权限等级提升，闪电神性进阶，神性值掉落。”
　　“主线任务2：保留生命的火种，寻找一个庇护所，确保当前位面有生命可以渡过漫长的黑暗时代，迎接新的时代到来。”
　　“任务奖励：权限等级提升，位面法则解析，当前位面的馈赠。”
　　主线任务被触发了。
　　跟其他世界的主线任务不同，这一次时空监察者系统发布的主线任务居然是终结一个时代，熄灭这个世界的初始之火，迎接接下来的黑暗时代。
　　第二个主线任务就有点意思了。
　　苏子鱼需要寻找一个庇护所，帮助这个世界的一部分人渡过黑暗时代，保留生命的火种。
　　这是要他亲手终结这一切啊！
　　就在苏子鱼思考着这次的主线任务时，芙莉德修女也略微沉思了一下，缓缓道：“洛斯里克王城吗？我可以带你过去。”
　　“但是我不建议去你招惹那个什么舞女。”
　　“她非常厉害！”
　　“以前应该也是一位神族吧！……面对她会非常的危险！……”
　　神族？
　　苏子鱼并不担心危险，他更加关心的是对方身上有没有神性值掉落。
　　这个世界里面有神族存在。
　　大概率这里的不少敌人身上都是拥有神性值的，目前苏子鱼遇到的敌人都不算是非常强，但是这个位面的强者应该也有很多，一些薪王在传闻中展露出来的实力可能比苏子鱼还要强。
　　哪怕是眼前的芙莉德修女，如果她是进入‘余火状态’的话，苏子鱼获胜的可能性也会大幅度的降低。
　　余火状态可以增幅不死人大概30%到50%之间的战斗力。
　　如果是芙莉德修女的话，她进入余火状态大概可以增幅100%以上，因为那种状态下她可以同时控制寒冰与黑火的力量，这才是真正有资格成为‘隆道尔的游魂之王’的芙莉德修女。
　　“那就出发吧。”苏子鱼站了起来道。
　　芙莉德修女神色柔和地注视着苏子鱼，突然眨了眨眼睛问道：“报酬呢？”
　　“你说过会给我报酬的。”
　　不死人也不是无欲无求啊。
　　报酬？
　　他们连吃饭都不要了，给钱财应该是没用的吧？
　　苏子鱼想了想，试探性地问道：“每天给你一杯酒怎么样？这酒可是世界上独一无二的！”
　　酒？
　　芙莉德修女歪着头考虑了一下，似乎是在回味一开始仙酿的味道，接着轻轻点头站了起来道：“可以。”
　　双方成功达成协议。
　　很好。
　　芙莉德修女掉落的灵魂已经足够酿造不少的仙酿了，苏子鱼雇佣她一两个月的时间都没问题。
　　这波不亏的。
　　铿锵。
　　芙莉德修女直接将手伸入了篝火中，将那把奇特的螺旋剑拔了出来，这把剑一开始苏子鱼就注意到了，不过却并不是奇物，倒像是普通的仪式用品，上面还稍微断掉了一截。芙莉德修女拔出来后，那把螺旋剑便消失了，眼前的篝火也逐渐熄灭，苏子鱼可以感觉到一股特殊的火焰之力消散在了空气中。
　　“我们走吧。”
　　“从这里去洛斯里克王城的话，估计要一天的时间。”芙莉德修女轻声道。
　　在完全放弃了传火后，这位修女神色好似轻松了不少。
　　苏子鱼抬手做了一个请带路的姿势，随后跟在了芙莉德修女的身后，朝着洛斯里克王城的方向走去。
　　他其实有点想问对方走路光着脚丫子不会不舒服吗？
　　不过在注意到对方赤裸的双足就连灰尘都不会沾上后，他很干脆地闭上了嘴巴，这应该是某种超自然的能力吧。
　　传火祭祀场。
　　霍克伍德看着眼前这位高大魁梧的骑士，表情稍微有些惊讶，喃喃道：“他们就连太阳骑士也唤醒了吗？”
　　赞美太阳！
　　这个世界只有一种人会用这种方式来打招呼，那就是太阳骑士。
　　太阳骑士活跃于火之时代的早期，某种程度上来说，眼前的这位余烬应该可以说是一个老古董了。
　　不对。
　　霍克伍德感受着对方带来的这股压力，以及他体内的那股灵魂力量，暗自道：“这不是普通的余烬。”
　　“这位应该是历史上的某位薪王！”
　　相比一开始面对芙莉德修女时，霍克伍德要显得稍微拘谨一点，只是用略微沮丧散漫的声音道：“你也是要去找那位不知名的薪王吗？”
　　对方的表情愣了一下，接着抬头看了看，疑惑道：“咦？”
　　“这次有六位薪王吗？”
　　“我是……唔……我好像忘记了自己叫什么名字了！……算了……你可以称呼我为无名的太阳骑士吧……”
　　“我是想问你有没有兴趣跟我一起去战胜那些薪王！……”
　　“赞美太阳！……”
　　“火焰的延续需要我们的力量！……”
　　挑战薪王？
　　霍克伍德异常坚决地摇了摇头，毫不迟疑道：“不去！”
　　打死我也不去了。
　　哪里都不想去，就只想老老实实地呆在传火祭祀场，这里又安静又安全，旁边还有一个漂亮的防火女，没事还能嘲讽一下其他的余烬，告诉他们战胜薪王是不可能的事情，也就只有这样才能勉强维持生活的样子。
　　………………

第九章 防火女的尸骸
　　传火祭祀场。
　　霍克伍德的拒绝并没有让无名的太阳骑士感到恼怒，他是略微有些遗憾地叹了一口气，随后便直接走向了不远处的防火女。
　　跟面对以往的余烬有点不一样。
　　这一次防火女主动站了起来迎接无名骑士的到来，甚至还主动俯身行礼，轻声道：“灰烬大人。”
　　“我们等你已经很久了。”
　　无名的太阳骑士微微摇了摇头，但并没有说话，只是单膝跪下伸出了自己的一只手，防火女将手轻轻地放在了无名骑士的额头上，伴随着一丝丝的白光浮现，一股灵魂的力量开始在无名骑士的体内苏醒，他浑身所散发的气息变得越来越强大，甚至是在身上浮现了一缕缕淡金色的微光。
　　无名的太阳骑士很快重新站了起来。
　　他重新看了一眼传火祭祀场的王座，没有再说话，而是直接转身离开了这里。
　　不过。
　　就在刚刚走出传火祭祀场时，这位无名的太阳骑士却是不由眉头微皱，他好似感觉到了什么一般，直接掉头走向了传火祭祀场旁边的一座高塔。
　　很快在他的眼前出现了一个拿着奇异太刀的战士。
　　对方的表情冷漠，眼神警惕地看着不远处的太阳骑士，缓缓道：“无火的余烬。这里不是你该来的地方。”
　　说完这句话，这位战士握紧了武器，一副随时准备战斗的模样。
　　无火的灰烬都是些什么人？
　　那全部都是历史上出了名的强者，稍微弱小一点的存在连作为柴薪去燃烧的资格都没有，更别说是眼前的太阳骑士极有可能是一位曾经的薪王。
　　无名的太阳骑士直接走了过去。
　　在看到对方并没有离去后，这位拿着太刀的战士瞬间脸色微变，紧接着一道寒光劈来，居然二话不说直接砍向了无名骑士的脑袋。
　　铛。
　　刀剑在碰撞的一瞬间迸发出火星，无名的太阳骑士站在原地一动不动，而眼前拿着太刀的战士却是略微后退了半步。但是他并没有放弃，一个扭身迅速挥刀斩来，同时挪动脚步绕向了无名骑士的右侧。但是这位无名的骑士都没有转身，仿佛是后面长着眼睛一般随手抡起大剑，在武器的撞击声中再度将那个战士击退了。
　　铛铛铛！
　　仿佛是觉得有点不耐烦了。
　　无名的太阳骑士掌心浮现了一道道的雷光，那金色的雷光汇聚成了一柄长枪，在挥出去的一瞬间洞穿了这个拿着太刀的战士的胸膛。
　　一团微微发光的灵魂浮现。
　　无名的太阳骑士伸手捏碎了那团灵魂，接着继续朝着眼前的高塔走去。
　　很快。
　　在他的视线里面出现了一个地窖，在看清里面的一切后，无名骑士的瞳孔瞬间收缩，沉默着站在原地好一会儿，这才缓缓地转身走了出去。
　　里面全部都是尸体。
　　清一色的防火女尸体，一些已经完全化作了枯骨，一些则看着死去的时间并不长，身上还保留着完好的防火女服饰。
　　无名骑士的脚步稍微沉重了几分。
　　但是他还是目光坚定地朝着外面走去，只是在离去前转头深深地看了一眼背后的传火祭祀场。
　　………………
　　一天的时间很快过去。
　　苏子鱼跟着芙莉德修女在荒野中跋涉了很久，终于是在视线内出现了一座非常宏伟的城市。
　　那是一座中世纪风格的城市，有着高耸的城墙与尖顶高塔，城墙上还有未熄灭的火焰，一些战士的尸体散落在城墙的四周。
　　“那就是洛斯里克王城？”苏子鱼眺望着远处的城市，看起来非常的恢弘壮丽，有着一种古老的史诗感，不过即便是隔着老远，他也可以看到一些倒塌的建筑，王城的前方有一片护城河，连接着王城的大桥早就已经倒塌了，隐约可以看到一个庞大的尸体留在倒塌的废墟上。
　　龙。
　　又是一头死去的飞龙。
　　这头飞龙的体积看起来要更加庞大，展翼估计有四五十米，看着就好像是它的尸体把桥给压塌了一般。
　　“古老飞龙。”芙莉德修女轻声道。
　　她眺望着远处的那头飞龙尸体，缓缓道：“在我苏醒之前，洛斯里克的王城就已经是这样子了。”
　　“这里曾经爆发过一场极为惨烈的战争。”
　　“里面还有一些飞龙的尸体。”
　　说到这，芙莉德修女指了指一个方向，继续道：“那边是古龙之顶。”
　　“必须通过一些特殊的手段才能上去。”
　　“在那里还有一具保存完好的不朽古龙的尸体，我第一次看到它的时候非常的震撼，没想到这个世界还有如此庞大的生物。”
　　“它留下的躯体就好像是一座起伏的山脉。”
　　苏子鱼朝着芙莉德修女指着的方向望去，但是他只能够看到一片云雾，根本看不到别的东西。不朽古老是混沌时代的统治者，最初的薪王-葛温在火之时代开启前就已经屠杀了所有的不朽古龙，只有一个无鳞的白龙-希斯存活了下来，可是后来这条白龙也被拿去初始之火里面当柴薪了。
　　传说中不朽古龙的躯体有数千米乃至上万米那么长，苏子鱼是不太相信的，感觉夸张的成分比较大。
　　不过当初葛温创造的神族可以杀死那么多的不朽古龙，鼎盛时期的神族实力应该也是相当惊人的！
　　“那边是不死聚落。”
　　芙莉德修女指了指王城外的一个小城镇道：“那里只剩下来了一堆无意识的活尸游魂。”
　　“你要过去看看吗？”
　　去啊。
　　为什么不去呢？
　　苏子鱼毫不迟疑地点点头道：“先去那边看看。”
　　洛斯里克的王城里面一片死寂，让苏子鱼隐隐有一丝不安的感觉，他都已经找到地方了，反正也不急这一时半会儿，先去外面的小城镇里面逛逛，看看会不会有什么收获。
　　这一路上，苏子鱼也干掉了一些游魂。
　　但都是一些不成气候的家伙，身上掉落的灵魂很少，应该属于那种在外面游荡的小怪物，他还差一百多的能量值就可以酿造一份琼浆玉露。
　　正好可以去不死聚落里面找找看，或许有一些更强力的灵魂。
　　“那走吧。”
　　芙莉德修女起身道：“我之前离开的时候，好像感觉到不死聚落的西面有恶魔活动。”
　　“要我带你去看看吗？”
　　苏子鱼一路上收集灵魂的举动也被芙莉德修女看在眼里，她觉得苏子鱼应该是想要吸纳更多的灵魂，光靠那些无意识的游魂是提供不了多少灵能能量的，必须得干掉一些更强大的敌人才行。
　　一个强者的灵魂可以是普通人的数百倍乃至上千倍。
　　很快。
　　在苏子鱼的视线内出现了一个败破腐朽的城镇，很多木制的建筑都已经倒塌了，不过在远处高塔的位置却是传来了一点动静，似乎是某种凌厉无比的破空声。
　　一阵轻微地呢喃声隐约传来。
　　就当苏子鱼走到不死聚落的附近时，时空监察者系统也是迅速地给出了一些提示。
　　“警报！警报！”
　　“发现污染源！……侦测到未知腐化力场！……”
　　在灵性的感知内。
　　苏子鱼的意识中锁定了好几个散发出红光的存在，那是灵魂上传递出来的灵光，在这个小小的不死聚落里面，他就已经感知到了不少的污染体。
　　要开工了。
　　苏子鱼将手按在了剑柄上，身后的芙莉德修女稍微落后几步，手中拿着那柄奇异的巨大镰刀，但是却并没有什么动手的想法。
　　她好像是不怎么愿意战斗了。
　　视线内。
　　在一个倒塌的茅草窝棚里面，两三个躯体干瘪的身影爬了起来，它们好像是感觉到了活人的气息，手中拿着一柄粪叉，无意识的嘶吼后便是扑了过来。这些怪物看起来行动僵硬，可是速度却并不慢，挥舞着粪叉直接刺向了眼前的苏子鱼。
　　一道寒光飞射而出。
　　苏子鱼腰间的陨星长剑瞬间出鞘，伴随着一闪而过的剑光，三个农夫打扮的活尸直接就被削掉了头颅。
　　——“一团微弱的灵魂（可炼化）：炼化后获得20点能量值。”
　　不强。
　　但也不是特别弱。
　　这些农夫打扮的活尸好像曾经也杀掉过不少人，体内的灵魂之力比外面的游魂要高不少。
　　苏子鱼伸手拿起了一团微微发光的灵魂，就这一会儿的功夫，不少农夫打扮的游魂便是涌了出来，其中还有一些拿着正常刀剑提着灯笼的家伙，好像是这个城镇里面的巡逻队。
　　轰！
　　就在苏子鱼用念力控制着陨星长剑收割这些怪物时，突然间一个奇怪的瓶子朝着他扔了过来。
　　灵性传递过来了一丝危险的感觉。
　　苏子鱼直接屈指一弹，用念力将那个瓶子扔回了来的地方。
　　轰隆隆！
　　一阵沉闷的爆炸声响起。
　　在剧烈的爆炸声中一片火焰升腾而起，直接将十多个的游魂笼罩在其中，大火点燃了他们的身躯，在火焰的焚烧下这些敌人迅速倒下，转眼间就只剩下来了一副副的枯骨。
　　猎魔人世界的炼金火油吗？
　　威力好像更大一点！
　　苏子鱼足尖一点身影腾空而起，落地时很快找到了目标，一招手便又是一个奇怪黑色的壶落入掌心。
　　——“火焰壶（奇物）：投掷出去后会爆炸燃烧起大火，一种使用未知结晶和魔法制作的一次性消耗品。”
　　里面好像确实有些结晶粉末。
　　苏子鱼看了一眼便直接收了起来，转头望去时，正看到芙莉德修女缓缓地收回了镰刀，旁边是一具无头村民干枯尸体。
　　刚刚应该是有小怪冲向了她。
　　这一小片区域的游魂基本上都被干掉了，苏子鱼稍微搜索了一下，并没有发现什么有价值的奇物。
　　隐隐约约的呢喃声再度传来。
　　苏子鱼皱着眉头倾听了一下，感受着灵性上传来的恶意，朝着声音发出的方向走去。
　　“嗯？”芙莉德修女微微蹙起秀眉，似乎是也听到了什么声音。
　　一颗枯死的大树出现在了不远处。
　　四周跪着一群村民打扮的活尸，苏子鱼还可以看到好几具倒吊的尸体，这些村民好似并没有听到外面的战斗，依旧跪在那颗树前不停地朝拜着。已经腐朽残破的衣服贴在这些活尸的身上，它们也不知道在这里跪拜了多久，有些就连身上都沾满了厚厚的灰尘。
　　“警报！警报！”
　　“发现污染体！……”
　　苏子鱼一步一步靠近，即便是他刻意放重了脚步声，那些跪在大树前朝拜的村民也是毫无觉察，似乎是完全不理会其他的事情。
　　噗嗤。
　　苏子鱼随手一个背刺干掉了其中一个跪拜的村民。
　　前面的那一堆活尸还是没有任何反应，甚至有些跪拜的活尸就那样让他干掉，浑浊干枯的双眼只是死死地盯着正前方那棵大树。
　　一阵阴风刮过。
　　枯死的大树前燃起的篝火一阵摇曳，不知道何时在苏子鱼的视线内出现了一个披着宽大黑色斗篷的身影。
　　——“枯骨收藏家【腐化】【骸骨】【人之脓】！”
　　苏子鱼停下脚步。
　　稍微落后一点的芙莉德修女表情凝重，双手紧紧地握住了那柄镰刀，缓缓道：“我上次来没看到过这样的鬼东西！”
　　污染体！
　　苏子鱼的视线落在了对方的脚下，他并没有看到双足，这个怪物好像是在离地一两厘米的位置漂浮着。
　　一个漆黑的面罩遮住了面容，只能看到一双微微发出红光的眼睛。
　　“又一个收藏品！”一道低沉的呢喃声响起。
　　下一秒。
　　眼前的怪物宛若幽灵般迅速逼近，在那宽大的黑色斗篷扬起的一瞬间，一根根尖锐的由人类脊椎骨所构成的尖刺袭向了苏子鱼的胸前。
　　在扬起的黑色斗篷下面，组成那个怪物躯体的是一副副残缺的骸骨，并没有人类身体的其他部分，只有一个个的头颅连接着颈部到脊椎骨的位置，数十个的骷髅头和脊椎骨就好像是挂件一样组成了它的躯体，而它本身的骨骼也颇为宽大，同样没有四肢躯干，胸前连肋骨都没有，只有两排骷髅头，以及骷髅头下面连接着的好似蛇一般微微颤动的脊椎骨。
　　哗！
　　终于看清这个怪物模样的苏子鱼心中不由咯噔了一下，心里面稍微有点发毛，差点就被吓出了一身冷汗。
　　这他妈是什么鬼东西！
　　两个骷髅头组成了这个怪物的肩部，缠绕着延伸出来的脊椎骨就是它的双臂，一节节惨白的脊椎骨蠕动着纠缠在了一起，暗红色的干涸血迹逐渐渗透了黑色的斗篷。
　　太恶心了！
　　苏子鱼一挥手陨星长剑便是从那个怪物的体内穿过，那个怪物的身体稍微僵硬了一下，下一秒又是十多根苍白的脊椎骨刺向了苏子鱼的脑袋。
　　七八根被陨星长剑斩断的脊椎骨落下。
　　可是下一秒。
　　它们又好像是活着的蛇一般，自己蠕动着回到了黑色斗篷内，重新跟里面一颗颗的头颅连接在了一起。
　　一些黑色的好似脓液般的液体正沿着头骨流向那些苍白的脊椎骨。
　　………………

第十章 王魂与神性
　　这鬼东西好像不怎么吃物理伤害。
　　苏子鱼一招手收回了陨星长剑，掌心浮现起一丝丝的电光，在腾空躲避敌人攻击的同时，抬手便是一道灵能闪电劈了过去。
　　滋滋滋。
　　一丝丝诡异的黑色粘液被灵能闪电所蒸发，眼前的枯骨收藏家浑身都在颤抖，所有的脊椎骨都发出了一阵颤鸣，迅速地纠缠在了一起化作了一柄惨白的巨剑，它也紧接着腾空而起挥舞着这柄巨剑朝着苏子鱼劈了过来。那诡异的人之脓就好似粘合剂般沿着脊椎骨的脉络涌动，散发着一股极为污秽邪恶的气息。
　　苏子鱼依靠念力飞行迅速避开，同时在掌心汇聚出一颗刺目的雷球。
　　轰！
　　枯骨收藏家的身影直接坠落，那黑色的斗篷已经残破不堪，露出来了身体里面那数十个挂着脊椎的骷髅头骨。
　　这个怪物好像并没有飞行的能力。
　　它虽然可以浮空，但却只能漂浮在很低的高度，攻击苏子鱼的时候更是好似借助了弹射般的手段。不过那些缠绕的脊椎骨攻击范围倒是很广，如果再加上那黑色的人之脓，枯骨收藏家的攻击范围可以达到四五十米的距离。
　　“不会飞？”
　　“那就好办多了！”苏子鱼迅速地拉升了飞行的高度。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆。
　　一道散发着淡淡金色光辉的闪电从天而降，枯骨收藏家的身影飞速避退，可是却依旧被闪电直接命中，一阵噼里啪啦的电光将其笼罩，它体内所有的骷髅头都一起发出一阵凄厉的尖啸声。
　　“警报！警报！”
　　“遭到心灵尖啸的精神冲击！……正在清除精神污染！……”
　　——“心灵屏障！”
　　这尖啸声好似一柄尖刀刺入了苏子鱼的耳膜中。
　　他感觉自己的意识有那么一刹那间的混乱，差点从天上坠落了下来，幸好他目前的强化很全面，不管是精神还是体质都很快抵抗了这种精神攻击，重新稳住身影飞了起来。
　　又是一道灵能闪电从天而降。
　　苏子鱼压根就不降低高度，直接在上百米的高空中开火，掌心汇聚出一道道的电光。
　　嗦。
　　面对超出自己攻击范围的敌人，枯骨收藏家终于是有些恼怒了起来，它在地面上颇为狼狈地躲避了一会儿，发现怎么样都无法躲开后，直接将目标锁定了在不远处看戏的并没有加入战斗的芙莉德修女，伴随着一闪而过的黑影，这个怪物瞬间扑向了芙莉德修女，一根根惨白的脊椎骨化作骨刺扎向了她的躯体。
　　芙莉德修女：？？？！
　　此时的芙莉德修女表情稍微有点懵逼，为了避免被波及她已经很刻意地拉开了不少距离，此时正坐在远处的屋顶上看戏。
　　可是没想到人在屋顶坐，祸从天上来，枯骨收藏家攻击不到天空中的苏子鱼，居然转过头来拿芙莉德修女撒气，数十根由脊椎骨化作的尖锐骨刺袭来，伴随着一个个骷髅头的尖啸声，从三个方向同时袭向了芙莉德修女的位置。
　　这怪物制造的噪音是真的烦人！
　　眼看着枯骨收藏家扑向了芙莉德修女，苏子鱼倒也不慌不忙，稍微降低了一点高度，从私人空间里面掏出来了自己的高斯狙击枪，趁这个机会测试一下现代武器的杀伤力。
　　芙莉德修女可不是普通人。
　　她是隆道尔黑教会的创始人之一，隆道尔预定的游魂之王！
　　苏子鱼并不担心这个怪物能伤到她。
　　果然。
　　面对着眼前扑来的枯骨收藏家，芙莉德修女瞬间满脸寒霜，在掌心浮现了一柄奇特的巨大镰刀，一丝丝的寒霜逐渐浮现，在微微亮起的白光中，若有若无的风雪飘荡了起来。
　　一道冰冷的光芒划过。
　　伴随着十多个被斩断的脊椎骨，芙莉德修女的身影腾空而起，副手的小镰刀上亮起光芒，挥舞的一刹那便是一片弥漫扩散的刺骨寒冰。
　　还没等那些脊椎贵蠕动着回到身体里面，眼前的枯骨收藏家就被暂时冻结在了原地。
　　一个狰狞恐怖的冰雕浮现在眼前。
　　咔嚓。
　　一丝丝的裂痕出现在了这个冰雕的表面，就当芙莉德修女微微皱着眉头准备再度出手时，突然间一声‘砰’的轻响传来，芙莉德修女瞬间收起镰刀抽身后退。
　　枯骨收藏家的身躯瞬间炸裂开来！
　　这次是真的炸裂了。
　　漫天都是飞舞的破碎骨头和碎冰块，十多个骷髅头都是完全碎裂，在一阵凄厉的惨叫声中，一个明显是要大上许多的残破骷髅头飞了出来，它拖着半截断裂的脊椎骨，直接扑向了那些跪在大树前朝拜的活尸，脊椎骨好似匕首般刺入了活尸的体内，一转眼就是一根惨白的脊椎连着一个干瘪的头颅被抽了出来。
　　它在修复自己的身体。
　　科技位面的大杀伤力武器依旧对这个怪物有效！
　　——“雷击！”
　　苏子鱼怎么可能让它重新恢复，抬手朝着天空一抓便是一道雷霆从天而降。
　　轰隆隆。
　　在炸裂的电光中，眼前的怪物直接分析崩离，化作一块块的碎骨头洒落了下来，那诡异的黑色人之脓也掉落在了地面上，还没等苏子鱼稍微研究一下，那些黑色的人之脓又迅速地蒸发掉了。
　　“获得6点源力值！”
　　伴随着时空监察者系统的提示，苏子鱼的身影从天空中落下，他转头看了一眼不远处的芙莉德修女，心里面稍微有些可惜的样子。
　　要是能够说服她出手帮忙就好了。
　　芙莉德修女可以控制寒冰的力量，用游戏的术语来说，她是一个能抗能奶自己还能控制，并且输出贼高的BOSS级人物。
　　如果有她帮忙的话，苏子鱼估计直接去找其他的薪王都不难。
　　两团明亮的灵魂浮现在眼前。
　　——“收藏家的大块扭曲灵魂（可炼化）：炼化后获得350点的能量值。”
　　——“余火（高阶奇物）：包含着特殊的火焰力量，使用后进入余火状态，可以大幅度强化自身的战斗力。”
　　一团微微跳动的奇特火焰浮现在了苏子鱼的掌心。
　　感觉并不灼热。
　　但是其中传递出来了一股很强的力量，苏子鱼可以轻易地感知到，这玩意儿他自己好像也能用，只需要将这股火焰的力量注入体内就行了。
　　芙莉德修女站在不远处看了一眼苏子鱼手中的余火。
　　她的表情略微有一丝奇怪，似乎是有那么一丝的渴望，但是又有一点抗拒，在多看了两眼那团余火后，芙莉德修女直接移开了视线望向了别处。
　　可以收入异次元空间。
　　这个高阶奇物好像是能够带出去的，苏子鱼的视线落在了不远处的芙莉德修女身上，在看到她没有开口后，便将这团余火直接收了起来。看她的样子是有点渴望的，也不知道能不能用这个东西请她出手帮忙，这位修女要是能协助他的话，苏子鱼是真的打算去挑战别的薪王。
　　“位面解析完毕！”
　　“开始启动同化应对模式！……激活新的强化能力‘隐匿’！……”
　　就在苏子鱼思考着怎么拉拢芙莉德修女时，时空监察者系统突然浮现了一道提示，在进入这个世界后，时空监察者系统好似比以前活跃了许多，似乎是因为进入这个位面时苏子鱼遭到了某种程度的暗算。
　　——“隐匿（灵能）：隐匿自身的灵性、气息与力量，可以隐藏神性的光辉，一定程度上降低自身的存在感。强化消耗10点源力值。”
　　咦？
　　这是时空监察者系统激活了应对模式吗？
　　苏子鱼毫不犹豫地强化了这个刚刚出现的能力，在他再次睁开眼睛后，他身上散发出来的气息开始逐渐变得若有若无。不远处的芙莉德修女也在一瞬间望了过来，她的表情稍微有那么一丝诧异，怔怔地看着不远处的苏子鱼，不知道刚刚到底发生了什么事情。
　　“王魂的光辉消散了。”芙莉德修女竭力感知苏子鱼的存在，可是此时却有点无法捕捉的样子。
　　这个世界有很多的不死人。
　　他们可以直接看到灵魂的光辉，所以很多强者一眼就可以辨认出来余烬的身份，而余烬也可以通过灵魂的光辉来找到那些薪王。在芙莉德修女的视线内，苏子鱼的身上原本是散发着一股金色的光辉，那是王魂的力量，就好像是一簇炽热的火炬，哪怕是隔着老远她都可以清晰感觉到。
　　但是现在她完全感觉不到了。
　　苏子鱼现在看起来就好像是一个普普通通的不死人，那一股金色的王魂光辉已经消散，或者说是被隐藏了起来，如果不是之前见过那道光辉，芙莉德修女都会以为他只是一个寻常的战士。
　　“看起来神性的光辉是被隐藏了！”
　　“这个世界的薪王身上果然是拥有神性的力量！”
　　在强化了隐匿能力的同时，苏子鱼也看到了自己身上散发出来的一片金色光辉，他就好像是被人打了标记一样，估计隔着很远都可以看到那片光芒。
　　绝对是有什么存在在他进入这个世界的时候算计了他。
　　之前的他就好像是一个超级大灯泡，那个标记可以让所有的不死人看到他身上的王魂，也就是体内的神性力量，只要是有这个标记在，无火的余烬们肯定会前仆后继地赶过来干掉他。
　　而现在这个标记被清除了。
　　苏子鱼的身上不但不会发出那么强烈的神性光辉，而且还将其完全隐藏了起来，这个能力还可以隐藏他的力量与存在感，直接就可以伪装成一个普通人。
　　芙莉德修女歪着头盯着苏子鱼看了一会儿。
　　她并没有开口询问，但是神色却更加放松了，在隐藏了王魂的光辉后，这个男人应该不会再吸引那么多的余烬过来吧？
　　这样就不用担心会跟其他的余烬战斗了。
　　“继续前进吧。”
　　苏子鱼拔出来了腰间的陨星长剑，将那些跪在大树前的活尸全部处决了。
　　这边都打成这样了。
　　那些活尸还是毫无反应般地在那跪拜着，它们残留的心智里面就只有那颗枯死的大树。
　　“嗯。”芙莉德修女收起了镰刀，看着苏子鱼的背影仿佛是在思考着什么。
　　妖葫芦里面收集的能量值此时已经达到了一千二百多点，苏子鱼毫不犹豫地选择了炼化，准备先炼化出来一份琼浆玉露再说。
　　这个世界应该算是特殊位面。
　　其他的世界里面灵魂的力量远远没有这么容易获取，苏子鱼在废土世界更是一点可以炼化的材料都没有找到。所以他在这个世界里面肯定是要尽可能的收集能量值，争取将琼浆玉露炼化出来很多份，要是能够一次性喝到极限那是最好的，毕竟琼浆玉露喝满后会有两个非常强大的特性。
　　除此之外，他在这个位面所能够获取的最大收益就是那些薪王们身上的神性值了。
　　不过这件事情需要从长计议。
　　老实说，苏子鱼也不知道自己打不打得过那些薪王们，传闻中这些薪王都是非常可怕的，法兰的不死队曾经屠灭过一个国家，幽邃圣者-艾尔德利奇最近吞噬了一个神明，洛斯里克双王子曾经剿灭恶魔一路打到了恶魔的老巢干掉了恶魔王子，巨人王-尤姆曾经以一己之力镇压罪业之火。
　　至于最后一个炼魂术士-鲁道斯，苏子鱼倒是不太清楚，芙莉德修女也不记得他的事情，这个薪王一直留在传火祭祀场内基本上不会出来。
　　这么多的薪王。
　　苏子鱼根据传闻稍微排了一下名次，很显然排在第一位的肯定是洛斯里克双王子，因为能够打到恶魔老巢单挑干掉恶魔王子的战绩实在是太彪悍了。排在第二位的是‘吞噬神明的艾尔德利奇’，这个薪王本来是排第一的，但是考虑到曾经被烧过一次，苏子鱼便将它放在了第二位。
　　接着就是以一己之力镇压罪业之火的巨人王-尤姆，这个薪王的传说很多，巨人的种族天赋也很可怕。
　　炼魂术士-鲁道斯实力不明，但炼魂术士的称号就不简单，暂时排在第四位。
　　苏子鱼最后盘算了一圈发现，这五个薪王里面，看起来最弱的居然是曾经屠灭过一个国家的‘法兰的不死队’，他们并不是指一个人，而是一支强大的军队，而当最后的力量融为一体的时候，剩下来的那个人才是真正的薪王。
　　“如果要拿神性值的话。”
　　苏子鱼微微皱着眉头，稍微有些头疼道：“看起来最好对付的就只有【法兰的不死队】了！”
　　………………

第十一章 洋葱骑士与巨人王1
　　一道凌厉的破空声传来。
　　紧接着是一声闷响，这声音有点像是弩炮发射的动静，苏子鱼转头看了一眼旁边的芙莉德修女，表情透着一丝询问的意思。
　　“那边有个巨人。”
　　芙莉德修女是来过这里的，不过她并没有跟这里的怪物交手，直接就去找苏子鱼送了一次人头。
　　她稍微想了想道：“就在那座高塔的顶端。”
　　“好像你只要跟他说几句话，他就不会攻击你。我也不知道他是谁，这个巨人也不会说话，不过他会阻止活尸靠近那边的白树。”
　　巨人？
　　苏子鱼还没有见过这个世界的巨人，想了想道：“我们过去看看。”
　　这里距离高塔并不远。
　　苏子鱼在绕过一栋房子时，在二楼的位置看到了一个诡异的铁笼子，笼子里面有一堆腐烂的血肉，外面散落着一堆骨头，基本上除了脊椎骨的部位，其他的人类身体上的骨头在这里都可以找到。这些血肉散发着一股腐朽的气息，也不知道跟那个枯骨收藏家有没有什么关系。
　　苏子鱼在整个镇子里面都没有见到过青少年和孩子的身影，哪怕是活尸里面也没有，这意味着当前的位面已经很久没有新生儿诞生了。
　　如果只剩下来一堆不死人的话，那自然是没有办法诞生新的后代。
　　很快。
　　那个巨人就出现在了苏子鱼的眼前，他的身高大概是在七八米的样子，普通人只能到他的膝盖高度，巨人的身体已经严重腐朽干裂，就好像是一个风化的岩石，皮肤表面还长着一些青苔与杂草，身体上缠绕着一堆锁链，似乎是曾经被人奴役禁锢过，他身上唯一完好的就只有一个巨人长弓，大概有四米多的长度，身后是一堆的箭矢，与其说是箭矢倒不如说是一些巨大的标枪。
　　又是一个不死人。
　　苏子鱼远远眺望着巨人已经干瘪的面容，转头看了一眼旁边的芙莉德修女，轻声道：“你这次苏醒后有遇到个把正常人吗？”
　　“防火女算吗？”芙莉德修女很认真地想了想道。
　　“算。”苏子鱼无奈地点点头道。
　　他自然是不可能去传火祭祀场的，那里估计有一个很危险的污染源，也就是说芙莉德修女遇到的唯一一个看起来像正常人的就只有防火女了。
　　这个巨人在那座高塔上也不知道呆了多久，从它身体腐化的程度来看，应该是已经有很久很久了。
　　“有人？”苏子鱼突然停下了脚步。
　　铛。
　　一声清脆的兵器撞击声传来。
　　前面的高塔下方似乎是有什么人在战斗，苏子鱼给芙莉德修女递了一个眼神，足尖轻轻一点，迅速地翻过房子赶了过去。
　　铛铛铛。
　　一连串兵器碰撞的声音传来。
　　很快，在苏子鱼的面前出现了一个古老的升降机，他直接走了上去，升降机便开始缓缓地运作，将他带入了高塔的下层，战斗的声音就是从这里传出来的。
　　砰！
　　咕咚。
　　出现在苏子鱼眼前的是一个空旷的幽暗大厅，四周的石柱便倒下了一些尸体，他稍微往前走了几步，就看到了一个被击退的圆滚滚的身影。
　　那是一个看起来十分肥硕的骑士。
　　他脑袋上带着的头盔看起来怪怪的，圆圆的好似一个洋葱，模样十分的滑稽。这个骑士虽然看起来很肥硕，但是动作却是相当的灵活，他一个敏捷的翻滚避开了黑暗中劈来的大剑，接着就好似一个球般游走着，一边躲避敌人的攻击，一边转头望向了不远处的苏子鱼。
　　“喂……”
　　这个骑士说话的声音有点慢吞吞的，哪怕是面对敌人凌厉无比的攻势，也是不急不缓道：“那个谁……过来帮下忙呗……？”
　　“这里不知道为什么有个冷冽谷的兽化骑士。”
　　“它好像已经疯掉了……”
　　哐当。
　　一柄散发着冰冷寒光的大剑斩下，眼前的洋葱骑士挥剑格挡，可是巨大的力道让他不由后退了半步，接下来要说的话也被打断了。
　　这时，弗莉雅修女也跟了过来。
　　她看了一眼不远处腾空而起挥剑斩下的巨大黑影，表情略微严肃了一点，轻声道：“是冷冽谷的征战骑士。”
　　“他们据说曾经是神族的骑士。”
　　“后来被教宗沙利万改造成了半人半兽的杀戮工具……这个敌人不是很好对付……小心点！……”
　　教宗沙利万？
　　苏子鱼拔出来了腰间的陨星长剑，转头问道：“那个教宗沙利万是谁？”
　　“伊鲁席尔的控制者。”芙莉德修女握着巨镰刀后退了半步，缓缓道：“暗影太阳-葛温德林据说就是他喂给艾尔德利奇吃掉的！……”
　　嗯？
　　艾尔德利奇不是依靠自己的实力吞噬神明的吗？
　　它是被人喂食了神明？
　　那这个教宗沙利万也是一个狠角色啊！
　　铛！
　　苏子鱼的身影突然冲刺，挥剑架开了那个征战骑士的大剑，眼前的敌人是一种四肢着地行动的怪物，看起来就好像是一个人形的野兽，全身穿戴着精良的银灰色铠甲，几乎包裹了所有的部位，完全就是一个冷冰冰硬梆梆的铁疙瘩。
　　一丝丝寒冷的气息扩散。
　　对方的武器是一柄长剑，表面飘荡着若有若无的冰晶雪花，挥舞时会爆发出一股寒冰的力量，应该是一把很不错的附魔武器。
　　力量很惊人。
　　不弱于巨人。
　　身体骨骼不是普通人类，有可能是这个世界的神族骑士，战斗经验相当的丰富，眼神嗜血狂暴，完全失去了所有的理智。
　　“谢……谢谢……”
　　旁边的洋葱骑士拿出来了一个瓶子灌了一口，苏子鱼还以为他是在喝元素瓶，没想到他居然是抽空喝了一口酒。
　　“啊！哈！……”
　　“来吧！……怪物！………尝尝卡塔利纳的杰克巴尔多的利剑！……”在抽空喝了一口酒后，苏子鱼身侧那个圆滚滚的骑士突然气势大增，挥舞着大剑直接跳劈向了眼前的兽化骑士。
　　一片火星乍现。
　　苏子鱼在抽身后退的同时，掌心浮现起一缕缕的电光，直接就是一道灵能闪电射出。
　　这个世界的敌人近战能力都好强。
　　他想赢得轻松一点就得使用灵能，而灵能恢复起来肯定是没有体力快的，苏子鱼一向的习惯就是保持灵能在七成以上，但现在看起来这样很难做到。
　　淡金色的电光在兽化骑士的身上跳跃了一下。
　　很意外。
　　这个怪物的闪电抗性不低，它突然四肢并用跳了起来，挥舞着手中的大剑夹着一片寒风斩向了苏子鱼。
　　轰隆隆。
　　一根直径半米的石柱直接被斩断，而苏子鱼的身影则出现在了它的右侧，双手握住陨星长剑直接劈向了敌人的后背。
　　火星炸裂。
　　眼前兽化骑士的银灰色盔甲上浮现起一道裂痕，苏子鱼看到了它隐藏在盔甲下的黑色皮肤，一丝丝的血迹深处，在受伤后这个兽化骑士好像是更加狂暴了。它挥舞着大剑一顿劈砍，整个大厅内都是呼啸凌厉的风声，一闪而过的剑光追逐着苏子鱼的身影，可是却并没能沾到他分毫，倒是将四周的石柱子全部砍断了。
　　白鸦剑术很注重闪避的技巧。
　　因为它是用来对付非人生物的剑术，面对这种敌人往往挨上一下就是半死。所以苏子鱼别的能力不说，近战闪避一直都是很给力的。
　　“稍微隐藏一下实力，也节约点灵能。”
　　“两个人磨死它应该不难。”苏子鱼散掉了掌心的灵能闪电，一边躲避敌人的狂暴攻击，一边配合身旁的洋葱骑士出手。他前面击杀枯骨收藏家已经消耗了不少的灵能，这地方看起来不止只有这一个怪物。
　　噗嗤。
　　在一阵游走后，当兽化骑士发动攻击的一瞬间，苏子鱼终于找到了一个机会，他的身影飞掠而出，在洋葱骑士吸引对方注意力的同时，给眼前的敌人来了一击正义的背刺。
　　砰。
　　这个兽化骑士的躯体缓缓倒下，而前方的洋葱骑士也一屁股坐在了地上微微地喘息着。
　　——“征战骑士的大块灵魂（可炼化）：炼化后获得500点能量值。”
　　不算特别难对付，没看到什么特殊能力。
　　一大团灵魂浮现。
　　苏子鱼并没有伸手去拿，而是抬头望向了眼前的这个肥硕骑士。
　　“谢谢你出手帮忙……”这个圆滚滚的骑士喘息了一下道：“这些战利品都给你吧……”
　　“我看你的剑都有点损坏了……”
　　陨星长剑在跟芙莉德修女战斗的时候被崩了三个缺口。
　　苏子鱼也没有客气，直接拿起了那团灵魂，接着伸手将兽化骑士的大剑拿了起来，这把剑重量不轻，散发着一股冰冷的寒意，剑身表面发出淡淡的白光，挥舞时还会飘荡若有若无的冰晶雪花，看着相当的帅气。
　　——“伊鲁席尔直剑（高阶奇物）：教宗沙利万为征战骑士所锻造的利剑，附加了冰属性的魔力，特性为破甲、冰霜、强韧。可强化。”
　　居然是高阶奇物？
　　苏子鱼挥舞了一下感觉还算趁手，比自己的陨星长剑强多了，攻击时还会有一股冰属性的魔力，刚刚战斗的时候他就感觉到了。
　　这把剑都是高阶奇物？
　　那芙莉德修女的那对镰刀会是什么级别的武器？
　　传奇吗？
　　眼前的洋葱骑士坐了一会儿就站了起来，他先是打量了一下苏子鱼，随后望向了旁边的芙莉德修女，稍微有点迟疑的样子道：“你们是无火的余烬？”
　　“嗯。”苏子鱼微微点头，让自己身上的灵光看起来更暗淡一点。
　　这个肥硕的骑士摸了摸自己圆顶的头盔，将大剑扛在了肩膀上道：“我是卡塔利纳的杰克巴尔多……”
　　“这里太暗了。”
　　“你们要上去吗？”
　　苏子鱼给了旁边的芙莉德修女一个询问的眼神，意思是想问她知不知道这个家伙，可是芙莉德修女却是摇了摇头，一副默默看戏的架势。
　　这次有人吸引火力，她总算没被战斗波及到。
　　洋葱骑士自顾自朝着升降梯那边走去，边走边说道：“这高塔上面有个巨人。”
　　“我本来是想上去找他聊聊的。”
　　“可是这升降梯只能往下。”
　　“真是奇怪了。”
　　“怎么上去呢？”
　　他也不等苏子鱼，自己就坐着升降梯上去了。
　　这个家伙怎么感觉憨憨的，说话也是有点慢吞吞的，总感觉不太聪明的样子。
　　苏子鱼下来的时候就发现升降梯有两层，上面那层应该才是去塔顶的，他望向旁边的芙莉德修女，除了喜欢发呆之外，这位修女应该是最接近正常人的一个了。
　　好不容易遇到了一个看起来正常点的原住民，苏子鱼当然是想多问一点事情。
　　他直接追了上去，不过升降梯已经上去了。
　　无奈。
　　他只能用旁边的装置将升降梯放了下来，可是等到他们两个人上去时，那个洋葱骑士又不见了。
　　跑哪里去了？
　　苏子鱼刚想找找，就听到了头顶传来了一个自言自语的声音：“嗯？……嗯！……那边怎么有个恶魔？……”
　　“他在上面。”芙莉德修女嘴角微微勾起，轻声道：“他可能发现我说的那个恶魔了。”
　　浪费了一点功夫。
　　苏子鱼总算是在上升的夹层里面再次找到了这个洋葱骑士，他此时正坐在高塔的墙边上发呆，一直看着不远处依旧在燃烧的废墟处。
　　那边散落着大量的尸骸，似乎前不久发生过一场屠杀。
　　苏子鱼抬头望去时，可以看到一个异常魁梧的身上散发着火光的恶魔。
　　很熟悉。
　　那股混乱的力量，以及远处传来的淡淡硫磺味。
　　“嗯……嗯？……是你们啊……多亏你们。我得到了上天的启示，总算是漂亮的解开了这个升降梯的运作方式。”洋葱骑士呆呆地看着不远处，喃喃道：“不过我一走神就到这里来了。”
　　“你们看到那个恶魔吗？”
　　“我在想怎么才能干掉它！……这个家伙看起来不好对付！……你们可不要轻易动手哦！……”
　　这时。
　　时空监察者系统的提示浮现。
　　“发现污染体！”
　　洋葱骑士刚把话说完，苏子鱼便是很干脆地拔出来了刚刚拿到手的伊鲁席尔直剑，在一片飞舞的晶莹微光中，直接从高塔上跳了下去，走向了恶魔活动的位置。
　　那可是活动的源力值啊！
　　像这种不是领主级别的恶魔，遇到一个就等于是白捡的猎物。
　　………………

第十二章 洋葱骑士与巨人王2
　　“你怎么就下去了？……”
　　洋葱骑士看着苏子鱼直接跳了下去，赶忙站了起来，扛着那柄双手大剑追了过去，那圆滚滚的身体非常灵活的翻滚卸力，接着有点无奈道：“不过这下也没办法了。”
　　“来自卡塔利纳骑士的杰克巴尔多前来助阵！”
　　这位洋葱骑士大喝了一声，直接抡起大剑便是劈向了那个火焰恶魔的屁股。
　　在这个世界洋葱骑士并非是指某一个人，而是指所有来自卡塔利纳国的骑士。他们都穿着又厚又重的弧形巨甲，因此和一般意义上挺拔威武的骑士相比，就显得非此臃肿不堪——甚至有时候看起来就像是一坨巨大的、会自己移动的洋葱。
　　不过他们看起来有点滑稽的盔甲却并不简单，这套铠甲的重量超乎寻常，防御能力也是这个世界顶尖级的，如果不是力量非凡的战士，穿着它们连移动都很困难。
　　因此，这个世界会在外面流浪冒险的洋葱骑士实力都很不凡，战斗力不行的也穿不起那身重甲到处跑。
　　这次换成了苏子鱼在吸引敌人的火力，而洋葱骑士轮着大剑疯狂输出火焰恶魔的屁股。
　　这头火焰恶魔的高度在四米左右，使用的武器是一把燃烧着火星的巨斧，它的身体皮肤好似树杆一样，表面还有很多燃烧的灰烬。附近全部都是活尸的残骸，一开始这里应该是有不少游魂的，但是看起来都被在这个火焰恶魔给杀光了。
　　恶魔很少到处乱跑，它们诞生于混沌温床，喜欢生活在一些比较黑暗污秽的地方。
　　铛！
　　苏子鱼手中的伊鲁席尔直剑比想象中的要更加好用，虽然听起来不像是什么特别牛逼的武器，但事实上它完全展现出来了一个高阶奇物应有的战斗效果。
　　几乎是他每一剑挥出去，眼前的火焰恶魔便会发出一声痛苦的惨叫声，同时身体表面的火星熄灭，就好像是浇了一盆水的柴火。不单单是伊鲁席尔直剑上所附加的冰属性魔力，它本身还拥有一种类似‘寒毒’的特殊效果，苏子鱼大概连续攻击眼前的火焰恶魔三次左右，那些侵蚀到敌人体内的寒冰魔力就会突然爆发出来，直接在它的身体表面形成一片淡淡的白霜。
　　这还是因为敌人是火焰恶魔，换成普通的怪物可能连血管都冻结了。
　　“还没有找到这里的污染源。”
　　“现在要不要使用灵能辅助呢？”苏子鱼倒是不担心自己，他就是害怕那个洋葱骑士不小心被火焰恶魔给干掉了。
　　毕竟是一个光重量就有好几吨的恶魔，苏子鱼虽然看那个洋葱骑士翻滚起来异常灵活，但真的有点怕他被火焰恶魔给踩死了，好不容易遇到个可以交流的正常人，哪怕是看起来有点傻傻的，也不能这么轻易让他死掉。
　　但好在洋葱骑士展现出来了跟他臃肿体型所不媲美的灵活性，他一阵劈砍之下居然将那个火焰恶魔的尾巴给砍下来了。
　　——“火焰宝石（奇物）：附着强大火焰力量的宝石，可以将武器附着上火属性。”
　　两米多长的恶魔尾巴断落，在逐渐化作灰烬的同时，还露出来了一片晶莹的红光。
　　苏子鱼当然不可能这个时候去拿战利品，他只是看了一眼，直接纵身跳劈斩向了火焰恶魔的头颅，这下必须拉稳敌人的仇恨，因为在砍掉了尾巴后，火焰恶魔已经想掉头去追杀洋葱骑士了。
　　战斗到现在。
　　苏子鱼也发现了眼前的火焰恶魔并不是常规的血肉之躯，它的躯体好像是混杂了晶石一样，坚硬的好似石头，劈砍上去还会掉落粉末。
　　跟其他的世界不一样。
　　这个世界的怪物有个很明显的特点，那就是皮厚血厚防御力惊人，战斗技巧也是相当的丰富，毕竟这个世界维持冷兵器战斗已经有上万年的历史了。
　　幸好它们没有废土世界的畸变体那么恐怖的再生能力。
　　这个位面的怪物只是血条比较长，生命力很顽强，但是恢复能力很低，苏子鱼遇到的恢复能力最厉害的还是会喝元素瓶的余烬。
　　一顿乒乒乓乓的输出。
　　整个战斗持续了将近五分钟的时间，两个人总算是把这个火焰恶魔给砍死了。
　　“呼……”洋葱骑士刚战斗完，又是一屁股坐在了地上，他看着眼前的恶魔尸体，呵呵笑道：“干得漂亮！不过千万不要再胡来了！……”
　　“你们是无火的余烬。”
　　“必然肩负着使命。”
　　说到这，洋葱骑士从身上摸出来了一壶酒，举起来道：“不过现在，先干一杯庆祝一下！哈哈！……”
　　使命？
　　干掉那些薪王吗？
　　问题是我也是一个薪王啊。
　　苏子鱼转头看了一眼这时才从高塔上跳下来的芙莉德修女，抬手将火焰恶魔掉落的大块灵魂拿了起来。这个洋葱骑士好像并不在乎战利品，不管是恶魔掉落的灵魂，还是尾巴处浮现的火焰宝石，他都是看都没看一眼，相反解开面罩自顾自灌了一口酒。
　　这时苏子鱼也看清了洋葱骑士的模样。
　　正常人。
　　不是活尸，是一个留着胡子的中年男子，面容很普通，但是看起来感觉有点憨憨的，他转头看着苏子鱼问道：“要来一杯吗？”
　　“战胜了一个强大的敌人，那是必须要好好庆祝的。”
　　“干杯！”
　　卡塔利纳国的人很喜欢喝酒，他们的骑士更是如此。
　　苏子鱼隔着老远闻了闻，洋葱骑士的酒很普通，他笑了笑拿出来了自己的妖葫芦，在打开盖子的一瞬间，洋葱骑士便是表情惊诧地转过头来，喃喃道：“这香味！……”
　　“要来一杯吗？”苏子鱼笑着反问道，顺便还看了看刚刚走过来的芙莉德修女。
　　虽然她一直都在划水，但毕竟也帮了不少忙。
　　按照约定，她只是苏子鱼的向导。
　　“哈哈！……这样的美酒当然要尝尝！……干杯！……”洋葱骑士咕咚咕咚将自己的酒喝光了，然后将酒壶递了过来。
　　说是喝一杯，但事实上苏子鱼将他的酒壶直接倒满了。
　　刚刚好倒完一份仙酿。
　　冷冽谷的征战骑士掉落了一个大块灵魂，这个火焰恶魔也掉落了一个大块灵魂，苏子鱼两场战斗收集了1000点的能量值，这个洋葱骑士又不要战利品，他也不喜欢太占人便宜，干脆直接给洋葱骑士来一整壶的仙酿。
　　100点能量值而已。
　　在这个世界收集能量值并不困难，苏子鱼根本就不心疼。
　　“哈！……真的是好酒！……”洋葱骑士灌了一大口酒，好像瞬间有点上头了，自顾自喃喃道：“没想到在路上还能品尝到如此美酒……”
　　“这下没有什么遗憾了……”
　　………………
　　没有遗憾了？
　　正在给芙莉德修女倒酒的苏子鱼转头看了一眼旁边盘坐的洋葱骑士，总感觉他说的话有点像遗言。
　　芙莉德修女看着眼前的一杯酒。
　　然后，她歪着头看着旁边拿着酒壶吨吨吨痛饮的洋葱骑士，这位修女不由咬了咬嘴唇，表情好似是有些微妙。
　　苏子鱼假装没看到。
　　他是真的想让芙莉德修女出手帮自己，可是却一直没有什么切入点，这位修女不吃不喝，身上除了一件修女袍就是两把镰刀，没事的时候基本上都是在发呆，好像是完全无欲无求的模样。仙酿是用能量值酿造的美酒，不死人喝它跟喝元素瓶差不多，区别就是一个喝着好似岩浆，而另外一个喝着是最顶级的美酒。
　　这算是芙莉德修女为数不多会展露出一丝欲求的地方了。
　　一饮而尽。
　　芙莉德修女一口饮尽仙酿后清丽的容颜上浮现起一抹红晕，整个人看着也有点微醺的感觉，她的酒量并不好，以前也从未饮酒，但对于一个无火的余烬来说，能回味一下这种微醺的感觉已经很不错了。
　　单纯的食物她品尝是没有任何味道的。
　　“接下来你打算去哪？”苏子鱼自顾自饮了一杯，感受着体内缓慢恢复的灵能，随意道。
　　洋葱骑士似乎是有点醉意了，他看起来有些憨态可掬地活动了一下那个洋葱头盔，有点口齿不清道：“罪……罪业之都……”
　　“按照约定。”
　　“我该去帮一个老朋友获得解脱了……”
　　罪业之都？
　　那不是巨人王-尤姆的地盘吗？
　　苏子鱼心中不由咯噔了一下，果然在这个位面会一个人到处跑的都不简单，或者说活到现在还能保持自我意识的人，基本上就没有一个是弱者。
　　苏子鱼刚想继续试探。
　　眼前的洋葱骑士便是意识有些迷糊地嘀咕道：“唔……我要睡一觉了……这酒后劲好大……”
　　“你们有事的话就先走……”
　　“不用管我……”
　　一阵鼾声响起。
　　这个洋葱骑士说睡就睡，直接盘坐着就睡着了，苏子鱼用灵性感知了一下，发现他居然是真的在睡觉，就在这个到处都是活尸的地方，睡得还很香甜。
　　“卡塔利纳的骑士都这样……”芙莉德修女脸上的红晕已经消失，她指了指脑袋给了苏子鱼一个你懂的眼神。
　　那是看一个睿智的目光。
　　苏子鱼有些难以置信地走过去用手指弹了弹对方的洋葱头盔。
　　一点反应都没有。
　　睡得很沉。
　　不过这套护甲倒是真的跟个乌龟壳一样，他这么睡倒也不怕普通的怪物偷袭，因为寻常武器完全就不破防。
　　“要弄醒他吗？”芙莉德修女表情有些玩味道。
　　“不用。”苏子鱼摇了摇头道：“他在这里睡觉，还能跑了不成？”
　　“我们先去别的地方看看。”
　　目前遇到的敌人全部都是污染体，按照苏子鱼的感应，以及时空监察者系统的提示，这个地方应该还有一个污染源。
　　不过污染源的位置反而不好捕捉，好像是被什么东西封印隔绝了一般。
　　“这里有什么特别强大的怪物吗？”苏子鱼站了起来，转头问向了芙莉德修女。
　　污染源肯定是BOSS级的生物。
　　目前遇到的敌人大多都是精英级的，还没有那种给苏子鱼强烈压迫感的存在。
　　污染源就在这附近，但是他定位不了坐标。
　　“特别强大的怪物？”芙莉德修女看了看不远处的恶魔尸体，蹙起秀眉想了想道：“这附近倒是有一个被封印的古树。”
　　“你要去看看吗？”
　　苏子鱼点头道：“在哪里？”
　　“那边。”芙莉德修女指了指远处，缓缓道：“不死聚落曾经有一颗神圣古树，不过后来好像是被诅咒给污染了。”
　　“洛斯里克王族封闭了那边的庭院。”
　　“据说它从一颗树变成了恐怖的怪物，我以前也没过去看，不是特别清楚。”
　　古树？
　　苏子鱼站了起来好奇道：“跟我说说它的故事。”
　　“没什么特别的。”芙莉德修女回忆了一下，轻声道：“有些不死人想要寻求解脱，据说它可以吸收不死人的诅咒，让不死人彻底安息。”
　　“一开始是这样的。”
　　“可是后来神圣古树吸收的诅咒太多了，最后它自己也被诅咒所影响变成了一个怪物。”
　　“洛斯里克王族已经关押它有一段时间了。”
　　最初有很多不死人想要获得解脱，也就是真正的安息，不会再被复活，不会再失去人性，最后沦为发狂的活尸。一开始这边是安葬了不少不死人的，神圣古树负责吸取他们身上的诅咒，但是没想到后来这颗古树自己也撑不住了，直接活化变成了一个扭曲的怪物。
　　洛斯里克王族将其关押了起来，不过这边的不死人还是会去朝拜它。
　　又是一个悲剧。
　　看起来自己一开始感应到的污染源就是这颗古树了。
　　不死人诅咒的聚合体吗？
　　苏子鱼转身看了一眼睡得鼾声四起的洋葱骑士，想了想对着旁边的芙莉德修女问道：“它有什么弱点吗？”
　　“不清楚。”芙莉德修女摇摇头道：“不过只要是树都怕火吧？”
　　“要我帮忙吗？”
　　苏子鱼有些惊讶地转头望向了芙莉德修女的脸庞，仔细打量着她的表情变化，在停顿了片刻后，缓缓道：“怎么突然愿意帮忙了？你想要什么？”
　　“余火。”芙莉德修女的表情很平静，迎着苏子鱼的视线轻声道：“古树的灵魂我不要，所有的战利品都给你。”
　　“甚至我还可以帮你对付其他的敌人。”
　　“不过你也要陪我去一个地方！”
　　苏子鱼微微皱起眉头，缓缓问道：“去什么地方？”
　　芙莉德修女的表情好似在回忆什么，轻声道：“艾雷德尔的绘画世界……”
　　………………

第十三章 教会的行刑者
　　艾雷德尔的绘画世界？
　　芙莉德修女以前提起过这个地方，苏子鱼知道它是一个画出来的世界，里面甚至还有不少的原住民生活。
　　这是神族们最初留下来的一个世界，据说现在还是在由一些神族的后裔所维持，在苏子鱼看来它更像是一个开辟出来的半位面，只不过是依附在了一幅画上而已。东方传说中这样的宝物也不少，要是可以将空间强化技能树点起来，苏子鱼自己也许都可以办到。
　　当然现在只是想想，空间系强化消耗的源力值实在是太坑爹了。
　　“这个位面既有风险也有机遇。”苏子鱼跟着芙莉德修女重新回到了高塔上，心中默默思考着：“只要不是太阳王-葛温那个级别的敌人，哪怕是面对其他的薪王我也胜算不低。”
　　“能不能搞一波神性值就看这次机会了！”
　　他最终还是跟芙莉德修女达成了一个秘密协议。
　　这位芙莉德修女会帮他对付其他的敌人，甚至是可以帮他对付一些强大的薪王，而作为回报苏子鱼也必须陪她去艾雷德尔的绘画世界做一件事情。
　　“给。”
　　在高塔上，芙莉德修女递过来了一根奇特的树枝，轻声道：“那个巨人好像只要跟他交谈一下就不会受到攻击。”
　　“我们直接过去吧。”
　　从高塔上还能看到洋葱骑士坐在下面睡觉，苏子鱼有些无奈地摇了摇头，感觉这个世界的人都怪怪的，也不知道是不是因为人性丢失的原因。
　　他们的性格上好似都有些明显的缺陷。
　　幸好他的人性被时之沙漏给封住了，苏子鱼简直不敢想象自己变得跟他们一样的情况。
　　一路上时不时会跑出来一些活尸，但是都很好对付，芙莉德修女偶尔也会出手一下，但更多的时候都是在看戏。
　　——“无名战士的灵魂（可炼化）：炼化后获得150点能量值。”
　　苏子鱼在路边又捡到了一块灵魂。
　　旁边是一个已经死去有段时间的战士，尸体残缺不堪，好像是被什么东西给锯开了一样。
　　“应该是这里的行刑者干的。”芙莉德修女看了一眼这些被锯开的碎尸，轻声道：“因为没有办法处理掉那些发狂的不死人，后来洛斯里克王族跟幽邃教堂的人合作。”
　　“一部分的不死人被拿去喂食幽邃圣者-艾尔德利奇。”
　　“另外一部分的不死人直接锯开碎尸，只留下来头颅和躯干，找个安全的地方处理掉。”
　　“这附近应该有行刑者。”
　　“他们可能也疯掉了。”
　　苏子鱼闻言摇了摇头，一时间也不知道该说些什么，讲真的在对这个世界有所了解后，他觉得这个世界要是有个死神的话，估计情况会好很多吧。
　　可惜唯一有机会成为死神的墓王-尼特也被抓去当柴薪烧掉了。
　　一代代的强者都被变成了柴薪，除了最初的太阳王-葛温之外，后面再也没有诞生过接近真神级别的强者了。
　　“走吧。”苏子鱼没有去看那些碎尸，直接沿着小道继续前进。
　　很快。
　　他便看到了芙莉德修女口中的行刑者，那是一些身高接近三四米的小巨人，外露的肌肉极为壮硕，身体上有着大大小小的伤疤，手中拿着的武器是一个两米多长的锯子，看着有点像是侧刀，上半身赤裸着胸膛，可是身上有些宗教性的装饰品，在它们的背后是一个个的大缸，里面堆放着不少活尸残破的躯体。
　　这些行刑者的瞳孔微微泛红，神智极为暴戾嗜血，在看到了苏子鱼的身影后，隔着老远便是有三四个行刑者迅速冲了过来。
　　“果然已经疯掉了。”芙莉德修女取出了自己的镰刀，轻声道：“小心点。”
　　“附近可能有幽邃教堂的导师。”
　　一片沉重的脚步声响起。
　　这些行刑者们大步冲了过来，刚刚接近便是抡起了那个巨大的锯子，直接劈向了苏子鱼的脑袋。它们的武器更像是一种刑具，专门用来处理发狂的不死人，刀刃上有锯子般的利齿，刀柄连接的部位又可以当做侧刀使用，战斗的时候它们用这些武器来劈砍，干掉了不死人后它们会用锯子的刀口切碎不死人的尸体，至于身后背着的那个大缸就是用来装不死人碎尸的。
　　砰！
　　苏子鱼微微侧身，伊鲁席尔直剑瞬间刺向了对方的心脏，这些行刑者们还没有完全活尸化，只是单纯的疯掉了，所以被刺穿心脏后就直接毙命了。
　　——“行刑者的扭曲灵魂（可炼化）：炼化后获得120点能量值。”
　　嗡。
　　就当苏子鱼不慌不忙地一个接一个解决这些行刑者时，突然间芙莉德修女的提示声响起：“小心！”
　　一团诡异的虫子扑向了苏子鱼。
　　噼里啪啦。
　　一丝丝的电弧跳跃，苏子鱼的反应速度很快，在电死了这些虫子的瞬间，直接拿出来了高斯狙击枪，架枪瞄准了一百多米外突然出现的肥胖身影。
　　这个敌人看着有点眼熟。
　　她的身体极为壮硕，估计有好几百斤，身上套着牧师般的链甲，手中还拿着一本黑皮书。
　　对了。
　　她跟苏子鱼一开始在幽暗小教堂遇到的那个老肥婆很像，对方的手中也拿着一本幽邃圣典，那些恶心的虫子就是她召唤出来的。
　　砰！
　　苏子鱼很果断地直接开枪，下一秒远处的那个幽邃导师便是全身炸裂，化作了一片纷飞的血肉碎块洒落。
　　对付这种施法者，还是用点更保险的手段比较好。
　　战斗很快结束。
　　这些行刑者应该有巨人的血统，除了力气很大之外，其他的能力都比较一般，对付起来不算是特别难，只要稍微小心一点它们扔出来的大缸就行。
　　苏子鱼往前走了一段距离，可以看到一个悬崖，下面是一堆切碎的被扔下去的尸体。
　　下面都是不死人的残骸。
　　行刑者处决完不死人后就扔在下面，难怪这附近没多少活尸，估计都是被它们给干掉的。
　　很快。
　　在跟着芙莉德修女拐了好几个弯后，一座颇为古老的庭院出现在了苏子鱼的眼前，坚固的大理石台阶已经破碎风化，这附近的建筑看着估计有好几百年的历史了。在路边可以看到一些跪着朝拜的活尸，一动不动地跪在那，哪怕是你走到旁边都毫无反应。
　　“侦测到污染源！”
　　………………

第十四章 咒蚀大树
　　吱嘎。
　　苏子鱼缓缓地推开了眼前沉重无比的大门。
　　在他的视线内出现了一些垂落的树枝藤蔓，跟外面的败破腐朽景象完全不同，苏子鱼居然在这里看到了一些盛开的鲜花。
　　那是生命的气息。
　　他可以感觉到一股被扭曲的生命力正在其中蔓延，一点一点散发着腐朽与生机，好似已经完全融合为一体了。这些鲜花并没有散发出一丝芬芳的香味，相反苏子鱼可以闻到一丝淡淡的血腥味道，这些花朵的根茎渗入了四周散落的尸骸中，汲取着尸体的养分努力地生长着。
　　迎面是两个古怪的雕像。
　　在这个世界有着许多奇怪的信仰，各种各样的雕像也是非常诡异，苏子鱼当初在幽暗小教堂就已经看到过不少了。
　　一根根的藤蔓缠绕着雕像与石柱。
　　在苏子鱼和芙莉德修女进入时，这些藤蔓树枝好似在微微颤动，就如同是拥有生命的活物一般。
　　前方点燃着烛火。
　　“有人？”苏子鱼看了一眼旁边的芙莉德修女，对方微微蹙起秀眉，好像在感知什么。
　　这里有人。
　　但却不是正常人，而是一些发狂的活尸。
　　在看到苏子鱼的身影后，它们立刻便是挥舞着武器扑了上来，很轻易地就被两个人解决了。
　　眼前的庭院面积不小。
　　地面上有些蔓延的藤蔓，还有那一朵朵盛开的鲜花，苏子鱼在角落里面能够看到朝拜的活尸，它们明显还没有死去，可是一些根茎已经渗入长到了它们的躯体中，看起来要不了多久它们便会彻底死透。
　　正前方是一颗颗已经干枯的苍天大树。
　　这些古树已经腐朽很长时间了，光秃秃的树杆上挂着一些东西，仔细看的话会发现是一些用布包裹的干瘪头颅。
　　——“咒蚀大树！【污染源】【诅咒】【活化】”
　　在那枯死的古树下面是一个臃肿的有着肥硕肚子的好似人形般的怪物，它的躯体完全由枯死的树木所组成，两只手臂和两条腿上都缠绕着一些藤蔓，身体表面好似寄生着一些白色的东西，远远看着就像是虫卵一样。
　　“警报！警报！”
　　“你已进入了诅咒领域！……未知诅咒极有可能造成精神污染！……”
　　就是这鬼东西承载了不死人的诅咒吗？
　　苏子鱼转头看了一眼旁边的芙莉德修女，一步一步地朝着眼前的咒蚀大树缓缓靠近。
　　轰。
　　仿佛是感觉到了有人在接近，眼前的咒蚀大树突然就苏醒了过来，它用双手支撑起庞大的身躯，好似是想要站起来，可是那无比肥硕的肚子让它根本无法站立，只能坐在地面上略微艰难地转动着身躯。
　　一只大手直接抓向了苏子鱼。
　　动作并不快，他向右侧翻滚避开，同时挥剑砍向了敌人的手臂。
　　纹丝不动！
　　在这颗大树的手臂上只留下来了一道浅浅的剑痕，哪怕是附着上灵能闪电也对它没有任何影响。
　　看起来还是需要用火。
　　苏子鱼掏出来一个火焰壶直接扔了过去，果然在火焰燃起时眼前的咒蚀大树好似活人般发出了一丝痛苦的惨叫声，随后突然间从它的腹部涌出来了一片液体，就好像是身体上溃烂的脓疮，里面流出来了青绿色的脓液，直接将那燃起的火焰给扑灭了。
　　一只巨大的枯木手臂砸了下来。
　　苏子鱼的身影腾空而起，仔细打量着眼前的怪物，同时朝着不远处的芙莉德修女递了一个眼神。
　　可惜没带燃烧弹过来。
　　这个污染源似乎是并没有完全蜕变，居然连站起来都办不到，要是有燃烧弹的话，苏子鱼干掉它估计会非常的轻松。敌人的物理防御力很惊人，伊鲁席尔直剑全力砍上去就一道浅痕，灵能闪电的效果也不太好，这个时候就需要芙莉德修女作为输出的主力了。
　　咻。
　　就当苏子鱼的身影停留在半空中时，突然间那些在庭院里面四处生长的藤蔓动了起来，一根根暗青色的藤蔓好似蛇一般舞动，直接缠绕向了苏子鱼的躯体。
　　数十根藤蔓完全封死了苏子鱼的退路，逼得他只能爆喝一声挥剑斩向了这些藤蔓。
　　不远处。
　　芙莉德修女终于是不再进入看戏模式，她白皙的掌心中浮现起了一团明亮的火焰，在朝着苏子鱼微微点头后，她直接捏碎了手中的余火。
　　隆道尔的游魂之王！
　　一丝丝黑色的火焰在芙莉德修女的脚下燃起。
　　轰。
　　芙莉德修女的气势几乎是直线暴涨，比曾经跟苏子鱼交手时强大了太多太多，她的身影瞬间腾空而起，两道黑色的火焰好似舞动的丝带般环绕着她的躯体，在挥舞巨镰的一瞬间，一片黑色的火焰混杂着寒冰的气息，宛若一幅黑白的水墨画般，化作一片火海袭向了眼前的咒蚀大树。
　　这个怪物明显是感到害怕了！
　　几乎就是在芙莉德修女发动攻击的一瞬间，眼前咒蚀大树的肚子突然裂开，紧接着一只惨白的手臂从肚子里面伸了出来，好像是有什么东西想要钻出来！
　　一阵刺耳的尖叫声响起。
　　从苏子鱼的角度可以看到咒蚀大树的体内还有一个人形的怪物，只不过这个怪物好像还并没有完全长出来，大半的躯体都还留在树木构成的腹部中，一些浑浊的暗青色液体好似羊水般破裂，露出来了一个巨人般魁梧的躯体轮廓，脑袋部位还被一片浓稠的白色物质包裹着。
　　它的体内在孕育着什么鬼东西！
　　苏子鱼赶来的时间刚刚好，咒蚀大树体内的那个怪物还没有孵化出来，现在应该是它非常虚弱的时期。
　　轰！
　　芙莉德修女的身影从天而降，伴随着一道冰冷的寒光划过，黑色的火焰在咒蚀大树的躯体上迅速蔓延着燃烧着，寒冰的力量沿着树木的脉络扩散，凄厉的惨叫声中那只惨白的手臂又重新缩了回去。芙莉德修女落地后皱着眉头看了一眼咒蚀大树的腹部裂口，她的身影突然消失在了原地，再次出现时已经是在咒蚀大树的腹部上方。
　　隆道尔的黑焰！
　　一片肆意燃烧的黑色火焰笼罩在庭院的上空，在芙莉德修女挥舞巨镰斩下的一瞬间，那黑色的火焰好似汹涌的浪潮般砸了下来，一片奔腾的黑色火焰甚至是逼退了想要出手帮忙的苏子鱼，让他不得不纵身躲避这些诡异的黑火。
　　轰！
　　大地在震颤。
　　地面上浮现了一道道蛛网状的裂痕，伴随着凄厉无比的惨叫声在黑色火海中响起，苏子鱼的耳旁浮现了一道提示。
　　“获得20点源力值。”
　　“任务完成！权限等级提升！……”
　　咒蚀大树庞大无比的躯体轰然倒下，它体内那还未孕育出来的怪物直接破碎，只剩下来了腹部那半截残缺的苍白手臂。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干啥？
　　半空中的苏子鱼看着咒蚀大树那残破不堪的躯壳，以及那一缕缕燃烧的黑色火焰，不由原地愣了好一会儿，这才耸了耸肩落了下去。
　　算了。
　　想那么多干啥，先去摸一下战利品。
　　………………

第十五章 冷冽谷的波尔多
　　地面上布满了一层恶心的暗绿色粘稠液体。
　　苏子鱼从咒蚀大树的腹部位置可以看到一些残破的血肉躯壳，这个敌人的肚子里面还有一个怪物，不过却并没有孵化出来，只是勉强伸出来了一只手臂。严格来说，咒蚀大树体内的东西才是不死诅咒真正的化身，可是不知道为什么居然没能孕育出来，估计跟洛斯里克王族有一点关系，因为这颗大树好像是被关押在了这里。
　　——“咒蚀大树的扭曲灵魂（可炼化）：因为承载了太多的不死诅咒而变成了活物，这颗大树的灵魂内包含了许多扭曲的不死人灵魂，炼化后获得1500点能量值。”
　　这能量值获取的是真的爽！
　　苏子鱼直接拿起了咒蚀大树的灵魂，妖葫芦内的第一份琼浆玉露已经快炼化出来了，大概今天晚上就可以饮用。每个世界都有自己独特的位面法则，而这个世界的位面法则就是灵魂力量非常容易获取，苏子鱼如果不趁着这次机会多储存一点能量值，下一次遇到类似的位面还不知道得等多久。
　　“走吧。”芙莉德修女身上的黑焰逐渐消失，她收起了那两把镰刀走了过来，轻声道：“这里没什么东西了。”
　　进入余火状态后，芙莉德修女的身体表面会浮现一些火星般的痕迹，就好像是一张纸上有微弱的火星在燃过，看起来非常的奇特。
　　她变强了好多啊！
　　要是苏子鱼对上此时的芙莉德修女，恐怕获胜的可能性就不是那么高了。
　　“嗯。”苏子鱼微微点头。
　　两个人直接沿着原路返回，不死聚落这边的污染源已经被清除了，可能还剩下来一点可能获得源力值的小怪物，但是苏子鱼并不打算在这浪费太多的时间。
　　他们直接返回高塔的位置。
　　不过就当他们回到高塔附近时，突然间从洛斯里克王城的方向传来了一阵剧烈的动静，好像是有什么东西倒塌了一样。
　　“有情况？”
　　苏子鱼转头看了一眼旁边的芙莉德修女，她微微摇头表示并不清楚。
　　“走。”
　　“过去看看。”苏子鱼开口道。
　　洋葱骑士还在高塔的下面睡觉，这么大的动静都没有吵醒他，这个家伙是真的能睡。
　　轰隆隆！
　　一道隐隐约约的雷鸣声传来。
　　稍微落后苏子鱼几步的芙莉德修女脸色微微一变，接着凝声道：“雷霆之力！……”
　　“是神族的战士？！……”
　　神族？
　　苏子鱼闻言顿时精神一振，直接伸手做了一个揽腰的姿势，对着旁边的芙莉德修女道：“跑过去太慢了。那边的桥已经断掉了。”
　　“我直接带你飞过去。”
　　芙莉德修女也没有犹豫，很自然地走过来让苏子鱼揽住腰部，紧接着两个人的身影腾空而起。
　　这位修女的身体很奇怪。
　　在直接接触的情况下会有一种同时触碰到冰与火的感觉，苏子鱼觉得稍微有点不适应，不过芙莉德修女的身体触碰时确实是血肉之躯的触感，也不知道为什么死去后会化作灰烬，还可以从篝火中重生。
　　一头庞大的巨龙尸体出现在了视线内。
　　从不死聚落前往洛斯里克王城的大桥就是被这头巨龙的尸体给砸断的，巨龙尸体的表面有着大量的伤口，可以看出来曾经杀死它的战斗有多么的激烈。
　　“那些是什么怪物？”
　　天空中的苏子鱼突然皱起了眉头，看着下方大桥上的一堆尸体，他们穿着一身破败的黑色长袍，后背上好似背着一个乌龟壳般的玩意儿，上面还用锁链捆了起来，这些人以朝拜般的姿势死在了大桥的这边。视线一扫居然还有不少，在断桥的另外一边也有一些，看样子已经是死去很久了。
　　话音落下，苏子鱼突然感觉到身旁的芙莉德修女浑身一颤，她的表情好似有些迷茫，喃喃道：“他们是隆道尔的巡礼者。”
　　“肩负使命而来，但却死在了这里。”
　　使命？
　　苏子鱼继续朝前飞行，转头问道：“什么使命？”
　　芙莉德修女摇了摇头没有说，只是眼神略微有些黯淡，望着那些巡礼者的尸体发呆。
　　这个世界的秘密还真不少。
　　芙莉德修女只是说过自己来自隆道尔，那里是游魂之国，可是关于隆道尔的一切却是并不愿意多说。
　　但这个时候也不适合继续追问，苏子鱼在飞行了一段距离后缓缓降落，直接落在了洛斯里克的城墙上。在他的视线内到处都是尸体，洛斯里克王城内过去应该是爆发过极为惨烈的战争，在苏子鱼落下来的一瞬间，便有两三个变成了活尸的士兵扑了过来。
　　铿锵。
　　一道寒光划过，苏子鱼直接挥剑了结了这些发狂的士兵。
　　城墙的下面还有不少骑士的尸体，远远望去可以在一个小广场的附近看到大量被砍掉头颅的骑士，更远处还有一具被杀死的飞龙，四周好像是有些在朝拜的活尸。
　　“在那边的下面。”芙莉德修女指了指不远处。
　　轰。
　　又是一身巨响传来。
　　在苏子鱼的视线内出现了一个庞大而岣嵝的身影，一身银灰色的巨大铠甲，手中握着一柄沉重无比的战锤，它以四肢着地的方式前进，一个凶猛的扑击后直接撞在了一面墙壁上，居然连墙壁都瞬间撞崩塌了。这个怪物他看着稍微有点熟悉，因为在帮助洋葱骑士的时候，苏子鱼就对付过一个类似的敌人，只不过体型要小上很多，也没有如此惊人的破坏力。
　　这个敌人要是站起来估计有十来米的高度，一开始听到的倒塌动静就是它弄出来的。
　　“是冷冽谷的波尔多。”芙莉德修女轻声道：“不知道是谁惊醒了它。”
　　“有可能是其他的余烬。”
　　轰隆隆。
　　一丝丝的电光在苏子鱼的视线内浮现，在沉闷的雷鸣声中，他看到了半空中一闪而过的雷电长枪，金色的电光汇聚成一柄长枪射出，直接在那个庞大的兽化骑士身上留下来了一道惊人的伤痕。
　　“赞美太阳！”
　　一声爆喝远远传来，紧接着就是一个全副武装的身影飞扑而出，双手握着大剑斩向了眼前的庞然大物。
　　………………

第十六章 伏杀
　　无火的余烬。
　　那个出现在苏子鱼视线内的战士又是一个无火的余烬，只不过他的实力要比没有进入余火状态下的芙莉德修女还要更强一点。
　　因为苏子鱼看到他用盾牌正面挡住了冷冽谷的波尔多的攻击。
　　这个兽化骑士的体型比前面遇到的那个巨人还要大，光是体重估计就有好几吨，手中的战锤更是沉重无比，挥舞的时候基本上是砸到哪哪就碎一片，就算是那厚重的城门也被它弄出来了一道道的裂痕。这么恐怖的力量苏子鱼是没办法正面硬抗的，就算是挡住了估计也得受伤不轻，而眼前的这个战士却是完全正面硬钢，看起来一点都不虚对方的样子。
　　“无火的太阳骑士。”
　　芙莉德修女的表情好似是在回忆，轻声道：“他们是最初追随神族的战士，有些本身就是神族的成员。”
　　“太阳王-葛温在最后成为薪王之前，将雷霆王魂的力量分给了自己的部下。”
　　“所以他们可以施展雷电的奇迹。”
　　轰隆隆。
　　又是一道电光浮现。
　　眼前的太阳骑士展现出来了极为非凡的战斗力，那金色的雷枪划过空气，在沉闷的雷鸣声中给敌人造成了巨大的伤害。
　　苏子鱼不由拿自己的灵能闪电跟对方比较了起来，如果只是普通的灵能闪电，那杀伤力还没有对方的雷枪大，但要是从天空中召唤雷击的话，威力就要比雷枪大很多了。可是对方的雷枪明显是比雷击更方便，苏子鱼只有在空旷的地方才能使用雷击，要是在建筑立面使用召唤的雷击直接就劈到房顶上了，可以说是一点效果都没有。
　　一丝丝金色的电弧跳跃。
　　苏子鱼现在是知道为什么自己的灵能闪电会发出淡淡的金色光辉，原来这个世界的闪电真的是金色的，太阳骑士召唤的雷枪就非常夺目金光四射。
　　“这个余烬很强！”
　　芙莉德修女站在原地注视着远处的战斗，轻声道：“一直到现在我都没有见他喝过元素瓶。”
　　“这意味着眼前的战斗还没有让他感到真正的危险。”
　　说到这，芙莉德修女停顿了一下，缓缓道：“他有可能会发现你薪王的身份。”
　　“神族的战士总有一些特殊的能力。”
　　“我们要留在这里吗？”
　　“要是一会儿战斗完他看到你，有可能会发动攻击。”
　　“按照约定。”
　　“我是不会帮你对付其他余烬的。”
　　苏子鱼闻言不由沉默了片刻，接着摇摇头道：“先看看吧。”
　　“躲也躲不过的。”
　　“他们总会想办法找到我。”
　　余烬击杀这种强大的敌人也一样可以强化自己的实力，他们可以直接吸收灵魂的力量。苏子鱼光是看那个兽化骑士-波尔多展现出来的战斗力，就可以知道这个敌人的灵魂有多么强大，要是远处的太阳骑士获得它的灵魂，无疑是会有一个很明显的实力提升。
　　毕竟不是所有的余烬都像芙莉德修女一样直接找了过来，有些余烬会先击杀一些敌人补充自己的灵魂与人性。
　　这么强大的敌人是一个潜在的隐患。
　　芙莉德修女闻言没有再说话，只是静静地看着不远处的战斗，轻声道：“太阳骑士都是一些身经百战的对手。”
　　“他们并不畏惧法术，更不害怕雷电。”
　　“你要小心了。”
　　轰。
　　远处又是传来一声巨响，在苏子鱼的视线内，那个名叫波尔多的庞然大物居然被击退了半步，紧接着太阳骑士的身影跳了起来，手中重新浮现了一柄巨大的雷枪，直接朝着兽化骑士的脑袋上扎了下去。
　　一时间雷光闪烁，在剧烈的撞击声中，太阳骑士的身影倒飞了出去，而兽化的波尔多则是发出了一声悲鸣。
　　终于。
　　那个爬起来的太阳骑士拿出一个元素瓶喝了一口，而倒塌的废墟中，兽化骑士庞大的身躯挣扎着爬了起来，但却明显有一丝丝的颤抖，因为它的头盔上已经出现一道道的裂痕，鲜血正不断地往外涌出。
　　“波尔多已经要不行了。”芙莉德修女转头看了一眼苏子鱼。
　　不远处。
　　太阳骑士拖着双手大剑再度冲了上去，剑刃划过地面飞溅出一地的火星，在距离拉近到了十五米左右时，这个太阳骑士突然开始加速，猛地跳跃而起挥剑斩向了波尔多的头颅，爆喝道：“赞美太阳！”
　　噗嗤。
　　一股鲜血喷涌而出。
　　波尔多直径接近半米的头颅被直接砍了下来，大片大片的鲜血染红了前方的战场，将一块块的青石地面染红。
　　一团耀眼的灵魂浮现在尸体上。
　　太阳骑士微微喘息着刚刚想伸手去拿那团灵魂，突然间远处却传来了一声轻微地声响，强烈的危机感让他下意识地翻身躲避，同时用盾牌架在了自己的身上。
　　砰。
　　苏子鱼直接把高斯狙击枪架在了城墙上，当远处的太阳骑士击杀掉冷冽谷的兽化骑士的瞬间，他很果断地扣下了狙击枪的扳机。
　　一道红色的光线激射而出。
　　太阳骑士的身影瞬间倒飞了出去，手中的盾牌直接炸裂化作碎片，身上的金属铠甲上也浮现了明显的破损。但这种程度的伤势还要不了一个太阳骑士的命，更别说他还是无火的余烬，几乎就是在击飞倒地的同时，眼前的太阳骑士便是一个翻滚，同时迅速地拿出来了元素瓶灌了一口，伴随着一丝丝的火星，他身体表面的伤势开始飞速复原。
　　对方这身体也太结实了吧？
　　体质强化满了？
　　苏子鱼自问即便是穿着全身铠甲也扛不住高斯狙击枪的伤害，而远处的敌人居然还有余力不断地翻滚躲避。
　　砰！砰！砰！
　　在高斯狙击枪充能的同时，苏子鱼直接掏出来了反器材狙击步枪，直接一枪接着一枪，大部分的伤害都打在了那个太阳骑士的身上，可是对方居然一点被重创的迹象都没有，只是在不停翻滚躲避寻找掩体的间隙里喝了三口元素瓶而已。
　　所有的攻击都是被他靠着铠甲和盾牌硬抗下来的，苏子鱼射出去的子弹又不能拐弯，只要知道攻击的方向就可以防御。
　　最终。
　　远处的太阳骑士还是躲到了一面墙壁后，苏子鱼再也没办法射击了。
　　他只能收起两把狙击枪，看了一眼旁边表情略微有些奇怪，但是嘴角微微勾起的芙莉德修女，轻声道：“你就在这等我吧。”
　　说完。
　　苏子鱼直接纵身从城墙上跳了下去。
　　来吧！
　　一直都是你们这些余烬主动来杀我！这一次我就主动点来替你们这些余烬获得解脱吧！
　　………………

第十七章 正义的对决
　　砰。
　　苏子鱼刚刚落地，不远处的太阳骑士便是抬手扔出来了一个东西，还没等他用念力控制住，那个玩意儿就直接在他的面前炸开了。
　　噼里啪啦！
　　一道道淡金色的电光闪烁，苏子鱼瞬间便是浑身一颤，动作稍微有那么一刹那的停顿。
　　这是什么鬼东西？
　　为什么爆炸后会冒出来一片的闪电？
　　看着感觉跟火焰壶稍微有点像，可是念力一碰就炸，苏子鱼现在是知道那些敌人面对自己时是怎么样的感受了，因为他现在就是被电得稍微有点发麻。他虽然可以控制灵能闪电，但却并非是完全免疫闪电，闪电类的攻击依旧能对他造成伤害，只不过会被削弱将近一半左右的威力罢了。
　　幸好他强化的体质足够高，电击的控制效果直接就豁免了。
　　苏子鱼毕竟不是真正的不死人，那些真正的不死人身体已经失去了活性，面对电击反而不容易触发麻痹状态。
　　“遭到雷电伤害！”
　　“进入过载状态！……当前过载状态5%！……”
　　一丝丝的电弧在苏子鱼的身体表面跳跃，这次他是完全被动进入了过载状态。
　　轻微的翻滚声传来。
　　在苏子鱼迅速接近的同时，不远处的太阳骑士正躲在掩体后面喝元素瓶恢复状态，连续好几个东西被扔了过来，但是有准备的苏子鱼全部都避开了。
　　——“屎块（奇物）：包含剧毒的屎块，沾到后有可能会感染剧毒。”
　　卧槽！
　　这家伙扔得都是啥玩意儿啊！
　　说好的正义的太阳骑士呢？
　　苏子鱼避开对方投掷出来的火焰壶后，迎面就是一个黑黑的散发着一股恶臭怪味的东西扔了过来。那鬼东西扔在地上后居然还会炸开，扬起一片灰黑色的粉尘，那味道让苏子鱼感觉极为不适应，也不知道对面的太阳骑士是从哪里弄来的鬼东西。
　　他居然朝着我扔屎块！
　　还一口气扔了好几个！
　　苏子鱼很果断地避开，但这样也给了敌人一刹那的喘息时间，在喝下一口元素瓶后，躲在掩体后面的太阳骑士掏出来了一把弓箭，瞬间朝着苏子鱼射了过来。
　　咻。
　　一支利箭迎面袭来。
　　苏子鱼瞬间挥剑挡开，接着右腿猛地蹬地飞掠而出，伴随着地面上蛛网状碎裂的青石板，他瞬间突进到了太阳骑士的面前，挥舞着伊鲁席尔直剑斩了下去。
　　铛！
　　火星四射。
　　太阳骑士的手中再度浮现了一面盾牌，他直接架住了苏子鱼的攻击，随后便是一股力量弹开了他的武器，对方直接挥出长剑刺向了苏子鱼的肾脏部位。这种奇特的弹反手段他好似已经练习过无数次，几乎就好像是本能般招架敌人的近战攻击。不过苏子鱼的条件反射也是相当惊人，几乎是以毫厘之差扭身避开，接着掌心汇聚出一片雷光，刹那间拍在了对方的盾牌上。
　　苏子鱼的身影借着盾牌的力道腾空十多米，轻轻地落在了一片破碎的墙壁上。
　　不远处。
　　太阳骑士浑身电光环绕，但他好似并不太在意般地活动了一下筋骨，抬头望向了眼前的苏子鱼，沉声道：“我还以为是发狂的暗灵！”
　　“没想到居然会是一位薪王！”
　　“很高兴见到阁下。”
　　“我是……我是一个无名的太阳骑士……”
　　话音落下。
　　眼前的太阳骑士突然发动了攻击，他的掌心浮现起一团黑暗的力量，直接按在了自己的胸前，随后便是整个人的气势暴涨，不管是移动速度还是力量都有很明显的提升，发动冲锋的时候简直就好似一个人形坦克。
　　——“内在潜力！”
　　“赞美太阳！”
　　伴随着一声爆喝传来，眼前的太阳骑士直接纵身飞跃，横跨了十多米的距离劈向了站在墙壁上的苏子鱼。
　　——“念力飞行。”
　　苏子鱼的身影腾空而起，直线拉升了十多米的高度避开了对方的攻击，随后一抬手又是一道灵能闪电劈了下去。
　　这个太阳骑士穿着全身的金属铠甲，近战的话苏子鱼可以说是非常吃亏的。
　　因为他一向都是不穿护甲的。
　　“会飞？”
　　面对停留在半空中的苏子鱼，太阳骑士明显是瞳孔一缩，在一剑将眼前的墙壁劈碎后，他立刻便是翻滚躲避，同时在掌心内汇聚出一丝丝的金色雷光。
　　又是雷枪！
　　一柄长达三米多的金色雷枪浮现在了太阳骑士的手中，那完全由雷霆闪电所构成的雷枪明显要比对付兽化骑士时更强，对方直接锁定了苏子鱼的位置，猛地爆喝一声将手中的雷枪投掷了出去。
　　轰！
　　天空中炸响了一道雷声。
　　——“闪烁。”
　　雷枪的速度太快了。
　　就算是苏子鱼也没有办法完全避开，就好像是曾经的那些敌人无法避开他的雷击一样，这一次他只能依靠短距离的闪烁来躲避敌人的攻击。
　　这一发雷枪直接射空了。
　　不过就当苏子鱼准备发动反击时，突然间一股强烈的危机感从他的背后传来，而眼前的太阳骑士也好似捕捉到了什么，瞬间切换长弓便是一箭射了过来。苏子鱼几乎是想也没想立刻便是开启了灵能防护力场，接着下一秒他的身体便被一片金色的闪电所笼罩了。
　　太阳骑士投掷出去的雷枪在没有命中苏子鱼后并没有消散，而是在继续升空接近一百多米的高度时，突然炸开分裂化作了十多柄更小的雷枪。
　　这些雷枪好似天女散花般落了下来，其中的大部分直接就瞄准了苏子鱼的身影。
　　这一招雷枪居然有两段伤害，真正威胁到苏子鱼的是第二段炸开的那些雷枪，它们以一个圆形从天空中坠落，完全封死了他所有躲避的空间。
　　“他果然是神族的人！……”远处的城墙上，芙莉德修女低声道。
　　与此同时。
　　苏子鱼的脑海中突然浮现起了时空监察者系统的提示。
　　“警报！警报！”
　　“闪电过载状态正在上升！……当前过载状态为25%！……”
　　“检测到特殊类闪电攻击！……正在启动分析模块！……技能树复制解析进行中！……”
　　“在承受3次攻击后可完成能力解析，将其复制到灵能闪电技能树分支！……”
　　………………

第十八章 雷枪
　　一阵剧痛袭来。
　　苏子鱼来不及思考时空监察者系统什么时候多出来了这个功能，直接挥剑劈开了袭来的箭矢，随后稍微拉开距离躲避敌人的攻击。
　　太阳骑士的这招雷枪好厉害！
　　它不但有闪电的伤害，同时还有物理上的伤害，居然瞬间就破开了苏子鱼的灵能防护力场。幸好他现在的灵能强化等级足够高，本身对闪电的抗性也很惊人，这种程度的闪电伤害还不足以影响到他接下来的战斗，但是稍微受伤是肯定无法避免的事情。
　　据说在火之时代开启前，神族的战士就是靠着一手雷枪的能力屠杀了那些不朽的古龙。
　　他们并不缺少对空的战斗经验。
　　——“灵能防护力场！”
　　苏子鱼估算了一下自己剩下来的灵能，毫不迟疑地再度开启了灵能防护力场，同时将妖葫芦拿了出来，咕咚咕咚地灌了一大口的仙酿。
　　敌人的实力很强。
　　但是却并没有飞行的能力，那招雷枪虽然威力很大，可是苏子鱼却并非是完全无法硬抗。
　　他还是有点眼热这招能力的。
　　虽然苏子鱼拥有灵能闪电的强化，可是拓展出来的分支技能却并不多。时空监察者系统的技能树并非是凭空诞生的，很多强化路线都是他自己在战斗和收集后开启的，一部分的强化路线可能还是来自上一任的时空监察者。
　　在这些世界中，能够使用闪电能力的敌人并不是很多。
　　所以苏子鱼虽然拓展了一些灵能的能力，比如说心灵暗示，灵能力场，心灵屏障等等，但是却并没有拓展出来什么灵能闪电的招式。
　　只要再抗三次雷枪的伤害，他就可以将这招技能复制到灵能闪电技能树。
　　这样的机会可不多。
　　虽然稍微有点危险，可苏子鱼还是准备试一试，因为普通的灵能闪电爆发力不足，雷击的爆发力足够却缺陷很大，闪电风暴更是只能作为大招来使用。
　　他其实一直缺乏一种有效的方便的并且具有爆发力的闪电攻击手段。
　　这招雷枪就很不错。
　　最起码它不会出现雷击在室内环境完全无法使用的尴尬，可以打近战也可以打远程，施展起来可以说是相当的灵活，威力也肯定比直接使用灵能闪电更强。
　　砰！
　　苏子鱼稍微拉升了一点高度，直接拿出来了反器材狙击步枪。
　　他要干掉眼前的太阳骑士，其实可以施展出来的手段还是很多的，最直接的办法就是一颗小胖子核弹扔下去，不管他是不是什么不死人，这一颗核弹下去他都得化成灰。可是小胖子核弹是苏子鱼最后的爆发手段，那是用来对付这个世界算计他的幕后黑手的，用在一个无火的灰烬的身上可以说是非常非常的浪费。
　　那两发核弹他是准备扔到传火祭祀场，又或者是别的什么特别恐怖的敌人头上。
　　所以这种情况下，苏子鱼反而不得不跟对方打一场消耗战。
　　噼里啪啦！
　　一丝丝的雷光再度浮现在了太阳骑士的手中，他此时的心中也稍微有点憋屈，因为在地面上战斗的话，他其实是并不害怕苏子鱼的。
　　原因很简单。
　　他身上穿着一套高阶的防护铠甲，苏子鱼的任何攻击都很难将他一击必杀，只要不死他就能靠元素瓶恢复过来。而明显不穿戴任何铠甲的苏子鱼在遭受他的攻击时，受到的伤害都是非常惊人的，如果最后耗下去的话，太阳骑士的胜算其实也不小。
　　但奈何敌人会飞啊！
　　这个世界虽然有很多强大的战士，但是会飞的存在却并不多，太阳骑士并没有任何飞行的能力，除非是他拥有一头飞龙坐骑。
　　“离开传火祭祀场时，应该多准备一点恢复魔力的元素灰瓶的……”
　　太阳骑士举盾挡住了苏子鱼的一次射击，那诡异的武器威力很大，就算是手中的龙盾也有点挡不住，要是魔力耗尽雷枪也不能击败敌人的话，恐怕他也只能暂时性地撤退了。
　　对付这位薪王必须准备一些远程的攻击手段。
　　轰。
　　在用过一次闪烁后，苏子鱼很难再避开那快若闪电的雷枪了。
　　但好在他的灵能值预留了很多，前面的战斗几乎都没怎么消耗，现在干脆便直接依靠灵能防护力场硬抗，如果身体受创严重出现电焦的伤痕，他立刻便是仰头灌下一口仙酿恢复状态。
　　这场战斗其实两个人都有点尴尬。
　　太阳骑士的闪电抗性很高，可是苏子鱼的闪电抗性也一样不低。
　　这就导致了两个人最强大的攻击手段都有点失去威力，苏子鱼的灵能闪电造成的伤害还不如开枪射击，太阳骑士的雷枪也无法一口气重创敌人，双方都是控制闪电的能力体系，苏子鱼还会飞，交手的时候两个人都觉得对方超级皮厚耐打。
　　一丝丝的电光环绕在苏子鱼的身体表面。
　　闪电过载的程度正在不断提升，在硬抗了对方两次雷枪的伤害后，苏子鱼也不由喉咙一甜，口中有一丝丝的血腥味。
　　还有最后一次。
　　苏子鱼试图再度引诱敌人施展雷枪，因为只要再抗一次，他就可以复制雷枪的能力到技能树上面了。
　　可是让他万万没有想到的是！
　　太阳骑士在拿飞在天上的他没办法后，居然毫不犹豫地掉头跑了。
　　对方直接冲入了城墙内。
　　而在远处的城墙角落位置，有一团奇异的篝火，上面还插着一把仪式用的螺旋剑，似乎是刚刚搭起来不久的篝火。
　　他要跑路了。
　　苏子鱼一看顿时就有点着急了。
　　他就差最后一发了。
　　只要再来一次，雷枪的能力就能到手了，他怎么可能让这个太阳骑士轻易地跑掉。
　　“绝对不能让他跑了！”
　　“要不然我这打就白挨了！”
　　苏子鱼迅速地下降高度，同时拔出来了自己的伊鲁席尔直剑，近战交手的话，他其实是有点虚的，因为光靠一个白鸦剑术的强化他有点不是对手，这么多的世界他也没有遇到什么特别厉害的剑术强化。
　　几乎就是在苏子鱼落地的一瞬间，不远处的太阳骑士突然掉头。
　　终于上钩了。
　　噼里啪啦的电光浮现！
　　太阳骑士的掌心再度汇聚出了一柄雷枪，只不过这一次他的武器由大剑变成了长枪，那雷枪就附着在了金属长枪上，雷枪跟金属长枪完美地融为一体，化作一道金色的惊雷闪电投掷了出来。
　　轰隆隆！
　　——“念力爆发！”
　　——“电磁转化！”
　　苏子鱼的身影瞬间倒飞了出去，在他的腹部出现了一道惊人的伤口，那柄长枪大半都洞穿了他的腹部。
　　“警报！警报！”
　　“当前闪电过载状态达到135%！……”
　　“雷枪解析完毕！……已复制到技能树！……”
　　“强化完成！……”
　　苏子鱼的体质强化开始发挥作用，如此严重的伤势也并没有让他倒下，只是让他进入了很严重的重伤状态，他直接伸手拔出来了腹部的长枪，拿着妖葫芦仰头灌了一大口仙酿。
　　下一秒。
　　一道道金色的炸裂的肆虐而出的电光将其环绕，在苏子鱼的手中一柄长达十二米的金色雷枪渐渐浮现。
　　“还给你！”
　　苏子鱼爆喝了一声，将手中的那柄恐怖雷枪投掷了出去。
　　………………

第十九章 世界之蛇的女儿
　　轰隆隆！
　　整个视线内全部都是炸裂的金色闪电，一条条电蛇在眼前疯狂舞动，那耀眼的金色闪电笼罩了一切，几乎遮蔽了眼前的所有光芒，不远处的城门位置更是发生了崩塌，在一块块崩裂的巨大碎石中，远处的太阳骑士直接被钉在了墙壁上。
　　“咳咳！……”
　　“阳……阳光之枪！……”
　　太阳骑士整个胸腹都已经是出现了一个巨大的空洞，但是他现在却依旧没有死去，生命力顽强的不可思议，他用非常惊诧且略带茫然的眼神注视着苏子鱼，喃喃道：“你也是神族！……”
　　“咳咳！……你为什么要背弃火呢？……”
　　在这个世界太阳之力就是雷霆之力，而太阳王-葛温最厉害的招式便是阳光之枪。
　　那是足以杀死不朽巨龙的可怕力量！
　　刚刚苏子鱼展现出来的雷枪，几乎跟传说中最初神族的阳光之枪一模一样，虽然还远远达不到太阳王-葛温那种遮天蔽日的程度，但是寻常的神族战士是根本无法施展出来这么恐怖的雷枪。这就好像是芙莉德修女的镰刀，上面附着的寒冰之力让其他不死人来用，最多也就是掀起一小片冰刺，而若是芙莉德修女来施展，那边是铺天盖地的寒冰利刃。
　　原因无他，只是施展者的能力有差距罢了。
　　“我可不是什么神族。”苏子鱼一步一步走了过去，轻轻地摇了摇头道：“我只不过是一个路过的旅人罢了。”
　　“况且火之时代注定是要结束的。”
　　“你看看这里的一切，就算是传火仪式成功了又怎么样？”
　　“这个世界已经没有几个正常的活人了！……”
　　眼前的太阳骑士好似完全放弃了抵抗，他之所以还没有死去，只是因为无火的余烬非常特殊，不能用寻常血肉生命的弱点来衡量，况且最重要的一点是太阳骑士的元素瓶已经在刚刚的战斗中耗尽了。没有元素瓶就意味着眼前的太阳骑士无法恢复伤势，他现在只不过是靠着异常强大的生命力吊着一口气罢了。
　　苏子鱼施展的其实还是雷枪。
　　之所以看起来像是传说中的阳光之枪，只是因为他自身进入了闪电过载的状态罢了。
　　“不是神族吗？……”
　　太阳骑士的眼神稍微有点暗淡，苏子鱼的实力完全超出了他的估计，恐怕他战胜这位薪王的可能性非常渺茫。
　　太阳骑士注视着苏子鱼，缓缓道：“传火是灰烬的使命。”
　　“我们不会放弃的。”
　　“也许你能战胜我！……但是历代薪王的化身还会再派人来找你的！……”
　　历代薪王的化身？
　　苏子鱼的心中不由咯噔了一下，注视着眼前的太阳骑士，沉声道：“那些传火的历代薪王们还没有死？”
　　“呵呵。”太阳骑士摇了摇头道：“我们已经跟初始之火融为一体！……”
　　“余烬便是薪王！……”
　　啪嗒。
　　在苏子鱼的身后传来了轻微的落地声，芙莉德修女的身影不知道何时到来，她表情颇为复杂地看了一眼苏子鱼，随后缓缓地走了过来。
　　阳光之枪！
　　这个男人还说自己不是神族！
　　除了神族的战士，这个世界还有谁能施展如此强大的阳光之枪？
　　“世界之蛇的女儿……”太阳骑士转头望向了不远处的芙莉德修女，他的表情略微有些奇怪，深深地注视着芙莉德修女好一会儿，这才缓缓道：“你们最终也选择了背弃火焰吗？”
　　芙莉德修女没有说话，只是轻轻地摇了摇头道：“我只是厌倦了这一切。”
　　眼前的太阳骑士气息变得越来越微弱，苏子鱼在他胸前留下来的恐怖伤痕正在不断地流逝生命力，他缓缓地闭上了眼睛道：“动手吧。”
　　“不知名的薪王！……”
　　“当我找到余火时，我还会回来找你的！……”
　　他也一样渴望余火。
　　看对方已经完全没有了交谈的意思，苏子鱼缓缓地拔出来了腰间的伊鲁席尔直剑，伴随着一闪而过的冰晶微光，眼前太阳骑士的脑袋瞬间被他给砍了下来。
　　太阳骑士的无头尸体渐渐化作灰烬，一团微微发光的灵魂浮现。
　　——“猎龙枪（高阶奇物）：火之时代诞生时，神族战士们所使用的长枪，专门为了对付巨龙而设计的武器，附着上了雷属性的伤害，可以配合雷枪一起使用。特性传奇破甲。”
　　铿锵。
　　苏子鱼伸手将整个钉入墙壁中的亮金色长枪拔了出来，这是太阳骑士一开始投掷出来的武器，随着他的死去并没有一起消失。
　　“难怪我的灵能防护力场完全挡不住！”
　　刚刚那最后一次交锋实在是危险。
　　苏子鱼差一点就翻车了，幸好他留着念力爆发的能力，最后时刻依靠电磁转化强行偏移了这把武器的攻击位置，削弱了它上面附带的惊人力量。
　　传奇破甲。
　　这把猎龙枪上就只有一个特性，那就是【传奇破甲】，最初是专门为了对付不朽古龙而准备的。
　　“你受伤了……”芙莉德修女看着苏子鱼腹部的伤口，轻声道。
　　“嗯。”苏子鱼转头注视着她，若有所指道：“现在是我最虚弱的时候。”
　　“呵呵……”芙莉德修女嘲讽般地笑了笑，摇头道：“你以为我会背弃契约吗？……”
　　“我曾经也是薪王！……”
　　“王是不会轻易背弃盟约的！……”
　　太阳骑士称呼她为‘世界之蛇的女儿’，这个称呼让苏子鱼稍微起了疑心，因为芙莉德修女有不少事情都没告诉他，这才有了刚刚开口的试探。
　　苏子鱼深深地看了她一眼，没有再接话，而是仰头又灌了一口仙酿。
　　该死！
　　这次伤得是真的有点严重，肚子里面的肠子可能都被穿透了，危险程度仅次于曾经苏子鱼面对邪神雕像的时候，太阳骑士的最后一下爆发有点出乎他的预料。
　　——“强化传奇强壮！”
　　——“传奇强壮：大幅度强化自身的生命力，让你的生命力提升到成年巨龙的级别，身体机能全方面的提升。消耗10点源力值。”
　　伴随着源力值的消耗，苏子鱼感觉自己的状态稍微恢复了一点。
　　高等再生早就已经强化了。
　　他身上的伤势虽然看起来有点吓人，可是配合妖葫芦的仙酿，明天就应该能完全恢复。苏子鱼虽然走得是全方面的强化路线，不让自己有任何明显的弱点，但是这种强化方向注定成型很慢，近战方面因为只有一个白鸦剑术已经陷入停滞状态，灵能闪电倒是刚刚拓展了技能树，可是其他方面的缺口依旧也不小，预留的源力值只能先选择一个方向强化。
　　他个人是不太倾向于用源力值把自己变得更肉一点，重点强化的还是灵能上限和爆发力，但是现在看起来要在这个世界活动，体质类的强化还是得再继续提升一些。
　　因为这次他面对的都是不死人。
　　………………

第二十章 更深的交易
　　如果没有遇到这个太阳骑士的话，苏子鱼原本是准备稍微探索一下洛斯里克王城的。
　　但是现在他受伤不轻，洛斯里克城墙附近又全是尸体，里面可能会更加危险，所以苏子鱼也只能选择暂时撤退，等身上的伤势完全恢复了再说。
　　仅仅是目前在洛斯里克城墙附近，苏子鱼就看到了两头巨龙的尸体，以及大量战士的尸骸，不远处还有不少全副武装的骑士被砍掉了头颅，仅仅是直觉感应就让他觉得这个地方稍微有点危险，没必要着急做这么没有把握的事情。
　　——“冷冽谷的波尔多的扭曲灵魂（可炼化）：一个被教宗沙利万所扭曲兽化的灵魂，炼化后可以获得1100点能量值。”
　　——“一大团混杂的灵魂（可炼化）：不死人所吸收的大量灵魂，炼化后可以获得850点能量值。”
　　又是接近两千点的能量值。
　　苏子鱼觉得自己要是能把这个世界的BOSS级生物清理一部分，妖葫芦炼制的琼浆玉露直接喝满都可以，说不定还能额外存下来不少的能量值。
　　这个世界已经是接近毁灭的边缘。
　　某种程度上来说，他获取的这一切就是世界逐渐崩溃所留下来的遗产，这份遗产他如果不去拿，那些不死的灰烬们就会拿走。
　　时空监察者系统的技能树再度拓展了一点，主要是雷枪方向的强化能力。
　　——“雷枪（灵能）：消耗少量的能量值汇聚一柄有形的雷枪，对目标造成一定的物理伤害和雷击伤害，可以附着于雷属性的武器上，对龙类生物有额外的伤害加成。已强化。”
　　——“阳光之枪（灵能）【传奇】【神性加成】：消耗大量的能量值汇聚一柄威力惊人的阳光之枪，对目标造成少量的物理伤害和大量的雷击伤害，可以附着于雷属性的武器上，对龙类生物有额外的伤害加成。强化消耗30点的源力值。前置掌握雷枪。”【备注：该能力额外受到神性值的能力加成。】
　　这就是刚刚拓展出来的灵能闪电技能树。
　　雷枪强化就只消耗了10点源力值，可是接下来拓展的阳光之枪却是需要整整30点的源力值。
　　苏子鱼储存的源力值一下子就不够用了。
　　不过这一招的威力也是相当惊人！
　　真正的阳光之枪就是他刚刚进入闪电过载状态下施展的雷枪，甚至有可能比当时更强一点，毕竟这是神族当年用来对付不朽古龙的招式。
　　太阳骑士那么变态的生命力，还不是一样被他一招就打得进入了濒死状态。
　　这还是因为对方的雷抗很惊人。
　　就是不知道阳光之枪能不能受到闪电过载状态的加持，要是也一样可以受到闪电过载状态的加持，那么它的威力就会变得相当恐怖了！
　　传说中的太阳王-葛温就曾一击击落过不朽的古龙！
　　苏子鱼暂时返回了不死聚落。
　　不过等到他回到巨人所在的高塔时，他却是稍微有点傻眼了，因为洋葱骑士的身影已经不在下面了。
　　“他走了？”苏子鱼的表情有些错愕。
　　“应该是走了。”芙莉德修女稍微闭眼感应了一下，轻声道：“这附近的篝火被人动过。”
　　“他是不死人。”
　　“来到这里应该也有自己的使命吧。”
　　“要去附近找找吗？”
　　苏子鱼表情略微遗憾地摇了摇头，轻声道：“算了吧。”
　　“他要去罪业之都。”
　　“也许以后还能遇上吧。”
　　苏子鱼当前最重要的是恢复伤势，洋葱骑士走了就走了，没必要刻意去找他。
　　高塔下的篝火旁。
　　苏子鱼好奇地看着芙莉德修女用一堆骨头燃起了篝火，接着将一把仪式用的螺旋剑插了上去，这篝火内立刻便散发出来了一股很奇特的力量。
　　“这篝火你们可以随处布置吗？”苏子鱼好奇地问道。
　　芙莉德修女摇了摇头，轻声道：“不行。”
　　“这里曾经有不死人燃起过篝火，我只不过是将它重新点燃罢了。”
　　苏子鱼伸手触碰了一下那股火焰，询问道：“那它烧得是什么？”
　　火焰一直在燃烧。
　　但是芙莉德修女却并没有添加任何的柴薪，她低头怔怔地注视着眼前的篝火，抬头瞥了苏子鱼一眼，缓缓道：“灵魂。”
　　“只有灵魂才能燃起真正的火焰！”
　　苏子鱼闻言不由沉默了下来。
　　这个世界的灵魂还真是不值钱，随随便便就被拿出来烧掉了。
　　苏子鱼感觉腹部有些痒痒的，低头一看表面的伤势已经愈合了不少，他自顾自拧开妖葫芦给芙莉德修女倒了一杯酒，然后自己咕咚咕咚喝了两口。
　　这妖葫芦是真的好用。
　　时间一分一秒过去，苏子鱼突然感觉手中的妖葫芦颤动了一下。
　　第一份琼浆玉露已经炼制完成了。
　　苏子鱼直接就拿了起来，在拧开盖子的一瞬间，一股浓郁的酒香弥漫，就连对面的芙莉德修女也不由惊讶地抬起头来，似乎是隐隐约约感觉到了什么。
　　不过这次苏子鱼并没有开口邀请她共饮，而是小心翼翼地倒了出来。
　　“这是什么？”芙莉德修女好奇地问道。
　　“琼浆玉露。”苏子鱼想了想，解释道：“算是一种更高级的美酒吧。”
　　说完，他直接一饮而尽。
　　一股温和的能量涌遍全身，苏子鱼很快便感觉自己的灵能上限提升了大概3%左右，就连身上的伤势也跟着恢复了不少。
　　芙莉德修女的表情稍微有些犹豫，眼神中透着一丝渴望，轻声道：“我也想喝。”
　　渴望。
　　这种情绪已经很久没有出现过了。
　　过去她只有在面对余火时才会有如此清晰地渴望感，哪怕是仙酿，对她来说也只不过是一种稍微有意思的饮料罢了。
　　因为本质上仙酿跟元素瓶是一样的效果。
　　“没有了。”苏子鱼有些惊讶地看着对方，可以感觉到芙莉德修女那一丝渴望的情绪，他解释道：“这东西很难酿造的。需要大量的灵魂力量。”
　　一千点能量值才能酿造一份琼浆玉露，大致等同于一个BOSS级敌人的灵魂。
　　“我可以帮你获取灵魂。”芙莉德修女渴望的表情越发明显，她认真道：“我帮你狩猎强者，你给我这个。”
　　那是跟余火完全不同的气息。
　　如果说对余火的渴望是来自灵魂，那么芙莉德修女对于琼浆玉露的渴望就是来自于身体，她的躯体是由燃烧后的灰烬所组成的，本应该只是一个可以复活的工具，但现在却渴望这美酒中所蕴含的力量。
　　苏子鱼看着眼前的芙莉德修女沉思着，不太确定是否应该同意对方的请求。
　　他是知道琼浆玉露的作用。
　　如果芙莉德修女是值得信任的，那么答应她的要求毫无疑问，但若是芙莉德修女不值得信任，那么这种行为就是在资助一个潜在的敌人。
　　毕竟她的身份是无火的余烬。
　　在吸收了余火的力量后，芙莉德修女的实力本来就是暴涨，要是再喝下琼浆玉露，也能吸收它的能量的话，那么就连苏子鱼也不敢确定芙莉德修女会被强化到什么样的程度。
　　芙莉德修女静静地看着苏子鱼，仿佛是在等待他的答复。
　　时间一分一秒过去。
　　这一次苏子鱼沉思的时间稍微有点长，过了好一会儿，他才抬头注视着眼前的芙莉德修女，缓缓道：“可以。”
　　“但是我有一个要求。”
　　芙莉德修女表情平静道：“什么要求？”
　　“帮我对付其他的薪王！”两个人的合作契约中并没有将薪王包含在内，因为薪王都是非常可怕的敌人，双方的合作交情还没有到可以携手对付薪王的程度。
　　面对薪王，任何人都有可能死去，甚至可能被完全吞噬。
　　这一次。
　　沉默的反而是芙莉德修女，她静静地思考着，表情好似有一丝犹豫。
　　拒绝可能会让彼此的关系产生裂痕，那么苏子鱼自然是需要追求最大的利益，薪王的身上极有可能掉落神性值，如果能用琼浆玉露来换神性值，那这就是绝对划算的交易。
　　哪怕是最后芙莉德修女会成为他的敌人。
　　………………

第二十一章 隆道尔的游魂之王
　　“可以。”
　　芙莉德修女认真地思考了一会儿，这才抬起头来注视着苏子鱼道。
　　作为一个无火的余烬，这种渴望的情绪她已经很久没有出现过了，那是一种跟余火截然不同的能量，让芙莉德修女死寂的内心泛起一丝丝的波澜。
　　“合作愉快。”苏子鱼微笑着伸出了手掌。
　　芙莉德修女略微歪着脑袋看了看，随后伸出白皙的手掌轻轻地跟苏子鱼握了一下。
　　这种礼节对她来说很陌生。
　　篝火静静地燃烧着。
　　两个人都不由安静了下来，不死人其实是不需要睡觉的，他们有着无尽的充沛精力，只需要在篝火前坐一会儿便可以恢复过来。睡觉对他们来说更多是一种生前的习惯，而芙莉德修女显然没有这样的习惯，她休息的时候完全就是在对着篝火发呆。
　　苏子鱼倒是稍微有点困意，一方面是今天喝得有点多了，另外一方面是身体上的伤势带来一丝困倦。
　　——“灵能防护力场。”
　　在悄悄地给自己加持了一层灵能防护力场后，苏子鱼缓缓地闭上眼睛进入了假寐的状态。
　　幸好他的体质强化足够高，短时间内不睡觉是没什么问题的。
　　时间就这样一分一秒过去。
　　夜幕降临后这个世界安静了许多，就连那些活尸也静静地呆在原来的角落，它们有时候会假装是一具尸体，可能十天半个月都不动弹一下，但是如果有活人靠近的话，这些活尸会突然发动袭击。
　　啪嗒。
　　不知道过了多久，突然高塔外面传来了一声轻微的落地声，紧接着是一道轻柔的脚步声传来。
　　有人。
　　苏子鱼瞬间睁开了眼睛。
　　就在此时，眼前的芙莉德修女也站了起来，她的表情略微有些微妙，好似是知道外面的人是谁，朝着苏子鱼做了一个不要轻易动手的手势。
　　“姐姐。”
　　在黑暗中渐渐浮现了一道穿着斗篷的身影，她就好像是阴影中的刺客，站在篝火的光亮之外，默默地注视着眼前的芙莉德修女，缓缓道：“你真的要背弃我们伟大的事业吗？”
　　“隆道尔的游魂们都在等待它们的王者重新归来！”
　　姐姐？
　　隆道尔的人？芙莉德修女的妹妹吗？
　　“尤利娅……”芙莉德修女的表情稍微有些歉意，摇了摇头道：“我早就已经厌倦了这一切。”
　　“况且就算是我们成功了又怎么样？”
　　“无火的时代终将到来。”
　　那个名为尤利娅的女子稍微往前走了一步，篝火的光亮无法照耀出她的面容，但是苏子鱼却不由微微眯起了眼睛，因为他感觉到了一把无形的武器，散发着一丝黑暗而强大的能量，这把武器用肉眼是无法看到的，可是依靠强大的灵性却能够感知它的存在。
　　“所以你现在跟薪王为伍？”尤利娅的视线转向了篝火旁的苏子鱼。
　　她上下打量着眼前的苏子鱼，微微俯身，姿势优雅，宛如一个贵族般道：“很荣幸见到你。”
　　“无名的王者！……”
　　苏子鱼这时站了起来，轻轻点头道：“你也是一个无火的余烬？”
　　“要来带走我的脑袋吗？”
　　不远处的尤利娅缓缓地摇了摇头，轻声道：“我来寻找隆道尔的游魂之王。”
　　“但是王已经放弃了属于她的王位。”
　　芙莉德修女闻言明显是有一丝犹豫，但是很快她的表情就逐渐坚定起来，沉声道：“尤利娅。”
　　“放弃吧。”
　　“就算是你们夺取了初始之火的力量，也无法阻止黑暗时代的到来。”
　　不远处的尤利娅轻声道：“我知道。”
　　“但初始之火只有在我们的手中，这个世界才有未来可言！”
　　芙莉德修女沉默了片刻，突然反问道：“未来？一个只有游魂的未来？没有新的生命诞生！只剩下一群随时可能发疯的不死人！”
　　“你觉得这样的一切能算是未来吗？”
　　篝火外的尤利娅好似被芙莉德修女问住了，但是她依旧语气坚定道：“至少我们已经控制了黑暗之环，有办法让游魂恢复理智。”
　　“那又如何？”芙莉德修女摇头叹息道：“他们还是一群不死人。”
　　“随时有可能再次发疯。”
　　“你这次出来，见过几个有理智能正常交谈的人？这个世界已经无药可救了！……”
　　尤利娅不由沉默了下来。
　　过了一会儿，她摇头轻声叹息道：“姐姐。看来你是真的打算放弃了。”
　　说完。
　　这个名叫尤利娅的人转身离去，一道若有若无的声音远远传来：“既然你已经放弃了王位。”
　　“那么我们会去寻找新的游魂之王！……”
　　“我们所做的一切才是正确的！……”
　　对方的身影很快消失在了黑暗中。
　　而芙莉德修女也重新坐在了篝火前，怔怔地看着眼前的篝火发呆。
　　苏子鱼沉默不语，刚刚两个人交谈的信息量很大，他多少可以听明白一些事情，但是却依旧有不小的疑惑。
　　“隆道尔想夺取初始之火的力量？”苏子鱼突然抬头问道。
　　“嗯。”篝火前的芙莉德修女轻轻点头，缓缓道：“隆道尔有一种秘法，可以利用黑暗之环的力量，将初始之火封入一个人的体内。”
　　“但这么做的代价很大。”
　　“初始之火的衰弱已经难以挽回，就算是他们成功了，也只不过是让游魂们独享一段时间的火焰罢了。”
　　明白了。
　　苏子鱼很快理清了不少的事情。
　　这个世界有传火派的支持者，也有灭火派的支持者，而隆道尔则是一个特殊的势力，他们想要夺取初始之火的力量。本质上，这个世界还是由神族以及他们的后裔所统治的，隆道尔的行为更像是改朝换代，先将初始之火掌握到手中，再去考虑如何应对火焰熄灭后的情况。
　　再不济他们也能独享初始之火的力量，让游魂之国成为这个世界的主导。
　　但这并没有从根本上解决问题。
　　初始之火熄灭是迟早的事情，就算是换一个拥有者，那也没有太大的意义，无非就是换个统治者继续苟延残喘罢了。可能隆道尔还有别的办法能挽救游魂的神智，但最后这个世界只会剩下来一堆活尸，在腐朽中迎接初始之火的熄灭。
　　这一切都不是芙莉德修女想要的。
　　………………

第二十二章 深渊监视者
　　如果说芙莉德修女的阵营倾向，苏子鱼觉得她应该是更加倾向于灭火。
　　但是如果灭火的话，谁也不知道会发生什么，可能所有的生命都这样慢慢终结了。这估计也不是芙莉德修女愿意看到的事情，她很喜欢坐在篝火旁发呆，苏子鱼曾经问过她，她说喜欢火焰温暖的感觉，对无火的余烬来说，这种温暖的感觉也很值得珍惜了。
　　她也有自己的欲求。
　　只是芙莉德修女隐藏的很深，苏子鱼暂时还猜不到，也许去了那个什么绘画世界里面可能会知道一些。
　　世界即将迎来毁灭。
　　这里的所有原住民都有自己的打算，但不管他们的打算是什么，最后都是要靠实力来说话。
　　一夜很快过去。
　　尤利娅离开后就没有再出现过了，她可能真的去寻找新的游魂之王了。
　　“我们走吧。”苏子鱼抬头看了看外面的天色道。
　　芙莉德修女很快站了起来，她伸手抽出了眼前篝火中的螺旋剑，伴随着一点点飞散的火星，那柄仪式用的螺旋剑消失在了她的手中。
　　既然芙莉德修女已经答应帮忙，那么苏子鱼的第一目标肯定是这个世界的薪王。
　　按照他之前的分析，所有薪王里面最容易对付的就是深渊监视者-法兰的不死队。
　　所以，他这次的目的地是法兰要塞。
　　“法兰不死队是为了应对深渊侵蚀而诞生的部队。”
　　芙莉德修女边走便轻声道：“他们曾经为了抵御深渊的侵蚀而毁灭过一个国家。”
　　“不过。”
　　“面对深渊同样也要承担被深渊侵蚀的后果，法兰要塞已经封闭了很久了。”
　　“没有人知道里面的情况。”
　　深渊是指这个世界的一种特殊力量。
　　恶魔诞生于混沌温床，而深渊则是在火之时代开启时就出现了，它是一种极为特殊的污染源，被深渊干扰的人有一些很明显的特征，那就是侵蚀性、传染性、人性爆发、疯狂特性以及被火焰所压制。某种程度上来说，这个世界的深渊就是一个恶念污染的化身，是随着火焰时代开启而诞生的阴暗面。
　　只要初始之火存在，深渊就无法被消灭，只能够镇压起来。
　　那些双眼发红光的敌人，大概率就是被深渊侵蚀过的。
　　法兰不死队就是专门负责对抗深渊的一群人，只要发现深渊侵蚀的迹象，他们会毫不犹豫地杀死所有人，哪怕是为此灭亡一个国家也在所不惜。
　　因为深渊的污染一旦爆发，传染的速度是非常惊人的！
　　深渊伴随着人性。
　　有人认为深渊跟人性的欲望有着莫大的关系，但是谁也无法确定深渊具体是什么。
　　“从这里过去就是法兰要塞了。”
　　芙莉德修女指着远处隐约可见的一些破败建筑道：“不过法兰要塞已经完全封闭了。我们想要进去会有点麻烦。”
　　法兰不死队已经传过了一次火焰。
　　在上一次的传火结束后，法兰不死队陷入了沉睡之中。
　　不过后来他们被唤醒时，感受到了深渊的侵蚀正在扩散，于是他们放弃了传火的命令，直接返回了荒废的法兰要塞中，准备跟深渊再一次战斗。
　　也许对他们来说，镇压深渊比传火的责任更重要一些。
　　当然。
　　也有可能是他们真的已经厌倦传火了。
　　从苏子鱼的角度上来说，把一个烧过一次的薪王再拉出来重新烧一遍，确实是有点过分了，简直就是鞭尸般的行为。但从这里也能够看出来这个世界的强者已经所剩无几，要不然也不用把这些烧过一次的薪王都弄出来重新烧一遍。
　　这样的世界真的是不知道应该怎么评价。
　　饥不择食？
　　如果不是这样，为什么自己也会被标记成为薪王呢？
　　“这里曾经是黑森林。”芙莉德修女边走边道：“小心一点。”
　　“附近有不少的怪物。”
　　话音刚落。
　　苏子鱼的耳旁便响起了一声奇怪的‘咕噜’声，紧接着一个满头大包长相狰狞的怪物四肢着地扑了过来，那个怪物也不知道是什么东西，头上还长着一些角，一根根触须好似辫子一般，行动相当的迅捷，在移动的同时还发出了一阵古怪的叫声。
　　铿锵。
　　伊鲁席尔直剑飞射而出，伴随着半空中洒落的冰晶微光，那个怪物瞬间被苏子鱼砍下了脑袋。
　　这把剑用起来很帅。
　　但是缺点也有，那就是很醒目，基本上一出剑就会吸引敌人的目光，无法达到隐蔽的效果。伊鲁席尔直剑上自带淡淡的冰晶微光，挥舞时剑刃在黑夜中都会发出微弱白光。
　　“走吧。”苏子鱼轻声道。
　　两个人并没有理会这里的怪物，直接朝着法兰要塞的位置赶去。
　　在路上。
　　他们还遇到了一些奇怪的鸦人，同样已经是变成不死人了。
　　附近还有一种红色大眼睛的咒蛙，可以说是相当的恶心，居然会施展诅咒类的能力。
　　因为可以借助灵能飞行，苏子鱼避开了不少复杂的道路，直接顺着芙莉德修女指引的方向到达了法兰要塞前。这是一座已经建立了很久的要塞，外面有着好几座高塔，上面燃起不会熄灭的巨大火焰，最外围有些斑驳倒塌的痕迹，要塞的入口好像已经是彻底封闭了。
　　“有什么东西过来了。”芙莉德修女突然开口道。
　　苏子鱼点头道：“好像是个大家伙。”
　　法兰要塞的外面已经被腐化成了沼泽地，沼泽内有着一定的毒性。
　　此时一个大家伙正从沼泽内横着飞驰而来，仔细一看却是一头体型巨大的螃蟹，直径接近四五米，跟苏子鱼前世见过的螃蟹几乎是相差不大，只不过这一只是死的而且还会动的，身体表面覆盖着坚硬的甲壳，还长满了青苔杂草。
　　它要是活着的话，应该会是一种非常美味的食物。
　　——“沼泽巨蟹！【腐化】【活尸】”
　　这个世界能幸存下来的动物，好像大部分都是食腐类的。
　　“你来还是我来？”苏子鱼转头问道。
　　芙莉德修女掌心直接浮现了一柄巨大的镰刀，轻声道：“交给我吧。”
　　一道黑色的火焰划过。
　　芙莉德修女的身影瞬间出现在了沼泽巨蟹的头顶，伴随着一闪而过的寒光，这头沼泽巨蟹当场被劈成了两半。
　　………………

第二十三章 法兰的不死队
　　“获得1点源力值。”
　　伴随着时空监察者系统的提示响起，苏子鱼直接伸手拿起了沼泽巨蟹的灵魂。
　　看起来不是很强。
　　不过远处的沼泽里面倒是有些不死人的残骸，估计是前面有人被它杀死后拖进去了，也不知道是哪个倒霉蛋。这片沼泽地里面有好几只这样的螃蟹，就连咕噜都在它们的狩猎范围内，据说最早被唤醒的一些余烬都有被它干掉过。
　　“走吧。”芙莉德修女平静地收起巨镰道。
　　两个薪王同时拜访法兰要塞。
　　那些不长眼的小怪自然不是什么问题，一路上基本都是砍瓜切菜般地过去了。
　　芙莉德修女应该是曾经来过这里。
　　她指着不远处的一栋还算完好的建筑道：“那边就是法兰老狼的尸体。”
　　“不过它已经无法再为人提供狼血的力量了。”
　　据说法兰不死队的力量全部都是来自于狼血，他们原本都是剑术超高的战士，正是因为吸收了狼血的力量才变成了薪王。
　　法兰老狼已经死去很久了。
　　苏子鱼一听那里只剩下一具尸体，也没有要求过去，而是直接道：“走吧。让我们去拜访一下这里的薪王。”
　　两个人沿着破败的道路前进。
　　偶尔会冒出来一些名叫咕噜的怪物，据说它们曾经也是人类，因为某些侵蚀才变成了这副狰狞恶心的模样。
　　苏子鱼走着走着突然听到了远处传来的乒乒乓乓的战斗声，一旁的芙莉德修女似乎隐约感觉到了什么，秀眉微微的蹙起，轻声道：“前面有吸魂鬼。”
　　几乎就是她话音落下的同时，时空监察者系统也有提示浮现。
　　“发现污染体！”
　　吸魂鬼？
　　苏子鱼好奇地走了过去，很快在他的面前出现了两个穿着残破黑色铠甲的身影，它们的身躯差不多只剩下一副骷髅，手中的武器倒是相当的精良，散发着一丝黑暗而邪恶的气息。
　　“小心它们的黑暗大剑。”
　　芙莉德修女提醒道：“这种怪物会吸取灵魂！”
　　数十米外。
　　两个吸魂鬼迅速地解决掉了面前的咕噜，然后将视线转向了正在靠近的苏子鱼和芙莉德修女，这种怪物好似完全已经失去了理智，看起来相当的凶残暴戾，同时对灵魂有着莫大的渴望。吸魂鬼几乎是毫不犹豫地就发动了攻击，两道身影相当迅捷地突进，挥舞着沉重的黑暗大剑斩向了苏子鱼。
　　相比芙莉德修女，无疑是苏子鱼的灵魂更有吸引力！
　　铛。
　　一丝火星迸发。
　　吸魂鬼生前都是某个古老的灭亡国家的骑士，死后的战斗力反而更强大了。
　　它们的诞生据说跟深渊存在着直接的关系，而隆道尔的人甚至还可以通过秘法控制一些吸魂鬼。芙莉德修女对它们的招式可以说是相当的熟悉，很轻易地避开了吸魂鬼的大剑，接着一挥镰刀斩断了一个吸魂鬼的手臂，轻声道：“我看你似乎并没有什么趁手的武器。”
　　“黑暗剑要吗？”
　　苏子鱼单手弹开了敌人的攻击，毫不迟疑道：“要。”
　　为什么不要。
　　奇物这种东西多拿一点备用也好。
　　“明白了。”芙莉德修女双手似乎是结了一个奇怪的印记，伴随着一丝丝的黑色火焰燃起，她猛地跳起挥手斩下。
　　如果此时用灵视来看的话，会发现芙莉德修女将吸魂鬼的灵魂也切去了一部分。
　　噗嗤。
　　两个人几乎是在同时结束了战斗。
　　不过苏子鱼干掉的吸魂鬼在被杀死后就直接消散为灰烬，而芙莉德修女杀死的吸魂鬼却在原地留下来了一柄奇异的黑色大剑。
　　——“黑暗剑（高阶奇物）：附着了暗属性的武器，曾经拥有极为强大的杀伤力，但是因为某些不可知的原因被削弱了一部分的力量。特性为破甲，重击，暗属性。”
　　苏子鱼直接拿起来挥舞了一下，感觉比伊鲁席尔直接要稍微弱一点。
　　不过黑暗剑很适合劈砍，而且也没有那么引人注目。
　　“最早的黑暗剑还会更强一点，可惜后来不知道为什么吸魂鬼也变弱了。”芙莉德修女轻声道：“可能是因为火已经黯淡了吧。”
　　两个吸魂鬼一共获得了6点源力值。
　　一个3点源力值。
　　要是数量足够多的话，苏子鱼倒是很乐意去找它们好好认识一下。
　　这边的战斗结束了。
　　但是苏子鱼却依旧可以听到隐隐约约的战斗声，那声音从前方一个完全封闭的大门内传出，好像是已经存在很长一段时间了。
　　“走吧。”
　　“法兰的不死队就在里面。”
　　芙莉德修女轻轻地叹了一口气道：“下面是被深渊所侵蚀的卡萨斯地下墓地，深渊监视者们镇压这里已经有很久很久了。”
　　卡萨斯大概就是那个传闻中被法兰不死队所屠灭的国家。
　　整个法兰要塞都修建在地下墓地的上方，深渊监视者们常年镇守于此，似乎是为了防备某些可怕的敌人挣脱出来。
　　铛铛铛！
　　越来越清晰的交战声传来。
　　苏子鱼转头看了一眼旁边的芙莉德修女，直接伸手推开了眼前沉重的封闭许久的大门。
　　一刹那间。
　　在苏子鱼的视线内出现了一片堆积如山的尸体，全部都穿着一模一样的服饰装备，残破的披风好似被鲜血彻底渗透，也不知道经历过多少鲜血的浸泡，散发着一股残酷无情的气息，尖顶的菱形高翘帽下是遮住口鼻的面罩，一身陈旧的护甲上有着许多破损的痕迹，也不知道他们在这里到底战斗了多久的时间。
　　这些人在自相残杀！
　　苏子鱼可以看到两波穿着一模一样的衣服，拿着一模一样的武器的人在相互战斗，在不远处的尸体堆中，还会有一些已经被杀死的人重新复活爬了起来，拿起身边的法兰大剑再度冲向了敌人。
　　法兰的不死队！
　　苏子鱼仔细观察一下，很快便可以看出来两拨人有些许的不同，那就是其中一些人的双眼是红色的，双眸中散发出一丝丝血红色的光芒。
　　“他们也被深渊侵蚀了！……”
　　芙莉德修女轻轻地叹息了一声，摇摇头拿出了自己的巨镰，缓缓道：“只有当狼血汇聚时，薪王才会诞生。”
　　“你想要面对薪王，就必须杀光他们！”
　　………………

第二十四章 唤醒的薪王
　　杀光他们？
　　苏子鱼注视着眼前的这些不死队成员们，法兰不死队拿着的武器让他感觉有点熟悉，因为最开始袭击他的余烬，那个来自法兰的霍克伍德用得就是一模一样的大剑。
　　前方大厅内的混战也不知道持续了多久。
　　在苏子鱼的视线内最少还有十多个的法兰不死队成员正在交手，本来他们的招式就是大开大合无比华丽，现在更是打得一团乱麻满眼火星，腾空跳跃旋转翻滚，视线内到处都是一闪而过的身影，以及那挥舞时掀起强劲气浪的法兰大剑，火焰的力量时不时冒出，就在苏子鱼稍微迟疑一会儿的功夫，两个不死队成员便是前后夹击将法兰大剑刺入了一个双眼冒红光的不死队成员体内。
　　扑通。
　　又是一个法兰不死队成员的尸体倒下。
　　这个时候，战斗中的一个人才发现了苏子鱼和芙莉德修女的到来，他好像是这里面为数不多还保留着神智的人，双眼注视着前方的芙莉德修女，抬手伸直举起了右手的法兰大剑，然后左手握着钩形匕首架起横过胸前放在了肩膀上，膝盖微微地下曲了一点点。
　　这似乎是法兰不死队的古老礼仪，对方的双眼一直注视着芙莉德修女。
　　因为她是无火的余烬。
　　——“法兰不死队的队长！”
　　所有的法兰不死队成员看起来都是一模一样，但是这一位身上的气势却更强，其他人身上都有一些曾经被杀死过的痕迹，而这一位好像从头到尾都没有死去复活过。
　　不是薪王。
　　虽然这位不死队队长很强，但却还并不是薪王。
　　芙莉德修女微微低头捻起裙角行礼，接着双手握着巨镰直接纵身消失在了视线内。
　　“准备唤醒薪王吧！”
　　芙莉德修女的身影瞬间出现在了一个不死队成员的右上方，伴随着一闪而过的冰冷寒光，一颗带着尖顶帽子的脑袋被斩了下来，瞬间喷涌而出的鲜血洒落在了那些不死队成员的尸体上。
　　很快。
　　又一个被刺穿了心脏的不死队成员重新站了起来，只不过他的双眸中发出的是一片血红色的微光。
　　他被深渊污染了。
　　铿锵。
　　苏子鱼也拔出来了自己的伊鲁席尔直剑，直接走向了前方的不死队队长。
　　整个封闭的大厅内都是一片混战。
　　法兰不死队的成员在杀死那些被深渊污染的同伴，他们并不是所有人都袭击向了苏子鱼和芙莉德修女，而是只有其中的三分之一迎向了他们。
　　残留的一缕神智告诉他们，他们还有一个重要的使命。
　　那就是传火。
　　如果所有没被污染的不死队成员都朝着苏子鱼发动攻击，估计他也会稍微有点手忙脚乱，但现在却是轻松许多，那些双眼散发出红光的不死队成员正在疯狂攻击同伴，扰乱了他们的攻击节奏。
　　三柄法兰大剑散发出一丝丝的火星，夹着无可匹敌的力道与气势斩来。
　　铛铛铛！
　　苏子鱼的身影接连后退了三步，在错位的一瞬间突进前刺，划伤一个不死队成员腹部的同时，还弹开了另一个敌人的攻击。
　　这个世界的人掌握着一种奇特的弹反技巧。
　　苏子鱼稍微学习了一下，感觉相当的有用，可惜并不是每一次都能成功，必须完全预判敌人的攻击才行。
　　又是一柄散发出火星的大剑袭来。
　　这一次袭击他的却是一个双眼冒出红光的不死队成员，他们好像会攻击所有人，只要有人靠近就会发狂。
　　这就是深渊的侵蚀。
　　完全失去理智。
　　铛！
　　苏子鱼一个纵身飞跃后退十多米，另外一边芙莉德修女已经斩下了第二个不死队成员的脑袋。
　　完全封闭的环境。
　　雷击现在不能用。
　　苏子鱼在近战方面的强化有点跟不上这个世界的战斗强度了，白鸦剑术在这里大概也就是一二流的剑术，哪怕是强化满了也不足以压制这些薪王。
　　噼里啪啦。
　　一丝丝的电光在苏子鱼的掌心浮现。
　　——“猎龙枪！”
　　虽然苏子鱼没有学过枪法，可是有白鸦剑术打底，使用猎龙枪也还算顺手，最基本的挥砍劈刺横扫招数还是能用出来的。
　　——“雷枪！”
　　一丝丝金色的电光沿着猎龙枪蔓延，因为真正的薪王还没有被唤醒，他也不想浪费太多的灵能，只是将雷枪附着在了猎龙枪上，紧接着身影一闪而过，直接挥枪刺向了一个敌人的胸部。
　　轰。
　　一声闷雷在大厅内炸响。
　　猎龙枪强大的破甲能力直接洞穿了一个不死队成员的躯体，在苏子鱼抡起猎龙枪横扫的同时，大量的金色闪电炸裂开来，直接将一个红眼的敌人震飞了出去。
　　——“雷枪！”
　　右手的猎龙枪上还环绕着噼里啪啦的金色电光。
　　在苏子鱼的左手上，一团金色的闪电又开始汇聚，这一次是纯能量形态的雷枪，一柄长达三米的金色雷枪浮现，苏子鱼在挥舞猎龙枪横扫的同时，猛地将左手的雷枪也投掷了出去。
　　一道道电蛇狂舞。
　　纯能量的雷枪在接触敌人的一瞬间炸裂四散，在敌人身体僵直的一瞬间，伊鲁席尔直剑瞬间出鞘斩下了对方的头颅。
　　猎龙枪上金色的电光环绕。
　　左手掌心新的雷枪重新酝酿。
　　伊鲁席尔直剑散发着冰冷的晶莹微光悬浮在苏子鱼的身后，在敌人挥舞大剑砍来时，凭空招架格挡了一次攻击。
　　“有点勉强了。”
　　苏子鱼本来还打算用念力控制另外一把黑暗剑，但是感觉相当的勉强，精神无法支撑起同时控制如此多的武器。
　　“退开。”芙莉德修女轻柔的声音传来。
　　就在苏子鱼抽身后退的一瞬间，一片黑白相间的火焰宛若长蛇般落下，惊人的冲击力直接震飞了一些不死队成员的躯体，黑色的火焰在大厅内迅速蔓延，同时边缘浮现起一丝丝的寒冰气息。
　　不知道何时。
　　芙莉德修女的身体表面出现了火焰燃烧般的痕迹，她已经进入了余火的状态。
　　一个个不死队的成员倒下。
　　整个大厅内有接近八九十具的尸体，随着苏子鱼和芙莉德修女联手将剩下来的不死队成员斩杀，他们所流出的鲜血也遍布了这座古老的要塞内部。
　　芙莉德修女的身影从天而降，缓缓道：“狼血被唤醒了。”
　　没有任何的源力值提示。
　　也没有任何的灵魂掉落。
　　当苏子鱼击杀了最后一个不死队成员时，所有人的尸体上都浮现起了一丝丝混杂着火星的鲜血，这些鲜血汇聚在了一起，缓缓地注入了那个不死队队长的尸体内。
　　下一秒。
　　一缕缕微弱的火星在地面上蔓延，不死队队长的身体表面出现了跟芙莉德修女一模一样的余火痕迹，那柄沉重的法兰大剑上也燃起一片炽热的火焰。
　　他缓缓地站了起来。
　　身上的气势在一瞬间暴涨！
　　整个要塞内都是一股炽热无比的气浪，对方单手握住法兰大剑轻轻一挥，刹那间便是一片肆虐的火海浮现在了眼前。
　　——“法兰不死队！【薪王】【腐化】【深渊侵蚀】”
　　………………

第二十五章 薪王的力量
　　一双冰冷的暴戾的散发着红光的双眼注视着眼前的苏子鱼。
　　法兰不死队的狼血全部汇聚到了不死队队长的身上，而那些被深渊所污染成员的腐化也重新汇聚，将这个薪王也一起变成了深渊侵蚀的状态。
　　难怪他们不愿意回到传火祭祀场。
　　恐怕他们残留的理智就已经明白了一点，那就是当狼血汇聚他们变成薪王时，自己也会化作深渊的爪牙。
　　嗡。
　　在尖锐的破空声中，眼前的不死队队长突然跳了起来，他的身影在半空中一闪而过，挥舞法兰大剑斩下的一瞬间，一片汹涌澎湃的烈火宛若冲击波般扩散，那炽热的火焰传来一股惊人的灼烧感，在轰的一声巨响声中地面出现了直径十米左右的蛛网状龟裂痕迹。
　　苏子鱼和芙莉德修女几乎是一瞬间就朝着两侧翻滚避开，而他们的身后，法兰要塞大厅那扇封闭的沉重大门已经化作碎片轰然倒塌。
　　“好强的力量！”
　　“这是被烧过一次的薪王吗？”
　　“要是他还没有被烧过？实力会有多强？”
　　苏子鱼的左手掌心汇聚出一柄雷枪，毫不犹豫地投掷了出去。
　　轰隆隆。
　　一声闷雷在大厅内炸响。
　　前方的不死队队长几乎是一瞬间举剑挡住了雷枪，金色的电光沿着他的身体流动，可是却并没有丝毫的影响，相反他身上浮现的火焰更加炽热，猛地抡起法兰大剑就是一个横扫，一片片的烈火从地面上升起，迅速地朝着苏子鱼蔓延了过去。
　　火焰几乎点燃了整个大厅，苏子鱼已经没有多少落脚的地方了。
　　喝！
　　一声娇喝从半空中传来，芙莉德修女的身影腾空而起，左手上浮现了自己的第二把镰刀，那把镰刀上发出一片晶莹的白光，在落地斩击的一瞬间，肉眼可见的冰霜沿着地面扩散，覆盖了眼前数十米的范围，接着化作一道道尖锐的冰刺，不但熄灭了法兰不死队的火焰，还在薪王的身上留下来了一片寒冰侵蚀的痕迹。
　　敌人的攻击距离太远了。
　　苏子鱼发现自己的武器没有对方长，不管是伊鲁席尔直剑还是黑暗大剑，面对敌人的超大范围攻击时都没有什么明显的优势。
　　铛。
　　在沉闷的撞击声中，一片火星迸发，苏子鱼的身影直接倒退了几步，重新稳住身影时手中已经是切换了猎龙枪。
　　——“雷枪！”
　　噼里啪啦的电光乍现，苏子鱼并没有将手中的猎龙枪投掷出去，而是稍微挪动着距离朝着大厅外面后退。
　　铛铛铛。
　　芙莉德修女已经跟眼前的不死队薪王交手了好几次，作为已经被彻底燃烧的无火的余烬，哪怕是进入了余火状态，她也占据不了太明显的优势。薪王的生命力远超于其他的不死人，就算是被击中也没有太大的影响，深渊的侵蚀好似进一步强化了这位薪王的力量，一些限制类的能力完全对他无效。
　　但他的攻击威胁却很大，苏子鱼就算是成功招架也是受伤不轻。
　　哪怕是巨人的力量也不过如此吧。
　　轰！
　　不死队队长再度挥舞大剑斩下，一片炽热的火焰好似剑气般扩散，在剧烈的爆炸声直接劈在了大厅的墙壁上，那厚重的墙壁直接碎裂，在一阵崩塌声中露出来了一道数米长的缺口。
　　火焰中。
　　芙莉德修女拿出元素瓶喝了一口。
　　法兰不死队的剑术相当凶猛，但是却也有一个明显的缺陷，那就是招式过于大开大合，这就给了两个人躲避的空间，基本上法兰大剑就没怎么击中过两个人，所有的伤势完全就是大剑挥舞时掀起的火焰造成的。
　　“得想办法把他引出去。”苏子鱼沉声道。
　　大厅内的空间有限。
　　如今已经完全没有了落脚的地方，那诡异的深红色火焰充满侵蚀力，即便是苏子鱼站在其中都有点吃不消。
　　空间越小。
　　对方的剑术便威力越大，因为躲都没地方躲，只能硬扛着火焰跟他交战。
　　芙莉德修女微微点头，一个腾身而在墙壁上垂直奔跑，迅速地跟在苏子鱼的身后冲了出去。在她的身后，不死队化作的薪王居然稍微犹豫了一下，他仅存的一丝理智转头看到了一眼身后的某个漆黑入口，接着才握紧燃烧着熊熊烈火的法兰大剑跟了出来。
　　下面有什么东西。
　　法兰不死队的使命就是镇压它们，即便是已经被深渊所侵蚀，却依旧牢记着自己的使命。
　　砰！
　　一声沉闷的枪声响起。
　　不死队队长的身体才刚刚冲出大厅，迎面苏子鱼便是掏出来了高斯狙击枪开了一枪。
　　一道红色的光束袭来。
　　眼前的薪王直接用肉身硬抗了这次射击，在他的心脏位置直接炸开了一团火星，在纷飞的血液中混杂着一丝丝的火焰，散落的灰烬中露出来了盔甲下残缺的骨骼，但是很快便重新汇聚在一起，就连盔甲都彻底修复了过来。
　　这位薪王的血肉早已经干涸，构成他躯体的不是血肉，而是在初始之火中燃烧过的灰烬。
　　轰。
　　苏子鱼这一枪并没有影响到对方的战斗力，眼前的不死队薪王毫不迟疑地前冲，抡起法兰大剑掀起漫天的火焰，一道弧形的火焰宛若剑气般扩散，将早已经干枯腐败的地面点燃。
　　显然这一枪也是有效果的，不死队薪王将威胁最大的目标锁定在了苏子鱼的身上。
　　“该死！”
　　“为什么这玩意儿不能连射呢？”苏子鱼收起高斯狙击枪，借助灵能飞速后撤滑行躲避。
　　那汹涌的火焰如影随形，逼得他不得不飞向空中。
　　会飞？
　　不死队薪王残存的理智让他迟疑了片刻，他皱着眉头看着天空中的苏子鱼，直接将手抓在了大剑的剑刃上。
　　一丝丝的血迹浮现。
　　火星在鲜血中翻滚。
　　当不死队薪王再度挥手时，一片炽热的火焰化作利箭飞射而出，那密集的火焰箭矢直接逼得苏子鱼后退了数十米。
　　“小心！”
　　“他好像还记得法兰的魔法！”芙莉德修女的身影突然在敌人的身后浮现，抡起巨镰便是劈向了对方的脖子。
　　她声音急促道：“法兰不死队曾经接受过大书库贤者的教导。”
　　“他们掌握着一些独特的法术！”
　　——“法兰箭雨！”
　　话音落下。
　　眼前的薪王直接将大剑插在了地面上，一瞬间四周的火焰开始汇聚，直接化作了上百只的火焰箭矢朝着四面八方飞射而出。
　　………………

第二十六章 真-雷枪
　　——“灵能防护力场！”
　　——“雷枪！”
　　在芙莉德修女发动攻击的一瞬间，苏子鱼的掌心也是浮现一柄金色的雷枪，直接朝着前方的不死队薪王投掷了出去。
　　铛。
　　眼前的薪王握紧法兰大剑猛地抡起，一个三百六十度的大回旋，伴随着环绕一圈炸裂的火焰，芙莉德修女的身影直接被震飞，蹬蹬瞪倒退了十多米的距离，在翻滚躲避火焰的同时，还拿出元素瓶灌了一口。
　　一支巨型的火焰箭浮现。
　　它在刹那间飞射而出，直接瞄准了半空中的苏子鱼，速度快得有点来不及躲避。
　　——“闪烁。”
　　苏子鱼的身影凭空消失在了原地，接着在十五米外出现，他抬手朝着天空中一抓，伴随着轰隆隆的闷雷声炸响，一道惊人的金色闪电从天而降。
　　——“雷击！”
　　噼里啪啦。
　　从天而降的惊雷直接劈中了眼前的不死队薪王，他那高大的躯体终于出现了明显的僵直反应，手中挥舞的烈焰大剑也稍微慢上了一拍。
　　雷击的震慑效果有用。
　　——“静电场【灵气】！”
　　在苏子鱼的身体表面浮现起一丝丝的电光，他收起了另外两把长剑，直接双手握紧了猎龙枪，在雷枪的能力加持下，猎龙枪上浮现起一片金色的电光。当苏子鱼握紧猎龙枪刺向眼前的薪王时，猎龙枪的枪头直接跟静电场碰撞产生了一丝化学反应，居然扩散出了一丝丝波澜般的电流。
　　铛。
　　苏子鱼的身影倒退了一步，而眼前的不死队薪王胸前却出现了一道闪电劈中般的伤痕。
　　“不行！”
　　“伤害不够！”苏子鱼的眉头渐渐皱起。
　　眼前不死队薪王的躯体会自动复原，虽然再生能力远远比不过废土世界的超级畸变体，可是相比较两者的实力差距，这种复原的能力就相当麻烦了。对方的魔力好似无穷无尽一般，每一招每一式都必定伴随着汹涌澎湃的烈焰，不管是苏子鱼还是芙莉德修女面对时都得用上十二分的小心，稍微沾上一下就得受伤，战斗要是一直僵持不下的话，他们两个人未必能耗得过对方。
　　不死队薪王的法术招式完全就好像是不要钱一样，哪怕是攻击落空也必定伴随着一片升腾扩散的火海。
　　火焰般的剑气已经是将方圆上百米内点燃，对方依旧是没有一点魔力枯竭的迹象。
　　苏子鱼不得不猜测一点。
　　那就是不死队薪王的魔力总量会不会是所有法兰不死队成员的力量加在了一起，因为不管是他还是芙莉德修女，大招稍微多放几次都会榨干了身上的能量，谁也不能不要钱一样往外连续劈出数十上百道的火焰剑气。
　　剑势。
　　不死队薪王在连续没击中敌人后，突然停在了原地，双手握剑以一个倾斜的姿势静止在了原地。
　　苏子鱼刚刚想出手攻击，突然间一股强烈的危机感袭来。
　　砰！
　　对方手中的法兰大剑突然挥出，一个接近二百七十度的大横扫，伴随着炸裂的火焰和逼人的热浪，一个宛若火焰环般的冲击波扩散出来，直接将苏子鱼震飞了出去。
　　咕咚。
　　苏子鱼看了一眼双手上被火焰灼烧的痕迹，直接拿出妖葫芦仰头灌了一口。
　　“掩护我一下！”
　　敌人的魔力真的是远超他们的估计，攻击范围太大，伴随着扩散的火焰，他们就连近身都有点困难。眼看着不死队薪王又想汇聚火焰召唤箭雨，苏子鱼大喝了一声，直接将猎龙枪插在了身旁的地面上。
　　芙莉德修女的身影飞掠而出，在腾空跳斩的一瞬间，黑色的火焰宛若长蛇般落下。
　　——“雷击！”
　　苏子鱼空着手朝着天空中一抓，一道惊人的闪电瞬间从天而降。
　　不过这一次。
　　他的目标却并不是眼前的不死队薪王，而是以自己旁边的猎龙枪作为攻击目标。
　　“啊！”
　　一声痛苦的闷哼声响起。
　　雷击在劈中了猎龙枪的一瞬间，那扩散的电蛇也同样击中了苏子鱼本人，那种感觉是真的难受，全身都有点麻痹，强烈的灼烧感伴随着剧烈的痛楚，幸好他没有直接用雷击劈在自己的身上，要不然搞不好当场就重伤了。
　　“警报！警报！”
　　“遭到雷击伤害！……进入闪电过载状态！……”
　　“当前闪电过载165%！……”
　　不要逼我。
　　我发起疯来连自己都用雷劈！
　　眼看着局面有点僵持不下，自己的灵能已经消耗了不少，但是造成的伤害却远远不足以击溃眼前的薪王，苏子鱼直接咬了咬牙召唤了一道雷击劈在了自己身边的猎龙枪上，同时将自己也笼罩在了雷击的攻击范围内。
　　输出不够？
　　没有这个说法！
　　输出不够只是因为对自己还不够狠！
　　苏子鱼感受着自己体内疯狂提升的闪电过载状态，不知道何时，他的双眸已经化作了一片淡金色的电光，一道道密集的金色电流在他身体表面跳跃，静电场同时开始闪电共振，一丝丝微弱的电弧沿着地面扩散开来。
　　——“雷枪！【闪电过载】”
　　苏子鱼瞬间伸手抓住了旁边的猎龙枪，这把长枪上还附着着大量的闪电，在他握住的同时传来一股刺痛感，金色的闪电甚至灼烧了他的手掌，留下来一道道电击的伤痕。
　　一团耀眼夺目的金色雷光浮现。
　　当苏子鱼将猎龙枪从地面上拔出来时，那金色的电光已经完全遮蔽了猎龙枪的枪身，他手中握着的就是一柄如有实质的金色雷枪，完全由一团浓缩的闪电所构成，那长达十二米的巨大雷枪在成型的一瞬间，不远处的不死队薪王便有所感应，他突然放弃了旁边不断骚扰的芙莉德修女，转身双手握住法兰大剑横在身前，摆出来了一个招架的姿势。
　　轰隆隆！
　　一道炸裂的雷霆声完全掩盖了其他的声音。
　　在刺目的光芒中，一柄长达十二米的金色雷枪飞射而出，宛如一道惊雷被投掷，肉眼只能看到那残留的光芒，紧接着就是完全遮蔽视线的电蛇狂舞，一道道炸裂的闪电甚至波及到了不远处的芙莉德修女，让她闷哼了一声迅速后撤。
　　尘埃落地。
　　那惊天动地的雷霆闪电来得快消失得也快，当苏子鱼略微喘息着放下手时，正前方浮现的是一个单膝跪地的身影。
　　不死队薪王双手拄着法兰大剑单膝跪在原地，整个胸前都被开出来了一个直径二十多厘米的血窟窿，在他的身后是完全已经穿透了厚重墙壁尽根没入岩石中的猎龙枪，淡金色的枪身上依旧有微弱的电弧闪过。
　　一团耀眼夺目的灵魂浮现。
　　不死队薪王的头颅这才缓缓垂落，但是身躯却依旧没有倒下，只是半跪着靠在这柄插入地面的残破大剑上。
　　………………

第二十七章 最初的薪王
　　“获得1点神性值。”
　　“获得30点源力值。”
　　伴随着时空监察者系统浮现的提示，苏子鱼略微喘息着站了起来。
　　他身上的伤大部分都不是不死队薪王造成的，反而是自己召唤的雷击给劈出来的，哪怕是他的雷电抗性已经很高，刚刚那一下依旧是让自己受伤不轻。不过自己手动进入闪电过载状态确实是可行的，但是必须要控制好威力，别一下子原地爆炸自己先扛不住，那就有点搞笑了。
　　总得来说，还是要强化一下体质耐力，苏子鱼所能够承受的闪电过载上限，完全是由自己的身体素质来决定的。
　　——“强化灵能LV8！”
　　没什么好犹豫的。
　　在第二点神性值到手后，苏子鱼直接将灵能强化到了LV8，他为了等这第二点神性值已经熬了一个位面的过渡了。
　　轰！
　　苏子鱼感觉自己的意识好似一瞬间产生了大爆炸。
　　不过这一次他感受到的却并不是虚空星海，而是一片包裹着整个世界的深邃黑暗，在他的感知范围内，这个世界居然不是一个星球，而是一个悬浮在无尽黑暗虚空中的平行大陆架。
　　这个位面上所残留的一些灵性跟苏子鱼产生了接触。
　　他的感知逐渐穿透了黑暗，看到了黑暗中高达数十万米的参天大树，高不可攀的古树遮蔽了一切，也成为了组成这个世界的一部分。灰蒙蒙的迷雾中传来展翅腾空的声音，紧接着他看到了那破开迷雾浮现的不朽古龙，它们庞大无比的躯体好似山岳般巍峨，在黑暗中展翅高飞落在了古树的顶端。
　　黑暗中仿佛是在酝酿着什么。
　　终于。
　　在苏子鱼的视线内看到了一点光亮，那是一团微弱的火光，但却散发着极为强大的能量。在这不起眼的篝火旁，苏子鱼的视线内出现了神性的光辉，那是篝火中所汇聚的王魂，其中最大的一团王魂几乎是完全碾压了其他的王魂，两者根本就不是一个量级的存在。
　　在黑暗的淤泥中，渐渐爬出来了一些身影，其中一个高大的身影慢慢地接触到了最大的那一团王魂。
　　下一秒。
　　苏子鱼看到了传说中的太阳王-葛温，他是一个极为威武充满力量感的青年男子。画面一转，无比耀眼的金色闪电在葛温的掌心中汇聚，那一道道划过天际的雷光简直好似神迹一般，任何一道雷枪都是长达数百米，包含着毁天灭地的恐怖能量。
　　不朽的古龙从天空中不断坠落，参天古树燃烧起熊熊大火，火焰驱逐了这个世界的黑暗与迷雾，也照亮了一个新的时代的光辉。
　　不知道过了多久。
　　可能有几万年，也可能还要更久一些。
　　苏子鱼的视线中闪过了许多的画面，最后定格的却是已经步入老年的太阳王葛温，他依旧散发着惊人的气势，但是面容却已经苍老了许多，他独自一人来到了已经黯淡不少的初始之火前，静静地站在那里仿佛是在思考着什么。
　　一柄奇异的螺旋剑浮现在太阳王-葛温的手中。
　　他将这柄剑插入了自己的体内，然后缓缓地坐在了篝火旁，初始之火的火焰沿着他依旧魁梧的躯体燃烧，并且不断地壮大，一点一点恢复着力量。
　　太阳王-葛温也不知道在初始之火中烧了多久。
　　他的身体一点一点干涸，火星在躯体表面不断地浮现，最终完全化作了一个人形的柴薪，只剩下一副空洞的躯壳。就当苏子鱼以为一切都到此结束时，太阳王-葛温残破的躯壳突然睁开了眼睛，他的双眸中燃烧着火光，空洞的嘴巴微微张开，视线好似穿过了迷雾，锁定了苏子鱼的意识，声音沙哑道：“我看到你了！……”
　　“加入我们吧！……”
　　一刹那间。
　　时空监察者系统的警报声响起：
　　“警报！警报！”
　　“侦测到未知恶念意识锁定！……正在激活时之沙漏的封印！……”
　　“人性流失中！……”
　　“精神轻度污染！……”
　　啊！
　　苏子鱼突然满头大汗地睁开了眼睛，在他的面前十米外是表情无比惊诧的芙莉德修女，她怔怔地看着眼前的苏子鱼，注视着那些在他躯体表面浮现的微弱火星，喃喃道：“火焰残留的气息！……”
　　“你刚刚看到了什么？”
　　苏子鱼感觉自己的心跳好似擂鼓般剧烈，他喘着粗气摇了摇头，握紧了手中的武器，艰难地站了起来，喃喃道：“太阳王-葛温……”
　　“葛温？……”芙莉德修女的表情有些不可思议，疑惑道：“他已经死去很久了……”
　　苏子鱼的气息终于是稳定了下来，他轻轻地点头，接着又摇摇头，沉声道：“但是他的躯壳还留在这个世界上！……”
　　脑海中电光一闪。
　　芙莉德修女好似明白了什么一般，表情有些迟疑，难以置信，喃喃道：“薪王的化身？……”
　　“如果你说的是那个在篝火旁烧了几万年的空洞躯壳……”苏子鱼深吸了一口气，轻轻点头道：“就是他……”
　　该死！
　　不死队薪王身上残留的神性值居然连接到了初始之火，而且还跟这个世界的泛意识有一定的联系，是因为他们曾经在初始之火中烧过一遍吗？
　　苏子鱼在强化灵能时，接触到了残留的位面泛意识。
　　他好像已经知道自己进入这个世界时，将他标记为薪王的人是谁了。
　　艹！
　　那个老东西都死了几万年了，留下来的作为柴薪的躯壳还有这么厉害吗？
　　不对。
　　那不是太阳王-葛温，而是一种更加可怕的东西，因为苏子鱼在意识接触到祂时，最清晰的感觉却是饥饿。
　　无止境的饥饿。
　　就好像是一个快要饿死的人，充满着对于食物的强烈渴望。
　　“祂不是太阳王-葛温……”
　　“难道？”苏子鱼的心中突然咯噔了一下，喃喃道：“初始之火？……”
　　火有没有意识？
　　火会不会诞生意识？
　　如果火没有意识的话，那又是谁在控制那篝火旁的薪王化身？
　　那历代的薪王们真的全部都烧干净了吗？
　　法兰不死队，炼魂术士-鲁道斯，巨人王尤姆，吞噬神明的艾尔德利奇，这四个薪王都是被烧过一遍的，刚刚自己所接触的那个意识到底是谁？
　　太阳王-葛温？
　　还是初始之火？
　　又或者是某个更加恐怖的东西？
　　………………

第二十八章 活尸化
　　苏子鱼缓缓地走到了不死队薪王的尸体前。
　　如果用一个比较残酷的比喻来形容，那就是这位薪王的肉已经在上一次举行传火仪式的时候就被烧完了，只剩下来了一些还没烧干净的骨头，然后传火祭祀场通过了某些秘法，把这些骨头也给唤醒了，当初始之火需要再度提供柴薪时，他们就又把这些骨头给扔进去烧一遍。
　　简直无情！
　　当苏子鱼伸手拿起不死队薪王尸体上漂浮的耀眼灵魂时，他的躯体也连同那柄法兰大剑一起化作了灰烬。
　　这次他是真的安息了。
　　如果是其他无火的灰烬杀死他，估计还能带走一个薪王的头颅，但是苏子鱼在拿走了他体内的神性后，不死队薪王这次是终于尘归尘土归土了。
　　——“法兰不死队的薪王灵魂（可炼化）：一团异常强大的灵魂，因为焚烧过已经遗失了许多的力量。炼化后获得2100点的能量值，可消耗1点源力值凝聚成为传奇品质的灵魂晶石。”
　　传奇灵魂晶石？
　　那好像是用来制作传奇奇物的道具吧？
　　自己认识的人里面有谁会做吗？
　　嗯。
　　猎魔人世界的女巫们行不行？
　　要是可以获得一件传奇奇物的话，那肯定是要比直接炼化成能量值划算许多。
　　奇物这东西都是可遇而不可求的。
　　苏子鱼在将这团薪王的灵魂收了起来后，转头望向了旁边的芙莉德修女，轻声问道：“你还记得在火里面发生的事情吗？”
　　“不记得了。”芙莉德修女摇了摇头。
　　苏子鱼沉思了片刻后，继续问道：“历史上传火仪式举行了那么多次。”
　　“为什么最近这些年会有薪王被烧过一次后，还能再度唤醒，还能存活下来？”
　　“这是什么时候开始的？”
　　在跟那个诡异的意识接触后，苏子鱼的脑海中诞生了一个奇怪的想法，那就是历史上举行了那么多次的传火仪式，很多的绝世强者都被烧得一干二净，怎么到了现在却还有一些薪王被烧过一次后还能复活？这些能复活的薪王好像还并没有过去的薪王强大吧？要知道那会儿可是烧了很多古老的存在！
　　那个意识的疯狂饥饿感是骗不了人的。
　　祂都已经饿到想要吃掉苏子鱼，怎么可能会放过其他的薪王？
　　除非是传火祭祀场做了什么事情！
　　如果说把初始之火比喻成一个饿到快要发疯，随时都有可能饿死的猛兽，那么传火祭祀场必然是用了某种手段，才能将这四个烧过一次的薪王保留下来。
　　就如同是饲养一个快要饿死的恐怖猛兽，在祂已经饿得不行的时候，赶紧丢一块肉下去不让祂饿死。
　　甚至是因为供养祂的食物不够，在肉被吃完时，他们还得想办法把骨头给拿回来，等着下次那个猛兽再被饿得不行时，用这吃剩下来的骨头去凑个数，缓解一下那头已经濒死的猛兽的饥饿感。
　　“我……我不记得了……”芙莉德修女表情有一丝痛苦地摇了摇头。
　　传火祭祀场有问题。
　　就当苏子鱼这么想着的时候，芙莉德修女突然间好似回忆起了什么般，喃喃道：“我好像想起来了一些事情……”
　　“有两个传火祭祀场！……”
　　“一个已经废弃很久了……另外一个……唔！……”
　　芙莉德修女不由发出了一声痛苦的闷哼，接着喘息道：“当我们开始使用第二个传火祭祀场时……一些薪王被焚烧后，才可以再度被唤醒复活……”
　　“无火的余烬……”
　　“也是那个时候诞生的！……我们是薪王……被烧得一干二净的薪王……”
　　芙莉德修女痛苦的表情越来越明显，在她的身体表面甚至是出现了火焰燃烧的痕迹，这火焰好似是想要将她的躯体吞噬，苏子鱼吓得赶紧打断了她的思考，大喝道：“不要再回忆了！……”
　　“冷静一下。”
　　“快点冷静下来！……”
　　噼里啪啦。
　　一道淡金色的微弱电弧落在了芙莉德修女的身上，她在发出了一声痛苦的闷哼后，也被强行打断了回忆。
　　芙莉德修女剧烈地喘息着，看着自己好似燃烧过的双手，喃喃道：“我好像遗忘了一些很重要的事情！……”
　　“所有无火的余烬都忘记了的事情……”
　　活尸化。
　　芙莉德修女原本清丽动人的面容迅速地开始活尸化，本来她的模样是一副十七八岁的美貌少女，这也是当初她作为薪王被燃烧时的模样，而现在芙莉德修女的面容几乎是以肉眼可见的速度干瘪了下去，她身上的血肉好似枯萎一般，模样变得稍微有些惊悚恐怖，甚至可以看到脸部的头骨轮廓，原本白皙的双手也是皱巴巴的，好似火焰烧掉了血肉，只剩下一副空洞的骨头架子。
　　唯独一双燃烧着火星的双眸极为明亮，芙莉德修女站在原地停顿了许久，这才轻轻地叹了一口气。
　　“这才是我真正的模样吗？”芙莉德修女嘴角勾起一丝嘲讽的笑意。
　　不知道是嘲笑自己，还是在嘲笑某个不可知的存在。
　　此时的芙莉德修女看起来就好像是一具干尸，跟之前不死队的薪王几乎一模一样，血肉早已经在火焰中枯萎，留下来的只是一副空洞的躯壳骨架。
　　这位美貌的修女已经完全活尸化了。
　　她轻轻地叹息了一声，撕下来了长裙的一角作为面巾遮住了自己的容颜，接着抬起头，用微微发出火星的双眸看着苏子鱼道：“如果可以找到曾经的传火祭祀场。”
　　“我也许能想起一些被遗忘的事情。”
　　说完，她便没有再开口了。
　　苏子鱼怔怔地看着眼前的变化，一个美貌的少女就这样在自己的面前变成了一个干瘪的活尸，如果不是他及时打断了芙莉德修女的回忆，也许后果还会更加严重一点。
　　一丝丝的灰烬从芙莉德修女的身上飘落。
　　苏子鱼伸手接住了这些灰烬，掌心传来了一丝灼烧的痛感，然后这些灰烬消散成了尘埃。
　　“我们走吧。”
　　苏子鱼沉思了片刻后，缓缓道：“先离开这里。”
　　与此同时。
　　在遥远的传火祭祀场内。
　　突然响起的轰隆隆倒塌声让这里的所有人都不由惊愕地抬起头来，已经蹲在角落里面自闭了许久的霍克伍德惊愕地看着头顶上方，喃喃道：“薪王的王座……”
　　“倒塌了……”
　　原本摆放的薪王王座中，代表着法兰不死队的薪王王座轰然倒塌，在崩裂的碎石中化作一片尘埃。
　　不远处的篝火旁。
　　防火女没有回头，只是跪坐在篝火前好似在祈祷，但是她的嘴角却不由微微勾起一丝笑意。
　　……………

第二十九章 第二个传火祭祀场
　　苏子鱼带着芙莉德修女暂时退出了法兰要塞。
　　虽然已经出现了活尸化的迹象，可是芙莉德修女的力量并没有衰弱，甚至身体表面浮现的火星还更旺盛了一丝。
　　对于自己原本美丽的面容变成这样，芙莉德修女显得很平静，她只是用面纱遮住了自己的脸庞，然后抽出一柄仪式用的螺旋剑插入了眼前已经熄灭的篝火中。伴随着骨头搭起来的篝火燃起一缕缕的火焰，芙莉德修女怔怔地看着眼前的螺旋剑又不由陷入了沉思之中。
　　“你在想什么？”苏子鱼小心翼翼地开口问道。
　　芙莉德修女停顿了片刻，这才抬起头来，注视着眼前的苏子鱼，轻声道：“很多事情。”
　　“一些已经被我所遗忘的事情。”
　　苏子鱼表情稍微迟疑了一下，缓缓道：“其实有些过去的东西不必太深究了。”
　　“如果这个世界已经没有了存在下去的意义。”
　　“那就让它终结吧。”
　　苏子鱼是真的有点怕芙莉德修女想太多触发了什么未知的禁制，毕竟一开始她的样子好像是要被火焰完全烧掉一样。他当时是真的怕芙莉德修女就这样彻底自燃了，好不容易有个强大的帮手，也了解到了不少的事情，就这么失去实在是太可惜了。
　　这是他第一次明确表现出自己‘灭火’的想法。
　　“终结吗？”芙莉德修女不由沉思了片刻，喃喃道：“是啊……这一切已经没有了延续的必要……”
　　“还不如让它终结吧……”
　　芙莉德修女说有两个传火祭祀场。
　　也就是说，传火仪式不断举行的过程中是出现过什么巨大变动的。
　　在过往的历史中是没有无火的余烬存在的，薪王也不会这样被拿出来反复烧一遍，这一切的变化都是跟第二个传火祭祀场的出现有关，也就是现在正在使用的这个传火祭祀场。苏子鱼猜测曾经可能有某一次，传火仪式接近于失败，初始之火的延续已经快要无法进行，然后这个世界的某些人为了延续火之时代做出了某种改变。
　　而这种改变就造成了一些结果。
　　第一个就是无火的余烬诞生，因为过往的历史中是不存在无火的余烬的。
　　第二个就是薪王可以拿出来再烧一次，一些薪王在举行传火仪式后还能不死，有可能会是烧个半死，只剩下来躯体的一部分。
　　对于初始之火的传承来说，这些改变都是好的。
　　首先，无火的余烬可以用来对付不愿意传火的薪王，他们的实力都是非常的强大，强行带走不愿意传火的薪王的脑袋并不是很难。就好比之前遇到的那个太阳骑士，以他的实力对付法兰不死队，应该也有接近五六成的胜算，而且无火的余烬还是可以复活的。
　　其次，烧过一次的薪王还可以重新废物利用。
　　万一什么时候这个世界的顶级强者断档了，没有薪王可以拿出来烧了，或者薪王不愿意传火，他们还能将烧过一次但没死透的薪王拉出来重新烧一遍。
　　初始之火渴求的力量应该还是不变的。
　　但是传火仪式的需求大概率是降低了，甚至是采用了某种吊命的传火方式，能够将烧了一半的薪王还抢救出来，留着下次不行的时候再使用。
　　这就好像是一簇篝火快要熄灭了。
　　每次等到它快要熄灭的时候，就扔一块柴薪（薪王）进去续火，要是火旺盛了一点，就把烧过的柴薪，也就是木炭（传过火的薪王）拿出来保存，等到下次火焰衰弱时，万一找不到新的柴薪，这些木炭还可以顶一阵子。（变成木炭的过程中，有些薪王可能已经死了，只剩下来一副没烧干净的躯壳。）
　　在这个过程中，可能无火的余烬就诞生了。
　　因为有时候拿出来的不一定是木炭，还有可能是完全烧光了的余烬（太阳骑士、芙莉德修女等人）。
　　火虽然是保存住了没有熄灭。
　　但是暗淡的火焰是无法提供太多能量的，于是这个世界就变成了苏子鱼现在看到的样子，几乎没有什么正常的活人，到处都是无意识的活尸，因为传火祭祀场烧出来的能量根本不够，不但无法挽救这个即将凋零的世界，甚至还保不住这里的幸存者们。
　　这也是为什么当初太阳王-葛温传火后世界可以正常延续那么久，而现在每隔一段时间就传火，可是不死人却越来越多，正常人几乎没有的原因。
　　讲道理。
　　光靠一些强者的灵魂是无法阻挡一个时代终结的历史进程的。
　　要不是这个世界的强者很多，很厉害，恐怕初始之火早就已经熄灭了。
　　至于那个薪王的化身。
　　苏子鱼感觉大概率会是一个污染源，甚至还有可能是不甘心熄灭的初始之火，那么多的强者肉体连带灵魂一起作为柴薪被放在其中烧掉，最后会诞生出来什么鬼东西他都一点也不奇怪。
　　“但现在的问题是自己应该怎么做？”
　　“薪王的化身。”
　　“祂到底保留了多少的实力？太阳王-葛温遗留下来的肉身到底有多强？”
　　“祂说看到我了！”
　　“我面对祂的胜算高吗？”
　　苏子鱼的脑海中有许多的疑问，可是却并没有答案，传火仪式的最后是需要击败薪王的化身，但是历史上余烬们对付的薪王化身并不强，这更像是最后的一个过场仪式。可要是换成他来对付薪王的化身，极有可能面对的就是真正的太阳王-葛温的躯体残骸，以及历代无数位传火的薪王们所残留的力量。
　　这光是想想就让人有点头皮发麻，但是不击败薪王的化身，是根本不可能靠近初始之火的。
　　这次的主线任务有点难啊！
　　还能不能做啊？
　　苏子鱼沉思了片刻，暗自道：“薪王的化身不清楚是什么情况。”
　　“但是传火祭祀场那边。”
　　“是绝对不能再让他们拿走薪王灵魂的，要是薪王的灵魂被拿去烧了，自己灭火的可能性就更低了。”
　　薪王的化身绝对有意识。
　　苏子鱼不能让祂进一步的壮大实力，哪怕是灭不了火，他也得抢走薪王的灵魂，绝对不能让无火的余烬们拿到手。
　　时间一分一秒过去。
　　就在苏子鱼陷入沉思时，他怀中的妖葫芦突然震动了一下。
　　………………

第三十章 复苏的人性
　　第二份琼浆玉露已经炼制完成了。
　　苏子鱼前面收集的能量值还有不少，足够再炼化一两份琼浆玉露出来。
　　按照约定，芙莉德修女帮他对付薪王，而他则需要提供琼浆玉露，虽然不知道这东西对已经活尸化的芙莉德修女有没有效果，但第二份他还是打算拿出来分享的。琼浆玉露这东西越喝效果就越弱，不过如果喝到完全没有效果时，则会获得两个新的特性，分别是无垢之体和先天一炁。
　　啵。
　　苏子鱼直接拧开了妖葫芦，随后将其中炼制完成的琼浆玉露倒了出来，很快一股浓郁的灵气便化作淡淡的云雾浮现。
　　不过在这个世界里灵气的外露形态却是有点像魂，有一丝丝不起眼的微光，在当前位面是根本不存在灵气说法的，最主要的能量都是来自于灵魂，其中最强大的便是从初始之火中找到的王魂。
　　妖葫芦的特性是将带有灵性的东西转化为无属性的能量。
　　在苏子鱼倒出来琼浆玉露时，芙莉德修女的视线便移了过来，她的双眸中依旧透露出一丝渴望，甚至是比之前还要更加渴望一点。
　　“试试看。”苏子鱼将这杯琼浆玉露递到了对方的面前。
　　没有丝毫的迟疑。
　　芙莉德修女直接接过杯子一饮而尽，在一刹那间她的身体内便涌现起一股暖流，跟苏子鱼喝下琼浆玉露的感觉几乎一模一样。不过具体的差别还是有很多的，那就是芙莉德修女身体表面的余火痕迹变得更加醒目了一点点，就好像是一团已经燃烧的火星，突然往上面倒了一小杯的汽油。
　　火焰一下子就旺盛了起来。
　　“是魂的力量！……”芙莉德修女喃喃道：“不对！……”
　　“还有……”
　　“残留的人性？……”
　　一些变化几乎是以肉眼可见的速度发生，芙莉德修女原本干瘪下去的活尸化躯体突然丰满圆润了一点点，可以看到她的双手颈部渐渐多出来了一丝肉色，躯体就好像是充气一般比开始膨胀少许，甚至还能看到一丝极不明显的皮肤下的血色。
　　芙莉德修女表情有点享受地闭上了眼睛，她缓缓地呼吸着，身体表面的余火痕迹一点一点消失。
　　虽然还没有恢复到最初的程度，可是看起来也比之前饱满了许多。
　　手背上的活尸化斑痕已经消失了一些。
　　“我还要！……”芙莉德修女突然睁开眼睛，目光灼灼地盯着苏子鱼道。
　　她的表情相当渴望。
　　无比渴望。
　　渴望到有点炽烈，盯着眼前的苏子鱼道：“还有吗？”
　　“没有了。”苏子鱼摇了摇头道。
　　琼浆玉露炼化是需要时间的，跟仙酿这种恢复品不同，炼化琼浆玉露最少也得一整天的时间。
　　“还要魂吗？”芙莉德修女继续问道：“我现在就去找。”
　　“嗯。”苏子鱼查看了一下剩余的能量值，考虑到自己也得喝不少，点头道：“魂可能有点不够。”
　　芙莉德修女闻言当即道：“法兰要塞的下面有一个大墓地。”
　　“是被法兰不死队镇压的卡萨斯地下墓地。”
　　“那里有很多的魂！”
　　苏子鱼想了想道：“不急。等天亮再过去。”
　　琼浆玉露的作用是脱胎换骨。
　　这是东方文明的说法，它更具体一点的效果是用无属性的纯净能量来改造身体，这种能量可以被人类所吸收，也可以被妖怪所吸收，吸收后会永久性提升体质和能量值上限，以及额外的增加寿命上限。
　　苏子鱼没怎么感觉到体质方面的提升，可能是因为本来他体质强化就不低。
　　目前来看。
　　妖葫芦所炼制的琼浆玉露，对芙莉德修女这一类无火的余烬，或者说是疑似火焰中诞生的不死亡灵，也是一样有效果的。
　　但现在也有一个问题。
　　那就是如果芙莉德修女可以吸收琼浆玉露的话，喝满之后是否也会获得两个新的特性？
　　又或者是别的什么能力？
　　她说她喝到了残留的人性力量。
　　苏子鱼是没有一点感觉，毕竟他还是正常的活人，人性被时之沙漏封住了，并没有流逝多少。
　　这个世界的人性到底是什么？
　　失去人性就会变成发狂的活尸，这里的人性应该不单单是指心理上的东西，甚至还包含了生理上的东西，否则失去人性也不会出现活尸化的特征。
　　如果一直喝下去，芙莉德修女会从无火的余烬变成活人吗？
　　要知道这个世界很特别，最初的王魂获得者们，据说也是从黑暗中的淤泥中诞生的。
　　芙莉德修女明显也在思考这一丝可能性。
　　她对自己的身体变化有着最直观的感受，而现在她感受到的就是血肉，不同于余烬汇聚的躯体，她的身体内有了一丝血肉的触感，甚至皮肤上还有一丝更细微的感觉。
　　她渴望琼浆玉露内所蕴含的能量。
　　由无火的余烬所构成的躯体在渴望这种能量，这股能量可以重塑她的肉身，替代燃烧后的余烬作为她躯体的组成部分。
　　就好像是渴望余火一般强烈。
　　甚至，芙莉德修女的心中还浮现起一丝对妖葫芦的渴望与贪婪，但是她很快就将这一丝人性的贪婪克制了下去。
　　人性真的恢复了。
　　人性中本来就包含着许多的欲望，正是因为人性的复苏，她才会诞生一丝对于妖葫芦的觊觎。
　　而最初芙莉德修女想要的只是苏子鱼的脑袋，因为那是无火的余烬所诞生的使命。
　　苏子鱼明显感觉到芙莉德修女的视线好几次落在了妖葫芦上面，但是对方没有任何的动作，他自然也不会做出太刻意的防备举动，本质上他现在还是不能完全信任芙莉德修女的。
　　时间一分一秒过去。
　　很快天色便渐渐亮了起来，芙莉德修女抽出了篝火中的螺旋剑，起身时注视着眼前的苏子鱼，很认真地再次道：“我帮你收集魂。”
　　“帮你对付薪王。”
　　“你给我喝那个东西！……它对我很重要！……”
　　苏子鱼表情严肃地点点头道：“嗯。好。”
　　对方应该不会出手抢夺他的妖葫芦，要不然也不会刻意重复一遍彼此的交易。
　　“走吧。”
　　“我知道哪里有魂。”芙莉德修女望向了远处的法兰要塞，以及更远的地方，轻声道：“很多很多的魂。”
　　“被掩埋在地下的魂……”
　　………………

第三十一章 卡萨斯大墓地
　　法兰要塞。
　　当苏子鱼和芙莉德修女再度返回这里时，他们很快便发现了一些不对劲的地方。
　　“昨天有人来过这里。”苏子鱼沉声道。
　　“嗯。”芙莉德修女蹲下去看了看眼前一只咕噜被烧焦的尸体，轻声道：“混沌的力量！……是咒术师。”
　　“一个很强大的咒术师。”
　　这附近的怪物都被屠杀了一遍。
　　到处都有火焰爆炸后的痕迹，时间应该是在他们离开后不久，不过对方并没有进入法兰要塞的深处，所有的痕迹在靠近薪王的位置后便逐渐消失了。
　　“他好像还会隐身。”芙莉德修女看了一具被从身后背刺暗杀的尸体，轻声道。
　　这个世界的法术主要有三种。
　　第一种是神迹，记录了古代诸神的事迹，通过阅读这些故事来祈祷，触发信仰的力量，从而施展一些神灵遗留下来的法术。
　　这一点苏子鱼是没办法办到的，那些诸神的故事在他看来就只是一些有趣的故事。
　　根本信仰不起来。
　　第二种是咒术，那是混沌魔女所流传下来的力量，苏子鱼感觉有点像是术士们的法术，能成为咒术师的血脉出身都不一般。
　　第三种就是魔法，以灵魂法术和结晶法术为主，是这个世界的独特力量，必须要通过解析世界的法则来获得。
　　这就是法师的路子了。
　　魔法的力量据说是起源于白龙希斯。
　　“有可能是掌握混沌力量的魔女。”芙莉德修女捻起一缕燃烧的灰烬看了看，缓缓道：“混沌的女儿们曾经也被作为薪王燃烧过。”
　　对方已经离开了。
　　“不用管他。”苏子鱼摇了摇头道：“我们进去吧。”
　　无火的余烬会一直找他。
　　如果污染源真的是在初始之火，什么样的余烬被复活他都不奇怪。
　　很快。
　　法兰要塞最深处被封印的通道出现在了两个人的眼前，芙莉德修女指着眼前的通道，轻声道：“下面就是卡萨斯大墓地了。”
　　“一个被埋葬的王国。”
　　“跟我来。”
　　这个地下墓穴的光线并不昏暗，因为点亮着许多未曾熄灭的火把。
　　苏子鱼才刚刚进入这座尘封的大墓地，眼前便出现了大量被屠杀后的尸骸，一颗颗的骷髅头堆积在石柱旁，旁边是散落的已经锈蚀的刀剑，一座座字迹模糊的墓碑随处可见，还有一些奇怪的古老罐子，里面满满地堆放着人类的骨头。
　　“卡萨斯曾经是一个强盛的王国。”
　　“他们的王征服了不少国家。”
　　“一直到卡萨斯的统治者，霸王-沃尼尔开始染指死亡的力量……”
　　芙莉德修女好似在回忆，她好像是记起来了许多曾经被遗忘的事情，轻声道：“沃尼尔获得了最初的死者，墓王-尼特的一部分力量。”
　　“他想要成为最后的死者。”
　　说到这，芙莉德修女的嘴角浮现起一丝嘲讽的笑意，缓缓道：“然后，他便被深渊给侵蚀了。”
　　“最初的法兰不死队来到了这里。”
　　“他们屠灭了整个国家。”
　　“还在这毁灭的国度上修建了法兰要塞，用来镇压这些被深渊所侵蚀的亡魂。”
　　这里无数的尸骨都是法兰不死队留下来的。
　　在还没有被烧过一次之前，法兰不死队直接灭掉了被深渊所侵蚀的强大王国卡萨斯，从那以后他们就一直镇守在法兰要塞，也是卡萨斯大墓地的上方。
　　“发现污染体！”
　　苏子鱼正安静地倾听着，突然间远处的尸骸堆中，一些散落的骨头自动拼接在了一起，随后两三个眼睛冒着红光的骷髅爬了起来，它们握着一柄奇特的弯刀，身影迅速地翻滚突进，以骷髅完全不应该有的敏捷飞扑而来，直接挥刀砍向了苏子鱼的双腿。
　　………………
　　传火祭祀场。
　　伴随着一阵沉重的脚步声响起，蹲在角落里的霍克伍德不由抬起头来。
　　在他的视线内，那位曾经露面过的无名的太阳骑士正从外面缓缓地走了进来，在他的身上沾着一些斑驳的污痕与血迹，厚重的盔甲上遍布刀剑的划痕，似乎是刚刚经历过一场激烈无比的厮杀。
　　眼前看着对方径直朝着自己这边走来，霍克伍德不由有些不耐烦道：“又有什么事情？”
　　“你就不能去找别人问吗？”
　　铿锵。
　　一柄沉重的混种大剑直接砸在地面上，这位太阳骑士毫不在意霍克伍德的抱怨，自顾自坐在了他的旁边，拿出炽热的元素瓶灌了一口，缓缓道：“这里就只有你一个余烬。”
　　霍克伍德看着对方那柄沉重的混种大剑，以及大剑剑刃上沾着的某些暗红色的血迹，不由迟疑了片刻，很从心道：“说吧。”
　　“你又想知道什么？”
　　“你真的一点过去的事情都不记得了吗？怎么什么事情都要问我？”
　　身旁的太阳骑士不由笑了笑，根本没理会对方的吐槽，沉思了片刻后，缓缓道：“听说你知道怎么去古龙之顶？”
　　古龙之顶？
　　一旁的霍克伍德闻言眉头蹙起，表情犹豫了片刻，轻声道：“你还没放弃吗？”
　　“你是不可能击败那位薪王的！”
　　“就算是变成了龙也一样！”
　　“放弃吧。”
　　“我们只是一些无火的余烬，怎么可能战胜强大的薪王呢？”
　　旁边的太阳骑士没有回答，只是拿起沉重的混种大剑挥舞了一下，接着放在膝盖上擦拭着上面的血迹。
　　“额……”霍克伍德感受着迎面刮来的剑风，摇了摇头道：“你真的想变成龙吗？”
　　“以你的实力，就算是变成了龙。”
　　“也不会提升太多的。”
　　太阳骑士笑了笑，自顾自道：“你只要告诉我怎么去就行了。”
　　“我只是去见一个素未谋面的老朋友。”
　　素未谋面的老朋友？
　　一个没见过面的人，还能是你的老朋友？
　　这家伙是不是有毛病？
　　但最后霍克伍德还是屈服于对方强大的道理，很快将自己所知道的一切都说了出来，他现在只希望这个家伙赶紧滚蛋，没事不要再过来打扰他了。
　　他就想一个人静静地在传火祭祀场里面呆着。
　　在得到自己想要知道的东西后，身旁的太阳骑士很快站了起来，不在理会旁边的霍克伍德，而是直接走向了前方站在篝火旁的防火女。
　　好似感觉到了太阳骑士的靠近，防火女转过身来微微俯身行礼道：“灰烬大人。”
　　“你回来了。”
　　太阳骑士微微点头，单膝跪下，将一只手抬起放在胸前的位置。
　　这是无火的灰烬们提升力量的仪式。
　　他们虽然可以吸收灵魂的力量，但是却无法自行提升实力，而是需要通过防火女来转化这些灵魂的力量，理论上来说只要有足够多的灵魂，无火的余烬可以强化到一个相当恐怖的程度。
　　不过这一次提升实力的仪式，防火女的表情却略微有一丝不同，她轻轻地将白皙的手掌放在了太阳骑士的额头上，缓缓道：
　　“请触碰我内心的黑暗！……”
　　………………

第三十二章 宝箱怪
　　“获得1点源力值。”
　　——人松脂（奇物）：浸泡在人体腐烂液体中的松脂，非常稀有的仪式物品，可以让武器暂时拥有暗属性的伤害。
　　敌人在眼前化作了一堆散落的骨头。
　　苏子鱼刚刚准备伸手将一旁的奇物拿起来，突然间那散落的骨头架子又动了起来，迅速地重新拼凑出了一个骷髅的模样，同时眼眶中浮现了一抹血红色的光芒。
　　哐当。
　　苏子鱼抡起猎龙枪直接一招横扫，那复活的骷髅连拿起弯刀的时间都没有，就被他给直接拦腰打断了脊椎骨。
　　咔嚓！
　　破损的头骨被苏子鱼抬手敲碎，这下敌人总算是不会再复活了。
　　另外一边。
　　芙莉德修女的战斗也基本上结束了。
　　“给。”芙莉德修女随手将一团灵魂扔了过去。
　　作为无火的余烬，芙莉德修女需要返回传火祭祀场通过防火女才能将灵魂的力量转化提升自己，而现在她的状态说实话回到传火祭祀场鬼知道会发生什么，因此收集到的灵魂基本上都交给了苏子鱼。
　　——“无名战士的灵魂（可炼化）：一个死去的无名战士的灵魂，炼化后可以获得200点能量值。”
　　苏子鱼也不客气，直接将那团灵魂收了起来。
　　卡萨斯大墓地的敌人有不少。
　　但是实力也就是一般精英怪的水平，稍微麻烦一点的是那种眼眶里面冒红光的敌人，那是被深渊所侵蚀的亡灵，不管是力量敏捷还是速度都更强，有些被杀死还会复活一次。
　　其他的小怪基本上就是送菜，用来收集灵魂还是很爽的。
　　苏子鱼现在收集的源力值已经有6点，击杀法兰不死队获得的源力值直接被用来强化了‘阳光之枪’。
　　哒哒哒。
　　苏子鱼伸手做了一个揽腰的动作，芙莉德修女很自然地走了过来，紧接着两个人的身影从五六十米的高度跳下，腾空坠落到了卡萨斯大墓地的下方。这个墓地也不知道有多深，每一层都有大量的尸骸，估计埋葬了好几十万人。
　　在进一步深入大墓地后，他们的眼前开始出现了一些陪葬品。
　　可惜依旧腐朽的太严重了。
　　“咦？”
　　苏子鱼颇为惊讶地望向了一个角落位置，轻声道：“这里怎么会有个宝箱？”
　　芙莉德修女视线一扫，轻声道：“有点不对劲。”
　　——“灵视。”
　　虽然看起来没有任何的异常，感知也没什么明显的反应，但苏子鱼还是开启灵视多看了一眼。这个宝箱的位置出现的稍微有点突兀，而且附近连一个活动的怪物都没有，总觉得有点不对劲。
　　——“宝箱怪！【深渊侵蚀】”
　　苏子鱼一看不由乐了。
　　在他的灵视下，他看到了一团卷缩在一起的怪物，大半个身子都缩在宝箱里面，而身体的下肢则是躲藏地下。
　　这时芙莉德修女仔细观察了一下，也不由小声道：“有可能是个宝箱怪。”
　　“就是了。”苏子鱼点点头，随口问道：“这种怪物好对付吗？”
　　“不是特别厉害。”芙莉德修女回忆了一下道：“但是力气很大。会咬人。”
　　除了宝箱怪之外，苏子鱼的灵视还看到了一抹奇物的灵光。
　　他伸手制止了刚刚拿出巨镰的芙莉德修女，开口道：“让我来吧。它的箱子里面好像还有点什么东西。”
　　“打坏了就可惜了。”
　　奇物也是能够损坏的。
　　宝箱怪里面的奇物并不是兵器，灵光看着也比较小，应该是一种很小型的奇物。
　　这种怪物要是没被发现就很可怕，在靠近宝箱正准备拿宝物的时候突然被它偷袭咬一口，哪怕是不死也得残废了，不过只要提前发现了就不是特别难，也就是一个精英怪的水平。
　　噼里啪啦。
　　一丝丝微弱的淡金色电弧在苏子鱼的掌心浮现，他悄悄地往前走了几步，紧接着眼前的那个宝箱怪就好像是感应到了什么，隐藏在地下的躯体已经开始活动，它突然站了起来，宝箱打开的一瞬间浮现了一张血盆大口，以及一条长达数十厘米的恶心舌头。
　　整个宝箱好像是一只巨大恶心的嘴巴，遍布锐利的牙齿朝着苏子鱼啃了过来。
　　轰。
　　一道雷光乍现。
　　这个怪物顿时被闪电震颤了下来，苏子鱼拿着猎龙枪就是一个突刺，直接将对方的身体钉在了墙壁上。
　　一道寒光闪过，伊鲁席尔直剑瞬间挥舞而出。
　　砰。
　　宝箱怪的躯体轰然倒下，它站起来估计有三四米高，也不知道怎么缩得进一个宝箱里面去。
　　——“乳白戒指（奇物）：来自卡萨斯的附魔戒指，可以一定程度强化敏捷，增强自身的翻滚能力，附加能力灵活移动。”
　　还行。
　　多少是一个奇物，苏子鱼随手就拿了起来。
　　这个地下墓地的面积很大，两个人转了不少地方，遇到了很多双眼冒红光的敌人，不过出口却暂时还没有找到。苏子鱼一路上收集了一千多点的能量值，全部都是那些被深渊所侵蚀的敌人所掉落的，这里的收获明显是要比外面高出来不少。
　　他们就这样在地下墓地内转了好一会儿，一直到视线内出现了一座破败的吊桥。
　　一丝淡淡的硫磺味从地下深处传来。
　　“前面好像有一扇封闭的大门。”芙莉德修女突然开口道。
　　苏子鱼看了一眼道：“走。进去看看。”
　　这个地下墓地内四通八达，估计有一个城市大小，他都走得快迷路了，好不容易遇到一个有点特殊的地方，自然得过去看一眼。
　　嗡。
　　那扇沉重的大门被苏子鱼缓缓推开，紧接着在他的视线内出现了一个恢弘的败破大殿，四周是一堆散落的罐子，罐子里面装满了死人的骸骨，这好像是一种邪恶的仪式。一层又一层的阶梯缓缓往上，而正中央的位置则是一个不小的祭坛，上面放着一个古老的骷髅头酒杯。
　　——“死者王器（神器【伪】）：？？？！”
　　卧槽？！
　　苏子鱼整个人突然浑身一震，他的感知全面激活，仔细地观察了一下四周，确定这里是完全没有任何敌人后，这才小心翼翼地伸手摸向了那个诡异的骷髅头酒杯。
　　下一秒。
　　一片黑色的云雾状的物质疯狂涌出，转眼间便是淹没了整个大殿。
　　………………

第三十三章 死者王器
　　“警报！警报！”
　　“侦测到当前区域出现未知空间异常！……侦测到未知死亡领域！……”
　　“侦测到深渊污染源！……”
　　时空监察者系统的警报提示不断浮现，苏子鱼的表情也一瞬间变得相当凝重了起来。
　　手贱了啊！
　　现在是什么一个情况？
　　苏子鱼很果断地开启了灵能防护力场，同时激活了心灵屏障，跟旁边的芙莉德修女背靠背面对着眼前那不断扩散的黑色云雾状物质，它几乎是完全遮蔽了整个大殿，同时四周的空间也好似发生了某种未知的诡异变化，出现了一定程度的空间扭曲，就好像是这里还连接着另外一个特殊的半位面。
　　苏子鱼前面已经很小心了。
　　可就是意外看到了一件死者王器稍微没忍住，要是普通的一件奇物，他估计还能忍一下，但是一件神器级别的东西，哪怕是有一个伪的标记，还是让他不由心动了。
　　而且大殿里面是没有敌人的。
　　幸好他之前留下了空间道标，现在只希望不会触发什么太坑人的东西。
　　“刚刚那个好像是最初的死者，墓王-尼特留下来的王器。”
　　芙莉德修女此时的表情极为凝重，但却并没有责怪苏子鱼，因为刚刚她其实也想过去摸一下的，她轻声道：“传说中，卡萨斯的统治者。”
　　“霸王-沃尼尔得到了一件来自于最初死者墓王-尼特的王器。”
　　“小心点。”
　　“我们好像被它传送到异空间里面去了。”
　　在这个世界里面。
　　所谓的王器某种程度上就是一种较为低阶的神器，因为王器都是最初的王者们用从初始之火中获得的王魂所锻造的特殊道具。
　　最初死者墓王-尼特是跟太阳王-葛温同一个时代的人物，传说他从初始之火里面获得了王魂中的一个，并在这个世界里面创造出来了‘死亡’的概念。在这之前，这个世界里面是没有死亡的，不管是苍天古树还是不朽古龙，它们都是一些不朽的存在。
　　在不朽古龙战役中，墓王-尼特释放了死亡瘴气，侵蚀了不朽古龙的龙鳞，间接导致了不朽古龙的灭绝。
　　对了。
　　这位最初的死者，也是最有可能成为‘死神’的存在，后来也被作为柴薪拿去初始之火中烧掉了。
　　诡异的黑色物质笼罩了四周的一切。
　　在苏子鱼的视线内出现了无边的黑暗，此时他跟芙莉德修女已经不在最开始的那个大殿内，而是被传送到了一个完全未知的特殊空间。在这里充斥着浓郁的死亡力量，以及一些更加黑暗更加邪恶的疯狂力量，深渊的气息是如此的浓郁，以至于让两个人的精神都稍微有点不适应。
　　“是死亡的领域。”
　　苏子鱼感觉到自己曾经获得的死亡神性值产生了某种反应，就好像是有什么东西在吸引着他。
　　轰！
　　无边的黑暗中好似是出现了什么，那是一道庞大的黑影，突然从黑暗的深渊中爬了出来。
　　“小心！”
　　苏子鱼毫不犹豫地伸手抱住了旁边的芙莉德修女，两个人的身影飞速倒退，同时他一抬手便是一道灵能闪电飞射了出去。
　　黑暗退散。
　　伴随着一丝丝的昏暗光线亮起，在苏子鱼的视线内出现了一具庞大无比的尸骸，光是祂的头颅就足足有三四米宽，颈部的位置是密密麻麻的骷髅头，成千上万个骷髅头好似项链般缠绕在祂的颈脖位置，空洞而巨大的骸骨两边是一双灰白残破的白骨手臂，张开的双臂超过了三十米，在挥舞扫过的一瞬间，大量诡异的黑暗物质洒落了下来。
　　“警报！警报！”
　　“受到未知黑暗物质侵蚀！……生命力流失！……人性流失！……出现活尸化迹象！……”
　　“死亡灵气自动激活！……”
　　“开始同化死亡诅咒！……”
　　苏子鱼已经没有精力去注意时空监察者系统的提示，他猛地将芙莉德修女推了出去，紧接着一个闪烁传送出现在了十五米外的地方。
　　一片黑色的死亡物质洒落，剥夺着附近一切生命的气息。
　　——“霸王沃尼尔！【深渊侵蚀】【死亡掠夺】”
　　这个无比巨大的骸骨头顶上佩戴着一顶耀眼夺目的王冠，身上完全没有一丝的血肉，只剩下一片灰白色的陈旧的骨头，也不知道在这里被封印了多久，浑身上下都散发着一股极度腐朽的气息。
　　祂的上半身支撑着爬在地上，而下半身则被身后无边的黑暗所吞噬。
　　那黑暗好似在撕扯着祂的躯体，但是这个巨大的尸骸依旧顽强地爬了出来，祂空洞的眼眶中浮现起一片血红色的光芒，死死地盯着眼前的苏子鱼，脸上露出来了一副极度贪婪的模样。
　　“死亡！……”
　　“把你的死亡……给我……”
　　无意识的呢喃声直接在苏子鱼的脑海中响起，紧接着黑暗中便是一只巨大的白骨手臂抓了过来，一片好似毒物瘴气般的物质飞速扩散，伴随着未知的黑暗物质一起涌了出来。
　　“是霸王沃尼尔的亡魂！”
　　芙莉德修女的身体表面浮现起一丝丝的余火痕迹，黑色的火焰伴随着寒冰一起涌起，直接挥舞着巨大的镰刀劈向了敌人的头颅。
　　铛。
　　一片火星乍现。
　　她的攻击好似完全没有什么效果，敌人就连动都没有动一下。
　　砰砰砰。
　　一些惨白的骨头从敌人的胸腔内掉落，转眼之间便已经是化作了一队队的骸骨骷髅，双眼冒着一片血红色的光芒，直接挥刀朝着两个人冲了过来。
　　“他有王器保护！……”
　　“必须先破坏掉他身上的王器！……”
　　苏子鱼有点狼狈地躲避着不断抓来的巨大手掌，以及那疯狂扩散的黑暗物质，朝着远处的芙莉德修女大声道：“手镯！……”
　　“看到他手臂上的那些手镯了吗？”
　　——“未知王器：？？？”
　　在霸王沃尼尔巨大的尸骸上有着三个异常醒目的金色手镯，它们发出一丝淡淡的金色光辉，而当苏子鱼的视线落下时，立刻便是显示出来了‘未知王器’的提示。
　　这怪物好像是疯了一样，死死地盯着苏子鱼不断发动攻击。
　　在苏子鱼抽身拉开了一点距离后，祂更是突然张口从一张空洞的嘴巴里面喷出来了一片黑色的浓郁的毒瘴，直接将方圆近百米内完全笼罩，一点都不给苏子鱼躲避的空间。这个霸王沃尼尔的眼里好像就只有苏子鱼，旁边的芙莉德修女根本是理都不理，一副只想要把苏子鱼抓住然后吞下去的疯狂模样。
　　………………

第三十四章 霸王-沃尼尔
　　“这怪物在渴望我身上的死亡神性？”苏子鱼暗自道。
　　咕咚。
　　苏子鱼拿出妖葫芦仰头灌了一口，接着对不远处的芙莉德修女大喝道：“我来吸引他的注意力！”
　　“你找机会先破坏掉他的手镯。”
　　那三只金色的手镯上散发着非常耀眼的灵光，这灵光保护着霸王沃尼尔的躯体，不但可以抵御来自芙莉德修女的攻击，同时还在不断地驱逐那吞噬他躯体的无尽黑暗。
　　在霸王沃尼尔的身后是一片深邃无尽的黑暗。
　　苏子鱼不知道那是什么。
　　但是他感觉自己如果被吸进去的话，大概率是活不下来的，因为其中散发着一股极为恐怖的深渊气息。
　　铛！
　　在听到了苏子鱼的话后，芙莉德修女当即便是更换了攻击目标，直接挥舞着巨镰掀起一片黑色的火焰，腾空而起一招跳斩劈向了霸王沃尼尔那苍白手骨上的金色手镯。伴随着一片飞溅的火星，那金色的手镯上浮现起一丝裂痕，原本保护着霸王沃尼尔的灵光也不由黯淡了一分。
　　攻击有效！
　　苏子鱼的身影一个翻滚避开了再度扫来的巨大手臂，接着掌心汇聚出一片金色的闪电，迅速地化作了一柄闪电构成的雷枪。
　　轰隆隆。
　　手中的雷枪被瞬间投掷而出，他也来不及管有没有命中目标，整个人瞬间后撤拉开距离，同时激活了灵能防护力场。因为在他的身前已经有七八个双眼冒着红光的骸骨骷髅挥刀劈了过来。
　　这个敌人的攻击范围太大了！
　　苏子鱼都没有什么出手的机会，霸王沃尼尔的骸骨死死地锁定着他的身影，只要稍微停留一下便是一大片的毒雾瘴气喷吐了过来。
　　现在只能靠芙莉德修女了。
　　幸好这次被吸进来的是两个人，要是只有苏子鱼一个人的话，他的处境恐怕要艰难许多，搞不好还得动用一些隐藏的底牌。
　　——“闪烁！”
　　当那一片诡异的黑色物质从天而降时，苏子鱼再度闪烁避开了它所笼罩的范围，同时用念力控制着伊鲁席尔直剑，将那些被召唤出来的骸骨骷髅给解决掉。仔细看的话，可以看到霸王沃尼尔的体内有着大量的尸骸，全部填充在他的躯壳内部，密密麻麻的骷髅头微微颤抖，也不知道是收割了多少人的灵魂。
　　咔嚓！
　　一道清脆的破碎声传来。
　　就在苏子鱼吸引着敌人注意力的同时，芙莉德修女也抓住了机会，她的掌心浮现起第二把镰刀，猛地腾身而起挥舞巨镰重重地斩在了那金色的手镯上。
　　其中的一个金色手镯瞬间破裂。
　　霸王沃尼尔那庞大无比的尸骸顿时便是发生了一声惨叫，随后他身后那漆黑深邃的黑暗中爆发出来了一股吸力，他的躯体开始朝着黑暗中下坠，一双巨大的白骨手臂死死地抓在了地面上，留下来了十道接近两米深十多米长的沟壑。
　　对方身上那道护体的灵光更加暗淡了。
　　不过在身影下坠了一段距离后，霸王沃尼尔再度稳住了身形，注意力也从苏子鱼转移到了芙莉德修女的身上，张口便是一片黑色的云雾喷了出来。
　　——“阳光之枪！”
　　这一次苏子鱼并没有选择去救援芙莉德修女，他对芙莉德修女的实力还是比较相信的。
　　一道道耀眼夺目的金色闪电浮现。
　　在苏子鱼的掌心渐渐出现了一柄极为巨大的金色雷枪，这个未知的空间情况特殊，雷击未必能有用，自身也很难进入闪电过载的状态，所以这个时候威力更大的阳光之枪就成了首选。相比雷枪，阳光之枪的施法速度更慢，大概需要一秒多的凝聚时间，要不是攻击目标转移到了芙莉德修女身上，苏子鱼未必有机会施展出来。
　　轰隆隆！
　　一道长达十米左右的巨大雷枪飞射而出。
　　伴随着漫天炸裂的金色闪电，霸王沃尼尔的尸骸一阵颤抖，那右手边的第二个金色手镯瞬间碎裂，黑暗中又是传来了一股巨大的撕扯力，直接将他的身影往后拖了七八米，如今胸骨下面的部位都全部陷入了无尽的黑暗之中。
　　再来一发！
　　阳光之枪消耗的灵能非常巨大，比雷枪要高出来了很多倍。
　　如果是雷枪，他可以连续射出二三十次，但是换成阳光之枪，最多也就是三四次的样子。不过这个能力跟雷击相比有着一个巨大的优势，因为雷击是有冷却时间的，使用后需要重新等待外界的能量汇聚，而阳光之枪则是完全消耗苏子鱼自身的灵能，只要他的灵能足够就可以一直使用，根本没有任何的冷却时间，只有汇聚闪电必须的施法时间。
　　不借助外界能量的能力，产生的消耗都是非常大的。
　　苏子鱼很果断地拿出妖葫芦灌了一口，接着掌心汇聚出第二柄阳光之枪，锁定了敌人手臂上的最后一个金色手镯猛地投掷了出去。
　　成败在此一举！
　　要是还不行的话，他就得考虑使用小胖子核弹了。不过这么大点的空间，用了核弹他自己也未必有地方躲。
　　轰！
　　咔嚓。
　　伴随着最后一个金色的手镯被击碎，霸王沃尼尔的尸骸突然剧烈地挣扎了起来，他庞大无比的躯体在地面上抓出一道道深深的沟壑，但不管他怎么努力地挣扎，最后却还是一点一点地被那漆黑深邃的黑暗所吞噬，直到他的躯体完全消失在了黑暗中。
　　呼！
　　苏子鱼喘息了一下，望向了不远处的芙莉德修女，对方正拿着元素瓶猛灌，模样稍微有一丝狼狈。
　　四周的一切逐渐开始模糊。
　　时空监察者系统的击杀提示并没有浮现，倒是在他的视线内，完全被黑暗所吞噬的霸王沃尼尔的王冠上突然浮现了一团耀眼的灵魂。
　　苏子鱼直接一个飞身将灵魂抓了过来。
　　下一秒。
　　他的身影已经是出现在了原来的大厅内，而正前方那个诡异的骷髅头酒杯上则是渐渐浮现起一丝裂痕。
　　“发现未知神性道具！……”
　　“是否吞噬？”
　　吞噬。
　　苏子鱼毫不迟疑地选择了确定。
　　一刹那间。
　　无数的亡魂虚影浮现在了这个阴森森的大殿内，数不尽的骷髅骸骨构成了一个庞大的虚影，但却并不是霸王沃尼尔，而是一个更加古老的存在
　　最初的死者。
　　墓王-尼特！
　　“获得1点死亡神性！……”
　　咔嚓。
　　苏子鱼眼前的骷髅头酒杯瞬间完全碎裂！
　　………………

第十四章 再遇洋葱骑士
　　“墓王……”芙莉德修女喃喃道。
　　随着眼前的骷髅头就被完全碎裂，那由无数骸骨虚影所构成的墓王-尼特也渐渐消失，这个酒杯只不过他曾经制作的王器，并不是最初死者墓王尼特的本体。
　　“你没事吧？”芙莉德修女看着旁边的苏子鱼轻声问道。
　　苏子鱼轻轻地摇了摇头，望向了自己的双手，可以看到自己的双手干瘪了一点点，不出意外他的身体应该有一丝轻微的活尸化迹象。
　　这个位面的法则是真的恶心，人性居然这么容易流失掉。
　　“我们刚刚所在的异空间好像是深渊的入口。”芙莉德修女的声音带着一丝后怕道。
　　那无尽的黑暗应该是连接着深渊。
　　苏子鱼默默点头。
　　“这里的下面应该就是传闻中被掩埋的病村了。”芙莉德修女想了想，转头问道：“我们是下去还是上去？”
　　苏子鱼看了一眼前方的阶梯，开口道：“你觉得呢？”
　　“从这里出去就是冷冽谷的伊鲁席尔，我很久以前曾经去过那里。”芙莉德修女回忆了片刻道：“这里的下面我并不熟悉，从未去过。”
　　苏子鱼闻言很干脆道：“那我们就上去吧。”
　　地下并不方便苏子鱼施展自己的能力，雷击基本上用不了，念力飞行也没有足够的空间施展，还是开阔一点的地表环境更适合他发挥战斗力。
　　“那就往上走吧。”芙莉德修女也点头道。
　　看起来她也不太喜欢钻到地下去。
　　在祭坛的后方是一排排的阶梯，苏子鱼在这里稍微转了一下，没有其他的发现，也没有什么特殊的陪葬品。
　　两个人沿着阶梯一路往上。
　　在走了有一段距离后，眼前的光线突然明亮了许多，紧接着一个出口浮现在了前方。
　　眼前的一切豁然开朗。
　　苏子鱼感觉到了一缕迎面吹来的冷风，视线内出现了一片美轮美奂的光晕，就好像是一道极光般从天空滑落，隐约可以看到被云层所遮蔽的月亮。正前方则是一座恢弘绚丽的古老城市，跟洛斯里克王城不一样，这里的一切看起来都很整齐漂亮，一栋栋哥特式的高大建筑坐落在城市内，一眼望去便可以感受到很明显的文明所残留的气息。
　　“伊鲁席尔……”芙莉德修女喃喃道。
　　她伸手接住了随风飘来的一片片晶莹雪花，轻声道：“我已经很久没有来过这里了。”
　　数百米外是一座恢弘的圆拱桥，从那里可以进入这座城市内。
　　——“霸王沃尼尔的扭曲灵魂（可炼化）：一个妄图成为最后的死者的灵魂，最终却被深渊所吞噬，他在死前向墓王祈祷寻求庇护，最终被封印在不可知的空间内。炼化后获得1200点能量值。可消耗1点源力值转化为传奇灵魂晶石。”
　　两个人并没有直接进入伊鲁席尔内部。
　　因为这里是教宗沙利万的地盘，谁也不知道里面是什么情况，会不会有什么危险。
　　一簇篝火缓缓燃起。
　　苏子鱼消耗的灵能值需要恢复，芙莉德修女也得补充一下用掉的元素瓶，两个人就坐在伊鲁席尔外的半山腰处休息恢复。
　　“传说教宗沙利万也是从绘画世界中来到这里的。”芙莉德修女望着远处的恢弘城市，轻声道：“是他一手建立了现在的伊鲁席尔，不过后来他好像也背叛了神族。”
　　苏子鱼静静地倾听着。
　　芙莉德修女张口想要诉说着自己过去的回忆，可是突然间一阵剧烈的响动打断了她的话。
　　动静是从大桥那边传来的。
　　“有人在战斗。”苏子鱼直接站了起来，沉声道。
　　从这边可以看到桥头的情况，在两个人的视线内出现了一个圆滚滚的肥硕身影，他正双手扛着一把巨大的长剑，不断地翻滚着躲避着身后一个面目狰狞的怪物，那个怪物长得好似蜥蜴与鳄鱼的结合体，脑袋上有着六只微微发光的眼睛，后背上长满了黑色的毛发，下腹却是一根根清晰可见的肋骨，肚子已经完全腐烂裂开了。
　　“是洋葱骑士！”苏子鱼的表情有点惊讶道。
　　“他好像不是那个怪物的对手。”芙莉德修女的表情略微有一丝奇怪，看着不远处且战且退的洋葱骑士，喃喃道：“那把剑……是……”
　　剑？
　　苏子鱼凝神望去，可以发现洋葱骑士手中拿着的剑好似比上一次更大了一点，上一次使用的好像是混种大剑，这一次的却是有点认不出来。
　　“先帮忙吧！”苏子鱼的身影直接跳了下去道：“他好像有点吃力了。”
　　轰。
　　那个好似鳄鱼般的怪物正在大桥上横冲直撞，这个怪物的体长接近十五米，体型压制的优势实在是太大了。洋葱骑士虽然实力不俗，但却占不到丝毫的上风，完全是一面倒的被追着跑。
　　不过就当苏子鱼和芙莉德修女赶来时。
　　洋葱骑士却是接连翻滚拉开了一段距离，然后趁着那个怪物被石柱卡主了一瞬间，双手握紧了手中的沉重大剑。
　　“风暴！”
　　洋葱骑士突然大喝了一声，在手中的大剑挥出去的一瞬间，无形的风之力开始疯狂汇聚，一道肉眼可见的巨大风刃浮现，直接劈在了那个怪物的身上，留下来了一道惊人的伤口。
　　呼。
　　在那个怪物发出一声惨叫时，洋葱骑士又是气喘吁吁地躲避了起来，好似使用这把大剑耗费了他不少的力量。
　　“风暴管束者！……”芙莉德修女喃喃道。
　　这个时候，苏子鱼的身影已经从天而降。
　　伴随着一道噼里啪啦的电光落下，那个疯狂追着洋葱骑士的怪物立刻便是浑身僵直了一下。
　　砰。
　　苏子鱼这次换上的是猎龙枪，他发现这把武器对付大体型的敌人是真的好用，想也没想便是召唤雷枪直接投掷了出去。
　　“唔！……”
　　“是你们啊！……快点帮帮忙……累死我了……”
　　洋葱骑士拍了拍屁股爬了起来，拿出元素瓶直接灌了一口，这才有点慢吞吞地道：“你们也来这里了吗……”
　　他一边说着话，一边抡起大剑劈向了怪物的脑袋。
　　伴随着那个怪物的惨叫声，猎龙枪瞬间钉入了它的躯体内部，苏子鱼直接飞掠而上，在跟那个怪物身影错位的一瞬间，念力和电磁转化同时爆发，又将那柄猎龙枪给凭空拔了出来。
　　没办法。
　　他手上就只有一把猎龙枪，枪法他是不会的，投掷起来倒是很猛，就只能拿它当反复利用的标枪使了。
　　以后可以考虑多准备几把长枪，配合雷枪使用他就是超级炮塔。
　　轰！
　　一片黑色的火焰从天而降，芙莉德修女的身影直接落在了那个怪物的身上，巨大的镰刀划过一道寒光，伴随着肆虐的黑火，这个怪物顿时发出了一阵凄厉的惨叫声。
　　好机会。
　　——“雷枪！”
　　苏子鱼想也不想，反手就是将刚刚拔出来的猎龙枪又投掷了出去。
　　砰。
　　这一次猎龙枪直接洞穿了那个怪物的脑袋，伴随着大量的暗红色鲜血涌出，这个怪物趴在地上抽搐了几下就不动了。
　　“获得3点源力值。”
　　这一次没有灵魂爆出来，倒是在怪物的尸体内浮现了一点灵光。
　　——“教宗右眼（奇物）：沙利万所制作的魔法戒指，在战斗中可以强化杀伤力。这枚戒指上镶嵌着一枚黑色的眼珠子，当凝视它时将会变得情绪高昂，产生拼死战斗的欲望，过度使用将有可能狂化，变成野兽般的狂战士。因此只有外出征战时，沙利万才会赐予这枚戒指。”
　　这是一件带有副作用的奇物。
　　苏子鱼拿起来给旁边的芙莉德修女看了一眼，她轻轻地摇头道：“这上面有沙利万的邪恶魔法。”
　　“不要轻易使用。”
　　这时，洋葱骑士走了过来，他圆滚滚的身体看着有点憨态可掬，大笑道：“这次又是你们救了我……”
　　“你们怎么也来这里了？”
　　苏子鱼随手将教宗右眼收了起来，转头看着旁边的洋葱骑士问道：“你呢？”
　　“我们回高塔的时候，你就不见了。”
　　洋葱骑士闻言抬手摸了摸脑袋，有点不好意思道：“哈哈！……我睡醒后看你们不在，就自己走了……”
　　芙莉德修女的视线一直落在对方肩上的奇特大剑上。
　　她迟疑了片刻后道：“这把剑……是传说中的风暴管束者吗……”
　　风暴管束者？
　　这把剑是什么很厉害很出名的武器吗？
　　苏子鱼也好奇地看了过去，大剑上的灵光稍微有点暗淡，不过看起来也很厉害的样子。
　　“你也认识它吗？”洋葱骑士并没有刻意去掩饰什么，拿下大剑很珍惜地擦拭了一下，声音稍微有些低沉道：“是啊。它就是风暴管束者。”
　　“一个老朋友留给我的……”
　　好像有故事。
　　仿佛是看出来了苏子鱼脸上的疑惑，芙莉德修女轻声道：“风暴管束者是巨人王尤姆的武器……”
　　“据说他有两把风暴管束者。”
　　“这把剑别名为巨人杀手，附着着强大的风暴之力，连巨人也能轻易地击倒。”
　　“在成为薪王之前。”
　　“巨人王-尤姆镇压着罪业之都的火焰，因为人们害怕他的力量，更害怕他也会被罪业之火吞噬。于是巨人王尤姆为了消除人们的恐惧，将两把风暴管束者都交给了别人，其中一把给了不信任他的人们，另外一把则被托付给了他最信任的朋友……”
　　“如果有一天他被罪业之火吞噬，这些人便可以拿着风暴管束者来杀死他……”
　　芙莉德修女说到这声音逐渐低落，缓缓道：“他是一位值得尊敬的薪王……”
　　苏子鱼听到这也不由愣了一下，心中对这位薪王不由产生了一丝敬意。
　　据说巨人王-尤姆并不是被人们真心实意侍奉为王的，当时的人们只是害怕罪业之火，而在那个时候只有强大的巨人王才能镇压罪业之火。
　　可是后来，虽然罪业之火被强大的巨人王尤姆所镇压，人们心中的恐惧却依旧没有消退，他们转而害怕起来了拥有恐怖力量的巨人王，甚至更加担心万一有一天巨人王尤姆无法再镇压住罪业之火，反而被罪业之火所吞噬，那种情况下又该怎么办？
　　要是换成苏子鱼，他估计早就不干了，谁爱镇压罪业之火谁就去，老子才不管那么多呢。
　　庇护你们却成为了你们所恐惧忌惮的对象，这种事情谁能受得了呢。
　　但是巨人王尤姆并没有这样做，他为了安抚那些侍奉他为王的子民，哪怕是知道他们不是真心实意侍奉他为王，他也将自己的两把武器交了出来。一把交给了不信任自己的人们，另外一把则被托付给了自己最信任的朋友。
　　万一有一天他被罪业之火所吞噬，完全失去了理智变成了疯狂的怪物，可以有人拿着这两把风暴管束者来杀死他。
　　他口中最信任的朋友应该就是眼前的洋葱骑士。
　　“这一位可以说是真正的王者了！……”苏子鱼不由摇头叹息，暗自道：“可惜他后来甘愿奉献自己作为柴薪，最后却又被从坟墓中挖了出来重新烧一遍。”
　　“唉。”
　　“这个操蛋的世界。”
　　这个世界能够延续到现在，某种程度上来说，也正是因为有不少像巨人王尤姆这样伟大的王者存在。
　　洋葱骑士没有说话。
　　他的情绪只是有点低落，过了一会儿才慢吞吞的，但是无比坚定道：“当初的约定将我从坟墓中唤醒，我确实是为了曾经的承诺而来。”
　　洋葱骑士的手中也有元素瓶。
　　也就是说，他是一个不死人，或者是无火的余烬，可能他过去也传过火。
　　“你……”芙莉德修女张口欲言又止，但最后还是没能说出口。
　　洋葱骑士的实力固然很不错。
　　但是对于强大无比的薪王，尤其是过去镇压过罪业之火的巨人王-尤姆来说，依旧是远远不够看的，哪怕是他的手中有着一把风暴管束者。
　　在苏子鱼的薪王排位里面，巨人王-尤姆是跟洛斯里克双王子一个级别的，如果不是曾经在初始之火中烧过一遍，巨人王-尤姆可能比洛斯里克双王子还要强大许多！
　　洋葱骑士为了遵守承诺而来，但是他未必能战胜复活的巨人王。
　　………………

第三十六章 教宗沙利万
　　“对了。”
　　“这次你们又帮了我。”洋葱骑士好似想到了什么，他在身上摸了一会儿，拿出来了一张奇特的卷轴，递了过来道：“唔……在这里……”
　　“这个东西就送给你们吧。”
　　——“原力并射（奇物）：著名的卡塔利纳奇迹，能朝着前方释放冲击波。可消耗2点源力值转化为原力冲击波。”
　　又是一个新的技能？
　　这位洋葱骑士人还真不错，苏子鱼也没有客气，直接伸手接了过来，他看了看旁边的芙莉德修女，见对方毫无兴趣后便自己打开了。
　　这上面记录的居然是一个跟诸神有关的小故事。
　　很简短。
　　好似删减了一部分，最关键的一些东西被404了，看着有点摸不着头脑。
　　不过也没关系。
　　卷轴上自带有残留的力量，苏子鱼直接就选择了转化，很快伴随着脑海中数据流的涌动，灵能技能树里面拓展出来了一个新的能力。
　　——“原力冲击波（灵能）：消耗灵能朝着前方释放一道强力的冲击波，可以击退敌人，造成一定的伤害，对体型太大的敌人可能无效。强化消耗2点源力值。”
　　这是一个击退类的灵能技能。
　　它勉强算是半个控制技能，苏子鱼毫不犹豫地就学习了。
　　强化消耗的源力值不多。
　　他现在其实挺缺一些用得上的能力，能够作为控制的技能自然是越多越好。
　　一行人在原地稍微休息了一会儿。
　　苏子鱼此时的灵能大概是恢复了百分之七十左右，他想了想干脆拿出来了妖葫芦，直接给洋葱骑士和芙莉德修女倒上。
　　这个世界不缺灵魂，仙酿可以当做常规补给品。
　　“唔……又请我喝酒吗？……”
　　“那我就不客气了！……”
　　洋葱骑士很憨直地举起酒杯，做了一个庆祝的动作，然后道：“愿我们的胜利，勇气，与太阳同在！”
　　不死人是品尝不出食物味道的，可是苏子鱼的酒却可以让他们感受到，不管是洋葱骑士还是芙莉德修女，都有点喜欢上了仙酿的味道。
　　“你接下来打算去哪？”一杯酒下肚，苏子鱼直接坐了下来问道。
　　洋葱骑士慢吞吞地站了起来，指了指前方的伊鲁席尔，缓缓道：“伊鲁席尔的下面就是被埋葬的罪业之都。”
　　“我要去下面完成我的使命！……”
　　看起来他是要去杀死巨人王-尤姆了，按照流传的那个故事，洋葱骑士就是巨人王托付的那个将来结束自己生命的人。
　　苏子鱼不由跟芙莉德修女对视了一眼，对方隐晦地递了一个眼神，随后他微微点头道：“正好。”
　　“我们也要前往那里。”
　　“不如一起行动吧？”
　　洋葱骑士稍微沉思了片刻，接着点头道：“唔。好。”
　　“我们都是无火的余烬。”
　　“为了使命而来。”
　　短暂的休息。
　　在灵能值恢复到了百分之九十左右后，苏子鱼一行人便动身前往伊鲁席尔。
　　在这个世界遭遇的敌人非常多，跟其他的世界完全不一样，苏子鱼现在的灵能恢复速度都有点跟不上战斗了，哪怕是一直喝着妖葫芦的仙酿，灵能值也很少有满状态的时候，接下来对付普通的敌人，估计得稍微省着点灵能。
　　穿过这座大桥，前往便是伊鲁席尔。
　　不过他们才刚刚到达附近，芙莉德修女便是眉头蹙起，轻声道：“这里有结界笼罩着！”
　　“教宗沙利万封闭了这座城市。”
　　洋葱骑士闻言往前摸了摸，立刻便触碰到了一层无形的结界，他喃喃道：“唔……好像是有一层结界……该怎么进去呢……”
　　说完，他想了想拿起大剑直接劈了上去。
　　铛。
　　洋葱骑士手中的大剑直接被弹开了。
　　“我们可能需要一把进入结界的钥匙……”洋葱骑士挠了挠头道。
　　——“感知空间！”
　　苏子鱼伸手触碰了一下眼前的结界，在他的视线内出现了大量的空间节点，整个结界笼罩着伊鲁席尔，似乎是为了防备什么而封闭起来的。
　　他将手按在了结界上，缓缓道：“不用那么麻烦。”
　　“跟我来。”
　　苏子鱼的双眸中浮现微弱的灵光，他直接示意两个人跟着自己，在靠近了下水道的某个位置时停了下来，沉声道：“抓住我的手臂。”
　　——“灵能传送！”
　　咔嚓。
　　仿佛是轻微的玻璃破碎的声音响起，苏子鱼带着两个人直接从笼罩着伊鲁席尔的结界的某个空间节点穿了过去。
　　他的空间强化程度并不高。
　　但好歹是点亮了灵能传送的人，这种程度的结界还难不住他，又不是一个完全封闭的异次元位面。
　　“唔。”
　　“你还会空间法术啊……”洋葱骑士的声音稍微有点惊讶。
　　芙莉德修女也是转头看了一眼苏子鱼，眸光微亮，似乎是想到了什么，越发坚定了让苏子鱼跟自己一起去绘画世界的想法。
　　从外面看不太清楚，感觉伊鲁席尔朦朦胧胧的好似笼罩着一层薄纱。
　　但是走进来后，却可以看到这座城市内是空荡荡的一片，宽阔的街道上落满了灰尘，清清冷冷，附近完全没有活人的痕迹。
　　“这里也凋零了啊……”芙莉德修女微微叹息了一声。
　　这是一座已经死去的美丽城市。
　　苏子鱼的感知扩散，稍微侧耳倾听了一下，随后道：“那边好像是有人活动。”
　　一道道阶梯出现在前方。
　　就当一行人准备过去时，突然间前方凭空出现了一道白色的影子，好似虚无的灵魂，自顾自在阶梯上漫步着。
　　“灵魂的留影……”芙莉德修女轻声道：“这是过去残留的影像。”
　　不是敌人。
　　也不是灵魂。
　　只是一些过去留下来的影子，那道白影自顾自地走了几步，便渐渐地消散在了眼前。苏子鱼伸手触碰它完全没有任何的感觉，既没有实体的存在，也没有灵体的存在。
　　“发现污染体！”
　　就当一行人看着那白色的影子逐渐消失时，苏子鱼的正前方拐角处，走出来了一个穿着全身铠甲的身影，他的身上好似披着一层薄纱，手中的弯刀散发着一丝逼人的寒气，在发现他们的身影后，立刻便是双眼冒出红光冲了过来。
　　——“教宗骑士!【污染】【深渊侵蚀】”
　　唉。
　　这座城市也好像只剩下来了一些被侵蚀的空洞躯壳。
　　“有敌人过来了。”
　　“好像数量还不少！”苏子鱼叹息一声，铿锵，拔出来了自己的伊鲁席尔直剑，沉声道：“注意！好像有法师！……”
　　一颗火球从远处飞射而来。
　　三个人瞬间便是翻滚躲避，苏子鱼在这个世界呆久了，都有点被他们给带歪了，翻滚技能比以前熟练了好多。
　　轰。
　　伴随着火球的爆炸声，一个穿着黑袍的女性活尸出现在了视线内。
　　——“教宗的魔女！【腐化】【深渊侵蚀】”
　　这边的战斗顿时将附近游荡的活尸吸引了过来，跟其他的地方有点不同，这边的敌人比较敏锐，听到动静后会自己追过来。
　　雷枪。
　　“这边交给你们。”苏子鱼拿出猎龙枪便是冲向了远处的魔女，他对于施法者一向都是比较忌惮的。
　　一缕缕的黑火逐渐燃起。
　　芙莉德修女微微点头，接着抡起巨大的镰刀迎向了前方逼近的教宗骑士。伊鲁席尔的敌人比别的地方要强大很多，光看他们拿着的武器就知道，大部分的武器上都笼罩着淡淡的白光，全部都是跟伊鲁席尔直剑一样的附魔装备。
　　“获得1点源力值。”
　　“获得2点源力值。”
　　“获得1点源力值。”
　　整个战斗并没有持续太长的时间。
　　毕竟这一次苏子鱼的队伍又壮大了，洋葱骑士的加入直接让队伍里面多出来了一个最顶级的肉盾，他一身圆滚滚的重甲虽然看起来有点滑稽，但却是这个世界最顶级的防具之一。
　　现在的队伍有肉有输出有控制，虽然还缺少一个奶妈，但问题不大还有元素瓶。
　　“也许真的应该考虑寻找一些合适的时空使徒了。”苏子鱼暗自道。
　　以前他比较习惯一个人单打独斗，可是一个人的力量毕竟还是有限的，自从他跟芙莉德修女合作以来，不管是面对什么样的敌人都轻松许多，哪怕是对上薪王也并不吃力，要是有一个完整的团队协作，将来面对一些危险的世界也会容易不少。
　　“但问题是契约时空使徒的神性值怎么办？”
　　“时之沙漏也消耗不低。”
　　要是选择契约更多的时空使徒，苏子鱼就必须暂时放缓自己的强化节奏，神性值还是太宝贵了，选择时空使徒必须要非常慎重才行。
　　苏子鱼稍微走神了一下，脑海中不由浮现起来了清姬的面容。
　　唔。
　　清姬也许是个不错的人选，但是不知道为什么他现在居然有点怕去见她。
　　肯定是错觉吧。
　　整个伊鲁席尔内有着不少零零散散的敌人，全部都已经完全活尸化了，就连个会说话的人都没有。在这个世界里面，基本上会说话的原住民，都保留着一定的神智。
　　一队人在伊鲁席尔内小转了一圈。
　　最终他们沿着广场的阶梯，来到了这座城市最大的教堂前。
　　这是伊鲁席尔城内最宏伟的建筑，看起来相当的醒目，越靠近这里敌人的实力就越强，总感觉里面可能有什么重要的人物。
　　“要不要过去看看？”苏子鱼转头望向了旁边的芙莉德修女。
　　洋葱骑士倒是一副无所谓的表情。
　　芙莉德修女看着不远处的两座雕像，那是一个跪坐在地上双手捧着什么的女性，轻声道：“教宗沙利万可能就在里面。”
　　“我们要进去吗？”
　　教宗沙利万？
　　那个将神明供出让幽邃圣者-艾尔德利奇吞噬的人吗？
　　“走。”
　　“进去看看。”苏子鱼当即点头，沉声道：“也许这个人能给我们一些重要的线索。”
　　这位教宗沙利万好像也是灭火派的势力。
　　不管他为什么要把神灵供出给人吃掉，对苏子鱼来说都不重要，最重要的还是能否获得关于初始火炉的情报。
　　目前苏子鱼整理了一下自己获得的线索，他发现自己如果想要灭火的话，能够拉拢的对象好像就只有两个人，一个就是这里的教宗沙利万，而另外一个就是洛斯里克城的双王子。
　　后者是确定的灭火派，毕竟一切都是因为他们不愿意传火而起的。
　　教宗沙利万的传闻看起来有点像是一个野心家，但苏子鱼并不在乎他是不是野心家，只在乎这个人能不能帮自己灭火。
　　他对这个世界是完全失望了。
　　就算是传火也没用，一路走来经过这么多的地方，连个正常的活人都看不到，就算传火成功也毫无意义。
　　“走吧。”芙莉德修女握紧了手中的镰刀道。
　　因为前面已经清理了不少的敌人，这附近徘徊的活尸骑士已经很少了。
　　嗡。
　　苏子鱼直接推开了眼前大教堂沉重的大门，随后一个恢弘大气金碧辉煌的大殿出现在了前方。一排排好似红木的座椅上空荡荡一片，正前方的阶梯中央则是一个特殊的祭坛，两侧竖立着四座女性的神像，在昏暗摇曳的火焰中是一个单膝跪在地上的高大身影，哪怕是的没有站起来也有接近两米的高度。
　　“警报！警报！”
　　“发现污染体！……”
　　当时空监察者系统的提示浮现时，苏子鱼就知道之前打探消息拉拢合作的计划是完全作废了。
　　因为那个缓缓站起来的身影只剩下一副空洞的燃烧后的躯壳。
　　——“教宗沙利万！【腐化】【污染】【罪业之火】”
　　教宗沙利万站立起来大概有接近五米高，看起来不像是人类，比一些神族都要高大，他的身上穿着一件残破的华丽长袍，表面都已经被时间侵蚀出空洞，外露的手臂上也只剩下一层薄薄的干瘪人皮，好似干枯的树皮一般。对方的双手中各拿着一柄长剑，一把燃烧着熊熊火焰，另外一把则汇聚着幽暗的光辉，看起来都是非常的不凡，比前面见到的那些武器厉害太多了。
　　“他被侵蚀已经很久了。”
　　芙莉德修女轻声道：“小心他手中的罪业大剑！”
　　话音落下。
　　教宗沙利万的身影便是飞扑而来，燃烧着熊熊火焰的罪业大剑化作一道炫目的光影斩下。
　　………………

第三十七章 罪业之火
　　轰。
　　一片燃烧的火焰四散而出。
　　在众人之前的位置出现了一道惊人的裂痕，坚固的大理石地面上浮现密密麻麻的蛛网状龟裂痕迹，那些红木的座椅也被气浪掀飞碎成了一地的木头。
　　“小心！”
　　“这个家伙的剑有古怪！”苏子鱼的表情颇为凝重道。
　　跟之前遇到的敌人不一样，教宗沙利万的武器附着着一种很可怕的侵蚀力量，那火焰一沾到苏子鱼的皮肤便开始燃烧，宛如跗骨之疽一般，可是它偏偏却对四周的一切毫无影响，那些纷飞的碎木块完全没有被点燃，只有血肉才会吸引着那诡异的火焰。
　　这种火焰苏子鱼曾经见过类似的，那就是清姬的七情之火。
　　同样是一种焚烧血肉的火焰，教宗沙利万所施展出来的罪业之火要更加针对活物，它好像只会烧掉一个人的血肉躯壳。
　　“小心罪业之火！”
　　芙莉德修女的身影飞掠而出，刹那间消失在了眼前，再次出现时已经是在教宗沙利万的身后，伴随着第二把散发出微光的小镰刀扬起，下一秒地面上浮现起一道道的寒冰尖刺，直接打断了敌人的攻势，也给正前方的洋葱骑士争取到了一点躲避的时间。
　　但敌人的攻击并没有完全停下，教宗沙利万左手拿着的幽暗长剑轻轻一挥，便是一团阴暗的光影飞射而出，伴随着一丝灵魂扭曲的虚影，直接袭向了一旁的苏子鱼。
　　这个敌人精通双武器战斗。
　　轰。
　　一声闷雷在空旷的大殿内炸响，苏子鱼直接开启了灵能防护力场，随后抬手便是一道雷枪投掷了出去。
　　教宗沙利万的身影被瞬间击退了数步。
　　他停留在原地，空洞的双眼注视着眼前分散的三个人，仿佛还保留着不低的战斗意识，伴随着一片扭曲的虚影浮现，在教宗沙利万的身后，一对好似树枝般的翅膀延伸了出来，紧接着另外一个教宗沙利万在虚影中渐渐成型，同样是双手拿着两把武器。
　　——“教宗沙利万！【腐化】【污染】【罪业之火】【树妖之子】”
　　——“教宗的虚影！【真实镜像】”
　　卧槽？
　　这是什么法术？
　　分身！？
　　教宗沙利万的身影还停留在原地，而他召唤出来的虚影却是飞跃而起，伴随着漫天的火焰斩落，一股惊人的力量直接劈向了威胁最大的苏子鱼。
　　铛。
　　苏子鱼的身影瞬间倒退滑行出去了七八米，地面上留下来一道清晰的裂痕，这召唤出来的虚影几乎拥有着跟教宗沙利万相差无几的实力，沉重的一击直接将苏子鱼击退，哪怕是成功招架也是受伤不轻，胸腹好似挨了一拳般，感觉气息都乱了几分。
　　砰。
　　教宗的虚影一击得手，在半空中就直接化作了一片黑紫色的云雾，随后他的虚影再度浮现在教宗沙利万的身旁，而他的本体则是一动不动地持剑站在原地。
　　难道只有一个能动？
　　苏子鱼不由跟身侧的芙莉德修女对视了一眼，他的身影瞬间腾空而起，掌心汇聚出一柄雷枪投掷向了眼前的教宗沙利万。而芙莉德修女则是沿着墙壁垂直奔跑，在绕到了敌人的身后时，突然挥舞起巨镰掀起一片黑色的火焰从半空中斩落。
　　铛！
　　教宗的虚影再度飞扑而上，用身体挡住了雷枪，他的虚影好似涣散了几分，看样子也是可以击溃的。
　　而此时教宗沙利万的本体却是突然转身挥起了罪业大剑！
　　“不好！”
　　“中计了！他在使诈！”苏子鱼的身影刚刚落地，瞳孔便是微微缩起。
　　不远处。
　　伴随着一片炸裂的火焰，芙莉德修女的身影直接倒飞了出去，却是看到教宗沙利万的本体反手就是一剑挥出，恐怖的力道伴随着肆虐的罪业之火，直接将芙莉德修女娇小的身影击飞十多米撞击在了坚硬的墙壁上。
　　最开始出手的时候，教宗沙利万的本体一动不动。
　　苏子鱼和芙莉德修女还以为他是只能同时控制一个，却没有想到他居然是故意引诱两个人出手。
　　这个家伙变成了活尸都如此的狡诈！
　　难以想象。
　　要是他还拥有正常的神智，会是一个多么难打交道的人。
　　一击得手。
　　教宗沙利万终于不再隐藏自己的实力，他的本体跟虚影同时动了起来，一左一右同时挥舞起沉重的罪业大剑，分别斩向了苏子鱼和旁边的洋葱骑士。
　　不远处，芙莉德修女受伤后立刻便身影消失，应该是暂时进入了隐身的状态。
　　火焰肆虐！
　　两把罪业大剑几乎笼罩了大半个大殿，教宗的虚影连续斩击逼退了洋葱骑士，而他的本体则是直扑苏子鱼本人，一道夺目的火光划过，接着又是一道幽暗的光芒刺来。教宗沙利万应该是专门训练过双武器战斗的技巧，他的剑术绝对是宗师级别的，就算是变成了活尸完全依靠本能战斗，也不给苏子鱼任何的喘息时间。
　　就是这个家伙算计了太阳王-葛温的儿子吗？
　　真是一个可怕的敌人。
　　苏子鱼依靠着念力飞行迅速后撤，同时切换出来了一面盾牌，铛地一声挡住了敌人的攻击。
　　这是在外面一个废弃的教堂里面找到的盾牌。
　　他看洋葱骑士使用盾牌还挺好用的，干脆自己也拿了一个备用，没想到这么快就用上了，用盾牌格挡明显是比用武器招架容易许多。
　　砰。
　　在成功逼退了洋葱骑士后，教宗的虚影再度化作一片黑紫色的云雾消散，凭空出现在了教宗沙利万的本体后面，接着就是两把罪业大剑燃烧着熊熊烈火斩向了苏子鱼。
　　这个敌人居然知道先集中力量消灭威胁最大的目标。
　　——“闪烁！”
　　此时苏子鱼已经是被击退到了教堂的角落里面，眼看着躲无可躲，他只能利用闪烁拉开距离传送到了右侧的空地。
　　喝。
　　一道身影突然浮现在了教宗沙利万的身后，芙莉德修女朦胧的虚影再度浮现，她似乎抓到了敌人的一个破绽，在教宗沙利万出手追击苏子鱼的瞬间，挥舞着巨大的镰刀斩向了敌人的头颅。
　　此时的教宗沙利万几乎是避无可避，但是下一秒那教宗的虚影主动迎了过去，用自己的身体挡住了芙莉德修女的利刃。
　　砰。
　　教宗的虚影化作一片幽暗的气息凭空消散。
　　而教宗沙利万的本体则是迅速后撤，紧接着他轻轻握剑一挥，在幽邃的光芒中，第二个教宗的虚影重新浮现。
　　“这么强的敌人居然不是薪王？”苏子鱼看得不由怔了一下。
　　幸好他已经变成了发狂的活尸。
　　此时整个空旷的大殿内，五道身影以三角阵型相互对持着，苏子鱼位于教宗沙利万的正面，芙莉德修女和洋葱骑士位于两侧，而教宗沙利万则是跟自己的虚影背靠背，完全封死了任何人偷袭的机会。
　　这个分身的法术太难缠了！
　　教宗的虚影拥有接近本体的实力，他们完全就是在同时对付两个教宗沙利万。
　　“看起来必须使用一些底牌了。”苏子鱼默默地握紧了手中的猎龙枪。
　　他朝着不远处的芙莉德修女用心灵传音道：“帮我吸引一下他的虚影。我需要一个出手的时机。”
　　同时，对着另外一边的洋葱骑士道：“你攻击他的本体。”
　　下一秒。
　　芙莉德修女和洋葱骑士的身影同时飞扑而上，右侧黑色的火焰宛若云雾般铺开，而左侧洋葱骑士握紧风暴管束者爆喝一声，抬手劈出来了一道惊人的风刃。
　　教宗沙利万和他的虚影刹那间分散迎敌，罪业大剑掀起一片狂风烈火，直接迎面斩了过去。
　　就是现在。
　　——“时间加速！”
　　——“阳光之枪！”
　　四周的一切都变成了电影般一帧一帧的慢动作，苏子鱼的掌心汇聚出一柄长达十米的巨大雷枪，在教宗沙利万侧身迎敌时，猛地将手中的猎龙枪投掷了出去。
　　随后，他的身影也是飞扑而上。
　　——“灵能防护力场！”
　　一道道金色的闪电在苏子鱼的掌心汇聚，他几乎是在阳光之枪投掷出去的一瞬间，又凝聚出来了一柄雷枪，接着再度投掷而出。
　　仿佛是觉得把握还不大。
　　苏子鱼体内的灵能疯狂爆发，双眼化作了一团金色的电光，掌心两道灵能闪电直接劈出，眼中也同时射出来了两道闪电束，他体内的灵能几乎是一下子就被压榨掉了三分之二。
　　轰隆隆。
　　整个大殿内都是漫天狂舞的电蛇。
　　苏子鱼、洋葱骑士和芙莉德修女的身影差不多是同时倒飞了出去，而在爆炸的最中央位置，教宗沙利万的虚影瞬间消散，本体也在炸裂的金色闪电中化作了一个耀眼的光球。
　　“获得30点源力值。”
　　“获得罪业之火！……正在融合！……融合失败！……”
　　“解析中！……”
　　“是否转化罪业之火？……”
　　咳咳。
　　苏子鱼稍微有点狼狈地爬了起来，张口吐出了一丝鲜血，在他的视线内，教宗沙利万的身影正在逐渐化作尘埃消散，而在那浮现的耀眼灵魂光辉旁，却是燃烧着一缕诡异的不灭的火焰。
　　——“罪业之火（无法融合）：来自罪业之都最深处的火焰，传说是从人们的贪婪欲望中诞生的火焰，这贪婪的欲望也包含了人们对初始之火的无尽渴望，但那是违背万物运转定律的罪恶！不惜一切代价延续的火焰中，诞生了最初的由无尽欲望所化作的贪婪之火！……”
　　这是什么东西？
　　苏子鱼转头望向了不远处爬起来的芙莉德修女，对方的表情颇为凝重，轻声道：“小心！它好像是罪业之火！……”
　　这一缕深红色的火焰飘荡在教宗沙利万的尸体上方。
　　旁边的洋葱骑士也爬了起来，他好像是对罪业之火了解不少，缓缓道：“在人们的贪婪欲望中诞生的火焰，会让一个人的欲望与野心无限壮大，最后在火焰中燃尽自己的躯壳……”
　　“我的老朋友。”
　　“曾经镇压过它！……想不到居然会被这个人带出来了！……”
　　这就是当初巨人王尤姆所镇压的火焰吗？
　　苏子鱼的灵性感觉到了一股很危险的力量，但是它却又好似在诱惑着人们接近它。
　　芙莉德修女和洋葱骑士都是无火的余烬，先天上失去了很多欲望，所以感触并不明显，但是苏子鱼却感觉好似有人在自己的心底呼唤着，让他不断地靠近着这诡异的火焰。
　　“必须想办法毁掉它。”
　　“罪业之火不能留在这个地方。”洋葱骑士沉声道。
　　苏子鱼抬手制止道：“等等。”
　　“也许我有办法。”
　　他闭目感知了一下脑海中的数据流，接着睁开了眼睛，心中默默道：“转化！”
　　“正在转化！……消耗10点源力值转化为有形之物！……”
　　在一行人的视线内，原本摇曳的罪业之火突然开始膨胀，紧接着一柄大剑的虚影逐渐浮现，那正是跟教宗沙利万手中的完全一模一样的罪业大剑，深红色的火焰一点一点地融入了剑身中，但最后形成的却并不是实体的剑刃，而是完全由火焰所构筑的一柄奇异大剑。
　　一缕缕燃烧的灰烬组成了这柄大剑的剑柄，整个剑刃的火焰也开始朝着内部收敛了起来。
　　——“罪业大剑【高阶传奇】【诅咒】：一柄完全由罪业之火所构成的大剑，剑刃由纯能量化的罪业之火组成，剑柄则是罪业之火燃烧某位强者所剩下的余烬构成。可注入火焰神性进阶。特性——无视护甲，燃烧血肉，罪业之火，审判。”
　　【备注：使用这把武器时，使用者的欲望和野心将会因为罪业之火而放大，意志薄弱者有可能会被贪婪欲望所吞噬。】
　　一柄燃烧着深红色火焰的罪业大剑静静地悬浮在了半空中。
　　芙莉德修女和洋葱骑士的表情都有些惊诧不定。
　　苏子鱼站在原地稍微迟疑了片刻，接着缓缓地走了过去，伸手握住了那完全由余烬所构成的剑柄，拿起这把燃烧着熊熊烈火的大剑轻轻挥舞了一下。
　　很轻。
　　几乎完全感受不到一丝的重量。
　　一股很奇特的贪婪欲望从心底渐渐浮现，那深红色的罪业之火也顺着剑柄朝苏子鱼的手掌蔓延，但是它才刚刚靠近了苏子鱼的手掌，一缕缕微妙的白色灵光便展露了出来，在那灵光中浮现了四位女巫的虚影，浮现了一些熟悉的陌生的身影，那是被拯救的生灵，被解脱的亡魂，被消灭的污染源，以及无数个泛意识所构成的祝福，它直接镇压了苏子鱼手掌上的罪业之火，将它完全逼回了剑刃上。
　　………………

第三十八章 古龙信仰
　　“这是？……”
　　“这是罪业大剑？……”芙莉德修女的表情有些难以置信。
　　她似乎是想要伸手触碰眼前的罪业大剑，但是却稍微忌惮那上面所燃烧的罪业之火，深红色的火焰散发着一丝不祥的气息，哪怕是无火的余烬也不敢轻易触碰。
　　一旁的洋葱骑士摸了摸自己的洋葱脑袋，似乎是有些想不明白，喃喃道：“唔……刚刚发生什么事情了……”
　　“为什么罪业之火会变成这个样子？”
　　苏子鱼也不知道应该如何解释，只能含糊其辞道：“好像是那火焰变成了这把剑……它上面有诅咒……要触碰的话，小心一点！……”
　　一开始时空监察者系统似乎是想要吞噬它。
　　就好像是吞噬神性力量一般，可是它居然无法被时空监察者系统所吞噬，然后才出现了转化的选择，一转化就直接变成了一把武器。
　　这是一把带有诅咒的武器。
　　就好像是被罪业之火所燃尽的教宗沙利万，控制罪业之火的人也随时会受到罪业之火的反噬。
　　但是苏子鱼的身上好像存在着一些祝福，不单单是梦境森林的女巫们，似乎还有一些别的存在，尤其是一些特殊的泛意识，也一样给予了他不可见的祝福，正是这些祝福镇压了罪业之火的反噬效果。
　　“刚刚那些虚影是什么？”芙莉德修女好奇地问道。
　　苏子鱼想了想，缓缓道：“算是我的朋友吧。”
　　“我曾经帮过他们。”
　　洋葱骑士直接蹲到了苏子鱼的跟前，仔细打量着眼前的罪业大剑，挠了挠头道：“据说当初罪业之火是从天而降，将整个罪业之都的活人焚烧殆尽……”
　　“唔……”
　　“我还没有见过这样的罪业之火，居然变成了一把剑……”
　　“唔……”
　　洋葱骑士也真的是不怕死，他居然伸手触碰了一下罪业大剑的剑刃，下一秒他的手臂便浮现起一丝火焰，虽然是很快就熄灭了，可是手臂位置却出现了明显活尸化的迹象，他挠了挠头道：“它还是会焚烧血肉……”
　　“哈哈！”
　　“那倒是一把很厉害的武器！……在你的手中肯定能发挥出巨大的威力！……”
　　这个家伙的脑回路跳的很快。
　　前一秒还在研究罪业之火，后一秒就在想别的事情，甚至还拿出酒自顾自灌了一口道：“胜利总是如此甘美！……”
　　“来吧！……”
　　“让我们喝一杯庆祝一下！……”
　　苏子鱼有点哭笑不得。
　　他直接伸手拿起了教宗沙利万所掉落的灵魂，转头对着其他人道：“先找个地方休息一下吧。”
　　他们暂时退出了大教堂。
　　前面其实还有一个出口，可是不知道通往哪里，一行人战斗的消耗都不低，因为状态没恢复也不敢随意深入探索。
　　——“教宗沙利万的扭曲灵魂（可炼化）：一个因为贪婪而染指罪业之火的扭曲灵魂，蕴含着强大的灵能力量，但是也因为罪业之火的存在，这个灵魂受到了一定的污染。炼化后获得1600点能量值。消耗2点源力值可转化为传奇灵魂晶石”【注意！当前灵魂存在污染！】
　　这个灵魂好像有点问题。
　　苏子鱼要是把它扔进妖葫芦里面的话，大概率会出现妖葫芦也被污染的情况。
　　一行人重新退到了广场的位置。
　　“等等！”
　　“有情况！”芙莉德修女突然抬手示意其他人停下，接着低声道：“有人来过这里！……那边的篝火被点燃了！……”
　　大概一两百米外。
　　在角落里有着一两个教宗骑士的尸骸，伊鲁席尔的人都变成了活尸，只会在一定的范围内徘徊，而那片区域他们是没有去过的。
　　“唔。”
　　洋葱骑士往前走了几步，拿出来了一个奇怪的好似望远镜般的东西，他看了看道：“好像是有其他无火的余烬来过。”
　　仿佛是注意到旁边的两个人都在看自己手中的东西，他憨厚地笑了笑道：“在别的地方捡到的。”
　　“这小玩意儿还挺好用的。”
　　真的是一个单筒望远镜。
　　就是拿在洋葱骑士的手中看着模样有点滑稽。
　　苏子鱼跟身旁的芙莉德修女对视了一眼，接着轻声道：“走。过去看看。”
　　一团篝火静静地燃烧着。
　　上面还有没拔掉的螺旋剑，苏子鱼不是无火的余烬，感受不到太多的东西，但是芙莉德修女却是闭目感知了一下，轻声道：“他在我们前面。”
　　“应该离开有一段时间了。”
　　有无火的余烬来过这里。
　　不过他却并没有前往教宗沙利万所在的大教堂，而是拐了一个弯朝着那边一大片废弃的房屋方向离去了。那一片区域可以看到轻微的战斗痕迹，几乎都是一路碾压而过，应该也是一位非常厉害的余烬。
　　“唔。”
　　“正好。”洋葱骑士好似有点累了，自顾自坐了下来，还不知道从哪里拿出来了一口锅，直接架在了篝火旁，转头对着两个人道：“一会儿要不要尝点我煮的元素汤？”
　　这家伙真是个铁憨憨。
　　在这里居然也有心情煮点东西吃，不过苏子鱼现在确实需要恢复一下，看痕迹那个余烬应该已经走远了，他便干脆点头道：“就在这里休息一吧。”
　　不死人的元素瓶是需要在篝火旁补充的。
　　芙莉德修女也坐在了苏子鱼的旁边，微微侧身靠近他的耳旁，低声道：“那个人可能也是为了巨人王-尤姆而来……”
　　“没事。”苏子鱼轻轻摇头道。
　　在那么多的薪王里面，巨人王-尤姆的实力都是排在最前面的，没那么容易被人干掉，看痕迹那个人是去了伊鲁席尔的地下监牢。
　　三个人在篝火旁稍作休息。
　　苏子鱼依旧在研究手中的罪业大剑，那深红色的火焰不会伤到他，但是其他人要是碰到就没那么好运了。
　　活人可能会被烧死。
　　无火的余烬则会被烧出活尸化的形态。
　　高阶传奇级别的奇物威力自然是不用多说的，可是上面的诅咒依旧是让苏子鱼稍微有点忌惮，毕竟教宗沙利万的实力也是很强的，可是看他的下场最后好像是被烧得只剩下一副空洞的躯壳。
　　先收起来再说吧。
　　苏子鱼直接将罪业大剑单独放入了异次元储物空间的一个位置，它那完全由火焰构成的剑身在次元空间里面依旧是在轻微地跳动摇曳。
　　咕嘟咕嘟。
　　一连串的气泡从洋葱骑士眼前摆放的大锅中冒了出来，他煮出来的这一锅汤里面也不知道放了什么东西，居然还会微微发光，还散发出一股蔬菜浓汤般的香气，其中洋葱的气味相当的明显。
　　“要不要尝一尝？”洋葱骑士自己拿出一个杯子装上，美滋滋地喝了一口。
　　这东西我能喝吗？
　　苏子鱼表示怀疑，下意识地用数据流扫描了一下。
　　“元素汤（奇物）：卡塔利纳的洋葱骑士们独门秘制的元素汤，哪怕是变成了不死人，他们也没有放弃对于美酒和食物的追求，洋葱骑士们想了许多办法，终于是制作出来了可以让不死人品尝到味道的元素汤。饮用后可以恢复生命力和能量值。”
　　咦？
　　这东西我好像也是能喝的？
　　“谢谢。”就在苏子鱼犹豫要不要尝一尝时，旁边的芙莉德修女已经是接过了对方递来的杯子，喝了一口，轻赞道：“味道很不错。”
　　这一锅元素汤是少有的能让不死人品尝出味道的东西。
　　芙莉德修女并没有拒绝。
　　苏子鱼也伸手接了过来，闻着确实是蔬菜浓汤的味道，洋葱味特别明显，他尝试性地喝了一口，居然感觉还不错，就是稍微有点烫，唔，其实是很烫，有一种吞下一口火的感觉。
　　不过它的恢复效果居然比仙酿还要强！
　　苏子鱼感觉自己要是一口气喝光这一锅元素汤，自己消耗的能量值可以直接恢复到满状态。
　　但它还是太烫了。
　　味道完全被火焰般的灼热感压下来了，也许这玩意儿还是比较适合无火的余烬。
　　半个小时后。
　　苏子鱼在自己的灵能大概恢复了八成左右后，站了起来道：“我们走吧。去那边看看。”
　　芙莉德修女和洋葱骑士的恢复速度都比他快，坐在篝火旁，拿出元素瓶吨吨吨喝几口就差不多完全恢复好了。
　　这个优势还是很明显的。
　　一路上的怪物都被人清理的差不多了，他们沿着战斗的痕迹很快到达了一片凹谷附近，前往有一条蜿蜒而下的道路，在门口的位置躺着一具被长枪刺穿的冰冷尸体。
　　“是发狂的暗灵。”芙莉德修女蹲下去看了一眼，低声道：“被前面的人干掉了。”
　　地下监牢的入口处有着许多散落的碎尸，看起来前面过来的人已经替他们清理好了道路。
　　“唔。那正好不用担心迷路了……”洋葱骑士看了看四周道：“这下面很大。”
　　“我们跟着他留下的痕迹走就好了。”
　　苏子鱼想了想道：“可以。走吧。”
　　伊鲁席尔的这座地下监牢也不知道修建了多久，看起来阴森森的，到处都是堆积的尸骸，路上还可以看到一些狱卒的尸体，手中拿着奇怪的刑具，不少的牢房都被打开了，里面的活尸也被清理了一部分。在昏暗的火光下，一行人也不知道走了多久，估计已经深入了地下监牢的内部。
　　路上所有的敌人都被干净利索的解决了。
　　苏子鱼看到了许多被关押在监牢里面的奇形怪状的生物，最恶心的是一个好似由无数的蛆虫所组成的人形怪物，它火焰焚烧得只剩下半边的身体，哪怕是死去后还会微微抽搐着。
　　除此之外，还有一些大头娃娃般的，有着狭长身体的鬼东西，短小的四肢趴在墙边，只是看一眼就觉得很恶心。
　　吱吱吱。
　　就当苏子鱼一行人沿着战斗的痕迹前进时，突然间黑暗中扑出来了数道巨大的黑影，仔细一看却是有人那么大的黑老鼠，身体的表面已经完全溃烂，一双眼睛发出微弱的红光，直接就一窝蜂地涌了上来。
　　这些大老鼠颇为凶猛，但是却威胁不到他们，很轻松就被杀得干干净净。
　　“战斗痕迹在这里好像断掉了。”苏子鱼眉头微微皱起道。
　　他转头望向了芙莉德修女和洋葱骑士，问道：“走左边还是右边？”
　　“那边有风，去那边看看。”芙莉德修女开口道。
　　一条破旧的阶梯蜿蜒而上。
　　三个人沿着阶梯往前走了一会儿，很快眼前便明亮了许多，他们居然走出了地下监牢，来到了一片山体的外部。
　　“这座地下监牢似乎是修建在山体里面。”
　　苏子鱼的眼前是一片灰蒙蒙的云雾，视线朝着前方一扫，却是不由表情一愣，迟疑道：“那是什么东西？”
　　一个盘腿而坐的诡异人形生物出现在了眼前。
　　它好像是已经死去了很久，身体都有点岩石化般的迹象，这个生物有着人形一般的躯干，但是头部却是长着两个角，仔细看有点像是龙，它就这样盘腿而坐面朝着远方的云雾，不远处还有一个穿着铠甲的骑士尸体，看表面风化的痕迹估计已经死去有数十年的时间了。
　　“似乎是龙人……”洋葱骑士缓缓道。
　　他摸了摸自己的脑袋，望向了远方的云雾深处，接着恍然大悟道：“原来是这里啊！……传说中的古龙之道！……”
　　“那边应该就是古龙之顶了！……”
　　仿佛是担心另外两个人不太明白，洋葱骑士解释道：“一些战士会信仰不朽的古龙……”
　　“他们通过特殊的试炼来获得龙的力量。”
　　“如果成功的话，他们就可以变成龙人，或者是更强大的飞龙……”
　　“旁边这些应该就是失败的人了。”
　　洋葱骑士微微叹息了一声，摸了摸洋葱头盔道：“那个余烬好像是去古龙之顶了……”
　　“我们跟错人了！”
　　古龙之顶？
　　苏子鱼不由眯起眼睛望向了远处朦朦胧胧的山峰，虽然看起来很近，但是事实上距离很远，飞过去估计都得很久，之前那个余烬是怎么过去的？
　　传送吗？
　　“好像是必须通过什么仪式魔法才能进入古龙之顶。”芙莉德修女轻声道：“我们是继续往前，还是返回地下？”
　　“这里不是通往罪业之都的路。”
　　苏子鱼站在原地想了想，望着远处的古龙之顶道：“先回地下吧。”
　　“我们要去的是罪业之都。”
　　人能变成龙？
　　那个余烬为什么要去古龙之顶，是为了获得龙的力量吗？
　　………………

第三十九章 罪业之都
　　三个人只好沿着原路返回地下。
　　似乎是见苏子鱼对有关于古龙的一切很感兴趣，芙莉德修女稍微套了一些洋葱骑士的话，从他的口中知道了不少关于古龙信仰的事情。
　　在诸神时代，强大的战士都是以狩猎巨龙为荣耀的，神族的战士们更是锻造了许多专门对付巨龙的武器。太阳王-葛温带领神族屠戮了所有的不朽古龙，不过后来还是有人创造了新的巨龙，也就是现在这些身上没有鳞片，只有厚重龙皮的巨大飞龙。
　　据说后来的飞龙都是无鳞的白龙希斯用魔法制造出来的，不过白龙希斯都被拿去初始之火中烧掉了，这件事情也无法考证。
　　战士的古龙信仰诞生于最近一两千年的时间。
　　也就是洛斯里克王族崛起的时候，不死人口中的王族都是指现在的洛斯里克王室，他们据说是神族跟人类混血的后裔。除此之外，这个世界还有一支旧王族势力，也就是太阳王-葛温的直系后代们，他们居住在离此地不远的亚诺尔隆德，已经很久很久没有在人们的眼前露面了。
　　苏子鱼在洛斯里克王城看到的那些巨大飞龙并不是野生的，它们跟洛斯里克王族的关系非常亲密，被视作为王国的支柱之一。
　　甚至有可能那些飞龙都是人变成的！
　　传说中，古龙信仰的最终成果就是变成一头龙，但却并不是纯粹为了强大的力量，而是包含了另外一个目的。
　　“渡过无火的黑暗时代。”
　　芙莉德修女看了一眼走在前面的洋葱骑士，低声道：“洛斯里克的前任国王，妖王-欧斯罗艾斯，据说就是痴迷于龙的力量而发疯的。”
　　“不过洛斯里克王室最初研究古龙的目的，却是想要依靠变成飞龙来渡过无火的黑暗时代。”
　　在初始之火没有诞生前，世界是由不朽的古龙所统治的。
　　现如今初始之火已经黯淡无光，不是所有人都预见不到这一点，洛斯里克王国作为如今最强大的势力，他们暗中做了两手准备工作。第一个就是培养薪王，通过一些方式纯化血脉，保留更强大的天赋力量，不惜以秘法和血亲婚配的罪恶方式，诞生出来一些特殊的后代。
　　这样可以最大程度的保留神族血统，王室的孩子一出生就拥有惊人的天赋。
　　不过诅咒也随之诞生了。
　　在最近这一代的传承中，洛斯里克王族虽然也诞生了可以单挑恶魔王子的大王子洛里安，可是也出生了手无缚鸡之力，连最轻的一把剑都拿不起的洛斯里克二王子。
　　这在苏子鱼看来完全就是近亲婚配后出生的畸形儿，所谓的诅咒一部分就是由此诞生的。
　　古埃及王室，欧洲王室，在地球的古代很多王室就是这样近亲婚配，为了所谓的血统纯净而废掉的。
　　但是洛斯里克王族可能掌握了一些特殊的秘法，以废掉一个王子的方式，诞生出来更强大的另一个王子。不过估计所有人都没有想到，洛里安大王子会为了守护弟弟，甘愿一起承受这可怕的诅咒，化作了保护他的一柄利剑。
　　第二手准备就是古龙信仰了。
　　如果初始之火真的熄灭了，为了延续生命的火种，一部分变成龙的人有可能扛过无火的黑暗时代。
　　但是关于具体的隐秘，只有洛斯里克王族才知道，成功还是没成功外人根本不清楚，因为飞龙只受到王族的控制。
　　“人变成了龙。”
　　“那人类还不是一样灭绝了？”苏子鱼摇了摇头。
　　那龙人的遗体看着模样古怪，一样有活尸化的迹象，不像是成功的作品。
　　“我去过一趟洛斯里克王城的内部。”芙莉德修女想了想，轻声道：“事实上。除了古龙信仰，他们还有另外一个被斥作为异端的天使信仰。”
　　“似乎是因为古龙信仰失败而诞生的。”
　　“王城里面有内战爆发的痕迹，可能他们也因为信仰的冲突而战斗过。”
　　“可惜里面的猎龙铠甲太难对付，我便没有进去。”
　　天使信仰？
　　“把人变成天使吗？”苏子鱼好奇地问道。
　　芙莉德修女轻轻地摇了摇头道：“不是。而是变成一些更古怪的东西。”
　　洛斯里克王室这也是为了渡过无火的黑暗时代而无所不用了，看起来哪怕是传火派内部，也有人认为初始之火总有一天是要熄灭的。
　　“相比之下。”
　　“我认为前王室，也就是太阳王-葛温所暗中做的准备更合适一点。”芙莉德修女稍微迟疑了一下，再度道：“艾雷德尔的绘画世界。”
　　“据说它就是一个为了应对将来火焰熄灭的世界，而创造出来的一个独特世界。”
　　“一个神族暗中准备的容身之所。”
　　这是芙莉德修女第三次提起那个绘画世界了。
　　“这就是你一直想去那个绘画世界的原因？”苏子鱼轻声问道。
　　“是的。”芙莉德修女点头道：“我想去看看。”
　　古龙信仰。
　　试图把人变成龙，将来渡过无火的黑暗时代。
　　已经GG。
　　天使信仰。
　　试图把人变成类似天使的古怪生物，目的也是为了渡过无火的黑暗时代。
　　同样GG，并且引发了洛斯里克王城的内战。
　　至于血亲婚配不断诞生薪王的禁忌模式，因为洛斯里克双王子拒绝传火而直接作废了，他们如此痛恨传火公开反对一切，未必是没有受王室内部更混乱的隐秘所影响。
　　那个什么妖王现在还活着，虽然是已经疯掉了。
　　苏子鱼从芙莉德修女的口中并没有得到太多很确切的消息，可只是从这些信息里管中窥豹也能明白洛斯里克王族内部已经混乱到了什么程度。
　　这大概就是在绝望中疯狂吧。
　　“你认为那个绘画世界可以作为人类最后的庇护所？”苏子鱼缓缓问道。
　　“至少是一个希望。”芙莉德修女点点头道。
　　希望灭火并不代表着希望所有生命灭绝。
　　芙莉德修女应该还是期望有个地方可以让人类的火种延续下去。
　　“唔？”
　　“我好像迷路了！……”就在后面的两个人暗中交流时，走在队伍前面的洋葱骑士有点不好意思地挠了挠头，转身道：“我也不知道我们走到哪里了。”
　　正在暗中交流绘画世界信息的苏子鱼和芙莉德修女不由停了下来。
　　他们有些无奈地对视了一眼，接着开始查看四周的情况，最开始带路的人是洋葱骑士，他说自己曾经来过这里，可是现在却告诉两个人自己迷路了。
　　让这个铁憨憨带路果然不靠谱。
　　“我们应该已经进入地下深处了。”芙莉德修女观察了一下四周道：“往那边走走看吧。”
　　苏子鱼完全没来过这里，自然是听他们的安排。
　　一行人走了一会儿。
　　也不知道是到了哪个位置，反正是附近有不少的尸体，还有一些很久以前战斗过的痕迹。
　　“那里好像有个牢房！”芙莉德修女抬手道。
　　咔嚓。
　　苏子鱼伸手测试了一下牢房的坚固程度，接着拿出黑暗大剑抬手一劈，这破旧的牢房大门就被打开了。
　　牢房内空荡荡一片。
　　但是角落里面却有一具干枯的尸体，正坐在最左边的位置，死去已经有很长的时间了。
　　“似乎是个不死人。”芙莉德修女扫了一眼，突然眸光一亮，抬手拨开了这个死尸的手掌，很快一枚极为奇特的戒指便浮现在了众人的眼前。
　　那是一个盘旋的金蛇所环绕而成的戒指。
　　“给你。”芙莉德修女拿起后扫了一眼，转头递给了身旁的苏子鱼道：“这个好像是传闻中的贪婪金蛇戒指。”
　　“没想到居然会在这里。”
　　——“贪婪金蛇戒指（奇物）：蛇是退化后的龙，一种极为贪婪的生物，这枚戒指可以强化自身寻宝的能力，当附近有宝物时将会所有感应。”
　　这个好像是一件用来寻宝的奇物。
　　苏子鱼接过后看了看，戴在手上稍微体验了一下，接着摇头道：“不方便战斗。”
　　“偶尔戴一下还行。”
　　戒指上那条盘旋的金蛇太大了，比宝石戒指更加影响战斗。
　　“可惜不是贪婪银蛇戒指。”芙莉德修女颇为可惜道：“据说那枚戒指可以增加杀死敌人后掠夺的灵魂。”
　　是吗？
　　那倒是非常有用的奇物。
　　这边基本上没什么东西了，一行人跟着芙莉德修女又绕了回去，在阴森漆黑的通道里面七拐八拐，走了大概有半个小时，路上杀死了不少脑袋有蛇那么长的诡异怪物，终于是来到了一处有点不一样的地方。
　　“我们好像进入罪业之都的区域了。”
　　芙莉德修女蹲下去拿起地上的一个杯子看了看道：“这是罪业之都的东西。”
　　一个很普通的落满灰尘的银杯子。
　　往前走了几步。
　　苏子鱼又看到了一抹金色，拿起来一看却是一个黄金做出的盘子，重量大概有半斤的样子，黄金的纯度不低。
　　“罪业之都曾经聚集了这个世界最庞大的财富。”
　　“这里的一切都是金碧辉煌。”
　　“贵族和商人们使用着纯银和纯金所铸造的器具，在初始之火暗淡之前，他们控制着全世界大部分的贸易，贪婪地掠夺着一切可以掠夺的财富。”
　　芙莉德修女随手又捡起了一块融化的金子，缓缓道：“一直到罪业之火降临这里。”
　　“贪婪的欲望。”
　　“也带来了贪婪的火焰。”
　　苏子鱼的眼前只剩下一片残破的废墟，被掩埋在地下不知道有多久，但是拨开废墟的残骸，还是可以找到不少的黄金白银。
　　那是火焰还未黯淡时，这个世界所使用的货币。
　　现在。
　　这些东西一文不值。
　　“走吧。”洋葱骑士看都没看地上的金银，他来到这里后表情沉重了许多，缓缓道：“我好像想起来该怎么走了。”
　　越往前走，眼前出现的金银器具就越多。
　　多到路上不小心都会踩到。
　　在他们的视线内也出现了一些焚烧后堆积在一起的人类残骸，那是好似融化了一般堆积在一起的尸骸，旁边洒落着大量的黄金白银。传说罪业之火降临时是从天上落下，只焚烧人类的血肉躯体，而其他的东西则完全不会烧掉。
　　这些应该就是当时被烧死的罪业之都的人了。
　　苏子鱼看到不少的人在被烧死前，怀中还抱着许多的金银珠宝，这些遗留的尸骸就跟这些金银珠宝混合在一起组成了一座坟山。
　　“小心！”
　　“有敌人！”苏子鱼突然停下脚步，沉声道。
　　沉重的脚步声响起。
　　在一行人的视线内，出现在了一个体型不小的怪物，迎面就看到了匍匐在地上的肥硕躯体，灰黑色的皮肤上长着苔藓，脑袋的部位已经消失，取而代之的是一只大手，有着八根灰黑色的巨大手指，当手指抬起来时，可以看到掌心里面是密密麻麻的眼珠子，一颗颗的眼珠子遍布手心内部，还渗出一滴滴恶心的粘稠液体，让人看得极为恶心与不适应。
　　“这是什么鬼东西！”苏子鱼只是看了一眼就觉得精神被污染了一般，当这个怪物抬起身子时，他还可以看到破开的肚皮，里面也全是一堆诡异的眼珠子。
　　又一只同样的怪物爬了出来。
　　它们看似迟钝的身躯在接近时却变得相当凶猛，直接一个翻身就是飞扑了过来。
　　噗嗤。
　　扑通。
　　伴随着一闪而过的闪电与黑色的火焰，这两只怪物很快就被解决了，它们看起来有点狰狞恶心，但是对付起来却并不是很难。
　　“获得1点源力值。”
　　“获得1点源力值。”
　　苏子鱼发现尸体上有淡淡的灵光浮现，凑过去一看却是找到了两个奇物，只不过这个奇物让他觉得有点恶心人。
　　——“屎块（奇物）：包含剧毒的屎块，可以投掷向敌人，据说可以在一些巨人的身上找到。”
　　这是巨人？
　　苏子鱼看了看这个怪物的体型，感觉有点像是被扭曲的巨人。
　　一个怪物的身上掉落了两个屎块。
　　一共是四个。
　　全部都是标注了包含剧毒，他总算是知道那个太阳骑士一开始扔向他的屎块是从哪里来的了。
　　这个奇物要不要？
　　总感觉好恶心的样子。
　　苏子鱼看了一眼旁边满脸嫌弃表情的芙莉德修女，默默地用念力将这四个屎块收了起来，幸好他可以不用手去拿。
　　先收起来。
　　将来要是还遇到那个太阳骑士，就把这东西扔回去。
　　真*食屎了你！
　　………………

第四十章 巨人王-尤姆
　　一股淡淡的硫磺味传来。
　　三个人走了一段路后，眼前便开阔了许多，视线内出现了大量被焚烧后的尸体，堆积在一起形成了一座座的小山。
　　“这里怕是有好几千人。”苏子鱼看着眼前的尸堆，伸手捻起了一个纯金的酒杯。
　　眼前全部都是金闪闪一片。
　　大致估算一下，光是这里的黄金白银都有几吨重，可惜他的私人空间里面还有不少黄金，这些东西拿太多根本就没有用。罪业之都的金银珠宝比其他任何地方都要多，走路的时候不小心都会踩到，但很可惜都是普通的金银器具，并没有什么奇物包含在内。
　　走了一会儿，视线内又出现了那种恶心的匍匐在地面上的怪物。
　　这些巨人好像是被人砍掉了脑袋，又在脖子上接了两只手，肥硕无比的身体扑过来时相当凶猛，眼珠子里面滴落的粘液好像还带着毒性，一行人都是尽可能的避开。
　　——“屎块（奇物）：包含剧毒的屎块，可以投掷向敌人，据说可以在一些巨人的身上找到。”
　　一个巨人的身上会掉落两到三个的剧毒屎块。
　　不过是十来分钟的时间，苏子鱼就收集了不少，可惜这奇物实在是有点拿不出手。
　　就这么走着走着，前方好似浮现了一抹火光。
　　下一秒。
　　就是一个庞大的黑影从天而降，张开的巨大双翼遮蔽了道路，手中拿着一柄好似火炬般燃烧的长矛，仔细一看却是之前发现的一座雕像，不知道何时活了过来，变成了一个气势汹汹的石像鬼。
　　铛铛铛！
　　一阵火光乍现。
　　三个人的反应速度都很快，几乎是同时出手，不过这个敌人是真的皮糙肉厚，刀剑劈上去迸发出一片火星，却只是在石像鬼的身上留下来了几道划痕。
　　一股劲风袭来！
　　这石像鬼挥舞着巨大的火炬长矛一个横扫，接着便是张开双翼螺旋升天，迅速地抡起兵器砸了下来。
　　苏子鱼和芙莉德修女同时闪避，洋葱骑士则架起大剑正面招架了对方的攻击。
　　“唔！”
　　“力气好大！……”洋葱骑士稍微后退了半步道。
　　铛。
　　苏子鱼拿出猎龙枪猛地刺了过去，那石像鬼身后的翅膀瞬间弯曲护在了身前，居然用翅膀当做盾牌格挡攻击，可是它有点低估了猎龙枪的锋锐，坚硬的翅膀上顿时浮现起一丝裂痕。
　　芙莉德修女的身影突然消失，再出现时已经是来到了敌人的身后，巨大的镰刀挥舞而下，伴随着一闪而过的寒光，石像鬼的脑袋顿时被劈掉了小半边。
　　它接近四米高的身躯抽搐了一下，接着缓缓倒下化作了一片碎石。
　　“古代魔法的造物。”
　　芙莉德修女随手捻起一团灵魂扔了过来道：“这地方可能不止一只。”
　　“小心！”苏子鱼突然大喝道。
　　不远处。
　　突然间一团火焰飞射而来，仔细一看却是角落里面一闪而过的白影，芙莉德修女反应相当迅速，直接一个翻滚来到了苏子鱼的身侧，而洋葱骑士也拿出来了自己厚重的盾牌。
　　又是一团火焰袭来。
　　这次他们终于看清了敌人的模样，却是三个诡异的一身白衣的女性，手中还提着一个小巧的灯笼，散发着一丝不祥的火光。
　　“这是什么人？”苏子鱼眉头微皱，有点想跟对方交谈一下。
　　就是不知道是不是正常人，可不可以交流一下。
　　这三个穿着白衣的女性走路都是轻飘飘的，脸上佩戴着诡异的银质和金质的面具，就是电影里面那种麻风国王佩戴的面具，瞳孔位置散发出微弱的光芒，她们一言不发地飘了过来，白色的残破长袍微微摆动，在距离拉近后突然加速，右手握着一柄锋锐的仪式匕首刺了过来。
　　“罪业之都早就已经没有正常的活人了。”芙莉德修女说完，整个人飞掠而出，挥舞着巨大的镰刀斩向了一个侍女的头颅。
　　火星迸射。
　　伴随着飘荡的白色头罩，一颗侍女的头颅直接被芙莉德修女砍了下来，那诡异的银质面具也随之掉落，苏子鱼看到了一张被焚烧的已经无法辨认的面孔。
　　早就彻彻底底活尸化了。
　　同伴的死去并没有让这些白衣侍女畏惧，她们迅速地靠近，挥舞着匕首疯狂攻击，在发出一阵古怪的声音后，还能召唤出一团燃烧的火焰，似乎是从她们手中的灯笼里面召唤出来的，但那只是普通的道具，唯一特殊的是里面不灭的火焰。
　　战斗并没有持续太久。
　　三个人很快解决了这些侍女，苏子鱼每个都拿下金属面具仔细看了一眼，确定没有一个是正常的活人。
　　她们都被烧过一遍。
　　但不知道为什么没有被烧成外面那一堆的尸骸焦炭。
　　“我们应该快到了。”洋葱骑士的声音凝重无比，缓缓道：“这些是侍奉罪业之火的侍女……”
　　人们畏惧罪业之火。
　　所以他们也侍奉罪业之火。
　　洋葱骑士说得不错，在拐了一个弯后，一行人眼前的一切豁然开朗，在他们的视线内出现了不少类似的白衣侍女，同时前方还有一座恢弘的残破的已经倒塌了大半的巨大宫殿。
　　这次是真的金山银海了！
　　苏子鱼的视线内全部都是银灿灿金灿灿一片，大量的黄金白银堆积成山，被掩埋尘封在此处不知道有多少年的时间，墙角的位置是一堆一堆焚烧后的尸骸，应该当时有不少人逃来此处避难，带着他们的金银财富，最后却全部烧得干干净净。
　　数不尽的金银财宝跟尸骸混杂在一起堆成一座座三四米高的小山，就连苏子鱼都无法统计这里到底有多少黄金白银。
　　因为那被掩埋的废墟下面还有更多。
　　这些东西要是带到别的世界里面，富可敌国都不足以形容了。
　　一道道残破的阶梯通往宫殿的深处。
　　三个人沿着阶梯走了上去，可以看到不少的石像鬼雕像，可是好像这些都是死的，不会突然间活过来。
　　又是一团巨大的火焰袭来。
　　他们看到了前方一簇燃起的火焰，那是一个直径三米多的火盆，附近有不少白衣的侍女，跪伏在火盆前一动不动，在发现他们后这才突然站了起来。
　　有人在控制那个火盆施法。
　　苏子鱼想也不想，掌心便是汇聚一道雷枪，接着朝最里面的侍女投掷了出去，这个侍女佩戴着金色的面具，看起来稍微有点不一样。
　　但是她们并不难对付。
　　在罪业之都里面，她们的身份应该是类似于祭司，拥有一点施法能力，可是战斗并不强悍。
　　一团熊熊烈火在眼前燃烧着。
　　苏子鱼的视线中出现了四个人的雕像，他们扬天用双手托起了前方巨大的火盆，其中有男有女，表情看起来都有一丝痛苦，而那巨大的火盆则静静地燃烧着，也不知道燃烧了多久。
　　“看外形有点像是仿照的王器。”芙莉德修女伸手触碰了一下。
　　苏子鱼也好奇地观察着，他弯下腰看了看，在旁边发现了一小段文字。
　　——“镇压罪业之火的不是力量，而是王者高尚的灵魂……”
　　——“当王者不在……火焰……从天而降……”
　　后面的字迹就模糊不清了。
　　“据说在巨人王-尤姆答应众人的请求成为薪王，前往传火祭祀场后，罪业之火便从天而降焚烧了这里。”芙莉德修女轻声叹息道。
　　这位薪王是应众人的请求而前去传火的。
　　最初巨人王-尤姆在这里镇压罪业之火，可是后来好像是传火轮到了这个地方，暂时也没有其他强者有资格成为薪王，于是罪业之都的人们便请求他成为薪王前往传火祭祀场。虽然巨人王-尤姆知道人们并不是真心实意侍奉他为王，但是他还是答应了人们的请求。
　　可惜他才刚刚离开不久，整个罪业之都便被从天而降的火焰焚烧殆尽，几乎没有多少活人幸存下来。
　　虽然巨人王已经离开。
　　但从四周的尸骸分布来看，罪业之火从天而降时，人们还是下意识地来到这处宫殿内寻求庇护，要不然这里堆积的尸体不会有这么多。
　　当然，他们也没有忘记带上自己的金银财宝。
　　“巨人王被唤醒后，没有前往传火祭祀场，而是直接返回了这里。”芙莉德修女指了指宫殿的最深处，低声道：“他应该就在里面。”
　　这应该是来到这个世界后，目前为止最强大的一个敌人了。
　　苏子鱼拿出妖葫芦灌了一口，接着转头望向了身边的两个人，沉声道：“准备好了吗？”
　　“嗯。”芙莉德修女轻轻点头。
　　洋葱骑士握紧了手中的风暴管束者，表情沉默不语，只是静静地注视着前方。
　　“那就走吧。”苏子鱼沉声道。
　　巨人王-尤姆！
　　所有薪王里面最为特殊的一位。
　　也是一位品德最为高尚的王者！他甚至早在很多很多年前，就预料过今天会发生的一切，并且将自己的武器交给了值得托付的朋友，让他有一天拿着这把武器过来给予自己真正的终结。
　　这位薪王前去传火时，未必不知道自己最后的下场。
　　但他还是义无反顾的去了。
　　也许在他那个时代，这个世界还没有现在这般绝望，至少还值得一位真正的王者为了延续它而牺牲自己。
　　历史上应该出现过不少这样的王者。
　　否则这个世界完全撑不到现在！
　　三个人缓缓地走向了最中央的大殿，苏子鱼可以感觉到一股强大的力量，那是焚烧后依旧无比旺盛的火焰，他就这样静静地坐在曾经的王座上，等待着自己的老朋友，遵循着很多很多年以前的承诺，带给自己真正的终结，真正的安息。
　　这样的王者不应该被挖出来再焚烧一次。
　　这是对一个高尚灵魂的不尊敬。
　　嗡。
　　洋葱骑士缓缓地推开了眼前沉重无比的大门，他一手拿着厚重的盾牌，一手将沉重的风暴管束者扛在了肩上，目光坚定地踏入了大殿内，缓缓道：“尤姆，吾之老友啊……”
　　“卡塔利纳的骑士杰克巴尔多，前来履行承诺了！……”
　　“愿薪王与太阳同在！……”
　　洋葱骑士握紧风暴管束者指向了前方的王座，而在正前方那巨大的王座上，巨人王-尤姆手握一柄长达七八米的柴刀，正低着头好似坐在王座上沉思着。
　　这位曾经的王者已经失去了说话的能力。
　　但是他好似依旧还记得这个古老的约定，整个人缓缓地从巨大的王座上站了起来，在他的王冠下是一张燃烧后已经化作灰烬的脸庞，瞳孔中散发着一抹深红色的光芒，魁梧无比的身躯高达十二米，一身焚烧严重的锁子甲上可以看到一抹抹火星划过的痕迹，胸前的一根根肋骨清晰可见，血肉早就已经在初始之火中焚烧殆尽。
　　他庞大无比的躯壳只剩下焚烧后的一点残渣。
　　“嘿呀！”
　　洋葱骑士爆喝了一声，整个人好似涌现起无穷的斗志，踏着坚定的步伐，迎面走向了那道从王座上站起来的魁梧身影。
　　这是男人的承诺。
　　这是骑士的承诺。
　　这是哪怕知道无法匹敌，也必须要奋力一战的承诺！
　　这承诺将他从坟墓中唤醒。
　　如今，他要用这把老友曾经赠予的风暴大剑，给予自己的朋友真正的安息。
　　红光炸裂！
　　当巨人王-尤姆站起来时，苏子鱼的视线内仿佛是看到了一团燃烧的人形火焰，那是不同于法兰不死队的余火，其中还散发着罪业之火的气息，看起来这位薪王正如他自己所预料的那般，总有一天他也会被罪业之火所侵蚀的。
　　沉重的脚步声好似战鼓捶在心脏上。
　　当巨人王-尤姆站起来时，他庞大的阴影直接就遮蔽了大半个大殿，在他残破的躯体内，肉眼可见的火星浮现，就好像是一块还没有完全烧透的柴薪，火焰的余烬沿着他的身体脉络逐渐扩散，最终将手中那柄巨大的柴刀也完全点燃了。
　　——“巨人王-尤姆！【薪王】【深渊侵蚀】【罪业之火】”
　　………………

第四十一章 骑士的承诺
　　轰！
　　长达七八米的巨大柴刀从天而降，这下子是谁也没办法格挡招架了。
　　不管是苏子鱼还是洋葱骑士都是匆忙翻滚躲避，在那一片炸裂的火焰中，地面上浮现了一道长达十米左右的巨大凹坑，以及完全碎裂成粉末状的青石地板。巨人王-尤姆的力量完全超出了苏子鱼的估计，跟前面看到的巨人完全就不是一个级别的，两者简直就是亚龙和真龙的区别，仅仅是掀起的劲风碎石都打掉了半层的灵能防护力场。
　　轰！
　　巨人王-尤姆一击未中后，接着便是一招一百八十度的大横扫，覆盖的区域长达十多米，奔腾的火焰掀起一股热浪，还没打到苏子鱼等人的身上，就已经先把大殿内的两根一米多粗的石柱子给斩碎了。一块块碎石从天而降，接连倒塌的石柱让他们连出手的时间都没有，只能有点狼狈地躲避那些二十多米长的巨大石柱。
　　整个宫殿都微微震颤了一下。
　　巨人王-尤姆挥舞着巨大的柴刀连续劈斩，不过是一会儿的功夫，整个大殿内十来根的巨大石柱全部都被砍断了，一下子整个大殿内就空旷了许多，也将那些影响他活动的障碍物全部清除。
　　——“阳光之枪！”
　　苏子鱼终于是找到了一次出手的机会，在他的掌心内汇聚出一柄长达十米左右的巨大雷枪，想也不想便是投掷了出去。
　　轰隆隆。
　　一片金色的闪电炸裂。
　　巨人王-尤姆庞大无比的身躯稍微摇晃了一下，然后手中的巨大柴刀完全点燃，夹杂着奔腾的火焰砸了过来。
　　这个薪王跟前面遇到的法兰不死队完全不一样。
　　前者还是人类的形态，被攻击的时候多少会有一点僵直的反应，可是巨人王-尤姆却完全不会如此，他庞大的躯体有着惊人的韧性，即便是阳光之枪也无法击退他半步，他完全硬抗了阳光之枪的所有伤害，并且看起来并不在意，直接挥舞着巨大的柴刀追着苏子鱼连续劈砍。
　　“风暴！”
　　在敌人的注意力被苏子鱼吸引后，洋葱骑士立刻便是举起了手中的风暴管束者，在一阵魔力汇聚后，一股强大的风暴在大殿内汇聚，直接化作一道巨大的风刃斩了出去。
　　砰。
　　巨人王-尤姆魁梧的身影摇晃了一下，一下子被击退小半步，整个人单膝跪在了地面上。
　　攻击有效！
　　看起来这把剑对他造成的伤害相当高，这一下直接就打断了巨人王-尤姆接下来的攻势。
　　这把剑的别名叫做巨人杀手，当初巨人王-尤姆将它交给老朋友，恐怕也是知道这武器能够对自己造成不低的伤害。不过风暴管束者蓄力的时间稍微有点长，他才刚刚一击劈出，巨人王-尤姆便是站了起来，接着抡起巨大的柴刀劈向了洋葱骑士。
　　火焰已经将这位薪王庞大的身躯完全点燃，炸裂的火星中，大半个宫殿都化作了火海。
　　攻击目标一旦转移，洋葱骑士就再也没有了出手的时机，只能狼狈地躲避着巨人王的攻势，在场的人里面没有一个能够硬抗巨人王的伤害，苏子鱼的灵能防护力场在他面前就好像是纸糊的一样。
　　“那边还有一把剑！”
　　“另外一把风暴管束者！……”
　　芙莉德修女的身影突然现身，伴随着迅速弥漫的寒冰，她朝着苏子鱼大声道：“在王座的旁边！那里还有一把风暴管束者！”
　　什么？
　　苏子鱼听到对方的话后，立刻便是抽身后退拉开了一点距离。
　　很快。
　　一具已经干枯的尸体出现在了视线内，旁边就是一把奇特的大剑，正是跟洋葱骑士手中拿着的风暴管束者一模一样。
　　传闻中，巨人王-尤姆有两把风暴管束者。
　　一把给了不信任自己的人们，而另外一把则托付给了自己最信任的朋友。
　　“看起来曾经有人前来挑战过巨人王-尤姆。”
　　苏子鱼的身影飞扑而上，毫不犹豫地伸手握住了另外一把风暴管束者，这把大剑上残留着风暴的力量，当他注入灵能时，立刻便是有一股无形的风暴开始汇聚，化作了一道接近七八米长的巨大风刃。
　　喝！
　　苏子鱼大喝了一声握剑劈了出去，下一秒那风刃便是斩在了巨人王-尤姆的身上，让他庞大的躯体一个踉跄，差点摔倒在了地面上。
　　这把武器对他的伤害非常惊人！
　　“这应该就是他给自己留下来的后手吧？”
　　“为了将来有一天，其他人能够战胜自己，杀死自己……”
　　这位薪王太强大了！
　　哪怕是在初始之火中烧过一次，其他人想要杀死他也非常的困难。
　　为了将来有一天，其他人可以杀死被罪业之火所侵蚀的自己，巨人王-尤姆才会交出自己的两把风暴大剑，苏子鱼难以想象这位强大的薪王如果是在全盛时期，没有被初始之火所焚烧，手中还拿着这两把风暴管束者，他的实力到底会有多么的恐怖？
　　芙莉德修女的身影沿着宫殿的墙壁高速移动，来自隆道尔的黑火不断地吸引着敌人的注意力。
　　苏子鱼和洋葱骑士顿时成为了输出的主力，他们握紧风暴管束者，在躲避敌人攻击的同时，也在寻找着蓄力劈出巨大风刃的机会。当这把风暴大剑举起时，狂风的力量会在剑刃上汇聚，它可以一定程度上击倒巨人王那魁梧的身躯，让他不得不后退半步，甚至是单膝跪倒在地面上。
　　这场战斗的难度一下子便被下降了一大截。
　　苏子鱼只要小心不要被巨人王击中，就可以不断寻找出手的机会，虽然一两次的攻击还无法击败这位强大的薪王，可是两把风暴管束者交替出手，依旧是能让他在战斗中多次被打断攻势。
　　如果只有一把风暴管束者的话，对付巨人王-尤姆估计依旧会很难。
　　因为使用它的力量需要聚集魔力，一把风暴大剑有点跟不上这位薪王的出手频率，可是两把风暴管束者同时出手，巨人王-尤姆几乎就是被完全压制的局面。
　　至少面对在初始之火中燃烧过一次，并且还失去了理智的巨人王来说，这样的攻击相当有效。
　　整个宏伟的大殿内已经是一片狼藉。
　　巨人王-尤姆的伤势已经越来越重，但是他身上的火焰却变得越发旺盛了起来。
　　轰隆隆！
　　当苏子鱼和洋葱骑士再度同时出手劈出那巨大的风刃时，这位薪王庞大无比的身躯终于是缓缓地倒下了。
　　一团耀眼的灵魂浮现。
　　巨人王-尤姆魁梧的躯体渐渐化作燃烧的灰烬，一点一点消散在了他们的眼前。
　　呼。
　　苏子鱼微微喘息着，放下了手中的风暴管束者。
　　击败这位强大的薪王并没有让他感到欣喜兴奋，而是心中略微有些沉重，因为这场战斗完全就是对方在数百年前就准备好的，这位巨人王将自己的弱点完全暴露了出来，甚至还交出了自己的武器，一切都只是为了将来有人可以更加轻松的战胜他。
　　要是没有遇到洋葱骑士，要是不知道风暴管束者的秘密，他面对这位薪王的难度将会直线拔高，最后获胜的把握估计还不到五成。
　　“获得1点神性值！”
　　“获得35点源力值！”
　　一位真正的王者终于获得了安息。
　　苏子鱼缓缓地走了过去，伸手拿起了那一团耀眼的灵魂，那是巨人王-尤姆所残留的力量，哪怕是焚烧过一次，也远比其他的薪王强大。
　　——“巨人王-尤姆的灵魂（可炼化）：一位曾经镇压过罪业之火的强者的灵魂，据说他接受请求成为众人之王，虽然最后被罪业之火所吞噬，但是遗留下来的灵魂却依旧很强大。炼化后获得2100点能量值。可消耗4点源力值转化为高阶传奇品质的灵魂晶石。”
　　呼呼呼。
　　不远处，洋葱骑士喘着粗气直接盘腿坐下，他看着迎面走来的苏子鱼，憨厚地笑了笑道：“唔……老是让你救我一命啊……”
　　“但是，谢谢你。”
　　“多亏有你我才能实现承诺。”
　　“好了，最后一次举杯吧。”
　　“愿你的勇气与使命，以及我的老朋友尤姆……”
　　“与太阳同在！”
　　“哈哈哈！……”
　　一阵畅快且如释重负的笑声响起。
　　洋葱骑士的话让苏子鱼稍微有一丝不安，他刚想开口说什么，衣角却被旁边的芙莉德修女轻轻地扯了一下，对方朝着苏子鱼缓缓地摇了摇头。
　　“好了。”洋葱骑士笑了笑道：“我要在这里休息一下了。”
　　“吾友啊……”
　　“愿你们平安达成使命！……”
　　这些话说完，洋葱骑士便是微微垂下头，很快一阵熟悉的鼾声便响起。
　　苏子鱼有些不解地转头望向了芙莉德修女，在她的示意下走到了大殿的另外一边，他轻声道：“他好像……”
　　话还没说完。
　　两个人便是听到了轻微地扑通声，转过头望去时，却是看到洋葱骑士飞速地拔剑在脖子上轻轻一划，下一秒他的身躯便是缓缓倒下，一丝丝燃烧着火星的灰烬浮现，在那厚重无比的洋葱盔甲下，这位骑士的身躯一点一点消散成为了飞散的尘埃。
　　芙莉德修女轻轻地叹息了一声，转头望向了身旁表情复杂的苏子鱼，缓缓道：“这是他的选择。”
　　“对于一个无火的余烬来说。”
　　“能够达成使命，获得真正的安息，也算是一种解脱吧。”
　　一缕缕的灰烬随风消散。
　　苏子鱼站在原地欲言又止，最终还是深深地叹了一口气。
　　也许对洋葱骑士来说，完成对老朋友曾经的承诺后，他对这个世界便再也没有任何的留恋吧。
　　芙莉德修女说得很对，对他来说获得安息真的是一种解脱。
　　苏子鱼就是感觉心里面稍微有点难受。
　　一个路上好不容易认识的，憨直的有点滑稽可爱，可以称得上是朋友的人，就这样说走就走了。
　　洋葱骑士的躯体渐渐化作了灰烬。
　　原地只留下来了一套卡塔利纳骑士的沉重铠甲，苏子鱼伸手握住了眼前的另外一把风暴管束者，缓缓地将它从地上拔了出来。
　　“走吧。”
　　苏子鱼摇了摇头，缓缓道：“让我们为他立个墓碑。”
　　“这样的人不应该死于无名。”
　　苏子鱼直接用念力轰开了地面，在这座宫殿的一旁挖出来了一个大坑，随后他将洋葱骑士那套沉重的骑士铠甲放了进去，双手握住风暴管束者将一块碎石削成石碑，接着立在了这座简陋的坟墓前。
　　——“卡塔利纳的骑士，杰克巴尔多之墓。”
　　——“他遵循承诺而来，并选择在此永远陪伴自己的老友。”
　　铿锵。
　　苏子鱼伸手握住两把风暴管束者，缓缓地放在了自己的背上，他现在有点明白为什么巨人王-尤姆会把另外一把风暴管束者托付给洋葱骑士了。
　　愿他们在此安息。
　　不再受到众人的打扰。
　　在离开罪业之都时，两个人都略微有点沉默，少了洋葱骑士这个憨憨的家伙，整个队伍都安静的有点沉闷了起来。
　　不过两个人都不是普通人。
　　很快，不管是苏子鱼还是芙莉德修女，都重新调整好了心态。
　　因为作为朋友，他们尊重洋葱骑士的选择。
　　伊鲁席尔。
　　当重新返回地面上的伊鲁席尔时，苏子鱼居然有着恍如隔世般的感觉，就好像是自己已经在地下过去了很久。他注视着眼前这座已经凋零的美丽城市，转头望向了身边的芙莉德修女，缓缓道：“走吧。”
　　“还有一位薪王在等我们拜访！”
　　四位在外的薪王已经被他杀死了两位，现在只剩下洛斯里克城的双王子，以及吞噬神明的艾尔德利奇。
　　前者在王城的最深处，而后者距离他们并不远。
　　从这里前往亚诺尔隆德很近，吞噬神明的艾尔德利奇就躲在前王族的王城内，这是苏子鱼最重要的一个目标，因为对方的身上可能不止1点神性值。
　　祂将会是苏子鱼触碰半神级瓶颈的关键所在。
　　按照前面的规律，在初始之火中烧过一次的艾尔德利奇大概率身上也是只有1点神性值的，但是祂复活后吞噬了暗影太阳-葛温德林，这位神族是太阳王-葛温的儿子，作为这个世界最初也是最强大王者的子嗣，葛温德林的身上绝对不止有1点神性值。
　　苏子鱼想要灭火就必须面对薪王的化身，吞噬神明的艾尔德利奇是他必须狩猎的目标！
　　………………

第四十二章 幽儿希卡
　　唔。
　　就在苏子鱼跟芙莉德修女沿着原路返回一开始的大教堂时，稍稍落后半步的芙莉德修女突然间便是闷哼了一声，整个人也不由有些摇晃，好似是站都站不稳了。
　　“你怎么了？”
　　苏子鱼赶紧伸手扶住了芙莉德修女，看着她略微茫然的双眼道：“没事吧？！”
　　“唔。”芙莉德修女微微喘息了一下。
　　她缓缓地闭上双眼好似在感知什么，接着才睁开了眼睛道：“没事。”
　　“只是……”
　　苏子鱼看着身旁欲言又止的芙莉德修女，轻声道：“只是什么？”
　　对方的气息一下子就变得虚弱了很多。
　　太突然了。
　　完全没有任何的征兆，他们也没有受到任何的攻击。
　　“隆道尔新一任的游魂之王诞生了……”芙莉德修女稍微站稳了身体，将手指放在了自己的太阳穴位置，轻声道：“他就在这附近！”
　　“刚刚举行完婚礼仪式。”
　　婚礼仪式？
　　苏子鱼听得有点摸不清头脑，但这个时候芙莉德修女已经是恢复了过来，她表情略微有一丝凝重，缓缓道：“他就在那边！”
　　“跟我来，路上再告诉你。”
　　说完，她便是直接朝着大教堂的后面走去。
　　仿佛是感应到了什么，芙莉德修女的脚步有一丝匆忙，边走边道：“他去了亚诺尔隆德，极有可能目标也是吞噬神明的艾尔德利奇！”
　　这是要跟我抢BOSS吗？
　　苏子鱼快步跟了上去，沉声道：“隆道尔的游魂之王到底是什么？”
　　“跟我仔细说一下。”
　　芙莉德修女闻言稍微犹豫了一下，接着缓缓地讲起来了一些过去的隐秘。
　　隆道尔其实是人类的势力。
　　在过去很漫长的一段时间里面，世界都是由神族所统治的。
　　不管是前王族太阳王-葛温那一脉后裔，还是后王族洛斯里克王室，他们都是神族出身，历史上诞生的王也大部分都有神族的血脉。而隆道尔则是一个彻彻底底的人类势力，至少表面上看起来是这样的，隆道尔的游魂之王事实上就是人类之王，只不过他们认为那种化作活尸游魂的人类才是真正的黑暗之魂继承者。
　　最初从初始之火中获得王魂的，除了太阳王-葛温，墓王尼特，混沌魔女之外，还有一个不为人知的王者获得了黑暗王魂。
　　据说那就是人类的起源。
　　想要成为隆道尔的游魂之王，必须要拥有八个黑暗之环的印记。
　　普通的不死人是没有这么多的。
　　只有一些极为特殊的存在才有资格为王，也只有他们才可以将初始之火吞噬到体内。
　　隆道尔的核心观念就是火之时代是神的时代，而现在神早就已经不见踪影，王位也该轮到我辈游魂来继承了。他们的目的是夺取初始之火，将其封入一个拥有八个黑暗之环的不死人体内，而这个不死人就是隆道尔的游魂之王，也是掌握着初始之火力量的最强王者。
　　夺取火焰。
　　这就是隆道尔的最终目的，至于夺取后初始之火要多久才会彻底熄灭，那是将来他们才需要考虑的事情。
　　反正隆道尔里面全是活尸化的不死人，先将初始之火掌握到手中才是正理。
　　“这个世界上很难存在拥有八个黑暗之环的不死人。”
　　“所以隆道尔必须要用一种秘法，让两个不死人结为灵魂伴侣，这样被选中的王者才能拥有八个黑暗之环。”
　　芙莉德修女缓缓道：“在拥有足够的黑暗之环后，他们才能将初始之火的力量夺取。”
　　“否则。”
　　“初始之火的力量依旧由薪王的化身所掌握。”
　　苏子鱼有点听明白了，他开口问道：“刚刚有人举行了灵魂伴侣的仪式？所以你才会有感应？”
　　“是的。”芙莉德修女轻声道。
　　她也是拥有五个黑暗之环的不死人，如果按照隆道尔最初的计划，应该是由她来夺取初始之火的，但是芙莉德修女并不愿意这么做，所以隆道尔应该是挑选了新的人选。
　　“在这边。”
　　“这里通往灵庙。”芙莉德修女的身影腾空而起，苏子鱼紧随其后。
　　前方有些穿着银白色铠甲的骑士尸体。
　　“前不久被人杀死的。”苏子鱼看了一眼道：“他们应该刚走！”
　　想要成为隆道尔的游魂之王，必须要经过一个特殊的结婚仪式。
　　苏子鱼跟着芙莉德修女一路前进，大概是半个小时后，来到了一处极为特殊的大殿附近。在这里有不少被杀死的银骑士，四周还有爆炸的痕迹，两个人沿着幽暗的通道一路前进，在视线内很快又出现了一个好似背着厚重龟壳的身影。
　　在洛斯里克的王城外，苏子鱼见过这样的人，他们好像是隆道尔的巡礼者。
　　“已经死了。”苏子鱼走过去看了一眼道。
　　芙莉德修女的表情凝重，缓缓地步入了前方的大殿内，在这空旷的大殿中央是一个极为特殊的祭坛，一道道台阶拾级而上，最中央则躺着一个一动不动的身影。
　　“这……”
　　“这就是隆道尔的结婚仪式？……”苏子鱼的表情有些难以置信，怔怔地看着祭坛中央的那具尸体。
　　隆道尔结成灵魂伴侣的仪式这么特殊的吗？
　　苏子鱼缓缓地向前，注视着那具尸体头部上插着的一柄奇特的圆形剑柄的仪式剑，这个人被用一面白布遮住了头颅，然后圆形剑柄的仪式剑就直接从脑袋正中央的位置插了下去。
　　这么插下去是肯定必死无疑的！
　　“仪式已经完成了……”芙莉德修女喃喃道。
　　躺在祭坛中央的尸体看起来像是一位男性，也就是说新选出来的隆道尔的游魂之王大概率还是一位女性。
　　这个结成灵魂伴侣的仪式的目的就是取走另外一个不死人的黑暗之环。
　　用仪式剑亲手刺入伴侣的头颅中，杀死他（她），拿走黑暗之环，融入体内，然后真正的隆道尔的游魂之王就诞生了。
　　“要去找他吗？”苏子鱼开口道：“他应该就在附近。”
　　“嗯。”芙莉德修女点点头道：“先去亚诺尔隆德，他们想要夺取初始之火，必定不会放弃吞噬神明的艾尔德利奇。”
　　“祂才是最关键的一位薪王。”
　　两个人从这座空旷的大殿内退了出来，离开前芙莉德修女转头默默地看了一眼祭坛中央的尸体。
　　如果她没有放弃的话。
　　今天来举行这个结婚仪式的人就是她。
　　大殿外。
　　一道巨大的蜿蜒而上的阶梯出现在了眼前，两个人沿着阶梯一路向上，好似穿过了某层无形的结界，视线内渐渐出现了一座孤立的高塔和上方恢弘无比的巨大宫殿。
　　“请不要这样……”
　　“请住手！……”
　　一道若有若无的女声从远处传来。
　　苏子鱼闻言不由眉头一皱，紧接着转头望向了旁边的芙莉德修女，她好像也是不知道发生了什么，只是低声道：“那边好像有人！”
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸声传来。
　　两个人顿时加快了脚步，紧接着在视线内，不远处的高塔顶端，出现了一个穿着黑色法袍的女性身影，她一手拿着匕首，另外一只手上燃起一团火焰，直接就抬手朝着前方扔了出去。而在那高塔的墙壁后方，则是一道穿着纯白色纱织长裙的高挑身影，看模样也像是一个女性，只不过从身后露出来了一条细长的尾巴。
　　一道无形的暗影屏障挡在了这位高挑女性的面前，她一边阻挡敌人的攻击，一边用略微稚嫩的女音道：“请住手！……”
　　“汝既然记得暗月之礼，又为何要攻击我？”
　　这好像是个正常的活人。
　　“混沌咒术！……是魔女吗？……”旁边的芙莉德修女看着那个掌心召唤出一道道火焰的女性，缓缓道：“那个人就是刚刚举行完仪式的不死人。”
　　“新一任的隆道尔的游魂之王。”
　　这道螺旋升降梯好似并没有路过去，但是这难不倒苏子鱼，他直接伸手揽住芙莉德修女的腰部，依靠灵能飞了过去。
　　另外一边。
　　在连续阻挡了对方多次的攻击后，那个长着一条龙尾巴的高挑少女好似也有点愤怒了，在她的掌心浮现了一柄完全由暗能量组成的长剑，她隐藏在白色面纱下的秀眉微微皱起道：“又是一个背信弃义之徒！……”
　　轰隆隆。
　　回答她的是一团炽热无比的混沌火球，另外一个魔女打扮的人毫不在意，只是冷冷道：“把圣铃交出来！”
　　这也是一个无火的余烬。
　　但是苏子鱼前面并没有碰到过她，不过之前在一些地方看到过爆炸后的痕迹，有可能就是她所留下来的。
　　“汝也想要吾的圣铃吗？”
　　那位长着龙尾巴的高挑少女毫不犹豫地摇头道：“这是父王留给吾的圣物，是绝对不可能交给汝的！”
　　“想要它。”
　　“除非汝杀死吾！”
　　话音落下，对面魔女打扮的余烬便是一伸手召唤出来了一团悬浮在半空中的混沌之火，冷冷道：“那你就去死吧！”
　　一道道的火焰好似利箭般飞射而出。
　　不过这个时候，突然飞过来的苏子鱼和芙莉德修女让战斗中的两个人都稍微吃惊了一下，那个魔女正在施展的法术也停顿了下来，隐藏着兜帽下的面容极为警惕，稍稍后退了一点小心翼翼地注视着苏子鱼，喃喃道：“无名的薪王……”
　　“想不到你这么快就过来了！……”
　　一时间，两个人都将注意力集中在了苏子鱼的身上。
　　而此时突然间‘砰’的一声，正在飞行中的苏子鱼好似撞到了什么，不由微微后退了一点。
　　“前面好像有隐形的屏障？”
　　苏子鱼伸手摸了一下，感觉触碰到了一道无形的屏障，他皱着眉头绕开了一点距离，这才带着芙莉德修女轻飘飘地落在了高塔顶端。
　　这下子高塔上顿时就是三方对持的局面。
　　那个有着一条龙尾巴的少女一边警惕地看着苏子鱼，一边防备着不远处的魔女，轻声道：“想不到这清冷的高塔，今日居然来了这么多的外人。”
　　苏子鱼仔细地打量着眼前的这位少女。
　　有尾巴。
　　看着不像是人类。
　　身材极为高挑，估计有三米多的身高。
　　面容稚嫩。
　　身上有些龙类的特征，佩戴着精致的头冠，身份估计不低。
　　最重要的是没有活尸化的特征。
　　也没有不死人的气息。
　　虽然她不是一个人类，但却是苏子鱼迄今为止唯一遇到的一个正常人。
　　太不容易了。
　　苏子鱼来到这个世界都这么久了，还是第一次见到正常的活人。
　　至于另外一个。
　　没什么好说的，隔着老远就可以闻到那股无火的余烬的气息，那是从篝火的灰烬中复活的不死人。
　　“你是谁？”苏子鱼好奇地问道。
　　眼前的高挑少女转头注视着苏子鱼，表情略微有一丝好奇，她头戴着薄薄的面纱，微微俯身示意，接着用稚嫩的声音缓缓道：“汝是薪王？”
　　“吾名幽儿希卡。”
　　“太阳王-葛温之女。暗月骑士团的团长。”
　　神族？
　　对方的话让苏子鱼不由心中一惊，但紧接着便是上下打量起了对方的模样。
　　不对啊？
　　太阳王-葛温没听说过有半龙特征的后代啊？
　　等等。
　　该不会是跟白龙希斯生下来的吧？
　　苏子鱼朝着旁边的芙莉德修女递了一个询问的眼神，而芙莉德修女也微微摇头，似乎是并不清楚里面的内幕。
　　但眼前的这位少女确实是一位神族，而且还是一个正常的没有活尸化的神族。
　　“你为什么在这？”
　　苏子鱼看了看眼前的高塔，这里完全被隔绝，也没有路出去，外面好像还有一层无形的结界，他皱眉问道：“她为什么要攻击你？”
　　名为幽儿希卡的半龙神族轻声道：“吾被沙利万幽禁于此。”
　　“至于她。”
　　“她虽然知晓暗月之礼，但却是为了偷袭吾，夺取吾之圣铃。”
　　圣铃？
　　应该是什么厉害的宝物吧？
　　苏子鱼转头望向了不远处的魔女，缓缓道：“你就是新一任的隆道尔的游魂之王？”
　　“呵呵。”那个魔女打扮的余烬轻笑了一声，突然拿出来了一枚奇异的骨片，紧接着身影在一圈火焰中消失，只留下来了一句话：“无名的薪王啊……”
　　“我们还会来找你的！……”
　　“无火的余烬们不会停歇不会放弃，并且永无止境……”
　　传送？
　　对方消失的很突然。
　　苏子鱼看着那一圈缓缓消散的火焰，眉头微皱，接着缓缓道：“礼尚往来。”
　　“我也会去找你们的。”
　　我手中的小胖子和大胖子已经饥渴难耐了。
　　想必我们在传火祭祀场见面时彼此都会很惊喜吧！
　　………………

第四十三章 吞噬神明的艾尔德利奇1
　　这个无火的余烬走得很果断。
　　跟前面遇到的太阳骑士完全不同，也让苏子鱼感觉更加危险一点。
　　整个高塔内顿时只剩下来了三个人，苏子鱼一边好奇地打量着眼前的幽儿希卡，一边轻轻地从屋顶上跳了下来。
　　“你真是太阳王-葛温的女儿？”苏子鱼歪着脑袋有些疑惑道。
　　听到他的话，名叫幽儿希卡的半龙少女不由秀眉蹙起，缓缓道：“如假包换。”
　　苏子鱼将对方从头到脚看了一遍，视线落在对方身后的那条龙尾巴上，眸中微微发出淡淡的灵光，皱眉道：“可是你看起来好弱啊！……”
　　幽儿希卡顿时无语：“……”
　　太阳王-葛温。
　　这个世界传说中最强大的一个薪王，据说其他的王魂拥有者们加起来还不到他十分之一的力量，他将太阳的神力分出去后，一个人的身躯就在初始之火中烧了数千年的时间。
　　这样强大的一个存在，生下来的女儿不应该这么弱小的。
　　眼前的幽儿希卡估计也就是一个高阶职业者的水平，看起来连传奇领域都还没进入，要不是他及时赶过来的话，真有可能会死在那个无火的余烬手中。
　　太阳王-葛温的子女都这么弱的吗？
　　眼前的幽儿希卡一时间有些气结，瞪了苏子鱼一眼后，这才平静道：“初始之火已经黯淡，神族的力量也在衰退。”
　　“难怪你会被沙利万囚禁在这里。”苏子鱼若有所思地点点头。
　　幽儿希卡不由咬了咬嘴唇，感觉这个人是真的有点讨厌。
　　不管怎么说，这个幽儿希卡至少是一个正常的活人，对苏子鱼来说，只要是一个正常的活人，那就是有价值的目标。因为这个世界的主线任务之一，就是延续生命的火种，有个正常的活人多少还是有点希望的，要全是不死人那就彻底玩完了。
　　“你要跟我们出去？”
　　“还是打算继续留在这里？”苏子鱼转头看了一眼这处孤零零的高塔，完全没有一条路出去。
　　这个半龙少女估计被囚禁了很久。
　　听到苏子鱼的话，幽儿希卡的双眸中不由亮起一丝微光，但随后有些失落地低下头道：“这里有沙利万布置的结界。”
　　“我是没有办法离开俘虏之塔的。”
　　结界？
　　苏子鱼闭目感知了一下，接着睁开眼睛道：“不是很复杂。”
　　“你要是想出去，我可以带你走。”
　　不远处的幽儿希卡闻言顿时睁大了眼睛，声音略微有一丝颤抖道：“真的？”
　　“当然是真的。”苏子鱼点点头，跟旁边的芙莉德修女对视了一眼，随后道：“不过我也有些问题需要你来回答。”
　　幽儿希卡闻言当即道：“你问吧。”
　　现在有求于人，这位半龙少女顿时没有了一开始那副略微做作的高贵姿态，看起来就跟普通的少女没什么区别，最多也就是屁股上多了一条龙尾巴。
　　“你为什么会被囚禁于此？”苏子鱼好奇地问道。
　　幽儿希卡闻言表情略微有一丝黯然，接着轻声道：“沙利万背叛了我们。”
　　“他暗中控制了暗月骑士团的成员。”
　　“趁着吾等虚弱的时候，发动叛乱夺取了亚诺尔隆德，并且将我和王兄分别囚禁了起来。”
　　王兄？
　　应该是指暗影太阳-葛温德林吧？
　　等等。
　　她该不会还不知道沙利万早就已经把暗影太阳-葛温德林供出，交给幽邃圣者-艾尔德利奇吞噬了吧？
　　苏子鱼试探性地问道：“你的王兄是葛温德林？”
　　“他被囚禁在哪？”
　　这位暗影太阳曾经很长的一段时间都是以女性的身份现身，但是后来慢慢被人们所知道是男身，也就是一个从小当做女儿养的伪娘。
　　“吾兄被囚禁在王城的内部。”幽儿希卡略微有些期待地看着苏子鱼，躬身行礼，恳求道：“强大的薪王啊！……”
　　“你必定是人类的英雄。”
　　“你既然可以救我出来，那能不能请你救救我的王兄？”
　　“葛温的后裔必不会忘记你的恩情！”
　　那就没跑了。
　　这个半龙少女被囚禁了太久，已经完全不知道外面的变化了。
　　她的王兄早就已经被沙利万供出给人吃掉了，而神族的后裔很多都被沙利万用魔法变成了兽化骑士，也就是冷冽谷的波尔多，以及前面遇到的一些怪物。从时间上来判断的话，教宗沙利万发动叛乱的时间应该更早，还在传火祭祀场敲响钟声之前。
　　那个时候他便已经发动叛乱成功，将太阳王-葛温的两个孩子都囚禁了起来。
　　接着是传火祭祀场的钟声响起。
　　曾经焚烧过一次的薪王被唤醒，然后教宗沙利万不知道什么时候跟幽邃圣者-艾尔德利奇搞在了一起，甚至还将暗影太阳-葛温德林供出，直接送给对方吃掉了。
　　这大概率是教宗沙利万跟幽邃教堂的某种合作。
　　可惜教宗沙利万还没等自己的计划成功，自己就已经被罪业之火烧成了一副空洞的躯壳。
　　一时间。
　　苏子鱼也不知道应不应该告诉她，她的王兄早就已经死掉了，还被艾尔德利奇给吃掉了。
　　他转头望向了旁边的芙莉德修女，对方轻轻地摇了摇头。
　　算了。
　　先把她救出去再说。
　　苏子鱼直接伸手朝着眼前的半龙少女道：“走吧。跟我来。”
　　——“空间感知。”
　　苏子鱼的某种浮现一片白色的灵光，在他的视线内一个个的空间节点浮现，教宗沙利万布置的结界挺厉害，但是对他来说却并不算特别难破解。
　　——“灵能传送！”
　　在幽儿希卡小心翼翼地走了过来后，苏子鱼直接伸手抓住了她的手掌，然后示意旁边的芙莉德修女跟上，一个灵能传送瞬间出现在了那座巨大的螺旋阶梯上。
　　“终于出来了……”幽儿希卡的双肩微微有些颤抖，表情激动到难以自制。
　　她转身望向了高处的大殿，喃喃道：“王兄！”
　　“我现在就救你出来。”
　　说完，她便是想要直接冲向更高处的亚诺尔隆德，这顿时把苏子鱼吓了一跳，因为吞噬神明的艾尔德利奇就在里面，他赶紧拦住了半龙少女，迟疑了一下道：“有件事情你得知道一下。”
　　“什么事？”幽儿希卡微微皱起眉头问道。
　　“你的王兄……”苏子鱼想了想，干脆直接道：“沙利万在抓住了你的王兄后，便将其供给了幽邃圣者-艾尔德利奇进食……”
　　吃人的艾尔德利奇？
　　听到苏子鱼的话，眼前的幽儿希卡浑身一颤，她当然知道王兄落在艾尔德利奇的手中会是什么样的结局。
　　顿时间。
　　一股阴冷幽暗的气息便从眼前的半龙少女身上爆发了出来，她的双眸微微有些失神，瞳孔中仿佛是有一片盘旋的黑暗，手中也不知道何时浮现了一柄幽暗的长剑。
　　“不……这不是真的……”幽儿希卡怔怔地看着苏子鱼，说话的声音颤抖的厉害。
　　芙莉德修女叹息了一声，这时站了出来道：“是真的。”
　　“早在传火祭祀场的钟声响起时，一切便已经发生了。”
　　眼前的半龙少女从颤抖到哽咽，但很快又平复了下来，只是脸上再也没有任何的表情变化，一双幽幽的双眸也黯淡无光，缓缓道：“我要去里面看看……”
　　“你们愿意帮我吗？”
　　“作为回报，我会尽可能满足你们的一切要求！”
　　芙莉德修女闻言在苏子鱼耳旁低声道：“她极有可能知道绘画世界的秘密。”
　　苏子鱼想了想，当即道：“我们正是为此而来。”
　　这个半龙少女的实力虽然不是很强，但毕竟是太阳王葛温的女儿，许多神族的隐秘还得想办法从她的口中获得。
　　要不是那个无火的余烬袭击她，苏子鱼一开始都未必会发现那边的高塔上还被囚禁着一个人。
　　只要是正常的活人，那都可以试着打交道。
　　“谢谢你们愿意伸出援手。”幽儿希卡微微俯身，接着沉默不语，直接走向了那盘旋而上的阶梯。
　　芙莉德修女稍稍落后了小半步，在苏子鱼的耳旁轻声道：“刚刚她身上的人性流失了一些。”
　　“小心。”
　　人性流失？
　　苏子鱼是看不见人性的，不过他倒是感觉对方有可能是在强烈的刺激下有点黑化了。
　　被关了这么多年，突然知道自己的王兄被供出让人吃掉了。
　　对方已经是冷静的很快了。
　　这个幽儿希卡可能是有点兄控，明显能看出来她对王兄非常依恋非常在乎。
　　亚诺尔隆德便是曾经神族的王城，只不过现在神族已经是人丁凋零，外面差不多有数百年的时间没有神族露面了。
　　一股冰冷的寒风迎面吹来。
　　苏子鱼才刚刚进入了亚诺尔隆德，迎面的阶梯上便是走出来了一个全身银甲的重装骑士，他的瞳孔中微微发出一丝红光，在发现苏子鱼后立刻便是举盾冲了上来。
　　轰！
　　一柄长剑迎面劈来，剑刃在挥出去的一瞬间浮现起一丝丝淡金色的闪电，苏子鱼才刚刚挥剑招架，立刻身上便是感觉微微一麻。
　　——“银骑士【神族】【深渊侵蚀】！”
　　卧槽。
　　这里的银骑士跟外面的有点不一样。
　　苏子鱼前面也对付过教宗骑士和类似的银骑士，但是他们虽然力量很惊人，却并不会在武器上附着闪电，更没有这种控制金色闪电的能力。
　　“小心！”
　　“是神族的骑士。”芙莉德修女稍稍侧身，接着挥舞镰刀迎向了另外一个拿着猎龙枪的银骑士。
　　三个穿着一模一样银白色重甲的骑士冲了过来。
　　他们身上的装备应该是制式的，但是武器上却有所区别，两个银骑士使用的是长剑，而另外一个则拿着一柄猎龙枪。
　　沉重的猎龙枪刺出。
　　不同于苏子鱼附着在上面的雷枪，对方则是在刺出的每一次攻击中，都在枪头的位置浮现起一片金色的闪电。这些敌人的力量要更强，身手也相当敏捷，手中的银盾几乎可以格挡住所有的正面攻击，如果用力过猛还会被他们抓住机会弹反。
　　当然，最恶心的还是武器上附着的金色闪电，不需要任何的吟唱，不需要任何的准备，哪怕是普通攻击都能附着闪电伤害，就好像是一种与生俱来的天赋。
　　铛铛铛。
　　就这么一会儿的功夫，台阶的高处又出现了两个拿着长枪的骑士，他们迅速地包围了过来。
　　数量有点多了！
　　苏子鱼一个抽身后退，跟芙莉德修女擦肩而过，在芙莉德修女扬起镰刀召唤出一片寒冰时，他也拿出来了自己的高斯狙击枪，朝着威胁最大的那个使用猎龙枪的银骑士扣下了扳机。
　　砰！
　　一声轻微的枪声中，这个银骑士直接被掀飞了脑壳，洒落的并不是新鲜的脑浆，而是一团干涸的血肉。
　　他们全部都活尸化了。
　　只是因为身上穿着重装铠甲完全看不出来。
　　电光乍现。
　　一个银骑士居然直接把长枪投掷了出来，伴随着尖锐的破空声，他转手拔出来了一柄长剑，夹杂着噼里啪啦的闪电跳斩而下。
　　——“雷枪！”
　　眼看着惊动的敌人不少，苏子鱼只能再浪费一点灵能，他抬手抓住了对方投掷而出的长枪，接着反手就是一柄雷枪扔了出去。
　　“获得2点源力值。”
　　“获得2点源力值。”
　　这些神族的骑士身上并没有掉落神性值，不过几乎每个身上都有源力值。
　　战斗并没有持续太长的时间。
　　毕竟不管是苏子鱼还是芙莉德修女都是薪王的级别，对付这些银骑士并不算困难，就是要稍微多花点时间。现在他可以确定旁边的幽儿希卡是真的不强，正面也就是单挑一个银骑士的水平，不知道是因为初始之火衰弱的关系，还是因为她本来就只有这样的实力。
　　可能是因为神族的血统不纯吧。
　　毕竟她有一条龙尾巴。
　　——“猎龙枪（高阶奇物）：火之时代诞生时，神族战士们所使用的长枪，专门为了对付巨龙而设计的武器，附着上了雷属性的伤害，可以配合雷枪一起使用。特性传奇破甲。”
　　在这些银骑士的手中，苏子鱼意外收获了第二把猎龙枪。
　　他在这个世界中获得的武器是真不少。
　　一把伊鲁席尔直剑，一把黑暗大剑，两把猎龙枪，两把风暴管束者，外加上一把至今未曾动用过的罪业大剑。
　　武器上倒是真的收获满满，再多来一点都可以用念力摆个剑阵了。
　　目前唯一没用过的就是罪业大剑，苏子鱼总感觉拿着这把剑有点不舒服，哪怕是它的威力确实是很大。
　　一些散落的灵魂被收集了起来。
　　在一行人的正前方，一座异常恢弘雄伟的宫殿出现在了眼前。
　　那里就是薪王躲起来的地方。
　　艾尔德利奇离开幽邃教堂后，便是一直躲在里面消化自己吃掉的神明。
　　………………

第四十四章 吞噬神明的艾尔德利奇2
　　艾尔德利奇这位薪王的实力不明。
　　按理来说，在初始之火中烧过一次的薪王实力都会被削弱很多，但是这其中也存在着一个巨大无比的变数。那就是幽邃圣者-艾尔德利奇吃掉了暗影太阳-葛温德林，这里就有两种情况出现，第一就是艾尔德利奇已经消化掉了暗影太阳-葛温德林，这种情况是最糟糕的，以吃人闻名的薪王如果消化了葛温的子嗣，那么实力暴涨几乎是必然的事情。
　　第二种情况下就是艾尔德利奇虽然吃掉了葛温德林，可是却还没有完全消化掉。
　　这种情况是对苏子鱼最有利的局面。
　　因为这种时候艾尔德利奇还处于一个‘进食消化’的状态，对付祂的难度会一下子降低许多。
　　吞噬神明的艾尔德利奇自从上一次进食后，就一直躲在里面没有出来过，按道理祂应该是还没有完全消化掉暗影太阳-葛温德林。但是也不排除祂消化完了不想出来，一直就躲在里面等待初始之火熄灭。
　　因此，苏子鱼还是要多做一点准备。
　　——“体质强化LV7！”
　　考虑到这个世界的强者生命力都是非常的顽强，苏子鱼很果断的把来自巨人王-尤姆的1点神性值消耗在了体质强化上。
　　体质生命就是战斗中的容错率，面对任何敌人都非常有用。
　　——“强化完美体魄！”
　　亚诺尔隆德的神族骑士提供了不少的源力值，苏子鱼稍微筛选了一下，优先强化了传奇级的拓展能力，这是一个被动的能力，可以移除掉苏子鱼除了头部以外的所有致命要害，也就是他哪怕被刺穿心脏也不会立刻死去，只是会进入一个重伤濒死的流血状态。
　　完美体魄可以跟传奇强壮配合，直接将他的生命力提升到一个人形坦克的级别。
　　当然，防御力是不够的，除非他穿上一套重甲。
　　可是苏子鱼穿重甲就没办法灵活移动，念力飞掠时的消耗也会增加，必定是要做一个取舍的。
　　这两个能力强化完，存下来的源力值就不多了。
　　——“敏捷强化LV6！”
　　苏子鱼想了想，干脆把敏捷也强化到LV6，因为有火巨人腰带的缘故，他的力量爆发其实并不弱，输出手段也并非是全靠物理伤害，力量先不着急，反倒是敏捷强化带来的条件反射和闪避能力更有作用一点。
　　这么多场战斗下来，他受伤一直不多就是因为闪避足够高。
　　“必须得进一步拓展技能树了。”苏子鱼看了看自己的数据页面，暗自道。
　　时空监察者系统的技能树是需要自己去拓展的，很大程度是跟他所经历过的世界，消灭过的敌人有关系。
　　因为前面去了次科技位面，现在拓展出来的都是血肉畸变强化路线。
　　他现在需要更高阶的灵能拓展，需要更顶级的剑术拓展，最好还可以掌握一些新的必杀大招，闪电风暴是范围性攻击，雷击又得在室外，他目前拿得出手的就只有雷枪拓展。
　　越往后面，肯定科技位面获得的武器杀伤力就越低。
　　除非他准备进入‘不稳定的机械飞升’世界中寻找新的高科技武器。
　　“走吧。”在将灵能恢复到了大概九成后，苏子鱼站了起来道。
　　一旁的芙莉德修女微微点头，而幽儿希卡则依旧是一副面无表情的样子，看起来芙莉德修女一开始说得没错，她的人性确实是流失了不少。
　　这个世界的人性流失很诡异。
　　死亡只是一个人性流失最快的途径，除此之外如果一个人的信念动摇，又或者是心神陷入混乱，也有可能会流失人性。
　　一些圣职，以及战士，就是这样变成发疯的活尸的。
　　也许是因为他们失去了必须坚持的守护的东西吧。
　　这个世界都已经这样了。
　　意志力稍微差一点的人，都有可能因为绝望而人性全部流失干净。
　　“获得1点源力值。”
　　就在苏子鱼准备动身进入那恢弘的宫殿内时，时空监察者系统的提示突然浮现。
　　是小丫头。
　　他的女儿。
　　苏子鱼现在并没有战斗，附近也没有可以获得的源力值，必定是小丫头作为时空使徒击杀了畸变体，这才让苏子鱼也获得了源力值。
　　“不能让自己的女儿给比下去了！”
　　苏子鱼的脑海中不由浮现起离开时的画面，那个时候小丫头很认真的说，爸爸，等我长大了，我来保护你。
　　这是第二次凭空出现获得源力值的提示了。
　　她也在战斗！
　　苏子鱼的心中一下子出现了很明显的情绪波动，既有欣慰又有一丝担忧，让旁边的芙莉德修女不由得多看了他几眼。
　　嗡。
　　沉重的大门被苏子鱼直接推开。
　　出现在眼前的是一个幽暗的大殿，地面上流淌着一些好似烂泥般的分泌物，地板也有一些被钻过的痕迹，不知道是什么鬼东西从地下钻出来过。眼前出现了一些拿着仪式匕首的主教，可惜全部都已经是活尸化了，并且面部都有点腐烂的痕迹，他们变成活尸的时间应该是很长了。
　　啪嗒！啪嗒！
　　一些诡异的好似烂泥的粘稠生物掉了下来，它们黑褐色的身体表面布满恶心的物质，也不知道是些什么。
　　不过好在这些敌人都并不难对付。
　　只要小心不被它们从天花板上落下时伏击，基本上以它们的蠕动速度没什么威胁性。
　　“就在里面了。”芙莉德修女轻声道。
　　说完，她又压低了声音道：“绘画世界的入口可能就在这附近。”
　　这里是神族的王城。
　　绘画世界的入口据说是一幅画，但是没有人知道具体在哪。
　　还没等苏子鱼有所行动，一旁的幽儿希卡便是直接步入了大殿内，两个人看到后只能快步跟上，免得这个半龙少女直接被艾尔德利奇给杀掉了。
　　“王兄？！”
　　大殿内最先传出的是一声充满惊喜的声音，但紧接着便是一道绝望无比的悲鸣响起：“王兄！……”
　　这时苏子鱼也跟了进来。
　　在他的视线内，出现了一个佩戴着金质太阳面具的窈窕身影，他的身上穿着一件黑色的长袍，双手拿着一柄散发出暗紫色光辉的长枪，第一眼望去这道身影宛如是女性，可是仔细观察的话却能够发现其实还是一位男性。整个大殿内都有严重腐蚀的痕迹，地面上还有许多钻出钻进留下的烂泥，斑驳的墙壁和雕像上都是污秽的排泄物，大理石地板上也遍布一滩一滩的恶心粘稠液体。
　　这就是暗影太阳-葛温德林？
　　太阳王-葛温那个被当做女儿养的孩子？
　　艾尔德利奇呢？
　　就当苏子鱼警惕地注视着前方时，那暗影太阳-葛温德林的躯体突然浮起，紧接着他被隐藏着乱蓬蓬长袍下的下半身也显露了出来。
　　那是一只好似巨大黑色蛆虫般的诡异生物。
　　葛温德林下肢的躯体部位已经完全被它所吞噬殆尽，在那恶心蛆虫的下面还有一部分的身体隐藏在地下，当一行人走进来时，上半身的葛温德林立刻便是挥舞起环绕着暗紫色光辉的长枪，抬手便是一招横扫，同时召回出一片幽暗的能量箭。
　　“他已经死了！”
　　“身体都被艾尔德利奇消化掉了一半！”
　　“小心地下！”
　　芙莉德修女的表情颇为凝重，握紧了手中的巨大镰刀，沉声道：“艾尔德利奇好像控制了葛温德林的尸体。”
　　眼前的怪物上半身是一副美人的模样，那是葛温德林所残留的躯体，而下半身则是一条巨大的黑色蛆虫，那个才是幽邃圣者-艾尔德利奇的本体，一个以吃人闻名的怪物。
　　“不！”
　　一旁的幽儿希卡突然间发出了一声尖啸，身影猛地飞掠而出冲向了眼前的艾尔德利奇，这一次苏子鱼是真的感觉到了半龙少女身上的人性流失，那是一种很特殊的感应，可以明显觉察到她的情感正在一点一点消失，同时失去的还有一部分的理智。
　　一道道暗紫色的能量箭矢朝着幽儿希卡激射而出。
　　不好！
　　苏子鱼一看情况不对，直接飞扑而上将那个半龙少女撞飞出去了七八米远，而自己则是一个迅速的翻滚躲避，一下子躲到了石柱后面。
　　但是攻击并没有停止，因为敌人召唤的能量箭矢居然还可以拐弯。
　　FUCK！
　　——“闪烁！”
　　苏子鱼逼不得已只能闪烁躲避，这个时候他是真的没办法顾及幽儿希卡，注意力完全被好似跗骨之疽的能量箭矢所吸引，整个人几乎是化作一道残影飞速躲避，整整绕着这个大殿转了一圈这才完全避开了攻击。此时在他的身后是整整数千只的能量箭矢，它们插满了地面，过了一会儿才缓缓地消失。
　　“他的弱点是下半身！”芙莉德修女的镰刀上浮现起一片黑火，在艾尔德利奇攻击苏子鱼的同时，她也找到了出手的机会，一个劈斩直接砍在了那蛆虫般的下半身上。
　　痛苦的尖啸声传来。
　　扑通一声。
　　艾尔德利奇控制着葛温德林的身体直接转入了地下，顿时整个大殿内都是空荡荡的一片。
　　“在哪？”
　　苏子鱼还是第一次面对会钻地的敌人，对方还是一位强大的薪王。
　　轰。
　　不远处，芙莉德修女的身后，一道苍白的身影突然破土而出，原本暗紫色的长枪上已经是浮现起一片火光，紧接着葛温德林的上半身躯体挥舞长枪一招大横扫，而艾尔德利奇的下半身蛆虫则是突然喷吐出大片大片好似浑浊屎黄色般的液体。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到腐蚀性伤害！侦测到毒性伤害！侦测到负能量侵蚀！……”
　　那令人作呕的下半身蛆虫不断地喷吐毒液，地面上还弥漫出一股恶心的粘稠物质，光是味道就已经让人受不了了，芙莉德修女是不死人还好一点，苏子鱼光是闻了一下都有点头晕。
　　——“阳光之枪！”
　　苏子鱼想也没想便是召唤出一柄阳光之枪，接着在敌人攻击芙莉德修女的瞬间投掷了出去。
　　轰隆隆。
　　伴随着噼里啪啦的雷光乍现，艾尔德利奇又发出了一声惨叫，突然间再度钻入了地下。
　　这个宫殿的下面估计是千疮百孔，早就已经被它腐蚀成了自己的巢穴。
　　咕咚。
　　芙莉德修女抽身后退拿出元素瓶灌了一口，她跟苏子鱼背靠背相互掩护着，沉声道：“它的弱点在腰部下方。”
　　“它只吃掉了葛温德林的下肢部分。”
　　轰！
　　脚下的地面突然颤抖，两个人几乎是毫不犹豫地朝着两边撤退。
　　一柄燃烧着火焰的长枪刺出。
　　葛温德林的身体再度浮现，可是艾尔德利奇的躯体却不见踪迹，不远处的苏子鱼心中突然产生了一股强烈的危机感，他几乎是想也没想便是拿出来了猎龙枪，附着上了一道道金色的闪电，化作一柄夺目的雷枪刺入了地下。
　　轰！
　　一只巨大的黑色蛆虫从地下钻出，伴随着不断喷吐出的恶心毒液，苏子鱼在被腐蚀性的毒液笼罩的同时，猎龙枪也大半刺入了那个蛆虫的菊花内，飞溅出一大片恶心的浑浊暗黄色鲜血。
　　艾尔德利奇受到重创后又是钻入了地下。
　　它的本体估计有十多米长，是一条恶心狰狞的巨大蛆虫模样，但是也可以好似一滩烂泥般蠕动。
　　这位薪王的本体大部分都在地下，外露出来的是葛温德林没被吃干净的身体，可是它也可以控制葛温德林的尸体，并且还能施展出来葛温德林的法术。
　　这个敌人有点棘手。
　　——“罪业大剑！”
　　一缕缕深红色的火焰在大殿内燃起。
　　眼看着艾尔德利奇再度钻入了地下，而整个宫殿内几乎全部都是它喷吐出来的腐蚀性毒液，以及具有侵蚀性的负能量气体。苏子鱼迟疑了一下，将前面获得的罪业大剑给拿了出来。猎龙枪还留在艾尔德利奇的下肢喷吐毒液的屁股内，苏子鱼其他的武器对付它估计很难，现在只能试一试罪业大剑的威力了。
　　嗡。
　　又是一大片的箭雨袭来，只不过这一次的目标是芙莉德修女。
　　苏子鱼深吸了一口气。
　　他静静地注视着地面上的一切变化，同时小心着葛温德林尸体召唤的能量箭矢，默默地寻找着敌人本体的位置。
　　突然间地面轻微颤抖了一下。
　　就在现在！
　　当艾尔德利奇那狰狞恶心的蛆虫身体再度钻出来喷吐毒液时，苏子鱼毫不犹豫地双手握紧罪业大剑冲了上去。
　　——“时间加速！”
　　………………

第四十五章 吞噬神明的艾尔德利奇3
　　——“时间加速！”
　　四周的一切顿时变成了一帧一帧的慢动作电影，苏子鱼可以清晰地看到艾尔德利奇的本体，在葛温德林的下半身部分，黑色的粘稠物质构成了一条巨大的蛆虫般的生物，表面环绕着侵蚀性的负能量，一些裂开的部分中还有闪烁的火星，应该是曾经作为薪王留下来的灰烬。
　　只不过艾尔德利奇跟其他的薪王有点不一样，它的血肉还在躯体内，余烬的痕迹也是最少的，不知道是不是因为吞噬葛温德林补充了回来，还是因为它就是如此独特。
　　这个吃人的怪物在当前位面是非常的出名！
　　在很长的一段时间里面，王族都是用它来处理不死人的，被艾尔德利奇吞噬的不死人会彻底消失，有一条活祭品之路就是专门负责运送食物给它吃的。
　　不同于其他的薪王，艾尔德利奇的力量非常的污秽邪恶。
　　那是一种极度幽暗的负能量，苏子鱼的灵能防护力场都无法抵挡，只能够依靠自己的身体硬抗，但却依旧能够感觉到生命力的飞速流失。
　　喝！
　　苏子鱼爆喝了一声，双手握住罪业大剑斩向了葛温德林腰部以下的位置，那里有一个不协调的融合痕迹，就好像是一张蛆虫的嘴巴咬在了葛温德林的腰部下方。暗影太阳-葛温德林毕竟是太阳王-葛温的继承者，他生前的力量显然也是很强大的，艾尔德利奇吃了这么久才消化掉了他的下半身。
　　当然。
　　真正难消化的应该不是葛温德林的躯体，应该是他身上所拥有的神性值。
　　深红色的火焰一瞬间炸裂开来！
　　罪业大剑的第一个特性是无视护甲，那火焰直接穿过了艾尔德利奇表面的黑色角质层，紧接着沾到了这位薪王残留的血肉躯壳，可以看到对方身上的火星一下子就旺盛了好多，就好像是被完全点燃了一般，大量的血肉在火焰中焚烧，紧接着化作了燃烧的灰烬。
　　一声凄厉无比的惨叫声响起。
　　艾尔德利奇长达十多米的蛆虫躯体都在颤抖，它的薪王余火状态好似更加明显了，但是血肉却枯萎的非常快。
　　攻击有效！
　　并且苏子鱼这一击劈砍直接将艾尔德利奇斩得浑身抽搐了起来，那连接着葛温德林身体的部分都焦黑碳化了，不过罪业之火却并没有蔓延到葛温德林的尸体上，可能是因为他已经是一具死尸的缘故。
　　传闻中的罪业之火好像是只烧活人。
　　活着的不死人也一样。
　　苏子鱼一瞬间连续斩出了六剑，罪业大剑几乎将艾尔德利奇的躯体从中间劈砍了大半，但是敌人并没有死去，只是抽搐着试图重新钻入地下。
　　这还是时间加速第一次没能直接终结对手。
　　——“阳光之枪！”
　　苏子鱼这个时候怎么可能还让艾尔德利奇跑掉，他直接伸手握住了对方下肢刺入的猎龙枪，也没有拔出来，当场就召唤闪电，在噼里啪啦的电光中，一道道金色的闪电炸裂开来，不单单是将艾尔德利奇笼罩，就连他自己也被闪电完全笼罩了。
　　“警报！警报！”
　　“遭到闪电伤害！……正在进入闪电过载状态！……”
　　一道道的电蛇在苏子鱼的身体表面跳跃。
　　他现在是大致知道闪电过载是怎么一个情况了，简单来说就是他受到的任何闪电伤害，都会有一部分留在身体上，这个比例大概是自身所承受的闪电伤害的百分之二十到百分之三十左右，然后他下一次的闪电攻击中，就可以将这些过载的闪电伤害转化为力量打出去。
　　理论上。
　　如果苏子鱼的生命力足够完全，体质足够高的话，他可以在发动攻击前先给自己劈一道闪电，然后他下一次的攻击就会有一个非常明显的力量增幅。
　　但是这么做的代价是自己受伤，以及进入闪电过载的负面状态，对灵能闪电的控制力会下降。
　　他目前还没能测试出闪电过载的上限。
　　不是办不到，而是他自己扛不住，正面召唤雷击劈自己的话，他大概率是要当场重伤吐血的，因为自己的输出能力他也吃不消。
　　一道道密集的金色闪电完全笼罩了苏子鱼的身躯。
　　他感受着直线上升的闪电过载状态，双手握住了猎龙枪，直接一个前冲突刺，将猎龙枪尽根没入了艾尔德利奇的躯体内。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸声响起。
　　在炸飞的灰烬碎块中，苏子鱼的身影当场倒飞出去了十多米远，直接撞击在了墙壁上，落地后张口喷出了一大股鲜血。
　　“你没事吧？”芙莉德修女当即飞扑了过来，将苏子鱼护在身后。
　　“不用管我！”苏子鱼直接伸手一推眼前的芙莉德修女，喘息道：“它还没死！”
　　没有获得源力值的提示。
　　艾尔德利奇还并没有死，在它被炸飞的血肉残骸中，还有一滩诡异的黑色淤泥，此时正在蠕动着重新聚合起来。
　　芙莉德修女的反应速度很快。
　　她当即便是握紧镰刀微微扬起，伴随着一片片的寒冰弥漫，隆道尔的黑火也随之肆虐而出，于是同时一直没能加入正面战斗的幽儿希卡也是冲了上去，握着一柄幽暗的长剑斩向了艾尔德利奇的上半部分，那里连接着葛温德林的尸体。
　　——“苏醒！”。
　　咕咚！
　　苏子鱼仰头拿出妖葫芦灌了一口，掌心浮现了第二把猎龙枪，一道道的金色电蛇开始汇聚，他强压下身上的伤势冲了上去，握紧猎龙枪直接刺入了那滩恶心的黑泥之中。
　　轰隆隆。
　　整个大殿内都出现了轻微的塌陷痕迹，一块块的碎石砸落了下来。
　　“获得1点神性值！”
　　“获得30点源力值！……”
　　“侦测到残留神性力量！……正在吸收！……侦测到【月亮】法则的力量残留！……正在融合！……融合失败！……”
　　“获得1点神性值！”
　　“获得1点神性值！”
　　“获得1点神性值！”
　　在艾尔德利奇那逐渐消散的蛆虫残骸中，一股极为独特的神性力量浮现，那是包含着【月亮】法则的神性之力，但是苏子鱼却并不能融合，只能提取出其中的部分神性值。
　　暗影太阳在这个世界指得就是月亮，葛温德林曾经是暗月骑士团的团长。
　　残留的神性值连续跳了三次。
　　最终，艾尔德利奇的躯体在众人的眼前完全化作了灰烬，但是不知道为何葛温德林的尸体却并没有消散，只是在原地留下来了半截惨不忍睹的尸骸。
　　葛温德林接近一半的躯体都被吃掉了。
　　“兄长！……”幽儿希卡俯身下去抱住了葛温德林残留的尸体，呆呆地坐在一滩烂泥中发呆。
　　苏子鱼喘息着站了起来。
　　他伸手将一团幽暗的灵魂拿起，接着转头看了一眼旁边的芙莉德修女，问道：“没事吧？”
　　“小伤。”芙莉德修女摇摇头道：“在篝火休息一下就行了。”
　　真是羡慕这些灰烬人的恢复能力。
　　苏子鱼感受了一下自己的伤势，感觉没有一两天是好不过来了，最麻烦的是身体里面还有残留的毒性，以及一股阴暗的负能量侵蚀。
　　闪电的伤害反而是最容易恢复的。
　　“她怎么办？”芙莉德修女轻声问道：“她的人性流失的很快……”
　　苏子鱼微微摇头。
　　就当他想要说些什么时，突然间在芙莉德修女的脚下浮现了一道道微弱的白光，紧接着是一个老嬷嬷般的女声响起：“无火的余烬啊……”
　　“火终黯淡，正待最后的王者现身……”
　　“救救王子，救救洛斯里克大人吧……”
　　“拜托，救救大人吧……”
　　“让他登上王位！……”
　　这一切发生的极为突然，还没等苏子鱼反应过来，芙莉德修女的身影就突然间消失在了原地。
　　凭空消失。
　　整个大殿内再也没有她的踪影，也感觉不到丝毫残留的气息。
　　“刚刚发生什么事情了？”苏子鱼的表情极为惊愕，他可以感觉到传送法术残留的气息，但是却突如其来毫无征兆。
　　这似乎是借助火焰力量的传送法术。
　　哪怕是芙莉德修女自己的表情都有些错愕，还没等她开口就已经消失在原地，只是留下来了一段老嬷嬷的残留话语。
　　洛斯里克王子？
　　芙莉德修女被传送到哪里去了？
　　谁干的？
　　苏子鱼眉头紧锁看着眼前逐渐消散的痕迹，喃喃道：“难道是谁留下的后手？可以强制传送无火的余烬？”
　　此时。
　　大殿内只剩下来了苏子鱼，以及不远处抱着葛温德林的尸骸一动不动的幽儿希卡，在她的心中这位王兄似乎是非常的重要，此时人性已经流失了不少，整个人的神情看着也逐渐呆滞了起来。
　　按照这样的节奏下去，要不了多久她也会变成无意识的活尸。
　　神族也会活尸化。
　　只不过他们比人类更强一点，可以多撑一段时间。
　　“还会说话吗？”
　　芙莉德修女突然被人传送不知所踪，此时苏子鱼的心中也有一丝焦虑，语气自然不是特别好，他看着眼前表情呆滞的幽儿希卡，走到了她的正前方，低头看了一眼葛温德林苍白的半截尸体，沉声道：“你现在还有自我意识吗？”
　　幽儿希卡面无表情地抬头看了一眼苏子鱼，没有张嘴，只是低头继续看着怀中葛温德林的半截尸体。
　　人性的流逝已经让她思维麻木了。
　　铿锵。
　　苏子鱼直接拔出伊鲁席尔直剑架在了幽儿希卡的脖子上，对方哪怕是被剑架在脖子上也没有太大的变化，并没有躲避也没有反击，只是怔怔地看着葛温德林那苍白的女性化面孔。
　　这个时候如果杀了她，她估计也是不会反抗的。
　　人性还在流失。
　　幽儿希卡求生的欲望已经快没有了。
　　这是苏子鱼目前唯一一个遇到的活着的还算正常的神族，她看起来就要在自己的面前变成一个活尸了。
　　现在怎么办？
　　苏子鱼的心中有一丝烦躁，他收回了架在幽儿希卡脖子上的长剑，皱着眉头看了一眼葛温德林的尸体，随后沉声道：“我可以试试看能不能救活你的王兄！……”
　　“虽然不一定能成功！……”
　　“但是你要记得，你还欠我一个大人情！……不能就这样直接变成活尸了！……”
　　“我还指望你帮我搞定绘画世界呢……”
　　好不容易有了完成主线任务二的希望，一转眼他妈的又要没一个活人了。
　　FUCK！
　　一丝丝淡淡的奇异香味浮现。
　　幽儿希卡在听到了苏子鱼的话后，表情略微出现了一丝变化，还没等她有所动作，这个半龙少女便被苏子鱼直接推开，接着他极为小心地拿出来了一个特殊的密封盒子，盒子上还有一道简单的封印，它虽然还没有打开，可是里面已经有一股异香渐渐扩散。
　　——“返魂香【传奇奇物】！”
　　这是当初在百鬼夜行世界里面，消灭八歧大蛇后，阎魔给苏子鱼的报酬，盒子里面一共有三份的量，一份他留给了帕莎，另外两份就在这里。这东西苏子鱼还没用过，正好拿一块出来试试看是什么情况，到底有没有用是不是真的可以用来复活。
　　“希望有用……”苏子鱼小心翼翼地将返魂香放到了葛温德林的鼻子下面。
　　他的身体并没有腐烂，除了被吃掉的那部分，其他位置都保存完好，只是看起来有点苍白。
　　现在只能死马当活马医了。
　　这个世界的灵魂很特殊，也许真的能返魂复活。
　　要是成功了，幽儿希卡便欠他一个天大的人情，要是失败了，他就杀掉活尸化的幽儿希卡。
　　这个世界是真的没救了。
　　好好的一个活人，转眼就要变成活尸了。
　　一缕火星浮现。
　　在苏子鱼的视线内，返魂香被点燃，一缕缕淡紫色的气息逐渐浮现，随后缓缓地沿着葛温德林的鼻子涌了进去。
　　好像有效？
　　不对！
　　苏子鱼很快发现了有点不对劲的地方，那就是葛温德林的尸体居然在以肉眼可见的速度干瘪下去，他的尸体一开始都是保存完好的，但是却在吸入了返魂香后，迅速地干瘪出现了活尸化的特征。
　　失败了？
　　也不对！
　　苏子鱼能够感觉到葛温德林的尸体上浮现了一丝生命的气息，很微弱，但是却在增强，只是并没有自我意识涌现，就好像是一个复活的不死人。
　　“这是什么情况？”
　　“他变成不死人了？”苏子鱼也无法预料在这个世界中使用返魂香会出现什么情况，而且葛温德林虽然尸体没有腐化，但死去的时间也太久了，下半身还被艾尔德利奇吃掉了，现在他只能耐心地等待葛温德林的尸体将返魂香完全吸入。
　　时间一分一秒过去。
　　在幽儿希卡逐渐焕发出一缕神采的双眸中，葛温德林的尸体渐渐地活了过来，但是躯体却迅速干瘪变成了活尸，只不过活尸化的不是特别严重。同时他的自我意识也没有出现，整个人呆呆地躺在地上，就好像是一个活尸化的植物人。
　　等等！
　　葛温德林的体内怎么感觉不到灵魂波动？
　　苏子鱼突然想到了一开始获得的那团灵魂，他拿出来看了一眼，立刻便感觉到了一个被吞噬被纠缠在一起的畸形体，那是葛温德林和艾尔德利奇的灵魂。
　　葛温德林被复活了。
　　但是他的灵魂还是被艾尔德利奇吃掉了，苏子鱼好像只是复活了一具尸体。
　　一个完全无意识的不死人。
　　“王兄？”幽儿希卡的神智好似是恢复了不少，她看着眼前活尸化表情呆滞的葛温德林，突然伸手抱住了他，自我意识也在一点点的复苏。
　　………………

第四十六章 薪王1
　　失败了？
　　也不对！
　　因为就在他们的眼前，葛温德林的手指突然微微地摆动了一下。
　　虽然手指摆动的幅度很小，可是两个人都不是普通人，一瞬间就觉察到了。
　　苏子鱼能够感觉到葛温德林的尸体上浮现起了一丝生命的气息，很微弱，但是却在不断地增强，只不过他身上的生命力不太正常，而且也并没有自我意识涌现，就好像是一个正在复活的不死人。
　　“这是什么情况？”
　　“他变成不死人了？”苏子鱼也无法预料在这个世界中使用返魂香会出现什么情况，而且葛温德林的尸体虽然没有腐化，但是死去的时间也太久了，下半身还被艾尔德利奇吃掉了，会出现什么情况他也无法预料，现在只能耐心地等待葛温德林的尸体将返魂香完全吸入。
　　时间一分一秒过去。
　　在幽儿希卡逐渐焕发出一缕神采的双眸中，葛温德林的尸体渐渐地活了过来，但是他的躯体却迅速地干瘪变成了活尸，只不过活尸化的不是特别严重。同时他的自我意识也没有出现，整个人呆呆地躺在地上，就好像是一个活尸化的植物人。
　　等等！
　　葛温德林的体内怎么感觉不到灵魂波动？
　　苏子鱼突然想到了一开始获得的那团灵魂，他拿出来看了一眼，立刻便感觉到了一个被吞噬被纠缠在一起的畸形体，那是葛温德林和艾尔德利奇的灵魂。
　　——“艾尔德利奇的扭曲灵魂（可炼化）：吞噬者艾尔德利奇因为吃人而获得了薪王的资格，在这团灵魂内混杂着大量的杂质，而其中最完整的就是葛温德林被吃掉的灵魂，两者的灵魂已经完全扭曲在了一起。炼化后可以获得3000点能量值。可消耗4点源力值转化为高阶传奇品质的灵魂晶石。”
　　葛温德林被复活了。
　　但是他的灵魂还是被艾尔德利奇吃掉了，苏子鱼好像只是复活了一具尸体。
　　一个完全无意识的不死人。
　　“王兄？”幽儿希卡的神智好似是恢复了不少，她看着眼前活尸化表情呆滞的葛温德林，突然伸手抱住了他，自我意识也在一点点的复苏。
　　总算是救回来了一个。
　　葛温德林变成现在这种情况有点出乎苏子鱼的预料，但是他也没有任何的办法，因为葛温德林的灵魂已经被艾尔德利奇吃掉了，这一大团的灵魂扭曲在一起鬼知道要怎么弄，而且里面的神性力量都已经被苏子鱼吸收掉了。
　　苏子鱼已经是尽力了。
　　要是幽儿希卡的情况还继续恶化，人性完全流失干净变成活尸，那他也只能杀掉幽儿希卡了。
　　时间这样过去了一个多小时。
　　苏子鱼仔细地研究了一下返魂香，他发现这件传奇奇物虽然是真的可以复活人，但是却有一个非常高的要求，那就是死者的灵魂不能离开肉体，要是灵魂不再了哪怕是复活成功也会变成失魂者。
　　用东方的说法，就是已经没有了三魂七魄的活死人。
　　苏子鱼毕竟不是神，葛温德林现在的情况他是完全没有办法的，这个世界也未必有人能解决这个问题，现在就看幽儿希卡自己能不能想通了。
　　至少她的王兄还没有死透，剩下来的大半个躯体变成不死人后，应该是没那么容易再死了。
　　事实上，返魂香能够发挥作用也跟苏子鱼抽取了艾尔德利奇灵魂上的神性值有一定关系，毕竟没有了神性后葛温德林就是一个普通的神族，尸体最多也就是传奇的级别，恰好在返魂香的复活范围内，要他还保留着暗影太阳的神性力量，想要复活他成功的可能性估计会非常低。
　　大殿内。
　　苏子鱼趁着这会儿的功夫将这座雄伟的宫殿转了一圈，他的伤势还没有完全恢复，哪怕是要去找芙莉德修女也不急于现在，从那个老嬷嬷说的话中，他判断芙莉德修女大概率是被传送回了洛斯里克王城。
　　这座宫殿内应该是已经很久没有人居住了。
　　到处都是落满了灰尘，在一侧的偏殿内苏子鱼看到了一副女性的画像，模样长得颇为美丽，身材也是凹凸有致，似乎是神族的某位重要成员。
　　在一个铺有巨大床铺的寝宫内，苏子鱼还意外发现了一个奇物。
　　——“太阳公主的戒指（高阶奇物）：传说是太阳公主留下来的遗物，佩戴后可以感受到太阳神迹的力量，持续性地恢复自身的生命值。”
　　这枚戒指就寝宫的床铺下面，似乎是已经放在这里有很久了。
　　“太阳王女又是谁？”
　　苏子鱼好奇地打量了一下这枚戒指，直接就佩戴了上去，立刻便是感觉到一股温暖的热流涌遍全身，正在缓慢地一点一点地恢复自身的伤势。
　　它的效果并不是特别强，可是比高等再生要更有效一点点，并且只要是佩戴奇物就一直在发挥作用。
　　等苏子鱼下来的时候，幽儿希卡与被复活的葛温德林已经不在宫殿内。
　　不过他们好像并没有走远。
　　当苏子鱼转了一圈走出大殿时，立刻便再度看到了那位半龙少女，她不知道从哪里找来了一个椅子，此时正将葛温德林放在椅子上，而自己则站在椅子后面静静地望着亚诺尔隆德外的一切。
　　“谢谢你。”幽儿希卡好似已经恢复了神智，转过头来望向苏子鱼，轻轻地低头俯身表达谢意。
　　不管怎么说，葛温德林终究被复活了。
　　哪怕是变成了一个不会说话的不死人，可是对她来说也是一个心灵寄托，只要还有希望她应该不会继续活尸化了。
　　此时两个人身上都有一定程度的活尸化迹象。
　　但是依稀间依旧能够看到他们曾经所拥有的美貌容颜，幽儿希卡跟葛温德林站在一起不像是兄妹，反倒是有点像一对姐妹，看得出来他们的感情应该极好，要不然幽儿希卡也不会因为葛温德林死去而不断地流失人性。
　　也许对她来说，葛温德林是一个即是兄长也是姐妹的亲人吧。
　　“你接下来有什么打算？”苏子鱼想了想问道。
　　幽儿希卡低头看了一眼表情呆滞的葛温德林，她想了一会儿，轻声道：“亚诺尔隆德已经不再适合我们……”
　　“我可能会带着兄长前往艾雷德尔的绘画世界……”
　　“那里还有一些忠于神族的骑士。”
　　………………

第四十七章 薪王2
　　艾雷德尔的绘画世界。
　　芙莉德修女对这个地方已经念念不忘很久了，苏子鱼闻言不由心中一动，沉声道：“这里不是很安全，离开也好。”
　　“艾雷德尔的绘画世界吗？”
　　“正好。”
　　“我也有一些事情想要拜托你！……”
　　幽儿希卡轻轻地抬起头来道：“阁下请吩咐。幽儿希卡必当竭尽所能！……”
　　“也不是什么特别难办的事情。”苏子鱼走了过去，在她身旁低语了几句。
　　随后幽儿希卡轻轻点头表示明白。
　　艾雷德尔的绘画世界具体来说就是一个神族用血画出来的半位面，诞生的时间大致是在初始之火开始黯淡时，里面生活着一些奇特的生命，同时还有神族的后裔负责照看。据说这个世界的诞生就是因为神族预料到了火焰的熄灭，他们悄悄地制作了一个画中世界来作为其他人的容身之所。
　　一天的时间很快过去。
　　在亚诺尔隆德稍微休整了一下，等身上的伤势恢复的差不多了后，苏子鱼便准备动身前往洛斯里克王城。
　　芙莉德修女突然失踪。
　　他自然是不可能一个人去艾雷德尔的绘画世界，不过幽儿希卡已经带着复活的葛温德林先过去了，他们现在的情况不适合继续呆在亚诺尔隆德，而且这座神族曾经的王城里面已经没有活人了。
　　先去找芙莉德修女，然后再考虑如何去拜访最后一位薪王。
　　跟其他被复活的薪王不一样，洛斯里克城的双王子是没有被初始之火烧过的，也就是说他们若是没有活尸化，大概率是会保持着一定的理智。
　　不过洛斯里克王城内估计会更加危险。
　　光是看城外的那些巨大飞龙的尸体就知道，王城内的一些存在实力并不弱，而且那里还有人之脓。
　　“五位薪王已经被我杀掉了三个。”
　　苏子鱼沿着伊鲁席尔原路返回，但是他却并没有经过地下的卡萨斯大墓地，而是直接依靠灵能飞行前往法兰要塞的方向。“现在还剩下来的薪王就只有两个。”
　　“洛斯里克王子在王城的最深处，传火的钟声响起后就再也没有露面过。”
　　“炼魂术士-鲁道斯已经是在传火祭祀场内。”
　　“这个薪王也是曾经传过火的。”
　　“芙莉德修女说见过他，鲁道斯的身体都被烧掉了一半，下肢全部都没有了。按道理来说，这个薪王应该也是很好对付的，但是传火祭祀场这个地方本身就很危险，为了1点神性值还不值得冒险前往敌人的大本营。”
　　洛斯里克双王子很关键。
　　他们是灭火派。
　　并且曾经没有进初始之火中烧过，变成活尸的可能性极低，要是可以拉拢过来的话，就是一个非常重要的助力。
　　但是苏子鱼不知道他们对其他薪王的态度，也不清楚他们想要的是什么。
　　必须得先想办法接触一下。
　　实在不行。
　　那就只能想办法杀掉了！
　　苏子鱼借助灵能飞行的能力一路翻山越岭，大概的耗费了半天的时间，终于是返回了法兰要塞附近。在路上苏子鱼看到了一大片的教堂，那里应该就是幽邃教堂，他现在急着前往洛斯里克王城，也没有一个人深入探索，不过他在外面发现了一些被处决的尸体。
　　无火的余烬来过这里。
　　而当他回到不死聚落时，立刻发现那座高塔上的巨人已经死掉了。
　　“谁干的？”苏子鱼轻轻地落在了高塔上。
　　这个巨人虽然变成了活尸，可是本质上并不坏，也不会随意攻击人，只是远远地守护着那边的白树，应该是他心中最后残留的执念了。
　　尸体的背后有一些伤痕。
　　这个巨人是被人从背后偷袭杀死的，死去已经有一段时间了，不清楚是谁干的，但是大概率跟无火的余烬有关系，因为这附近的篝火被点燃了。
　　“哎。”苏子鱼叹息了一声，转头离去。
　　夜幕降临。
　　苏子鱼终于是返回了洛斯里克王城附近，不过还没等他进入王城的内部，他就看到了远处一个庞然大物突然腾空而起展翅高飞。
　　一头巨龙！
　　那是一头活着的巨大飞龙！
　　这头巨龙要比外面死掉的还要大，展翼估计有二十多米，庞大的身躯飞起时投下一大片的阴影，不过它才刚刚升空了大概一百来米的高度，突然间身体便是一个踉跄，居然又摇摇晃晃地坠落了下来。
　　“那是什么鬼东西？”苏子鱼极目眺望，看到了一团诡异的黑色物质。
　　在那头巨大飞龙的下肢部位，一个好似脓疮般的伤口处不断地涌出一些黑色的粘稠物质，看着相当的熟悉。
　　“人之脓？”苏子鱼眉头紧锁，喃喃道：“飞龙也会感染人之脓吗？”
　　“等等。”
　　“好像传闻中，洛斯里克城的飞龙都是人变成的？”
　　轰。
　　那巨大的飞龙挣扎了一下，庞大的身躯一点一点下坠，很快又重新坠落到了地面上，掀起了一大片的尘土。
　　它受伤了。
　　一大团黑色的人之脓正在它的身体表面扩散。
　　在那巨大的飞龙坠落后，苏子鱼稍微迟疑了一下，但还是朝着洛斯里克王城内靠近。
　　不管怎么样。
　　洛斯里克双王子他还是要去见一见的。
　　这次苏子鱼直接越过了洛斯里克高墙，才刚刚进入洛斯里克的内城范围内，他就看到了大量的骑士尸体，不少的骑士都被砍掉了头颅，其中还混杂着一些巡礼者和活尸的尸体。
　　他们基本上都面朝着一个方向。
　　那就是洛斯里克王城内最雄伟的一座宫殿，据说那里是洛斯里克双王子的寝宫。
　　他们在祈求王子传火。
　　在传火祭祀场的钟声响起之前，洛斯里克王城内爆发了一场惨烈的内战，传火派和灭火派大战一场，从结果来看应该是灭火派赢了，要不然传火祭祀场也不用敲响古老的大钟唤醒那些薪王。
　　啪嗒。
　　苏子鱼的身影轻轻落下，而就在这时突然一片晶莹的白色微光落下。
　　突然间！
　　时空监察者系统的警报提示响起：
　　“警报！警报！”
　　“侦测到未知污染源！……正在分析！……”
　　“发现人之脓污染痕迹！……”
　　“激活时之沙漏！”
　　“激活神性之力！”
　　一股污秽的黑泥般的物质浮现在了苏子鱼的肩头，还没等它渗入苏子鱼的躯体内，一丝丝淡金色的闪电便已经将它给蒸发了。
　　………………

祝大家新年快乐！！！
　　又是一年过去了。
　　浮屠在这里祝大家万事如意身体健康合家美满事事顺心！
　　转眼就快十年了。
　　时间过得太快，你我都有点措手不及，总感觉自己还是一个孩子，可是转眼间已是而立。
　　希望大家过年都开开心心的！
　　过年了，有条件的书友订阅支持一下。
　　初二请假一天，要坐高铁去女票家里拜年，路程稍微有点远。
　　初三恢复更新。
　　嗯。
　　就这么多，爱你们呦！
　　么么哒。

第四十八章 巡礼蝶
　　什么东西？！
　　苏子鱼心中被吓了一跳，瞬间激活了灵能防护力场，紧接着望向了自己的四周。
　　这个时候，他才发现洛斯里克王城的内部，有一片区域内飘荡着一些很不起眼的细微光屑，看方向似乎是从远处的某个庭院内飞过来的，因为那个方向的光屑要更多更密集，用肉眼仔细看的话可以看到类似孢子般的小光团。
　　——“灵视！”
　　苏子鱼直接就激活了灵能的能力，伴随着他的双眸中浮现起一缕白光，在他的视线内远处的庭院当中，一滩黑色的好似淤泥般的灵体投影浮现在了眼前。
　　“人之脓？”
　　“那是什么东西？为什么会在灵界投影出这样的形态？”苏子鱼不太确定那边是什么鬼东西，但是可以肯定那里的污染特别严重。
　　轰。
　　右侧的宫殿前方传来了一声闷响。
　　在灵能防护力场隔绝了那些光屑后，苏子鱼的耳旁便不再浮现未知污染的提示，不过如果是发生战斗的话，他必须要注意不能让灵能防护力场破碎。
　　整个洛斯里克王城内都飘荡着一些这样的光屑，它们似乎是人之脓的污染源。
　　芙莉德修女提起过，洛斯里克王城在爆发内战前，还发生过一次很可怕的瘟疫，感染的就是人之脓。
　　隐身斗篷。
　　苏子鱼直接进入了隐身状态。
　　洛斯里克王城的大概分为三个部分，第一个就是前面看到的那个飘荡着光屑的庭院，里面据说关押着妖王欧斯洛艾斯，他因为研究变龙已经疯掉了，传说人之脓就是他带来的灾难。第二个就是洛斯里克双王子的寝宫，在寝宫的前方可以看到一些朝拜的活尸，似乎是曾经为了祈求王子传火，一直跪死在了宫殿前。
　　最后一个就是大书库，那片方向好像封闭了。
　　苏子鱼直接沿着传来响动的位置赶去，很快在他的视线内便出现了一种极为诡异的生物。
　　——“巡礼蝶！【污染源】【精神控制】”
　　苏子鱼看到了一种有着树状翅膀的诡异生物，它的双翼好似垂下来的树枝，而中央则是一个岣嵝的人形活尸般的存在，它就这样静静地漂浮在半空中，不需要扇动羽翼也能飞行，似乎是拥有某种奇特的能力。在前方还有一些诡异的树，这种树苏子鱼前面看到过，树杆的中央好似一个朝拜的人形活尸，仔细看可以发现跟巡礼蝶的中央相差无几。
　　“这玩意儿难道是那些树变成的？”苏子鱼皱着眉头小心靠近。
　　很快。
　　在他的视线内就出现了芙莉德修女的身影。
　　只不过此时的芙莉德修女稍微有点狼狈，正在小心地躲避着一个庞然大物，她的身上好像是受伤不轻，一边躲避眼前的敌人，还得一边注意不远处的巡礼蝶。
　　——“猎龙铠甲【构装体】！”
　　苏子鱼足尖一点腾空二十多米，落在了一栋建筑的房顶上，紧接着他拿出来了自己的高斯狙击枪，直接瞄准了不远处的巡礼蝶。
　　这个鬼东西既然是污染源，那么就必须要先解决掉。
　　砰！
　　一声轻微的枪声响起。
　　天空中那漂浮的巡礼蝶突然浑身一颤，下一秒在胸前的位置出现了一道惊人的伤口，但是它却并没有死亡，而是一瞬间锁定了苏子鱼的位置，突然发射出来一道暗色的能量光束。
　　卧槽！
　　这鬼东西还会发射激光吗？
　　苏子鱼也不敢托大硬抗，直接一个翻身从屋顶跳下，接着换上了反器材狙击步枪。
　　砰砰砰！
　　苏子鱼接连开了三枪，随后前冲拉近了一点距离，伸出手掌朝着天空中一抓。
　　——“雷击！”
　　轰隆隆！
　　一道惊人的闪电从天而降。
　　那巡礼蝶的生命力可以说是相当的顽强，硬是扛下来了苏子鱼的所有攻击，虽然躯体已经残破不堪，可是却依旧还没有掉下来。
　　——“雷枪！”
　　苏子鱼很果断地开始汇聚一柄雷枪，直接借助念力的力量，猛地地将手中的猎龙枪投掷了出去。
　　轰。
　　芙莉德修女一个翻滚避开了眼前劈来的巨大战刃，她微微喘息着恢复着自己的体力，随后侧身后退握紧了手中的镰刀，她现在的状态不是特别好，刚刚才对付了一个危险的敌人，没想到一转眼就受到了天空中那诡异生物的攻击。
　　猎龙铠甲是洛斯里克王族的大杀器。
　　一直以来都是只有王族的核心成员才可以控制，可是现在却落入了那些诡异巡礼蝶的手中，她也不知道这里发生了什么，但是现在却有点脱不开身。
　　砰。
　　当听到不远处传来的枪声中，已经有些精疲力尽，就连元素瓶都快喝完了的芙莉德修女瞬间精神一振。
　　她轻轻一跃跳到了旁边的桥墩上，紧接着左手浮现第二把镰刀，在挥出的一刹那间，肉眼可见的寒冰迅速地朝着前方扩散。
　　支援赶到了！
　　苏子鱼的枪声就代表着反击，此时她的同伴应该就在附近。
　　轰隆隆。
　　伴随着一道炸响的雷霆声，天空中的巡礼蝶终于是坠落了下来。
　　与此同时。
　　前方的猎龙铠甲也是浑身一颤，动作一下子就乱掉了。
　　芙莉德修女想也没想便是飞跃而上，直接跳到了猎龙铠甲那厚重的巨大盾牌上，娇喝一声双手握紧巨镰斩向了敌人的头颅。
　　咔嚓。
　　砰。
　　在天空中的巡礼蝶被击杀后，芙莉德修女也瞬间劈中了猎龙铠甲的头部，伴随着一声沉闷地倒地声，她轻轻落下蹲在地面上喘息着。
　　“没事吧？”苏子鱼的身影从天而降，一伸手摘掉了隐身斗篷。
　　这件奇物越来越没用了。
　　很多精神力强大的敌人都可以直接感知到他的位置，根本就不需要用眼睛去看，有些更是连眼睛都没有。
　　“没事。”芙莉德修女喘息着站了起来，随手扔过来了两团发光的灵魂，摇头道：“我需要休息一下。”
　　“元素瓶也用光了。”
　　苏子鱼伸手接住了那两团灵魂，扫了一眼，随后踢了踢脚下的厚重盔甲道：“这是什么？”
　　“猎龙铠甲。”芙莉德修女轻声道：“洛斯里克王族控制的战争傀儡。”
　　“不过好像被那些怪物支配了。”
　　巡礼蝶就坠落在不远处。
　　芙莉德修女看了一眼远处的狰狞尸体，缓缓道：“洛斯里克王城内还有不少这种鬼东西。”
　　“我们先退出去吧。”
　　苏子鱼点头同意，接着道：“当时是谁把你传送走了？”
　　“洛斯里克王城的主祭。”芙莉德修女轻声道：“她把我当成了传火的余烬，想要让我杀死洛斯里克王子。”
　　“送他登上薪王的王座。”
　　芙莉德修女虽然是余烬，但是她却并不准备传火。
　　两个人沿着原路暂时退了出去，苏子鱼发现那些光屑落在芙莉德修女的身上完全没事。
　　也就是说，她完全免疫了这种污染。
　　“无火的余烬不会感染人之脓吗？”
　　“那为什么我会被污染？”苏子鱼微微皱起了眉头。
　　洛斯里克王城内到处都是尸体。
　　除了普通的士兵外，还有大量被砍掉脑袋的无头骑士尸体，以及一些体型极为壮硕的羽翼骑士尸体。
　　他们是转向天使信仰的骑士。
　　——“舞娘的灵魂（可炼化）：一位神族的后裔，被沙利万用魔法扭曲成了兽化的舞娘。炼化后获得1800点能量值。”
　　——“猎龙铠甲的灵魂（可炼化）：一个拥有灵魂的构装生命体，洛斯里克王族控制的杀戮机器。炼化后获得1600点能量值。”
　　芙莉德修女似乎是经历过了好几场的战斗。
　　这个时候深入王城内部是很不明智的选择，于是苏子鱼便跟着她暂时返回了外围的篝火。
　　“这里的情况怎么样了？”苏子鱼转头问道。
　　芙莉德修女摇了摇头道：“很混乱。”
　　“关押妖王的庭院附近全是人之脓，那边还有两头被人之脓污染的飞龙。”
　　“洛斯里克王子的寝宫外面有很多的尸体。”
　　“附近还盘旋着一些巡礼蝶。”
　　“大书库那边不是很清楚，但是可能也没什么活人。”
　　芙莉德修女拿出螺旋剑点燃眼前的篝火，轻声道：“你那边怎么样了？”
　　“已经处理好了。”苏子鱼回答道：“我用一些特殊的办法复活了葛温德林，但是他变成了无意识的活尸。”
　　“幽儿希卡已经带着他先我们一步前往绘画世界了。”
　　绘画世界？
　　芙莉德修女闻言眸光微亮，点头道：“很好。这下我就放心了。”
　　火焰在骨片中渐渐燃起。
　　苏子鱼拿出妖葫芦将第二份琼浆玉露倒了出来，直接递到了芙莉德修女的面前道：“给你。”
　　“接下来怎么行动，你有什么建议吗？”
　　芙莉德修女也不客气，伸手接过一饮而尽，随后道：“那些巡礼蝶很危险也很诡异。”
　　“不过我还是建议我们先去拜访洛斯里克王子。”
　　“他们封闭了寝宫的大门，想要等待初始之火自己熄灭。”
　　“但是这太慢了。”
　　“也许我们可以说服他们帮忙。”
　　洛斯里克双王子虽然是拒绝传火，但是却并不敢直接去传火祭祀场灭火，他们这一派的人都是找个地方躲起来，等待若干年后初始之火自己熄灭。
　　这很慢。
　　也给了无火的余烬一点时间。
　　当然。
　　也可能是因为传火祭祀场内有什么他们也畏惧的力量！
　　………………

第四十九章 洛斯里克王子
　　篝火旁。
　　在靠近了篝火后，芙莉德修女的伤势便开始飞速复原。
　　——“强化灵能LV9！”
　　在芙莉德修女休息恢复时，苏子鱼也将来自艾尔德利奇的神性值加在了自己的灵能上。
　　其他的能力可以以后慢慢再提升，他现在最主要的战斗手段便是灵能。
　　一刹那间。
　　苏子鱼的精神空间震颤了一下。
　　这一次，他并没有跟这个位面的泛意识产生连接，而是直接触碰到了一片漆黑无比的边界。
　　“位面屏障！”
　　苏子鱼感受到了这个世界的边界，可以发现它并不是在一片宇宙中，而是一个独立的位面，在精神接触到位面的边缘时，他便感受到了一股混沌的能量。
　　一股狂暴且无法控制的力量。
　　冥冥中好似有一种感悟浮现，苏子鱼在这一瞬间就触摸到半神的奥秘。
　　但是他却并没能突破。
　　那些隐晦的法则如此难以理解，仿佛是隔着一层迷雾，怎么样也无法真正接触到。
　　但是苏子鱼也能感受到自己就要突破了。
　　当自己将灵能强化提升到LV10的时候，一个新的境界就将展现在他的面前。
　　“半神级转化激活！……”
　　“正在进一步解析相关法则！……请选择你想要固化的灵气能力！……”
　　“请谨慎选择固化的灵气。”
　　“相关灵气在固化完成后，将会转化为相应的法则领域。”
　　大量的数据流浮现在了脑海中。
　　这是曾经的时空监察者所留下来的信息，半神级的存在可以将某个领域固化成为被动能力，如果将来选择走神灵的道路，那么这个固化的领域就可以转化为相应的神职。
　　苏子鱼目前所拥有的灵气就只有两个。
　　一个是闪电神性带来的静电场，第二个就是完成任务意外获得的死亡灵气。
　　前者是苏子鱼最重要的战斗手段，理解也要更加深刻，而后者至今都有点摸不清头脑，他只是从1点神性里面获得了死亡灵气，但却并没有拓展出来更多的相关能力。
　　“固化静电场！”苏子鱼毫不迟疑道。
　　死亡领域也许很强。
　　但是他就只获得了1点死亡神性，固化后根本无法成为他的核心法则。
　　相比之下，他自然是选择自己强化最多的闪电领域。
　　“正在固化！”
　　“静电场灵气转化为闪电领域！……当前法则解析进度为1%！……”
　　一丝丝微弱的电弧在体内游走。
　　苏子鱼的脑海中闪过了大量的数据流，同时那个法则解析的进度也在缓慢提升，这些电流在他体内的细胞中跳跃，跟生物本身的静电相互融合，不断地注入更多的能量，一点一点改造着身体的最基本结构。
　　这个提升的速度非常缓慢。
　　在整整过去了一夜后，也才解析了50%的进度，并且好像还卡主了。
　　——“闪电领域（50%）：你正在逐渐领悟闪电领域的法则，所有闪电类的能力消耗降低45%，在施展任何闪电类攻击时，你可以调动一部分外界的能量。由于尚未完全掌握闪电领域，你在过载状态时有可能会出现能力失控。”
　　很奇妙的感觉。
　　苏子鱼现在感觉自己就好像是一个充电器，一个特大号的人形充电器，正在不断地吸收外界的能量，转化为闪电储存到自己的身体里面。
　　他也不知道上限有多少。
　　反正就感觉自己身体里面的每个细胞都在吸收电能，一点一点的提升，一点一点的积累，一直到触碰到某个特殊的瓶颈。
　　他毕竟还没有真正突破。
　　半神级存在是掌握着某些特定法则的，在没有突破那个临界点前，他还无法真正的脱胎换骨。
　　时间一点一点过去。
　　两个人在原地稍微休整了一下，等到天色渐渐亮起后，这才动身前往洛斯里克王城的内部。一开始天色有点暗还看不太清楚，这个时候苏子鱼才发现盘旋在洛斯里克王城内的巡礼蝶比想象中的还要更多一点，主要集中在了洛斯里克王子的寝宫附近，但是大书库那边也可以看到两只悬浮的巡礼蝶。
　　它们静静地悬浮在半空中，在一个小范围内漂浮活动。
　　“那些巡礼蝶是怎么弄出来的？”苏子鱼好奇地问道。
　　芙莉德修女闻言摇摇头道：“不太清楚。”
　　“好像跟天使信仰有一定的关系。”
　　原住民为了抵御黑暗时代的到来做了很多事情，可惜最后弄出来的全部都是怪物。
　　“走吧。”苏子鱼轻声道。
　　两个人朝着猎龙铠甲的方向走去，在经过一些地方时，可以看到不少朝拜的活尸，有些是对着洛斯里克王子寝宫的方向，有些则是对着那些人形的树木。
　　随着逐渐靠近了洛斯里克王子的寝宫，眼前也开始出现了一些活尸化的骑士。
　　苏子鱼看着迎面冲过来的骑士，轻轻抬手示意芙莉德修女住手，随后自己则抬起手指朝着前方点了一下。
　　一丝丝微弱的电弧浮现。
　　那道电弧在脱离苏子鱼的指尖飞出去的一刹那间，瞬间就迅速膨胀化作了一道闪电束，直接命中了那个洛斯里克骑士的头颅。
　　敌人冲锋的脚步顿时停住，整个人都僵硬在了原地。
　　“原来这就是领域的力量吗？”
　　苏子鱼再度轻轻抬手一点，一道，两道，三道的电弧浮现，一转眼就是三发闪电束，在那个洛斯里克骑士还没有冲过来之前，便已经将它的脑袋完全电焦了。
　　以苏子鱼为中心，直径数百米的范围内，游离的静电都在他的掌控之中。
　　而他自己只需要消耗一点点的灵能，就可以施展出来接近闪电束级别的攻击，过去他为此消耗的灵能要高出很多倍。
　　“在领域的范围内。”
　　“我可以随意地支配那些游离的电能？”苏子鱼不由陷入了沉思中。
　　这还是没有掌握的领域能力。
　　要是真的掌握了？
　　会有多强？
　　进阶半神级的存在，完全就是一种量变到质变的转化，甚至会让人有一丝自己就是神灵般的错觉。
　　一旁的芙莉德修女瞳孔微微缩起，不知道何时，她发现苏子鱼的实力又强大了。
　　如此轻描淡写地施展出闪电攻击，在她的记忆中只有一些神族的强者才能办到，而最关键的是苏子鱼实力提升的速度太快了，她很清楚的记得第一次见面的时候这个男人还没有这么强大。
　　“走吧。”苏子鱼暂时中止了自己的体悟，抬头道。
　　很奇妙的感觉。
　　但是却还并不够，不能突破那个半神级的瓶颈，他总感觉自己还缺少点什么。
　　“是对电子的感知吗？”
　　作为一个现代人，苏子鱼试图用科学去解释魔法，但是他却依旧无法捉摸透，他感知到掌控到的并不是电子，而是四周游离的静电，也许这种程度的领域还无法深入到那种程度。
　　从目前总结的情况来看。
　　苏子鱼只能确定自己施展灵能闪电的消耗大幅度降低了，同时他还可以调动外界的能量来增幅自己所施展的闪电法术。
　　这种增幅是跟外界的环境有关系的。
　　如果只是普通的天气，那自然增幅的不是很大，但要是雷雨天气，苏子鱼可以控制的闪电就会非常恐怖了。
　　“将来要不要学一个改变气象的法术？”苏子鱼一下子脑洞大开。
　　很快。
　　洛斯里克王子的寝宫就出现在了前方。
　　“就是这里了。”芙莉德修女停下脚步道。
　　苏子鱼点点头，抬手轻轻地一点，眼前的大门便被念力缓缓推开。
　　在将灵能强化到了LV9后，他的灵能值总量有了一个明显的提升，具体到了哪种程度他自己也不是很清楚，因为现在还感知不到极限，自己身体内的细胞依旧在充电，并没有达到一个上限值，仅仅是从目前来看的话，他的灵能上限比一开始增加了30-50%的总量。
　　如果他愿意的话。
　　苏子鱼现在已经可以利用灵能飞行来完全替代日常行走了。
　　两个人缓缓地步入了宫殿内。
　　正前方是一层层的阶梯，上面铺着残破的红地毯，也不知道这里封闭了多久，到处都已经是落满了灰尘。
　　“我们进去吧。”苏子鱼点点头先一步进入了宫殿内。
　　在他的正前方是一个寝宫。
　　走上阶梯便可以看到一张奢华而败破的大床，但是这里的气氛很压抑，感觉不像是寝宫，倒像是一个庄重奢华的监牢。
　　在那一根根圆柱撑起的床铺上，苏子鱼可以看到一个匍匐在上面的岣嵝身影，身上披着一件黑色的长袍，气息相当的微弱，生命力也好似摇曳的烛火，仿佛是随时都有可能熄灭。
　　那应该就是洛斯里克二王子。
　　在传闻中，他就连最轻的一把剑都拿不起。
　　“哦。”
　　“又来了两个习不得教训的。”
　　一声幽幽的叹息声响起，伴随着淡淡的灰色雾气，远处匍匐在床铺上的洛斯里克二王子缓缓地抬起头来，视线落在了苏子鱼跟芙莉德修女的身上，幽幽道：“欢迎汝，无火的余灰，调度薪火之人。”
　　“吾是成不了王的。”
　　“不伦是传火的使命，亦或是血统的传承，都早已生厌。”
　　在寝宫的右侧位置。
　　苏子鱼的感知内突然出现了一个极为危险的存在，他听到了轻微地爬动声，在他的视线中，一个头戴王冠的魁梧身影正匍匐在地面上，一点一点地从寝宫的阴影角落中爬了出来。
　　“洛里安大王子。”芙莉德修女表情凝重道。
　　一柄沉重的大剑插在地面上。
　　洛里安大王子苍白的面孔渐渐抬起，一身厚重的铠甲摩擦着地面，伴随着一缕缕的火星浮现，他手中的大剑逐渐燃起熊熊烈火。
　　这位洛里安大王子的体格极为高大魁梧，估计身高有五米以上，但是他的双腿却跪在地面上，只能匍匐在地上爬行，好像完全就站不出来。
　　“血脉的诅咒吗？”
　　苏子鱼抬头望向了上方的洛斯里克二王子，直接道：“我们不是来传火的。”
　　轰。
　　洛里安大王子的身影直接从上方跳了下来，哪怕是双腿已经残废，这位曾经单挑过恶魔王子的存在也依旧拥有相当惊人的实力，他单手握着大剑从天而降，在劈下来的一瞬间汹涌的烈火扩散开来。
　　“嗯？”
　　听到苏子鱼的话，上面的洛斯里克二王子眉头蹙起，但是他却并没有让自己的兄长停止攻击，而是幽幽道：“不为传火而来的余烬？”
　　“那你们又为何来到我的寝宫？”
　　轰。
　　洛里安大王子的大剑一招横扫，汹涌的火焰化作逼人的剑气，直接掀飞了一层青石地板。
　　苏子鱼皱着眉头拔出伊鲁席尔直剑招架了一下，整个人蹬蹬瞪后退了三步。
　　力气好大。
　　这些神族的力量比巨人还要强很多。
　　“我不是无火的余烬。”苏子鱼发现眼前的两位王子好像看不破他的伪装，把他也当做了无火的余烬，便干脆直接将薪王的气息展露了出来。
　　一丝丝淡金色的电弧在他的双眸中跳跃。
　　这下子。
　　他跟芙莉德修女的区别便明显了起来，上方的洛斯里克二王子表情有些疑惑，轻轻一抬手示意大王子停下攻击，随后皱着眉头道：“薪王？……”
　　“又出现一位薪王了吗？”
　　这两位王子躲在寝宫里面太久了，已经完全消息闭塞，就连传火祭祀场的情报都没有。
　　“呵呵。”仿佛是想到了什么好笑的事情，洛斯里克二王子忍不住嘲讽般笑道：“薪王居然会与无火的余烬为伍？”
　　“不为传火而来？”
　　“那你们又为何要来此处？”
　　说完，他还轻轻地咳嗽了一下，好似就连呼吸都有点不顺畅。
　　这位二王子还真是一个病秧子。
　　苏子鱼皱着眉头注视着眼前的两个王子，一个已经瘸了，只能爬在地上，一个身体极度虚弱，看起来连站起来的力气都没有，比他预料中的情况还要糟糕，只能叹息一声，轻轻摇头道：“为了灭火而来！”
　　灭火？
　　听到苏子鱼的话，洛斯里克二王子表情不由一愣，接着忍不住轻笑道：“灭火？哈哈！……咳咳……”
　　“你想要熄灭初始之火？”
　　“不自量力！”
　　“你可知道初始之火旁的那具柴薪是谁？那是乌薪王-葛温的遗骸！……”
　　苏子鱼闻言不由眉头皱起，沉声道：“不去灭火。”
　　“难道像你们一样躲在这里当缩头乌龟吗？等待初始之火自行熄灭？那得等上多久？一百年？一千年？”
　　“早晚无火的余烬会将你们的脑袋带走的！”
　　说到这，苏子鱼停顿了一下，转头望向了旁边的洛里安大王子，缓缓道：“况且。”
　　“你的兄长已经开始活尸化了吧？”
　　………………

第五十章 古龙之顶1
　　洛里安大王子。
　　这位大王子曾经可是一个单挑恶魔王子的超级猛人，手中的那柄大剑就是在杀死恶魔王子后被熔岩点燃的，上面的火焰至今都没有熄灭过。
　　可是现在的洛里安大王子因为诅咒双腿已经瘸掉了，他的脸色更是苍白无比，乍一看好像是并没有太大的问题，可是在苏子鱼的灵性感知中，对方身上的灵光已经开始黯淡，这代表着人性已经大幅度流失。
　　洛里安大王子从头到尾都没有说过一句话，全程都是洛斯里克二王子在发声。
　　这种情况如果继续恶化下去，完全活尸化只不过是迟早的事情。
　　艾尔德利奇为什么要吞噬神明？
　　还不是因为初始之火黯淡后，接下来的黑暗时代会非常难熬，祂只有吃掉神明才有可能扛过无火的黑暗时代。
　　听到苏子鱼的话，洛斯里克二王子不由浑身一颤，他低头看了看自己的王兄，表情有一丝复杂，洛里安大王子对他这个弟弟是没得说的，一个注定要继承王位的绝世强者，居然会为了庇护弟弟而甘愿承受诅咒，甚至不惜公然反抗传火，掀起了洛斯里克王城的内战。
　　“你们真的打算在这里等到人性流干吗？”苏子鱼收回了手中的伊鲁席尔长剑，缓缓道。
　　洛斯里克二王子闻言不由陷入了沉思中，过了一会儿，他才轻声道：“如你所见。”
　　“我们一个是手无缚鸡之力的弱者，一个已经因为诅咒失去了双腿。”
　　“如何有能力去熄灭初始之火？”
　　“况且就算是主动去熄灭初始之火，又跟我们在这里等待有什么区别？”
　　“黑暗时代终将会到来。”
　　苏子鱼不由往前走了一步，沉声道：“当然不一样。”
　　“至少我们掌握了主动权。”
　　“况且，我们并非是毫无办法应对黑暗时代的到来。”
　　“你可曾听说过一个叫做艾雷德尔的绘画世界？”
　　艾雷德尔的绘画世界？
　　洛斯里克二王子闻言回忆了一下，很快明白了苏子鱼的意思，轻声道：“你是说那里可以成为我们的容身之所？”
　　苏子鱼点点头道：“至少要比你这里好。”
　　整个寝宫内渐渐安静了下来。
　　洛斯里克二王子不由沉思了一会儿，接着双手做了一个祈祷的手势，轻声道：“你说得很有道理。”
　　“但是我必须要看到你拥有熄灭初始之火的能力。”
　　一道白光浮现。
　　洛斯里克二王子的身影直接出现在了洛里安大王子的旁边，随后伸手抱住了对方的脖子将整个人挂在了他的身上，缓缓道：“让我们见证一下你作为薪王所拥有的力量吧！”
　　“弱者是不可能进入传火之地的。”
　　这是还想要打一场？
　　苏子鱼闻言眉头紧锁，沉声道：“你就不怕我失手把你们给杀了？”
　　洛斯里克二王子轻笑了一声，缓缓道：“如果阁下可以轻易地杀死我们，那么自然也就不需要我们的力量。”
　　“就让我们的灵魂成为阁下成长的养分吧。”
　　一丝丝白光浮现。
　　洛里安大王子直接将二王子背在了背上，随后他手中的大剑燃起一缕缕的火星，余火的状态开始在两个人的身上蔓延。一股惊人的气势笼罩着整个寝宫，当洛里安大王子挥剑斩下时，一道长达十多米的烈焰火柱直接劈向了前方的苏子鱼，逼人的热浪气流瞬间掀飞了一片地板。
　　但这只是战斗的开始，那挂在洛里安大王子身上的二王子双手做出祈祷的姿势，一点点白色的光芒化作箭矢飞射而出，抬手间就是一道光辉汇聚的灵魂枪袭来。
　　轰！
　　苏子鱼抽身后退拔出来了自己的猎龙枪，他虽然避开了洛里安大王子的大剑，可是却被二王子的灵魂箭锁定，不得不连续闪避退出去了十多米。
　　一个手无缚鸡之力，一个因为诅咒瘸掉双腿。
　　按理来说两个人的实力都会大跌，可是现在他们合体后展现出来的战斗力却是非常的惊人，洛里安大王子手持大剑十米范围内全部都被火焰所笼罩，而十米以外则是洛斯里克二王子的攻击范围，他虽然手无缚鸡之力，可是用圣职召唤的奇迹却相当厉害，漫天的灵魂箭矢直接锁定了苏子鱼。
　　难怪外面那么多人只能祈求他们出来传火。
　　难怪他们说又来了一个无火的余烬。
　　原来他们合体后的战斗力这么强，前面估计有无火的余烬死在过两位王子的手中。
　　此时他们发挥出来的战斗力并不会比洛里安大王子全盛时期更差，尤其是合体后近战远程皆有，一般人恐怕连近身的机会都没有。
　　一旁的芙莉德修女当即就拿出来了巨大的镰刀准备动手帮忙。
　　“不用你动手。”苏子鱼挥手示意芙莉德修女退下。
　　想要说服这两位王子，自然是需要展现出来自己应有的实力，让芙莉德修女帮忙自然击败他们很容易，可是却未必能让这两位王子心悦诚服，苏子鱼打算自己独自面对两位王子。
　　——“雷枪！”
　　在一片金色的电光中，一柄长达五米左右的雷枪浮现在了苏子鱼的掌心。
　　他在躲避二王子召唤的灵魂箭的同时，猛地将手中的雷枪投掷了出去，在触摸到半神的瓶颈后，他的实力也有大幅度的提升，雷枪的威力比过去要强上许多。
　　“你也是神族吗？”洛斯里克二王子的声音传来。
　　“不是！”苏子鱼在半空中横移了三米，避开了洛里安大王子挥出的大剑，火焰擦着他的身体落下，直接将身后的墙壁斩碎。
　　漫天的灵魂箭矢追踪着苏子鱼的身影，两位王子联手几乎封死了他所有的退路。
　　——“闪烁！”
　　苏子鱼的身影突然传送出现在了二十米外，这次他换上了一把猎龙枪，一道道惊人的闪电开始汇聚，耀眼的电光浮现在了眼前。
　　一缕缕的白光升起。
　　几乎就是在苏子鱼闪烁的一瞬间，洛里安大王子背上的二王子也做出了祈祷的手势，下一秒两个人直接出现在了苏子鱼的右侧，洛里安大王子挥舞着燃烧着熊熊烈火的大剑斩下，火焰中散发着一股浓郁的硫磺味，那据说是恶魔王子的鲜血与灵魂留下来的力量。
　　“他们也能一起传送？”苏子鱼心中一惊。
　　当！
　　兵器碰撞的火星炸裂开来。
　　——“诸神之怒！”
　　一股惊人的冲击波突然扩散。
　　苏子鱼的身影直接被击退了十多米，同时洛斯里克两位王子的身影也被一片金色的闪电所笼罩，在一片炸裂的电光中二王子发出了一声痛苦的闷哼声。
　　“你这样会被我杀掉的……”苏子鱼重新在空中稳住身影道。
　　洛斯里克二王子的体质太弱了。
　　战斗中虽然有洛里安大王子挡在前面，可是闪电跳跃波及到他身上的伤害也不是二王子可以轻易承受的。
　　他们的实力其实很强。
　　两个王子不止是一加一等于二，而是发挥出来了更惊人的战斗力。
　　要是失手杀掉就有点可惜了。
　　苏子鱼一直都在克制自己的力量，他用得都是雷枪，要是使用阳光之枪的话，战斗的胜负恐怕很快就分出来了。
　　——“阳光普照！”
　　洛斯里克二王子轻轻地摇了摇头，他双手微微祈祷，一股神圣的光辉便开始浮现，两个人身上的伤势也开始迅速复原，他注视着眼前的苏子鱼道：“如果只是这样的实力，是没有资格去挑战乌薪王-葛温的！……”
　　看起来他是真的想大打一场。
　　顿时。
　　苏子鱼便不再留手，他将灵能防护力场完全激活，右手握紧了猎龙枪，一道道金色的电蛇浮现在掌心。
　　——“阳光之枪！”
　　一柄超过十二米长的巨大雷枪浮现。
　　宛如是传说中的神灵投掷出的闪电长枪，伴随着一阵轰隆隆的巨响，苏子鱼猛地将手中的猎龙枪投掷了出去。
　　下一秒。
　　漫天的电蛇狂舞，整个大殿内都是一片刺目的电光。
　　尘埃落地。
　　当洛斯里克的两位王子的身影再度浮现时，眼前的洛里安大王子已经是被猎龙枪完全洞穿了左胸，那猎龙枪直接穿过了他的躯体，留下来了一个焦黑的血窟窿。
　　何必呢？
　　早就说了我不留手有可能会意外杀掉你们。
　　苏子鱼叹息着摇摇头，洛斯里克二王子应该是没事，可是大王子的生命气息已经开始消散了。
　　洛里安大王子死掉了。
　　二王子手无缚鸡之力连自己活动的能力都没有，这个值得拉拢的盟友已经失去了价值。
　　“王兄。”
　　“为吾之利剑。”
　　就在这时，一道幽幽的叹息声响起，洛斯里克二王子跪在地上做了一个祈祷的姿势，随后一片耀眼的白光浮现，在苏子鱼非常惊讶地目光中，洛里安大王子身上的伤口开始飞速复原，原本已经死去的尸体缓缓地爬了起来。
　　等等？
　　复活了？
　　这是什么情况？
　　在苏子鱼的眼中，那被阳光之枪洞穿了胸部，已经失去生命气息的洛里安大王子再度复活，他手持大剑缓缓地爬起，默默地将二王子护在了身后。
　　“大王子的情况不对！……”
　　“他已经是不死人了！……”芙莉德修女的声音传来。
　　在洛里安大王子复活后，二王子并没有再度发动攻击，而是抬头望向了眼前的苏子鱼，缓缓道：“我们可以助你熄灭初始之火，但是你必须帮我们完成一件事情。”
　　苏子鱼缓缓落下，皱眉头道：“什么事情？”
　　洛斯里克二王子轻声道：“帮我们杀死古龙之顶的无名王者，我们需要他的灵魂。”
　　古龙之顶？
　　无名王者？
　　苏子鱼转头望向了一旁的芙莉德修女，她轻声道：“古老的传说，被驱逐的，不能留下姓名的王者，一直留在古龙之顶，等待有人敲响钟声前去挑战。”
　　“传说无名王者是太阳王-葛温的长子。”
　　“因为与龙为伍而被驱逐。”
　　苏子鱼转头看着洛斯里克两位王子，好奇道：“你们要他的灵魂做什么？”
　　洛斯里克二王子轻声道：“先祖的灵魂。”
　　“也许能解开我们身上的诅咒。”
　　先祖？
　　旁边的芙莉德修女表情惊讶，忍不住问道：“你们是无名王者的后裔？”
　　二王子闻言并没有多说，只是轻声道：“洛斯里克与龙为伍。”
　　太阳王葛温对于巨龙相当的排斥。
　　他虽然接纳了白龙希斯，可是却杀掉了所有的不朽古龙，传说中他的长子因为同情巨龙而被放逐，就连名字都无法留下来。
　　猎龙枪，猎龙大弓。
　　前王族的战士很多武器都是针对巨龙的。
　　在过去神明的时代，前王族一直都在猎杀巨龙，这种传统已经持续了很久很久，目的应该也是为了斩草除根，毕竟曾经是巨龙统治着世界。不过随着时代的变更，前王族的统治落幕后，洛斯里克王族开始成为统治者，他们非但没有再猎杀巨龙，而且还将巨龙视作为王国的支柱之一。
　　这种态度的转变非常大。
　　传说中的无名王者。
　　看着苏子鱼颇为疑惑的表情，芙莉德修女走了过来，轻声道：“洛斯里克王室是通过政变夺取了亚诺尔隆德的统治权。”
　　明白了。
　　苏子鱼恍然大悟。
　　这个世界的统治权由太阳王葛温传给了自己的小儿子葛温德林，但是后来洛斯里克王室发动了政变，夺取了葛温德林的统治权。不知道为什么，葛温德林居然甘心交出统治权，自身也没有被洛斯里克王室杀死，这其中的原因一直被外界所猜测，但现在看来只是因为洛斯里克王室是无名王者的后裔，葛温德林有很大的可能性是心甘情愿让位给兄长后裔的。
　　不过作为交易的一部分，洛斯里克王族也承担了传火的责任。
　　他们在火焰暗淡时，必须献出一位王子。
　　甚至到了后来，洛斯里克王室为了保证有王子可以传火，还动用了一些秘法，通过近亲婚配的方式来培养祭品。
　　洛斯里克二王子就是这个牺牲品。
　　葛温德林当初愿意让位，恐怕也是将传火的问题考虑在内。
　　前王室就是葛温德林统治的时期。
　　而现在的洛斯里克王室，则是太阳王-葛温的长子，因为与龙为伍而被放逐的无名王者的后裔。
　　让我帮你们杀掉自己的先祖？
　　苏子鱼弄明白其中的关系后稍微有点愕然，但是却也不太惊讶，因为前不久他才看过一个结婚仪式，那么大一把仪式剑直接插入了灵魂伴侣的脑袋内，现在想想都有点毛骨悚然。
　　在这个扭曲破碎的世界里面发生什么都很正常。
　　“你们身上的诅咒可以解除？”苏子鱼好奇地问道。
　　洛斯里克二王子摇摇头道：“也许可以，也许不行。”
　　“但至少无名王者的灵魂可以让王兄站起来。”
　　………………

第五十一章 古龙之顶2
　　洛里安大王子还可以站起来？
　　苏子鱼的视线不由落在了刚刚复活的洛里安大王子身上，这位王子的实力是毋庸置疑的，绝对是当世最顶级的强者之一。
　　可是不管怎么厉害的强者，瘸掉了双腿实力也会大打折扣，更别说是洛里安大王子本身就是擅长近战的骑士。在刚刚的战斗中，洛里安大王子只能依靠双腿跪行，有时候还得匍匐借助一只手臂来爬行移动，但就算是这样他也完全预判了苏子鱼的攻击方向，将所有的攻击全部都挡了下来，二王子只是因为闪电的跳跃性而受到了波及伤害。
　　洛里安大王子全程都是一只手握剑，另外一只手用来辅助移动，速度相当的缓慢，敏捷性也几乎没有，全部都是靠丰富的战斗经验和强悍的肉身去硬抗。
　　要是可以重新站起来的话，洛里安大王子的实力至少要翻一倍以上。
　　“好。”苏子鱼点点头道：“我会帮你拿回来无名王者的灵魂。”
　　让洛斯里克两位王子爬到传火祭祀场明显是不现实的事情，他来之前也没有想到这两个人会因为诅咒恶化到这种程度。
　　“那一切就拜托阁下了。”洛斯里克二王子微微俯身低头，接着轻声道：“前往古龙之顶需要一些仪式秘法。”
　　“在洛斯里克王城的妖王庭院内可以找到。”
　　“如果可以的话。”
　　“希望阁下可以杀死发疯的妖王，洛斯里克王城的瘟疫就是他带来的。”
　　杀死妖王？
　　苏子鱼想了想道：“我知道了。”
　　他在洛斯里克王子的寝宫中稍微停留了一下，随后便跟芙莉德修女暂时离开了这里。
　　“二王子并不能完全信任。”芙莉德修女颇为警惕道。
　　苏子鱼点头表示明白，缓缓道：“但还是要争取一下，这个世界保留理智的人太少了。”
　　“跟我说说那个妖王的事情。”
　　芙莉德修女闻言稍微回忆了一下，接着轻声道：“妖王欧斯洛艾斯，他曾经是洛斯里克的国王。”
　　“但是后来他沉迷于龙信仰，并且执着于变龙。”
　　“据说人之脓就是他的邪恶研究带来的，具体我也不是很清楚，他已经被关在那片区域很久了。”
　　一个疯子。
　　曾经有许多刺客想要暗杀妖王欧斯洛艾斯，但是最后却全部都失败了。
　　从那以后妖王欧斯洛艾斯便封闭了自己的庭院，在一群依旧效忠于他的骑士护卫下，专心研究起来了变成龙的魔法。这种情况一直持续到洛斯里克王城的内战爆发，那个时候感觉自己研究已经成功的妖王朝着王城内散布了一些诡异的发光物质，随后人之脓便开始大规模的爆发。
　　毫无疑问。
　　妖王欧斯洛艾斯的研究失败了，他带来了一场可怕的瘟疫。
　　妖王庭院。
　　当苏子鱼靠近了这片区域后，立刻便发现这里的污染要比其他地方严重许多，地面上甚至浮现起一片灰黑色的迷雾，枯死的草木中混杂着一些令人不安的诡异植被。
　　“警报！警报！”
　　“发现污染源！……侦测到人之脓污染！……”
　　两个拿着刀剑的活尸士兵出现在了眼前。
　　还没等苏子鱼靠近，他们的躯体便开始迅速膨胀，一片恶心的黑色粘稠物质涌了出来，渐渐地化作了一只巨大的爪子。
　　人之脓。
　　跟外面遇到的人之脓感染者不同，这里的人之脓感染者身体上出现了龙类爪子般的形态，他们的身体被黑色的人之脓所完全包裹，发现有人靠近后瞬间变身，一把掀飞了四周的尸体冲了过来。
　　——“雷枪！”
　　一团金色的电光浮现。
　　苏子鱼抬手便将雷枪投掷了出去，跟最开始相比他对付这些人之脓感染者已经要容易许多，闪电的力量可以克制他们。
　　“获得3点源力值。”
　　“获得2点源力值。”
　　战斗并没有持续太久的时间。
　　苏子鱼跟芙莉德修女一人一个很快就结束了战斗，不过妖王庭院附近的人之脓感染者要更多，在他的感知范围内还有不少发出红色灵光的目标。
　　轰隆隆！
　　不远处传来了一声巨大的响动。
　　芙莉德修女警惕地靠近了苏子鱼半步，小声道：“是龙！”
　　这里有一头被人之脓感染的飞龙。
　　苏子鱼来之前就看到过，它当时想要飞起来，可是后面又坠落了下去。
　　“过去看看。”苏子鱼低声道。
　　他来到这个世界后见过不少的巨龙，但大部分都是死掉的，活着的飞龙还没有交过手，正好现在过去看看。
　　铿锵。
　　苏子鱼将自己的猎龙枪拿了出来。
　　随着两个人越过了前方的宫殿，在一片颇为空旷的庭院前，一头巨大的飞龙正匍匐在地面上，它的表情好似有一丝痛苦，偶尔会挣扎一下。如果附近有活尸靠近，不管是不死人，还是人之脓感染者，都会被它喷出的炽热龙息烧成焦炭。
　　——“飞龙【人之脓】！”
　　一个长达二十多米，展翼十六米左右的庞然大物渐渐出现在了眼前。
　　“让我来吧。”芙莉德修女轻声道。
　　“嗯。”苏子鱼点点头。
　　在这头飞龙的四周散落着不少灵魂的光辉，似乎是被它所杀死的活尸与骑士，到处都有火焰焚烧过的痕迹，一些建筑已经被它给撞倒塌了。
　　芙莉德修女的身影消失在了原地。
　　在苏子鱼的感知内，芙莉德修女从右侧摸了过去，身影灵活地越过了墙壁勾栏，双手握紧巨镰靠近了飞龙的头部。
　　喝！
　　伴随着一缕缕黑色的火焰浮现，芙莉德修女的身影突然出现在了飞龙那匍匐的身体上方，她握紧镰刀猛地斩向了飞龙的头颅。
　　砰。
　　鲜血飞溅。
　　眼前的巨大飞龙发出了一声悲鸣，随后身体剧烈地挣扎了起来，似乎是想要爬起来展翅腾空，但是人之脓让它失去了飞行的能力，无奈之下它也只能张口朝着前方喷吐一大片炽热的龙息。
　　一片火海瞬间笼罩了整个走廊前厅。
　　这头飞龙喷出的火焰长达三十多米，以一个直角的方式横扫前方的所有区域，也将芙莉德修女的身影完全笼罩在内。
　　——“阳光之枪！”
　　苏子鱼没有丝毫地迟疑，在眼前的飞龙喷吐龙息时，便握紧了自己的猎龙枪，召唤出一道道金色的闪电，在雷电的汇聚下，手中的猎龙枪化作了一柄长达十二米的巨大雷枪，他猛地爆喝一声朝着那头飞龙的腹部投掷了出去。
　　鲜血喷涌！
　　不远处的巨大飞龙发出了一声痛苦的惨叫，庞大的躯体也不由抽搐了起来。
　　这时的它依旧想要展翅腾空，可惜巨大的双翼只能掀起一片狂风，却无法让它的躯体升空而起。
　　——“阳光之枪！”
　　苏子鱼的手中再度浮现了第二把的猎龙枪，在芙莉德修女吸引敌人的火力时，迅速地完成充能，紧接着朝着那头巨大飞龙的头部投掷了出去。
　　轰隆隆！
　　在一片炸裂的金色闪电中，眼前飞龙庞大的躯体缓缓倒下。
　　“获得10点源力值。”
　　苏子鱼一个纵身飞跃了十多米的距离落下，他看了一眼正在喝元素瓶的芙莉德修女道：“没事吧？”
　　“嗯。”芙莉德修女点点头道：“这里有无火的余烬被杀死过。”
　　这头飞龙的四周散落着不少的灵魂。
　　苏子鱼稍微收集了一下，便发现了‘无名骑士的灵魂’，‘力竭战士的灵魂’，以及一团散发着火焰力量的‘余火’。
　　“走吧。”苏子鱼把战利品收集了一下。
　　那头巨大飞龙的伤口处正源源不断地流出鲜血，可是苏子鱼只是看了一眼就没有兴趣了。
　　——“被污染的龙血。”
　　这头飞龙的身上感染了人之脓，虽然也可以用来进行龙血洗礼的仪式，可是会有什么后果谁也不知道，极有可能会让苏子鱼也感染上人之脓。
　　完全没必要冒这个风险！
　　两个人一点一点地深入了妖王庭院内部，路上他们遇到了不少人之脓的感染者，苏子鱼很轻松地用雷枪解决，前后获得了接近二十点的源力值。
　　“这里倒是不错。”苏子鱼随手将一团灵魂收起，暗自道。
　　前面去的那些地方，掉落的主要是灵魂，并没有多少的源力值。
　　但是妖王庭院附近的怪物，大部分都有源力值掉落。
　　在逐渐熟悉了人之脓的攻击方式后，苏子鱼应对起来已经是得心应手，哪怕是同时面对五六个也很轻松，打到后面他都觉得人之脓的感染者有点少了。
　　一个人之脓感染者最少有2点源力值，要是有个一两百的敌人就完美了。
　　“看起来人之脓蜕变成那种变身形态也是有几率的。”
　　苏子鱼逐渐深入了妖王庭院的内部，他也开始遇到一些活尸化的骑士。
　　在耗费了不少时间后，两个人终于是来到了妖王庭院的最深处，那是一座败破的被封闭的古老宫殿，这附近的污秽气息是最重的，在灵视下还可以看到一滩蠕动的黑泥。
　　“妖王欧斯洛艾斯应该就在里面了。”芙莉德修女停下脚步道。
　　苏子鱼观察了一下四周，随后定位了一个空间道标，接着道：“走吧。进去看看。”
　　二王子提到过妖王已经快变成龙了。
　　他倒是想看看人变成的龙到底是什么样子的！
　　一条幽暗的通道前往地下，苏子鱼的视线内出现了一些枯死的树杆，眼前的青石地板已经败破不堪，地面上都长出来了不少的杂草，这个地方也不知道被封闭了多久，似乎是已经很久没有人来过了。
　　随着两个人缓缓入内，在正前方一个狰狞的龙形怪物出现在视线内。
　　——“妖王欧斯洛艾斯【污染源】【腐化】【人之脓】！”
　　出现在苏子鱼视线内的是一个背对着他的身影，后背上长满了恶心的青色小触须，一对萎缩干瘪的翅膀垂落到地面上，身后是一条狭长的龙尾巴。
　　“噢。”
　　“又来了一些愚昧的家伙。”
　　妖王欧斯洛艾斯缓缓地转过身来，露出了一颗狰狞老朽的龙头，它的双手上捧着一个死掉的扭曲婴儿，表情有些痴迷与癫狂。
　　一缕缕的白雾浮现。
　　眼前的妖王欧斯洛艾斯缓缓地拿起了地上的蛇形法杖，发出了一声低吼。
　　“这也算是龙？”
　　苏子鱼皱着眉头看着眼前的扭曲怪物，妖王的躯体跟外面的飞龙完全不一样，它的身躯细长纤弱，一双干瘪的翅膀好似装饰品，唯有脑袋看着有几分龙的样子，但是却很丑陋，四肢部分更像是一种蜥蜴，表面还长满了细小的触须，就宛若是增生的毒瘤一般。
　　一道嘶哑的龙吼声传来。
　　妖王欧斯洛艾斯突然扇动着细小的翅膀冲了过来，因为这双龙翼太过细小，它也无法完全飞行，只能低空飞掠而过，同时张口喷出一片白雾，在白雾中浮现一道道锋锐的冰晶。
　　这个敌人好像并不强。
　　苏子鱼皱着眉头腾空闪避，随后一抬手将猎龙枪投掷了出去。
　　鲜血飞溅。
　　那妖王低空飞掠的身影一个踉跄，差点就直接掉了下来，猎龙枪直接穿透了它的腹部，大片大片暗红色的鲜血涌出。
　　“这家伙好像没有龙鳞？”
　　不单单是龙鳞，眼前的妖王欧斯洛艾斯就连龙皮都没有，他只有后背上有一些鳞状的东西，其他位置基本上跟人类的皮肤差不多。这样的躯体防御，在不穿戴重甲的情况下，猎龙枪根本就是一扎一个血窟窿，苏子鱼仅仅是一击就将它从半空中给击落了下来。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到人之脓污染！……”
　　就当苏子鱼为敌人的弱小而疑惑时，突然间那妖王喷吐出的白雾扩散靠近了他的躯体，随后一连串的警报声响起。
　　苏子鱼脸色微变，抽身后退道：“小心人之脓！”
　　芙莉德修女的表情略微疑惑，她避开了那些腐蚀性的白雾，看了看自己手背上落下的细微白光，疑惑道：“人之脓？”
　　“当我没说。”苏子鱼道。
　　无火的余烬好像是真的完全免疫人之脓。
　　他想了想对着芙莉德修女道：“这个怪物交给你来处理。”
　　“我负责掩护。”
　　既然芙莉德修女根本不怕人之脓的污染，那么正面战斗自然是交给她更好，妖王欧斯洛艾斯身上的触须中有一些诡异的磷光，那些磷光飘荡出来的微光粉末就是人之脓的感染源。
　　………………

今日更新已被屏蔽。
　　如题。
　　因为使用了某个词，章节被人举报屏蔽。
　　大概那个举报的人是嫉妒吧，毕竟它没有这东西。
　　摊手。
　　看把这些人给闲的，不过也好，至少比它们到处乱跑给国家添乱要好。

第五十三章 无火祭祀场2
　　轰隆隆。
　　在一片炸裂的金色电光中，英雄古达的身影缓缓倒下。
　　“获得15点源力值。”
　　这场战斗比苏子鱼想象中的还要容易，因为芙莉德修女对这个敌人的招式颇为熟悉，不但可以预判他的出招，甚至还可以提醒苏子鱼走位闪避。
　　看来她是真的跟这个人交过手。
　　“你在找什么？”苏子鱼看着翻弄尸体的芙莉德修女问道。
　　芙莉德修女皱着眉头看了看四周，缓缓道：“螺旋剑。”
　　这里并不没有螺旋剑。
　　在被杀死后，英雄古达的身影也逐渐化作尘埃消散，在苏子鱼的视线内只有一团发光的灵魂。
　　——“英雄古达的灵魂（可炼化）：迎接迟来的英雄的只有无火的祭祀场，以及静默的钟。炼化后获得1500点能量值。”
　　苏子鱼拿着灵魂看了看，轻声道：“他好像就是曾经被选中的传火之人。”
　　迟来的英雄？
　　苏子鱼看了看四周败破的墙壁，缓缓地推开了前方的大门，一条蜿蜒的小道通往山顶。
　　“走吧。”
　　“前面就是传火祭祀场。”芙莉德修女轻声道。
　　两个人继续探索着这片独特的区域，很快视线内便出现了一些新的敌人，全部都是活尸化的骑士，身上穿着神族的铠甲。
　　“这里的神族都活尸化很久了。”苏子鱼缓缓道。
　　“嗯。”芙莉德修女点点头道：“在另外一个传火祭祀场，附近是没有神族的。”
　　几分钟后。
　　一座古老的败破的建筑出现在了眼前。
　　芙莉德修女率先走了进去，她一边看着四周的一切，一边喃喃道：“跟另外一个传火祭祀场几乎是一模一样。”
　　说着说着，她来到了传火祭祀场的最中央，蹲在了中央一个火坑的面前，迟疑道：“这里的火焰已经熄灭了。”
　　一节断掉的被燃烧成黑色的剑刃被芙莉德修女拿起，她将其展示在了苏子鱼的面前道：“螺旋剑的断刃。”
　　——“螺旋剑的残破碎片（奇物）：已经完成任务的营火的残存物，与营火共存的螺旋剑碎片。使用后可以返回祭祀场的营火。”
　　这把螺旋剑碎片上残留着火焰的力量。
　　“小心！有人！”苏子鱼看了一眼，接着好似感知到了什么，突然出声道。
　　这里还有人！
　　“在那边。”苏子鱼指了指阶梯的上方。
　　芙莉德修女轻轻一跃跳了上去，苏子鱼也紧随其后，很快两个人的视线内便出现了一个坐在椅子上的老女人，穿着一件灰旧的长袍，外露的脸部轮廓可以看到活尸化的痕迹，但是好像还拥有自我意识，居然抬起头望向了他们，缓缓道：“哎呀，哎呀，还真是稀奇。”
　　“钟没响，居然有迷路的人出现。”
　　芙莉德修女上下打量着眼前的老太婆，在苏子鱼耳旁低声道：“是传火祭祀场的侍女。”
　　整个祭祀场里面空荡荡的，就只有这一个活人。
　　“你们找我这个老太婆有什么事情吗？”眼前的老太婆也没有起身，抬头看着他们喃喃道。
　　似乎可以交流。
　　苏子鱼好奇地往前走了一步道：“这里是哪？”
　　“火焰熄灭的祭祀场。”老太婆说话的声音有点诡异，虽然好似拥有自我意识，但是活尸化的迹象很严重。
　　“防火女呢？”芙莉德修女仔细地观察着对方，似乎是在判断什么，突然开口道：“你为什么还留在这里？”
　　老太婆抬头看了她一眼，缓缓道：“我是祭祀场的侍女。”
　　“哪怕是火焰熄灭了，也不应该离开这里。”
　　“防火女？”
　　“完成使命的防火女自然是死了。”
　　“无火的余烬？”
　　“你不应该留在这里，外面还有你需要完成的使命。”
　　说完这些话，眼前的老太婆便沉默了下来，一动不动地坐在椅子上，好似完全失去了交流的兴趣。
　　这是一个等死的人。
　　苏子鱼可以感觉到她的灵魂早已经暗淡无光。
　　“那边是铁匠。”芙莉德修女四处打量了一下周围，转头对着苏子鱼道：“跟我来。”
　　说完，她往前走了一段距离。
　　在苏子鱼跟了上来后，低声道：“我好像想起来了一些事情。”
　　“这里是当初不死人传火的地方。”
　　最初负责传火的是不死人，后来则变成了无火的余烬。
　　芙莉德修女在四周摸索着好似在寻找什么，过了一会儿，她猛地拿着武器敲击了一下墙壁，随后那墙壁逐渐消失，出现在他们眼前的是一具不知道存在多久的干尸。
　　“最初的防火女。”芙莉德修女蹲了下去，喃喃道。
　　说完。
　　芙莉德修女从尸体的身上拿出来了一双已经结晶化的眼珠子，握在手中停顿了一下，这才展示给苏子鱼看了看。
　　——“防火女的眼眸（高阶奇物）：据说是初始防火女的眼眸，随后所有的防火女都失去了光芒。它据说能让防火女看到不应该看见的事物。”
　　苏子鱼皱着眉头扫了一眼道：“这对眼珠子有什么问题吗？”
　　芙莉德修女点点头道：“一个古老的仪式。”
　　“防火女是要被摘去双眼的。”
　　“只有拥抱黑暗，她们才能守护火焰。”
　　芙莉德修女说到这，表情略微有一丝迟疑，接着缓缓道：“我可能需要回一趟传火祭祀场。”
　　回去？
　　苏子鱼眉头微皱道：“回去做什么？”
　　芙莉德修女展示了一下手中的眼珠子，轻声道：“把它交给防火女。”
　　“想要靠近初始之火。”
　　“我们会需要防火女的帮助。”
　　芙莉德修女肯定是回忆起来了什么，但是她却并愿意细说，而是抬头看着苏子鱼道：“你能信任我吗？”
　　“也许我有办法用更简单的方式熄灭初始之火。”
　　“但是你必须把其他薪王的灵魂给我作为凭证。”
　　苏子鱼沉默了片刻后，点点头道：“可以。”
　　“但至少你要让我明白你想做什么。”
　　芙莉德修女沉思了一会儿，摊开手中的眼珠子道：“这是诅咒。”
　　“防火女的诅咒。”
　　“它能让我们获得防火女的帮助。”
　　苏子鱼的表情有些难以置信，疑惑道：“把这个眼睛给防火女，她难道就会帮助我们灭火吗？”
　　“嗯。”芙莉德修女点点头道：“因为它会让防火女看到火焰终将熄灭的时代。”
　　“以及一丝未来的希望。”
　　苏子鱼沉默了好一会儿，这才点点头道：“好吧。”
　　“你去吧。”
　　“我相信你。”
　　说完，苏子鱼将其他三位薪王的灵魂拿了出来。
　　妖葫芦炼化的速度不快，其他的灵魂都还没有炼化完，那些薪王的灵魂都被苏子鱼保存在自己的私人空间里面。苏子鱼已经在前面的战斗中获得了不少的神性值，哪怕是芙莉德修女带着这些薪王的灵魂跑路了，他最大的收获也已经拿到手了。
　　况且，他还是比较信任芙莉德修女的。
　　芙莉德修女跟他的立场是一致的，虽然她隐瞒了一些事情，但是苏子鱼还是选择相信她。
　　而且芙莉德修女这次返回传火祭祀场也是有风险的，薪王的灵魂应该就是一个证明，一个取信于他人的凭证。
　　两个人并没有在无火祭祀场停留太久。
　　这里太压抑也太黑暗了。
　　令人不安。
　　除了一个等死的祭祀场侍女，再也看不到任何的活人。
　　迟来的英雄，导致了这里的火焰熄灭，被废弃的无火祭祀场封印在洛斯里克王城的最深处，这其中也许有一段曲折的秘密，但早已经被埋葬在历史中。
　　芙莉德修女直接通过螺旋剑碎片传送回了传火祭祀场。
　　而苏子鱼则沿着原路返回，准备前往古龙之顶，按照计划他需要洛斯里克双王子的配合。
　　传火祭祀场。
　　在一片飘荡的火星中，芙莉德修女的身影直接出现在了中央的营火旁。
　　随着她的身影出现，整个传火祭祀场内都是一片死寂。
　　不远处蹲在角落里面的霍克伍德目瞪口呆地看着芙莉德修女，张了张口想要说些什么，但是最后却咽了回去。
　　“你为什么还敢回来？”
　　一道苍老的声音响起，似乎是来自王座之上。
　　芙莉德修女面无表情地转身，直接望向了王座上的那位薪王，那是一个身上燃烧着火星，双腿已经被烧掉的老者。她平静道：“我为什么不能回来？”
　　说完，芙莉德修女直接拿出来了自己的巨镰，望着王座上的鲁道斯，缓缓道：“作为柴薪的薪王不是一定要活的。”
　　“鲁道斯。”
　　“你明白吗？”
　　听到芙莉德修女的话，那王座上的薪王鲁道斯明显是气势一弱，说话也有些结巴了起来，恼怒道：“这里……这里是传火祭祀场！……”
　　芙莉德修女转头望向了身侧，黑暗中出现了一位女性的身影，她缓缓道：“我当然知道这里是传火祭祀场。”
　　不知道何时。
　　黑暗中出现了一个朦胧的身影，她手中握着一柄无形之剑，望着前方的芙莉德修女道：“姐姐。你居然还敢回来？”
　　尤利娅。
　　隆道尔的尤利娅，黑教会的领导者，同样也是芙莉德修女的妹妹。
　　在她的身旁是另外一个无火的余烬，一身魔女的打扮，此时正饶有兴致地望着芙莉德修女，时不时还会将目光转向篝火旁的防火女。
　　防火女静静地站在原地。
　　可是，所有人都注意到她已经将白皙的手掌放在了篝火中央插着的那柄螺旋剑上。
　　“你背叛了火焰！……”鲁道斯的视线落在防火女的身上时，表情中透出一丝不明显的畏惧之色。
　　此时传火祭祀场内的情况很诡异。
　　几乎所有人都在注意防火女的表情变化，虽然防火女看起来是一副手无缚鸡之力的模样，但是所有无火的余烬都知道每一代的防火女都不简单，防火女身上承载的灵魂量才是最恐怖的，她是一个容器，也是由她来帮无火的余烬将灵魂转化为力量。
　　防火女是杀不死的。
　　曾经有无火的余烬偷袭杀死过防火女，可是很快她就从篝火中复活，随手将螺旋剑插入了灰烬的身体内，只有完成使命后，防火女才能获得死亡的安息。
　　防火女不会活尸化，不管死多少次，她都可以复活。
　　“我并没有背叛火焰。”芙莉德修女的注意力一直都在防火女的身上，她缓缓地拿出来了苏子鱼交给她的薪王灵魂，朝着其他人展示了一下，凝声道：“我只不过是利用那位无名的王者。”
　　“让他帮我获得这些柴薪。”
　　一个个耀眼的灵魂光辉浮现。
　　法兰不死队的薪王灵魂，巨人王-尤姆的薪王灵魂，吞噬神明的艾尔德利奇的薪王灵魂。
　　芙莉德修女表情平静地站在原地，缓缓道：“在你们还一无所获的时候。”
　　“我却已经快要成功了。”
　　“只要等待一个恰当的时机，我就可以拿到所有薪王的柴薪。”
　　防火女眉头微皱站在原地。
　　她注视着芙莉德修女手中的那些薪王灵魂，总感觉其中好似缺少了什么。
　　不过她还是轻轻地开口道：“欢迎你归来。”
　　“无火的余烬大人。”
　　整个传火祭祀场的气氛顿时一松，防火女开口后，其他人也不由沉默了下来，只是意味莫名地望着芙莉德修女。
　　芙莉德修女缓缓地走向了隆道尔的尤利娅。
　　不过在经过防火女的身边时，她却好似不经意地用小拇指触碰了一下防火女的手背。
　　“姐姐。”
　　“你是骗不了我的。你并不想传火。”尤利娅面无表情地看着芙莉德修女道。
　　芙莉德修女轻轻叹息一声，缓缓道：“你难道以为其他人不知道隆道尔为什么要传火吗？”
　　“隆道尔的游魂之王？”
　　“呵呵。”
　　芙莉德修女嘴角勾起一丝嘲讽的笑意，轻声道：“在这样一个绝望的世界里面当一群活尸的王？”
　　“有意义吗？”
　　尤利娅沉默不语，只是沉声道：“诸神统治的时代已经结束，属于人类的时代终将到来。”
　　芙莉德修女摇了摇头道：“人类？”
　　“只是一群有意识的活尸罢了。”
　　“火焰终将熄灭。”
　　“一群活尸能熬过无火的黑暗时代？”
　　“你还在相信世界之蛇的谎言吗？放弃吧！只有毁灭才能迎接新生！”
　　尤利娅沉默了片刻，接着抬头道：“只要我们夺取了初始之火，人类会有足够的英雄们去延续火焰。”
　　“执迷不悟。”芙莉德修女冷声道。
　　说完，她直接转身离开，却是走向了霍克伍德的方向，让那个男子有点不安地往后退了退。
　　防火女依旧静静地站在篝火旁。
　　芙莉德修女转头看了一眼防火女，然后找了一个安静地位置坐了下来，仿佛是在等待一个合适的机会。
　　………………

第五十四章 不朽古龙的遗骸
　　时间一分一秒过去。
　　整个传火祭祀场内也重新归于平静，芙莉德修女静静地坐在角落里面，仿佛是一座安静的唯美雕像。
　　只有当视线落在炼魂术士-鲁道斯的身上时，芙莉德修女的眼神才会有那么一丝变化，那变化让这位薪王稍微有点不安，表情警惕地移开了视线。
　　夜色渐深。
　　在夜幕降临后，芙莉德修女缓缓地站了起来，来到了防火女的面前，单膝跪下将手掌缓缓地托起。
　　这无火的余烬所举行力量晋升的仪式。
　　“请触碰我内心的黑暗。”防火女轻轻地将手放在了芙莉德修女的额头上，准备调动她体内的灵魂力量帮助她提升力量。
　　但就在这个时候，防火女突然感觉到自己的手掌触碰到了什么。
　　一股感应让她的心神微颤。
　　“这是属于你的东西。”芙莉德修女的嘴唇微不可见地动了一下。
　　防火女随即握紧了手掌，感受着手心内的两个东西。
　　眼珠子。
　　最初防火女的眼珠子。
　　整个提升力量的仪式很快就完成了，防火女的表情几乎没有任何的变化，但是在收回手掌的时候，却是悄悄把那双眼珠子收了起来。
　　芙莉德修女的嘴角勾起一丝淡淡的笑意，紧接着起身来到了篝火旁，伸出手掌握在了篝火中插着的那柄螺旋剑。
　　最初防火女的眼珠子已经交给她了，会如何做出选择就看她的想法了。
　　一缕火星浮现。
　　芙莉德修女的身影消失在了传火祭祀场内，在离开时她望了一眼自己的妹妹尤利娅，轻轻地叹了一口气。
　　与此同时。
　　在伊鲁席尔的地下监牢，苏子鱼重新回到了那个龙人尸体的附近。
　　从这里可以眺望到远处的古龙之顶，他按照仪式魔法的提示，在地上做了一个盘腿而坐的姿势，一刹那间，他便感受到了一股魔力的波动，再度睁眼时自己已经是来到了一处高耸入云的山峰上。
　　布置这个特殊的仪式传送法术的人很厉害。
　　苏子鱼看了看四周，沿着一条蜿蜒的小道缓缓前行，据说无名王者就在古龙之顶的最上方，只要敲响钟声就可以召唤他到来。
　　——“力竭战士的灵魂（可炼化）：一个力竭战士的灵魂，炼化后获得200点能量值。”
　　不远处就是一具风化的尸体。
　　古龙之顶是追求龙信仰战士的试炼之路，有些人可以成功到达山顶，但是有些人则死在了半路上。
　　嘶嘶嘶。
　　在呼啸的风声中，苏子鱼听到了一点奇怪的响动，在拐过了一个小道后，在他的视线内出现了一个蛇人的身影，它拿着短刃与盾牌，看到苏子鱼后立刻便是张口喷出了一团炙热的火球。
　　轰。
　　苏子鱼深处手掌轻轻一握，那个火球就在他的前方直接炸开了。
　　这些变龙失败的蛇人无法喷吐龙息，最特殊的能力就是喷出火球，但是威力并不算很强。
　　铛。
　　沉重的猎龙枪横扫而过，那个蛇人的身影直接被抽飞，从上千米高的悬崖上掉了下去。
　　苏子鱼稍微活动了一下筋骨，一路砍瓜切菜平推了上去。
　　——“余火。”
　　苏子鱼伸手拿起了眼前的一团灵魂，那是一个骑士的尸体，穿着一身厚重的铠甲，应该曾经也是一位强者，可惜死在了半路上。
　　“不知道芙莉德修女那边怎么样了。”苏子鱼暗自道。
　　这里的蛇人很容易对付。
　　如果只是这种程度的敌人，应该还不至于称之为试炼，苏子鱼渐渐地来到了山顶上，出现在眼前的是一片残破倒塌的建筑。
　　一股危险的感觉突然浮现。
　　——“灵能防护力场。”
　　苏子鱼的身影突然浮空而起，抽身退开了十多米，紧接着在他的视线内出现了一道从天而降的庞大身影，狰狞巨大的龙头足足有三四米宽，落地的一瞬间便是张口喷出来了大片的火焰。
　　——“古老飞龙！【超巨型】”
　　炽热的火焰宛若潮水般汹涌而出，在苏子鱼抽身而退的瞬间，那头庞大无比的飞龙猛地一个甩尾，同时伸出三米多宽的龙爪抓了过来。
　　这是一头没有被污染的巨龙。
　　不过它却并没有什么跟苏子鱼和平共处的想法，口中的龙息横扫而过，不断追逐着他的身影，同时扇动着巨大的龙翼腾空而起，深吸一口气后，又是一道恐怖的龙息喷了出来。
　　——“阳光之枪！”
　　苏子鱼握紧猎龙枪硬抗从天而降的龙息，在敌人升空的一瞬间猛地将手中的猎龙枪投掷了出去。
　　轰隆隆。
　　在一片炸裂的金色闪电中，眼前古老飞龙那庞大的躯体颤抖了一下，大股大股的鲜血喷涌而出。
　　这头飞龙跟前面遇到的那些完全不一样，它的体型要更加庞大，寿命也更长，在被猎龙枪直接命中腹部后，它居然并没有掉下来，相反依旧腾空而起，以一个俯冲碾压姿势冲了过来。
　　这一下完全避无可避。
　　敌人的体型太庞大了，哪怕是被砸到了也能将苏子鱼碾成肉饼。
　　——“闪烁。”
　　没有任何的迟疑，苏子鱼直接闪烁消失。
　　他再次出现时已经是在那头古老飞龙的头顶，只见苏子鱼双手握住另外一把猎龙枪，身影从天而降，在念力与重力的作用下，猛地将环绕着金色电光的猎龙枪扎入了古老飞龙的头部。
　　鲜血狂喷。
　　身下的古老飞龙发出了一声悲鸣，在剧烈的抽搐中渐渐死去，尸体也开始一点一点消散。
　　没有源力值。
　　也没有掉落灵魂。
　　但是却在苏子鱼的眼前浮现了一块发出灵光的石头。
　　苏子鱼突然感觉到了一丝空间的波动，当他回过神来时，自己已经是来到了一座破旧的宫殿内。
　　“刚刚那个就是试炼吗？”
　　——“龙头石（高阶奇物）：拥有不朽古龙力量的石头，龙信仰的秘密仪式。使用后可以将人头化为龙头，能够喷出龙的吐息。仪式失败的话，有可能会退化为蛇。”
　　一个特殊的仪式用的奇物。
　　“把人头变成龙头？”
　　“那身体呢？”苏子鱼拿着眼前的石头，表情稍微有点奇怪。
　　一个人的身体顶着一个龙的脑袋。
　　这肯定不完整。
　　苏子鱼好奇地打量着眼前的石头，在这白色的石头上可以看到龙头的黑影，并不是雕刻上去的，看着像是自然生成的。
　　虽然是一个高阶奇物，可是对苏子鱼来说却没什么用。
　　因为他不打算变成龙。
　　“外面那些蛇人应该就是第一步就变身失败的吧？”苏子鱼暗自道。
　　蛇人的身体还是人类差不多的模样。
　　但是它们的脑袋却是长长的蛇头，这肯定是第一步就失败了，因为仪式失败的话，龙就会退化成为蛇。
　　先收起来，也许将来有用。
　　至少它是一个高阶奇物，从价值上来说并不低。
　　眼前这座古老的宫殿已经倒塌了一部分，苏子鱼往前走了几步，视线内顿时豁然开朗，前方出现了一些不灭的烛火，以及一个个盘腿而坐已经死去很久的龙人尸体。
　　“他们这些是变身成功的吗？”苏子鱼表情有些疑惑。
　　这些尸体已经石化的好似雕像。
　　在两个阶梯的中央，还有一头吊起来的已经完全干尸化的飞龙遗骸，视线在大殿内扫了一圈，可以看到很多盘腿而坐的死尸。
　　“这里死了很多人啊！”苏子鱼喃喃道。
　　龙信仰。
　　铛。
　　一丝火星浮现。
　　苏子鱼拔出伊鲁席尔直剑轻轻地敲在这些尸体上，可以肯定它们都变成了石头。
　　“借助石头变成龙，死后又变成了石头吗？”
　　苏子鱼好奇地观察着四周，突然间他听到了一些悉悉索索的声音，远处出现了一个蛇人法师的身影，在看到他后立刻便是召唤出来一道道的灵魂箭。
　　又是蛇人。
　　为什么这里的龙人都死光了？只能看到一些活尸化的蛇人活动？
　　苏子鱼手起刀落解决了这个蛇人法师。
　　不过却在一阵诡异的铃铛声中，那个蛇人法师好似召唤了什么，从楼梯上冲过来了一个全身铠甲的骑士。
　　嗯。
　　苏子鱼再度手起刀落解决了这个骑士。
　　——“龙血大剑（奇物）：刻入龙血魔力的大剑，是侍奉龙血的骑士团所使用的武器，拥有魔力，攻击时附带雷属性伤害。”
　　又是一柄奇物级的武器。
　　苏子鱼随手收了起来，他现在的武器是真的不少了。
　　很快，苏子鱼就将整个宫殿逛得差不多了，蛇人活尸都被他给杀掉了。
　　他发现宫殿里面的尸体都是变成龙人的，而外面的尸体则很多都是人类的模样，有可能是那些变龙失败的战士。
　　“这里简直就是一个陵墓。”苏子鱼摇了摇头。
　　宫殿外面又是一条蜿蜒向上的道路。
　　既然有龙头石，那么必然还有龙体石，苏子鱼目前只完成了试炼之路的一半，他在里面找了半天都没发现龙体石，那么变成龙类身体的石头应该就在更高处。
　　越往上出现的蛇人也就越厉害。
　　就算是苏子鱼也得多费一点功夫，但好在敌人的数量并不多。
　　——“受难骑士的灵魂（可炼化）：炼化后获得200点能量值。”
　　又是一些尸体出现在眼前。
　　死去应该已经很久了，尸体都被暴晒成了干尸。
　　轰隆隆。
　　在沉闷的轰鸣声中，天空中突然又是一头巨大的飞龙落下，张口便是朝着苏子鱼喷出大片的龙息。
　　果然又出现飞龙了。
　　对此苏子鱼可以说是有所准备，他毫不犹豫地拿出来了猎龙枪，抬手便是一招阳光之枪投掷了出去。这个地方的敌人其实很强大，但是奈何他的武器很针对巨龙，猎龙枪不愧是神族专门设计用来屠杀巨龙的武器，对付它们可以说是杀伤力巨大。
　　整个战斗并没有持续太长的时间。
　　跟前面一样。
　　这头飞龙在被杀死后依旧没有掉落源力值和灵魂，可是苏子鱼的眼前却浮现了另外一块石头。
　　——“龙体石（高阶奇物）：拥有不朽古龙力量的石头，龙信仰的秘密仪式。使用后可以将人体化作龙体，能够使用龙吼的力量。仪式失败的话，有可能会退化为蛇。”
　　龙吼？
　　这个能力有什么用？
　　苏子鱼看着手中的一对石头，仔细观察了一下便收了起来。
　　凑成一对了。
　　一个变成龙头，一个变成龙体。
　　“这么说古龙之顶的试炼我就算是完成了？”苏子鱼表情颇为疑惑，抬头望了望更高处，喃喃道：“那上面呢？”
　　“上面好像还有什么东西。”
　　继续前进。
　　苏子鱼现在很好奇最高处有什么。
　　路上的蛇人开始变少了。
　　苏子鱼在远处的平台上看到了一头飞龙的尸体，而在进入了残破的宫殿内后，他还看到了一个巨大的钟。
　　“这个应该就是召唤无名王者的大钟了吧？”苏子鱼伸手摸了摸眼前的拉杆，依旧还能用，不由抬头望着远处道：“最上面呢？”
　　前面依旧是一条蜿蜒的小道。
　　苏子鱼决定暂时不敲响大钟，去最上面看看有什么东西。
　　一道道的阶梯浮现在眼前。
　　此时云层已经是在苏子鱼的脚下，随着接近山巅的位置，苏子鱼的视线内出现了一排排盘腿而坐的龙人尸体，这些尸体存在的时间更久，身上都已经长出来了干枯的杂草，随着他来到了顶端的平台上，眼前出现的是一具尘封不知道多久的石棺。
　　“那是！……”苏子鱼突然浑身一震。
　　正前方！
　　在他的视线内出现了一头庞大无比的巨龙，一眼望去好似起伏的群山，不知道有多长，它的尸体就坠落在山峰的顶端，几乎已经跟整座山融为一体。
　　不朽古龙！
　　苏子鱼远眺着那震撼无比的庞大遗骸，整个人都怔怔地站在原地愣了好久。
　　“侦测到未知神性力量！”
　　就在这里。
　　时空监察者系统突然浮现了一道提示。
　　………………

第五十五章 无名王者1
　　神性力量？
　　苏子鱼的视线从远处的不朽古龙身上收回，重新落在了眼前这具石棺上。
　　嗡。
　　他直接推开了眼前的石棺，出现在眼前的是一具已经腐朽的龙人枯骨，在这具尸骨的上面则是两枚发出光芒的石头。
　　——“光辉龙头石（神性奇物）：据说是最先开始发光的石头之一，拥有不朽古龙的力量。可以将人头化为龙头，能够喷出龙的吐息。仪式失败的话，有可能会退化为蛇。”【无限使用次数】
　　——“光辉龙体石（神性奇物）：据说是最先开始发光的石头之一，拥有不朽古龙的力量。可以将人体化作龙体，能够使用龙吼的力量。仪式失败的话，有可能会退化为蛇。”【无限使用次数】
　　跟苏子鱼前面拿到的石头不一样。
　　在这两枚石头上浮现起一抹白色的光辉，在触碰的一瞬间有明显的神性萌动，那是神性力量的相互感应。
　　“这不朽古龙死去后，神性流入到这石头里面了吗？”苏子鱼轻轻地将其握在了手中。
　　脑海中的数据流产生了一丝异动，随后一道提示浮现：
　　“是否提取该奇物的神性力量？”
　　“提取消耗10点源力值。”
　　“该奇物将会彻底损坏。”
　　要两个可以无限变身成龙人的石头，还是要其中蕴含的神性值？
　　苏子鱼不由陷入了沉思中。
　　“这东西带出这个世界后还有用吗？”苏子鱼喃喃道。
　　要是这两枚石头带出去后还可以不断地制造龙人，那么它们隐藏的价值就很大了，可以批量制造出一批身体素质超凡的龙人，哪怕是失败了也可以变成实力不俗的蛇人。
　　但是仔细想想的话，好像他能用到的地方也不多。
　　苏子鱼虽然可以制造龙人，但是却并不能控制他们的思想，那种做法也很不人道，远不如自己提取神性值价值更大。
　　“提取！”苏子鱼沉声道。
　　嗡。
　　眼前的两块龙形石上一瞬间便是浮现起一丝丝的裂痕，在那裂痕中有一缕淡金色的光芒浮现，随着时空监察者系统的数据流不断涌出，苏子鱼也感觉到了手中的龙形石正在一点一点地被抽取力量。
　　那是一种跟过去截然不同的神性力量。
　　“获得1点神性值。”
　　“获得1点神性值。”
　　咔嚓！
　　苏子鱼手中的两块龙形石突然碎裂，随着最后一缕淡金色的光辉消散，它们也在苏子鱼的掌心化作了一片粉末。
　　这是来自于不朽古龙的神性力量。
　　“正在融合龙属性的神性。”
　　“潜在资料库【龙脉术士】相关能力激活！……”
　　“正在融合中。”
　　“施法等级不足！……相关术士技能树无法开启！……”
　　“正在重新转化！……”
　　“相关能力【龙血洗礼】的强化等级上限提升为LV10！”
　　“龙血洗礼相关拓展激活。”
　　嗡。
　　苏子鱼感觉自己的脑海中好似炸开了一般，一刹那间居然有一种自己就是一头庞大巨龙的错觉，那仿佛是幻境般的一切很快消失，可是技能树里面却拓展出来了龙血洗礼的强化路线。
　　——“龙之皮肤【特异能力】：一次性唤醒龙血洗礼所附带的防御加成，大幅度强化自身的天生护甲。消耗10点源力值。前置条件，龙血洗礼LV3。”
　　——“龙之能力【特异能力】：一次性唤醒龙血洗礼所附带的力量与体质加成，大幅度强化自身的力量与体质上限。消耗20点源力值。前置条件，龙血洗礼LV5。”
　　——“龙息【特异能力】：一次性唤醒龙血洗礼所附带的潜力，觉醒龙息喷吐的力量。消耗20点源力值。前置条件，龙血洗礼LV6。”【备注：该能力将会永久性改造躯体，部分内脏将会出现龙化特征。】
　　——“龙人形态【特异能力】：一次性唤醒龙血洗礼所附带的潜力，身体全面龙人化，从后背部位生出一对巨大的龙翼。消耗30点的源力值。前置条件，龙血洗礼LV8。”【备注：该能力不可逆转，身体全面出现龙化特征。】
　　——“不朽古龙【神龙变化】：一次性唤醒龙血洗礼的所有潜力，身体将彻底转化为巨龙形态，生物模板转化为不朽古龙，种族转化为巨龙种。消耗150点源力值。前置条件，龙血洗礼LV10，半神。“【备注：该能力将会永久性改变种族，部分强化能力可能失效。】
　　这是拓展技能树了？
　　龙形石的能力就是变成龙，不过时空监察者系统在提取了龙形石的力量后，激活的却是与之相似的龙脉术士能力。
　　“要变成龙的话？”
　　“我直接用龙形石不就可以了？”苏子鱼看了看刚刚拓展出来的技能树。“不对。这个世界的龙人变化好像是没有翅膀的。”
　　龙脉术士的相关资料库已经开启了不少。
　　同样是变成龙。
　　苏子鱼稍微对比了一下，就发现还是龙脉术士的能力要强大太多，这个世界的变龙手段反而一般，如果失败还有可能退化成蛇人。
　　——“强化龙之皮肤。”
　　苏子鱼的龙血洗礼只有LV3，也就是说只能强化第一个拓展能力。
　　心跳突然开始加速。
　　苏子鱼感觉自己的心脏就好像是擂鼓般剧烈地跳动了起来，伴随着血液疯狂地涌动，他的体内好似产生了某种未知的变化，皮肤一下变得通红，整个人好似烧红的虾米。但好在整个过程并没有持续太久，等到一切消退时，苏子鱼的状态便恢复了过来。
　　“怎么没什么感觉啊？”苏子鱼看了看自己的双手，皮肤看着没有任何的变化，并没有像其他龙人那样出现厚重的角质层。
　　试一试？
　　苏子鱼拔出伊鲁席尔直剑在自己的手背上轻轻地划了一下，瞬间便是一丝鲜血渗出，那种感觉就好像是划在了坚韧的皮革上，这种程度的天生护甲还不足以阻挡伊鲁席尔直剑的伤害。
　　“最多也就是相当于穿了一层厚皮甲的防护加持。”
　　“还行吧。”
　　“没想象中的那么强。”苏子鱼稍微有点失望，要是龙之皮肤可以抵挡奇物级武器的伤害，那他就真的是牛逼了。
　　神龙变化？
　　苏子鱼不由看了看技能树上那个拓展出来的浮现在分支最高处的能力。
　　变成不朽古龙？
　　苏子鱼忍不住看了看远处那长达上万米的庞大龙尸，哪怕是经过了数万年的时间依旧令人震撼无比。
　　这是他第二个激活的顶级强化能力。
　　虽然是出自于龙血洗礼的分支拓展，可是战斗力同样也是非常恐怖。
　　“但是这身体也太大了吧？”苏子鱼喃喃道。
　　抛弃人类的躯体。
　　完全转化为巨龙形态，变身成为不朽的古龙。
　　“这么庞大的躯体？”
　　“还能正常活动吗？”苏子鱼摇了摇头道。
　　就算是他把龙血洗礼强化满了，变成不朽古龙后他也无法正常活动，这么巨大的身体光是动一动就地动山摇了。
　　“算了。”
　　“有拓展总比没拓展强。”苏子鱼很快放弃了这个念头。
　　他随手扔掉了手中的粉末，转身朝着下面走去。
　　苏子鱼此行的目的是为了对付无名王者，在这里发现的龙形石完全就是意外收获。
　　这个世界的原住民的思路还是有一定正确性的，但是变成不朽古龙的要求太高，普通人最多也就是变成一个龙人形态，妖王实力要强一点，还有神族的血统，所以可以变成那种畸形龙的模样。
　　但要想真正变成不朽古龙，那最起码得是半神级以上的实力，还得有相应的龙族血脉之力支持。
　　现阶段真没几个人能办到。
　　苏子鱼如今的实力已经算是薪王里面最强大的一个了，但是他距离神龙变化依旧也有不小的差距。
　　他沿着原路返回到了大钟处。
　　在四周稍微转了一圈时，苏子鱼居然找到了第三把猎龙枪。
　　“看起来这个是当初神族的制式武器。”苏子鱼随手将第三把猎龙枪收起，如今他收集的武器多了，异次元储物空间反而不怎么够用了。
　　旁边是一整套的铠甲。
　　——“猎龙战甲。”
　　居然也是奇物，但是非常的占地方，苏子鱼犹豫了一下，还是没有带走，主要是因为他自己不穿重型铠甲，而且这套铠甲是神族穿戴的，适合体型在四米左右的人。
　　苏子鱼缓缓地推动了拉杆。
　　一阵沉闷的钟声响起，回荡在整个古龙之顶的上空。
　　一刹那间。
　　整个天地间风云色变，灰蒙蒙的云雾笼罩了整个古龙之顶，肉眼可见的风暴正在前方汇聚，聚拢的云层遮蔽了视线，隐隐约约间苏子鱼听到了一声巨龙的嘶吼声。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到风暴领域波动！……”
　　“侦测到元素异常！……”
　　“你进入了风暴领域范围内！……”
　　黑压压的云层汇聚到了苏子鱼的前方，厚实得仿佛是地面一般，肆虐的狂风吹得四周一阵飞沙走石，当一切逐渐平息时，在苏子鱼前方的云层内，出现了一道一闪而过的庞大阴影。
　　那是一头有着两对羽翼的巨龙。
　　它张开龙翼盘旋在风暴的上空，厚重的龙背上还坐着一个身高在四米以上的神族战士，手中握着一柄巨大的环绕着金色闪电的长枪。
　　——“风暴之龙【活尸】！”
　　——“无名王者【半神】【活尸】！”
　　一场暴风雨落下。
　　天空的顶端是盘旋的黑色乌云，一道道的电蛇在天际划过。
　　无名王者手持金色的长枪乘骑在风暴巨龙的身上，盘旋于天际静静地等待着，他似乎是等待着挑战者的到来，并没有急于发动攻击。
　　“半神？”苏子鱼的心中不由咯噔了一下。
　　随后，他缓缓地拿出来了一柄猎龙枪，轻轻地落在了厚实的黑云上。
　　这是领域的力量。
　　曾经布置在这里的领域形成了一个结界，让云层宛如地面一般，提供了一个可以屹立于云层之上的战场。
　　但是苏子鱼并没有挪动脚步，而是整个人腾空而起，直接飞到了数十米的高空中。
　　他并不是缺乏飞行能力的战士，哪怕是天空中的战斗，他也同样有能力面对这位传说中的无名王者。
　　虽然对方是一位强大的半神。
　　“他就是被太阳王-葛温所放逐的长子吗？”苏子鱼注视着远处的无名王者，那白色的长发随着狂风飞舞，外露的身体上有活尸化的迹象，似乎是已经活尸化很久了。
　　他是当年的猎龙战神。
　　最后却因为与龙为伍，被暴怒的太阳王-葛温所放逐，甚至就连名字都被抹去了。
　　“洛斯里克二王子居然没告诉我需要同时面对的是两个BOSS！”苏子鱼的表情很平静，但是心中却有一丝的紧张。
　　眼前盘旋的风暴之龙缓缓地停在半空中。
　　在他们的脚下是四个巨龙的雕像，远处被灰色的云雾所笼罩，只能隐约看到高耸的尖塔。
　　无名王者乘骑在风暴之龙的背上，握紧环绕着金色闪电的长枪，缓缓地举起指向了眼前的苏子鱼。
　　一刹那间！
　　暴风雨变得更加猛烈了起来。
　　噼里啪啦。
　　一丝丝金色的电弧浮现在了苏子鱼的身体表面，面对这位传说中的猎龙战神，无名王者，他直接就开启了自己的闪电领域，一道道金色的电流环绕着他的躯体，并逐渐蔓延到了手中的猎龙枪上。
　　在地面上面对一位乘骑巨龙的敌人是非常愚蠢的。
　　苏子鱼必须依靠念力飞行的能力来战斗，但是这会对他的灵能造成较大的负担，这场战斗不能持续太久。
　　轰！
　　一阵狂风袭来。
　　风暴之龙扇动着巨大的龙翼朝着苏子鱼迎面扑来，强劲的飓风吹得苏子鱼有点睁不开眼睛，如果不是他的灵能足够强，怕是这一下就得被吹飞走了。
　　一柄巨大的金色长枪上环绕着电光。
　　无名王者手持金色长枪朝着苏子鱼发起了冲锋，在风暴之龙的速度加持下，这冲锋的力量无可抵挡，如果挨到了几乎是要瞬间被穿透。
　　——“阳光之枪！”
　　苏子鱼一瞬间凭空挪移了十多米，险之又险地避开了对方的攻击，在无名王者调转风暴之龙的方向时，毫不犹豫地召唤阳光之枪投掷了出去。
　　轰隆隆。
　　一道道金色的电蛇狂舞。
　　眼前的风暴之龙发出了一声悲鸣，身影在天空中一个踉跄，腹部已经是出现了一个触目惊心的血窟窿。
　　但就在这个时候。
　　无名王者突然稳住身形站在了风暴之龙的背上，他举起手中的金色长枪，在一片飞舞的电蛇中，那高空盘旋的风暴内一股闪电的力量迅速汇聚，紧接着化作一道金色的落雷劈向了苏子鱼。
　　噗。
　　一口鲜血喷出。
　　苏子鱼的身影猛地下坠了十多米才勉强维持住身影。
　　“警报！警报！”
　　“自身遭受到雷击伤害！……正在进入闪电过载状态！……”
　　“当前过载状态150%！……”
　　………………

第五十六章 无名王者2
　　咕咚。
　　苏子鱼稍稍降落了一点高度，拿出妖葫芦很果断地灌了一口仙酿。
　　“这么强的存在？”
　　“为什么没有被选作为薪王？”苏子鱼的心中有一丝疑惑，仅仅是一招就将自己打得重伤吐血，论实力比其他的薪王要强出来太多太多了。
　　无名王者是他在这个世界迄今为止遇到的最强大的一个敌人。
　　按理来说这个世界的初火如此饥不择食，也应该会将他作为薪王的目标才对，但是现在看起来他并没有被选中。
　　同样的，葛温德林也没有被选中。
　　难道太阳王-葛温的意识还有残留？为什么他的两个儿子都没有被选为薪王？
　　轰隆隆。
　　无名王者手持金色的长枪再度袭来，奔腾的金色闪电化作一柄雷枪，直接锁定了苏子鱼的位置，化作一道电光飞射而出。
　　——“灵能防护力场！”
　　苏子鱼很清楚雷枪的攻击速度，除非是现在就交出闪烁，否则的话他很难闪避掉敌人的攻击。
　　“警报！警报！”
　　“自身遭受到闪电伤害！……当前过载状态215%！……”
　　一片噼里啪啦的金色闪电环绕着苏子鱼的身体，战斗才刚刚开始他的过载状态就直线上升，这虽然意味着他的战斗力在不断地提升，可是也代表着敌人对他造成的伤害很严重。
　　——“雷击！”
　　苏子鱼很果断地伸手朝着天空中一抓。
　　轰隆隆。
　　盘旋在两个人上空的风暴突然间炸响一片闷雷，紧接着便是一道直径超过一米的巨大金色落雷降临。
　　这个风暴领域所形成的战场对苏子鱼相当有利。
　　他闭着眼睛都能感受到四周浓郁的闪电之力，在闪电领域的加持下，雷击的威力成倍提升，看着就好像是一道天雷降临，在漫天飞舞的电蛇中直接将无名王者的身体给吞没了。
　　来啊！
　　相互伤害啊！
　　苏子鱼控制的力量是闪电，无名王者使用的能力也是闪电。
　　这种情况下，两个能力相似者能够使用的战术并不多，拼得就是各自的实力底蕴，看谁先扛不住闪电的伤害。
　　结果很快就出来了。
　　最先扛不住那漫天狂舞电蛇的不是苏子鱼，也不是无名王者，而是他坐下乘骑的那头风暴之龙。
　　领域全开的苏子鱼每一招都触发闪电共振，借助天空中盘旋的风暴云，整个战场上都是跳跃的金色电流，作为一个神族无名王者拥有相当惊人的雷电抗性，可是他乘骑的风暴之龙却有点扛不住这密集的闪电落雷，在又一次被雷击命中后，风暴之龙的躯体突然僵硬了一下，猛地从天空中坠落了十多米。
　　好机会！
　　还没等风暴之龙重新稳住身体，苏子鱼抬手便是拿出来了第二把的猎龙枪，伴随着噼里啪啦的电光浮现，一柄长达十六米的恐怖雷枪浮现。
　　此时的苏子鱼就好像是执掌雷电的神灵，在将手中的巨大雷枪投掷出去的一瞬间。
　　闪电共振连接到了上空的风暴眼。
　　轰隆隆。
　　在此起彼伏的闷雷声中，连续不断地雷电劈落，几乎是在战场上形成了一个小型的雷暴环境。
　　风暴之龙才刚刚稳住身影，下一秒便是发出了一声悲鸣。
　　紧接着它载着无名王者的身影下坠，直接坠落到了那个黑压压的云层上，一柄猎龙枪已经是彻底贯穿了这头风暴之龙的胸膛，它直接成为了两个半神级强者战斗的牺牲品。
　　这个世界的龙有弱雷的缺陷，哪怕是风暴之龙也无法抵抗闪电的力量。
　　当年神族就是用雷枪一个个击杀的不朽古龙。
　　“没有提示。”
　　“无名王者并没有死。”苏子鱼深吸了一口气，拿出妖葫芦再度灌了一口。
　　一片灰蒙蒙的气浪在战场中央扩散。
　　在苏子鱼的视线中，坠落地面的无名王者手持金色雷枪缓缓地站了起来，他抬头看了一眼半空中的苏子鱼，随后便是伸手抚摸在了风暴之龙的龙角上，紧接着握紧了手中的金色长枪，直接抬手刺入了风暴之龙的脑壳内。
　　轰！
　　金色的闪电伴随着一股盘旋的飓风迅速扩散，肉眼可见一道道的电蛇狂舞，一直蔓延波及到了天空的云层上。
　　风暴之龙的尸体正在一点一点化作尘埃消散。
　　这是神族最古老的仪式。
　　当他们的战友死去时，他们会将战友的灵魂吸纳到身体内。
　　风暴之龙无法承受这场半神级的战斗余波，但是无名王者会带着它的灵魂继续战斗下去。
　　噼里啪啦。
　　肉眼可见的金色电流浮现在了无名王者手中的金色长枪上，此时这把武器已经是变成了一柄真正的雷枪，轻轻挥舞间便是炸裂的电光狂舞，散发着一股毁灭的气息。
　　砰。
　　无名王者微微蹲身屈膝，下一秒他的身影拔地而起，宛若一发炮弹般腾空数十米，直接双手握住金色雷枪刺向了半空中的苏子鱼。
　　地面上，一片灰蒙蒙的气浪扩散。
　　整个云层都在轻微地颤抖，他的一举一动都伴随着一股惊人的力量，撼动着这个由领域构成的战场。
　　好恐怖的力量！
　　——“闪烁！”
　　苏子鱼的身影突然消失，凭空出现在了二十米外。
　　无名王者似乎并没有直接飞行的能力，他刚刚完全就是依靠神族的蛮力跳跃了数十米的高度，直接握枪刺了过来。
　　——“阳光之枪！”
　　苏子鱼趁着敌人浮空的时机，很果断地再度凝聚一柄阳光之枪。
　　可是下一秒。
　　正在半空中的无名王者一看敌人失去踪迹，突然挥舞金色的雷枪指向了天空中盘旋的风暴云。
　　轰隆隆！
　　又是一道金色的落雷降下，苏子鱼的身影直接被击落，下坠到了接近地面时这才勉强维持住身影。
　　“警报！警报！”
　　“当前过载状态295%！……”
　　苏子鱼还没有试过闪电过载到这样的程度，他感觉自己整个人都已经完全被电流笼罩了，一举一动都附着着雷电的力量，双眸直接被动化作了一团金色的光芒。
　　伤势有点重。
　　仙酿的恢复速度已经跟不上战斗的消耗了。
　　无名王者的身影从天空中坠落，在下坠的同时盘旋的气流正汇聚在他的脚下，他直接在半空中召唤了一柄巨大的雷枪，目标却并不是苏子鱼，而是天空中的那个风暴眼。
　　轰隆隆。
　　突然炸响的闷雷撕碎了云层的一部分，那巨大的雷枪在击中风暴眼后瞬间膨胀炸裂，化作了上百道的金色雷枪落下。
　　密密麻麻的雷枪完全封死了苏子鱼的所有退路，完全不留一点闪避的空间。
　　——“时间加速！”
　　四周的一切好似定格，变成了一帧一帧的慢动作电影，苏子鱼毫不犹豫地抽身后退，同时将自己的最后一把猎龙枪拿了出来。
　　不过！
　　让他万万没有想到的一幕发生了。
　　那天空中坠落的漫天雷枪变得好似无力的箭矢般缓缓落下，可是无名王者的身影却并没有太大的影响，他的速度虽然依旧是慢了一些，可是却还保持着神族战士以上的速度，他居然在某种程度上抵御了时间加速的力量，或者说他被某种法则所庇护跟上了苏子鱼的速度。
　　轰。
　　此时的无名王者就好像是一样被时间加速了一般，跟天空中缓慢坠落的雷枪形成了鲜明的对比，他握紧手中的金色长枪掀起一道雷龙直接刺向了苏子鱼的身影。
　　铛！
　　苏子鱼的身影瞬间倒飞出去了二十多米远，而无名王者也稍稍后退了半步。
　　一切恢复正常。
　　苏子鱼落地起身时喷出了一口鲜血，而无名王者则眼神略微有些茫然地抬头望向了天空中。
　　轰隆隆。
　　上百道的金色雷枪正在落下。
　　在时间加速的那一刹那，依旧保持着相对正常速度的无名王者一招突刺将苏子鱼击飞了出去，可是在时间加速的效果结束时，他却跟苏子鱼来了一次换位。
　　此时，无名王者就身处于自己刚刚召唤的那恐怖的上百道雷枪攻击下。
　　“时间加速为什么会对他无效？”
　　“难道是因为他是半神吗？”苏子鱼的心中有一丝惊骇，因为他还从未遇见过时间加速无效的情况。
　　不对。
　　那天空中落下的雷枪都变慢了，只是无名王者他本身并没有受到多少的影响，仿佛是被隔绝在了时间加速的效果外。
　　无法理解。
　　这是目前超出于苏子鱼理解范围的情况。
　　轰隆隆。
　　当苏子鱼重新站起来时，他眼前看到的一幕却是有点令人目瞪口呆，只见无名王者浑身上下遍布伤痕，手中握着的金色雷枪也有一丝轻微的颤抖，天空中那上百道的雷枪已经消失不见，取而代之的是地面上几乎被炸掉了一层的云层气浪。
　　“他这是被自己的招式打中了？”苏子鱼很意外。
　　无名王者伤得很重。
　　那上百道的雷枪根本避无可避，他至少身中了三分之一，因为他此时就是站在苏子鱼刚刚所处的位置。
　　如果没有时间加速的效果。
　　这一下应该是苏子鱼先被上百道的雷枪命中，然后正面硬接无名王者的一招雷枪突刺。
　　这种情况下，就算是苏子鱼全力爆发也得半死。
　　但现在无名王者的攻击完全错位了，他居然跑在了那上百道雷枪前面，在那些雷枪还没有坠落之前，就把苏子鱼给直接击飞了出去。
　　然后，无名王者就成了雷枪的攻击目标。
　　天助我也！
　　苏子鱼毫不犹豫地伸手朝着天空中一抓，伴随着炸响的闷雷，一道金色的闪电从天而降。
　　——“念力爆发！”
　　所有的灵能宛如潮水般疯狂涌动，在苏子鱼的身后两侧，一柄柄的利剑浮现，陨星，伊鲁席尔直剑，黑暗大剑，龙血大剑，风暴管束者等等。
　　一柄柄利剑上都被附着了一层金色的闪电。
　　“去！”
　　在苏子鱼抬手的一瞬间，这些利剑直接化作一道道金色的电光飞射而出，借助念力爆发的力量，灵能宛如潮水般疯狂涌出，所有的利剑都以惊人的速度射出，目标正是前方的无名王者。
　　——“苏醒！”
　　苏子鱼体内消耗殆尽的灵能迅速恢复，他毫不犹豫地握紧了最后一把猎龙枪，将灵能闪电的力量注入其中，化作一柄巨大的金色雷枪。
　　轰隆隆！
　　天空中的风暴眼正在崩溃，它仿佛是失去了力量的平衡，直接化作了一场惊人的暴风雨。
　　铛。
　　无名王者的瞳孔微微缩起，他握紧手中的金色长枪击飞了眼前的陨星。
　　铛。
　　身体以不可思议的角度扭转，无名王者反手用枪柄击飞了伊鲁席尔直剑。
　　噗嗤。
　　虽然竭力闪避攻击，可是黑暗大剑依旧划过了无名王者的腹部，留下了一道惊人的伤口。
　　铛。
　　铛。
　　无名王者手握金色长枪猛地一抖枪身，弹开了第一把风暴管束者，接着一个三百六十度的旋转击飞了龙血大剑，此时避无可避的他改为单手持枪，猛地右手握拳击向了第二把的风暴管束者。
　　一柄柄奇物级的利剑坠落。
　　当无名王者将金色长枪由左手换到右手时，一柄巨大的金色雷枪已经是夹杂着逼人的黑色气浪宛如一条闪电构成的雷龙般袭来。
　　喝。
　　无名王者爆喝了一声，爆发出了全身的潜能，他突然弓步突刺，手中的金色长枪上也乍现起一片狂舞的电蛇。
　　轰！！！
　　爆炸的冲击波撕裂了云层，形成了一道黑色的气浪，从战场中心一直扩散到了数百米外。
　　苏子鱼喘息着站在原地，警惕地望着战场的中央。
　　翻滚的云层逐渐平息。
　　当无名王者的身影再度浮现在眼前时，他单手握着自己的那柄金色长枪，低头看了看自己的胸前，一柄沉重的猎龙枪已经穿透了他的铠甲，直接扎穿了他的心脏透体而出。他虽然击溃了猎龙枪上所附着的闪电力量，可是那狂舞的闪电中拥有惊人破甲特性的猎龙枪却依旧是刺中了他的躯体，直接穿透了无名王者身上的铠甲。
　　“获得5点神性值！”
　　哐当。
　　金色的长枪坠落。
　　无名王者的身体缓缓倒下，在翻滚的云层中一点一点化作飞散的尘埃。
　　………………

第五十七章 薪王的化身
　　天空中汇聚的乌云逐渐消散。
　　苏子鱼缓缓落地，轻轻招手将一柄柄的武器便收了回来。无名王者掉落的神性值是迄今为止最多的，如果再加上前面从龙形石里面获得的2点神性值，那么苏子鱼就还差1点神性值便可以将灵能提升到LV10。
　　这绝对是一次质变般的提升。
　　——“无名王者的灵魂（可炼化）：因为与龙为伍而被放逐的无名王者，一直留在古龙之顶等待着有人前来挑战。炼化后可获得3500能量值。”
　　苏子鱼伸手将这团灵魂拾起，随后直接激活了自己定位的空间道标。
　　一道白光浮现。
　　苏子鱼的身影凭空消失在原地，再出现时已经是在遥远的洛斯里克王城内。
　　“成功了？”芙莉德修女的身影正坐在篝火旁休息。
　　苏子鱼点点头将无名王者的灵魂拿了出来，随后看着眼前的芙莉德修女问道：“你那边呢？”
　　“已经交给防火女了。”芙莉德修女轻声道。
　　苏子鱼默默点头，沉声道：“那就准备动身吧。”
　　是时候结束这里的一切了。
　　在这个绝望而压抑的世界中，苏子鱼每天除了战斗就是战斗，他甚至都有点怀念废土位面了，至少在那里他每天都可以看到许多正常的活人。
　　“嗯。”芙莉德修女微微点头。
　　两个人稍作休整便是朝着洛斯里克王子的寝宫走去，两位王子早就已经在此等候多时了。
　　“你要的东西。”苏子鱼看着眼前的洛斯里克二王子，抬手将一团发光的灵魂送了过去。
　　洛斯里克二王子的表情略微有一丝惊讶，轻声道：“你回来的比我想象中的要快。”
　　在伸手接住无名王者的灵魂后，洛斯里克二王子轻轻一捏，下一秒便是一团炽热的火焰扩散，先是在他的身上浮现起了余火的痕迹，紧接着一点一点蔓延到了洛里安大王子的身上。
　　洛里安大王子岣嵝的躯体一点一点爬了起来，缓慢但却坚定地重新站立，将自己的弟弟护在了身后。
　　“是时候结束这一切了。”洛斯里克二王子仿佛是神经质般地笑了笑，直接爬到了洛里安大王子的背上，朝着前方的苏子鱼道：“走吧。”
　　“去传火祭祀场。”
　　一行人朝着寝宫外走去。
　　当两位王子出现在寝宫外时，整个洛斯里克王城的活尸们都好似有所感应，而那些朝着寝宫方向跪拜的活尸更是表情激动，居然浑身略微颤抖地深深跪伏在地面上。
　　洛斯里克王子终于现身了。
　　祈求王子传火。
　　这是眼前这些活尸们生前最后的念头，哪怕是他们的人性流干在此时也出现了一丝情绪变化。
　　传火祭祀场。
　　空荡荡的祭祀场内一片死寂，只是偶尔会传来铁匠敲打兵器的声音。
　　炼魂术士-鲁道斯坐在其中的一个王座之上，他偶尔会发出一丝痛苦的声音，当醒来时视线最先便是落在防火女的身上，那目光中透着一丝警惕。
　　霍克伍德的身影已经不见了。
　　就在芙莉德修女离开后不久，这位无火的余烬也离开了传火祭祀场。
　　篝火旁。
　　正坐在篝火旁祈祷的防火女突然站了起来，她的表情略微有一丝微妙，似乎是嘴角浮现起一丝笑意，但却并不明显。
　　“薪王归来了。”
　　防火女伸出了自己的手掌，在她的手掌上有一些火焰灼烧的伤痕，她起身朝着传火祭祀场的大门处走去，轻声道：“王已经归位，是时候开启初始火炉了。”
　　听到防火女的话，王座上的鲁道斯突然浑身一颤，他的表情有一丝惊恐道：“等等！”
　　“他们不是来传火的！……”
　　防火女并没有停下脚步，只是叹息般道：“是否传火。”
　　“一切交给命运去安排。”
　　“薪王如今已经全部归位，我的使命便是开启初始火炉迎接这一刻的到来。”
　　炼魂术士-鲁道斯在颤抖。
　　在传火祭祀场的大门外，苏子鱼一行人的身影缓缓地出现在了眼前。
　　“就是这里吗？”
　　苏子鱼感受着这里残留的污染气息，抬头望向了眼前的防火女道：“你就是防火女吗？久仰大名！”
　　说完，苏子鱼抬头望向了前方的王座，其中有一个就是留给他的。
　　“薪王已经归来。”芙莉德修女往前踏出了一步，视线在跟防火女暗中交流着，她轻声道：“请开启初始火炉吧。”
　　就在这时，炼魂术士-鲁道斯的低吼声响起：“不！”
　　“不可以！”
　　“他们不是来传火的！……等等！……你为什么要这么做？……你已经拿到了最初防火女的眼眸？……你看到了什么？……”
　　“我就知道你不可以信任！……”
　　在慌乱的鲁道斯胡言乱语时，一旁的洛斯里克二王子早就已经不耐烦了，只见洛里安大王子往前踏出一步，抬手便是一道火焰斩下，直接劈向了不远处的鲁道斯，二王子的嘴角勾起一丝嘲讽的笑意，缓缓道：“作为薪王的柴薪并不是一定需要活的。”
　　“对吗？”
　　“鲁道斯？”
　　在场的其他人都没有动，包括一旁的防火女，她站在原地好似一个雕塑般，任由着洛斯里克两位王子斩向了王座上的鲁道斯。
　　火焰在祭祀场内肆虐。
　　二王子召唤出一道道的灵魂箭射向了眼前的王座。
　　“获得1点神性值。”
　　战斗结束的比预料中的还要快，当洛里安大王子的利剑从失去双腿的鲁道斯尸体内拔出来时，整个传火祭祀场内都是一片死寂。
　　“王已归来。”
　　原本好似一座雕像般的防火女终于是动了，她深深地看了一眼面前的芙莉德修女，转身来到了传火祭祀场中央的篝火前，将手放在了那柄螺旋剑上。
　　“去吧。”
　　“初始火炉已经开启。”
　　“这个世界的未来就交给你们去选择！……历代传火的英雄与神明们！……正在等待你们的到来！……”
　　说完。
　　防火女静静地坐在了篝火旁，一动不动，仿佛是在等待着最后的结局。
　　初始火炉已经开启。
　　苏子鱼一行人的目的她非常清楚，但是想要熄灭初始之火，他们就必须战胜历代薪王的化身，而若是苏子鱼一行人失败的话，传火的使命也达成了。
　　初始之火会自行吞噬这些死去薪王的灵魂。
　　火焰的力量正在苏醒。
　　伴随着摇曳的篝火，一行人的身影凭空消失在了原地，而洛斯里克的两位王子在传送前，则是深深地看了一眼篝火旁的防火女，二王子张口似乎是想要说些什么，可是最后却咽了回去，只是发出了一声叹息。
　　初始火炉。
　　在一阵空间的波动中，苏子鱼一行人的身影出现在了一个更加古老的传火祭祀场内。
　　这是最初的传火祭祀场。
　　一个被完全隔绝封闭的空间，只有防火女才有打开这里的钥匙。
　　——“灵能强化LV10！”
　　在来到了这个特殊的空间后，苏子鱼立刻便是感觉到了一股极度饥饿的泛意识，它也同样在渴望着一行人的到来。苏子鱼毫不犹豫地用所有的神性值来提升灵能等级，因为他已经感受到了一股恶意已经锁定了自己。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到被污染的位面泛意识集合体！……”
　　当苏子鱼等人走出初始火炉时，他们看到了天空中的太阳，不知道何时，天空中的太阳已经是变成了一个发光的黑环，就宛如是日食般，只剩下来一点点黯淡的光芒。
　　整个世界都昏暗了不少。
　　初始火炉外是一片破碎的空间，可以看到倒塌的洛斯里克王城，毁灭的伊鲁席尔，以及其他完全破灭的城市废墟。
　　时间与空间在这里好似发生了错乱，但眼前看到的一切更像是未来的投影。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到未成型的时空乱流！……”
　　“当前区域空间混乱！……”
　　时空监察者系统的警报提示接二连三的响起，苏子鱼的表情非常凝重，转头看了一眼旁边的芙莉德修女与洛斯里克王子，随后一行人朝着最顶端的传火之地走去。
　　这是一个被隔绝在世界之外的独特位面。
　　初始之火也保存在这里。
　　正前方。
　　一柄柄斑驳的刀剑插在地面上，一眼望去恐怕有上千柄，让这里看起来就好像是一个剑冢。
　　这是过去的传火之人留下来的。
　　他们的身躯早就已经被焚烧殆尽，剩下来的只有这些残破的武器。
　　传火之地的最中央。
　　出现在苏子鱼一行人眼前的是一个黯淡无光的篝火，一个高大魁梧的身影正坐在篝火前，身上燃烧着一缕缕的火星，仿佛是在守护着这里的火焰。
　　——“薪王的化身！”
　　走在前面的苏子鱼突然停下脚步，他挥手示意其他人不要过去，凝声道：“停下。有点不对劲。”
　　没有任何的标注。
　　眼前坐在篝火旁守护的只是一具薪王的化身，它是无火的余烬的目标，是他们最后的对手，但却不是苏子鱼的。
　　这里的污染源还并没有现身。
　　话音落下。
　　一缕缕的火星升起，在昏暗的阳光下，薪王的化身正在不断地燃烧，随后一些朦胧的虚影浮现了。
　　那是一个由无数骷髅头所组成的庞大身影，一头巨大的无鳞的白龙，一个身体环绕着混沌火焰的魔女，以及一个个或是正义或是邪恶的虚影，那是过去曾经传承火焰的薪王们。
　　最终。
　　所有的虚影融入了薪王的化身体内，而他也缓缓地站了起来，抬头望向了眼前的一行人，视线最终锁定在了苏子鱼的身上，一道苍老的声音响起：“来自异世界的王者啊！”
　　“你既然是为了拯救这个世界而来，又什么不愿意投身薪火呢？”
　　“这不正是你的使命吗？”
　　“只要你愿意传承火焰，这个世界必然可以重新焕发生机！”
　　——“薪王的化身【乌薪王-葛温】【污染源】！”
　　薪王化身的面容逐渐地发生了一丝变化，他高大的躯体出现了一些神族的特征，已经焚烧殆尽的躯体内也浮现一股强大的火焰气息。
　　“那可不是我的使命。”
　　苏子鱼注意到其他人的视线都落在了自己的身上，摇了摇头道：“传火救不了这一切。“
　　“与其苟延残喘，倒不如在毁灭中迎接新生。”
　　“我是来灭火的！”
　　灭火二字一出。
　　眼前薪王化身的面容便是逐渐扭曲了起来，太阳王-葛温的气息逐渐消逝，取而代之的是一阵疯狂的低语声：“既然他不愿意传火!那就吃了他！……”
　　“吃了他们！……”
　　“吃了所有人！……只要吃掉足够的灵魂，我们就能活下去！……火焰才可以延续！……”
　　一丝丝黑色的污泥从薪王的化身体内涌出，渐渐被火焰所点燃，化作了一滩黑色的粘稠的浮现起火星的残破铠甲。
　　果然，这里的位面泛意识已经被污染了。
　　如果只是为了传火，它就不应该锁定自己成为薪王，而是借助自己的力量完成传火仪式。如果是苏子鱼动手去协助传火的话，那么传火仪式是必然会成功的。
　　它错就错在把苏子鱼标记成为薪王。
　　苏子鱼虽然有拯救被污染世界的任务，可是还不至于高尚到可以自我牺牲。
　　他不是薪王。
　　他只不过是一个路过这个世界的旅人，能帮忙他就顺手帮一下，要求太过分的话，他也一样会翻脸。
　　轰隆隆。
　　苏子鱼直接伸手朝着天空中一抓，刹那间便是一道金色的惊雷从天而降。
　　面对苏子鱼召唤的落雷，站在篝火旁的薪王化身轻轻一抬手，那道闪电落在他身上后便是直接凭空消散，乌薪王-葛温的苍老声音再度响起：
　　“为了这个世界的延续，必须要做出一些牺牲。”
　　噼里啪啦。
　　在薪王的化身手中，苏子鱼刚刚召唤的闪电再度浮现，直接化作了一柄长达二十多米的金色雷枪，朝着一行人所在的位置投掷了过来。
　　轰。
　　在一片炸裂的电光中，一行人所在的位置浮现了一个巨大的凹坑。
　　薪王的化身展现出来的实力远超所有人的估计，他居然完全无视了苏子鱼的雷击，甚至还吸收了它的力量，将其化作了一柄威力巨大的雷枪。
　　“是王魂的力量！”
　　芙莉德修女急促的声音响起道：“太阳王-葛温是最初的雷电执掌者！闪电的力量根本无法伤害到他！”
　　一道道发光的灵魂箭浮现。
　　洛里安大王子的身影突然飞跃而出，背上的二王子做出祈祷的姿势，在大王子挥剑斩下的一瞬间，同时召唤了一道巨大的灵魂枪。
　　“必须要做出牺牲？”
　　“那你的儿子们呢？葛温德林？无名王者？”洛斯里克二王子的声音压抑而沙哑，表情有一丝疯狂与仇恨，缓缓道：“为什么他们不能去传火？”
　　“你开启的传火时代早就已经让这个世界病了。”
　　“病得无药可救。”
　　“你看看我！……我就是献给初始之火的祭品！……你看到我身上的诅咒了吗？……这是世界对我们的憎恨！……”
　　一缕微风吹过。
　　“不用管我们！……”在冲出去之前，二王子呢喃般的声音传来：“做你该做的事情。”
　　………………

第五十八章 灭火
　　火焰在燃烧。
　　在吞噬了无名王者的灵魂后，洛里安大王子展现出来的实力跟一开始完全就是天差地别，重新可以站立行走的大王子手持大剑飞跃而出，剑身上燃起熊熊烈火伴随着一股恶魔残留的气息，直接挥剑斩向了篝火前的薪王化身。
　　当初跟苏子鱼交手的时候，洛里安大王子是跪在地上爬行的。
　　失去双腿的洛里安大王子恐怕连过去三成的实力都没有，但就算是这样，他也一样可以单手持剑挡下苏子鱼绝大部分的攻击。如今重新恢复了行动能力的洛里安大王子展现的实力更是非同一般，肆虐的火焰伴随着漫天的灵魂箭，直接就封死了眼前敌人所有的退路。
　　铛！
　　面对迎面袭来的洛里安大王子，薪王的化身不退反进，手中的武器在一瞬间化作了一柄长枪，双方在交手的一刹那火星四射，恐怖的蛮力碰撞让地面上浮现起一道道的裂痕。
　　——“诸神之怒！”
　　洛斯里克二王子再度做出了祈祷的姿势，一股冲击波直接以大王子为中心扩散了开来。
　　——“阳光恩惠！”
　　一缕缕的圣光浮现，落在了洛里安大王子的身上，不断地治愈着他身上的伤势。
　　虽然洛里安大王子是曾经单挑杀死过恶魔王子的猛人，可是现在的他在面对薪王的化身时依旧处于下风，因为薪王的化身根本就没有挪动脚步，他一边抵挡着洛里安大王子的攻击，一边警惕地注视着在场的其他人，同时将那簇微弱的篝火护在身后。
　　那就是初始之火，薪王的化身并不想让他们靠近。
　　“诸神之怒？”
　　“你根本就不明白什么是真正的诸神之怒！”薪王化身苍老的声音再度响起，他的表情略微有一丝嘲讽，缓缓道：“依靠神族的恩惠来施展奇迹的你，根本不明白什么是真正的奇迹！”
　　轰。
　　薪王的化身猛地一跺脚，在一刹那间四周的能量突然汇聚爆发，形成了一股可怕的冲击波，直接将洛里安大王子的身影震飞了出去。
　　那冲击波以薪王化身为中心，直接扩散到了上百米外，就连苏子鱼和芙莉德修女都无法逃出波及范围。
　　——“阳光之枪。”
　　薪王化身伸手朝着天空中一抓，刹那间整个传火之地的上空便是风云变换，黑压压的云层以肉眼可见的速度疯狂汇聚，当他抬起手时一柄巨大无比的雷枪便已经成型，那是一柄长达三十多米的恐怖雷枪，这才是真正的雷枪，它根本就不是为了对付普通人而创造的能力。
　　因为从一开始它的假想敌就只有一个，那就是不朽的古龙。
　　太阳王-葛温最初创造这个奇迹的目的就是为了杀死不朽的古龙，从那以后所有的奇迹都是神族遗留下来的力量。
　　“见识一下神族真正的奇迹吧！”
　　伴随着一声低沉的怒吼声响起，薪王化身手中的巨大雷枪在一刹那间投掷而出，但目标却并不是在场的任何一个人，而是天空中那一片黑压压的乌云。
　　这一招苏子鱼见过。
　　“快闪开！”苏子鱼不知道何时肩上扛着一件奇怪的武器，在看到巨大的雷枪飞向空中后，他立刻便是大喊道：“分散！”
　　轰隆隆！
　　在那炸裂的电光中，巨大的雷枪一瞬间化作了数百道十来米长的雷枪，它们宛若是箭矢般从天而降，直接袭向了在场的所有人。
　　一道道的雷枪宛若箭雨般落下。
　　薪王化身的这一招比无名王者施展的还要更加恐怖，那一道道的雷枪几乎遮蔽了视线，恐怕就算是不朽古龙也无法抵挡如此密集的宛如狂风暴雨般的攻击。
　　第一道阳光之枪才刚刚投掷而出。
　　在薪王的化身手中，第二道的阳光之枪便已经成型，他似乎完全不需要汇聚闪电的时间，阳光之枪根本就没有任何的冷却时间，才刚刚投掷出第一发，转眼间便是将第二发阳光之枪锁定了苏子鱼，也许在薪王化身的眼中，这个敌人才是最危险的目标。
　　“小心！”芙莉德修女的警示声传来。
　　可是她才刚刚有所动作，天空中黑压压的云层上便是降下了一道落雷，紧接着是一道接着一道的闪电劈落。
　　根本不需要施展的时间，薪王化身的任何神迹几乎都是瞬发。
　　对薪王的化身来说，施展雷电的力量就好像是呼吸一般简单，完全不需要像苏子鱼一样汇聚闪电之力，他甚至可以在施展阳光之枪的同时，从天空中连续召唤一道道的落雷。
　　要知道，太阳王-葛温已经是在初始之火中被烧了上万年。
　　如今残留的只是他空洞的躯壳，以及那跟历代薪王混杂在一起燃烧后被污染的泛意识。
　　苏子鱼根本无法想象太阳王-葛温在全盛时期到底有多么恐怖的实力！
　　——“闪烁！”
　　面对迎面袭来的阳光之枪，苏子鱼毫不犹豫地发动了闪烁，在他原来的位置，狂舞的电蛇已经吞没了一切，在地面上留下来了一道巨大的凹坑。
　　“做你该做的事情……”
　　苏子鱼眼角的余光看到了单膝跪地的洛里安大王子，那漫天的雷枪被他吸引了接近一半的火力，但即便是身体已经被雷枪扎得千疮百孔，他依旧是牢牢的将二王子护在身后，而此时二王子的脸色变得越发苍白，他正跪在祈祷着，一股神圣的光辉不断地涌入大王子的体内。
　　“不能再犹豫了！”苏子鱼咬了咬牙，直接将大胖子核弹填装到了发射器内。
　　在出发前，他就跟两个人说过，如果敌人的实力太过于强大，他可能需要动用一种无视敌我的武器，甚至就连他自己都会被波及到。
　　一声爆喝传来。
　　不知道何时，洛里安大王子的身影又站了起来，他带着背上的二王子直接从侧面绕了过去，挥舞着手中的烈焰之剑斩向了薪王化身的头颅，一道道的灵魂枪紧随其后，二王子浑身都在轻微的颤抖，表情似乎很痛苦，但是他依旧在施展出一道道的法术。
　　芙莉德修女的身影也突然浮现。
　　不过她的目标却并不是眼前的薪王化身，而是在挥舞巨镰斩出一片寒冰黑火后，突然伸手抓向了那篝火中的螺旋剑。
　　铛。
　　洛里安大王子的身影再度被击退，薪王化身反手一枪横扫，直接将芙莉德修女的身影击飞出去了数十米远，他原本往前踏出的一步又收了回去，转身将手放在了篝火中的螺旋剑上。
　　“你想要它？”
　　“无火的余烬是不配拥有它的。”此时响起的声音是另外一个诡异的疯狂的呢喃声。
　　只见薪王的化身突然伸手拔出了眼前的螺旋剑，反手便是刺入了自己的胸口，一缕缕的火焰逐渐从篝火蔓延到他的身体上，肉眼可见他的躯体正在进入某种更可怕的余火状态。
　　初始之火正在进入他的体内。
　　芙莉德修女曾经是隆道尔的游魂之王，也就是说她也有可能拥有能力吞噬初始之火。在意识到敌人的实力太过于强大后，芙莉德修女很果断地选择了最危险的一种方式，那就是将初始之火的力量夺取到自己的体内。
　　但是她的打算被薪王的化身看破了。
　　就是现在！
　　当薪王化身伸手准备拔出篝火中的螺旋剑时，苏子鱼毫不犹豫地扣了下发射器的按钮。
　　没有丝毫的迟疑。
　　苏子鱼以惊人的速度再度填装好了第二枚核弹，直接朝着眼前的敌人发射了出去。
　　轰隆隆！
　　一阵可怕的爆炸声响起。
　　地面震颤。
　　一片刺目的光芒浮现在了眼前，紧接着是迅速扩散的冲击波，随后在那朵蘑菇云还没升起之前，第二枚的核弹也被引爆了。
　　轰隆隆！
　　苏子鱼几乎已经看不见任何的目标，如此近距离的引爆核弹，他自己在第一时间就受到了不小的伤害。但他还是依靠着自己的感知，将最后一枚核弹头也填装了上去，接着朝着篝火所在的位置按下了发射按钮。这时扩散的冲击波已经击碎了他的灵能防护力场，他整个人都不由倒飞了出去。
　　噗嗤。
　　一股鲜血喷出。
　　苏子鱼的视线内只剩下一片白光，他的双眼好似受到了重创，暂时性的失去了视觉的能力。他身上的皮肤有一种被火烧般的感觉，哪怕是距离爆炸中心还有一段距离，可是他的皮肤上依旧是迅速地浮现起了肉眼可见的焦黑痕迹。
　　整个人的内脏一阵翻江倒海，爆炸的冲击波让他感觉自己好似是被火车撞了一下。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到高浓度辐射污染！……辐射污染指数正在上升！……”
　　轰隆隆！
　　第三个核弹爆炸的巨响传来。
　　苏子鱼刚刚落地的身影再度被掀飞了出去，他勉强二次激活了灵能防护力场，随后猛地握住猎龙枪将其深深地插入了地面内。
　　这时一朵朵的蘑菇云才渐渐升起。
　　“警报！警报！”
　　“自身受到严重伤害！……辐射污染指数已经突破临界点！……正在引发器官性衰竭！……”
　　苏子鱼跪在原地喘了一口气，毫不犹豫地拿出抗辐射药剂扎在了自己的手臂上。
　　此时他发现自己的皮肤已经彻底失去了感觉，虽然还可以正常活动，但是皮肤对外界的冷热感知已经完全消失，最开始的那股灼烧的剧痛也渐渐变弱，身体非常的僵硬，稍微一伸手触碰一下手臂，居然搓下来了一层灰黑色的粉末。
　　伤势比想象中的还要重！
　　为什么击杀的提示没有出现？
　　难道他还没有死？
　　苏子鱼已经完全无法感知到芙莉德修女和洛斯里克两位王子的存在，核弹爆炸的中心虽然是在篝火旁，可是在场的所有人都无法躲开它的波及范围。
　　核弹爆炸掀起的尘埃已经彻底遮蔽了一切。
　　时间一分一秒过去。
　　苏子鱼的脑海中终于是浮现起了一道提示：
　　“击杀目标！”
　　“获得60点源力值。”
　　此时整个传火之地都被笼罩着高浓度的辐射污染下，在爆炸的中心区域高温甚至融化了地面的沙石，在原地留下来了一个极为诡异的环形凹坑，而凹坑的最中央则是一簇极为暗淡的篝火，旁边是一柄坠落斜插在篝火旁的螺旋剑。
　　这一小片区域好似被某种法则所守护，篝火居然在核爆下都完好无损。
　　不过薪王化身的躯体直接就在连续的核爆打击下化作飞灰。
　　咳。
　　一丝鲜血溢出。
　　苏子鱼艰难地爬了起来，他的视觉已经完全失去了，几乎是不用想，他现在的模样估计也很凄惨，估计是一副人不人鬼不鬼的样子，毕竟皮肤都被完全烧焦掉了。
　　隐隐约约间，他觉察到了一丝传送的波动。
　　紧接着，一道柔和的女声响起：“灰烬大人。”
　　“是否熄灭初始之火？”
　　是防火女的声音。
　　不知道何时，防火女的身影在一道白光中浮现，她抬头望向天空中已经黯淡无光的太阳。
　　“灭火！”芙莉德修女沙哑的声音远远传来。
　　紧接着，她深吸了一口气，缓缓问道：“其他人？”
　　“他们还好吗？”
　　在核爆的区域内，极度混乱的能量场屏蔽了感知，芙莉德修女似乎也失去了视觉。
　　“我只能看见火。”防火女轻轻地摇了摇头，肉眼可见的，在她的身上出现了活尸化的迹象，但是她的嘴角却不由勾起一丝笑意，她轻轻地蹲下身躯，伸出双手小心翼翼地从篝火中捧起来了一簇微弱黯淡的火焰。
　　在防火女的数十米外，是一柄折断的已经融化了一部分的残破大剑。
　　更远处。
　　一个魁梧的身影将一个瘦小的躯体护在身下，洛里安大王子整个人都已经是变成了焦炭，而被他护在身下的二王子也是生死不知，外露的一只手臂已经是宛如灰烬。
　　朦朦胧胧间。
　　一股火焰的力量渐渐熄灭了。
　　黑暗降临。
　　随后，苏子鱼的脑海中浮现了一些提示：
　　“任务完成。”
　　“初始之火已经熄灭！……发现未知神性残留！……发现未知王魂残留！……”
　　“正在进行融合分析！……”
　　“请选择其中一项进行融合。”
　　“选择1：提取神性力量，获得8点神性值。”
　　“选择2：提取死亡王魂，固化领域【死亡】。”
　　“选择3：提取雷电王魂，进阶闪电领域，王魂将转化为【雷电】神格。”【注意！获取神格后，宿主将会被视作为伪神！在部分位面有可能遭到拥有相似神格的神灵袭击！】
　　………………

第五十九章 神格与回归！
　　神格？
　　这是什么东西？
　　苏子鱼的心中有点疑惑，迅速地将脑海中浮现的数据查看了一遍。
　　所谓神格其实就是一种容器。
　　神之位格，就是容纳根源之力的器具，通常情况下会被用来储存源力，但更多的时候都是用来吸收信仰的力量。当然神格的作用还不止如此，它也是一个终端接收器，可以连接到神灵的信仰网络，帮助神格拥有者来处理信徒的祈祷等等。
　　这是一个凡人封神所必须要拥有的能力。
　　如果是放在这个世界里面，神格就是最初的王魂，同样代表着王魂获得者所拥有的神职。
　　神性很多生物的身上都有，但是神格在这个世界里面只有最初获得王魂的存在才拥有，两者融合后便是对应的法则，只要再参与到世界的运转中，将某一部分法则转化为自己的神职，那么凡人就获得了封神的契机。
　　如果苏子鱼选择雷电的神格，那么他就可以算是这个世界的雷神。
　　当然。
　　真正的封神不是这么简单的事情。
　　除了神性与神格的力量之外，神灵还必须要执掌与之对应的权柄与法则，苏子鱼哪怕是自称雷神那也只能算是一个伪神，想要真正封神他还得跟这个位面进行同化。
　　如果是自身的力量不够强，他还得发展信仰收拢大量的信徒，要不然根本支撑不起属于自己的神灵国度。
　　所谓伪神，就是指没有正式神职没有神灵国度的流浪者。
　　其他位面的原住民神灵，最敌视的就是拥有跟自己类似力量的伪神，因为对他们来说这样的存在就是潜在的巨大威胁，必须要想办法除去才行。而且如果杀死了这样的敌人，原住民神灵还可以轻易地夺取他们的神性与神格，让自己的力量获得进一步的提升。
　　用苏子鱼过去在地球上看过的一些动漫来形容，那就是神格可以视作为一个大圣杯，而圣杯里面的血就是神性值，两者合一就可以连接到世界的根源，直接执掌当前位面的某种法则。
　　不过没有正式的神职，伪神只能偶尔连接一下根源之力，而真正的神灵则拥有无穷无尽的能量补充。
　　在时空监察者系统的数据里面。
　　其中一条很清晰地记录了，在非化身降临的状态下，神灵的能量是无穷无尽的，他们永远不会用光自己的能量值。
　　当然，通常情况下这种状态的神灵都是必须依托自己的神灵国度才可以办到。
　　“这就是薪王化身可以随意支配闪电的力量，完全没有冷却时间的原因吗？”苏子鱼暗自道。
　　初始之火中残留的力量并不多。
　　毕竟已经烧了上万年的时间，能够剩下来一点已经算是很不错了。
　　要是等它自己熄灭，估计什么都不会剩下来。
　　苏子鱼直接就将第二个选择排除掉了，他就只有1点死亡神性，就连具体怎么用都不知道，而且也没有什么拓展能力。
　　第一个选择是最中性的，8点神性值不算少，可以稳步提升一波战斗力。
　　但是。
　　神格又是非常稀有的东西。
　　正常情况下，它是无法通过常规手段获得的，必须要杀死神灵级的存在，才有可能会获得对应的神格力量。如果错过了这次机会，苏子鱼也不知道自己什么时候可以再遇上。这一次的神格获取也能算是运气的一部分，毕竟太阳王-葛温正常状态下，那是根本无法战胜的恐怖存在。
　　屠神可没那么简单。
　　就算是前一任的时空监察者，在遇到神灵的时候最多也就是全身而退，战胜是不太可能战胜的，除非那个神灵跑出自己的神国，这才有可能将其活生生耗死。
　　“如果选择第三个。”
　　“那我以后就要注意不要前往拥有神灵的世界了。”苏子鱼暗自道。
　　雷神在很多世界里面都有。
　　要是苏子鱼选择第三个，以后进入有神灵存在的世界里面，就等于是先天上多了一个可怕的敌人。
　　但如果是没有神灵的世界，那么他就没那么危险了。
　　“提取雷电王魂。”苏子鱼缓缓道。
　　以他现在的实力，神性值虽然稀有，但还有办法获得，可是神格就不知道什么时候才能碰上了。
　　没有神职也没关系，伪神就伪神吧。
　　一刹那间。
　　苏子鱼的身体表面浮现起一丝丝金色的电流，在提取神格的那一瞬间，他就跟这个世界的根源力量产生了一丝共鸣，不过是一两个呼吸的时间，体内消耗的灵能值便已经完全恢复，随后他就自动断掉了跟这个世界的联系。
　　因为他没有神职。
　　而太阳王-葛温曾经是拥有侍奉自己的教会的。
　　“获取【雷电神格】！”
　　“正在融合！……”
　　“半神晋升激活！……神格免疫相关能力正在融合！……”
　　一股庞大的数据流浮现。
　　苏子鱼的闪电领域的进度开始直线提升，同时在他的数据页面里也产生了一丝变化。
　　“融合完毕！”
　　——“神格免疫：电。”
　　——“神格免疫：睡眠。”
　　——“神格免疫：麻痹。”
　　——“神格免疫：疾病。”
　　——“神格免疫：即死效果。”
　　神格的力量正在不断地注入体内。
　　但这仅仅只是一个开始，因为苏子鱼在冥冥中好似进入了某种顿悟的状态，直接跟这个世界的法则产生了新的联系。
　　“正在觉醒神格能力。”
　　——“神格能力：闪电吸收。”
　　“闪电过载状态自动移除！……”
　　——“神格免疫【电】：你完全免疫常规的电属性伤害。”
　　——“闪电吸收【神格能力】：你可以吸收任何形式的闪电攻击，以及外界的电能，被吸收的闪电力量可以用来强化你的下一次攻击，或者直接转化为你的能量值。”
　　这就是薪王化身所拥有的神格力量吗？
　　苏子鱼的心中不由一阵后怕，要是没有大胖子核弹的话，他几乎是完全没有任何的胜算。
　　神格免疫。
　　这是指完全免疫常规的某种伤害与效果。
　　简单来说。
　　这个神格能力附加的是免疫电属性伤害，免疫任何睡眠法术，免疫任何麻痹效果，免疫所有常规疾病，以及免疫即死类的法术。
　　伪神也是一样是神。
　　在拥有了神格的力量后，苏子鱼直接就完全免疫了这些伤害。
　　“免疫闪电加上吸收闪电。”
　　“难怪我的攻击会对完全他无效！”苏子鱼心中一阵庆幸。
　　雷神怎么可能被闪电劈死？
　　幸好他随身带了核弹。
　　太阳王-葛温的全部神职分别是初火、虚无、光、雷电。
　　不过在烧了这么多年后，其他的能力基本上都消失了，最后剩下来的就只有雷电的部分王魂。
　　苏子鱼才刚刚起身不久。
　　不远处便传来了一道轻柔的呢喃声，那是跪在篝火前的防火女，只见她做出一副祈祷的姿势，缓缓道：“初始之火已渐渐消逝而去。”
　　“想必不久之后，黑暗将会降临。”
　　“…………”
　　“然而总有一天，黑暗之中一定会出现一簇小小的火团……”
　　“就是那王者们传承的余火……”
　　防火女的声音渐渐消散在黑暗中。
　　………………
　　“没事吧？”芙莉德修女的声音传来，她此时似乎是非常的虚弱。
　　苏子鱼摇了摇头道：“没事。”
　　“你呢？”
　　芙莉德修女停顿了一下，轻声道：“我现在的状态有点奇怪。”
　　“我好像变成不死人了。”
　　无火的余烬跟不死人还是有区别的，余烬可以在篝火中复活，而不死人则是自己爬起来。
　　篝火已经熄灭。
　　芙莉德修女现在的状态更像是一个游魂，但是在她的体内依旧有一股顽强的生命力在绽放，那是来自于琼浆玉露的能量，这股力量将她变成了一个不死人。
　　“洛斯里克王子呢？”苏子鱼声音略微有些低沉。
　　芙莉德修女沉默了片刻后，摇摇头道：“他们……已经安息了……”
　　两位王子距离核爆太近了。
　　这种距离下，就算是苏子鱼也不太可能活得下来。
　　虽然洛斯里克王子告诉他，做他应该做的，可是在得知两位王子已经死去后，苏子鱼的心中依旧是有点难受。
　　上一次这么难受时，还是洋葱骑士选择自尽时。
　　“不用难过。”
　　“他们已经完成了自己的心愿。”芙莉德修女轻声道：“我以为初火熄灭后，我也会死去消散。”
　　“但好像是你的酒，让我活了下来。”
　　苏子鱼闻言不由浑身一震。
　　知道熄灭初火后自己有可能消散死去，但为什么让防火女熄灭初火时却连一丝犹豫都没有？
　　他们对死亡的态度真的跟自己完全不一样。
　　此时整个传火之地都笼罩在浓郁的辐射污染下，苏子鱼可以感觉到防火女的生命气息，但是她却依旧停留在原地一动不动，似乎是打算就在这里死去。
　　这些人对死亡就这么漠视吗？
　　苏子鱼虽然双眼暂时看不见，可是随着混乱的能量逐渐平复，他的感知也渐渐回归。
　　“你打算死在这里吗？”
　　最终苏子鱼还是不想再看到一个人如此死去，他走了过去，来到了跪坐在地面上的防火女面前，沉声道：“你既然说未来有一天，黑暗中会重新出现火焰。”
　　“那么你就更不应该如此轻易地死去了。”
　　“你是防火女。”
　　“怎么能没有看到新的火焰出现就死去呢？”
　　不管有没有用。
　　他现在只想能救一个是一个，防火女一直呆在这里是必死无疑的。
　　四周一片死寂。
　　防火女跪坐在原地停留了好一会儿，这才缓缓地站了起来，她轻声道：“等待新的火焰出现吗？”
　　“薪王大人。”
　　“我明白了。”
　　“我会一直守候到新的火焰出现的。”
　　说完，防火女直接伸手将前方的螺旋剑拔了出来，她的表情略微有一丝迟疑，随后将这把剑递到了苏子鱼的面前道：“你们是要去寻找黑暗降临后的容身之所吧？”
　　“把这把剑带上吧。”
　　“这上面还有余火的力量。”
　　虽然初始之火已经熄灭，但是这柄螺旋剑上依旧还有火焰残留的气息。
　　——“传火大剑【传奇奇物】：最初用来传火的仪式剑，在漫长的历史中被赋予了特殊的力量，并不锋锐的剑身上残留火焰的气息。特性，余火，无坚不摧。”
　　这是一柄传奇级的武器。
　　但是看起来却有点平平无奇，剑身上甚至还有火焰灼烧后留下来的痕迹。
　　苏子鱼微微点头伸手接过了传火大剑，可是却并没有自己留下来，而是转身递给了一旁的芙莉德修女。
　　他终究还是要离开这个世界的。
　　这柄大剑有着特殊的意义，也许留给芙莉德修女会更好一点。
　　这一次。
　　芙莉德修女依旧是选择了拒绝，她轻轻地摇了摇头，示意苏子鱼收起传火大剑，随后缓缓道：
　　“走吧。”
　　“我们该去为剩下来的人，寻找一处容身之地了。”
　　“黑暗降临。”
　　“这将会是一段非常难熬的日子。”
　　……………………
　　一望无际的银河虚空。
　　当苏子鱼的身影再度回到这熟悉的场景时，他不由轻轻地叹了一口气。
　　在离开了传火之地后，他跟芙莉德修女稍微养了两天的伤，随后一行人便是动身前往艾雷德尔的绘画世界。
　　那是一个非常寒冷的黑暗的冰雪国度。
　　这里确实是当初神族预留的容身之地，可是却已经出现了腐败的痕迹。
　　当他们跟幽儿希卡会合时，这里已经因为腐败诞生了许多恶心的苍蝇人，原本生活在这里的鸦人和树妖也发生了病变。虽然苏子鱼很轻易地就杀死了这些被腐化的敌人，可是绘画世界的衰败依旧是迟早的事情，就算是再画过一幅画也改变不了这一切。
　　不过至少这里还是一个安全的容身之所。
　　苏子鱼此时停留的时间已经不多了，他只能先让芙莉德修女等人安置在此处，等待将来有机会再解决这个问题。
　　“看起来以后得研究一下半位面的知识了。”苏子鱼喃喃道。
　　初始之火暗淡后，绘画世界也一样没有幸免，原住民大部分都活尸化了。
　　留在这里的神族后裔提议烧掉一切重新作画，但实际上意义并不大，因为绘画世界还会慢慢腐化污染，根源问题依旧是在火的上面。
　　除非是有某种力量可以替代初火。
　　“绘画世界暂时撑一段时间是没问题的，芙莉德修女他们也再寻找修复绘画世界的办法。”
　　苏子鱼沉思着，喃喃道：“同样是即将毁灭的世界。”
　　“棋盘国度和梦境森林都保存完好。”
　　“可是为什么绘画世界就撑不住了呢？”
　　“也许有时间该回去看看。”
　　“当初前任的时空监察者是用了什么样的手段？才在世界树都燃尽的破碎位面中创造了梦境森林和棋盘国度？”
　　“看起来自己跟她的差距依旧还很大啊！”
　　哪怕是已经进阶成为了半神。
　　苏子鱼依旧感觉自己跟前任的时空监察者差距巨大，因为他连绘画世界的腐化问题都解决不了，而对方却可以创造出来棋盘国度和梦境森林。
　　一样都是半位面。
　　为什么梦境森林可以抵御诸神黄昏后的黑泥，而绘画世界连人性的流失都挡不住呢？
　　一定是自己忽视了什么。
　　苏子鱼沉思着，下意识地扫了一眼自己曾经去过的那些世界，突然间他不由浑身一颤，整个人都呆在了原地。
　　——“坐标1（地球）：文明等级3，能量等级1，现代文明，可以进入。”【灵气复苏】【元素潮汐】
　　………………
　　（PS：第七卷结束。今年这年过得，真是不知道说什么好。
　　明天请假休息一天。
　　整理一下思路。最近这段时间思路乱乱的，天天都闷在家里面，一码字就容易卡文，明显没前面写得顺畅。
　　浮屠需要调整一下。）

第一章 游乐场
　　可以回家了？
　　苏子鱼的表情中惊喜里透着一丝难以置信，虽然他早就猜测过能量等级改变后，自己有可能返回地球，可是等到这一切真正到来时，他依旧是感到激动不已。
　　同时有还一丝恐慌。
　　因为他也不知道自己离开到底有多久了。
　　“坐标1（地球）：文明等级3，能量等级1，现代文明，可以进入。”【灵气复苏】【元素潮汐】
　　“坐标2：文明等级4，能量等级2，恐龙时代，可以进入。”【未知异变】【文明进阶】
　　“坐标3：文明等级2，能量等级1，蛇人文明，可以进入。”【文明进阶】
　　“坐标4：文明等级1，能量等级2，中古文明，可以进入。”
　　“坐标5：文明等级3，能量等级1，废土末世，可以进入。”
　　“坐标6：文明等级1，能量等级3，梦境位面，可以进入。”
　　“坐标7：文明等级1，能量等级2，猎魔位面，可以进入。”
　　“坐标8：文明等级3，能量等级1，百鬼位面，可以进入。”【标记位面】【文明进阶】
　　“坐标9：文明等级0，能量等级3，黑魂位面，可以进入。”
　　又发生变化了。
　　不单单是地球的能量等级提升到了1级，坐标3的蛇人文明也发生了文明进阶，如今已经是2级的文明等级。
　　按照苏子鱼的猜测，2级文明应该是类似于蒸汽机时代的文明。
　　其他的位面改变并不大。
　　不过时空监察者系统的功能好像又提升了一点，因为苏子鱼在将注意力集中到废土位面时，居然可以查看到详细的污染程度，当前位面的特殊状态，以及距离上一次离去过去了多久的时间。
　　——“废土位面【机械飞升-开启】：当前位面污染等级较高，人类文明出现大规模机械化改造的迹象，处于机械飞升的初期阶段。”（上一次进入该位面为355天前。）
　　——“猎魔位面：当前位面污染等级较高，以人类主导的文明处于中世纪时期，文明进展较为缓慢，位面出现空间乱流，有时空交汇的迹象。”（上一次进入该位面为3年前。）
　　——“百鬼位面：当前位面污染等级极低，人类文明进入现代社会，文明进展较为缓慢，处于特殊的和平时期。”（上一次进入该位面为1228年前。）
　　时间流速为什么差距这么大？
　　其他位面的时间流速都相差不多，可是唯独百鬼位面的时间流速极快，居然已经过去了一千多年了。
　　如果说有什么不同，那就是这个位面基本上没有什么污染源了。
　　不过它的流速在文明等级到达3级后，又重新变慢了起来，似乎文明等级3是一个分水岭，靠近这个文明等级后流速便慢慢正常了起来。
　　“是因为文明需要选择方向吗？”苏子鱼如今只能模糊的猜测。
　　废土位面暂时不急着回去。
　　看时间流速，他现在回去能做的也不多，毕竟机械化改造才刚刚开始普及。这个位面想要解决根本性的问题，估计得推进文明的进程，那不是短时间内能够办到的。
　　“先回去看看。”苏子鱼是如此的想念地球，已经有些迫不及待地想回去了。
　　但是。
　　他还是强行忍住了。
　　苏子鱼准备看看下一个出现的位面会是什么，再动用权限返回地球位面。
　　时间一分一秒过去。
　　很快。
　　在苏子鱼的视线内出现了两个发光的红点，那是代表着两个污染程度不低的位面。
　　——“正在失控的灵能飞升【高度污染】！”
　　——“怪诞世界【高度污染】！”
　　就当苏子鱼准备锁定地球的空间坐标时，突然间在他的眼前浮现了第三个光点，只不过这一次不是发出红色灵光的世界，而是一个正常的发出白色灵光的世界。
　　——“时光龙的巢穴【标记位面】【时空间隙】。”
　　这不是苏子鱼标记的位面。
　　也就是说，它极有可能是前一任时空监察者标记的位面。
　　一个被标记的没有污染的世界？
　　是因为达成了什么条件，然后触发了前一任时空监察者的空间标记吗？
　　时光龙？
　　在资料库里面似乎有记录，是一种非常非常强大稀有的龙类。
　　先回地球看看。
　　然后再做决定吧。
　　没有污染源的世界并不代表着没有危险，越是能量等级高文明等级高的世界里面强者就越多，一不小心就有可能招惹到未知的敌人。
　　苏子鱼并不是很急，而且他感觉这个位面标记的出现跟自己进阶半神可能有关。
　　梦境位面的一切就是前任时空监察者的安排。
　　她当初可能设定了某些条件，当苏子鱼的实力达到一定程度，或者是进入的位面足够多时，便会触发一些她曾经留下来的印记，基本上都是她去过的世界，梦境位面就是一个典型的例子。苏子鱼本人现在如果也遇到了意外，以他目前的权限等级，他也一样可以给继任的时空监察者留下一些自己的空间道标，甚至还可以留下自己的强化路线，包括开启的强化技能树，全部将其封存到资料库里面。
　　当然。
　　这一天他是绝对不想看到的，因为那已经意味着他必须去面对九死一生的危险局面。
　　但如果真的到了那一天，无法逃避，必须面对，他也会尽可能的给下一任继承者留下点什么有用的东西。前一任时空监察者的陨落，一直就好像是一座压在他心头上的大山，总会让苏子鱼在心中做好最坏的打算。
　　“锁定坐标1。”苏子鱼深吸了一口气，缓缓道。
　　回去看看。
　　他是真的真的很怀念地球，就好像是一个漂泊在外的旅人，终于有机会回家看看了，那种强烈的渴望很难抑制。
　　“空间道标已经锁定。”
　　“此次传送需要消耗10点源力值！……”
　　“请注意！”
　　“当前位面为源位面之一！……正在发生未知的改变！……请不要过度干涉当前位面的文明进程！……否则将有可能引起位面泛意识的因果反噬！……”
　　“该位面的能量等级为1级。”
　　“进入该位面后，宿主的实力将会一定程度受到位面能量上限的压制。”
　　“是否传送？”
　　随着时空监察者系统的提示结束，苏子鱼毫不犹豫地点点头道：“传送！”
　　一道白光浮现。
　　苏子鱼的身影瞬间消失在了那广阔无边的银河虚空内。
　　………………
　　SH市。郊区。
　　今夜的星空非常明亮，是一个很适合谈情说爱的夜晚。
　　当然。
　　这个世界总有一些人不甘寂寞，他们在这个清风明月的日子里选择了更刺激的事情。
　　作死！
　　在一条黑咕隆咚的马路上，此时正有三个人打着手电筒正在往前走，远处是一盏破旧昏暗的路灯，道路两旁是一片茂盛的杂草。正前方则是一片漆黑，依稀间可以看到远方影影绰绰的破败建筑与杂乱草木，大概五十米外是一辆已经废弃了很久的汽车，车身上遍布斑驳的锈迹，大半个车身都已经被茂盛的草木所遮蔽了。
　　“大家好！”
　　“我是你们又酷又作又可爱的团子姐姐！”
　　“今天这个视频呢。”
　　“有点不一样。”
　　“我将带你们去探索一下SH市废弃了二十年之久的一个游乐场。”
　　“据说这个地方晚上会非常的恐怖。”
　　“最近。”
　　“还有传闻说有人在这附近看到了徘徊的白色影子。”
　　正在说话的是一个短发长裙的年轻女子，年纪约莫有二十来岁，面容姣好，打扮的很漂亮，裹着一双黑丝袜的双腿看着很细长，此时她正对着一个负责拍摄的男子道：“说起来还真的是有点紧张呢。”
　　“我还是第一次晚上来这么恐怖的地方。”
　　“据说这个游乐场曾经是因为发生了很可怕的事故才倒闭的，晚上这里经常会发出一些很诡异的响动。”
　　“今天就让我们来一探究竟吧。”
　　说到这，眼前的短发女子抬手做了一个暂时的手势，用手理了理自己的头发道：“欢欢，过来帮我补下妆，你们有没有发现今天晚上的风好大。”
　　“感觉凉飕飕的。”
　　一个带着黑框眼镜的女孩走了过来，表情略微有一丝紧张与害怕，掏出镜子道：“这个时候你还补什么妆啊？”
　　“咱们随便在外面逛逛，拍个视频就走人了。”
　　“这地方蛮吓人的。”
　　短发女子看着同伴畏畏缩缩的模样不由噗嗤一笑，伸手捏了一下她略带婴儿肥的脸蛋道：“原来你这么胆小啊。”
　　“放心了。”
　　“这地方就只是看着吓人罢了。”
　　“前不久还有人来这拍过视频呢。”
　　“再说。”
　　“这次不是还有你哥跟着一起过来了吗？”
　　前方负责拍摄的男子有点憨厚地笑了笑。
　　那个名叫欢欢的女子忍不住道：“他们是白天过来的。那不一样。”
　　“再说了。”
　　“最近网上冒出来了好多诡异的新闻，那个蛇村的新闻你又不是没看，突然间从地下跑出来了那么多的蛇，吓都吓死了，我现在想想那画面都是头皮发麻。”
　　短发女子伸手抱住了旁边的闺蜜，摸了摸她的头道：“没事了。”
　　“我们进去随便拍一拍，后期弄个好点的背景音乐，恐怖的气氛就出来了。”
　　“还不是因为最近没什么素材。”
　　欢欢闻言没好气地瞪了她一眼，抱怨道：“怎么没素材了？最近不是有几个挺火的舞蹈吗？你跟着跳一跳这个月不就应付过去了吗？”
　　短发女子忍不住翻了一个白眼道：“又要跳那些尬舞？”
　　“我情愿去撞鬼。”
　　一旁的闺蜜忍不住打了她一下，气道：“呸呸呸！别瞎说。”
　　“早点拍完早点回去。”
　　“真是的。”
　　“非要拍什么惊悚视频。没事拍个美食，跳个宅舞多好，反正你长得漂亮，那些人肯定买账。”
　　短发女子伸手抱住身边的闺蜜摇了摇道：“好了。好了。”
　　“拍完这个视频。”
　　“下个星期我就跳宅舞，再也不来这种地方了。”
　　“放心了。”
　　“这可是SH，魔都啊，哪有什么脏……”
　　身旁的欢欢直接伸手捂住了短发女子的嘴巴，小声道：“别！……别立FLAG！……”
　　“你最近没看番吗？”
　　“弹幕上都说东京那边出现了很多都市怪谈呢！”
　　轰。
　　天空中突然传来了一声闷响。
　　正在打闹的两位美女顿时便是一个哆嗦，那个自称团子的短发女子此时也脸色略微发白，小声道：“欢欢。刚刚是不是打雷了？”
　　欢欢抬头看了看天空，摇头道：“不是雷声吧？”
　　“我们头上都没什么云。”
　　“走吧。”
　　“快点在外面随便拍拍就走人了。反正我们是女孩子，不敢进去也没人会说我们。”
　　越往前走便越黑。
　　也不知道是不是被刚刚的雷声吓到了，一行人此时都有点心惊胆战，短发女子显然是已经有点后悔了，但是来都来了不拍点什么总感觉浪费。
　　夜空下，突然就刮起了一阵风。
　　不知道何时，他们发现原本月明星稀的夜空一下子就变得乌云密布起来。
　　“是不是要下雨了？”
　　“要不我们还是回去吧？反正也没进去，我回去再给你想个好点的点子。”欢欢扯了扯短发女子的衣袖，有点从心道。
　　原本一行人早就应该进去了的。
　　可是路上磨磨蹭蹭了一会儿，还补了妆，结果都十来分钟了，硬是还走在外面黑咕隆咚的大马路上。
　　“萌萌？”名叫欢欢的女子又扯了扯同伴的衣服，声音有点着急道：“唉。”
　　“你干嘛啊？”
　　“为什么不说话了？”
　　“你别拉我啊！”
　　“我们还是回去吧。马上就要下雨了。”
　　探路的手电摇晃了一下。
　　一旁负责拍摄的男子伸手想要拉住那走在前面的短发女子，可是一伸手却摸了一个空，只看见对方轻轻挪动了一下脚步避开，身影有些飘忽，随后她转过头来望向了两个人，双眸微微失神，缓缓道：“我们不是已经进来了吗？”
　　一阵冷风吹过。
　　另外两个人抬头一看四周，却是不知道何时他们都已经翻过了围栏，直接从一处残破的缺口处走进了这座废弃许久的游乐场内。
　　“萌萌……”
　　“刘萌……你怎么了？……你别吓我！……”这个名叫欢欢的女子往后缩了缩，身体略微有些颤抖，喃喃道：“不对……我们刚刚还走在马路上的……”
　　就在这时。
　　砰。
　　四周好似传来了重物坠落的声音，不单单是另外两个人被吓了一跳，就连那个走在最前面的短发女子也是面露惊吓，她一转身好似是想要逃跑，可是刚刚抬腿便浑身僵硬地呆在了原地。
　　“警报！警报！”
　　“自身受到当前位面的能量上限压制！……半神级领域无法开启！……位面泛意识已经锁定了宿主！……”
　　“请不要过度干涉当前位面的文明进程！……否则将有可能引起位面泛意识的因果反噬！……”
　　黑暗中。
　　似乎是有一道消瘦的身影缓缓地站了起来。
　　………………

第二种 祟
　　位面压制。
　　苏子鱼现在的状态不是很舒服，就好像是一个人从海拔低的地方跑到了海拔高的地方，一下子有种高原反应的感觉。
　　“果然地球的能量很稀薄。”
　　苏子鱼闭目感受了一下空气中游离的元素能量，感觉非常的惰性，并不像其他的位面那般活跃。这种环境严重限制了他的实力发挥，甚至他如果不刻意控制的话，那种排斥力可以让他飞起来，直接飞到外太空的范围内，或者是某个不可知的地方。
　　怎么说呢。
　　苏子鱼在这个世界就好像是被动漂浮在海面上，往上飞很容易，但是往下沉，尤其是进入海水内，就会相当的困难，需要自己费力气往下钻。
　　大致就是这种感觉吧。
　　这个世界的能量分布会让他有种稍微不注意就要飞升的错觉。
　　他还是第一次遇到这种情况，此时有一点不适应，也无法完全理解。
　　——“祟。”
　　黑暗中的那道消瘦身影缓缓地走了出来，在看清来人的面容后，另外三个人都是不由吓得脸色苍白，那个负责拍摄的男子更是吓得浑身一哆嗦，手中的摄像机也掉到了地上。
　　“鬼……鬼啊！……”那个名叫欢欢的女子紧张害怕地有点语无伦次。
　　相比前面说出奇怪话语的刘萌，此时从黑暗中走出来的苏子鱼要更加恐怖许多，只见他脸色苍白无比，眼窝有明显的凹陷，两颊的骨头都可以看到轮廓，整个人看着有点瘦骨嶙嶙的样子，虽然面容轮廓颇为英气俊朗，但现在看的话总感觉有一股邪魅，宛如一个随时会变成怪物的吸血鬼。
　　病态，苍白，宛如大病初愈，脸上几乎没有多少肉。
　　那是流失的还没有完全恢复的人性。
　　苏子鱼身上穿着黑色的作战服，这怪异的服饰上让人越发不安，只见他直接走到了前面那个短发女子的面前，上下打量了一眼后，缓缓道：“你是自己出来？”
　　“还是我抓你出来？”
　　名叫刘萌的短发女子浑身一颤，突然间她的身躯抖动了一下，然后便看见她整个人满脸惊恐地后退，一把抱住了旁边的闺蜜，然后一副见鬼般的表情望向了苏子鱼的正前方。
　　因为刚刚被附体过，她此时还有残留的灵视，可以看到一个岣嵝的白色虚影，以及眼前面色苍白眼窝凹陷男子身后的淡淡金色光辉。
　　那是一片淡金色的光晕。
　　在对方的注视着，那个岣嵝的白色虚影直接颤抖着跪伏在了地面上。
　　“灵性这么混乱吗？”
　　“还有自我意识吗？”苏子鱼的眉头微皱，看了看眼前的白色虚影，掌心摊开浮现了一枚珠子，直接道：“自己进来吧。”
　　“我一会儿还有事问你。”
　　那道白色虚影化作烟雾融入了珠子内，很快就消失在了眼前。
　　祟。
　　鬼物的一种。
　　很低级。
　　在百鬼夜行的位面里面也有，很喜欢恶作剧，但是害人的能力不强，最多也就是鬼上身，属于一种不入流的鬼物。
　　没想到一回来就碰上了超自然的存在。
　　苏子鱼这时才将视线转向了眼前的三个人，两女一男，年纪都不大，看着像是刚毕业的大学生。长发戴眼镜的那个女孩已经吓得不行，一旁的男子也是表情畏惧惊恐，倒是那个短发的女子看着他的双眸微微发光，她身上还有祟附体残留的灵性，也不知道是看到了什么，一副极度好奇想问又不敢问的模样。
　　“手机给我。”苏子鱼缓缓道。
　　“手……手机？给……”听到他的话，欢欢一副惊醒的模样，刚刚想伸手掏出手机，一旁的刘萌已经是先一步将手机递了过来。
　　她壮着胆子打量着苏子鱼，小声道：“给你。”
　　“你是……抓鬼的吗？……”
　　“驱魔人？”
　　“守正辟邪？什么的？……”
　　什么玩意儿啊？
　　这姑娘是不是电视剧看多了？
　　苏子鱼伸手接过手机扫了一眼，表情一下子变得凝重了起来，喃喃道：“六年了……”
　　时间已经过去这么久了吗？
　　苏子鱼示意对方解锁密码，随意翻看了一下新闻，接着才抬头道：“走吧。”
　　“先离开这里。”
　　“这里不是你们该来的地方。”
　　这个地方有阴气。
　　也就是负能量，不是他们该来的地，现在的年轻人都这么喜欢作死的吗？
　　“你是人？”一旁的欢欢这才有点后知后觉道。
　　她身上的灵性比较暗淡，似乎是体质阴虚气弱，这样的人被鬼一吓，脑子直接就懵掉了。
　　一旁的男子倒是气血强一些，可惜阳气流失的严重。
　　估计比较喜欢看番。
　　苏子鱼根本懒得回话，直接转身朝着外面走去，缓缓道：“你们要留在这里吗？”
　　“快走。”刘萌赶紧伸手拉着闺蜜跟上，然后还扯了一下旁边的男子。
　　一个被附体，另外两个被阴气震慑了。
　　还是体质不行，换个阳气足的，杀气重点的人，这样的祟连近身都不敢。
　　苏子鱼边走边翻新闻。
　　时间过去了这么久，他自己也稍微有点茫然，因为他现在估计是一个失踪人口。
　　“你们开车了吗？”苏子鱼在路边停下脚步道。
　　这里是郊区。
　　华夏的天眼系统是出了名的厉害，他可不想被拍到有人在天上飞。
　　“开……开了……”刘萌气喘吁吁地跟了上来，明明对方看起来走得并不快，可是他们却必须小跑着才能跟上速度。
　　两个女孩子都被吓得一身冷汗，此时妆都全部花掉了，模样看着稍微有点狼狈。
　　不过魔都的女孩子嘛，妆重一点很正常。
　　“车在哪？”苏子鱼稍微停下等他们跟上，这才道：“顺道带我一路。”
　　不能飞，不能跑太快。
　　只能搭个顺风车了。
　　“手……手机能不能还给我？……”刘萌指了指远处停着的一辆红色小轿车，语气弱弱道。
　　苏子鱼抬头看了她一眼，随口道：“先给我用一会儿。”
　　“毕竟我救了你一命。”
　　“对吧？”
　　其他两个人可能不知道什么，但是这个名叫刘萌的女子肯定知道刚刚发生了什么事情，毕竟她的意识还在，可以清晰的感觉到有什么东西夺取了自己身体的控制权。
　　“那……那你用吧……”刘萌缩了缩脖子，小声道。
　　又乖又怂。
　　跟平时相比完全就像是另外一个人，就是脸上的好奇已经掩饰不住，时不时就偷偷打量一下苏子鱼。
　　苏子鱼示意他们开车，自己则拿着手机拨通了一个号码。
　　“喂？”一道熟悉的男声响起，带着一些本地的方言口音。
　　苏子鱼等电话接通后，便随手挂断了。
　　一旁的刘萌悄悄地偷看着，发现苏子鱼的视线后赶紧缩了缩脑袋道：“电话打通了？怎么又挂了？”
　　苏子鱼面无表情道：“你问题太多了。”
　　这是个好奇心旺盛又喜欢作死又怕死的女人。
　　他直接打开副驾驶坐了上去，然后另外两个人畏畏缩缩地坐到了后排。
　　这个时候，苏子鱼转头看了看后视镜，伸手摸了摸自己的侧脸，突然道：“你们饿不饿？吃晚饭了吗？”
　　突如其来的话让旁边的三个人表情都有点懵逼。
　　最后还是刘萌小心翼翼道：“我们吃过了。”
　　“但是我有点饿了。”苏子鱼靠在了柔软的座椅上，伸手拨弄了一下旁边挂着的黄色小玩偶，表情随意道：“这个时间挺适合吃宵夜的。”
　　“要不你们请我吃顿宵夜吧。”
　　“我想吃火锅。”
　　苏子鱼的话让他们懵了一会儿，随后刘萌在闺蜜的疯狂暗示下点点头道：“好。我知道哪家的川味火锅好吃。”
　　“你吃不吃辣？”
　　苏子鱼嘴角总算是浮现起了一丝笑意，点头道：“吃。”
　　说完，他又继续翻弄起了眼前的手机。
　　变化很大。
　　汽车缓缓地发动了。
　　另外三个人表情都有点紧张，苏子鱼看着窗外陌生又熟悉的景色，随口问道：“你们是搞直播的？”
　　刘萌有点紧张地握着方向盘，微微侧头看了一眼苏子鱼苍白的脸，小声道：“偶尔直播一下。”
　　“我们主要是做短视频。”
　　短视频？
　　苏子鱼随手点开一个视频软件看了看，里面有登陆的账号，上面显示着‘团子’，以及一个被PS宛如仙女般的头像，他随手翻了翻道：“没事跳跳宅舞搞搞吃播不是很好吗？”
　　“为什么要去那种地方？”
　　“你要知道。”
　　“人作死就会死。”
　　噗嗤。
　　一旁的刘萌确实是胆子大一些，一副想笑又不敢笑的模样，赶紧低头道：“知道了。”
　　“我再也不去了。”
　　“你……”
　　这时苏子鱼的视线扫来，把她想问的话又憋了回去。
　　现在的年轻人，接受能力还真强。
　　就是问题忒多了。
　　都不怕被灭口的吗？
　　苏子鱼随手把手机扔了回去，闭上眼睛好似在假寐，轻声道：“今天是你们命大。”
　　“以后不要去这种地方了。”
　　“也不要多问。”
　　“今天的事情最好忘掉，忘不掉也憋在肚子里面。”
　　道路两旁的人流开始变多。
　　魔都这个时间正是夜生活刚开始的时候，苏子鱼随意打量着四周的人流，心中忍不住有点感慨。
　　真好。
　　全是活人！
　　吃饭的地方不算特别远，开了半个多小时的车就到了。
　　另外两个人这会儿也慢慢扛过了震慑的负面效果，时不时偷偷地打量他一下，那个年轻男子更是两眼放光，一副想开口问又不敢说话的样子。
　　很正常。
　　哪个男人不对超自然的力量心存向往呢？
　　他们估计以为自己是负责捉鬼的驱魔人什么的，苏子鱼也懒得去解释。
　　没钱，没手机，没身份证。
　　他现在特别想吃顿火锅，先吃饱饭再考虑其他的事情。
　　时之沙漏正在流逝。
　　他在这个世界能停留的时间并不长，既然老家地球也没什么污染，苏子鱼自然是不用到处忙活，倒不如趁着这个机会休息一下，顺便收集一下情报，看看地球上现在到底是什么情况。
　　“几位？”
　　“里边请？”门口的服务员微笑着点头，视线在苏子鱼的脸上扫过，表情稍微有点诧异。
　　这个人脸色好苍白。
　　该不会是大病初愈吧？不过人好像蛮帅的！
　　服务员看着苏子鱼稍微走了一下神，然后才转身带着他们往里面走。
　　“要个包间。”苏子鱼鼻子动了动，满意道。
　　很正宗。
　　光闻闻味道就知道了。
　　很怀念。
　　感觉上一次吃火锅都是上辈子的事情了。
　　“毛肚来三盘。”
　　“牛肉来五盘，羊肉来五盘。”
　　“生菜两份。”
　　“香菜两份。”
　　“年糕，油条，豆皮，鸭肠，河虾，丸子，鹌鹑蛋……”
　　“这些……这些……还有这些……”苏子鱼看到后面都懒得点了，大手一挥道：“这些全部都来一份。”
　　服务员闻言有些担心地看了他一眼，小声道：“客人。”
　　“点这么多可能吃不完。”
　　苏子鱼随手放下菜单道：“没事。吃得完。快点上吧。”
　　说完，他这才看了看旁边的三个人，脸上第一次浮现明显的笑容道：“我点的比较多。”
　　“一会儿你们喜欢吃什么就自己随意啊。”
　　还是老家好啊。
　　自己有多久没有正正经经吃一顿大餐了？
　　瞧瞧。
　　这四周都是大活人。
　　看着就让人赏心悦目，从心底感觉到舒服。
　　很快。
　　服务员便将东西给端上来了，这里的经理还专门拿了一些饮料过来，非常热情地对着刘萌打招呼道：“你是团子吧？”
　　“我看过你的视频。”
　　“你们？这是？”
　　“录视频吗？大胃王挑战？”
　　“这些饮料算是本店奉送的！……其他菜一会儿就上！……”
　　经理拿了几瓶饮料过来，不贵，也就几十块钱，走之前将服务员低声唤过来吩咐了几句。
　　“你还挺有名的？”苏子鱼拿起一盘毛肚放入火锅内。
　　“嗯。”刘萌小心翼翼道：“可能是看过我视频的粉丝吧。”
　　眼前的短发女子长得很漂亮，如果认真化个妆，再加上滤镜美颜，颜值自然是没得说的，只要肯露脸就必定有人买账。
　　苏子鱼懒得多问，起身去调个酱碟。
　　麻酱、葱末、辣酱等等。
　　嗯。
　　再来点蒜蓉。
　　………………

第三章 人性复苏
　　包厢内。
　　苏子鱼用筷子夹起一块薄薄的羊肉片放在翻滚的红油汤底内刷了刷，然后沾了沾碗里调配好的酱料，一口下肚顿时便是浓郁的肉香，刚刚好的辣度让人浑身发热，整个人顿时就有一种幸福的满足感。
　　“呼！”
　　苏子鱼忍不住长吐了一口气，抬手将一旁的毛肚、肉丸、牛肉、河虾都放进了火锅内。
　　这是他过去的习惯。
　　每次吃火锅都会先吃点肉来垫垫肚子，等一盘肉进入了五脏庙，他才有心情慢慢地去品味其中的滋味。
　　“吃啊。”
　　“你们不饿吗？”苏子鱼抬头看了看眼前的三个人。
　　两女一男的眼神都直勾勾的看着他，这会儿所有人都回过神来了，一想到刚开始发生的事情，都不由后背冒冷汗，同时他们也在暗自猜测苏子鱼的身份，可是三个人都有点怂，不断地相互递眼神，谁也不敢最先开口乱问，怕得罪了这个不知道底细的神秘男子。
　　“噢……”刘萌最先拿起筷子夹起一些豆皮放进了火锅内。
　　一旁的欢欢则忍不住偷偷打量着苏子鱼，暗地里伸手捏了捏闺蜜的大腿，似乎是在暗示着什么。
　　苏子鱼也懒得理会她们的小动作。
　　咕咚。
　　苏子鱼拿起饮料倒了一杯，喝下去后整个人不由眉头皱起，看了看便随手放到了一边。
　　这时。
　　不可思议的一幕发生了。
　　只见苏子鱼原本苍白的脸色渐渐恢复了一丝红润，那凹陷的脸颊也在一点一点微不可见的丰润了起来，就好像是变戏法一样，他只不过是吃了两盘肉的功夫，整个人就好似是脱胎换骨一般，再也不是那种大病初愈的模样，而是看起来神采奕奕丰神俊朗神光内敛英气非凡。
　　活尸化的迹象正在消失。
　　苏子鱼的表情也稍微有一丝惊讶，忍不住喃喃道：“流失的人性居然恢复了。”
　　人性到底是什么？
　　苏子鱼现在也不是特别清楚，但人性里面肯定是包含欲望的，而现在他居然是在吃火锅的过程中，一点一点恢复了自己流失的人性，而那种品尝美食带来的满足感，也随着人性的恢复越发明显起来。
　　“你……”前方的三个人可以说是看得目瞪口呆。
　　这简直是大变活人。
　　刚开始的苏子鱼看起来就好像是一个阴冷的吸血鬼般，虽然模样长得颇为英俊，可是身上却总有一种让人不寒而栗的气息，要不然他们也不会一直不敢开口说话。
　　而现在的苏子鱼就没有那么吓人了，看起来就像是一个正常人，除了长得帅一点没什么特别的地方。
　　有魅力强化的底子在那里，不管苏子鱼愿意不愿意都会有点吸引人的目光。魅力带来的容貌改变其实并不大，但是那种非凡的吸引力却先天存在。
　　如果不是苏子鱼身上的杀气有点重，一个眼神就能让他们说不出话，恐怕这三个人早就忍不住开口询问了。
　　“闭关太久了。”
　　“营养有点不足，这会儿才补回来了。”苏子鱼想了想，随口解释道。
　　他的体重正在一点一点恢复。
　　同样的，人性的复苏也让苏子鱼胃口大开，他直接将一大盘的牛肉羊肉夹了起来，沾了沾酱料便是大快朵颐。
　　满足。
　　他很久没有吃得这么爽快过了。
　　闭关？
　　听到苏子鱼的话，在场的三个人都不由联想纷纷，在眼神交汇的一瞬间，都有一种我们肯定是遇到了高人的错觉。
　　毕竟是华夏大地，闭关这两个字代表的意思都明白。
　　“大侠。”
　　“前辈？”
　　“要喝点酒吗？”一旁的男子咬了咬牙，忍不住开口道：“我去给你拿点酒？白的？啤的？”
　　“我叫刘浩然，您叫我小刘就行了。”
　　毕竟是经历过爆炸信息时代洗礼的年轻人。
　　这会儿已经不是那么害怕了，但是心里面却很激动，有一种改变命运的机会就在眼前的错觉。
　　这个男子一脸讨好的模样，还悄悄地伸手推了一下自己的妹妹。
　　“你小说看多了吧。”
　　苏子鱼忍不住笑了笑，摇头道：“我姓苏，年纪比你们大不了多少。”
　　“苏哥。”这个家伙还真会打蛇随棍上，堆着笑脸道：“要不我去给你拿瓶茅台过来？”
　　刚遇见的时候有点呆，这会儿倒是挺活络的。
　　苏子鱼笑了笑，摇头道：“不用了。”
　　说完，他的手突然从桌子底下摸出来了一个奇异的赤金葫芦，用一次性的杯子倒满，想了想又另外倒了小三杯，大概也就是六分的量，示意道：“拿去喝吧。”
　　“慢点喝。”
　　总归是自己回来第一次碰到的活人，也算是他们有机缘。
　　这三个人都被祟吓了一跳，回去心神不宁小病一场都有可能，毕竟底子还是弱了一点，苏子鱼便随手帮他们恢复一下。
　　一丝奇异的酒香味弥漫。
　　那赤金色的酒葫芦一出现，便吸引了他们的目光，刘浩然的双眼更加亮了，他一开始以为自己是遇到了捉鬼的驱魔人什么的，但这哪里是什么驱魔人啊，这根本就是传说中的修仙者啊！
　　就这奇异的赤金色酒葫芦，打死他都不相信对方不是修仙者！
　　长生大道就在眼前啊！
　　三个人有点拘谨又有点好奇地伸手接过了一次性的杯子，里面的液体宛如琥珀，散发着一丝奇异的香味。
　　刘浩然最先忍不住喝了一口，一口仙酿下肚顿时满脸涨红，一副飘飘欲仙想要发出声音但又强行忍住的模样，这家伙曾经阳气流失太多，仙酿带来的恢复效果让他的身体产生了连锁反应，大概就跟泡在温泉里面差不多吧。
　　另外两位姑娘这时也忍不住了，小口小口地喝着，一个个都是满脸通红。
　　这个时代的人体质偏弱，仙酿的效果对她们来说挺霸道的。
　　苏子鱼也懒得去管他们，自顾自吃了起来，他感觉到自己的体重正在一点一点恢复，活尸化的迹象已经慢慢消退的差不多了。
　　“看起来改变环境后，流失的人性是会慢慢恢复的。”
　　“有问题的不是人。”
　　“而是黑魂世界的大环境，在那里无人可以幸免。”苏子鱼暗自道。
　　这会儿。
　　苏子鱼的身上已经是看不到多少活尸化的迹象了，
　　这一顿饭吃的时间稍微有点长，苏子鱼半路还加了十多盘的牛羊肉，等到他最后快吃完时，时间都已经过去接近两个小时了。
　　“好了。”
　　苏子鱼终于是有了一点饱意，他抬头看了看眼前的三个人，开口道：“宵夜吃完了。”
　　“你们也可以回去了。”
　　“最近不要乱跑，多休息几天就没事了。”
　　刘浩然早在吃饭时就已经借口上厕所跑去结账了，苏子鱼只要愿意附近的任何声音都逃不出他的耳朵。
　　饭已经吃饱了。
　　该去看看自己曾经住的地方了，就是不知道他养的大橘还在不在。
　　“苏哥。”
　　“你要去哪？要不我们送你吧。”
　　“你身上又没有手机，打车也不是很方便。”刘浩然一副讨好的表情，俨然已经是一副狗腿子般的模样，打算把苏子鱼当大爷一样伺候了。
　　抓住机会。
　　只要把这位高人伺候好了，说不定自己就飞黄腾达了。
　　哪怕是从他的指缝里面漏一点东西出来，估计也够自己走上人生巅峰了。
　　仅仅是一杯酒，就让自己有种脱胎换骨般的感觉。
　　苏子鱼此时说自己是神仙他们三个人也信啊。
　　当然。
　　按照这个世界的标准，苏子鱼不是神仙也相差不远了。
　　“嗯？”苏子鱼转头看了看三个人，一副似笑非笑的表情，两个女孩子还稍微矜持一点，毕竟脸皮要薄一点，但是这个刘浩然是真的一副打算把他当大爷伺候的模样。
　　熙熙攘攘，皆为利往。
　　苏子鱼倒也不是特别排斥这种人，换个人来估计也差不多。
　　“行吧。”苏子鱼想了想点头道。
　　他现在没钱没手机也没有身份证，办事确实是不怎么方便。
　　当然。
　　苏子鱼如果想要弄钱是很容易的事情，只不过他现在还不确定位面泛意识对自己的排斥力有多强，也不想引起一些不必要的注意。
　　他身上黄金珠宝都有，找机会换成现金就可以了。
　　三个人出去的时候，门口的服务员表情不由呆了一下，神情很疑惑地打量了一下苏子鱼，没等她回过神来人就已经走远了。
　　“奇怪……”
　　“这还是刚刚那个人吗？……”这个服务员喃喃道。
　　一行人出了火锅店。
　　刘浩然去把车开出来，两个女孩子则有点局促不安地站在原地。
　　虽然这三个人是一个姓，但只有那个叫欢欢的长发女生跟刘浩然是兄妹关系，刘萌则是欢欢的闺蜜好友，两个人是一个学校毕业的。
　　刘浩然走之前给自己的妹妹递了一个眼色，名叫欢欢的姑娘又伸手捏了捏闺蜜的手，眼神示意了一下旁边的苏子鱼。
　　这三个人小动作不断，似乎是在相互暗示着什么。
　　“你还没有手机吧？”刘萌憋了好一阵子了，这会儿终于是鼓起了勇气，走到苏子鱼的身边道：“要不要去先买个手机用着？”
　　“旁边就是手机店。”
　　“你要是身上没带钱的话，我可以先帮忙付着。”
　　“等你改天再转给我。”
　　不能让这个高人就这么跑了。
　　但毕竟他们只是萍水相逢，想找切入点也不容易，刘萌想了好一会儿才在闺蜜的暗示下先把联系方式弄到手。
　　“可以。”苏子鱼点头道。
　　钱他明天就能想办法弄到手，身份证等到时候再说，先弄个手机也方便许多，正好浏览一下网上传闻的灵异事件。
　　“那快走吧。”刘萌见苏子鱼点头赶紧道。
　　手机店到处都有。
　　苏子鱼随便挑了一家华为的手机店，视线一扫，暗自道：“都已经5G了吗？”
　　用什么手机他无所谓，但是两个女孩子却是认真地挑选了一下，给他买了一个折叠屏的手机，价位大概是在六千块左右。
　　嗡。
　　苏子鱼登入了自己许久未用的微信，看着上面密密麻麻的各种信息，整个人不由沉默了片刻。
　　随后他关掉了微信，将自己的新号码给了身旁的两个姑娘。
　　“加个微信吧？”刘萌小心翼翼道。
　　苏子鱼想了想，轻轻点头道：“行吧。”
　　这时刘浩然已经把车开过来了，魔都的停车位都不好找，他回来看见没人，赶紧打妹妹的手机。
　　妹妹丢了不要急，高人千万不能跟丢了。
　　电话刚打通就小声问人还在么，这一手亲哥操作溜的不行。
　　苏子鱼随手刷了一下网页。
　　突然间。
　　他的耳朵动了一下，接着转过头望向了不远处的街角胡同，鼻子跟着嗅了嗅，眉头微微蹙起，表情有一丝惊讶。
　　“你们回去吧。”
　　“我还有事要处理一下。”苏子鱼看两个姑娘张口欲说什么，直接扬了扬自己的手机道：“改天我再把钱转给你。”
　　说完，他直接朝着店外走去，一转眼就已经消失不见。
　　“不见了……”
　　“我们现在怎么办？”欢欢的表情有一丝懊恼，抓着自己闺蜜的手臂道：“多好的机会啊！……”
　　“这个人肯定是修仙者之类的高人！”
　　一开始怂的不行，不敢说话，这会儿倒是一个劲儿的可惜。
　　“没事。”刘萌打开微信翻了翻道：“我们还有他的联系方式……”
　　“咦？”
　　“他好像是我们的学长啊？……”
　　两个姑娘面面相觑，一起凑到了手机前。
　　与此同时。
　　苏子鱼在离开手机店后，直接走进了一处灯光暗淡的胡同内，他左右看了看摄像头，指尖突然浮现起一丝丝的金色电流。
　　噼里啪啦。
　　附近的两个摄像头直接报废，苏子鱼的身影突然腾空而起，直接飞身落在了一栋六层高的楼顶上。
　　“妖气不见了！”
　　苏子鱼站在楼顶的栏杆上，皱着眉头俯视着眼前的一切，喃喃道：“变化这么快的吗？”
　　“魔都都有妖怪了？”
　　是妖怪的气息。
　　苏子鱼的感觉是绝对不会错的，不过这一丝妖气很微弱，消散的太快反而不好捕捉位置。
　　——“灵视。”
　　一缕淡金色的光芒浮现在了苏子鱼的双眸中，他的视线扫了一圈四周，突然道：“找到你了！”
　　“哪里跑！”
　　………………

第四章 穿越的妖怪
　　魔都居然有妖怪。
　　这在苏子鱼看来有点不可思议，因为地球出现灵气复苏也就是这几年的时间，而妖怪这种生命是很难在短时间内出现的，就算是灵气复苏也不行。
　　妖气很淡。
　　不是什么强力的大妖怪。
　　苏子鱼直接从三十多米的楼顶上跳下，一瞬间进入了隐身状态，随后追踪着那一缕妖气的痕迹迅速前进。
　　对方也在逃跑。
　　它似乎是非常的警觉，可能拥有某种预知危险的天赋。
　　“下水道？”
　　苏子鱼站在下水道被掀起的井盖面前，眉头不由微微蹙起，看了看地面上留下来的痕迹，喃喃道：“老鼠吗？”
　　那妖怪直接钻入了下水道里面，里面的味道让人抗拒。
　　——灵能防护力场。
　　苏子鱼闭目感知了一下，直接进入了下水道内，以离地飞行的方式迅速前进。
　　“抓到你了！”
　　很快，在苏子鱼的视线内便出现了一道灵性的光点，那个小东西在发现他后跑得更快了，可苏子鱼只是轻轻一抬指尖，一缕金色的电流飞出，它便是立刻浑身僵硬地原地倒下。
　　“还真是一只老鼠。”
　　苏子鱼皱着眉头看了看眼前的小妖怪，那是一只好似人类一般站立行动的老鼠，此时它的表情相当恐惧，用扶桑语道：“私を殺しないでください……”
　　不要杀我？
　　这是扶桑的妖怪？
　　苏子鱼脸上的惊讶越发明显，他蹲下去了一点，看着眼前的人形老鼠，双眸中浮现起一抹灵光，缓缓道：“你是从哪来的？”
　　——“心灵暗示！”
　　苏子鱼的精神直接就侵入了这个妖怪的大脑中。
　　“鬼京都……”这个妖怪说出的话，让苏子鱼不由浑身一震。
　　鬼京都？
　　这个地名让苏子鱼心中不由咯噔了一下，立刻加强了心灵控制的效果，询问道：“鬼京都？那你为什么会出现在魔都？”
　　“八尺……”这只大老鼠瑟瑟发抖道：“八尺大人要杀我……”
　　八尺大人？
　　扶桑传闻中的一种妖怪吗？
　　这只大老鼠的脑袋好像是不怎么灵光，苏子鱼干脆直接侵入了它的意识，开始读取它最近的记忆内容。
　　这一读取顿时便让他也吓了一跳。
　　因为眼前的大老鼠居然是一个穿越者！
　　它原本生活在一个叫做鬼京都的地方，但是跟苏子鱼记忆中百鬼位面的鬼京都不同，大老鼠生活的鬼京都是一座现代化的大都市，是一个介于现实与灵界之间的间隙。在那个世界里面，妖怪与人共存，不过因为冥府的约束，妖怪基本上很少出现在现实世界中。
　　很长的一段时间内。
　　这只大老鼠就好像是普通的妖怪一般生活在鬼京都内，它变成妖怪的时间还很短，只有不到两百年。按理来说，这样的妖怪就连离开鬼京都的间隙都办不到，可是某一天不知道为什么，突然间鬼京都的空间发生了巨变，在一阵剧烈的震颤后，鬼京都内的灵气开始不断地流失。
　　“阎魔大人下令封闭了鬼京都。”
　　“可是从那以后，便开始不断地有妖怪凭空失踪。”它的名字叫做金钱鼠，此时一脸害怕道：“夜巡游们找不到原因，只能让大家都前往另外一处间隙。”
　　“我本来也应该去的。”
　　“可是……因为丢失了我很重要的宝物，我没有立刻离开……”
　　“然后，我就突然来到了现实世界。”
　　“另外一个现实世界。”
　　金钱鼠穿越到的地方是东京，在这里它也遇到了一些曾经失踪的妖怪们。
　　这里简直就是它们的新乐园。
　　虽然灵气相当的稀薄，让它们很难修行提升实力，可是也因为没有冥府的约束，这些妖怪们可以借助自己的超自然力量为所欲为。
　　金钱鼠算是一个比较善良的妖怪。
　　它被追杀的原因，就是阻止了一个叫做八尺的妖怪害人，它当时慌不择路地逃到了一艘船上，回过神来时便已经是在大海上，然后便被一路送到了魔都。
　　“你见过阎魔大人吗？”
　　“他是男是女？”苏子鱼深吸了一口气，缓缓道。
　　金钱鼠摇了摇头，小声道：“没见过。”
　　“但传说中，阎魔大人是一位极其美丽的女性，不过她每次现身都佩戴着一副般若面具。”
　　苏子鱼继续问道：“那你知道安培晴明吗？”
　　“知道。”金钱鼠赶紧点头道：“晴明大人曾经是冥府的判官，后来他因为某些原因前去镇守地狱。”
　　判官？
　　苏子鱼的嘴角不由露出一丝苦涩的笑容，缓缓道：“那你听说过清姬吗？”
　　“清姬大人？”金钱鼠的表情越发恐惧，小声道：“你说的是哪位清姬大人？”
　　“是白姬殿下吧？”
　　“白姬殿下是桃源间隙的管理者，妖怪们都听说过她的大名。”
　　清姬还有几个？
　　白姬？
　　那肯定是没跑了。
　　这个妖怪真的是从百鬼位面穿越过来的。
　　苏子鱼有些头疼地揉了揉额头，缓缓道：“你说鬼京都的灵气在流失？”
　　“是的。”金钱鼠一副后怕的模样，小声道：“突然有一天，鬼京都的天空出现了一道道的裂痕。虽然后来被阎魔大人给封印了，可是很多的灵气都流失了。”
　　卧槽。
　　地球位面的灵气复苏该不会是因为汲取了百鬼位面的能量吧？
　　百鬼位面的灵气，因为某种自己所不知道的原因，正在不断地流入这个世界内？
　　同时，这还导致了一些妖怪穿越到了这个世界中？
　　鬼京都的妖怪是在最近一两年内才开始失踪的，时间上差不多是跟灵气复苏同步。
　　等等。
　　苏子鱼直接取出了一个珠子，抬手放出来了一道朦胧的岣嵝白影，那是一个不入流的祟。
　　“你也是鬼京都跑出来的？”苏子鱼直接侵入了对方的意识。
　　结果让人很意外。
　　眼前的祟并不是从鬼京都内穿越过来的，它混乱的记忆里面只有一个叫做‘酆都’的地方。
　　乱套了。
　　全乱套了。
　　因为某些原因，两个位面产生了一些空间干涉。
　　百鬼位面的能量正好似虹吸效应一般，不断地流入这个世界内，这才是导致灵气复苏的关键。
　　“有多少妖怪跑出来了？”苏子鱼沉声问道。
　　“不是很多。”金钱鼠小心翼翼道：“还有一些是本来就存在的鬼怪。”
　　“它们以前都是传说中的都市怪谈。”
　　“最近突然变成了妖怪。”
　　不应该啊？
　　自己离开百鬼位面时，几乎没有做什么特别的事情。
　　地球位面也是第一次回来。
　　这期间应该没有做什么导致两个位面产生联系，而且地球位面的灵气复苏已经出现有一段时间了，那会儿自己还在别的位面里面呢。
　　苏子鱼此时心中的疑惑很多。
　　地球位面的灵气复苏，很显然是从别的世界里面获取了能量。
　　而导致这一切发生的关键，苏子鱼却并没有任何的头绪，因为这肯定不是他能办到的事情。这种位面交汇的现象都需要极其庞大的能量，在时空监察者系统的资料库里面，也就只有时空乱流才可以办到。
　　等等。
　　时空乱流？
　　百鬼位面的时间流速好像是确实有一段时间很不正常，一下子从公元795年左右，直接进入到了21世纪。
　　看起来必须要去一趟扶桑了。
　　苏子鱼想要知道一切的真相，扶桑是必须要去的，因为金钱鼠穿越后最先出现的地方就是京都。
　　那里还有一些百鬼位面的妖怪。
　　苏子鱼必须要去处理一下，毕竟这件事可能跟他存在着一定的因果。
　　“清姬的位面灵气在不断地流失？”
　　“估计他们现在也很慌吧？”
　　苏子鱼看了看眼前的金钱鼠，直接一把将它抓了起来道：“会变形吗？变小一点。”
　　“会。”金钱鼠咻地一下变成了一只金黄色的小仓鼠，一副乖巧听话的模样。
　　目前来讲。
　　如果地球位面只是跟百鬼位面产生了空间交汇，那问题就不是很大，因为百鬼位面本身已经没有什么污染源，但若是跟苏子鱼经历过的其他世界产生了空间交汇，那么问题就稍微有点严重了。
　　因为很多位面的危险程度对地球来说都是相当可怕的！
　　难怪位面泛意识会有那么强的排斥力。
　　这恐怕是灵气复苏直接让地球的位面泛意识形成了自我保护机制，将一些特别强大的存在排斥在了地球空间外。
　　在金钱鼠的口中，那些失踪的妖怪也不是特别强，至少大妖怪级别的存在还没有突然消失过。
　　苏子鱼能够回来。
　　很大程度跟他本来就是这个位面出去的有关系，位面泛意识恐怕也是有意接纳他的归来。
　　当然。
　　虽然接纳了苏子鱼的归来，可是位面泛意识依旧在警惕他，要不然也不会有一股抑制力存在。
　　“难怪我一传送就碰到了超自然的存在。”
　　“你也在暗示我吗？”苏子鱼不由抬头望了望天空，但是很可惜他还无法接触到位面泛意识。
　　泛意识是集合体。
　　这种存在非常的特殊，很难产生自我意识，它们是一个世界生命体的自我保护机制，会在一些特定的情况下被触发苏醒。
　　出来的时候，手机在震动。
　　苏子鱼打开手机扫了一眼，发现是刚刚认识的刘萌正在给他发信息。
　　“苏大哥？”
　　“你没事吧？怎么突然走了？”
　　“有什么用得着我们帮忙的地方吗？”
　　两个姑娘都有给他发信息，还有一个来自刘浩然的好友请求。
　　“没事。”苏子鱼想了想回复道：“你们现在方便上网吗？”
　　“帮我查一下日本或者东京内最近发生的灵异事件，如果有什么都市传闻也给我留意一下。”
　　“其他地方有类似的事情也一起发给我。“
　　这三个人已经算是接触过超自然的存在。
　　苏子鱼一个人收集这些信息会有点麻烦，正好让他们帮忙一起查一下，然后他自己再来整理情报看看接下来怎么处理。
　　东京的位面裂缝不知道还在不在。
　　那些跑出来的妖怪肯定不能让它们胡作非为，苏子鱼必须要将这些妖怪处理一下。
　　“大人。”
　　“您认识白姬殿下吗？”这时很老实地趴在苏子鱼肩膀上的金钱鼠小声道。
　　在提到清姬的时候，苏子鱼的表情变化很明显。
　　“嗯。”苏子鱼的脸色稍微有一丝僵硬，似乎是有点害怕听到这个名字。
　　他直接用手指捏住了这只金色仓鼠的肥硕脸颊，沉声道：“不该问的不要乱问。闭嘴。”
　　“没我的允许，你不准再说话。”
　　说完，苏子鱼直接凭借记忆朝着自己曾经住过的小区走去。
　　这边的变化并不大。
　　魔都的物价比较高，苏子鱼曾经住的地方不在市中心，但是房租一个月也要六千多，算是一笔不少的开支。
　　此时夜色已经渐深。
　　苏子鱼直接绕过门口的保安走进了小区内，他住在第六栋的302，还没靠近就看到了阳台上挂着的花花绿绿的衣服，全部都是一些女性的贴身衣物。房间是两室一厅，里面亮着灯，站在楼下可以听到有个声线成熟的女人正在说话，似乎是在跟人打电话抱怨公司的某位部门经理欺上瞒下吃回扣。
　　“咪咪。”
　　“你在叫什么？快点过来！”阳台上传来了一阵猫叫，然后便看见一个穿着清凉睡衣的少女走了出来，伸手将一只肥硕的橘猫抱了回去。
　　她转头朝着屋内喊道：“姐！咪咪一直在瞎叫唤！是不是发春了？”
　　“你才发春了呢。咪咪早就做绝育手术了。”很快，一位年纪在三十岁左右的成熟女性走了出来，她伸手接过少女怀中的橘猫，看了看道：“估计是闻着什么味又饿了吧。”
　　“去拿点猫粮过来。”
　　“一天天就知道吃吃吃，胖不死你！……”
　　那个成熟女子伸手捏了捏猫脸，然后将其放在了沙发上，继续拿起电话跟人唠嗑。
　　胖橘？
　　苏子鱼的表情非常惊喜，足尖轻轻一点就飞到了半空中。
　　他的住处似乎是重新装修过了一遍。
　　但是家具有些还在。
　　房间里面两个女人睡得床就是他当初买的，不过电视衣柜桌子什么的都换了，里面基本上看不到他曾经留下的东西，防盗门似乎也一起换掉了。
　　唯一不变的，就只有那只趴在沙发上的胖橘。
　　它好像被这两个女人收养了。
　　………………

第六章 歌舞伎町
　　歌舞伎町一番街。
　　苏子鱼抬头看了看前方的红灯招牌，眉头不由微微挑起，轻声道：“阴阳师的手笔？”
　　入口处的招牌仔细看的话会发现有点像是一个另类的鸟居，这地方的浊气相当混杂，污秽之气混杂着淡淡的恶意，充斥在这个并不大的弹丸之地。
　　用华夏的说法，这招牌就是镇压风水的。
　　不过，这玩意儿根本镇不住里面的妖气，苏子鱼隔着老远就闻到了里面传来的一股若有若无的尸气。
　　歌舞伎本是日本传统的民族表演艺术形式，起源于17世纪江户初期。
　　二战战火熄灭之后，歌舞伎町一番街的设计建设者们本来是要把这里建设成为传统的以歌舞伎表演为主的娱乐城，但是后来这里的发展却走向了另外一条道路。这块仅有0.35平方公里的弹丸之地已成为全世界著名的情、色场所，全亚洲最大的红灯区，密布着5000多家酒店、陪聊店、情人旅馆、弹子赌场等五花八门的店铺，有70多个黑社会组织上千名黑帮份子分割占据，是日本犯罪率最高的地区。
　　鱼龙混杂。
　　苏子鱼是第一次来到这种地方，不过以前在上海认识的一些人倒是很喜欢往日本跑，除了爱跑去秋叶原之外，去的最多的就是这些风俗之地。
　　但用他们的说法，那就是这些地方都很坑。
　　今天的歌舞伎町似乎并不平静，因为苏子鱼隔着老远就看到了不少的警察，不远处还有一堆人聚集，除了警察之外最多的就是有着纹身染发断指等特征的极道成员。在日本黑社会是属于合法组织，歌舞伎町一向都是警察和极道组织一起管理，甚至大部分时候都是极道组织在维持治安。
　　“华人？”
　　就当苏子鱼准备进去时，一旁走过来了一个年纪二十五六岁的男子，打扮的比较正式，他上下打量了一眼苏子鱼，有点自来熟道：“哥们？哪里过来玩的？”
　　“上海。”苏子鱼停下脚步扫了他一眼。
　　这个男子额头的灵光泛着一丝血色，看起来最近的运气不会特别好。
　　“今天就不要进去玩了。”
　　“里面出了一点事情。”男子从口袋里掏出来了一张名片，很认真地递了过来道：“我姓陶。你叫我小陶就行了。”
　　“等过两天你打我电话，喜欢什么样的姑娘我都能给你安排。”
　　“价格绝对公道，保证不坑自己人。”
　　拉皮条的？
　　苏子鱼似笑非笑地伸手接过了名片，他以前就听说过有华人在东京风俗街拉皮条，专门招待过来玩的华人，没想到今天居然真的遇到了。
　　“发生什么事情了？”苏子鱼的双眸中闪过一道微弱的灵光。
　　那个自称姓陶的年轻男子顿时表情便有那么一刹那间的呆滞，随后喃喃道：“不太清楚。”
　　“只听说是死人了。”
　　“控制这里的社团也发生了矛盾，好像是争地盘重新洗牌。我只是负责在这拉皮条，根本接触不到上面的事情。”
　　苏子鱼一副若有所思的表情，随口道：“好了。”
　　“你最近运气不太好，不要到处乱跑了。找个地方老老实实呆一段时间再出来。”
　　这个男子应声道：“哦。”
　　然后，他便转身朝着自己的住处走去，准备在家里宅个十天半个月再出来。
　　妖气？
　　随手打发了这个华人皮条客，苏子鱼突然眉头蹙起，左右看了看四周，直接朝着一个方向走去。
　　歌舞伎町分为一丁目和二丁目。
　　但其实就是鸡店和鸭店的区别，这地方有着大量的鸭店，日本以前还拍过一些鸭王的狗血电视剧。
　　苏子鱼感觉到妖气的是一个染着黄色头发的男子，年纪估计还不到二十岁，他一开始在附近晃悠着，突然好似觉察到什么后面露惊恐，直接朝着二丁目的方向逃跑。一丁目就是招牌那边直接进去，而二丁目则略微有些不同，这边树立着无数的情人旅馆，夜总会，俱乐部等等，但是却没有什么风俗店。这边主要招待的是女性客户，墙壁上还能看到一大堆打扮得花枝招展的男人海报。
　　此时天色已经渐渐暗了下来。
　　今天的歌舞伎町人流并不多，应该是跟最近的治安问题恶化有关。
　　苏子鱼走得不快不慢。
　　但是那个染着黄色头发的男子却并不能逃出他的视线，而对方的表情也变得越来越害怕，仿佛是想要看清苏子鱼的模样，在逃跑时他突然回过头来，身体还是朝着前方保持着跑步的姿势，可是脖子和脑袋却突然扭转了一百八十度，直接脑袋面朝后方向前奔跑着。
　　“咦？”苏子鱼看着对方都快拧成麻花的脖子，眉头不由挑了挑。
　　黄头发男子一转身钻进了旁边一个阴暗的胡同内。
　　当苏子鱼跟上走进胡同时，突然间一颗面目狰狞的人头飞了过来，青面獠牙，双瞳中燃烧着一丝鬼火，张口朝着他喷出来了一团幽绿色的火焰。
　　飞头蛮？
　　苏子鱼屈指一弹，飞到面前的鬼火直接灰飞烟灭，在对方瞳孔一缩，转头想要逃跑时，他直接消失在了原地，再出现时已经是在那颗狰狞头颅的后方，轻轻地伸手捏住了它的头盖骨。
　　“不要杀我！”
　　“我是侍奉针女大人的仆人！……你如果杀了我！……针女大人一定会报复你的！……”飞头蛮整个脑袋都在颤抖。
　　苏子鱼的手指虽然只是轻轻地捏在它的头盖骨上，但是它有一种感觉，那就是对方只要轻轻一用力自己就会脑浆崩裂。
　　“针女？”苏子鱼捏着眼前的飞头蛮转了几个圈。
　　就好像是打篮球在手心转圈一样，飞头蛮的脑袋头朝下原地旋转了七千二百度，一张青面獠牙的脸都有些扭曲发紫了。
　　他看着眼前的飞头蛮，直接发动了心灵暗示道：“带我去见她。”
　　这只是一个小喽啰。
　　在鬼京都里面，飞头蛮都是一些不入流的妖怪，平日里就喜欢半夜飙头，总想着跟夜巡游捉迷藏，真正动手反而不是其他妖怪的对手。
　　投篮！
　　苏子鱼随手将掌心的飞头蛮扔了出去，很准确地扔到了不远处一具浑身僵硬的无头躯体上。
　　看起来东京的妖怪还抱团了。
　　正好。
　　不用他一个一个去找，直接找到它们的老巢一锅端了就行。
　　黄头发男子的表情稍微有点呆滞，他转身带着苏子鱼朝着一家夜总会的方向走去，那里似乎是歌舞伎町颇为有名的一家鸭店。
　　“禁止入内。”
　　在夜总会的后门站着两个凶神恶煞的男子，外露的手臂上是一片花花绿绿的纹身，其中一个人还断掉了小拇指。这两个人的腰间都鼓囊囊的，里面应该是佩戴着手枪，在扶桑极道组织其实很少动用枪械，日本对枪械的管制也是非常严格的。
　　黄头发男子在这里的地位好像还不低，当他进去时两边的守卫都鞠躬行礼。
　　“看起来这些妖怪已经往日本的极道组织渗透了。”
　　苏子鱼很明白这些妖怪为什么要盘踞在歌舞伎町这样的地方。
　　地球位面虽然已经出现了灵气复苏，可是出现的时间太短，能量强度不够，如今地球位面这稀薄的灵气根本就无法让它们修行，只能先盘踞在一些污秽之气比较重的地方活动。
　　同样是能量等级1的世界，地球位面现在估计也就是勉强达到了1级的最低标准。
　　按照东京上空那已经自行闭合的空间裂缝来判断，如果再没有什么外界的灵气涌入，那么至少十来年的时间地球都会维持在这个灵气复苏的最低标准上。
　　不管是灵气复苏也好，元素潮汐变化也好。
　　这都是以数百年乃至上千年时间为跨度的能量变化，灵气复苏从刚开始出现的一个节点，一直到灵气喷涌的高峰期，这可能会有一个长达近千年的时间跨度表。
　　灵气能量等进入衰退期也是一样的。
　　一个位面如果要衰退到末法时代，那也一样是需要近千年的时间。
　　这家夜总会装修得颇为奢华。
　　不过里面负责招待客人的都是一些长得不错的男子，过来玩的女性倒是什么年纪的都有，但如果不是身家不菲的富婆，那肯定是支撑不起在这里的消费。
　　这栋大厦一共有二十七层。
　　下面基本上都是娱乐场所，但是通往最上层的却是另外一部电梯。
　　苏子鱼刚刚进入这里就闻到了一丝丝若有若无的妖气，等到他来到大厦的最顶层时，眼前立刻便是出现了五六个持枪的凶悍男子。
　　“举起手来！”一道冰冷的女声传来。
　　苏子鱼在这些持枪的男子身后，看到了两个佩戴着白色鬼脸面具，身穿浅红色传统和服的女子。
　　这些持枪的极道成员表情呆板，应该是已经被迷惑了心智。
　　——“鬼女。”
　　苏子鱼轻轻一抬手，眼前这些帮派成员手中的枪械便自动脱手飞出，一个个悬浮于半空中，反而瞄准了眼前的两位鬼脸和服女子。
　　“什么时候你们也玩起了人类这一套了？”苏子鱼的表情有些调侃道。
　　突然间。
　　这些帮派成员的体内涌出了一缕缕黑色的雾气，紧接着化作了一个狰狞的鬼影，它张牙舞爪地嚎叫一声朝着苏子鱼扑了过来。
　　“滚！”苏子鱼抬头视线一扫，眸中浮现起一闪而过的金色电光。
　　啊！
　　伴随着一声凄厉的惨叫声，那道鬼影直接就倒飞了出去。
　　四周的房间里面妖气鬼气涌动。
　　似乎是还有一些鬼怪没有露面，但是它们都有点害怕，因为苏子鱼散发出来的威压太恐怖了。
　　叮。
　　就在这时，二十七层最里面的一个房间打开了。
　　随后。
　　苏子鱼便看到了里面走出来了一个模样端庄美丽穿着一件纯黑色和服，白袜木屐，作古代扶桑仕女打扮的美丽女子，她幻化出来的模样大致是三十来岁的成熟美貌妇人，一头乌黑靓丽的长发垂落到臀部以下的位置，身后站着两个人，一个是穿着武士铠甲看不到面容的男性，另外一个是外貌年纪大约十二三岁的稚嫩少女，怀中捧着一柄黑色刀鞘的太刀，一样是一身的和服，但是作艺妓的打扮，身体悬浮在离地大概二十厘米的位置。
　　“针女大人！”
　　“针女大人！”
　　两个佩戴着鬼脸面具的侍女顿时退下行礼，两边的房间里面也浮现了一些若虚若实的鬼怪身影。
　　苏子鱼的表情稍微有些迟疑，皱着眉头望向眼前迎面走来的成熟女子。
　　这气息有一点点的熟悉。
　　那年纪约莫三十来岁的美貌妇人直接屏退左右走到了苏子鱼的面前，在距离他大概五米远时停下脚步，随后直接跪在了地上，俯身便是一个土下座的大礼，光洁的额头贴着地面，声音非常恭敬道：“苏大人！”
　　“没想到居然会在这里遇见您！……”
　　这成熟美貌的女子一跪坐在地面上，四周的鬼怪顿时便是脸色一变，一个个也跟着跪坐在了地面上，通通朝着苏子鱼行了土下座的大礼。
　　“你是？”苏子鱼的表情略微有些迟疑，疑惑道。
　　眼前的美貌妇人抬起头来，声音相当恭敬地道：“妾身是曾经侍奉青行灯大人的针女。”
　　“有幸见过苏大人斩杀八歧大蛇的英姿！……”
　　“不过大人不记得妾身也很正常。”
　　八歧大蛇？
　　美貌妇人的话让四周的鬼怪都是浑身一颤，紧接着一个个表情震惊无比，忍不住传来一些窃窃私语。
　　是他？
　　传说中的那位大人？
　　他就是白姬殿下要找的那个人吗？
　　这下子，苏子鱼终于是有点印象了。
　　他好像记得以前青行灯的身旁确实是有一位针女侍奉，仔细打量这些佩戴着鬼脸面具的侍女，倒也跟青行灯的侍女们十分相似。
　　苏子鱼身上的杀气渐渐散去。
　　他有些头疼地揉了揉额头道：“起来吧。”
　　“跟我说说这里到底发生了什么！”
　　青行灯侍奉的是冥府的阎魔。
　　苏子鱼记得它们这些鬼怪最后都被冥府给招安了，难怪这个针女身上会有一些律令赦封的气息。
　　………………

第五章已经被屏蔽了。
　　起点现在的屏蔽机制有点奇怪。
　　但是小人行径更令人无奈。
　　浮屠也不知道应该怎么写了，明明已经很注意用词了。
　　完全摸不清现在的屏蔽用词头脑。
　　春雷炸响。
　　一切应该也快平息了。大家再憋一段时间，就可以出门了。
　　什么都不求，就是吐槽一下。
　　摊手。
　　我能怎么办？我也很无奈啊……

第七章 都市怪谈
　　——“鬼童子。”
　　一间宽敞的会议室内，苏子鱼坐在柔软的沙发上，看着眼前正在给沏茶的幼稚少年，缓缓道：“你是说东京内原本的戾气自行化作了妖怪？”
　　最开始他还以为这是一个幼稚的少女鬼怪，但却没想到居然会是一个鬼童子。
　　而且他还是一个扶桑战国时代的妖怪。
　　扶桑战国时期的大名喜欢养一些小姓，也就是服饰自己日常起居的侍童，一部分的小姓会被大名当做男宠，而眼前的这个鬼童子应该就是这个原因才穿女装做女性的打扮。
　　他侧身的太刀散发着一丝微弱的灵光，虽然还没出鞘但也灵光自溢，应该是一件奇物级的武器。
　　另外一个鬼武士也是战国时期的妖怪，不过他好像并不会说话。
　　“是的。”针女端着一些精致的糕点跪坐在了苏子鱼的面前，表情恭敬道：“妾身意外来到这处世界后，便收拢了一些鬼怪。”
　　“约束它们不要为祸。”
　　“此处是我们拿下的一处据点，这个世界的灵气相当稀薄，只有这些污秽之地才能让我们勉强修行。”
　　“让大人见笑了。”
　　不是所有的妖怪来到这个世界后都会为祸一方，针女作为当初被阎魔招安的鬼怪，自身已经是在鬼京都内当了数百年的执法者，来到这个世界后她依旧约束自己的手下。
　　但并不是所有的妖怪都这么听话，有些还是自行跑了出去。
　　——“灵视。”
　　苏子鱼的眸中浮现一道灵光，视线一扫这里的鬼怪，发现他们的身上都没有什么血光，应该是没有到处滥杀无辜。
　　针女穿越过来的时间比较晚。
　　她也是最近一年多的时间才开始暗中控制扶桑的一些极道组织，为自己准备一处暂时的容身之所。在百鬼位面并不是所有的妖怪都居住在鬼京都和秘境内，一些妖怪也喜欢隐藏身份生活在普通人的世界中，针女就是一个在普通人世界生活过的妖怪，平日里主要的任务还是照顾青行灯的日常起居。
　　“鬼京都突然发生这么大的事情。”
　　“青行灯没一起过来调查吗？怎么派你出来了？”苏子鱼皱着眉头问道。
　　针女是在调查空间裂缝时穿越的，按理来说这样的大事需要青行灯自己出面才对。
　　听到苏子鱼的话，针女的表情稍微有些尴尬与羞愧，随后喏喏道：“青行灯大人……她说她要赶画稿……再不赶紧画完，就来不及交稿子了……”
　　纳尼？
　　苏子鱼抬头表情有些愕然，迟疑道：“画稿？”
　　“她现在在做什么事？”
　　针女看了一眼苏子鱼，小心翼翼道：“青行灯大人前不久辞去了鬼京都的职务，说是要给自己放个假，然后便跑去了秋叶原隐居。”
　　“现在她是一位很出名的恐怖漫画家。”
　　漫画家？
　　还是专门画恐怖漫画的？
　　什么鬼！
　　苏子鱼差点都被气乐了，他摇了摇头道：“那其他人呢？”
　　针女小心翼翼地看了一眼苏子鱼，很谨慎道：“鬼京都和其他秘境都封闭过很长一段时间。诸位大人都是最近这十来年才进入阳世生活的。”
　　“唔。”
　　“白姬殿下一直在找您。”
　　苏子鱼突然间手抖了一下，接着他假装若无其事道：“清姬她们还好吗？”
　　针女回答的很谨慎，小声道：“白姬殿下目前是桃园秘境的管理者。”
　　“不过她最近这些年都是在阳世生活，经营着一家古老的神社。”
　　再见面时，应该不会被烧吧？
　　苏子鱼莫名的有点后怕，赶紧转移话题道：“滑头鬼呢？那个老家伙最近在做什么？”
　　针女端起茶杯轻轻地放在了苏子鱼的面前，随后低声道：“滑头鬼大人在战国时期就已经是在阳世活动了。”
　　“他一直在寻找九尾狐的踪迹。”
　　“最近这些年，他似乎是创建了一个组织，用来约束那些进入阳世生活的妖怪。”
　　苏子鱼又随口问了一些事情，然后便陷入了沉思中。
　　百鬼位面这一千多年的时间里面还算平静，阎魔后来封闭了鬼京都和其他的空间间隙，只是在战国时期出了一些事情才开过一次鬼门关，后来又直接封闭了数百年的时间。大妖怪们都是最近这十来年内才陆续进入阳世生活的，有些妖怪觉得阳世的生活更有趣，已经不太愿意回到鬼京都了。
　　青行灯便是其中之一。
　　“说说扶桑这两年到处作恶的妖怪吧。”苏子鱼端起茶杯喝了一口道。
　　“是。”针女跪坐在了苏子鱼的身侧，宛如是一位侍女般小心，轻声道：“活跃在东京的妖怪并不多，有些因为惧怕妾身已经逃往了大阪等地。”
　　“但是涩谷还有一只狐妖并不安分，他魅惑了不少的凡人为自己做事。”
　　“最初有一些飞头蛮也来到了东京。”
　　“不过后来它们都被妾身给赶走了，现在统领它们的是一个身份不明的轮入道，它们占据了群马县的秋名山，暗中控制了一大批的暴走族。”
　　“那些飞头蛮经常拿别人的身体飙车暴走……”
　　“已经出了很多次事故了。”
　　说到这，针女稍微停顿了一下，轻声道：“苏大人。”
　　“真正危险的并不是从鬼京都来到这个世界的妖怪。”
　　“他们在鬼京都生活了那么久，多少知道业障带来的反噬，并不会太肆意妄为的滥杀无辜。”
　　“现在最麻烦的是那些本土诞生的妖怪们。”
　　“它们基本上独来独往，全凭自身的喜好行事，已经有很多人死在了它们的手中。”
　　苏子鱼闻言眉头微皱，缓缓道：“比如说八尺？”
　　“八尺并非是什么特别厉害的妖怪。”针女朝着旁边招了招手，很快便有一个鬼女拿过来了一张照片，她恭敬地奉上道：“这个妖怪才是最麻烦的。”
　　“妾身也不知道她是什么。”
　　“平时遇到她时宛如活人，可是一将她杀死便散发出一股怨灵的气息。”
　　“她可以魅惑凡人，让其听从自己的命令。”
　　“妾身先后杀死过她三次。”
　　“可是要不了多久她便重新复活出现在别的地方。”

第八章 小巫女
　　会复活？
　　苏子鱼皱眉接过照片看了一眼，照片上面的是一个异常美貌的年轻女性，身材姣好，皮肤白皙，长发披肩，齐刘海，眼角下有一颗泪痣，一看就是那种很受男人追捧的美女。但这些都不是关键，关键是照片的后面，在这个美丽女性的脑袋后面，是一个面目狰狞扭曲怪异的鬼脸虚影，只是一眼便让苏子鱼感受到了莫大的恶意。
　　“她是谁？”苏子鱼沉声问道。
　　“不知道。”针女轻轻地摇了摇头，缓缓道：“妾身只知道她叫做富江。”
　　“她可以同时有很多个。”
　　“妾身甚至还见过她们自相残杀，她似乎是在魅惑一些男人，然后又被发疯的他们杀死。可是最后那些发狂的灵魂都成为了她的粮食。”
　　“最开始她还宛如一个普通人。”
　　“可是现在，她已经拥有了不少诡异的手段。”
　　恶念集合体？
　　苏子鱼的脸色不由凝重了几分，沉声道：“我要她的资料。还有具体活动的范围。”
　　“另外把其他本土诞生的妖怪也收集一份资料交给我。”
　　“我会去处理它们。”
　　苏子鱼并不希望地球位面出现太大的动乱，灵气复苏只要渡过了最开始的适应期，世界本身就会慢慢形成新的规则。
　　“针女大人！”
　　这时门外响起了一阵脚步声，紧接着一个佩戴着白色鬼脸面具的侍女走了进来，躬身道：“那个巫女又来了。”
　　苏子鱼闻言抬起头来，望向一旁的针女，表情有些疑惑。
　　针女轻轻地了站起来，用一个木簪将头发盘起，开口道：“知道了。退下吧。”
　　说完，她转向苏子鱼，解释道：“一个不入流的巫女。”
　　“已经来过两次了。”
　　“应该是感觉到了这里的妖气。”
　　地球位面的修士吗？
　　苏子鱼的表情颇为好奇，也跟着站了起来道：“带我去看看。”
　　“是。”针女恭敬道。
　　地球位面虽然以前是末法时代，可是随着灵气复苏，如果有人一直都在坚持修炼的话，这会儿确实是可以修炼出来一些能力。
　　可是灵气复苏才刚刚开始一两年，就算是天才估计也没多强，基本上不太可能是这些妖怪的对手。
　　“苏大人。”
　　“请跟我来。”针女起身带路，随后对着一旁的鬼童子吩咐了几句。
　　电梯直接前往了第六层。
　　针女所暗中控制的这处会所主要是为女性客户服务，以前是由极道组织所管理的，现在负责管事的基本上都是鬼怪，只不过那些普通人根本不知道。针女本身并不在乎这里的收益，她需要的只不过是一个汇聚负能量的的场所，可以让它们保持着自身的实力不衰弱。
　　这里的女性客户居然有不少年纪都不大，看打扮都是富婆之流，会所的男性公关数目不少，大部分都是年纪二十来岁长相英俊的年轻男子，内容主要也就是陪酒聊天，本身是不提供额外服务的。
　　就是这些男公关的发型有点奇怪，清一色的浅度杀马特风格，会让你有一种进入了十八线洗发廊的感觉。
　　很快。
　　苏子鱼便来到了一个包间外，里面似乎是有三个正在小声说着悄悄话的女人，看打扮也就是普通的都市白领阶层。
　　年纪最大的估计有三十来岁，长得比较漂亮，但是脸上的妆很浓，此时正兴奋地讨论着哪个男公关最帅。
　　另外一个年纪要小一点，估计二十五六岁，模样普通，稍微有点胖。
　　有意思的是最后一个。
　　她的年纪估计只有二十来岁，长着一张比较可爱的瓜子脸，一头黑长直的漂亮头发，齐刘海，表情稍微有些拘谨，坐得端端正正，此时正在偷偷地打量着四周。苏子鱼注意到她的右手一直握着，仔细看似乎是捏着一张符箓，闭目感应上面的气息很微弱，但却有点当初安培晴明阴阳道的法力。
　　还真是一个不入流的小巫女。
　　就这点实力，也敢跑到这里来捉妖怪？
　　“不要为难她了。”苏子鱼笑了笑，准备转身离去。
　　可就在这个时候，里面突然传来了一道清脆的女声，只见那个小巫女站了起来指着苏子鱼道：“就他了。”
　　苏子鱼表情愕然。
　　里面那个小巫女好似是会错了意，居然反朝着他眨了眨眼睛，再度重复道：“我就选他了。”
　　针女的表情微怒，刚想说话却被苏子鱼抬手制止了。
　　有意思。
　　这个小巫女居然以为他是这家店里的牛郎。
　　“让我来处理吧。”苏子鱼笑了笑，一副饶有兴致的表情。
　　论长相。
　　苏子鱼比这店里的男公关们更英俊，多出来了一股男性阳刚的魅力。
　　论气质。
　　这就根本没有任何可比性，两者根本就不是一个层面的存在。
　　完全就是碾压吊打。
　　房间里面的三个女人视线落在他的身上后就没有再移开了，年长的那个女人大概是以为苏子鱼身价不低，朝着一旁的经理表示钱不是问题，她们付得起。
　　女人上起头来，比男人嫖、娼夸张多了。
　　在扶桑牛郎是属于高收入阶层，这些来找乐子的女人花起钱来可是一点都不含糊。
　　“是。”针女微微俯身，朝着一旁的经理示意。
　　包间内。
　　苏子鱼才刚刚坐下不久，那个小巫女便是凑了过来，她的神情稍微有点紧张，小声道：“你也是发现这里有鬼怪的气息才混进来的吧？”
　　说完，她还朝着苏子鱼眨了眨眼，摊开了另外一只手，手心里面是一块玉。
　　阴阳玉。
　　此时那块玉在靠近苏子鱼后稍微震动了一下。
　　这是个愣头青吧？
　　苏子鱼怔了一下，转头打量着身旁的小巫女，接着又看了看外面候着的针女等人。
　　外面那么大一群妖怪站着。
　　你居然还在找鬼？
　　要是换个别的地方，你恐怕早就已经死得不能再死了吧。
　　这块阴阳玉有点意思。
　　原来她根本就看不破针女等人的伪装，只不过是依靠这件法器才觉察到了这里有鬼怪盘踞。
　　这是铁头娃啊！
　　就这点水平也敢直接杀到妖怪盘踞的大本营里面去。
　　“你在找鬼怪吗？”
　　苏子鱼笑了笑，突然起身道：“跟我来。”
　　为了避免一个铁头娃没事自己找死，他决定满足对方这个小小的要求。
　　鬼怪嘛。
　　楼上有很多的。
　　………………

第九章 东京大停电1
　　“你们要去哪？”
　　两个人才刚刚起身，一旁的两位女子便忍不住开口询问道。
　　苏子鱼皱着眉头看了一眼这两位女子，眸中闪过一道微弱的灵光，缓缓道：“坐下。喝酒。”
　　说完，他对着旁边的经理招了招手道：“给她们安排两个头牌。”
　　这两个女人是普通人。
　　他并不打算把普通人牵扯到鬼怪的世界中，眼前的小巫女算是半个超凡世界的人，苏子鱼今天不把她处置好，她以后还去找那些鬼怪。
　　“哦。”那两个女人表情有点茫然地重新坐下，自顾自喝起酒来。
　　一旁的小巫女看得目瞪口呆，此时望向苏子鱼的表情终于是有了一丝畏惧，小声道：“这是什么法术？”
　　“催眠术。”苏子鱼笑了笑，随口问道：“你叫什么名字？”
　　小巫女迟钝的神经终于是有点害怕了，小心翼翼道：“土御门幸子。”
　　土御门？
　　苏子鱼视线扫了一眼她手中的阴阳玉，点头道：“跟我来吧。”
　　“你是什么时候发现自己拥有灵力的？”
　　土御门幸子又好奇又害怕，小心地跟在苏子鱼后面，轻声道：“大概一年前。”
　　“我突然就可以御物了。”
　　那枚阴阳玉悬浮在了土御门幸子的手心，她集中精神注视着这枚阴阳玉，让其在掌心旋转了几圈。
　　“才刚刚学会御物？”
　　“你就敢跑到这种地方来捉鬼？”苏子鱼有些哭笑不得，抬手一点那枚阴阳玉就落回了她的掌心。
　　土御门幸子闻言不由缩了缩脑袋，小声道：“这里的鬼怪很厉害吗？”
　　“我想抓一个式神。”
　　“所以就来这里碰碰运气。”
　　式神？
　　苏子鱼回头看了她一眼，抬手打开了电梯，似笑非笑道：“想要式神吗？”
　　“可以啊。”
　　“跟我来。”
　　电梯直接通往了大厦的最高层，土御门幸子这会儿是真的害怕了，她警惕地看着苏子鱼道：“你是什么人？”
　　“你不是来这里抓鬼怪的吗？”
　　叮。
　　电梯很快到达了最高层，就当土御门幸子说话时，她突然发现身旁的男人已经不见踪迹，出现在眼前的是一条昏暗幽邃的通道，斑驳的墙壁上遍布暗红色的污秽，地面上好似有一滩发黑的鲜血，若有若无的阴风从通道最深处吹来，耳旁好似响起了指甲抓挠墙壁般的尖锐声音。
　　“喂？”
　　“你去哪了？”小巫女整个人都哆嗦了一下。
　　好好的一个大活人，突然就不见了。
　　她甚至都怀疑自己刚刚遇到的那个男人就是鬼，只是阴阳玉出了错才让自己以为他也是修士。
　　呜呜呜。
　　一阵奇怪的哽咽声响起。
　　在小巫女的视线内，一个佩戴着白色鬼脸面具的女性身影浮现，那苍白的面具上好似一个怪异的笑脸，在抬头注视着她的一瞬间，突然间对方的头发好似杂草一般疯长，铺天盖地，化作一片黑色的浪潮涌了过来。
　　“鬼啊！……”
　　小巫女忍不住尖叫了一声，有点手忙脚乱地掏出来了自己的符箓，食指与中指轻轻一抖，那符箓便化作了一团赤红色的火焰。
　　轰。
　　一道火符直接轰在了那宛如海草般涌来的黑色头发上，火焰点燃了发丝，让那佩戴着鬼脸的身影发出了一声惨叫。
　　唰。
　　一股股的头发收了回去，鬼脸侍女的手指上浮现起一根根尖锐乌黑的手指甲，整个人沿着墙壁垂直爬了上去，紧接着尖啸一声扑了上来。
　　“御守！”
　　小巫女有点慌乱地握紧了手中的阴阳玉，一道无形的结界浮现，但是却被鬼脸侍女乌黑的手指甲划破，伴随着一缕血丝浮现，那手指甲擦着她白皙的脖子掠过。
　　“差点就死了……”
　　小巫女有些手忙脚乱地掀起来了自己的裙子，在她的裙子下面还穿着一条安全裤，黑色安全裤的上方贴满了符咒，她有些慌乱地扔出来了一大把，接着迅速结桔梗印，大喝道：“封禁！”
　　一张张的符咒印在了鬼女的身上。
　　鬼脸侍女顿时便浑身僵硬地呆在了原地，小巫女有点后怕地喘了一口气，接着拿出来了一张特殊的赦令符咒，就想要印在鬼女的脑门上。
　　轰。
　　一张张的符咒化作了漫天飞舞的碎屑，原本僵硬不动的鬼女突然飞扑而上，乌黑尖锐的手指甲直接抓向了小巫女的脖子。
　　“要死了……”
　　“早知道就不来了！……”小巫女有些绝望地闭上了眼睛。
　　预想中的剧痛并没有出现，当小巫女有点茫然地睁开了眼睛时，却发现自己此时居然在一个宽敞明显的走廊内，不远处正是那个刚刚突然消失的男子，在他的身后还站着一位模样美艳身穿黑色传统和服的女性。
　　不对。
　　小巫女很快看到了两位佩戴着白色鬼脸面具的侍女，以及一个漂浮在半空中的稚嫩少女。
　　刚刚发生的一切不是幻觉！
　　“进来吧。”苏子鱼轻轻一抬手，那张赦令符咒便飘到了他的掌心。
　　阴阳道的符箓。
　　想不到扶桑居然已经有人可以驱使式神了。
　　但是这样的实力，最多也就是驱使一下天邪鬼、游魂、鬼灯笼级别的鬼怪，面对这些鬼脸侍女基本上就是送死。
　　“你……”
　　“你也是阴阳师？……它们是你的式神吗？……”土御门幸子瞪大了眼睛，喃喃道。
　　如果对方要杀她的话，刚刚她就已经死掉了。
　　“算是吧。”苏子鱼懒得解释太多，转身进入了房间内，轻声道：“过来。我有些事情要问你。”
　　这个小巫女也就是阴阳师刚刚入门的级别。
　　不过一年多就可以入门，换在百鬼位面已经可以说是一个天才了。
　　这还是苏子鱼在地球位面遇到的第一个修士，正好从她的口中打探一下到底有多少人觉醒了灵力。
　　“坐。”苏子鱼微微抬手示意。
　　一旁的鬼童子默默地开始沏茶，而针女则很自觉地站在了苏子鱼的身后。
　　“这个女人好漂亮！……”
　　“她该不会就是传说中的大妖怪吧？……”土御门幸子小心翼翼地看了一眼针女，视线又落在了旁边那副站立的武士盔甲上，暗自道：“这是鬼俑侍大将吗？”
　　整个房间里面。
　　地位最低的好像就是刚刚跟她动手的鬼脸侍女，因为她们连进入房间的资格都没有，只能站在门外恭候着。
　　………………
　　房间内。
　　苏子鱼随手把玩着掌心的符箓，轻声问道：“土御门家有多少人觉醒灵力了？”
　　小巫女好奇地看着房间里面的每一个人，迟疑了一下道：“三个。”
　　“但是其他人都没我厉害。”
　　才这么点吗？
　　苏子鱼的表情稍微有一点失望，接着缓缓道：“想不想学更高深的法术？”
　　“想！”小巫女毫不犹豫地点头道。
　　接着，她的表情有些怀疑，小声道：“你要教我吗？还是收我为徒？我需要付出什么？”
　　这个时候倒是挺警觉的。
　　“我不收徒。”苏子鱼笑了笑，随意道：“我可以教你一些厉害的法术。”
　　“但是你也要帮我办点事情。”
　　小巫女看了他一眼，谨慎道：“什么事情？”
　　“不是什么麻烦的事情。”苏子鱼站了起来望向窗外，缓缓道：“帮我留意一下扶桑神道的事情就行了。”
　　“如果有什么大事，或者是特殊事件，你就第一时间通知我。”
　　华夏那边应该用不着他管。
　　刚刚刘萌还给他发了一个网页链接，上面是一个驴友在武当山无意中拍下的，云雾渺渺中隐现一道身影，直接从数十米高的悬崖峭壁上跃下，数个腾身后就直接消失在了茂密的山林之中，在视频的最后还从云雾深处听到了一阵若有若无的鹤鸣声。
　　既然已经灵气复苏了，那么华夏那边感受到灵气的人估计有不少，自然有人会去处理一些灵异事件。
　　但是扶桑这边苏子鱼还得盯着一下。
　　一方面这边可能还连接着鬼京都，另外一方面他也担心神道教会干出些作死的事情。
　　东京的空间裂痕他是要想办法封印的。
　　苏子鱼具体要做的事情还有很多，眼前的小巫女对他来说很有用，算是一枚安插在神道教内的棋子，方便自己了解神道教的动向。
　　“就只有这些条件吗？”小巫女犹豫了一下，很果断道：“那么成交！”
　　半个小时后。
　　针女派人将这个叫做土御门幸子的小巫女送走了。
　　在回来后，针女的表情稍微有些犹豫，迟疑道：“苏大人。”
　　“你要用这些神道教的人吗？”
　　苏子鱼抬头看了她一眼，摇头道：“暂时还用不上，只要别给我捣乱就行。”
　　铃。
　　就在这时。
　　突然间一阵电话铃声响起，针女拿起电话听了一下，表情顿时便凝重了起来，直接来到了苏子鱼的身边，跪坐在了他的身侧道：“苏大人。”
　　“有富江的消息了。”
　　“她在涩谷。”
　　“跟那只狐妖在一起。”
　　狐妖？
　　这次穿越的妖怪里面厉害的并不多，似乎是地球位面的排斥反应，目前一个大妖怪都没有出现过。
　　最厉害的就是针女，以及盘踞在涩谷的那个狐妖了。
　　那是一只雄性的狐妖，擅长魅惑法术，可以操控狐火，跟针女这类在鬼京都内任职过的鬼怪不同，那个狐妖是一个在逃的罪犯，曾经因为犯下杀戮而被夜巡游们通缉。
　　“走。”
　　“去看看。”苏子鱼站了起来道。
　　富江可能是一个恶念集合体。
　　这个是必须要处理的鬼怪，苏子鱼不希望诞生真正意义上的恶念污染体，因为它们的实力提升相当恐怖，是一个巨大的潜在威胁。
　　狐妖也需要他来处理一下。
　　在针女的口中，这个狐妖会吸取人的精血，因为是雄性的狐妖，他吸取精血的手段反而更加残忍。事实上，在狐妖里面雌性的比雄性的危险性更小，因为雌性的狐妖经常就是吸取阳气，并不会立刻就要人命，雄性狐妖反而是更加喜欢血食。
　　所谓血食，就是字面上的意思。
　　嗡。
　　苏子鱼感觉怀中的妖葫芦震了一下，似乎是又一份琼浆玉露炼制好了。
　　在黑魂的世界里面，苏子鱼获得了大量的灵魂，其中大部分都作为报酬给了芙莉德修女恢复人性，苏子鱼最后走的时候只是带走了接近一万点的能量值，以及一部分没有炼化的强者灵魂。
　　妖葫芦炼化灵魂需要时间，剩下来的这些能量值大概需要半个多月才能炼化完。
　　大厦外。
　　针女已经安排人准备好了一辆劳斯莱斯，这些妖怪适应人类的生活还挺快。
　　涩谷区。
　　这里感觉要比其他的地方更繁华一点，狐妖所占据的地方是一处高档酒店，跟针女相比他行事其实要低调许多，在享受完血食后也处理的非常干净。
　　“苏大人。”
　　“前面就是他的巢穴了。”针女指着前方的一栋高楼道。
　　苏子鱼才刚刚下车，鼻子便不由嗅了嗅，接着皱眉道：“好浓的死气。”
　　啪。
　　他抬手打了一个响指，指尖有一丝丝淡金色的电弧跳过。
　　此时天色渐暗。
　　原本明亮的路灯闪烁了一下，突然间就黑了下来，整条街的电器都出现了不同程度的跳闸反应。
　　“怎么回事？”
　　“为什么路灯突然灭了？”
　　“停电了吗？”
　　一阵杂乱的声音响起。
　　——“群体精神暗示！”
　　苏子鱼闭上眼睛，精神力好似一张巨网扩散，直接将方圆两百米内的人笼罩，只见他沉声道：“离开这附近。”
　　下一秒。
　　原本熙熙攘攘的人流便迅速消失，一转眼四周已经是空荡荡一片，连个鬼影都没有了。
　　这里的死气太重了。
　　苏子鱼的灵性告诉他前面发生了一些不同寻常的事情，这个时候自然是要驱逐附近的普通人，免得他们被殃及池鱼。
　　“派人封锁这一片。”
　　“驱逐凡人的法术会吧？”苏子鱼转头看了一眼身旁的针女。
　　针女微微俯身道：“是。”
　　“妾身曾经在冥府任职，自然是会一些驱逐凡人的法术。”
　　鬼童子拿出了一面镜子，肉眼可见一道无形的结界扩散，让四周的凡人在靠近这里时都不自觉地转身离开。
　　苏子鱼点点头步入了眼前的酒店内。
　　血。
　　到处都是血。
　　刚刚进入酒店内，他便闻到了一股异常浓郁的血腥味，以及一个从黑暗中传出来的，疯狂的，痛苦的，饱受折磨的呢喃声：“你为什么还不死？”
　　“我明明已经杀掉你了！……你的血？……我喝了你的血？……不！……”
　　“滚开！”
　　“离我远一点！……你这个怪物！……”
　　…………

第十章 东京大停电2
　　酒店内。
　　竭斯底里的嘶吼声不断地从黑暗中传出，还伴随着一阵跌跌撞撞地碰撞声，以及某些重物倒下的哐当闷响。
　　那声音一点一点地消失在了楼道中。
　　“苏大人。”
　　“结界已经布置好了。不会有凡人闯进来。”针女带着鬼童子跟了进来。
　　苏子鱼微微点头，蹲下去看了看墙角的两具女性尸体，这应该是酒店的服务员，脖子上有撕咬的伤害，死去有一段时间了。
　　电梯上沾着一片血迹，苏子鱼抬手隔空一点，电梯嗡地一声打开了，随后大股大股的鲜血渗出，里面已经是堆积了十来具的尸体，有男有女，表情惊恐无比，一个个都想要往外逃，但是都被毫不留情地屠戮殆尽。所有的伤口都是利爪造成的，一击毙命，完全没有任何的反抗之力。
　　“发现污染体。”
　　就在这时，时空监察者系统的警示声响起。
　　在苏子鱼的视线内，尸体堆中爬出来了一个满脸血污的女性，她的脑袋是一团狰狞扭曲的血肉，正在不断地蠕动着飞速再生，转眼间已经是显现出来了一个女性的脸部轮廓，但是仔细看会发现脑袋下面的躯体残缺不堪，似乎是由一堆碎肉聚合在了一起。
　　“富江……”针女的表情极为忌惮，沉声道：“苏大人小心！”
　　“她是杀不死的怪物。”
　　“必须要完全烧掉她的躯体。”
　　苏子鱼皱着眉头看着尸体堆中爬出来的狰狞残尸，抬手便是一道闪电射出，顿时一股烧焦的气味弥漫，那跳跃的金色电弧中，传出来了一声女性刺耳的惨叫声。
　　电梯嗡的一下，完全停电了。
　　可能是电路被烧掉了。
　　“是吗？”苏子鱼看了看眼前不再蠕动的血肉残尸，转头看了看一眼旁边的针女。
　　针女顿时便不说话了，因为她发现那蠕动的富江残骸已经失去了生命的气息，变成了一堆发黑的血肉焦炭。按理来说这些血肉残块应该还会不断地再生复活，一直到出现一个新的富江，可是此事它们都好似完全失去了生命的活力，已经是彻底死透了。
　　“再生能力很强。”
　　“比血肉畸变体还要强！”苏子鱼转头望向了安全通道的位置。
　　一个踉踉跄跄的身影爬了出来。
　　她的面孔颇为美丽，在眼角的位置有一颗泪痣，头发刚开始还是光秃秃的，可是一会儿就变成了满头浓密的黑色长发，对方的身体赤、裸残缺，在胸口的位置有三道利爪划过的痕迹，甚至可以看到一些蠕动的内脏，但是很快血肉皮肤就逐渐恢复，变成了一片白皙无暇的样子。
　　“警报！警报！”
　　“侦测到精神控制的灵能波动！……”
　　苏子鱼眉头一皱，脑袋微微侧移了一下，随后望向了眼前逐渐靠近的女性身影：“还会精神控制？”
　　铿锵。
　　一道寒光闪过。
　　苏子鱼抬手轻轻一点，陨星长剑化作一道流光飞射而出，在喷涌的鲜血中直接将对方的脑袋砍了下来。
　　砰。
　　眼前的无头尸体倒下，但是很快又抽搐着蠕动了起来，在飞速汇聚的血肉中，一个新的脑袋轮廓正在不断再生。
　　“你是谁？”
　　“为什么要杀我？难道我不美吗？”
　　与此同时。
　　在那个被斩落的脑袋处，断裂的颈脖下血肉细胞正疯狂地繁殖，以一种匪夷所思的方式，迅速的再生出来了颈脖、肩骨、肺部，心脏等等的血肉轮廓。
　　“啊！……”
　　“你为什么可以无视我的美貌？为什么不服从我的命令？”无头尸体踉跄着爬了起来，她的脖子上已经出现了一个蠕动的肉瘤，血肉模糊的五官渐渐浮现。
　　不过是一会儿的功夫。
　　出现在苏子鱼眼前的便是两个富江，一个没有头正在再生，一个没有身体，正蠕动着一堆血肉爬行。
　　“物理手段好像还真杀不死。”
　　苏子鱼好奇地看着眼前分裂重生的两个富江，喃喃道：“这种再生能力，比资料库里面的巨魔还要恐怖。”
　　据说砍掉巨魔的手臂脑袋等部位，如果不用火焰烧掉，或者用酸液腐蚀的话，那些被砍掉的肢体要不了多久就能重新变成一个新的巨魔，如果有人吃掉了巨魔的肉，那么巨魔最后就会从那个人的身体里面长出来。
　　这个富江展现出来的再生能力跟巨魔很像，甚至还要更强，并且她还拥有一种精神控制的手段。
　　稍微有点棘手。
　　噼里啪啦！
　　苏子鱼的掌心射出一道闪电。
　　酒店内的灯光闪烁了一下，瞬间整栋大楼便彻底停电了。
　　黑暗中传出了一声惨叫，随后是一道身影逃向了安全通道内，跟前面那蠕动的碎尸不同，无头尸体的富江并没有被他一下电死，可能是因为身体比较完整，生命力也要更加顽强一些。
　　“停电了？”
　　苏子鱼发现自己的闪电能力在现代位面使用有点动静太大，最开始那一下直接就报废了电梯，现在更是让整个酒店的电路都跳闸了。
　　要是他召唤雷击的话，恐怕这一条街的电路都得全部烧掉。
　　“看起来要用火。”苏子鱼喃喃道。
　　一缕缕深红色的火焰浮现。
　　苏子鱼直接拿出来了自己的罪业大剑，那跳动的罪业之火照亮了黑暗，但是那不祥的深红火焰却让在场的所有人都感到一丝不安，针女更是有点畏惧地后退了几步。
　　她不明白那是什么武器。
　　但是她的直觉告诉自己这把武器相当的危险，千万不要触碰到那跳跃的深红色火焰。
　　“不！……啊！……”
　　伴随着一声惨叫响起，苏子鱼轻轻一挥罪业大剑，那地面上爬行的只有一个脑袋的富江瞬间被点燃，转眼间就化作了一堆焦炭。
　　很诡异。
　　针女发现那柄火焰汇聚的大剑好似只焚烧血肉，跳跃的深红色火焰一点都没有波及到附近的可燃物。
　　一个若有若无的扭曲残魂浮现。
　　在只有一个脑袋的富江尸骸上，罪业大剑的火焰点燃了一个残缺的灵魂。
　　“果然是恶念集合体！”苏子鱼表情凝重了几分。
　　从现在的情况来看，他都不知道整个东京里面有多少个富江，甚至不确定这栋楼里面有多少个富江，她拥有如此变态的再生繁殖能力，会有多少个分身都很难说。而且从一开始听到的声音来判断，富江极有可能已经被狐妖杀死过很多次，如果处理的不干净的话，这栋楼里面估计会有很多个富江在活动。
　　本体在哪？
　　这种恶念集合体必然会有最强的一个生命个体，苏子鱼必须得解决最强的那个富江才行。
　　安全通道内全是暗红色的血污。
　　苏子鱼沿着楼梯来到了二楼，刚刚上来迎面便是冲出来了一个富江，但却并不是最开始无头的那个，因为正前方的地面上，无头的那个富江已经被一把消防斧头给劈成了两半。
　　一阵劲风袭来。
　　二楼出现的富江抡起沉重的消防斧劈向了苏子鱼。
　　她并没有展现出来精神控制的灵能波动，相反这个富江的力气大得有点惊人，宛如是一个鬼怪一般。
　　等等！
　　苏子鱼的瞳孔微微眯起，他看到了这个富江后背上长出来的骨刺，以及一节怪异的黑青色手臂，那手臂好像是连在她的身体上一般。
　　那是妖怪的肢体？
　　有点像是扶桑的天邪鬼！
　　这个富江似乎是在天邪鬼的尸体中再生复活的。
　　轰。
　　苏子鱼稍微挪动了一下脚步，沉重的消防斧直接劈在了墙壁上，将三十厘米厚的墙壁都劈碎了一大块。
　　只有妖怪才有如此蛮力！
　　这个富江跟前面遇到的三个都不一样。
　　——“灵能防护力场！”
　　苏子鱼此时已经意识到了问题比他想象中的还要严重，他的身影突然前冲，罪业大剑直接刺入了这个富江的体内，在她尖锐的惨叫声中将其烧成了一堆焦炭。
　　“分头行动！”
　　“杀掉这里所有的富江！……”
　　“她好像吃了这里的妖怪？……绝对不能让她跑出去！……”苏子鱼有点明白为什么富江会出现在这里了。
　　果然。
　　他在正前方的房间门口处又看到了几具尸体，而其中正有一具残缺的天邪鬼尸骸，手臂的位置已经不见了，可是身体的其他部分依旧是附着着一片蠕动的血肉，在天邪鬼尸体的腹部，已经是出现了一个富江的五官轮廓。
　　刚刚拿着消防斧的那个富江，不但砍死了无头尸体的富江，还将这些正在复活的富江给劈碎了。
　　“富江会自相残杀吗？”苏子鱼转头问道。
　　“会。”针女一抬手便是一团鬼火落下，沉声道：“我见过她们自相残杀！……”
　　这到底是什么怪物啊？
　　光是苏子鱼目前看到的，富江会分裂再生复活，如果把她劈成十八块的话，要不了多久就会有十八个富江复活出来。
　　但还不止如此。
　　要只是会复活，那处理起来就容易多了。
　　关键是富江的能力还会成长，每一个富江的能力都有点区别，一楼遇到的富江拥有精神控制，二楼遇到的富江拥有了天邪鬼的蛮力。
　　苏子鱼现在最担心的反而是那个狐妖。
　　从二楼的富江来判断，她真正目的应该就是狐妖，她好像是为了这里的妖怪而来的。
　　轰。
　　大厦的高层某处传来了一声闷响。
　　苏子鱼示意针女等人烧掉这些正在再生复活的富江，直接腾身沿着楼梯飞向了第三层。
　　砰砰砰！
　　一阵枪声响起。
　　苏子鱼才刚刚到达第三层，眼前便又出现了一个富江，她好似是正在此处埋伏，手中拿着一柄手枪，连续不断地朝着苏子鱼开枪射击。
　　一枚枚子弹停在了苏子鱼面前十厘米的位置。
　　啪嗒。
　　伴随着掉落的子弹，以及眼前富江难以置信的表情，苏子鱼飞掠而上挥剑斩下了她的脑袋。
　　一道惨叫声响起。
　　罪业之火沿着富江的躯体燃烧，很快便只剩下一堆焦炭。
　　“这样一个一个清理太慢了。”苏子鱼眉头紧锁。
　　这些富江会不断地再生复活，只要有一丁点的血肉残留，她们就会很快重新复活出一个人来，光靠这样一个一个杀起来实在是太慢了，万一有富江逃出去了就麻烦大了。
　　她想要的极有可能是其他妖怪的能力。
　　针女一开始遇到的富江可没有这么特殊，也就是说富江也在不断地成长，尤其是在妖怪尸骸中复活的那些富江。
　　苏子鱼转头望向了窗外。
　　很快。
　　苏子鱼的身影便是从窗户处飞了出去，他直接飞到了一处高压线上，接着伸手握住了眼前的高压线。
　　轰！
　　天空中仿佛是炸响了一声闷雷。
　　噼里啪啦。
　　苏子鱼的身体一瞬间被密集的电光所环绕，庞大的电流正不断地沿着高压线涌入他的体内，同时他的静电场跟外界的能量产生了共鸣，不知道何时整个京都的上空都渐渐笼罩了一层黑压压的乌云。隐隐约约的闷雷声在天空中炸响，在苏子鱼疯狂汲取电能的同时，无意间也让一场狂暴的雷雨降临到了整个东京的上空。
　　不知道何时。
　　苏子鱼的双瞳已经是化作了一片刺目的金色电光，他整个人都已经是被闪电所笼罩，在视线的范围内，一片接着一片的灯火不断熄灭，不过是一会儿的功夫，整个涩谷区便已经是彻底陷入了黑暗中。
　　远处是沸腾的人声。
　　突然遭遇停电的人们不知道发生了什么事情，但是骚乱已经不可避免地开始蔓延了。
　　“差不多了！”
　　苏子鱼将手从高压线上收了回来，要是他不停止的话，搞不好整个东京都有可能发生大范围停电。他的闪电领域导致了天象发生变化，苏子鱼有点害怕自己会无意间在东京引发一场特殊的雷暴。难怪位面泛意识会给他那么强的抑制力，在这个到处都是电能的环境里面，苏子鱼的破坏力可能比自己想象中的更可怕。
　　——“静电场！”
　　一丝丝若有若无的电弧在空气中不断跳跃，苏子鱼整个人都已经是化作了一团人形闪电。
　　“找到你了！”
　　他的眸中闪过一道灵光，突然腾身飞跃，念力爆发破开了头顶的天花板，直接来到了一处极为宽敞奢华的房间内。
　　………………

