本书名称: 明天一起去开荒吗
本书作者: 生如菜花
本书简介: 主角：伊森
职业：医学生
洗礼仪式：断罪天罚
念形态：线型
念性质：凝结
外挂：黑匣子、真理之线
念术：瘸匠锻体术、编织法、千丝灵嗅、水手小刀术、嘻哈格斗术
开荒遗迹：花海（未开荒）、贪婪洞窟（黑曜酒馆）、缪斯神殿（勇气之泉、顿悟之泉、记忆之泉）、黑森林（时间煮雨）。
PS：超凡序列+黑科技建设流，前期成长，后期发育，节奏偏慢，稍安勿躁。
PS：本书又名《我宣布，你有罪》、《开荒是第一生产力》
PS：群189698162，有需要的小伙伴，快到碗里来~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023357920

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

迟来的上架感言
　　或者说感言没迟到，是上架来早了。
　　周五菜花收到的站短是11月1号0点上架外加分类强推，结果系统出现了错误，10月30日0点就上架了。
　　比计划时间整整提前了两天。
　　而这几天正好赶上本书一个推荐都没有、单更，菜花哭笑不得，首订肯定是惨不忍睹了，有点小遗憾吧。
　　期间编辑姜茶大大询问过我的意见，我想既然已经上架了，那就赶鸭子上架吧~
　　（PS：就从声音上来判断，本书编辑姜茶至少90分往上，上不封顶~）
　　《开荒》这本书菜花花费了不少心思。
　　无论是从剧情故事上还是从背景设定上，都是一种全新的架构。
　　菜花的初衷是让这本书有能改编成漫画的潜质。
　　现在看来我当时还真是痴心妄想。
　　第一卷前前后后改了至少有四五次。
　　由于节奏偏慢、伏笔太多、交代的事物过多、文笔所限，导致这一卷读起来观感不太好。
　　对此菜花只能说得吸取教训。
　　从第二卷开始，菜花用单线叙事的方法尽可能的让整个情节连贯起来，在代入感上来说应该远胜过第一卷，希望大家能够喜欢。
　　在这里我要感谢姜茶大大，虽然这本书有不少瑕疵，但还是给安排了不少推荐。
　　从签订合同之后到上一周没有断过推荐，而且一路高歌猛进，最后停在了分类封推。
　　已经是菜花的最好成绩了，我很知足。
　　菜花一定会再接再厉，争取再往上窜一窜，搞个精品啥的~
　　其次感谢一直以来支持菜花的书友们，像混乱巫师、晓得呵呵、碧草忘忧、仙羽、田雨、蜗牛、十年老虫、天绝者、紫月、雾羽、白猫、马甲、阵雨、饿货、fggggwre、鲈鱼、四川不空、兰迦等等，太多就不一一列举了。
　　（PS：以上名字为全称或简写~）
　　而且有不少书友还在书评区留下了自己的意见和建议，菜花不胜感激。
　　个别书友脑洞极大，远胜菜花多矣，令菜花自愧弗如。
　　读者才是真正懂书的，作者不过是个擦皮鞋的~
　　书中每一个借鉴了书友建议的地方，菜花都会标注姓名，请大家注意查收。
　　总之是上架了，不卖惨、不哭穷，根据个人实力，能订阅订阅，能打赏打赏，菜花不要~紧的~
　　PS：上架后一日两更，加更规则，待定。
　　PS：应广大书友的迫切需求ｂ（￣▽￣）ｄ，菜花建了个q 189698162，欢迎各位书友常来打屁~

请假一天，明天补上
　　都怪马芸，真的。
　　双十一抢货太累了，睡眠严重不足，眼睛已经睁不开了。
　　请各位书友容菜花请假一天，明天保准补上。
　　感谢大家的谅解，想寄刀片的群里留言：189698162~

请个假，明天补上
　　今天回老家上坟，刚回来～
　　更新应该来不及了，明天补上，过几天爆更，希望大家原谅菜花则个。

加更规则
　　根据书友爱斯糖豆人的提议，现公布本书的加更规则：
　　5000打赏，加更1章，月底清零，拒绝拖欠。
　　这份规则菜花是参考了龙空上道友们的建议。
　　一般都是万赏加更一章，但考虑到本书过于慢热小众，菜花决定五折抛售~~~
　　另外由于菜花并非全职，加更规则可能还会做相应的修改和补充。
　　但咱们的原则不变：写好书，看好书~
　　感谢群里的各位书友出谋划策，书群：189698162，快到碗里来~你也可以很能~

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【妖精马戏团】-分卷-开始
【妖精马戏团】-分卷-开始

第一章 大开荒时代
　　“钉钉~”
　　“铛铛~”
　　迷雾边缘。
　　画着妖精剪影的旗帜无精打采的垂下。
　　这是一支在暮霭中休憩的马戏团。
　　破旧、散乱、摇摇欲坠，正符合马戏团这个快要被时代淘汰的夕阳行当。
　　漆黑的大篷车里，伊森蓦然睁开双眼。
　　原本铿锵的“叮当”声，却像收到信号一样戛然而止。
　　哎~
　　施施然长叹一声，揉了揉略微带些血丝的双眼，伊森已没有了睡意。
　　这当然不是他第一次遭遇这种怪声的打扰，自从来到这个世界，每个月总有那么几天，会让他目不交睫。
　　声音就好像在引起他的注意，召唤他一样。
　　别人穿越金手指，到了自己这，不给金手指倒也罢了，还给了一副灰指甲……
　　凭着自己前世是医生的经验，伊森曾信誓旦旦的把这种幻听定义为神经性耳鸣。
　　但很快他就发现了自己的错误，因为当他随着马戏团辗转在大陆各地的城乡结合部时，那声音也如影随形。
　　而且每次都是从固定的方向传来。
　　那个方向正是人类望而生畏的迷雾世界。
　　‘迷雾是禁区！’
　　这是伊森来到这个世界所明白的第一件事。
　　就像地球上，海洋包围着陆地一样，这个世界被迷雾团团包围。
　　迷雾像一张泼天大网罩住了所有的神秘，同时也阻隔了人心。
　　迷雾的世界里，没有律法，没有规则，没有仁慈，甚至没有方向，所有的迷雾地图上只标注着参照物，一旦踏足这里便只能听天由命。
　　所以这是一处绝地。
　　而世之奇伟，瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉。
　　越是波澜诡谲越隐藏着让人疯狂的宝藏：黑科技、超凡物品、各种配方、冥想法、呼吸法、格斗术……不一而足。
　　所以这里也是一片沃土。
　　如果说迷雾是姑娘脸上的面纱，那迷雾中的遗迹就是系住面纱的结，只有解开结，才能一睹姑娘的盛世美颜。
　　所以当遗迹被开荒完成时，周围的迷雾也会像潮水般退去。
　　当目睹了揭开面纱的惊艳，人类便久久不能忘怀。
　　贪婪即原罪。
　　人类当然不会无动于衷，进入迷雾，探索遗迹，一切顺理成章。
　　这就是人类跟迷雾争夺地盘的方式，人们习惯称之为‘开荒’。
　　根据联邦政府土地宣言第一第七条：关于遗迹归属的内容，开荒遗迹，消除迷雾的合法组织或个人将得到遗迹的官方认证和永久使用权。
　　在初始之地锡安港口的涅槃法典上同样可以找到这段文字，要知道涅槃法典在这个世界意味着恒久不变的承诺。
　　迷雾是一座围城，城外的人想进来。
　　他们孜孜不倦的追寻着、探索着、坚持着，这是一个伟大的时代。
　　渐渐地人类与迷雾息息相关。
　　从迷雾中人类发现了各种历史文明、发现了各种资源、甚至发现了蒸汽机的图纸。
　　不知道什么时候‘开荒是第一生产力’这件事已经深入人心。
　　人类只要不停地开荒，社会就会不断地进步……
　　这就是‘大开荒时代’。
　　“阿嚏~”
　　大篷车已经有些年头，从车厢的缝隙钻进丝丝凉意，让伊森忍不住打了个喷嚏。
　　“呼~”
　　伊森抽动着鼻子，双手搓了搓有些被冻僵的脸，拨开额角的碎发，生无可恋朝手心哈了一口热气，感受着被窝里的生冷，确认自己再没可能安然入睡，小身板直愣愣的从‘床’上坐起。
　　如果说两个老储物柜拼起来，再铺一层废旧的老帆布可以叫*床的话。
　　伊森哆嗦着披上衣服，借着透进大篷车的月光，在黑暗中一阵摸索，他需要点燃挂在马车角落的简易煤油灯。
　　小心翼翼地避开杂乱无章的各种道具，显然这是一件比较苛刻的事情。
　　“哐当！”
　　一声炸响。
　　伊森顿时一惊，慌忙俯下身子，活像一只被踩了尾巴的猫，一个虎扑抱住翻滚着的重物，然后静静的蛰伏在黑暗中不敢动弹。
　　直到他反复确认这次的麻烦并没有引起马戏团的关注，这才小心翼翼的坐起身子，颤颤巍巍地掀开裤脚，借着月光看去，脚踝上已经多出一片乌青。
　　伊森竭力不让自己发出痛哼，而是拿起一旁罪魁祸首的道具。
　　那是一个黄金王冠，入手沉重，造型古朴，庄严的纹饰，配合独具匠心的镂空，优雅至极。
　　可惜王冠腰身镶嵌着的一圈鸽子蛋大小的各色假宝石……略显浮夸，完全破坏了那种黄金比例的美感，让这顶王冠直接落入俗套，掉了一万多个档次。
　　这种审美落差不亚于前世的一对皇帝父子。
　　伊森撇撇嘴，他很庆幸王冠上的‘宝石’没有被磕掉。
　　长得跟真的一样，(ˉ▽￣～)切~~
　　把它塞进身后的道具箱里，伊森才长出一口浊气，脚踝上的痛意更浓。
　　这些道具把大篷车塞得满满当当，也只有瘦小的伊森还能勉强进出。
　　当然同时被塞进来的还有伊森最好的朋友布莱恩特。
　　布莱恩特是一条黑曼巴蛇，一个神秘且极其稀有的超凡物种。
　　“布莱恩特？”
　　“布莱恩特~”
　　伊森压低喉音，尝试着呼唤自己的伙伴，但回应他的只有黑夜的寂静和沉重的寒意。
　　下意识地紧了紧领口，伊森缩成一团，初秋的乍冷让他打了个寒颤。
　　视线穿过缝隙，一轮圆月高悬，这个时间，布莱恩特应该还在野外享受狩猎的乐趣吧，伊森羡慕的暗忖。
　　作为妖精马戏团的弄蛇人，伊森比谁都了解自己的搭档。
　　没错，弄蛇人，非常有天赋的弄蛇人。
　　就像是根植于血脉中一样，伊森这具身体天生懂得蛇语。
　　他可以很确定自己的额头上没有疤痕，作为孤儿也没有大姨妈之类的亲戚。
　　同时在他尝试性说出‘伏地魔’三个字的时候，周围的人也没有露出傻逼的表情。
　　反而是看着伊森的眼神值得回味。
　　果然这不是那个世界啊，惆怅且无奈。
　　哥的金手指哟，你啥时候才到账，伊森长叹一声，拉开厚厚的毡布，佝偻着身子从大篷车里钻了出来。
　　秋风瑟瑟，凉意袭人。
　　被打扰的糟糕心情，顿时烟消云散。
　　不知不觉来到这个世界已经将近一年了，他还是时常会忍不住仰望星空。
　　夜空中最亮的星，
　　能否听清，
　　那仰望的人，
　　心底的孤独和叹息……
　　点燃简易煤油灯，等一片橘光洒下，马车里忽然有了一丝暖意。
　　肆无忌惮的享受这片温暖是深夜的福利。
　　“噼啪，噼啪”
　　一豆灯火，明灭交替。
　　双手在明亮的灯罩上摩挲，伊森舒服的展露笑颜。
　　橘色的微光下，深棕色的碎发，刀削般的五官，虽是少年，却颇有渣男之姿。
　　可惜一对浓重的黑眼圈毁了所有，给这张脸平添一种淡淡的颓废感。
　　除非解决掉怪声导致的失眠，要不然气质这一块恐怕是没法拯救了。
　　“哗啦~”
　　从身后摸索一阵，伊森拽出一本大部头书。
　　封面有些残破，书名已经磨损的不成样子。
　　翻开之后，首先映入眼帘的是一张被伊森当做书签的招生简章。
　　这份招生简章来自大名鼎鼎的常青藤大学联盟之一，图灵市名校——弗洛大学。
　　关于弗洛大学，他知道一个秘密，一个关于超凡的秘密……
　　自从他知道了那个秘密后，就把考入弗洛大学当成自己的第一个人生目标。
　　炙热的目光在招生简章上略作停留后，他翻开了新的一页。
　　上面画着一套简单的实验器械，这是一本药剂调配方面的书籍。
　　相比前世，这个世界的医学，还处于萌芽时期，阑尾炎依旧是目前困扰医学界的绝症之一，青霉素还没有被发现，一个小小的感冒都能轻松收割一条性命。
　　对于一个曾经的医生来说，伊森似乎看到了在这个世界真正安身立命的根本。
　　目前唯一需要伊森克服一下的就是，为了避免过于惊世骇俗，需要从头了解一下这个世界的医疗体系。
　　免得自己语出惊人，反而成为众矢之的。
　　这本书籍的内容十分基础，实验器具也与前世大相径庭，各种奇奇怪怪的试剂更是让伊森眼前一亮。
　　月凉如水，大篷车中温暖的烛光跟孜孜不倦的夜读少年，勾勒出一张祥和的画卷。
　　不知不觉夜色已深，回过神来的伊森深感凉意渐浓。
　　树叶上已经结出一层白霜，漆黑的夜晚和惨白的迷雾交织，星光下，大地抹上一层银色。
　　“簌簌~”
　　层叠的落叶窸窣作响，伊森抬起头，面露喜色，布莱恩特回来了。
　　它总是喜欢在落叶中穿行，月光下晶莹剔透的鳞片，形成一道灰白的曲线，宛若一条优雅的缎子，吐着细长的蛇信就这样流淌过来。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特的力气很大，足够挺起自己的上半身，狭长的脑袋在伊森的脸颊上一扫而过，然后顺势攀附在他的脖子上。
　　这是蛇类表达亲密的最高礼仪，整个妖精马戏团也只有伊森有这样的待遇。
　　而伊森也并没有任何恐惧，而是伸出还算热乎的手，摸了摸它的肚子，果然又是大快朵颐。
　　听着布莱恩特的奇遇，伊森满脸的向往。
　　“唔~”
　　夜色愈深，不知不觉睡意来袭。
　　伊森舒服的打了个哈欠，拭去眼角的泪水，然后拍了拍布莱恩特的脑袋，一头钻进车厢里沉沉的睡去。
　　而布莱恩特则很娴熟的攀上大篷车的檐角，对着煤油灯轻轻吐息。
　　“嘶~”
　　烛光摇曳，化作一缕青烟。
　　一切又重归夜色。
　　PS：前期主角实力较弱，所以还无法肆无忌惮的开荒，但后期会拥有属于自己的遗迹，特殊建筑，特殊种族，开荒种田，不亦乐乎。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：菜花建了个群：189698162，想要寄刀片的快到碗里来~

第二章 鹦鹉报事件
　　“呱~”
　　清晨的聒噪一定来自渡鸦哈布，它是占卜师的宠物，最擅长扰人清梦。
　　哈布只有一只眼睛，无疑是渡鸦中的另类，相比一般渡鸦的安静，它却非常喜欢恶作剧。
　　“啊~呜~”
　　伊森慵懒的靠在马车上，打了个哈欠，揉了揉又加深了几分的黑眼圈，耷拉着脑袋。
　　视线恰好落在已经明显肿起来的左脚上，唉，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　忽然不远处脚步声响起。
　　伊森再抬头时，迎面走来一个中年男子。
　　五短身材，面色苍白，下颚留着一小撮胡须，瞪着一对铜铃般的眼睛，不停地对周边的一切表达不满。
　　伊森赶忙朝一边躲开，但中年男子的目光已经落在了他的身上。
　　“真是活见鬼了！臭鸟报那群杂碎怎么说来着，说我侵犯人权？虐待童工？看看你现在的蠢样，还真是一针见血！”
　　这就是妖精马戏团的团长马歇尔。
　　马歇尔大刺刺的骂完后还不忘狠狠地瞪了伊森一眼。
　　伊森真担心他的眼珠子会一不小心滚落出来。
　　他一边喋喋不休，一边努力踮起脚尖勉强能把手伸进道具箱里。
　　看着马歇尔略微高过道具箱的身高，伊森甚至怀疑马歇尔服用过矮人秘药。
　　矮人秘药来自遗迹——黑铁丘陵，喝下之后会有几率进入超凡序列，获得矮人血脉，力大无穷，轻松使用矮人战技，最关键的是能拥有令神明都嫉妒的锻造天赋。
　　当然秘药也是有缺点的，比如矮人秘药服用之后……身体各方面会变得短小。
　　区区一两寸的事，完全小儿科啦。
　　嘀里咣啷，一阵乱翻。
　　片刻之后他拎出那顶分量十足又饱受伊森诟病的‘黄金王冠’。
　　这可是马歇尔的最爱。
　　布莱恩特闪电一般窜到了马歇尔的脖子上。
　　直接给他来了个黑曼巴式拥抱。
　　马歇尔被突然窜过来的布莱恩特吓了一个趔趄。
　　“啊！！”
　　“哐！”
　　“哎呀…疼…”
　　所谓一物降一物，布莱恩特大概就是马歇尔的克星。
　　手上的黄金王冠直接掉落，正好砸在自己的脚踝上，跟伊森相同的受伤位置。
　　布莱恩特一脸无害的冲他吐了吐蛇信，蛇视眈眈。
　　再看马歇尔敢怒不敢言的神情，真害怕他憋出内伤，嘿嘿，傲娇与日俱增啊。
　　就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子。
　　伊森暗暗给了布莱恩特一个赞赏的眼神，干的漂亮。
　　“该死的黑曼巴！有你好看的！”
　　撂下狠话，马歇尔给了伊森和布莱恩特一个深恶痛绝的眼神，才转身离开。
　　看着他一瘸一拐离去的狼狈模样，伊森的嘴角浮现出一抹阿Q式的微笑。
　　心里不自觉的嘲讽道：三寸丁，谷树皮。
　　“唉。”
　　伊森长叹一声。
　　怀念啊，以前的马歇尔可不像现在这样。
　　还记得初遇妖精马戏团时，马歇尔刚刚得到布莱恩特。
　　当时马歇尔满脑子想的都是怎么大赚一笔。
　　要知道这可是一条极为罕见，无法被驯服，号称人类杀手的黑曼巴蛇。
　　无疑将是一个发财的绝佳机会。
　　作为一个嗅觉灵敏的商人，马歇尔激动得夜不能寐。
　　但事实证明他高兴得太早了，因为没有一个弄蛇人敢揽下这份工作，即便他已经把薪酬涨到一个足以让自己吐血的地步。
　　远离黑曼巴蛇，哪怕它只是一条幼蛇，这是所有弄蛇人约定俗成的铁律。
　　就在他焦头烂额的时候，伊森出现了。
　　彼时的伊森衣衫褴褛，饥肠辘辘，简直就是一个从难民营里逃出来的流浪儿。
　　事实上在穿越之初，他也的确已经流浪了一段时间。
　　“克扣一条蛇的食物可不是一件足够理智的事。”
　　这是当时流浪儿伊森对马歇尔说的第一句话。
　　随即伊森将身上仅有的一块肉干喂给了布莱恩特，然后在布莱恩特的脑袋上亲吻了一下。
　　目睹一切的马歇尔都惊呆了。
　　也就是那个时候，马歇尔很慷慨地用不足原计划三成的报酬找到了一位完美的弄蛇人。
　　事实也正如马歇尔所料，毒蛇、超凡物种、驯蛇少年，串联起来就是卖点。
　　就这样伊森成了妖精马戏团的弄蛇人，不负众望迅速成了招牌，也算小负盛名。
　　那时候的马歇尔对自己简直无微不至，像孙子一样听话……
　　直到后来一只翠绿鹦鹉用挂在脖子上的留影装置定格了伊森的表演。
　　那只翠绿鹦鹉可不一般，它是马歇尔口中的臭鸟报——鹦鹉报的记者。
　　鹦鹉报是一家雇佣鹦鹉当记者的奇葩报社。
　　千万别小瞧这家报社，凭借着鸟类的隐蔽和灵活，这家报社在整个联邦拥有举足轻重的地位。
　　让无力者有力，让悲观者前行，鹦鹉报——负责报告一切。
　　一定意义上来说，鹦鹉日报几乎能够左右这个世界的舆论导向。
　　譬如最近一段时间脍炙人口的新闻：
　　第一个，矩阵公司从Dragon Ball遗迹中获得的黑科技——万能胶囊，终于实验成功，第一批产品上市，这标志着人类正式进入超便捷的胶囊时代，从此将告别臃肿，轻松上路。
　　第二个，门萨城最大的公会，隶属彩虹议会的酒徒公会，一年一度的狂欢节拉开帷幕，开幕式上会长安德烈用朗姆酒表演龙吸水，登上当日鹦鹉日报娱乐版块热度NO.1。
　　第三个，某地城乡结合部，惊现一条黑曼巴蛇，另附图片：一条银灰色的黑曼巴蛇正盘在疑似‘盲人’少年身上吐着蛇信……
　　正是伊森和布莱恩特。
　　话题的热点有两个：
　　一是黑曼巴蛇，只在遗迹——梭裂谷中出现过的超凡生物，因为有着闪电般的速度和几乎无解的剧毒，堪称人类杀手，被评为最危险的超凡生物之一；
　　二是照片中的少年，顶着一对黑眼圈，极度精神萎靡，再加上伊森颇有几分‘姿色’，使得观众同情心泛滥，掀起了拯救失足少年的行动。
　　这条新闻一经投放，立即成为爆款，瞬间引来铺天盖地的口诛笔伐，妖精马戏团也被顶到了风口浪尖上，迅速进入大众的视野。
　　面对千夫所指，马歇尔也算倒了大霉。
　　很快就收到了相关部门的巨额罚款和整改通知。
　　原本红红火火的弄蛇人项目算是彻底落幕，伊森也从此被打入冷宫。
　　这就是让马歇尔变得咄咄逼人的根源，被伊森打趣的定义为鹦鹉报事件。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第三章 燃蜡冥想法
　　往事不堪回首，伊森自嘲一笑。
　　直到马歇尔消失在视野中，他才卷起布莱恩特从马车上一跃而下。
　　“唏律律~”
　　大篷车前，一头瘦骨嶙峋的‘独角兽’正躁动的来回踱步，头上的独角已经斑驳不堪，是该让巴斯给它重新换一根了。
　　所谓马瘦毛长，抚摸着它唯一还算值得骄傲的鬃毛，伊森给它取了个平易近人且理所当然的好名字，小白。
　　优质的黑麦草混合一些黄豆是小白的早餐，同时也是伊森每天醒来的第一件工作。
　　虽然这货看上去一副行将就木的样子，但胃口却出奇的好，不一会儿，就把马槽舔了个精光，还打着鼻响意犹未尽。
　　也不知道为什么如此吝啬的马歇尔竟然会给小白提供昂贵的上等草料。
　　每次看着它富有人性化的眼神，伊森都感觉这匹马要成精。
　　按照惯例早餐完毕，妖精马戏团还有大约半个小时的时间才会重新上路，正好利用这段时间，伊森从车里拿出昨晚看完的那本大部头书，一瘸一拐的朝另一辆马车走去。
　　巫医康奈的马车是马戏团最高挑的，因为在他的马车里陈列着一个书柜。
　　伊森的书大多来自这里。
　　“邦邦邦。”
　　“稍等。”
　　不一会儿毡布被拉开，一双无比慈祥的眼睛，康奈那张熟悉的笑脸映入眼帘。
　　此时他正大汗淋漓，很明显刚才大概是在做某个不可描述运动——燃蜡冥想法。
　　燃蜡冥想法来自某个遗迹的馈赠，修炼时汗出如浆，就像燃烧的蜡烛。
　　但伊森还没有完成洗礼，距离觉醒念还遥遥无期，所以只能临渊羡鱼了。
　　使用‘念’是进入超凡的标志，康奈就是一名超凡者，这在妖精马戏团并不是什么秘密。
　　这个世界的超凡者很稀少。
　　没想到一个普普通通的马戏团竟然能同时培养出两位超凡者。
　　这可不是一件容易的事情。
　　想要觉醒超凡序列的前提是先通过洗礼仪式。
　　洗礼仪式实际上就是进入超凡的催化剂。
　　二者是必要不充分关系。
　　通过了洗礼仪式未必可以踏入超凡，但超凡必须经过洗礼。
　　每一种仪式的要求不同，对超凡者的影响也就不同。
　　像农民梦寐以求的洗礼仪式‘丰收赞歌’，只有真正热爱种植的人才有机会能通过，一旦觉醒超凡就会获得感知植物状态的能力。
　　而学者念念不忘的洗礼仪式‘贤者时间’则需要受洗者拥有贤者的睿智，一旦进入超凡将拥有可以进入文思如泉涌的顿悟时刻。
　　大多数的洗礼仪式都来自迷雾中的遗迹，一般都是可遇而不可求的。
　　而且这些洗礼仪式都有一个特点，那就是如果洗礼通过，那么成就超凡的几率很大，但如果无法通过……后遗症也是非常致命的。
　　所以对于大多数人来说，最终的选择还是光明教会公布的洗礼仪式‘光明神的问候’，无排斥、无副作用、无后遗症……
　　‘光明神的问候’觉醒的超凡能力是，只要在光照耀的地方，超凡者都会感到活力充沛。
　　一句话就是人形光合作用。
　　最关键的是这个洗礼仪式没有限制条件。
　　只要年满十二周岁，信仰光明序列的人，就能在任何一座光明教会中申请免费洗礼，也就是说‘光明神的问候’几乎对所有的人都适用。
　　假如有人无法通过‘光明神的问候’，那这个人就有问题，一个连光明神都不接纳的人一定是魔鬼的后裔……
　　好巧不巧，那个无法通过的人就是伊森，他就是因为这个而被赶出村庄的可怜虫。
　　“伊森，快上来。”
　　觉察到伊森的脚受了伤，康奈伸出一只手，把伊森拉到自己的车上。
　　相比大篷车的寸步难移，这里要宽敞的多。
　　老康奈先是让伊森坐下，然后卷起他的裤腿，眉头轻轻一皱，只见伊森左脚踝已经肿成拳头大小。
　　“砸的？”
　　伊森点了点头，自从住进拥挤的大篷车，他隔三差五就挂点彩。
　　康奈转身拿出自己的药匣子，取出三四株干枯的药草，快速磨成粉末，混合一点清水，涂抹在伊森的脚踝处，一套动作行云流水。
　　“好了，没准下午就能消肿。”
　　对于康奈的医术，伊森总是深信不疑，当然除了他搓的黑色小药丸。
　　“谢谢老师。”
　　康奈是伊森的老师，伊森很幸运有康奈这样的领路人。
　　那个藏在弗洛大学图书馆某个书架上的秘密就是他告诉伊森的。
　　接过伊森递过来的大部头书，康奈拍了拍书封：“已经看完了？”
　　“你知道的，我记忆力还不错。”
　　康奈不置可否，把大部头书放回书架。
　　“嗯，不知不觉这个书架上的书已经都被你看了一遍啊。”
　　康奈沉吟片刻，忽然弯腰拉开书柜的最下层，一个小抽屉被拉开，里面满满的都是书籍，看样子是他的珍藏。
　　“让我想想，哪本更适合呢？”
　　康奈拿起一其中一本。
　　“这本不行，太离谱了，还不适合现在的你。”
　　“《跨物种繁殖的可能性》似乎也不行，过于变态，等你大学毕业或者等结婚生子之后更保险一些。”
　　“《关于排泄物的一千种应用》太过恶心。”
　　……
　　就这样康奈连续排除掉了十几本。
　　“嗯，这本……嗯，就这本吧。”
　　纠结半天，康奈小心翼翼的掏出一本连封面都残缺了的老旧书籍，看他的样子应该非常贵重。
　　“一本古老的遗迹药方，很有学习和珍藏的价值。”
　　康奈的表情值得揣摩，双眉轻轻一挑，满脸喜笑颜开，貌似很满意自己的决定。
　　伊森接过书籍，下意识的翻开，一张扑克牌映入眼帘，红心五。
　　这张扑克牌十分别致，无论是颜色还是制作工艺都是上乘，看上去极具优雅，伊森才看到就爱不释手。
　　“奥，这是我以前的书签，送给你了。”
　　康奈若无其事的瞥了一眼，好像并不怎么在意。
　　伊森拿起纸牌的瞬间，不知道是不是错觉，在纸牌的表面忽然浮现出一层暗纹，又快速隐没其中。
　　“那多谢了。”
　　他却没有发现康奈嘴角的一抹意味深长的笑。
　　没有继续打扰康奈的修炼，伊森拿起书回到自己的车厢。
　　刚一回到车厢就急不可耐的翻开新书，只见扉页写着《遗迹配方详解》，作者的名字已经看不见了。
　　康奈对于学术类的书籍并不感兴趣，相反的对乱七八糟的神秘侧配方喜欢的要命。
　　这本书是标准的康奈藏书。
　　摩挲着发黄的纸张，翻开还算完整的一页。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四章 成为小丑吧
　　随意翻开其中还算完整的一页。
　　【百灵药剂
　　遗迹：回音走廊。
　　使用方法：饮用时必须处于无声空间。
　　功能：饮用后有小几率获得百灵天赋（能模仿出大多数生物的声音，包括部分亚龙族）。
　　后遗症：
　　1、饮用过程如果有声音出现，嗓音将大几率靠近声音的音色。
　　2、对药剂比较敏感者，大几率变成烟熏嗓。
　　配方：风薄荷（干）0.5盎司，
　　生命泉水两滴，
　　木薯怪的眼泪两滴，
　　哀嚎女妖的血液两滴，
　　……
　　然后就是每种药材的插图，虽然有些已经模糊不清，但依稀能看出大体形状。
　　辨认起来倒也不费功夫，只是这些药剂着实罕见了一些。
　　百灵药剂的最大卖点就是能模仿大多数生物的声音，也就是说有机会能够施展龙语魔法。
　　众所周知，龙语魔法是很强的。
　　【速写药剂
　　遗迹：心湖崖刻。
　　使用方法：需要配合洗礼仪式‘心如止水’。
　　功能：有几率获得动态视觉能力。
　　后遗症：失明三天。
　　注意：只能在超凡阶段食用，最多三次机会，否则后果自负。
　　配方：鬼葡萄的种子1盎司，
　　史莱姆的唾液0.5盎司，
　　巨仙人掌汁液0.5盎司，
　　丛林蜥蜴的眼珠两颗，
　　赤蜻蜓的眼睛两颗，
　　碟章鱼的墨汁1盎司，
　　干冰魄草粉末1盎司，
　　……
　　这种秘药竟然需要配合洗礼仪式，而且还有注意事项？
　　看起来就好阔怕，谁会选择这玩意进行洗礼呢。
　　一般来说在觉醒超凡之前的洗礼仪式只会选择某一种，一旦确定不会更改。
　　这是因为觉醒的能力主要由自身的血脉决定，但会受到洗礼仪式的影响。
　　超凡能力具有遗传性，也有突变性。
　　如果老张的儿子觉醒的能力跟隔壁老王的能力有点像，那就有问题了……
　　同样的血脉，如果洗礼仪式不同，那能力也会有所变化。
　　这就是洗礼仪式不同造成的影响。
　　本身的超凡能力会出现不确定性，这种不确定性大多数都不是有益的。
　　要是通过了多种洗礼仪式的洗礼，那超能力有可能会出现紊乱，搞不好会变成弱智~
　　所以选择合适的洗礼仪式要谨慎，要情有独钟。
　　这也是康奈不让伊森着急参加洗礼的缘故。
　　选择大于努力。
　　“嘶~”
　　不知什么时候布莱恩特攀上伊森的脖颈，对书上的插图产生了浓厚的兴趣。
　　“你见过？”
　　伊森有些惊讶，指着书上的图片，那是一株冰魄草，一种还算罕见的超凡植物。
　　根据记载，冰魄草的汁液是调配灵魂类药剂的稳定剂。
　　能够克制灵体的紊乱。
　　同时还是许多召唤术和祭坛仪式的辅助材料。
　　布莱恩特点了点头，从肩膀一侧钻到另一侧。
　　它曾经在迷雾中见过这种成片的草丛，气味不好闻。
　　听到布莱恩特的描述，的确就是书中的冰魄草。
　　“下一次，看到这种药材记得帮我采回来。”
　　伊森有些兴奋的托起布莱恩特，用脸在它的额头上蹭了蹭。
　　果然，布莱恩特点了点头，跟着伊森一起看起书来。
　　真的没想到竟然还有意外收获。
　　不可否认布莱恩特是一条极聪明的蛇。
　　时不时就会指出自己见过的药草。
　　约莫十种药草中它竟然见过七八种的样子。
　　不知不觉一上午的时间转瞬即逝。
　　果然如康奈所料，午饭后，他的左脚已经好的差不多了。
　　不得不感慨那些药草的奇效。
　　放在前世没个五六天恢复不了。
　　初秋时节还带点夏日的余温，白天的布莱恩特大部分时间都在睡觉。
　　随着气温的降低，它用在睡眠上的时间只会越来越长。
　　在经过鹦鹉日报的一波舆论攻击后。
　　本来已经没什么人气的妖精马戏团更加的雪上加霜。
　　有些地方已经开始明令禁止马戏团的表演。
　　无奈马歇尔有些心灰意冷，开始把目光转向更加边缘的地带。
　　比如这次的目的地门萨城的朗姆镇。
　　每年的这个时候妖精马戏团都会去那里参加一年一度的丰收节庆典。
　　此去朗姆镇，千里迢迢，保守估计车队要走上十多天。
　　伊森有充足的时间学习新的医学书，与此同时……他即将有一份新的工作。
　　跳下马车，伊森摸了摸小白帅气的鬃毛，随后来到一辆涂鸦成小丑笑脸的马车前，有些踟蹰。
　　小丑巴斯是出了名的怪人，跟他相处还需要一点勇气。
　　伊森不禁又要吐槽鹦鹉报那群白痴。
　　驯蛇人项目的流产了，要不是布莱恩特不好驯服，估计早就被马歇尔扫地出门了。
　　不过在康奈的建议下，伊森决定开始学习怎么扮演小丑。
　　“啧啧……想通了？”
　　不知道什么时候小丑打扮的巴斯透过车窗看到这一幕。
　　他的鼻尖粘着一枚红色圆球，有些玩味的盯着伊森，嘴角微微上扬满是诙谐的笑意，但总给伊森一种阴恻恻的感觉。
　　“……”
　　伊森已经开始动摇自己先前的白痴决定，马戏团里就没有一个是善茬。
　　不过经过激烈的思想碰撞，他最终还是点了点头。
　　生活已经把他逼成了小丑，扮演小丑又有何惧？
　　“哈哈，很好。”
　　巴斯的表情更加玩味，整个人忽然跳下马车凑到伊森的面前。
　　伊森一时不察竟没看清他的动作，有些怯怯地后退一步。
　　“我……会……尽力的。”
　　巴斯打量着伊森，看他脸上时而坚定，时而挣扎，心中不禁想起了往事，忽然有种报复性的畅快淋漓。
　　当下欣然应允。
　　就这样伊森开启了他的小丑之路。
　　小丑的风格有很多，巴斯掌握的是一种极为少见的风格——嘻哈小丑，这要比伊森原以为的要复杂的多。
　　一开始学习的伊森有些紧张，动作总是不对，这时候巴斯的冷嘲热讽就会让伊森无地自容。
　　不过巴斯好像比较享受折磨伊森的过程，所以教的特别的认真。
　　他却不知伊森虽然面如平湖，但心中却惊涛骇浪一般。
　　因为嘻哈小丑的动作竟然跟前世的街舞嘻哈如出一辙。
　　小丑和街舞？这两个风马牛不相及的东西，之间到底有什么联系。
　　伊森暗暗压下心中的疑惑，开始认真学习嘻哈小丑的动作。
　　他有着前世的眼界，学习起来自然如虎添翼，很快就进入了状态。
　　巴斯的冷嘲热讽越来越没有了用武之地，一天时间倒有半天是在睡觉。
　　反而是伊森慢慢地熟悉了嘻哈小丑的动作风格。
　　学习的更加投入。
　　随着他对嘻哈小丑的认识逐渐加深。
　　他发现这些动作虽然跟前世的街舞神似，但真正使用起来，却总感觉有一点点不同。
　　那种玄之又玄的感觉让伊森有些沉迷。
　　渐渐地他跟巴斯的动作变得不同。
　　巴斯的动作是绝对的标准，每一个角度、姿态、甚至呼吸都十分讲究。
　　以致于伊森反而觉得他的动作有瑕疵，太过僵硬，没有了那种行云流水，任意而发的感觉。
　　更加谈不上什么律动和美感了。
　　于是明里他按照巴斯的要求，认认真真的学习。
　　暗地里再按照自己的想法一个一个姿势慢慢抠。
　　反倒是更喜欢自己随意自然的风格。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五章 嘻哈格斗术
　　闲云无声，清风徐来。
　　马车上的日子过得十分悠闲。
　　白天他跟着巴斯学习嘻哈小丑，晚上他就陪布莱恩特一起看书。
　　不知不觉九天的时间一晃而过。
　　嘻哈小丑的三十六个动作转眼就只剩下最后一个。
　　巴斯双脚脚尖触地，小腿弯曲，整个身体自然直立，双臂微微下垂。
　　正是前世迈克杰克逊那个耳熟能详的经典动作。（见过的朋友上个图）
　　前世曾有一段时间模仿迈克盛行，伊森也曾耳濡目染过。
　　所以对于这个动作早已经烂熟于心。
　　仅仅看了一眼，就成功施展出来，看的巴斯目瞪口呆。
　　哼哼，这算个球，伊森暗暗不屑道。
　　前世街舞中六步、单车、回环、风车、托马斯、UFO……比这可难的多。
　　看巴斯没见过世面的样子，估计听都没听过。
　　可惜伊森这具身体实在有些不尽人意，错过了一个上好的装B机会。
　　以后总有机会的，伊森忧伤的长叹一声。
　　不知道到时候巴斯会是什么表情？
　　伊森大大，请收下我的膝盖？
　　“你在傻笑什么？”
　　巴斯狐疑的盯着伊森。
　　“没什么没什么。”
　　“……”
　　他嘴角一笑，脸上不无得意道：“看来我教的不错。”
　　隔着两辆马车，巴斯对康奈微微致意。
　　后者喜上眉梢，情不自禁的往嘴里扔了一粒黑色的‘花生米’。
　　在不经意的一个瞬间，巴斯的表情有些动容。
　　九天。
　　从格林到门萨，总共需要十二天的时间。
　　而他只用了九天。
　　巴斯长出一口浊气，对于这个事实，他有些震惊。
　　嘻哈小丑其实是子虚乌有的说法，他自己杜撰出来的。
　　而那些动作其实出自嘻哈格斗术。
　　一门从遗迹——嘻哈乐园中发现的格斗术。
　　三十六个基础动作中有二十四个闪避动作，六个进攻动作，还有六个防守反击动作。
　　嘻哈格斗术不同于一般格斗术，几乎没有任何规律可言。
　　一招一式随意而至，看似嬉闹，甚至有些无厘头。
　　但往往总能在关键时刻发挥出出人意料的作用。
　　即便巴斯自认未参透这门格斗术的真正奥义，但这门格斗术却数次力挽狂澜，帮助他渡过难关。
　　值得一提的是嘻哈格斗术作为一门遗迹秘术，却没有苛刻的限制条件。
　　它的学习要求是……拥有感知能力。
　　感知能力？
　　味觉、嗅觉、视觉、听觉、触觉……
　　几乎任何一个生命都拥有这些能力。
　　所以即便是伊森还没有觉醒超凡也依然能够学习。
　　这是它最弥足珍贵的地方。
　　事实上有一点，巴斯一直耿耿于怀。
　　在迷雾世界中，有一条潜移默化的规律。
　　遗迹的产出跟遗迹本身的危险程度成正比。
　　也就是说遗迹如果非常危险，那么从这处遗迹中获得的能力或物品的含金量就越高。
　　而嘻哈乐园作为常年霸占开荒难度排行榜前十位的遗迹。
　　按这条规则来说，不应该只有这点威力。
　　巴斯推测这套嘻哈格斗术，应该是缺少了与之相配套的呼吸法或者锻体术。
　　所以威力并没有真正体现出来。
　　就像没有总纲的九阴真经，虽然照样厉害，但效果是天差地别的。
　　无意间巴斯的视线转向伊森。
　　此时伊森正沉迷自嗨中。
　　他按照自己的想法将三十六个基础动作随意使出，起承转合之间竟然颇为流畅。
　　这可让巴斯吃了一惊。
　　巴斯战斗中向来是见招拆招，一招一招用出。
　　每每遇到危险，一个动作用出，进入下一回合。
　　从来没有像伊森这样连续使出，中间的衔接还特别微妙。
　　从巴斯的角度看去，伊森的动作并不标准，双手凭空比划，身体自然扭动。
　　虽然似是而非，但却给他一种说不出的流畅感。
　　他却不知道，伊森正在脑补一首《大碗宽面》。
　　你看这个碗它又大又圆，你看这个面它又长又宽……
　　没错，对于伊森来说，这！就是街舞。
　　不过令他惊讶的一点是……这街舞似乎没那么简单啊。
　　因为在他蹦跳的过程中，五感突然变得极为敏锐。
　　第二辆马车里有奇怪的声音，路过的大树上有一只秋蝉，旁边的巴斯心跳慢了半拍……
　　除此之外，伊森还感觉身体也似乎变得轻松起来，连带着动作迅捷，快若闪电。
　　一定意义上来说，巴斯感觉并没有错，嘻哈格斗术的确缺少了一部分，而且是很重要的一部分。
　　但却并非他猜测的冥想法或者呼吸法之类的秘术。
　　而是嘻哈的灵魂——音乐！music！！BGM！！！
　　或者说嘻哈格斗术缺少的部分应该跟音乐或者节奏相关。
　　估计当时巴斯探索嘻哈乐园时忽略了这些因素。
　　反倒是伊森凭借自己的一时兴起，竟然发现了其中的奥妙。
　　伊森非常享受嘻哈格斗术带给他的新鲜感。
　　这让他有种回到地球的错觉。
　　他发现这套嘻哈小丑的动作就像一串数字，而音乐就像是公式。
　　代入的公式不同，那么计算的结果也就不同，嘻哈动作的提升效果也大相径庭。
　　目前来说，他已经测试了不少歌曲。
　　其中《大碗宽面》是感知+30%，速度+10%，走位+10%，freestyle+100%。
　　以此为标准，他又试了其他几首bgm，属性竟然都非常可观。
　　《火影高潮》是感知+50%，走位+30%，速度+80%，斗志+100%！
　　伊森练习的时候差点把鞋子磨穿。
　　《妖尾高潮》是感知+60%，走位+30%，速度+100%，优雅+100%。
　　《家教——觉醒》是感知+100%，走位+60%，速度+30%，威严+100%。
　　《ji你太美》感知+30%，走位+10%，速度+5%，+1000%。
　　有点离谱的是《黑人抬棺》感知+50%，走位+100%，速度+50%，逗比+100%。
　　（属性表纯属方便阅读，目前系统属于乱入。）
　　其中走位最高的是出乎意料的《黑人抬棺》。
　　攻击加成最强的是《火影高潮音》。
　　感知最强的则是《家教觉醒》。
　　速度最快的却是《妖尾高潮》。
　　看来以后要来回切换了。
　　伊森很欣慰，怎么着这也算是半个金手指了吧。
　　可惜还有不少炸曲一时想不起来，只能等以后慢慢测试了。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第六章 栀子花开
　　“吱呦~”
　　“吱呦~”
　　年久失修的车轱辘发出令人牙酸的怪声。
　　孤独的车队行驶在杳无人烟的大道上。
　　距离马戏团此次的目的地朗姆镇已经不远。
　　当大家闻到阵阵甜蜜花香的时候，车队驶出了主干道，从一处岔路口转入。
　　甜蜜镇，一个盛产蜂蜜的优美小镇。
　　春常在，甘若怡~
　　巨型灯箱广告牌上标注着粉红色的甜心物语。
　　街道上车水马龙络绎不绝，应该算是伊森见过的最热闹的小镇之一。
　　甜蜜镇也是一处边陲小镇。
　　不同的是这里有一座名为花海的自然遗迹。
　　这座遗迹因为景色怡人，而被熟知。
　　花海中百花齐放，姹紫嫣红的景色，更被评为新人拍摄结婚照的最佳取景地之一。
　　号称蜜月之初，幸福起点。
　　因为游人众多，久而久之，这里就形成了一个热闹的集市——芳香集市。
　　正如其名，由于花海四季不谢，芳香集市常年弥漫着花香气息，游人旅客总是络绎不绝。
　　据马歇尔吹嘘，他当年就是在这里得到的布莱恩特。
　　更为奇葩的是通过扭扭蛋商店得到的。
　　骗鬼去吧，你是个糟糕的团长。
　　作为马歇尔的幸运之地。
　　每次马戏团路过这里，都要流连数天。
　　这已经是马戏团罕有的福利了。
　　伊森倒不指望自己能有什么好运气。
　　不过第一次来到这么热闹的集市，倒也兴趣盎然。
　　“来了，老弟~”
　　一个比马歇尔高不了多少的矮胖商人似乎早就算准了他们的到来，已经等待多时的样子。
　　“嚯嚯，杰森，老朋友！”
　　马歇尔跳下马车，直接跟他来了个熊抱。
　　同样的五短身材，同样的市侩气息，同样的奸商，吸引了不少游客的目光。
　　相比马歇尔，这个叫做杰森的商人还要猥琐几分。
　　尤其是再加上一个独特的地中海发型……
　　他就是甜蜜镇芳香集市经营扭扭蛋的老板。
　　自从马歇尔从他的店里抽中一条黑曼巴蛇之后，生意就比原先火爆了一万倍。
　　身价也就蹭蹭往上涨。
　　“你们来的可真是时候，巨蜂巢的欢乐街正好刚刚开放。”
　　巨峰巢是一个当地公会，也是开荒花海遗迹的主要参与者。
　　所谓的欢乐街其实是巨蜂巢每年举行的活动。
　　俨然已经成为当地备受欢迎的噱头。
　　“嘿嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　马歇尔和杰森相视一笑，一切尽在不言中，有奸情啊。
　　再一次确认两个狼狈为奸的商人有着不可告人的秘密。
　　“而且我已经替大家买好了门票。”
　　说完杰森拿出一沓票据，不知道为什么伊森似乎感觉这家伙有意无意的瞄了自己几眼。
　　每年的欢乐街上，巨蜂巢会把这一年来收集到的最珍贵的超凡物品当做彩头，开设游戏项目或者赌博的方式招揽游客。
　　这就是巨蜂巢的高明之处，每年光是收到的参赛费就足以买下欢乐街上出现的所有超凡物品还绰绰有余。
　　相当于在收智商税。
　　还真有点前世免费营销的感觉。
　　“真怀念蜂王浆的味道啊。”
　　地中海杰森吧唧着嘴，做了一个夸张的表情。
　　“蜂王浆？难道……”
　　“兄弟，没错，超凡蜂王浆，就在欢乐街上，虽然不是奖品中最珍贵的，但我敢保证绝对是最丝滑的。”
　　“嘿嘿。”
　　地中海杰森笑起来的时候，一对眉毛轻挑，更加的猥琐。
　　超凡蜂蜜是甜蜜镇的特产，是许多配方的原材料，非常珍贵，同时还是滋补疗伤的圣药。
　　而蜂王浆更是其中的珍品。
　　据说花海中摆放着许多的蜂箱，这些蜂箱可不简单，是遗迹图纸所打造的。
　　图纸据说还是来自被农民们推崇备至的遗迹——原始农场。
　　……
　　捏着马歇尔递过来的欢乐街的入场券，伊森有些疑惑。
　　因为在入场券的地址一栏写着，举办地点：花海遗迹。
　　花海遗迹？遗迹！！！
　　“花海遗迹是危险系数比较低的自然遗迹，危险等级被评为F级，虽然还没有被彻底攻略，但在保证安全的条件下是允许半开放的。”
　　“虽然……我认为这个遗迹绝不仅仅只有F。”
　　F级几乎是遗迹评级中的最安全的一级。
　　“啊？我我……也可以进去？”
　　康奈点了点头。
　　伊森顿时心花怒放。
　　这将是他第一次踏足迷雾！
　　“F级的遗迹生物一般不会主动攻击人类，所以即便没有觉醒超凡的人在有陪同的情况下也是可以进入的。”
　　康奈看着伊森一副没见过世面的样子，心中没来由的有些想笑。
　　他微微抬头看向西斜的落日，余晖洒满大地，好像回忆起了往事。
　　芳香集市。
　　即便已经将近傍晚，集市上的人依旧络绎不绝。
　　白天的时候伊森并没有来得及仔细游览，直到现在才有机会好好体验。
　　这集市很有意思，每个摊位错落有致，就像一个横向切开的蜂巢，一个格子就是一个摊位，整体看去一点都不杂乱。
　　摊位上卖的东西也大多来自遗迹，有不少冒险者只接受以物易物。
　　“这是……”
　　康奈突然在一个摊位前愣住。
　　那是一束盛开的栀子花，洁白无瑕、清香怡人。
　　康奈久久无法回神，双眼中满是回味。
　　栀子花开呀开，栀子花开呀开，是淡淡的青春，纯纯的爱。
　　没想到这浓眉大眼的竟然还是个情痴。
　　“咳咳~那什么，老师我记得你的新药正好缺一味栀子花入药。”
　　康奈满头问号：“什么？”
　　这老头子，还挺能装。
　　给了康奈一个‘我都懂’的眼神，伊森指着其中最洁白无瑕的一束。
　　“奥~对~”
　　“老板，这栀子花……怎么卖。”
　　伊森敲了敲柜台，给了店家一个微笑。
　　“干花瓣每盎司两个贝络。”
　　贝络是这个世界的货币。
　　似乎店家刚才听到了康奈的话，以为买栀子花是为了入药。
　　伊森摆了摆手：“那什么我这药方特殊，得鲜花入药。”
　　……
　　不得不说这栀子花真的是清香怡人，沁入心脾。
　　看着康奈脸上的傻笑，真TM青涩。
　　忽然想起栀子花的花语：永恒的爱、一生的守候、坚强、喜悦……
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第七章 征、结、征途
　　店家满脸疑惑，他还是第一次听说鲜花入药的。
　　不过还是赶紧回道：“我们的栀子花都是刚采的，非常新鲜，而且一束只要1个贝络就可以了。”
　　伊森点点头，从怀里掏出一个巴掌大的贝壳，贝壳的上有一个漩涡图案。
　　贝壳名为仙贝，是一种拥有灵智的超凡生物。
　　每个仙贝里都住着仙贝精灵，它们能够连接这个世界的魔网。
　　所谓魔网就是具有一定功能的覆盖网络。
　　比如：负责日常交易的金融系统的魔网叫做贝络。
　　而当遗迹开荒成功后，申报所有权的魔网叫做荒络。
　　仙贝可以通过开合的方式，像发电报一样在各种魔网发送信息。
　　换句话说，仙贝就像伊森前世的手机，而精灵就是siri。
　　伊森用指甲在仙贝上轻轻叩了两下：“马芸，该干活了~”
　　仙贝一颤，然后缓缓分开，一个十分可爱的小精灵端坐其中。
　　她脸蛋通红，唯唯诺诺的低着头：“好好~好……的。”
　　仙贝来自遗迹不老泉，传说时间长河在流经不老泉时，便会停滞不前，在不老泉里会凝聚出时之沙。
　　不老泉中的一种贝壳便会吞噬时之沙，孕育出仙贝精灵。
　　仙贝有两种获得渠道。
　　一是，每个未成年人在年满十二周岁时，可以在联邦部门免费申领一个。
　　二是，来自别人的馈赠，或者是遗产继承，这种仙贝一般都有神奇的作用。
　　伊森的仙贝，就是第二种，是他之前的抚养人茉莉夫人赠予的，据说是她家祖传的仙贝。
　　跟其他人的仙贝不同，别人的贝壳上都是一道道波纹的流水图案，而他的则是漩涡图案。
　　每个仙贝都有自己的个性，有的吝啬，有的贪婪，还有的擅长讲价还价。
　　当时茉莉夫人还信誓旦旦的告诉他，这个仙贝与众不同。
　　好家伙，真是与众不同，害羞、胆小、窝里横。
　　大小姐仙贝，这哪是自己的钱包啊，这是自己的祖宗。
　　就在这时候花店老板也拿出了自己的仙贝。
　　仙贝打开，一个小老头哆哆嗦嗦的出现在了伊森面前。
　　伊森一看暗叫糟糕。
　　果然他的仙贝马芸一看到小老头又是咳嗽又是哆嗦的，甚是可怜，一双小眼睛竟然泪眼婆娑。
　　伊森害怕她别又同情心泛滥，把家底交出去，在不断强调下，栀子花还是以一个贝络的价格成交。
　　毕竟他也是穷人。
　　‘啪叽’
　　仙贝马芸闷闷不乐的关上了贝壳。
　　耍起了大小姐脾气。
　　她难道是上苍派来让我成为穷光蛋的？
　　伊森把仙贝收好，忽然想起明天要进入遗迹的事情。
　　心中有些忐忑，于是问道：“老师，能不能给我讲讲遗迹的知识？”
　　康奈小心翼翼的把栀子花收进怀里，整个人陷入了沉思。
　　看着现在的伊森仿佛看到了年轻时的自己。
　　“当然没问题。”
　　“遗迹主要分为：自然遗迹，历史遗迹，信仰遗迹，知识遗迹，种族遗迹，职业遗迹，祝福遗迹等等。”
　　“一般来讲，每个遗迹都有其各自的特殊性。”
　　“像甜蜜镇的花海就属于自然遗迹，里面四季长春，所以常年鲜花盛开。”
　　“自然遗迹有一个共同特点，那就是盛产资源、材料，但同时也是野兽最多的地方。”
　　药剂师、锻造师之类的冒险者最喜欢这一类遗迹。
　　“历史遗迹往往是记录某一种文明的存在，具有时代特征的物品和记录文献出产最多。”
　　历史遗迹的内容是最广博的，不经意间就可能发现一个文明。
　　“知识遗迹是财团最喜欢的遗迹之一，其中盛产黑科技和一些特殊学科知识。”
　　黑科技往往是推动社会进步的最直接的手段。
　　“职业遗迹是某种或者相关的职业序列才能进入，这类遗迹中秘术、配方和契约是最多的。”
　　“也是最受冒险者追捧的。”
　　职业序列还在超凡序列之后，踏入职业序列就可以算是这个世界的强者了。
　　“而种族遗迹、信仰遗迹都有很强的传承性。”
　　“往往必须满足相应的前置条件才能进入。”
　　“一般来说这两种遗迹有着完整的进化链，是大型公会组织最热衷的。”
　　进化链一般是指超凡的三个阶段：觉醒序列、职业序列和光环序列。
　　完整的进化链，意味着可以像生产线一样。
　　有一套特定的方法，将一个凡人逐渐培养强者。
　　“至于……祝福遗迹，极为罕见，而且十分隐秘，每一处只会开启一次，一旦关闭就会永远消失。”
　　“但是……每一处祝福遗迹都隐藏着神灵的祝福，是可遇不可求的圣地。”
　　“还有一点，要特别指出，无一例外每一座遗迹都是非常危险的存在，一旦进入遗迹要保持200%的警戒。”
　　康奈说的非常严肃，伊森也不敢怠慢，微微点了点头，暗暗记在心里。
　　没办法拳头不够硬的话只能让眼睛更明亮，才能活得久。
　　“一个人的情况下永远不要轻易进入遗迹，除非有所倚仗。”
　　“遗迹的种类虽然繁多，但也有共同点。”
　　“那就是遗迹的两要素：‘征’和‘结’。”
　　“‘征’即遗迹给予的线索和提示，理论上不同的遗迹会有不同的‘征’。”
　　“‘结’即根据遗迹的要求，所要解开的结。”
　　“往往‘结’被解开就意味着开荒成功，迷雾也就会消散了。”
　　伊森听得明白，也就是说：‘征’是任务提示，而‘结’是任务目标。
　　跟前世的游戏副本类似啊。
　　迷雾就像是一张大网，开荒的过程就是解开网结的过程。
　　伊森下意识的想道：“花海不是F级自然遗迹吗？为什么一直没有开荒成功？”
　　“难道是因为花海的‘征’和‘结’有问题？”
　　康奈不置可否的点点头：“一般来说，每个遗迹都至少有一个‘征’和一个‘结’，当然也可能有隐藏的多个。”
　　“但是……花海的‘征’和‘结’却至今都没有被发现。”
　　原来如此，‘征’和‘结’需要触发才会被发现，如果不触发就一直处于隐藏状态？
　　就像游戏中一直没有触发剧情，当然就没有任务。
　　就算把所有的怪清空也不会完成任务，充其量就是获得点经验材料。
　　对此，伊森表示同情。
　　搞不好巨蜂巢已经把花海中触发‘征’的物品给毁掉了。
　　如果是这样的话，花海的迷雾岂不是将永远不会消散。
　　“不过花海的情况还要更特殊些。”
　　康奈若有所思道。
　　“我猜测花海是在某一条‘征途’上。”
　　“‘征途’？”
　　对于这个新名词，伊森愣了一下。
　　“‘征途’是指有联系的多个遗迹，在开荒的过程中会出现相关联的下一个遗迹的‘征’。”
　　随着康奈娓娓道来，伊森恍然大悟。
　　这不就是连环任务嘛。
　　‘征途’相当于连环任务或者主线任务。
　　任务环环相扣。
　　完成一环，下一环的任务提示也就有了。
　　“一般来说，‘如果遗迹在某条‘征途’上的话，遗迹的‘结’破解难度更高，但相应的收获也将更大。”
　　说到这里，康奈顿了一顿，仿佛触及到心绪。
　　“像彩虹议会的七支超级公会，都分别掌握着一条‘征途’。”
　　彩虹议会是联邦的棱镜部门针对超凡世界制定规则的组织。
　　也就是超凡世界政策的真正制定者。
　　“那如此多的遗迹，岂不是错综复杂。”
　　“的确如此，所以才会有纷争。”
　　康奈说到这里就戛然而止，没有继续解释的意思。
　　此时外面已经华灯初上，虽然集市上依旧拥挤，但凉意渐浓，当下二人回到了旅馆。
　　康奈将身上的背包放下，给自己倒了杯热水后才继续说道：
　　“事实上历史遗迹中会出产相关的文献，其中会出现相关遗迹的记录。”
　　“像曾经有本书《启示录》中就记载着不少‘征途’的线索。”
　　“而这本书最开始就在初始之地出现过。”
　　初始之地锡安港口是人类最初生存的地方。
　　现在的朗朗乾坤，就是以初始之地为中心，开荒的结果。
　　“初始之地锡安港口？也是遗迹？”
　　“当然，锡安港口的遗迹是诺亚方舟，一座停泊在沙滩上的非常巨大的船。”
　　“船！！”
　　伊森恍然大悟，难怪联邦政府的标志是船舵。
　　康奈走到窗边，目光逐渐深邃：
　　“如果传闻是真的……现在那本书应该在棱镜的手上吧。”
　　天边层云挽着一轮明月晦涩难明，若隐若现。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第八章 欢乐gai~
　　翌日，清晨。
　　拉开窗帘，金色的阳光洒满大地。
　　伊森伸了个懒腰，难得一夜安睡，连黑眼圈都减轻了不少。
　　走在芳香集市上，人群中载歌载舞，各种鲜花铺满道路两旁。
　　直到迷雾的边际，欢乐街的入口——花海遗迹。
　　跟其他地方的迷雾没有什么不同，惨白、凄冷、神秘。
　　但伊森知道花海遗迹就藏在这里，因为沁人心扉的花香是骗不了人的。
　　紧紧跟在康奈的身后，这是伊森第一次踏足迷雾，小心脏‘砰砰’乱跳。
　　“钉钉~铛铛~”
　　伊森脚下一滞，竟然在这个时候又听到那个怪声，他用力摇晃着自己的脑袋，试图甩开纠缠。
　　“傲慢……嫉妒……暴怒……懒惰……贪婪……暴食……色欲……”
　　“悔恨！仇恨！……”
　　这次除了之前的叮当声，伊森还听到了一个女人的声音，如果说前面的一长串是在讲述，那最后两个词则是咬牙切齿，听之心惊。
　　“小伊森，你没事吧？”
　　宝儿左眼瞳孔急速缩小之后又恢复了原状，她看伊森脸色苍白，有点担心他的安危。
　　伊森报以微笑：“宝儿姐，我没事，可能第一次进入遗迹有些紧张。”
　　声音逐渐散去，再抬头看时，红的、黄的、蓝的，展现在伊森眼前的是一个无边无际的花的海洋。
　　微风一荡，落英缤纷，飘向天空的姹紫嫣红，仿若滚滚波涛翻涌而至。
　　漫天的香阵透云霄，好一片壮观的香雪海！
　　值得一提的是，进入遗迹后，迷雾就像消失了一样，完全没有想象中浓雾萦绕的景象。
　　伊森抬头看去，蔚蓝色的天空上，却是一轮朱红色的太阳高高挂在天边。
　　为什么遗迹中的太阳和遗迹外的太阳颜色不同？难道是有两个太阳？
　　“嗡嗡嗡。”
　　蜜蜂成群结队的在花间游荡。
　　比外面的普通蜜蜂个头要大了一圈，身上的黄色绒毛发暗，尾后针锋芒毕露，让人不寒而栗。
　　“原本整个花海遗迹只有一条道路，现在这些小路都是巨蜂巢开辟的，这边请。”
　　地中海杰森很热心的扮演了导游的角色。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特的声音很低沉，只有背着它的伊森能够听到声音，它说这里有一种特别香甜的味道。
　　如果不出所料，它说的香甜味道应该来自超凡蜂蜜。
　　这种沁人心脾的特殊香味就连伊森也是垂涎三尺。
　　“嘶嘶~”
　　“靠近了？”
　　布莱恩特一直注意着气味的来源，现在距离香气的来源越来越近了。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特让伊森靠近花丛，趁人不注意的时候放它出来。
　　对此伊森心领神会，找了个花丛，趁人不注意把背包挎在手里，微微放低，布莱恩特默契的游进花丛里。
　　“看！”
　　杰森突然喊了一声，把伊森吓了一跳，还以为被发现了。
　　谁知道他指的是花丛中一个白色的半人高的箱子。
　　“难道这是……巨蜂巢的蜂箱？”
　　伊森不禁道。
　　“哈哈，没错，这种蜂箱的设计图来自伟大的知识遗迹——开心农场，虽然跟野生蜂巢外形迥异，但酿造的超凡蜂蜜同样美味。”
　　地中海杰森似乎想到了超凡蜂蜜的味道，闭上眼睛深深的陶醉。
　　“同样的甜蜜，同样的丝滑……”
　　众人有些尴尬的相互看了眼，有些嫌弃这个导游。
　　“但是！”
　　杰森突然睁开眼睛，瞪得浑圆，故意压低瘆人的嗓音道：
　　“千万不要招惹这些小家伙，嘿嘿嘿。”
　　他解开领结，露出脖子左侧核桃大小的疮疤。
　　伤口微微发黑，极为狰狞，让人怵目惊心。
　　“这滋味可不好受。”
　　伊森倒吸一口凉气。
　　他只是常常听布莱恩特讲述在迷雾中偷吃蜂蜜的事迹。
　　但从未想过蜜蜂的威力竟然这么厉害。
　　他却不知道，蛇的体表有一层鳞片。
　　这层鳞片非常坚韧。
　　正好应对这种攻击。
　　据伊森观察，这种白色的蜂箱每隔一段距离就会放置一个。
　　也不知道巨蜂巢是怎么收获这些蜂蜜的，想来也不会很容易。
　　越是往前走，人群越是拥挤。
　　“前面就是巨蜂巢布置的欢庆一条gai了，各位，今天的导游项目就到此为止了，希望大家玩的开心。”
　　地中海杰森摘下绅士帽护在胸前。
　　朝众人轻轻一躬，随后摆了摆手，顺着人潮的方向离开。
　　所谓的欢乐街实际上就是巨蜂巢在遗迹中开辟的香甜集市升级版。
　　“巨蜂巢经常举行这样的欢庆活动吗？”
　　大家开始分头行动后，伊森像昨天一样跟着康奈。
　　“当然不会，只有在四季交替时才会开放。”
　　挤过熙熙攘攘的人群，伊森算是看到了欢乐街的真容。
　　鳞次栉比的摊位，每个摊位都搭建了平台。
　　表面上这里跟外面的芳香集市没什么两样，但细看之后你会发现，这里的东西要稀有的多。
　　随便扫了一眼附近的几个摊位，伊森就看到了至少四种珍稀的超凡药材和一块稀有的金属。
　　为了保证人气，欢乐街上出现的东西严禁直接交易，只能通过参加游戏来获得，巨蜂巢有专门的监督机构保证这一规则，很大程度上这是一个卖点。
　　所以到处都是排队参加游戏的游人。
　　想想看，只需要几个贝络就有可能以小博大，获得上百倍的回报，是不是很刺激。
　　用足够吸睛的稀有物品撬动大家的钱包。
　　有点意思。
　　整个欢乐街，纸牌，转盘，色子，样样俱全，应有尽有。
　　“转！转！转”
　　巨大的声浪传来，围观的冒险者面红耳赤，十分亢奋。
　　看台上一个巨大的转盘在冒险者的手中快速旋转。
　　转盘越转越快，终于冒险者松开了手。
　　转盘的速度不减，盘面上的各种奖品快速闪动。
　　看台下，冒险者们的声浪一直没停。
　　良久之后，转盘开始变慢，越来越慢。
　　渐渐地整个盘面也能够看清：巨大的盘面被十几种超凡物品瓜分。
　　看着指针从一个个名字上略过，台下冒险者们的激情被点燃了。
　　“蜂蜜！蜂蜜！蜂蜜！”
　　转盘上的十几种物品中，最吸引人的就是超凡蜂蜜。
　　速度更慢了，随时都有可能停下来。
　　人潮中的叫喊声也越来越大。
　　陨铁，过去了。
　　海棠花心，过去了。
　　……
　　超凡蜂蜜……过去了
　　空白格，也过去了。
　　转盘后继乏力，直接停了下来。
　　“再来一次！”
　　“不对，不对，又动了”
　　转盘竟然开始反向旋转。
　　再来一次的位置，过去了。
　　“转！转！转！”
　　群雄激荡。
　　但……事与愿违，指针最终停在了一个干干净净的空白格上。
　　满地叹息。
　　这项游戏作弊再简单不过了，但架不住人傻钱多，你永远无法叫醒一个装睡的人。
　　每次1个贝络的价格，大多数人就是图个乐子。
　　盘面上随便一项，只要不是空白格，这一个贝络就物超所值。
　　看着后面长长的队伍，伊森暗暗咋舌。
　　康奈见怪不怪，脚下丝毫未停，继续往前走去。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第九章 大嗓门骚话仙贝
　　二人一路走马观花。
　　忽然康奈在一个摊位前停下了脚步。
　　那是一株草本植物，通体碧绿，开满白色的小花。
　　繁星草，伊森曾经在《遗迹配方详解》上看到过。
　　是一种非常少见的超凡植物，但却是某些配方的重要原材料。
　　“老师，这是繁星草？”
　　康奈看着这株草，脸上微微动容。
　　“嗯，没错。”
　　这株繁星草就是今年欢乐街，巨蜂巢对外宣传的主打奖品，有不少拾荒者都是奔着这株繁星草来的。
　　繁星草非常稀少，但它却是星辉药剂不可或缺的一味药材。
　　属于可遇不可求的珍贵药材。
　　“星辉药剂能够增加洗礼的成功率。”
　　对于一直无法通过洗礼仪式的伊森来说，星辉药剂就是转机。
　　洗礼仪式五花八门，对于一般的洗礼仪式像‘光明神的问候’消耗不大，只是需要透支一部分精神，休息一段时间就可以重新申请。
　　但有些特殊的洗礼仪式则不然，洗礼过程要么消耗大量的材料，要么需要特定的时间特定的地点，要么需要献祭一定的物品，每一次洗礼都伴随大量的消耗。
　　所以增加成功率其实能够变相的节省材料和时间。
　　伊森的眼睛一亮，真是天助我也。
　　这株繁星草他势在必得。
　　但想要获得这株繁星草，必须要参加摊位的纸牌游戏。
　　高台上摊主正在大杀四方，而他的仙贝就比较有意思了。
　　竟然是比较罕见的大嗓门仙贝。
　　此时正在客串主持：
　　“搏一搏，单车变摩托~”
　　“500个贝络你买不了吃亏，500个贝络你买不了上当，500个贝络的繁星草你搬回家。”
　　这仙贝精灵嗓门大不说，还骚话连篇。
　　胜似前世的网红直播。
　　一个字……绝！
　　再看看自己家的这个，伊森有点酸。
　　静静地观察了两局之后，伊森基本弄懂了游戏规则。
　　两人对局，每人11张手牌。
　　分别是石头，枪，恶魔，水，空气，纸，海绵，狼，人，剪刀，火。
　　每人每次从自己的牌组中选一张，然后同时开牌，绝对的公平。
　　有点葛大爷分歧终端机的意思。
　　三局两胜，赢的就能得到这株繁星草。
　　而这株繁星草的价值约在1M贝。
　　1M贝等于1024K贝，1K贝等于1024贝络。
　　对于绝大多数人来说1M贝那就是一笔巨款。
　　每次参加游戏则只需要缴纳500个贝络就可以。
　　倍率达到了惊人的1:2000。
　　这足以吸引大多数人的目光。
　　一旦赢了就是大赚特赚，输了也不过一天的伙食费而已。
　　经过几个小时的激烈角逐，摊位周围的冒险者越来越多。
　　无疑没有一个人能得到这株药草，反倒是摊主的腰包鼓了起来。
　　摊主是一个下巴留着撮小胡子的中年男子。
　　左胸挂着巨蜂巢的金色蜂巢徽章。
　　此时正春风得意，乐得合不拢嘴。
　　小胡子：你可能会赢，但我永远不赔~。
　　两天前这株繁星草就已经把身价挣出来了。
　　现在挣得每个贝络都是利润，美滋滋。
　　小胡子很有心机，时不时趁着间隙给繁星草洒洒水，阳光下嫩绿的小叶分外招展。
　　而他的仙贝大嗓门也懂得察言观色。
　　总是在游客们望而却步时，适时给出一碗心灵鸡汤。
　　“做人没有梦想跟咸鱼有什么区别。”
　　“坚持，就是胜利！加油，奥利给！”
　　“当你还在犹豫的时候，别人已经端走了价值1兆贝的繁星草。”
　　“马上行动，干就完了。”
　　“感谢这位仙贝宝宝的付款。”
　　“心动不如行动~”
　　骚话连篇。
　　伊森一直在台下潜伏，仔细观察其中的猫腻。
　　像这种玩法，理论上胜率是5:5。
　　可小胡子大杀四方，每次都能轻而易举的获胜。
　　没有出千就有鬼了。
　　新的一局开始。
　　这次小胡子的对手是一个疤脸壮汉。
　　二人分别从十一张纸牌中选出一张。
　　然后按照三局两胜制，依次亮牌。
　　疤脸壮汉看着自己手里的牌面，略有犹豫。
　　良久之后才扔出第一张。
　　二人同时掀开：‘枪’对‘人’。
　　不出意料，第一局小胡子轻松获胜。
　　第二局。
　　壮汉貌似更加紧张，又是在最后才选好了纸牌。
　　‘火’对‘水’。
　　结果反而让他扳回一局。
　　到了第三局。
　　壮汉迟迟没有动作。
　　忽然摊位招牌上，一枚拳头大小的黄色石头忽然变黑。
　　小胡子面色一变，收起笑意：“嘿嘿嘿~兄弟呀，不讲究啊。”
　　关门放狗~
　　只听大嗓门骚话仙贝高声道：“宝宝很难受。”
　　“竟然会有人违反游戏规则。”
　　“宝宝最后再重申一遍，咱们欢乐街上的游戏项目不允许使用念力。”
　　“不允许使用念力。”
　　“保安，来一下。”
　　壮汉深知不妙，但还不等他反应过来，就被鱼贯而入的巨蜂巢护卫拿下。
　　镶嵌在招牌上的石头名为‘念染琥珀’。
　　这种琥珀对念力十分敏感。
　　一旦感受到念的波动，就会迅速变得浑浊，犹如墨染。
　　正好用于监控游戏中有没有人使用念力。
　　壮汉被带走后，游戏继续。
　　不过经此一闹，台下排队的人顿时都有些踟蹰。
　　其中不少都是怀着同样心思的人。
　　“终于赶上了！”
　　这时一个气喘吁吁的声音响起。
　　伊森寻声望去，只见一个银发青年越众而出。
　　脸上满是急切，应该是刚刚得到消息赶路而来。
　　他根本就没有理睬排队的人群，直接插在最前面。
　　大嗓门仙贝见机插话：
　　“好我们的宝宝们实在太踊跃了，按顺序排好队一个一个来。”
　　“我们是良心企业，宁愿损失一些贝络，也要对那些不礼貌的行为坚决说NO。”
　　排队的游客闻言，大声喝彩。
　　可那名银发青年却没有丝毫要走的意思。
　　大嗓门仙贝见状却忽然兴高采烈起来：“今天真是个好日子~”
　　原来对方从怀里拿出了自己的仙贝。
　　同样是罕见的银色仙贝，里面一个王子一般的仙贝精灵正蔑视众生般看向周围。
　　“呃，欢迎我们的vip贵宾客户闪亮登场~”
　　竟然是一枚贵族仙贝，拥有任何场合下不需要排队的特权。
　　代价是需要额外支付小费。
　　忽然围观的冒险者中爆出一声惊呼：“月亮湾！”
　　伊森目光一凝，果然银发青年左胸前挂着月亮湾的弯月波纹徽章。
　　月亮湾是组成彩虹议会的七个超级公会之一。
　　没想到这样的天之骄子竟然出现在被评为F级的花海遗迹中。
　　眼看着小胡子开始发牌，银发青年忽然制止道。
　　“等等，我需要检查一下纸牌。”
　　看来他也觉得其中有问题。
　　还没等小胡子发话，大嗓门仙贝急忙道：“没问题，我最尊贵的客人，您的一切要求都会得到我们的重视。”
　　反观小胡子好像并不在意，也没有一点慌张的意思。
　　他把22张纸牌递给银发青年，转而淡定的躺在椅子上休息。
　　难道他真的没动手脚？
　　求收藏，求推荐票，求投资。
　　PS：感谢书友20200729095205985打赏100点。
　　下一位~

第十章 不如让我试试
　　银发青年接过纸牌开始检测。
　　只见他双手一挥，银白色的光幕流转。
　　“这这这……是月光启迪！”
　　这时台下的游客中，似乎有人认出了那种念力波动，顿时引起一片惊呼。
　　康奈低声对伊森解释道：“这的确是月亮湾独有的冥想法——月光启迪。”
　　“只有服用过精灵血脉药剂的人才能够领悟。”
　　“你看他的耳朵。”
　　伊森循声看去，果然隐在头发中的耳朵是尖尖的。
　　这就是服用过精灵血脉药剂的体现。
　　精灵的血脉药剂配方只有月亮湾独有。
　　而且据说材料稀少，即便在月亮湾也是十分珍贵的。
　　看来这个青年的身份并不简单。
　　“月光启迪冥想法运转的时候会有淡淡的月光。”
　　“会让念的感知能力和操控能力变强。”
　　“最关键的是在月光下运转时有几率获得月之女神的祝福。”
　　不愧是超级公会，底蕴就是不同。
　　在青年的控制下，22张纸牌像是得到指引，开始悬浮在半空中。
　　纸牌依次穿过光幕，直到每一张都在光幕中停留过。
　　银光一闪，22张纸牌又回到银发青年的手中。
　　银发青年默默无语，眉头皱成一个‘川’字。
　　22张牌他仔细检查了两遍，但一无所获。
　　心中不禁写满了问号。
　　而台下的伊森也如百爪挠心。
　　暗骂：满屏都是你的骚操作，结果啥都不是。
　　看台上银白色的光幕收敛，念染琥珀恢复初时的明净。
　　“可以开始。”
　　银发青年心中笃定，如果这些纸牌真有什么猫腻的话，是不可能躲过‘月光启迪’感知的。
　　十有八九纸牌的确没毛病。
　　难道真是因为运气使然？
　　银发青年顿时打起了十二分的精神。
　　很快牌局正式开始。
　　两人手中各抓好11张牌。
　　小胡子面色平静的盯着自己手上的牌，没有丝毫违规的地方。
　　在这么多人的围观下动作不敢不干净。
　　“第一局。”
　　二人相对，分别选好纸牌。
　　“开！”
　　小胡子率先翻开：淡黄色的图案，海绵。
　　银发青年面露喜色，然后翻开自己的：红色的火焰。
　　竟然赢了。
　　银发青年脸色稍霁。
　　整个过程对方的确没有任何使用念的迹象。
　　他暗暗猜测，会不会是因为迫于自己的身份，对方才不敢有所动作。
　　“啪~”
　　小胡子右手拍在桌面上，一脸的懊悔，但伊森知道这货多半是装的。
　　“第二局。”
　　这次是银发青年在自己的牌组中精挑细选一番。
　　终于选定一张，二人出牌完毕。
　　率先翻开：银色的剪刀。
　　小胡子显得有些紧张，但还是在银发青年炯炯的目光中翻开：黑色的锤头。
　　“哈哈，转运了转运了。”
　　小胡子一脸高兴的摆了摆手。
　　银发青年眉头紧皱。
　　此时场下鸦雀无声，看来大家都对月亮湾的家伙抱有厚望。
　　“第三局~”
　　银发青年来回翻找自己剩下的9张纸牌，又是一番斟酌，最后抽出一张放在桌面上。
　　很快小胡子也抽出一张盖在桌面上。
　　“开！”
　　这一次几乎不分先后，两人同时翻开。
　　“枪”对“狼”！
　　小胡子胜！
　　台下伊森把目光重新转向小胡子。
　　既然牌没有做过手脚，那会在哪里出老千呢？
　　“再开一局。”
　　银发青年似乎很迫切的需要这株繁星草。
　　大嗓门仙贝：“感谢老客户的大力支持。”
　　“贵宾客户又下一单。”
　　“买过路过不容错过，连贵族用户都青睐的全新模式。”
　　……
　　银发青年的颓势继续。
　　第二局：小胡子胜！
　　第三局：小胡子胜！
　　第四局：小胡子胜！
　　……
　　台下的观众眼神迷离，大家都没发现有什么猫腻。
　　康奈对伊森摇摇头，已经对这株繁星草不抱什么希望了。
　　“没有念的迹象，看来他身上应该加持过幸运类的祝福。”
　　康奈有些失望的猜测。
　　的确，这么珍贵的东西，没有十足的把握，巨蜂巢绝不会把它当鱼饵用。
　　可是伊森却聚精会神的盯着台上，眼神在半空中打转。
　　他似乎找到了一些端倪……
　　第十二局，小胡子胜！
　　第十三局，小胡子胜！
　　……
　　第五十一局……没有第五十一局了。
　　银发青年长叹一声：“认赌服输，但……你身上是不是加持过幸运祝福。”
　　小胡子微微一笑，不置可否。
　　台下观众听到银发青年的猜测，顿时恍然大悟。
　　“原来是幸运类祝福。”
　　“果然如此。”
　　“怪不得他有恃无恐。”
　　“不过巨蜂巢从哪里得到的祝福？”
　　……
　　祝福是指通过某些特殊仪式或者遗迹带来的增益效果。
　　与诅咒对立，相当于增益Buff。
　　但是祝福一般的限定条件很多。
　　最主要的是极为稀少的，即便是超级公会中也都敝帚自珍。
　　康奈猜测小胡子的幸运祝福限定条件就是牌局。
　　也就是说只有牌局才会这么幸运。
　　这样想来，这个祝福还是挺鸡肋的。
　　银发青年的贵族仙贝突然开口：“我需要这株草，你开个价吧。”
　　大嗓门骚话仙贝闻言，大吼道：
　　“劲爆！劲爆！富豪重金求草，宝宝左右为难。”
　　“劲爆！劲爆！富豪重金求草，宝宝左右为难。”
　　“劲爆！劲爆！富豪重金求草，宝宝左右为难。”
　　然后一本正经的回应道：
　　“尊敬的阁下，我们巨蜂巢秉承着‘平等游戏，公益为民’的原则。”
　　“威武不能屈，富贵不能淫。”
　　“服务群众，扎根群众。”
　　……
　　“闭嘴！贱民！”
　　“咳咳，贵族阁下，很遗憾没有满足您的愿望，为了得到您的原谅，宝宝甘愿接受您的训斥。”
　　不接受交易！听上去义正言辞，但实际上这才是巨蜂巢的高明之处，玩的就是人气。
　　更何况这株繁星草还是今年的欢乐街对外宣传的稀有物品之一。
　　银发青年听说过巨蜂巢的游戏规则，眼神黯淡。
　　心中已不抱什么希望，收起仙贝，转身离开，在他心里这株繁星草已经跟他无缘了。
　　大嗓门骚话仙贝有些可惜的看着转身下台的大肥羊，但依然没有放弃炒作大声道：
　　“本店一向秉持着‘公平、公正、公开’的原则。”
　　“严厉打击，违法洗钱，以权谋私的行为。”
　　“坚决杜绝，任何形式的权钱交易。”
　　“面对彩虹议会月亮湾的威逼利诱，毅然咬紧牙关，不抛弃，不放弃……”
　　……
　　虽然它大喇叭喊得响亮，但响应的却少之又少。
　　月亮湾的人都失败了，谁还有信心呢。
　　一时间竟然没人再敢上台挑战。
　　小胡子靠在躺椅上，长叹一声：人生还真是寂寞如雪啊。
　　估摸着今天应该不会再有人上台了吧。
　　“那个……不如让我试试……”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十一章 盲牌
　　“那个……不如让我试试。”
　　一个略显青涩的声音让小胡子回到了现实。
　　打脸来的太快就像龙卷风。
　　大嗓门骚话仙贝见缝插针：
　　“诚惠500贝络。”
　　伊森叫醒马芸，这次倒是很干脆的完成了任务。
　　捂着耳朵又躲进了仙贝中。
　　简直就是个大小姐·宅·仙贝。
　　“勇敢站起来的男孩运气一般都不差。”
　　“骚年，加油，我精神上支持你。”
　　看人家的仙贝，简直就是励志导师。
　　很少经历过这种场合的伊森，感觉自己@霞飞双颊。
　　这时刚刚走到人群边缘的银发青年略一犹豫，也不禁停下了脚步。
　　只见一个少年，正怯怯地站在高台上，苍白的脸色搭配一对黑眼圈，看上去有点呆萌，不像是能赢的伢子。
　　“身上没有念力波动。”
　　月光启迪冥想法的感知能力很强，银发青年没有从伊森身上感应到丝毫念的迹象，说明对方就是个普通人。
　　他摇了摇头，刚要离开，又想到伊森的样子不像是个哗众取宠的人，顿时鬼使神差的收回了左脚。
　　伊森交完贝络，就直接盘坐在牌桌前。
　　看对方如此干脆，小胡子喜上眉梢。
　　送上嘴边的肥肉哪有不吃的道理。
　　“第一局”
　　11张牌分别发到两人手中。
　　伊森把11张牌扫了一眼，然后直接倒扣在桌子上，胡乱洗牌，打乱顺序。
　　“哈哈哈，这是谁家的孩子，纸牌没玩过吧。”
　　“纯粹是浪费贝络。”
　　在众人眼里，伊森的动作无疑就是个雏。
　　月亮湾的银发青年摇了摇头，果然这孩子纯粹就是个打酱油的。
　　“啪~”
　　这时候伊森从倒扣着的11张牌中选了一张，推到桌前。
　　“这是……盲牌？”
　　台下的玩家一阵嘈杂，纷纷议论。
　　其实这种卡牌游戏的胜率，就维持在5:5，看与不看牌面都没有什么关系。
　　就像出剪刀石头布一样，刨除客观因素，都是运气使然。
　　这个骚操作完全出乎所有人的意料，当然也包括伊森对面的小胡子。
　　本来春风得意的小胡子此时忽然大汗淋漓起来。
　　他面色发僵，似乎有点不自然，手上捏着纸牌有些举棋不定，迟迟不出牌。
　　伊森眼睛一亮，果然跟自己猜的一样！
　　小胡子并没有在纸牌上做手脚，而是在开牌之后……
　　在众人的再三催促中，小胡子艰难的做出了选择。
　　“这张，不……还是这张吧”
　　小胡子有些颤抖的擦了擦额头的汗珠，他有些慌了，瞥了眼招展的繁星草，连抽牌的动作都僵硬了不少。
　　这个时候就算是瞎子也能看出有问题了，所有玩家一片肃静，顿时落针可闻。
　　伊森之前在台下静静观察，发现一个问题，对局的双方不允许使用念，周围也没有其他人，按道理说开牌之前应该不存在先手后手之分。
　　唯一能够作弊的就是选牌的时间。
　　所以盲牌才更能体现公平性。
　　“开！”
　　“石头”对“狼”
　　“石头牌胜！”
　　看着伊森面带微笑，小胡子汗如雨下，他深深感到了来自少年的威胁。
　　脑海里只有一个念头：自己的把戏被看穿了！
　　小胡子看着手里的这11张纸牌就像烫手山芋，一时间举棋不定。
　　第二局。
　　“剪刀”对“火”。
　　“火牌胜”
　　小胡子面色稍霁，伊森却面不改色。
　　50%的概率都是可控范围之内的。
　　不用在乎一城一池的得失，只要方法对，多玩几局又如何。
　　第三局，决胜局。
　　伊森依旧从倒扣着的纸牌中盲选出一张，动作无比从容。
　　而小胡子则异常紧张，捏着纸牌的双手青筋暴露，就连呼吸都急促不少。
　　开！
　　小胡子二话不说直接翻开，牌面上是一柄外形粗犷的双管来复枪。
　　这时候台下雅雀无声，都在等待伊森的开牌。
　　这将决定繁星草的真正归属。
　　伊森深吸一口气，连他自己都不知道自己的排面。
　　当即不再犹豫，翻开手牌。
　　牌面上一个长着黑色双角的恶魔正冲着前方微笑，瘆人的牙齿上沾染着未名的血迹。
　　“恶……恶魔牌……胜。”
　　一刹那，现场就像被点燃的盘炮。
　　欢呼的声浪，一层叠着一层。
　　小胡子面色铁青，一个趔趄险些跌倒在看台上，宣布对方的胜利已经抽掉了他所有的力气。
　　伊森抱起繁星草，冲小胡子微微一笑。
　　“谢谢~”
　　这声‘谢谢’无疑是火上浇油。
　　小胡子欲哭无泪，聋拉着脑袋失落的下了看台，伊森没有揭穿他的把戏已经很给面子了。
　　嘿嘿嘿，你个狗大户，也有吃瘪的时候。
　　“噗~”
　　“哗哗哗。”
　　欢呼声中，伊森羞赧的把繁星草递给康奈，后者欣慰的拍了拍伊森的肩膀。
　　人群渐渐散去，一个高大的身影快速跟上伊森师徒的步伐。
　　由于对方没有刻意隐藏，康奈第一时间就发现了他的踪迹，二人左拐右拐，在欢乐街边缘地带一个游客稀少的角落，终于停下了脚步。
　　“是你！”
　　伊森微微一笑，原来是神助攻——月亮湾的银发青年。
　　说起来这一次伊森能侥幸获胜，有他的功劳。
　　“冒昧的问一下，这株繁星草能否割爱？”
　　银发青年微微颔首，有些不好意思。
　　指了指伊森手里的繁星草，动作有些拘谨，但脸上的焦急之色却做不了假。
　　“如果可以的话，我愿意用高价购买或者用其他物品进行交换，保证您稳赚不赔。”
　　他生怕伊森张口拒绝，干脆迫不及待的开出一个诱人的条件。
　　然后从怀里拿出一个银色的水晶瓶。
　　康奈脸色一变，眉毛都不禁一颤，显然他已经认出了对方拿出来的东西。
　　“抱歉，我也很需要这株繁星草。”
　　伊森没有给他还价的机会，语气很坚定，毕竟这关系到他的超凡，天大的事都不能心软。
　　银发青年虽然有心理准备，但依旧非常失落。
　　“唉~打扰了。”
　　他感受到了对方的坚决，知道不可能得手，神色有些哀伤，有些心灰意冷的长叹一声。
　　伊森看着银发青年垂头丧气的样子，悲从中来。
　　“我能知道你要这株繁星草有什么用？”
　　最后一刻，伊森还是情不自禁的开了口。
　　银发青年脚步一滞，良久之后才缓缓道：“解除‘噩梦诅咒’。”
　　噩梦诅咒，会使人陷入沉睡，在梦中遭遇大恐怖，以此消耗对方的精神，时间一久必然会使灵魂受损。
　　想解开诅咒，需要沟通灵魂的通灵药剂，而通灵药剂的确需要繁星草。
　　从银发青年的表情上就能看出，对方正在生死攸关。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十二章 橡树叶徽章
　　银发青年忽然感觉双手一沉，睁开眼睛正看到一丛纯白色的小花花枝招展。
　　性命攸关。
　　银发青年更需要这株繁星草。
　　更何况他愿意溢价购买。
　　“缇娜有救了，缇娜有救了！”
　　银发青年喃喃自语。
　　“可是……你把这株繁星草给了我，那你……”
　　“事急从权，救急不救穷，我同意交易。”
　　看着伊森的表情不似作伪，银发青年不禁自惭形秽，心中升起无限的感恩，良久之后作了个决定。
　　“卢克。”
　　“伊森。”
　　二人伸手轻轻一握。
　　“这是一瓶……月神泪，希望对您有所帮助。”
　　卢克拿出一支水晶瓶，里面装着银光闪闪的液体。
　　一旁的康奈双眼一亮，果然如此，脑海中某个尘封多年的秘术呼之欲出，瞬间有种塞翁失马，焉知非福的感觉。
　　月亮井是月亮湾公会独有的遗迹建筑，跟传说中彩虹堂的不老泉齐名。
　　据说每当夜晚的月亮升起时，月亮井会凝聚月光形成一种银色的液体。
　　这种液体能生死人肉白骨，有无数神奇的功效。
　　传说中这是月神的眼泪。
　　月神能为之哭泣的人，神将赐予重生，所以这种液体被称为月神泪，预示着月神甘愿哭泣的泪珠。
　　月神泪极为难得，很少外流，这还是康奈第一次如此近距离的观察。
　　就凭它银光闪闪的卖相，便难掩其珍贵。
　　记忆中月神泪在某个大型拍卖场上出现过一次，拍卖过程是按滴来进行的。
　　而月亮湾得知这件事之后，认为其亵渎了月神的尊严，直接下了通缉令，所有涉及月神泪的人员一律上了月亮湾的黑名单。
　　相比之下，繁星草虽然稀少，但要论价值的话，比月神泪可差了一大截。
　　繁星草虽然稀少，但并非不可得，但这月神泪却只有月亮井才有，这可以算是一份重礼了。
　　“大恩不言谢，这只是我的一丢丢补偿，而伊森，因为你的高尚品德和对月亮湾作出的重要贡献，所以你将成为月亮湾最尊贵的客人。”
　　卢克朝伊森深深一躬，从怀里掏出一枚淡黄色的徽章。
　　徽章约莫有拇指大小，呈一片树叶的形状，仔细观察，每一根脉络都无比清晰，像是真的一样栩栩如生。
　　这枚徽章是月亮湾的橡树叶徽章，往往只赠与对月亮湾有过重要帮助且道德高尚的朋友，每一枚都由特殊的工艺打造，具备某种神奇的功效。
　　如果刚才伊森选择讨价还价的话，这枚徽章多半不会送给他。
　　一旁的康奈惊得双眼圆睁，这一次伊森算是遇到大贵人了。
　　同时他也在思考，那个叫缇娜的到底是什么身份。
　　“抱歉，得用你的血才能激活徽章。”
　　卢克张开手掌，示意伊森把手伸过来。
　　其实这种类似公会VIP的徽章往往都是当面滴血绑定的，这样可以有效的防止出现纰漏。
　　而伊森有些犹豫的看了眼康奈，只见后者点头如捣蒜，看来是没啥危险。
　　把左手递给卢克，卢克微微一笑，用徽章自带的别针在他的小指上轻轻扎了一下，挤出一滴血珠，正好落在徽章的脉络上。
　　鲜血渗进脉络，很快流遍整片叶子，徽章亮起一抹微光，由黄色变成淡绿色，顿时生机勃勃，忽然伊森感觉浑身一暖，脸色竟然凭空多了一丝血色。
　　连这几天练习小丑步伐带来的疲劳感都消减了大半。
　　看来是激活成功了，果然神奇。
　　“大功告成！”
　　卢克把徽章别到伊森的左胸，忽然想起刚才的牌局，至今自己也没有参破其中的秘密，心里犹如百爪挠心，不吐不快。
　　但有一点可以肯定，巨蜂巢绝没有幸运类的祝福。
　　“那个牌局……”
　　伊森笑了笑：“其实很简单，答案同样在徽章里。”
　　他敲了敲刚刚挂在左胸上的橡树叶徽章，神秘一笑。
　　“徽章里？”
　　卢克和康奈同时陷入了沉思，印象中那个小胡子的确戴着一枚徽章，巨蜂巢的徽章是简单的蜂巢形状，并没有出奇的地方。
　　难道巨蜂巢的徽章能避开念染琥珀的感知？
　　不可能吧。
　　二人依旧迷惑。
　　“嘿嘿，巨蜂巢的徽章其实是个微型蜂巢！”
　　伊森见二人疑惑不解，于是解释道。
　　公会的徽章一般都有特殊的作用，像月亮湾的弯月波纹徽章能够辅助修炼。
　　同时还能更加方便的感知到其他公会成员所在的位置。
　　相当于GPS系统。
　　当然这种徽章不仅用料考究，而且制作工艺也非常复杂，并不普及。
　　巨蜂巢虽然不及月亮湾，但徽章也别有妙处。
　　“那个摊主的蜂巢徽章中养着一只小蜜蜂，所以每次对局的时候他总是盯着天空，其实是在看蜜蜂飞舞。”
　　“蜜蜂飞舞？”
　　卢克和康奈一脸疑惑的看着伊森。
　　“蜜蜂通过上下飞舞传递信息，那只蜜蜂有十几种飞舞动作，每一种代表一张牌。”
　　“原来如此！”
　　二人恍然大悟，不禁有些佩服伊森的观察入微。
　　就在这时卢克胸前的弯月波纹徽章银光一闪，他似乎想到了什么，眉头微皱道：“抱歉，我想我要离开了。”
　　说完从怀里掏出一个精致的漂亮盒子塞给伊森。
　　“原本这是要送给缇娜的生日礼物，现在我想我应该给她换一份礼物了，谢谢你伊森小弟。”
　　卢克拍了拍手中的花盆，跟伊森轻轻握手。
　　随后从腰间掏出一个拇指大小的胶囊，轻轻一按，然后扔到半空中。
　　“砰！”
　　竟然凭空出现了一艘弯月飞舟。
　　“伊森小弟，康奈先生，这一次多谢二位仗义相助，以后一定要来月亮湾找我。”
　　只见他轻轻一跳上了小舟，手指在额头上轻轻一划，这是再见的手势。
　　“噗~”
　　一道急促的声音传来，伊森下意识的后退半步，再看时已经没了小船的影子。
　　“这这这……是。”
　　好快，飞船吗？嗯，的确是飞船。
　　伊森心中随即也就释然了。
　　这个世界的科技树点歪了。
　　“不愧是月亮湾，万能胶囊我还是第一次见。”
　　康奈看着远去的人影，脸上古井不波。
　　万能胶囊是矩阵公司新推出的产品，之前鹦鹉日报早就搞得人尽皆知了。
　　作为新的空间折叠技术，能够把任何没有生命的物体封装进相应的空间胶囊里，解决了一直无法突破的大容量空间存储问题。
　　“最关键的是它能够向上兼容。”
　　“向上兼容？啥意思？还有插件咋地？”
　　“意思就是说……比如你胸前的徽章，空间有限，虽然放不下一艘飞舟，但可以存储好多个放有飞舟的胶囊。”
　　“一定意义上这可是空间存储技术的大突破啊。”
　　康奈心中若有所思，而伊森心中却眼前一亮。
　　“……您是说，我这枚徽章……也有空间存储功能？”
　　“多新鲜，月亮湾的橡树叶徽章大名鼎鼎，整个大陆激活状态的也不超过三十几枚而已，功能更是屈指可数的实用，等你进入超凡之后再慢慢摸索吧。”
　　这不就是空间戒指吗？
　　我好像发了……
　　转念一想，可惜是绑定状态，不然一定能卖到天价。
　　感觉自己在想屁吃，伊森赶紧跟上康奈的身影。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十三章 能闻出真假的鼻子
　　二人一路走来，越是深入，人群越是稀少，相反巨蜂巢的成员则开始变多。
　　忽然前方玩家挤满了甬道，大多都在欢呼。
　　“再来一次！”
　　“又是再来一次！！”
　　“还是TMD再来一次”
　　转盘的摊主已经在崩溃的边缘，看台上小丑打扮的玩家只花了1贝络，玩了100多次了。
　　在拿遍转盘的所有奖励之后，小丑巴斯依然不肯放过这个游戏。
　　每一次转动都精准的停留在‘再来一次’上。
　　也不知道他用了什么方法破解了这个游戏。
　　摊主端起一杯凉茶，目光呆滞：人生啊，为什么总是这么惆怅……
　　他发誓，明年‘再来一次’这个选项一定要去掉，如果到时候自己还没有被巨蜂巢开除的话……
　　同样痛不欲生的还有套圈和猜字的摊主，在魔术师约翰逊和驯兽师宝儿的统治下瑟瑟发抖。
　　果然马戏团的人都是奇葩。
　　“欢乐节的后半段已经靠近花海的核心地带，碰到超凡生物的可能变大，危险系数也越高，所以巨蜂巢的护卫开始变多。”
　　康奈的步伐不快，但好像对这里轻车熟路。
　　“但这里有不少未知的神秘物品，相对来说赌性比较大。”
　　神秘物品是指那些本身晦涩不明，需要经过历史学家或者教授的鉴定才能知道真正用途的物品。
　　可能一文不值，也可能价值连城。
　　当然往往大多数时候神秘物品连鉴定费都不值。
　　宝物蒙尘，有缘者得之。
　　但对于冒险者而言，这种未知的神秘物品有着致命的吸引力，毕竟在超凡的世界，越是看不透的东西，有时就越能给予人希望。
　　“杰森先生的赌蛋商店就在前面。”
　　康奈指着一个方向，他本身对赌蛋一点兴趣也没有。
　　但作为这次甜蜜镇旅行的东道主，杰森先生还是给大家留下了一个不错的印象。
　　“到了。”
　　伊森抬头看去，一个十分气派的联排店面，一排排的扭蛋机发出动感的齿轮咬合声。
　　扭蛋机这种设备也是遗迹的产物，每一台都价格昂贵。
　　商店门口的玩家排成数排，这在欢乐街的后半段很少见。
　　杰森手持拐杖满脸堆笑，时不时向人群点头致意，地中海的别致发型异常显眼。
　　队伍的最后，几个冒险者正在闲聊。
　　为首戴着钢盔的冒险者，身上还挂着新鲜的伤痕，显然不久之前他曾有过一次小小的冒险：“这家赌蛋商店曾经孵出过一条黑曼巴蛇，我当时可是亲眼所见。”
　　“好像是一个马戏团的团长，走了狗屎运的家伙。”
　　“难道是鹦鹉报上写的那个吗，好像叫妖精马戏团吧。”
　　“妖精马戏团？没听过呀。”
　　作为一个一直在乡下游荡的马戏团，听过就怪了。
　　再说了，城市里有着大量的超凡者，谁会对马戏团感兴趣呢？
　　……
　　“老师，我们也去碰一碰运气吧。”
　　伊森有些兴奋的挑挑眉，毕竟是得到布莱恩特的商店，或许真的会有所收获。
　　“如果我是你，绝不会去那里浪费贝壳。”
　　康奈面色揶揄，意味深长的笑道。
　　伊森心有所感想，瞬间明白了其中的道道。
　　看来杰森和马歇尔下了一盘大棋，布莱恩特肯定不是从这里得到的，所有人都被他们给忽悠了。
　　伊森专门查阅过布莱恩特的资料，黑曼巴蛇只在自然遗迹梭裂谷中出现过相关记载，而梭裂谷是整个联邦危险度排名前十的自然遗迹之一。
　　目前踏足过梭裂谷第一层的公会屈指可数，而且无一例外都是超级公会。
　　巨蜂巢还远远没有那样的实力，绝不可能涉足！换句话说，赌蛋商店里不可能出现一枚真正的黑曼巴蛇卵。
　　伊森跟布莱恩特同病相怜，一人一蛇有着相似的经历，颇有种患难真情的意思。
　　现在看来，布莱恩特身上有一个大秘密，不，不仅仅是布莱恩特。
　　整个妖精马戏团都在隐藏一个大秘密。
　　很久之前，布莱恩特就曾对伊森提到过，马戏团里的人都不简单。
　　细细想来，马戏团的确有许多不同寻常之处。
　　驯兽师宝儿眨眼之后，自己都会浑浑噩噩的言听计从，似乎能读懂自己的心思。
　　小丑巴斯总是能修好任何物品，粘的特别牢固。
　　占卜师的左眼总是被头发盖着，每次都是哈布带路。
　　魔术师约翰逊的帽子戏法如此逼真，以至于伊森至今没有参破玄机。
　　处处透露着古怪，这个马戏团不简单。
　　在扭蛋商店的不远处，一个小摊位，似乎并没有任何的游戏项目。
　　而且摊位上摆放的货物不多，大多还是残缺的。
　　这是拾荒者们摆的黑摊，里面十有八九都是骗人的玩意，当然也有个别明珠蒙尘的宝物。
　　康奈先是挑选了一块绯色的石块，凑在鼻子下嗅了嗅，又放回原处，随后又拿起一枚生锈的钥匙，同样嗅了嗅又放回原处。
　　很明显康奈对这两个物品的兴趣仅止于此。
　　伊森百无聊赖，偷眼看了下两个物品的价格，登时吃了一惊。
　　毫不起眼的绯色石头竟然需要1K贝络，而那把钥匙更是写着离谱的1M贝络。
　　1M贝相当于1024K贝，1K贝相当于1024贝络，伊森的全部身家也不过7K贝多一点。
　　怪不得这个摊位如此冷清，谁会花这么高的价格买这些垃圾呢？
　　“这张残页我要了。”
　　就在伊森认为这些东西卖不出去的时候，康奈直接花费3K贝买下了一张画着各种奇怪符号的残破旧纸。
　　收起残页，康奈心满意足的道：“没想到竟然在这里能看到《亚伯拉罕之书》的残页，真是不虚此行。”
　　“老师，你说的是那张画着奇怪符号的破纸？”
　　“哈哈，破纸？那可是用迦勒语写成的炼金术的瑰宝，等以后我找到语言专家，翻译出来你就明白了。”
　　“不过懂得迦勒语的语言学家可不多……据我所知只有那个家伙精通啊，ε=(´ο｀*)))唉。”
　　“老师，你真的能用鼻子闻出真假？”
　　康奈嘿嘿一笑：“那可是我压箱底的本事，等你把《遗迹配方学》研究透彻，我就把那张秘药配方交给你。”
　　正在这时忽然远处人群涌动。
　　“啊~~~”
　　一声尖叫打断了二人的对话，循声看去天空不知道什么时候突然暗了下来。
　　远处乌压压的黑云密布，朝伊森所在的位置袭来。
　　“嗡嗡嗡”
　　“快~”
　　“救命啊~”
　　“风紧扯呼~”
　　康奈看着乌云盖顶，面色凝重。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十四章 康师傅变身
　　说时迟那时快，当肉眼能够分辨出乌云的时候，已经为时已晚。
　　看到康奈一动不动的样子，伊森心里暗暗着急。
　　蜂群近在咫尺，忽然伊森感觉浑身一轻，整个世界在他眼前一花，人已经出现在了半空中。
　　“啊~”
　　伊森满脑子都是惊叹号！老师竟然会飞！
　　天空一直是人类向往的存在，但很可惜即便踏入超凡，想要获得自由飞翔的能力，也依旧是个大难题。
　　但康奈却可以做到……
　　经过片刻适应，半空中的伊森举目看去，周围已经一片狼藉。
　　踩踏、痛哭、哀嚎不绝于耳，这还是那个热闹的欢乐街？
　　“嗡嗡嗡~”
　　“嗡嗡嗡~”
　　透过人群，伊森终于看到了罪魁祸首。
　　无边无际的蜜蜂，遮天蔽日的飞满所有角落。
　　康奈很平静的落在一个偏僻的小道上。
　　伊森伏在康奈的背上，惊魂甫定。
　　这才发现从康奈的身上溢出一团团蒸汽，正是因为有着这些蒸汽的保护，蜂群才避而远之。
　　“不要管我，你们快跑！！！”
　　一个护卫推开另外两名队友，只身迎上咄咄逼人的蜂群。
　　手中的大剑虽然舞的风生水起，但面对无孔不入的超凡蜜蜂却显得过于鸡肋，他恐怕撑不了多久。
　　见此，康奈叹了口气，右手伸出，忽然一只白色巨手凭空出现，一巴掌拍散了蜂群。
　　“沸腾之握~”
　　“嗤~”
　　蒸汽升腾，炙热的蒸汽包裹住蜂群，就像一尊白色的死神。
　　蜂群纷纷陨落。
　　护卫转危为安，神色慌张的匍匐到康奈身前：“开荒队！开荒队还在里面！”
　　“开荒队？开荒队困在里面了！”
　　就在这时杰森突然出现在康奈的身边，听到护卫的话，他的脸色白了又白。
　　看来开荒队中应该有很重要的人物。
　　“这就麻烦了，今天是马修当差”
　　杰森的帽檐拉的很低，右手下意识的在脖颈处轻抚。
　　一只蜜蜂都如此恐怖，那……一群呢？
　　成群结队的蜜蜂越聚越多，很快将会形成新的反扑。
　　“花海中这种规模的蜂群暴动还是第一次见。”
　　“康奈先生，整个巨蜂巢估计只有您能压制它们了。”
　　杰森的目光一直盯着天边新形成的乌云，蜜蜂的嗡嗡声已经响彻云霄。
　　他的话给伊森一种果然二人相识已久的感觉。
　　“哎，你知道的，一旦我出手，意味着什么吗？”
　　沉吟良久，康奈长叹一声。
　　“这种规模的蜂潮，就算是会长在这也很难对抗，现在能救甜蜜镇的非您莫属！”
　　言外之意，康奈的实力竟然比巨蜂巢的会长还要强大许多。
　　“但……上面你该怎么交代。”
　　望着铺天盖地的黑云，康奈脸色阴沉的可怕。
　　杰森心中苦涩，现在的花海哪里还有一丝十佳美景的样子：“救人要紧……”
　　康奈撇撇嘴，跟杰森四目相对，脸上的皱纹深锁。
　　“也罢，这一次的任务也该到一段落了，是该结束了。”
　　上面？任务？是指什么？
　　趴在他背上的伊森默不作声，静静的听着两人的对话，心中却惊涛骇浪一般。
　　“那多谢康奈先生，我会向上面如实汇报，所有的责任由我负责。”
　　杰森语气诚恳，朝康奈深深地鞠了一躬，宽大的绅士西装在风中凛冽作响。
　　说完转身离开，应该是去组织救援了。
　　此时的欢乐街除了康奈师徒二人再看不到其他人影。
　　“伊森。”
　　“你现在还太弱小，远远不到知道一些秘辛的时候，以后所有的一切你都会明白的。”
　　康奈把伊森轻轻放下，身体开始慢慢活动，语气低沉，但还是像之前一样和蔼，他微笑的点点头，转身看向蜂群。
　　“嗤~”
　　在康奈的身上白色蒸汽越来越浓，逐渐形成一个半透明的蒸汽罩，而周围的温度也在开始慢慢攀升。
　　这让伊森想起之前他见过康奈冥想时的场景。
　　燃蜡冥想法果然没有那么简单。
　　伊森在蒸汽罩的内部还觉不出来，但看到蜜蜂前仆后继的从蒸汽罩上落下，可见威力之强。
　　“嗤~”
　　不知不觉原本有些干瘦的枯槁老头竟然像被充了气一样健壮起来，整个身体看上去就像臃肿的大力士，肌肉开始虬结。
　　“呼~”
　　“咔啪咔啪”
　　炙热的蒸汽喷出，康奈伸了个懒腰，身上发出骨骼的脆响，好像被束缚了很久，解开身上的枷锁一样。
　　“沸反盈天！”
　　他慢慢伸出拳头，海量的白雾升腾，仿佛要把整个天空覆盖。
　　温度骤然升高。
　　原本乌压压的天空瞬间出现了一个巨大的缺口。
　　这就是强者的力量吗？
　　伊森目瞪口呆的看着天空中的巨大空洞。
　　但似乎是得到什么指令，蜂群开始像车轮一样滚动。
　　滚烫的蒸汽在蜂群的层层掩护下，伤亡开始变少。
　　康奈皱了皱眉头，蜂群比他想象的要聪明得多，一个不好的猜测浮上心头。
　　王种！是超凡生物中一种极其特别的存在，它们一般拥有极高的智商，能够指挥族群作战。
　　其实就是Boss。
　　没想到花海遗迹中竟然有这样的物种存在，果然是个被严重低估的遗迹。
　　康奈盯着天空中依然滚动的几个大黑球，在蒸汽的冲击下，外层的蜜蜂承受了所有的伤害，而中间的蜜蜂毫发无伤。
　　原本以为凭借自己的能力很简单就能驱散蜂群，没想到竟然被蜂群轻松化解。
　　当今之际，只有两个办法。
　　一个是用武力驱散，但看着无边无际还在向这里靠拢的蜂群，康奈打消了这个计划。
　　另一个办法是找到蜂群暴乱的原因。
　　“噗~”
　　康奈的手心里喷出蒸汽，整个身体快速反冲升空。
　　伊森张大嘴看着天空中快速移动的康奈，对这个超凡的世界又有了新的认识。
　　半空中，康奈一拳挥出，拳头末端爆发出巨大的蒸汽柱，直接贯穿抱团的蜂群。
　　“噗~”
　　蜂群开始乱作一团，原来的车轮形态无法保持。
　　但还没等康奈暗自欣喜，这些蜂群开始变换成一面面小型盾牌。
　　“噗~”
　　康奈故技重施，但这一次蒸汽柱打在盾牌上竟然开始分散力量，蒸汽柱后继乏力很快就散去。
　　康奈皱了皱眉头，双拳左右齐出。
　　“脉动冲击！”
　　PS：没想到数据能差成这样，笑中带泪~
　　求收藏和推荐票~
　　埋头码字吧。

第十五章 司格恩呼吸法
　　“脉动冲击！”
　　一团团蒸汽弹发出，盾牌迎刃而解，康奈却并不打算再给蜂群缓冲的时间，一鼓作气，蒸汽弹满天开花，连成一片。
　　“嗡~”
　　蜂群散开。
　　“伊森，我们赶快走，此地不宜久留。”
　　康奈一把拉起伊森，他可没有信心独自面对整座遗迹的超凡生物。
　　“等等老师，蜂群好像……在传递消息。”
　　伊森盯着漫天飞舞的蜜蜂，眉头紧皱，从看到蜜蜂他就在尝试破解超凡蜜蜂的飞舞动作。
　　结合之前参加的纸牌游戏中蜜蜂的动作，他只能读出个大概。
　　“有‘风’，然后是……‘狼’。”
　　“嗷~”
　　仿佛在印证他的说辞，一声狼嚎传来，原本放松下来的康奈忽然浑身一僵。
　　没想到，蜂群竟然能够召唤其他超凡生物。
　　花海遗迹一直停留在春天，春天是万物复苏的时节，许多野兽也刚刚从冬眠中醒过来，这个时候它们往往是最凶残的。
　　大大的不妙啊。
　　“等等，这是‘恶魔’的意思？”
　　伊森只认识十一种纸牌的含义，但‘恶魔’的具体意思是指什么他却完全不懂。
　　没来由的伊森忽然惊出一身冷汗，这事会不会跟布莱恩特有关。
　　“你的意思是这么大的动静可能跟布莱恩特有关？”
　　康奈无语的看着伊森空空如也的背包，不过随即他陷入深思。
　　难道是布莱恩特发现了什么了不得的东西？
　　略作迟疑后，他决定带着伊森继续深入，找寻开荒队和布莱恩特。
　　“伊森，遗迹深处跟外面不同，这里的超凡生物感知能力很强，所以接下来按照我教你的方法呼吸。”
　　伊森没有觉醒念，所以无法修炼冥想法，自然也就无法用念屏蔽自身的波动。
　　“学习这门呼吸法的前提是还没有进入超凡。”
　　“当时我得到的时候，已经进入了超凡，所以跟它失之交臂，说起来这一次也是我第一次使用这种秘药。”
　　“所以等会你一定要按照我说的去做，无论多么困难一步都不能错，明白吗？”
　　这门呼吸法是康奈偶然得到，因为机制跟目前所有的秘术都不同，所以才被他关注。
　　但这门呼吸法学习的要求很高，秘药材料也极难获得。
　　最关键的是，呼吸法对应的秘药使用过程极为残忍，受体会感觉异乎寻常的疼痛。
　　根据记载，历史上使用成功的不足一手之数。
　　不过现在他手里有月神泪这样的神药，保证伊森的生命安全是没有问题的，所以才敢大胆的使用。
　　“……明白。”
　　“全身放松！”
　　在康奈的指导下，伊森伏在他的肩膀上，连呼吸都不敢大声。
　　大约过了几分钟，伊森忽然感觉浑身有淡淡的白色蒸汽溢出。
　　“不要动，感受气流的变化。”
　　伊森闻言当下不敢动作，但身上的热流却越聚越多，就像前世洗桑拿一样。
　　汗水开始顺着他的发梢滴下，浑身升起一股倦意。
　　“吐出浊气，屏住呼吸。”
　　“还记得那本《超凡物种目录》的书吗，其中记载的一种生活在遗迹寂静岭的超凡生物——悄蟒。”
　　伊森当然记得，悄蟒是一种非常可怕的超凡生物，它的身体不仅非常巨大，而且也非常敏捷。
　　它能够无声无息的靠近任何它想靠近的猎物，然后抹杀。
　　之所以能如此，主要是因为它靠皮肤进行呼吸，气息极为微弱，完全超出五感感知的极限。
　　康奈走的很慢，背上的热力依然源源不断的朝伊森涌来，渐渐地像一个由蒸汽组成的气囊包裹住伊森。
　　“这门呼吸法就是一个名为司格恩的巫师参考悄蟒创造的。”
　　“所以放松~接下来你全身的毛孔会慢慢张开，用心记住这种感觉，想象自己在用皮肤呼吸。”
　　很快包裹着伊森的蒸汽开始慢慢转变颜色，由白色开始变浓，渐渐的变成一种淡绿色气体。
　　而伊森的全身皮肤像被激活了一样，开始渗出淡淡的黑色物质，像一层黑色的油膜。
　　淡绿色的蒸汽冲刷之下，皮肤开始变得透亮。
　　伊森虽然无法呼吸，但在绿色蒸汽的滋润下，反而能感到身体的丝丝凉意，很是舒服。
　　蒸汽一变淡，新的绿色蒸汽又补上。
　　直到再没有黑色的油膜渗出。
　　绿色的蒸汽逐渐变淡，然后又开始向红色渐变。
　　“啊，嗯~”
　　十分压抑的痛哼从伊森嗓子眼里传出来。
　　他现在无法用口鼻呼吸，忽然那种舒爽的感觉消失，浑身没有半分力气，肺部也已经到了临界点，身体处于半昏厥状态。
　　可是红色的雾气却像炭火一样开始灼烧他的身体，每一个细胞每一根神经，都痛入骨髓。
　　“嗤~”
　　皮肤以肉眼可见的速度开始枯槁，身体像被上万根针扎过。
　　不知道过了多久，在伊森彻底昏厥之前，身上火辣的痛感开始逐渐变弱，红色蒸汽渐渐消退，取而代之的是黄色的蒸汽。
　　痒。
　　像有无数虫子顺着自己的皮肤爬进爬出。
　　这种煎熬比疼痛更甚。
　　可怜伊森因为无法呼吸，全身早就处于一个假死的状态。
　　那种无能为力的痒，让伊森浑身抽搐。
　　他看不到自己身上的变化，否则一定会尖叫。
　　被红色的雾气洗过之后，他的皮肤就像被溶解掉一样，黄色的雾气覆盖，皮肤又重新长出。
　　“伊森，细细体会用毛孔呼吸的感觉。”
　　意识中，伊森感觉皮肤的瘙痒开始褪去。
　　淡淡的银色的光芒均匀的覆盖在他的身上。
　　如果说什么时候是伊森最幸福的时候，毋庸置疑，就是现在。
　　没有热，没有凉，没有痛，没有痒，没有任何知觉。
　　银色的光芒消耗殆尽，吹弹可破的皮肤重新长出。
　　伊森就像一具尸体趴在康奈的肩膀上。
　　“布鲁。”
　　忽然他的脖子位置冒出一个气泡。
　　“布鲁~”
　　“布鲁~”
　　紧接着是整个面部也冒出极细小的气泡。
　　最后全身都冒出这样的气泡。
　　伊森缓缓睁开双眼，因为缺氧布满血丝。
　　活过来了，从未有过的全新体验。
　　睁开眼的那一刻世界变了。
　　“老师~这是……”
　　“司格恩呼吸法。”
　　“也叫悄蟒呼吸法。”
　　“属于溯源流巫师的秘法。”
　　康奈嘴角半弯，不枉他浪费这么多珍贵的药剂，就连刚刚得到的月神泪也所剩无几。
　　不过结果比他想象的要好。
　　康奈欣喜之余难免有一丝庆幸，幸亏自己当时没有盲目使用这种秘法。
　　他敢确定，自己十有八九会折在第三步。
　　一般而言，冥想法是针对念的修行，锻体术是锤炼身体的修行。
　　而呼吸法则是通过呼吸调整身体的运行机制，达到某种特定的效果。
　　相对冥想法和锻体术，呼吸法更多的是一种技巧，或者说辅助。
　　像月亮湾的波纹呼吸法，按照特殊的频率运行，能够将一部分体力转化成念力，反之也可以把念力转化为体力。
　　而酒徒公会的醉拳呼吸法，则会进入一种似醉似醒的状态，运行时会开启一种心眼模式，总是出其不意如有神助。
　　现在伊森学习的司格恩呼吸法属于上古巫师的一个流派，学习条件是极为苛刻的。
　　司格恩呼吸法借鉴了上古异兽的呼吸系统，通过特殊药剂激活全身皮肤的换气功能。
　　这种呼吸法通过全身的毛孔进行呼吸，氧气可以直接溶解到血液中，反补自身。
　　最关键的是不同于口鼻呼吸会发出声音，司格恩呼吸法整个过程几乎没有任何波动。
　　而且因为不经过消化道，所以也不会留下气味。
　　同时用全身毛孔进行呼吸，要比只用口鼻呼吸摄入的氧气更多、更快，无形之中加强了持久力、爆发力，变相的提升了人体的极限。
　　修炼到最后，司格恩呼吸法甚至能够吸收水中的氧气，在地底深处和水中都能活动如常。
　　PS：求收藏，求推荐票。

第十六章 蛛丝马迹
　　“呼，比想象中进行的顺利，多亏了那瓶月神泪。”
　　康奈暗自嘀咕。
　　司格恩呼吸法是重塑流巫师司格恩创造的，曾经是所有人梦寐以求的至宝。
　　可惜现如今却因为修炼过程太过匪夷所思而渐渐被人们所忘却。
　　当年康奈得到这份呼吸法时，也曾经叹为观止。
　　整个呼吸法的理念跟现在所有的呼吸法都截然不同，这种破而后立的机制是他不敢想象的，也是对人体的一个巨大挑战。
　　如果没有那瓶月神泪的话，他肯定也不会让伊森修炼。
　　再就是这个呼吸法的配套药剂着实让人无话可说。
　　所有的上古传承普遍都有一个特点，那就是功能很强大，几乎没有后遗症。
　　可是每一种上古传承所需要的材料都让人瞠目结舌，有的甚至早就已经灭绝。
　　性价比低到发指。
　　更何况如今超凡体系逐渐完善，由念开发的各种念术也层出不穷。
　　一部分念术也能起到隐匿气息的类似作用，而且学习门槛要低得多，更加受到欢迎。
　　相比上古传承，用念开发的秘术性价比要高的多。
　　名副其实的经济适用型。
　　此消彼长，上古传承已经慢慢被摒弃，大多已经消失在历史长河中。
　　现在存世的非常少，大部分只用来做研究使用，能够满足修炼条件的人就更寥寥无几了。
　　学会了司格恩呼吸法的伊森终于可以脱离康奈的蒸汽罩。
　　他有些新奇的捏住自己的鼻子，似乎身体并没有什么变化。
　　鼻子在他身上真的就变成一个摆设了。
　　不用口鼻呼吸的感觉很奇妙，整个世界似乎突然安静下来。
　　伊森感受着从未有过的清晰，仿佛飞到了天堂。
　　更直观一点，就像随身携带了一个大型氧吧，摄入的氧气更充分，使他的思维变得清晰，身体也更有活力，原本折腾一天的疲惫一扫而空。
　　就是这个feel，倍爽。
　　闭上眼睛，伊森细细体会着全身所有毛孔打开关闭，乐此不疲。
　　原来那个广告没有骗人。（洗面奶广告，特别指出：没啥科学依据。）
　　“前面就是花海的深处了，一定不要离我太远。”
　　对于康奈来说，伊森学会司格恩呼吸法之后，有一个大大的坏处。
　　那就是气息过于微弱，有利隐藏的同时也增加了康奈感知的难度。
　　就像现在，伊森明明就站在他的面前，但康奈的念力感知里好像没有任何波动的迹象。
　　这好比最新型号的隐身战机——歼20.
　　念就像雷达，向外发出信号，而歼20表面的隐身涂层却能躲避念的探测。
　　也可以想想上古时期，曾经称霸寂静岭的悄蟒是多么的恐怖。
　　康奈不禁暗暗感叹，不愧是上古传承。
　　“那个方向。”
　　伊森看着天空中飞舞的蜜蜂，根据它们的动作可以推测出命令来源的方向。
　　所有的蜜蜂在得到指令之后都会朝那个方向低头，那里应该就是蜂后的位置。
　　“阿嚏。”
　　“阿嚏。”
　　撤掉蒸汽罩的康奈似乎对花粉比较敏感，连续打了两个喷嚏。
　　“糟糕……”
　　康奈拉起伊森就朝一个方向狂奔。
　　没过多久一只头上长着独角的花钱豹光顾了这里，它的周身缠绕着一丝若有若无的风刃，每每经过，花丛就会遭殃。
　　它在花丛中嗅了嗅，认定一个方向电射而去。
　　在它离开后不久，距离不远的地方，康奈和伊森从蒸汽中探出身子。
　　这是康奈的‘蒸汽伪装’，能够覆盖身形、气味。
　　蒸汽还真是好用。
　　“好险~”
　　“这是一只蛮兽种的花钱豹，看样子已经达到精英级，能够控制风刃了。”
　　蛮兽种是指自然进化的生物，像豺狼虎豹等等。
　　自然遗迹中最多的就是蛮荒种。
　　刚刚过去的花钱豹周身围绕着一层风刃，说明它已经觉醒了，而且已经能将风元素附着在身体表面，这种能力叫做附魔。
　　在超凡生物中，能够掌握元素能量的物种，已经是彻头彻尾的精英级了。
　　“总之，先看一下前面发生了什么。”
　　康奈十分的谨慎，他并不畏惧刚刚的花钱豹，而是害怕花钱豹会招来其他超凡生物。
　　据他所知在这片遗迹中至少还有一个非常难缠的蛮兽种群。
　　所以万事小心为妙。
　　顺着蜜蜂飞舞的方向继续深入，不知道什么时候遗迹中竟然起了雾。
　　很快二人就失去了方向。
　　没走多远，花丛中出现一片狼藉的景象，植物拦腰截断，花朵被碾成花泥，很明显这里经历过战斗。
　　难道是花钱豹？
　　不对，花钱豹的风刃很锋利，而现在他们踩过的地方稀碎。
　　“这是什么。”
　　伊森感觉脚下有异，捡起一看，不知道是什么碎片，非常坚硬，像是一块金属，不足手掌大的碎片上，一片触目惊心的血迹。
　　摩挲着碎片上的花纹，和还能拭去的血迹，康奈有一种不祥的预感。
　　“这是手盾的碎片，血是新鲜的，这附近应该有其他人”
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　怕什么来什么。
　　叫声由远及近，此起彼伏。
　　“走，这里不安全。”
　　蛮兽种——草原狼，不同于花钱豹，这是一种群居的超凡生物。
　　单只草原狼并不可怕，可怕的是一群草原狼。
　　就连康奈面对狼群的包围也只能疲于奔命，更何况现在有伊森这个拖油瓶在。
　　跟在康奈身后，迎面吹来的寒风似刀，刀刀入骨。
　　忽然伊森面前出现了一道沟渠，原来在花海中还藏着一条凹下去的小路。
　　这应该就是杰森说过的花海本身存在的那条道路，一直为巨蜂巢的开荒队提供方便。
　　小路不宽，堪堪两个人并行，但却下沉了两米有余，有的地方更是异常崎岖。
　　不过正适合用来躲避。
　　伊森默默的跟在康奈身后，难得地下暖和了不少，他缓缓的吐出一口浊气，顿时浑身又有了知觉。
　　“有血腥味。”
　　康奈停下了脚步，在一个犄角旮旯里发现了蛛丝马迹。
　　“还没凝固，应该就在前面。”
　　康奈快走几步，幽深的小巷子似乎无法蒙蔽他的双眼，伊森紧跟着脚步声，倒也没落下。
　　幸亏学会了司格恩呼吸法，身体持久力变强，否则就是另一个局面了。
　　在康奈的面前悬停着一个白色的气团，能最大程度聚集外界的光线，照亮道路。
　　康奈轻轻嗅着气味，血腥味越来越浓，直到他看到一道影子半靠在石壁上。

第十七章 千钧一发
　　受伤的冒险者，浑身都是血痕，左胸上挂着一枚金色的蜂巢徽章摇摇欲坠，不出意外这就是巨蜂巢的开荒队成员。
　　康奈伸手摸了摸伤者的脖颈，有跳动，体温尚存，还有救。
　　“过蒸愈合。”
　　淡绿色的蒸汽笼罩在伤者身上。
　　‘滋滋’。
　　伤口以肉眼可见的速度快速结痂。
　　“啊。”
　　伤者嘴中发出闷哼，紧接着眉头皱起，身子开始微微颤抖，想来是蒸汽灼烧的剧痛造成的。
　　伊森把水壶打开凑到他的嘴边，后者靠着本能的意识往下咽。
　　“咕咚。”
　　“咕咚。”
　　“咳咳。”
　　他睁开眼睛，依然是昏迷前的漆黑甬道，身上很疼，借着半空中的微光隐约看到面前是个少年，眼神中满是急切。
　　“救……救人。”
　　艰难的挪动着胳膊，头微微朝一个方向侧了一下，旋即又陷入昏迷。
　　康奈手里的蒸汽团已经变成了血球，而伤者的身上再看不到半分血迹，真是止血的好手段，只是过于残忍了些。
　　“在前面！走！”
　　康奈把伤者背上，顺着甬道的方向继续前行。
　　或许是年久失修的原因，甬道越来越难走，而且到了后面竟分出许多狭小的枝干，十分难以辨认。
　　这应该也是野兽罕少出现在这里的原因。
　　“叮当。”
　　“呜~”
　　刀兵相交的声音响起。
　　“伊森，我们上去看看。”
　　康奈单手提起伊森，轻轻一丢，小小的身子已经出现在地面上。
　　此时的天色渐晚，遗迹中鲜花叠翠，却又雾霭重重。
　　“是狼群！！！”
　　一头草原狼，正呲牙裂嘴的盯着这里，满身的毛炸起，一种肃杀的气息锁定了伊森。
　　被这样的目光注视，伊森瞬间进入一种戒备状态，这大概就是嘻哈格斗术另外一个特点，一旦抓住节奏，身体就会下意识的动作。
　　草原狼的爪子锋芒毕露，上面会生出淡淡的风刃，看的人心惊胆战。
　　这种生物一出动就是一群，十分难缠，即便是大型公会一般也避而远之。
　　被群狼包围的开荒队员几乎人人带伤，一个个步履蹒跚。
　　看到新冒出的三个人，狼群立即围了上来。
　　康奈默默放下身上的伤者，回头看了眼伊森，确认他就在自己身边。
　　自从伊森学会了司格恩呼吸法，他在别人的感知里就是一片虚无，康奈只能用视线确认他的存在。
　　伊森点点头，轻轻应了一声，第一次见到如此凶恶的超凡生物，身上竟有些微微颤抖。
　　他看了看四周，在他的身后是幽深的甬道，而草原狼群已经包围了这里。
　　不远处还躺着几具尸体，伊森暗暗心惊。
　　“脉动冲击。”
　　只见康奈的全身变红，白色的蒸汽开始从他的身上冒出，转眼间已经变成壮硕的肌肉男。
　　一只手放在身后，另一只成拳头，炽热的蒸汽喷出，整个人电射而出。
　　拳头落在狼群里，爆出一团血雾，每一拳扫出就是一大片空白。
　　“过蒸杀。”
　　在他的周围笼罩着一个巨大的球形蒸汽罩，每每经过，狼群就哀嚎遍野，狼窜逃开。
　　看的伊森热血沸腾。
　　随着战斗的白热化，康奈的推进越来越快，这些狼群颇有点诱敌深入的意思，而伊森由于无法靠近蒸汽罩，渐渐被落下一大截。
　　“呜~”
　　一头漏网之鱼突然从伊森的不远处颤颤巍巍的站了起来，它摇了摇硕大的脑袋，一双眼睛凶光毕现。
　　而伊森正看得起劲，丝毫没有察觉到即将到来的危险。
　　“呼呼。”
　　裹挟着腥风血雨，草原狼蓦然惊起，巨大的身躯忽然而至，跃至半空中居高临下，整个过程行云流水，恐怕连最有经验的猎人也得着道。
　　但偏偏伊森若有所觉，下意识地竟然做出了一个嘻哈格斗术里的退避动作。
　　“啪。”
　　右手做流水状，半个身子后撤，微微错身，就这样避开了草原狼的一击。
　　可是虽然躲开了草原狼的攻击，但他刚刚退了半步，身体正好跌进甬道里。
　　下落的过程他使尽浑身解数抓住墙壁，可惜也仅仅让他下坠的速度慢了一丝而已。
　　万幸甬道并不太高，只是伊森的腿扭了一下。
　　伊森敢打赌，此时如果大声呼叫，康奈或许能够听到，但那头饿狼肯定在康奈之前先找到他。
　　意识到危险，他不敢发出任何声音，也不敢多做停留。
　　忍着剧痛，撒开膀子就开始顺着甬道快走。
　　“扑通。”
　　很明显这头草原狼不打算放过嘴边的肥肉，也跳进了甬道，一瘸一拐的朝着相同的方向前进。
　　甬道里过于黑暗，伊森隐约可以听到身后不远处传来的哼唧声。
　　意识到处境不太乐观的伊森，不自觉的加快了脚步。
　　该怎么办。
　　“扑哧。”
　　伊森脚下一滑，这一次他感觉自己脚下的异样。
　　“嗅嗅。”
　　嗯？这个味道……
　　鼻尖传来的一丝香甜，这种熟悉的气味……香甜，芬芳，还有杰森说过的纵享丝滑，这不正是超凡蜂蜜的味道吗。
　　甬道依然黑暗，自始至终没有看到蜜蜂飞过。
　　好像花海里的超凡生物都不怎么喜欢这条甬道。
　　那么在这里发现超凡蜂蜜，只有一个原因——布莱恩特肯定来过这里。
　　蜂群几乎布满了整个花海，甬道的确是个藏身的好地方。
　　心中有了计较，脚下又快了几分。
　　一定要在附近啊，黑暗中伊森暗暗祈祷。
　　空气中蜂蜜的气味若有若无，伊森的心脏提到了嗓子眼里。
　　他甚至能够感觉到踩过的路面上滑腻的感觉。
　　“啊。”
　　他倒吸一口凉气，刚才摔伤的小腿，此时越发的疼痛难忍。
　　钻心的疼痛，让他整个右腿几乎没有了知觉。
　　“哼唧。”
　　“哼唧。”
　　草原狼的声音越来越近，这一刻伊森已经想要放弃了。
　　“布莱恩特~”
　　没有回应。
　　望着幽幽的夜色，伊森反而平静下来。
　　哪有那么巧合的事情，除非它是神吧。
　　“呼呼~”
　　永别了布莱恩特，很庆幸穿越一世，能结交一条这么有意思的蛇类朋友，互诉衷肠，惺惺相惜。
　　永别了妖精马戏团，虽然大家表面上很嫌弃自己，但伊森知道那是他们面冷心热，总是在暗地里默默照顾自己。
　　永别了老师，永别了宝儿姐，永别了小白，永别了马歇尔，永别了茉莉夫人……
　　“叮当，叮当。”
　　脑海中又响起了那个烦人的声音。
　　嗯？这头草原狼是不是不知道从哪下嘴了。
　　伊森还想着跟这头草原狼肉搏一番的，可等了有一会儿，发现对方并没有扑过来，伊森微微睁开眼睛。
　　“嘶~”
　　布莱恩特吐着蛇信就像看戏一样盯着伊森。
　　而在它的不远处，那头草原狼躺在地上一动不动。
　　伊森抱起布莱恩特，劫后余生的感动让他泪流满面。
　　卧槽，你TMD真的是神！
　　PS：九月的第一天，祝大家一切顺利。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十八章 花海的‘征’
　　“嘶~”
　　布莱恩特扭动着身子，修长的身躯盘成一圈一圈，这是一种视觉上的几何美感。
　　借着微弱的月光，伊森隐约看到在它的尾巴上还卷着一个拳头大小的金色物体。
　　伊森伸手指了指，“你尾巴上是什么东西”
　　“嘶~”
　　“嘶~”
　　……
　　蜂群暴动的原因大概是找到了。
　　布莱恩特今天的蜜海一日游，可以算是大快朵颐，凭借着一身鳞甲，在蜂巢中七进七出，近乎吃光了所有巨蜂巢的蜂箱，终于它飘了。
　　瞄准了野生蜂巢……
　　这可让它祸祸了不少蜂巢，但也都算有惊无险，直到……它遇到尾巴上卷着的玩意。
　　伊森拿在手中仔细观察，这是一个金光闪闪的蜂巢，只有巴掌大小，整体非常圆润，摸起来也很有质感。
　　说是蜂巢有些过了，因为在上面只有区区十几个六边形的小蜂窝，摸上去材质非常特别，有种金石的质感。
　　“布莱恩特，你是说蜂群就是在找这玩意？”
　　“嘶~”
　　这个蜂巢不一样！
　　布莱恩特摇头晃脑解释了半天。
　　“还能不能还回去。”
　　现在的伊森看不到自己的表情，但他相信一定是哭笑不得。
　　“嘶~”
　　尴尬而不失礼貌的微笑。
　　布莱恩特摇了摇头……
　　“铛铛铛”
　　伊森口袋里传开敲击声。
　　他微微一愣，掏出口袋中的仙贝，果然是她发出来的声音，这还是她第一次这么主动。
　　贝壳打开，马芸满脸惊恐：“我……有点害怕。”
　　“怎么了。”
　　自己的仙贝胆子小伊森是知道的。
　　“我接收到一段……未知的信号。”
　　仙贝可以接入这个世界的魔网，这是一种类似于WiFi的网络，她们通过这种魔网传递信息。
　　可是伊森还没听说过除了贝络以外的其他魔网。
　　忽然她指着伊森手里的金色蜂巢：
　　“是谁在唱歌~”
　　仙贝畏畏缩缩的蜷坐在贝壳里。
　　伊森险些再接上一句：温暖了寂寞~
　　“这里面有歌声。”
　　“歌声？唱的是什么？”
　　仙贝马芸依然保持着蜷缩的姿势，只是双眼忽然变得迷离，像失去了魂魄，歌声从她嘴里传出，但不是她本来的声音：
　　“寂灭伊始，凛冬将至。
　　冰封死地，万物凋零。
　　众光汇聚之地，唤醒花的使者。
　　桎梏的牢笼，自然瓦解。
　　唱完这句话，马芸才恢复神智，一副惊魂甫定的模样，但问她刚才的事情，她却完全不知道。
　　伊森安抚几句，见她情绪稳定，便又把她放进口袋。
　　而伊森手里捏着金色蜂巢，心里却在猜想那几句话的意思。
　　忽然他福至心灵：这会不会就是花海遗迹的‘征’。
　　又想了片刻，发现还是一头雾水，只能把那首楔子深深的镌刻在脑海里。
　　因为康奈曾经说过，花海很可能是在某一条征途上，所以那首楔子所指的地方未必是花海。
　　“咱们还是先去找老师吧。”
　　布莱恩特点点头，转而看向伊森的腿。
　　伊森半个身子紧挨着墙壁，双手小心翼翼的抱住伤腿，把身上的穿着的一件薄衣撕开，做了个简单的绑带。
　　一个深深的呼吸，让他的内心略微平复，靠着肩膀的蠕动，身体开始缓缓上移。
　　“吸。”
　　即使咬紧牙关，痛入骨髓的感觉依然让他疼的浑身打颤。
　　“簌簌。”
　　墙壁上泥土在伊森的背后开始慢慢脱落。
　　终于整个身子半倚在墙壁上，伊森呼出两口浊气，疼痛稍缓，整个人松弛下来。
　　稍作休息，伊森靠着独腿尝没有他想象的那么痛苦，偶尔还可以来个蜻蜓点水。
　　一步一停。
　　“呼。”
　　伊森走的很慢，有布莱恩特护航，自己的胆子也大了不少。
　　司格恩呼吸法能屏蔽他的气息，不知道为什么，似乎布莱恩特并没有受到影响。
　　它依然能够快速定位自己的位置。
　　或许蛇类的跟踪方法跟人类的不同，还记得以前看过的一本书，蛇类身上有着一种类似红外感应的器官，应该是能够通过温度感应识别目标。
　　伊森也顾不得那么多，他需要赶快跟康奈汇合。
　　跟着布莱恩特，也不知道走了多久，忽然听到上面传来的哀嚎声。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特敏锐的顺着墙壁往上爬去，须臾又返回身来，身后跟着熟悉身影。
　　“老师！”
　　伊森在地沟里看到康奈的身影，后者轻轻一跃已经来到他的面前。
　　只感觉自己身体一晃，再看时已变了景色。
　　花海中一片狼藉，遍地狼尸，简直惨不忍睹。
　　“这……”
　　伊森看着炼狱一样的花海，像是被鲜血浸泡过，目瞪口呆的看着康奈。
　　“呵呵，太长时间没有动手，弄得动静有点大，没控制住。”
　　康奈讪讪的摸了摸下巴上的胡须，略显尴尬。
　　自己和蔼老师的人设算是崩了。
　　“所以说……老师，这些都是你弄得？”
　　伊森小手指了指脚边的一头狼尸，本来有着铜头铁尾的恶狼，脑袋竟然被硬生生锤了个稀巴烂，白乎乎的脑浆撒了一地。
　　“咕咚。”
　　要不是前世的医生身份经历过这些，估计早就吐了。
　　“呵呵，意外，意外。”
　　康奈摆了摆手，心道：完蛋了，形象这一块可以放弃了。
　　“老师，其实……我觉得你现在更霸气一些。”
　　看着依然保持着肌肉男形象的康奈，伊森比了比大拇指。
　　康奈眼前一亮：“哈哈哈，好眼光。”
　　“受伤了？”
　　看到伊森临时系好的绑带，伸手摸了摸。
　　“嗯，没有伤到骨头。”
　　一道淡绿色的雾气包裹住伊森的伤腿。
　　凉！
　　就像赤日炎炎的盛夏狂饮一碗冰渣子。
　　一骨碌痒在心坎里。
　　腿上的疼痛潮水般褪去。
　　尝试着伸了伸腿，伊森佩服的五体投地。
　　不仅伤痛尽去，就连伤痕都没留下。
　　“这是……”
　　“我在蒸汽中混合了恢复药剂，别忘了我可是一名真正的药剂师。”
　　康奈略带微笑，眼睛中闪烁着智慧的光芒。
　　“老师……我记得你说过你是胃部变异的超凡者吧。”
　　“没错啊，我的确是觉醒了胃部能力的超凡者。”
　　康奈曾经说过自己觉醒超凡的部位是胃，觉醒的能力是反刍，胃部的肌肉极为发达，能够将食物挤压出来，在伊森看来这是一个没有多大用武之地的能力。
　　不仅无用，而且有一点点恶心。
　　他曾经见康奈通过这种能力吐出自己制作的药剂。
　　但他为什么能控制蒸汽呢，这让伊森很费解。
　　“哈哈，最初觉醒的能力由洗礼仪式和血脉决定，但这些只决定了超凡的起点，开发程度才决定超凡的高度。”
　　康奈笑了笑。
　　“嗯，能力的开发才是最重要的。”
　　“就像我的‘燃蜡冥想法’。”
　　“它可以只起到促进新陈代谢，加速排汗的作用，也能把我的胃变成蒸汽机！”
　　伊森微微一愣，看着康奈的笑脸：“化胃成皿，燃念为薪？”
　　把自己的胃当成蒸汽机，通过燃蜡冥想法把念转化成热量。
　　原来如此！
　　将自己的身体强化成了一个蒸汽机！
　　简直就是疯子一般的设想。
　　“千万不要把念简单的分类，记住念是一朵火苗，星星之火尚可燎原。”
　　“不管是觉醒序列，还是觉醒序列之后的职业序列，都一定不要被这些条条框框所限制。”
　　康奈背起伊森和布莱恩特，双膝微屈，身边开始冒出炽白的蒸汽。
　　只感觉一丝恍惚，伊森已经身处半空。
　　“砰。”
　　双腿深深陷进了泥土之中，康奈有些无奈的摇摇头。
　　太长时间没用使用能力，运用起来总是有点生疏。
　　PS：有书友在看吗，报个数吧。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十九章 逃出生天
　　“康奈先生，您回来了。”
　　一个身影在护卫的搀扶下一瘸一拐的走了过来。
　　略显青涩的面孔，比伊森略大一些，但身体明显已经张开，谈笑间一股英气自生。
　　从他身边的护卫毕恭毕敬的模样来看，地位应该不低。
　　“马修，伊森。”
　　康奈给两个人做了简单的介绍，两个年纪相仿的少年相视一笑，然后微微点了点头。
　　“当务之急，我们得快点走了。”
　　目前花海遗迹暴动的原因康奈还一无所知，虽然狼群被他打退，但谁也不能保证花海中还有没有其他恐怖的存在。
　　况且他一直认为花海是一条‘征途’上的遗迹之一，相对来说征途上的遗迹要比普通遗迹更加危险。
　　花海深处是初春季节，搞不好在哪个窟窿里就藏着刚刚苏醒的野兽。
　　“那康奈先生，大家就跟着开荒队吧，他们对这附近的情况最熟悉不过。”
　　马修率众而出，巨蜂巢的开荒队一直负责对花海未开辟的区域进行侦查，可以说是对花海了如指掌。
　　康奈点了点头，同意了马修的建议，即便是他也不敢贸然在遗迹中横行。
　　在马修的身后出来十几名开荒队员，他们分成两队，把马修、康奈和伊森围在中间。
　　开荒队选择的道路很偏僻，但一路上的确很少见到超凡生物，虽然行进比较缓慢，但胜在谨慎。
　　大约走了一两个小时，队伍第一次停下休整。
　　“现在距离入口应该不远了，前面的一段路程恐怕会无可避免的遭遇蜂群了。”
　　马修伏在地沟里听着手下的汇报。
　　往常这里是花海中最安全的地方，因为接近入口人流量大，超凡生物很少见。
　　但现在……望着天空中密密麻麻的蜂群。
　　众人纷纷摇头，表示无能为力。
　　“好端端的蜂群为什么堵在入口呢？”
　　马修自言自语的陷入疑问。
　　这时候康奈站了出来：“蜂群的话，就交给我吧。”
　　马修对康奈的实力一点都不怀疑，当下欣欣然双手赞同。
　　“那辛苦先生了。”
　　“事不宜迟，准备出发。”
　　话音刚落，康奈的身上开始蒸汽升腾。
　　层层叠叠的白色蒸汽以他为圆心开始向周围扩散。
　　“等会千万不要走出蒸汽罩”
　　众人纷纷点头。
　　康奈的蒸汽罩能够通过蒸汽改变光线和温度，掩盖生物的气息，另外因为蒸汽本身的温度，所以许多生物都有本能的抗拒。
　　从这里到出口约莫也就几百米的距离。
　　但众人走的却异常小心，越是靠近蜂群，速度就越慢。
　　本来有好几次蜂群甚至都在身边环绕。
　　后来不知道什么时候，蒸汽开始变成淡黄色，一种刺鼻的气味覆盖在身上，这些蜂群才堪堪离开。
　　“好险~”
　　伊森心中捏了把汗。
　　倒是背包里的罪魁祸首布莱恩特睡得正酣。
　　就这样虽然移动缓慢，但距离出口越来越近。
　　“嗡嗡嗡。”
　　“不好，蜂群在集结！”
　　巨蜂巢的人能够读懂蜂舞，可不是伊森半吊子的水平。
　　不得不说蜜蜂的机动性真的很好，几乎是瞬间黑压压的一片包围了蒸汽罩。
　　看了眼近在咫尺的出口，康奈心一横：“一鼓作气冲出去！”
　　“等会记得，一定要快！！！”
　　“蒸汽……火车。”
　　只见康奈的拳头上窜出炽热的蒸汽，到最后甚至都冒着火光，等蒸汽正盛时，康奈一拳挥出，直接击穿了蜂群，蒸汽久久不散，一个长长地空心走廊出现在众人面前。
　　真的像是一列火车撞开一条道路一样。
　　“跑！”
　　不由分说，康奈拉起伊森率先冲到最前面，蒸汽的热量很足，伊森能够感受到皮肤上传来的炽热。
　　以康奈的速度，冲出去当然小菜一碟。
　　开荒队的人也都是身经百战，紧紧跟在他的身后往前冲。
　　“哈哈哈。”
　　冲出来的康奈哈哈大笑。
　　几十米的距离对他来说再简单不过了。
　　“呼哧。”
　　“呼哧。”
　　在二人身后的是马修和开荒队员。
　　“哈哈哈。”
　　开荒队一个个瘫倒在地上，大概是这辈子跑的最快的一次。
　　踏上遗迹之外的土地，伊森莫名的心中一阵激动，安全感油然而生。
　　第一次遗迹之行可以说对他的打击比较大。
　　伊森发誓，此时此刻他想在迷雾之外苟一辈子！
　　“伊森小弟，怎么样，遗迹里好玩吗？”
　　早就等候多时的宝儿不怀好意的凑到伊森，左眼轻轻一眨，然后笑得浑身乱颤。
　　“咕咚。”
　　咽下口水，伊森眼睛都直了：实话实说，感觉还不错。
　　“穿上吧。”
　　魔术师约翰逊从一堆奖品中抓出一套衬衣，这是他套圈所得。
　　伊森的衣服在遗迹中做成了绑带，此时出了遗迹，脱掉棉衣之后就比较尴尬了。
　　“谢……谢。”
　　“哈哈哈。”
　　又是一串银铃般的笑声。
　　不，不好！压枪！
　　伊森手忙脚乱的套上大了一圈的衬衫，挽挽袖子，倒像是件大褂了。
　　收拾妥当，伊森这才看了看周围，哀嚎遍野。
　　不光是巨蜂巢的护卫，还有许多欢乐街的旅客，都受到了蜂群的荼毒。
　　看着被蜜蜂蛰过留下的黑色斑点，简直怵目惊心。
　　倒是马戏团的各位好像并没有受什么影响。
　　环绕花海遗迹，发现这里已经一片狼藉。
　　“准备准备吧，我们该启程了。”
　　康奈再也不复之前唯唯诺诺的形象。
　　“终于到一段落了。”
　　马歇尔微微一愣，眼神中露出一抹喜色。
　　“结束了？”
　　“结束了！”
　　小丑巴斯脸上一喜，重复问道：“结束了？”
　　宝儿、约翰逊都看了过来。
　　“嗯，真的结束了，已经这么久了，是该回去了。”
　　康奈扭着脖子，没有了蒸汽，他就像泄了气的皮球，又回到了骨瘦如柴的模样。
　　但这一刻伊森才发现，马戏团真正的老大实际上是康奈。
　　结束了是什么意思？
　　“这次的动静比较大，我们已经暴露了。”
　　再看众人不仅没有担忧，反而一个个喜气洋洋，跃跃欲试。
　　一个个喜上眉梢，像是关押了十年的犯人，忽然提前释放了一般。
　　回去的路上伊森默默思考，总感觉康奈的话里有话。
　　结束了？回去？暴露了？这些是什么意思？
　　总有种怅然若失的失落感。
　　是夜，妖精马戏团离开了甜蜜镇，重新踏上了旅途。
　　而第二天联邦《鹦鹉报》刊登了花海遗迹蜂群暴乱的头条新闻，在新闻中一张插图正是变身超人的康奈……
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十章 朗姆镇的故事会
　　妖精马戏团终于在丰收节之前赶到了朗姆镇。
　　对于伊森来说，朗姆镇有着特别的情怀，他的前身就是在这里长大的。
　　朗姆镇的东北角，达根河静静地穿过这里，虽然已经傍晚时分，依然有农民在忙着收割。
　　此时朗姆镇已经有了丰收节的氛围，堆彻好的粮食和甘蔗随处可见，农民们三五成群，载歌载舞。
　　伊森找了个借口，没有参与马戏团的晚餐，须臾便轻车熟路的出现在了镇子中心的广场上。
　　广场上堆放的庄稼垒成一起，就像一座座小山包。
　　朗姆镇的少年们坐在高高的谷堆上面，听老比尔讲他过去的故事。
　　这就是朗姆镇的老比尔故事会。
　　闹腾的孩子们突然变成忠实的听众，安静的聆听一个醉汉夸夸其谈，这在朗姆镇早已不是什么稀罕事。
　　“咕咚，咕咚。”
　　老比尔口齿不清，还总是在故事讲到高潮的时候停下来喝几口朗姆酒，吊人胃口。
　　但这一切并不妨碍大家的兴致，朗姆镇的孩子们还是喜欢围坐在他的身边听故事。
　　偶尔有几个不识趣的家伙刚要开始抱怨就被身后机警的小手捂住嘴巴。
　　没办法谁让老比尔是朗姆镇唯一一个超凡者呢。
　　“噗~征服？征服遗迹？天哪，小鬼头你都说了什么胡话。”
　　童言无忌惹得老比尔哈哈大笑，连刚刚倒进嘴里的朗姆酒也喷的到处都是。
　　琥珀色的酒汤挂在他的大胡子上，显得更加邋遢。
　　老比尔不拘小节的大手一挥，用身上半旧的亚麻衬衫胡乱抹了一把。
　　“嗝~”
　　臭气熏天，可怜的伊森被酒气喷的够呛，隔夜饭险些被勾出来。
　　没办法他坐的位置距离老比尔最近，作为外来者，想要听故事，理所当然要付出代价。
　　即便如此，伊森也仅仅只敢在心里抱怨，毕竟他也向往着老比尔的冒险故事。
　　老比尔肆无忌惮的往嘴里灌酒，看的伊森眼角直跳。
　　要知道朗姆镇出产的朗姆酒在外面能卖到一个天价。
　　“事实上……我们并没有征服遗迹，恰恰相反，我们都被遗迹征服了。”
　　老比尔高高举起酒瓶，眼神顺着达根河逆流而上，那是‘骑士广场’的方向。
　　“扑棱~扑棱~”
　　这一举动吓坏了偷偷窝在谷堆上的麻雀，它们慌不择路的一头钻进迷雾中，一溜烟就没了影子。
　　他年轻的时候是个不错的酿酒师，后来很走运的加入了酒徒公会。
　　没错！就是整个门萨市唯一的超级公会酒徒公会。
　　酒徒公会成功开荒遗迹‘骑士广场’的时候，声势浩大，遗迹周围的迷雾潮水般褪去，整个门萨市的版图因此变大了足足两倍。
　　在门萨市的官方文献中，溢美之词要过分得多。
　　而酒徒公会的总部就在遗迹‘骑士广场’的基础上建设的。
　　用大型遗迹做驻地是超级公会的标志。
　　“呼，当时整个‘骑士广场’响起了胜利的号角，好像是神降临世间，那种感觉……”
　　挥舞着酒瓶，老比尔夸夸其谈，仿佛又一次身临其境，激动地像是要跟人干仗，就连脖子都红的发紫。
　　“咳咳。”
　　或许是酒灌的太快，老比尔呛了一大口，顿时手忙脚乱起来。
　　这惹得众多孩子哈哈大笑。
　　“作为酒徒公会的下一任会长候选人，咳咳。”
　　老比尔的自我吹捧早就成了整个朗姆镇茶余饭后的玩笑。
　　他扔掉手里的空瓶子，一瓶新鲜的朗姆酒就已经摆到面前。
　　这是每一个前来增长见闻的孩子所必须学会的技能，因为哪怕慢一秒钟，老比尔都有可能停下来抱怨一两个钟头。
　　但这一次整个过程行云流水，就连老比尔都找不出一丝瑕疵。
　　他满意的点了点头，开始享受酒精给予他的快感。
　　……
　　“想要加入酒徒公会？哈哈，那并不困难。”
　　老比尔换了个姿势，身后的草垛被压的东倒西歪，他舒服的长出一口浊气，咕咚咕咚往嘴里灌了几口朗姆酒，这样的日子，神仙也不换。
　　看着一个个求知若渴的眼神，老比尔很满意。
　　“只要能在半个钟头喝下三磅这样的朗姆酒就可以了。”
　　摇了摇手中晶莹剔透的朗姆酒，黄莹莹的闪光在夜晚美得让人沉醉。
　　“这再简单不过了，不是吗？”
　　孩子们你看我我看你，又看看身边的一堆空酒瓶，你管这叫简单？
　　“我当年可是被破格入取的。”
　　说到这里老比尔脸上浮现出骄傲的神色，看来他凭借喝酒这个特长算是在酒徒公会出尽了风头。
　　“哈哈哈。”
　　又是一片爽朗的笑声。
　　夜色渐浓，寒露深重。
　　老比尔已经醉的吐字不清，但大家依旧愿意围在他的身边聆听。
　　躺在谷垛上，闻着淡淡的谷香，伊森悠然自得的闭上眼睛，心思仿佛飞到了一年前。
　　记忆中他跟茉莉夫人生活在一起。
　　茉莉夫人是镇上成衣店的老板，在她还是一名纺织女工的时候，从达根河里捞起一个顺水而下的竹篮，竹篮里的孩子就是伊森。
　　收养一个襁褓里的婴儿，对于一个单身妇人来说需要勇气。
　　而弱质女流的茉莉夫人却做到了。
　　伊森得到了无微不至的关怀，而茉莉夫人似乎也有了心灵的慰藉。
　　二人相依为命，靠着茉莉夫人的手艺，倒也勉强度日。
　　朗姆镇的习俗是年满12周岁的少年要参加人生中的第一次洗礼仪式。
　　伊森也不例外。
　　洗礼的过程并不复杂，选一个晴天，虔诚的祷告，神父会将圣水挥洒在众人的身上。
　　所谓的‘圣水’其实是一种秘药，这是康奈说的。
　　它能刺激人对念的感知，更加敏感，以此增加超凡觉醒的几率。
　　当然很大程度上这些都是白费精力，99.9%的人没有任何变化，超凡并不是那么简单的事情。
　　不过‘光明神的问候’作为彩虹议会共同指定的洗礼仪式，虽然效果差强人意，但胜在稳妥，几乎对每个人都没有副作用。
　　是‘几乎’，总有例外会发生，而伊森就是那个例外。
　　当圣水滴落在他的身上时，本来晶莹剔透的水滴突然变得漆黑如墨。
　　突如其来的一幕犹如当头棒喝，让伊森的处境发生了翻天覆地的变化。
　　看着满身黑点的伊森，小伙伴们都惊呆了。
　　就算是个外行也意识到这不是个好兆头。
　　他依然记得那天神父惊恐的眼神和茉莉夫人的抵死守护。
　　魔鬼的后裔，这是伊森的新标签。
　　在教会的蛊惑下，茉莉夫人终于崩溃，在一个风雨交加的晚上，她独自离开，从此杳无音信。
　　而失去依靠的伊森黯然神伤，婉拒了老比尔的收留，毅然离开故乡。
　　穿越而来的伊森能够感受到前身内心的痛楚和失望。
　　哎，宗教洗脑害死人啊。
　　后来阴差阳错之下伊森结识了马歇尔，不久后就加入了妖精马戏团，开始了四处流浪的生涯。
　　而伊森也一直没有放弃寻找茉莉夫人的脚步，他梦想着有一天能再见到那个像母亲一样的奇女子。
　　老比尔的故事会早已结束。
　　躺在马车里，伊森没有一丝睡意。
　　甜蜜镇风波以后，马戏团的氛围开始变得有些微妙。
　　马歇尔一改往常的苛刻形象，开始变得幽默风趣，还时常对伊森嘘寒问暖。
　　在来朗姆镇的路上，不知道马歇尔从哪里得知了伊森的生日，还给伊森张罗了一个盛大的生日篝火趴。
　　收礼物收到手软的伊森被感动的一塌糊涂。
　　那是一种久违的家的错觉。
　　但同时他心里那种山雨欲来风满楼的直觉也越发的清晰。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十一章 催眠师（改）
　　三日后的夜晚。
　　丰收节庆典已经接近尾声。
　　马戏团的表演已经结束。
　　几天的时间里，伊森对嘻哈格斗术又有了不少新的见解。
　　每一个动作都变得更加娴熟。
　　巴斯已经告诉了他关于嘻哈格斗术的真相，这着实让伊森兴奋不已。
　　夜晚演出接近尾声，人们似乎意犹未尽。
　　“Chi chi na Chi chi na Chi chi na Chi chi na。”
　　伴随着篝火的跳动，人群聚在一起哼起古老的歌谣。
　　朗姆酒的空瓶子摆的到处都是，醇厚的酒香里人们推杯换盏，要是让外面的人见到这幅场景一定会痛心不已。
　　那些橙黄色的酒汤被肆无忌惮的挥霍着，换来一片片欢声笑语，在这些乡巴佬眼中大概就是最佳的用武之地。
　　“啪~”
　　忽然在篝火照不到的黑暗角落，一枚雕刻着神秘纹路的怀表应声而开。
　　时针和分针同时指向表盘的正上方，丝毫不差。
　　怀表的主人合上表扣，抬脚迈进光亮处。
　　马歇尔若有所觉，头微微转向那个方向，眼底忽然升起一抹淡淡的萧索。
　　来人身材修长，衣着考究，与生俱来的贵族气质，跟欢闹的气氛格格不入。
　　怀表在他的手中像钟摆一样微微晃动，‘滴答’‘滴答’的响声突然响起。
　　“扑通。”
　　“扑通~”
　　他径直穿过人群，身侧的人陆续失去意识跌倒在地。
　　很快整个朗姆镇的还站着的寥寥无几。
　　人群中的伊森，忽然听到钟表跳动声。
　　声音每响一下，眼皮就沉重一分。
　　当声音响到第五声时，疲劳感涌上心头，最终抵挡不住困意，逃不出扑街的命运。
　　但就在他陷入昏迷倒地上的瞬间，一直纠缠他的那个怪声突然出现。
　　“叮当，叮当。”
　　直接打乱了怀表的节奏。
　　原本迷迷糊糊的伊森忽然福至心灵，闭上的双眼瞬间睁开。
　　不过他联想到近期马戏团的变化，心思百转之下，并没有冒然起身，而是继续伏在地上，等待事情的发酵。
　　看来这一天还是要来。
　　老比尔一身酒气越众而出：“哈哈哈，什么时候我们朗姆镇丰收节这么受欢迎了，就连大名鼎鼎的催眠师也感兴趣了。”
　　来人脚步微微一滞，转向老比尔的方向，右手脱帽放在胸前微微一礼。
　　“比尔先生说笑了，我向来对朗姆镇的朗姆酒推崇备至，心驰神往久已。”
　　但老比尔无视他的动作，醉醺醺的一笑：“嘿嘿嘿，醉翁之意不在酒吧。”
　　对方似乎毫不在意，嘴角带笑，一双眼睛锐利如箭，沿着帽檐的缝隙，越过老比尔，直直插在马戏团众人的身上。
　　已经不言而喻。
　　这就是马戏团一直等待的对手。
　　老比尔本来已经醉的够呛，随着怀表‘滴答’声越来越响，再也忍受不住。
　　‘扑通~’
　　倒在了地上。
　　“嗯，的确是有些意外惊喜。”
　　怀表男惺惺作态的微微俯身，仿佛在跟已经昏过去的老比尔聊天。
　　马歇尔嘿嘿一笑：“确定是惊喜而不是惊吓？”
　　怀表男重新带好礼帽，看了眼马歇尔那顶黄金王冠：“马歇尔？或者应该叫你怪杰阿瑟……如果我没看错的话你头上的就是‘寂静王冠’吧。”
　　怪杰阿瑟？寂静王冠？
　　地上的伊森听得清楚，心中微微一惊，越听越糊涂。
　　马歇尔什么时候改名了？还有那个恶俗的黄金王冠竟然是真的？！
　　看着只有自己胸口高的马歇尔，怀表男微微摇头，脸上惋惜十足：“没想到当年风流倜傥的天之骄子，竟然会以这种形象示人。”
　　“不知道锡安城的那些贵妇人如果看到你现在的模样会是什么表情。”
　　趁着他们聊天的功夫，伊森偷偷藏在了马车后。
　　他的司格恩呼吸法连康奈都发现不了，最适合夜晚潜行。
　　“哈哈哈，没办法像我这么出色的男人，无论在哪，都像黑夜中的萤火虫一样，总是那么明显……”
　　马歇尔毫不在意怀表男的嘲讽，他的目光在怀表男的身上略作停留后，又从他身后的黑暗中扫过。
　　怀表男则像吃到半只苍蝇一样，表情难看：“你这家伙……真是无耻之尤。”
　　巴斯从鼻子上摘下硕大的红鼻头，这是伊森第一次见他摘下来。
　　“催眠师尤里啊~”
　　他边说着，扔掉红鼻头，眼睛却在占卜师婆婆的身上扫过。
　　这时候老态龙钟的占卜师婆婆竟然轻笑一声。
　　声音清澈怡人，哪里有一丝老态。
　　只见她右手一挥，脸上的乔装尽去，露出一张倾城倾国的盛世美颜。
　　晶莹剔透的鹅蛋脸上，挺起的琼鼻气质盎然，便是罕见的绯红色秀发悄悄遮住了左眼，反而又添了几分神秘的惊艳。
　　妥妥的神秘系御姐。
　　这这这竟然是马戏团里那个一直摇摇欲坠的老占卜师？？？
　　伊森不禁怀疑，自己是不是昨天才来马戏团。
　　“哥哥，好久不见~”
　　占卜师的脸上娇笑嫣然，看向催眠师尤里的方向微微颔首。
　　怀表男手中的怀表徒然停下，看向占卜师的眼神满是怜爱。
　　“小尤娜……”
　　忽然听到‘咔咔咔’不绝于耳的关节咬合声。
　　‘马歇尔’的身影在不断地拔高，变大。
　　大约持续了几分钟，一个高大英俊的男子出现在众人面前，他的脸上带着一抹邪笑，衣服在变大的过程中变成了布条。
　　“呼~”
　　“真是舒服！”
　　这一幕震惊了马车后的伊森。
　　只见‘马歇尔’伸展着四肢，熟悉着现在的身体，不知是有意还是无意，一把将御姐尤娜搂进怀里，眼底一抹狡黠闪过。
　　看着尤娜脸上的丝丝潮红，怀表男身体微微一僵，呼吸有些急促。
　　手上的怀表‘咔’的一声，突然打开，气氛瞬间降到了冰点。
　　躲在马车后的伊森忽然感觉杀气袭人，浑身动弹不得。
　　一阵凉风吹过，落针可闻。
　　“呜~”
　　就在这时，一道哨声响起。
　　一柄利箭随着哨声，由远及近，在众人面前闪电般划过，恰好被怀表男身后的一只大手攥住。
　　原来不知什么时候在怀表男的身侧又出现了一个陌生人。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十二章 棱镜（改）
　　“吹哨人戈登~”
　　口哨男半蹲着摆了个pos，手里握着箭头杵在自己的额头上，满头长发在风中凌乱，这可是他精心设计的造型。
　　在口哨的控制下，飞箭在空中转了几个圈，着实让伊森感到惊叹。
　　……
　　打破尴尬的是对方出现的第三个人，出乎意料的是个小女孩，她作女佣打扮，虽然身材娇小，身上却背了一个像小房子一样的巨大背包。
　　整个背包几乎把她埋在下面，远远看去就像一座移动的山丘。
　　“喂喂喂，我说口哨男，能不能换一个出场方式……这样子我容易笑场啊。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“咳咳咳，，先给我一瓶气泡水……”
　　“口哨男，我支摊子是很麻烦的好不好，你确定是现在就要吗？”
　　小女佣有些不乐意的抱怨道。
　　“给他吧，顺便也给老朽一杯浓茶……”
　　一个老者手持拐杖从黑暗中走了出来。
　　那拐杖是一截干枯的树根，就像老者一样，浑身上下满是皱纹，死气沉沉。
　　而在他身后是一高一矮两个面容极为冷漠的男子。
　　高大男子一身铠甲，他每走一步都有岿然不动之感，仅仅看一眼便让人觉得自己无法匹敌，犹如一座钢铁堡垒。
　　稍矮一些的那个略显瘦削，头发杂乱的像个鸟窝，面色显出不正常的苍白，尤其是那双眼睛冷漠没有生机，一看就不是易与之辈。
　　更加奇葩的是他的手上十指皆是剪刀，就像一个改造人。
　　“好的。”
　　小女佣貌似对老者很尊敬，‘轰’，背包落地惊人。
　　只见她打开背包，直接拉出一个小型的制作台，开始调配气泡水和浓茶。
　　“极限压缩锻体术，这种秘术竟然也让你掌握了，不愧是怪杰阿瑟，被‘星辰议会’称为百年一遇的天才。”
　　原来他之所以保持矮人的模样，是因为修炼的这门锻体术。
　　“前辈过奖了，没办法我这张大众情人的脸太过明显，容易被不怀好意的人尾行，无奈只能自损形象，保持贞洁了。”
　　占卜师在阿瑟身后掐了一下他的肋下，二人四目相对，当众调情。
　　老者：“怪杰阿瑟，琥珀巴斯，帽子戏法约翰逊，绯红尤娜，快闪宝儿，还有……脉动……康奈。”
　　他念的非常慢，每念一个名字，马戏团的人就微微一笑。
　　当念到康奈的名字时，他才慢悠悠的掀开帘子笑道：“呼，没想到棱镜还是这么客气，欢迎仪式搞的这么隆重。”
　　棱镜？联邦管理超凡和遗迹的重要部门，同时也是彩虹议会的发起人。
　　老者微微一笑：“老朋友好久不见，难免想叙叙旧。”
　　“当年的事，棱镜处理的的确有失偏颇，但问题总要解决的。”
　　“是非对错，自有公论，那些已经不重要了。”
　　“我今天只是想弄清楚那个征途的后半段。”
　　“呵呵，征途？什么征途？”
　　“乐园……”
　　“呵，所以说传说中的使徒行者也是因为这个，才被联邦群起攻之的吧。”
　　当康奈提到‘使徒行者’四个字的时候，老者的脸色瞬间变得铁青。
　　“你明知道那个名字是禁忌。”
　　“呵呵，真是异想天开，难道你能堵得住天下人的悠悠众口。”
　　“哼！”
　　似乎被说中了痛处，老者脸色一变，手中的卜杖漂浮。
　　“既然……你们执迷不悟，那就只能敬酒不吃吃罚酒了。”
　　“……矢量乱流！！！”
　　随着老者一声暴喝，以他为中心，周围的石块漂浮，树木东倒西歪，而棱镜的人好似不受影响。
　　这就是老者的能力，矢量控制。
　　能够打乱范围内任何力量的方向，包括重力。
　　老者动手，马戏团一边自然不甘示弱。
　　康奈冷哼一声，绿巨人模式开启：“蒸汽时代！”
　　白蒙蒙的雾气瞬间弥漫，跟老者的‘矢量领域’相互叠加。
　　蒸汽能够给范围内的人增加蒸汽的推力，也就是说己方的力量、速度都是翻倍的。
　　战火一触即发，双方瞬间乱战一团。
　　难道这就是强者的力量？马车后的伊森不可置信的看着眼前的一切。
　　“哗啦。”
　　就在这时车厢里传来一道声音。
　　伊森心道：难道布莱恩特醒了？
　　不过很快他就否定了自己的想法。
　　布莱恩特最为敏锐，绝不会发出那种声音。
　　难道……
　　对方还有人在暗处？
　　果然几个呼吸之后一道影子从大篷车上延展而出，然后慢慢晕开。
　　“唰~”
　　伊森一愣，有些不敢相信眼前发生的一切。
　　那道影子竟然从地上直立而起。
　　在影子的手里攥着一个虚影形成的包裹。
　　包裹中隐约可见的条状物体，正在来回攒动。
　　是……布莱恩特！！！
　　瞬间伊森的心就提到了嗓子眼里，决不能让他得逞！
　　几乎是瞬间，脑海中代入火影高潮音，嘻哈格斗术中一招踢斗使出。
　　本来他身具司格恩呼吸法无声无息，此时又是突然袭击。
　　这一脚如天外流星，无中生有。
　　正中对方手腕。
　　而那道影子好似全然没有发觉。
　　实际上影子虚实转化之际正是他能力的弱点所在。
　　一时不察竟然让伊森得逞。
　　伊森抱住将要落地的包裹，一个翻滚，转瞬便躲开了对方的攻击范围。
　　不过这一滚却暴露了自己的行踪。
　　战成一团的两伙人纷纷停手，转而看向满脸都是颜料，小丑打扮的伊森。
　　康奈先是一惊，他可是深知伊森还没有觉醒超凡，因为不想让他卷进其中，所以才放任他被催眠。
　　可是他为什么是醒着的？
　　不过他看了伊森手中的袋子，那袋子似实非虚，但却像一道影子朦朦胧胧来回翻滚。
　　这是掌握‘影流’能力的人才能使用的暗影袋。
　　而目前整个联邦掌握这种能力的只有一个人，那就是夜宴公会的黑布丁。
　　康奈冷笑道：“没想到棱镜会跟夜宴合作，声东击西，好计策。”
　　夜宴是一个臭名昭著的黑暗组织，是棱镜的对立面。
　　棱镜可以把光分解成彩虹的七种颜色，但七种颜色混合之后却会变成黑色，这就是夜宴。
　　这个大陆上最大的恐怖组织。
　　每一个成员的代号都是一种黑暗料理，黑布丁正是其中一员，以难缠著称。
　　棱镜和夜宴，二者绝不会合作，这一点康奈心中很清楚。
　　他就是想分散一下老者的注意力。
　　果然对面的老者闻言面色一变，目光扫过身后的众人，看着地上的影子双眼眯成一道缝。
　　棱镜绝不会跟夜宴合作，这是毋庸置疑的。
　　但为什么夜宴的黑布丁会出现在这里呢？
　　他不相信天底下会有这么巧合的事。
　　一定是有人泄密！
　　但这次的行动如此隐秘，那么会是谁走漏的消息呢？
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十三章 不如归去（改）
　　伊森解开黑色的袋子，布莱恩特猛地窜出。
　　袋子掉在地上，消失在影子里。
　　而地上的影子则化为人形，有些肆无忌惮道：“桀桀桀，没想到打扰到诸位的雅兴，你们继续，我就告辞了。”
　　话音刚落，他的身体就像一滩融化的冰，重新化为影子消失不见。
　　不过他消失前看向伊森的眼神，分明就在说：小子你给我等着，放学别走！
　　在影子消失的过程中，双方都选择了沉默。
　　大概率是对影子的能力无可奈何。
　　左边站着棱镜的执杖老者、女佣、吹哨人、催眠师、铁塔男人、瘦削男子。
　　右边则是马戏团的康奈、马歇尔、巴斯、魔术师、占卜师、宝儿姐。
　　两面针锋相对，伊森站在中间。
　　尴尬、紧张、局促不安。
　　这就是伊森现在的状态。
　　老者一双眼睛微微眯起，手里拿着一杯女佣递来的浓茶，盯着伊森脖子上缠着的布莱恩特，陷入沉思。
　　康奈瞥见一眼，心下暗暗叫糟。
　　他最害怕伊森牵扯其中。
　　“这是黑曼巴蛇？不，不对……只是形似，细看就不对了。”
　　康奈心中咯噔一下，暗骂一声老狐狸。
　　脸上却微微一笑道：“真是孤陋寡闻，梭裂谷里黑曼巴的种类不下十几种，你都见过？”
　　随后又揶揄道：“奥~我似乎忘记了，棱镜那边最高的记录才地下三层，当然对第五层的景象一无所知。”
　　老者一愣：“你们去过第五层？”
　　马戏团的所有人都哈哈大笑，显得非常得意。
　　他们越是高兴，棱镜的脸色就越不好看。
　　老者面色不善：“哼，不管你说什么，今天这条蛇我是要带走的。”
　　话音刚落‘矢量乱流’的规则力量又一次覆盖。
　　“保护我方黑曼巴！”
　　“蒸汽时代的规则力量也再一次展开。”
　　乱战又起，不过这一次似乎都带了杀意。
　　“一击！”
　　康奈的蒸汽形成的拳头直直朝老者砸去，眼见就要命中，可半空中老者的卜杖旋转，蒸汽形成的拳头，竟然开始反方向袭来。
　　轰出的一拳被反其道而行，康奈当然不会坐以待毙。
　　右手一凝，巨大的拳头虚影直直迎上。
　　两拳劲力抵消，化为须弥。
　　但康奈却微微一笑，原来刚才那一招本身就是虚张声势。
　　不知道什么时候，马歇尔已经出现在卜杖老者的身后，手中的诡杖正好刺向老者脑后。
　　这就是老者矢量控制的弱点，在他的控制范围内，力场只能同时具有一个方向。
　　也就是说更改的矢量只能同时存在一种。
　　其实康奈早就料到自己的蒸汽拳头轰出后，老者肯定会调转方向，将方向规则改为逆向。
　　而老者调转了力场方向，正好落入了康奈的计划。
　　马歇尔见机行事，绕后的目的就是依靠逆向的矢量之力，手中诡杖正是对准了老者的太阳穴。
　　老者此时再转向已然不及，突然老者身后一个巨大的身影猛地窜出，死死挡在老者背后。
　　马歇尔皱了皱眉，手中诡杖没有变向，而是好似突然伸长，直直插入巨汉的胸口铠甲上，像一枚钉子，顺着铠甲的缝隙，钉进了巨汉的血肉之躯。
　　“哼！”
　　巨汉的身体一晃，显然受了轻伤。
　　而马歇尔则回杖而立，冷冷的念出一个字：
　　“爆！”
　　巨汉身上刚才马歇尔击中的位置忽然爆出一团血雾。
　　铠甲都炸的四处乱飞。
　　原来这就是马歇尔的能力，击中的地方会发生爆炸。
　　这一切尽在掌控，康奈的蒸汽又一次蔓延，一道蒸汽火车冲着半跪在地上的巨汉而来。
　　痛打落水狗并没有什么不妥。
　　这一下乃是康奈的诛心之举。
　　其他人都在胶着状态，如果老者施救，调转矢量场，那么马歇尔势必会作出新的攻击，而如果不掉转的话，巨汉势必会被直接命中。
　　前后是连环炮，左右是连环马，但老者似乎依然胸有成竹。
　　就在这时，女佣打扮的小女孩突然挡在巨汉面前，她双手插在巨大的背包里，额头见汗。
　　千钧一发之际，一双小手竟从中拉出一面高耸似城墙的水晶巨盾。
　　这就是小女佣的能力，能从背包中拿出任何自己想要的东西。
　　简直就是哆啦A梦。
　　“轰~”
　　盾牌插在巨汉面前，而小女孩则死死顶住。
　　蒸汽火车命中了盾牌向四周扩散，不过小女孩似乎也不好受，嘴角有血，双腿打着颤，似乎是受了万钧的重击。
　　在她身后的马歇尔又怎会放过如此良机，手中的诡杖又一次点向女佣的肩膀。
　　老者大怒，脚下力场一转，化去马歇尔的进攻。
　　忽然大声道：“此时不用，更待何时！”
　　这句话喊得十分突兀，让马戏团的众人微微疑惑。
　　话音刚落，原本跟魔术师约翰逊僵持的口哨男面色一变，忽然退后一步，长啸一声。
　　声音既不会受到矢量控制的影响，也不害怕蒸汽的阻碍。
　　由近及远，传播而去。
　　随着声音的浩荡传播，一把金属箭突然窜出，直直朝伊森飞去。
　　这一箭来的极为蹊跷，出乎所有人的预料。
　　因为这把金属箭并非从口哨男身上发出的，而是他事先在周围布置好的。
　　也就是说他一直在隐藏实力，实际上能够同时用哨声控制两把箭。
　　眼看着金属箭风驰电掣朝伊森飞去。
　　众人目眦尽裂可偏偏又无计可施，倒是宝儿在老者说话的时候灵机一动，跟他对视一眼。
　　宝儿左眼的能力，正是读心，她曾经用这一招读过伊森的青涩心事。
　　此时瞬间读懂老者的心思后，宝儿疾步如飞。
　　借蒸汽和矢量的双重作用，凭借矫健的身姿，趁机一跃而出。
　　飞驰中的宝儿已经看到了从树林中出现的一道金光。
　　快一点，再快一点。
　　她曾吃过猫娘药剂，速度自然非凡，身影化作一片片残象。
　　不远处的伊森身处危险尚不自知，倒是肩膀上的布莱恩特猛地挡在他的面前，眼看箭矢临头，岌岌可危。
　　电光火石之间，宝儿终于赶在金属箭之前，先跑到伊森的面前。
　　“噌！”
　　一声闷响。
　　金属箭穿过宝儿的左肩，露出一截。
　　而宝儿右手指尖长出泛着金属光芒的指甲，正好捏住箭矢，金色箭矢再难寸进。
　　战团中口哨男猛地吐出一口鲜血，面如金纸，状态萎靡。
　　控制第二柄箭对他来说还是一种负担，此时又被宝儿强行捏住，便瞬间遭到了反噬。
　　宝儿来不及喘息，朝不远处的伊森喊道：“快走，越快越好。”
　　伊森被刚才的一幕吓出一身冷汗，要不是宝儿挺身而出拦住箭矢，他十有八九就交代了。
　　他看着宝儿身上的几道伤口，迟迟没有动弹。
　　“小弟，大家都不想让你也卷进这个漩涡，至少是现在。”
　　其实最近马戏团的一举一动早就让伊森感觉到了异常。
　　自从那天给他过完生日后，伊森就预感到这一天的到来，只是没想到这一天来的会这么快。
　　伊森心中怅然若失，不自觉地双眼竟有些朦胧。
　　“照顾好自己，我们一定会再见的。”
　　在马戏团里她跟伊森的年龄相近，一直把伊森当成自己的亲弟弟。
　　“宝儿姐……”
　　宝儿含泪一笑。
　　“走吧，明天会是新的一天。”
　　伊森不甘的啜泣，脑海中回忆着马戏团的一幕幕。
　　他不想离开马戏团，这个属于他的第二个家。
　　但是伊森知道自己留在这里就是拖大家的后腿，于是便再也说不出拒绝的话。
　　伊森不敢迟疑，骑上小白一骑绝尘。
　　感受着迎面的冷风，伊森回头望去，却发现已经空无一人。
　　远处的打斗声若隐若现，每一次碰撞都是扎向伊森心头的利刃。
　　伊森任由冷风袭面，对着虚无的夜色挥了挥手，不如归去。
　　故事的开头总是适逢其会、猝不及防。
　　故事的结尾也总是花开两朵，天各一方。
　　哒哒的马蹄声中，伊森对着夜色深深轻声道：
　　再见了，妖精马戏团。
　　（第一卷完）
　　PS：感谢责编姜茶大大的指导，让迷途的羔羊回到了去烧烤大院的正道上。
　　PS：感谢仙266大大的打赏，一直单机的我感受到了久违的一丝暖意。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

【妖精马戏团】-分卷-结束
【妖精马戏团】-分卷-结束

【荒山上的船】-分卷-开始
【荒山上的船】-分卷-开始

第一章 万能胶囊
　　一匹白马游荡在迷雾的世界。
　　周围幽深的迷雾翻滚，时不时有一两声兽吼传来。
　　伊森面无表情的伏在小白的背上，双眼没有焦距的茫然。
　　他们已经在这里游荡了一整晚。
　　离开马戏团时，伊森心事重重，一时不察，小白竟已经闯进了迷雾中。
　　迷雾的世界，没有地图，是一件非常危险的事。
　　有的人可能一辈子都被困在这里。
　　一想起昨日的离别，伊森便一声长叹。
　　或许只有这样自己才能得到真正的成长吧。
　　伊森的眼中多出一丝勇往直前的神采。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特仿佛能够感受到伊森的情绪变化。
　　伊森用下巴抚慰着它的额头，示意它不用担心。
　　现在他们的首要目标是……活下去。
　　望着满眼的迷雾，伊森又感到满满的担忧。
　　这是他第二次进入迷雾世界。
　　虽然身边有布莱恩特这个老江湖在，但伊森还是有点惴惴不安。
　　只得努力静下心思，默默运转司格恩呼吸法。
　　这样一来，能够大幅降低自己的气息。
　　迷雾世界比他想象的要清晰自然，内部并没有外面看上去那样迷雾缭绕，反而就像普通的山野森林。
　　伊森四处寻找，布莱恩特不见踪影，倒是小白打着鼻响，正来回踱步。
　　他抚摸着小白的鬃毛暗暗叫糟，进入迷雾世界的第一个难题……水源。
　　小白似乎看透了他的心思。
　　用头拱着伊森往前走。
　　大约走了十几米，便听到潺潺的流水之声。
　　伊森顿时大喜。
　　拨开草丛一看，果然一条清澈见底的小溪从眼前缓缓流过。
　　没想到小白还有这特长。
　　捧起一洼清澈的溪水，伊森咕咚咕咚往下咽。
　　他从来没觉得原来水也能这么香甜。
　　“嘶嘶~”
　　不知道什么时候布莱恩特攀上了伊森的大腿。
　　在小溪的不远处，它发现了一个不算大的荒废洞穴。
　　洞穴中有一堆苍白的枯骨，看样子曾经属于一头棕熊。
　　除了气味比较重以外，其他的都可以算得上是一个上好的临时据点。
　　不过也正是因为气味浓重才让其他生物敬而远之。
　　这倒便宜了伊森一伙。
　　伊森升起火，把一只刚刚捉住的野兔胡乱炮制了一番，用不算娴熟的手艺烘烤半天，也勉强算得上人间美味。
　　大快朵颐之后，伊森又陷入了沉思。
　　小白和布莱恩特在迷雾中驾轻就熟，根本不需要担忧，反倒是自己成了累赘。
　　接下来的一天，伊森都在思考该怎么生存。
　　当天下午，他就用衣服做成了一张还算结实的小型鱼网。
　　将它固定在小溪一处还算幽深的河滩后，伊森则忍着恶臭开始动手处理洞窟里那张干枯的巨熊皮。
　　虽然过程有些不堪回首，但经过简单的处理后，这件熊皮俨然已经成为伊森在迷雾中赖以生存的重要资源。
　　到了第三天。
　　吃着烤鱼唱着歌。
　　伊森似乎已经体验到了迷雾世界的乐趣。
　　而他现在正在准备储存一些资源之后，寻找出去的路，他可没有信心在迷雾中闯荡。
　　这方面小白应该有经验。
　　毕竟都说老马识途，小白虽然不老，但应该多少有点印象吧。
　　对于伊森的一厢情愿，小白似懂非懂，但颇有灵性的眨了眨眼睛。
　　伊森摇了摇头，只能听天由命了。
　　解下背包，里面装着伊森的积蓄和他生日时大家送的礼物。
　　这些就是未来他在迷雾世界赖以生存的物资。
　　除了宝儿送给他的兽牙吊坠，伊森一直戴在身上。
　　他首先拿出小丑巴斯送给他的那张地图和那瓶胶囊。
　　地图虽是巴斯手绘，但各种标记极为详尽，可见巴斯用心良苦。
　　在地图的最角落，写着一个英伦语单词：Hip-hop Paradise。
　　英伦语是联邦通用语的旁支变种语言，更加古老，拥有更久远的历史，许多遗迹的记载依旧使用着英伦语。
　　嘻哈……乐园？
　　难道是一处遗迹？
　　这不禁让他想起巴斯传授给自己的嘻哈格斗术，想来其中必有蹊跷。
　　其实巴斯之前传授给伊森嘻哈格斗术时，就隐隐发现他对这门格斗术的理解独辟蹊径。
　　而自己对嘻哈乐园的探索并不尽如人意，所以希望伊森有机会能解开嘻哈格斗术的真正秘密。
　　至于另一瓶类似胶囊的玩意，则是巴斯制作的强力较小颗粒。
　　巴斯给他的时候，还反复演示了好几遍。
　　只要被踩中，一时半会就无法动弹。
　　伊森想了想，取出其中五粒放在身上，以备不时之需。
　　接下来是约翰逊送给他的帽子，外表上看就是单纯的爵士帽，伊森摆弄了一会，没有发现其他异样，晚上可以勉强御寒。
　　放下帽子他又拿起阿瑟的笔记本和阿布的羽毛笔。
　　这两件正好是一对。
　　阿瑟当时把笔记本交给他的时候，神神秘秘的说了一句，不要乱写乱画。
　　让伊森一头雾水。
　　可是这个笔记本的的确确就是空白的笔记本，难道还有其他打开方式？
　　伊森摇摇头，把笔记本放在一边，转而研究起哈布赠予的羽毛笔。
　　纤细、优雅，淡淡的黑色羽毛不像是哈布身上掉的。
　　除此之外还有哈布送给布莱恩特的礼物。
　　那块火红色的石头。
　　石头约莫只有核桃大小，表面上看坑坑洼洼，没有一丝美感。
　　伊森同样没有参透其中的奥妙：等找个时间，得赶紧把它交给布莱恩特才行。
　　还有一份秘药，名曰千丝灵嗅，喝下之后让人拥有超凡嗅觉，能够分辨出千分之一丝的气息。
　　可惜这份秘药缺少了一味药引，叫做紫曦露，这种药材的花瓣像晨曦下的露水一样，极为美丽迷人，但稍微大一点的气流就能把它们吹散，极难保存。
　　只有遇到的时候，直接吸入自己的鼻腔才行。
　　摇了摇头伊森把秘药放在背包的夹层里放好，不知道何年何月才能碰到紫曦露。
　　他又伸手一摸，嗯？一枚金黄色的小型蜂巢。
　　这玩意一度被伊森怀疑是花海遗迹的征，可惜现在他力有不逮，还不能深入探索。
　　最后一件礼物是一个小礼盒，伊森想了半天才想起是当时在甜蜜镇花海遗迹时，月亮湾的卢克离别之际塞给伊森的。
　　可惜后来因为蜂群暴动，伊森竟然忘了这个礼盒的存在。
　　礼盒的外表十分精美，拥有舒服的流线和手感，在盒子的一个角落里伊森发现了月亮湾的圆月波纹徽章，而另一个标志伊森感觉似曾相识，却又想不起来在哪里见过。
　　“咔~”
　　盒子打开，一个拇指大小的胶囊躺在里面。
　　“艹，万能胶囊！”
　　PS：今天下午有网站玄幻新书推荐，感谢大家的支持，谢谢。

第二章 精灵旅社
　　卢克还真是出手阔绰，顺手一送就是目前市场上最火热的万能胶囊产品。
　　直到现在他才恍然大悟，盒子上的另外一个标志不就是矩阵公司的标志吗。
　　胶囊的腰身上标注着一个编号：S003，而在胶囊上还挂着一个标签，上面写着：精灵旅社。
　　伊森心中跃跃欲试，刚想按下胶囊上的按钮，转念一想，还是外面保险一点。
　　他选了一个还算开阔的平地，深吸一口气。
　　“啪~”
　　按下按钮，伊森赶紧把胶囊远远的扔了出去。
　　“BOOM！”
　　几秒钟之后一声巨响伴随着弥漫的烟雾。
　　烟雾散去，看到眼前的景象，伊森惊的目瞪口呆。
　　一棵参天古树像一座小山一样矗立在他的面前，波澜壮阔的沧桑感像潮水一样席卷整片空间。
　　伊森站在古树脚下显得无比渺小，抬头看着这遮天蔽日的风采，一时之间竟有点手足无措。
　　在他的正前方，古树的树身上挂着一张明信片。
　　“精灵旅社：由月亮湾战争古树遗骸的基础上应用空间折叠技术，制作的S003号万能胶囊产品。
　　精灵旅社？
　　伊森将明信片收好，伸手一推，竟然是一道门……
　　直到进入里面才发现，古树主干中空，底上三层，都是主人的房间，从起居室到厨房到阳台，应有尽有。
　　一应家具俱全，简直就是野外生存的好地方。
　　想来这个礼物也是卢克专门给他的妹妹以后开荒所考量的，谁知却便宜了伊森。
　　除了主人的房间以外，以主干往外辐射出去的枝干上花团锦簇的倒吊着不少房间，这些都是客房。
　　所有的房间都隐藏在枝叶丰茂处，人与自然恰到好处的融合。
　　如果不是钻进去看，还真是发现不了。
　　一个字……和谐。
　　伊森大略一数，这棵古树林林总总，竟然有着近百个房间。
　　这哪是什么精灵旅社啊，这简直就是一座巨型城堡。
　　欣喜之下伊森久久无法平静。
　　心中只想着……搬家！
　　洞窟中。
　　“布莱恩特？”
　　“布莱恩特？”
　　一小堆篝火还在燃烧。
　　布莱恩特在一个角落里盘成一圈圈年轮，全神贯注的盯着映在墙上的影子。
　　伊森连续叫了两声，它都毫无反应。
　　最近几天布莱恩特总是这样对着自己的影子默默发呆。
　　有的时候一看就是一天，简直寸步不移。
　　作为形影不离的朋友，伊森也表示从没见过这样的布莱恩特。
　　就连一向是它最喜欢的狩猎时间，都兴趣缺缺的样子。
　　难道是要冬眠？
　　这个不太可能，现在的天气还不算寒冷。
　　思春？
　　伊森摇了摇头，应该也不至于。
　　布莱恩特才孵化了一年有余，目前还处于幼生期。
　　再说遗迹物种特殊，成长期一般都特别漫长。
　　“嘶嘶~”
　　“你还好吗？”
　　布莱恩特明显心不在焉的点了点头。
　　随即又进入了顾影自怜的状态。
　　伊森摇了摇头，转身出了洞窟。
　　直到晚上，一人一蛇才搬进精灵旅社。
　　翌日，清晨。
　　伊森放下手中摘来的瓜果，擦了擦额头上的汗。
　　“呼~”
　　这几天他一直在准备离开这里的物资。
　　迷雾的世界没有看上去那么平静。
　　谁也不敢保证路上不出意外。
　　多准备一点东西总是好的。
　　经过这两天的准备，食物已经准备的差不多了。
　　他将从森林里摘来的各种瓜果用藤蔓网住，然后堆砌到精灵旅社的储物间里，在没有水的时候可是救命的玩意。
　　洞窟外，他将这几天捕获的猎物烤干之后晾在太阳下。
　　因为没有食盐保鲜，所以只能通过这种方式保证食物存储。
　　幸亏现在的天气转寒，食物存储的时间也长了不少。
　　“唏律律~”
　　小白晃晃悠悠的回到洞窟。
　　跟发呆的布莱恩特不同，这几天它正春风得意。
　　每天都在收集浆果和食物的伊森知道，在附近的森林里生活着一个野马群。
　　小白凭着头上顶着的那根‘独角’，在周围的森林里吃的很开。
　　受到野马群的隆重欢迎。
　　眼瞅着都胖了一圈。
　　而且有一点出乎伊森的预料。
　　这个货真是耳聪目明。
　　见到危险比谁跑的都快。
　　见到好处比谁跑的都快。
　　（中文真是博大精深。）
　　原本它还总是撒娇，让伊森把它头上碍事的玩意掰掉。
　　现在每天都要在精灵旅社外的巨石上打磨头上的‘独角’。
　　一根斑驳不堪的兽角愣是让它打磨的锃光瓦亮。
　　看着小白在自己面前趾高气扬的疯狂炫耀。
　　还别说真有那么回事。
　　这两天小白往森林里跑的越发频繁。
　　每天一大早就往森林里钻，直到傍晚才依依不舍的回来。
　　闲暇之余还总是让伊森帮他擦拭独角和鬃毛。
　　再联想到这几天森林里的马群和偶尔传出的怪声……
　　伊森深度怀疑发春的不是布莱恩特而是小白。
　　对此伊森已经无力吐槽。
　　这货可能入戏有点深了。
　　大概是忘了独角是为了小噱头，让巴斯粘上去的。
　　现在马戏团没有了，伊森有心给它磨下来，可这货反而不乐意了。
　　不仅如此还宝贝的不得了。
　　好吧，这一马一蛇都魔怔了。
　　五天后，精灵旅社外。
　　物资已经准备妥当，可小白打着鼻响，死活不走……
　　卧槽，这货已经沉沦在温柔乡里无法自拔了。
　　伊森急于出去，心道：你拔也得拔，不拔也得拔。
　　“白哥呀，你是咋地，想搁这定居？”
　　“哼唧~”
　　“白哥呀，等出去了，出去之后，小弟给你买上等草料，吃完毛色好。”
　　“哼唧唧~”
　　眼神中略带些鄙夷，完全没有配合的意思。
　　伊森尴尬一咳，打蛇打三寸。
　　心中虽然嗤之以鼻，脸上却是堆满笑容：“白哥，这样，出去之后我给你买两匹上等的好马。”
　　“保证盘亮条顺，长腿细腰，嘿嘿，可比这些乡下玩意带劲的多~”
　　沉默。
　　良久的沉默。
　　伊森心中一喜：好一匹色马，看来是有戏。
　　只是小白却依旧不为所动。
　　打铁趁热，伊森还得浇把火，于是赶紧道：“说不得发达了，干脆我到时候，盘个马场，不养他个百八十头……”
　　“你当种马~”
　　伊森觉得自己都得脸红了。
　　可是小白却很吃这一套。
　　呲着牙，咧着嘴，哈喇子往下流。
　　很明显有些小激动啊。
　　伊森看在眼里，心里暗骂：这个死马，看我出去不把你阉了。
　　可是小白貌似心动，但就是没有行动的意思。
　　将来的事它做不了主，但现在它就跟在马场里当种马一个待遇。
　　所以它纵然心生向往，却仍然岿然不动。
　　见这一招用老，伊森暗暗叫糟。
　　不过很快就灵机一动道：“哎，你要真不走，我和布莱恩特也陪着你。”
　　小白明显的眼前一亮。
　　可不待它点头，伊森的冷水就泼上来了：“可是你这两天可是祸害了不少小母马，这天长日久的……”
　　“万一哪一匹，它比较幸运，中了标了，可生下来……哎，这头上再缺点啥，啧啧啧。”
　　“后果不堪设想啊。”
　　伊森默默的察言观色，果然看到小白面色剧变。
　　要知道它之所以在马群里享有特权，就是靠头上的独角。
　　有这根独角在，吃香的喝辣的，还能……嘿嘿嘿。
　　可是细细一想，马群之所以如此纵容它，应该也有其他的想法。
　　比如改善一下马群的基因……
　　可如果真有母马怀了它的种，一旦生下来，不就露馅了吗？
　　到时候……后果不堪设想啊！
　　事不宜迟，得走，赶紧走！！！
　　小白很人性化的冲伊森眨了眨眼睛，突然极为爽快的摆摆头，示意伊森赶紧往它身上搬。
　　伊森暗暗地撇了撇嘴。
　　德行！
　　伊森骑在小白背上。
　　小白有些幽怨的看着伊森。
　　仿佛在说：这要是让其他马看到，以后我白小白还怎么在江湖上立足。
　　这不是丢俺们独角兽的脸吗！
　　伊森心中不置可否，嘴上又废了半天劲才让它勉强同意离开。
　　可他却没有发现，小白转身的一刹那，人性化的一撇嘴，眼底却闪过一抹得逞的狡黠。
　　一人一马一蛇迎着朝阳踏上了新的旅程。
　　PS：求推荐票，求收藏。

第三章 坑货小白
　　半个月后，迷雾世界。
　　“咕噜~咕噜~”
　　伊森强忍着饥饿的痛苦，亦步亦趋的跟着遥遥领先的小白。
　　心中暗暗发狠，出去之后定要宰了这货不可。
　　也怪不得伊森这么咬牙切齿。
　　明明当初小白驮着他进入迷雾时，只用了一个晚上时间。
　　按道理他们深入迷雾的距离并不远。
　　出去的路应该同样如此。
　　两天时间应该足够走出去的。
　　为了保险起见，伊森甚至准备了五天的食物和水源。
　　可谁知道小白倒好，领着伊森在迷雾中走了半个月了还没走出去。
　　屁的老马识途啊。
　　相反的，一路上小白还好似胸有成竹，根本没有多余的停留和踌躇。
　　给伊森的感觉是：这家伙有明确的目的地！
　　转念一想，伊森就明白了，自己这是被套路了。
　　这家伙简直就是成精了，它的确有明确的目的地。
　　伊森不由得想起刚出发不久时小白在地上无缘无故书写的那首楔子：
　　“逆流而上，甘甜的源头。
　　于云之巅，于山之间。
　　美妙之音相伴，自由之翼永存。
　　原以为这是小白在炫耀马戏团训练的成果。
　　现在细细一想：逆流而上，甘甜的源头。
　　不就是说逆着小溪的方向前进，寻找流水的源头吗。
　　而他这一路上小白，别的事没干，走一段路就要喝水，走一段路就要喝水，现在看来是在确认方向。
　　从一开始小白答应带他走出迷雾，自己就正儿八经的入坑了。
　　失误啊，失误。
　　一世英名啊，毁于一马子。
　　不过没办法，已经上了贼船，也只能一条道走到黑了。
　　索性看一看这畜生想干啥。
　　其实这要从进入迷雾世界的第三天讲起。
　　当时小白无意中发现了森林中的马群。
　　并凭借‘独角’光环得到了马群的盛情招待。
　　熟络几天后，小白来到了马群的群居地，一个由小溪汇集而成的湖泊。
　　水草丰满，绿树红花。
　　真是一个世外桃源。
　　在这里小白被马王邀请，见到了它们世代守护的秘辛。
　　一块镌刻着各种图案的岩石。
　　马王说这块岩石上有祖先留下的提示，里面隐藏着血脉进化的线索。
　　但世代的守护者没有一个能参透秘辛。
　　马王寄希望作为‘独角兽’的小白能有所收获。
　　一开始他观看那副石头印记时，并没有什么发现。
　　这些歪歪扭扭的图案，根本就无法辨认。
　　直到有一天…它跟两只小野马在石头之下解锁了新的姿势。
　　无意中一瞥，让它险些缴枪。
　　哎呀我去，这不就是倒置的人类通用语吗？
　　小白毕竟在人类社会混迹多年，人类的通用语还是能识别出来的，但并不知道具体意思。
　　野马群可不曾见过人类的文字，阴差阳错的把巨石给放倒了……
　　而文字旁边的图案也不是其他的，正是迷雾世界的地图。
　　只是因为画的有些抽象，再加上巨石被放倒，所以才没有被发掘。
　　一想到这地图上标记的地点有能够让马匹进化的机缘，它就内心一片火热。
　　所以后来才对伊森设计了，欲拒还迎，请君入瓮的戏码。
　　妈蛋的，一匹色马不研究小母马，开始研究兵法了。
　　对此伊森耿耿于怀。
　　他们这一路一直都是逆着溪水行走，地势越来越高。
　　气温也越来越低。
　　迷雾的范围的确超乎伊森的想象。
　　走了半个月，依旧是茫茫无际的迷雾。
　　在出发的第二天，布莱恩特就直接钻进了背包。
　　它发呆的症状更加严重了。
　　现在连食物都不怎么吃。
　　伊森真担心它出什么问题。
　　越是着急出去，对小白的怨念就越强烈。
　　“唏律律~”
　　小白轻踏着马蹄，一脸跪舔相。
　　自从它的计划暴露后，就把姿态放的很低。
　　“死马，收起你那副伪善的表情？”
　　伊森顺着小白疑惑的方向看去。
　　原来小溪转入山林后，直接隐没于乱石之中。
　　连小溪的叮咚声都听不到。
　　而摆在小白面前却有三条道路。
　　就这？
　　辛辛苦苦这么久，就这？
　　伊森恶狠狠的瞪着小白。
　　后者一副委屈的小模样。
　　不对，那首诗歌的中间两句：于云之巅，于山之间。
　　山之间！
　　望着远处两幢巨大的黑影，那不就是山之间吗？
　　三条小路中正好中间的那条朝着两山之间的方向远去。
　　伊森擦了把汗，当先一步踏上这条小路。
　　小路是岩石铺就，加之年久失修，一时之间旅途忽然变得有些崎岖。
　　不过胜在一人一马还算细心，一路上倒也有惊无险。
　　就这样又走了多半天，就又遇到了难题。
　　在一块巨大的岩石之上，小路戛然而止。
　　卧槽！这丫的就是条断头路。
　　伊森狠狠吐了两口吐沫星子。
　　拉出水壶，猛地往嘴里灌了两大口水才算缓过劲来。
　　再看小白，只见它聋拉着大脑袋，一脸的失落和内疚。
　　哎，何苦来哉。
　　“呜~”
　　忽然一阵风吹过，伊森的耳边突然传来悠悠的响声。
　　“这是……”
　　心中浮现出诗歌的最后两句：美妙之音相伴……
　　美妙之音相伴……
　　他默念两声，然后看向声音来处。
　　难道这就是提示？
　　意思是不是让我们朝发出声音的方向走。
　　可站在巨石之上，朝那个方向远眺。
　　除了白茫茫的迷雾，再看不到任何其他东西。
　　伊森从地上找来一块石头，朝那个方向远远丢出。
　　“铿铿铿……”
　　一连串的碰撞声。
　　伊森眼前一亮，果然那个方向有东西。
　　十有八九就通往目的地的道路就隐藏在虚空的云雾中。
　　伊森又捡来几块石头，反复测试，这个距离……得有三四米。
　　他站在巨石上往下跳或许能够到达对面，但大概率会掉下万丈深渊。
　　倒是身边的小白应该能够轻松尝试。
　　也正如他所料，白小白站在巨石之上跃跃欲试。
　　这个距离对它来说不是难事。
　　可它在巨石边上却迟迟没有动作。
　　良久之后它满眼诧异的看向伊森，原来它一直在等伊森爬上马背。
　　一人一马四目相对。
　　伊森欣慰一笑，深知它的心意，当下也不推辞，直接跨上马背。
　　“唏律律~”
　　小白先是在巨石上后退了几步，然后以极快的速度往前冲。
　　在巨石的边缘，迎着风凌空一跃。
　　马背上的伊森只感觉自己像长了翅膀，在空中翱翔。
　　随后小白身体猛地一顿，成功着陆。
　　虽是一瞬，但伊森却已经将那种飞一般的感觉记在了心间。
　　回过神来的时候，眼前已经出现了一条康庄大道。

第四章 勇气之泉
　　一人一马立于道路尽头。
　　面前云雾缭绕，身后则是万丈深渊。
　　脚下的道路两侧一根根巨大的石柱相对矗立。
　　直直插向天空，像是托起苍天的天柱。
　　之前‘呜呜呜’的声音应该就是风吹过这些石柱发出的。
　　石柱上雕着错综复杂的图案。
　　每一个线条都勾勒的妙至毫巅。
　　伊森深深感受到自己灵魂上的颤栗。
　　这一定不是出自凡人之手。
　　那是一种无上的威压，让他不自觉的有种窒息的臣服。
　　没想到他和小白苦苦寻找的竟然是一处遗迹。
　　不同于上次花海的有惊无险，这一次带给他最直观的感受是震撼。
　　直击心灵的震撼。
　　“唏律律~”
　　小白同样受到了神灵气息的感染。
　　良久之后才从那种状态中挣脱出来。
　　一人一马四目相对，都从对方眼中看到了不可思议。
　　就在这时伊森忽然感觉背包有所异动。
　　“嘶嘶~”
　　原来是布莱恩特也被这种气势给惊醒了。
　　这还是近三天来第一次苏醒。
　　一人一蛇一马，怀揣着不安的悸动，缓缓前行。
　　第一根石柱上，雕刻着一头巨大的金色狮子。
　　狮子张开血盆大口，仰天长啸状。
　　远远看去，让人望而生畏。
　　第二根石柱上，雕刻着一条九头大蛇。
　　九只蛇头每一个都狰狞可怖。
　　第三根石柱上，雕刻着一头赤牝鹿。
　　第四根……野猪。
　　第五根……牛圈。
　　第六根……怪鸟。
　　第七根……公牛。
　　第八根……马群。
　　第九根……英勇善战的女王。
　　第十根……一头疯牛。
　　第十一根……一颗苹果树。
　　第十二根……张牙舞爪的三头犬。
　　每根石柱都栩栩如生。
　　虽是雕塑，却让人感到无穷的气势。
　　十二根接天巨柱的尽头是一个恢弘的广场。
　　广场正中央摆着一座巨大的雕塑。
　　雕塑上的男人身披金色的盔甲，手持一把华贵的长剑。
　　剑刃狠狠地刺向前方，双眼中满是睥睨天下的霸气。
　　仅仅远远看去，那种一往无前的气势便扑面而来。
　　在他的脚下，踩着各种各样的怪物。
　　有狮子，长着九个脑袋的巨蛇，野鹿，野猪等等。
　　在他的腰间挂着一枚金色的苹果，身后则站着一名义愤填膺的女王。
　　仔细观察就会发现这些都跟十二根石柱上的雕塑相吻合。
　　伊森在雕像之下站定，心中久久无法平静。
　　就在这时雕塑的正上方忽然幻化出一个英武不凡的仙女。
　　整个空间响起了激扬的音乐。
　　仙女的嘴一张一合，悠扬的歌声传来：
　　“远方的勇士哟~”
　　“请听我唱一首关于勇气的赞歌。”
　　“他英勇无比~”
　　“他力大无穷~”
　　“他完成了十二项功绩~”
　　“他成为福祉。”
　　……
　　“听我唱勇气之歌的旅人哟~”
　　“接受歌声的指引吧。”
　　“我的祝福将与你同行。”
　　仙女话音刚落，一汪清泉，自她指尖潺潺流出。
　　伴随着泉水的叮咚，仙女的幻像消于无形。
　　而在雕塑上空白的地方，突然多出一行字迹：
　　勇敢跃过虚空的人，有资格接受勇气的祝福。
　　勇气之泉：喝下之后将得到缪斯神殿的卡利俄佩的祝福。
　　伊森心中的惊喜无以复加。
　　祝福……
　　难道这是一处难得一遇的祝福遗迹！
　　他还记得当时康奈解说时，曾专门提到过这类遗迹。
　　十分稀少，十分隐秘，十分难得。
　　言语之间尽是无限的憧憬。
　　最关键的是每一处祝福遗迹只能开启一次，关闭后就会永久毁灭。
　　缪斯神殿？！大概是一类神祗的宫殿。
　　情难自禁啊。
　　老天啊，你待哥们儿不薄啊。
　　想到这里，伊森也不再犹豫。
　　当即俯下身子，痛痛快快喝了个水饱。
　　“嗝~”
　　“农夫山泉有点甜~”
　　神灵出品，必属精品！
　　伊森擦了把嘴，有些意犹未尽，可偏偏肚子里在没有半点空间了。
　　布莱恩特和小白见状也不约而同的狂饮起来。
　　本来不多的泉水很快就所剩无几。
　　忽然想起自己的仙贝。
　　伊森赶紧把仙贝马芸扔进泉水里。
　　这不是勇气之泉吗，让她长点胆量。
　　仙贝精灵忽然感觉异样，清冽的泉水涌入。
　　一股神灵的气息。
　　她欣喜若狂，直接张开贝壳，翩翩起舞。
　　连最后的泉水也涓滴不剩。
　　马芸抿着小嘴，一副意犹未尽的样子。
　　不过小肚子却浑圆如球。
　　“嗝~”
　　她害羞的捂住嘴巴。
　　“哐！”
　　合上了贝壳。
　　也不知道勇气泉水对她有没有效果。
　　康奈曾说过，每个遗迹都有‘征’和‘结’。
　　看来这个遗迹的征就是小白所写的那首打油诗。
　　而结就是进入这个遗迹。
　　至于泉水，那就是任务奖励了。
　　在巨大雕塑的背面记录着遗迹的来龙去脉。
　　那座雕塑上的神祗是大力神。
　　十二根石柱图腾，象征着大力神的十二个功绩。
　　而那个幻化出的仙子实际上是一位缪斯女神。
　　缪斯女神是指那些掌管歌唱、文艺、赞美的神。
　　她通过写下赞歌的形式，将大力神的事迹广为流传。
　　并鼓励所有听到的人向祂学习。
　　同时还赐下泉水祝福那些同样勇敢的人。
　　片刻之后，伊森忽然感觉自己浑身上下有些麻酥酥的。
　　多日以来的疲惫一消而散。
　　攥了攥拳头，发现气力长了不少，得有原来的两倍。
　　身体也貌似变得强壮了些。
　　简直就是脱胎换骨啊。
　　他隐约听到了系统的声音。
　　【叮！得到缪斯女神——卡利俄佩的‘勇气祝福’，获得被动能力：勇者之征：体魄永久+100%，力量永久+100%。】
　　（本书尚无系统，属性表纯属方便理解。）
　　没过多久，布莱恩特和小白也起了生理反应……
　　这相当于凭空多了一个天赋啊。
　　体魄力量直接翻倍。
　　布莱恩特盘起身体，享受着力量增长给它带来的快感。
　　不知道是不是错觉，伊森感觉它的身体忽然长大了一些。
　　身上的颜色也加深了一些。
　　“唏律律~”
　　小白兴奋地铁蹄凌空，对天长嘶。
　　微风中脖子上的鬃毛更加飘逸。
　　伊森能从它的叫声中感觉到内心的喜悦。
　　可就在这时。
　　就像是在回应小白的叫声。
　　遗迹的上空，突然也响起了一声马的嘶鸣声。
　　“唏律律~~”
　　声振寰宇，气势恢宏。
　　小白懵了……
　　伊森懵了……
　　PS：试水推中，求一下推荐票，求一下收藏。
　　感谢各位大佬~

第五章 脱胎换骨
　　“唏律律~”
　　声音由远及近。
　　在遗迹的上空回荡。
　　广场之上本来已经消失的幻光又一次重新凝聚。
　　一匹飞马从幻光中一跃而出。
　　它飞扬着马蹄，一对翅膀张开，通体洁白，英姿飒爽，气势非凡。
　　而飞马之上还坐着一个一身戎装的女神，正是刚才消失的缪斯女神——卡利俄佩。
　　伊森一脸震惊的看着眼前的场景。
　　一切就像做梦一样。
　　这是……触发隐藏任务了？！！
　　女神满脸英气，微微带笑，张口就是唱歌：
　　“我歌颂大地，”
　　“大地让我明白自由多么欢快。”
　　“我歌颂天空，”
　　“天空让我知道圣光多么温暖。”
　　“愿你拥有一匹白马，”
　　“感受大地的伟岸。”
　　“愿你长出自由之翼，”
　　“投向天空的怀抱。”
　　话音刚落，她的坐骑飞马，扑棱两下翅膀，马蹄轻踏。
　　一眼泉水忽然从小白的脚下出现。
　　一下子就淹没了猝不及防的小白。
　　被泉水困住的小白瞪大了眼睛，有点不知所措。
　　但身体上随之而来的酥麻感瞬间让它迷失。
　　这是来自血脉上的进化。
　　站在泉水之外的伊森和布莱恩特，刚想上去营救。
　　但见小白不仅没有挣扎，反而是一脸享受的贱样。
　　一人一蛇对视一眼，非常默契的看起了戏。
　　联想到刚才女神唱的那首歌。
　　“愿你拥有一匹白马。”
　　大概率就是触发条件，而小白正好完全符合这个条件。
　　看来这第二波的温泉跟伊森和布莱恩特无缘了。
　　应该是专属于小白的机缘。
　　时间渐渐流逝。
　　这次小白泡温泉的时间出乎意料的长。
　　长到布莱恩特在发呆的时候又一次进入了昏睡状态。
　　伊森把它收进自己的背包，希望它能早点恢复正常。
　　不知道什么时候泉水才开始慢慢消退。
　　泉水中小白被淡淡的白光包裹，似乎有些急不可耐，一个鱼跃直接跳到伊森面前。
　　“唏律律~”
　　伊森一脸不敢置信的看着眼前的白马。
　　刀螂脖，竹签耳。
　　大长腿，蚂蚁腰。
　　四蹄翻飞，长鬃飘扬。
　　除了整体身形变小了一些，感觉就是换了一个品种啊。
　　这还是之前那个好吃懒坐，猥琐不堪的小白吗？
　　“小白？”
　　伊森尝试着打了个招呼。
　　白马眨了眨眼睛。
　　一双眼睛清澈透底，但藏不住三分狡黠。
　　是小白无疑了。
　　“唏律律~”
　　它敲打着马蹄，得意洋洋。
　　看来这次得了不少的好处。
　　就在这时，天空中的幻光恍惚一下，飞马对天长嘶。
　　“唏律律~”
　　嘀嗒嘀嗒，缪斯女神骑飞马冲向天空化为光点，直至消失不见。
　　而广场中央的雕塑先是晃动一下，然后开始分崩离析。
　　“哗啦啦~”
　　无比精美的雕塑像突然开始融化的冰激凌。
　　一层一层的滑落下来。
　　还不等伊森惋惜，雕塑内部裸露出其中隐藏的巨石。
　　巨石像一块小型假山，虽然体积不大，但颇具气势。
　　而且上面还刻着地图和文字。
　　正当伊森上前查看时，小白露出惊容。
　　因为这块岩石它似曾相识。
　　跟曾经它在野马群居地见到的那块祖传的放倒了的岩石。
　　一毛一样！
　　同样的形状，同样的纹理，同样的颜色。
　　不同的只是上面镌刻着的文字和图案。
　　伊森伸手抚摸着巨石的纹路。
　　这是一幅地图。
　　地图最中心的位置，用联邦通用语标注着一块巨石。
　　依稀就是他们进入遗迹之前，悬崖边上踏过的那一块。
　　一条曲折的细线划痕正好以此为始，逐渐向周围延伸。
　　正如伊森所猜测的，这是一幅地图。
　　地图指向的终点……应该就是另一处遗迹。
　　伊森有些惊喜的不能自已。
　　看来这一次他们是真的走了狗屎运了。
　　如果没有猜错的话，这竟然是……一条征途。
　　征途是相互关联的一连串遗迹。
　　这些相互关联的遗迹，都是前后呼应的。
　　只要触发隐藏条件，那么后面的遗迹自然也会显现出来。
　　就像这一次，小白的一声长嘶。
　　直接引出了下一个遗迹的征。
　　一个祝福遗迹已经足以让人疯狂了，何况这还是一条征途……
　　一条祝福遗迹的征途……想想就让人兴奋。
　　地图的另一边，镌刻着的是联邦的通用文字。
　　就像之前小白见过的那一首楔子。
　　“黑山之上，圣林尽头。”
　　“光无法照耀的地方。”
　　“虚心老者指引方向。”
　　“打开地狱的青铜门扉。”
　　“苍天震怒之时。”
　　“成为深渊的使者。”
　　同样是一篇似是而非的楔子。
　　缪斯女神们似乎很喜欢这种打哑谜的方式啊。
　　黑山之上，圣林尽头。
　　从第一句上来看，应该得先找到一座黑色的山。
　　而楔子一旁的地图上，终点正好就是一座山的形状。
　　这无疑是跟地图相吻合的。
　　也就是说地图是从伊森现在在的地方到楔子的第一句所在的地方。
　　剩下的，等到了那座山就全靠他自己进行揣摩了。
　　楔子的后边几句，伊森就完全搞不懂了。
　　“光无法照耀的地方。”
　　“虚心老者指引方向。”
　　看着文字阴森森的，不像是什么良善所在。
　　虽然有些发怵，但心中还是有些跃跃欲试。
　　也不管三七二十一，伊森先把地图和文字死死记在心里。
　　然后由衷的对着那块巨大的岩石行了一礼。
　　算是感谢上苍的厚爱。
　　这个遗迹也就再无可留恋之处。
　　环顾一周。
　　作为独自探索的第一个遗迹，伊森心中感慨万千。
　　这一遭，一人一马一蛇一仙贝均有收获。
　　尤其是小白，简直脱胎换骨。
　　这种千载难逢的好机会，他们总算没有错过。
　　最后伊森微微一笑，义无反顾的骑上小白。
　　在道路尽头飞跃而出。
　　再转眼时，一人一马已经出现在了先前那块巨大的岩石上。
　　迷雾中，一道沉重的碰撞声响起。
　　预示着这个遗迹永久的关上了大门。
　　而在千里之遥的一个小湖泊附近。
　　世代生活在那的野马群，忽然发现它们守护的那块巨石慢慢的凋零。
　　直到上面的图案消失不见……
　　…………………………………………
　　PS：花式求票——阿瑟。
　　“票票交出来~”
　　阿瑟的诡杖术舞的密不透风，颇有威势。
　　“要票？没有~”
　　一个比阿瑟还要帅上几分的超凡读者，脸上轻蔑一笑。
　　“就一张~”
　　“哼，一张一没有。”
　　“没得谈喽？”
　　阿瑟长叹一声。
　　“哼~你想怎样，你的诡杖术逃不出我的眼睛。”
　　超凡读者不屑道。
　　“你可曾听说过一招从后而入的指法？”
　　阿瑟一脸遗憾道。
　　“从后而入？笑话，你不要虚张声势了，我不怕！”
　　帅气的超凡读者一脸刚毅，男子汉气概冲云霄。
　　“好吧，不是没给你机会……”
　　阿瑟看着面前的铁血真汉子，摇了摇头。
　　身形忽然爆闪，一瞬间就出现在了帅气读者身后。
　　转身、下蹲、手杖疾刺……
　　“诡杖术——奥义——千年杀！！！”
　　“啊~啊~”
　　帅气读者声震云霄，三分痛楚，六分懊悔，还有一分淡淡的回味。
　　“我给~”
　　帅气读者把推荐票奉上，低着头看不清表情。
　　阿瑟收起推荐票，轻哼一声道：
　　“下次自觉点，不然就是二十公分。”
　　二十公分？
　　帅气读者瞥了一眼他的手杖，心中一喜，眼中闪过一丝莫名的亮光~

第六章 没有撤退可言
　　三天后，迷雾世界。
　　一座宏伟的树屋城堡里燃起袅袅炊烟。
　　树屋的显眼位置标注着“精灵旅社”四个大字，其后是一个用较小字体写成的编号：S003。
　　伊森将鱼获晾晒在树屋前一块巨大的黑色岩石上，擦了擦额头上的汗，舒服的伸了个懒腰。
　　一人一马一蛇，离开‘勇气之泉’的祝福遗迹后。
　　按图索骥，一路迤逦。
　　边寻找食物，边躲避灾害，倒也算有惊无险。
　　自从经历了飞马蹄下泉水的洗礼后，小白血脉得到了进化。
　　现在看来它就是一匹千里挑一的上等好马，完全看不出当初马瘦毛长的可怜模样。
　　伊森细想起来，小白在本身就有着普通马匹不具备的超高智商。
　　在马戏团时就享受着上等的草料待遇。
　　以马歇尔那种吝啬的性格来看，这货的来历恐怕也不简单。
　　飞马泉水也不过是锦上添花之举。
　　哎，妖精马戏团啊，真是越看越看不透。
　　“唏律律~”
　　小白四蹄踱步，催促伊森快一点上路。
　　自从它发现附近没有其他同类后，就变得有些急躁。
　　空有一副盛世美颜又如何。
　　还不是没有小野马欣赏。
　　得想办法变现啊，这就是渣马的内心独白。
　　伊森对着它的屁股，抬腿就是一脚。
　　继续埋头准备水果和食物。
　　相比小白，他现在有点担心布莱恩特的情况。
　　从遗迹出来后，布莱恩特又进入了那种浑浑噩噩的状态。
　　每隔几天才会清醒一次。
　　每次清醒几分钟就又对着影子默默发呆。
　　对此伊森更加担忧。
　　迷雾的世界危机四伏，要是以前伊森恐怕还真不一定能撑下来。
　　万幸的是自从获得了‘勇气祝福’后，他就感觉浑身都是使不完的力气。
　　再加上他有司格恩呼吸法和嘻哈格斗术。
　　即便没有布莱恩特的保护也可以活下去。
　　现在的伊森，无论是隐蔽、潜伏还是突袭、肉搏，似乎都有可圈可点之处。
　　见着小型生物上去就是干。
　　见着大型生物，悄悄的进村，打枪的不要。
　　深谙‘打得过就打，打不过就跑’的至理名言。
　　凭借着还算细心的观察和之前康奈教导的知识，竟然神奇的在迷雾的世界苟延残喘下来。
　　至少养活自己和一蛇一马似乎已经不费什么力气。
　　他却不知道，无论是嘻哈格斗术还是司格恩呼吸法都是无上的机缘，而得到‘勇气之泉’的祝福更是人品大爆发。
　　祝福这种东西就连月亮湾那样的超级公会都很难得。
　　普通人在一生之中能有这样的机遇都已经是难上加难，可伊森在没有觉醒超凡的情况下得到了这一切。
　　“啪！”
　　树屋外一声巨响，惊扰了伊森的午睡。
　　又来了。
　　伊森打开门，只见那块被他用来晒小鱼干的黑石板上多出了一条足有小腿长的胖头鱼。
　　他若有所觉的抬起头，迎着烈日看向天空。
　　一只鹰正在蓝天上打着旋。
　　“唳~”
　　鹰击长空，须臾便没了踪影。
　　这只鹰已经不是第一次从空中往下扔鱼了。
　　啥意思？打算养肥我再吃了我？
　　伊森摇了摇头，并没有辜负它的好意，这么大的鲜鱼，当然得炖汤才好吃啦。
　　在距离树屋大约几百米的地方有一个小湖。
　　小湖紧挨着一座壁立千仞的悬崖。
　　那只鹰就住在悬崖的峭壁上。
　　那里应该不只生活着一只鹰。
　　每次伊森路过那里都能听到一声鹰的啼叫，声音百转千回中透着凄凉痛苦。
　　经过他连日的观察发现，这些鹰并没有食物短缺的情况。
　　一定有别的目的。
　　难道是想换换口味？不对。
　　联想到他从悬崖下听到的惨叫，伊森猜测它们可能需要帮助。
　　可万一不是呢？
　　伊森有些拿不定主意。
　　这时脑子里突然闪过尤娜说过的话：在你犹豫不觉的时候，把命运交给上天。
　　片刻后，伊森从怀里摸出一枚硬币，硬币的一面是一个占卜师模样的半身像，而另一面是一种他不认识的字迹。
　　这枚硬币是尤娜送给他的生日礼物，据说是遗迹中获得的，某个文明的产物。
　　伊森心中默念：字是去，花是留。
　　“崩~”
　　硬币在半空中翻滚几个圆周，伊森眼疾手快扣在了自己的手心里。
　　深呼吸后猛地揭开，伊森瞳孔一缩：字！
　　哎，作为一名坚定地安全主义拥护者，这次的占卜结果并不是他理想的选择。
　　可毕竟吃人嘴短，何况医者仁心，又加上自己的好奇心，他琢磨着无论如何也要在离开这里之前上去一探究竟。
　　三天的时间食物和淡水早已准备就绪。
　　铤而走险就在今日。
　　伊森吩咐好小白在悬崖下接应。
　　就义无反顾的向目标出发。
　　现在的伊森经过了勇气祝福，体魄和力气都增长了不少。
　　再加上有嘻哈格斗术的增强感知能力和持久能力。
　　面前的悬崖虽然凶险，但也难不住他。
　　经过一个小时努力，他终于如愿以偿来到了悬崖峭壁上的那处山洞。
　　费了好一番力气，伊森才翻上平台。
　　眼前的场景却让他大吃一惊，洞穴比他想象的要宽阔的多。
　　由于位置比较高，也没有任何遮挡，洞**的采光很好。
　　在洞口位置，伊森发现了斧凿的痕迹，心中不禁纳闷，这好像是人类的手笔。
　　难道这个山洞是人类开凿的？一个大胆的想法出现在伊森的脑海里。
　　带着满脑子的问号，伊森继续往里深入，越来越多人类活动过的痕迹出现。
　　映入眼帘的石桌石椅石凳，手工打造的木架，烹饪用的锅碗瓢盆，还有墙壁上刻画的文字。
　　“唳！”
　　突如其来的声音，在山洞内回荡。
　　伊森的心脏像被人猛地揪了一下。
　　一阵狂风骤起，伊森赶紧扶住岩壁，他真害怕被风从万丈高空上扔下去。
　　大抵是对方留有余地，片刻后风终于停了。
　　一头高加索鹰矗立在他的面前，这只鹰非常大，几乎占据了半个山洞，身上羽毛透着铁质的光泽。
　　高加索巨鹰的资料浮现在他的脑海中，体型巨大，性格温顺，可驯养，可骑乘。
　　不过这也太大了吧。
　　此时高加索鹰一双眼睛正聚焦在伊森的身上，而在它的周围有着大大小小十几只飞禽。
　　众禽环伺之下，伊森心里咯噔一下，要完。
　　他胆寒的低下头，发现自己的身高只是比面前的神鹰的腿高不了多少。
　　高加索鹰黑色钢铁一般的爪子，吸引了伊森的注意。
　　伊森敢保证自己逃走的可能性连万分之一都没有。
　　神鹰不怒自威的气势，压得伊森喘不过气来，他努力保持视线的仰视，等待对方下一秒的动作。
　　一双眼睛寻找着生还的希望，直到他发现在神鹰的腋下一根闪着光芒的箭头。
　　伊森眼中一亮，这下死不了了。
　　PS：上推渡劫中，各位大大，推荐票可有姓花的？

第七章 拔箭
　　伊森有种捡了条小命的侥幸心理。
　　“唳！”
　　刚一伸手，一声啼叫响起。
　　伊森赶紧收回手：“我……我没有恶意。”
　　然后指了指自己的咯吱窝，意思是哥们是来给你治伤的。
　　神鹰还是一动不动，不过它似乎能够听懂自己的话，眼神没有像之前那么有敌意。
　　伊森感觉到压在身上的气势减弱了不少。
　　心中无比忐忑的尝试着迈出第一步，静静地等待对方的反应。
　　见神鹰没有表现出不耐烦，伊森心中暗暗一喜，动作也逐渐大胆。
　　而那头神鹰也似有心配合，竟然开始伏下巨大的身子，接受治疗。
　　通过近距离的观察发现，神鹰的伤处不容乐观，箭头贴着骨头几乎穿透了翅膀，也不知道已经多久，伤口处早已经化脓发炎。
　　甚至有角质化的趋势。
　　在地球上这种情况几乎必须得截肢的，这神鹰本非凡种，竟凭借自身的意志力硬生生的挺了过来。
　　只是从伤口的腐烂情况来看，这也已经是极限了。
　　由于没有太多的药物和工具，伊森所能做的无非就是帮它把箭支拔出来，然后处理一下伤口而已。
　　处理的过程是缓慢的，因为没有麻醉药，全凭神鹰自己咬牙顶住，这可不亚于关二爷的刮骨疗伤。
　　伊森还生怕它一时忍不住再给自己一下，所以取箭的过程非常缓慢。
　　这是一个并不复杂的外科手术，手术的工具就是他日常防身的一把普通匕首，经过火焰的炙烧后，算是达到了最基本的手术条件。
　　“唳~”
　　或许是伊森的动作幅度大了一些，神鹰对天长鸣，但很克制的没有进一步的动作。
　　伊森平复着心中的小悸动，继续埋头手术。
　　经过一个小时的努力，第一块也是最大的一块脓包成功取出。
　　大抵是神鹰意识到了手术的艰辛，更加不敢有所动作。
　　伊森擦擦汗，开始取出第二块。
　　……
　　因为神鹰的伤口很久远，所以脓包和血痂的清理起来极为不易。
　　第一天伊森只清理了约莫三四块巨型脓包。
　　天色渐晚，光线已然无法达到手术的要求，无奈只能临时作罢。
　　示意神鹰保护好伤口后，就回到了精灵旅社。
　　回来的伊森也没有闲着。
　　由于对方是贯穿伤，伤势比较严重，取出脓包只是第一步，接下来才是最重要的。
　　拔掉箭支。
　　箭支的材料很特殊，伊森曾经想掰断，可是却无能为力，为今之计也只能采用最野蛮的办法，直接拔。
　　但直接拔的弊端无疑是非常多的，首当其冲就是因此而来的止血问题。
　　伊森很难找到合适的办法来解决这个问题。
　　但由于箭支较细，考虑到神鹰巨大的体型，只要创口不大，应该不会造成流血不受控的情况出现。
　　不过他还是把近一段时间收集的药草拿了出来，趁着晚上的时间调配了一大包的止血药剂。
　　第二天蒙蒙亮。
　　伊森就又来到了山洞。
　　一回生，二回熟。
　　神鹰已经没有半分排斥的意思。
　　伊森看到有些结痂的伤口，心中暗暗惊叹超凡物种的恢复能力。
　　当下对取箭的手术信心更足。
　　经过一上午的奋斗，脓包几乎已经肉眼不可见，不出意外的话箭取出后，神鹰应该会很快恢复。
　　接下来就是手术的重头戏——拔箭。
　　这支箭比一般的弓箭要长出一截，通体乌黑，上面还纹刻着各种各样的未知纹路，看上去颇有神秘色彩。
　　难道这箭矢是遗迹的产物？伊森不明所以。
　　他知道神鹰能够听懂人类通用语，所以在拔箭之前先是对神鹰阐明了原因和接下来他的打算，以防出现意外。
　　见到神鹰点头后，他摒弃杂念，开始专注精神。
　　箭支比他想象的要牢固，虽然伊森之前已经用刀剥离了不少的组织，但真正拔的时候才发现，并没有他想象的简单。
　　由于没有麻醉的缘故，每当他要拔箭时，神鹰就会因为疼痛收缩肌肉，所以进度过于缓慢。
　　这是自然的生理反应，是谁也没有办法的事情。
　　伊森暗暗决定等他出去后一定要想方设法发明出麻醉药剂来。
　　无奈拔箭的任务只能临时搁浅，神鹰的精神也似乎开始变差。
　　伊森明白，不能再拖了，再拖的话神鹰的情况会进一步恶化。
　　他心思一动，缓缓道：“雕兄啊，实在对不住，这根箭矢太过牢固，在下医术浅薄实在无能为力啊。”
　　继续道：“现下只能帮您止住血，以后再想办法吧。”
　　神鹰点点头，似乎结果并没有出乎它的预料。
　　“唳~”
　　一声长啼，倒也温柔。
　　伊森收拾东西佯装要走，暗地里却摸上箭支，趁着神鹰不注意，猛地一拔。
　　“唳~”
　　神鹰显然被突如其来的一下疼的猝不及防，巨大的羽翼‘呼’的朝伊森扇来。
　　伊森早有准备，使出嘻哈格斗术中一招后跳，成功躲开。
　　这时候神情凶唳的神鹰刚要继续进攻，忽然看到伊森手中拿着一根长长的黑色箭矢，正笑嘻嘻的看着它的翅膀。
　　神鹰恍然大悟，箭支已经趁它不注意拔了出来，一时间感觉自己的身上无比轻松。
　　而就在这时，神鹰的身上突然浮现出一根根黑色的符文锁链，锁链几乎遍布它的整个身体。
　　伊森抽出黑色的箭矢之后，符文锁链就开始快速流转，最后‘哗’的一声蹦碎消失。
　　“唳！！！”
　　随着符文锁链断裂，神鹰身上突然光芒大放，黑金一般的爪子上银芒喷薄而出，双翅金光覆盖，气势一时无两。
　　伊森一脸震惊的目瞪口呆：……觉醒的……王种！
　　觉醒后的超凡生物有一个重要特征就是能够控制能量覆盖在身体上，也就是附魔。
　　神鹰比伊森曾经见过的草原狼要绚烂的多，身上的能量团至少有两种以上，说明它觉醒的等级是非常高的。
　　而王种是迷雾世界的宠儿，拥有号令同类的特权，万中无一的霸王色霸气。（调皮）
　　曾经花海遗迹中的蜂后就是王种，所以能指挥蜂群。
　　下意识的伊森微微后退一步。
　　神鹰感觉到异动，眼神瞬间就聚集到伊森的身上。
　　一瞬间一股铺天盖地的气势压了过来。
　　伊森咽了咽口水，心道：这次死不死就交给上天了……
　　PS：本书正在渡劫中，有推荐票的朋友帮忙投一下，谢谢。
　　在这里特别感谢混乱巫师大大，真给力！

第八章 敷衍的遗书
　　事实证明，伊森有点被迫害妄想症。
　　神鹰并没有要干掉他的意思，它蓦然飞到近前只是为了给伊森一个大大的拥抱。
　　自从受伤后它都已经不记得过了多久。
　　那支箭拥有封印超凡的作用，当年它中箭之后，身体一直处于被封印的状态，一身的超凡能力再也没有施展出来。
　　跟普通的鹰没有区别，苦苦忍受着箭伤带给它的痛苦。
　　它几乎已经忘却了超凡的感觉，直到伊森的出现让它终于又回到巅峰时刻。
　　“唳~”
　　声音中透着欢愉，神鹰走在前面，示意伊森跟着他走。
　　从它能听懂人类的语言这一点上来看，它应该跟人类长期生活过，许多生活习性也非常贴近人类。
　　这也印证了伊森的猜测，山洞的确是人开凿的。
　　仿佛在印证他的猜测，跟着神鹰很快就来到了山洞深处。
　　这是一个十分整洁的小房间，伊森看到了让他十分惊讶的一幕。
　　一面墙上整整齐齐的摆放着的全是书，这些书粗略估计得有几千本，只多不少。
　　而这面墙的对面，墙壁上则挂着一副巨大的地图，地图是手绘而成，笔触非常细腻，上下都标有比例尺，但标注的文字，伊森却不认识。
　　依稀是一些地图上的标志物的名称和注意事项。
　　很快他就丧失了兴趣，转而走到书垒成的墙前，伊森热爱书，前世、前身以及现在，向来如此。
　　墙上的每一本书都是厚厚的大部头书，伊森大致看了一眼，发现大多数都是文学和神秘学的巨著，而且异常艰涩难懂。
　　他双眼一扫，心中却有一种征服它们的冲动，忽然一个字眼进入了他的视野。
　　那是一本关于历史的书籍，书上对一个曾经盛极一时的文明做了阐述，而这个文明叫做迦勒文明。
　　曾经在甜蜜镇时，康奈买了一张画着各种符号的残页，他声称残页出自一本名为《亚伯拉罕之书》的炼金术秘传，而这本书就是用迦勒语写成。
　　迦勒语仿佛天生就带有浓厚的神秘色彩，这一点不仅仅只体现在炼金术上。
　　这本书是伊森非常喜欢的编年体风格，从翻开第一页，伊森的眼睛就再也没有离开纸张，读的津津有味。
　　经过简单的几篇介绍后，伊森心中已经勾画出迦勒文明的大体轮廓，但想要再进一步了解它，却有点难度。
　　根据介绍，迦勒文明是一个高度超凡的社会，这一点从迦勒语言中就能体现出来。
　　他们用炼金术不仅制作了可以永生的复活石，还成功制造了人造人。
　　当然这些都是书中记载的那个文明的传说。
　　迦勒语是标准的象形字，每一个字都有特定的意思，而且在炼金术中都代表特定的含义。
　　也就是说迦勒语本身就是一种描述神秘的语言，可见用它书成的《亚伯拉罕之书》会有多奇妙。
　　伊森也不知道自己看了多久，反正神鹰一直静静地等待，没有离开。
　　当伊森因为光线太暗才从书中的世界清醒过来时，外面已经是傍晚了。
　　也就是说他在这个房间里已经至少呆了四五个小时。
　　“唳~”
　　不知道它从哪里叼来一块破布，看它小心翼翼的样子，伊森心中充满了疑惑。
　　把破布轻轻展开，依稀能够分辨出这是一件衬衫的前脸。
　　当初上面的文字似乎是用鲜血写就，只是现在已经凝固成黑色，看着有些瘆人：
　　“看到这段文字的后来人你好，首先我很高兴我的好朋友古尔还安好，也很高兴您能得到古尔的认可。”
　　“这家伙虽然有的时候比较顽固，但眼光向来很好，所以我相信你是一个值得托付的人。”
　　“古尔曾经鼓励我应该把精力更多的放在我的女儿卡琳娜身上，而不是该死的遗迹文献和神秘学说上。”
　　“可我的愚钝蒙蔽了我的双眼。”
　　“我是一个失败的人，直到现在才意识到自己最珍贵的东西。”
　　“说实话我很后悔，但这已经是我的弥留之际，只能在生命的最后时刻发发牢骚。”
　　“糟糕伤口有点凝固，我需要长话短说，要不然等会还得挨一刀。”
　　“既然古尔将我的遗书交给了你，那就说明你拥有继承我学识的潜质。”
　　“你面前的那堵墙就是我一生的缩影。”
　　“而另一堵墙上的地图则有一条隐藏的征途。”
　　“这条征途极度危险，我在第一关就遭遇了前所未有的困境，幸亏我在沿途做了记号，但只有我的传人才能看得懂，希望他不要重蹈我的覆辙。”
　　“在藏书墙的最下面，往上数20本，然后再从左往右数20本，是一部名为《大陆起源》的书籍，这是我出版的第一本书，书的第317页，有我之前写好的遗书。”
　　“读过之后你就会知道我的遗愿。”
　　“另外……但愿你能破解我储物柜的密码~”
　　破布上的文字到这里就戛然而止，伊森能够感受到老爷子那种对人生的态度。
　　豁达、坦然，既有意气风发的傲气，又有一丝儿女情长的悔意。
　　按照他文字所说，伊森来到了书墙之前。
　　从下往上……20，从左往右……20.
　　果然是一本名为《大陆起源》的书籍。
　　翻开317页，简简单单的两页纸夹在里面，连信封都没有。
　　打开信纸，在头部位置一个无比熟悉的标志让伊森眼前一亮——弗洛大学的校徽！
　　看来石洞的主人很大可能是一名弗洛大学的教授。
　　“无论是谁，当你看到这封信的时候，我大概已经不在了。”
　　“我是一名神秘学家，同时也是一名语言学家，我热衷于研究遗迹和探索遗迹。”
　　“一个偶然的机会，我从一本星象文献中发现了一个关于遗迹的提示性的字眼。”
　　“经过多方查证，我怀疑这是一条征途线索，但我还需要更多的观测数据。”
　　“或许有哪一天我会禁不住诱惑，前去探索，而我将留下遗迹的地图，继承我学识的人将得到我传递的信息。”
　　“更多的物品，被我寄存在弗洛大学的保险柜里，我的保险柜号码是A-137，至于密码，就藏在这面墙上，希望你能破解。”
　　“还有我唯一的牵挂，我挚爱的女儿——卡琳娜，我……已经把想说的话转述给了仙贝咕咚，由他代为转达。”
　　“到时候你只需要把仙贝咕咚绑在古尔的腿上，古尔自会飞到卡琳娜的身边。”
　　“如果还有什么疑问，那么可以直接问我的仙贝，希望你们相处愉快。”
　　“最后祝你好运，陌生人。”
　　遗书写的这么敷衍的也没几个了吧。
　　PS：日常求票~

第九章 色色仙贝
　　神鹰古尔叼来一个小包裹。
　　包裹里躺着一个装饰有粉色蕾丝边的仙贝。
　　“梆梆梆~”
　　仙贝缓缓分开。
　　出乎伊森意料的，打开的仙贝里是一个风烛残年的老头。
　　他须发皆白，一身白色贤者服，手里还煞有其事的拿着一本书籍。
　　“死鬼老头，你终于想起我来了……”
　　老者瞪大了眼睛，一看是一个陌生人，顿时哑然。
　　“你是谁？”
　　他十分戒备的看了眼伊森，然后又看向他身后的神鹰：“古尔，这家伙是谁，泰勒去哪了？”
　　仙贝是一种非常神奇的超凡生物，有着很强的主从观念，也就是绑定关系，对除主人以外的其他生物，一律持有戒备心。
　　同时仙贝的壳十分坚硬，根本不害怕会被人从外面打开。
　　“咕咚先生……你好，我是伊森……泰勒先生他……”
　　“我不跟陌生男人说话！！！”
　　伊森的话被打断。
　　对方不想跟你说话，并‘哐’一下关上了贝壳。
　　伊森跟神鹰古尔面面相觑。
　　联想到刚刚他手里拿着的那本书，伊森总是感觉似曾相识。
　　在哪里见过呢……
　　忽然他眼睛一亮，那本书……那个封面……不就是……《亲热天堂》嘛。
　　前世看的动漫，某个死鱼眼的家伙就整天抱着这本书。
　　再细想刚才仙贝咕咚说的话：不跟陌生男人说话，而不是不跟陌生人说话。
　　难道这个仙贝老头……好这一口？
　　伊森抱着试一试的态度，从腰间摸出自己的仙贝。
　　小马芸迷迷糊糊的睁开眼睛，一脸淡然的看着伊森。
　　自从她喝下‘勇气泉水’后，就像换了个精灵一样。
　　原本怯懦内向的性格不见了，倒是添了一丝英气，颇有点那个缪斯女神的范。
　　说明缘由后，小马芸脸上满是不屑，倒也勉强答应。
　　当仙贝咕咚再次打开贝壳的时候，一个娇滴滴的仙贝精灵出现在了他的面前。
　　本来有些不耐烦的神情，立即变成了猪哥相。
　　“哎呀呀，怎么会有这么可爱的仙贝精灵~嘿嘿嘿。”
　　马芸满脸鄙视，冷哼一声。
　　不过看到他手中拿着的书籍，倒是微微动容。
　　仙贝精灵成长到某一阶段后都会获得自己的本命道具。
　　道具根据自己的性格而具现化。
　　每一种道具往往都有特定的能力。
　　很明显泰勒教授的仙贝进化程度是比较高的。
　　“老头，你手里的那本书……就是你的本命道具吗？”
　　小马芸对咕咚的兴趣只限于他手里的那本书。
　　“嘿嘿嘿，好可爱的小娃娃~你叫什么名字？”
　　伊森见机插嘴道：“她叫马芸。”
　　小马芸给了伊森一记卫生眼。
　　“马芸，真是奇怪的名字，等我查一查……”
　　咕咚翻开手里的‘亲热天堂’一阵寻找。
　　“找到了……”
　　“呃，咱们的亲密度还不是很高啊，还是要多培养培养~”
　　咕咚一脸猥琐的傻笑道。
　　“无聊！”
　　面对咕咚的骚扰，很快小马芸就不耐烦的关上了贝壳。
　　“哎哎~”
　　咕咚又看了眼手里的小书：“怎么又降了，都成负数了！”
　　看到他怅然若失的样子，伊森猜测他手里的书可以看到跟别人的亲密度。
　　伊森接机插话道：“咳咳，咕咚先生，你好。”
　　他几乎可以确定面前的这个老色鬼仙贝，已经就范了。
　　“嗯~小鬼，你叫什么名字来着？”
　　“伊森~”
　　仙贝咕咚一脸的不高兴翻了翻小书：“勉强及格~”
　　“咕咚先生，我只是想传达泰勒先生不幸罹难的消息而已。”
　　“泰勒罹难？”
　　听到这个消息仙贝咕咚眉头一皱，好像有点不相信，转头看向神鹰古尔，后者点点头。
　　他打开自己的小书，沉默不语的翻找着什么。
　　良久之后合上了书籍。
　　“那我岂不是可以回归不老泉了？”
　　每一只仙贝在主人去世后都可以回到诞生的地方，前提是主人去世前没有安排的情况下。
　　“终于熬死那个老东西了~”
　　“整天对着一个糟老头子，说实话还真有点恶心。”
　　仙贝咕咚颇有种想要鞭尸的冲动。
　　“可怜我的几十年青春，就这样付之东流了~”
　　……
　　“恐怕咕咚先生还不能回不老泉。”
　　伊森拿出了泰勒的遗书。
　　“泰勒先生的遗言是让古尔先生带你去见他的女儿卡琳娜，您得经过她的同意后才能获得自由权限。”
　　仙贝咕咚一脸果然如此的表情。
　　“这个老混蛋，临死之前又摆了我一道，不过……卡琳娜总比糟老头子要好。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　说完直接合上了贝壳。
　　伊森摇了摇头，深感世态炎凉。
　　忽然从仙贝中传来淡淡的啜泣声。
　　伊森这才心下了然。
　　万物皆有灵，看来仙贝咕咚远比看上去的有人情味。
　　作为从小跟随主人长大的仙贝精灵来说，这无异于自己的亲人去世。
　　根据泰勒教授的遗愿，伊森安排好了一切。
　　最后却对两面墙壁默默发愁。
　　按照他的想法，他以后不可能常住在这里，而且放在山洞里时间长了肯定会坏，这些书籍必须得运走才行。
　　自己的精灵旅社倒是有一个专门的书屋，但该怎么运过去呢，几千本书籍，已经算是一个小型图书馆了吧。
　　也不知道当年的泰勒教授是怎么搬运这些书籍的。
　　“唳！”
　　神鹰古尔一声长啼提醒了他。
　　伊森看了看山洞外的几十只鹰，不禁眼前一亮，这不是有现成的人选吗？
　　它似乎明白伊森心中的想法，自告奋勇要帮他运书。
　　几千本书对于古尔来说简直小菜一碟。
　　经过一下午的搬运，伊森成功将所有书籍从山洞搬进了自己的精灵树屋。
　　在精灵树屋第二层的某一个房间里，伊森看着原本空荡荡的书架被塞满了一大半，心中顿时升起一种淡淡的成就感。
　　以后他就可以在书屋里静静看书了。
　　而那张地图，伊森十分小心的把它钉在了书房的一面墙上，方便以后研究。
　　整理好一切后，伊森又把仙贝咕咚牢牢绑在了古尔的腿上。
　　接下来古尔将带着泰勒教授的一部分遗物和仙贝咕咚送到他的女儿卡琳娜手里。
　　相信这又是一个漫长的旅途。

第十章 虚心老者
　　送别古尔和咕咚后，伊森也开始收拾行囊。
　　泰勒教授留下的地图还不是伊森现在就能去探索的。
　　更何况地图上标注的字迹符号，伊森完全看不懂。
　　估计至少得等他把那面墙上的书看个差不多才行，也不知道得猴年马月了。
　　所以他们准备继续寻找缪斯征途上的下一个遗迹。
　　“唏律律~”
　　小白早就已经不耐烦了，一大早就把睡梦中的伊森拉了起来。
　　将这几天准备的食物放好后，伊森站在精灵旅社的最高处远远眺望着山洞所在的那座悬崖。
　　那处悬崖前没有遮挡，应该是泰勒教授观察星象的地方。
　　哎，伊森长叹一声。
　　希望泰勒教授的在天之灵，能够保佑古尔一路顺风。
　　按照‘勇气之泉’的地图来看。
　　伊森距离下一个目的地还有一段距离。
　　自从进入迷雾以来，一路上他们有惊无险。
　　正当他暗自庆幸时，布莱恩特告诉了他原因。
　　之所以没有遇到危险，是因为伊森脖子上戴着的那枚兽牙。
　　他这才恍然大悟。
　　这颗兽牙不知道来自什么物种，但布莱恩特说从上面散发的气息来看，是兽王种无疑了。
　　伊森暗暗摸着那颗洁白无瑕的兽牙，不禁长叹一声。
　　不知道马戏团的各位是否一切安好。
　　十天后，伊森和小白风尘仆仆的走在一个杂草丛生的小道上。
　　伊森很明显要比之前消瘦了一些，但一双眼睛却变得更加明亮，像是水洗过一样，显得分外有精神。
　　而布莱恩特依旧时而清醒，时而昏昏沉沉的发呆。
　　倒是小白一路上无忧无虑，反而最是潇洒。
　　伊森手上拿着一张纸，纸上写着上次遗迹中他听到的那篇楔子：
　　“黑山之上，圣林尽头。”
　　“光无法照耀的地方。”
　　“虚心老者指引方向。”
　　“打开地狱的青铜门扉。”
　　“苍天震怒之时。”
　　“成为深渊的使者。”
　　伊森反复的嘟囔着前两句：黑山之上，圣林尽头。
　　而在他的脚下的确是一座黑色的山丘，而正前方则是一片森林。
　　跟地图上标注的位置一致。
　　但……这森林也太大了吧，伊森站在山脚下双眼逐渐茫然，他深深地感到了自己的渺小。
　　抬起头，满眼的郁郁葱葱，圣林尽头~难道要穿过这片树林？
　　可是该往哪个方向走呢？
　　伊森长叹一声。
　　站在山坡上心中满是愁思。
　　他有些灰心坐在树下，双眼无意识的看向手里的纸条。
　　楔子的第二句：光无法照耀的地方。
　　他仰着脖子看了看蓝天。
　　阳光穿过林叶，让他睁不来眼睛。
　　应该不是这里。
　　看字面意思，是一个没有光的阴影里。
　　他朝远方眺望。
　　面前的大山连接成片，山峦起伏之间，屡屡峰回路转。
　　在这些山峦之间一定会有重叠的部分。
　　那么目的地应该是在山谷或者山坳里。
　　想来那里就会常年居于黑暗。
　　当下也不再犹豫，背上背包，骑上小白继续前行。
　　又是两天时间，一晃而过。
　　一大早，伊森站在精灵旅社的第三层眺望整座森林。
　　这里处在三座大山之间，巨大的阴影层层叠叠的覆盖了这里。
　　森林也因为常年得不到光照，有些稀疏。
　　相比之前的茂密，这里可以用干枯来形容。
　　行走在阴影里，竟让人有种彻骨的阴寒。
　　伊森跟小白走的很慢，‘勇气之泉’的地图上只到最后的森林，接下来的旅途还需要他们探索。
　　这片森林应该就是楔子中说的：光无法照耀的地方。
　　但下一句：“虚心老者指引方向。”
　　又让伊森摸不着头脑。
　　谁会住在这种常年不见太阳，又阴暗潮湿的地方呢？
　　一人一马像没头苍蝇一样在黑暗森林中漫无目的的打转。
　　伊森为此次暗林之行准备了将近半个月食物，也不知道能不能坚持到他们找到目标地点。
　　望着茫茫的野林，伊森心里七上八下。
　　如果真的有人住在这片黑暗森林的话。
　　那他一定离不开水源。
　　于是伊森先找到了一条小溪。
　　“虚心老者会在哪呢？”
　　眼看着又是一天要过去了，伊森心中暗暗着急。
　　他进入迷雾世界已经有两个月了，他要在来年一月份之前赶往图灵市参加明年弗洛大学入学考试的报名。
　　也就是说他最多还可以在迷雾世界呆两个月的时间。
　　见天色不早，伊森选了个还算平整的位置，按下了胶囊。
　　“boom！”
　　一团烟雾爆开后，原地已经多了一座巨大的三层树屋。
　　伊森坐在三楼的卧室往外看去，晚上的暗林更加漆黑，连蚊虫的鸣叫声都没有，整座森林恍若一片死地，只有精灵旅社还有一点光亮。
　　‘吱吱吱~’
　　就在这时几只老鼠的叫声响起，伊森摇摇头。
　　不愧是最顽强的生物，竟然能在这样的环境中生存下去。
　　趴在窗台上百无聊赖之下，伊森寻找着叫声的来源。
　　有几只松鼠徘徊在精灵旅社不远的地方，好像对这里非常感兴趣。
　　原来是松鼠啊，伊森笑了笑，它们大抵是把精灵树屋当成一棵参天大树了。
　　好奇为什么大树会发光。
　　它们却不知道大树里面是中空的，有人居住。
　　等等！中空的！
　　虚心老者！
　　伊森眼前一亮，终于领悟了这句话的意思。
　　虚心老者并不是指人！
　　这几天他一直在寻找附近住的人，一直没有收获。
　　是他的惯性思维在作祟。
　　虚心老者很有可能是一棵大树，一棵中间中空的大树！
　　越想越兴奋，他有些按奈不住心中的激动。
　　直到后半夜才沉沉的睡去。
　　一夜无话。
　　第二天蒙蒙亮，伊森和小白又踏上了旅途。
　　他们穿梭在枯木林中寻找符合‘虚心老者’的大树。
　　功夫不负有心人，终于在中午时分，他们找到了一棵中间空虚的参天大树。
　　这里正好位于三重山的中心位置。
　　由于常年处于阴影中，这片林子长势堪忧。
　　而这片死气沉沉的林子中间，那棵中空的大树不知在这里暗暗生长了多久。
　　伊森站在树下，抬头仰望，感觉这个高度跟精灵旅社不恐多让。
　　在树干部分，一个裂开的大洞，从洞口往里看去，中间的确已经腐朽，只剩下一层树皮。
　　伊森心中一乐，看来这就是所谓的虚心老者了。
　　他稍稍后退，围着巨树转了一圈。
　　还的确有点像一个弓着身子的老人，满头的枯槁，沧桑的皮肤，一条枝干遥遥指向远方。
　　伊森心下大喜。
　　那个方向……应该就是他们此次所要寻找的目的地。
　　PS：花式求票——仙贝咕咚。
　　咕咚打开自己的《亲热天堂》。
　　这是一本能够看到亲密度的超凡道具。
　　他翻开第一页：
　　读者已投票，跟菜花的亲密度+5……+5+5……
　　嗯，今晚菜花就归他了~

第十一章 冥门指环
　　顺着空心大树所指的方向。
　　伊森和小白没走多远，便见到一座巨大的山体裂缝出现在伊森面前。
　　裂缝像是被生生劈开，深不可见底，而裂口位置恰好供一人一马通过。
　　顺着裂痕深入，一对青铜大门挡在了伊森面前。
　　青铜大门上铭刻着诡异的花纹，有怪兽、有火焰、有行者、有飞鸟、有小舟。
　　一个个面貌狰狞，从远方向中间汇聚，直到被一个青铜门环阻隔，让人望而生畏。
　　这大概就是地狱的景象吧，伊森心有戚戚。
　　大约是感受到了来自冥界的气息，布莱恩特又一次恢复清醒，它钻出背包，丝毫没有畏惧，攀上冥界的大门，竟然感觉恢复了几分神采。
　　伊森敢肯定这就是楔子中所谓的：地狱的青铜门扉。
　　但不知道为什么布莱恩特这么感兴趣。
　　伊森无心细想，因为这道大门又成了他的新难题。
　　鼓足勇气伊森摸上青铜门环。
　　“铛铛铛！”
　　青铜门环比他想象的还要沉重。
　　一阵阴冷的风吹过，伊森下意识的打了个哆嗦。
　　“桀桀桀，讨厌的青铜之声，是谁……在敲打门扉。”
　　一只传说中的鹰身女妖不知什么时候落在了门环之上。
　　她长着一张妖艳的美女脸，身体却是鹰身的模样。
　　瞥了一眼攀爬在伊森身上的布莱恩特，脸上微微动容。
　　“想要打开冥界之门的旅人，你须得回答缪斯留下的谜题。”
　　“如果回答正确门扉自然打开。”
　　“但如果回答错误，我将啄食你的身体，衔着你的灵魂献给冥王。”
　　伊森紧张的咽下一口口水，果然征途遗迹并不是那么简单的。
　　传说鹰身女妖在神话中是冥王的传令者，负责将灵魂叼去冥界。
　　看她蠢蠢欲动的模样，伊森心中犹豫不决。
　　只是现在箭在弦上，不得不发，鹰身女妖盯着他的身体露出垂涎三尺的诡异微笑。
　　伊森敢保证，一旦他选择拒绝，必然会被立刻啄食。
　　于是长舒一口浊气道：“愿意洗耳恭听。”
　　鹰身女妖忽悠一下飞到了伊森的近前：“桀桀桀，我喜欢。”
　　“你如果能答对问题，我不仅会打开冥界的青铜门，还会额外赠予你一件礼物。”
　　“桀桀桀~”
　　她笑得肆无忌惮，显然已经稳操胜券。
　　对方越是如此，伊森就越觉得心里没有底。
　　“问题开始：什么动物早上四条腿走路，中午两条腿走路，晚上三条腿走路，腿数越多时越无能……”
　　话音刚落，鹰身女妖已经开始露出獠牙，在她眼中伊森已经是她的盘中餐了。
　　反观伊森听到谜题后，心中的恐慌瞬间平复，眼神有些古怪的盯着鹰身女妖：“答案……不会是人吧？”
　　原本喜笑颜开的鹰身女妖听到伊森的答案后，笑容瞬间凝固。
　　“怎么可能……怎么会这么快！”
　　“不可能的~”
　　“怎么办~那个预言……”
　　鹰身女妖满脸的不可思议喃喃自语。
　　这个谜题可是缪斯神殿的女神传下来的，怎么可能这么简单。
　　伊森脸上微微一笑，初生之婴儿爬行，所以是四条腿走路，而后逐渐长大，变为两条腿走路，最后衰老退化，需要拄拐棍，所以是三条腿走路。
　　这破谜题前世都烂大街了，说不上人尽皆知，但也相差不远。
　　“人类……你的智慧超乎我的想象，竟然能够轻松破解缪斯们留下的谜题，作为回报我将为你打开冥界大门……”
　　鹰身女妖挥挥手抓起青铜大门上的那只青铜门环，抛至半空。
　　门环在空中逐渐缩小，最后幻化成指环形状，出现在伊森面前。
　　伊森静静地打量着指环，上面雕刻着像羽毛一样的纹路，看上去极为精美。
　　“戴上它吧，只有这个青铜指环才能敲开此处的冥界大门。”
　　伊森将指环戴在左手食指上，大小正好合适。
　　“往后，此处只能由你打开，希望你能善待它。”
　　“咣咣咣~”
　　冥界的大门缓缓打开，扑面而来的阴森气息几乎让他窒息。
　　只是往里看了一眼，伊森就感觉到浑身的气血翻涌。
　　顿时再也不敢胡乱看。
　　倒是布莱恩特好像不受影响，在跟伊森叮嘱几句后，真的跳了进去。
　　伊森刚要阻止，一边的鹰身女妖忽然道：“放心吧，它很快就会回来的。”
　　果然不出所料，差不多一刻钟的时间，布莱恩特就从冥界钻了出来。
　　伊森高兴万分，将布莱恩特挂在身上，害怕它在乱跑。
　　“少年，你不进去试试吗？”
　　鹰身女妖阴恻恻的飞在伊森的耳边，似是不耐烦，又有点像提示。
　　伊森摇了摇头。
　　因为楔子神谕的最后两句话：
　　“苍天震怒之时。”
　　“成为深渊的使者。”
　　他现在还没有明白苍天震怒是什么意思。
　　难道是我来的时间不对？伊森愁眉紧锁。
　　“轰隆隆~”
　　就在此时天空竟然响起了雷霆之声。
　　“轰隆隆~”
　　苍天震怒之时！
　　就是现在！
　　成为地狱的使者。
　　雷声中伊森和小白毫不犹豫的纵身一跃。
　　“唳~”
　　伊森只感觉身体穿过一层层阴霾，直直坠向深渊。
　　而在他的身后，冥界之门‘咣当’关上。
　　伊森忽然感觉眼前一亮，自己正身处在一片幻光之中。
　　身体下坠的速度开始越来越慢，直到脚下传来厚实的触感。
　　一人一马已经站在了一座广场上。
　　这座广场跟上一个缪斯神殿如出一辙。
　　同样雄伟壮观，伊森不禁神往。
　　在广场中央，坐落着一块巨型雕刻。
　　雕塑上一个年轻人跟一只人头狮身的怪兽对话，并成功破解了谜题，拯救了百姓。
　　伊森轻轻念着英雄的事迹，心中无比敬佩。
　　被天神诅咒，被父母遗弃、被命运捉弄，如此悲惨的一生依然无法阻止他成为一位万人敬仰的王，最后一朝顿悟，独自负重前行，承担了所有的过错。
　　一个充满智慧、悟性和坚韧性格的英雄。
　　虽然他最后跳进了冥界大门，但却被神灵引渡。
　　也就是说这道冥界之门打开时，底下是无尽的冥界地狱。
　　但当天雷响起时却却是另一片圣地。
　　这时天空中忽然开始凝聚幻光，一个双眼透着无尽智慧的女神出现，伴随着悲壮的音乐，她在空中打着旋唱道：
　　“远方的勇士哟~”
　　“请听我唱一首关于智慧的赞歌。”
　　“他聪明睿智~”
　　“他心思缜密~”
　　“他破解了妖兽的谜题~”
　　“他挽救了国家人民。”
　　“他成为至高无上的王。”
　　……
　　“他杀父娶母。”
　　“他大彻大悟。”
　　“听我唱智慧之歌的旅人哟~”
　　“我的祝福将与你同行。”
　　与此同时在雕塑上空白的地方，突然多出一行字迹：
　　能够打开冥界之门的人，有资格接受智慧的祝福。
　　顿悟之泉：喝下之后将得到缪斯女神墨勒忒的祝福。
　　歌声终结，在她的手指所指之处，一汪清泉瑟瑟流出。
　　在雕塑一侧写着‘顿悟之泉’四个大字。
　　像上次一样，伊森又是一顿饱饮，小白和布莱恩特也不甘示弱。
　　很快泉水见底，伊森又将仙贝马芸置于水中，直到一滴不剩。
　　一人一蛇一马一仙贝舒服的躺在广场上。
　　PS：此遗迹取材于希腊神话中最具有悲情色彩的英雄——俄狄浦斯。
　　有兴趣的朋友可以去看一下。
　　另外日常推荐票~

第十二章 顿悟之泉
　　不知不觉中伊森陷入了沉睡。
　　他好像做了一个梦，一个很漫长的梦。
　　梦里他看到一个闪着雷电的红色天空，天空中两团群星若即若离。
　　忽而风雨交加，忽而地动天摇。
　　最后隐于苍穹。
　　“叮叮当当~”
　　大地震动。
　　忽然一个女声出现。
　　“傲慢……嫉妒……暴怒……懒惰……贪婪……暴食……色欲……”
　　“恨！恨！恨！”
　　声音逐渐逐渐缥缈，最后消于无形。
　　风停了，雨住了，红色的天空消失了，群星依旧闪耀。
　　这时缪斯女神的声音响起：
　　“孩子啊，听从内心的声音吧……”
　　至此伊森睁开了双眼。
　　他咂摸着嘴巴，回味着梦中的场景，以及女神的话：听从内心的声音……
　　天空、星辰他虽然不知道代表这什么，但后来的‘叮当’声他再熟悉不过。
　　正是长期困扰他的怪声。
　　听从内心的声音？
　　难道是让我去寻找那个声音？
　　在他的身侧，小白也微微动弹，跟伊森一样，甫一醒来也在做思考状，看来它在梦中也有收获。
　　看来顿悟之泉本身能解开别人心中的困惑。
　　第三个醒来的是仙贝马芸，她张开贝壳，一脸的惊喜，身上的长裙不知何时变成了皮衣短裙，而在她的手中竟多了一把……皮鞭。
　　“跪舔吧，奴才！！”
　　伊森呆若木鸡，这……这……还是自己原来那个羞涩文静的仙贝精灵？
　　“小马芸……你……”
　　“叫我女王大人！！！”
　　“噼啪！”
　　鞭子凭空一抽，竟然在空中抽出一道道波纹，看样子威力不凡。
　　目前伊森见过的仙贝中只有一个是手里拿着道具的，那就是泰勒教授的仙贝咕咚，手里捧着一本书籍。
　　伊森猜测仙贝精灵只有到达某种境界之后才能拿到自己的道具，每一种道具应该都有一定的作用。
　　但他还不知道仙贝马芸的鞭子有什么作用，难道是……S……M？
　　等他出去一定要好好查一下资料。
　　一人一马一仙贝都已经苏醒过来，而且都收获颇丰。
　　只有布莱恩特迟迟没有动静。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时……
　　正在伊森开始绝望时，布莱恩特动了。
　　它好像没有意识的盘成一圈。
　　身体很诡异的开始闪烁。
　　虚虚实实，虚虚实实。
　　俄而身体开始膨胀缩小。
　　就像融化的口香糖一般。
　　伊森心中一惊，却又不敢出声打扰。
　　突然，布莱恩特的身体开始虚化。
　　“唰~”
　　失去了踪影，而地上却冒出一道黑色的蛇形影子。
　　蛇形影子钻进伊森的影子里，消失不见。
　　“唰~”
　　布莱恩特突然出现在伊森的脖子上。
　　影化！！！
　　伊森突然想起在跟马戏团分开的夜晚，那个来自夜宴公会的黑布丁曾经施展过这个能力。
　　仔细想想，自从从黑布丁的袋子里出来之后，布莱恩特就开始变得痴痴呆呆。
　　“嘶嘶~”
　　原来布莱恩特被黑布丁用那个袋子捉住后，从袋子的内壁发现了许多奇怪的符号，脑子里略有所得，但一直不得门径。
　　所以这段时间它总是浑浑噩噩，顾影自怜。
　　直到喝下‘顿悟泉水’才终于领悟了那些符号其实是一种超凡能力——影流。
　　影流可以让身体虚化为阴影，同时也能在阴影中无间穿梭。
　　就像现在，布莱恩特先是变成影子，然后遁入伊森的影子，几乎是瞬间又出现在了伊森的身上，整个过程无缝衔接。
　　从此影子将成为它新的乐园。
　　伊森长舒一口气，看到大家都有所得，自己也坚定了要寻找那个未知声音的想法。
　　“唏律律~”
　　小白又一次对天长嘶。
　　果然一道更加洪亮的声音回应了它。
　　“唏律律~”
　　就像上次一样，一匹天马飞驰而来，雕塑前的幻光仙子面带微笑，骑上飞马。
　　飞马打量着小白，蹄子敲击地面。
　　果然又是一汪泉水从小白的脚下升腾。
　　小白舒服的沉浸在泉水中，空留伊森和布莱恩特在一边等待。
　　又过了漫长的时间，飞马泉水终于开始消散。
　　小白重新回到大家面前，伊森暗暗喝彩。
　　好一匹天降神骏！
　　伊森没见过独角兽，但此时小白的形象却跟他想象中一模一样。
　　经过泉水洗礼，小白的身体变得更加高大，身上的毛发闪亮，尤其是它引以为傲的鬃毛，竟然让伊森有种惊艳的感觉。
　　最大的变化要数它的两肋位置，出现了两条狭长的疤痕，不细看还真发现不了。
　　伊森不由得看向面前的飞马，嗯，果然是一个位置。
　　小白再多泡几次泉水，岂不是要长出翅膀了。
　　就像第一次的‘勇气之泉’一样，广场中央巨大的雕塑开始土崩瓦解，直到露出中间一块雕刻着文字和地图的巨石。
　　除了一副地图外，旁边依旧是一首神谕楔子：
　　“记忆的天空，风云变幻模样。”
　　“回荡的音符，谱写英雄的赞歌。”
　　“繁华落尽，那一片碧玉无求。”
　　“当历史铭记，经典永流传。”
　　伊森默默的记下楔子，然后把目光转向地图。
　　地图上以这片黑暗森林为起始之地，延绵数千里，中间被一座巨大的山脉隔断，分置两端。
　　看到这里，伊森情不自禁的皱起了眉头
　　如果他没猜错的话，这座大山就是横亘联邦的伦巴山脉。
　　距离现在他所在的位置何止是千里之遥。
　　别说伊森还有两个月的时间，就是一年的时间，也未必能到达。
　　况且传说中伦巴山脉危险重重，根本就不是目前他能涉足的地方。
　　目前伦巴山脉有专门的向导队，能够保护游客或者商人从伦巴山脉的外围穿过，不过价格可是非常昂贵的，以伊森的经济条件来说，那是相当拮据。
　　伊森又回头望了一眼‘顿悟之泉’的遗迹，心中怅然。
　　这一趟不枉费他们穿山越岭这么久，众人皆有收获。
　　布莱恩特解开了一直困扰他的难题，并从中顿悟了超凡能力——影流。
　　仙贝马芸则发掘了一直隐藏的叛逆性格，并产生了进化，开启了专属道具——鞭子。
　　小白虽然不知道领悟了什么，但飞马泉水的又一次洗礼让它的血脉进化又上了一个层次。
　　至于自己，除了一开始出现的星辰、雷电虽然晦涩难明外，最大的收获就是他终于敢于直视那个一直纠缠着自己的声音了。
　　而且伊森隐隐约约感觉到，那个声音可能跟自己的洗礼有关系，或许等到了那一天一切将揭开谜底。
　　PS：马上进入本书第一个高潮了，希望大家能够喜欢~

第十三章 高山上的船
　　半个月后，伊森和小白，出现在一座高耸入云的荒山脚下。
　　自从离开‘顿悟之泉’的遗迹后，伊森就坚定了寻找脑海怪声的想法。
　　但天不遂人愿，他们没有地图，全凭伊森脑海中若即若离的声音摸索。
　　逢山开路，遇水搭桥，一路上走的异常艰辛。
　　听着声音越来越近，伊森却越走越高。
　　不知不觉已经身在此山中。
　　“呼哧，呼哧。”
　　即便如伊森这种得到过‘勇气祝福’的人也禁不住这样跋山涉岭的折腾。
　　一句话怎么说来着：上坡如吃屎，下坡似拉稀。
　　伊森现在就是吃屎的感觉。
　　迎着朝阳，伊森恨不得躺在山坡上大睡一觉。
　　“叮当，叮当。”
　　果然声音又一次出现，已经近在咫尺的感觉。
　　自从进入这座荒山之后，那个声音就变得出奇的频繁。
　　伊森心中一喜，往上攀爬的动力又多了几分。
　　由于山路越来越陡峭，小白已经没法继续向上，被伊森安顿在山下休息。
　　攀爬中伊森回头一望，原来自己不知道什么时候已经到了半山腰上。
　　从上往下看去，层云缥缈，山影兮兮，迷雾世界也自有它的魅力所在。
　　就在这时布莱恩特从伊森的影子里探出头来。
　　“嘶嘶~”
　　“什么？上面有神秘的气息？”
　　布莱恩特点点头，然后又缩回了伊森的影子里。
　　它感到了气息的压迫不敢再现出形状，倒是伊森没有任何异状，反而越爬越带劲。
　　“嗡~”
　　伊森的脑海里好像被什么声音一震。
　　“哗！”
　　“哗啦！”
　　隐约北风呼啸，风帆振振之声。
　　伊森的脑海中出现一片幻象。
　　碧海蓝天里，一艘大船在波涛滚滚的海面上乘风破浪。
　　“哐！”
　　“呼~”
　　海浪声渐渐远去，破风声却越演越烈，大船呼啸而起。
　　眼前的碧波成为无垠的长空，浪花变成云朵，游鱼化为飞鸟。
　　伴随着风与帆的狂欢，伊森的心绪忽的飞到了九霄云外，脑海里浮现出一幕幕重叠的景象……
　　一艘豪华的波音空客穿梭在云海中。
　　伊森受邀成为飞机上的特聘医生。
　　这对于一个每天脚不沾尘的外科医生来说，无疑是份美差。
　　突然清闲下来的伊森需要一点点时间来适应。
　　他悠闲地坐在机舱的最前端，透过窗户欣赏着浮云之上的景色。
　　这艘飞机属于私人订制服务，偌大的机舱上只有七名乘客。
　　七名乘客，七种姿态。
　　闲暇之余，伊森打量着七人，意识里突然出现这七个人的心声。
　　学者沉默寡言，全程看书，期间甚至不屑明星的主动搭讪：“一群沾满了低级趣味的人。”
　　明星娇笑嫣然，却唯独面对年轻的女学生时，有些闷闷不乐：“哼，年轻了不起啊。”
　　学生心情不佳，总是对打呼噜的宅男表现出愤怒和暴躁：“简直就是头猪！连猪都不如！”
　　宅男无动于衷，一双眼睛盯着商人忙碌的背影哈欠连连：“这么忙，不累吗？”
　　商人忙中偷闲，时不时的向富豪推荐自己的产品：“哼，我早晚吞并你的产业。”
　　富豪胃口大开，把高管自带的零食吃了大半：“哎，他的零食太合我胃口了。”
　　高管炯炯有神，盯着一本正经的学者，眼冒绿光：“文静知性，正好是我的菜。”
　　七个人环环相恶。
　　彼此之间像结出一根纽带，形成一种诡异的仪式。
　　“傲慢……嫉妒……暴怒……懒惰……贪婪……暴食……色欲……”
　　一个冷漠的女声突然在伊森的心间响起。
　　伊森的脑海中忽然浮现出一个黑匣子。
　　黑匣子不停地播放着七人的心声。
　　原本还算宁静的画面忽然像玻璃一样碎成一块一块。
　　画面一转，不知什么时候飞机外忽然雷雨交加。
　　一道道怒雷像被召唤了一样劈在飞机上。
　　“夏航1112号，呼叫塔台，夏航1112号，呼叫塔台。”
　　“我机突遭强对流天气，我机突遭强对流天气。”
　　“自动导航已失效，自动导航已失效。”
　　“请求人工制导，请求人工制导。”
　　“听到请回复，听到请回复。”
　　“拉升高度！拉升……”
　　“轰隆隆。”
　　世界变为一片黑暗。
　　“叮当！”
　　“叮当！”
　　“傲慢……嫉妒……暴怒……懒惰……贪婪……暴食……色欲……”
　　“哈哈哈。”
　　“聆听过世间七种罪恶的人类啊，你将获得我的魔盒，得到我的洗礼。”
　　声音冷淡，却又透着无限的娇媚和诱惑，伊森情不自禁的就沉浸其中。
　　这就是穿越之后，总能听到怪声的原因。
　　跟自己猜测的一样，迷雾中有一个存在在召唤自己。
　　召唤自己的原因就在于他脑海里那个记录着七个人心声的黑匣子。
　　声音渐渐微弱，但依旧孜孜不倦。
　　当伊森回过神来时，才发现自己已经来到一个巨大的船体废墟前。
　　废墟位于荒山之顶，入眼的是散乱在各地的木板，而这些木板来自于伊森面前的一艘大船。
　　为什么船会出现在山上呢？
　　难道真的像幻想中一样，破浪飞翔？
　　伊森站在早已经锈迹斑斑的船锚前，抬起头看了眼高耸入云的船体，越是往上看，越是漆黑的一片。
　　面前的大船损坏严重，但船型犹在，隐含宝光。
　　伊森尝试着攀上船锚。
　　幸好锁链还没有完全腐蚀，登上甲板并没有想象中的费力。
　　伊森边往上爬，边克制耳边传来的呓语。
　　不知道爬了多久，反正伊森登上甲板的时候已经筋疲力竭。
　　而更让他崩溃的是一路上他脑海中的黑匣子不停地播放录音，他现在已经有点麻木了。
　　大船的甲板上已经长满了青苔，伊森小心翼翼的走在上面。
　　由于年久失修，每每一脚踩下，船体都会发出‘吱哟’的按压声。
　　伊森尝试着点燃随身携带的火折子，可是不知道为什么火折子上连点火星都没有。
　　无奈只能凭感觉在大船上摸索。
　　“哐~”
　　大船的桅杆还在风中左右摇摆，已经腐烂成一缕缕布条的旗帜肆无忌惮的飘荡。
　　伊森依稀看到一道影子出现在瞭望台上，可是一揉眼睛却发现那里什么都没有。
　　正当他心中以为自己看错了时，一声‘咯噔’的响声传来。
　　伊森赶紧循声看去，黑影又是一闪而逝。
　　但他心中已经确定对方的存在。
　　伊森努力压制心中的恐慌，继续在船上寻找。
　　很快他在桅杆之前，发现了船舵的位置。
　　可惜此时只剩下一个简单的地基，船舵早就已经不知所踪。
　　同样如此的还有大船最前方的撞角，伊森小心翼翼的试探，才失望的发现上面空空如也，只有一个底座还算完整。
　　而在甲板的后方一个黑黝黝的入口探出。
　　伊森努力往里看去，却一无所获，只有呼呼的风声从那里传来。
　　PS：求推荐票，求收藏。

第十四章 水手小刀术
　　伊森刚要朝入口迈去。
　　“呜~”
　　一声尖锐的破风声在伊森耳边炸响。
　　伊森大惊失色，嘻哈格斗术中一式后跳使出，正好跟飞箭错开。
　　飞箭插在他身前的甲板上，须臾化成黑暗消失不见，仿佛没有出现过一样。
　　但伊森却很肯定一件事，那就是船上的人不想让自己进入那个地下室。
　　不过冥冥之中有种感觉，怪声的来源就在地下室。
　　该怎么进去呢？
　　“布莱恩特？”
　　没有回应，十有八九被困在了遗迹入口处。
　　这处遗迹符合进入条件的只有伊森。
　　伊森置身黑暗，反而觉得并没有想象中的害怕。
　　隐藏在暗处的人并没有表现出强烈的攻击欲望，只有伊森想要进入地下室时才予以反击。
　　这是破解难题的关键。
　　目前伊森最大的依仗就是司格恩呼吸法，这门呼吸法让他在黑暗中变成隐形。
　　而凭借嘻哈格斗术的灵敏，第一时间做出反应。
　　就像刚才伊森闪避那个黑暗箭矢一样，身体先于大脑让他成功躲开了危险。
　　在淡淡的微弱光芒下，伊森仔细观察入口的周围。
　　此时大船之上昏昏沉沉，除了甲板外，再没有他物。
　　忽然他眼前一亮，地下入口前的甲板上貌似有一块空缺。
　　那个大小正好能够容他钻进去，就是不知道下面跟地下室是不是相通的。
　　遗迹中一直隐藏的身影不知道潜伏在哪个角落，似乎只要伊森没有踏入地下室，对方就不会发动攻击。
　　策划良久，伊森决定试一试。
　　他从周围找来碎木板，用于干扰对方视线。
　　等待准备的差不多，他猛地转身朝入口跑去。
　　果然不远处又传来‘咔啪’‘咔啪’的咬合声。
　　伊森趁机扔出木板，转移对方的视线。
　　凭借着司格恩呼吸法的无声无息，他扔掉木板后迅速跳进甲板上的坑洞隐藏起来。
　　“叮！”
　　跟他预料的一样，一根箭矢紧随其后射击到木板上。
　　伊森在甲板之下静静地等待对方的出现，果然片刻时间之后，一个佝偻的身影出现在木板一侧。
　　对方衣衫褴褛，行动起来一瘸一拐，很显然腿部有伤，怪不得会发出咔啪的声音。
　　当他再细看时，伊森顿时手脚冰凉。
　　那是一具骷髅。
　　眼窝部分还闪烁着森森黑色的火苗，让人不寒而栗。
　　伊森赶紧收回视线，长出一口浊气，顺着甲板的坑洞往里看去，果然如自己猜测一般。
　　坑洞的另一侧正好是地下室的入口。
　　当下不再犹豫，一个嘻哈格斗术的大翻滚，躲开了三支箭矢，成功进入地下室。
　　而那具骷髅却像有所忌惮，并没有跟着他下来。
　　这给了伊森喘息的时间。
　　地下室有一个幽深的走廊。
　　伊森小心翼翼的迈出第一步。
　　‘吱哟~’
　　地板发出微微的响声。
　　伊森的动作不得已只能放缓，他伸手摸到墙面，背靠着墙体笔直向前。
　　在黑暗中前行了大约十几步，伊森遇到了第一个房间。
　　房间的门早已经腐朽，只剩下门框上还挂着几根木头。
　　伊森小心翼翼的进入。
　　里面同样乌漆嘛黑，一股淡淡的发霉的味道弥漫在房间里。
　　伊森心中估摸着这个房间多半是储物间。
　　果然在墙角伊森获得了几枚保存还算完整的种子，作为医生的职业习惯，伊森取了一些作为样本收藏起来。
　　除了这几粒种子，这个房间里再也没有有用的东西。
　　伊森果断离开。
　　“呼~”
　　破风声忽然在他的脑门上响起。
　　这次袭击不是弓箭，反而像是利器。
　　伊森哪还顾忌什么形象，一个后跳，躲开了对方的范围。
　　抬腿就是嘻哈格斗术里的风车，同时几粒强力胶颗粒顺势洒在地板上。
　　踢到对方的伊森皱了皱眉头，那种触感……好硬。
　　黑暗中他刚刚站定，伶俐的小刀又紧追而上。
　　一个刀花，伊森闪避不及，右臂上已经多出一道血痕。
　　嘻哈格斗术的踢斗使出，眼见就要踢中对方手腕。
　　可小刀一个闪烁竟然出现在另一只手上，依旧对伊森紧追不舍。
　　“唰~”
　　伊森的肩头又出现了一道细疤。
　　要不是他及时用格斗术的后跳闪开，这一刀会划在他的脖子上。
　　意识到自己不是对手的伊森，又从腰间掏出四五枚强力胶颗粒洒在地上。
　　他一个翻滚跳出小刀的攻击范围，先躲起来再说。
　　“咔咔咔~”
　　“咔咔咔~”
　　正在他思索怎么应对时。
　　“啪~”
　　一声微响。
　　伊森的脸上出现得逞的微笑。
　　对方终于踩在强力胶上，被粘个正着，想来是无法移动的。
　　手里的小刀还在半空中挥舞，颇有威势。
　　伊森长舒一口气，打量着偷袭者。
　　依旧是骷髅，不过这一个明显更加强壮。
　　要是被击中，估计非得交代在这不可。
　　看来长廊上也不安全，于是更加小心翼翼。
　　伊森又走了几步，正好是第二个房间。
　　房间里依旧黑咕隆咚。
　　一阵摸索之后，伊森发现房间两侧摆着床铺，于是断定这个房间是水兵室。
　　很可惜这个房间同样没有什么有价值的东西。
　　伊森有些失望靠在墙壁上，右手下意识地垂下。
　　正好摸到墙壁。
　　“这是？”
　　伊森轻咦一声，手上传来的触感并不是想象中的光滑感觉。
　　一道道用刀划出的刻痕，组成各种纹路。
　　秘法！
　　伊森心中一惊。
　　当下赶紧双手齐上，趴在墙上仔细摸索记忆。
　　经过了两个小时的奋斗，他终于知道了这套秘术的名字。
　　水手小刀术。
　　是一种类似匕首的短刀战技。
　　正是之前在门口时偷袭他的骷髅所用的技法。
　　一共有十八个动作，包含了偷袭、格挡、直刺、横扫、反撩等多种套路。
　　总的来说还是比较实用的。
　　这十八个动作再配合嘻哈格斗术应该有奇效。
　　伊森用随身带着的一把小刀练习了两遍，确保再无遗漏，才离开这个房间。
　　紧挨着的另一个房间，房间里有不少药草的味道，似乎是船上的医务室。
　　在这里伊森收获了一本手册。
　　可惜因为太黑看不到内容，但他估计十有八九是关于医术的书籍。
　　就这样他顺着走廊，在两侧的房间里寻找。
　　有了前三个房间的经验，伊森搜索的时候连角落都没有放过。
　　在第四个房间，他收获了两面不知道是什么材质做成的水手旗子。
　　经历了这么长时间还能留存下来，一定不是普通物品。
　　第五个房间，伊森得到了一根单筒望远镜，不过表面已经有些生锈，倒是镜片依旧完好。
　　第六个房间，他只找到了一个巴掌大的空壳海螺，可惜原本墙上的地图被他一碰就化为飞灰。
　　第七个房间，只摆着一张床和一张桌子，他在抽屉里摸到一把生锈的匕首，在床头位置发现了一个小盒子。
　　第八个房间，相对前几个房间来说要大上不少，装饰也更考究，估计是船长的房间。
　　但时间太长，大部分东西都已经毁坏，伊森只在桌子上找到了一本还留存着淡淡墨香的笔记本。
　　至此，走廊两侧的房间，被他探索了一遍。
　　值得庆幸的是，伊森再也没有遇到其他的骷髅水手。
　　而在走廊的尽头出现了一部楼梯，伊森摸索了好一阵子才终于敢迈出第一步。

第十五章 断罪天罚
　　去往下一层的楼梯并不长，没过一会，伊森就感觉到了脚下传来的厚实。
　　“嗅嗅~”
　　伊森皱了皱眉头，鼻息之间依稀有一抹淡淡的火药味传来。
　　可惜这一层依旧非常阴暗，只能靠他慢慢摸索。
　　不过很快他就知道了原因。
　　整个第二层整整齐齐的摆放了六门火炮。
　　这些火炮外形颇为威武，炮樘很长，炮管偏细，应该是公元十世纪左右的产物。
　　那时候的火炮威力已经摧枯拉朽，射程也有了质的飞跃。
　　就是不知道这些千年前的老古董，还能不能开火。
　　伊森有些惋惜的摇摇头，反正无论如何也带不走。
　　“啪啪啪~”
　　一具骷髅手持火绳枪，正对着伊森扣动扳机。
　　虽然火绳枪是一种比较落后的武器，但打在伊森身上还是会要了他的小命。
　　不过现在的伊森并不紧张，因为这艘船上无法点燃火焰。
　　这一点他刚上船时就已经反复确认过了，他身上的火折子简直成了摆设。
　　没有点燃火绳的火绳枪跟柴火无异。
　　伊森冷笑一声，匕首毫不留情的划向对方。
　　“叮！”
　　火绳枪正好挡住匕首，然后猛地一转刺向伊森。
　　伊森手中匕首一错，转身斜刺。
　　小刀刺在骷髅身上无法寸进，竟然不能对他造成任何伤害。
　　对方趁机用枪托扫向伊森。
　　哎呀我去，枪斗术啊。
　　伊森后跳闪开。
　　收起小刀，转而使出嘻哈格斗术。
　　一个滑步，再接一个托马斯大回旋，骷髅躲闪不及被轻松带走。
　　伊森从那堆散乱的白骨中，胡乱抓起一根远远的扔了出去。
　　骨头掉在楼梯上又嘀哩咣铛滚落下来。
　　那具骷髅便无法顺利重组，它便放弃了对伊森的纠缠，转而匍匐着去寻找那根骨头。
　　“叮当~”
　　“叮当~”
　　锻刻之声不绝于耳，而声音也越来越近。
　　依稀便是从他的脚下传来。
　　伊森在黑暗中默默地寻找，很快他就失望了，火炮室并没有下一层的入口。
　　这里已经是船舷的最下端了。
　　难道声音的入口另有他处？
　　不对，他否定了自己的想法。
　　之前他在甲板上寻找过，船上只有这么一个入口。
　　难道是有密室？
　　如果是密室的话，机关会在哪里呢？
　　伊森在六门火炮之间来回踱步。
　　僵硬的牛皮靴子在陈旧的地板上发出‘咚咚’的铿锵声。
　　在第三和第四门火炮之间，伊森忽然停下了脚步。
　　‘咚咚~’
　　用脚在木板上踢了踢。
　　他又转向另一边，进行同样的动作。
　　“铿铿~”
　　果然，传来的声音不同，中空？
　　由于船体时间较长，船上的木头已经腐朽。
　　所谓的机关恐怕也早就已经失去了作用。
　　伊森在这一层找了半天也没能直接开启，于是打算直接采用物理疗法。
　　他用小刀撬开一块木板，很轻松的木板就脱落了。
　　望着下面幽深的空间，脸上微微一喜。
　　有门～
　　就是这里，一个隐藏的密室空间。
　　他们在隐藏着什么？
　　努力压下心中的悸动，伊森深深的呼出一口浊气，一个飞身跳了下来。
　　“吱哟~”
　　地板发出一声怪叫，不过总算安全着陆。
　　伊森小心翼翼的观察着密室的环境。
　　黑，比冥界的地狱黑。
　　静，比深夜的幽谷静。
　　感受着脚下的滑腻，伊森更加惴惴不安。
　　“叮当~”
　　“叮当~”
　　声音果然就在耳边。
　　伊森重新坚定信心，往前迈动脚步。
　　“哼哼哈哈哈哈，你来了~你终于来了，哈哈哈哈~”
　　一连串银铃般的笑，笑声中三分惊喜、三分魅惑、三分悦耳还有一分让人不寒而栗的凄凉。
　　“哗~”
　　光华突然在房间里亮起。
　　伊森下意识的紧了紧手里匕首，看向发光的物体。
　　那是一个盒子，一个被淡淡光芒包裹的盒子。
　　“叮当！”
　　“叮当！”
　　盒子上的光华一闪。
　　与此同时声音正是从这个盒子里发出。
　　“傲慢……嫉妒……暴怒……懒惰……贪婪……暴食……色欲……”
　　盒子中又出现了那个充满魅惑的女声。
　　而就在这时，伊森的脑海中忽然也蹦出一个盒子，盒子上还印着一个空客的logo。
　　这不是自己穿越前所搭乘的航空公司吗。
　　难道……这是那架飞机的黑匣子。
　　盒子甫一出现就开始自动播放飞机失事前乘客的心声。
　　二者相互呼应，显然已经非常默契。
　　“傲慢……嫉妒……暴怒……懒惰……贪婪……暴食……色欲……”
　　伊森惊讶的发现女声每念一个词，自己的脑海中就自动播放相应的罪恶。
　　“无尽的黑暗隐藏诸神的罪证。”
　　“寂静的空间保留最初的秘密。”
　　“不要恐慌，也没有侥幸。”
　　“因为我们每个人都有罪。”
　　……
　　“聆听过罪恶的孩子，你有资格接受我的洗礼~”
　　女声悠悠传来。
　　伊森浑身一震。
　　罪恶？洗礼……！什么洗礼？
　　伊森想要拒绝，弗洛大学的图书馆里还有一份极为稀有的洗礼仪式等着他，他可不敢接受未知的洗礼。
　　可不知道为什么嗓子眼里就是发不出声音。
　　脑海中一片混沌，还回荡着刚才那些罪恶之声。
　　伊森似乎没有做选择的权利。
　　身体不由自主的朝那个发光的盒子走去。
　　右手颤颤巍巍的伸向前方。
　　直到触摸到盒子。
　　“嗡~”
　　触摸的瞬间，盒子相互重叠，渐渐合二为一。
　　它悬浮在半空中，照亮了整个房间。
　　而伊森好似失去了意识，双眼迷茫的看着前方。
　　女子的声音又起：
　　“记录了罪恶之声来到这个世界的人啊，接受我的洗礼吧。”
　　话音刚落，盒子‘呼’的一下，钻进了伊森的脑袋里。
　　黑色的火焰忽然攀上了伊森的身体，一道道火焰线路浮现。
　　伊森无风自动，悬浮在半空中。
　　火焰越烧越旺，但只是附着在伊森的身体上，连衣服都不曾烧坏。
　　“赋予尔断罪之力。”
　　“收束邪恶本源。”
　　“当盒子重开时。”
　　“诸神黄昏即再临。”
　　“人间黎明将重现。”
　　此时的伊森感觉脑海中无限的清凉，那些纷杂的声音终于消停了。
　　他好像做了一个漫长的梦，梦里只有一个方方正正的黑匣子。
　　它静静地悬浮在脑海中。
　　被一层薄雾包裹着，朦朦胧胧，又若隐若现，但却无论如何都让人看不清楚。
　　直到他重新醒来，看着自己身上熊熊燃烧的火焰，心中微微一惊。
　　原来一切的一切，都是因为这个黑匣子在召唤伊森。
　　而此时伊森的脑海里也出现了洗礼仪式的名字：断罪天罚。
　　不知道过了多久，火焰渐渐平息，伊森也终于从半空中掉落。
　　这时洗礼完成的伊森心中已经多了一个诡异的能力，这是仪式本身的能力。
　　名为‘罪与罚’。
　　就像“光明神的问候”能让人领悟光合作用的能力一样。
　　伊森同样幸运。
　　他静静的感受身体的变化，好像变得不一样了，但又说不出哪里不一样来。
　　忽然一缕阳光透过甲板照在他的脸上。
　　他这才发现，遗迹的黑暗已经褪去。
　　房间的一切开始变得清晰。
　　这是一个简单的房间，简单到整个房间除了一张小方桌再无其他家具。
　　而小方桌上应该就是放置那个发出声音的盒子的地方。
　　盒子没有了，只剩下一本图册。
　　封面上画着一艘气势磅礴的大船正在虚空中破风前进，大船的一侧写着‘人间黎明’。
　　翻开这份图鉴的目录……
　　第一篇写着‘龙骨’，打开后却是空白一页，但在纸张一侧写着一首首楔子。
　　“翱翔于九天的远古巨龙。”
　　“方能承载天空的打击。”
　　“潜伏于幽灵海的九头蛇怪。”
　　“才能不惧海洋的威胁。”
　　……
　　伊森看着这首楔子，大概是在介绍船体的材料。
　　下意识翻开第二篇的‘桅杆’，同样是空白加一首楔子。
　　第三篇的‘旗帜’，第四篇的‘船舵’，第五篇的‘撞角’，第六篇的‘甲板’，第七篇的‘房间’，第八篇的‘船锚’，第九篇的‘船员’以及终篇的‘船首像’都是如此。
　　伊森心中默默无语，这本图鉴倒像一本瑰丽多姿的超凡物种大全。
　　他摇了摇头，这些内容太复杂，于是决定先把图鉴收起来，以后再研究。
　　谁知他刚有这个想法，胸前的橡树叶徽章光芒一闪，图鉴就已经消失不见。
　　伊森微微一惊，旋即狂喜，心思又是微微一动，徽章一闪，图鉴又出现在他的手上。
　　“卧槽，老子觉醒了！”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~
　　PS：主角终于踏入超凡序列了，撒花~另外求推荐票~
　　PS：本书顺利获得下周的奇幻强推，感谢各位书友的大力支持，鞠躬。
　　PS：特别鸣谢主编蜻蜓大大和责编姜茶大大，一个给予了本书认可，一个给予了本书建议。
　　菜花啊，好好码字~加油奥利给！

第十六章 大剑少女
　　没想到只经过一次洗礼就成功踏入了超凡序列。
　　虽然他不确定洗礼仪式会跟他的血脉产生什么样的共鸣，但这依旧不会妨碍少年志得意满时的小骄傲。
　　伊森高兴地上蹿下跳，那本图鉴也在橡树叶徽章里闪了又闪。
　　身体里似乎多了另外一套线路，念力在其中乱窜，此时他已经无法抑制心中的喜悦。
　　伊森跑到大船的甲板上，对着远方大吼：“老子终于觉醒了！！！”
　　“老子终于觉醒了！！！”
　　“老子终于觉醒了！！！”
　　重要的事情说三遍。
　　听着浩浩荡荡的山间回音，伊森的脸上浮现出久违的笑意。
　　良久以来的心结打开，心中如释重负。
　　他躺在甲板上看着天空，看着白云，看着远方。
　　不出意外的话，穿越以来，纠缠着自己的怪声应该也已经消失了。
　　是时候跟黑眼圈说拜拜了。
　　伊森情不自禁的乐出声来。
　　可惜他虽然觉醒了，但对于超凡体系却全然不知。
　　对于念的使用，更是一窍不通。
　　这些只能寄希望于以后的弗洛大学了。
　　从他洗礼完成后，这艘大船就变得明朗起来。
　　再不复之前阴森森的模样。
　　阴霾褪去，也就意味着遗迹被他开荒成功了。
　　如果按照遗迹分类的话，这艘大船应该属于传承遗址。
　　可惜作为传承宝物的大船也已经破旧不堪。
　　康奈曾经说过传承遗址之所以难，是因为进入遗迹的隐藏条件异常复杂，讲究机缘。
　　看来阴差阳错之下，穿越而来的伊森聆听到的那七个乘客的心声，正好契合这处遗迹的进入条件。
　　他又重新搜索一遍，发现的确再无其他有价值的东西，也只能讪讪离开。
　　伊森站在船舵所在的位置，敲敲地上的甲板，发出沉闷的声响，显然已经不堪重负。
　　“可惜了~”
　　虽然大船已落幕，但伊森还是能够感受到它多年前的那种气势磅礴。
　　强忍着心中不舍，伊森打算放弃这处遗迹的归属认证。
　　忽然他的眼角中一块残破的甲板下露出一截乌黑的龙骨。
　　心中下意识道：“这龙骨好像还算完整，不知道还能不能用啊。”
　　话音刚落。
　　大船开始发出轰隆隆的响声。
　　伊森赶紧顺着船锚往下跳，在他落地的那一瞬间，巨船倒塌了。
　　“呼，好险~”
　　怎么会无缘无故的倒塌呢？
　　伊森想不明白，当他看向废墟时。
　　他才发现。
　　龙骨……不见了。
　　他心思百转，取出那本‘人间黎明’的图鉴。
　　赶紧翻开第一章‘龙骨’。
　　只见原本空白的位置出现一艘巨大的乌黑骨架，骨架略有残缺，但气势犹在，依稀便是这艘大船的龙骨。
　　而一旁的楔子的前两句稍显暗淡。
　　伊森这才恍然大悟，这图鉴原来是这么用的。
　　他赶紧翻开‘房间’那一篇，找到火炮室那一页。
　　心中默念火炮。
　　‘唰~’
　　图册之上忽然多了六门威风凛凛的长筒火炮。
　　这可让伊森喜不自禁。
　　翻开‘船员’篇，‘水手’那一页。
　　右侧的楔子中‘骷髅弓手’、‘骷髅水手’和‘骷髅炮手’三个名字闪烁。
　　伊森心中默念收取。
　　果然图鉴上出现三具骷髅，一个跛足执箭，另一个手持短刀，还有一个拄着一把火绳枪。
　　原来如此~
　　他看向废墟，眼神闪烁。
　　垃圾回收从我做起。
　　‘船锚’篇，大船的船锚消失不见。
　　而在图鉴‘船锚’的最后多了一个条目：‘材料：腐蚀的陨铁’。
　　‘甲板’的最后：‘材料：残缺的铁木下脚料’。
　　‘房间’的最后：‘材料：破损的照明晶石’。
　　……
　　就这样伊森面前的废墟以肉眼可见的速度开始消失，而他手中的图鉴上开始出现各种各样稀奇古怪的材料名称。
　　伊森发现，这本图鉴并不是所有物品都能存储，而是只能存储图鉴中大船上所涉及到的东西。
　　可惜由于时间太久，大船上能用的物品已经寥寥无几。
　　而且这艘大船也并不是完全按照图鉴上的材料制作的。
　　最后看着眼前彻底化为废墟的遗迹，伊森心中感慨万千。
　　这是自己独立闯荡的第一个遗迹。
　　也是让自己觉醒超凡的福地。
　　来时自己还是一个凡人，现在已经是正儿八经的超凡人。
　　美滋滋。
　　“唏律律~”
　　就在伊森沾沾自喜时，忽然听到小白的嘶鸣声。
　　声音中焦急还带点狂躁。
　　咋回事？
　　伊森当下不敢犹豫，嘻哈格斗术里的奔跃动作使出。
　　身体化作一道闪电往山下窜出，比之前没有觉醒时又快了不少。
　　须臾便来到山脚下。
　　而此时小白的脖子上套着一根绳索。
　　绳索的另一端是四五个身穿铠甲的佣兵。
　　双方正在角力。
　　“唏律律~”
　　“住手！放开那匹马。”
　　套马的汉子丝毫没有停止的意思，倒是在他们一侧站着的佣兵挥舞一柄大剑呼啸而来。
　　招式没有什么亮眼的地方，倒是这柄大剑着实吸引了他的注意力。
　　不说外表极致优雅的流线造型，也不论剑体上的符文寒光。
　　就说剑身上镶嵌的这一长串光彩照人的鸽子蛋宝石。
　　亲娘咧，这得多少钱。
　　这应该是艺术品才对吧。
　　伊森当下不敢大意，一个嘻哈格斗术的风车，闪过剑刃，从腰间抽出小刀贴着剑刃逆流而上。
　　这是水手小刀术中以短克长的招式。
　　非常实用。
　　“咦~”
　　那人见机不妙大剑回旋，猛地一荡。
　　威力十足，这一下足有千钧之力。
　　伊森不由得后退两步，避其锋芒。
　　“砰~”
　　大地震颤。
　　剑下一块巨石化为齑粉。
　　“喝~”
　　好大的威力啊。
　　伊森眼神一凝，心中更惊。
　　趁其转圜的间隙，虚晃一步，绕到佣兵的身后。
　　瞬间抱住对方的腰肢，猛地向前一扑，正是嘻哈格斗术中的锁舞。
　　“啊~”
　　一声尖叫响起。
　　伊森为之一愣，怎么听着像个女的。
　　对方头盔跌落后，露出了庐山真面目。
　　白皙的皮肤，光洁的额头，小小琼鼻，配上睫毛弯弯，虽然只留着寸许的棕色短发，但掩盖不住一身的风姿绰约。
　　看上去跟自己差不多的年纪，一身戎装，更是英气十足。
　　“无耻！”
　　少女通红着脸，抱着胸口，仿佛吃了大亏。
　　“流氓，这只独角兽垂涎本姑娘的美色，自然应该归我！”
　　传说中独角兽穿梭于无人的森林，不近其他生物，独独钟情于处子美女，所以很多心怀歹意的人故意用美女处子勾引独角兽。
　　伊森一听，心中有数，原来对方以为小白是独角兽，独角兽好色天下皆知。
　　她瞄了一眼伊森的双手，冷哼道：“哼哼，我看你也是个大色痞。”
　　伊森把手背在身后，尴尬的回应道：“我想你是误会了，这不是独角兽，而是我的坐骑，它头上的独角是粘上去的。”
　　那女子微微一愣，凑近了小白的独角，仔细观察，良久之后不置可否道：“放屁，分明就是独角兽，要不然怎会垂涎本小姐的容颜。”
　　伊森：“……”
　　对方摆明了是看上了小白，看来不动手不行了。
　　擒贼擒王。
　　伊森看了眼地面，将手伸进女子的……影子里。
　　布莱恩特心有灵犀，顺着影子就攀上了女子的轻甲。
　　在对方的脖颈处，由虚转实，翘在她的耳边。
　　“嘶嘶~”
　　“什么声音？”
　　女子忽然身体一僵，凉意从背脊到脑后，一种不祥的预感由心头而起。
　　她下意识的微微转头，正好跟吐着蛇信的布莱恩特四目相接。
　　丝丝凉意正扑在她的眼睫毛上……
　　“啊~”
　　两眼一翻，直接晕了过去。
　　伊森原本只是想吓她一下，没想到直接晕了过去。
　　那群佣兵听到她的叫声，心中一惊赶紧松开套索，呼啦一下围拢过来，怒目而视中间的伊森。
　　伊森见机反应快，一个嘻哈格斗术的快闪动作，抢在他们之前出现在女子身后，扶住她滑落的身体。
　　右手捏住少女的喉结：“别过来，过来我就要了她的命！”
　　那群佣兵见状，果然不敢轻举妄动。
　　过了几分钟，女子悠悠醒转，忽然看到眼前陌生人的脸，没来由的俏脸一红，她猛地推开扶着她的伊森：“放开我，臭流氓。”
　　PS：超凡体系会在第三卷弗洛大学的课堂上详细说明。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~
　　PS：另外关于独角兽的传说，西方奇幻设定一般都是少女和独角兽。

第十七章 罪与罚
　　伊森手中的小刀按在女子脖颈上。
　　布莱恩特顺着影子返回，瞬间化为实体，攀上他的左臂，对着远处那群佣兵虎视眈眈。
　　而那群佣兵看到少女醒转，俱都大松了口气。
　　看向伊森的眼神虽有愠色，但已有一丝缓和的余地。
　　这女子应该对他们非常重要。
　　“唏律律~”
　　这时候小白脱开绳索，打着鼻响，一脸的不乐意朝伊森走来。
　　它临走之前瞥了一眼离它最近的佣兵，忽然就是一蹄子。
　　踢完人撒腿就跑。
　　这一下使得突然，犹如天外流星，令人猝不及防。
　　目标位置还是对方的两腿之间，那人反应过来的时候已经躲避不及。
　　“哎哟！”
　　“我滴~~个神！！”
　　伊森隐约听到了心碎的声音。
　　其他佣兵顿时感到身下一凉，看向小白的眼神都变了。
　　众人纷纷凑到跟前观察。
　　“还能用吗~”
　　“不知道~我还没用过，呜呜呜~”
　　“那……可惜了~”
　　“换种活法吧~”
　　……
　　“哼唧，哼唧。”
　　看着那个年轻佣兵痛苦的捂着下体在地上打滚，伊森差点笑出声来。
　　倒是那少女天真烂漫的性格，一时没忍住，‘噗嗤’一笑，顿时活色生香，转而红着脸道：“啊呸，真是个下流胚子！人是，畜生也是！”
　　伊森尴尬的讪讪一笑，手上的刀子紧了紧。
　　倒是小白若无其事的摆弄着自己的马鬃，一溜烟来到了伊森身边。
　　一双眼睛还耀武扬威的盯着那伙佣兵。
　　“唏律律~”
　　看上去的确有那么几分嘚瑟。
　　为首的女子艳羡的看了眼小白，又瞥了眼伊森肩头上的布莱恩特。
　　顿时花容失色道：“你你你……放开我。”
　　伊森当然没有放开的意思，而是想起了自己在大船上接受洗礼时，脑海中出现的能力：罪与罚。
　　第一步……审判。
　　只要能够确认对方身上具体的犯罪事实，就能对目标进行审判。
　　当下伊森调动身上的念力，义正言辞道：“我宣布……你有罪！”
　　那女子原本心有戚然，忽然耳边响起伊森的话，一脸茫然。
　　但在伊森的眼中却看到了不可思议的一幕。
　　在女子的右臂前端位置上突然出现了一枚火焰印记。
　　这枚印记呈黑色，跟当时接受洗礼时自己看到的印记一致，这就是能力中所说的‘罪印’。
　　只要被自己宣布有罪的人，身上就会出现这样的‘罪印’，当然这个印记只有施术者才能看到。
　　“嗯？你怎么了？深井冰？”
　　女子的声音有些颤抖，这种人杀人不犯法，也没有负担。
　　“咳，你身上没有感觉？”
　　“什么感觉？就脖子有点发凉。”
　　女子看了眼伊森手中明晃晃的匕首。
　　“确定是脖子，不是其他地方？”
　　伊森试探的问道。
　　“大哥，刀在你手里，你说了算……”
　　少女哭笑不得。
　　“你为什么要抓小白？”
　　“说实话是那只独角兽先对本姑娘耍的流氓！”
　　话音刚落，在‘罪印’之上开始燃起青色小火苗，这就是‘断罪之炎’。
　　说明女子还没承认自己的贪欲，印记上会出现的火焰就是‘断罪之火’，断罪之火能够燃烧目标的念。
　　然后一截锁链从火苗中冒出头来，这就是‘罪与罚’的第二步：裁决。
　　传说上天在创造万物时，在每一种生灵身上都封印了一副枷锁，这幅枷锁名为‘天罚之禁’。
　　当天罚之禁的封印被解开时，生命也就意味着要落幕。
　　断罪之火的另一个作用就是解开‘天罚之禁’的钥匙，当它燃烧时天罚之禁的锁链就会慢慢展开。
　　果然在女子的右臂处的‘罪印’位置冒出一截指节长的锁链，看上去气势十足，可伸展的速度并不快。
　　女子似乎还没有注意，就在这时，布莱恩特恶作剧般，化为影子，又从女子身上变成实体。
　　正好跟她四目相对。
　　“啊~”
　　这一次好一些，女子没有昏过去。
　　不过她却再也无法保持镇静，浑身颤抖的呓语道：“我错了！我有罪！我是想抓这只独角兽为己有！”
　　“我有罪！”
　　“我贪婪。”
　　“我无耻~”
　　“我不要face~”
　　女子双眼含泪，一股脑将心里的话倒豆子般说了出来。
　　在她忏悔的时候，‘罪印’上的火苗闪烁一下，伊森心中一动，锁链凭空消失。
　　一抹青色的光芒闪过，伊森忽然觉得脑海中多了些什么，但又说不清楚。
　　很明显她承认错误的态度还是很端正的。
　　伊森挽了个刀花，将女子放开。
　　有些遗憾没有看到‘天罚之禁’重现，不过有的是机会。
　　伸出右手，布莱恩特瞬间又回到了他的身上。
　　既然小白安然无恙，对方也主动承认错误，他自然也不想跟这群人计较，毕竟对方人多势众。
　　此时那群冒险者面面相觑，这位往日里飞扬跋扈的大小姐，竟然在承认错误？魔怔了？
　　伊森心中一笑，随即松开了手。
　　见他放开女子，佣兵们也都是面色一缓。
　　为首一人收剑入鞘朗声道：“原来都是误会，我们之前并不知道这匹白马是有主之物，有错在先，多谢朋友网开一面。”
　　伊森没有趁机用女子威胁他们，他们已经心存感激。
　　更何况那条蛇太过诡异，还真不好对付。
　　伊森见状笑道：“不打不相识~”
　　见关系缓和，伊森趁热打铁道：“你们是从哪里过来的？”
　　近一段时间伊森一直在迷雾世界游荡，早就搞不清自己所在的位置。
　　这还是几个月以来他第一次在迷雾世界看到生人。
　　说实话竟然还有点新鲜。
　　为首的队长道：“当然是从比蒙城过来的。”
　　“翻过前面的山头就是比蒙城啊。”
　　“比蒙城？”
　　伊森皱了皱眉头。
　　比蒙城毗邻着泰坦市，跟门萨市中间还隔了个大卫城，是联邦的西部边陲小城。
　　没想到几个月的时间，他们竟然从联邦南部的门萨市走了这么远。
　　不过还好，比蒙城和伊森想去的图灵市之间早就通了蒸汽火车。
　　坐火车的话应该用不了一个星期就能到达，算算时间应该能赶上弗洛大学的报名。
　　不过在此之前，他还需要在比蒙城买一些补给。
　　当下也不再做停留：“既然没什么事情，我就不打扰了，咱们后会有期~”
　　女子看了眼布莱恩特，脸色铁青的摆了摆手：“后会无期，后会无期~”
　　伊森微微一楞，女子右臂上那枚‘罪印’犹在，而且黑匣子上还徐徐传来收集的罪恶，只是罪恶非常的少。
　　他若无其事的转身离开，依稀听到身后传来对话：
　　“本小姐最害怕蛇了，回去之后，都管好自己的嘴，明白了吗？”
　　周围的佣兵面色古怪，纷纷点头。
　　“那……咱们再去矿洞闯一闯……”
　　“还去？要不还是早点回家吧……”
　　“嗯？！”
　　“去去去……”
　　……
　　按照他们所指的方向，果然路上迎面走来的冒险者越来越多。
　　没走多远他就来到了那个山头。
　　伊森远远眺望。
　　城市的气息扑面而来。
　　久违的熟悉感涌上心头。
　　原来外面的世界如此令人着迷。
　　骑上小白伊森有些迫不及待想呼吸一口迷雾之外的空气。
　　这一次迷雾之行，虽是起于意外，但伊森一行收获满满。
　　不仅找到了‘勇气之泉’和‘顿悟之泉’的祝福遗迹。
　　还获得了泰勒教授的书籍。
　　小白开始踏上飞马的进化路线。
　　布莱恩特掌握了‘影流’的超凡能力。
　　仙贝马芸虽然性格大变，但也找到了自己的超凡道具。
　　至于伊森不仅通过了洗礼仪式，还正式踏入了超凡序列，获得了‘罪与罚’的能力。
　　春风得意马蹄疾，转眼间伊森就来到了迷雾边际。
　　走出迷雾，一颗悬着的心脏又重新落地。
　　幸福涌来之际，良久以来的疲惫感也袭上心头。
　　他现在最想干的事就是找个地方踏踏实实的睡一觉。

第十八章 思想者雕塑
　　比蒙城在联盟中算是一个相对偏僻的城市。
　　但相比起伊森之前所在的那些城乡结合部来说，这里足以让他眼前一亮。
　　“咯咯~”
　　一个行人正招手拦住一只卖报的鹦鹉。
　　伊森心中一紧，吩咐布莱恩特躲进自己的影子，而他则牵着小白拐进了一侧的小道上。
　　在朗姆镇时，棱镜意图染指布莱恩特，被它逃跑，恐怕如今也不会善罢甘休。
　　不过好在当时的伊森脸上都是颜料，而小白也是瘦骨嶙峋。
　　唯一一张还算是证据的照片也是半年前，他弄蛇表演的照片。
　　那时候的他稚气未脱，最关键的是脸上的一对浓重的黑眼圈，所有人都认为他是一个盲人儿童。
　　只要布莱恩特不现身，他就应该不会暴露。
　　保险起见，伊森还是牵着小白避开人群最拥挤的地方。
　　比蒙城，某一条偏僻的街道。
　　伊森站在一家规模不大的小旅馆前打量。
　　这家小旅馆位置不佳，人流量也不大，招牌略显陈旧，不是很受欢迎的样子。
　　正好符合伊森的需求。
　　“老板，住店！”
　　店家原本正睡得迷迷糊糊，一听到有客人，立即容光焕发：“嘿嘿嘿，贵客贵客。”
　　他也不嫌弃伊森身上的脏乱，直接给了他一个宾至如归的拥抱。
　　难道是个黑店？伊森提高了警惕。
　　不过之后在跟老板的聊天中，他明白了一切。
　　这个地方是刚刚盘下来的，没想到由于地方过于偏僻，几乎没有客人。
　　伊森是今天的第一个，他当然非常激动，哪里还敢挑客。
　　再联系到自己之前观察的情况，他便相信了这套说辞。
　　放下戒心后，伊森安然入住。
　　旅社的房间并不大，但胜在干净卫生。
　　或许是脑子里绷着的弦忽然松下来的缘故，伊森洗了个热水澡就在床上沉沉的睡去。
　　他好像做了一个漫长的梦。
　　梦里他看到了脑海中闪闪发光的黑匣子，跟他之前在遗迹中见到的一模一样。
　　现在匣子的外面包裹着一层厚厚的迷雾。
　　无论伊森怎么驱赶，眼前也总是一片模糊。
　　正在他一筹莫展，屡屡失败之时，一抹青色的火焰裹挟着几缕迷雾消失在盒子之中。
　　黑匣子正对着伊森的那个面赫然露出一角。
　　那是一幅人形浮雕。
　　一个强有力的巨人弯腰屈膝的坐着，右手托腮，嘴咬着自己的手背，这不就是‘思想者’吗。
　　不过前世‘思想者’是雕塑，而这里却变成了浮雕。
　　浮雕虽然不大，但伊森却能清晰的看到在思想者的身上还浮现着一根根红线，令人啧啧称奇。
　　再仔细看时，他才注意到，在浮雕的正上方的一个角上还有几道刻印，隐约像是一种文字。
　　只是文字一半露在外面，一半隐于迷雾，伊森努力想要看清，可无论怎样都没有得逞。
　　直到他一脸迷糊的从梦中惊醒。
　　梦吗？
　　伊森洗了把脸，摇了摇头。
　　他看着窗外的星辰明月，心中久久无法平静。
　　总感觉这个梦似乎想要告诉他什么。
　　那个浮雕是什么意思，那个字又代表什么，还有一开始吹散迷雾的那道青色的火焰又是什么？
　　人生三连，三不知。
　　没想到‘叮当’的怪声消失后，自己还是照样失眠。
　　看来黑眼圈是要绑定了。
　　狭小的房间里，伊森拿出之前存放在徽章里的几本书籍。
　　可是才翻几页就头昏脑涨，无论如何都看不进去。
　　脑海里又清晰的浮现出那个浮雕的图像。
　　伊森想了想调动身上的念按照红线的路径运行，可过了一刻钟的时间，身体没有发生任何状况。
　　他一头雾水的挠挠头发，有点不明所以。
　　那副浮雕难道没有意义？
　　不对。
　　忽然伊森眼前一亮，想起了那副‘思想者’雕塑的经典动作。
　　难道是……动作也必须一致？
　　当下他开始尝试一边模仿思想者的动作，一边按照红线的方向调动身上的念。
　　经过几次调整后，伊森感觉已经跟‘思想者’的动作很像了。
　　不过自己的身体可没人家的那么健美，略微有些自惭形愧。
　　就在这时伊森忽然听到沉重的脚步声。
　　“啪”“哒”“啪”“哒”
　　脚步一重一轻，从远处徐徐走来。
　　伊森心中一惊，动作立即被打断，声音也就此停止。
　　他紧张地看向四周，房间里空无一人，更没有声音中的跛足声。
　　难道自己幻听了？
　　伊森沉沉心思，又重新摆好动作，按照‘思想者’身上的红线调动身上的念。
　　“啪”“哒”“啪”“哒”
　　果然那个跛足的脚步声又出现了。
　　跟第一次如出一辙，难道这是浮雕带来的幻听？
　　伊森并没有像上一次一样中途打断，而是继续保持动作，按照红线运行身上的念。
　　“叮当！”
　　那个声音！
　　之前一直纠缠自己的那个声音！
　　“啊~”
　　伊森又一次退出了‘思想者’的动作。
　　因为‘叮当’的声音响起时，他明显感觉到自己的右侧肩膀处传来剧痛，就像有一根凿子重重的刻在身上一样。
　　伊森抚摸着右臂，那种痛入骨髓的感觉不可能有假。
　　一个光洁的肩膀出现在他的眼前。
　　嗯？
　　上面没有一丝痕迹。
　　就连昨天在大船上被骷髅割伤的那道细浅痕迹都没有。
　　而另一条胳膊上的伤痕却还在隐隐作痛。
　　难道是我的神经系统紊乱了？
　　伊森活动着肩膀，意图找出点不一样来。
　　可是右臂不仅活动自如，而且比左臂还要轻松灵活。
　　在迷雾世界的日子里，伊森一直保持着精神和肉体的双重高度紧张，所以身上在所难免的有些疲倦。
　　可此时右肩明显要比左肩来的自如。
　　刚才疼痛的位置恰好是在右肩，这不禁让他猜测跟那个‘思想者’的浮雕有关系。
　　难道真的是刚才那一下？
　　伊森越想越觉得有可能，于是进行了第三次尝试。
　　这一次他暗暗下定决心，就算再疼也要忍住。
　　按照刚才的步骤，伊森摆好了‘思想者’动作，又调集身上的念，开始按照红线运行。
　　先是跛足声音响起。
　　‘叮当’之声随之而来。
　　疼，真疼。
　　伊森暗暗咬牙坚持。
　　第一下来自右肩，疼的伊森牙齿打颤。
　　“叮当！”
　　第二下是左肩，伊森感觉凿子沿着左肩沉重落下，痛入骨髓。
　　“叮当！”
　　第三下是背脊，这次的疼痛远胜肩部，疼的伊森直打哆嗦。
　　不过凭借坚强的意志，伊森算是挺了过来。
　　“叮当！”
　　第四下凿子突然出现在臀部，凿子长驱直入，伊森打了个寒颤，险些大小便失禁。
　　“叮当！”
　　第五下右腿位置犹如被刮开一般，火辣辣的痛意又涌上心头。
　　“叮当！”
　　第六下左腿又感受了一次切肤之痛，此时伊森已经有些麻木了。
　　“叮当！”
　　第七下，凿子落在了伊森的头顶上，脑海中‘嗡’的一下，伊森彻底控制不住，退出了‘思想者’状态。
　　疼，无法描述的疼。
　　刮骨疗伤也不过如此吧。
　　伊森喘着粗气，拭去脸上的汗珠。
　　嗯？
　　这种感觉……还真是奇妙啊。
　　伊森默默的感受着现在的状态，疲劳褪去，取而代之的是气力十足，活力重现。
　　他甚至能够感受到如果长期运行，身体一定会变得更强大。
　　难道这就是痛并快乐着的感觉？
　　他心中不禁猜测，这是不是就是传说中的锻体术。
　　如果能重塑体质，疼点痛点又怎样。
　　当即又重新摆好姿势，准备继续自虐之旅。
　　不过很快他的动作一僵，脸色难看道：“操，没蓝了……”
　　PS：感谢猫斯拉、fggggwre两位大大的打赏~美滋滋~
　　PS：求推荐票~求收藏~求投资~

第十九章 一票难求
　　第二天，日上三竿。
　　伊森才从梦中醒来。
　　这对于一向还算勤勉的伊森来说是不多见的。
　　他伸伸腿脚，伸了个舒服的懒腰。
　　原本身上那些伤痕大多只剩下一层血痂，稍深一些的也传来一阵阵的痒意，想来距离彻底恢复已经不久了。
　　好有就是身体感觉硬朗了一些，肌肉充满力量，这应该就是他用一夜的疼痛换来的报酬。
　　虽然很想再次进入雕刻状态，但很可惜自己的念已经不允许，无法召唤跛足工匠前来。
　　这门秘术是个用粮大户啊。
　　经过一晚的沉睡，目前伊森的念力只回复了一半左右。
　　现在他还缺少一门适合自己的冥想法，所以回复念力只能靠身体循环。
　　哎，有种空守宝山而不得入的遗憾。
　　无奈也只能如此。
　　伊森洗漱穿衣，今天他要好好的逛一下比蒙城。
　　比蒙城是因为遗迹——比蒙巨兽而开荒的城市。
　　天空中一根根白晃晃的骨头直插苍穹，在阳光的照射下，泛着惨白的光，就像一个白骨形成的牢笼，比蒙城被罩在其中。
　　根据记载整个比蒙城都是在比蒙巨兽的骨架基础上建立的。
　　所以这样的接天巨骨，在比蒙城随处可见。
　　伊森暗暗惊叹大自然的鬼斧神工，也不禁佩服当时比蒙城的建造者。
　　由于毗邻泰坦市，二者有着同样的彪悍民风。
　　这一点走在大街上伊森就有很深的感触。
　　无论是从路人的衣着上还是从个人的谈吐上，大家都有种不拘小节，梁山起义的率性。
　　原本伊森觉得自己衣衫褴褛一定会引人唾弃，谁知道大街上除了一些公会冒险者外，十个人倒有五六个跟他风格一致。
　　好像大家都已经习以为常。
　　伊森想不明白，只能把这些归咎于当地风俗。
　　他一边感受着异域风情，一边向路人询问车站的具体位置。
　　直到他远远地看到一座巨大的车轮雕塑。
　　这是一座广场，说是广场，但除了行色匆匆的旅人，就只剩下面前这座得有十几米高的车轮雕塑。
　　车轮上雕刻着年份，公元1814年，也就是说这座雕塑已经矗立在这里将近100年了。
　　在车轮雕塑下的纪念台上镌刻着一大篇溢美之词，伊森能够体会到建造者当时心中的喜悦之情。
　　伊森的目光越过雕塑，落在后面的建筑上。
　　建筑气势恢宏，大气凌然，是比蒙城少有的现代建筑。
　　在墙体最显眼的位置，写着联邦通用语：比蒙火车站。
　　这就是伊森今天的目的地。
　　他需要一张尽快赶往图灵市的火车票。
　　距离弗洛大学报名的日子，还有差不多一个月的时间，伊森心中有些焦灼。
　　大厅里前来购买车票的人络绎不绝，三个窗口前都已经排起了长龙。
　　伊森无奈站在其中一个队伍的最后。
　　在他的前面是两个似乎相熟的朋友，他们一直在喋喋不休，倒是让等待中的伊森没有那么无聊。
　　从他们的聊天中伊森听到了不少的趣闻。
　　原来比蒙城街道上那些衣衫褴褛的人并非是因为民风彪悍，不拘小节，而是因为比蒙城附近的一处遗迹。
　　根据记载，比蒙巨兽的习性跟传说中的龙很像，喜欢收集金光闪闪的宝藏，而比蒙城的这只比蒙巨兽亦不例外。
　　在比蒙城往北不远处就坐落着一个名为‘贪婪洞窟’的遗迹，那里就是比蒙巨兽生前的藏宝之地。
　　每天都有无数衣鲜亮丽的冒险者，怀揣着梦想前往洞窟寻找宝藏，往往大部分会变得衣衫褴褛，颗粒无收，甚至有的会搭上小命。
　　不过这都不妨碍有冒险精神的年轻人前来挑战，而贪婪洞窟也不缺少令人振奋的寻宝故事。
　　每隔一段时间，这里都会流传冒险者发现重宝的消息。
　　人流移动的很快。
　　不知不觉，伊森已经挪到了队伍的最前面。
　　他边把仙贝打开，边道：“你好，我需要一张去图灵市的车票，越快越好，另外还需要马匹的托运服务。”
　　一般来说蒸汽火车上都配有托运业务，可以托运马匹、宠物，过量的行李，甚至少量的货物。
　　整理票务的小姐姐，谈不上漂亮，倒也干净利落。
　　她一边听伊森讲述，一边埋头做记录。
　　倒是在她身边的仙贝一直在凭空数着手指，还不忘向客人报价：“呃~一张……嗯，成人车票。”
　　现在的伊森个头的确长了不少，已经是一副大人的模样，按成人票算倒也无可厚非。
　　“1K贝。”
　　听到价格，伊森暗自咂舌，这个价格太不友好。
　　虽然他之前早有听说蒸汽火车的票价高昂，但这也依旧大大超出了他的预算。
　　伊森的所有存款加起来也才不过几K贝，也就是说再坐几次火车就能清零了。
　　这还不包括小白的托运费和伙食费。
　　“还有……一匹马的托运费~，1.5K贝~，食物另算。”
　　在听到她的报价后，伊森脸色不太好了，没想到马匹的价格竟然是溢价50%。
　　没办法为了去图灵市报名，也只能大出血了。
　　看着票务仙贝十根手指来回掰扯，伊森的仙贝马芸，有些不耐烦了，鞭子凌空一抽。
　　“噼啪~”
　　声音一震，那票务仙贝顿时懵了。
　　一脸哭相的看着伊森的仙贝，脸上满是怯意。
　　马芸语气中满是不屑，大刺刺的骂道：“蠢货！抓紧时间！”
　　票务仙贝一紧张，瞬间哭了起来：“呜呜呜~对不起长官~”
　　长官？
　　伊森看向马芸，为什么是这个称呼？
　　“噼啪，叫我女王大人！！”
　　看到小马芸薄衫短裙，配合一柄皮鞭，霸气侧漏的模样，这不是理想型的禁欲系吗？
　　伊森微微一硬，以示尊重。
　　不过还是觉得不好意思的低下了头。
　　票务小姐姐听到仙贝精灵的哭泣，又瞥了一眼马芸，当看到她手中的鞭子时，眼中闪过一丝惊讶，赶紧道：“先生，对不起，我的仙贝并非拖延，而是在查询票务。”
　　“不好意思，不好意思，我的仙贝太没礼貌了。”
　　伊森赶紧赔礼道歉。
　　倒是那个票务仙贝却拨浪鼓似的摇起了头，不仅如此还连连鞠躬致歉。
　　看着小马芸一副生受的样子，不禁想起以前她怯懦的样子。
　　伊森心中诧异，这是翻身农奴把歌唱了？
　　票务小姐姐叹了口气道：“去图灵市成人票虽然少了些，但总能挤出来，可这马匹的托运车厢实在没有办法，所以我的仙贝才迟迟没有答复。”
　　伊森一听，皱了皱眉头，赶紧道：“那稍微延后一点的也可以。”
　　“噼啪~”
　　马芸不怒自威，小鞭子使得越来越溜。
　　“呜呜呜~女王大人，最早的……马匹托运是一个半月以后~”
　　……
　　伊森一听，心里凉了半截，真要一个半月后，黄花菜都冰了。
　　在票务小姐姐的歉意声中，伊森也只能暂时离开。
　　就在这时一个猥琐的身影凑到了他的身边：“先生，要票吗？”
　　PS：诸位大大，手里有没有一张姓花的推荐票(〃'▽'〃)~

第二十章 倔强青铜
　　“什么？托运马匹？”
　　一听到伊森说是托运马匹，黄牛小贩的脸上顿时失去了兴趣。
　　他合上满是票据的风衣，神神秘秘的把伊森拉到角落里。
　　“小兄弟，不瞒您说，你这单我做不了，不光我做不了，全比蒙城没有一个能把这事干利索的，嘿嘿。”
　　黄牛小贩一双闪烁着精光的眼睛上下打量着伊森，笑嘻嘻的道：
　　“小兄弟应该不是来淘金的吧……”
　　伊森不知道他是怎么看出来的，就凭自己现在这打扮，至少也得淘了半个多月了。
　　他并没有直接回应，而是回了个云淡风轻的眼神。
　　意思是：跟你有毛关系。
　　很快他就给了伊森一个绝望的答案：“近两个月的比蒙城到图灵市的货运车厢早就在半个月以前就售罄了，一张空余的都没有。”
　　“您的意思是……一张票都没有了？”
　　黄牛给了伊森一个理所当然的表情，然后用手摸了摸自己的小胡子，有些吊人胃口道：“不过嘛……人生在世难免有些急事耽误不得，所以呢，也不是完全没有办法……”
　　伊森一听有辙，不禁眼前一亮，可黄牛小贩却没有要说下去的意思。
　　人情练达的伊森当然明白什么意思，掏出自己的仙贝在黄牛小贩面前一晃。
　　后者喜上心头，果然是个识趣的。
　　在收了伊森二十个贝络的好处费以后，伊森只得到了一个写有地址的小纸条。
　　这些不法商贩，简直可恨。
　　因为被敲诈了二十个贝络，伊森恨得牙痒痒。
　　“比蒙首部第三獠牙路第66号拉韦斯旺城堡后门——福恩克罗兹。”
　　比蒙城的街道是按照比蒙巨兽的身体部位来命名的。
　　比如现在伊森手中纸条的位置：比蒙首部第三獠牙路。
　　就是指比蒙巨兽的头部区域，第三颗獠牙对应的街道。
　　因为比蒙巨兽十分庞大，无论你站在哪个位置都能分辨出它的大体外形，所以这个地点非常好找。
　　不用分辨东西南北，只要奔着比蒙巨兽硕大的头颅方向走去就好了。
　　首部地区相当于富人区，大街上明显要整洁不少，行人的穿着也十分考究。
　　不过当伊森看到纸条上的拉韦斯旺城堡时，心中还是低估了这群富人的奢侈水平。
　　门口漂亮的喷泉，优雅的墙体浮雕，标准的哥特式建筑，占了足有半条街道。
　　高可接比蒙巨兽的森森白骨，华丽更是周围建筑的百倍。
　　门口至少有十名护卫站岗，期间进进出出无一是平民百姓。
　　不过在正门位置几名领事模样的人正在训话，听语气好像是遇到了比较着急的事情。
　　伊森不敢乱闯，按照纸条上的地址，来到了城堡后门。
　　此时只有四个护卫无精打采的站岗。
　　伊森选了一个面皮稍显温和的问道：“你好，我找一下……福恩克罗兹先生。”
　　“嗯？找队长？”
　　听到伊森提到的名字，在他身旁一个年纪稍大一些的不请自答：“是谁让你来的。”
　　他上下打量着伊森，不像是能够满足队长胃口的人啊。
　　“是车站的金德利先生。”
　　“那你稍等，我先去禀报。”
　　他给了伊森一个老实点的眼神后，一溜烟转入城堡中。
　　半个小时过去了，伊森已经等的有些不耐烦了。
　　这时候之前那个护卫跟着一个行色匆匆的铠甲战士出来。
　　“是谁找我？”
　　言语之间颇有一点急切。
　　当他看到伊森的样子时，眼神中闪过一丝鄙夷，心中一定是在骂金德利。
　　“有什么事吗？”
　　伊森表明来意后，那个队长冷笑一声。
　　“如果早两天来，倒不是什么麻烦事，但是……现在吗？”
　　“就别胡思乱想了。”
　　伊森听得心中一凉，对方既然这样说肯定有什么特殊原因。
　　于是赶紧掏出仙贝，金钱开道。
　　果然当他看到伊森掏出仙贝，面色就一缓。
　　伊森付出了五十贝络的代价才从队长的嘴里得知了事情的来龙去脉。
　　从比蒙城到图灵市的货仓车厢早在半个多月前就被一位商人全部预定。
　　本来货运车厢是运货为主，托运只是小型业务，并不是很多，别人提前包车这也是无可厚非的。
　　要是前几天来，伊森只要多付点贝络，保准能神不知鬼不觉的搭趟顺风车。
　　毕竟货物那么多，谁会每天都盘查。
　　但是自从昨天，那位富商的女儿进入迷雾世界后，直到现在还没有回来。
　　富商因此大为震怒，而下面的人见微知著，自然就查的严了许多。
　　现在这个节骨眼上，谁也不敢触老板的眉头。
　　知道了事情的来龙去脉，伊森紧皱眉头，如果赶不上报名，那就只能去其他学校或者干脆再延后一年了。
　　不过在心底里，伊森还是想试试。
　　这时看穿他心事的护卫队长给他指了条明路——赏金社。
　　赏金社是专门针对冒险者佣兵的机构，遍布整个联邦。
　　在这里可以发布任务，接受任务，签订雇佣合同，获得报酬等等。
　　是散人冒险者最爱呆的地方。
　　这次富商的女儿失踪，富商直接在赏金社悬赏了重金和诸多许诺。
　　如果伊森能顺利找到他的女儿，别说运一匹马走，就是把整个比蒙巨兽的骨架分解运走估计都能干得出来。
　　到时候如果伊森能找到一点蛛丝马迹的情报，那么提一点小小的要求不算过分吧。
　　伊森长叹一声。
　　没想到此去图灵市竟然一波三折。
　　赏金社、拍卖行和竞技场是一个城市必备的三大建筑。
　　比蒙城的赏金社坐落在右爪部中指指尖上，同样是一座宏伟的建筑。
　　整体看上去金光闪闪，到处都是进进出出的冒险者。
　　站在赏金社的大厅，伊森踌躇满志。
　　虽然他有心完成富商的任务，但可惜以目前他刚刚觉醒的半吊子能力来说，跟那些资深冒险者相比完全没有优势。
　　“先生你好，是需要什么帮助吗？”
　　赏金社的前台是一个容貌娇艳的少女，声音清脆可人，极富有吸引力。
　　“那个……我想注册一下佣兵身份。”
　　少女微微一笑，自从富商的女儿失踪后，比蒙城注册佣兵的冒险者就越来越多。
　　从柜台上拿出一沓表格，递给伊森：“这是注册佣兵的基本要求，以及相关的责任和权利，请过目，如果没什么问题的话就可以签合同了。”
　　伊森接过表格，足足十几页之多，上面林林总总罗列了九个大项，其下还有不计其数的小项，看得他头昏脑涨。
　　对于佣兵的标准，赏金社并没有太多要求，全看个人自愿。
　　佣兵享受赏金社带来的信息便利和情报共享，以及之后的战利品处理。
　　而赏金社将根据佣兵等级，扣除每一单的分成作为报酬。
　　伊森无话可说，这个条件还是可以的。
　　签下合同后，伊森又上缴了十五贝络，获得一枚赏金社徽章。
　　徽章成圆形，上面印着金币和刀盾的赏金社图标。
　　这枚徽章除了标识作用外，在赏金社的大厅中，还有可能收到一定的任务推荐或者组队申请。
　　伊森捏着手里的小徽章，心里有些无奈。
　　目前他的等级为：倔强青铜。

第二十一章 鲸油火炬
　　根据赏金社的情报，富商大小姐名叫丽萨·克里斯，是个喜欢冒险的菜鸟佣兵。
　　为了保证这名佣兵的外出安全，她老爹不仅给她安排了保镖，还在赏金社雇佣了八名佣兵当向导。
　　谁知道这名跟伊森一样的倔强青铜，支开了自己的保镖，带着另外八个倔强青铜勇闯天涯。
　　无知者无畏啊。
　　当伊森拿到丽萨的照片时，当场就懵了。
　　这不就是那个想抓小白的大小姐吗。
　　缘分真是妙不可言。
　　记得当时他身边带着七八个佣兵，应该就是他们……
　　想到她不作不死的性格，伊森也就释然了。
　　能不能在报名日期结束前到达图灵市，就看大小姐给不给力了。
　　比蒙城北，贪婪洞窟。
　　伊森站在洞窟的入口前，看着手里用50个贝络买来的情报，陷入沉思。
　　贪婪洞窟是一座多层建筑，目前已经被开荒到了第七层。
　　而前三层因为危险性不高，也被称为矿洞，每天都有大量的冒险者光顾。
　　伊森购买的情报中就包含着前三层的地图。
　　遗迹地图以参照物的多寡来恒定本身价值。
　　伊森手里的这份地图中每层只有区区三五个参照物。
　　说实话这贝络花的太冤。
　　但没办法，人在屋檐下不得不低头。
　　之所以来到这里是因为昨天跟丽萨一行人分别时，依稀听到她嚷嚷着要去矿洞探险。
　　原本伊森还不知道哪里是矿洞，直到后来买票的时候才道听途说。
　　原来矿洞是指贪婪洞窟的前三层。
　　所以伊森脑袋一热就来到了这里。
　　但作为一个刚刚觉醒超凡的新人，面对这种宝藏类遗迹还是有些忌惮的。
　　目前伊森经历过的遗迹中，最危险的就是花海遗迹，但当时有康奈保护，也没有觉得害怕。
　　之后缪斯神殿的‘勇气之泉’和‘顿悟之泉’都属于祝福遗迹，本身非常难得，但并没有危险可言。
　　最后的‘大船’遗迹，属于传承遗迹，只是进入的条件非常严苛，本身的危险性也不大。
　　反倒是眼前的这个贪婪洞窟，是彻彻底底的宝藏遗迹。
　　宝藏遗迹是一种特殊的遗迹，也是传说中机关、生灵、诡秘最鱼龙混杂的一种。
　　自己这种菜鸟……是不是有些不自量力了。
　　“呼~”
　　“人死鸟朝天！”
　　反正无论如何，他最多上到第三层。
　　伊森心里一发狠，抽出身上的匕首，一头钻了进去。
　　甫一进入，伊森就皱了皱眉头。
　　不愧有‘矿洞’之称，首先给人的感觉就是幽深和压抑。
　　一眼看下去就是茫茫的黑，当伊森置身其中的时候，才感觉到那种来自灵魂深处的静谧，莫名的惊慌浮上心头。
　　墙壁两侧每隔一段距离就有一把燃烧的鲸油火炬，闪烁的火焰让伊森的身影变得张牙舞爪。
　　这些火炬不仅仅是为了照明，还能驱散一些邪祟。
　　鲸油燃烧后的气味能驱散一些胆小的超凡生物。
　　当鲸油火炬无缘无故熄灭时，那你最好得小心了。
　　据传说每次火炬熄灭的时候，都会有人因此丧命。
　　大概是缺氧？伊森不置可否。
　　矿洞的道路狭窄且低矮，就连伊森有时也需要稍微低一下头才能顺利通过。
　　按照从赏金社购买的地图来看，第一层的矿洞早就被人开发殆尽，一条主干，两条枝干一目了然。
　　每天的冒险者只是来这里捡漏罢了。
　　估计这应该引不起大小姐的兴趣。
　　她大抵上是寻求新鲜感和刺激感而已。
　　伊森沿着地图走了一遍，果然乏善可陈。
　　顺着一条螺旋的阶梯，伊森来到了第二层。
　　相比第一层，第二层矿洞的冒险者多了一些，道路也开始变得复杂起来。
　　除了地图上标注的那些参照物以外，还多了不少枝干，可能是最近刚刚开辟的。
　　伊森发现差不多每个枝干上都有不少进出的‘矿工’，当下也否定了第二层。
　　如果有这么多人在，人大概不会失踪。
　　伊森站在第三层的入口，有些迟疑。
　　这时一个满脸胡须的冒险者正好从第三层上来，二人正好打了个照面。
　　伊森鬼使神差的朝对方一点头，这属于他的习惯。
　　对方大概很少见这种礼节性的点头，伸手拦住准备下去的伊森：“兄弟，第三层的鲸油火炬大概是出了什么问题，如果我是你就换个时间再去。”
　　伊森循声看去，对方是一个高大的男子，身上穿的像乞丐，深褐色的乱发和胡须遮住了大半张脸，只露出一双眼睛在外面，有点狼狈。
　　贫穷使我们相遇。
　　望着第三层幽暗的洞口，伊森有些踟蹰，但还是回以微笑：“多谢了，朋友，我会小心的。”
　　“嗯~那好吧。”
　　他学着伊森的样子点了点头，直接离开。
　　伊森长叹一声，人生啊，就一个‘莽’字了得。
　　转身便下了楼梯。
　　当伊森真正踏上第三层的土地时，阴冷的气息忽然扑面而来，周围的鲸油火炬果然如那位大胡子的冒险者所说的一样，闪烁了一下，随即又恢复正常。
　　伊森谨慎地背靠在墙壁上，手中的匕首护在胸前，随时保持警惕。
　　或许是因为鲸油火炬的原因，第三层似乎没有别的冒险者的身影。
　　哎，最坏的情况啊。
　　打开地图，第三层的参照物只有五个点，而这五个点是第三层的五条最大的支路。
　　一看到这里伊森就又有些心疼那五十贝络。
　　没办法倔强青铜级别的佣兵几乎没有任何实质性的优惠。
　　如果是‘荣耀黄金’的话，这份地图至少可以打五折，而如果是‘尊贵铂金’的话，则可以免费申请。
　　‘永恒钻石’级别的佣兵，他们甚至有可能会得到一张详细十倍的地图。
　　这就是差距。
　　人生啊，一个‘熬’字了得。
　　顺着主干道伊森战战兢兢地前行，当他走到第三个鲸油火炬时，主干道一旁出现了一条幽深的支路，这是地图上的第一个参考点。
　　伊森并没有进去的意思，而是继续前行，整条主干道是一个环形，他需要先了解大体路线，方便行动。
　　就这样当他出现在第三个参考点时，墙壁上的鲸油火炬又忽闪了一下。
　　正准备离开的伊森忽然又退回了身子。
　　因为在这条支路入口，隧道的上方有一道十分清晰的划痕，看上去刚刚出现不久，应该是刀刃劈砍所致。
　　伊森大体用脚步丈量了一下这个隧道的宽度……
　　没来由的想起了丽萨大小姐那把浮夸的大剑。
　　她不会蠢到在这种地方使用大剑吧。
　　伊森心思一沉，发现还真有这个可能。
　　望着幽深的支路隧道，伊森有了想要一探究竟的想法。
　　就在这时，布莱恩特从影子中化出身形，它望向隧道，攀上伊森的肩膀‘嘶嘶’耳语。
　　前方有一股很浓的血腥味……
　　PS：本书渡劫中，希望有票票的好朋友，支持一波呗~
　　另外本周和下周应该能达成‘更上一层楼’的成就，如果还有投资机会的话，可以投一下，稳赚不赔。

第二十二章 鼓励杀生
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　伊森是个知难而上的硬汉。
　　不过阴森森的氛围还是让他的处境难上加难。
　　或许是兽牙吊坠的原因，自始至终伊森还没遇到过任何诡异。
　　不过他却没有因此而放松警惕，一双眼睛在黑暗中默默观察。
　　“吱吱~”
　　老鼠的叫声。
　　伊森放慢了脚步。
　　这种生物几乎无处不在。
　　伊森并没有放在心上，区区小鼠能奈我何。
　　很快他就意识到了自己的错误。
　　一只眼光闪烁的异鼠就站在隧道中间，没有要退去的样子。
　　赏金社的情报上有这种异鼠的记载，它们几乎无孔不入，同时牙齿的咬合力足够咬碎成人手臂，是贪婪洞窟前三层最常见也是最难缠的生物。
　　它跟伊森记忆中的老鼠完全不同，这只异鼠足有小型犬一般大小，一双通红的眼睛，面露凶恶。
　　锋利的牙齿上闪着森白寒光，口齿之间拉着长长的哈喇子，四只爪子在地上微微跺步，面前的猎物将是它的午餐肉。
　　一只能够领悟了‘附魔’能力的超凡生物。
　　伊森从来没有见过如此恶心的生物，身上的短毛黏成一块块的污垢，有些地方露出秃秃的一块肚皮，毫不避讳自己的欲望，就像是……前世的丧尸老鼠。
　　他下意识的退后一步，这反而助长了异鼠的嚣张气焰。
　　“吱吱吱~”
　　这异鼠眼中的凶光更盛，快到老子碗里来。
　　伊森特意叮嘱布莱恩特不要出手，他把匕首横在胸前。
　　凭借水手小刀术和嘻哈格斗术，伊森有信心应付这只异鼠。
　　忽然伊森心思一动，不知道‘罪与罚’对超凡生物有没有影响。
　　“我宣布……你有罪。”
　　话音刚落。
　　在异鼠的脖颈处出现了黑色的火焰纹章——‘罪印’。
　　伊森心中一乐，有门！
　　第一次施展‘罪与罚’时，丽萨被布莱恩特吓坏了，所以主动承认了罪恶，导致第二步的裁决中断。
　　但这一次异鼠不可能开口求饶吧。
　　罪与罚的第一步‘审判’已经施展完成。
　　如果对方没有悔改之心，第二步裁决才会开始。
　　这一次正好用这只异鼠测试一下。
　　‘罪印’上出现了蓝色的断罪之炎，而且火焰迅速变大，变强，颇有星火燎原之势。
　　而异鼠牙齿上原本闪烁的白色光芒黯淡一下。
　　断罪之炎的第一个作用是燃念，燃烧罪印受体的念力。
　　所以异鼠牙齿上的附魔能量会受到影响，从而逐渐黯淡直至消失。
　　相当于加倍消耗buff。
　　就在这时一根黑色的锁链猛地从断罪之炎中窜出，先是缠上它的脖颈，又迅速攀上异鼠的手脚，比上一次在丽萨大小姐身上蔓延的要快的多。
　　这说明这只异鼠的罪恶是比较重的，大概吃过不少人类冒险者。
　　异鼠身上的火焰越来越旺，没有一丝减弱的迹象。
　　而从断罪之火上冒出的锁链长得飞快，转眼间就束缚了异鼠的身体。
　　异鼠趴在地上来回晃动，意图摆脱锁链，可是锁链就像天生一般，跟它的骨头完全契合。
　　这还不算完，在它挣扎的时候，一道道黑色的枷锁从虚空中出现。
　　“嘭！”
　　虚空中的枷锁突然落下，直接将异鼠的头颅和四肢卡在地上。
　　就像火影忍者中千手柱间使用的明神门一样。
　　趴在地上无法动弹的异鼠，眼神中依旧满是凶唳。
　　当念燃尽时，火焰并没有停止，倒是异鼠开始变得精神萎靡。
　　直到再不动弹。
　　这就是‘罪与罚’的第三步——超度。
　　被超度的目标灵魂将得到升华。
　　至于升华到什么程度，伊森就不清楚了。
　　一朵蓝色的火焰忽然飘进了伊森的脑海中。
　　黑匣子表面的那抹浓雾又薄了一份。
　　伊森恍然大悟，原来清晰的那一角是这么来的。
　　也就是说他收回的这种火焰越多，他就能越多的看到盒子表面上的内容。
　　这不是鼓励杀生吗？
　　伊森看向幽深的黑暗，眼中闪烁着兴奋地光芒。
　　……
　　两个小时后，伊森靠在隧道的墙壁上气喘吁吁。
　　他看着满地的成果，擦了把额头上的汗。
　　矿洞不愧是矿洞，小老鼠特别多。
　　大多数异鼠甚至坚持不到‘超度’就已经魂飞魄散。
　　对此伊森还是很感兴趣的。
　　因为赏金社的情报上说，异鼠的尖牙经过简单的打磨就是上好的制作箭头的材料，在市场上还是比较受欢迎的。
　　通过多次的使用‘罪与罚’，伊森也发现了这个能力的规律。
　　所有的异鼠都能被审判烙上‘罪印’，无一例外。
　　但身上有罪印的异鼠如果没有主动攻击的意思，就无法对它们追加‘裁决’，也就无法召唤出‘断罪之火’。
　　在那些触发了‘断罪之火’的异鼠中，火焰的燃烧速度不同，解封‘天罚之禁’的速度也不同。
　　伊森猜测这跟对方本身罪恶的因果有关。
　　如果目标没有任何胆怯和悔改之心，那么‘断罪之火’和‘天罚之禁’蔓延的速度就会很快，反之则很慢。
　　但如果目标没有反抗之心，选择逃跑的话，一旦跑出‘罪与罚’的范围，那么裁决的过程也会被打断。
　　目前伊森能影响的范围在十米左右，对于异鼠这种小型生物来说还是很有优势的。
　　同时伊森还发现，有的异鼠身上会冒出两种颜色的火焰，一种青色、一种蓝色，个别的还出现过黄色火焰。
　　那场面就像在欣赏烟花，‘天罚之禁’打开的速度那叫一个快。
　　从隧道顶部一道道新的划痕和地上的一些碎石来看，丽萨大小姐十有八九在这条隧道中大显神威了。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特在阴影中有着天然的优势，由它当向导最合适不过了。
　　听了它说的情况，伊森皱了皱眉头。
　　在前方又出现了两个分支隧道，这在地图上可没有。
　　这也是没有办法的事情，每天来贪婪洞窟挖矿的冒险者不计其数，伊森手里的地图还是很多年前的版本。
　　他想了想从徽章中取出一枚古币，正是占卜师尤娜送给他的生日礼物，占卜硬币。
　　伊森先是祈祷几句，然后默念，人是左，字是右。
　　“叮！”
　　硬币从他的拇指上弹出，在空中翻滚跳跃。
　　“啪~”
　　伊森将硬币扣在了左手手背上。
　　深吸一口气，猛地翻开。
　　正是一个托着水晶球的占卜师头像。
　　PS：感谢兰迦大佬的打赏。
　　感谢阿卡林v莱茵大佬的打赏。
　　菜花终于可以吃上白面馍馍了，哭~

第二十三章 咬不动
　　人是左，字是右。
　　伊森看向左边隧道的幽深洞口，毫不犹豫的钻了进去。
　　黑。
　　伸手不见五指的黑。
　　这对于目前的伊森来说造成了不小的困扰。
　　他还记得从赏金社买来的情报上写着的鲸油燃烧后会释放一种淡淡的气味能驱逐异类，假如洞窟里的鲸油火炬不亮时，请谨慎探索。
　　好在现在属于贪婪洞窟的第三层，对他的威胁不是很大。
　　黑暗中有布莱恩特从旁协助倒也算安全。
　　“吱~”
　　又是一只异鼠。
　　“我宣布你有罪~”
　　一道黑色的‘罪印’出现在它的身上，紧接着开始燃起黄色和青色的火焰。
　　黑暗中伊森借着断罪之火的微光看到了目标。
　　这只异鼠体型比外面的稍大，少了些其他异鼠的小安静。
　　它没有选择坐以待毙，也没有选择转身逃跑。
　　而是迅速朝伊森扑了过来，杀性很大。
　　虽然天罚之禁解印的速度很快，锁链已经缠住了它的一只前爪。
　　但在彻底解开之前的一段时间里，异鼠还是能够移动。
　　“哗啦啦~”
　　锁链拖在地上发出一连串的金属摩擦声。
　　伊森看不清它的动作，当下只能使出嘻哈格斗术的快闪动作进行闪避。
　　当伊森躲开异鼠的第三次攻击时，它身上的锁链已经缠满了全身。
　　一道枷锁从虚空中落下，正好卡住它的脖子。
　　枷锁上燃起了青黄相间的断罪火焰。
　　真是顽固且凶残的生物。
　　不等‘超度’环节，伊森手起刀落。
　　顺利收获一对尖牙。
　　嗯？怎么这次是红色的。
　　冲着身后的微光，伊森把这对牙齿，收进徽章，不知道能不能用。
　　如果是在明亮的环境中，伊森倒也不害怕。
　　但是在这种黑咕隆咚的隧道中，如果没有‘罪与罚’的能力他可能还真吃不消。
　　又走过了一段长廊，隧道突然豁然开朗。
　　墙壁上的鲸油火炬只有一盏还闪烁着微微的光点。
　　这是隧道里存储物资的地方，在隧道开辟之初，有专门的大型公会会将物资暂时存放在这里。
　　不过现在里面早已空空如也。
　　在唯一还亮着的鲸油火炬下，一块怵目惊心的血色标识矗立在这里。
　　‘前方危险！’
　　四个大字用鲜血写就，扭曲的字体上，血迹成股流下。
　　让人遍体生寒。
　　或许是标识牌的原因，伊森顺着隧道往前看去，异样的恐惧袭上心头。
　　“呼~”
　　他长叹一声。
　　看着地面上一只被砍成两半的异鼠尸体暗暗苦笑。
　　这只异鼠从腰部被大力斩开，一分为二，肠子、血液流了一地。
　　在洞口上方一道明显的划痕，而地上有一个被大力砸开的豁口。
　　这让伊森想起了跟丽萨战斗时她手中的那柄巨剑。
　　威力的确不可小觑。
　　以她的性格，断然不会因为标志牌上的字回头是岸吧。
　　无奈他也只能继续前进。
　　隧道又开始变窄，伊森只能希望大小姐收起那柄大剑，在这种地方使用大剑简直是找死。
　　万幸这截隧道的墙壁上鲸油火炬并没有什么异常。
　　这对于独自前行的伊森来说，是一种心灵的慰藉。
　　但很快他的慰藉就没了。
　　望着前方逐渐陷入黑暗的隧道，伊森有种不祥的预感。
　　心中忽然冒出一个猜测：中间这段亮着的鲸油火炬会不会是故意吸引人来到这里的呢？
　　“嘶嘶~”
　　前面的血腥味很浓。
　　布莱恩特只是在隧道口转了一圈就退了回来。
　　其实凭它的实力完全可以自由进出，但它有些担心伊森应付不过来，所以不敢擅自离开。
　　有布莱恩特在身边，伊森大着胆子继续前行。
　　“滴答”
　　“滴答”
　　幽深的隧道里，隐约有水滴的声音。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特的声音传来，伊森停住了脚步。
　　前面有东西。
　　布莱恩特又化为影子消失在了伊森的肩膀上。
　　影流能力非常适合穿梭在这种隧道中。
　　不过一旦变成影子，布莱恩特的能力就会被限制在两维世界，感知能力也就大打折扣。
　　接下来的应对要看伊森自己。
　　这一次的生物，比之前的异鼠要聪明很多，没有提前发出声音，但却被布莱恩特感知到。
　　伊森又发现了‘罪与罚’的一个特点，在没有感知到目标时，是无法对未知进行审判的。
　　面对黑暗，伊森变得更加谨慎。
　　他背靠着墙壁，右手举着匕首，时刻观察周围的动向。
　　“呼~”
　　一阵湿热的风吹过，伊森借机擦了擦额头上的汗。
　　等等！
　　哪来的风。
　　想都没想，嘻哈格斗术使出，一个翻滚已经离开了原地。
　　“砰！”
　　一声巨响，他刚才倚靠的地方已经被毁于一旦。
　　更加糟糕的是伊森的退路被堵死了。
　　根据刚才的感觉，对方的体积应该不小，但目前伊森却还是没有感知到它的存在。
　　除了那一阵风，对方没有漏出一丝破绽。
　　在哪里？
　　伊森俯下身子，躲在角落中，他有司格恩呼吸法，在黑暗中如果对方的视力受限制的话，大概率不会感应到他的存在。
　　但事与愿违，随之而来的一股劲风给了他答案。
　　对方不受黑暗的影响。
　　伊森当即不敢拖延，顺着隧道撒腿就跑。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　是脚步声。
　　每一步大地都在震颤。
　　这是什么怪物？
　　好像赏金社的情报里没有这玩意。
　　虽然这种黑暗的环境中乱跑是非常危险的，但以目前伊森来说留在原地就是坐以待毙。
　　只能依靠自身的灵活和速度避开对方的攻击。
　　伊森猜测对方是因为移动缓慢，所以才一直埋伏在隧道中，等待冒险者经过。
　　“哗啦~”
　　伊森脚下传来异物的感觉。
　　听到怪物的脚步声还很远，伊森趁机捡起。，
　　是一面小型手盾。
　　这种手盾在冒险者中并不少见。
　　手盾的正面镶嵌着一枚宝石，应该有特殊的作用。
　　伊森想了想把盾牌套在左手上，输入念力，一抹光明重现隧道。
　　竟然是……手电筒。
　　伊森大喜。
　　有了这玩意，他应该能一睹怪物的真面目。
　　“嘶嘶~”
　　就在这时布莱恩特重新化为实体落在伊森的身上。
　　刚才伊森在躲避攻击时，它在跟怪物周旋。
　　然后它发现一个问题：怪物咬不动。
　　PS：先别走，票票留下~o(´^｀)o

第二十四章 第一具尸体
　　有了手盾上的照明晶石，伊森也有了应对怪物的办法。
　　伊森之所以无法对目标使用‘罪与罚’，是因为他还没有跟它正面面对，最主要的是对目标没有一个大体的认识。
　　你连对方是什么都不知道，这种情况下是无法进行正义审判的。
　　虽然伊森凭借着蛛丝马迹躲开了几次攻击，但迫于安全考虑他还是选择了回避。
　　不过现在吗，手电筒在手。
　　伊森还是有几分把握的。
　　他躲在隧道一堆乱石之后，静静地等待对方的来临。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　脚步声坚定而有力，似乎对方的体型不小。
　　几分钟之后。
　　脚步已经近在眼前。
　　伊森咽了口口水，努力平复心绪。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　对方又前进了几步。
　　就是现在。
　　伊森跳出石碓，打开光明晶石，一道光柱照耀在怪物身上。
　　那是一堆岩石堆砌的巨人，足有两米多高，几乎已经顶着隧道的顶端，浑身上下都是泛着青色光芒的石块，给面前的小小人类非常大的压迫感。
　　巨石傀儡？
　　怪不得布莱恩特说咬不动，这能咬动就怪了。
　　伊森敢保证，那张赏金社的情报上也没有这种玩意。
　　会不会是最近刚刚放出来的？
　　没时间细想，伊森开始正色面对。
　　“我宣布……你有罪。”
　　一枚黑色的罪印出现在傀儡的额头上。
　　伊森心中一喜，小样儿~你可吓死爸爸了。
　　烙上罪印，还有你的跑？
　　巨石傀儡看着眼前的小小人类，怎么他好像不想跑。
　　就这被鄙视了？
　　还冲自己大吼。
　　算了可怜可怜傻子，给他个痛快吧。
　　伊森期望中的‘天罚之禁’的锁链没有出现。
　　倒是巨石傀儡半人高的大脚，高高的抬起。
　　“轰隆！”
　　飞沙走石。
　　伊森狼狈的滚到一侧，巨石傀儡头上的罪印还在。
　　罪印之上的‘断罪之火’也在燃烧。
　　但……就是没有锁链出现。
　　伊森顿时有些惊慌，面对巨石傀儡，无论是嘻哈格斗术还是水手小刀术，对它都不起作用，唯一依仗的能力‘罪与罚’也失去了作用。
　　我去！
　　他暗骂一声，往后退了数步。
　　目前唯一的办法就是通过‘断罪之火’耗光它的蓝。
　　但由于伊森的能力范围是十米，所以他接下来要放风筝。
　　“哐！”
　　岩石傀儡命中墙壁，留下一个巨大的拳印。
　　而伊森凭借着矫健的身姿成功避开，但还是被飞舞的小石子划破了好几个地方。
　　“哐！”
　　一步一拳，伊森步步后退。
　　不知岩石傀儡挥出了多少拳，也不知道伊森躲了多少次。
　　总之在他已经筋疲力竭的时候，岩石傀儡的动作终于慢了下来。
　　“哐！”
　　势大力沉的一拳落在地面上，却再也没有被抬起来。
　　傀儡额头上的‘断罪之火’微微飘摇，这货的蓝终于耗没了。
　　根据伊森的观察，如果念力耗光，断罪之火并不会熄灭，但会继续消耗目标的活力，直至对方彻底不能动。
　　“哗啦！”
　　庞大的身体没有了念力的支持瞬间散为一地土石。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特化为影子，突然消失在肩膀上。
　　等它再出现时，嘴里叼着一枚土黄色的珠子。
　　嗯？
　　这是？
　　能量晶石？
　　伊森恍然大悟，傀儡是没有生命的，所以‘天罚之禁’并不会起作用。
　　他把珠子收进徽章里。
　　不得不说月亮湾的‘橡树叶徽章’真的很好用，不仅方便，还能帮助佩戴者回复体力和念力。
　　不愧是号称最实用的徽章之一。
　　搞定了岩石傀儡，伊森终于又重新踏上探索之路。
　　有了手盾之后，前方的路变得清晰了不少。
　　路上伊森也看到了新的血迹。
　　血迹已经干涸，但很明显至今还没有被其他冒险者们破坏。
　　很有可能是丽萨一行人留下的。
　　伊森皱了皱眉眉头，有血迹说明有战斗，有战斗就说明有危险。
　　“嗯？”
　　隧道的墙壁上又出现了新的划痕，再联系到刚才的血迹。
　　说明战况还是非常激烈的。
　　往前走了几步，划痕越来越多，这说明战斗也越来越频繁。
　　“嘶嘶~”
　　前面有分支？
　　果然没走多远，墙壁上出现了一个大洞，大洞内部漆黑，洞口正好能容一人通过。
　　甫一进入，便豁然开朗，俨然这是一条隐藏的隧道。
　　伊森看了看大洞边沿斧凿的痕迹，截面很新，应该是开凿不久。
　　难道是丽萨那群人？
　　可是他们怎么知道这面墙壁里是中空的呢？
　　怀揣着疑问，伊森也不犹豫直接钻了进去。
　　随着他的深入，发现隧道内多了许多异鼠的尸体，各种死相均有，但无一例外，尖牙都在，倒是鼠尾巴被人切了下来，消失无踪。
　　伊森没想明白，为什么留着尖牙不要，反而砍掉尾巴。
　　对于他来说这是一笔小财，不要白不要。
　　这些异鼠有些身体还是软的，应该死了不到两天。
　　而且因为鲸油火炬的缘故，今天第三层进入的人非常少，所以很大的可能是昨天有人来过这里。
　　时间上倒是跟丽萨一行人失踪的时间相吻合。
　　相比外面的几条狭窄的隧道，这处新开辟的反而更像主干道。
　　道路不仅又高又宽，地面还都是坚固的大理石铺就，两侧还有一根根路灯，一看就很有格调。
　　很明显这里一看就是人类建造的，是独立于贪婪洞窟的存在。
　　看路灯的风格，很像十二世纪的产物。
　　也不知道丽萨那伙人是怎么发现这个秘密洞窟的。
　　“嗡~”
　　一群蝙蝠忽然冲过来，在伊森的头上盘桓骚扰。
　　伊森手中的匕首在掌心来回转圈，没一会，这群恼人的蝙蝠就再也不敢往前。
　　这是水手小刀术中的一招，叫做掌中花，旋转起来的匕首像一朵盛开的花。
　　专门对付这种数量多且体型小的生物。
　　正在伊森洋洋得意时，脚下绊了一跤。
　　一具死尸。
　　看他身上的衣服依稀便是伊森遇到丽萨一行人身上穿着的制式铠甲。
　　不过这铠甲很明显是男子款式。
　　唯一暴露出来脸上全是密密麻麻的小孔洞。
　　伊森把他身上的铠甲揭开，露出里面干枯的皮肤，而且对方的身体已经非常僵硬，果然身上的鲜血已经被吸干净了。
　　想起刚才的那群蝙蝠，伊森惊出一身虚汗。
　　吸血蝙蝠！
　　伊森一边暗暗庆幸有水手小刀术护体，另一边看了眼面前的尸体想道：哎，下辈子跟个靠谱点的雇主吧。
　　PS：花式求票——布莱恩特
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特出现在一个帅帅书友的影子里，然后在他的肩膀上，化为实体。
　　“嘶嘶~”
　　帅书友灵机一动，递上口袋里的推荐票。
　　布莱恩特满意的点点头，又化成虚影消失。
　　不一会儿，一声惨叫传来。
　　帅书友摇了摇头，长叹一声。
　　肯定是不愿意投票！

第二十五章 禁欲系仙贝
　　沿着道路一直走，伊森碰到了第二具尸体。
　　从身上的铠甲来看，依旧如他所料是丽萨一伙的佣兵。
　　这次死者的死状异常凄惨，两只眼睛只剩下两个血洞，血液从口、鼻和耳朵里流出，死前肯定受到了极大的折磨。
　　哎，又是一条生命。
　　伊森摇摇头，想把尸体摆正，却发现无论怎么摆，身体总是恢复原位，变得软趴趴的。
　　不愧是倔强青铜，真倔强。
　　看着这个比自己大不了多少的佣兵，伊森搭手一按，眉头紧皱。
　　原来死者的胸腔、腹腔都已经被掏空了，也就是说现在的尸体只剩下一具外壳，血肉和内脏已经消失无踪。
　　好残忍的手段，伊森心中不禁一片酸楚。
　　会是什么生物才会造成这样的伤口呢？
　　赏金社的情报上肯定没有，倒是伊森曾经从一本关于超凡秘术的书上读到过类似的伤口。
　　他隐约记得一种通过黑暗仪式召唤的异种生物，好像叫什么血影虫。
　　这种虫子极为少见，一般只有少数的黑暗组织中才能见到。
　　血影虫专门吞噬人体的血肉和内脏，最擅长从人体的眼睛里钻进去，掏空血肉。
　　但很可惜那本书上也没有对它做更多的介绍。
　　而且时间久远，伊森的记忆也已经模糊不清。
　　无奈之下只能把尸体拉到一边准备离开。
　　就在伊森低头拖拽尸体时，一道血影从尸体的眼洞中窜出，直奔伊森的双眼而来，速度之快，快愈奔雷。
　　伊森原本没有把注意力放在这里，而布莱恩特也没有发现尸体里的隐藏的生物。
　　眼见就要中招，这时一块白中带点粉的影子挡在他的面前。
　　“噼啪。”
　　一道长鞭甩出，血影被拦腰截断，顿时化为血雾。
　　血腥味立时弥漫。
　　马芸一身黑色夜店短裙装，手持长鞭凌空一抽！
　　“这是……”
　　生死之间，伊森惊魂甫定，吐出两个字之后就呆住了。
　　“哼！敢在本女王眼皮子底下搞小动作。”
　　说完‘咔啪’关上了贝壳，瞬间消失在伊森面前，只剩下伊森和布莱恩特面面相觑。
　　伊森咽了口口水，他连马芸的影子都没有看清。
　　在那一瞬间就好像……就好像时间被静止了一样。
　　没想到那个原本柔柔弱弱的小仙贝，竟然能够一鞭子打散那种超出想象的存在啊。
　　一个好好的温柔出纳活活让自己培养成了夜店禁欲风。
　　不过这一鞭子的消耗恐怕也不少，小马芸怎么叫都没反应。
　　伊森只能把它重新收好，继续前进。
　　又往前走了一段时间后，伊森的脚步又一次停下。
　　一样的装束，尸体仰面躺在道路中间。
　　眼睛还保持着惊恐状，嘴巴张开，身体没有明显外伤，皮肤苍白偏冷，应该是死前看到了比较恐怖的景象。
　　从尸体的摆放来看，其他同伴并没有来的及处理。
　　说明他们当时也很着急，处境同样不太乐观。
　　伊森帮他合上眼睛，长叹一声，转身离开。
　　他一边感叹世事无常，一边吐槽有钱人造孽。
　　就在这时他忽然感觉周围变得阴森可怖，黑暗中似有虚影闪动，顿时遍体生寒。
　　望着空无一人的走道，他满心警惕。
　　眼前的灯光开始变得恍惚，一声怪笑出现在脑海中。
　　“桀桀桀~”
　　“桀桀桀~”
　　声音飘摇不定，时左时右。
　　伊森的脑袋发晕，感觉一个东西飞进了脑海里，脑袋沉重，昏昏欲睡。
　　不能睡！不能睡！。
　　伊森努力保持理智，但似乎没有什么作用，脑袋变得更加沉重。
　　身体开始不受控制，意识像被什么东西往外推一样。
　　他瞥了一眼布莱恩特，也已经陷入了呆滞状态。
　　该怎么办？
　　该怎么办？
　　此时的伊森十分无助，忍受着脑海里的剧痛，咬牙坚持。
　　他心中回忆起这是灵体入侵的征兆。
　　灵体是指那些没有肉体，只有灵魂存在的诡秘，像怨灵、幽灵等等都是灵体的一种。
　　一向是非常难缠的存在。
　　侵入伊森脑海的东西，不知是哪一种。
　　难道只能坐以待毙？
　　看到地上的尸体，伊森摇了摇头，他不想就这样放弃。
　　他往身上划了几道口子，想用疼痛驱逐对方。
　　可惜没有奏效。
　　是因为疼痛不够吗？
　　忽然伊森闪过一个念头——思想者。
　　这门锻体术有很强的痛感，或许能够驱逐无形的灵体。
　　当下也不再犹豫，忍受剧痛，努力摆出思想者雕塑的动作，弯腰屈膝，以手拄面，心中默默运行念力。
　　“啪”“哒”“啪”“哒”
　　跛足工匠的脚步声出现。
　　“叮当！”
　　第一下，凿子落在伊森的右肩。
　　伊森猛地一颤，这种痛感直入骨髓，无比清晰的印在脑海中。
　　他的身体微微晃动，有门。
　　第二下，是左肩。
　　伊森似乎已经感受到了灵体的存在。
　　第三下凿子落下。
　　“嚎！”
　　仅仅下一秒，一个半透明的白色物体飘出他的脑海。
　　伊森锁定了目标，怎么可能轻易放他离开。
　　“我宣布，你有罪！”
　　一枚黑色的罪印出现在虚空中，罪印之上燃起橙色和青色两种火焰，而且燃烧的非常剧烈，似乎如有实质。
　　“嗷~”
　　哀嚎声中，目标显出了身影。
　　这是一只怨灵，灵体中非常凶险的存在。
　　因为物理攻击免疫所以非常难缠。
　　灵体不属于严格意义上的生命体，身上自然也就没有‘天罚之禁’的锁链和枷锁。
　　但‘断罪之火’却是它们的天敌，一沾即化。
　　火焰中，怨灵声音凄凉，转瞬便消失无声。
　　连灰都没有一丝。
　　可怜呐。
　　此时伊森沉思于心，今天粗略一算，已经灭了二十几只超凡生物了，脑海中的黑匣子又露出了一小片。
　　可是除了第一幅沉思者外，后面的都是空白，估计得第一幅练完之后才会出现。
　　倒是上面的字迹终于显露出来，这是一种非常古老的语言，名为古伦语，伊森曾经在泰勒的藏书中见过类似的符号。
　　据说现在的官方语言就是古伦语历经千年演化出来的。
　　在泰勒藏书中有这种语言的详细书籍，只能等以后出去查找。
　　眼下最关键的是先找到丽萨大小姐。
　　以目前的形势来看，情况不是很乐观。
　　但好在已经发现的尸体中没有丽萨大小姐。
　　伊森依稀记得昨天一早看到丽萨一行人时，除了她自己以外，身边的佣兵得有七八个之多。
　　但是一路走来，伊森已经发现了其中的三个。
　　也就是说丽萨周围最多还有五个佣兵。
　　他很好奇，既然战损这么严重，他们为什么不返航呢？
　　PS：日常求票，推荐票~(^_−)☆

第二十六章 占卜硬币
　　伊森很好奇，丽萨一行人既然战损已经快到一半，那他们为什么不选择返航呢？
　　难道是被什么所吸引？
　　或者是有什么宝藏的线索？
　　亦或是……回不了头？
　　恍然大悟的伊森找到这个问题的答案时，自己也已经深陷其中。
　　在他身后，原本安静矗立在道路两旁的路灯，此时就像一个个匪徒，在虚空中晃动。
　　跃动的火焰形成的笑脸在玻璃罩子里显得格外阴森。
　　伊森只是瞥了一眼便不寒而栗。
　　于是打定了主意，硬着头皮继续往前。
　　“叮当！”
　　“叮当！”
　　不知道奔跑了多久，伊森忽然停下了脚步。
　　他依稀听到了刀兵相接的碰撞声。
　　伊森紧走几步，果然看到了四道人影。
　　“果然是你们！”
　　四人正是丽萨一行。
　　此时每个身上都带伤，样子狼狈不堪。
　　而在他们身后一个身体只剩下半截，应该已经死了，另一个也已经昏过去，生死不知。
　　而跟他们对战的是一个伪装成宝箱的宝箱怪。
　　它硕大的身子几乎占满了道路。
　　摇晃着宝箱盖，上面的拉环发出‘哗啦’的响声。
　　看起来还是挺可爱的。
　　但当它张开嘴巴时伊森看到了它满嘴獠牙，以及那名佣兵的另外半截身子。
　　大嘴巴来回咀嚼，血水顺着牙齿滴落在道路上，腥臭味弥漫。
　　丽萨大小姐已经忍不住趴在地上大吐特吐。
　　为首的一名佣兵，手持大盾，埋头抵挡宝箱怪的侵袭，其余两人在他身后找准时机进行偷袭。
　　这有点像老鹰抓小鸡的游戏。
　　只是为首的佣兵消耗极大，脚步已经有些不稳，身体也开始摇摇欲坠。
　　“铿！”
　　这时丽萨的大剑适时出手，这一剑威力极大，正好打在宝箱怪的盖子上。
　　“嗡~”
　　宝箱怪人性化的后退两步，打了个转才重新站稳。
　　甩了甩脑袋，宝箱怪又一次冲了上来。
　　这一次它的表情变得更加狰狞，发疯一般朝一行人进攻。
　　张开血盆大口，满嘴的粘液涌出。
　　“呼~”
　　伊森哪里还敢犹豫，当机立断：“我宣布，你有罪。”
　　罪印、火焰、锁链三件套，瞬间笼罩了宝箱怪。
　　“哐！”
　　当一道枷锁从虚空中重现时，给这只宝箱怪敲响了丧钟。
　　被枷锁固定住的宝箱怪，被丽萨挥舞的大剑乱剑砸死~
　　“哐啷~”
　　伊森隐约听到重物落地的声音从宝箱怪的肚子里发出。
　　于是上前搜索。
　　“呼呼~”
　　众人喘着粗气，一个个软倒在原地。
　　“多谢，兄弟！”
　　一个受了伤的佣兵护卫浑身虚脱道。
　　当他看到伊森时，脸上微微惊愕：“是你？！”
　　“没想到这么快就又见面了。”
　　佣兵蜷缩着腿，右臂无力的垂下，显然已经没有了战斗力。
　　伊森心中不忍，瞥了眼丽萨。
　　只见原本趾高气扬的傲娇大小姐，此时无助的坐在地上，把脸深深的埋在两腿之间，默默哭泣。
　　这一路走来他目睹了这群佣兵接连为了自己丧命，而自己却又无能为力。
　　而造成这一切后果的始作俑者就是自己。
　　她内疚、无助、恐慌，终于变成了现在这样的可怜小女孩。
　　伊森看在眼里也觉得心中一软，原本想替那几个死去的小哥上去质问一番，此时也再没有心情。
　　“哎！”
　　伊森站在宝箱怪的残骸前，从中拽出还没有嚼烂的半截身子，正是已经死去的佣兵的残躯。
　　在残躯的下方，发出响声的是一块成人拳头大小的黑色的金属块。
　　这时伊森的脑海里出现了‘人间黎明’图鉴中船锚所需要的一种金属：龙垢。
　　据说是一种连巨龙都无法消化的金属。
　　不知道这玩意已经在宝箱怪的肚子里呆了多久了。
　　当大家看到伊森手持的黑色金属块后，并没有表现出过多的欲望。
　　因为宝箱怪是伊森制服的，他们的命也是伊森救的。
　　再拿战利品有些说不过去了。
　　伊森也没有过多谦让，将龙垢矿石收进了‘人间黎明’的图鉴册里。
　　这群佣兵除了使用大盾的队长外，其他的都是通过洗礼仪式‘光明神的问候’觉醒的。
　　通过‘光明神的问候’觉醒的人，在有光线的地方能不停地回复体力和念力。
　　但在这种幽暗的环境中，却跟普通人没啥区别。
　　大约一盏茶的功夫，伊森率先站起身子：
　　“咱们不能在这里呆太久，得赶快找到出去的路。”
　　话音刚落，丽萨大小姐第一个抬起头，脸上犹有泪痕，眼神却坚定了许多。
　　只见她从怀里掏出三枚古代钱币，双手合十把钱币捂在手心，然后闭上眼睛念念有词。
　　忽然她睁开眼睛，三枚古代钱币被她抛在空中，嘴中喊道：“金钱开道！”
　　伊森猜测这应该是她的超凡能力，能够通过散落的钱币来判断方向。
　　“哗啦啦~”
　　三枚钱币落地，其中一个滚到了伊森的脚下。
　　丽萨瞥了一眼这三枚钱币的位置，眼神黯淡无光。
　　“呜呜呜~还是太少~”
　　其实这个简单的仪式跟伊森的‘罪与罚’一样，都是洗礼仪式赐予的能力，能够通过具有预言能力的铜币占卜自己心中所想的事情。
　　丽萨能找到这个山洞隧道，也是因为她用这个仪式占卜发现的。
　　伊森看她失魂落魄的样子，应该是没有得到自己想要的答案。
　　于是长叹一声，弯腰捡起铜币。
　　“咦~”
　　躺在他手心里的铜钱，是‘字’朝上，而这种字体跟尤娜送给自己的那枚占卜铜币上的字是差不多风格的。
　　难道……
　　伊森把铜钱反转，果然跟自己那一枚差不多，同样是一个半身像。
　　不过这枚铜钱上的半身像是一个手持图腾杖的祭祀。
　　而自己那枚则是手拿水晶球的占卜师。
　　再联想到丽萨嘴里嘟囔着的话‘太少’，心中就明白怎么回事了。
　　看来占卜仪式失败，大抵是因为硬币太少。
　　伊森走到她身边道：“再加上这一枚试试呢？”
　　丽萨连头都没抬，只伸出纤纤玉手。
　　伊森无奈，知道她心情不佳，也不提醒，只是将两枚铜钱放在她的手里，转身走开。
　　“叮当！”
　　丽萨本身心不在焉，对伊森都爱答不理，可是铜钱落在手里的感觉……
　　怎么会有两枚？！
　　丽萨抬起头惊喜的看向自己的手心，又看向伊森的背影。
　　仿佛遇到什么不可思议的事情，片刻之后一抹红晕从耳朵跟里晕开。
　　多年前的那个预言浮上心头，丽萨偷偷看向伊森的眼神也有了变化。
　　而伊森尚且浑然不知，只是摇摇头等待丽萨的卜算结果。
　　“金钱开道！”
　　“哗啦啦~”
　　四枚铜钱散开四个方位，而其中三枚是‘字’，只有在丽萨对面的那一枚是一个抱着水晶球的占卜师。
　　丽萨先是一喜，随即又是一沉。
　　因为这枚钱币指向的是悠悠的隧道更深处。
　　PS：感谢幻想白猫猫大的巨额打赏和长久的支持，菜花终于可以吃上榨菜了~
　　PS：推荐票……交出来。ᕙ[･۝･]ᕗ
　　PS：本卷共三十二章，马上进入第三卷了，感谢大家的支持~

第二十七章 恶魔雕像
　　“怎么可能？”
　　丽萨惊慌失措之下，连声音都有些颤抖。
　　伊森凑到跟前，没有出声，只是看到丽萨看着幽深的隧道发愣。
　　难道占卜的结果是继续向前？
　　他皱了皱眉头，往后看了眼飘忽的路灯怪。
　　“如果占卜的结果是往前走的话，那就相信占卜吧。”
　　伊森淡淡的道，落在丽萨的耳朵里却有了一语双关的意思。
　　丽萨红着脸下意识的想要反驳，可是目光瞥见伊森的脸后就又发不出声来，原本的反对最后化为简单的点头同意。
　　或许那个预言也不错。
　　队伍重新上路，有了伊森和布莱恩特的加入，安全系数和战斗力直线上升。
　　一路上丽萨大小姐走在中间，伊森就在她的身前。
　　她时不时偷眼看向伊森，从衣着上来看，应该不富裕，丽萨也不关心他有没有钱，反正都没有自己家有钱……
　　身形有些瘦削，但好像还挺强壮，刚才的战斗中伊森使用能力力挽狂澜，终结了箱子怪，就像一个踏着七彩祥云的旷世英雄。
　　情不自禁的俏脸发烫。
　　她左右一看大家都没有注意，这才长舒了一口气。
　　布莱恩特突然从伊森的勃颈上化为实体，一脸怪异的看向后面的丽萨。
　　“啊~”
　　丽萨拍拍胸口，忽然想到了什么，心中一阵发慌。
　　“布莱恩特，别吓唬她了~”
　　伊森还没有感觉到异常。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特攀附在伊森的耳边耳语。
　　伊森回过头看向丽萨：“嗯？真的吗？”
　　丽萨紧张地不知所措，以为自己刚刚盯着伊森看被布莱恩特告发了。
　　“没没没~”
　　当即手足无措的摆手，心想打死也不能承认。
　　“布莱恩特说你发烧了，是不是吓的。”
　　蛇类的感知依靠的是类似红外线的感知温度的能力。
　　伊森皱了皱眉头，医生的本能反应伸手在丽萨的额头上一摸，果然烫手。
　　他并没有在意自己的动作，但丽萨已经在想两个人的孩子该上哪所幼儿园了。
　　“嘶嘶~”
　　“更烫了？？”
　　伊森有些诧异的看向丽萨。
　　谁知后者极力否认：“没有没有没有~这是我的能力……占卜后遗症~一会就好了。”
　　“奥~”
　　伊森恍然大悟，这属于CPU过热。
　　“那你多喝点热水~”
　　渣男……
　　不知道是伊森带来的幸运，还是丽萨占卜能力强，他们一路迤逦，倒也没再遇到什么妖魔鬼怪。
　　只是身后的那群路灯怪依旧若即若离的跟着。
　　不知道走了多久，一行人来到了道路尽头。
　　这是一座大厅。
　　大厅里装饰的富丽堂皇，头上的吊灯璀璨，照亮了大厅的每一个角落。
　　地上铺就的是纯色的大理石地板，正中间还铺着一截羊绒地毯，墙角的壁炉正在燃烧，好似主人家在准备晚餐。
　　大厅的一侧摆着一张大餐桌，另一侧是几张咖啡桌。
　　最中间的位置矗立着一尊黑色的雕像。
　　这座雕像似乎使用了一种极为稀有的石材打造，浑身泛着晶石的光泽。
　　雕像是一个头上长着双角，睥睨天下的男人形象，除了身材健硕外，在他的身后还有一根带着剪头的尾巴。
　　由于工艺精湛，远远一看就像是一个人站在大厅的中央。
　　“嗯，这个雕像挺奇怪的。”
　　丽萨伸出纤纤玉指，想要触摸一下雕像的材质。
　　伊森见状大惊：“小心！”
　　嘻哈格斗术的飞扑使出，也顾不得其他，伊森直接扑倒丽萨，然后就地打了个滚闪开。
　　“嘭！”
　　雕像的拳头打在空处，一双眼睛却活了过来。
　　“好机警的小鬼。”
　　“桀桀桀~”
　　恶魔雕像的嘴巴一张一合，但声音却不是从他嘴里发出来的。
　　这让他想起了之前在隧道里遇到的那个岩石傀儡。
　　十有八九这尊雕像也跟那个岩石傀儡一样。
　　“我宣布，你有罪。”
　　伊森把丽萨拉到一边，长出一口浊气。
　　一道罪印出现在恶魔的胸口位置。
　　三色的断罪火焰燃起，红色、青色还有一丝紫色。
　　果然如伊森猜测的一样，这种傀儡身上没有‘天罚之禁’的封印。
　　只能通过断罪之火消耗对方身上的念力。
　　“嗯？”
　　雕像似乎有些感觉，但没有因此而停下。
　　地上的大理石突然张开一道裂缝。
　　“啊~”
　　断臂的佣兵躲闪不及，被囫囵吞了下去。
　　“不好~”
　　伊森四处一看都是大理石地面。
　　“丽萨！快用大剑！”
　　丽萨被伊森叫破名字，心中一惊。
　　没有时间胡思乱想，丽萨心领神会，她红着面颊高高举起手中大剑。
　　猛地砸向大理石地面。
　　“哐当！”
　　大地震裂。
　　以大剑的落点为中心，一道道裂纹开始往周围延伸。
　　都到裂纹上来。
　　伊森站着丽萨的身侧，也不见丽萨有什么特殊的动作，只是轻轻地举起，然后轻轻地落下。
　　看着不像有多大威力的样子，可偏偏每一剑都摧枯拉朽，势不可挡。
　　伊森把这一切都归功于大剑的品质。
　　看了眼自己的小匕首，似乎有点看不上眼啊。
　　“砰！”
　　又是一剑。
　　整个大厅的地面已经破坏殆尽。
　　“呼~你们惹怒我了！”
　　他的动作之快，简直已经超出伊森的视觉。
　　伊森开始脑补黑人抬棺。
　　脚下的小碎步开始迈动。
　　“呼~”
　　又是一拳横扫，伊森后跳一步。
　　果然还是嘻哈格斗术最香。
　　“铛！”
　　大剑命中了恶魔雕像的后背，它似乎受到了重击，整个身体前扑，险些失去平衡。
　　“嗯？你是不是把本尊当成了地上那些垃圾了。”
　　恶魔雕像眼神中散发出一种邪意，尤其是在看向丽萨时更是与众不同。
　　“呼~”
　　右臂一扫，丽萨‘嗖’的一下飞了出去。
　　卧槽，真猛，你知道她家多有钱吗？
　　眼看雕像向丽萨步步紧逼，伊森的心中一片忐忑。
　　为了车票！象征性的小踹一脚，应该拉不了多少仇恨吧。
　　一个翻滚再接上嘻哈格斗术里的踢斗，一脚正中恶魔雕像的腿弯。
　　“啪~”
　　恶魔小腿一晃，往前迈的脚步停下，转身看向伊森，阴森森的道：“先把你这只小虫子解决掉再说。”
　　伊森：童话里都是骗人的。
　　PS：日常求票。

第二十八章 欧神附体
　　伊森欲哭无泪。
　　妈蛋的，老子这次不死也得剥层皮。
　　恶魔雕像身上的断罪之火依然在燃烧，而且越演越烈，他的动作相应的也开始变慢，但对于伊森来说那还是无法承受之重。
　　唯一一名还活着的佣兵举着大盾撞向雕像，结果被雕像的尾巴直接洞穿，无情的甩到墙根。
　　佣兵口吐血沫，没了声息。
　　看到大叔佣兵的舍身相助，伊森心中无比内疚。
　　或许是因为断罪之火的原因，仇恨一直在他的身上。
　　对方简直强的没有道理。
　　面对恶魔雕像的穷追猛打，伊森一门心思的往前跑，偶尔还来一个熊猫翻滚。
　　当然他在跑的过程中也没闲着，手中的超级胶颗粒被他偷偷的撒在地上。
　　伊森一直有意无意把他往门口带，因为门口的过道比较窄，撒上的颗粒最有可能在这里被踩中。
　　“啪~”
　　最怕空气突然安静。
　　伊森听到身后的脚步声停止，但却不敢立即往后看，而是翻滚两步后回头。
　　只见那尊恶魔雕像站在大厅正中央，正好是他原来站着的位置。
　　脸上还有满是疑惑的呆萌。
　　丽萨也处于懵逼状态，这是咋回事？
　　“呼~”
　　“你先别动，地上有我撒的东西，先等我喘口气，回收一下~”
　　伊森躺在大厅里，一动都不想动。
　　休息了好一会儿才把超级胶颗粒回收，看着双眼怒火的恶魔雕像，伊森心中燃起无限的报复心理。
　　不过他看了看手里的小刀，又瞥了眼地上的盾牌和长剑，最后把目光停在了丽萨的手中。
　　他没记错的话，刚才对战的过程中，只有丽萨那把满是宝石点缀的大剑对恶魔构成了伤害。
　　“丽萨，借你大剑一用！”
　　后者默然不语，把大剑递给伊森。
　　“呼呼~”
　　在半空中挥舞几下，无论是大小、重量还是锋利程度，这柄大剑都是上上之选，嗯，最主要的是符合自己的气质。
　　相信一定能发挥出威力来。
　　“呼~”
　　大剑呼啸而来，比丽萨挥舞时要快了三倍不止，恶魔雕像尝过这柄大剑的滋味，不好受，可怜被粘在原地无法动弹，只能做一个双手护头的动作。
　　“砰！”
　　一串火星迸发。
　　恶魔雕像看着自己的双臂，毫发无伤。
　　咋地，没吃饭啊？
　　就像在东北大澡堂子里给人搓澡，赶上客户比较吃劲一样。
　　伊森尴尬的看着恶魔雕像身上连点白印子都没留下的双臂，再想想丽萨手握大剑的威力，顿时有些怀疑自己是不是肌无力。
　　“哈哈哈哈~咳嗽~”
　　一连串银铃般的大笑从丽萨嘴中传出。
　　“看我的。”
　　丽萨接过大剑，挑衅式的看了眼伊森。
　　艰难的举剑过头，伊森暗暗鄙夷，大剑轻轻地落下，就是普通的自由落体运动。
　　“轰隆！”
　　恶魔雕像的手臂上出现了两道裂纹。
　　伊森目瞪口呆，感受到了满满的恶意。
　　牛先生的棺材板快压不住了。
　　这柄大剑欺负人。
　　“铿锵！”
　　恶魔雕像碎成一地。
　　一地亮晶晶的宝石出现在丽萨面前。
　　大爆？
　　有时部分超凡生物被消灭时会掉落物品或者秘宝。
　　但伊森之前碰到过的宝箱怪就是如此。
　　现在细想起来，当时宝箱怪的最后一下似乎也是丽萨完成的。
　　就这么随意砸死一只就这样了？
　　还有天理吗？还有王法吗？
　　“这是我的能力而已。”
　　看到伊森满脸呆滞，丽萨娇笑嫣然道。
　　“我的家族里传承的洗礼仪式名字是‘万能的金钱’。”
　　伊森目瞪口呆。
　　因为无论是力量、速度还是出剑角度等各方面丽萨都不像一个大剑战士来的自如。
　　可偏偏她就能发挥大剑的威力。
　　绑定了？认主？
　　其实这是丽萨的超凡能力——欧神附体。
　　虽然她不明白这个能力的名字是什么意思，但凡事她所能使用的武器，越贵重，威力就会越大。
　　举个例子，即便是一块普普通通的板砖，但凡镶嵌一枚上古的宝石，她也能砸死一片超凡能力者。
　　如果宝石足够珍贵，砸穿这片大陆不是梦。
　　丽萨之所以选大剑作为武器，也是因为可以在剑刃上镶嵌更多的宝石，提升一下武器的贵重程度，反正她也不差钱。
　　要不是她的力气太小，早就举着一面大盾乱窜了。
　　那时候……嘿嘿嘿，大盾的整个面上都不能让它有空闲的地方。
　　到时候估计都能变成推土机。
　　有钱人的生活就是这么枯燥且乏味~
　　“原来如此~”
　　竟然还有这样的能力。
　　这只超凡雕像之所以爆这么多晶石也是因为丽萨的能力？
　　那她的能力就太恐怖了。
　　超级大红手？
　　这不就是个工具人吗？
　　伊森有种想要抱大腿的冲动。
　　“这些是……黑曜石吗？”
　　伊森捏起其中的一块拳头大小的黑曜石，对着壁炉观察，一种朦胧而又神秘的黑色光芒闪耀，让人沉迷。
　　黑曜石是一种能够承受念力的宝石，有增幅念力的作用，不仅如此这种宝石还非常稀有，一向是炙手可热。
　　眼前这堆黑曜石绝对能卖一个天价。
　　“大概是的，跟我这柄大剑上的石头差不多的样子。”
　　丽萨指着剑柄处一颗耀眼的黑色石头道。
　　“嗯~”
　　跟这些有钱人聊天，须得时刻防备……肝疼。
　　伊森把所有的黑曜石全部收拢在一起，等待处理。
　　“咦~这是什么？”
　　丽萨来到大厅右侧的咖啡桌前，在桌子上放着一张羊皮卷。
　　伊森接过羊皮卷，上面写着四个大字——白鼠秘药。
　　“这是一张血脉秘药的配方。”
　　“血脉秘药？！”
　　血脉秘药是非常珍贵的存在，能让某个生物转化为新的血脉。
　　就像月亮湾的精灵秘药，就是血脉药剂。
　　可伊森手里的这张……
　　“能将普通的老鼠转变成一种白鼠。”
　　“白鼠？只是毛色变化？”
　　“不知道。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~”
　　丽萨摆摆手表示不屑。
　　给老鼠变个颜色？
　　当宠物？
　　没有再鸡肋的玩意了。
　　倒是伊森的双眸闪烁。
　　这玩意……太TM的有用了。
　　上好的实验材料啊。
　　“嘶嘶~”
　　就在这时布莱恩特从那堆黑曜石中衔着一颗珠子出现。
　　这颗珠子跟之前伊森遭遇的那个岩石傀儡类似，不过这一颗更加晶莹剔透，看上去珍贵不凡。
　　伊森接过珠子，陷入沉思。
　　恶魔雕像十有八九也是受到操纵的傀儡。
　　所以也不属于生命物体。
　　这也就解释了为什么它的身上没有‘天罚之禁’封印的原因。
　　PS：大家的谆谆教诲，可以写在书评区，菜花就会一条条品读，多加改正。

第二十九章 黑曜酒馆
　　除了秘药配方、黑曜石和那颗神秘珠子外，房间里的其他物品都没有神秘属性。
　　最后黑曜石被二人平分，而伊森因为功劳最大，还获得了丽萨认为没什么价值的‘白鼠秘药’和那颗珠子。
　　值得一提的是当恶魔雕像被摧毁后，道路两侧的路灯又站回原位，仿佛那就是简单的路灯。
　　原本的阴暗角落和淡淡的迷雾消失。
　　见此伊森心中一喜。
　　“如果我没有猜错的话，这个大厅应该被我们彻底开荒了~”
　　伊森有过开荒遗迹的经验，所有的诡秘消失就是开荒成功的标志。
　　“你是说……这里属于我们了？”
　　丽萨有些难以置信的看着周围。
　　这处秘道应该是独立于贪婪洞窟的存在，因为无论是餐桌还是咖啡桌，抑或是被他们砸碎的雕像都是人类居住过的痕迹。
　　很大的可能是曾经有人意图偷窃比蒙巨兽的宝藏，所以在这里挖通了隧道。
　　并在这里建造了这样一个世外桃源。
　　“嗯。”
　　伊森看着略显凌乱的大厅，是需要重新装修一下了。
　　还好看上去最珍贵的水晶吊灯并没有被毁坏。
　　“看起来像个餐厅不是吗？”
　　伊森指了指餐桌和壁炉，此时的壁炉里火焰依旧升腾。
　　遗迹开荒后会有部分遗迹保持诡秘属性。
　　就像月亮湾的月亮井可以吸收月光一样。
　　他和丽萨开荒的这个小遗迹的诡秘属性是永恒的灯光和壁炉之火。
　　说起来好像挺省电的……
　　不过即便如此，丽萨依旧激动地满脸通红。
　　一个小餐厅而已，对于她们家来说应该不值一提才对吧。
　　可是反过来讲，有几个人第一次参加开荒就成功得到一块遗迹的？
　　只是看她时而惊愕，时而脸红，时而瞥一眼伊森，时而又暗自发愁。
　　伊森摇了摇头，已经要开始规划这间餐厅的未来了。
　　他双手环抱，摸着自己光滑的下巴道：
　　“或许那些拾荒者在挖矿之余会想要来上一杯咖啡或者丰盛的午餐？”
　　“不对，我想应该把它改成酒馆更好一些，怎么说朗姆酒应该更吸引人才对。”
　　伊森自顾自的畅想着未来，他准备去朗姆镇进一批朗姆酒当做招牌，一定能吸引更多的冒险者。
　　丽萨大小姐坐在咖啡桌前，兴奋不已道：“不如就叫做‘黑曜酒馆’怎么样！”
　　想到之前大厅中央的黑曜雕像，伊森下意识的点了点头。
　　“是个……好名字。”
　　“不过你一个大小姐应该不会真的来这里开酒馆吧。”
　　伊森哈哈一笑。
　　不光是她，就连自己也不可能窝在这里的。
　　丽萨面色一暗，她的确想，但恐怕家里不会愿意的。
　　“对了还有一件事，咱们得先向联邦政府确认一下归属权才行。”
　　当遗迹被开荒后，首先上报遗迹的归属权才是正确操作。
　　只有确定了归属权，这座遗迹才真正属于他们两个。
　　确权的方法很简单，通过各自的仙贝连接荒络魔网即可提交申请。
　　二人分别掏出自己的仙贝。
　　“噼啪~”
　　禁欲系仙贝让伊森脸上一红，有些不好意思。
　　而另一边丽萨也是如此。
　　她的仙贝是炫富仙贝，取名叫做‘多余’。
　　“这位女士好生……有气质。”
　　多余看上去人魔狗样，光是这个发型都得值十个亿。
　　“噼啪，叫我女王大人！”
　　马芸都不理睬他。
　　“女王……大人，初次见面一点心意~”
　　见面就送贝络的仙贝，伊森还是第一次见。
　　怪不得丽萨会感觉到不好意思，不过她瞥见伊森的仙贝后，狠狠地剜了一眼伊森。
　　尴尬。
　　一个是夜店女王，一个是多金小开。
　　“噼啪！”
　　“敢行贿~抽不死你！”
　　“噼啪~”
　　“哎哟~好爽~继续~”
　　……
　　一番闹剧之后，两只仙贝作为见证人，将此处遗迹的位置，发现经过，具体布置通过魔网传递到联邦。
　　众所周知，仙贝出自不老泉，而不老泉就坐落在遗迹彩虹堂。
　　彩虹堂则是联邦政府的棱镜部门的驻地。
　　棱镜部门就是专门管辖超凡机构、个人和遗迹确权的机构。
　　说起来这处遗迹虽然只有一个大厅，但从大厅到贪婪洞窟的一条大理石道路又宽又长，完全可以做拓展开发，很有潜力。
　　更何况这个壁炉又不用额外消耗能源……
　　嗯？壁炉！
　　伊森的目光落在壁炉的烟筒上，这座大厅很高，烟筒直直通到最顶上，似乎……并没有中止。
　　在烟筒的一侧，一首楔子隐藏在角落。
　　“火焰掩盖唯一的道路。”
　　“不速之客将被拒绝。”
　　“怀揣着证明的客人。”
　　“将欢迎您的光顾。”
　　只有四句，但却让伊森陷入一种飘飘然的幸福感觉。
　　他强迫自己镇定下来，然后道：
　　“咱们可能发财了~”
　　丽萨莫名其妙的看向眼神发愣的伊森。
　　“咳，对我来说是发财了，对你……就是零花钱。”
　　伊森讪讪一笑。
　　然后伸手指了指上面。
　　“啥意思？”
　　伊森走近壁炉，然后顺着烟筒往上看。
　　“如果我没猜错的话，以后这里不仅仅只能开一家小酒馆，甚至可以开连锁店！”
　　丽萨顺着他手指的方向看去。
　　烟筒直上直下，无论是向上还是向下，似乎都没有到终点。
　　“你的意思是上面也有？”
　　丽萨的眼中满是惊讶。
　　“嗯，搞不好旅馆都有了。”
　　……
　　那首楔子的意思很明显，壁炉是通往上一层入口。
　　但必须得身上有证明的人才能进，否则将要面临无法匹敌的强者。
　　这就是：不速之客将被拒绝！
　　至于证明，应该就是恶魔雕像身体里的那颗珠子。
　　伊森长呼一口气，这是什么运气。
　　看了眼丽萨，心道不愧是欧神附体。
　　想要进入第二层，需要先停止火焰。
　　然后从壁炉里钻进去。
　　但以目前两人的能力来说，即便通过壁炉钻了上去，要面临的困难恐怕也是疲于应付。
　　经过短暂的商议，二人决定把这个秘密藏在心里，等时机成熟再去开荒新的一层。
　　丽萨用大剑将楔子抹去，那么知道这条征途的就只有他们俩了。
　　但一想到自己要去弗洛大学上学，而丽萨更加没有可能经营。
　　心道这个餐厅多半要落得拍卖的下场。
　　“不管怎么样，咱们先离开这个地方再说。”
　　PS：推荐票传送~

第三十章 无形之中借了网贷
　　回来的过程并不算曲折。
　　路上有几只不长眼的异鼠，也被伊森轻松解决。
　　走出矿洞的时候天还没有亮。
　　也就是说这一次伊森在矿洞里呆了半天一夜。
　　“唏律律~”
　　小白的感知能力依旧很强。
　　当伊森出现在洞口时，小白已经在那里等待。
　　伊森摸了摸小白的马鬃，拍拍它的马背，给了丽萨一个上马的眼神。
　　丽萨在矿洞里呆了两天两夜，早就累的喘不过气了，当下也不推辞，抱着小白的脖子沉沉的睡去。
　　伊森想了想还是打算先把她送到拉韦斯旺城堡，众所周知联邦巨贾老克里斯就下榻在那里。
　　路上虽然天还不亮，但伊森已经走过两次，倒也轻车熟路。
　　当伊森把她送到城堡的时候，天已经蒙蒙亮，门口的护卫欢天喜地的把丽萨接回房间，反而是伊森完全没人搭理。
　　无奈只能骑着小白返回自己的小旅馆，反正丽萨之前已经在伊森的任务回执上签了名字。
　　等他恢复些体力就去赏金社结账。
　　一想到老克里斯悬赏的任务，伊森就浑身发热。
　　10个MB的贝络，而且这已经是刨除赏金社佣金的数额，什么概念，一跃成为中产阶级。
　　这些贝络光是利息就能给伊森一笔不菲的收入。
　　直到天蒙蒙亮的时候，伊森才迷迷糊糊的睡着。
　　当他被敲门声乱醒时，已经是午间时分。
　　打开房门，旅店的老板一脸笑呵呵的站在屋外。
　　“尊敬的先生，打扰了~”
　　伊森摆了摆手。
　　“有什么事情吗？”
　　“那个~就是……”
　　伊森见他吞吞吐吐，正要细问，忽然瞥见老板手里托着的仙贝，恍然大悟。
　　一开始的计划中他最多在这里住一晚上，原本现在这个时间已经坐上蒸汽火车前往图灵市了的。
　　所以他只预定了一天住宿。
　　谁知道火车票这么难买，又生出一波三折。
　　“奥~不好意思，我给忘记了~稍等。”
　　伊森手忙脚乱的掏出自己的仙贝马芸。
　　“噼啪~”
　　今天的马芸好像兴致不高。
　　伊森想了想道：“再预订一天吧，多少贝络？”
　　打定了主意等会就去赏金社结账，然后再跟老克里斯要节托运车厢不过分吧。
　　“诚惠80贝络~”
　　“好的~”
　　“噼啪！好什么好，你还有贝络吗？”
　　马芸挥舞着小鞭子，一脸无精打采道。
　　“嗯？你别开玩笑了，我至少还应该有7KB的贝络才对。”
　　伊森有种不祥的预感。
　　“是你在跟我开玩笑吧？”
　　小马芸反着白眼，自从她觉醒了皮鞭后，整个人都越发的犀利了。
　　“我那一鞭子，不要贝络啊。”
　　伊森忽然想起在隧道里那条血影虫，要不是小马芸那一鞭子，自己就凉了。
　　“你的意思是那一鞭子要钱？”
　　“噼啪，你想白嫖本女王？”
　　……
　　伊森心中不祥的预感越发严重。
　　他还是第一次听说，通过花费贝络使用的秘术。
　　这忽然让他想起泰勒教授的仙贝咕咚，他翻阅手里的书籍应该也是要贝络的吧。
　　“……你那鞭子值多少贝络……”
　　“1MB！”
　　伊森的脑袋有点晕，不过很快他就又重新镇定了。
　　血影虫属于诅咒系召唤物，常规手段是杀不死的，可马芸的皮鞭却能做到。
　　这说明马芸的皮鞭有破邪作用。
　　可……1MB是不是有点……
　　“别闹了，我总共才7KB。”
　　“哼哼~”
　　“本女王没闹，帮你借了点贷款。”
　　小马芸说的云淡风轻。
　　但这声音在伊森的脑海里不断地放大。
　　贷款~瑟瑟发抖中。
　　“你的意思是说你借了差不多1MB的贷款？”
　　伊森深吸一口气，强迫自己接受现实。
　　“严格意义上是1017KB，你目前还剩余30贝络。”
　　“另外~因为是急贷，所以利息可能稍微有点高。”
　　……
　　“多少？”
　　伊森捂着隐隐作痛的牙齿。
　　“九出十三归~”
　　伊森揉了揉有些发晕的太阳穴，看着云淡风轻的马芸。
　　突然有种想吃爆炒花蛤的冲动……
　　顶着炎炎烈日，伊森骑着小白又一次开始了流浪。
　　这次他是被旅馆老板赶出来的。
　　没办法只能先把异鼠的牙齿卖掉应急了。
　　赏金社有专门回收遗迹材料的部门。
　　异鼠的牙齿价格比较透明，每一枚三百贝络，每只异鼠有两枚。
　　伊森杀了23只异鼠，总共得到牙齿46枚，共计13800贝络，也就13KB多一点。
　　最让他意外的是那两枚红色的异鼠牙齿，每枚价值2KB，就这两枚牙齿就卖了4KB。
　　没想到才进入一次遗迹就赚了17KB，顶他在马戏团里1年的收入还多一倍有余。
　　没办法他在马戏团是按的童工标准。
　　可是……当他满心欢喜的收款时就悲剧了。
　　17KB到手里只有不到2KB，因为身上有高利贷，每次收款对方会自动划走九成，直到把所有的贷款还清。
　　本来高利贷是一月为期，但小马芸当时是先用后借，不告而取，俗称……挪用黑款。
　　代价就是得尽快还款，随时收账，补齐手续。
　　站在赏金社的大厅里，关于丽萨大小姐的赏金任务已经被撤下。
　　说明老克里斯已经派人过来通知任务已经完结。
　　这是伊森最喜闻乐见的事情，终于可以领任务奖励了。
　　“你好，我领一下任务奖励。”
　　赏金社的小姐姐留着养眼的单马尾，一身职业OL，让人赏心悦目。
　　她抬起头微笑道：“你好，请问是哪项任务？”
　　伊森将任务回执单递给对方。
　　这是领取任务时，跟随任务一起到伊森手里的。
　　上面还有丽萨的签名。
　　这是二人分别时，伊森让她签上的，虽然丽萨当时有些气呼呼的样子。
　　没办法，一切为了生存。
　　单马尾吃惊的看了眼回执单，又抬头看了看伊森的衣着打扮，双眸之中透出一丝艳羡。
　　又是一个富一代。
　　她说了一句稍等，便隐入后台，很快就行色匆匆的领着一名骑士走了过来。
　　从那名骑士身上的铠甲来看，对方是个女性。
　　“噌！”
　　骑士头盔升起，一头栗色的长发自然滑落。
　　知性、绝美又有三分冷艳。
　　“天王盖地虎。”
　　这是一段暗号。
　　像这种面向大众的重量级悬赏任务，完成任务时都会跟甲方定好一个暗号。
　　交上回执单，身份、姓名等核实之后，再对上暗号的人才能得到承认。
　　“小鸡炖蘑菇~”
　　PS：第二卷马上完结，还有投资机会的可以上车了，马上就会有新的成就，稳赚不赔。
　　PS：日常求票~推荐票。(✪ω✪)

第三十一章 大概是因为肾虚
　　跟随冷艳女骑士的身影，伊森又一次来到比蒙首部的拉韦斯旺城堡。
　　再次看到城堡，伊森依然被震惊。
　　第一次他只是远远一观，便觉得富丽堂皇。
　　第二次见，当时天还未亮，依然气势恢宏。
　　但前两次都没有这一次来的震撼心灵。
　　因为这一次他是从正门进入的。
　　伊森知道如果不是前面的女骑士带路，一个衣衫褴褛的拾荒者是绝对进不了城堡的。
　　“是你？！”
　　一个护卫惊呼出声。
　　伊森一看，正是收了自己不少贝络的福恩克罗兹，这座城堡的护卫队长，相当于保安头子。
　　说起来还多亏了他告诉伊森的情报，伊森才成为佣兵，找到丽萨。
　　“福恩先生，咱们又见面了。”
　　伊森微微点头，以示尊重。
　　女骑士看了二人一眼，给福恩吩咐几句后，就转身离开。
　　看福恩唯唯诺诺的样子，伊森感觉这女骑士不一般。
　　福恩把他引至一个房间，见周围没有人，便道：
　　“真是英雄少年，没想到还真让你给找到了。”
　　“还是多亏了福恩大哥指点迷津。”
　　二人一阵寒暄，相互闲聊。
　　伊森才知道那么女骑士是丽萨的贴身护卫，那天丽萨之所以遇到危险就是因为女骑士没在身边。
　　而现在丽萨被老克里斯关了禁闭，应该能消停两天。
　　福恩队长则旁敲侧击问了几个问题，无非就是关于伊森的家乡，怎么会来到这里，为什么要去图灵市，等等。
　　十有八九也是受到了女骑士的授意才问的。
　　对此伊森早就准备好了说辞。
　　马戏团的经历是肯定不敢往外说的，只说自己来自门萨市一个偏远的乡村，以前跟着村子里的巫医学习医术，所以想要参加弗洛大学的入学考试，成为一名医生。
　　他着重说了自己擅长医术，和对医学的兴趣，来转移对方的注意力。
　　这样在护卫长福恩的眼里，伊森已经成了一个虽然出身贫寒，但是不甘于现状，秉持自己的热爱，一步步追求梦想的热血青年。
　　这个时候，两个仆人打来热水。
　　福恩队长只能讪讪离开，估计是去交差了。
　　躺在浴缸中伊森舒服的呻吟一声。
　　回忆刚才聊天中自己话中有没有漏洞。
　　其实伊森倒不害怕自己的身份暴露，因为他的确出自门萨市偏僻的朗姆镇。
　　同时他出身贫寒，至于加入马戏团，这些只有老比尔知道，其他时候伊森也一直是小丑打扮，根本不怕被人认出。
　　医术的话就更不用怕了，因为在他的记忆中茉莉夫人身上有一种顽固的痨病，而伊森小时候的志向就是成为医生治好她的病。
　　他也的确跟随村子里的巫医学过一段时间的医术。
　　这是众所周知的事情，根本不怕调查。
　　相信对方即便细查也查不出什么结果。
　　泡完热水澡穿上早已准备好的衣物。
　　这是一身高档的见习骑士装，用上等布料制成，通体白色，做工更是无可挑剔。
　　看上去既庄重又不失风度。
　　穿在身上还非常舒适。
　　这应该是自己穿越以来所穿的最好的衣服了。
　　站在镜子前，伊森挺胸收腹。
　　镜子里的人年轻俊逸，英姿勃发。
　　除了淡淡的黑眼圈，有点瑕疵外。
　　还别说真有内味儿。
　　跟着两个护卫，伊森像行走在宫殿中一样。
　　穿过富丽堂皇的大厅，走上鳞次栉比的楼梯，最后转入一间古香古色的书房。
　　护卫让他先等待片刻，等会正主就会过来。
　　这间书房有两排书架，书架上没有一丝灰尘，书也摆放的很整齐，应该是有人常常打扫的缘故。
　　这里大多是关于商业的书籍。
　　在第一个书架的右侧，书籍有翻动的痕迹。
　　如果伊森没猜错的话，书房的主人就是老克里斯汀。
　　伊森站在一个书架前浏览着，这个书架上有好几本介绍公元前的货币系统的，他对这些比较感兴趣。
　　现在的日历依旧采用的公元纪年法。
　　以联邦成立之日为公元元年，联邦成立以后，货币逐渐被仙贝所代替。
　　只有在公元前的记载中还能找到货币的影子。
　　自己的那枚占卜师硬币还在丽萨的手里，得找时间要回来。
　　“没想到你也对公元前的货币系统感兴趣。”
　　不知道什么时候在伊森的身后站着一个中年男子。
　　他一身简装，面带微笑，令人如沐春风。
　　“我是特纳·克里斯，丽萨的老爹，很感谢您救了我的女儿。”
　　伊森打量着面前的传奇巨贾，好像没有什么架子啊。
　　“特纳先生，您好，我是伊森，请多关照。”
　　特纳来到第二个书架前，抽出一本书递给伊森。
　　“公元前的货币系统，我建议你可以读一下《铜纳特的诞生》，应该会有些启发。”
　　铜纳特是霍沃文明时期最开始传播的一种货币，在历史上流通了大约半个世纪，其后还出现了银西可和金加隆两种货币。
　　可以算是货币历史上真正意义上的萌芽和发展时期。
　　的确很有代表性。
　　“感谢特纳先生的推荐，我一定会认真拜读的。”
　　伊森恭敬的接过书籍。
　　“我听说你是来自门萨市的偏远地区，不知具体是哪里呢？”
　　“朗姆镇。”
　　“奥？朗姆镇的朗姆酒可是炙手可热，去年我去跟朗姆镇重金求购，朗姆镇的镇长亨利也才卖给我100瓶，真是个吝啬鬼。”
　　“亨利？”
　　“没错呀，朗姆镇的镇长亨利，一个嗜酒如命的男人。”
　　“我想特纳先生搞错了，嗜酒如命并没有错，不过他的名字应该是老比尔。”
　　“哎哟，真是老了，记错了记错了。”
　　老狐狸~
　　伊森面色不变，心里却有些嗤之以鼻。
　　老子拼死拼活救了你女儿，你却在这打哑谜。
　　有钱人没个好东西！
　　发自灵魂的柠檬理论。
　　其实也怪不得特纳，毕竟从门萨市到比蒙城其中千里迢迢，从迷雾世界过来那真是个不小的挑战。
　　“我听说你准备报考弗洛大学的医学生，那肯定很精通医术了。”
　　“略懂~”
　　“最近我的腰不知道为什么突然有些不适，你能帮我看一下吗？”
　　伊森面带微笑，心里活动却很丰富。
　　这个时节天气刚刚开始变暖，按道理说不会有风湿症状才对。
　　伊森似乎想到了什么，不怀好意道：
　　“大概是因为肾虚吧……”
　　PS：感谢书友时语祭祀的打赏，棒棒哒🎉
　　PS：本卷还有最后一章就结束了，明天开启第三卷，奥力给！

第三十二章 终有离别
　　大佬特纳，一脸呆滞。
　　“啥是肾虚啊。”
　　这个世界的医学更加偏向于神秘侧，善于通过各种秘药来达到一定的特殊效果。
　　相对的对于人体本身的研究则过于浅薄，远远没有形成自己的医疗体系。
　　这一点不光体现在医学上，科学上也是如此，明明有‘万能胶囊’这种跨时代黑科技，但却连辆自行车都造不出来。
　　就像一座空中楼阁，过度依赖于遗迹开荒，没有形成自己的基础。
　　说起来也可以理解，人家都骑着飞天扫帚，还要啥自行车啊。
　　像特纳这样的大富豪，每隔一段时间沐浴个圣光，就算是全身大保健。
　　但圣光只能祛除一些诅咒，治疗一些皮外伤，对于身体自身的问题，就束手无策了。
　　“肾虚啊，一种慢性病，会让人抬不起头来。”
　　“可是我的脖子没啥问题啊。”
　　“……”
　　伊森给了他一个自己领悟的眼神。
　　特纳瞬间有些不好意思。
　　“咳咳，小兄弟真乃神医啊”
　　……
　　“我这里倒有一种秘药，可治此病……”
　　直到当天傍晚时分，伊森才心满意足的离开书房，特纳还很贴心的给他安排了房间。
　　他这一次不仅得到了一节去往图灵市的豪华车厢，还得到了任务的10MB奖金，轻松还清了贷款。
　　最主要的是还获得了一枚代表克里斯家族友谊的幸运徽章。
　　凡事戴着这枚徽章的人，在克里斯家族的任何一家店铺都能享受最尊贵贵宾级待遇，所有消费均享受五折优惠（优惠不可重叠使用）。
　　克里斯家族是联邦经营草药和矿石首屈一指的存在，这枚徽章的价值甚至远超10MB贝络。
　　据说这枚徽章还能增加幸运值，提高爆率。
　　伊森满满的期待感啊。
　　同样兴高采烈的还有城堡书房的特纳先生。
　　他放下书籍，掀开大衣，胸口上一枚树叶形状的徽章微微发光。
　　这枚徽章正是月亮湾的橡树叶徽章。
　　没想到特纳也有一枚。
　　特纳心道：……呵呵，有点意思。
　　隐藏的挺深啊。
　　伊森在来城堡时，把橡树叶徽章收了起来。
　　他却不知道橡树叶徽章本身具有相互感应的能力，虽然伊森把它藏了起来。
　　但如果有两枚在同一地区出现会相互有感应。
　　而橡树叶徽章在整个联邦只有30几枚。
　　伊森怎么也没想到特纳竟然也有一枚。
　　特纳的这枚徽章是跟月亮湾签订了三十年的单子才获得的，没想到刚刚离开的穷小子也有一枚。
　　于是他更加觉得伊森不是一般人。
　　最让他想入非非的是伊森留下的秘药配方……
　　腓烈斗牛牛鞭一根。
　　起阳草1盎司。
　　沙蒜0.5盎司。
　　诱惑香菇1盎司。
　　……
　　适当料理煲制成汤。
　　特纳心头一热，或许可以试试……
　　材料都是伊森脑海中前世的壮阳食材，只是找了些替代品，应该有些作用吧。
　　第二天一大早，伊森用完早餐后就被直接请到了特纳的书房。
　　“小兄弟，神医啊，真是神医。”
　　特纳满面春风的走了进来。
　　看他眉飞色舞，扬眉吐气的样子，昨天肯定大战一场，雄风大振。
　　“那就好那就好。”
　　伊森能说啥，只是一个简单的食补药方。
　　其实他还有更猛的，留着以后自己用……（是不是都没有代入感了。）
　　“咱们什么时候出发呢？”
　　伊森一心担忧弗洛大学的报名日期，迫不及待想要快点赶过去。
　　“不着急，列车是下午出发的，到图灵市需要六天七夜的时间，第八天一早保准让你站在图灵市的地盘上。”
　　特纳掷地有声，伊森当然不敢不信。
　　不过很快他又面色一变，满脸笑呵呵：
　　“今天除了感谢以外，我还想要跟小兄弟谈一笔合作。”
　　伊森一愣，跟我这个毛头小子谈合作？
　　“哈哈，我听说你这次去图灵市是因为想报考那里的弗洛大学？”
　　“没错，追求医学是我的毕生梦想。”
　　伊森又扯了一波人设。
　　“嗯，不错，弗洛大学是名牌大学，有理想，好青年。”
　　“但如果你选择在弗洛大学就读的话，那你跟小女开辟的那处遗迹餐厅便无暇顾及了吧。”
　　老狐狸，原来是看上那处遗迹了。
　　开荒完成的遗迹是非常炙手可热的地方，遗迹一旦被开荒完成就不会再出现诡秘事件，但相应的会有许多神奇建筑。
　　比如月亮湾的月亮井，酒徒公会的骑士雕塑，兽营公会的大斗兽场等等。
　　伊森和丽萨开辟的这处遗迹，辐射的范围较小，但也有神奇建筑，就是那座不会熄灭的壁炉和所有的灯火。
　　倒可以算是个温暖的、安全的避风港。
　　所以伊森才想把那里改造成餐馆或者酒馆之类的小地方。
　　本来他还想等棱镜的确权证明下来之后，再把自己的产权挂到拍卖场进行拍卖。
　　“如果可以的话，我想谈一下遗迹的经营权问题~”
　　经过特纳的一番陈述，伊森这才明白他的想法。
　　因为克里斯家族经营着矿产生意，有着矿洞之名的贪婪洞窟是克里斯家族重要的原材料产出地。
　　特纳是想以那处遗迹为中心向外辐射开发，比如通往大厅的那条又宽又长的走廊也属于遗迹的一部分，完全可以开发成房地产用地，或者一条美食街。
　　这样来自五湖四海的大量的矿工可以在经历了一天的战斗之后有一个可以喘息的地方。
　　而且这样就可以不必往返于城市进行补给，变相的加快贪婪洞窟的开荒速度，简直一举两得。
　　遗迹的所有权还是属于丽萨和伊森，二人只需要每个月收账即可。
　　“恕我直言，特纳先生完全可以买下这块遗迹，如果价格合理的话，我愿意出手的。”
　　这时特纳面色一苦，他是个地地道道的商人，从长期开发角度来说，他当然更倾向于买下遗迹，毕竟这种未开发的遗迹卖不上价格。
　　可自己的女儿丽萨却死活不让他这么干。
　　“呵呵~”
　　特纳摇了摇头，他也很纳闷，只道是这处遗迹可能是女儿第一次冒险所得，有纪念意义。
　　伊森当然同意特纳的提议，合同只出现了这一处遗迹的使用权和经营权，至于其他信息均不会涉及，并且解释权归甲方（伊森）。
　　这还有啥好说的，伊森当即签下了自己的名字。
　　这份合同将给伊森带来每年5MB的收入。
　　哈哈，没想到直接成了房东，不对是二分之一房东。
　　妥妥的中产阶级了。
　　本来想跟丽萨道个别的，可惜丽萨还在关禁闭。
　　无奈只好打消了这个念头。
　　反正丽萨也马上回图灵市了，到时候再要也不迟。
　　在城堡逗留了大半天，伊森终于等到了列车出发的通知。
　　当天下午伊森如愿以偿踏上了开往图灵市的列车。
　　坐在特纳先生给他准备的豪华车厢里，伊森痴痴的望着窗外。
　　比蒙城巨大的接天骨架像是一只惨白的笼子，把他罩在其中。
　　或许冥冥中自有安排，在这个城市他经历了绝望，也看到了希望。
　　一切都化险为夷，而他的脚步一直没有停下。
　　阳光透过车窗在他的脸上撒下一片和煦。
　　伊森会心一笑，跟窗外的比蒙骨架挥手作别。
　　离别总是相似，但他还是孤零零一个人。
　　就在这时一道靓丽的身影突然出现在窗外，她的身上穿着女仆装，很明显是溜出来的。
　　丽萨冲着伊森微笑，呼喊，挥手，脸上的笑容洋溢。
　　伊森一愣，心中忽然变得温暖起来。
　　就在这时。
　　“呜呜呜~”
　　火车徐徐开动，四周的白骨飞速后退，伊森像极了一只冲出笼子的小鸟。
　　（第二卷完）
　　PS：感谢书友血夜暗灵的打赏，菜花的碗里再添馒头一个。
　　PS：明天正式开启第三卷，感谢大家的支持。
　　PS：推荐票直通车道。

【荒山上的船】-分卷-结束
【荒山上的船】-分卷-结束

【图书馆的秘辛】-分卷-开始
【图书馆的秘辛】-分卷-开始

第一章 绿野仙踪
　　呜呜呜~
　　蒸汽火车缓缓驶入月台。
　　熙熙攘攘的乘客蜂拥而下。
　　人群中一个单薄的身影缓缓走出，他的身后跟着一匹风神毓秀的白色骏马。
　　少年、白马的组合吸引了不少人的目光。
　　伊森看着头上的蓝天白云，心情无比的舒畅。
　　费了千心万苦，终于来到了这里。
　　图灵市，你好。
　　在联邦的所有城市中，图灵市是书卷气最浓的一座城市。
　　这或许跟天空中那幢煌煌塔影有关。
　　巫师塔是一座被成功开荒的上古遗迹，也是目前巫师塔公会的驻地。
　　虽说叫塔，实际上却是一座拥有百层高楼的建筑。
　　塔身呈白色，犹如一枚白色的钉子直直插入天空。
　　巫师塔公会作为彩虹议会的参议成员之一，在图灵市深受民众的爱戴。
　　巫师信仰知识，他们认为以知识为杠杆可以撬动整个世界。
　　这无疑非常贴合科学雏形。
　　也是伊森一心想来到这里的原因之一。
　　伊森走在洁白的大理石铺成的街道上，看着车水马龙心中无比的震撼。
　　好繁华的一座都市。
　　果然跟比蒙城的感觉完全不同。
　　开阔、明净、文艺气息。
　　这里更像是一个中古世纪的欧洲。
　　不过当务之急，伊森还是需要寻找一个住宿的地方。
　　就他目前的资金而言，是有能力入手一间属于自己的房屋的。
　　虽然在图灵市这样的繁华都市，这可能需要定期按揭一小点贝络。
　　但目前伊森却还没有这个打算。
　　这个世界的房地产远没有前世那样的风起云涌。
　　人们似乎更愿意把钱投资到开荒事业中去。
　　伊森也一样，这些钱或许能让他拥有一间不大的店铺。
　　他一边畅想未来，一边还要解决眼下。
　　在他的手里拿着一张小纸条，上面有一个地址。
　　深蓝大道114号——绿野仙踪。
　　这是克里斯家族在弗洛大学附近的一处产业，一家药材店。
　　伊森解决了特纳先生的隐疾，被他推荐来的，如果能在这里临时打份工那就再好不过了。
　　“嗖~”
　　一把飞天扫帚从伊森的头顶上飞过，眨眼便没了踪影。
　　强劲的气流差点掀翻他的帽子，但很不幸手里的纸条却飞了出去。
　　他摇摇头，看来在哪里都有飞车党啊。
　　飞天扫帚是从遗迹开荒中得到的一种黑科技，图纸一经发现便被慧眼识珠的横扫集团一举拿下。
　　这一商业行为直接使横扫集团的老板巴纳比一跃成为当时的联邦首富。
　　飞天扫帚也以良好的机动性和便携性，蝉联着最受欢迎移动载具的榜首。
　　不过飞天扫帚不仅价格昂贵，还需要考驾驶执照，凭驾驶执照才能购买。
　　所以相比飞天扫帚，不少人更倾向于选择舒适性更高的飞毯作为自己的载具。
　　“减速！减速！”
　　一声娇喝传来，随后一柄飞天扫帚停在半空中帮伊森抓住还没有落下的纸条。
　　扫帚的主人是一个戴着一对硕大眼镜，脸上还有一点婴儿肥的可爱女生。
　　她扶了扶眼镜，双手把纸条交给伊森，十分抱歉的对他点点头。
　　“对不起，对不起，我弟弟他是第一次骑飞天扫帚，所以有点把控不住。”
　　伊森接过纸条，然后微笑道：
　　“没关系，我也没受伤。”
　　伊森骑在小白身上，女子则坐在飞天扫帚上悬浮在伊森的一侧，她盯着小白腰间那道长长的疤痕入神，好似很感兴趣的样子。
　　“你好，我叫爱玛……看样子你好像不是本地人吧。”
　　“嗯~的确如此。”
　　“伊森，幸会~”
　　伊森脱下帽子微微致意。
　　“如果可以的话，我可以当你的向导。”
　　有些婴儿肥的爱玛又托了托眼镜，然后不经意间又瞥了一眼小白身上的疤痕。
　　“深蓝大道——绿野仙踪？”
　　伊森耸耸肩，看她很有信心的样子，毫不介意的将纸条递给爱玛。
　　两个小时后……
　　“咳~那个……要不咱们找个当地人问一下好吧？”
　　没想到面前的妹子压根就是个路痴。
　　“我就是当地人，你不相信我~”
　　爱玛一脸委屈的看着伊森，好像受了莫大的委屈。
　　见状，伊森赶紧摆手否认。
　　“不不不……不是这个意思，你继续……”
　　“那就好，咱们应该快到了。”
　　爱玛信誓旦旦的点点头。
　　“嗯~”
　　伊森暗暗叹了口气，这已经是她第18次重复这句话了。
　　麻木了。
　　谁信谁就是小狗。
　　虽然走了不少冤枉路，但伊森也算见识到了图灵市的面貌。
　　不得不说市区非常有规划性，每一条大街都泾渭分明。
　　按道理说这个地址没有那么难找吧。
　　“你弟弟不是第一次骑飞天扫帚吗？你不担心他？”
　　伊森想要赶快把爱玛支走。
　　谁知道爱玛微微一笑：“不用担心他，他肯定没事的。”
　　她好像一点都不担心弟弟啊。
　　怎么办。
　　此时影子已经躲在脚下，中午了吗？
　　“咕噜~”
　　这是爱玛的肚子。
　　“咕噜噜~”
　　这是伊森的肚子。
　　“嗯……应该再朝右走，嗯，没错。”
　　……
　　“这个地方我们刚才已经来过了……我记得这是绯红大道。”
　　伊森已经对爱玛不抱什么希望了。
　　又过了一个小时。
　　一座绿意盈盈的药材店前，伊森和爱玛已经饿得直不起腰了。
　　“我就说吧！马上就到。”
　　伊森翻了个白眼，我信了你的邪！
　　他骑着小白几乎围着图灵市转了大半圈。
　　最后还是伊森大体摸清了道路才找到的。
　　不过总算到地方了。
　　门口的招牌上用联邦通用语写着‘绿野仙踪’。
　　看这家药店的规模还真不小。
　　这家店坐落在深蓝大道的拐角处，是绯红大道和深蓝大道的交叉路口。
　　中午时分，依旧还有零零星星的客人光顾。
　　“你好~我想找一下奥卡姆先生。”
　　正好店员送走最后一个顾客，他擦擦汗道：“你找老板？”
　　“那你得稍等一下~老板正在吃饭，今天是他最喜欢的炸丸子，他最讨厌别人在他吃丸子的时候打断他了。”
　　店员耸耸肩，表示抱歉。
　　“好吧，那我等会再过来。”
　　伊森无奈，只能再等一会了。
　　就在这时从药店里面爆出一阵喧哗。
　　“老板！老板！你怎么了？”
　　伊森和爱玛对视一眼，心有灵犀的偷偷溜了进来。
　　PS：推荐票直通车~
　　PS：新的一卷新的开始，重新报个数~

第二章 海姆立克急救法
　　在绿野仙踪的后院餐厅。
　　一个微胖的半百老人双手捂着自己的脖子，脸憋得发红，表情痛苦不堪，正躺在地上直翻白眼。
　　四五个伙计正在手忙脚乱的抠老人的嘴。
　　看来他是噎着了。
　　“你们怎么进来的？快出去快出去。”
　　“别添乱了，出去。”
　　一看到伊森和爱玛进来，两个伙计站起身来往外轰。
　　“哎，等等，我是医生，让我看看。”
　　伊森话音刚落，不光是伙计，就连身边的爱玛都有些吃惊的看着他。
　　“医生？那你的徽章呢？”
　　年纪大一些的伙计狐疑的看着眼前满脸稚嫩的少年。
　　“(⊙o⊙)…呃~”
　　伊森哑然。
　　在这个世界，医生通俗上就是指药剂师，因为医生的主要职责就是制作药剂。
　　每一个通过了药剂师考试的人都会获得一枚药剂师徽章，而伊森还没参加过考试，哪里会有。
　　“哼，人命关天的事，你们就别添乱了。”
　　他一眼就看出伊森的迟疑，知道这个少年不是药剂师。
　　“老板！老板！”
　　其中一个伙计忽然大喊。
　　那名老者似乎已经快要失去意识。
　　“反正已经这样了，死马当成活马医，让他试试呗。”
　　一旁的爱玛有些打抱不平的道。
　　那个老一点的伙计此时也慌了神。
　　小姑娘话糙理不糙。
　　“你进来吧。”
　　伊森一听，一个箭步便冲了过来。
　　只见老人的脸上已经红中带紫，眼睛微闭，口鼻之间溢出粘液，应该是刚才催吐导致的。
　　在不远处的餐桌上，一盘炸至金黄的肉丸子，散发着诱人的香气。
　　果然是急性呼吸道异物堵塞，导致无法进行呼吸。
　　像这种情况操作不当是会出人命的。
　　伊森先拨开老头的眼皮，瞳孔凝聚，布满血丝，还轻微带点白内障。
　　他心道万幸应该还没失去意识。
　　那几个伙计急的像热锅上的蚂蚁，来回走动。
　　就目前这种情况别说他们几个不是药剂师，就算是真正的药剂师过来，恐怕也无力回天。
　　因为呼吸道极为狭窄，而且视野极差，窒息情况又非常紧急，面对这样的情况，恐怕就算是真正的药剂师也只得束手无策。
　　试问这种情况下吃药有毛用。
　　这就是这个世界的医疗体系的弊端。
　　“你们几个帮我把他扶起来。”
　　伙计们刚想反驳，却正好迎上伊森坚定的目光，没来由的选择了听从。
　　两个人把老板扶起身，此时他已经出气多进气少了。
　　在众人惊讶的目光中，伊森从后面抱住老者，双手绕到了他的腹部位置，双手相叠。
　　伊森重复用自己的胸口和双手挤压老者的身体。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　三次短暂而又有力的碰撞。
　　“呼！”
　　一颗丸子从老者的嘴里窜出，正好击中对面的墙壁，糊成一团。
　　“吸……吸。”
　　老者猛地苏醒过来。
　　就像一个瘪了的气球，猛吸一口气，顿时又恢复了原状。
　　“咳咳~呼~吸~呼~”
　　他脸色快速回复，同时眼睛也开始微张，不久后就沉沉的睡去，应该是已无大碍。
　　伊森则坐倒在地上，擦着额头上的汗，脸上带有一抹微笑。
　　“你还真是药剂师。”
　　爱玛递给伊森一杯水，后者点头致谢。
　　“我可不是什么药剂师，只是学过几天医术而已。”
　　伊森苦笑道。
　　“那刚才的……”
　　爱玛模仿着伊森的动作，嗯，有些羞耻。
　　“海姆立克急救法。”
　　说完又补充道。
　　“嗯，一种秘术。”
　　爱玛一副恍然大悟的表情：“我就说嘛，还没见过有哪个药剂师能够治疗这种疾病的。”
　　果然这个世界的医术简直了，可以让伤口瞬间恢复如初，却无法取出呼吸道里的异物。
　　伊森也没解释，让他说什么？
　　海姆立克急救法是通过压缩胸腹使内部的压强变大鼓出异物？
　　然后再跟她解释什么是压强？
　　再解释一个标准大气压？
　　甚至给她做一次水银柱实验？
　　不存在的。
　　看来他要做的事情还有很多。
　　“咕噜~”
　　爱玛的小脸通红。
　　伊森嘿嘿一笑。
　　“爱玛，我请你吃饭吧。”
　　反正奥卡姆先生估计一时半会儿也醒不过来，等下午再来也是一样。
　　爱玛做了一上午向导，请人吃个饭不过分。
　　“好呀~”
　　爱玛小脑袋如小鸡啄米。
　　“咱们吃什么呢，我想想”
　　伊森恶作剧一般指了指桌子。
　　“炸丸子怎么样。”
　　“饿……呕。”
　　最终在爱玛的强行干预下，他们来到了三条街道外的一家小型甜品店。
　　没想到眼前这个路痴小妹，竟然能找到这么偏僻的小店。
　　“那个……你不是路痴吗？”
　　伊森不确定的问道。
　　爱玛翻了个白眼，撇了撇嘴，剜起一大勺奶油蛋糕塞进嘴里，一脸享受。
　　她抿了抿小嘴：“图灵市任何一个好吃的甜点，我爱玛全知道，人送外号甜品小当家。”
　　原来是路痴+吃货，真可怕。
　　忽然伊森瞥到了爱玛身上的一枚徽章，徽章上正是弗洛大学的校徽。
　　“你是弗洛大学的学生？”
　　“那当然，我可是弗洛大学二年级的学生。”
　　“二年级，你芳龄啊。”
　　“18.”
　　“18？！”
　　伊森看着眼前的娇小女生，18发育成你这样？
　　没想到面前的爱玛比自己还要大上两岁。
　　“那……弗洛大学的报名时间是什么时候？”
　　爱玛亮晶晶的大眼睛有了光彩。
　　“你要报名弗洛大学？”
　　伊森点了点头。
　　“太好了，那你就问对人了。”
　　爱玛小心翼翼的放下甜品蛋糕的叉子，手舞足蹈道。
　　“我可是学生会的成员，报名你找我啊！”
　　看到她激动的样子，伊森有种不祥的预感。
　　“先叫声学姐听听~”
　　……
　　“哔哩哔哩~”
　　爱玛身上的弗洛大学徽章闪烁，她也混不在意。
　　不一会儿便听到屋外一声巨响。
　　紧接着是哗啦啦的杂物碰撞声。
　　二人走出甜品屋，看到不远处的商店门口，原本整齐的商品现在一片狼藉。
　　一个小脑袋从一堆杂乱的货物中冒出来，他有些发懵的摇摇头，直到看到爱玛之后，眼冒金光的挥了挥手。
　　爱玛捂着小脸，一脸的不想承认的样子。
　　但少年好像毫不在意，他大声喊道：“老姐，快来帮忙呀。”
　　话音刚落，人突然就凭空消失了……
　　消失了……
　　商店的工作人员一脸懵逼的站在原地，不知所措，随后又把视线转移到了伊森和爱玛的身上……
　　两个小时后，货物重新码放整齐。
　　说实话比在迷雾世界里开荒还TM的累。
　　伊森和爱玛也不管地上干净与否，气喘吁吁的躺在地上。
　　这时一道身影突然挡住了光线，一个笑嘻嘻的小男孩出现在二人眼前。
　　“你好，我是爱玛的弟弟，我叫比德文。”
　　……
　　PS：推荐票不迷路。

第三章 报名须知
　　电动车一家都显小。
　　爱玛如此。
　　她的弟弟比德文也是如此。
　　明明跟伊森是同龄人，却完全是一副小正太的模样。
　　而且现在同样已经是弗洛大学大一的学生了。
　　只是这货是标准的腹黑选手，连自己的亲姐姐都坑。
　　坑起来眼都不带眨一下的。
　　至于他刚才忽然消失应该跟他的能力有关。
　　“嘿嘿嘿，别生气嘛，我请你吃甜点。”
　　“真的？”
　　“那还有假。”
　　“老板三份草莓慕斯~”
　　“你真是我亲弟弟！好弟弟！”
　　看着爱玛和比德文姐弟情深的样子，哪里还有刚才恨不啖其肉的凶悍样子。
　　气的伊森的脸直抽搐。
　　不是敌军狡猾，而是我军太无能啊。
　　“原来是学弟啊，考驾照了吗？”
　　伊森摇了摇头。
　　“哈哈，没有驾照可不能开车啊。”
　　伊森点点头。
　　有没有驾照都不能开车啊。
　　这货若无其事的冲着胸前的驾驶者徽章吹了口气，小手在徽章上小心擦拭。
　　丫的就是赤裸裸的炫耀。
　　就跟刚才撞车的不是你一样。
　　真想宣布他有罪。
　　……
　　“弗洛大学的报名应该在五天后才会正式开始。”
　　说完爱玛往嘴里塞了一大口蛋糕。
　　非常满足的轻哼出声。
　　五天后，那正好这几天他要熟悉一下图灵市的环境，安排好自己的行程。
　　毕竟报完名之后还要在这里考试，然后等待成绩。
　　粗略估算，他至少还得在图灵市呆四五个月。
　　姐弟二人开始给伊森科普关于弗洛大学的相关信息。
　　“首先要从弗洛大学的历史开始讲起。”
　　“弗洛大学是公元五世纪，以深蓝巫师开辟的一处魔法学校的遗迹为基础而建立的，也是联邦第二所成立的大学，可谓历史永久。”
　　伊森暗暗点头，原来弗洛大学是以遗迹为基础建设的，那它一定有自己独特的传承。
　　“值得一提的是深蓝巫师还是‘巫师塔’遗迹的开荒者，同时也是同名巫师塔公会的开创者。”
　　“所以弗洛大学的董事会中可以看到巫师塔公会高层的影子。”
　　“而且每年都会有优秀毕业生加入到巫师塔公会中。”
　　比德文说到这里的时候，神色还有些骄傲。
　　看来巫师塔在图灵市的确深入人心。
　　“弗洛大学分为三大部分，分别是：攻略部，研略部和经略部。”
　　“攻略部是以开荒为目的的院系，主要包括开荒中所涉及到的分析、策略、战斗、指挥、辅助等，报名条件是必须掌握开荒过程中的相关专业能力。
　　像战斗系、侦查系、辅助系、医疗系等都属于攻略部。”
　　“研略部主要是针对开荒中获得的战利品，破解配方、鉴定物品、翻译文字、解析黑科技、研究新装备等，一般不直接参与开荒。
　　其中的语言学系和鉴定学系的毕业生都是鉴定中心必抢的人才，而科学系的毕业生则是大型公司最喜欢的。”
　　“经略部则是针对开荒后，对遗迹的重建和经营财政收入和人员管理、分配都有所涉及，专门培养管理型人才。
　　许多遗迹开荒后都会变成盈利性组织，这时候就离不开经略部的参与了。
　　像目前七大彩虹议会公会中，至少有三分之一的中层都来自各所大学的经略部。”
　　伊森暗暗点头，这三大部分是直接针对开荒的整个过程分配的。
　　无疑攻略部是其中人数最多的，也是联邦需求量最大的。
　　“原来如此，那不知道报名需要注意什么。”
　　比德文道：“报名的话又分为几种。”
　　“一般的，也是大多数都是志愿报名，只要到规定的时间地点填报志愿即可。”
　　“不过大多数科目是有填报条件的。”
　　“比如攻略部的战斗系，必须觉醒超凡，且能力对战斗有帮助，同时对力量和速度等都有硬性需求，只有通过测试的才能填报志愿，进入下一轮的正式考核。”
　　攻略部是弗洛大学报名人数最多的，而战斗系又是攻略部报名人数最多的。
　　伊森估摸着自己也能通过战斗系的测试考核，无论是超凡能力还是力量速度，都是满足填报志愿的要求。
　　但正式考试还需要对战斗方面有充分的了解，比如基本的战斗模式，战斗准则，武器精通等要求。
　　而这些恰恰是伊森所不具备的。
　　他虽然掌握了嘻哈格斗术、司格恩呼吸法以及水手小刀术，但这些都是超纲知识，并不是考试要求的内容，所以不得分……
　　不过攻略部所有的系大体课程是一样的，只是专业课不同。
　　所以即便伊森报考医疗系，也是跟战斗系一起上课。
　　“那关于攻略部的医疗系，有什么要求吗？”
　　“医疗系？弗洛大学的医疗系可是出了名的难考，你不会那么想不开吧。”
　　伊森不置可否，比德文微微惊讶。
　　“医疗系的话对超凡能力没有要求，但要进行一个药剂学方面的初试，友情提醒一下，这个测试可是非常难的。”
　　“每年光是报名都要刷下一多半想要报考医疗系的考生。”
　　“另外医疗系的正式考试为笔试，据说难的一逼~”
　　“总之医疗系是弗洛大学每年录取人数最少的专业，有没有瑟瑟发抖。”
　　伊森给了他一个不确定的微笑。
　　“你真的要报考医疗系？”
　　比德文狐疑的问道。
　　还没等伊森回答，爱玛抢先道：“那是当然，伊森可是正儿八经的医者。”
　　“不不不，我还没有参加过药剂师考试。”
　　“哼，你刚才是没见，那个老爷爷……”
　　爱玛一通添油加醋的讲述一番之后，比德文恍然大悟。
　　“大哥，请收下小弟吧~”
　　医疗系的学生向来是非常少的，而且在开荒队伍中那是至关重要的，有一个好的药剂师，队伍的伤亡率会大幅降低。
　　所以攻略部的学生最不敢得罪的就是医疗系。
　　关键时候真要你小命。
　　“如果是这样的话，另一种报名方式或许更适合你。”
　　比德文沉思良久道。
　　“特长报名，觉醒了某种特殊的能力或者掌握某种秘法的，对某些方面有特殊加成的。”
　　“比如有人觉醒了读心类的能力，那么他大概率会被经略部直接录取。”
　　“像你所使用的那个急救法，应该也算秘术的一部分，按道理也能通过特长报名。”
　　“不过有一个问题，你这个秘术施展的条件应该是吃东西噎住的时候，那么该怎么向考官演示，这是个问题。”
　　伊森想了想也是，难道让他在大庭广众之下从后边抱住别人，然后羞耻的背后三连？
　　他倒是不在乎，可谁愿意冒着生命危险尝试呢？
　　还是老老实实的参加普通的志愿报名为上策。
　　再说了他前世的医学知识，还有康奈的指导，这个世界的医术对他来说还不是小菜一碟。
　　PS：推荐票传送阵。

第四卷 航海日志
　　当伊森跟姐弟俩分开时，已经是傍晚时分。
　　图灵市的街道上开始点亮万家灯火。
　　踏着白色的石板路面，伊森又一次来到了绿野仙踪。
　　整条深蓝大道都是商业区，不少商家已经打烊，此时的清冷跟白天形成鲜明的对比。
　　绿野仙踪的门口上挂着两盏新型的煤油灯，算是上街角上的一点光亮。
　　店门虚掩，应该也快要打烊。
　　“叮铃~”
　　门扉后面的问候铃，荡出一串悦耳的美好。
　　迎面走来的伙计一见是伊森顿时手舞足蹈。
　　“你终于来了！”
　　“老板要见你。”
　　伊森一脸呆滞被他拉着往后院走去。
　　“老板，他来了！”
　　伙计推开一间会客室的门喊道。
　　伊森又一次见到了老头奥卡姆，现在的他气色好了不少。
　　“我的恩人，终于找到你了！”
　　奥卡姆张开臂膀，他比伊森想象的高大许多。
　　“你好，看样子你回复的不错。”
　　“嘿嘿，多亏了你的抢救，我甚至都没来得及感谢。”
　　奥卡姆没想到从死神手里把自己拉回来的人竟然是一个毛头小子。
　　“而且我听我的伙计说，你是要来找我的？”
　　他一脸疑惑的看着面前的年轻人。
　　伊森点点头，从徽章里拿出一封信递给奥卡姆。
　　“你看过信就明白了。”
　　奥卡姆看着信封上面画着的克里斯家族的幸运徽章，以及在信封的正中间特纳·克里斯的签字，顿时心中一惊。
　　几分钟后，他哈哈一笑。
　　“还多亏了特纳先生，要不然你也不会来这家店，也不会正好救了我。”
　　奥卡姆摸着自己的肚子，面带微笑的点点头。
　　“我叫伊森。”
　　伊森挠了挠头，有些拘束。
　　“叫我胖奥就好了。”
　　“特纳先生在信里对你的医术赞不绝口，果然所言非虚。”
　　“以后这里就是自己家了。”
　　奥卡姆双手按住伊森的肩膀，给了伊森一种很踏实的感觉。
　　就这样绿野仙踪的二楼，有一间闲置的杂物室成了伊森的新住所。
　　不仅如此，奥卡姆还聘请伊森成了店里的临时伙计。
　　每小时10贝络的报酬，已经算得上高薪。
　　奥卡姆还保证，即便伊森以后上学，也依然可以在这里兼职，待遇不变。
　　对此伊森欣然应允，这再好不过了。
　　伊森的新房间不大，除了一张床，一个书桌外，再无其他。
　　虽然是临时收拾的房间，但却给他一种小温馨的感觉。
　　谢过众人后，伊森终于有了一丝轻松。
　　摒弃杂念，他摆出了思想者的姿势。
　　每天他都在念力回复完全的时候，修炼盒子上的锻体术。
　　这门锻体术在修炼的时候，好像有人用凿子在他的身上雕琢一般。
　　虽然剧痛无比，但他知道这是身体淬炼的过程，所以一直在咬牙坚持。
　　每次修炼直到全身的念耗尽才会停止。
　　因为这门秘术在修炼的时候，会有一个跛脚工匠出现，所以伊森称这门锻体术为瘸匠锻体术。
　　经过短短的七天修炼，伊森明显感到了身体素质的提升。
　　“呼，十六下吗。”
　　今天伊森全身的念，只支持这门瘸匠锻体术运行了十六下。
　　比昨天多了一下。
　　每次念力耗光，第二次再修炼时便感觉念力又多了一份。
　　很有可能这门瘸匠锻体术能提高修炼者的念力上限。
　　伊森站在镜子前打量着自己的锻炼成果。
　　镜子里的自己，每一块肌肉都棱角分明。
　　像被凿子直接雕刻出来的雕塑一样。
　　随着线条越来越清晰，力量也变得源源不断。
　　而且爆发力和持久性也变强了不少。
　　但是这门锻体术有一个巨大的缺点……
　　伊森看着自己的两只手臂，右臂比左臂粗了一圈。
　　造成这样的后果，原因无他。
　　他的念满打满算只能支撑跛脚匠人连续凿出十几下。
　　而且每次的顺序都不同。
　　伊森大体找到了规律，他把自己看作一块顽石。
　　匠人雕刻师，先要敲出大体轮廓，然后针对某个细节精雕细琢。
　　而最近似乎大体轮廓已经勾勒完毕，匠人现在主攻他的右臂。
　　所以才造成右臂上肌肉峥嵘，粗壮一圈。
　　还好穿上衣服应该就看不出来了。
　　千万别被误会才好，要不然真的不好解释。
　　做完这一切后，他会在走廊尽头的洗漱室里简单的冲洗。
　　然后回到自己的小房间，静静地享受阅读的时刻。
　　小房间里，有一盏燃气灯。
　　灯光稳定而明亮，这要感谢胖奥的慷慨。
　　伊森拿出一本有些破旧的笔记凑到灯光下。
　　这本笔记是伊森在进行‘断罪天罚’洗礼的大船上发现的。
　　直到后来他才发现这实际上是一本航海日志。
　　因为好奇那首大船为什么会出现在山顶上，他决定仔细研究一下这本日志。
　　日志是用杜丁语写成，这是一种遗迹文字。
　　很幸运伊森在泰勒教授的书架里找到了翻译词典。
　　所以他一边翻译，一边对照，阅读的速度不是很快。
　　“希尔三世八年三月十二日。
　　在一个大型聚会上，我终于在威廉的引荐下认识了矮人族的工匠大师霍克。
　　霍克大师不愧是造船专家，他的见解独特令人敬佩。
　　在晚宴的最后，我趁机邀请霍克大师来我的城堡做客，但霍克大师表示他最近比较忙，直到我许诺了珍藏了二十年的朗姆酒，霍克大师才欣然应允，哈哈，矮人果然嗜酒如命。”
　　“希尔三世八年三月十五日。
　　霍克大师突然到访，我顿时喜出望外。
　　城堡中制作了丰盛的晚宴，霍克大师对此赞不绝口。
　　但他席间不止一次的暗示我许诺的二十年的朗姆酒陈酿。
　　我佯装没有看见，这可让他气的不轻，不过碍于颜面，他并没有当众翻脸。
　　其实我是故意的，我的目的很简单，那就是要留他在我的城堡里多住几天。
　　直到某一个用餐间隙，霍克大师终于忍不住了，他跟随我到了洗手间，直接把话挑明，我才不得已告诉他是因为酒窖里的酒太多了，一时没找到那瓶二十年的朗姆酒。
　　果然霍克大师一听到酒窖就两眼放光，他提出明天要跟我一起参观一下林顿家族的藏酒，我当然立即答应。
　　老酒鬼，不怕你不上钩！
　　值得一提的是，身体的各个部位真的是成比例的……”
　　PS：感谢铁杆大佬七安·祈安的打赏和月票，菜花碗里加榨菜一包。
　　PS：推荐票不迷路。

第五章 报名体检
　　五天的时间转眼即逝。
　　伊森本身就对药材了如指掌，在绿野仙踪更是如鱼得水。
　　经过简单的适应后，俨然已经成为店里的资深学徒。
　　店里的其他伙计都对他赞誉有加。
　　胖奥甚至又给他的时薪加了2个贝络，达到惊人的12贝络。
　　这已经是兼职中的高薪水平了。
　　今天的伊森并没有像往常一样在店里帮忙。
　　而是在二楼翘首以待。
　　电动车姐弟跟他约好，今天带他去弗洛大学报名。
　　但直到伊森看完半本《船医纪实》后，电动车姐弟才姗姗来迟。
　　《船医纪实》也是伊森从高山上那座旧船上找到的，上面记录着船医的急救手法，还有几种秘药，不过依旧是使用杜丁语写成的，阅读起来有些吃力。
　　“抱歉啊，伊森，我睡过头了。”
　　爱玛迷迷糊糊的坐在扫帚上打着哈欠，有些不好意思的挠挠自己的小辫子。
　　比德文则优哉游哉的多，他骚包的站在扫帚上走起平衡木，炫耀自己的驾驶技术，有好几次险些从上面摔下来。
　　“没有关系啦，反正是报名，你只是晚了三个小时而已~”
　　伊森看了眼头上的大太阳，心中也是无可奈何。
　　爱玛吐了吐小舌头，赶紧走到最前面。
　　“比德文……你快点，都快迟到了！”
　　“……”
　　弗洛大学坐落在白牙大道上，跟绿野仙踪相隔了两条街，距离并不远。
　　三人很快就到达了这里。
　　白牙大道的确如它的名字，洁白的像牙齿的路面，让人身心愉悦。
　　传说这条街道是用一对猛犸象的象牙牙铺就的。
　　所以街道带有微微的弧度，视野很开阔，给人眼前一亮的感觉。
　　“嘀嗒~”
　　“嘀嗒~”
　　小白似乎很喜欢白牙大道的骨质路面。
　　在道路的中央一座哥特式建筑群出现在伊森的眼前。
　　这就是常春藤十校联盟之一的弗洛大学。
　　虽然伊森之前已经跟着爱玛来过这里，但现在站在它的面前依然是满心震撼。
　　弗洛大学是开放式校门，甫一进入一种浓厚的历史气息便扑面而来，这是一座拥有一千多年历史的建筑，但岁月却没有令它变得腐朽。
　　高大的教学楼、宽阔的操场、林立的科研室，一切既优雅又含蓄。
　　每个人的手中都拿着书，每个人的脸上都有笑。
　　这大概就是天堂。
　　跟随比德文，三人来到了一座大礼堂。
　　这里来了不少年轻面孔，应该都是今天报考弗洛大学的求学者。
　　看着已经排成长龙的队伍，伊森暗暗咂舌。
　　弗洛大学的报名会一般会持续十天左右。
　　只是没想到第一天就这么多人。
　　伊森倍感亚历山大。
　　“伊森，你需要先去领表格进行体检，走这边。”
　　爱玛小手一指，伊森却没有动，而是看向比德文。
　　后者摇了摇头：“是这边！”
　　爱玛尴尬的收回小手。
　　这姐弟俩，一个是路痴却偏偏喜欢给人带路，一个是马路杀手却偏偏喜欢炫耀车技。
　　在比德文的带领下，伊森顺利拿到表格，这里的队伍相较之前的要短得多。
　　“刚才那条长龙是报考攻略部战斗系的考生，每年人数都是最多的。”
　　伊森恍然大悟。
　　果然万般皆下品，惟有开荒高。
　　在他的手里的表格上除了姓名、年龄、籍贯、住址等等基础信息外，还有即将要体检的项目。
　　其中有基础体检、肺活量、视力、嗅觉、力量、速度、以及一个选项栏——念力测试。
　　体检的速度很快，一个老师操作，另外一个负责记录。
　　“姓名……伊森·摩尔。”
　　摩尔是茉莉夫人的姓氏，比较少见。
　　“籍贯……门萨市朗姆镇。”
　　“身高……175”
　　“体重……60”
　　“视力……优秀。”
　　“嗅觉……优秀。”
　　到了肺活量的检测就有些不同了。
　　肺活量一定程度上代表着一个人的身体素质，肺活量大的人在爆发力、持久力方面都有一定的优势。
　　所以这项参数学校是比较重视的。
　　老师会先用道具封锁考生的鼻腔，考生需要往一台用两个简单容器压合的设备中吹气，然后记录刻度。
　　刻度盘上标注了十个刻度，分别代表1——10，十个级别。
　　跟前世的测量方法差不多。
　　可伊森的情况就有些特殊了。
　　他学会了司格恩呼吸法，全身每一个毛孔都能呼吸，这刻度恐怕有些不够。
　　不过他还是很配合的坐在设备前，开始往里吹气。
　　压合的设备在气体的进入后，开始慢慢爬升。
　　刻度也一直不停的刷新，而且速度还越来越快。
　　眼瞅着刻度已经冲过了十的红线，检测的老师伸手制止了伊森。
　　“咳咳，不对，刚才设备没调好，重新测一下。”
　　一旁的比德文道：“我说呢，哪有人会有这么大的肺活量。”
　　伊森问道：“你的肺活量多少？”
　　“我可是妥妥的六道杠，你可比不了。”
　　深知这个货的虚荣心强，看来六道杠就是不错的成绩了。
　　伊森轻轻一吹，刻度静静的停在了第七道杠上。
　　比德文尴尬了，一脸看畜生的眼神盯着伊森。
　　“擦，你上辈子是鼓风箱啊。”
　　……
　　测力量的设备就有些新奇了，据说是跟万能胶囊一起从Dragon Ball遗迹中发现的。
　　只在近几年才被研略部成功复原。
　　不过没有电子屏幕，只是一个类似记分牌的数字装置。
　　在伊森前面一个胖嘟嘟的考生，他胳膊挥舞了半天，猛地击打在面前的黑色测力器上。
　　叮叮叮。
　　30.
　　奥耶！
　　小胖子似乎很满意的样子。
　　在力量方面伊森依仗的就只有瘸匠锻体术了，也不知道自己这一拳头下去，能打出多少来。
　　“呼~”
　　伊森用尽全力挥出右臂。
　　叮叮叮！
　　43~
　　负责记录的老师有些惊讶的看了眼伊森，43的数值在学生中来说已经是非常罕见的了。
　　没想到面前这个看起来文质彬彬的小家伙，力气倒是不小。
　　速度测试的话就更简单了。
　　一个简单的百米计时。
　　伊森同样获得了‘卓越’的评级。
　　做完基础的体检项目，伊森根据路牌上的指示来到一个小桌子前。
　　这里并没有人排队。
　　在喧闹的礼堂中显得异常格格不入。
　　负责招生的是一名胖胖的女老师，此时她正趴在桌子上呼呼大睡，看哈喇子流的长度，估计已经睡了很久了。
　　PS：推荐票不迷路~

第六章 念的特质
　　“芭芭拉！芭芭拉老师！”
　　爱玛推了两下，没有作用，反而嘿嘿一笑，从徽章里取出一根鸡腿，周围顿时香气四溢。
　　她把鸡腿凑到胖老师鼻息之间晃了一晃。
　　“好……好香啊~”
　　芭芭拉猛地抬起头，鼻翼不停地煽动，片刻后眼睛才重新睁开。
　　“嘿嘿，老师~”
　　“嗯？是爱玛呀。”
　　胖老师挤眉弄眼，顺手抢过鸡腿，毫不掩饰自己的贪食。
　　“嗯？”
　　“这是……考生？”
　　“老师你好，我是伊森。”
　　说完把刚才的体检报告的表格交了上去。
　　“已经觉醒了吗？”
　　“嗯……是的，但能力并非医疗系。”
　　“那有点可惜~”
　　芭芭拉三两口就啃完了鸡腿，她吮着手指意犹未尽。
　　一般来说，超凡能力是每个人的隐私，不会有人随意询问。
　　所以芭芭拉没有继续询问。
　　“念的特质是什么？”
　　超凡能力=洗礼仪式+血脉。
　　一般洗礼仪式会给觉醒者带来一种超凡能力，像伊森的‘断罪天罚’赋予了他‘罪与罚’的能力，可以给任何生命体添加‘罪印’进行制裁。
　　像‘光明神的问候’能赋予人在有阳光的地方能力倍增，恢复能力增强等能力。
　　至于血脉带来的能力主要体现在念的特质上。
　　念的特质也称为念的先天特质，分为念的形态和念的性质，每个人的先天特质都是不相同的，这是血脉所决定的。
　　当然念的特质是可以通过后天修炼来增加属性的。
　　比如康奈的念可以通过燃蜡冥想法获得‘蒸发’的特质。
　　可惜因为伊森是孤儿身份，所以他并不能从父母身上获得相关的前车之鉴。
　　“抱歉老师，我并没有检测过。”
　　伊森耸耸肩道。
　　“嗯，那我建议你可以做一个念能力检测，这有利于你以后的学习。”
　　“当然这并非报名考核所必须的。”
　　“我愿意。”
　　念的检测有利于伊森以后在念能力上的开发，和选择秘术。
　　还记得康奈曾经说过，念能力主要看后天开发。
　　“明智的选择。”
　　芭芭拉先是带着伊森来到一个密闭的小房间，然后从徽章中拿出一根魔法杖。
　　魔杖约莫成人小臂长短，一端十分光滑，一端略尖。
　　“刚刚觉醒念的新人是无法外放念力的，所以你需要一些道具。”
　　魔杖检测法是弗洛大学特有的，他们在开荒魔法学院遗址的时候发现了魔杖的制作图纸，被研略部的老师复员后，正好用于念的检测。
　　“握紧这根魔法杖，想象它是你身体的一部分，然后把念导入其中。”
　　“记住握住魔杖的感觉，跟你的念力外放的感觉是一样的。”
　　伊森按照芭芭拉说的，将念通过右手导入到魔杖中，魔杖柄上镶嵌的一颗念染琥珀瞬间变了颜色。
　　“嗯，很好，相当出色的控制能力。”
　　导入念的速度可以侧面反映对念的操控程度，伊森由于天天运转瘸匠锻体术，所以无形之中念的操控能力得到了提升。
　　“继续输入念。”
　　在魔杖的杖尖光芒化为一道极细的细丝。
　　芭芭拉瞬间来了精神。
　　“非常好，竟然是罕见的转化系。”
　　念分为很多种，转化系即外放的念可以转化成某种物质，而且转化的物质往往还是自然界中不存在的，每一种都具有特定的性质。
　　就像巴斯可以把他的念转化为一种特殊的胶水，也就是伊森身上带着的超级胶颗粒。
　　转化系是念能力中最少的类型，没想到自己的念会是转化系。
　　“念的形态还是非常罕见的线状，应该在战斗或者医疗方面都有很大的潜力。”
　　芭芭拉砸吧着嘴巴赞美道。
　　一般情况下像强化系和意念系，念都是分散的不规则形状。
　　而转化系则是唯一的例外。
　　“看来你拥有一个荣耀的血脉。”
　　念本身具有遗传性，是跟血脉息息相关的。
　　“继续不要停。”
　　“来让我们看一下念的性质是什么。”
　　“把魔杖插进这个水杯。”
　　芭芭拉指了指面前的玻璃杯。
　　这是念力检测中的水辩法，水是一种非常敏感的物质，当念力加入时，会产生各种变化，通过这种变化来间接判断念的性质。
　　伊森依言照做。
　　当他的魔杖插入水杯时，杯子里的水瞬间凝结，不是像结冰一样，而是单纯的缩成一团。
　　原本满满的一杯水转眼之间只剩下附着在杖尖上的厚厚的一团。
　　“咦~”
　　“这个性质是……”
　　“可以了。”
　　伊森一停止念，杯子里的水立即恢复了原状。
　　一般来说念的形状和性质，分别遗传自父亲和母亲的血脉，分别只有一种。
　　只见芭芭拉坐在椅子上陷入了沉思。
　　良久之后她才抬起头，随手在伊森的体检报告表上写下一行字。
　　“念：转化系，外放后成放射线状，水辩法测试水体凝固附着于线体表面。”
　　忽然芭芭拉好似想到了什么，写下之后又用笔把这一行涂死，直到看不见原来的笔迹。
　　“好了这个要放在你的档案里，属于保密资料。”
　　“你可以去下一项了。”
　　伊森按照她的指示来到另一间房间。
　　房间里摆着一圈实验桌，桌子上放着坩埚、酒精炉等装置。
　　一个戴着眼镜的高瘦男子正一脸冷漠的坐在中间的实验台上调制药剂。
　　见到伊森进来，他放下手中的试管，直接开门见山道：
　　“下面的考试是分辨药材。”
　　“第一项，从这些试剂中挑出蓝山草的汁液。”
　　这大概就是比德文说过的非常难得测试了吧。
　　在考官的对面实验台上放着八支试管，每支试管里都盛着等量的试剂。
　　伊森打眼一看便排除了一多半，因为蓝山草虽然名字中带有一个‘蓝’字，但实际上汁液是绿色。
　　八支试剂中只有其中的三支是绿色的。
　　伊森将这三支试剂分别对着光源细看，发现其中一个有絮状凝固物，应该为回春枝的研磨液。
　　剩下的两支中，一个气味温和中带有微甜气味，另一个则有青涩的甘草味。
　　伊森拿起带有微甜气味的试剂递给考官。
　　考官托了托眼镜似乎没想到对方会这么快就分辨出来。
　　“嗯，很好。”
　　“第二项，分析药剂。”
　　“一分钟内最大程度的分析出这份药剂中所有的成分。”
　　考官手里拿着一个计时装置，开始计时。
　　伊森赶紧拿起试管放在眼前观看。
　　试剂呈淡黄色，有轻微絮状物，夹杂轻微的黑色颗粒，有鱼腥味，和淡淡的硫粉气味。
　　“银叶草、宁神花、夹竹桃的种子、火鳞鳝鱼体液、硫矿粉末、应该还有一种无色无味的荆棘草露珠。”
　　“这应该是失败了的有催眠作用的宁神药剂。”
　　或许是没想到对方能说破药剂的名称。
　　眼镜考官轻‘咦’了一声，终于开始正色面前的少年。
　　PS：推荐票直通车~

第七章 人间黎明
　　“很好，你通过了。”
　　“而且你的基础非常扎实，我给你卓越的评级。”
　　眼镜老师冷淡的说道。
　　“谢谢老师。”
　　“这是志愿填报表格，认真填写之后就可以离开了，记得地址一栏要写清楚，不然你可能错过今年的入学仪式。”
　　说完递给伊森一张表格。
　　这就是填报志愿环节，也就是说伊森已经有了报名资格。
　　报名表上需要填写的地方不多，就只有名字、年龄、志愿、和详细住址。
　　填完之后就意味着伊森报名成功。
　　伊森把自己的信息填完之后上交。
　　考官接过报名志愿表大体浏览一遍。
　　他反复念了两遍伊森的名字，大概是把这个让他印象深刻的考生记在脑子里。
　　“嗯？你住在绿野仙踪？”
　　眼镜老师看到地址一栏后突然问道。
　　“是的。”
　　“那估计我们会经常见面。”
　　眼镜老师把表格一振，然后放进实验桌上的文件夹里。
　　“记得随时关注正式考试的时间，你可以回去了。”
　　自始至终这名考官都面无表情，像机器人一样。
　　“老师再见~”
　　伊森转身离开。
　　此时艾玛和比德文正在外面等待。
　　“怎么样，怎么样？”
　　爱玛一脸期待的问道。
　　“嘿嘿，一切顺利，已经填完志愿了。”
　　“太好了！”
　　三人离开学校。
　　电动车姐弟俩剥削伊森一顿大餐后也相继离开。
　　而伊森则回到了绿野仙踪。
　　正式的考试要在报名截止日期的两天后举行。
　　这段时间伊森正好养精蓄锐。
　　享受一下难得的静谧时光。
　　绿野仙踪的二楼。
　　伊森努力施展自己的念。
　　今天的念力检测给他的印象很深刻。
　　一是没想到念力可以通过道具外放，二是没想到自己的念的特殊属性。
　　一般来说念是具有遗传性的，也就是说他的念跟自己的亲生父母的念具有一定的相似性和关联性。
　　而他还记得今天负责给他检测的芭芭拉老师明确的说过他的念是很罕见的类型，无论是形状还是性质。
　　也就是说他的念并不常见。
　　那么能不能从这方面入手寻找自己的身世呢？
　　其实伊森倒不是很在意自己的身世，孤儿身份是穿越的标配。
　　但是如果真的能有血脉的信息，能让他在开发念力方面少走不少弯路。
　　不过很可惜没有魔法杖的辅助，他的念力还是无法外放。
　　念力外放对于一个刚刚掌握念的人来说的确很难。
　　结果伊森尝试了半天也一无所获。
　　无所事事之下伊森又开始解读那本航海日志。
　　“希尔三世八年三月十六日。
　　第二天一大早，霍克大师就急不可耐地把我从梦中叫醒，真是一个彻头彻尾的酒鬼。
　　我当然不能这么快就答应他，于是告诉他酒窖的钥匙在管家的身上，而管家一大早出去采购，应该很快回来。
　　谁知道这个酒鬼竟然鼓动我砸开门锁，呵呵，我假装同意，然后在收拾东西的时候，一不小心掉出一本图鉴，图鉴的一角上正好印着矮人王的雷霆之锤印记。
　　霍克一看到这标志，瞬间便无法自拔，矮人的两大爱好，一个是喝酒，那么另一个就是锻造。
　　图鉴是一本来历神秘的造船书，也是我一心想要结识霍克大师的真正目的。
　　我故作慌张的把图鉴藏在身后，假装不小心让他看到的。
　　果然如我所料，霍克大师上钩了。
　　一切都在我的计划之中。”
　　看完日志的第二页伊森揉了揉眼睛。
　　不得不说希尔语真的是太过艰涩难懂，即便伊森手里有一本字典也依旧有些费力。
　　翻开第三页。
　　故事还在继续。
　　“希尔三世八年三月十七日。
　　大师不愧是大师，经过一天的解读，他就对这艘船的大体构造有了清晰的认知。
　　他神色很严肃的问起我这本图鉴的来历，我告诉他是祖传的，他一脸狐疑。
　　难道要我告诉他这是我用一张标有奇异文字的炼金秘药配方从威廉手里换来的？
　　总之他已经对这本图鉴越来越痴迷，甚至已经忘记酒窖的事了。
　　这也省的我再找乱七八糟的蹩脚借口了。”
　　“希尔三世八年三月二十一日。
　　近三天以来，霍克大师第一次走出房间，他情绪有些激动，嘴里嘟囔着一个名字‘莫迪姆斯’。
　　后来我才知道，这是一个矮人国王的名字，他曾创建了‘三锤议会’，并统一矮人，使得矮人的势力空前绝后。
　　而这本图鉴就是当时他集众矮人之力打造的，这在矮人的历史中也有相关的记载。
　　不过他们矮人族的历史记载中关于这本书的内容语焉不详，霍克说的很隐晦，他似乎隐瞒了很多信息。
　　算了，早晚让他吐出来。”
　　或许是熟练了希尔字体的格式，伊森看书的速度快了一点。
　　“希尔三世八年三月二十五日。
　　不知不觉霍克大师已经在我的城堡里呆了十天了。
　　这十天我们每天都在讨论这艘船制作的可行性。
　　对此霍克大师毫不否认。
　　但让我很失望的是霍克大师对目前能造出这艘船持怀疑态度。
　　他分析为两个方面：一是这艘船的制作材料太过难得，甚至有许多材料已经不好遇见。
　　二是这艘船本身的存在或许会触犯神威。
　　说实话我有点失望。
　　但霍克大师很快就给了我新的希望。
　　他说虽然无法完全按照图鉴上来制作，但完全可以对这艘船进行改装，用一部分常见材料来替换，再结合当今的造船技术混搭一艘。
　　我高兴坏了，霍克大师你就是个天才。
　　这样既可以节省材料，也能让我有更多的时间来准备出海。
　　终于可以实施我的下一个计划了——寻找天空之城。”
　　读到这里伊森心中一惊。
　　天空之城？
　　怎么听名字这么虚幻呢？
　　天空之上的城市？
　　不对！
　　伊森忽然想起当时他在进入大船遗迹时，耳边先是有海浪声，后来又转化为破空声。
　　天空之海……
　　难道这艘船……能飞？
　　如果是这样的话就能解释那艘船为什么会停在高山之上了。
　　很有可能是在飞翔的过程中遭遇了意外。
　　伊森拿出‘人间黎明’的图鉴，在图鉴的后面果然找到了一枚闪耀着雷电的巨锤印记。
　　看着手里的这本航海日志，又看了看图鉴，伊森心中不禁猜测，这里边不会隐藏着一条征途吧。
　　抬头看了看窗外，没想到已经是傍晚时分。
　　他兼职的时间也差不多要到了。
　　无奈只能先收起航海日志，准备上岗。
　　PS：推荐票直通车。

第八章 天上掉下个小姐姐
　　傍晚时分是绿野仙踪忙里偷闲的时刻。
　　伙计们需要一个美好的晚餐来犒劳一天的辛勤付出。
　　老奥卡姆的厨艺不错，深受大家的喜爱。
　　饭后伊森的工作就是接替大家照顾店铺直到打烊。
　　一般来说晚饭之后上门的客人就变得很少。
　　这时候伙计们相继离开，而老奥卡姆也已经回房休息。
　　静悄悄的夜里，绿野仙踪显得格外的静谧。
　　有时布莱恩特会从影子里探出身子，自从它掌握了影流的能力后，伊森就更加不担心它的安危。
　　它似乎已经习惯了呆在影子里的生活，一天之中化为实体的时间越来越少。
　　布莱恩特在绿野仙踪呆了一会就往外游弋而去。
　　趁着夜色，它又要出去打打牙祭。
　　只剩下伊森自己倒也不无聊，像往常一样拿出一本泰勒教授的藏书，读的津津有味。
　　外面的夜色渐浓，伊森伸了个懒腰，已经到了打烊的时间。
　　他正要起身去关门。
　　“叮铃铃~”
　　这时门后的问候铃响起。
　　伊森心中有些惊讶，没想到这个时间竟然还有人上门。
　　来人藏在厚厚的黑色斗篷里，看不清面目。
　　一般来说像绿野仙踪这样的药材连锁店，主要客户是药剂师或者炼金术师等。
　　很明显来人并不属于以上两者。
　　虽然藏在斗篷里，但伊森还是能分辨出他的身形不大，比自己要矮一些。
　　迎面带过来的一阵风中夹杂着淡淡的血腥味。
　　除此之外还有另外一种奇怪的味道。
　　伊森面色一紧，这种时候，这种打扮，来者不善。
　　有些暗暗后悔自己关门晚了。
　　“你好，请问有什么需要？”
　　虽说心里忐忑，但伊森还是故作镇定的开口问道。
　　“爬升藤，雪绒花，干草露……”
　　声音清冷，竟然是一名女子，只是喘息之间略有虚弱。
　　听到她报的材料，伊森心里跟明镜一样，这是一种解毒药剂。
　　而且是最普通的常规的解毒药剂。
　　没有猜错的话，眼前的少女应该是中毒了。
　　她没有直接去教堂接受牧师的治疗，也没有去药剂商店购买成品药剂，想来一定有什么难言之隐。
　　伊森也不迟疑按照对方的要求，陆续把药材准备完毕。
　　就在这时他发现对方的身体竟然有些摇摇欲坠。
　　伊森赶紧走出柜台上前查看。
　　“你好，你需要帮助吗？”
　　还不等他有进一步的问询，对方已经脑袋一歪，靠在了他的身上。
　　伊森的鼻尖传来阵阵幽香，掀开她的兜帽，露出一张冷艳的小脸。
　　绿色的发、白色的脸、红色的唇，高挺的鼻梁，月牙一般的眉梢，清秀伊人还有一丝清冷。
　　手指在她的鼻翼下一试探，呼吸有些微弱，还好只是昏了过去。
　　只是此时少女苍白的脸颊上没有一丝血色，双眼紧闭，眉头微皱，嘴唇上已经泛起微微的青紫。
　　即便如此依然掩盖不住她绝世的清丽容颜。
　　面对这种情况，伊森不可能置之不理。
　　他先将女子背到后院的小休息室，那里正好有一张可供伙计们休息的床。
　　然后找到少女的伤处。
　　果然如自己猜测的一样，在对方的小腿上发现了两个黑点，伊森也不敢犹豫直接吸出毒血。
　　值得庆幸的是这蛇咬的很浅，毒血的量不多，伊森吸了两口之后血液便转红，猜测这应该是一条幼蛇留下的，一般的解毒药剂倒也对症。
　　将少女安置好之后，伊森将刚才的那堆药调制成药剂，给女子喂下。
　　希望等她醒来身上有贝络来支付这一切。
　　看着少女沉沉的睡去，伊森也回到了自己的房间。
　　瘸匠锻体术运行一遍，伊森的念很快就消耗一空。
　　伊森摇了摇头，不知道什么时候才能学会冥想法。
　　就目前来看单单是锻体术的第一个动作思想者，想要完成也得遥遥无期。
　　目前锻体术右臂的雏形已成，估计用不了几天功夫就差不多完成了。
　　如果依旧按照这个速度进行的话，估摸着没有个一年半载，第一尊雕像是完不成了。
　　随便清洗一番后，伊森便躺在床上进入了梦乡。
　　翌日清晨。
　　伊森早早醒来。
　　忽然想起休息室里的少女。
　　赶紧一溜烟跑下了楼。
　　路过厨房的时候，奥卡姆已经在准备早餐。
　　“嘿，伊森，昨天买的面包你放在哪了。”
　　伊森看向餐桌，上面空空如也，顿时感觉不妙。
　　“奥~那个昨天晚上让我给吃了，不过不用担心，我马上去买新鲜的。”
　　老奥卡姆哼着小曲耸了耸肩不置可否。
　　伊森趁机来到休息室，发现果然如自己所料里面早就没了人。
　　就连自己调配的剩余药剂也被一股脑带走了。
　　不用说那些面包肯定也只是顺手牵羊。
　　这下赔大了。
　　卿本佳人奈何为贼。
　　一向锱铢必较的伊森忽然有些愤怒。
　　哎，算我倒霉。
　　伊森摇摇头老老实实出去买面包了。
　　一路上虽然被那个少女的不告而辞伤了心，但伊森还是希望她一切安好。
　　当伊森回到店里时，迎面跟两个穿着制服的人打了个照面。
　　制服上印着联邦的船舵符号，想来应该是联邦的公务人员。
　　他们似乎从店里拿了些药材，有说有笑的离开。
　　一进门伊森就看到骂骂咧咧的奥卡姆。
　　“联邦这些饭桶，不仅无能还贪得无厌。”
　　“怎么了？”
　　伊森一边把新鲜面包切成片，一边问道。
　　这时候奥卡姆开始大倒苦水。
　　原来是药店的一批货又无缘无故被劫走了。
　　刚才两个联邦警务员就是来告诉他这个消息的。
　　这已经是这个月的第三次了。
　　可是这些警务员似乎一点作用都没起到，反而跟老奥卡姆说因为抓捕嫌疑人，他们损失了几个队员，要让奥卡姆承担一定的费用。
　　这可把胖奥气的够呛。
　　“那这次丢的是什么货物。”
　　看着骂骂咧咧的奥卡姆，伊森问道。
　　“一批但丁城精研的雄黄粉末……”
　　老奥卡姆后面的话伊森一句都没听进去。
　　因为他的心里惊涛骇浪一般。
　　PS：推荐票直通车~

第九章 两个答案
　　早餐在奥卡姆的骂骂咧咧和伊森的心事重重中度过。
　　伊森想起昨天晚上晕倒在店里的美少女，她身上除了体香和血腥味外，还有一股淡淡刺鼻的气味，不就是的雄黄味吗。
　　难道……她是迷雾山贼？
　　伊森的心里摇了摇头。
　　迷雾山贼是常年隐居在迷雾中的一伙不法之徒。
　　他们自称‘混沌之徒’，专门跟联邦政府作对，常年隐居在迷雾中，劫持蒸汽火车、过往商队，让联邦政府极为头疼。
　　这已经不是一次两次了，尤其是最近几年‘混沌之徒’越发猖獗，渐有愈演愈烈之势。
　　所以奥卡姆的货是铁定寻不回来了。
　　随后的几天果然如奥卡姆说的一样。
　　那些公差隔三岔五就来店里索要赔偿，但都被奥卡姆找借口推脱了。
　　看这些官差的作风，的确是一副恶霸嘴脸。
　　怪不得奥卡姆只能感叹世风日下。
　　最近几年联邦政府的所作所为开始变得有些离奇。
　　首先棱镜部门强势介入彩虹议会，并更改政策，对已经开荒的遗迹开始征取一部分的联邦税务。
　　其次是多次擅闯已开荒完毕的遗址，造成极大的恐慌。
　　最后他们还甚至全盘否定了涅槃法典上关于土地改革的条文。
　　造成许多公会和组织的强烈反对。
　　彩虹议会的新法令瞄准了开荒队伍的腰包，意图从中分一杯羹，这无疑是在激起民愤。
　　明显跟涅槃法典上的土地宣言相违背。
　　伊森不清楚联邦政府意图修改法令的目的是什么，但他总感觉这跟棱镜有着密不可分的联系。
　　联邦政府难道忘了，涅槃法典最下面的神谕文字？
　　“若违法典，必受天谴。”
　　联邦政府突然冒天下之大不韪，强行激起民愤，十有八九出自某些不知名的原因。
　　自从联邦政府实施新政，联邦越来越不得人心。
　　不仅出现了‘混沌之徒’这样的迷雾山贼，还有不少公会已经开始公开反对彩虹议会制定的条例。
　　得道多助失道寡助，自古便是真理。
　　时间一天天过去。
　　奥卡姆的货物一直杳无音信。
　　那天的斗蓬女孩也再没有出现过。
　　但弗洛大学的正式考试终于正式开始。
　　考场就在弗洛大学的教室里，由学校的老师监考。
　　一大早伊森就来到了自己的考场。
　　核对身份之后，伊森坐在位子上，静静的等待考试开始。
　　整个考场中只有不到三十人，这些就是今年报考医疗系的人数。
　　三十人中，考试还要刷下一大半，也就是说整个医疗系录取人数只有十几个人而已，可见难度之高。
　　这也是为什么医疗系是整个弗洛大学中人数最少的原因。
　　“叮铃铃~”
　　今天的监考老师正是填报志愿时的一胖一瘦两位。
　　跟在他俩身后的还有一个稍矮一些的身影，他穿着厚厚的斗篷，整个身体都藏得严严实实的，显得十分神秘。
　　图灵市是因巫师塔的存在而建立的，所以又被成为巫师之城。
　　斗篷在这里属于十分常见的着装。
　　所以其他人也都没有在意。
　　但这件斗篷却不一样，样式有些老，比一般的斗篷大了一个号码，使得藏在里面的人更加隐蔽。
　　伊森的一双眼睛盯着斗篷，仿佛要用视线把它定住。
　　像这样的斗篷已经很少见了，但伊森却是第二次见。
　　他敢肯定里面藏着的一定是那个女孩！
　　坐在最后的伊森暗暗发誓，他一定要好好调查一下对方的底细，顺便把贝络要过来……
　　考试的过程乏善可陈。
　　无非就是一些医学概念，几种常见秘药的组成成分，某些药剂的注意事项等等。
　　这些陈旧的理论对于接受过现代医学教育的伊森来说无疑就像降维打击，几乎没有停顿，就答完了试卷。
　　他抬头看了看那个斗篷女孩，她跟大部分人一样依然在默默作答。
　　很好，这次决不能让她跑掉。
　　伊森打算等会考试完毕就跟踪她。
　　所以他并没有提前交卷而是趴在自己的位子上默默检查。
　　讲台上高瘦的眼镜老师看到伊森一动不动，心中诧异。
　　伊森在初试的时候给他留下了很深的印象。
　　今年报考医学系的三十多名考生中，只有伊森叫破了‘宁神药剂’的名字。
　　而那份药剂的确是他调配失败后得到的。
　　他饶有兴趣的踱步到伊森旁边，偷眼看了看伊森的考卷，果然已经答题完毕。
　　这份试卷是他出的，里面大部分都是书籍上的基础知识，还有一部分是开荒过程中常遇到的问题。
　　有几道题目还是有些难度的。
　　伊森的回答很完美，就连他也暗暗点头。
　　但当他看到最后一题的时候，心中微微一惊。
　　因为伊森给了两种不同的答案。
　　题目是：被毒蛇咬伤后如何处理。
　　常规的答案就是服用‘解毒药剂’，然后写出药剂的成分。
　　但伊森的卷子上，答案一：
　　普通蛇毒。
　　首先在伤口上端用绳子绑紧，防止毒血扩散。
　　然后用大量清水和盐水冲洗伤口。
　　第三用火烤之后的刀子割开伤口挤出毒血，或者让人吸出毒液。
　　最后又附上两种药剂。
　　一种为外用的消毒药剂，一种为内用的解毒药剂。
　　眼镜老师有些小惊喜，因为他知道直接服用解毒试剂的做法，救治成功率只有30%，就算是救活过来皮肤在后期也会逐渐溃烂。
　　伊森的方法跟他的设想类似，他一直怀疑蛇毒在进入人体后会形成一种新的物质来阻碍血液流通，所以喝下的解毒药剂无法百分之百发挥作用。
　　因此才造成了中蛇毒之后的一系列症状。
　　这个答案或许是他未来一段时间的研究方向。
　　真正让他吃惊的是伊森的第二个答案。
　　答案二：
　　斩断被咬伤的部位。
　　简直就是惊世骇俗的方法。
　　眼镜老师敢保证如果这个答案被教会的人知道，非得把伊森送进裁决所，在广场上执行火刑。
　　因为这个世界普遍认为，人类是神明创造的，对身体的不敬即是对神灵的亵渎。
　　“叮铃铃~”
　　考试结束。
　　伊森交上试卷，跟身边的老师点头致意，视线却一直没有离开斗篷女孩。
　　那个女孩似乎对伊森也丝毫没有察觉。
　　正在伊森心中窃喜时，一个声音响起。
　　“伊森同学，请等一下~”
　　PS：推荐票直通

第十章 培养小白鼠
　　眼镜老师的这句话无异于‘道友请留步’。
　　伊森没想到，他深思熟虑的完美跟踪计划还没实施就夭折了。
　　把试卷整理完毕后，眼镜老师直接把伊森留了下来。
　　看着斗篷少女不声不响的出了门，伊森有些无奈。
　　“伊森，你先去那天考试的实验室等我，我马上就到。”
　　伊森只能满口答应。
　　他跑出教室，走廊里早已经没有了斗篷少女的身影，心下不禁摇了摇头。
　　只能希望她能顺利通过考试，到时候再跟她算账。
　　伊森并没有等多久，眼镜老师就来到了实验室。
　　“坐吧。”
　　眼镜老师指了指中间实验台的座位。
　　“叫我柯林就好了。”
　　“好的，柯林老师。”
　　伊森点了点头，表示感谢。
　　“其实让你留下来是因为我刚才看到了你最后一道大题的答案，说实话我有些吃惊。”
　　他双手叉在胸前，脸上微微动容。
　　“咱们先说说第一个答案，目前市面上的解毒药剂的确能缓解蛇毒，你答案中给出的药剂配方也完全正确。
　　但就像你说的一样，这种解毒药剂保住性命没什么问题，但无一例外使用解毒药剂后伤患处会出现严重溃烂。”
　　“即便在教堂沐浴圣光之后也只是临时恢复，溃烂并没有好转。”
　　伊森微微一笑。
　　“这是因为蛇毒遇到血液会发生凝固，从而脱离身体的循环体系，即便解毒药剂有用，但无法进入血液循环系统，照样没有用。”
　　“而凝固的血块在人体内部不仅堵塞血管，还会发生病变，所以时间一长就会发生溃烂。”
　　柯林老师有些跟不上伊森的思路。
　　毕竟伊森说的话是建立在人体循环体系的理论基础上的，而柯林还停留在当前的医疗体系中，中间至少差了三个代。
　　“总之就是虽然身体的毒解了，但身体里有异物所以造成了身体溃烂。”
　　实际上柯林的这次谈话变相启发了伊森，这个世界的医学能力有点偏，他完全可以凭借信息差赚取利益。
　　比如开发毒蛇血清，然后在胖奥的店里销售。
　　蛇毒血清的难度并不高，不需要拥有过高的实验条件。
　　越想越觉得靠谱。
　　一番讲解后，柯林老师大受启发。
　　告别柯林以后，伊森回到了绿野仙踪。
　　考试伊森倒不怎么担心。
　　他现在一心想着自己的蛇毒血清。
　　在绿野仙踪有一间专门的药材质检室，其实就是一间简单的小实验室。
　　虽然简陋但这足够伊森使用的了。
　　蛇毒血清的作用机制其实并不复杂，主要是通过动物被蛇咬伤后身体会自动产生抗体这一点的基础上制作的。
　　一般来说把蛇毒注入动物的身体内，然后分离出血清即可。
　　当然动物的身体越大，那么效率越高。
　　前世一般是使用马匹进行提取的。
　　如果这种办法真的可行，伊森也想用马匹培养蛇毒血清。
　　这让他想起来在迷雾世界时，他跟小白许下的承诺。
　　出去之后开个马场，让小白当种马。
　　没想到真的一语成箴。
　　当今之际，是先验证理论的可行性。
　　伊森从徽章中取出一张血脉配方。
　　最好的实验对象就是小白鼠。
　　因为小白鼠身上没有过多的细菌病毒，而且体型小对蛇毒敏感，非常适合实验。
　　而伊森手里拿着的就是那份白鼠秘药。
　　能够将鼠类生物转化成无害、卫生、且体质敏感的小白鼠。
　　不是上好的实验材料吗。
　　而且这份白鼠秘药的成分并不复杂，背靠着绿野仙踪这样的药材店，一个小时的时间都用不了。
　　“两株鼠耳草、五分之一盎司的远古苔藓、五分之一盎司的血藤、半盎司朱砂、五分之一盎司白绒根汁水……”
　　虽然配方有一长串，但都是些比较便宜的普通草药。
　　胖奥在得知伊森想买药材做实验时，大手一挥连贝络都省了。
　　只用了两个小时伊森就把所有的药材处理完毕，剩下的就是调配了。
　　对于调配药剂，伊森稍微有些生疏，因为这个世界的实验道具略微粗犷了一些，这一点跟炼金术师的有些相像。
　　他以前呆在马戏团，虽然掌握了不少秘药配方，但却很少实践。
　　所以效率上慢了一些，但胜在稳妥。
　　伊森先将坩埚在酒精炉上微微加热，然后倒入一部分药材研磨物，进一步浓缩糊状药剂。
　　看到药剂缩少至原来的一半，倒入朱砂粉，并加入一盎司的清水，继续加热。
　　此时会获得一部分绿色药液，当加热之后只剩下原来的三分之一以后，将温度降至常温，倒入白绒根汁水。
　　搅拌均匀后会获得银绿色溶液。
　　这就是白鼠秘药了。
　　这张配方并不复杂，虽然伊森手法有些拙劣，好在药剂步骤上并没有什么难度，而且伊森也没有出错，一次成功。
　　而现在他还需要一只鼠类生物。
　　那就更简单了。
　　在这个相当于欧洲中世纪的世界，想找一只老鼠再简单不过了。
　　伊森每天都会去深蓝大道街头上的那家面包店买面包。
　　一来二去就跟面包店的老板约翰变得很熟。
　　面包店的后厨储存着大量的粮食，而这成为老鼠们的目标。
　　老约翰在后厨周围布置了不少的陷阱，专门跟这些老鼠斗智斗勇。
　　而且为了告诉顾客们他的店里没有老鼠，他还会将抓到的老鼠挂在街道的显眼位置。
　　虽然有些恶心，但也算是个不错的噱头。
　　在得知伊森想要几只活的老鼠之后，老约翰十分大方的拿出一根晾衣杆，而晾衣杆上挂着十几只生猛的老鼠。
　　大的足有伊森二十公分长，小的一个巴掌就能抓在手里。
　　“这是昨天刚刚抓住的，你如果再晚来一会，恐怕就得等明天了。”
　　这些老鼠在太阳下曝晒一会也就差不多死透了。
　　伊森扛起晾衣杆，上面挂着十几只老鼠，回到了绿野仙踪。
　　安全起见他还顺路买了三个铁丝笼。
　　这些老鼠进入笼子后，纷纷窝在笼子的一角，精神有些萎靡。
　　白鼠秘药的使用方法就是投喂。
　　伊森闻了下药剂，他敢保证这些小老鼠不会喜欢这种气味。
　　于是从后厨找了一些面包屑和过期的牛奶，将白鼠秘药混合进去。
　　事实证明，这些老鼠真的是饿极了。
　　虽然混合后的溶液依旧非常刺鼻，但这些小老鼠似乎一点都不在乎。
　　很快所有的白鼠秘药全部消耗一空。
　　伊森剩下的工作就是静静等待。
　　PS：推荐票直通车

第十一章 雄黄粉的下落
　　翌日清晨，伊森从床上坐起。
　　他习惯在阳光照进房间之前早早起床。
　　伸了个懒腰后，伊森被自己身上的肌肉吸引了注意。
　　这一段时间锻体术召唤出的瘸匠一直在凿他的右臂。
　　而就在昨天瘸匠终于开始凿伊森的右手腕了。
　　也就意味着伊森的右臂马上雕琢完成。
　　他左右转了两下手腕似乎并没有什么不同。
　　倒是右胳膊棱角分明，一道道的肌肉纹理十分清晰。
　　摸一摸，硬邦邦。
　　goodjob~
　　收拾好一切，他来到了楼下。
　　弗洛大学的成绩要在三天后公布。
　　会有专门的信使将成绩单和录取通知书送过来。
　　而伊森则打算在这段时间的间隙，培养出第一批小白鼠。
　　进入质检室，昨天喂养的五只小老鼠一个个目光呆滞的趴在笼子里。
　　在笼子底部有一层灰扑扑的鼠毛。
　　有些老鼠的身上已经秃了一小片。
　　跟另外几只没有吃过白鼠秘药的形成鲜明的对比。
　　难道需要重新脱毛？
　　这一次的实验体只有5只。
　　但很不幸，在角落里伊森发现了一只已经凉透了。
　　看来这份白鼠秘药并非百分百成功的。
　　清理掉这些垃圾后伊森在一个无人的角落，让布莱恩特变出实体。
　　制作蛇毒药剂最关键的一环就是蛇毒选择。
　　一般来说蛇毒的成分是类似的，蝮蛇的蛇毒跟黑曼巴蛇的蛇毒都能让受体产生抗体。
　　但由于黑曼巴蛇的蛇毒太过强烈，即便很少的量，也能威胁实验体的生命。
　　这样一来实验体的身体里来不及产生抗体就挂了。
　　那么实验的意义也就不存在了。
　　蝮蛇就不同了，毒性相对稍微平和一些，让蛇毒对实验体的伤害有一个缓冲地带。
　　足够实验体自身产生抗体，日积月累逐渐对蛇毒免疫，这时候就说明实验体的身体里已经产生了抗体。
　　尤其是这次伊森选用的实验体还是小白鼠，体型相对较小，对蛇毒的抗性较差。
　　稍微有些不注意便会一命呜呼。
　　不过对蛇毒的敏感性强，倒是有利于快速实验得出结论。
　　所以接下来，伊森要去寻找毒性适合的蛇毒。
　　最好是毒性不太强，但毒液量较大的个体。
　　这一点就要靠布莱恩特了。
　　跟老奥卡姆打了声招呼后，伊森骑上小白，朝距离图灵市最近的野外走去。
　　在图灵市以南不远处，就是迷雾世界的入口。
　　由于最近‘混沌之子’那帮迷雾山贼比较肆虐，图灵市已经开启了宵禁。
　　联邦政府的警务部门在通往迷雾世界的道路上设置了关卡。
　　也就是说伊森必须在天黑之前回到市区。
　　这对他来说已经足够了。
　　毕竟他懂得蛇语，又有布莱恩特从旁协助。
　　再一次踏入迷雾，伊森心中竟然有种久违的雀跃。
　　看着迷雾另一侧的世界，同样的大好河山，虽然危险重重但却让伊森感受到一种自由自在的舒畅。
　　不知道什么时候开始，迷雾世界在伊森的眼中已经不是恐惧，取而代之的变成了向往。
　　享受着迷雾世界的轻松，伊森暗暗发誓。
　　总有一天他会拥有属于自己的遗迹。
　　在一个无人的角落，伊森抬起右手，布莱恩特吐着蛇信缓缓而出。
　　它知道此行伊森的目的。
　　所以一马当先走在前面。
　　经过这一段时间在迷雾世界的狩猎，它发现了一处蛇类聚集的巢穴。
　　那里就在附近，而且蛇群里什么种类的蛇都有，一定能够找到合适的蛇毒。
　　大约走了半个多小时。
　　伊森的面前出现了一条三四米宽的道路。
　　顺着道路又走了一小会，在一处地势低洼的小山坳里，伊森找到了布莱恩特所说的巢穴。
　　这是一处塌陷的山丘形成的山坳，由于背靠着高高的山道，所以常年阴暗潮湿。
　　而就在乱石丛生的地方伊森看到了一个半人高的洞穴。
　　当看到伊森出现时，洞口的两条眼镜蛇顿时直立而起。
　　“嘶嘶~”
　　伊森做出了一个淡定的手势。
　　或许是听到了动静，又有几条蛇看到布莱恩特的时候，如临大敌，十分躁动的游弋而去。
　　没过多长时间，蛇群就密密麻麻的出现在了洞口。
　　说实话第一次面对这么多条蛇，伊森的头皮直发麻。
　　蛇群的首领是一条胳膊粗的黑色蝰蛇，长度得有两米往上。
　　伊森表明来意，那群蛇依旧戒心十足。
　　经过布莱恩特的一番交涉后，它们才稍稍放下戒心。
　　对方也没有直接否决，只是让伊森答应它们一个请求。
　　把它们的圣物找回来。
　　原来这群蛇之前一直居住在不远处的另一座山峰的墓穴里，它们世代守护的圣物是一颗黑夜中发出微光的珠子。
　　但是就在前不久突然来了一群不速之客。
　　他们似乎在墓道里寻找什么东西。
　　漫山遍野的撒一种黄色的粉末，气味十分难闻，它们实在受不了就迁到了这里。
　　伊森听到这里，心里忽然一揪。
　　黄色的粉末？
　　会不会是雄黄粉。
　　蛇怕雄黄味，这是众所周知的。
　　伊森心里七上八下，十有八九就是那伙‘混沌之徒’的迷雾山贼。
　　可是没听说过‘混沌之徒’还兼职盗墓呀。
　　真是怕什么来什么。
　　伊森心中几乎肯定这些黄色的粉末就是奥卡姆从但丁城买回来的精研雄黄粉。
　　只是他们为什么费尽心思要把蛇都赶出来呢？
　　而且蝰蛇还说对方虽然对墓道不是很熟悉，但似乎在寻找什么。
　　难道那里有什么不可告人的秘密？
　　越想越觉得有问题。
　　比较意外之喜的是，那处墓地因为多年来的塌陷，在墓道上出现了一道裂缝，这些蛇类就是从那里发现的墓地，并定居在那里的。
　　后来蛇群有意为之，把裂缝的入口处用灌木丛掩盖。
　　也就是那伙人是不会发现裂缝的，而且伊森可以悄无声息的避开跟他们的接触。
　　这正是伊森所希望的。
　　这一趟寻找蛇群的圣物为先，如果能够探明对方的底细，那就最好不过了
　　伊森问清了位置和那处密道的位置后，就骑上小白带着布莱恩特往那座山峰而去。
　　PS：感谢书友解xiexin100的打赏，菜花喜提馒头一对。
　　PS：推荐票便捷传送。

第十二章 三处致命伤
　　根据蛇群提供的消息，伊森把小白放在了山脚下。
　　他跟布莱恩特轻装上阵，从后山绕道，寻找黑色蝰蛇所说的裂缝。
　　一路上翻山越岭，的确有不少地方有淡淡的雄黄气味。
　　这说明他们之前肯定对这里算是有点熟悉，而在他们手里很有可能有这一代的详细地图。
　　换句话说，这里肯定有他们寻找的东西。
　　他们是按图索骥来到这里的。
　　东西的藏匿地点很大的可能性就是蛇群原来居住的墓地群。
　　伊森和布莱恩特兜兜转转快要中午的时候，终于在一片低矮的灌木丛后面发现了蝰蛇所说的“密道”。
　　这处“密道”在山体的凹陷处，很明显是地震或者滑坡等自然现象所导致的地表裂缝。
　　由于位置比较隐秘，而且洞口有低矮的灌木丛遮挡，所以根本就不怕别人找到。
　　裂缝的宽度正好能容一个人钻进去，一进入墓道，空间就豁然开朗。
　　伊森掏出上次在贪婪洞窟捡到的那面小型手盾，输入念力，一道光柱映在墓道里。
　　“滴答~”
　　“滴答~”
　　墓道的顶上积攒着一层水汽，时间长了水汽结成露珠，滴落在地上，形成一个个小水洼。
　　伊森小心翼翼的贴墙行走，没想到自己有一天能够体验一次盗墓的感觉。
　　从墓道的高度和宽度上来看，墓的主人身份应该不一般。
　　这更加印证了伊森心中的猜测。
　　想到这里，他不自觉的加快了速度。
　　原本他今天只是想找点合适的蛇毒，没想到竟然得到了奥卡姆的雄黄的线索。
　　又联想到那个身穿黑斗篷的少女，或许这次的事件并不是‘混沌之徒’那群山贼所为。
　　顺着墓道一路前行，没多远伊森就找到了蛇群之前居住的地方。
　　这里非常开阔，看上去并不像是墓地，而是某一座豪宅内景。
　　除了地上比较杂乱外，墓室里雕梁画栋极尽奢华。
　　甚至有一整套的生活用品。
　　依稀能够看出墓地的主人生前是个体面人，在死后还能住这么宽敞的房子。
　　在墓室的角落里，伊森发现了大量的食物残渣和不少蛇类做窝弄得干草。
　　干草有些杂乱，说明蛇群搬走时非常紧急。
　　伊森甚至从中发现了五枚晶莹剔透的蛇卵，很有可能是蛇群搬家时遗留在这里的。
　　把五枚蛇卵用软茅草包裹好，然后小心翼翼的放在了自己的背包里。
　　徽章存储物品虽然非常方便，但却不能放置有生命的物体。
　　一旦徽章检测到被收入的物品有生命波动，那么空间就无法被打开。
　　很幸运五枚蛇卵都无法放入空间。
　　也就说明这五枚蛇卵都是活卵，回去之后适当加温应该能够正常孵化。
　　按照蝰蛇所说的，伊森见到了蛇群的圣物，这是一枚核桃大小的夜明珠。
　　伊森之前还想，蛇群迁徙为什么不带走呢，总不可能是遗忘了吧。
　　此时伊森才知道为什么。
　　在他的面前是一座身着重铠甲的将军雕塑，雕塑左手捂住胸口，右手拿着长剑，面色凶狠，威风凛凛。
　　而那颗发出淡淡微光的夜明珠不是别的，正是雕塑的一只眼睛。
　　这也就是为什么蛇群带不走的原因。
　　而这只夜明珠镶嵌的极为结实，别说是它们取不下来，就连伊森同样无能为力。
　　他围着雕塑转了一圈。
　　为什么要把雕塑的眼睛做成夜明珠呢？
　　而且还是只有一颗眼睛。
　　难道其中隐藏着什么信息？
　　伊森已经有些熟悉遗迹的解谜游戏。
　　这只眼睛应该就是这处遗迹的‘征’。
　　顺着护卫的眼睛往前看去，在他的面前是一面石墙，石墙上长满了青苔，但细心的伊森发现这些青苔起起伏伏，并不平整。
　　他顿时心中一喜，难道墙上刻着东西？
　　费了好一番力气清理干净，果然如自己所料，墙面上雕刻着文字。
　　墙壁上的语言跟联邦通用语类似，应该也是英伦语的变种。
　　那么大体时间应该在公元元年前后。
　　虽然读起来有些费劲，但差不多能够明白其中的意思。
　　这篇文字主要是记录了这个护卫一生的功绩。
　　曾经在危难时救下落魄王子，并在之后协助他开疆扩土。
　　一生中共救了王子十三次之多。
　　下面还罗列了十三次的生死营救全过程。
　　后来王子拨乱反正，建立了新的王朝。
　　但护卫自始至终默默守护，从不贪功请赏。
　　于是新国王举全国之力，邀请了当时的名匠为他量身打造了一套铠甲，并雕刻了他的雕像，陈列在国都。
　　后来护卫在一次刺客偷袭时，舍身救主，再也没有醒过来。
　　国王悲痛不已，遂建立此墓。
　　而雕像就是护卫生前的样子。
　　果然看上去英武不凡。
　　这片文字就相当于墓志铭了吧。
　　不对，没那么简单。
　　伊森紧蹙双眉。
　　还是无法解释为什么雕像的一只眼睛是夜明珠。
　　等等。
　　伊森双眼一亮，本来已经挪开的视线又重新返回。
　　这篇文章中罗列了十三次营救过程中，一次新国王在围猎场时，被刺客用弓箭袭击，护卫挺身而出，救了国王一命。
　　但也是在那次突发意外中，护卫失去了一只眼睛。
　　难道就是因此雕像的眼睛被做成了夜明珠？
　　以此类推。
　　十三次舍命护主，其中最凶险的有三次，而这三次都对他造成了永久性的伤害。
　　第一处是右眼，那时候王子还没有开辟帝业，护卫出身草莽但救于微弱，虽然被射瞎了眼睛，但也让王子真正视其为手足。
　　相应的雕塑的一只眼睛被做成了夜明珠。
　　第二处是左手拇指，护卫是使用剑盾的高手，受伤之后左手再也无法握紧大盾，故而舍弃不用，护卫引以为憾。
　　伊森赶紧查看护卫的左手拇指。
　　竟然是黄金所造，货真价实的金手指。
　　只是由于时间较长，所以上面长了一层苔藓，跟其他地方并无不同。
　　伊森稍微用力，左手拇指微微晃动。
　　“咔~”
　　机括的声音响起。
　　“哐！”
　　从墓地的顶部落下一道人影。
　　伊森吓了一跳。
　　不过这道身影却并没有动作，伊森大着胆子往前一看。
　　原来这是一件巨大的铠甲，铠甲由一片片的鱼鳞状金属片串接而成，虽然过去了不知道多少岁月，但每一片鱼鳞铁依然闪烁着寒光。
　　铠甲几乎覆盖了身体的所有部位，几乎全身各个部位都镶嵌着五色宝石，看起来极为华贵。
　　有点可惜的是这套铠甲太过高大，伊森还没见过能穿的进这件铠甲的人。
　　就连他之前见过的棱镜组织的那个高大的禁卫都撑不起来。
　　不管怎么样这都是额外收获。
　　摸了摸铠甲寒气照人，而且比自己想象的要重的多。
　　费尽九牛二虎之力，才把铠甲收进自己的徽章里。
　　伊森又把视线落在了，护卫生前最后一个受伤部位，同时也是他失去生命的致命伤位置……心脏。
　　PS：感谢书友森先森你好的打赏，菜花距离吃上菜花已经不远了。

第十三章 邪眼组织
　　果然用左手捂着的胸口位置是中空的。
　　‘叮！’
　　伊森稍微扳了下雕塑的左手。
　　一枚戒指从中掉了出来。
　　戒指的造型有些古朴，上面镶嵌着一枚蓝色宝石。
　　宝石得有车厘子大小，在盾牌的灯光照射下，璀璨夺目，表面闪耀着一层星点，就像晴朗的夜空一般。
　　相比起宝石，下面的金属环就相对普通了一些，纯白色的金属，微微发暗，朴实而无华。
　　金属指环的表面没有任何花纹，但造型古拙，倒是正好跟蓝宝石交相辉映。
　　一个典雅，一个古朴。
　　即便尘封多年也依然如新。
　　“咦~”
　　在戒指内圈镌刻着几个字符，是一种陌生的字体。
　　还没等他仔细研究，忽然从写着墓志铭的墙壁后传来微弱的敲打声。
　　敲打声逐渐靠近，显然对方在查看什么。
　　伊森心中一紧，难道是那群匪徒？
　　此时离开已经来不及了。
　　情急之下忽然看到刚才吊着铠甲的绳索，伊森灵机一动，顺着绳索往上爬去。
　　果然在绳索的上面是一块宽敞的平台。
　　平台上安装着一套简单的机械滑轮。
　　当伊森拿走盔甲之后，跟雕塑连着的机关线就自动收回，已经失去了作用，不过这正好能容伊森暂时躲避。
　　“哐啷！”
　　墓志铭的墙壁上突然破开一个大洞。
　　一行七八个佣兵打扮的人从里面钻了出来。
　　趴在墓顶的伊森暗暗心惊，这伙人看上去不是什么良善之辈。
　　他们身上都有一个漆黑的邪眼标志，邪眼的瞳孔成白色，聚成一点，仿佛在凝视着前方。
　　上面还长着五根睫毛，睫毛向上伸展，像五根手指往上抓，明明是个死物，却让人看了毛骨悚然。
　　难道他们就是传说中让联邦政府丢尽颜面的‘混沌之徒’组织？
　　伊森暗暗地把图案记在心里，等回去之后好好查一下资料。
　　为首的一人身形瘦削，面色苍白，一双眼睛狭长，满脸的阴郁之气，想来这就是一行人的老大。
　　在他的身后跟着手持大锤的几名佣兵。
　　“咳咳咳~”
　　“老大，那东西会藏在这种鬼地方？”
　　“按照那小子给的地图，就是这里无疑了。”
　　“很好。”
　　声音有些刺耳，隐隐还带有三分癫狂。
　　“哈哈哈，传说中的‘十诫指环’终于要落在我手里了。”
　　“不知道会是哪一枚啊。”
　　躲在山洞顶上的伊森暗暗听着，他们所说的‘十诫指环’会不会是自己手里的这枚戒指。
　　“邦邦邦~”
　　却见为首的瘦削男子敲了敲雕塑，眉头开始皱起。
　　“嗯？实心的？”
　　由于墓道里光线暗淡。
　　再加上他们的关注点一直都是‘十诫指环’，而且他们手里的地图似乎写的很详细，所以并没有注意更多的细节。
　　“给我把雕像砸开！”
　　“好……”
　　紧接着便是一阵铿铿锵锵的敲打声。
　　“老大……没有啊，中间是实心的。”
　　“实心的？”
　　为首男子捧起地上的碎石喃喃自语。
　　“不是说在胸口的吗？为什么会没有。”
　　双手在雕像的残骸上来回摸索。
　　“混蛋！是他，一定是他。”
　　男子一把将手中的地图撕得粉碎。
　　瘦削男子有些气急败坏。
　　“居然敢耍我，我定让他吃不了兜着走。”
　　说完扭头就从破开的墙壁处，按照原路径离开。
　　后面的佣兵也鱼贯而出。
　　等一行人浩浩荡荡的离开后，又过了大约一刻钟的时间，伊森才小心翼翼的支起身子。
　　从墓道顶上跳下来。
　　看了看满地的碎石渣，伊森不禁有些无语。
　　那群人过于依赖手里的地图，所以只关注石像内部的空间，却没注意石像的夜明珠眼睛和金手指。
　　伊森正好顺手牵羊从一片碎石堆里摸出一根金手指和那颗夜明珠。
　　幸亏二者货真价实，外表上看连划痕都没有。
　　不禁啧啧生奇。
　　在密道环绕一圈后，看着远处幽深的地道，伊森决定先行离开。
　　一来他不想碰上刚才那伙匪徒，二来他没有墓道的地图
　　想到地图，伊森将刚才瘦削男子撕碎的纸张小心翼翼的收进怀里。
　　等回去复原或许能到墓穴深处转一转。
　　此行目的已成，伊森又从茅草掩盖的密道离开。
　　在他离开不久后，之前离去的那一行人突然回转。
　　瘦削男子阴阴沉沉的道：
　　“废物！走过一遍的墓道竟然还忘了。”
　　他这句话无疑把自己也骂了进去。
　　“嗯~”
　　“地图呢？”
　　“刚才我应该把地图扔在这个位置才对。”
　　瘦削男子心中一冷。
　　倒是他身后的副官突然大叫一声：“鬼啊。”
　　说完哆哆嗦嗦的往后退了两步。
　　只有为首的瘦削男子，眯着眼睛四处查看。
　　当他看到被掀开的茅草后藏着的密道时，眼中爆出一团精光！
　　刚才墓道里肯定有人！
　　而另一边伊森已经骑上白马就往城里飞奔而去。
　　将夜明珠送还给蝰蛇族群，伊森得到了它们的信任。
　　从它的族群中伊森选择了两条白纹蝮蛇作为此次的蛇毒药剂的实验品。
　　将两条腹蛇放进事先准备好的包裹中，伊森扬长而去。
　　万幸路上并没有跟那群匪徒相遇。
　　在图灵市宵禁之前赶了回来。
　　绿野仙踪的小实验室里。
　　服用过白鼠秘药的老鼠又死了一只，当时做实验的五只只剩下三只。
　　喜人的是剩下的三只身上已经看不到黑灰色的杂毛，露出里面粉红色的肉皮，竟然显得憨态可掬。
　　估计明天就能进化完成了。
　　伊森又把那两条蝮蛇依次取了蛇毒，给它们扔下两枚鸡蛋才回到了自己的房间。
　　他拿出那枚蓝宝石的戒指，仔细观察指环上的雕刻的字迹，发现在指环内圈上标注着几个字符，却并不是英伦语的变种语。
　　也就是说这枚戒指跟墓主人并非同一时代的产物。
　　从泰勒教授的藏书中伊森找到了墓室文字的出处。
　　红河谷文明。
　　一个远古的盛世文明之一。
　　红河谷文明主要是歌夏王朝的开辟和统一。
　　歌夏王朝的开创者是一名伯爵的庶出，在十二岁的时候就被主母无情的发往了边疆。
　　在少年时代久经沧桑，虽然拥有荣耀的血脉，但生活却异常潦倒。
　　恰逢诸国纷争，百姓民不聊生。
　　他成年之后毅然前往当时的荒漠之地红河谷，并以此地为根基逐渐壮大势力。
　　后来他的力量日渐强大，扫除一切阻碍，力挽狂澜于大厦将倾。
　　并登上王位，结束了乱世。
　　史称红河盛世。
　　PS：今天下午，起点新网站奇幻新书+客户端奇幻精选推荐。
　　PS：推荐票直通车。
　　PS：从码字软件复制过来的时候，有一部分字消失了，后边出现乱码，无奈又重新码的，如果有错误，请帮菜花指出~谢谢包涵。

第十四章 签订戒律
　　从红河谷的历史文献记载中，有一条信息引起了伊森的注意。
　　歌夏王一世虽然身为王族血统，但却在他年轻时就被驱逐，少时卑微，艰难度日。
　　要钱没钱，要粮没粮。
　　这样一个连基本生活都无法保障的人，是怎么力挽狂澜，在诸国纷争之时独领风骚的呢？
　　历史并没有答案。
　　但伊森怀疑自己手里的戒指或许能捕捉到一些蛛丝马迹。
　　只是可惜伊森并没有找到关于戒指内圈镌刻着的字符的相关文字。
　　他将字符誊写到纸上，或许未来哪一天能找到答案。
　　倒是关于‘十诫’记录的书籍不少。
　　尤其是其中一本关于‘神迹’的书籍上，伊森找到了关于‘十诫’的详细信息。
　　‘神迹’是指关于神流传在世间的众多传说和圣物。
　　书上有一章就记载了‘十诫’的起源。
　　“神创造万物，生灵得以繁衍。
　　可是面对生存，万灵陷入一片混乱。
　　弱肉强食之下，身体没有任何优势的人类只能在夹缝中苟延残喘。
　　靠着顽强的生命力，活下来的人类逐渐聚在一起，形成了十个族群。
　　这十个族群就是最初的人类始祖。
　　创世神同情人类的遭遇，赐予这十个族长每人一个指环。
　　每一枚指环都将带给他们无与伦比的神奇能力，但必须遵守神的规则。
　　十枚戒指对应十条戒律，分别是：信仰、自尊、谦卑、奉献、不杀、正直、真实、忍耐、和善、沉默。
　　简称‘十诫’。
　　当违背戒律时，上天必降下重罚。
　　传说中得到这些戒指的人没有一个能够坚守住各自的戒律，最后都会被戒律所累。
　　“当使命成为一种负担，灾难即在眼前……”
　　章节的最后突如其来的一句话。
　　看的伊森毛骨悚然。
　　把蓝宝石戒指捧在手心里，他甚至都不敢相信眼前的这枚戒指竟然是神创造的圣物。
　　这玩意好则好已，但却过于诡秘。
　　也不知道这枚戒指对应着十诫中的哪一条。
　　估计跟戒指内圈的文字有关。
　　将指环戴在右手的中指上，跟左手的冥门指环相对。
　　一个阴暗诡秘，一个神圣淡雅。
　　伊森尝试性的输入一丝念力。
　　“哗~”
　　指环上撒下一片星光。
　　忽然念开始急速的向右手涌入。
　　眨眼之间全身的念力便消失一空。
　　可这还没完，光幕继续扩大，在伊森的面前形成了一片星空，而星空中则是星辰形成的奇特文字。
　　耳边传来淡淡的呓语，那是一种陌生的语言，用一种奇怪的语调讲述。
　　幻象、呓语、陌生文字仿佛要把伊森淹没其中。
　　伊森无意识的抬起手，朝虚空中形成的星幕点去。
　　“哗啦~”
　　当伊森手指落下后，一枚巨大的指纹凭空出现，正印在虚空的星辰字迹上。
　　虚空中一声叹息，星辰消失了、手印消失了，周围的一切又恢复成原来的模样。
　　刚才那是怎么了？伊森看着自己的右手，陷入了沉思。
　　他现在意识从未有过的清晰，脑海中刚才的幻像记得一清二楚。
　　那幅虚空星辰组成的文字怎么那么像一份契约呢？
　　难道是传说中的十诫指环的‘戒律契约’？
　　伊森尝试着摘掉指环，却发现指环竟然摘不下来，就像长在他的身上一样。
　　文献资料里只是神话传说，并没有跟十诫指环签订戒律的相关记载。
　　难道说我也有戒指老爷爷了？
　　伊森误打误撞竟然跟指环签订了戒律，此时有些哭笑不得。
　　最恐怖的是他完全不知道自己手上的这枚指环对应的到底是哪种戒律！
　　也就是说在彻底弄清楚内圈镌刻的那两个文字之前，伊森必须得遵守十诫的所有戒律！衰~
　　感觉自己身上装了一枚定时炸弹。
　　不一定什么时候就爆炸。
　　既然已经签订了戒律，伊森也只能顺其自然。
　　就是不知道这枚戒指的能力是什么。
　　很有可能歌夏一世就是凭借着这枚指环才真正扫清六合，成就了历史中记载的‘红河盛世’。
　　伊森努力平复自己的心情，然后调动自己的念。
　　一抹怪异出现在他的脸上。
　　念力从未有过清晰和澎湃。
　　当下也不犹豫，直接施展瘸匠锻体术。
　　伊森摆出思想者的造型，念力一动，瘸匠几乎在瞬间就出现在了他的身边。
　　这一次瘸匠的形象比往常任何一次都清晰。
　　以前伊森只能听到瘸匠的脚步，但从来没有看到过瘸匠的身体。
　　而现在伊森可以清晰地看到瘸匠的模样。
　　火红的胡须和乱发，孔武有力的臂膀，面容丑陋且带有戾气，一条腿果然如伊森所料有残疾。
　　在他的右手握着一柄锤头，左手拿着凿子。
　　一双眼睛紧盯着伊森的身体，就像在欣赏自己的作品。
　　这次不像以前一样，直接动手。
　　而是沉思良久之后才举起手中的锤头和凿子。
　　“铿！”
　　他仿佛不满意自己的作品，挥起大锤直接砸向伊森的身体。
　　“哗啦~”
　　铺天盖地的疼痛让伊森眼前一黑，险些退出思想者的造型。
　　跟以前的疼痛完全不是一个层次。
　　那是一种灵魂上的冲击。
　　一锤下去，疼痛、酸麻、瘙痒五味杂陈。
　　伊森感觉自己的热血上头，嘴里有微微的血腥味传来。
　　大锤直接砸中伊森的胸口。
　　仿佛雕塑碎了一地。
　　伊森的灵魂忽的飞向了半空。
　　他仿佛成为了第三者静静地欣赏着瘸匠的雕刻。
　　一锤灵魂出窍，恐怖如斯～
　　“铿！”
　　第二锤。
　　锤头落在了碎块上，直接化为粉末。
　　而伊森的后背上忽然出现一大片污垢。
　　“铿！”
　　大锤毫不留情的锤向下一块雕塑碎片。
　　“哗~”
　　这一次在大腿上出现了大片的污渍。
　　“铿~”
　　“铿~”
　　“铿~”
　　不知道瘸匠挥舞了多少锤，伊森的灵魂就这样漂浮在半空中看着瘸匠把代表自己肉体的雕塑砸成粉末。
　　而伊森的肉体上出现了一片片的污垢。
　　直到最后像变成了一个灰色的小人。
　　这时候瘸匠放下锤头和凿子，不知道从什么地方端来一盆清水，对着伊森的头浇灌下来。
　　清凉、舒服，就连伊森的灵魂也发出呻吟声。
　　水一直往下流，仿佛没有断绝。
　　直到伊森身上再没有任何污垢才停止。
　　PS：大家可以猜一下，主角得到的这枚指环的能力和戒律。
　　PS：推荐票传送阵。

第十五章 录取通知书
　　传说神用泥土创造了第一个人类。
　　而现在的伊森就在重新体验这个过程。
　　瘸匠的一双大手，像和泥巴一样将粉末混合清水捏成泥巴。
　　又不断地将泥巴变幻出各种形状。
　　伊森感受着自己体内的念，依然充沛。
　　瘸匠也没有结束的意思。
　　伊森不禁心中一乐。
　　往常伊森最多能承受十六次锤子和凿子的雕琢。
　　而今天早已不止。
　　时间一分一秒的过去，绿野仙踪二楼的小隔间里窗明几净，月光透过玻璃在地上洒下一片银白。
　　房间里伊森熬着造型，不知不觉一夜的时间将过。
　　伊森身上的幻像形成的泥巴依旧在瘸匠的手中变换着形状。
　　有飞鸟、有野兽、有巨龙、有海怪。
　　渐渐的泥巴的皮毛开始消失，然后是尾巴不见。
　　长出四肢，头颅，五官，头发……
　　终于有了一个粗糙的人的外形。
　　这时候瘸匠停下了动作，围着一具渐渐跟伊森重叠的人体雏形微微发愣。
　　他盯着伊森的脸，眉头微皱。
　　仿佛是想到了什么，去又有些踟蹰。
　　忽然他抬起凿子在伊森的额头的正中央，两眉之间划了一道。
　　这一道划痕自上至下，约莫有一个指节的长度。
　　就像眉心裂开了一道缝。
　　看着自己最后的作品，跛匠满意的点点头，擦了擦脸上的汗水，转身离开。
　　“哗~”
　　至此，幻光消失。
　　伊森的头脑一清，灵魂终于回到了肉体。
　　他睁开眼睛看着房间的一切，床、书桌、窗户……
　　仿佛世界变得清晰了许多。
　　清晨的第一缕阳光像往常一样照进阁楼。
　　伊森脱光了衣服站在镜子前。
　　虽然他修炼了一夜，但身体却前所未有的舒坦。
　　身上的肌肉线条还在，却要比之前白皙不少。
　　之前遗留的微微一点的黑眼圈也没有了任何痕迹。
　　感受着娇嫩如初生婴儿的肌肤，伊森看着镜子里的自己，仿佛变了一个人。
　　棕色短发，配合如牛奶一样的肌肤，失去了黑眼圈后，脸庞更加棱角分明，俨然已经达到了靠脸吃饭的水平。
　　终于赶上某点本书书友的平均颜值了。
　　外表的改变还是次要的，最主要的是伊森竟然感觉头脑变得十分清晰，想什么问题也总是迎刃而解。
　　要知道昨天他可是相当于一夜未睡。
　　这不得不怀疑是昨天瘸匠锻体术所致。
　　不对，不仅仅是锻体术。
　　伊森看向右手中指的指环。
　　往常他修炼瘸匠锻体术身上的念根本就不够。
　　而昨天晚上念似乎无穷无尽。
　　也是因此才引起了后面的一系列的变化。
　　难道这就是‘十诫指环’的能力？
　　精力旺盛、头脑清晰、念力……无限！
　　或者还有其他未发现的能力？
　　他现在有点明白歌夏一世是怎样崛起于草莽，终结乱世的了。
　　但如果歌夏一世真的是戒指的契约者，他是怎么取下戒指的呢？
　　而戒指又是怎么出现在他的护卫的雕塑身上的呢？
　　越想越是糊涂，以后他一定会去那座墓地一探究竟。
　　看着右手上硕大的蓝宝石，伊森无奈的摇摇头。
　　就是太过高调，漏财了。
　　要保持谦卑才行，不仅仅是谦卑，还有信仰、自尊、奉献、不杀、正直、真实、忍耐、和善、沉默。
　　做个完美的人真的很难。
　　谁能既谦卑又自尊呢？
　　谁能既保持待人和善又沉默寡言呢？
　　似乎可以排除一些选项了。
　　首先是沉默，他之前在不知情的情况下已经说过话了。
　　其次是信仰，之前伊森受前世的人格影响是个坚定的无神论者，后来他被这个世界的文化冲击，搞得有点迷茫，但可以确定他没有信仰，如果非要有的话那就是信自己。
　　其他的还有待验证，不……他还真不敢验证。
　　哎，这么大一颗宝石，以后是不是要带上手套呢？
　　他刚有这个想法，戒指微微一闪，便消失无踪。
　　圣物不愧是圣物。
　　忽然伊森有种想法，假如戴上这枚戒指的是丽萨大小姐，会发生什么样的化学反应呢？
　　欧神附体：装备越稀少，越贵重，威力就越大。
　　戴上戒指的丽萨恐怕不亚于灭霸了吧~
　　不敢想象。
　　惹不起。
　　“哒哒哒~”
　　“哒哒哒~”
　　伊森穿好衣服，正准备下楼。
　　忽然被窗户上的敲打声打扰。
　　这是一只通体雪白的猫头鹰。
　　赶紧打开窗户，猫头鹰顺势而入，在小小的阁楼间打了个旋后将爪子上的信扔在了伊森面前。
　　猫头鹰送信，真新鲜。
　　伊森从地上捡起信封，上面印着弗洛大学的校徽。
　　下面写着：
　　校长：维克·斯普林霍尔（弗洛大学校长、图灵市念者协会会长、棱镜特聘教授、伯爵、巫师塔高层。）
　　他眼前一亮，快速拆来。
　　信纸一共有两张。
　　第一页。
　　亲爱的摩尔·伊森：
　　恭喜您，以101分（满分100分）的成绩，被弗洛大学攻略部医疗系录取。
　　请于九月一日早八点前到弗洛大学报道。我们将于八月一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。（记得给猫头鹰一些你喜欢的食物。）
　　随信附上所需书籍及装备一览表。
　　弗洛大学攻略部谨上。
　　果然是录取通知书。
　　只是这也太过简单了一些吧。
　　伊森把第一页纸折好后放在桌子上，又拿起第二页。
　　附：
　　所需书籍：
　　《迷雾遗迹详解》作者：易莱哲·艾登。
　　《开荒战记》作者：路易斯·维托。
　　《关于神秘学》作者：泽弗奈亚·泰勒。
　　《语言体系》作者：泽弗奈亚·泰勒。
　　《药剂师基础》作者：尼达姆斯·肯恩。
　　《急救手法》作者：克罗夫茨·杜鲁门。
　　《医学与念的结合应用》作者：马乔里·金。
　　……
　　一长串的书单中，伊森竟然发现了其中两本书的作者都是泰勒。
　　也不知道当时的神鹰古尔有没有顺利把仙贝咕咚交到泰勒的女儿手里。
　　伊森相信只要他在弗洛大学，就总有机会会见到他们。
　　同时还有伊森念念不忘的泰勒教授的保险柜。
　　装备一览表：
　　一支魔杖（用于念的启蒙学习）
　　一口坩埚（锡镴质，标准尺寸2号）
　　一套水晶小药瓶
　　一台黄铜天平
　　另：学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。
　　注：一年级新生不允许自带飞天扫帚。
　　很可惜其中并没有蛇。
　　看着上面罗列的这一长串东西。
　　恐怕价值不菲吧。
　　伊森有些心疼自己的贝络。
　　PS：这一章借用了一部分哈利波特的设定，不涉及剧情，不妨碍阅读。
　　PS：剧透：弗洛大学的其中一个职业传承是傲罗，至于能力设定大家可以提一些意见。
　　PS：推荐票传送阵。

第十六章 朝花夕拾
　　伊森也没有犹豫，直接回了信。
　　然后给猫头鹰喂下一把坚果。
　　猫头鹰食髓知味竟然有些流连忘返。
　　伊森嘿嘿一笑，没想到这信使还挺通灵的。
　　又从柜子里取出一把核桃仁、榛子，包成小袋挂在了它的爪子上。
　　它这才恋恋不舍的离开。
　　不过在走之前用头在伊森的脸上蹭了蹭，非常人性化。
　　看着这只可爱的雪鸮离开，伊森笑了笑，万物皆有灵。
　　这时候阴影中的布莱恩特忽然显出身形。
　　“嘶~”
　　它竟然说伊森的身体气息变了，身上的气味很好闻，隐隐还有一种亲切感。
　　这一点伊森倒是有些始料未及。
　　思来想去可能跟昨晚上瘸匠的一番骚操作有关系。
　　尤其是那盆清水兜头浇下的时候，伊森的灵魂感觉得到了洗礼升华。
　　伊森拿起通知书下楼告诉了大家，老奥卡姆直接宣布晚上聚餐庆祝。
　　迷雾的世界同样重视知识，尤其是图灵市这样的巫师之城。
　　像弗洛大学这样的名校也几乎是所有人的梦想。
　　将消息告诉大家后伊森又来到了自己的临时实验室。
　　三只已经脱毛的老鼠全部成活，而且身上长出了一层淡淡的白色绒毛，而另外六只刚刚服用了白鼠秘药的老鼠也已经开始脱毛。
　　非常幸运的是这一批尚没有一只死亡，这很有可能是跟服用秘药之初的身体状况相关。
　　第一批服用白鼠秘药的老鼠被伊森带回来的时候，已经在太阳下晒得奄奄一息了，所以身体状况差，死亡率高。
　　而第二批服用秘药的老鼠已经被伊森豢养了两天，身体状况更胜从前，服用秘药后表现也就更好。
　　总之可以宣布白鼠实验测试成功。
　　小白鼠身上携带的病原体、细菌或者病毒非常少，而且生性温和，体质也非常敏感。
　　哪怕一丁点的反应在小白鼠的身上也会表现的非常明显，所以极为适合实验室使用。
　　可惜目前这个世界的实验室没有冰箱这类的恒温装置，许多实验数据是不准确的。
　　不过对于伊森接下来的蛇毒血清试验，影响不大。
　　他先用一根细长的针戳取了一丁点蛇毒，然后刺破了其中一只白鼠的皮肤。
　　“嘿嘿嘿，我就蹭蹭不进去。”
　　‘吱~’
　　虽然白鼠吃痛跳开，但伊森的手速可不是开玩笑的。
　　长针成功插在了白鼠的脊背后侧靠近大腿的位置。
　　也就是说蛇毒已经成功种在了它的身上。
　　几乎是瞬间小白鼠的伤口处就出现了黑紫和僵直现象。
　　紧接着右腿抽搐，显然蛇毒已经开始发挥症状了。
　　由于插针处靠近脊背可能会影响中枢神经的传递神经质的过程。
　　所以小白鼠的两条后腿开始无意识的虚蹬。
　　这些都是中蛇毒后的正常现象，如此剂量的蛇毒还要不了小白鼠的生命。
　　就是不知道能不能形成抗体蛋白。
　　紧接着伊森又对第二只下手，症状几乎相似。
　　倒是第三只作为对比试验对象被他分出来放在了另外一个笼子里。
　　整理好实验材料，伊森做了简单的实验记录。
　　做完这一切，伊森才身骑白马出门。
　　虽然距离开学的日子还有一段时间，但伊森准备提前先把录取通知书上的附件采购完成。
　　或许是因为巫师塔的缘故，图灵市被称作‘巫师之城’。
　　因为巫师对知识的偏执和渴望，使得这里的书店也异常的多。
　　而弗洛大学每一年的教学书籍，在这里肯定能买的到。
　　凭借录取通知书还能拿到很客观的七折优惠。
　　沿着深蓝大道往前走，穿过金黄大道，就是青葱大道。
　　这里背靠着弗洛大学。
　　爱玛曾经说过这条街上书店非常多。
　　一路上果然都是三三两两的买书人。
　　转过街角，小白停在了右手边。
　　这是一座装潢简单的书屋，位于青葱大道的最深处。
　　已经远离了马路的喧嚣，这座淡雅的书屋宛若端坐在闹市之中的安静姑娘。
　　再次确认这就是爱玛说过的那间名为‘朝花夕拾’的旧书屋。
　　不少弗洛大学的学生喜欢来这里淘换旧书。
　　为什么来这里买书。
　　就一个字，穷。
　　二手书的价格连新书的五分之一都不到，而且大部分的品相都还不错。
　　买书最重要的是买知识。
　　穷人的理由非常饱满。
　　伊森基本上也排除了十诫中的‘自尊’这个选项。
　　“叮当~”
　　门后的风铃随着伊森的进入，荡起一个微微的弧度，一连串的清脆铃声却反而显得书屋更加的幽静。
　　一进门左近位置有一把躺椅，一个中年男子正躺在上面闭目养神。
　　相比其他书店，这里的确冷清了不少。
　　伊森刚想询问，躺椅上的老板却先出了声。
　　“翻看可以，但记得把书摆放整齐。”
　　有如此佛系的老板在，这家书店能存活下去还真是个奇迹。
　　伊森微微一笑。
　　要和善~
　　“好的。”
　　这家书店果然如爱玛所说，外面看上去有些简陋，但藏书量非常可观，而且大部分还是有些年头的旧书。
　　有些甚至只能看，不允许摸。
　　作为一个正直、真实的人，伊森只能谨遵戒律，不敢有非分之想。
　　浏览了三个书架，伊森终于在第四个书架上找到了弗洛大学的旧教材。
　　大部分课本得有七八成新。
　　有的课本打开之后崭新如初，跟买新的没什么两样。
　　想来曾经的那位学长肯定是个热爱干净整洁的好学生。
　　当然也有的上面写了密密麻麻的注解，这一类的书当然更加便宜一些。
　　伊森毫不犹豫选择了那本标价最低的。
　　贫穷使我们相遇。
　　翻开以后，伊森便有些爱不释手。
　　因为这本书上画着密密麻麻的鬼画符，所有的注解都是用一种特殊的文字写成。
　　而这种文字伊森似曾相识，正是杜丁语。
　　跟那本从大船上发现的航海日志同一种语言写就。
　　杜丁语的语言体系跟现在的联邦通用语截然不同，学起来非常别扭。
　　但这位学长使用起来却驾轻就熟，无疑是个语言方面的天才。
　　由于这一段时间伊森都在解读那本航海日记，所以说对于杜丁语也算有了一点浅薄的认识。
　　几个常见的字符他还是知道的。
　　那位素未谋面的天才学长在书页一侧写着的绝不是什么教材注解，而是类似于弹幕吐槽一类的碎碎念。
　　“老师喜欢把扣下来的鼻屎粘在教室讲台的左下沿，我突然觉得他的课变得有点恶心。”
　　“老师说他脸颊上的伤疤是被龙抓伤的，这牛吹得我给九十九分，多一分害怕他骄傲。”
　　PS：推荐票传送阵~

第十七章 脱臼而已至于吗？
　　在书籍的扉页，伊森找到了一个用联邦通用语写成的名字。
　　卡琳娜~
　　还是个女生。
　　这个名字怎么那么熟悉。
　　伊森之前肯定听过这个名字。
　　但苦思冥想却没有什么印象。
　　如果有机会一定要认识一下这位神奇学长，就是不知道她现在有没有毕业。
　　伊森又从这堆旧书中翻出了卡琳娜学长的其他书籍。
　　还好这些书依然还在。
　　这也难怪，谁会买一套鬼画符一样的书籍呢？
　　值得庆幸的是这位学姐同样是攻略部的人。
　　大部分书籍都跟伊森手里的名单重合。
　　伊森随即又选了几本医疗系的专业书籍，然后将这沓书籍放在一起。
　　“原来是新生啊。”
　　不知道什么时候老板正站在伊森的身后。
　　老板戴着一副酒瓶底厚的眼镜，身材微胖，但笑起来憨态可掬。
　　一点都不高冷。
　　他从那堆书中随意拿出一本。
　　“哈哈，有点意思。”
　　这些书已经在他的书店摆放了好几年，价格也是一降再降，今天终于有人肯买了。
　　“说起来这套二手书已经放在店里很久了，你确定选择这一套？”
　　眼镜闪烁着智慧的光芒，书店老板右手拍了拍伊森选择的卡琳娜藏书，试探性的问道。
　　伊森面带微笑点点头。
　　“那就太好了，叫我鲁姆就好。
　　如果是这样的话，我再给你打个九折吧。”
　　“那真是一个好消息，伊森，幸会。”
　　“幸会~”
　　二人一阵寒暄。
　　“鲁姆，不知道这位卡琳娜学长现在在哪个年级。”
　　伊森面带微笑的问道。
　　“小卡林娜啊，已经好久没过来了吧。”
　　“她以前在校的时候还经常过来看书，但自从毕业后就再也没回来过。”
　　“我记得她毕业时说过要去锡安城工作，我想她大概会在锡安城某一间拍卖场里担当翻译吧。
　　要知道他在语言学方面继承了她父亲的天赋。”
　　“她的父亲是~”
　　“当然是弗洛大学大名鼎鼎的语言大师泽弗奈亚·泰勒教授了。”
　　听到泰勒的名字，伊森才恍然大悟。
　　怪不得‘卡琳娜’这个名字如此熟悉。
　　泰勒的遗书中曾经出现过这个名字。
　　这就怪不得了。
　　“说起来泰勒先生似乎也已经很多年没有来书店了，要知道他以前每周都会来这找些资料的。”
　　鲁姆有些遗憾的摇摇头。
　　他却不知道这老头自己作死了。
　　鲁姆很娴熟的把书籍包好。
　　伊森掏出仙贝付了账。
　　没想到就这十几本书，还是便宜处理的二手货，竟然还花了伊森将近1K贝络。
　　那要是新书的话，五千贝络是打不住的。
　　买完教材，伊森并没有着急离开。
　　而是在这座小书店里观看起那些旧的孤本。
　　还别说书店虽小，但的确藏着不少宝贝。
　　伊森从这里看到了几本炼金术的孤本，是用极罕见的迦勒语写成。
　　应该是跟《亚伯拉罕之书》同时代的产物。
　　如果伊森没猜错的话上面应该是记载着的是炼金配方。
　　可惜这世上已经没有几个人懂得这门语言了。
　　不知不觉，太阳逐渐西落。
　　要不是因为奥卡姆大叔之前给他说要开庆功宴。
　　估计伊森还能继续看下去。
　　跟鲁姆告别后，伊森骑上白马来到了绿野仙踪的店里。
　　往常这个时候是伊森值班。
　　但今天情况特殊，奥卡姆在后厨准备了一大桌子菜肴，然后宣布提前下班，也算给大家放个假，顺便给伊森庆祝。
　　“会喝酒吗？”
　　老奥卡姆挑挑眉问道。
　　伊森有些不好意思的摇摇头。
　　“哈哈，要不要来一点。”
　　伊森赶紧摆了摆手。
　　哈哈哈~
　　大家纷纷打趣伊森还是个小屁孩。
　　一时之间，伊森有了种回到马戏团的感觉。
　　也不知道大家还好不好。
　　“嘭嘭嘭~”
　　就在这时。
　　急促的砸门声响起。
　　原本的热闹的氛围忽然一静。
　　奥卡姆皱了皱眉眉头，这个时间哪个不识趣的会来打扰呢。
　　一个伙计跑了出去，没一会争吵声便传来。
　　原来外面的人是想找医生，但绿野仙踪是材料店，只售卖药材，不接诊病人。
　　一时之间双方僵持不下。
　　“让他们进来吧。”
　　奥卡姆有些无奈的道。
　　进来三个人，为首的一个身材较矮，年龄大约四十岁左右，已经微微发福，他表情有些慌乱，似乎有点病急乱投医的意思。
　　而在他身后跟着两名战士，似乎都受了一些轻伤。
　　细心的伊森注意到他们三人的衣服上都一个剑盾标志。
　　这是竞技场的专属logo。
　　竞技场、赏金社和拍卖会是每个城市的三大建筑。
　　其中竞技场凭借着凶悍的视觉冲击力，是人民们茶语饭后的热门话题。
　　为首的发福男子是竞技场的经纪人，而那两名战士正好是他旗下的斗士。
　　两名选手中瘦削的那个，身上只是受了些轻伤，敷一些恢复药膏就应该能恢复。
　　但另一个似乎就不太乐观了。
　　他的皮肤如哑光磨砂黑，身材极为高大，仅仅是站在他的身边，隐隐就有种靠近危险野兽的恐慌。
　　如果伊森没猜错的话，他是来自非利城之外的伽罗人。
　　伽罗人有着野兽般的机警和凶猛，常常是竞技场的王者。
　　他上或多或少的有些轻伤，问题倒不严重。
　　有些棘手的是他的右臂耷拉着，既不能完全伸直，也不能完全蜷起。
　　这明显是右臂肘关节处脱臼导致的。
　　之前他们三个是想去药剂商店治疗的，可惜所有的药剂师店都已经打烊。
　　更不用说那些打卡上班的教堂了。
　　无奈他们想要先拿点恢复药剂试试。
　　“这是‘神之缴械’的诅咒，必须得马上去教堂服用软骨药剂，否则就麻烦了。”
　　奥卡姆虽然不是医生，但他从业多年有着非同一般的阅历。
　　几乎是一眼就看出了对方的脱臼的胳膊。
　　一般来说这种无法解释的伤都会被归为神的惩罚。
　　但此时他们既没有软骨秘药，也无法在教堂进行圣光洗礼。
　　所以有些无奈。
　　就在大家一筹莫展之际，伊森做出了一个大胆的动作。
　　他在众人惊讶的目光中抓住患者的右臂。
　　伤者的右臂非常壮硕，相比起来伊森就显得有些瘦弱。
　　“住手！”
　　伤者的经纪人赶紧喝止伊森的动作。
　　可老奥卡姆看着伊森检查患者的伤势，忽然想起伊森第一天来店里就救了自己一条命。
　　于是伸手挡住了正要上前的经纪人。
　　“他是店里的医生，这是他独家的秘法，你最好安静下来等待。”
　　经纪人如热锅上的蚂蚁，这个佣兵是他的王牌，可不能有什么闪失。
　　可眼下的形式……
　　他左右扫视一圈，最后在伊森的脸上停留片刻。
　　脸上满是犹豫。
　　“让他试试看吧。”
　　受伤的伽罗人男子，微微抿嘴，也做出了最后的选择。
　　PS：推荐票传送阵。

第十八章 神之缴械
　　“明智的选择。”
　　伊森微微颔首，按压在对方的手臂关节处。
　　从手感上来看，的确是脱臼无疑。
　　脱臼在这个世界是一件非常严重的疾病，普遍认为是神灵降下的惩罚。
　　按照教会的说法这是因为滥用武力触怒了神威。
　　瞎扯淡~一群彻头彻尾的神棍。
　　一般来说一旦发生骨骼脱臼，必须得先服用软骨药剂，让受伤的人全身的骨骼软化，然后到教堂里沐浴圣光。
　　圣光是教会特有的职业序列‘牧师’的职业能力。
　　牧师施展的秘术会发出光芒，有治愈恢复的奇效。
　　一般不算严重的外伤转瞬即好。
　　但对于内部伤，圣光的效果就没有那么明显了。
　　像脱臼的话，运气好的，接受过圣光洗礼后，身体修养一段时间后就能复原。
　　但运气差的则会带来很严重的后遗症，对于许多拾荒者或者开荒者来说，这无异于宣布他们潦倒的后半生的开始。
　　最关键的是进行一次圣光洗礼的价格可不便宜。
　　神似乎在很多时候更加青睐有钱人。
　　恐怕这个竞技场的经纪人大概也是嫌价格太贵才跑到这里来的吧。
　　不过他们今天非常幸运。
　　因为遇到了伊森。
　　这将不再是什么‘神之缴械’的诅咒，而是一次小小的脱臼。
　　伊森一只手按住伽罗人粗壮手臂上，按压住肘关节一侧，固定好位置，另一只手尝试着往后拉。
　　自从他开始修炼瘸匠锻体法以后，身体的强度便大幅度增强。
　　尤其是昨天瘸匠还给他来了一次更加彻底的洗礼。
　　身体素质可以说是突飞猛进。
　　但跟面前的伽罗人的相比，自己还是弱了三分。
　　在伊森的拉扯下，伽罗人的力量也随之加强，一时间竟僵持不下。
　　伊森皱了皱眉头，这样下去可不行。
　　他双手拉住黑大汉的手掌，身体猛地跳起，一条腿正好顶在伽罗人的腋下。
　　身体在半空中持平，一端拉着伽罗人的手，一端踩着他的腋窝，凭借着全身的张力，伊森用力一拉。
　　“咯噔~”
　　“啊~”
　　一阵剧痛传来，众人顿时大惊。
　　皆以为伊森心有歹意，偷袭黑大汉，双方瞬间剑拔弩张。
　　黑大汉更是又惊又怒，没想到面前这个人畜无伤的少年竟然如此狠毒。
　　他左手裹挟着雷霆万钧疾风，一巴掌呼向伊森。
　　这一巴掌要是打实了，估计都能喝到新鲜豆浆。
　　反观伊森却不慌张，似乎早有准备，嘻哈格斗术里一记后跳使出，然后单手撑地，身体来了个三百六十度大回环。
　　险之又险的避开对方的含怒一击。
　　伽罗人的体内有着疯狂之血存在，这是一种极为稀有的血脉。
　　他们一旦动怒，力量、敏捷、恢复能力等都大幅增强。
　　这时候会失去理智，状若疯狂的野兽，变成弑杀残忍的杀人机器。
　　黑大汉一击不中，疯狂之血瞬间被激活，一种动物的凶威弥漫。
　　伊森深感不妙，凭借着嘻哈格斗术左支右绌的闪躲，偶尔还会反击一二。
　　虽然他嘴上制止，但伽罗人却仿若未觉。
　　就在这时那个竞技场的经纪人从怀里拿出一枚小巧精致的铃铛。
　　“叮当叮当~”
　　“贾力德住手，快住手！”
　　听到铃声之后的黑大汉双眼多了一丝清明，拳头也终于渐渐舒缓。
　　传说中伽罗人一旦进入疯狂之血的状态，就会沉浸其中。
　　所谓盈不可久，刚不可守。
　　疯狂之血会透支本体的生命力。
　　也是因此伽罗人是一种非常短命的种族。
　　不过有人发现在伽罗人居住的地方有一种金属，相互碰撞之后会发生极为独特的声音。
　　传说这种金属是神用来制作囚禁伽罗人的锁链的材料，相撞之后的声音能够唤醒疯狂之血下的伽罗人，十分神奇。
　　但这种金属矿却被南方非利城的那些奴隶主给霸占了。
　　他们通过捆绑经营，将伽罗人奴隶和这种金属搭配贩卖。
　　以此牟取暴利。
　　“好了，贾力德停下！”
　　随着那个中年男子的极力制止。
　　名叫贾力德的伽罗人才渐渐停下动作。
　　原本布满血丝的双眼渐渐恢复了正常。
　　“贾力德，你康复了！”
　　“你的右手没事了！”
　　贾力德呆呆的看了眼自己的右手臂，尝试着伸直，然后蜷起。
　　笑得像个孩子。
　　“我没有被神惩罚，我还可以打~我要打十个。”
　　黑大个凌空挥舞着拳头，发出‘呼呼’的响声。
　　可以感受到他此时的喜悦。
　　而他的那个经纪人，一双眼睛却停留在伊森身上，炯炯有神。
　　“拉特斯，你好。”
　　他伸出一只胖手。
　　“伊森。”
　　而伊森微笑着点点头。
　　“没想到有人能解除神之缴械的诅咒。”
　　拉特斯模仿着伊森的动作，可惜他身体不利索，倒是像只大马猴。
　　“呃，那是一种秘术。”
　　伊森不知道该如何解释，找了一个托词。
　　毕竟这种方法只有他会施展，这也不违背‘真实’的戒律。
　　正骨法实际上是很有技巧性的，要想熟练掌握。
　　首先要对人体的骨骼得有个很详细的认识，尤其是关节部位。
　　人体共有206块骨头，其中关节有143个，每个地方的身体结构不同，治疗的方式也就不同。
　　其次是会用身体的力量和技巧，并掌握好力度，眼疾手快，够狠够坚韧。
　　总之需要大量的经验来积累。
　　如果冒然动手，不仅会恶化病情，搞不好还会造成永久性的损伤。
　　“伊森医生，您是这家店的……常驻医生？”
　　拉特斯小眼睛微微藏着精光。
　　一旁的奥卡姆心里明镜一般。
　　刚才就连他也没想到伊森真的能够治疗号称‘神之缴械’的诅咒。
　　在伊森成功后同样非常吃惊。
　　他此时已经笃定在伊森身上一定有一支医学传承。
　　心中惊叹之余又提防着拉特斯的一言一行。
　　很快他就明白了这货打的主意。
　　竞技场以竞技为主要业务范围。
　　每天都会发生争斗，有争斗自然也有伤痛。
　　‘神之缴械’是其中最大的难题。
　　一旦中了神之缴械的诅咒，想重新拿起武器千难万难。
　　就算是通过软骨药剂和圣光洗礼，也只有一部分的人能活下来，更别说战斗了。
　　斗士一旦遇到‘神之缴械’，那就基本上告别竞技场了，有的甚至会当场丧命。
　　因此竞技场每年都会失去大量的精英斗士。
　　这可不是一批小损失。
　　而现在他竟然亲眼目睹了有人能够转瞬之间治疗好‘神之缴械’的诅咒。
　　这对于竞技场来说，伊森就是救世主一样的存在。
　　拉斯特越来越觉得自己发达的时候到了。
　　相信用不了多久，就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰，想想还有点小激动。
　　见多识广的奥卡姆当然明察秋毫。
　　他一眼就洞悉了拉斯特的小心思。
　　“伊森是我们高价聘请的一位大医者的关门弟子。”
　　嘿嘿嘿，意思就是你可以出价了~
　　PS：推荐票传送阵。

第十九章 竞技场包间
　　“原来如此。”
　　拉斯特面色如常，但来回搓动的胖手出卖了他。
　　看来他并没有表面上看上去那么平静。
　　“要知道周薪2KB，可不是谁都出得起的。”
　　老奥卡姆很隐晦的给了伊森一个你懂得的眼神。
　　这明显是在帮伊森抬高身价。
　　周薪2KB可不是一个小数目，已经相当于前世的高级白领。
　　不过对于竞技场来说，一个能解除‘神之缴械’诅咒的人完全能当得起这份工资。
　　拉斯特若有所思的记在心里，然后从怀里掏出一沓竞技场的票递给奥卡姆。
　　“感谢奥卡姆先生的收治，我代表竞技场向您表示感谢，希望大家可以有时间来竞技场观看比赛。”
　　奥卡姆接过票据，上面写着：月擂主决赛，A区0315.
　　月擂主的比赛的票一向炙手可热，而且这还是竞技场里比较靠前的位置，甚至都能听到对战双方拳拳到肉的声音。
　　还算有点诚意。
　　拉斯特转身又掏出一张信封，双手递给伊森。
　　“在这里我要特别感谢伊森医生，感谢您的高超医术，请收下我的诚意。”
　　伊森并没有直接接过来，而是看向奥卡姆。
　　后者微微点头。
　　他这才接过信封。
　　看到伊森接了信封，拉斯特也非常高兴，他将礼帽置于胸前，微微颔首。
　　“既然他们的伤已经无碍，那……我们就不打扰了。”
　　说完带着两个斗士退到门口。
　　“伊森医生，有时间一定要来观看比赛，拉斯特一定静候佳音。”
　　说完就带着两个手下转身离开。
　　伊森看着手里的信封愣愣出神。
　　他撕开信封里边是一张竞技场的门票。
　　上面印着烫金字体：月度擂主决选赛！
　　票上没有标注座位号，只有一个编号005.
　　奥卡姆看到门票之后微微惊愕。
　　“这也是一张月擂主决赛票，在外面可是很抢手的。”
　　“怎么票上没有座位号。”
　　一名伙计好奇的问道。
　　“嘿嘿，这不是有吗。”
　　老奥卡姆指了指票的右下角的编号005.
　　“这是包间房，没见过世面的样子。”
　　包间房是竞技场的贵宾房间，专门给联邦贵族和一些有名望的人所准备的。
　　奥卡姆小心翼翼的捧在手心里，郑重其事的转交给伊森。
　　看样子他也是第一次亲手摸到。
　　“可惜只有一张票。”
　　伊森摇了摇头。
　　“哈哈，这个你不用担心，包间房的人数是没有限定的，默认是不超过五人，但据说里面坐十个人也是绰绰有余。”
　　奥卡姆有些艳羡的解释道。
　　“那就太好了，到时候大家一起去看吧。”
　　伊森扬了扬手里得票，绿野仙踪满打满算也才不到八个人。
　　在包间房里应该不会那么拥挤吧。
　　“太好了~”
　　伙计们欢呼道。
　　可奥卡姆却摇了摇头，有些不舍道。
　　“傻孩子，拉斯特之所以留下包间房的票，就是想给你们制作一个见面聊天的机会，我们去的话就太不识趣了。”
　　“再说了，我们也有票，而且还是前排，已经非常满足了。”
　　伊森再三相让，可大家都默契的拒绝了。
　　无奈只能作罢。
　　被中间的小插曲打乱了节奏，奥卡姆又重新倒满朗姆酒，庆祝伊森考上大学的小派对继续进行。
　　直到奥卡姆喝的不省人事，大家才一一散去。
　　滴酒未沾的伊森看现在的时间尚早，又钻进了绿野仙踪的小实验室里。
　　刚刚使用了白鼠秘药的六只小老鼠，均已经进入脱毛的阶段，估计明天早上就又能看到六只憨态可掬的小肉球了。
　　至于第一批使用白鼠秘药并转化成功的三只白鼠，其中有两只已经注射过微量的蛇毒。
　　这两只小白鼠趴在笼子里，精神还不错。
　　但估计还没有完全摆脱蛇毒的影响。
　　当看到伊森喂食时，两只小白鼠颤颤巍巍的走到食槽进食。
　　虽然动作有些缓慢，但好歹已经完全没有上午刚注射时的颤抖和抽搐现象。
　　伊森心中一乐。
　　这说明小白鼠体内已经产生微量的抗体。
　　做了简单的笔记后，伊森才回到自己的房间。
　　透过窗户往外看去，银月斜映。
　　伊森翻开那本航海日志开始一页页的细读翻译。
　　自从他得到大船上的黑匣子的洗礼后，伊森就感觉自己的大脑在蜕变，最直观的体现就是记忆力越来越好。
　　但凡是他看过的文字，几乎多看两眼就记住了。
　　以前读这本航海日志的时候，伊森需要逐字对照翻译。
　　而现在翻一页日志，也就翻看几次词典，有时甚至好几页不翻一次词典。
　　“希尔三世八年四月一日。
　　天空之城，那个神话中才出现的地方，竟然是真实存在的。
　　当我得到那支神奇的单筒望远镜时，我的世界观天翻地覆。
　　果然鉴定师并没有欺骗我。
　　那支望远镜的确是炼金术师的产物。
　　在星光下，我看着单筒望远镜里出现的变幻鬼蜮。
　　心中的向往更加浓烈。
　　我一定要找到天空之城。”
　　“希尔三世八年四月五日。
　　今天霍克大师终于又从房间里出来了。
　　他说有点灵感了，但却总是抓不住，我想他是缺酒了。
　　当仆人把一大罐微泡浓浆酒放在他的面前时，他直接抱起酒坛就狂饮。
　　看他饥不择食的样子，真是嗜酒如命。
　　当一大坛酒所剩无几时，他挣开亮的吓人的眼睛嘟囔着‘风神帆’三个字。
　　浓浆酒喝光后，霍克直接把我推出了房间，看样子的确是有灵感了。
　　我吩咐仆人在霍克的房间外摆满美酒，希望他能明白我的良苦用心。
　　两天后，酒水少了一多半。
　　我还是低估了矮人的嗜酒程度。
　　酒桶吗？
　　“希尔三世八年四月六日。
　　霍克大师跟我说要回去一趟，把他的矮人兄弟们叫过来。
　　这真是一个天大的好消息。
　　我直接率领了三十人的队伍，把霍克大师护送到了铁炉堡——矮人的集聚地。
　　我没想到铁炉堡虽然有个堡字，但实际上跟城堡完全没有关系。
　　一向十分神秘的铁炉堡藏在群山地火之间。
　　窜起的火焰几乎快把我的头发点燃。
　　估计也只有矮人能够在这里生活。
　　PS：推荐票传送阵。

第二十章 星星点灯
　　伊森手里把玩着一支表面锈迹斑斑的单筒望远镜。
　　这支望远镜是当时他从荒山大船上搜索到的。
　　应该就是航海日志中提到的那个炼金物品。
　　日志的主人说它能够从望远镜里看到各种玄幻鬼蜮。
　　伊森拉开望远镜，眯起一只眼往里看去。
　　并没有出现书中类似的记载。
　　书就是书，桌就是桌，并没有什么变化。
　　难道是还需要什么条件？
　　他又把日志翻到之前的那一页，仔细研究了一下。
　　上面写的是：“在星光下，我看着单筒望远镜里出现的变幻鬼蜮。”
　　星光下……
　　难道是必须是在星空之下？
　　伊森打开窗户，将望远镜拉开朝外看去，入眼的是一片漆黑。
　　正当他要收回时，天空中一颗星星忽然跳动了一下。
　　紧接着满天星辰似乎都在远远呼应。
　　‘唰~’
　　“唰~”
　　一片片星光撒下。
　　望远镜的视野忽然大亮。
　　漫天的星光就像一盏盏灯火将整个天幕照的一清二楚。
　　在漫天华盖之下，赫然有一道七彩流光的轨迹穿过。
　　在众星烘托之下，轨迹逐渐向远方延伸，直至看不真切。
　　而在轨迹的两侧却有无数异兽在云海中翻腾。
　　它们一个个恣意游走，守在七彩的轨迹之上。
　　巨大的身体犹如神话中的神魔。
　　正在伊森被漫天幻象所折服时，忽然一只全身长满眼睛的怪物好似感受到了他的目光。
　　近百只眼睛瞬间聚焦到伊森的方向。
　　吓得伊森赶紧收束望远镜。
　　过了半晌，发现并无异兆，这才长出一口浊气。
　　伊森的脑海里突然想起了一句诡秘真理：当你凝望深渊时深渊也在凝望你。
　　那只百目巨兽肯定感知到了伊森的视线，可为什么没有对伊森发动攻击。
　　对方怀有善意？
　　这个可能性几乎为零。
　　距离如此之远看过去都能感觉到邪气凛然，绝非善类。
　　伊森觉得很有可能是对方被一些因素制约，无法离开，或者不能向人类发动进攻，又或者攻击到不了这里就已经消弭于无。
　　想到它们的位置都在天空轨迹的两侧。
　　很有可能它们被制约或者被禁锢在某一个条件或者范围空间内，只会攻击踏上那条七彩轨迹的人。
　　这样的话，就能解释为什么荒山上那艘大船在坠落之前好似受到过异兽的撞击了。
　　如果伊森没有猜错的话，航海日志的主人先是得到了自己手里的这只单筒望远镜。
　　然后发现了其中的秘密。
　　这只望远镜应该就是通往天空之城的路标，顺着天空上的那条轨迹一直走，应该就能找到天空之城。
　　航海日志的主人就是为了找到天空之城，才用一份稀有的秘药配方交换了‘人间黎明’这艘飞天大船的图鉴。
　　可惜因为‘人间黎明’这艘大船制造难度过高，有些部件是无法满足要求的。
　　所以他这才千方百计的邀请当时的矮人名匠前来观看，然后得到矮人的助力。
　　不出意外的话，最后的矮人肯定对‘人间黎明’这艘大船的设计做出了修改。
　　删掉了一部分的上古稀缺材料，然后加入了当时的制造技术。
　　最后踏上了寻找天空之城的轨迹上。
　　很不幸他们后来被天空中的巨兽袭击，所以大船坠毁。
　　又过了多少悠悠岁月，才被伊森重新进入。
　　也不知道轨迹的起点在哪，船上的人又去了哪。
　　为什么只有残破的船体和几具骷髅战士，却没有看到任何人类的骸骨呢？
　　伊森皱了皱眉头，看着手里的航海日志。
　　答案或许就在这里面吧。
　　不过时间已经不早，又到了他修炼锻体术的时间。
　　“叮……铛！”
　　疼，真疼。
　　如果要是以前，伊森可能就已经退出这种状态了。
　　可是现在，那枚‘十诫’指环的存在像一道紧箍咒把他给束缚住了。
　　忍耐。
　　十诫包括：信仰、自尊、奉献、不杀、正直、真实、忍耐、和善、沉默。
　　其中已经有几项被伊森排除，比如：信仰、自尊、沉默。
　　剩下的几项中伊森觉得最有可能的就是忍耐。
　　伊森虽然还没有找到这种神文的蛛丝马迹。
　　但他的前任持有者，歌夏大帝的事迹可是流传甚多。
　　一个开创历史的帝王最需要的品质是什么？
　　奉献？你指望一个满心仁慈的人开创帝业？
　　不杀？哪个帝王开创伟业不是双手沾满了鲜血。
　　和善？所谓人不狠站不稳，更何况是帝王。
　　正直、真实？哪一个帝王之路不是尔虞我诈，虚与委蛇？
　　所以最大的可能就是忍耐。
　　只有忍受别人不能忍受的痛苦，才能去享受别人享受不到的东西！
　　只有忍才能让一个起于草莽的流浪儿一举成为高高在上的帝王。
　　只有忍才能度势利导，保留实力，猥琐发育，力挽狂澜。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。
　　人能百忍则无忧。
　　歌夏大帝的一生就是忍耐的一生。
　　这是近几天伊森研究红河时代的历史得出的结论。
　　所以伊森得到的这枚‘十诫’指环的戒律最大的可能性就是‘忍耐’。
　　可惜当时虚空星幕形成的契约虽然还在他的脑海里，但他却不懂契约的内容。
　　也就无法界定‘忍耐’的戒律范围。
　　但至少疼痛应该是需要忍耐的范畴之一。
　　所以伊森修炼瘸匠锻体术更加的小心翼翼。
　　“铿！”
　　今天的瘸匠的第一凿落在了伊森的右肩。
　　这一点跟他第一次修炼瘸匠锻体术时类似。
　　看来昨天那种彻底的洗礼只有符合某些条件之后才会触发，而且很可能只会触发一次。
　　疼痛比昨天只强不弱。
　　“铿！”
　　左肩。
　　“铿！”
　　腰椎。
　　“铿！”
　　……
　　瘸匠一锤一锤的敲下，一波一波的疼痛朝伊森汹涌袭来。
　　不能倒下，不能倒下。
　　已经被痛觉麻木的伊森在心里不停地重复。
　　绝对不能因为无法忍受而放弃。
　　由于十诫指环带来的被动能力是源源不断的念，清晰地思路和敏锐的感觉。
　　这无疑放大了疼痛的感觉。
　　伊森的双眼通红，身体隐约微微颤抖。
　　“铿！”
　　不知道过了多久，终于瘸匠停下了挥舞手中的锤头。
　　此时伊森身体形成的雕塑已经有了一个人体的雏形。
　　瘸匠围着雕塑转了一圈，很满意的点点头，旋即又端来一盆水兜头浇下。
　　“哗啦~”
　　伊森的灵魂舒服的差点缴械。
　　忍耐忍耐，爽翻天也是需要忍耐的范畴。
　　说到爽翻天，伊森忽然意识到自己的未来，好像会少许多乐趣和精彩。
　　PS：预祝祖国繁荣富强，早日统一。
　　PS：预祝大家双节快乐。
　　PS：特别注意，别忘了投推荐票~☺~

第二十一章 拇指小人
　　万幸在《红河盛世——歌夏王朝》这本书中，伊森查到了歌夏一世有五子一女，还算高产。
　　看到这条信息，伊森先是松了口气，可是又隐隐有些失落。
　　说实话忍住不谢也是一种让人欢喜让人忧技能。
　　等等……还有一种可能~
　　再次看了眼书名，确定是红河而不是其他颜色。
　　“哗啦啦~”
　　瘸匠把清水浇的很慢。
　　本来清澈透底的清水在冲刷了伊森的身体之后，便变得有些污秽。
　　瘸匠见此，又端出一盆清水，在伊森的头上缓慢浇下。
　　终于清水从伊森的身体上滑落，渐渐地颜色越来越浅。
　　也不知道瘸匠一盆一盆的往下泼，到底泼了多少次。
　　直到清水再没有浑浊，瘸匠才步履蹒跚的离开。
　　伊森伸了个懒腰，有种重获自由的感觉。
　　是夜锻体术只持续了两个小时就结束了。
　　也就说明以后这将是常态。
　　这对于伊森来说，无疑这是个极好的消息。
　　要是再像之前那样体验一晚上砸成粉末，揉成面团的感觉。
　　恐怕说不定哪一天伊森的精神就先崩溃了。
　　他看了看身上泾渭分明的肌肉块，心中满足一笑。
　　有付出总有收获。
　　翌日清晨。
　　绿野仙踪的小实验室。
　　果然如伊森所料，笼子里的第二批小白鼠进化成功。
　　六只小白鼠窝在一起，相互叠靠，看上去人畜无伤，还有点小可爱。
　　但很快它们就要接受蛇毒的洗礼了。
　　昨天那两只注射过蛇毒的小白鼠，1号和2号，已经彻底康复，跟没有注射过蛇毒的3号白鼠没什么两样。
　　当下他也就不再犹豫，伊森故技重施。
　　又用长针沾了点蛇毒注入4号、5号、6号、7号体内。
　　至于剩下的两只一公一母，正好作为下一组实验的试验对象。
　　下一组实验——白鼠繁殖试验~
　　……
　　时间就这样一天天过去。
　　伊森在绿野仙踪和朝花夕拾之间两点一线。
　　在知识的海洋里遨游。
　　看书、做实验、兼职，日子过得倒也充实自得。
　　两周后。
　　绿野仙踪。
　　小实验室。
　　伊森正在埋头做笔记。
　　蛇毒实验很成功。
　　第一批小白鼠已经对微量的蛇毒产生初步免疫，现在扎几下一点事没有。
　　第二批的四只也已经过了过激反应的阶段，现在的小白鼠很安静。
　　接下来蛇毒就要加大剂量了。
　　如果这些小白鼠能通过第二阶段的实验，那就说明蛇毒血清可以量产。
　　伊森已经打算开始筹备第三阶段的实验——提取。
　　提取蛇毒血清，尤其是像小白鼠这样的超小个体，需要提取装置的。
　　但很可惜这个世界虽然黑科技盛行，但却偏偏没有用于分离的离心机。
　　伊森需要自己制作一套。
　　“梆梆梆~”
　　不等伊森去开门，比德文和爱玛已经推门进来。
　　“啊~”
　　比德文脸色苍白，惊慌之下往后退了两步，直接撞上了爱玛。
　　“噗嗤~”
　　爱玛哈哈大笑。
　　原来老鼠正好是比德文最害怕的生物。
　　面对巨龙比德文都面无惧色，却对老鼠避之不及。
　　这可能跟他的能力有关。
　　比德文通过的洗礼仪式叫做拇指小人，身体可以变得很小。
　　在他小时候刚刚经历洗礼时，对自己的能力还无法完全掌握。
　　有一次在院子里，他念力失控，整个人变得跟大拇指一般大小。
　　无意中在院子的草丛里迷了路。
　　当时他还不像现在这样能够很好的控制念能力。
　　拇指般大小的比德文在面对庞然大物的‘老鼠’时，终于感受到了这辈子从没有过的恐惧。
　　老鼠在面对人类时总是选择逃跑，但它面对拇指大小的比德文时却像看到了点心。
　　看着老鼠露出雪白的牙齿，脸上的凶意，不下于迷雾中的魔兽。
　　从没有意识到原来老鼠也是这么凶残的动物。
　　比德文怯了。
　　要不是被及时发现，搞不好第二天他已经是一坨便便了。
　　所以从那以后他对老鼠就再也没有丝毫抵抗力。
　　有意思的是作为他的姐姐爱玛的能力，则是让身体可以变大。
　　姐弟俩一个变小，一个变大。
　　可惜了，这能力要是能换一下就好了。
　　“安啦，安啦，这是我专门培养的小白鼠，跟普通老鼠不一样，生性温和，且干净卫生。”
　　“算了算了，我们还是出去说吧。”
　　“好吧。”
　　姐弟俩这一次出远门刚刚回来。
　　“什么？你已经买了二手书？还是在朝花夕拾买的那一套鬼画符的二手书？”
　　“我说你是有多穷啊。”
　　伊森也没解释，只是淡淡一笑。
　　“算了，反正已经买了，今天陪你去买道具吧。”
　　此时距离正式开学的时间已经不足一个月。
　　是时候该把东西补齐了。
　　之前他想自己去买的，后来看了看这些稀奇古怪的装备表。
　　他决定还是等爱玛回来再说。
　　伊森拿出那封入取通知书。
　　第二页的附件，装备一览表：
　　一支魔杖（用于念的启蒙学习）
　　一口坩埚（锡镴质，标准尺寸2号）
　　一套水晶小药瓶
　　一台黄铜天平
　　另：学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。
　　注：一年级新生不允许自带飞天扫帚。
　　东西不算少。
　　图灵市除了巫师塔外，最值得外人称颂的就是号称全国最大的鉴定中心。
　　因为背靠弗洛大学，有着大量的高水平学者，其中不乏语言学家、神秘学家组成的博学者存在。
　　在翻译、鉴定、解密等方面有着其他地方无法比拟的巨大优势。
　　所以在其他地方无法鉴定出来的神秘物品，在这里或许会找到新的转机。
　　有姐弟俩当向导，伊森倒是轻松了不少。
　　他跟着二人穿过两条街，出现在图灵市的西南角。
　　这里就是图灵市最大的神秘物品交易市场——希南角。
　　希南角坐落在图灵市西南方向的两条道路的交汇处。
　　因为很像古代巫师们喜欢带着的希南帽的顶角而得名。
　　原来是这里。
　　伊森对这里可是仰慕已久。
　　他曾经听康奈提起过，自己年轻时在希南角的猎奇经过。
　　希南角的商家很多，大部分都是销售遗迹的未知物品。
　　生意自然很火爆。
　　PS：祝大家假期愉快~
　　PS：推荐票通道~

第二十二章 选择魔杖
　　每天都有不少人怀着捡漏的心思游荡在希南角。
　　图灵市西南的希南角俨然已经成为一个冒险者们猎奇的好地方。
　　“如果是入学装备的话，那么首先就从魔杖开始吧。”
　　爱玛打了个响指，飞天扫帚凭空消失。
　　而她则正好落在伊森的身旁。
　　作为伊森人生中的第一件念具，魔杖的选择还是很关键的。
　　“各个大学的启蒙念具形态都不尽相同。”
　　“常春藤名校中，咱们学校使用的是木杖，圣维大学使用的是骑士短剑，托赫尔大学使用的是长矛，最奇葩的是比斯大学使用的是镰刀，其他的还有长鞭、十手等等。”
　　“总之这一定程度上反映了一个大学的特色。”
　　“这些装备其实都是念具的一种，魔杖只是念具最原始的形态。”
　　“念具是超凡者的武器，是在古代魔杖的基础上延伸发明的，当然现在并不局限于魔杖这一种形态。”
　　“古代巫师通过魔杖里的杖芯沟通魔力，才能释放出魔法。”
　　“同样的原理，念具也是以这种形式沟通我们的念力。”
　　“一般来说念具都有差异性，不同的人会发出不同的威力，念的能力、程度、范围也会发生变化。”
　　“魔杖作为念具中最基础的存在，每个人都有适合自己的魔杖种类，所以找到适合自己的那一种可不容易。”
　　说完爱玛掏出一根白色的魔杖。
　　“这是我以前的魔杖，白桦木和四不像的神经制作的。”
　　爱玛输入一丝念力，魔杖瞬间变成一根齐眉棍子。
　　她呼呼舞了两下，手感不错。
　　爱玛的能力是巨大化，而她的念具必须能发挥出这一作用才算是合格。
　　而比德文的魔杖能力恰好相反。
　　当他解除念力后，在他手里的一根牛毛针瞬间变成了带有锋利金属尖头的魔杖。
　　可真的是杀人于无形。
　　目前他们俩都还只能放大或者缩小自己的魔杖，对其他身外之物无能为力。
　　每个人只能沟通属于自己的那一种。
　　爱玛和比德文的能力，都属于极为罕见的媒介系。
　　媒介系的念力能够对某些物质产生特殊作用。
　　像爱玛的念能够让自己的身体变大，而比德文的则是变小。
　　而找到合适自己的念具，就像是延展自己的身体。
　　也就是说念具能很好的发挥出相应的念能力。
　　是身体的延展。
　　就像之前马戏团的怪杰阿瑟的手杖，凡是被它点到的地方，念力会发生紊乱甚至是爆炸。
　　这就是念具的威力。
　　三人边说边边走不一会儿就来到了一家名为奥利弗魔杖的魔杖店。
　　店铺虽然不大，但位置还算不错。
　　小店的门口上挂着一面牌子：午休时间，请勿打扰。
　　一位傲娇的魔杖店老板。
　　爱玛和比德文直接无视牌子进入。
　　房间内光线偏暗，这是一种古香古色的装修风格。
　　四面的墙壁上插满了各种各样的木杖。
　　在一个角落里，一名中年男子，正在享受美味的午餐。
　　他衣着考究，举止优雅，就像一名贵族。
　　爱玛敲了敲柜台：“奥利弗叔叔，好久不见。”
　　“嗯~小爱玛和比德文，真是好久不见。”
　　三人寒暄一番。
　　原来这个名叫奥利弗的中年男子曾经是姐弟俩爸爸的朋友。
　　家里世代经营着魔杖生意，是一位和蔼而又细心的绅士。
　　“我们的朋友伊森，他是今年刚刚被录取的新生。”
　　在得知伊森此行的目的后，奥利弗欣然应允，然后带着伊森进入了店铺里面左近位置的一个房间。
　　房间很小，只摆了一张小桌子。
　　奥利弗伸手示意伊森坐下。
　　“握住这根检测魔杖，让我先看一看你的念的特质。”
　　奥利弗的这根魔杖跟之前在弗洛大学初试时的检测杖不同。
　　他的这一根外形像一根树枝，上面分出好多的分叉。
　　每只分叉的树枝上还镶嵌了各种细碎的不同颜色的宝石。
　　“这根检测魔杖是用对念力比较敏感的珊瑚枝做成的，每一根分支对应一种杖芯，也对应一种念的类型。”
　　“握紧它，然后输入你的念。”
　　伊森依言握住珊瑚枝魔杖的手柄。
　　几乎是瞬间魔杖柄上的念染琥珀直接从黄色变成黑色。
　　“这么快！”
　　奥利弗吃惊的瞪大了眼睛。
　　“完美的控制力。”
　　“那么应该是黄岑木、梨木、梧桐木、冬青木、接骨木中的一种才能配得上。”
　　“当然杖芯得偏传导速度最快的神经类杖芯才能配得上你。”
　　“噌~”
　　珊瑚枝的第三枝上一颗宝石亮起。
　　“第一支是强化系，第二支是控制系，第三枝是转化系，第四支是通灵系，第五支是媒介系。”
　　“你是第三枝的转化系！不是很常见的系别。”
　　这时奥利弗拿出了一枚放大镜对着杖尖位置仔细观看。
　　一根几乎看不到的细丝出现在杖尖上。
　　“丝状？”
　　奥利弗脸色微变，他一双眼睛紧紧盯上伊森的双眼。
　　脑海中一幕幕闪过，眼底一丝睿智的光芒，却没有表现出异常。
　　“嗯，很实用的形态，同时也是非常稀有的形态。”
　　在魔杖的第三枝上，一颗宝石上星光流动，在伊森的念流过后，凝成一团。
　　“果然，是一种很罕见的念。说实话我给很多人做过检测，这还是我第一次遇见这样的特质，很神奇，也很实用。”
　　走出这间密闭的小屋，伊森又跟着奥利弗来到外面的大厅。
　　爱玛和比德文正在摆弄桌子上的那盆含羞草。
　　“啪~”
　　奥利弗双手一拍。
　　房间里‘哗啦’一响。
　　“魔杖选择主人。”
　　从墙壁上飞出上千只魔杖。
　　这些魔杖漂浮在空中，围绕着奥利弗旋转。
　　“首先是控制力要出色、反应还得迅捷。”
　　“哗啦~”
　　有近百支魔杖忽然回到之前的墙壁上。
　　看来这是奥利弗在筛选魔杖。
　　“其次是易于传导，易于放出。”
　　这是对应伊森转化系的特点，转化系就是能够将念转化成物质的能力。
　　所以要易于放出。
　　“哗啦啦~”
　　这一次悬浮在半空中的魔杖少了一多半。
　　“然后是坚硬、持久，凝而不散。”
　　这对应的伊森的念的‘凝聚’特点。
　　“哗啦啦~”
　　半空中魔杖纷纷回到原来的位置。
　　最后只剩下了五只魔杖还在半空中悬浮。
　　“真是名过分挑剔的顾客。”
　　PS：抱歉，没有提前设定好发布时间，差点遗漏第二章。
　　PS：感谢书友：喵喵喵喵陛下、书友：仙266 二位大佬的打赏，再添馒头一个~
　　PS：推荐票传送阵。

第二十三章 差点毁了家族的疯子
　　“十二又四分之一英寸，黄岑木，雄性独角兽毛杖芯，很有弹性，拥有驱赶毒蛇和缓解蛇毒的奇效，非常适合迷雾开荒，你知道的没人喜欢毒蛇。”
　　在伊森的阴影里，布莱恩特似乎有些不满，但似乎并没有发作，真替奥利弗捏把汗。
　　“牺牲一部分反应速度，来满足念的性质上的凝结属性，的确是个不错的选择。”
　　奥利弗伸手一动。
　　黄岑木魔杖直接飞到伊森的面前。
　　“孩子，握紧它，然后输入你的念。”
　　这是一根古铜色的魔杖，古典、优雅很有质感。
　　伊森心中澎湃，伸手握紧手柄，然后输入念力。
　　“嘭~”
　　在魔杖的杖尖位置忽然爆出一团火光，像礼花一样在伊森手中绽放。
　　古铜色的棒身变得发烫，一缕轻烟缓缓升起，奥利弗抢过魔杖，一脸痛苦的道：
　　“不，我可怜的魔杖。”
　　他仔细摩挲着魔棒，等轻烟散去，魔杖有些微微变形，但好在能够修复。
　　奥利弗满脸的不可思议，黄岑木的木杖配合独角兽毛发的组合应该是很稳定的才对。
　　“它恐怕无法承受你的念力。”
　　他细细摩挲着手中的魔棒，上一次出现这样的事情是什么时候来着？二十年前？
　　“抱歉，奥利弗先生，我似乎……”
　　“不不不，孩子你不用道歉，这根魔杖经过简单的修复就会恢复如初。”
　　“放心吧。”
　　听到奥利弗说可以修复，伊森这才松了一口气。
　　“那么下一根尝试，记得要稍微放轻松一些。”
　　奥利弗看了眼半空中剩下的四根，右手一摆，其中一根魔杖悬停在伊森的面前。
　　这是梨木杖，杖身上布满淡淡的密集斑点，在杖尖位置还有一朵含苞待放的白色小花。
　　梨木杖是出了名的容纳念力最强的手杖。
　　伊森握紧手杖，静静地调动念力，让念力缓缓流出。
　　“哗~”
　　杖尖的小白花微微张开，几丝花蕊探头翘起，清香袭来，令人神清气爽。
　　在花的周围虚空飘舞着花瓣的残象。
　　看到梨木杖没有出现问题，奥利弗长长的出了口气。
　　“这是梨木杖，代表神圣、忠贞，杖芯是少见的梦魇的心弦，代表着黑暗和虚幻，这根魔杖是一种光明与黑暗相互对立的组合。”
　　“梨木手杖能耐受更多的念力，同时能够抵御一部分的负面伤害。”
　　“不过很可惜你并没有激活梦魇心弦的幻像，这根手杖或许更适合那些通灵系或者媒介系的超凡者使用。”
　　第三根是那根十分坚韧的冬青木搭配龙神经，坚硬、快速但却无法发挥出伊森念的发出和凝聚属性，同样被奥利弗否定。
　　第四根是接骨木搭配巨火蜥蜴的眼神经，杖身一节一节，杖顶部有一颗像水晶球一样的透明眼珠。
　　眼珠已经晶石化，在眼球中央一个竖起的瞳孔，当念力输入时，瞳孔瞬间放大，同样快速、但是也同样无法发挥念的发出和凝聚属性，也被奥利弗无情拒绝。
　　这时半空中悬浮的就只剩下一根，这根魔杖成灰白色，纤细而又比一般的魔杖要略长一些，杖身非常光滑，上面甚至有一层淡淡的蜜蜡包浆。
　　“怎么还有这根。”
　　奥利弗双手虚托，魔杖无风而动，出现在他的手中。
　　“这是一根希夷木搭配悄蟒神经的魔杖，我记得是我的疯子曾祖父制作的，他的作品可是很少有收回成本的，在他的手里我们家族的产业倒退了至少二十年。”
　　“刚才那根接骨木和巨火蜥蜴的眼神经魔杖同样是他的作品，虽然有非常神奇且充满变化的创意，但很可惜这么多年来他还没有找到自己的主人。”
　　“至于这根希夷木魔杖同样是一件开创性的作品，希夷木是比较罕见的遗迹植物，只生长在兽营以北的冰峰上。
　　希夷树这种植物在冰原上是透明的，极难被发现，只有在它长出绿叶的时候才会暴露痕迹，所以在市面上并不多见。
　　只有疯子才会选择希夷木这种贵重木材做杖身，据说我的曾祖父为了这一小截树枝，在冰天雪地的山上呆了大半年，差点把命留在那里。
　　而且我不知道他怎么想到用神出鬼没的杀手悄蟒的神经做杖芯的，简直匪夷所思，即便是现在收购一条悄蟒神经也无异于天价。
　　总之这又是一笔赔本买卖。
　　“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希。
　　我曾祖父设计的初衷应该是想制作一根隐形且无声的魔杖，但它对主人的要求似乎有些高，更确切的说目前它甚至都没从墙壁上出来过，这是第一次！
　　“而且似乎希夷木对念非常不敏感，完全没有隐形的趋势，倒是挥舞起来的时候真的没有声音，这就是一件失败的作品。”
　　奥利弗握紧魔杖，输入念力，毫无反应。
　　“算了，我将根据你的念的特点，专门制作一款手杖，嗯，就用梨木和龙神经，一定能承受你的念力，还能发挥出迅捷的特点。
　　同时梨木的发散性比较好，正好适合放出系，我怎么之前没想到过，就这样办。”
　　奥利弗双手一拍，见猎心喜道。
　　倒是伊森对此并不太懂，但他看到奥利弗手里的那根希夷木魔杖有些兴趣。
　　因为他修炼的司格恩呼吸法就是根据悄蟒所创作的。
　　“奥利弗先生，如果可以的话，我想先试一试您手里的这根希夷木魔杖，我喜欢它的颜色。”
　　奥利弗看了看手里的略细的希夷木魔杖，耸了耸肩，仿佛对伊森的口味不敢恭维。
　　但他还是把木杖递给了伊森。
　　希夷木生长在极北冰原，握在手里的确有种凉丝丝的冰意，挥舞起来的确没有声音。
　　这时奥利弗先生继续道：“其实也不必测试，只是挥舞无声的话，还不如去买把骑士剑，谁会用魔杖来挥舞呢……”
　　“噌”
　　伊森尝试着往魔杖里注入一丝念力。
　　“咦~”
　　本来滔滔不绝的奥利弗戛然而止，完全被伊森手中的魔杖给吸引了。
　　“这是……隐形？真的能隐形！！！”
　　“我的天哪，我看到了什么！一根隐形的魔杖！”
　　PS：推荐票直通车。

第二十四章 穿越井
　　魔杖对于弗洛大学的学生来说是一种辅助念修行的基础念具。
　　学生们都是通过魔杖来沟通身体里的念，也通过魔杖来更深刻的认识念的特质。
　　通过不断地反复测试，开发出属于自己的念技。
　　但他们却忽视了魔杖本身的念具属性。
　　谁说魔杖只能用于学习了？
　　没有，恰恰相反魔杖还是古代巫师的武器。
　　伊森手中的希夷魔杖挥舞起来无形无声，再加上魔杖本身的坚硬，真的防不胜防。
　　“完美的念力承载体。”
　　奥利弗看着伊森手中虚无的魔杖。
　　隐迹、无声这在战斗中可以算是绝对的优势。
　　他在思考为什么别人的念无法让魔杖隐形。
　　理论上来说每个人的念的特质不一样，表征也就不尽相同。
　　但对于魔杖的杖身选择要充分考虑到这一点。
　　一般做成魔杖的木材，对念的普适性是比较强的。
　　这也是为什么没人选择用希夷木做杖身的原因。
　　希夷木是能够承载大量念力的绝佳材料，但由于很难跟主人达到共鸣所以很少做成魔杖。
　　尤其是现在的魔杖主要供应大学的学生启蒙。
　　他怀疑希夷木的激活门槛是念力的容量。
　　只有念力达到一定量以后才能激活杖身隐藏的属性。
　　可是连自己都无法激活魔杖，身边的年轻人却可以……
　　奥利弗有些迟疑的看着伊森，这个年轻人的念力总量是有多高。
　　伊森挥舞着手杖，在半空中轻轻一划，一道细长的丝便出现在半空中。
　　细丝在伊森的操控下绕过桌子上那盆含羞草，轻轻一扯。
　　含羞草的一只叶片滑落，无声无息。
　　这在伊森的眼中或许并没有什么奇特。
　　但在爱玛和比德文的眼中，伊森在虚空中转动了几下手腕。
　　含羞草的叶子就断了。
　　“嗯？这是……”
　　“嘿嘿，我刚开发的，叫做：穿杖引线~怎么样。”
　　伊森撤去念力，苍白色的魔杖又重新从他手中出现。
　　看之无形，听之无声。
　　以后下后手或许会很方便~
　　最终伊森用3K贝的价格拿下了这跟魔杖。
　　粗略估计奥利弗家族净赔几个兆贝吧。
　　这根魔杖的杖身是价值连城的希夷木做成，杖芯是极难捕捉的杀生悄蟒的神经。
　　光是材料费应该就不下10MB，但很可惜，这根魔杖已经在奥利弗家的魔杖商店陈列了上百年了。
　　而作为疯子制杖师的奥利弗的曾祖父，相信可以瞑目了。
　　天才的创意总是很少能被理解。
　　离开奥利弗的魔杖商店，三人辗转在希南角。
　　剩下的水晶瓶、坩埚、望远镜和黄铜天平，伊森打算直接买二手的。
　　可是希南角大部分都是遗迹物品，价格太过昂贵。
　　而且也很少有这些实验器材。
　　“伊森你确定要买二手的实验器材？”
　　伊森点了点头给了爱玛一个肯定的答复。
　　“既然是这样的话，我到知道一个地方或许会有这些。”
　　在图灵市西南角的希南角的西南角，有一条长廊通道。
　　长廊两侧有不少的摊位，这些是售卖材料和一些杂物的市场。
　　有不少有用的小玩意，其中就包括药剂师套装。
　　坩埚、水晶瓶、黄铜天平。
　　只用了不足半个小时，伊森就买齐了一套不错的药剂师用品。
　　虽然是二手货，但干净整洁，且质量不低。
　　这些一共花了伊森2KB。
　　其中大部分贝络都花费在水晶瓶上。
　　这个世界还没有玻璃制品，所有的透明结晶状制品都是水晶制成，还好这里倒是不缺水晶矿。
　　伊森暗暗的把玻璃记在了自己的脑海中。
　　等手头的实验完成后，他准备把玻璃的工艺搞出来。
　　玻璃的本质是高温融化后的沙子。
　　应该是暴利吧。
　　“买齐了，咱们走吧~”
　　比德文召唤出扫帚，一副准备飙车的样子。
　　伊森刚想答应，忽然眼角瞥见摊位上的一盏残灯，倒又有了兴趣。
　　“等等。”
　　他蹲在摊位前，拿起那盏上面满是灰烬的残灯。
　　这盏灯的造型很少见，是倒置的火山型，有点像一盏低矮的茶杯。
　　灯体锈迹斑斑，底部还印着太阳的图案，一侧还有个腐蚀的差不多的把手。
　　除开把手损坏严重外，这盏灯还是很优雅的。
　　但真正吸引伊森的是灯身上刻印的文字。
　　这种类似的文字伊森既熟悉又陌生。
　　在他脑海的黑匣子上，在‘十诫’指环内侧都有类似的文字。
　　看上去像是不规则的图形，不知道的还以为是某种图案呢。
　　这就不得不让伊森怀疑它的出处。
　　“老板这盏残灯怎么卖？”
　　摊主是一个，满面风霜，衣衫褴褛的独眼男子。
　　他的摊子上东西都很晦涩，大多已经锈迹斑斑。
　　而且不少的上面还带有尘土。
　　伊森猜测这些东西都是从地下发现的。
　　独眼男子眼珠子微微晃动，看到伊森手指的残灯，隐有惧色。
　　“这个1MB。”
　　“什么破灯就1MB了，你简直狮子大开口！”
　　还不等伊森嫌弃价高，倒是比德文先大怒起来。
　　独眼男子面色一囧，面前的灯不仅锈而且残。
　　的确不值1MB。
　　“10B络，愿意的话，我们拿着，不愿意的话，我们转头就走。”
　　伊森心想落差这么大，人家肯定不愿意。
　　谁知道那独眼男子竟然斩钉截铁的说了一个字：好。
　　我尼玛~
　　差点被坑成冤大头。
　　付给他10贝络之后，伊森并没有把仙贝收回来，而是继续问道：“如果你能告诉我这盏灯发现的地方我再给你10贝络。”
　　独眼男子目光一暗，并不理睬，仿佛对10贝络不感兴趣，只是默默的收拾自己的摊位。
　　伊森一看心中顿时了然，人家是不想告诉自己。
　　无奈他只能转身离开。
　　可刚刚转身，那独眼男子的声音却又传来。
　　“不是我不想要告诉你，而是我也不知道那个地方是哪里。”
　　“但是从一个地方肯定能到那里。”
　　声音嘶哑，略有伤感。
　　伊森转过身来，跟独眼男子对视。
　　后者面无表情，轻轻吐出三个字。
　　“穿越井！”
　　PS：推荐票传送阵~

第二十五章 火种驱动
　　此穿越而非彼穿越。
　　穿越井跟不老泉、月亮井、许愿井、召唤井齐名的圣地。
　　无数冒险者趋之若鹜。
　　不过跟其他几个地方不同，穿越井的位置是不固定的。
　　它会突然出现在某个遗迹中，没有固定的时间、地点、条件。
　　完全随机出现。
　　而且往往是在那些人迹罕至的地方，绝处逢生般出现。
　　掉进穿越井的人会随机被传到某一处空间或者遗迹。
　　独眼男人是被人从悬崖上推下来之后掉进去的。
　　当他以为自己已经死定的时候，他掉进了穿越井，被传到了一处神庙中。
　　这盏残灯就是当时他在神庙中照明用的。
　　当他再出来的时候，不仅身上的伤好了，实力也更上一层楼。
　　至于中间发生了什么，独眼男人没说，伊森也没再问。
　　不过伊森还是转给他10个贝络。
　　将残灯收回空间后三人相伴离开。
　　多亏了比德文，要不然伊森肯定要破财了。
　　只是那人把灯从穿越井里带出来，应该知道它的价值非凡才对，为什么还会如此轻易的就卖给了自己呢？
　　伊森百思不解。
　　正想再回去问清楚，却发现摊位已经空了。
　　伊森把残灯托在手心里，除了把手已经腐蚀掉以外，其他的都还可以用。
　　可惜这种老式的灯还需要合适的灯芯才能点燃。
　　买完装备三人终于离开了希南角。
　　录取通知书上还有一项是信使，这一点并不是必须的。
　　培养一只好的信使需要耐心，绝不是在市场上随便买一只就可以的。
　　伊森准备找到古尔后，向它求一只鹰作为自己的信使。
　　不过到时候希望布莱恩特不要生气。
　　伊森请姐弟俩吃了一顿大餐后，独自回到绿野仙踪。
　　此时距离他的兼职时间还为时过早。
　　实验室里的实验也都已经进行的差不多了，剩下的需要时间的酝酿。
　　伊森从徽章中取出那本航海日志开始翻译。
　　“希尔三世八年四月七日。
　　今天我见到了矮人们的首领奎顿，他比我想象的还要孔武有力。
　　当得知我们此行的目的后，他的表情有些让人值得揣摩。
　　随后我们在一个私密的房间里达成了一个合作意向。
　　于是在探索天空之城的大船上我多了一支矮人战士的水手和工匠。
　　希望这些矮人不会晕船。
　　“希尔三世八年四月十一日。
　　矮人们对‘人间黎明号’这艘大船表现出了极为浓厚的兴趣，经过多名矮人工匠的讨论和研究。
　　由于部分材料太过离奇，最终将会把大船的主体部分设计改为木制和钢铁结构。
　　其上还是按照原设计的材料进行安装和替换。
　　最主要的动力源驱动，由原来的带有神秘色彩的火种动力改为风神帆驱动。
　　一切都还算顺利。
　　“希尔三世八年四月十五日。
　　我们分成两支队伍。
　　一支去寻找大船需要的部分材料，这支队伍大部分是矮人战士和我的护卫团，以及少量的几个工匠。
　　另一只则由工匠组成，主要是制作船体的原件。
　　总之‘人间黎明号’的大船正式开始制作。
　　“希尔三世八年四月十五日。
　　当然我也没有闲着，我要带队去寻找图鉴上的生物，组成一支有点奇怪的队伍。
　　‘人间黎明号’的图鉴上，船员的组成，既有人类、精灵、矮人等所谓的联盟种族，又有亡灵族、不死族、兽族等部落种族。
　　这对我来说将是一项艰巨的任务。
　　我的第一站是暴风城，这里是人类最大的城市，而且这里有一个大型的奴隶市场，说起来有些惭愧，我的第一批船员要从奴隶中选择了。
　　“希尔三世八年六月十日。
　　当我们到达暴风城时，已经进入了夏天，天气已经开始变得炎热。
　　不过有一个坏消息和一个好消息。
　　坏消息是，奴隶市场的奴隶并没有符合上船标准的，这里只剩下老弱病残。
　　好消息是，驻扎的军队告诉我们，下一批远征队即将到来，或许会有新的奴隶。
　　好吧，我还要在这里呆上至少十天。”
　　“希尔三世八年六月二十五日。
　　远征队比预想中到来的时间要晚，但是他们收获似乎不错。
　　我通过好友阿隆索斯·法奥的引荐，认识了远征队里的一名长官安度因·洛萨。
　　他有着高贵的血统，却甘愿在暴风城这样的苦寒之地从军，真是一个有着雄心壮志的人，未来的成就一定不可限量。
　　我给他伸出了‘人间黎明号’的橄榄枝。
　　果然如我所料，他果断拒绝了。
　　是呀，这样的人才应该效力国家才对。
　　我在他的帮助下，来到了远征军的奴隶营。
　　果然在这里我见到了大量的兽人奴隶。
　　最终我买下了二十五名兽人作为水手和杂役。
　　其中还有一头巨魔，不知道为什么它会出现在这里。
　　而且他们看上去恶心又凶残，幸亏有锁链绑着。
　　我选择的这些都是还能够交流的，在得知我的诉求后，他们愿意加入其中。
　　或许他们有着其他的小心思，但我早就防备了这一点。
　　人间黎明号上有一篇宣誓契约，上船之前必须签订契约。
　　一旦签订了契约，他们将会变成自己人。
　　伊森看到这里合上了日记。
　　没想到建造这艘大船竟然如此的大费周折。
　　不知道自己能不能完成。
　　另外图鉴上隐藏着一则上船的契约，这一点伊森也没有发现。
　　难道是需要什么条件？
　　他翻开‘人间黎明号’的图鉴，最终一无所获。
　　伊森想要重建这艘大船，需要从长计议。
　　首先他需要寻找工匠，现在的矮人极为稀少，他们往往隐居在暗处，但是关于矮人的遗迹有好几处。
　　而且不少工匠曾经服用过矮人秘药，获得矮人的血统。
　　他们无一不是技艺精湛的船工。
　　另外弗洛大学的研略部也将是他的人才培养基地。
　　现在的许多黑科技早已超过了日志主人那个时代。
　　比如说他们制作的风神帆，依靠风带来强大的动力源驱动。
　　现在完全可以用飞天扫帚的原理来驱动。
　　同时相比起矮人们的风神帆和飞天扫帚的念力驱动，伊森更加倾向于图鉴原本中的火种驱动。
　　PS：推荐票传送阵。

第二十六章 开学
　　假期总是过的很快。
　　不知不觉弗洛大学开学的日子正式来临。
　　今天伊森并没有骑小白，而是选择徒步前往学校。
　　绿野仙踪和弗洛大学之间只隔了两条街，距离并不远。
　　八月份的尾巴正是天气最热的时候，或许是开学的原因，白牙大道上的行人渐多。
　　由于带有空间存储能力的徽章很稀有，新生大部分都带了不少行李。
　　大学门口车水马龙，空中还飘着几个飞毯。
　　原本清静的弗洛大学突然喧闹起来。
　　“伊森，这里这里~”
　　说来也巧，属于学生会的爱玛正好负责今天攻略部的招生。
　　远远看到伊森，她招了招手。
　　在她的身后两个学长拉着横幅：攻略部欢迎您。
　　身前的桌子上贴着‘报到处’三个大字。
　　“学姐好~”
　　“嘿嘿嘿~”
　　将录取通知书身份核验之类的交上，伊森站在新生队伍的最后面。
　　在伊森之前已经有十几名新生等待在迎新处。
　　爱玛非常享受别人叫她学姐的感觉。
　　“攻略部的新生在这里集合。”
　　聚集的新生大约有二十多人的时候，爱玛开始带着大家往里走，边走边讲解。
　　“攻略部有战斗系、辅助系、医疗系，是每年新生最多的一个。”
　　“除了攻略部外，研略部和经略部的人数相对较少。”
　　“弗洛大学的课程分为公共课和专业课。”
　　“其中公共课都是一样的，比如开荒实战课、基础战术课等等都是公共课，大部分课程都是公共课。”
　　“只有少部分的专业课是分开上课。”
　　“由于人数不均，一般来说每年的新生都会进行一次分院，把新生分成四大分院，所有的公共课都是按照四大分院来上课的。”
　　也就是说公共课按照分院上课，专业课按照系别上课。
　　“嗯？分院？需要考试吗？”
　　其中一名胖胖的新生大胆的问道。
　　“分院不需要考试，只是通过分院帽进行分院，分院帽是古代巫师遗留下来的念具。”
　　“据说这是学校的遗迹，那所魔法学院留下的福祉，只有分院之后才能进入各自的休息室。”
　　“每个分院都有自己的特权，总之等会大家就清楚了，过程值得期待。”
　　跟着爱玛，所有新生来到了一所大礼堂。
　　大礼堂里只有一位老师，他的身材修长，衣服上画着闪电标志，最让人记忆深刻的是一头根根直立的头发，像扫帚头一样。
　　大礼堂被分成四个大块。
　　应该对应分院的区域。
　　四大院分别是：狮院、蛇院、獾院、鹰院。
　　也就是说以后大部分课程都是按照这个来上课。
　　在伊森这一批之前，新生已经来了一部分。
　　伊森一眼就注意到队伍里的一道倩影。
　　是她！一定是她。
　　那个隐藏在黑色巫师袍之下的女孩。
　　她竟然也成功通过了弗洛大学的考试。
　　此时她孤零零的站在队列中，周围像是有道写着‘勿近’的牌子。
　　伊森毫不犹豫站在了她的身后，正好能够看到她曼妙的身姿。
　　新生们似乎都很拘束，静静地等待下一步的分配。
　　“这里有人晕倒了。”
　　正在伊森有些无聊时，旁边不远处传来了一声尖叫。
　　几乎是瞬间大礼堂的扫把头老师便出现在声音出现的地方。
　　伊森的瞳孔一缩，好快！
　　扫把头老师皱了皱眉头：“嗯，只是晕倒？”
　　“传音，叫一下芭芭拉老师。”
　　在大礼堂的前方，有一名扣着耳机的学长点了点头。
　　他双手捂住耳朵，闭上眼睛道：
　　“芭芭拉老师，芭芭拉老师~”
　　……
　　“老师，芭芭拉老师好像……还在睡觉。”
　　扫把头老师一听：“那就呼叫冰山柯林。”
　　“好的。”
　　“柯林老师，我是传音，能听到吗？”
　　这时候传音原本有些急切的表情，瞬间变得冷冰冰，连声音也变了：“嗯，你说~”
　　话音刚落，传音又变回了刚才的急切表情和声音。
　　一个人分饰两角，就像自己在跟自己对话。
　　“柯林老师，在大礼堂里，有考生晕倒了，可是联系不上芭芭拉老师。”
　　传音说完又变成冷冰冰的表情，还在鼻梁上做了一个推眼镜的动作：“我在调配试剂最关键的时刻，离不开。”
　　扫把头老师暗哼一声：“死冰山，你再不来人都凉了。”
　　这时候传音变成扫把头老师的表情，模仿道：“死冰山，你再不来人都凉了。”
　　惟妙惟肖。
　　随后又一副冷冰冰的样子，沉吟良久后：“新生中有个叫伊森的，让他看就好了。”
　　话音刚落，传音苦笑的看了眼扫把头老师，意思是对方掉线了~
　　“可恶！”
　　扫把头老师暗骂一声。
　　“伊森！哪个是伊森！”
　　伊森有些不好意思的制止了老师的大喊。
　　“老师，我在这里。”
　　伊森也不犹豫，直接开始诊断。
　　晕倒的新生是一个男生，他的眼睛微睁，呼吸有些急促。
　　伊森扒开他的眼皮，看了眼瞳孔，还没有失去意识。
　　面色苍白、皮肤有虚汗、身体微微颤抖，心跳、脉搏较快。
　　有些像是低血糖。
　　“快快快，他好像凉了。”
　　扫把头老师急切的催促道。
　　他所说的凉大概是指对方的皮肤出的虚汗，摸上去的确有些冰凉。
　　还不等伊森回话，在伊森身后一个小正太‘噗嗤’一笑道：“他死不了的，现在这种状态还能持续六小时十一分钟。”
　　“倒是老师你，这种状态可不太乐观。”
　　“你是……”
　　“医疗系——宾果~”
　　“是你啊，今年医疗系免试录取的新生之一。”
　　小正太耸了耸肩，不置可否。
　　“咦~”
　　当宾果看到伊森时，忽然惊讶出声。
　　他晃晃脑袋，揉了揉眼睛重新看向伊森，好像看到了什么不可思议的事情。
　　在两人说话的功夫，伊森已经基本诊断完成了。
　　“爱玛，蛋糕~”
　　爱玛一头的问号，看病就看病跟我要蛋糕是几个意思。
　　不过她知道伊森的医术，还是从空间中掏出一块新鲜的草莓蛋糕。
　　伊森接过蛋糕，递到晕倒的新生嘴边。
　　“吃下去。”
　　那名新生并没有完全失去意识，此时听到伊森的话，开始往嘴里吃蛋糕。
　　围观的新生你看我，我看你。
　　小盆友你是否有很多的问号。
　　人都快没了，这是最后的晚餐？
　　蛋糕吃到三分之一的时候。
　　正太宾果点点头道：“生命应该在恢复，寿命在快速增长。”
　　而那名晕倒的瘦小男孩，也终于能够自己坐起身子。
　　从伊森的手中接过蛋糕，狼吞虎咽的吃了起来。
　　PS：推荐票、月票直通车。

第二十七章 分院仪式
　　“谢谢，我实在太饿了。”
　　瘦小男孩咽下最后一口蛋糕仍然意犹未尽。
　　“好吃吗，这是我最喜欢吃的草莓蛋糕~我今天还没来得及吃。”
　　爱玛幽幽的道。
　　男孩脸‘噌’的一下就变得通红，结结巴巴的道：
　　“咳，不不不……不好意思，我一定尽快还给你钱的。”
　　“那倒是不用。”
　　“我就想知道多加了三分之一奶油的蛋糕是不是更加美味~”
　　“那……等我几天，我一定请你吃蛋糕。”
　　“不用了，我让他请。”
　　爱玛砸吧着小嘴指了指伊森。
　　“好啦好啦，今天下午请你吃蛋糕。”
　　“嘿嘿嘿，我要两块。”
　　“没有问题。”
　　正在他们商量着怎么吃蛋糕时，扫把头老师走了过来。
　　“这位同学，刚才是……怎么回事。”
　　伊森低声道：“奥，没什么事，他大概是太饿了吧。”
　　小男孩有些羞赧的点点头。
　　“爱玛身上还有吃的吗？”
　　伊森问道。
　　爱玛十分警惕的盯着伊森。
　　“干嘛。”
　　“我双倍还你。”
　　“早说嘛~”
　　‘唰！’
　　鸡腿、蛋糕、糖果、零食一大堆……
　　“你还真是芭芭拉老师第二代。”
　　“哼哼，你懂什么，我要是芭芭拉老师就好了。”
　　啥意思，女生不应该都是追求纤细吗，什么时候芭芭拉老师也称为女生羡慕的标准啦。
　　“嘿嘿，等你以后就明白了，就连我这样的女生对芭芭拉老师都是垂涎三尺。”
　　“记得晚会请我吃大餐。”
　　爱玛挑了挑眉毛，转身离开。
　　“吃吧，不要客气，不过我建议，如果太久没吃东西的话还是不要吃那么急。”
　　伊森将这堆食物塞给小男孩。
　　他身体孱弱，很明显是长期营养不良导致的。
　　后者虽然摆摆手推辞，不过还是被伊森强行放在了手里。
　　“我叫鲁滨逊，多谢你的帮助。”
　　“新生伊森，以后感谢的机会还有的是。”
　　经过简单的了解，这个叫鲁滨逊的孱弱男孩竟然是战斗系的新生。
　　同样属于攻略部。
　　不过实在看不出来。
　　在新生队伍的最边缘地带，藏在斗篷里的女孩俏脸微红，竟然是他。
　　显然她已经认出了伊森，就是那天帮她调配药剂解决蛇毒的药店伙计。
　　她不光没有付钱，还顺走了人家的面包。
　　略显尴尬。
　　正在这时，扫把头老师开始重新让同学们站回原位。
　　分院仪式即将开始。
　　果然没过一会，一个高大的白胡子老头带着一行老师鱼贯而入。
　　这些应该就是本届弗洛大学的新生教学团队。
　　为首的老头十有八九就是弗洛大学目前的校长——斯普林霍尔·维克。
　　他比伊森想象的高大伟岸，留着长长的白色胡须，一袭古代巫师的巫师袍，神采奕奕。
　　“我的孩子们，欢迎来到弗洛大学，我是校长维克。”
　　“命运使我们相遇，在这里将开启诸位的新征程。”
　　……
　　一连串的官面话，听得伊森昏昏欲睡。
　　直到这老头宣布‘分院仪式’正式开始。
　　伊森这才露出正色。
　　“下面我点到的新生依次坐在前面的椅子上，带上分院帽，由它对大家进行分院。”
　　说话的是一个已经脱发的中年男老师，他目光深沉，鼻子上的眼镜片很厚，双手虚空放置，仿佛下面有一个键盘。
　　他应该是经略部的老师。
　　“第一位：亨利·班奈特”
　　在新生队伍的最前面一个身着华服的少年丝毫没有拘束的走向讲台。
　　在讲台的正中央放着一把椅子，椅子上放着一顶破旧的裂口帽子。
　　少年看到帽子又脏又破，手上动作微微一滞，应该是有点抵触。
　　戴上之后，帽子开始左右晃动。
　　“让我看看，贵族血脉，心中无比骄傲，实力强劲，那毋庸置疑——蛇院！”
　　少年高兴的竖了竖大拇指。
　　“下一位。”
　　“瓦奥莱特·伊诺克。”
　　“獾院！”
　　……
　　下一位。
　　“曼斯菲尔德·妮可。”
　　一个身着黑色斗篷的身影缓缓走至讲台。
　　台下伊森静静的注视着她的身影。
　　原来她的名字是妮可。
　　妮可先是摘下斗篷。
　　“哇啊哦。”
　　台下响起惊叹声。
　　这在伊森的预料之中。
　　因为名为妮可的女孩实在太过明丽动人，这是一种眼前一亮、豁然开朗的美。
　　黑衣斗篷下的明丽少女，瞬间获得了大家的关注。
　　“让我看看这个漂亮的小姑娘的内心世界。”
　　“嗷，我看到了什么，那是两团星云~”
　　分院帽似乎能洞悉一切。
　　这句话一出。
　　少女妮可神色一暗。
　　在讲台后方站着的校长维克，微微侧目。
　　而在新生的队伍中，伊森也是心中一惊。
　　两团星云？
　　他忽然想起在缪斯遗迹探索时，饮下‘顿悟之泉’后，做过一个漫长的梦，梦的开端就是两团相互纠缠着的星云。
　　难道这个叫妮可的跟自己的血脉有什么联系？
　　伊森看了看她的发色、外貌。
　　完全不同，一个棕黄，一个碧绿，发色不同。
　　至于长相，二人颜值俱高，但很明显并不是一种类型。
　　看不出哪里相似来。
　　“嗯，有些自卑，虽然从血统上来说你更适合蛇院，但从你的内心来看，似乎更喜欢鹰院，那么就……鹰院！”
　　“哗啦啦~”
　　鹰院是四大分院中最少的，此时又添一人，还是个清新亮丽的女生，下面顿时就响起一片掌声。
　　……
　　“下一位。”
　　“斯坦培克·诺曼”
　　在妮可之后，站起来的男孩有些微胖，引人注意的是他身后竟然背着一口大黑锅。
　　黑锅少年一站起来，顿时引起一片嘲笑声。
　　而他有些不好意思的低下头坐在了椅子上。
　　“喜欢食物、喜欢料理，很好，毋庸置疑，獾院！”
　　他恭敬的将帽子放在椅子上转身下去。
　　下一位。
　　“格罗特·宾果~”
　　医疗系今年的免试录取的新生。
　　伊森猜测他拥有能看到别人寿命的能力。
　　他站起身来，先是环顾一周，然后目光定在伊森的身上。
　　这一点使得伊森非常纳闷。
　　他为什么总是用那种眼神看我，不会是有特殊癖好吧。
　　PS：感谢书友司末斯墨的打赏，菜花喜提馒头一个，(￣▽￣)~*
　　PS：推荐票……传送。

第二十八章 鹰院的青铜门环
　　“微微自傲，这并不是坏事，少年得志，似乎有些天赋，喜欢思考，嗯，这是个好习惯，那么……”
　　“鹰院！”
　　宾果似乎早就料到这样的结局，脸上并没有什么表现出惊讶或者惊喜，施施然走到了鹰院的方阵。
　　下一位。
　　“林德伯格·鲁滨逊”
　　那个因为饿肚子而晕倒的瘦弱男孩。
　　他身上的衣服将洗的发白，身体纤细犹如一根钎子，或许是因为刚才的晕倒，有些唯唯诺诺。
　　戴上咧嘴的分院帽，鲁滨逊眼珠子紧张地四处扫视。
　　“有些自卑，嗯，但很勇敢，是个靠谱的孩子，而且非常适合那个职业序列。”
　　“很明显……狮院！”
　　“哗哗哗~”
　　狮院的新生都有些天不怕地不怕，没想到鲁滨逊会被选到狮院。
　　……
　　下一个。
　　“伊森·摩尔！”
　　伊森一愣，终于到自己了吗？
　　其实分院仪式从一开始进行，他是比较担心的。
　　因为他的秘密有些多。
　　无论是穿越的灵魂，还是脑海中的黑匣子。
　　哪一个都似乎不是正常剧本。
　　近距离的观察分院帽。
　　破旧、有些脏、需要缝补。
　　但似乎是一个博学帽的雏形。
　　摸起来有些粗糙，甚至有淡淡的灰尘。
　　它似乎能够读取记忆或者思想，还是说能够看到一些片段。
　　无论哪一个似乎都是伊森比较排斥的。
　　不过伊森在妖精马戏团的时候经常被贝儿读心，似乎对方并不能读到关于他穿越的记忆。
　　就是不知道分院帽能不能读到。
　　伊森把帽子戴在头上，不是很舒服。
　　“天哪，我看到了什么！”
　　伊森心中一紧，难道它发现了自己的秘密，要不是它接下来的话，估计伊森都想夺窗而走。
　　“又是两团群星闪耀，跟刚才的女孩子很像，但又有不同，你拥有这个世界最尊贵的血脉。
　　如果没有其他因素，您将是个彻底的蛇院学徒。
　　可惜这两种血脉的结合似乎有些问题，而你似乎也从来不认为自己是个贵族。
　　不过你非常幸运的找到了破解这种难题的钥匙，那种力量被迷雾覆盖，我看不到。
　　小家伙，这是属于你自己的秘密。”
　　“嗯，喜欢看书，果然是个不错的习惯，或许这就是你找到的答案，知识改变命运！”
　　“无疑你将是个鹰院学徒！”
　　“哗哗哗~”
　　或许是因为伊森刚才救人的举动，当他被宣布为鹰院学徒的时候，全场都响起了热烈的掌声。
　　伊森摘掉分院帽，小心翼翼的把它放在座椅上，然后朝鹰院的方向走去。
　　在他的身边就是上一个加入鹰院的学生。
　　同样是医学系的新生，宾果。
　　“你好，我是宾果，以后请多关照。”
　　正太宾果很大方的伸出了小手。
　　“伊森，请多关照。”
　　二人轻轻一握，开始攀谈起来。
　　原来宾果是来自格林市的童话镇，年龄才刚刚十二岁。
　　他虽然比其他新生小了几岁，但心智却很成熟，侃侃而谈颇有种成功者分享经验的既视感。
　　在鹰院一个孤独的角落，一双美目顾盼生姿，时不时在伊森的身上扫过。
　　黑衣少女的妮可心中还回荡着分院帽说过的话。
　　‘两团星云纠缠。’
　　‘跟刚才的女孩一样。’
　　‘只是他找到了破解的钥匙。’
　　他也是那种血脉的结合吗？
　　是哪两支呢？
　　那种诅咒真的能够破解吗？
　　黑色的斗篷下，妮可信手低眉，心中思绪纷杂，渐渐的淹没在时而响起的阵阵掌声中。
　　忽然感觉到一双炽热的目光。
　　妮可抬起头，正好跟伊森四目相对。
　　那一瞬间，喧闹的大礼堂里仿佛只剩下他们两个。
　　几面之缘、搭救之恩、类似出身，竟忽然有了种惺惺相惜的知己感觉。
　　对于伊森来说，他是个孤儿，并不知道自己的父母是谁。
　　分院帽的话无疑给了他不少的提示。
　　自己的血脉跟这个女孩的类似。
　　都是两团星云相互纠缠。
　　他现在迫不及待的想跟这个叫妮可的女孩促膝长谈。
　　二人默契的隔空点了点头，仿佛是认识了很久的老朋友。
　　分院仪式举行的并不快。
　　四大学院人数差不多，但獾院和狮院的人多一些，鹰院和蛇院的人少一些而已。
　　当所有的新生分完的时候已经是午饭时分。
　　学校准备了不少美食，就连上辈子体验过珍馐美味不胜枚举的伊森也赞不绝口。
　　或许是这个世界的食材特殊的原因，吃起来的确有种特殊的香味。
　　不过也仅止于食材特殊，他们的料理方式还停留在比较原始的烘烤火烧阶段。
　　“好吃！好吃！比童话镇干面包好吃一万倍！”
　　宾果吃相有些难看，不过桌子上的饭到没剩下多少了。
　　饭后四大分院分别由各自的级长领回休息室。
　　伊森所在的鹰院级长是大三的学长约瑟夫。
　　一个成熟稳重，话不多的经略部学长。
　　四大分院都有各自的休息室，据说是一处魔法学院遗的遗迹。
　　弗洛大学就是在这所魔法学校的基础上开发建成的。
　　里面隐藏着不少机关和密室。
　　每个休息室都有特殊的进出暗号。
　　像鹰院，进入时必须回答鹰状青铜门环的问题。
　　伊森看了看自己的左手，食指上有一枚纹刻着鹰翼的青铜指环，它曾经也是一个青铜门环。
　　不知道二者有没有什么关系。
　　只见休息室的门口两扇大门紧闭。
　　在中间位置有一个青铜门环，门环上立着一只青铜鹰。
　　它看着级长约瑟夫，有些高高在上的道：
　　“什么动物，你打死了它却流了你的血？”
　　级长想了一会，挠了挠头似乎没有找到答案。
　　伫立门前，有些尴尬。
　　“咳，那个鹰环的问题真是越来越难了。”
　　级长约瑟夫转身对新生们讪讪的解释道。
　　很遗憾在新生的面前，青铜鹰似乎不怎么给面子。
　　这要是进不去就出糗了。
　　约瑟夫都想好了第二天的鹦鹉报头条：弗洛大学鹰院新生被拒之门外，场面一度十分尴尬。
　　“答案应该是……蚊子吧。”
　　伊森看他有些着急，于是道。
　　“哐~”
　　大门缓缓打开。
　　不知道是不是错觉青铜门环上的青铜鹰似乎朝伊森看了一眼，并微微颔首。
　　或许它能够感觉到伊森手上的冥门指环。
　　PS：推荐票直通车。

第二十九章 星云锁链
　　“谢天谢地。”
　　约瑟夫松了口气，终究没有成为笑话。
　　如果今天进不去的话，恐怕会被当做笑话在每届的新生中流传。
　　似乎听到了他的低语，宾果从他的背后拍了拍，然后‘嘿嘿’一笑。
　　“你不应该谢天谢地，你应该谢谢伊森才对。”
　　小正太说完也不给他说话的机会，‘噌’的跑进了休息室。
　　以至于他身后的伊森有些尴尬。
　　“谢谢~”
　　约瑟夫挠了挠头。
　　伊森摆了摆手，示意他不用放在心上，然后也进入了休息室。
　　鹰院的休息室非常开阔。
　　一间很大的空灵圆形屋子，墙上开着雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色丝质窗帘。
　　天花板为一穹顶，上面缀有星星，下面的深蓝色地毯上也缀有星星。
　　房间里有桌椅、书架，门对面的壁龛中放有许多名人的半身白色大理石像。
　　塑像旁边的一扇门通往上面的宿舍。
　　左为男，右为女。
　　看来未来几年自己会有一段美好的记忆。
　　伊森打量着休息室的布置，非常满意，心情也好了不少。
　　在休息室的角落里，一个书架的后面，伊森看到了黑衣斗篷下的少女妮可。
　　对方似乎略有所觉，看到来人是伊森，脸上微微一红。
　　她之前中了蛇毒，买药的时候正好是伊森接待的。
　　最关键的是，当时解毒药剂是伊森配的，而自己清醒后，还顺走了人家的面包，连一个贝络都没留。
　　“药材的贝络我会还给你的。”
　　妮可低着头细语道。
　　或许是有些惭愧，顺着斗篷的缝隙能够看到她涨红的脖颈。
　　“我还以为你忘了呢，别忘了还有面包的贝络。”
　　伊森故意恶作剧般提了一句‘面包’的事情。
　　果然斗篷下的人影头低的更深了。
　　这次她连话都没说，只是点了点头。
　　鹰院的休息室非常大，有不少新生已经顺着休息室的楼梯上了二层的宿舍。
　　所以休息室一下子空了许多。
　　在这个偏僻的角落里就只剩下伊森和妮可默默相对。
　　气氛有些暧昧，本来有很多话要说的伊森突然不知道说什么了。
　　不过很快妮可就打破了这种尴尬。
　　“你也是受到‘星云锁链’诅咒的人？”
　　“星云锁链？”
　　“抱歉我并没有听说过这个诅咒。”
　　“‘星云锁链’是分院帽所说的那两团群星吗？”
　　伊森心中未起波澜，不过‘星云锁链’这个名词被他记在了心里。
　　妮可伸手拨开斗篷的帽子，从缝隙里跟伊森四目相接。
　　看到对方眼神诚恳，没有撒谎的迹象。
　　妮可的心中却有些惊讶。
　　“你的父母没给你提过？”
　　“我是孤儿。”
　　“抱歉，我并不清楚你的过往。”
　　伊森不以为然的笑了笑，他并不在意这些，倒是对妮可所说的‘星云锁链’十分感兴趣。
　　“没关系能给我解释一下什么是‘星云锁链’吗？”
　　妮可竟斗篷拨到脑后，四处看了看，发现休息室里已经没有几个人。
　　她跟伊森躲在书架后面倒像是在约会，情不自禁的又红了脸蛋。
　　“传说创世神创造世界时，首先摘取了天上十二颗最亮的星辰，然后赋予生命，并传授给他们每人一种特殊的能力，来帮助自己炼化万物。
　　这十二种能力分别是：锻烧(calcination)，液化(solution)，分离(separation)，组合(conjunction)，腐化(putrefaction)，凝结(coagulation)，加添(cibation)，升华(sublimation)，发酵(fermentation)，提升(exaltation)，增殖(multiplication)及投射(projection)。
　　十二种能力分别对应炼金术的十二个步骤。
　　这就是炼金术的最初起源。
　　而那十二颗星辰化作的生命也就是最初的人类。”
　　没想到这个诅咒还跟炼金术有关，伊森只是默默的听，并没有打断妮可的讲述。
　　“后来十二个星辰所化的最初的人类协助创世神完成了创世纪。
　　他们的后裔也被称为‘神裔’。
　　创世神却发现这十二个最初的人类能够凭借相互之间的默契配合使用出跟祂一样的创造能力。
　　于是心中有所忌惮，便制定了‘星云锁链’的诅咒。
　　星云锁链：不允许任何两支十二个星辰血脉的后人通婚，否则后代将受到星云锁链的缠绕之苦。”
　　“所谓的星云锁链的缠绕之苦，就是封禁被诅咒者的念，使之无法通过洗礼仪式构建出念路，从而无法觉醒超凡序列。”
　　妮可的声音低沉，很显然她就是受星云锁链的缠绕的人，无法通过洗礼，无法觉醒超凡。
　　妮可突然想到分院帽提起过伊森已经破解了诅咒。
　　“我很好奇你是怎么破解这种诅咒的。”
　　这时候伊森也同样陷入沉思。
　　看来他之前之所以无法通过洗礼，并非是什么恶魔血脉，反而是牛气哄哄的创世神的十二星辰人类的血脉。
　　想到这里伊森不答反问。
　　“难道这种‘星云锁链’就无法打破吗？”
　　妮可眼神一凝。
　　“在我父亲的家族里并没有打破诅咒的记录，不过在我母亲的家族里好像有过一次记载。”
　　“曾经有一个被诅咒困扰的人，不知从哪里得到一把镰刀，并觉醒了能力，一举打破了诅咒。”
　　“它不仅因祸得福掌握了一种极为稀有的规则系的天赋，还获得了来自父系和母系的双重能力。”
　　一般来说能力都跟洗礼仪式有关，而念力则跟父母的血脉有关。
　　就像伊森的‘罪与罚’，也是洗礼仪式赋予的天赋能力，同样属于极稀有的规则系。
　　另外念却并非仪式赐予的，而是血脉中继承的，但只能继承父母中的一种，这还是伊森第一次听说双重继承的念。
　　不过很快伊森有些释然，他的觉醒跟妮可所说的那个人经历有些类似。
　　都是获得了某一种物品，然后通过物品在身体里构建了念路，觉醒的超凡能力。
　　妮可并没有发现伊森的异常，而是继续说道。
　　“他就是比斯大学的创始人——埃尔奥纳·比斯。”
　　之前爱玛曾经跟伊森说过，每个学校的启蒙念具是不同的。
　　常春藤大学中，弗洛大学的是魔杖，比斯大学的是镰刀，圣维大学使用的是骑士短剑，托赫尔大学使用的是长矛，蒙脱大学使用的是弓箭，普尔金大学使用的是锤头，费乌拉大学使用十手，格塞尼大学用匕首等等。
　　PS：推荐票、月票传送阵~

第三十章 星辰议会
　　也就是说除了洗礼觉醒之外还存在另外一种觉醒方式。
　　通过某些物品进行觉醒。
　　伊森猜测是符合某些条件的炼金物品。
　　包括自己的黑匣子，也属于这个范围。
　　妮可跟不久之前的自己一样，因为无法觉醒超凡才报考的对念没有要求的弗洛大学医学系。
　　感受到妮可有些低沉的情绪，伊森忽然想到了康奈叮嘱自己的图书馆的那个秘密。
　　会不会也是这种类型呢。
　　“对了当时你怎么会中蛇毒的呢？”
　　伊森忽然想起第一次见时，妮可一身狼狈，而且还中了轻微的蛇毒。
　　“我来自东方的梵高市，是跟随商队来到这里的。”
　　梵高市在联盟的东北方向，那里多山地，所以并没有通蒸汽火车。
　　不过那里距离图灵市非常遥远，没想到她会选择来弗洛大学。
　　“在临近图灵市的路上，我们遭遇了一伙山贼，他们不由分说就对商队进行劫掠，车上的人只能四处逃走。”
　　“我慌不择路之下跳进了蛇窟，被一条小蛇咬了一口，还好我立即吸出了蛇毒，算是躲过了一劫。”
　　妮可娓娓道来。
　　虽然她说的语气很平淡，但伊森能够感受到这个女孩当时一定十分无助。
　　一个没有觉醒超凡的女孩能够在一伙彪悍的山贼手下逃出来，是一件多么不容易的事情。
　　“你跳进蛇窟，只是被一条小蛇咬了一口？”
　　伊森忽然想到了什么，于是问道。
　　“嗯，大概是因为，我乘坐的马车押送的是雄黄的原因吧，当时我的身上都是雄黄味，当时上车的时候我心里还在抱怨这个味道，没想到却是它救了我一命。”
　　妮可一说，伊森就恍然大悟。
　　怪不得当时她的身上有一股淡淡的雄黄味。
　　自己还以为她是参与了劫持的山贼，现在看来真的是贻笑大方了。
　　“有一点我很好奇。”
　　妮可坐在书架后的小椅子上，双臂抱起膝盖，整个人团成一团。
　　真是个惹人心疼的好姑娘。
　　“那伙山贼似乎对财物不感兴趣，目标是车上的药材。”
　　“药材也是山贼的必需品，而且我听说自称‘混沌之徒’的山贼已经公然开始跟政府作对了。”
　　伊森猜测道。
　　谁知妮可摇了摇头。
　　“在逃跑的时候我看到一个被商队护卫划开衣服的山贼，里面是铠甲，上面有徽章。”
　　“换句话说，他们是伪装成的山贼！”
　　“你看到他们的徽章了吗？”
　　“那时候天色不早，但隐隐能够看到是一只让人毛骨悚然的眼睛。”
　　妮可的话解开了伊森心中长久以来的疑惑。
　　伊森一直认为雄黄是墓道里那伙人抢劫的，但他们身上的掌心邪眼标志绝对不是‘混沌之徒’的标志。
　　也就是说那伙人一直在假扮‘混沌之徒’危害四方。
　　而真正的‘混沌之徒’就是个背黑锅的。
　　那么联邦政府之所以迟迟没有动作，敷衍了事，就让人值得推敲了。
　　此时的伊森心中一片冰凉。
　　如果他没猜错的话，那个邪眼组织应该跟联邦政府是联合在一起的。
　　故意给‘混沌之徒’抹黑，然后激起民愤。
　　这是赤裸裸的攻心计。
　　由于‘混沌之徒’躲在迷雾中行踪极为不定，而且来无影去无踪。
　　棱镜想要打击制裁，可连影子都摸不着。
　　用这种见不得光的手段把‘混沌之徒’的名声搞臭，让他们彻底跟人民群众脱离。
　　能够快速扼制‘混沌之徒’的扩张。
　　可是……那么多商队和旅人就成了毒计的牺牲品。
　　“你怎么会对这个感兴趣的。”
　　“哈哈，说来也巧，那批雄黄正好是我当时打工的药材店的货物，其实我还一直怀疑你是偷药材的小贼，嘿嘿。”
　　妮可斜乜了伊森一眼。
　　“你还没有告诉我是怎么破解‘星云锁链’诅咒的。”
　　此时休息室里只剩下二人还窝在角落里，场面越发暧昧。
　　妮可的脸微微发红，更加娇艳欲滴。
　　“其实我是在迷雾中流浪时，闯进了一处遗迹，成功通过了洗礼。”
　　伊森没有隐瞒，也没有描述的很详细。
　　反正‘断罪天罚’这种洗礼方式不可能重复进行。
　　连大船都已经变成了废墟。
　　妮可点点头，她知道没有希望，但就是想得到有人破解诅咒的消息。
　　“既然你已经觉醒了超凡，或许你可以通过念来弄清楚自己的身世。”
　　妮可拉开兜帽，露出帽子下的马尾辫。
　　“我的念是转化系丝状。”
　　伊森瞥了一眼马尾辫，一个知性女孩。
　　妮可皱了皱眉眉头。
　　“你确定是丝状？”
　　伊森点点头。
　　掏出魔杖瞬间变为无形，手杖一甩妮可的马尾辫被拉了起来。
　　妮可伸手一摸，虽然伊森的念丝不好观察，但是能摸得出来，的确是一根极细的丝。
　　“可十二星辰家族并没有丝状的念。”
　　“什么？”
　　“难道我并非十二家族的血脉？”
　　妮可沉思片刻摇了摇头。
　　“我不知道，但‘星云锁链’只会出现在十二家族的血脉中，而且你之前描述的跟‘星云锁链’诅咒一样。”
　　“那是为什么呢？”
　　伊森陷入了沉思。
　　“或许在某些星辰家族的历史记载中能够找到答案，可惜……我跟……”
　　妮可说起来话来吞吞吐吐，伊森知道她有苦衷。
　　“没关系，我虽然很想知道我的父母是谁，他们是不是还健在，但我也很介意被遗弃这件事，或许现在这种状态挺好。”
　　伊森微微一笑，在妮可的眼里竟闪过一丝钦佩。
　　“那我就给你讲一讲十二星辰家族的事情吧。”
　　书架后的座椅有些低矮，妮可换了个姿势。
　　“十二星辰家族是联邦贵族阶级的代表。
　　特殊的血脉和天生炼金属性的念能力使十二星辰家族得到众多传统贵族和科研者的拥护，于是由星辰家族发起的‘星辰议会’，独立于联盟棱镜组织的‘彩虹议会’之外。”
　　“星辰议会主要是保护传统贵族、商人、科研者等的利益，可以说控制着整个联盟的经济流通。
　　同时又由于十二家族的血脉能力，掌握着这个世界最顶端的炼金物品，包括一部分最顶尖的念具市场、炼金材料市场以及研究院等，这些都是联邦政府的命脉。”
　　……
　　PS：推荐票、月票直通车。

第三十一章 第一堂课
　　听妮可讲了很多。
　　伊森总结了一下，十二家族不缺钱、不缺势。
　　但伊森为什么会被遗弃？
　　难道他的父母是有不得已的苦衷？
　　这其中一定隐藏着什么秘密。
　　“伊森，快来啊，你的床铺我已经帮你选好了~”
　　宾果的声音从休息室的楼梯间里传来。
　　这家伙真是个活跃的鹰院份子。
　　听到有人叫伊森的名字，妮可赶紧带回兜帽装作在书架旁看书的样子。
　　而伊森也来不及打招呼，朝楼梯间走去。
　　两人像做贼一样，搞得神神秘秘的。
　　……
　　本届鹰院一共六十五人，其中男生四十五人，女生只有二十人。
　　上一层的男生宿舍总共开放了九个房间。
　　宾果挑选的房间是阳光最充足的，而且能够一眼看到外面的好风景。
　　也不知道他是用了什么手段得到的。
　　十有八九是用帮人看寿命的条件换取的。
　　鹰院的休息室本身就是四大学院中最高的。
　　与其说是城堡，不如说是塔楼。
　　伊森打开窗户，能够感受到阵阵微风袭面。
　　远处是一片茂密的森林和一块黑黝黝的宁静湖水。
　　微风一荡，绿树招手，水波相迎，真是赏心悦目。
　　“好地方！”
　　伊森夸奖道。
　　这间宿舍非常宽敞，即便放有五张床，也依然有很大的空间。
　　中间是一个圆形的桌子，五张床依次排开。
　　宾果指了指相邻的两张床。
　　“那是你的，这是我的。”
　　伊森冲他点了点头表示感谢。
　　一个简单的午间休息之后。
　　所有的鹰院新生在公共休息室得到了属于自己的鹰院徽章。
　　徽章上是一头傲气凌空的神鹰，利喙、尖爪、宽博的羽翼。
　　仿佛要挣脱徽章的束缚一飞冲天。
　　看着这头神鹰，别说跟神鹰古尔还有几分神似。
　　很快开学第一天正式结束。
　　伊森在晚饭后返回绿野仙踪，这根本不耽误他的兼职时间。
　　他还顺便喂了蛇和小白鼠。
　　一切正常。
　　过几天他想跟老师们申请一下，把实验室转移到学校里来。
　　这里的设施更齐全，也更加适合伊森接下来的实验。
　　现在唯一一个难题就是，伊森该在哪里修炼瘸匠锻体术。
　　好在思想者的动作没有过于夸张，应该不会引起别人的注意。
　　而伊森也发现了一个好地方。
　　他的宿舍里有五张床，每张床对应着一个窗台。
　　窗台前面是一个还算宽敞的阳台。
　　鹰院的学生喜欢坐在阳台前看书。
　　这里正好是伊森修炼的好地方。
　　他摆出思想者动作，很快瘸匠亦步亦趋的走近。
　　紧接着潮水般的剧痛一波一波袭来。
　　瘸匠锻体术运行的很顺利，不到两个小时的时间伊森便锻炼完毕。
　　他舒展着胳膊走出阳台。
　　这时候宾果正好迎面走来。
　　“嘿嘿嘿，你也喜欢用右手~”
　　宾果的笑有些意味深长。
　　最近的瘸匠锻体术开始主攻伊森的右臂，锻炼完成后的右臂相对左臂更加棱角分明，力量感十足。
　　可能宾果有些误会。
　　“呃，误会~”
　　“不用解释~都是同行，祖传手艺不能丢。”
　　……
　　一夜安睡，翌日清晨。
　　新生的第一堂课。
　　《超凡能力概论》
　　是鹰院跟獾院一同上课。
　　伊森拿出自己的二手教材。
　　翻开教材的扉页是用联邦语写成的娟秀字迹卡琳娜·泽弗奈亚。
　　伊森想了想在这个名字下面有用联邦语写下了伊森·摩尔。
　　第一节课：关于洗礼仪式
　　在章名的后面用杜丁语写着：如果这门课的老师还是布尼安·埃利斯先生，那么恭喜你，你将跟随我的攻略踏上为你的学院加分之旅。
　　另外，我希望你是个鹰院的学弟或者学妹~
　　看来卡琳娜也曾经是鹰院的学徒。
　　现在的杜丁语读起来虽然还是有些生疏，但伊森已经完全可以摆脱字典了，这是个不小的进步。
　　这时一个身着文衫的学者缓缓走进教室。
　　他放下教材，转身在黑板上写下了自己的名字：布尼安·埃利斯。
　　伊森一乐，还真是巧。
　　“大家好，我是本学期《超凡能力概论》的讲师。”
　　埃利斯指着黑板上自己的名字微笑道。
　　“我是个未觉醒者~”
　　埃利斯老师耸了耸肩。
　　意思好像在说，老子虽然没觉醒，可是照样能教你们。
　　“这门学科跟掌握超凡能力没有什么必要联系，所以还没有觉醒的同学并不需要过分在意。”
　　“超凡能力=洗礼仪式赋予的天赋+本身血脉赋予的念力。”
　　这是黑板上出现的第二行字。
　　“我们这本书都在阐述黑板上的这个公式。”
　　埃利斯在洗礼仪式下面划了两道。
　　“这个就是我们今天的主要课题——洗礼仪式。”
　　伊森低下头看到书上的标题‘关于洗礼仪式’。
　　在标题下面用杜丁语标注着：埃利斯一定会在‘洗礼仪式’四个字的下面划两条线，这是他的癖好，类似的标注形式你会经常见。
　　伊森笑了笑，开始专心听埃利斯的讲课。
　　“洗礼仪式的发现要追溯到公元前的历史，在锡安城的遗迹涅槃法典上出现了神谕文字。”
　　“神将通过仪式给予虔诚的信徒以力量。”
　　“其实这句话一直有歧义，就像我，是非常虔诚的光明神的信徒，可惜我经历了几十次的洗礼，都没有觉醒超凡。”
　　埃利斯自嘲的耸耸肩。
　　“没办法，神谕文字的解释方法早已经湮灭在历史长河中，后人很难找出神谕文字的真正意思。”
　　“不过洗礼仪式的确是觉醒超凡的前提。”
　　“看来这的确是神的意思，这一点教会可以证明~”
　　台下哄然大笑。
　　因为教会的神棍每句话都要带上神明，神谕文字最初的解释也是由教会给出的。
　　埃利斯的意思是教会故意曲解神谕文字的意思，然后忽悠更多的信徒加入教会。
　　看来这个埃利斯老师的确是一个对洗礼仪式和超凡能力进行过深入研究的学者。
　　他并没有一味的倡导大家信仰教会的观念，是个非常理智的老师。
　　“洗礼仪式有很多分类方法。”
　　“一般主流的有三种，一种是按照信仰来对洗礼仪式进行分类，这种方法也是官方目前所承认的。”
　　“而我更倾向于第二种，按照洗礼仪式所赋予的能力类型进行分类。”
　　PS：推荐票、月票直通车。

第三十二章 洗礼仪式分类
　　按照洗礼仪式赋予的能力分类，埃利斯在黑板上写下五个类型。
　　技能类、仪式类、献祭类、预言类、规则类。
　　“目前来说，几乎所有的洗礼仪式赋予的能力都在这五种类型中。”
　　“技能类，顾名思义就是获得某一项技能、秘术，这种类型的天赋能力往往跟自己的念是相辅相成的，共同施展会得到1+1>2强大效果。
　　而且一般施展速度非常快，一念之间就能施展。”
　　“缺点是大多数无法长时间持续，而且消耗可能会比较大。如果你是这种类型，那么速战速决是给你的建议。
　　但如果是你的敌人属于这种类型，避其锋芒以逸待劳或许是个不错的方法。”
　　“这种类型的洗礼仪式还是比较多的，像‘贤者时刻’、‘热血沸腾’等都属于这种类型。”
　　这种类型应该是指主动技能，一般有冷却时间的限制。
　　也是大部分超凡者获得的天赋能力。
　　“仪式类，是指为了满足某些条件而进行仪式，包括外界环境、咒语、契约、动作等，仪式完成后会获得某些能力的加强，或者获得某些临时的能力，这种能力可能涉及到的范围很广，具有时效性。”
　　“缺点是每次要激活仪式赋予的能力，需要费尽心思举行仪式，有的仪式可能很简单，只需要几句咒语就可以，但有些仪式比较复杂，想要完成仪式很困难。
　　如果你是这种类型，那么你要尽可能的完善或者简洁你的仪式过程，如果你的敌人是这种类型，相信我不要给他时间完成仪式。”
　　“选择这种类型的洗礼仪式的人比较少，一般都是专注于某些方面，像农民们最受欢迎的‘丰收赞歌’和‘雨神足迹’，大型公会中兄弟会的‘与子同袍’和酒徒的‘凯旋序曲’都是这种类型。”
　　很明显仪式类的能力必须有个读条的过程，并不适合快速战斗的类型，但仪式类的能力范围非常广，可能适用不同的场合。
　　“献祭类，一般都是双方或者多方参与，进行洗礼时会跟另一方或多方的契约生物签订契约，这往往是古代献祭流巫师最喜欢的方式。
　　有一条定理就是：等价交换，按照献祭契约的条件，献祭的物品越符合契约的另一方的要求，那么得到的回报也就越大。”
　　“缺点嘛，比较费钱，另外也需要一个过程，当然相比仪式类这个过程要简洁的多。
　　献祭类中还一种永久献祭，属于例外，据说只需要一次献祭就能获得一项天赋能力，一次献祭永久受益。
　　当然我猜测这种类型恐怕得损失一些心爱之物，而且一般签订献祭契约的另一方往往十分强大，甚至是邪恶的。
　　献祭类的话没有什么明显的缺点，属于比较难缠的类型。”
　　“献祭类的洗礼仪式就非常少见了，这种洗礼仪式一般都是某些家族的传承，偶尔会在某些遗迹中发现，往往可遇而不可求。”
　　“像‘无眠者的煎熬’通过献祭未来几天的睡眠，获得短暂的精神加强。
　　‘贪婪的交易’好像能够将置换装备或者宝石。”
　　听起来这种献祭类都是伤敌一千自损八百的类型。
　　的确像埃利斯说的一样，费钱。
　　“预言类，就是能够通过某种参照物获得某些启示，这种能力可能在战斗中体现的不是很明显，但在战略布局等方面能够抢占先机，是一种大型公会非常抢手的能力。”
　　“算是一种比较稀有的能力类型。”
　　“像自由人公会掌握的洗礼仪式‘自由女神的呼唤’，据说能够从风中听到一些神谕。”
　　“最后一种规则类，相对来说更加的稀少，也是跨度比较大的类型，跟规则有关，这种类型过于神秘，一般很难识别，遇到这样的对手的话~”
　　“祝你平安~”
　　埃利斯微微一笑。
　　果然如卡琳娜所说的一样，平易近人、诙谐风趣。
　　“已经觉醒了超凡的同学可以对自己获得的天赋能力对号入座。”
　　“这关系到你们未来对念的开发。”
　　埃利斯在‘超凡能力=洗礼仪式赋予的天赋+本身血脉赋予的念力。’的文字后面又写下‘超凡能力=洗礼天赋+念力天赋。’。
　　也就是说洗礼仪式赋予的能力相当于洗礼天赋，而血脉自身的念力就相当于洗礼天赋。
　　这还没完，埃利斯又在后面写下了‘开发’。
　　超凡能力=洗礼天赋+念力天赋+开发。
　　“开发的重要性远超前两者。”
　　埃利斯在开发的下面画了一道波浪线，又在波浪线下面画了跟横线。
　　伊森忽然想起康奈说过的，天赋和血脉只是影响你的起点，开发能力才真正影响你的战斗能力。
　　“至于开发途径有很多种。”
　　“有的以天赋能力为主，有的以血脉能力为主，还有的二者结合使用，这些以每个人的应用为出发点。”
　　“另外未来你们还会学到许多秘术，这也是不错的开发点。”
　　“当然这只是觉醒的第一阶段，之后的职业序列和光环序列亦是如此，不过到时候你们还会获得相应的职业天赋和光环天赋。”
　　“无论从哪方面入手，每个人都有成为强者的可能性。”
　　“至少你们比我要强吧~哈哈。”
　　埃利斯爽朗一笑，像老顽童一样。
　　坐在伊森旁边的宾果能够看到每个人的生命沙漏，代表每个人的寿命，他的能力应该属于预言类，一种比较罕见的能力。
　　这可能也是他被面试入取的原因。
　　在团队作战的时候，他能够看到某些人的生命值，如果继续开发的话甚至可以预言到谁将是敌人的下一个目标。
　　实际上是一个非常不错的能力。
　　伊森的‘罪与罚’无疑是规则类能力，掌握着‘断罪之火’和‘天罚之禁’，而且目前来说对所有生命物体都有效。
　　至于在他左手边的妮可，神色黯然，她是本届新生中少数的没有觉醒超凡的人之一。
　　而且是唯一一个无法通过任何一个洗礼仪式的新生。
　　他能够理解那种被限制被歧视的滋味，或许这个女孩更加需要那个图书馆的秘密。
　　PS：推荐票直通车。

第三十三章 图书馆秘辛
　　关于图书馆的那个秘密。
　　现在对伊森来说虽然已经失去了作用，但作为让他不懈努力到现在的精神支柱，伊森非常的好奇。
　　弗洛大学的课程并不紧凑，在第一节课结束后。
　　新生们可以自由安排今天剩下的时间了。
　　伊森、妮可、宾果新晋的鹰院三人组，在伊森的提议下来到了弗洛大学图书馆。
　　他一直念念不忘的地方。
　　图书馆位于弗洛大学的中心位置，这是一座哥特式风格的高层建筑。
　　就像一座城堡一样矗立在一群建筑的中间。
　　甫一进入便看到一块巨大的雕刻：知识即是堡垒。
　　天蓝色的穹顶，挂着稀疏的吊灯，跟建筑一样高的窗户，让大批阳光成为这里的常客。
　　三三两两的学生，有的站在书架旁，有的坐在台阶上，有的躺在阳光里，无一例外，他们都是书籍的追慕者。
　　宾果对预言类的书籍很感兴趣。
　　在第三个书架后面他似乎找到了目标。
　　而妮可似乎对炼金试剂方面的书籍情有独钟。
　　在第十个书架上她找到了自己喜欢的。
　　伊森并没有停留，虽然有好几次他看到了自己感兴趣的书籍。
　　直到图书馆的最里面，这里鲜少有人光顾。
　　第十七个书架，伊森确定就是这里。
　　这个书架上是关于侏儒历史的记载，相对来说非常冷门。
　　有不少书籍上面已经有一层灰尘。
　　所以这个区域的人数很少。
　　按照康奈所说的，这个书架的正上方的吊灯上有一个独特的衔尾蛇的标志。
　　他当时说的很含糊，很明显这个地方他也没有来过。
　　在十七号书架的上方有三个吊灯。
　　伊森假模假样的围着书架转了一圈。
　　果然在其中一盏灯罩的中心位置发现了一个圆形的衔尾蛇的标志。
　　伊森心中一乐，就是这里。
　　从十七号书架上找到一本名为《侏儒的科学纪元》的书籍。
　　这是一本大部头书，是伊森迄今为止看到的最厚的一本。
　　外表上看，这本书跟其他书并没有什么两样，内容就是讲述了以科技、工匠技术等被世人赞叹的侏儒的伟大历史。
　　按照康奈所说的，将这本大部头书放在衔尾蛇标志的吊灯正下方。
　　翻到书的930页，书籍打开成一个特殊的角度。
　　伊森此时心有所触，因为‘930’正好是他的生日。
　　这个秘密会是谁告诉康奈的呢？
　　在931页的正中间，一个‘衔尾蛇’标志正好跟灯罩上的一模一样。
　　显然这并非是巧合。
　　转动这本书，使书籍上的衔尾蛇跟灯罩上的衔尾蛇方向一致。
　　这时930页所指的石板下就藏着秘密。
　　“咚咚咚~”
　　听声音不像有空间。
　　伊森抽出随身携带的匕首，开始挖掘这块石板。
　　石板并不难挖，很快大功告成。
　　果然有东西。
　　之前之所以没有声音是因为东西被一个薄薄的陶盒覆盖。
　　空间狭小，自然没有回音。
　　伊森将陶盒收进徽章，赶紧将所有东西复原。
　　幸亏现在是午休时间，而这里又是最冷门的一类图书。
　　所以基本上没人，过程一切顺利。
　　伊森若无其事的在第十一个书架上停下，这里是语言类的图书。
　　有一本正好是杜丁语。
　　他拿起书籍，津津有味的读了起来。
　　时间一分一秒的过去，直到伊森的五脏府开始抗议，他才去寻找其他两个伙伴的身影。
　　果然鹰院的学生对书籍的沉迷程度总是超乎人的想象。
　　妮可背靠着书架，手中捧着一本老旧泛着黄印的炼金试剂书籍爱不释手。
　　当伊森叫她的时候，她才知道时间已经不早。
　　而宾果同样如此。
　　三人离开图书馆的时候，已经快要错过食堂的开门时间，简单的吃了点东西后，三人才分开。
　　看方向宾果和妮可去的依旧是图书馆的方向。
　　伊森则转而走向另一座建筑。
　　“咚咚咚~”
　　他敲响了一个房间门。
　　“进。”
　　声音清冷，没有情绪，一如既往地柯林老师的风格。
　　这个房间就是柯林的专属实验室，伊森曾经来过数次。
　　他今天来的目的就是申请实验室。
　　新生是有权利申请独立实验室的，前提是需要一份能让这个世界颤抖一下的论文。
　　对于其他人或许很难，但对于伊森来说，这是信手拈来。
　　柯林摇了摇手中的水晶瓶，瞥了一眼伊森，动作并没有停止。
　　“正好我也有事情要找你。”
　　“先说你来这的目的，我知道你是不会无缘无故来这里的。”
　　伊森挠了挠头。
　　“我想申请一间独立实验室。”
　　柯林的脸上微微错愕，手上动作依旧没停。
　　伊森看得出这是一份融金试剂，由于反应很慢需要不停地摇晃。
　　“呵呵，你知道申请独立实验室的要求是什么吗？”
　　“拥有一篇获得权威认可的论文，最好是得到药剂师协会和其他医学组织的认可的论文。”
　　此时融金试剂的颜色从浅绿色化为深蓝色，这是试剂调和成功的标志，见机伊森从徽章中取出事先准备好的论文，交给柯林。
　　后者放下水晶瓶，接过论文。
　　《海姆立克急救法》
　　这篇论文正是伊森之前用于救治奥卡姆的手法。
　　之前爱玛就说过这套急救法完全可以免试进入弗洛大学。
　　但被伊森否决了，此时用来申请实验室，或许是个不错的选择。
　　“海姆立克？”
　　“嗯，这份秘法是遗迹中发现的，这份急救法上出现了这个名字。”
　　其实伊森完全可以用自己的名字命名。
　　可他作为一个刚刚入校的新生，害怕引起过多的波澜，用这种方式实际上是拉大旗作虎皮，借用遗迹秘术的大旗，来侧面强调这篇论文的价值。
　　这个世界对知识产权的保护力度非常高。
　　尤其是有着魔网的存在，任何损害知识产权的行为都会被警告。
　　像伊森这篇论文，他会在弗洛大学的研究成果上出现，但署名肯定是伊森·摩尔。
　　伊森来找柯林，就是想让他帮自己将这篇论文递到上层，甚至是巫师塔的研究部门。
　　一旦被巫师塔的研究部门收录，那么不仅伊森会获得不错的名声，在魔网的监督下，每个学习过‘海姆立克急救法’的人还要上交一些贝络。
　　PS：推荐票传送阵~

第三十四章 一副眼镜
　　交完论文后，二人又探讨了一番关于蛇毒的问题。
　　伊森施施然离开。
　　绿野仙踪二楼的小储物间里。
　　伊森打开了在图书馆得到的那个小陶盒。
　　一副眼镜静静地躺在盒子里。
　　眼镜有些重量，应该是水晶打磨而成，伊森将眼镜放在眼前，没有发现度数，这是一副平镜。
　　不知道在地下沉睡了多久，依然明亮如新。
　　在眼镜架的一个不起眼的角落里，有一个符号，伊森依稀见过。
　　自从拥有了戒律指环，他的记忆力就越来越好。
　　这个符号跟之前他从图书馆打开的那本关于侏儒文明的书籍中出现的符号类似。
　　这副眼镜大概率是侏儒制作而成，看尺寸应该是给人类打造的，样式很优雅，绝不是现在的产物。
　　恐怕这就是康奈之前所说的洗礼仪式。
　　果然跟伊森猜测的一样，使用的是另外一种觉醒方式。
　　目前来看无论是伊森自己，还是比斯大学的创始人。
　　都采用了一种通过物品觉醒的方式，破解了‘星云锁链’。
　　伊森是通过的黑匣子，比斯通过的是大镰刀。
　　估计这一类的物品都是炼金产物，或者上古时期某个文明留下来的特殊物品。
　　此时伊森手里拿着的眼镜看来也是此类物品。
　　这就说明放置这副眼镜的人很清楚‘星云锁链’的诅咒。
　　大概率也是了解自己身世的人，会是谁呢？
　　伊森皱了皱眉头思考着。
　　之前康奈说过使用繁星草制作的星辉药剂能够增加洗礼秘药的成功率，这说明康奈并不知道这个洗礼仪式的具体形式。
　　换言之，康奈并不知道还有第二种觉醒方式，不是通过秘药而是通过某些炼金物品来觉醒。
　　所以之前才那么重视繁星草。
　　伊森戴上眼镜，然后输入念力，在他的意识中突然出现了一张乱作一团的线路，每多看一眼便觉得头晕目眩。
　　无奈他只能摘下眼镜，每个人都只能觉醒一次超凡，伊森已经觉醒了‘罪与罚’的能力，所以这副眼镜的奥秘他就无法得知了。
　　无奈只能把眼镜收进徽章，转而来到了自己的小实验室。
　　此时蛇毒实验已经接近尾声，活着的八只小白鼠中，五只参与了蛇毒实验，现在都很健壮。
　　伊森可以确定它们的身体里都已经出现了抗体。
　　所以实验到了关键的一环，提取蛇毒的抗体血清。
　　这中间要用到一个很关键的设备——离心机。
　　如果没有离心机，也可以得到抗体血清，但量会少一多半。
　　虽然没有前世的离心机设备，但离心机的原理还是很简单的。
　　无非就是旋转。
　　伊森将抽取的白鼠血样放置在较小的水晶瓶中，然后将水晶瓶用念绑在自己的魔杖上。
　　在之前的大船上，他曾经从船舱中学到一门水手小刀术，其中有一招名为‘掌上花’。
　　实际上就是小刀在手心里打转，伊森曾经用这招击退过贪婪洞窟里的虫群。
　　此时伊森将魔杖的杖柄用丝缠在自己的手心，按照掌上花的技巧运行，就变成了一个自制的离心设备。
　　大约过了几分钟，水晶瓶里的血液成功分层。
　　比拇指要大一些的水晶瓶中，有三分之二的血清，足够伊森做实验之用。
　　将最初成活但没有经历过蛇毒摧残的那只小白鼠拎出来，然后注射了相对大量的蛇毒，小白鼠立即就发生了反应，整个身体完全僵硬的趴在地上抽搐。
　　伊森记录好实验过程，然后赶紧抽取血清，注射到它的体内，很快症状减弱，直至消失不见。
　　蛇毒的抗体血清提炼成功！
　　接下来伊森要寻找合适的蛇毒抗体蛋白的培养对象。
　　一般来说都是体型偏大的动物，前世是用的马匹。
　　这一世伊森打算依然用马匹。
　　原因无他，马匹的身体够大，而且性格相对温和。
　　最主要的是经过前世的摸索和实验，伊森没必要再去寻找新的，即便找到新的，还需要额外实验，尤其是跟人类的应激反应和过敏实验，这可是个难题。
　　不过想要按照这个计划进行，可是个不小的开支。
　　首先是马匹，前期的话伊森觉得最初没必要养殖太多，十来匹他还是负担的起的。
　　之前在赏金社的大批赏金，目前都还在仙贝里生利息呢。
　　其次是场地问题，弗洛大学是有养马的地方的。
　　在鹰院的公关休息室里往外看去，一片密林跟湖泊紧挨着。
　　这是天然的养马的好地方。
　　就是不知道学校会不会同意。
　　伊森决定等他的实验室申请下来以后，就着手申请养马的问题。
　　最后是人员的问题，马匹需要饲养员，注射蛇毒、抽取血液、化验检测，这些都需要人。
　　这一点伊森打算以弗洛大学为出发点，动员一切可以动员的力量。
　　总之最初的市场试水阶段，伊森决定奔着小投入、多扩散的原则进行。
　　当然首先被他拉进来的就是妮可和宾果，这两个同为医学系的伙伴。
　　妮可深谙药剂调试的手法，而宾果能看到生物的生命沙漏自然可以掌握蛇毒的剂量。
　　再完美不过了。
　　至于马匹饲养员，这一个就更简单了，在弗洛大学有几个隐藏的职业序列，其中有一个就是动物学家。
　　这是一种专门跟动物打交道的人。
　　弗洛大学就有转职成动物学家的职业序列的教授，他们就住在鹰院休息室正对着的那座密林里。
　　据说密林中养着很多神奇动物。
　　而转职动物学家的超凡者会获得神奇动物的帮助。
　　至于选哪一名动物学家的教授入伙呢？
　　伊森决定之后去学校咨询一下爱玛姐弟俩。
　　他们俩对弗洛大学很熟悉，应该会给自己一些建议。
　　除了这些之外，还有一个问题需要解决。
　　那就是蛇毒的来源。
　　无疑上一次见到的蛇窟是最快的选择，可是伊森恐怕要付出一些代价才行。
　　可惜自己当时捡到的那五枚蛇卵还没有孵化的迹象。
　　目前伊森用煤油灯制作了一个简单的孵化室，应该足够蛇卵孵化。
　　如果想要形成产业化，从长远意义上来看，毒蛇的问题得从根源上解决，最好的办法莫过于自己收集蛇卵，孵化蛇卵。
　　这样可以摆脱蛇毒掣肘产量的现象发生。
　　总之一切向好，伊森收拾后实验记录，正好到了自己的兼职时间。
　　PS：推荐票传送阵。ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

第三十五章 鸿鹄羽和书虫
　　当伊森再次回到宿舍的时候天已经黑了。
　　他站在鹰院的宿舍里，看着窗外的星辰点点，心中若有所思。
　　如果他的蛇毒血清计划施展顺利，在下个月伊森就能拿到第一批的蛇毒血清成品。
　　这一批样本会分成两部分，一部分用于伊森的实验，另一部分则会在绿野仙踪的店里试卖。
　　看一下市场的反应，如果市场反馈可以，伊森再加大投入。
　　如果一切顺利，这将是自己积累财富的第一步。
　　高筑墙、广积粮、缓称王。
　　要想在这个风起云涌的迷雾世界崭露头角，能懂得忍耐或许是个不错的品质。
　　伊森看了眼手上的十诫指环，望着漫天星辰，心中无限辽阔。
　　耐得住寂寞才是强者的标志。
　　翌日，弗洛大学。
　　依旧是鹰院和獾院同时上课。
　　伊森还没有跟妮可和宾果和盘托出自己的计划，他想等到自己的实验室审批下来之后再说，或许更有说服力。
　　今天的课程是《关于神秘学》。
　　教授是多恩·奥斯维得，一个矮个子的留着地中海发型的老人，他的口音带有很浓重的西北彪悍的爽快劲。
　　但无疑他是个非常博学的教授，这一点卡琳娜的书上也有过标注。
　　就是她好像对老头子的发音有些芥蒂，在书里吐槽老头子的口音像发酵了两个月的奶酪，气味很凶猛。
　　“偶，我看到了什么！”
　　正在讲课的老头忽然把目光停留在伊森的手中。
　　“竟然有人用一只鸿鹄羽毛写课堂笔记？！真是暴殄天物。”
　　在他的惊叹声中，所有人都朝伊森看了过来。
　　“教授，我做错什么了吗？”
　　伊森被多恩教授盯着有些发慌。
　　“当然做错了，而且是大错特错。”
　　他有些迫不及待的从讲台上下来。
　　小心翼翼的拿起伊森的黑色羽毛笔。
　　这支羽毛笔是当时哈布送给他的生日礼物，他一直以为这就是一支普通的羽毛笔。
　　伊森手里的羽毛笔比其他羽毛笔长了不少，显得更加纤细优雅。
　　“这是一只鸿鹄鸟的顶心羽，可不是每只鸿鹄鸟的头上都长着这种神奇的顶心羽。”
　　“只有王种的鸿鹄鸟才会长出这种羽毛。”
　　“天哪，你竟然用来写字？！”
　　真新鲜，羽毛笔不用来写字，那用它来干啥。
　　“竟然还是蘸着最廉价的草灰墨，真是暴殄天物。”
　　草灰墨相比其他墨水来说，有一股淡淡的烟火气，而且字迹容易变淡。
　　说到这里伊森脸色一红，节俭不是个好品质吗？
　　再说了不蘸墨我怎么写字？
　　伊森满脸的疑惑。
　　不光是他，班上的其他人亦是如此。
　　“鸿鹄顶羽，以念为墨，血染朱红，刻骨铭心。
　　这支顶羽是念的良导体，有些上等的念具中就加入了鸿鹄顶羽的成分，所以即便你是新手也可以尝试着输入念力。”
　　“由于王种鸿鹄鸟有着超凡中转化系的特点，它的顶羽继承了这一特点，可以将念转化成某一种神奇的红色物质，而这种物质拥有永不磨灭的特性。”
　　“所以当你用念力当成墨水，留下的字迹会像烙印一样，永远不会消失。”
　　多恩教授捏住羽毛的下端，脸上的表情十分陶醉。
　　“不仅如此，传说中鸿鹄鸟都是成对生活在一起的，如果把一对鸿鹄的顶羽同时拔下来，做成羽毛笔，当其中一支羽毛笔写下文字后，无论相隔多远，另一支羽毛笔也会写下同样的文字。
　　反之亦然。”
　　“很神奇不是吗？用它来传递消息，再方便不过！”
　　多恩教授捧着羽毛笔，越说越激动。
　　但他却没注意到此时伊森表情的微妙变化，他的心中早已掀起了惊涛骇浪。
　　当时这支笔是自己过生日的时候，哈布送给自己的，那会不会有另外一支，在马戏团的手中呢？
　　还有马歇尔送给自己的那本笔记本，是不是也是得用这支鸿鹄羽毛笔写就。
　　这让伊森想起了马歇尔当时送给自己笔记本的场景。
　　‘千万不要乱写乱画哟~’
　　这是马歇尔的原话，伊森一直都非常好奇这句话的意思，现在伊森好像有点明白了。
　　伊森有些迫不及待想用多恩所说的方法试一试。
　　一节课下来，伊森心事重重，压根没听进去多少。
　　随后伊森婉拒了妮可和宾果前往图书馆的邀请。
　　鹰院的宿舍中，伊森坐在独属于自己的阳台上，从徽章中拿出那本笔记本，将鸿鹄羽毛擦拭干净，然后输入自己的念，郑重其事的在本子上写下：“你好，我是伊森·摩尔。”
　　果然如多恩教授所说的一样，羽毛笔在念的驱使下，留下一排鲜红的字迹。
　　不过转瞬便消失不见。
　　伊森皱了皱眉头。
　　不是说以念为墨，可以字迹永存的吗？
　　就在伊森疑惑之际，在笔记本上忽然出现一排字迹：“你好，我是书虫贝塔。”
　　伊森一惊，果然字迹消失并非羽毛笔的原因，而是这本笔记本有蹊跷。
　　“我很喜欢这种笔墨的味道，入口即化，圆润滋补，还有淡淡的草木灰的气息。”
　　笔记本上紧接着又出现了一句话。
　　伊森一看乐啦，一个书虫还挑食。
　　“能讲一下你的来历吗？”
　　“我是伟大的无所不知的书虫，你有什么不懂的可以问我~”
　　“记住提问时，尽量详细一些。”
　　伊森看到这里，微微一愣，还是个馋虫。
　　它让自己写详细一些，其实就是想多吃一些笔墨。
　　“你知道妖精马戏团吗？”
　　“当然，如果你是指那群流浪者的话，我这里甚至还有一条他们的留言。”
　　伊森心中一喜，果然这是马歇尔给他留下的凭证。
　　“我能看一下吗？”
　　“说实话我有点饿~已经很久没有饱餐一顿了。”
　　伊森摇了摇头，这书虫竟然还会讲条件。
　　不过想吃东西再简单不过了。
　　伊森提起羽毛笔，注入念力。
　　笔触之下，一排鲜红的字迹流出，清晰、隽永、夺人瞩目。
　　很快笔迹逐渐淡化，消失一空。
　　伊森默写的是一篇《道德经》。
　　“好吃好吃，虽然我不知道你写的是什么，但是好吃好吃。”
　　前世伊森是一名国学爱好者，能背诵一篇道德经似乎也是人之常情，就像一个汽车修理工，身上有一把扳手一样正常。
　　不一会儿。
　　《道德经》已经写到第三篇了。
　　结尾处，伊森写下：“饱了吗？”
　　“嗝~”
　　日记本上出现了打嗝的字样。
　　伊森有一种玩文字修仙游戏的感觉。
　　很快‘嗝’字在笔记本上化开，一排字迹晕出：“一切平安，切勿挂怀。”
　　PS：本章出现的《道德经》不会继续延伸，这是一个伏笔，如果这本书还有第二部的话~
　　PS：推荐票传送阵。

第三十六章 侏儒的文明
　　伊森看到马戏团的留言，庆幸之余又有些失落。
　　庆幸的是大家都平安无事，失落的是马戏团并没有告诉伊森更多的信息。
　　就像贝儿说过的一样，马戏团不想让他掺和进来。
　　于是也写下一行字迹：“我觉醒了，一切安好。”
　　写完之后，又补充了一句：“我很想念大家。”
　　然后告诉书虫这是给马戏团的留言。
　　伊森写完之后想再问几个问题时，笔记本上突然多出一行字：“我实在太饱了，得消化一段时间，不要再写东西了，嗝~”
　　字迹一闪而逝，或许刚才写的字太多了。
　　本来伊森还想问一下它认不认识自己的指环内面的字符呢。
　　十诫指环就像是一个定时炸弹。
　　他虽然可以间接判断出自己的指环戒律是忍耐。
　　但却不知道忍耐戒律的具体内容。
　　同时他对自己脑海中的黑匣子上面的字也很感兴趣。
　　等下一次书虫消化完，伊森一定问一下。
　　而且最让伊森好奇的是，据妮可讲述的，比斯大学的创始人比斯·埃尔奥纳的镰刀即是他的觉醒物，同时还是他的念具。
　　而自己的黑匣子除了表面上记载着秘术外，似乎啥也不是。
　　难道需要等自己打开黑匣子之后才能一探究竟？
　　伊森摇摇头，也不知道书虫贝塔的消化周期是多长。
　　他准备明天再试试。
　　伊森透过窗户，看到外面阳光洒满大地，时间还尚早。
　　交到柯林老师那边的论文，还需要几天才会有反馈结果，伊森准备先去找爱玛和比德文姐弟俩商量一下，把饲养员给定了。
　　伊森来到弗洛大学的魁地奇球场。
　　狮院的学生闲暇之余大多会出现在这里。
　　魁地奇是一种使用飞天扫帚来进行的运动，同样发现于弗洛大学之前的魔法学校遗址上。
　　据说弗洛大学的隐藏职业序列中有一个职业叫做魁地奇球手。
　　转职的要求很高，而比德文的梦想就是这个，所以对自己的扫帚驾驶技术很是在意。
　　不过弗洛大学特有的几个隐藏职业序列，都很神秘，转职的要求从来没人公布过，比德文转职成功的概率并不大。
　　在魁地奇球场的最后一排中间位置，伊森找到了姐弟二人。
　　不过这两个人此时情绪不算高涨，跟周围观众的亢奋形成鲜明的对比。
　　“你们俩怎么了~好像不高兴啊。”
　　二人的脸上写满了低沉、委屈、哀怨。
　　不等那场魁地奇球赛看完，三人就提前离开。
　　“我们没抢到竞技场的票。”
　　这就是二人情绪低落的原因。
　　“仅仅是一张竞技场的门票？”
　　伊森有些哭笑不得。
　　“那可是竞技场的月度擂主决出赛的门票！”
　　爱玛给了伊森一记白眼。
　　伊森讪讪一笑。
　　然后从徽章中取出当时竞技场那个经纪人拉特斯送给他的门票。
　　伊森恶作剧般用手指轻轻一弹。
　　“哎，第一次去竞技场看比赛，也不知道什么流程~如果要是有个向导就好了。”
　　二人转头一看，却见伊森的手中竟然拿着一张门票。
　　眼神都绿了。
　　“给我，给我，我爱玛人称图灵市活地图~没有我不熟悉的地方，当向导最合适不过了。”
　　伊森的脸上拉出一道黑线。
　　“你个路痴，自己家都不一定找得到，还活地图，我比德文人称弗洛老司机，一柄飞天扫帚上天入地，皆可去得。”
　　伊森心想你们可拉倒吧。
　　这姐弟俩太不靠谱，一个是路痴，一个是马路杀手。
　　在通往魁地奇球场的过道里，伊森跟姐弟俩讲述了自己的计划。
　　“什么？你想在学校里养马？还请教授帮你养？”
　　比德文有些难以置信的看着伊森。
　　他此时觉得对面的这个家伙比自己更像狮院学生。
　　这脑洞开的有点大。
　　“你疯了吧！”
　　倒是爱玛若有所思的‘嘿嘿’一笑。
　　“啪~”
　　小胖手在在伊森的眼前打了个响指。
　　“成交！”
　　她胸有成竹的给了伊森一个‘你请好吧’的眼神。
　　看样子的确有些把握。
　　伊森欣喜万分，连声感谢。
　　“我还没去过竞技场的包间房呢，嘿嘿嘿。”
　　包间房能至少能容纳十个人，加上他两个才三人，如果再加上妮可和宾果也才五个人，不过是顺水人情而已，何况人家还帮了自己。
　　“你先回去等我消息，快则明天，慢则后天，一定会有消息。”
　　爱玛神秘一笑，然后补充道。
　　“明天最好你能把小白骑过来。”
　　伊森不置可否的点点头。
　　爱玛在大三的时候辅修了一门《神奇动物》的选修课，她的导师就是弗洛大学隐藏职业中的‘动物学家’序列。
　　爱玛第一次见伊森时就对小白产生了浓厚的兴趣，因为在小白的两肋各有一道细长的疤痕，这正是《神奇动物》这门选修课中曾经特别指出的特殊物种的标志之一。
　　当时她就打算让导师看一眼，现在正好赶上伊森需要在学校找一名饲养员，这是个好机会。
　　弗洛大学职业序列是动物学家的教授一般只会出现在两个地方。
　　一个是学校的密林，这里是纯天然的牧场，里面有很多种神奇物种，是个做学术研究的好地方。
　　第二个则是迷雾世界，那里有着无数未知的种族，极为适合教授们发掘和研究新物种，不过就是太过危险。
　　爱玛选修课的导师正好就在密林中长期研究，之前他还专门做过一次关于马匹的神奇物种研究，所以爱玛才一眼就看出了小白的不凡之处。
　　如果伊森打算在密林里建造养马场，连马匹都不用买，因为在密林中有一只天然的马群。
　　爱玛在领到任务后有些迫不及待，拉着弟弟比德文就朝外跑去。
　　看样子正是密林的方向。
　　二人离开后，伊森也无心停留，转而去图书馆找妮可和宾果。
　　而且自从得到那副眼镜后，伊森忽然对侏儒这个种族产生了浓厚的兴趣。
　　通过查阅资料才知道，侏儒的工匠技术并不在矮人之下，而且侏儒在科技领域有着自己的研究方向，可为独树一帜。
　　而历史上侏儒也曾经跟矮人有过很长时期的合作，代表了当时的最高科技。
　　最关键的是，伊森发现那本《人间黎明》的图鉴上有着侏儒时期的印记，想起那本航海日记中的记载，这本《人间黎明》的造船图鉴很有可能是侏儒和矮人合作期间共同制作的。
　　而且大概率是侏儒负责设计，矮人负责制作。
　　PS：推荐票传送阵~

第三十七章 密林的新马王
　　当伊森从图书馆出来的时候，已经可以确定《人间黎明》的确是侏儒的杰作。
　　无论是图鉴上那些莫名其妙的印记，还是大船的各种功能性设施，都能看到高科技的影子。
　　尤其是核心火种驱动器，用热量转化成动力。
　　即便现在这个世界蒸汽机的应用已经非常成熟，也依然无法破解其中的奥妙。
　　这些可不是矮人所擅长的。
　　只是无论是矮人还是侏儒都已经消失在历史的长河中，或许他们还生活在这方世界的某个角落。
　　即便是弗洛大学的图书馆，关于侏儒的书籍也不多，他们就像是被历史遗忘了一样。
　　伊森想要重建人间黎明，除了需要巨量的资金外，侏儒的科技也是他的目标之一。
　　在他寻找侏儒的相关知识时，伊森还发现了关于侏儒、矮人和地精的评价。
　　一般而言，普遍认为是侏儒的科学理论最强，矮人的技术工匠最强，地精的黑科技设计最多。
　　如果人间黎明能有这三支种族共同完成，一定是前无古人后无来者的创举。
　　地精的话……得慎重！
　　伊森忽然想到了历史上的不少记载，安全起见地精不是一个完美的合作对象。
　　场地、马匹和动物学家有了着落，伊森又把视线转移到了蛇毒的培育。
　　一般来说动物学家能够胜任取蛇毒的过程，但是巧妇难为无米之炊，伊森需要更多的毒蛇。
　　当务之急是先要找到一批适合的毒蛇，方便培养提取毒液。
　　从长远上来看要购买一批蛇卵，然后通过物理加温孵化，长期持有是最好的，但现在时间上来不及。
　　无论是从哪个角度出发，都绕不过蛇窟之行。
　　再一次的蛇窟之行要比第一次顺利不少。
　　可能是由于新巢穴刚刚建立的原因，物资上非常缺乏，已经不足以支撑整个蛇群的生存，伊森的出现就像是雪中送炭，所以只用了很少的鸡蛋和兽肉就租借了一批成年蛇和一大批蛇卵。
　　足够支撑血清计划的前期任务，假如市场的反馈很好，扩大规模的话，等这批蛇卵孵化也就差不多满足需求。
　　只等实验室安排妥当，这批毒蛇就能入住。
　　第二天，伊森骑着小白来到了跟爱玛约好的密林入口。
　　爱玛介绍的动物学家是雷蒙德·尼尔森，曾经是弗洛大学的讲师。
　　现在专注于动物生活习性的研究。
　　比如他比较感兴趣的马类的研究，他还有另外一个身份，密林马群的负责人。
　　密林的马群的集体活动，时常搅得其他物种不得安宁，很影响动物学家们的研究。
　　而雷蒙德教授发现马群的活动很大程度上是马王起到的带头作用。
　　要想彻底解决密林骚乱的根源，必须得给这群肆无忌惮的马群换一匹马王。
　　当他远远看到小白时，雷蒙德教授就知道自己长时间以来寻找的马王有着落了。
　　从外表上来看，小白高大雄壮，堪称威猛先生。
　　尤其是脖颈之后的长鬃，随风微微飘荡，洒脱外还有三分飘逸。
　　让人一望便生出向往之情。
　　从气质上来看，作为资深的‘独角兽’演员，气质这一块那是把握的死死的，虽然现在它的长角早就被伊森锯掉，但这步伐迈出来那就六亲不认。
　　总之雷蒙德教授已经彻底被小白俘获。
　　近距离的观察之后，雷蒙德也终于见到了小白腰腹两侧的细细的疤痕。
　　“这是……飞马血脉？”
　　雷蒙德左手一招，一只雪鸮落在他的手臂上，雪鸮的嘴里还叼着一个小小的包裹，里面应该是他的工具。
　　果然他从小包裹里拿出一柄放大镜，对着两道细缝仔细观察。
　　良久之后他才抬起头。
　　“可惜血脉还无法支撑它伸展出羽翼，不过这已经非常难得。”
　　经过一番简单的了解，在得知伊森的实验之后，雷蒙德教授是有些反感的，动物学家对每一种动物都要保持足够的善意才能真正接近自己的研究对象。
　　但给马群注射蛇毒，似乎有违这一原则。
　　雷蒙德本身是排斥的。
　　就在双方的提议陷入僵局时，之前给他送工具包的雪鸮，又一次从天而降，但这一次却不是落在雷蒙德身上。
　　伊森感觉右侧肩膀一沉，原来是刚才那只雪鸮。
　　这只雪鸮浑身雪白，在它的喙上缘有一道棕色的花纹。
　　近距离一看还挺熟悉，这不就是当时给自己送录取通知书的那只猫头鹰吗？
　　当时自己给它准备了不少零食。
　　“咦，雪饼竟然不排斥你。”
　　雪饼看来就是这只雪鸮的名字了。
　　伊森伸手在它的脖子下面轻轻地挠动。
　　雪饼很享受的闭上眼睛。
　　雷蒙德目睹了这一幕，然后陷入了沉思。
　　很明显这个叫伊森的医疗系学生似乎对动物并没有敌意。
　　转念一想他的这项研究在一定程度上也能够帮助动物们抵抗蛇毒。
　　在密林里被蛇类咬伤的人和动物可不在少数。
　　有了雪饼的间接帮助，而且伊森再三保证不会伤及马匹的生命。
　　考虑再三雷蒙德最终答应了伊森的请求，小剂量的蛇毒的确不会致命，尤其是马匹这种体型比较大的生物。
　　最关键的是雷蒙德又发现了一个符合转职动物学家条件的好苗子。
　　不过他很快就被伊森婉拒，雷蒙德教授有些叹息的转而跟小白培养感情。
　　经过短暂的接触他又发现小白极通人性，真的非常适合成为这支马群的马王，最关键的是有利于自己的研究。
　　而且伊森的这次尝试也算是开辟一条人与动物之间新的链接关系。
　　无疑这将使得他建立新的课题。
　　就叫做：人与动物的新关系形成。
　　在这次达成共识的研究中，伊森会得到源源不断的蛇毒抗体血清，雷蒙德教授将得到一支相对和谐的新马群。
　　而作为当事马的小白，将成为新的马王，并获得肆无忌惮的开炮权。
　　况且它早就在绿野仙踪呆烦了，静极思动，它怒举五肢表示强烈支持。
　　皆大欢喜，妥妥三赢的局面，何乐不为。
　　小白成为马王并没有浪费很多时间，凭借天马赋予的两次泉水洗礼，小白的身上沾染着一些神圣的气息，一入密林，马群见到便拜，无不俯首称臣，堪称马中叶良辰。
　　伊森看在眼里，却是一笑，没想到当时刚刚进入迷雾时给小白的一番忽悠，竟然一语成箴。
　　至此伊森算是扫清了血清计划的大部分障碍。
　　现在就等着自己的独立实验室审批结果了。
　　如果能通过最好，但如果无法通过，伊森也已经做好了出去组建实验室的准备。
　　虽然这本来应该是他有了自己的遗迹之后的计划，但是火烧眉毛的时候，提前一些也未尝不可。
　　抗体血清注定将为他带来人生中的第一桶金。
　　PS：推荐票直通车~

第三十八章 流年药剂
　　从场地、到蛇毒以及培养抗体的生物，都已经谈妥。
　　而这些只是整个计划的第一环。
　　接下来就是提取抗蛇毒抗体蛋白的过程。
　　想从血液中提取出有用的成分，这离不开技术团队。
　　伊森并没有等很久，就迎来了好消息，他的论文在被验证之后直接被巫师塔高层收录。
　　巫师塔高层是指居住在塔内八十层以上的超凡研究者。
　　也就是说伊森的论文他们很重视。
　　海姆立克急救法涉及到生物学和物理学上的诸多知识，对于没有了解过相关知识体系的人来说，这篇论文虽然阐述的很详细，但也犹如天方夜谭。
　　而且据柯林老师说，一开始论文也的确没有受到重视。
　　但其中一个研究员觉得论文的格式很是考究，这种有概括有总结，条理清晰的格式不像是一般哗众取宠的人所写。
　　其实这篇论文的格式就是伊森采用前世的医学论文的模式书写的，论题、论点、论证依次排开，逻辑性非常强，中间涉及到的知识伊森都尽量用现有的知识体系进行描述，的确让人眼前一新。
　　再加上这篇急救法的施救措施并不复杂，于是这名研究员就找了实验体做了相关实验。
　　一试之下果然立竿见影。
　　在前世每年因为气管堵塞死亡的人不胜枚举，而在这个世界同样数不胜数。
　　一直以来这都是无法救治的急症，一旦发生也束手无策，往往就预示着死亡。
　　这名研究员欣喜若狂，然后直接把论文上交到了巫师塔的高层手中，并附上了一份测试数据。
　　不需要医疗器械、不需要秘药、不需要圣光洗礼。
　　海姆立克急救法仿佛是神的眷顾，引起了高层的重视。
　　柯林老师猜测估计下周伊森就能获得知识专利魔网的认证。
　　到时候巫师塔会亲自派研究员来洽谈此事。
　　一旦被知识专利的魔网收录，那么每一个使用海姆立克急救法的人都将为此支付一定的费用。
　　而柯林老师带来的另外一个好消息是，伊森申请的实验室也批了下来。
　　有巫师塔高层的评语在，申请实验室变得轻而易举。
　　第二天伊森就跟柯林老师来到了学校审批的实验室。
　　这是一座独立的塔楼，位于弗洛大学的角落，跟鹰院的休息室塔楼遥遥相对，紧挨着密林和黑湖。
　　而伊森的实验室就在塔楼的最高层第九层。
　　由于实验对象中有蛇，学校考虑到安全性，所以把实验室的位置安排在了这里。
　　可能由于太久没有使用过，实验室里略显老旧了一些，但空间足够大，而且设备齐全，远远超出了伊森的预期。
　　在感谢声中伊森送走了柯林老师。
　　当天他就把妮可和宾果带到了自己的实验室，然后把血清计划和盘托出。
　　二人目瞪口呆中，当伊森宣布自己是这所实验室的主人时，二人的表情更是精彩纷呈。
　　很自然的两个鹰院新生成功加入了实验室。
　　一切比伊森预想中的顺利。
　　傍晚时分，伊森来到了绿野仙踪。
　　除了要辞去兼职外，伊森还需要购置一批药材。
　　因为抗蛇毒血清提取后，并不能直接应用于人体，从动物身上提取的血清直接用于人体会造成过敏反应。
　　解决这一难题的方法很简单——流年药剂。
　　这是很久以前伊森从康奈的旧书中找到的一种遗迹配方。
　　它的作用就是当跟其他药剂混合后，能够使目标物质存储的时间变长。
　　换句话说就是防腐剂。
　　前世的蛇毒血清中也有防腐成分。
　　一开始伊森是想用它来充当蛇毒血清的防腐剂，使蛇毒血清存储的时间更长。
　　但当伊森把流年药剂跟抗蛇毒血清融合之后，原本黄色的血清逐渐被纯化，直至最后形成一种浑浊的白色悬浮液。
　　经过伊森的反复测试，这中白色悬浮液竟然是去除杂质后的抗体蛋白。
　　也就是说加入流年药剂后，伊森提取的血清中就只剩下抗体蛋白。
　　流年药剂在这个世界并不受重视，因为这个世界的医学还远远达不到微观医学的程度。
　　他们不明白流年药剂的珍贵。
　　但伊森却欣喜若狂。
　　他赶紧实验验证自己的猜测。
　　之前提取的小白鼠抗蛇毒血清用在小白鼠体内自然无虞，但当他用其他动物做测试时，却发现血清依然有效，不过实验中会发生过敏反应。
　　过敏严重的还会导致个体丧命，这是个难题。
　　前世的抗蛇毒血清需要经过多个工艺步骤来提取，最后还要通过实验针的方式解决，在这个世界重现这种工艺显然是不可能的。
　　但使用过流年药剂的抗体蛋白悬浮液就不同了，首先是对蛇毒有奇效，因为抗蛇毒的直接原因就是这些抗体蛋白，所以整个过程中也没有发现过敏和排斥反应。
　　其次是即便长时间暴露在常温条件下，抗体蛋白也没有变质的趋势，这是流年药剂的防腐作用。
　　这正好印证了伊森的猜测，流年药剂能够使物质长时间不变质的原因是，去除了其他微生物，纯化了物质，所以不容易变质。
　　这无疑为抗蛇毒血清的运送扫清了障碍。
　　不仅如此，流年药剂所使用的材料虽然有几种价格十分昂贵，但却能在任何一家药店中被找到，也就是说药剂本身的门槛并不高。
　　当伊森从绿野仙踪回到实验室的时候，已经是傍晚时分。
　　他迫不及待的想把今天采购的药材研磨成粉。
　　可是开门的一瞬间，伊森愣住了。
　　宽阔的窗台上，一个纤细的人儿正坐在那里痴痴地看向夜空。
　　亮的窗、小的人、静的夜。
　　这是一幅多么美妙的构图。
　　伊森舍不得打破这种画面，反倒是窗台上坐着的可人儿开了口：“你怎么来了？”
　　妮可的声音，清冷又略带些惊喜，显然她没想到伊森的到来。
　　伊森站在门口，有些暗暗自责刚才的进入破坏了刚才的唯美画卷。
　　“我买了一些药材……嗯，准备明天调试一些试剂。”
　　看到妮可，伊森竟然有些莫名其妙的紧张。
　　妮可也不说话，小心翼翼的想从窗台上下来。
　　宽大的黑色巫师袍有些碍事，她一只手攥在巫师袍的下摆，另一只手却有些无处安放。
　　这时伊森下意识伸出左手，妮可脸色一红，略作迟疑之后扶住伊森轻轻一跃。
　　实验室里有些昏暗，这无疑加重了原本二人之间的那点暧昧。
　　一种淡淡的情愫忽然从两人心中升起。
　　二人都默不作声，只是忙着布置伊森从徽章里掏出来的药材。
　　直到最后一株药材，那是一株延命菊，常被用于制作恢复内伤的药剂，娇艳的小花被晒的有些干巴，但无疑颜色还挺新鲜的。
　　伊森下意识的按上，可不等他抬起手，却正好碰上妮可的玉手。
　　二人闪电般缩回手。
　　“延命菊这么漂亮，用作药材有些浪费。”
　　伊森说完，把手中的延命菊递给妮可，言外之意是当做送给她的礼物。
　　这是直男的死穴，谁会给人送药材当礼物。
　　妮可低下头，有些不知所措，也不知道是不是生气，她接过干巴巴的延命菊，然后直接扔在了石臼中研磨起来。
　　伊森尴尬的挠了挠头，幸亏实验室里还没有安装照明晶石，要不然他一定无地自容！
　　PS：感谢紫月送葬诗、马甲马甲那家怎么搞、某路过的萌新三位大佬的打赏，菜花喜提二两菜花下酒~
　　PS：特别鸣谢在本书提出建议的书友，有很多设定非常有意思，以后采纳的时候，菜花再一一感谢。
　　PS：本书10月11号奇幻封推渡劫，各位书友拜托了~
　　PS：感谢主编蜻蜓，感谢责编姜茶，祝蜻蜓点水组合大放异彩~
　　PS：明天正式进入第四卷。
　　PS：推荐票传送门。

第三十九章 时间长河楫舟人
　　一切收拾完毕，时间还尚早。
　　妮可并没有离开，而是又坐上窗台，望着幽深的夜空愣愣出神。
　　看到这一幕伊森没来由的心中一痛。
　　此时天气微凉，巫师袍下的身子蜷缩成一团，伊森从徽章中取出那件见习骑士装披在妮可的身上。
　　妮可的身子一僵，目光幽幽定在伊森的脸上。
　　伊森心中一紧，虽然他跟妮可是关系不错的朋友，但这一番动作却着实有些过界。
　　他刚想解释，妮可却转回了头，望着渐隐渐现的满天星辰，像是在诉说心事一般。
　　“我喜欢看夜幕的星星……”
　　听到妮可的话，伊森没来由的一愣，心脏却像是被一柄大锤猛地敲了一记。
　　这不就是没有觉醒超凡之前的自己吗？
　　顺着妮可的视线，伊森看着满天繁星，仿佛又回到了马戏团，又变成了那个在失眠夜，孤独的躺在大篷车上仰望星空的少年。
　　那时候的他也曾无数次梦想着自己能够身化星辰，高高挂在天边无拘无束。
　　“夜空中最亮的星
　　能否听清
　　那仰望的人
　　心底的孤独和叹息
　　……
　　我祈祷拥有一颗透明的心灵
　　和会流泪的眼睛
　　……
　　每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　oh~夜空中最亮的星
　　请指引我靠近你
　　……
　　夜空中最亮的星
　　能否听清
　　那仰望的人
　　心底的孤独和叹息”
　　伊森情不自禁的哼出一首前世自己非常喜欢的歌曲。
　　他唱的不算很好，也没有伴奏和音乐，可不知道为什么，当他唱完的时候，自己和妮可都已经泪流满面。
　　二人都是受到‘星云锁链’诅咒的血脉，伊森因为它而被迫流浪，跟着马戏团居无定所。
　　而妮可也因它而在家族中饱受冷眼，受尽欺凌，直到最后忍无可忍独自来到弗洛大学。
　　就这样两个相似的生命，在这一刻找到了灵魂的共鸣。
　　惺惺相惜有之，相互搀扶有之。
　　良久之后他深吸一口气，终于做了一个决定，从徽章中取出从图书馆得到的那个陶瓷盒，递给妮可。
　　“你不是一直想知道我破解‘星云锁链’的诅咒方法吗？”
　　“这副眼镜可能就是答案。”
　　伊森曾经戴上眼镜试过，发现没有任何变化，这可能跟他已经觉醒有关。
　　每个人一生只能觉醒一次超凡。
　　觉醒超凡除了会得到一种天赋能力外，最大的作用就是激活念力。
　　这就像面前有无数道门，门后的世界各不相同，但你只能选择其中的一扇进入，当你进入之后，就无法再回头。
　　至于门后的世界，又有其他各种各样的门扉，等待着下一次选择。
　　超凡觉醒是一道门扉，职业序列是第二道……
　　所以这副眼镜对于已经觉醒的伊森来说犹如鸡肋，但对妮可来说却可能是打开面前仅有的一扇门的钥匙。
　　她先是微微一愣，然后小心翼翼的打开盒子，一副优雅的水晶眼镜静静的躺在盒子里。
　　“戴上试试吧，或许会适合你，发现新的世界。”
　　伊森给了妮可一个鼓励的眼神。
　　妮可心中一暖。
　　当她真正戴上这副水晶眼镜时。
　　真的如伊森所说，她的世界变了。
　　眼前的世界就像一面斑驳的旧墙，岁月的侵蚀已经让它难堪重负。
　　妮可的眼前，一块块的旧墙皮开始脱落，仿佛度过了很久，但也仿佛只是一瞬。
　　不知道什么时候，斑驳陆离的旧墙轰然倒塌。
　　一个新的世界出现在了自己的面前。
　　在伊森的眼中妮可仰着头，开始悬浮在半空中，一道道星光在她的身上汇聚。
　　如玉的脸颊在星光之下无比的圣洁，宽大的巫师袍更添了几分仙气，妮可就像一个追月而去的神女，飘飘欲仙。
　　片刻之后异象消失，妮可重新落回地面。
　　她闭着眼睛，仿佛在感受这个世界，忽然她径直走向窗台，打开了窗台最右侧的一扇小窗。
　　正在伊森困惑之时，一只雪鸮忽然冲了进来，正是前来觅食的雪饼。
　　这一切发生的都如理所当然般，就像她能提前预知一样。
　　而整个过程她的眼睛都还闭着。
　　良久过后，妮可睁开了眼睛，当她看到伊森关切的眼神时，再也无法保持往日的冷漠，猛地扑进伊森的怀里。
　　“伊森，谢谢！”
　　“我……终于觉醒了！”
　　伊森能够感觉到肩头滴落的温暖，他拍了拍妮可的后背，真的替她高兴。
　　大概是忽然意识到自己的这个动作有些失态，妮可慌乱中退后一步，然后转过身子拭去眼泪，整理了额头上的秀发，情不自禁的又笑出声来。
　　她偷眼瞄了伊森，见他同样有些不知所措，心中莫名的生出一丝温暖的甜蜜。
　　“现在感觉怎么样？”
　　伊森挠挠头打破了沉默。
　　“我的洗礼叫做——长河楫舟人。”
　　妮可给了伊森一个‘没有比现在更好’的眼神，然后从身上掏出自己的仙贝，放在眼前观看。
　　“原来那个传说是真的。”
　　妮可的声音响起。
　　“什么传说？”
　　妮可坐回窗台，示意伊森也坐下。
　　伊森厚着脸皮直接紧挨着妮可坐在旁边。
　　妮可的脸顿时羞的通红，不过却没有挪走的意思。
　　伊森‘嘿嘿’一笑，颇有种水到渠成的畅快淋漓。
　　“在彩虹议会的驻扎地彩虹堂遗迹中有一眼不老泉。
　　传说时间长河流经世界的每一个角落，最终汇入彩虹堂的不老泉停滞不前。
　　而与此同时，时间长河中有一种沙子凝聚着时间之力在这里沉积，这种沙子就是——时之沙。
　　时之沙是一种特殊的存在，一旦离开不老泉，就会被时间长河裹挟冲走，瞬间消失不见，然后重新在不老泉沉积。
　　而在不老泉中有一种贝壳，恰恰能够吞噬时之沙，这就是仙贝。
　　仙贝吞噬时之沙然后会孕育仙贝精灵。”
　　妮可托着自己的仙贝，仙贝上画着一道道流水的波纹。
　　看来这些波纹就是时间长河流过之后留下的印记。
　　“那这副眼镜赋予你的天赋是……”
　　伊森忽然问道。
　　“能够观看和触摸到时间长河的能力！”
　　妮可的右手一捧，仿佛在她的手里捧着一汪清水。
　　“时间长河的河水无法冲刷仙贝，所以他们才能不老。”
　　伊森心中惊叹，长河楫舟人，不就是湍流不息的汹涌江水中，一叶扁舟上楫舟人气定神闲的胸有成竹。
　　作为时间长河上的泛舟人，妮可自然能看到时间长河所能承载的过去和未来！
　　或许以后她还能拨动时间长河的流水，影响河水的流向。
　　这已经不属于预言系，而是跟伊森一样的规则系！
　　PS：把眼镜给妮可是个大伏笔，可能铺垫有欠缺，稍后菜花会适当加一些烘托。
　　PS：推荐票、月票传送阵。
　　PS：下一章进入第四卷。

【图书馆的秘辛】-分卷-结束
【图书馆的秘辛】-分卷-结束

【妖精的尾巴】-分卷-开始
【妖精的尾巴】-分卷-开始

第一章 竞技场的规则
　　半个月后。
　　第一批抗蛇毒血清成功诞生，被伊森取名做‘蛇毒抗体-I型’。
　　I型血清只针对血液循环毒素的蛇毒，像蝰蛇、蝮蛇等常见的蛇类都是这种类型。
　　这也是迷雾世界中最常见的蛇毒类型。
　　第一批药剂被伊森封装在三十个改造后的水晶瓶中，水晶瓶口位置自带一枚小小的针头，只要拧开瓶盖，可以直接注射，根本不用担心过敏的问题。
　　这一点伊森的小实验室里已经测试了无数遍。
　　三十支I型药剂被伊森分别送往巫师塔、绿野仙踪和药剂商店中临床试验。
　　这是伊森半个月的成果。
　　在此期间伊森先后找了五家中小型公会，但对方的态度普遍比较迟疑。
　　后来伊森一想分销商不好找，那不如先找总经销商。
　　所以选定了巫师塔、绿叶仙踪和药剂商店。
　　巫师塔实力毋庸置疑，作为图灵市最大的公会，有着非常完善的研究机构，即便在整个联盟也是首屈一指的存在，有巫师塔参与，抗蛇毒试剂能够更快的被人们认可。
　　绿野仙踪则是背靠克里斯家族的药材连锁店，拥有强大的群众基础，非常适合初期深入群众的推广，而且有着特纳先生的关系，是最先达成合作的。
　　药剂商店则是被蛇咬之后人们最先想到的地方，应该能够遇到第一批真正需要它的患者。
　　伊森以免费测试，但水晶瓶回收的原则跟上述几家机构签订了合作契约。
　　没办法水晶瓶太过昂贵，而且改造这种水晶瓶耗时耗力，是时候开始玻璃的研发了。
　　玻璃的制作工艺相对来说要简单许多。
　　首先是原料：石英砂、纯碱、石灰石、长石等，这些都是普遍存在的，获取并不困难。
　　其次是炉具和燃烧材料的选择，一般来说玻璃的制作需要1500度以上的高温，而自然界中的火焰温度大约只有1000度。
　　在这个已经出现了蒸汽火车的世界，本身就有很多途径来解决。
　　最后是成形和退热，虽然无法像前世一样成熟，但大体思路在，总能摸索出合适的流程来。
　　而今天实验室准备放一天假。
　　因为今天是竞技场的月度擂台决胜赛。
　　伊森的那间包间票至少能容纳十几个人，除了爱玛和比德文外，伊森还邀请了妮可和宾果。
　　他们几个早就在伊森的介绍下相互认识，宾果更是跟比德文臭味相同，颇有种相见恨晚的感觉。
　　一大早五人便在弗洛大学门前集合。
　　看到妮可伊森的眼前一亮。
　　今天的妮可终于褪去了那身老旧的巫师袍，一袭淡雅的长裙，正好衬托出她曼妙的身姿，纤细而优雅。
　　妮可把翠绿的秀发斜披在一侧的香肩上，露出一张完美无瑕的俏脸。
　　或许是长时间藏在斗篷下的原因，暴露在外面的洁白皮肤总是更加引人注目。
　　路上有好几个不老实的家伙想要上前搭讪，但都被伊森强势赶走。
　　每当此时妮可就羞红了小脸，惹人垂怜。
　　“呜~”
　　一声尖锐的哨声，出自比德文的手笔。
　　“呼哧呼哧~”
　　一只翠绿鹦鹉落在了比德文的手中。
　　在它的爪子下面抓着今天的报纸。
　　得到报纸后，比德文就直接锁定头版头条。
　　关于今天的月擂主决赛的报道。
　　这次的月度擂主赛之所以受到广泛关注是因为参赛的四个选手中有一个是年度优胜者的大热门。
　　“嘿嘿，老兄今天准备押多少？”
　　比德文坐在扫帚上一脸揶揄的看着伊森。
　　伊森则满头问号。
　　随后他的一番解释可让伊森开了眼界。
　　竞技场总是离不开输赢，有输赢自然也就离不开赌博。
　　而且是竞技场内部开设的官方赌局，每场比赛的前一天，会在鹦鹉报上刊登第二天的比赛信息。
　　许多达官贵人最喜欢这样的赌局。
　　既刺激又血腥。
　　因此还诞生了竞技场明星赛。
　　一个念头在伊森心中一闪而过，是不是也可以在这个世界卖彩票呢？
　　思考一番后，伊森发现或许真的可以试试。
　　这个世界有魔网存在，这给信息传递创造了便利条件，也很容易滋生一下后世的一些行当。
　　想了一段时间后，伊森揉了揉眼睛，他心中的想法太多，似乎太缺少一个能够帮自己实际操作的助手。
　　当下也不再多想，拉着妮可的柔荑，听比德文讲解竞技场的规则。
　　每天竞技场都会举行至少七场比赛。
　　比赛的优胜者可以成功进入下一轮。
　　如果在当天的比赛中击败所有的七名对手，那他便是每日擂主。
　　然后跟第二天的擂主决战，胜利者依次迭代。
　　每七天决出一个周擂主，月末会决出月擂主。
　　最后十二个月擂主共聚一堂，决出年擂主。
　　比赛的双方斗士都能获得当场次竞技场赌局的赌资分红。
　　“原来如此，没想到竞技场这么多道道。”
　　“那是当然，你以为为什么那么多人喜欢往这里跑。”
　　“PK是男人的浪漫。”
　　比德文惆怅的叹了口气，宾果大点其头。
　　“不知道今天的月擂主会花落谁家？”
　　爱玛手里拿着一张报纸，看着上面的选手发愁。
　　“肯定是‘撕裂者’，据说他的双手能够撕开盾牌。”
　　比德文双手在半空中挥舞，面楼狰狞，最后做出一个嗜血的表情。
　　“我倒觉得‘剑舞者’更有可能，那柄长剑神出鬼没正好克制‘撕裂者’。”
　　“切，怎么可能，长剑还没‘撕裂者’的爪子锋利。”
　　比德文和爱玛吵得不可开交。
　　伊森接过报纸看了眼。
　　却被其中一个人吸引了注意。
　　风语者——马修。
　　竟然是在花海遗迹有过一面之缘的马修大哥，之前伊森就知道他是弗洛大学的学生，只是一直没有见到。
　　没想到原来他竟然参加了竞技场的比赛。
　　四个参赛者中，大热门就是比德文所说的‘撕裂者’，由于比赛过程非常血腥而被很多人追捧，目前还没有失败过。
　　‘剑舞者’则是被鹦鹉报评为实力最全面的选手，无论是进攻、防御还是闪避都是上乘。
　　观众喜爱度仅次于比德文所说的撕裂者。
　　至于剩下的两名选手‘风语者马修’和‘屠夫阿南’似乎并没有受到过多的关注。
　　伊森想起之前在花海遗迹的遭遇，记忆中马修的能力很强，似乎很适合竞技场战斗的模式。
　　“你们觉得马修学长怎么样？”
　　PS：之前的存稿，有的地方没有修改，临时有急事，先发之后我慢慢润色。
　　PS：推荐票传送阵。

第二章 特聘医师
　　“马修学长啊~”
　　“他参加竞技场应该只是为了拿到十校联赛的参赛资格。”
　　比德文‘嘿嘿’一笑。
　　“十校联赛？”
　　伊森和妮可对视一眼，二人脸上都是疑惑。
　　“十校联赛是常春藤十校仿照天下第一武道大会的赛制设立的。”
　　天下第一武道大会伊森倒是知道。
　　据说在锡安城内有一座武道会遗址。
　　每隔一段时间武道会遗址上都会自动召唤出许多神奇物品，其中包括念具装备、异界物品、秘术甚至是神奇生物等。
　　只有参加武道大会，并获得相应的名次才能得到相应的奖励。
　　锡安城的天下第一武道大会和泰坦城的大斗兽场并列联盟竞技的榜首位置。
　　只是天下第一武道大会偏向于综合武力的展示，而大斗兽场偏向武器厮杀。
　　大斗兽场的比赛每年都举行一次，当全联邦十一个大城的竞技场的年度擂主诞生时，就会共聚于此，决出最终的竞技之王。
　　天下第一武道大会的举行时间跟奖品的孕育时间有关，什么时候奖品孕育完成，会场的大门就会自动打开，短的时候是间隔两年，长的时候则是五年，上一次举行是在三年前，这一次应该用不了多久了。
　　总之，一个代表械斗的最高水平，一个代表综合格斗的最高水平。
　　“弗洛大学参加十校联赛的资格是取得竞技场当日擂主，马修学长已经获得了资格，为了十校联赛，大概率会隐藏杀手锏，保存实力。”
　　比德文说完之后，又小声道。
　　“每年观众席里都有来搜集情报的其他高校的参赛选手。”
　　伊森恍然大悟。
　　弗洛大学此举可能就是想让参加比赛的选手学会隐忍，学会克服。
　　五人边说边走。
　　很快就到了图灵市的竞技场。
　　赏金社、拍卖会和竞技场是每个城市的标配。
　　其中竞技场最能代表一个城市的尚武精神。
　　图灵市的竞技场坐落在市中心的繁华位置。
　　这里是佣兵和冒险者们赚取外快的好地方。
　　无论是贵族还是平民，对竞技场的喜爱程度都无可厚非。
　　每次竞技场的比赛完成，大家就有了新的谈资。
　　这可能是开荒世界崇尚武力导致的。
　　竞技场就像一个炸药桶能够快速点燃一座城市的*******灵市的竞技场从外观上看去这就是一座大型的露天体育场。
　　虽然时间还很早，但竞技场门口的人已经络绎不绝。
　　整条街道有点水泄不通的意思，其中不乏各种豪华马车。
　　可见富人多么热爱这项运动。
　　“今天是月擂主诞生的比赛，所以人比往常要多。”
　　“尤其是有大名鼎鼎的撕裂者，真是想想都热血沸腾。”
　　伊森倒是看了报纸，这名叫撕裂者的选手实际上是一名强化系的超凡能力者。
　　强化部位是指甲。
　　双手的指甲可以随意变化长度、硬度，非常锋利，实力不可小觑。
　　再加上他最擅长虐杀，往往在对手已经丧失抵抗的时候，依然咄咄逼人，几乎他所有的对手的结局都是惨不忍睹。
　　鲜血与残酷恰恰是点燃人性疯狂的导火索。
　　而撕裂者也一度成为十二个月度擂主的热门人选之一。
　　每个进入竞技场的人都能获得投票权。
　　普通票是每场比赛有一次投票权，而包间客户则拥有每场比赛十次的投票权。
　　同时竞技场加入了专用的赌局魔网，一旦进入竞技场的范围就可以用自己的仙贝下注。
　　出示了竞技场的包间凭证后，伊森一行人在别人羡慕的眼光中从VIP通道进入。
　　在他们进入不久后，等他们彻底消失在视野中时检查票据的护卫也转身离开。
　　包间呈扇形，在靠近竞技场的位置是一面巨大的水晶落地窗，从这里正好能看到竞技场的高台。
　　在包间的其他几面墙上是四个光幕晶石的投影画面，分别应对了站台的四个角度。
　　最关键的是包间装修的极尽奢华，众人都是第一次进，所以被惊得咂舌。
　　没过多久就有护卫端上各色食物和瓜果，爱玛顿时大笑。
　　在包间的沙发上还有一份今年竞技场的比赛汇总表。
　　现在是十月，竞技场已经诞生了三位季度擂主，其中一位伊森还见过。
　　正是那个大黑个子的伽罗人贾力德，伊森曾经给他治疗过脱臼，这间包间也是他的经纪人拉特斯赠送的。
　　“梆梆梆~”
　　敲门声响起，一张微胖的笑脸出现在门口。
　　正是竞技场的经纪人拉特斯，这在伊森的意料之中，估计是在他们进入时，就有护卫前去通报了。
　　“欢迎伊森先生和各位同学光临，我是拉特斯。”
　　一个简短的介绍之后，拉特斯直接进入主题。
　　“伊森先生，对我的安排还满意吗？”
　　“非常满意。”
　　“其实我过来的目的一是表示感谢，感谢伊森先生救治了我的手下斗士贾力德，能看到伊森先生解开‘神之缴械’的诅咒，真是我的幸运。”
　　“二嘛……”
　　拉特斯并没有说出口，而是有些犹豫的看了看其他四个人，意思是他需要谈一些私人话题，能不能先回避一下。
　　结果其他四个人完全不明白他的意思，妮可坐在伊森的身边默默的看着手里的竞技场汇总。
　　爱玛专心桌子上的食物，对竞技场提供的甜点赞不绝口。
　　比德文和宾果对鹦鹉报上的人物正在唇枪舌剑的争论。
　　四个人无动于衷，拉特斯竟然有些无语。
　　伊森看出了他的窘迫，微微一笑道：“拉特斯先生但说无妨。”
　　拉特斯的笑容有些僵硬的点点头。
　　“二嘛，我代表竞技场邀请伊森先生成为这里的特聘医生，希望您能接受。”
　　“至于待遇嘛，就按照伊森先生之前的周薪翻倍，您意下如何？”
　　伊森一愣，这才想起他救治贾力德时，奥卡姆故意声称伊森是绿野仙踪的特聘医师，每周周薪2K。
　　这是奥卡姆当时看出了拉特斯要挖人的意图故意帮伊森抬高的身价。
　　相当于周薪4KB，已经属于高薪水平。
　　看到伊森没有回应，拉特斯以为他在犹豫，心中一狠继续道：“另外，伊森先生每解除一次‘神之缴械’的诅咒，竞技场额外支付5KB。”
　　没办法，“神之缴械”作为连教会都束手无策的存在一直让竞技场很头疼。
　　每年因此而损失的斗士数不胜数。
　　所以竞技场才会花如此大的代价。
　　拉特斯有些紧张的看着伊森的脸，等待对方的答复。
　　PS：推荐票传送~啾~

第三章 诡异的闪避
　　竞技场，第五个包间里。
　　三个脑袋围成一圈，盯着桌子上的一枚圆形的银色徽章，艳羡不已。
　　徽章为秘银打造，上面雕刻着竞技场的logo，剑盾相抵。
　　这是竞技场的特聘徽章，全联盟通用。
　　伊森最终还是答应了竞技场的聘用。
　　考虑到伊森的学生身份，竞技场只需要他在银色徽章亮起时过来即可。
　　而作为竞技场的特约医生，这间编号005的包间将成为他的私人办公场所。
　　也就是说从今以后，他进竞技场就不用买票了。
　　这才是另外几个家伙羡慕的真正原因。
　　现在他们看伊森的眼神就是在看一张长期的竞技场门票。
　　一个小插曲之后，比赛正式开始。
　　第一场比赛就是屠夫VS风语者。
　　竞技场上空浮起幻光，擂台上的一切都逐渐放大，直到毫发毕现的程度。
　　看的伊森直咂舌，这就是这个世界的黑科技。
　　实际上这是用一种幻象晶石搭建的设备，原理并不复杂。
　　而在包间的其他几个屏幕上还能看到各种角度的战况。
　　“各位观众朋友们大家好，我是今天的解说仙贝小仙~”
　　“我是解说仙贝PDF。”
　　这两只仙贝比较特殊，跟马芸一样已经觉醒了道具，而且道具都是有扩音器功能的麦克仙贝。
　　两只仙贝就像说相声一样调节着现场的气氛。
　　“好的，马上就要进行我们的第一场比赛。”
　　“比赛的双方是荣耀黄金级别的佣兵——屠夫阿南和我们的……来自弗洛大学的在校学生——风语者马修。”
　　“两个人到底会擦出什么样的火花，让我们敬请期待。”
　　“另外我们的场内大盘网络已经开启，大家还在等什么，赶快下注吧。”
　　有种电视直销的感觉。
　　“我可以稍微透露一下，目前我们的屠夫阿南在赔率上稍占优势，比另一位选手马修低了0.5个百分点。”
　　“妖怪吧，你这属于泄露情报啊，你不怕老板炒你鱿鱼……”
　　“我管钱我怕他？”
　　台上两只仙贝一唱一和，鼓动大家下注。
　　包间里比德文早就按捺不住：“伊森，你选谁？”
　　伊森没有说话，而是看向身边的妮可。
　　后者摇了摇头，她的能力还看不到那么远。
　　“不过……好像那个屠夫阿南的进攻很凌厉。”
　　妮可仔细观察，似乎能看到模糊的几个动作。
　　伊森想了想，既然是马修的话，适当的也得支持一下，况且伊森的确很看好他。
　　“我选马修！”
　　掏出仙贝马芸，连接竞技场的竞猜魔网，在马修的身上下了1K的注。
　　每注最低1K，算是精神上和物质上双支持了。
　　“(ˉ▽￣～)切~~那我也跟……1KB。”
　　比德文和宾果也都选择了马修。
　　这一次他俩的意见出奇的一致，似乎都对那个屠夫阿南不怎么看好。
　　又听两只仙贝胡扯了半天后，大盘终于关闭。
　　比赛正式开始。
　　擂台上名为屠夫的选手手持两柄牛耳尖刀，而马修还是像第一次伊森见到他时一样用一柄精钢的骑士长剑。
　　“好的，我们的屠夫先生进攻的欲望还是比较强的，比赛一开始他就向对手快速移动。”
　　很明显屠夫擅长近距离战斗，所以一直往前抢攻。
　　而马修则努力拉开距离。
　　“而我们的马修选手不慌，非常冷静的一位年轻选手。”
　　“不过我要提醒一句，久守必失……”
　　长剑面对双刀并不占多少优势，但马修似乎没有一点紧张，一双眼睛紧盯着双刀。
　　两个人的节奏非常好。
　　一个进一个退，一个在寻找机会，一个在等待机会。
　　就在战斗胶着在一起的时候。
　　屠夫阿南忽然暴起，双手的手速徒然变快了不少。
　　两把短刀，一刀快过一刀。
　　连伊森都已经快看不清刀刃的路径。
　　这明显是技能类天赋，威力强大，而且可以随时发动，有时猝不及防。
　　但这种天赋的持续时间有限，屠夫阿南不可能一直保持这个状态。
　　反观马修，手中的长剑只是偶尔会挡住对方的攻击，大多数时刻都巧妙的躲开了。
　　正符合埃利斯教授的破解方法，避其锋芒，以逸待劳。
　　“芽儿哟~这手速可不得了。”
　　“真是妖怪吧！速度忽然变得那么快。”
　　“看来屠夫选手强攻很有效。”
　　“嗯，比较让我惊讶的是马修选手，面对这样的速度竟然临危不乱，没有一丝慌张。”
　　正在这时，屠夫双刀一正一反，仗着自己的攻势凌厉，欺身而上。
　　牛耳短刀一前一后朝马修攻去，显然这是没有留手。
　　双刀的位置十分刁钻，欺身而上，马修已经站在了擂台边缘，避无可避。
　　包间里比德文已经在伤心自己的1K贝络了。
　　就在大家以为屠夫要得手时，妮可突然道：“马修赢了。”
　　话音刚落，马修的身体忽然扭成一个极为诡异的姿势，在重叠的刀光中十分巧妙的化险为夷。
　　在空中翻滚一下，平稳落地。
　　二人身影一错，马修头也不回，手中长剑仿佛长了眼睛，看似随意探出，剑刃却正好搭在阿南的脖子上。
　　掌声雷动。
　　很快主持人仙贝宣布马修获胜。
　　在包间的其中一个屏幕上，伊森能够看到屠夫阿南的特写。
　　当剑搭在他的脖子上时，他的身体明显一僵，双目圆睁，脸上写满了不可思议。
　　而与之形成鲜明对比的是马修的胸有成竹。
　　整个作战过程十分有格调，马修的表现，冷静、睿智、不卑不亢，自始至终没有过多的动作，给人一种浑然天成的感觉。
　　可是他的能力到底是什么？
　　不光是包厢里的五个人，数以千计的观众同样有此疑问。
　　“哈哈，开门红！”
　　伊森也点点头，因为之前马修的胜率比另一位选手的低。
　　所以大部分人买了屠夫阿南。
　　这一局应该能入账近百贝络，算是小赚。
　　感受着潮水般的欢呼声，就连伊森也受到了感染。
　　这大概就是竞技的魅力所在吧。
　　包间的幻象晶石虽然没有录像功能，但伊森的脑海里还回荡着马修的最后一个动作。
　　他是怎么躲开如此密集的刀幕的呢？
　　PS：推荐票传送阵~

第四章 真假身
　　第二场比赛并没有耽搁很久。
　　名为剑舞者的斗士使用双剑，剑柄位置可以相互咬合，变成一把双头剑。
　　战斗起来相对花哨许多，但似乎无法对撕裂者造成什么有效伤害。
　　而撕裂者的确像比德文所说的那样，非常凶残。
　　比赛只进行到十分钟的时候，撕裂者突然暴起，抓住剑舞者的弱点，近身抢上。
　　把剑舞者打了个措手不及，然后撕裂者趁势追击，双爪连连挥出，在剑舞者的胸口留下了几十道伤口。
　　要不是裁判及时制止，剑舞者恐怕走不下擂台。
　　满地的鲜血点缀，引燃了竞技场的情绪，欢呼声几乎要掀翻场地。
　　包间里宾果有些伤心，因为他把一个月的零花钱全压在了剑舞者的身上。
　　此时兜比脸还干净。
　　倒是同样下了重注的比德文得意洋洋的炫耀着自己刚刚得到的贝络。
　　还非常嘚瑟的跟宾果说谢谢~
　　伊森看着幻光晶石上撕裂者嗜血的模样大皱眉头。
　　这个人满脸戾气，极具攻击性，而他下一场的对手就是马修。
　　中间大约过了一个小时。
　　第三场比赛，月擂主最终赛正式开始。
　　果然如伊森所料，撕裂者双爪开道，一上来就是猛攻。
　　强化系在超凡觉醒的初期是占绝对优势的。
　　超凡分为三个阶段：觉醒初期、职业序列、光环领域。
　　在觉醒初期阶段，最明显的标志就是念的觉醒。
　　通过念的特质不同，可以把念分为五类：强化系、控制系、转化系、通灵系、媒介系。
　　超凡者一旦觉醒就可以立即通过念呼应自己从洗礼仪式中获得的天赋。
　　但是其中又有不同。
　　念的强度、响应速度、影响范围之间一般都遵循一个原则。
　　那就是念的放出范围越小，念的强度越强，响应速度越快，反之，念的放出范围越大，念的强度越弱，响应速度越慢。
　　一般来说通灵系和媒介系偏向辅助，所以响应速度最慢。
　　像通灵系的念一般能够直接作用于灵魂，需要一个过程，大多都跟特殊的音调秘术或者仪式相配合才能发挥作用，比如让人幻听幻视、控制灵魂、契约召唤特殊生物等。
　　而媒介系则是需要将念彻底覆盖住对象，浸入其中同样需要一个过程，伊森猜测这种念是直接作用于分子、原子层面。
　　比如爱玛能够让念覆盖的物体变大，而比德文的是变小，这种念像一种媒介一样一旦浸入物质内部便能够催化改变物质本身的性质。
　　所以这两种更加偏向于辅助。
　　而剩下的三种念中，强度的递进关系就很明朗了。
　　强化系大于等于转化系大于控制系。
　　强化系的念无法释放到体外，释放范围最小，所以强度是最强的，响应速度也是最快的。
　　在初期最适合近身作战。
　　转化系的念相比强化系来说，既可以存在于体内，也能够放出体外，当念在体内运行时响应速度跟强化系没什么不同，但当念放出时，会自动转化成某一种物质，像伊森的念只要放出体外，念自动转化为丝。
　　也就是说转化系的响应速度跟强化系没有什么不同，但转化系的念能够放出体外，会根据影响范围的变化而变化，范围越大，那么响应速度自然越低。
　　控制系的念一般只游离在体表，念对某一种物质有控制作用，比如控制元素周期表上的任何一种元素。
　　当然根据控制的物质不同，响应的速度也就不同，一般从响应速度上来说：土>水>风>火，换种说法就是固态>液态>气态>离子态。
　　大部分情况下，控制固态或者液态物质的超凡者身上都会携带某一种容器或者道具。
　　气态和离子态的控制系超凡者往往在念的开发达到一定程度后才会显现出威力。
　　而伊森恰好知道马修就是控制系-风系的超凡者。
　　也就是说前期相对较弱的风系超凡者对上前期最强的强化系，这无异于以卵击石。
　　不过马修好像非常淡定，并没有因此而退缩。
　　“你们不用担心马修学长。”
　　爱玛的嘴里塞满了蛋糕，看到众人的目光落在自己的身上，赶紧快速咀嚼几下，直到咽下。
　　“因为马修学长手里的武器是一把念具！是巨神兵打造的，这在我们年级并不是秘密。”
　　巨神兵是以打造念具而闻名联邦的公会组织，他们制作的念具往往都是市场上的紧俏物资。
　　伊森这才想起爱玛已经是大三的学生，只比马修矮一级。
　　“这说明学长对念的操控已经能够脱离魔杖！”
　　能够使用念具，说明马修对念的控制已经到了某一个高度。
　　“原来如此。”
　　比德文点了点头，有些后悔在撕裂者身上投入所有的贝络了。
　　仿佛印证爱玛的话，擂台上虽然撕裂者不停地挥出利爪，但无一例外全部落空。
　　反观马修依然游刃有余。
　　伊森暗暗猜测这应该是一种跟风有关系的天赋能力。
　　利爪生风，对方每一次挥出，马修都能通过风来判断攻击的方位，进行闪避。
　　“呼呼呼~”
　　撕裂者胸口起伏不定，虽然刚才打得畅快，但体力的消耗也是非常大的。
　　最直观的体现就是他手上的指甲已经缩短了一小截，这说明他的念应该没剩多少了。
　　撕裂者仿佛意识到了自己的窘境，比赛开始到现在，第一次选择了后退。
　　作为一名经验丰富的竞技场选手，他当然要做出改变。
　　跟马修一样，他的杀手锏也依旧没有显露，手上的尖锐指甲也只是强化系的念的效果。
　　不过马修似乎不打算给他任何喘息的时间，一反常态忽然持剑而上，出剑快如闪电，颇有一剑而竟全功的气势。
　　面对攻守双方角色的忽然转换，撕裂者想尽力闪开，但这一剑又急又快，躲避已然不及，当下也不犹豫，在他的身边又出现了一个撕裂者。
　　伊森一愣，这是技能类天赋，瞬间施展！
　　包间里，众人盯着新出现的撕裂者，难辨真假。
　　两个撕裂者的身体交错前进，迎着马修的长剑而上。
　　双手的爪子都极为锋利，硬度可逾金石，跟长剑相撞发出‘咔咔咔’的响声。
　　不同于大家的迷茫，马修却仿佛一眼就看出了破绽，认准了其中一个紧追不放。
　　撕裂者的脸上出现了一抹错愕。
　　他通过洗礼得到的天赋名为：真假身。
　　真假身：技能天赋，瞬间分出一具实体分身，拥有跟主体一样的实力，能够跟主体达成完美默契，死亡对主体无影响，反之，主体死亡实体分身自动消失，持续时间跟主体对能力的开发相关。
　　也就是说新出现的分身跟他的本体没有不同。
　　就连撕裂者自己也分不出差异。
　　但……对方是怎么识破的呢？
　　PS：推荐票直通车~

第五章 两败俱伤
　　那一剑迅雷不及掩耳。
　　撕裂者心中巨震，长剑所指的身影不停地往后闪，而另一道身影则挺身而上。
　　眼看两道身影一前一后，正好重合，长剑的剑尖忽然长出一道透明风刃，穿过了第一道身影的肋下，之后并不停留，又穿过了第二道身影，风刃才消弭一空。
　　两个撕裂者受伤的位置相同，都是血流如注，不过却并没有认输的意思。
　　两道身影交错出招顿时反击回去，这一次两道身影一左一右同时出手。
　　马修闪避的有些费力，身体顿时左支右绌。
　　而且包间里伊森发现了一个问题。
　　之前的那一剑马修刺的非常坚定，仿佛是识破了两道身影中的真身。
　　但是自那一剑之后，马修却忽然有些举剑不定。
　　再也没有之前一往无前的气势。
　　竟然逐渐落入下风。
　　伊森皱了皱眉，难道说之前的那一剑是偶然为之？
　　擂台上，马修且战且退，总是竭力用长剑荡开对方的夹击，虽然非常被动，但却是对付技能类能力者的最有效的方法。
　　避其锋芒，以逸待劳，等待对方的能力结束。
　　“嘭~”
　　果然又是几个回合之后，两个撕裂者突然暴起，一左一右，双爪在空中无差别的螺旋转动，两道身体变成两道陀螺朝马修冲击而去。
　　马修避无可避，长剑在手，一招骑士基础招式十字斩挥出。
　　虽然抵消了一道旋转的爪刃，但另一个的攻击已经躲闪不及。
　　撕裂者的手爪扫落了长剑又在马修的双臂上留下数道伤口。
　　“哐啷！”
　　长剑落地。
　　“嘭~”
　　紧接着其中一个撕裂者忽然消失。
　　“哇塞~这生命掉的忒猛了~有些人的钱怕是要打水漂了~”
　　宾果看着身边的比德文幸灾乐祸的道。
　　他能通过生命沙漏来判断对方身上的伤势。
　　而擂台上，撕裂者随着另一道身影的消失，直接跪在了地上。
　　显然如宾果所说，受伤不轻。
　　这应该跟他的能力有关，分身在消失后，会将伤势叠加到本体的身上。
　　不过撕裂者不愧是久经沙场的超凡者，即便是这样依然在咬牙坚持，他左手捂住伤口，右手依然快如闪电。
　　而此时的马修虽然失去了长剑，但闪避起来却异常轻松。
　　一次、两次、三次！反击。
　　伊森心里默默数着马修的闪避节奏，果然又是在第四次时反击。
　　而且这一次他避开了撕裂者的攻击，用右腿直接踢到了撕裂者膝盖。
　　又准又恨。
　　跟之前的那一剑神似。
　　“马修学长赢了。”
　　妮可推了推黑色镜框道。
　　她对自己的能力还不是非常熟悉，能看到的未来时间非常短。
　　这种短时间的预知能力似乎更适合战斗。
　　很快仙贝宣布了马修的胜利，而就在这时，妮可脸色一变。
　　“不好！快闪！”
　　话音刚落只见跪在血泊中的撕裂者忽然暴起，直接抱住马修的右腿，整个身体忽然前倾，双眼满是狠厉。
　　“咔啪~”
　　马修的右腿折成一个异常的角度。
　　“啊~”
　　马修吃痛之下，也顾不得双臂的伤，直接一拳击在撕裂者的太阳穴上。
　　双双昏死过去。
　　这些是裁判始料未及的事情。
　　也就是这时伊森放在桌子上的银色徽章忽然亮起。
　　没想到刚刚接受聘用，就马上来了活。
　　因为伤者中有马修，当然也不敢怠慢。
　　不等对方来叫他，便提前来到待诊室等待。
　　其他四个人也同样非常担心跟着伊森来到了这里。
　　没过多久两副担架抬到了这里。
　　在担架后面跟着的是各自的经理人。
　　撕裂者的身后跟着一个十分彪悍的女人，脸上横肉丛生，气势汹汹的样子，时不时还骂骂咧咧。
　　而跟着马修的则是一个身穿风衣的瘦高男子，风衣上画着各种数字符号，相比另一位经理人，瘦高男子有些沉默寡言。
　　二人明显不对付，偶尔交错的眼神仿佛要冒出火花。
　　“哼哼，神之缴械，哈哈，可惜了。”
　　彪悍女人还不忘冷嘲热讽。
　　风衣男子怒目而视，随即又有些黯然。
　　他知道‘神之缴械’是无解的，自己的种子选手恐怕真的再难上擂台了。
　　虽然有心跟对方理论，可又无力否认这一结局，不过很快细长的眼睛在扫过撕裂者时，闪过一丝阴冷。
　　风衣男看到诊疗室里的五个人身上有弗洛大学的徽章，只当是马修的同学，也没有出声驱赶。
　　倒是那个彪悍女子，似乎有些怒意十足。
　　在路过爱玛的身边时故意撞了过去，却被妮可未卜先知的觉察，她把爱玛拉到身边避开了彪悍女子的一撞。
　　彪悍女子似乎很不满意的冷哼一声。
　　一双眼睛狠狠的剜了妮可一眼。
　　伊森见状赶紧挡在二人的身前，跟彪悍女子针锋相对。
　　似乎没想到伊森的出现，彪悍女子看了眼身后的撕裂者恨声道。
　　“等会在收拾你们几个。”
　　说完又盯着妮可舔了舔舌头，伊森甚至听到了她咽口水的声音。
　　这时瘦高的风衣男同样看了眼妮可，突然走到伊森的身边小声道：“你们几个赶快走吧，别惹麻烦上身。”
　　说完瞄了一眼彪悍女子，又看了眼妮可。
　　估计是知道彪悍女子的特殊嗜好，又认为他们五个是马修的同学才有此友好的举动。
　　伊森点点头轻声道了谢，却并没有离开。
　　而是来到马修的身前，先是撕开他的骑士外套，然后仔细观察伤口的位置和受伤情况。
　　瘦高的风衣男刚想制止他，却看到了伊森身上挂着的银色徽章，脸上满是惊讶。
　　因为这枚竞技场的特聘徽章，只有对竞技场有特殊贡献的人才会获得，可眼前的少年似乎过于年轻了一点。
　　马修的双手上的伤口错综复杂，大约有十几道。
　　有几道伤口已经划破了血管，所以现在血流如注，而最凶险的一道则贴着手筋划过，怵目惊心。
　　伊森也不犹豫，止血为上。
　　掏出魔杖，在魔杖的尖端冒出一根别人无法看到的丝线，丝线像有生命一样，迅速在马修的伤口上穿插。
　　很快便缝合完毕，伊森还顺手打了个小小的蝴蝶结。
　　这是外科手术中的连续缝合法，对于伊森来说这是信手拈来。
　　唯一美中不足的是伊森还不能像马修一样脱离魔杖放出念力。
　　而其他人只看到魔杖一闪，伊森的双手一挥，便发觉马修身上的伤口只留下一道淡淡的血痕，原本流淌的鲜血也已经止住了。
　　PS：感谢书友20180513102103132 大佬的打赏~
　　PS：今天更新的有点晚了，望大家见谅。
　　PS：推荐票……快到碗里来~

第六章 神的代言人
　　缝合是伊森开发的丝状念的第一种用法。
　　他发现自己转化的‘丝’跟自己投入的念有关。
　　投入的念越多，丝就越坚硬，刚性就越大。
　　投入的念越少，丝就越柔软，柔性就越大。
　　目前他能控制的最细的丝正好能用来当做缝合线使用。
　　而且伊森的念的性质是凝结，被缝合线缝合的伤口能够快速凝结止血。
　　范围不仅限于皮肤、血管、内脏，经过试验发现在骨骼上也有奇效。
　　当然这种能力不仅仅是用来缝合~
　　看到马修身上的伤口止血后，风衣男微微讶异。
　　一般来说像马修这样出血严重的伤口要先去敷上药剂修复内部伤口，然后再去教堂请光明牧师挥洒圣光。
　　为什么要先敷上药剂呢？
　　因为圣光洗礼只能修复圣光照耀到的地方，像伤口、皮肤等地方，被圣光洗礼后会快速愈合复原。
　　但像皮肤之下的出血，如血管、骨骼、内脏等却无能为力。
　　一般来说药剂恢复是一个相对漫长的过程，只有少数几种神药能够快速治愈，但无疑这种药剂是可遇而不可求的，很多人坚持不到止血就已经撒手人寰。
　　而伊森的治疗手法却能快速止血，并缝合伤口，避免了时间上的浪费，而且效果还非常好。
　　唯一美中不足的就是缝合过后会在身上留下一道细细的疤痕。
　　不过相比丢掉小命，区区一道疤痕又有什么关系。
　　“生命沙漏在倒置，看速度愈合程度非常快。”
　　宾果看着马修惊喜道。
　　止血缝合结束之后，伊森又捏了捏马修的右腿。
　　或许是因为血止住的原因，马修很快就醒来。
　　当他看到伊森时，只当是竞技场的医生，并没有认出他。
　　自甜蜜镇一别，已经一年有余，期间伊森经历了两座缪斯女神的泉水祝福，又经过了大船上黑匣子的觉醒洗礼，还有每日的瘸匠锻体术的雕琢，身体早已脱胎换骨。
　　很久之前的黑眼圈也已经消失无踪，简直就是判若两人。
　　他没认出伊森纯属正常。
　　更何况他因为中了‘神之缴械’的诅咒，正暗自神伤。
　　‘神之缴械’的恶名早已世人皆知。
　　这是任何一个竞技场选手所忌惮的，一旦被中了诅咒，人生多半就荒芜了。
　　看着马修一脸的生无可恋，伊森心中直想笑。
　　“马修学长，‘神之缴械’的诅咒并非无法破解，所以不用如此悲观。”
　　马修微微一愣，忽然感觉这声音有些熟悉，看着眼前的医生，越发感觉似曾相识。
　　良久之后他的瞳孔一缩，惊呼：“是你！”
　　显然已经认出了伊森的身份。
　　伊森微微眨了几下眼睛，马修瞬间会意。
　　他作为巨蜂巢的会长之子，大概率知道关于妖精马戏团的内幕，所以不会多言。
　　而一旁的风衣男则以为他们是同学所以并没有过于关注，只是对于马修的病情有些惋惜，寄希望伊森能够缓解他目前的状况。
　　“马修学长，我可以解除‘神之缴械’所以不必担心。”
　　伊森给了他一个淡定的眼神。
　　知道伊森的老师的真实身份，马修顿时露出一个了然的表情。
　　现在的马修右小腿跟大腿之间向左前方折成45度，伊森先是摸清小腿的关节脉门，发现膝关节错位，小腿脱臼。
　　万幸骨骼完整，没有断裂。
　　示意旁边的护卫拿来一块干净的毛巾，折成长条状然后递给马修，示意他咬住。
　　马修不明白伊森让他咬住毛巾的意义所在。
　　而后伊森又叮嘱了两名护卫几句，护卫一左一右按住马修的肩膀。
　　“马修学长，等会可能稍微有些疼，所以还请尽量忍住。”
　　伊森当即不再犹豫，在马修惊恐的眼神中，他拽住脱臼的小腿，猛地往后拖拽。
　　‘咔咔’
　　“啊！”
　　压抑的疼痛，马修终于知道了毛巾的作用。
　　如果没有毛巾，他多半会咬碎牙齿。
　　只是解除‘神之诅咒’是强行掰正？！
　　马修心中的惶恐无以复加。
　　只见这还不算完，伊森又让马修趴在床上。
　　伊森直接跪坐在脱臼的腿上，一手按住膝盖，一手寻找咬合的关节位。
　　由于小腿的力量比较大，这个过程花费了几分钟。
　　周围的人只当伊森在施展秘术，都是一脸的问号。
　　忽然伊森睁开眼睛，右手一按，左手猛地一拉。
　　“咔咔咔~”
　　连响三声。
　　“啊~”
　　马修喘着粗气，浑身无力的软倒在床上，看向伊森的眼神满是惊恐。
　　而伊森却笑了笑。
　　“马修学长，‘神之缴械’诅咒已经解除，没事走两步~”
　　马修微微一愣，看向自己的右腿，满脸的都是不可思议。
　　这就好了？
　　不光是他，围观的众人同样一脸懵逼。
　　他们只看到伊森残忍的折磨了一遍马修学长，就宣布解除了诅咒？
　　伊森示意两名护卫松开手，马修微微的动了动右腿。
　　虽然还有一点微微的疼痛，但的确已经没有之前的无力感。
　　经过这一次的试探，马修胆子突然大了许多。
　　他双脚着地，深吸一口气，尝试着站起身子，右腿除了微微疼痛没有任何不适。
　　马修站起身子，走了几步，一切恢复正常。
　　当看到马修行走如风时，众人看向伊森的眼神已经变了。
　　很多年来，‘神之缴械’都被教会渲染成一种神的诅咒，这一点早已深入人心，连教会的神职都无法解开的诅咒，却被伊森解开了。
　　他一定是神的代言人！
　　这就是此刻所有人的心声。
　　就连之前的彪悍女子看向伊森的眼神也已经变了。
　　她收敛了一些之前的飞扬跋扈，依然大刺刺的道：“快快快帮我看看这一个。”
　　撕裂者的身上伤口主要在肋下位置，那里是被马修风刃命中的穿透伤，然后就是被马修击中头部造成了下颚脱臼。
　　这些伤在伊森看来并没有伤及要害，但在这个世界撕裂者已经无药可救。
　　一是因为圣光无法恢复深一点的伤口，所以穿透伤必须经过长时间的药剂恢复才能接受牧师的治疗。
　　二是下颚脱臼，无法进食，被认为是‘神之缴械’诅咒中最致命的一种。
　　伊森瞥了一眼撕裂者，又看了一眼彪悍女子，双眼微阂。
　　“我拒绝！”
　　PS：推荐票……传送阵。
　　PS：这几天更新时间可能会有所改变，但是依旧每天两更。

第七章 立威
　　伊森毫不在乎彪悍女子的怒目而视。
　　之前拉特斯聘请他时就说明过伊森有选择治疗权。
　　撕裂者在比赛已经宣布结束之后，突然袭击，其实已经违反了公平竞技的规则，不仅是伊森，观众也非常不耻这种行为。
　　作为特聘人员，伊森有权利行使自己的拒绝权。
　　但他的拒绝却点燃了彪悍女子的怒火。
　　“哼，今天撕裂者治不好，你们一个也别想走。”
　　话音刚落，在门外突然冒出三个彪形大汉。
　　三个人满脸凶恶，明显不怀好意。
　　在场的所有人不由得一愣，风衣男的脸色顿时不好了。
　　因为这三个人不是别人，正是彪悍女子手下的斗士。
　　其中一个还是季度擂主。
　　风衣男给了门口的护卫一个眼色，护卫顿时明了，刚想转身离开，却被三人其中一个斗士一拳撂倒。
　　他抓住昏过去的护卫像丢垃圾一样随意扔在一边。
　　麻烦，很麻烦。
　　所有人都把目光集中在伊森的身上，治还是不治。
　　“铿”
　　马修当仁不让抽出了大宝剑。
　　作为学长，也作为兄长，他都有义务站在最前面。
　　不过伊森的脸色淡然，他敲了敲左胸上的银质徽章，然后轻声道：
　　“你确定要做这么绝吗？”
　　伊森的一句试探，在女子心中却认为这是他在乞求。
　　她嘴角轻蔑一笑，满不在乎的往前走了一步。
　　“哼，一个学生，还真自以为是，今天姐姐教你成年人世界的残酷，另外还有你的……小女朋友……真是个尤物。”
　　彪悍女子看着伊森身边的妮可，一双眼睛毫不掩饰的病态的贪婪。
　　见此伊森的脸色逐渐变冷。
　　既然给她机会，她不珍惜，那就怪不得自己了。
　　“我宣布……你有罪！”
　　彪悍女子微微一愣，还没等她反应过来，额头上突然出现了一道罪印，罪印上燃烧着四色火焰。
　　伊森微微眯着眼睛，有些惊讶眼前的景象。
　　他还是第一次见到同时燃起四种火焰的人。
　　可见她的罪孽不浅。
　　彪悍女子瞬间感觉到身体的变化，她不住地后退，直到靠在墙上。
　　“你……你……你对我做了什么？”
　　“铿！”
　　话音刚落，四道锁链同时从她的额头上钻出。
　　以额头的罪印为源头，分别朝女子的身上延伸，速度非常快。
　　转眼之间女子的双手及后背已经被锁链锁住。
　　伊森的天赋属于规则类，无视任何等级、实力、时间、空间等等的因素影响，只要你是生命体，他都能给与断罪，解开天罚封印。
　　在得到十诫指环之后，他对念力的控制越加得心应手，此时使出，锁链比以前蔓延的要快上不少。
　　等锁链出的差不多的时候，虚空之中突然出现两道枷锁，枷锁从天而降直接把女子卡在地面上，顿时动弹不得。
　　在门口的三名竞技场斗士见状立时大骇，纷纷朝伊森攻来。
　　蒲扇一样的大手朝伊森扇来，伊森手中魔杖一闪而没，右手遥遥点在巴掌上，一根透明的丝线穿过手筋被伊森牢牢拉在手里。
　　颇有点东方不败的意思。
　　这是伊森开发的第一个攻击方法，穿针引线。
　　他的念转化的丝非常坚硬，骨骼都能穿透，拴住一根手筋自然没有什么困难。
　　“哎哟！！！”
　　随着伊森的拉扯，对方的右手也紧随着动作。
　　“别别别~”
　　其他两个人没明白发生了什么，靠近伊森的那个抬腿就是干。
　　伊森也毫不客气，手中魔杖一转，细丝登时又穿过他腿上的脚筋。
　　最后一个明显经验更丰富，他似乎发现了什么端倪，手中忽然出现一柄血斧，高高举起就朝伊森砍来。
　　伊森手中魔杖转了一圈。
　　而那莽汉举起的血斧却迟迟不敢落下。
　　因为伊森在莽汉的脖子和他手里的斧头之间，绑了一个死结。
　　如果斧头落下，那么随之落下的还有莽汉的头。
　　不仅如此伊森又在三人之间缠上了数道细丝。
　　牵一发而动全身。
　　三人但凡有一点微小的动作都可能会打破平衡。
　　“我劝你们别乱动~”
　　一个举着斧头，一个举着手，最倒霉的是那个抬着腿的，三位一体，欲哭无泪。
　　伊森打了个响指，女子身上的断罪火焰瞬间消失，但枷锁却依然存在。
　　女子庞大的身体趴伏在地面上，像一头待宰的猪猡。
　　之所以撤掉断罪之炎，是因为伊森还不想伤害她的性命。
　　“这……”
　　忽然的形势逆转让风衣男瞠目结舌。
　　他看着伊森举手抬足之间便解决了麻烦，心中顿时生出不少佩服。
　　看向伊森的眼神中多了一丝敬畏，不愧是竞技场的特聘人员，没有两把刀怎么可能会得到那枚银质徽章呢。
　　转头再看向那个被枷锁束缚在地面上的女子，自从她身上冒出锁链开始，便进入了一种精神恍惚的状态，时而悔恨，时而怒骂。
　　伊森猜测当‘天罚之禁’的封印被解开时，可能会听到或者看到什么幻象之类。
　　这种幻像会对本体产生巨大的精神冲击。
　　“走吧……”
　　“可她怎么办。”
　　“先让她在这里冷静一段时间再说。”
　　说完伊森冷眼一瞥，转身离开了房间，他发觉只要罪印存在，对方身上的罪恶似乎就能通过罪印出现在自己的黑匣子里，所以此时才故意为之。
　　众人面面相觑，也跟在他的身后相继离开。
　　两天，竞技场的医疗室。
　　一个被枷锁固定在地上一动不动的彪悍女子，嘴里正在喃喃自语。
　　走近之后，才听到她是在自责和悔恨，双眼没有焦距，显然已经在半昏迷状态。
　　而在她的身侧，三个彪形大汉摆着诡异的姿势，同样动弹不得。
　　仅仅两天，三人已经形销骨立，满脸疲惫。
　　当他们再次看到伊森的时候，脸上流下了两行热泪。
　　几天时间里医疗室来了好几拨人，其中不乏高层领导，他们看到这种景象无不心中凄然。
　　这种惩罚方式可比直接杀了他们要残忍的多。
　　况且作为竞技场刚刚上任的银质徽章所有人，自然以立威为主，如果直接把他们杀掉反而会过犹不及。
　　目的达成，最终伊森解开了他们身上的枷锁和丝线，有罪印在，他们的罪恶依旧源源不断的传进黑匣子。
　　从这天起，所有人都知道了竞技场内部多了一位戴着银质徽章，看似温和，实则霸道的特聘医师。
　　弗洛大学的角落里，一座孤零零的旧塔楼跟鹰院宿舍遥遥相望。
　　在塔楼的最高层，伊森正在调试一种药剂。
　　自从给马修治疗脱臼之后，他就想着制作一种能让人全身麻醉的药物。
　　这样有利于许多的外科手术。
　　虽然这个世界的药剂中，有好几种都是屏蔽痛觉或者让人安神催眠的，但作用要么对身体的伤害很大，要么就是时间过于短暂，效果不佳。
　　伊森的想法是制作一种能迅速进入麻痹状态，而且副作用极小的药剂。
　　只是想法虽好，过程谈何容易。
　　看着实验台上的一排药剂，伊森不禁长叹，路漫漫其修远兮，我将上下而求索。
　　PS：推荐票……传送阵。
　　PS：疫情又有爆发的趋势，各位书友做好防护措施~

第八章 残灯重燃
　　由于需要测试新的试剂。
　　伊森的实验室里摆满了小白鼠笼子和蛇箱。
　　真的可谓是蛇鼠一窝。
　　特别指出的是，自从体验过伊森实验室的有约待遇后，图灵市以南的那处蛇窟，首领蝰蛇已经多次提出想要整体投靠伊森。
　　这让伊森哭笑不得。
　　只是鉴于目前实验室的规模太小，所以被他暂时回绝。
　　如果有这只蛇群的加入，伊森倒也省下了孵化蛇卵，培养幼蛇的过程。
　　而且他不可能一直窝在这所孤零零的塔楼里做研究。
　　以后有了自己的根据地，这些蛇群也是看家护院、刺探监控的好帮手。
　　麻醉药的试验由于缺少几种药草的原因，只能暂时搁置。
　　倒是玻璃的试验成果喜人。
　　玻璃无论是从原材料还是制作设备，都是相对比较容易入手的。
　　不过有一点稍微有些麻烦，那就是火焰的温度。
　　这个世界的火焰温度完全可以达到制作玻璃的水平，毕竟连蒸汽机车都已经出现。
　　实现火焰高温的方式是遗迹出产的一种特殊炉具，可惜炉具过于庞大，不方便实验室实验。
　　所以伊森也就放弃了那种投资巨大的炉具设计，转而寻找新的燃烧耗材。
　　燃烧材料的选择也是很讲究的，像前世的焦子，比较方便获得，但对炉具也有一定的要求。
　　另外煤油或者酒精的充分燃烧温度能达到2500度。
　　而氢氧焰的燃烧温度更是能达到恐怖的3000度。
　　更何况这个世界的物产丰富，能燃烧发出高温的物质数不胜数。
　　就像现在，布莱恩特放在伊森面前的那块红色石头。
　　伊森把它放在手心里仔细观察，这不就是自己离开马戏团前夕，哈布让自己送给布莱恩特的礼物吗。
　　当时自己不知道这块石头的作用，后来布莱恩特说，有这块石头在，它就不需要冬眠了。
　　现在布莱恩特学会了影流的能力，即便没有这块石头也不惧寒冷。
　　难道这块石头能发出高温？
　　那需要怎么点燃呢？
　　他忽然想起入学前从小摊上遇到的那个独眼男人，对方曾经跟他讲述了自己掉进穿越井的经过。
　　独眼男人曾经说过伊森看上的那盏残灯原本是完好的燃烧着火焰的，但自从他从神庙出来之后，这盏灯就熄灭了，之后就不断地被腐蚀，仿佛过了无数年一样。
　　当时伊森就怀疑，这盏灯是长明灯，只有保持火焰不灭才能使灯体完好无缺。
　　但之后他做了多次试验，可是无论什么燃料都无法在其中点燃。
　　难道这块红色的石头可以？
　　伊森将那盏残灯放在桌子上，然后把红色的石头放在其中。
　　当石头落下的瞬间，便牢牢的跟残灯底座上的太阳结合在了一起，而这盏残灯忽然多了一丝光泽。
　　淡淡的温暖从灯体上冒出。
　　伊森惊讶的看着眼前的这一幕。
　　“这是……”
　　灯芯！
　　这盏残灯无法点燃的原因是缺少合适的灯芯！
　　那该加入什么样的耗材呢？
　　煤油？酒精？或者鲸油？
　　伊森看向残灯灯体上刚刚出现的图案。
　　围着灯体的是一圈手持这种灯具的祭祀，每一个摆出一种特殊的动作，好像是在跳舞。
　　头尾相接正好是一圈。
　　但无一例外，所有人都是手托灯具。
　　为什么用手托着灯具，而不是将灯具挂起来或者放到其他地方呢？
　　伊森想了想也把残灯放在自己的手心里。
　　“忽~”
　　红色石头做成的灯芯上忽然冒出一朵淡红色的火焰，仅仅是托在手里伊森已经感受到了火焰的温度。
　　而在他的体内，念似乎在微微的流逝。
　　难道这盏灯是通过燃烧念来点燃火焰的？
　　伊森随即加大了念力的输出，果然淡红色变成了暗红色，而后又变成了樱红色，随着他念力的增加，火焰的颜色和温度也在不停地升高。
　　依次是：淡红色、暗红色、樱红色、鲜红色、橙黄色、深黄色、白色、炫白色。
　　达到炫白色伊森就不敢继续了，不是因为念力不足，而是因为实验室里的动物已经开始骚乱。
　　伊森也就不敢继续了。
　　值得庆幸的是他终于找到了自己需要的火焰和炉具。
　　当火焰达到橙黄色的时候已经能够满足伊森的实验要求。
　　心中兴奋不已的伊森将石英砂等材料放置在坩埚中，正式开始了玻璃的实验……
　　而在弗洛大学之外，深蓝大道与黄金大道的交汇处。
　　图灵市药剂师协会就驻扎在这里。
　　药剂师协会一向是图灵市最忙的机构之一，每天络绎不绝的人都出现在这里。
　　而今天更是忽然在门口汇集了上百个狼狈的身影，直接把药剂师协会围的水泄不通。
　　这群伤者都是身穿制式铠甲，武器装备极为精良，显然是某个大型公会的成员。
　　无一例外每一个人都是脸色发乌，精神萎靡，更有甚者已经开始浑身抽搐。
　　再一细看，才发现他们每个人身上都有被蛇咬过的痕迹。
　　显然都是中了蛇毒，情况十分紧急。
　　蛇毒因为能让血液凝固，且伤口极小的原因，目前的药剂中还没有什么有效的方式能够解决。
　　这也是为什么蛇会被这个世界成为魔鬼使者的原因。
　　一旦被蛇咬，除了解毒药剂还能起一些作用外，其他的就只剩下祈祷了。
　　“这些是什么人？”
　　从药剂师协会里跑出一名治安官，周围的护卫好像毕恭毕敬。
　　“大人，这是一支从锡安城来的大型商队，他们携带着大量的物资，有大型公会护卫，经过图灵市南门的官道时，突然道路崩塌，掉进了蛇窟中，几乎每个人都被蛇给咬了。”
　　因为最近图灵市外的‘混沌之徒’比较猖獗，已经有数批的商队被打劫，图灵市的损失比较严重，所以才申请了大型护卫商团，一方面是补充急缺物资，另一方面是肃清宵小，重振图灵市的商业。
　　没想到眼看着就要成功完成任务，竟然遭遇了这样一出意外。
　　混沌之徒的影子都没看到，倒是被蛇群追着咬。
　　那名治安官一听，眉毛紧皱，被蛇咬了还算小事，可从锡安城来的大型商队……
　　“知道是哪支商队吗？”
　　护卫在治安官耳边小声嘀咕几句。
　　便看到治安官脸色像吃了屎一样难看。
　　PS：推荐票传送阵。
　　PS：这几天的更新时间可能有些变动，但依然是每日两更~请大家放心。

第九章 迷迭香十二家族
　　“图案是黄莺衔着一支迷迭香？”
　　治安官的脸上先是一愣，转而又被惊愕所代替。
　　“迷迭香十二家族！”
　　传说中，开辟这片大陆的最初的人类，来自非常遥远的地方。
　　当他们穿过重洋踏足这片大陆的时候。
　　船上只剩下十二名船员。
　　这十二名船员立誓永远和睦，互帮互助，并分别从船上的一株迷迭香上折下一支，代表大家同气连枝。
　　随后这十二个人励精图治，寻找到了更多的人类，繁衍生息，建立人类的聚集地。
　　这十二个家族的旗帜各不相同，但有一点是类似的，那就是都有迷迭香的枝叶点缀。
　　这就是传说中的迷迭香十二家族。
　　联邦永恒的贵族。
　　不同于创世纪十二家族专注于商业、手工作坊和科学研究，迷迭香十二家族可以直接影响联邦的决议，左右整个联邦的政治。
　　是真正的政治大佬。
　　治安官越想越心慌，这次图灵市怕是倒大霉了。
　　很快他跟护卫们吩咐几句就朝药剂师协会内部走去。
　　把这帮祖宗伺候好将成为图灵市未来一段时间的主要任务。
　　这需要所有药剂师们的配合，比如解毒药剂的供应。
　　“怎么样？怎么样！”
　　治安官火急火燎的冲进药剂师协会会长的办公室。
　　此时办公室里至少有十几名药剂师垂头丧气的站在那里。
　　原因无他，蛇毒难解众所周知，更何况一次来了这么多伤者，连最普通的解毒药剂也是不够的。
　　治安官才听他们啰嗦了几句，一颗心便跌到谷底。
　　“既然解毒药剂不够……伤者中有没有贵族！”
　　治安官粗暴的打断其中一名药剂师的抱怨。
　　药剂师协会的会长，一名白发老人，他先是皱了皱眉头，仿佛对打断他们的谈话的行为很不满意，刚想出声训斥，抬头正看见治安官，心思百转顿时了然。
　　出了这样的事，他的确应该首当其冲。
　　治安官总揽整个图灵市的治安问题，这一次如此多的人受伤虽然不是他的失职造成的，但上面追责的话，多半会让他背黑锅。
　　所以当务之急就是赶紧挽回损失。
　　只见会长长叹一声，缓缓道：“商队里有贵族直系两人，家眷十人，还有兄弟会的正式会员二十人，其他护卫不下百人……”
　　听到兄弟会的名字，治安官脸上的肉不自觉的跳动了两下。
　　这次的麻烦真的大了。
　　兄弟会是彩虹议会的成员公会之一，兄弟会一向跟棱镜走的很近，棱镜可是自己的直属上级。
　　完了。
　　随着一声长叹，治安官只感觉自己的头有些晕，顿时站立不稳。
　　他靠在桌沿上，似乎已经看到了自己惨淡的未来。
　　目前来说就算是着重治疗贵族和兄弟会成员，解毒药也是有限的，而且最关键的是这种普通解毒剂的疗效也很难达到治愈目的。
　　“或许……还有一个办法可以试一试。”
　　就在这时，一个弱弱的声音响起，语气有些犹豫。
　　声音不大，但在治安官的耳朵里却像是仙音一样动听。
　　“快，快说来听听。”
　　班杰明是一个有些名气的药剂师，前不久一个年轻人找到了自己，他自称来自弗洛大学，免费推广一种抗蛇毒药剂。
　　随后对方给了他一封来自药材供应商奥卡姆的来信。
　　信里奥卡姆对伊森赞誉有加，克里斯家族的贵宾，身上还有一项接入魔网的专利秘术，同时在弗洛大学有着自己的独立实验室。
　　可谓青年才俊，班杰明对此倒并不在意。
　　他了解奥卡姆的为人，又看到伊森身上弗洛大学的徽章、魔网专利持有徽章等，便同意了对方的请求——配合这种新药剂的临床试验。
　　而班杰明之所以此时犹豫就是因为他并不知道那种药剂到底有没有效果。
　　“前不久弗洛大学的一个实验室送来了几支专门治疗蛇毒的抗蛇毒药剂，可是……”
　　药剂师班杰明说到这里，又是微微停顿。
　　还不等他继续，治安官已经按捺不住心中的喜悦。
　　“这都什么时候了，还犹豫什么！”
　　“那种药剂似乎跟我们平时的解毒药剂有所不同，最关键的是我们也没有用过，不知道效果如何……”
　　听到这里在他身边的另一名药剂师已经开始嗤之以鼻。
　　“可笑，我们药剂师协会什么时候，已经成了随便什么药剂都敢给人用的程度了。”
　　“怕不是有些人收了什么好处吧~”
　　这话说得诛心，班杰明当然立即反驳。
　　“不不不，伦道夫你不要乱说，我并没有收任何好处，我只是……”
　　“哼！会长我提议取缔班杰明的药剂师徽章！”
　　很明显伦道夫跟班杰明有过节，此时当然不会放过这个为难对手的好机会，于是趁机给他难堪。
　　“我……”
　　“够了，这都什么时候了！竟然还在相互诋毁。”
　　药剂师协会会长摆了摆手，有些失望道。
　　他刚想拒绝班杰明的提议，可这时候，治安官却像抓住了一线生机般道：
　　“死马当成活马医！先找个不重要的伤者试一试！”
　　……
　　药剂师协会的大厅，此时已经躺满了伤者。
　　班杰明准备好了伊森提供的解毒药剂，心中有些忐忑。
　　在他的身后跟着其他药剂师，其中就有跟他作对的那个伦道夫。
　　他却不知伦道夫已经暗暗通知了鹦鹉报的记者，此时那群好事的鹦鹉可能早已经隐藏在某个角落窥探着这里。
　　班杰明擦了擦额头上的汗，心中无比后悔之前的冲动，这下好了被人抓住了小辫子，恐怕以后没有什么好日子过了。
　　他希望这种药剂就算没有效果，也别直接让人丧命才好。
　　不求有功但求无过！
　　在治安官的暗示下，众人来到了一个伤者跟前。
　　班杰明看到躺在地上的人，心里已经凉了半截。
　　这名伤者身体比较瘦弱，抵抗蛇毒的能力稍微差了一些。
　　此时他满脸乌黑，出气多进气少，显然活下去的希望并不大。
　　最关键的是他身上的别着一枚赏金社的白银佣兵徽章，很明显既不属于贵族，也不是兄弟会的人，就是一个单纯挣扎在死亡线上的打杂佣兵。
　　这样的人出了事没有压力。
　　PS：推荐票……传送阵。

第十章 深渊之网
　　伦道夫的脸上已经露出胜利的微笑。
　　班杰明瞥了一眼就气的心里直骂娘。
　　他敢确定，如果用了这药对方死亡的话，无论是不是蛇毒的原因，这锅自己都背定了。
　　一面是治安官的脸面，一面是对手的诋毁。
　　做一名尽职尽责的药剂师好难。
　　无奈班杰明只能强迫自己保持冷静，既然事情已经这样，他只能祈祷自己手中的药不要有什么强烈的不良反应。
　　他先是在佣兵的右腿脚踝处，找到了两个黑点，这大概率就是毒蛇留下的。
　　掀起佣兵的裤腿，才发现他的整条右腿已经非常僵硬，腿上出现了一道道像树叶脉络一样的紫色条纹。
　　“深渊之网！”
　　他并不知道这是鲜血凝固后造成的。
　　在这个世界，身上出现这种纹路基本上就可以宣告死刑了。
　　班杰明深呼一口气，拿出一枚造型古怪的水晶瓶。
　　“噗嗤~”
　　伦道夫幸灾乐祸的嘲笑不已。
　　“这明显是哗众取宠的玩意！他应该……”
　　“哼！”
　　还不等他说完，治安官一个冷哼传来，伦道夫这才意识到自己无形之中已经得罪了治安官。
　　班杰明虽然对手中的药剂没有信心，但不可否认当他说出这种药剂存在的时候，已经跟治安官绑在了一条船上。
　　伦道夫擦了擦额头上的汗水，心有余悸却也不以为然。
　　一个即将被撤掉的治安官而已，再让他威风几天。
　　另一边班杰明已经打开水晶瓶前端的封口，细长的针头探出。
　　按照伊森的说法，将针头插进‘深渊之网’中，轻轻的推动手柄，直到一点溶液都不存在。
　　做完这一切，班杰明从怀里掏出一个计时沙漏，默默做着记录。
　　时间一分一秒的过去。
　　伤者没有立即死亡这对他而言是个好事。
　　班杰明手中的沙漏反复倒置了三次，地上的伤者依旧在苟延残喘。
　　这反而让一边的伦道夫沉不住气了。
　　他来回踱步，按理说地上的伤者应该早该咽气才对，可这伤者的生命力也太顽强了一点吧。
　　伦道夫已经有些迫不及待的想要高声宣布药剂师错误用药导致的伤者死亡事件了。
　　而在不远处同样心急如焚的治安官忽然瞥了一眼那名伤者的脸，暗自嘀咕。
　　“他……是不是变白了一点……”
　　原本专注做记录的班杰明闻言一楞，伤者虽然依旧双目紧闭，但果然如治安官说的一样，脸上的乌黑褪去了一些，反而添了一丝生气。
　　难道……这药剂真的有效？！
　　班杰明欣喜若狂，双手卷起对方的裤腿。
　　原本被蛇咬的右腿，僵硬带有紫色纹路，而此时他的腿已经恢复了正常颜色，而皮肤也变成了自然的柔软而富有弹性。
　　“这这这……真的有效？！”
　　班杰明欣喜若狂，他手忙脚乱的解开伤者的上衣，发现身上的暗黑已经开始消退，皮肤上紫色的纹路也在逐渐减轻。
　　这种突如其来的惊喜让班杰明险些大吼出声。
　　“水……”
　　还不等班杰明作进一步的检查，那名佣兵伤者竟然已经悠悠醒转。
　　“水……水。”
　　“快快快，把水拿过来。”
　　要不是班杰明拍了拍治安官的胳膊，他此时还被眼前的一幕震撼不已。
　　这简直就是神迹。
　　中了蛇毒，已经全身乌黑，并且皮肤表面已经长出紫色的‘深渊之网’的人竟然还能活过来？！
　　在得到确切的答案后，治安官仿佛又看到了曙光。
　　一杯水喂下，伤者已经可以站起来活动了。
　　好像身体没有任何的不适。
　　要知道被蛇咬要经受巨大的痛苦。
　　即便是上等的解毒药也同样无法在这么短的时间，这么快的见效。
　　而且效果还立竿见影。
　　治安官激动地心跳加速，他一把推开挡在他面前想要解释什么的伦道夫，然后急道：
　　“快快快！给其他人都使用这种药剂。”
　　跟着来的这群药剂师面面相觑，他们从没有用过类似的用法，竟然直接将药剂注入‘深渊之网’之中。
　　传说中蛇是魔鬼的使者，负责在人间帮魔鬼打捞灵魂，深渊之网就是魔鬼让使者抛向人间打捞灵魂的诅咒。
　　一旦被网罩住，那么生命将不久矣。
　　而伊森的药剂竟然直接破解了‘深渊之网’。
　　这是什么行为？这是公然在跟魔鬼叫板的行为！
　　药剂师们看向班杰明，而班杰明转了转眼珠子，搔了搔头发。
　　“治安官大人……我有必要提醒你一句，这种药剂非常珍贵，而且数量并不多，整个药剂师协会也只有区区十支，不，刚才已经用了一支。”
　　听到班杰明的话，治安官脸上的微笑凝固了。
　　“你……你是说只有九支了？”
　　看着班杰明有些无奈的点点头，治安官彻底抓狂了。
　　“而且最关键的是我们调制不了，这种药剂来自弗洛大学的伊森·摩尔实验室。”
　　班杰明脸不红，心不跳，脸皮也是经得住考验的。
　　“据说这种药剂的材料非常昂贵，而且调制过程非常复杂，我数次登门拜访，才得到现在的十支……”
　　治安官一听顿时明了，这是要钱啊。
　　“我不管这种药剂配置有多难，有多贵！费用不必担心，全部由市政府买单。
　　我要你们不计代价，不论方式，日落之前保证每个伤者都有一支，听明白了吗？”
　　班杰明脸上诚惶诚恐，心里却在道：等的就是你这句话！
　　得到治安官的许诺后，他先是唤来自己的信使，一只红雨燕，写下两道便签，一封是去往巫师塔，一封则去往绿野仙踪。
　　他知道那两个地方同样有几支这种药剂，只能希望他们还没有使用过。
　　不过即便是这样，药剂也依旧不够，这只能勉强把贵族和兄弟会的成员就过来，但其他的护卫和佣兵可远不止这个数。
　　最直接的办法就是去弗洛大学找伊森。
　　当下他先交给其他药剂师使用这种药剂的方法，然后直接召唤出自己的飞毯想去弗洛大学求药。
　　“操！飞毯多慢，上扫帚！”
　　治安官召唤出自己的横扫Ⅲ型双人飞天扫帚，示意班杰明上车。
　　“嗖~”
　　飞天扫帚划过天空，留下一道淡淡的白色轨迹。
　　PS：感谢书友老朱是个瘦子的打赏，菜花喜提榨菜两包~
　　PS：推荐票φ(>ω<*)

第十一章 鹦鹉报采访
　　弗洛大学孤塔五层。
　　妮可正在专注着伊森手里的火焰。
　　一个星型的模具在火焰中烧的通红，而模具中的沙子此时已经化为液体。
　　火焰逐渐减弱，模具中的液体也开始逐渐凝固。
　　直到最后，伊森把模具放进之前准备好的清水中。
　　一枚透明的星辰出现在伊森的手中。
　　作为这个世界上的第一块人工玻璃，把它做成心爱之人的心爱之物，或许能够博得美人一笑。
　　伊森手中的魔杖一闪，一缕较粗的透明丝线穿过了星星，俨然是一个漂亮的手环。
　　妮可红着俏脸，任由伊森将星辰手环戴在自己的右手腕上。
　　她喜欢星辰，但伊森送给自己的这一枚却是独一无二的。
　　这时候本来有一个吻就更好了，可惜伊森的动作却被外面的敲门声打断。
　　妮可长舒了一口气，给了伊森一个白眼。
　　伊森则‘嘿嘿’一笑，心里则在抱怨是哪个家伙如此扫兴。
　　但打开门之后他却是惊呆了。
　　为首的是弗洛大学的校长维克，其后是医药系教授柯林、巫师塔的知名研究员布朗宁、药剂师协会成员班杰明，以及一个面色焦急，身上穿着联邦制服的官员。
　　“大家……好~”
　　伊森让开身子让这些人进入实验室。
　　今天的宾果前去绿野仙踪取货，实验室里只剩下伊森和妮可两个人。
　　而自从发现了那盏残灯的用法后，伊森也成功制作出了玻璃，算是一切顺利。
　　“校长先生，请问有什么需要我帮忙的吗？”
　　弗洛大学的校长维克，偏爱古代巫师袍。
　　面对伊森的俯身，他微微点头。
　　“治安官大人，如果可以的话，请讲述一下事情的来龙去脉。”
　　那名身穿制服的官员，应该就是图灵市的治安官。
　　虽然他的脸上有三分急切，但还是很有礼貌的对维克轻轻一礼。
　　“今天从锡安城来的一支大型商队……”
　　经过这名治安官的讲述之后，伊森心中顿时了然。
　　原来是发生了大型的蛇群袭人事件。
　　而且对方走的是图灵市南门，伊森忽然想起那只蝰蛇带领的蛇群聚集地，不就是图灵市南门外的官道下吗？
　　当时第一次见到它们时，蛇群刚刚找到新的聚集地——官道一侧的山坳里。
　　伊森就曾经跟蝰蛇说过它们的新聚集地潜在的危险，但当时蝰蛇并没有当回事。
　　他估计是这支蛇群由于数量太多，聚集地不断地扩张，洞窟不断地向官道之下延伸。
　　经过前不久的一场大雨后，土地早就到了崩溃的边缘，那一截官道恐怕早已经承受不住，所以才发生崩塌，稍后他得趁机把蛇群忽悠到自己这里来。
　　伊森听后便知道了对方的来意。
　　抗蛇毒血清I型。
　　除了药剂师协会留下十支外，还有绿野仙踪的十支，巫师塔的十支，第一批剩下的全部都存放在这座孤塔的无菌实验室里。
　　本来这些，伊森也想发放出去，奈何水晶瓶太过昂贵，改造起来又极为麻烦，所以只对外放出了三十支。
　　听到治安官的讲述之后，伊森心中大定，看来蛇毒血清I型终究是要崭露头角了。
　　治安官当即跟伊森达成交易，以一剂血清100K的价格，由市政府买单，此后市政府还将极力促成该药剂的跨城市合作。
　　这正是伊森目前所需要的。
　　一剂100K的价格，不可谓不贵。
　　但相比这个世界原有的解毒办法，这种药剂能够以较快的速度解毒，还能不留下后遗症。
　　简直就是拾荒者们的福音。
　　这一次被市政府直接购买了100支，也就是说这一笔生意就给伊森带来了差不多10M的进账。
　　刨去之前自己的花费，伊森净赚9MB~
　　另外那1MB的成本费大部分还是‘流年药剂’的原材料和给蛇群提供的食物等。
　　最关键的是市政府将牵头抗蛇毒血清的跨城市合作，这无疑给伊森的产品又开通了一个买卖通道，新的商机。
　　这样他就有更多的筹码来跟各大经销商谈合作。
　　稳赚不赔。
　　目前最大的问题就是这些药剂需要之前伊森制作的那种特殊水晶瓶注射器才能直接注入血管，而现在这种注射器太过难搞。
　　对此伊森也有解决办法，他改造的水晶瓶都是分体式结构，针头是单独找人定做的。
　　这样是为了伤者使用方便。
　　事有轻重缓急，原则上来讲注射器本身并不会直接与患者的血液接触，接触的只有之前定做的金属针头。
　　而这些针头完全可以通过煮沸加热后重复使用。
　　轻松解决。
　　经过一天的忙碌，这次被蛇群袭击的商团全部注射了抗蛇毒血清。
　　幸好这次袭击他们的蛇群正好都是蝰蛇或者蝮蛇之类，正好可以用I型药剂治疗。
　　做完这一切的伊森本来以为就到此为止了。
　　谁知道就在这时，从药剂师协会外面飞进来一群鹦鹉，它们的脖子上都挂着各种各样的晶石，有照明晶石，有留影晶石。
　　鹦鹉报的大名伊森可是记忆犹新。
　　怎么是它们。
　　伊森皱了皱眉头，心中有些排斥，但转念一想，这群鹦鹉或许能帮自己搞一下宣传。
　　他经过数次改造，此时早就跟一年前的形象迥异，根本不担心被人认出。
　　倒是另一边的妮可面色一变，赶紧戴上兜帽，有些怯懦的躲到伊森的身后。
　　她是偷偷从家族里跑出来的，如果被鹦鹉报曝光，十有八九会被家人们发现。
　　“伊森·摩尔先生，请留步，我是《鹦鹉报》的记者希娜，我能对今天的事情对您做一个简短的采访吗？”
　　伊森看着这个悬停在自己面前，侃侃而谈的翠绿鹦鹉，有些微微的吃惊，他下意识的挡在妮可的面前，然后点了点头。
　　“首先我代表广大市民感谢您的研究和付出，之前我们接到线报，说药剂师协会在使用没有经过任何许可的药剂，所以我想请问一下，伊森先生是药剂师吗？”
　　果然这群鹦鹉不报道伊森的药剂能够解除蛇毒，却对伊森不是药剂师的身份发起了质疑。
　　第一次上报纸，自己整垮了妖精马戏团。
　　这第二次上报纸……
　　PS：感谢书友544455AF 的打赏，菜花喜提馒头一个~
　　PS：推荐票传送阵。

第十二章 血清总代理
　　“我的确……”
　　就在伊森无奈之下，准备坦白自己的身份时，他的话被一个中气十足的声音打断。
　　“伊森·摩尔先生的确是我们药剂师协会最年轻的会员！这一点毋庸置疑！”
　　人群后方自动让出一条道路，来人正是图灵市药剂师协会的会长——安托万会长。
　　他一袭白袍，虽然已经年逾古稀，但却神采奕奕，给人一种信服感，刚才的话更是掷地有声。
　　不光是周围的围观群众，就连伊森自己都信了。
　　“伊森先生不仅是一名优秀的药剂师，还是‘海姆立克急救法’的专利持有人，竞技场特聘医师，同时拥有弗洛大学独立实验室。”
　　“最关键的是，伊森还是今年巫师塔和药剂师协会联名推荐的‘雨林试炼’的第一人选。”
　　安托万会长似乎对伊森的身份了如指掌，一股脑罗列出了伊森的成就。
　　这显然不是那只鹦鹉希望听到的，但这无疑也是不错的报道素材。
　　它还不敢直接跟药剂师协会的会长硬扛，于是想继续从伊森身上挖掘。
　　“很好，感谢安托万先生提供的信息，接下来我想再问伊森先生几个问题。”
　　翠绿鹦鹉额头上的一朵羽毛翘起，显得格外高傲。
　　“对于今天发生的群体蛇毒事件，伊森先生怎么看？”
　　伊森心想，这是在给自己挖坑。
　　如果这时候自己盲目往自己身上揽功绩的话，那么他多半要凉凉。
　　另一边的安托万会长双目一凝，有些担心。
　　比他还担心的是这次乌纱帽已经不稳的治安官。
　　一时间众人的目光交汇在伊森的身上。
　　“首先听到蛇群袭人这个消息我感到很抱歉，蛇类由于隐蔽性和攻击性一直是迷雾世界的一个巨大威胁。”
　　这是在给这次的事件找一个客观理由。
　　“所以迷雾世界蛇群攻击人类并不是稀罕事，据我所知，这已经是今年的三次如此大型的蛇群袭人事件，前两次都造成了大量的人员伤亡。”
　　这是再告诉大家，这次的事件并不是偶然事件，之前发生的两次都造成了大量的伤亡，我们应对这次的事件完成的非常好。
　　“事情发生后我们的治安官先生联合药剂师班杰明先生，积极的寻找解决的办法，他极力促成了市政府、巫师塔、弗洛大学、药剂师协会的合作，安托万会长力挺我的治疗方案，并给与了我的实验室的充分信任。
　　在这里我要感谢市政府、巫师塔、弗洛大学和药剂师协会给与的巨大帮助。”
　　“最终治安官阁下强调以治疗伤者为第一要务，积极整合了图灵市的所有药剂资源，为实验室的‘抗蛇毒血清I型’药剂保驾护航，所以才有了这一次有惊无险的结果。”
　　“同时感谢弗洛大学提供的优越的实验环境……”
　　“感谢巫师塔的大力举荐……”
　　这是伊森前世的标准答案。
　　先承认问题的客观存在，再找出客观理由，最后整合各个部门，拉上一帮领导，自己就是一个渺小的参与者而已。
　　伊森说完，安托万会长和治安官的脸上浮现出‘小伙有前途’的表情，倒是采访的鹦鹉有些不自然。
　　本来它以为即便无法找到药剂的合法性的依据的话，可以将这次的蛇群袭人转嫁到其他官员和药剂师协会身上，再加上这次伤者的重要身份，可以把新闻炒热，变成头条。
　　可现在自己似乎变成了帮别人拍马屁的工具鸟了。
　　鹦鹉看着眼前还有些稚嫩的面庞，心道：这小子是个高手。
　　最终鹦鹉报也没有挖掘出它认为的热点报道。
　　倒是伊森的‘抗蛇毒血清I型’火了。
　　第二天报纸一经发布，便有数家商会找上门来。
　　其中不乏十一主城的大裁团。
　　当然克里斯家族的人也赫然在列。
　　而且是特纳·克里斯亲至。
　　之所以受到如此关注，是因为蛇毒蔓延快、难治愈、后遗症大的原因。
　　这个世界原来的手段无法完全清理掉蛇毒，只能用圣光的手段让皮肤表面快速愈合。
　　外表上看跟之前倒是没什么区别，但蛇毒却在身体里淤积，成为新的致病原。
　　慢慢的身体就会开始溃烂，转变成不治之症。
　　而伊森的‘抗蛇毒血清I型’能够快速中和蛇毒，对身体没有副作用，效果也立竿见影，堪称神迹，没有后遗症。
　　面对这么多的经销商，原本伊森想象的B2B模式需要做一下修改。
　　或许总代理——分代理的商业模式是个不错的选择。
　　没办法现在的伊森还没有自己的公司和管理部门，中间药物的许多流程也需要不同的职能部门来完成。
　　这让他意识到自己的团队需要扩建了。
　　对于伊森提出来的这种商业模式，被各位商业大佬反复琢磨，越琢磨越感觉妙不可言。
　　对于物流没有像前世那样发达的环境，总分代理商的结构还是有很多益处的。
　　最大化的客户接触面，最大化的利益获得，最大化的降低竞争成本。
　　这样伊森的主要精力就转移到抗蛇毒系列产品的研发上。
　　只用了一天时间一个总代理和十五个分代理均已经确定。
　　最终总代理花落克里斯家族，总代理商拥有调度、分配、管理、销售等多种权利。
　　而另外的地区代理同样拥有这样的权利，但有一个区域限制。
　　在伊森的孤塔实验室，特纳和伊森签下了合同。
　　对于伊森的许多商业逻辑，特纳推崇备至，看向伊森的眼神也惊为天人。
　　怎么上一次没发现这小子原来这么有经商天赋呢？
　　只是看到伊森身边的妮可，心中有些微微叹气，自己的傻女儿还在边疆一厢情愿的赔本搞装修呢。
　　“其实今天除了签合同，还有一个喜讯要告诉你。”
　　特纳忽然道。
　　“你和丽萨开辟的那个遗迹已经正式装修完毕。”
　　听到‘丽萨’的名字，妮可拿着水晶瓶的手抖了一下，然后给了伊森一个意味深长的眼神。
　　“装修的过程由丽萨全程监督，看过现场的样子，说实话，我都想住在那里了~”
　　特纳双手按住文明杖，装作若无其事的耸了耸肩，心中却道：好小子才几天不见，身边就有别的小姑娘了，不能让你好过。
　　“用不了几天丽萨就该回来了，你们见面的机会有的是。”
　　说完意味深长的笑了笑，然后让助手拿起合同转身离开。
　　对特纳的话一头雾水的伊森，直到面对妮可的幽怨眼神，才发现这老狐狸给自己挖了个坑。
　　PS：推荐票快车道。

第十三章 我思故我在
　　孤塔实验室。
　　伊森费了好一番口舌，才解释清楚丽萨到底是谁。
　　即便是这样妮可也才信了七分。
　　果然女人多疑在哪个世界都是如此。
　　处理完今天的实验内容之后，妮可提前回了休息室，自从她觉醒了念力后，花在修炼上的时间与日俱增。
　　值得一提的是，妮可很顺利的从弗洛大学的藏书中找到了适合自己的冥想法，这让伊森羡慕不已。
　　直到现在伊森依旧没找到合适自己的冥想法。
　　修炼冥想法实际就是锻炼念的过程，冥想法能够让人更快的掌握自己的念力。
　　既能增加念力的上限，也能增加对念的控制。
　　一般不同的念应对不同的冥想法。
　　想要脱离魔杖使用念力，必须得是将相应的冥想法修炼到一定程度才行。
　　而目前弗洛大学中，可供学习的冥想法有很多，但却没有一门是适合伊森的‘丝’状念修炼的。
　　也就是说他在很长时间里都要使用手里的魔杖才能放出念。
　　诺大的实验室只剩下伊森自己。
　　伊森站在窗前，手里把玩着一枚坩埚形状的徽章，这枚徽章来自药剂师协会。
　　莫名其妙的成了药剂师协会的一员，伊森也算乐享其成，这给他省去了不少的麻烦，还得到了一笔还算可观的收入。
　　只是他忽然想起了安托万会长所提到的‘雨林试炼’，似乎不是一般的比赛。
　　但可惜自从抗蛇毒血清广为人知后，他还没有一丝闲暇，等天亮了，伊森打算请教一下柯林教授。
　　不管怎么样，进一步提高自己的实力总没有问题。
　　自从有了孤塔实验室，伊森就把修炼锻体术的地点从休息室改到了实验室。
　　此时夜色正浓，实验室里只剩下自己。
　　伊森摆出思想者的动作，开始调动念力。
　　很快瘸匠又一次出现在他的身边。
　　就在前几天瘸匠锻体术终于把伊森的全身雕琢了一遍。
　　瘸匠一手执凿子，一手执锤头。
　　围着伊森的身体开始打转，偶尔有不满意的地方，瘸匠就用手中的凿子给他来上一下。
　　这种状态已经持续了两天。
　　而今天瘸匠的凿子还没动过。
　　也就是说面前的雕塑作品已经在他的心里近乎完美。
　　时间一分一秒的过去，瘸匠依旧在围着自己的作品打转。
　　一双沧桑的眼睛打量着面前雕塑，不放过每一寸。
　　“啪！”
　　瘸匠定住了身子，手中的锤头和凿子不知何时已经没了踪影，取而代之的是手上亮起的一朵橘红色的火焰。
　　他轻轻一托，火焰像被伊森吸引了一样，直接落在他的身上。
　　这朵火焰仿佛有生命一般，一落到伊森的身上就迅速蔓延，很快就将伊森吞噬。
　　疼！
　　无比的疼。
　　浑身传来炙烧的疼痛。
　　有十诫指环在，伊森不敢退出这种状态。
　　他强忍着身上的疼痛，意识又一次变得游离起来。
　　他不知道为什么会如此，每次当他忍受不住的时候，意识总会神奇的跑到另一个视角中去。
　　这反倒正好跟‘十诫指环’互补，否则伊森不知道死了多少遍了。
　　“嗡~”
　　不知道过了多久，当伊森的意识重新回到身体时。
　　只感觉身上传来一片冰凉，还是熟悉的清凉时刻。
　　但这一次伊森的意识变得更加清晰，范围更广。
　　即便是孤塔之外的密林里传来的麻雀叫声都听得一清二楚。
　　这火焰让他的感知力变强了数倍。
　　除此之外的身体似乎发生了质变。
　　不仅仅是肌肉变得更加凝实，充满爆发感那么简单。
　　伊森从徽章中取出那盏残灯，输入念力，残灯之上亮起淡黄色的火焰。
　　他将手掌置于火焰之上炙烤，却发现竟然没有任何感觉。
　　当伊森加大念力的输入之后，残灯之上的火焰一晃，变成明黄色，依旧没有感觉。
　　即便伊森将残灯上的火焰变成橘黄色，这才终于感觉到一丝微微的暖意，当继续升温时，才终于感受到了火焰的炙烤。
　　也就是说……他好像对低温火焰免疫了。
　　自然界中一般存在的火焰大部分都属于这个范围。
　　伊森收起残灯，有些兴奋的看着自己的皮肤，经过烈火的焚烧，如有玉质。
　　他抽出腰间的匕首在自己的手腕上划了一道，连道痕迹都没有。
　　虽然这只是一把凡铁匕首，但被伊森打磨的极为锋利。
　　可想而知他的皮肤已经非常坚硬。
　　而瘸匠锻体术带给他的好处还不止于此。
　　经过烈火的焚烧，伊森能够清晰地意识到自己身体的变化。
　　他终于完成了黑匣子上的第一幅雕塑。
　　而从他完成的瞬间，第一个雕塑动作赋予他的真正的能力才真正出现在他的脑海中。
　　我思故我在：短时间内进入石像状态，思想者雕塑姿态，无法移动，同时防御力大幅增加，此姿态免疫击飞、击退、浮空等异常状态攻击，受到的伤害将可以消耗双倍的念力来抵消，痛感加倍。
　　（感谢书友紫月送葬诗的创意，尤其是名字一个字……绝。）
　　也就是说以后伊森可以随时进入思想者雕塑的状态。
　　而当他受到不可匹敌的攻击时，自己将通过消耗双倍的念来抵消。
　　只要有蓝，这……不就是无敌吗。
　　简直热泪盈眶。
　　这能力跟‘十诫指环’的无限念力简直是天作之合。
　　不过痛感加倍是几个意思……
　　就不能让自己舒舒服服的吗？
　　伊森进入‘我思故我在’的状态，果然身体保持着思想者的姿态，像是被一层厚厚的泥土包裹一样。
　　立于不败之地，莫名的心安。
　　感觉自己已经赢了~
　　不过大约几秒钟之后伊森就被迫退出了‘思想者’姿态，伊森无敌的美梦注定要成为泡影。
　　不过虽然我思故我在的状态持续的时间不长，但足够伊森躲避一些致命伤害。
　　“咦~”
　　伊森高兴之余才发现，在脑海中的黑匣子上，不知道什么时候在思考者的后面多了一副新的雕像。
　　果然跟伊森猜的一样，只有前面一副图修炼完成，匣子上才会出现下一幅。
　　而这一副图就有点意思了。
　　PS：感谢书友天空雾羽的打赏，菜花喜提一盘菜花~
　　PS：感谢书友紫月送葬诗的创意，点赞。
　　PS：推荐票快车道。

第十四章 排行榜仙贝嘟嘟
　　头下脚上的倒立姿势。
　　这就是思想者之后的第二幅雕像——颠覆者。
　　雕塑的动作本身并不困难，有点像嘻哈格斗术中的倒立撑地。
　　伊森很轻松的就掌握了动作的要领——平衡。
　　不过当跛匠再一次出现时，看到他手里的大锤，伊森突然意识到了不妙，还不等他有所准备。
　　“哐当！！”
　　大锤直接砸在伊森的腰间。
　　原本倒立的身体虚影瞬间支离破碎。
　　跟之前刚刚获得十诫指环后，修炼思想者的粉碎过程一样。
　　伊森的身体又一次被捻成了尘埃。
　　伴随着身体的重塑，伊森又一次质壁分离了。
　　巨大的疼痛让伊森的意识缩到了一个狭小的空间中，注视着瘸匠的打造过程。
　　打碎、粉末、浇水……
　　还是原来的配方。
　　当瘸匠完成了今天的任务后，伊森的灵魂才再次回归肉体。
　　果然身体又有了质的改变。
　　头脑更清晰了，感官更灵敏了，连带着精神似乎也变得异常坚韧。
　　每一次瘸匠挥动大锤敲碎他的身体时，伊森就感觉到身体素质又上了一个台阶。
　　这种感觉跟获得某种能力不同，就是觉得身体的本质没有变，但却仿佛得到了升华。
　　每一个细胞都充满能量，变得更加凝实，更加纯粹，伊森很享受这种充实的感觉。
　　站在实验室的窗边，伊森看着天边泛起的鱼肚白。
　　原来第一次锻炼颠覆者，竟然不知不觉已经快要天亮了。
　　没过多长时间，宾果来到了实验室。
　　昨夜伊森没有回宿舍，他猜测伊森应该是在实验室做了一夜实验。
　　可当他看到伊森时，脸上却满是惊愕，有点不敢相信自己的眼睛。
　　“乖乖，老大，昨晚上你都干了什么？”
　　伊森没明白宾果的意思，一脸的问号。
　　“怎么了？”
　　“你的生命沙漏可能是坏了~都不漏沙子了，肯定是坏了！”
　　伊森这才恍然大悟，知道自己昨晚的脱胎换骨身体又发生了质变。
　　“对了，我的寿命是多少？”
　　伊森有些好奇的问道。
　　宾果沉吟良久，幽幽道：“老大，你听说过吗，在彩虹堂的不老泉里除了有仙贝精灵外，还生活着其他生物，其中一种生物名字叫长生龟。
　　长生龟并非长生不死，他的寿命差不多有两百来年，老大你之前的寿命跟它差不多。”
　　宾果围着伊森转了一圈。
　　“不过嘛，现在它活不过你……”
　　伊森搔搔头，讪讪一笑。
　　千年的王八，万年的龟，自己还差一些。
　　伊森处理着昨晚准备好实验材料，正式启动玻璃制品的实际应用研究。
　　当务之急玻璃品的首要应用，非抗蛇毒血清的注射装置不可。
　　可制作玻璃的工艺并不复杂，但制造这种类似注射器的玻璃瓶，效率太过缓慢，究其根本是因为没有模具。
　　模具的制造相对来说复杂了一些。
　　看到伊森一手执灯，一手执坩埚的样子，宾果看出了他的窘迫。
　　“老大，如果你是想制作之前的那种改造的水晶瓶，你大可以找一个同学过来做。”
　　“我也想找一个帮手，可是实在不知道应该找谁？”
　　“嘿嘿，这个简单，你可别忘了我可是大名鼎鼎的工具人宾果。”
　　宾果轻轻打了个响指，他的仙贝出现在手中。
　　仙贝表面是三道流水纹路，颜色有些发暗。
　　“我的仙贝是已经觉醒的排行榜仙贝，能够通过已知的条件，对周围的目标进行排行。”
　　“不过，老大你等会可得给我报销啊。”
　　伊森忽然想起自己的仙贝马芸，那一鞭子可是差点让他破产，看来所有的仙贝精灵使用特殊能力都需要花费贝络。
　　“那得花多少贝络。”
　　“那得先问问嘟嘟。”
　　“铛铛铛~”
　　宾果敲击几下之后，宾果的仙贝打开，里面坐着一个幼儿仙贝精灵，应该就是他口中的嘟嘟了。
　　嘟嘟嘴里叼着奶嘴，这应该就是他觉醒的道具。
　　看到宾果之后嘟嘟小脑袋一歪，显然是不怎么鸟自己的主人。
　　很有个性，这一点跟马芸颇为类似。
　　“嘟嘟，嘿嘿，这次是有急事要拜托你。”
　　“哼，找我准没好事，上次答应我的好处都没给。”
　　“哎呀，贝络不已经算清了吗，你的要求实在是过于离谱，这一次我保证满足。”
　　“真的？”
　　“那是肯定。”
　　“你附耳过来~”
　　宾果照做，但听后精神一震，神色有些犹豫，不过还是点了点头。
　　“保证给你准备好。”
　　仙贝嘟嘟好像非常满意宾果的反应。
　　“说吧这一次的你想要知道什么排行。”
　　相比宾果，仙贝嘟嘟更像主人。
　　宾果给了伊森一个眼神。
　　伊森赶紧拿出一个自己刚刚制作完成的注射器，摆放在嘟嘟面前。
　　“我需要找一个能够快速制作这个东西的人。”
　　嘟嘟盯着注射器看了半天，良久之后才道：“嗯，我的排行范围仅限于方圆五公里。
　　此次排行需要3K贝.”
　　方圆五公里的话，足够把整个弗洛大学囊括其中了。
　　伊森点了点头表示同意。
　　“很好。”
　　嘟嘟闭上眼睛，摘下奶嘴，遥遥指向伊森已经做好的一个注射器。
　　“克拉克·弗纳尔！”
　　“沃伦·弗雷得力克~”
　　“波利特·康那理惟士~”
　　……
　　嘟嘟一连说出七八个名字。
　　“克拉克……！”
　　宾果似乎很惊讶这个排名结果。
　　“嘟嘟，你确定没有搞错？”
　　“我嘟嘟童叟无欺。”
　　“他是谁？”
　　相比因为能看到寿命而大受欢迎的宾果而言，对于一直窝在实验室里的伊森来说，交际圈要小的多。
　　“也是刚入学的战略部新生，不过他在狮院可是挺出名的。”
　　“号称小瓶子克拉克。”
　　伊森一愣，有些疑惑的看向宾果，宾果给他耸了耸肩。
　　“好像是他的能力太弱的缘故，再加上本身他就是战斗系，那群无知的狮子最喜欢给别人起外号了不是吗？”
　　“说实话我有些不敢确信。”
　　“不管怎么样先见一见他再说。”
　　“那好吧。”
　　“现在可以付贝络了。”
　　3K贝的价格似乎还算合理。
　　伊森掏出自己的仙贝马芸。
　　“噼啪~”
　　依旧是靓丽短裙小皮鞭。
　　宾果眼前一亮，情绪有些小激动。
　　而比他更激动的则是他手里的仙贝嘟嘟。
　　嘟嘟一脸痴迷的看着马芸，默默的咽了口口水，呢喃道：“麻麻，我要吃nainai~”
　　PS：感谢书友 544455AF 的打赏，感谢大佬。
　　PS：推荐票……直通车。

第十五章 小瓶子克拉克
　　这下伊森终于知道为什么刚才宾果这么为难了。
　　感情凡是觉醒了道具的仙贝精灵都比较有性格。
　　泰勒教授的咕咚好色、伊森的马芸霸气侧漏、丽萨大小姐的多余喜欢炫富、而宾果的仙贝嘟嘟好像……挺恋母的。
　　而看到嘟嘟之后马芸也是母爱泛滥，之后简直有些少儿不宜。
　　尤其是嘟嘟在见过马芸之后不仅没收贝络，反而对伊森的态度发生了180度的大转变。
　　现在见着伊森比见了宾果还亲。
　　一场小闹剧之后，伊森和宾果出现在了狮院的公共休息室。
　　狮院的公共休息室比鹰院的要宽敞不少。
　　相比鹰院的静谧，狮院的休息室略显嘈杂。
　　“起来啊~小瓶子克拉克，用你的能力扁我，来来来。”
　　“哈哈哈~”
　　“把你的小瓶子拿出来呀~”
　　几个嘲讽的声音响起，紧接着听到了拳拳到肉的声音。
　　“啊~”
　　“呼呼，我才不是小瓶子。”
　　一个跟宾果差不多大的小男孩趴在地上喘着粗气，他的脸颊已经鼓起了一个大包，但一双眼睛却是不服输的狠劲。
　　但他越是瞪，对方打的就越狠。
　　伊森和宾果对视一眼刚想出手，却听到人群后方传来一声怒吼。
　　“住手！”
　　声音坚毅而又气势汹汹。
　　“啪啪啪~”
　　于是地上又多了一个瘦弱的身影。
　　“哈哈哈，我好怕怕，一个小瓶瓶，一个小泡泡。”
　　“哈哈哈~”
　　伊森摇了摇头，相比学生面前的这伙人更像是小混混。
　　“老大，这是狮院一霸，名字叫做猩猩阿泰，是战斗部强化系的超凡者。”
　　这时候宾果眼睛一扫，在伊森耳边小声道。
　　“强化系吗……”
　　强化系的超凡者是最容易掌握念力的，所以他们前期的战斗力很客观。
　　“的确很像猩猩~”
　　刚才伊森看到那个名为猩猩阿泰的拳头往下砸的时候的确很快，应该是强化了双臂膂力。
　　伊森有意想测试一下自己的力量。
　　当看到阿泰又举起拳头时，伊森一个嘻哈格斗术的滑步转瞬即至。
　　“轰~”
　　两拳相撞，伊森纹丝不动，阿泰接连退了三步才站定。
　　伊森甩了甩胳膊，阿泰的这一拳的确有几分力量。
　　“嗯~你是谁。”
　　猩猩阿泰的右手有些颤抖，充满戒备的盯着突然出现在自己面前的男子。
　　一袭素衣，长身而立，面容俊逸，卓尔不凡，胸前挂着好几个徽章，其中一枚上面雕着一只冲天欲出的雄鹰，此时他正面带微笑，左手插着口袋，若无其事的看着自己。
　　而这个微笑在阿泰的眼中无疑变成了嘲笑。
　　“鹰院的书呆子~”
　　阿泰眼色一沉，裹挟着罡风的一拳打出，直直冲向伊森而来。
　　面对这一拳，嘻哈格斗术中至少有五种躲闪办法，三种反击办法。
　　却见伊森一个虚晃，阿泰只感觉眼前一花，随后突然腹部一疼。
　　“呃~”
　　阿泰踉踉跄跄的跌倒在地。
　　一口酸水吐出。
　　几个呼吸后，疼痛依旧不曾消减。
　　这家伙是鹰院的那群弱鸡？？？
　　一脸惊恐的看着伊森，他根本就看不清伊森的动作。
　　“同学之间还是应该以和睦为主~”
　　伊森伸出一只手想要拉阿泰起来，可对方似乎并不领情，捂着肚子逃也似的跑了。
　　伊森摇摇头转身看向之前被阿泰打趴下的两个人，乐了。
　　竟然还有一个熟人~
　　鲁滨逊搔了搔头：“伊森老大，好久不见。”
　　正是当时入学时因为低血糖饿晕过去的瘦弱男孩。
　　“是好久不见，刚才勇气可嘉~”
　　“咳咳~”
　　鲁滨逊羞愧难当。
　　直到现在他还没有还清那堆零食的贝络。
　　倒是那个叫做克拉克的男孩十分感激的道：“谢谢~”
　　他的脸上青一块紫一块，有新伤，但更多的是旧伤。
　　伊森皱了皱眉眉头。
　　“这些都是他们打得？”
　　克拉克默然不语。
　　“是呀，他们看克拉克年龄小，总是来收保护费。”
　　鲁滨逊抱着自己的右肩膀，缓缓站起身子道，显然他伤的也不轻。
　　“你们狮院不是号称勇气当先吗？怎么一个站出来的都没有？”
　　这时候宾果忽然鄙夷道。
　　“不不是的，之前有很多人帮过我，可……都被阿泰和他哥哥给教训了一顿……”
　　“现在只剩下鲁滨逊还在坚持帮我。”
　　克拉克扶着身后的墙慢慢站了起来。
　　如此倔强的勇气……
　　伊森看了一眼正在擦拭嘴角的鲁滨逊，忽然想起分院时，分院帽曾经说过这家伙跟弗洛大学的某一个职业序列很契合。
　　现在看来的确很有道理。
　　可惜伊森的能力对皮下组织的淤伤作用不大，只得随手掏出两支普通的恢复试剂。
　　“一人一支，喝下去，今天晚饭之前应该就能恢复。”
　　二人对视一眼，不约而同的一饮而尽。
　　在狮院公共休息室里，伊森大体讲述了到这里的目的。
　　在得知伊森的来意后，克拉克和鲁滨逊相视一眼道：“伊森大哥，你确定我能帮得上忙？”
　　“如果可以的话，能说一下你的能力吗？”
　　这时候克拉克有些尴尬的低下了头。
　　然后从怀里拿出一个拇指大的水晶瓶，递到伊森的眼前。
　　“我是的能力属于……控制系，而我控制的物质……只有这么多。”
　　伊森接过水晶瓶，几乎感觉不到重量。
　　“这是……”
　　克拉克摇了摇头，眼神中满是苦闷。
　　“我也不知道是什么物质……”
　　控制系顾名思义，就是控制某一种物质，而这种物质一定是大自然中真实存在的。
　　所以往往控制系的超凡者身上一般都背着容器。
　　其中有大的，身后背着一个巨大的葫芦或者布袋，也有小的像朗姆镇的老比尔腰间的酒壶。
　　但像克拉克这样的只有拇指大小的容器的还真少见。
　　怪不得他被称为小瓶子克拉克。
　　一般来说控制系的能力跟控制物质的多寡有很大的关系，像克拉克这个小瓶子的容量，的确没有什么杀伤力。
　　也就是说克拉克能控制的物质肯定切实存在的，但现实中存在的量非常少。
　　会是什么呢？
　　伊森把水晶瓶放在自己的眼前。
　　透明、无色、质量较轻，肯定是一种气体无疑。
　　但……到底是什么气体呢。
　　PS：上一章的‘废物克拉克’改为‘小瓶子克拉克’。
　　PS：感谢书友 fggggwre 的打赏，感谢~
　　PS：推荐票直通车……

第十六章 不活泼的气体
　　为了研究这种未知的气体。
　　四个人一起来到了孤塔实验室。
　　“克拉克，你应该能控制这些气体吧。”
　　克拉克点了点头，然后从怀里掏出一根魔杖严阵以待。
　　“我先问你几个问题。”
　　“你能感觉到这种气体的存在吗？”
　　克拉克点点头。
　　“……在周围就存在，但感觉非常微弱，量太过微小，所以无法控制。”
　　伊森点了点头。
　　能感觉到就好办了，肯定是在空气中存在的物质。
　　“既然无法控制，那这一小瓶的物质，你是从哪里得到的……”
　　伊森指了指面前的水晶瓶。
　　克拉克娓娓道来。
　　“我的家乡位于联邦北部泰坦城的一个小乡村，那里有着一个极大的荒废矿区。
　　有一次我不小心掉进了洞里，再出来时已经觉醒了超凡。”
　　看来克拉克也有过奇遇，他能觉醒大概率就是在废弃的矿区通过了洗礼。
　　“而这小瓶物质也是从那里收集到的。”
　　“废旧矿区……”
　　伊森反复印证自己心中的猜测。
　　“矿区原本是什么矿？”
　　“煤矿，从比蒙城到锡安城的蒸汽火车路过那里会运走大量的煤，我的祖上三代都是矿工出身。”
　　“不过十几年前，不知道什么原因，煤矿底部突然冒出大量的黑水，其中一节矿段因此突然崩塌，很多矿工被留在了里面，所以后来就荒废了。”
　　“原来如此。”
　　伊森点了点头。
　　克拉克所说的黑水大概率是矿工们挖到了地底深处的石油。
　　一般来说跟石油一起存在的气体大概率是指天然气。
　　可按照天然气的体积来说，不可能仅仅只有这个小瓶中的一点。
　　伊森怀疑克拉克能控制的这种气体还要在天然气的附属物中找。
　　总之只要空气中存在，伊森肯定能够想办法分离出来。
　　只是这个世界的空气含量跟前世应该有所不同。
　　伊森依然不能确定气体的成分。
　　无色、无嗅、无味能够排除许多种，如烷类、醇类、氨类、硫化物等。
　　但剩下的像天然气、氧气、二氧化碳、氢气、氮气等符合条件的还有很多。
　　伊森左掌一翻，残灯出现在他的手上。
　　首先要检测这种气体的可燃性，既然是从矿区发现的，应该很大程度上都有燃烧能力。
　　伊森示意克拉克控制着一丝气体出现在火焰上空。
　　可是当暗黄色的火焰接触到气体时，气体不仅没有燃烧，反而形状不停地发生变化，随着克拉克的拨动，面前的火焰也开始跳动。
　　不易燃？
　　伊森加大了念力的输出，也依然无法对这种气体有所影响。
　　反倒是火焰被这种气体搞得恍惚不定。
　　不能燃烧，也不能助燃……
　　那么可以排除氢气、氧气、一氧化碳等。
　　伊森又找来一些石灰粉，溶于水之后，让克拉克将小瓶的气体导入水中。
　　清澈的石灰水并没有变浑浊。
　　那么也就排除了二氧化碳。
　　可是剩下的……氮气？
　　一时之间伊森陷入了困境。
　　氮气是一种非常稳定的气体，一般很难发生性质变化。
　　伊森摇了摇头，应该也不对。
　　因为氮气在空气中的含量也是非常高的。
　　而如果是氮气的话，在伊森如此超高温度的炙烧下，也应该已经跟空气中的氧气发生化学反映了。
　　可现在这些气体依旧没有反应。
　　最关键的是这些气体如果真的是氮气，克拉克不可能只收集这么一小瓶。
　　因为空气中氮气的比重是非常大的，即便在自然界高浓度的天然气中，氮气的含量也能占到2%左右。
　　伊森熄灭了残灯，然后示意克拉克把这些气体收进水晶瓶。
　　他坐在实验台前沉思。
　　无色、无味、不溶于水、性质极不活泼，超高温燃烧下依旧无法发生氧化还原反应。
　　此时在他的脑海中闪过一类物质的名称：惰性气体。
　　氦（He）、氖（Ne）、氩（Ar）、氪（Kr）、氙（Xe）、氡（Rn，放射性）、（气奥）（Og，放射性，人造元素）。
　　最后一种是人造元素，极容易发生衰变，不大可能出现在这个世界。
　　氡同样具有放射性且广泛存在于天然石材中，只有被人类吸入后才会衰减为阿尔法粒子，也就是引起肺癌的关键因素。
　　前世不少装修材料中存在这种物质，伊森曾经接触过这样的病号所以有所了解。
　　但天然气中也很少见这种物质。
　　剩下的氦（He）、氖（Ne）、氩（Ar）、氪（Kr）、氙（Xe）中，伊森觉得最大的可能是氦气！
　　“克拉克，这种气体在你不控制的时候，是向上浮的还是向下沉的。”
　　“上浮，而且跑的很快~”
　　伊森在得到克拉克的答案后，眼前一亮，果然是氦气。
　　首先氦气也是天然气中常见的稀有气体之一，其次是氦气的原子序列较小，质量非常轻，仅次于氢气，总是漂浮在空气或者天然气的最上层。
　　从矿区裂缝中泄露出来也并不为过。
　　而且无色、无嗅、无味，不易燃烧，是唯一不能在标准大气压下固化的物质。
　　这一系列条件统统符合氦气的特征。
　　而氦气在前世的应用非常广泛。
　　首先氦气的不活泼性质非常适合作保护气，用来制作注射器简直轻而易举。
　　其次液态的氦气会在常温常压下迅速汽化，吸收大量的热量，常用于超低温冷却技术。
　　最后氦气在汽化的过程中，体积瞬间增大，所以会产生强大的气压，又加上它本身的不活泼的性质，常用来作为火箭的助推气。
　　跟液氮加速的原理类似，液氦加速更加凶残。
　　但伊森最看重的是氦气的质量轻的特点，前世满大街都是充氦气的气球，还有多个国家研究的氦气飞行器。
　　换句话说，掌握氦气似乎可以掌握飞艇技术！强压助推技术！
　　这两个技术完全可以应用到‘人间黎明’的船体上，能飞、能跑！
　　一个字……绝。
　　想到这里伊森看向克拉克的眼神都变了。
　　这货只是帮自己做注射器似乎有点屈才啊。
　　PS：感谢书友陌上花开醉容颜的打赏，感谢ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
　　PS：感谢书友都来打我喂的打赏，感谢٩(๑❛ᴗ❛๑)۶
　　PS：推荐票……一级……发射！

第十七章 小瓶子成大器
　　“克拉克，你的能力很强大，你愿意加入我的实验室吗。”
　　面对忽然伸出橄榄枝的伊森，克拉克有些发懵。
　　伊森·摩尔的大名他可是听说过的，从入学救治昏迷的鲁滨逊，到申请自己的专利，再到拥有自己的实验室，甚至是《鹦鹉报》的大版面报道。
　　无疑他已经成为同龄人中的传奇人物。
　　而就是他这样的传奇此刻正在邀请自己加入他的实验室！
　　多么难以置信的消息啊。
　　克拉克先是看了一眼伊森，然后看了眼鲁滨逊。
　　“我，克拉克·弗纳尔愿意加入伊森实验室！”
　　小家伙显然有些激动，竟然行起了单膝跪地的效忠礼。
　　伊森赶紧扶起他来。
　　“欢迎你的加入。”
　　“那么你呢，鲁滨逊？”
　　伊森转头看向在一边羡慕不已的鲁滨逊。
　　后者微微一愣，不敢相信的用手指指着自己。
　　“我……真的可以加入吗？”
　　伊森很肯定的点了点头。
　　鲁滨逊的能力伊森并不清楚，但有一点值得肯定。
　　他的秉性。
　　勇敢正直，锲而不舍。
　　估计分院帽就是看上了他这一点才会说他符合其中一个职业的话来。
　　“我我当然愿意！”
　　于是乎实验室再添两名猛将。
　　鲁宾逊负责原材料的购买、跟代理商的交易等工作。
　　克拉克专心用自己的能力制作玻璃容器。
　　现在摆在伊森面前的一个难题是克拉克所能控制的气体还是不足。
　　想要分离出氦气有很多种办法。
　　但无疑都需要高压、低温的环境。
　　用前世的方法在这个世界运行显然是不现实的。
　　既然前世的方法不能用，那就只能使用这个世界的方法了。
　　通过超凡能力。
　　这还需要妮可的帮助，不过她最近很忙。
　　自从她觉醒了超凡之后，对于念力的修炼有些上头。
　　就在这时，实验室的门被推开。
　　正是妮可那张倾国倾城的俏脸。
　　她伸了伸舌头，脸色微微发红，看到实验室里多了新面孔，下意识的戴上了身后的兜帽。
　　妮可径直来到自己的试验位，默默地收拾着实验台。
　　看着她兴奋的小脸，很显然这次的修炼又有收获。
　　伊森把她拉到身边，然后介绍道。
　　“这是妮可，他们是鲁滨逊、克拉克，实验室的新成员。”
　　妮可恍然大悟，然后冲二人微微点头。
　　三人经过介绍算是有了一个简单的了解。
　　然后伊森诉说了自己分离氦气的计划。
　　克拉克之所以没法控制散落在空气中的氦气，是因为空气中氦气的含量太过稀少，而过于微小的物质的确不好控制。
　　所以伊森制定了三个步骤来分离氦气。
　　浓缩、分离、提纯。
　　第一步浓缩，需要伊森的能力，他的念性质就是凝结浓缩，这种能力可以通过魔杖来释放。
　　魔杖在伊森的手上一闪而逝，念力开始缓缓输出，自从有了十诫指环，他的念力便好似无穷无尽，所以此时大量放出念力，也仅仅是额头微汗。
　　伴随着微弱的气流，魔杖缓缓转动。
　　大约过了几分钟，在伊森的魔杖杖尖上凝聚了一个玻璃球大小的朦朦胧胧的球状物。
　　这就是他压缩凝结到极限的空气。
　　别小看这个小小的指甲盖大小的一团雾气，一旦伊森停止念力的输送，这个小球就会迅速膨胀，发生气爆。
　　之前伊森曾经通过这种方式开发出了自己的第二个秘术——空气弹。
　　可惜受魔杖的限制，这一招还不能用于纯粹的实战。
　　第一步完成。
　　第二步分离，则需要妮可的能力。
　　十二创世纪家族，分别的念能力分别对应古代炼金术的十二个步骤。
　　锻烧、液化、分离、组合、腐化、凝结、加添、升华、发酵、提升、增殖、投射。
　　而每一个‘星云锁链’封印的个体会继承自来自父母双方的念力特质，也就是念的性质至少有两种。
　　伊森的血脉天赋赋予的念的性质是凝结，拥有压缩结晶的能力，另一种性质尚未挖掘出来。
　　而妮可的血脉天赋赋予的其中一种念的性质则是分离。
　　“克拉克准备接受其中的氦气，注意分辨。”
　　克拉克表情严肃的挥了挥魔杖，然后点点头，表示准备完毕。
　　见状，妮可同样伸出魔杖，轻轻点向压缩后的圆形小球。
　　一瞬间小球瞬间化为十数个气团，克拉克闭着的双眼猛地睁开，看向十几个气团中最小的那一撮。
　　手中魔杖一指，气团直接被纳入早就被他准备好的水晶瓶中。
　　“好了！”
　　闻言伊森手腕一甩，十几个气团从窗户中飞出。
　　“噗~”“噗~”“噗~”“噗~”“噗~”……
　　伊森擦了擦额头上的汗，心道好险。
　　整个过程中最惊险的莫过于，妮可分解气团后，原来的气团瞬间化为十几个。
　　伊森差一点就把持不过来。
　　可惜他的丝线分出来的还不够多，还不能游刃有余的控制，但结果总算是有惊无险。
　　“真的……找到了……老大……真的找到了。”
　　克拉克抱着怀里的水晶瓶。
　　这一次摄取的氦气是克拉克之前的十倍还要不止。
　　原本只有拇指大小的水晶瓶，而现在足有篮球那么大。
　　“好险好险~”
　　妮可帮伊森擦了擦头上的汗，刚才的凶险她也能感受得到。
　　只是没想到一团那么小的空气团中竟然能分离出那么多种物质。
　　现在想起来还心有余悸。
　　“试试~”
　　伊森对克拉克道。
　　后者欣喜万分的点点头，攥着魔杖的手指指节都已经发白。
　　控制系尤其是气系的能力者，训练时总是离不开水。
　　因为在水中空气才会呈现出一定的形状。
　　而在实验室里恰好存放着大量的清水。
　　在克拉克的控制下空气团开始朝水中钻去，并在水中摆出各种各样的形状。
　　其中就有伊森制作的注射器的形状。
　　玻璃制品很多情况下都是在高温的条件下通过气体充斥成形的，而氦气就是一种很不错的保护气。
　　也就是说克拉克现在完全可以协助伊森制作玻璃容器了。
　　伊森点燃手中残灯，然后将坩埚中的材料迅速融化，沙子开始融为一团。
　　这时候伊森给了克拉克一个眼神，意思是：看你的了。
　　只见克拉克右手魔杖虚指，已经融化的沙子在半空中逐渐发暗冷却。
　　而虚空中好似有一双手在掌控，把玻璃捏成注射器的形状。
　　PS：感谢书友鲈鱼之主的打赏，给力~☆(￣▽￣)/$:*
　　PS：推荐票……闪现

第十八章 原初字符
　　自从有了鲁滨逊和克拉克的加入，实验室变得热闹起来。
　　伊森、妮可和宾果三人进入了抗蛇毒血清Ⅱ型的实验。
　　在此期间勤勉的克拉克为实验室制造了新的产品，各种玻璃制品。
　　由于玻璃的晶莹剔透，造型独特，很快就受到了外界的欢迎。
　　订单络绎不绝。
　　不过由于克拉克都是手工，所以效率还略显低下。
　　反正实验室的重点是研究，玻璃这种副产品，必须得找到合适的人才，达到规模生产的程度方能大范围面世。
　　而且目前伊森也没想过要上缴这项专利技术。
　　弗洛大学，柯林教授实验室。
　　伊森送来了一套全新的实验器具，相比坩埚和水晶瓶，这套器材更加清澈透明，而且轻便的多。
　　当看到伊森送来的小礼物时，柯林罕见的脸上微微一笑。
　　“雨林试炼？！”
　　伊森此来的目的就是要询问一下关于上一次安托万会长说过的那场试炼。
　　柯林盯着伊森，微微一笑。
　　“那可是个好地方啊，一个与世隔绝的自然遗迹。
　　或者说是一个福利。”
　　一个福利？
　　“雨林试炼的地点在凯旋城的黑森林遗迹，黑森林这座遗迹有一座福祉名为‘时间煮雨’，每年黑森林开放的时候，时间煮雨会定格出一种特殊的遗迹空间，具体是什么遗迹每年都不尽相同，但这些遗迹一般都是时间非常久远的，里面隐藏着许多目前已经灭绝的物种，其中不乏传说中才出现的药材。”
　　柯林长叹一声。
　　“一般来说，每隔一段时间黑森林的入口会重新打开，只有各地区的特殊机构举荐才能参加这场试炼。”
　　“不过雨林试炼是非常残酷的，所以你最好趁这段时间进一步增强实力。”
　　伊森暗暗点点头，果然天上不会无缘无故掉馅饼。
　　“不过无论时间煮雨定格的是哪一个时间段，在遗迹中都会看到一座长满水仙花的水仙岛。”
　　“如果……”
　　柯林的言语之间有些迟疑。
　　“如果可以的话，能帮我找一样东西吗？”
　　伊森一听顿时来了精神。
　　原来在很久之前，柯林也曾经被选中参加过雨林试炼。
　　但在雨林湿地中发现了一个十分古怪的地方，在那里柯林看到了成片的水仙花。
　　在花海中间，一条小河静静的流淌而过。
　　曾经柯林在经过这里时看到河道中间长着一株龙血树，可惜因为种种原因他错失了摘取树叶的机会。
　　龙血树是传说中才出现的植物。
　　传说中龙血树的汁水是红色的，跟鲜血一样红。
　　其中蕴含着龙族的伟力，是一种非常强大的药材。
　　伊森也没有多想，直接答应了柯林的请求。
　　而作为报酬，柯林将承诺送给伊森一根凤凰的尾羽。
　　传说中凤凰浴火重生，当它的尾羽被火焰吞噬时，凤凰的灵魂会被唤醒，并获得新的生命。
　　但很可惜，传说毕竟是传说。
　　凤凰的尾羽是很难被点燃的。
　　用一根无法点燃的凤凰羽毛来换取一片龙血树的叶子，这很公平。
　　当伊森离开柯林实验室的时候，天色已经不早。
　　伊森像往常一样回到了孤塔实验室。
　　颠覆者的锻炼又进入了常态状态。
　　而今天修炼完毕的伊森并没有急于返回休息室。
　　而是从徽章中取出日记本和一个优雅狭长的羽毛笔。
　　伊森打开日记本，喃喃道：也不知道书虫醒了没有。
　　自从上一次因为贪食的笔墨过多，书虫陷入沉睡后，中间伊森尝试叫醒它数次，它都无动于衷。
　　打开笔记本，发现自己写在上面的留言消失了，也就是说书虫醒了。
　　“贝塔，你终于醒了~”
　　伊森往鸿鹄羽毛中注入念力，羽毛笔在日记本上留下了一行清晰的笔迹。
　　很快字迹逐渐变淡，直至消失不见，取而代之的是一行新的字迹。
　　“哈哈，实在是好久没有吃那么爽过了，一不小心吃的有点过了头。”
　　“对了，我这里有你的一条留言~”
　　看到这里伊森精神一震。
　　只见笔记本上出现了一行古拙的字体，伊森一眼就认出来这是老师康奈的笔迹。
　　“勿入雨林。”
　　四个字，没头没尾，让伊森不由得眉头一皱。
　　他当然知道老师指的雨林是哪里。
　　伊森想了想在日记本上写下了四个字：我想试试。
　　没办法他已经答应了药剂师协会和巫师塔，如果自己不去，恐怕会不好交代。
　　而且伊森对这样一个长满远古物种的遗迹很感兴趣，心中十分想去探索一番。
　　本来他以为对方不会这么快回信息的，刚准备写下一个问题。
　　谁知道笔记本上又浮现出一句话：“我这里还有一条关于你的留言信息，只有拒绝了第一条留言，才有机会看到第二条。”
　　第二条的留言，同样让伊森非常惊讶。
　　“折花！！！”
　　只是两个字，却让伊森更加迷茫。
　　啥意思？
　　尤其是最后的三个感叹号。
　　让伊森不得不重视。
　　可是对方写完之后，迟迟没有了回音，就算伊森连续问了两次，对方也并没有解释的意思。
　　“对面的书虫已经沉睡了~”
　　日记本上浮现出贝塔的话。
　　看到这句话，伊森微微一愣。
　　肯定康奈那边出了什么状况，所以不方便回复。
　　伊森想了想在笔记本上写下自己曾经在十诫指环内侧看到的几个字符。
　　“这是……原初字符？！”
　　“什么叫做原初字符？”
　　“原初字符是传说中神创造的文字，也是最初诞生在人间的符号！”
　　“那……你认识吗？”
　　“贝塔吃过的墨水还是太少了，没办法辨认这几个字符~”
　　伊森有些失望，但这也是无可奈何的事情。
　　他又写下黑匣子上，雾气消散后出现的那几个字。
　　也就是雕刻着瘸匠锻体术的那一面上的字符。
　　果然贝塔依旧无法识别。
　　伊森在笔记本上写下一些文字，算是让书虫贝塔又饱餐一顿。
　　收起笔记本，伊森又拿出那本航海日志。
　　最近一段时间伊森已经译读了三分之一，这部分内容大多是日志的主人招兵买马的故事。
　　目前得到上船资格的追随者中，既有人类、矮人、精灵，也有兽人、亡灵和巨魔。
　　所谓的人间黎明，已经被这个贵族船长搞成了一个大杂烩。
　　这让伊森想到了当时他探索大船时见到的那三个亡灵水手。
　　或许那艘大船还隐藏着其他秘密，可惜终究抵不过岁月的侵蚀。
　　PS：今天菜花实在太累，大概只有一章了，各位书友请多包涵~
　　PS：推荐票~出没。

第十九章 堵门的亚当
　　“希尔三世九年一月十一日。
　　这是一个值得纪念的日子。
　　人间黎明号举行了非常隆重的入水仪式。
　　仪式的地点被安排在帝国的塞拉摩岛，这里的海洋相对平静了许多，最关键的是人间黎明的龙骨是从这座岛上发现了。
　　看着已经建造完成的大船，我心中无比的自豪。
　　驾驶着这样一艘大船无论是航行在海洋还是天际，一定很美好。
　　挂上矮人工匠们精心制作的风神帆，我的‘人间黎明号’终于乘风破浪，顺利起航。
　　站在甲板上，微风拂面，看着碧波万里，涛声激扬，我的心情格外的好。
　　希望新的征途一切顺利~”
　　“希尔三世九年一月二十一日。
　　我们在海上航行了整整十天，几年的疲惫一扫而光，我发现我真的适合在海上航行。
　　我的大副是赫尔曼，他曾经是帝国舰队的上校，可惜因为受不了猪头上级的指手画脚，悍然离开了行伍。
　　一个非常富有经验的航海者，说起来他可比我更像船长。
　　他问我大船的目的地是哪里？
　　我指了指天边的夕阳。
　　他若有所思，大概是以为夕阳的方向。
　　哈哈，真的很期待大船腾空而起的时候，赫尔曼脸上的表情。
　　“希尔三世九年一月二十二日。
　　终于在我们出海的第十一天，看到了陆地。
　　我们跟随一艘渔船找到了这里，一座不大的小县城。
　　当我们登上岸边时，人们开始四处逃窜。
　　直到后来我们才知道原因。
　　原来这里常年被海盗剥削，人们显然把我们当成了那群可耻的劫掠者。
　　一个小误会之后，我见到了这里的实际掌控者帝国的男爵查普曼·伊西多。
　　当他得知我出自林顿家族时，立即表现出了应有的尊敬。
　　不错，在这样一个穷乡僻壤中还能遇到一个懂得礼节的贵族可不容易。
　　我们在小县城停留了三天，查普曼的确是一个热情的男爵，我的船员都有点流连忘返。
　　重新踏上旅途时，我的大副赫尔曼提醒我要防范海贼。
　　嗯，的确，查普曼也说过这一带海贼横行。
　　希望能够早日平安穿过这片海域，到达那个起点。
　　翻译到这里伊森合上了日志。
　　这本日志对他而言就像一本猎奇小说。
　　众所周知，杜丁语被认为是公元前最后一个时代希尔帝国的语言。
　　多数史学家认为，目前的联邦就是当时的希尔帝国后裔发现并创立的。
　　这一点从‘迷迭香十二家族’的传承物上就能看出来。
　　他们传承的武器和宝物上都带有很强的希尔帝国时代的贵族特色。
　　伊森来到窗边，月亮高高挂起，天色已经很晚，是时候回宿舍了。
　　一夜无话。
　　翌日，清晨。
　　今天上午的第一节课是《开荒战记》。
　　可惜教授并不是卡琳娜吐槽的那个喜欢把鼻屎黏在讲桌下面的那一位。
　　而是一位年纪过百，头发花白的老者，史丹·杜波依斯教授。
　　据说史丹教授曾经是巫师塔的中层成员，负责一部分遗迹探索的工作，经验十分丰富。
　　退休后就在弗洛大学教学。
　　他的课程虽然有些严肃，但无疑是非常实用的，每每讲到课本中的特殊案例时，史丹总是会引申出其他的知识。
　　所以台下的学生听得如痴如醉。
　　“关于遗迹探索，首先我们要先找到遗迹的‘征’，这可不是一个简单工作。
　　因为有些遗迹的‘征’是隐藏的，非常难以寻找。
　　在我年轻的时候，还是巫师塔的一名下层成员，我曾经有幸跟随队伍探索门萨市的一处遗迹，名字叫做‘花海’。
　　那里真是个好地方，姹紫嫣红，芳香怡人。
　　可惜……
　　史丹教授讲的非常生动，学生们听得如痴如醉，仿若身临其境一般。
　　“可惜花海虽然非常美丽，但它的‘征’至今也没有发现过。”
　　“直到前不久，这座遗迹发生了异变，成为超凡生物的乐园，人类再难踏足那里。”
　　听到这里伊森想起包裹里的那个金色蜂巢，心中有些叹息，他可是那次事件的参与者，见识过花海的美丽。
　　不过自从那件事发生后，花海正式关闭。
　　伊森也是前不久通过马修才知道的。
　　不知不觉今天的第一堂课正式结束。
　　由于是鹰院和獾院一起上课，所以人比较多。
　　伊森、妮可和宾果随着人流往教室外走去。
　　就在这时在前面的人群，忽然纷纷朝伊森的方向看去。
　　伊森微微一愣，有情况~
　　很快他就知道了大家都看他的原因。
　　在人群的中央出现了一个身材瘦高的男子，脸上不修边幅，微微的胡子渣显得有些邋遢，手里拄着一柄半人高的武士刀，刀刃上闪烁着寒光。
　　在伊森的一侧，宾果惊道：“亚当·柯勒律治！”
　　“谁？”
　　“四年级的学长，连马修学长也曾是他的手下败将。”
　　“看到他手里的刀了吗？据说是从遗迹中发现的念具！”
　　跟马修学长一样都是已经脱离了魔杖的超凡者。
　　一般来说遗迹中的念物经过了时间的洗礼，如果还能留存下来，那么威力定然不凡。
　　“他的战斗力很强，刀快的看不到影子，但是性格很怪，总是喜欢迎战强者，是个刀痴。”
　　跟随众人的视线，亚当颓废的双眼找到了自己的目标伊森。
　　左手的长刀微落。
　　“铿~”
　　“你就是伊森·摩尔？”
　　伊森先是给了妮可一个安心的眼神，然后拍了拍宾果，往前一步。
　　“我是伊森。”
　　他的脸上带有微笑，丝毫没有被亚当的气势镇住。
　　周围的学生围成一圈，显然没有人愿意趟这趟浑水。
　　而在人群的深处，刚刚讲完课的史丹教授饶有兴趣的看着场中央的两人。
　　他收起教案，看向场中的二人。
　　对于手中拿刀的亚当，他是听说过的，单纯从战斗力上来说，他应该能排到弗洛大学前十的水平，如果论杀伤力的话，应该是前五。
　　在亚当来弗洛大学的这几年，史丹没少听过他的消息。
　　亚当就像一只猎犬，不停地寻找强者进行挑战。
　　史丹又看向这次亚当的猎物伊森，不像是很能打的样子啊。
　　他暗暗下定决心在关键时刻救下这个英俊少年。
　　PS：推荐票~闪现。

第二十章 无处不是战场
　　长刀缓缓拔出，血刃寒光。
　　“听说你很强。”
　　事实上在新生入学的这一段时间里，亚当已经凭借手中长刀挑战了这一届的最强者。
　　往往最强者都出现在战斗系中，可像伊森这样的医疗系学生反而一直没有被发现。
　　直到前不久，这一届的新生猩猩阿泰故意让人把伊森是高手的消息传到亚当的耳朵里……
　　于是他来了。
　　“你打算在这里动手吗？”
　　伊森看了看周围水泄不通的人群，误伤就不好了。
　　“无处不是战场。”
　　亚当双眼惺忪，面无表情，说实话有点像一个颓废大叔。
　　伊森无奈的摇摇头。
　　“铿~”
　　长刀铮然出鞘。
　　雪练一般的刀刃由左向右横劈。
　　状若雷霆，让人猝不及防。
　　伊森脑海中‘动天bgm’加成，嘻哈格斗术中一招后跳使出，险之又险的避开刀刃。
　　手中魔杖一闪而逝，一道细细的无相丝线发出，附着在亚当的长刀利刃之上。
　　随后一记翻滚，以杖代刀，水手小刀术中的一招‘肋下刺身’，贴身刺向亚当。
　　对方似有所觉，脚下反应极快。
　　“哒哒哒。”
　　连退四步，眼神终于不再是之前的迷离状态。
　　他挥动手中长刀，双眉微皱。
　　“神锋无影。”
　　伊森一个嘻哈后仰，避开了对方的隔空一击。
　　见这一招被躲开，亚当显然不是很满意。
　　但此时伊森已经凭借诡异的身法出现在了他的左右。
　　“你在分心吗？学长~”
　　伊森手中魔杖急转，又是几道细丝缠在亚当的身上，然后离开。
　　在众人眼中伊森好像在亚当身上一沾即走，好似没有任何有效的反击手段。
　　这时候亚当长刀一立，身体凌空。
　　“断空一击！”
　　这一击气势恢宏，就连围观中的史丹教授都准备出手了。
　　可是伊森丝毫不在意对方的凶猛一击。
　　依然保持着背对他的状态。
　　就在大家以为伊森凶多吉少时，令人惊讶的一幕出现了。
　　原本疾如闪电的一刀却忽然停在伊森的头上三寸，迟迟没有落下。
　　而在亚当的嘴角挂着一丝鲜血，脖子上也忽然多出一圈血痕，双眼惊恐的看着伊森，额头上满是虚汗。
　　“我输了。”
　　这时候亚当依旧纹丝不动，但是说出的话却让人百思不得其解。
　　就连围观中的史丹教授也一脸的不惑。
　　二人以快打快，没想到这么快就结束了战斗。
　　刚才到底发生了什么。
　　他们只看到一个刀刃纵横，另一个身法诡异。
　　明明看上去亚当更占上风才对，可是这才没几招他就开口认输。
　　“学长一心向武的精神让我敬佩，但……如果被人利用助纣为虐就不好了。”
　　“啪~”
　　伊森打了个响指。
　　“铿！”
　　亚当的高大身体忽然一垮，长刀拄地，眼神却依旧集中在伊森的身上，泛着丝丝惊喜。
　　他是被自己打伤的。
　　二人的比武从一开始，伊森就在往亚当的刀上缠丝，一圈、两圈……
　　缠的越多，亚当就感觉手中的刀越沉重。
　　直到最后，伊森在刀和亚当的脖子上做了个结。
　　当他的刀落下时，脖子上的结就会变紧。
　　落得越快，紧的就越快。
　　而亚当的最后一招‘断空一击’，蕴含着他半身的念力。
　　但是当刀落下时，他忽然感觉到了脖子上传来的异样。
　　而且作为刀客，他有超乎常人的感知力。
　　他似乎瞬间明白了伊森的能力。
　　无奈只能将‘断空一击’生生止住。
　　生受了这一击的反噬。
　　这一次他连实力的十分之一都没展示出来，败就败在轻视对手上。
　　“咳咳咳~”
　　“伊森·摩尔，我还会上门挑战的，咳咳。”
　　亚当心有不甘，的擦擦嘴角的血迹道。
　　“随时欢迎。”
　　说完三人结伴离开。
　　等人群散尽后，史丹教授盯着伊森的背影熠熠生辉。
　　他除了担任弗洛大学的教授外，还承担着替巫师塔寻找潜在人才的职责。
　　而现在伊森算是正式走进了他的视野。
　　史丹教授默默走开，然后在自己的小本子上写下了伊森·摩尔的名字。
　　“啪啪啪~”
　　“真是精彩啊~”
　　一个悦耳的女声响起。
　　伊森闻言微微一愣，随即惊喜的回头看去。
　　正是高挑率性的丽萨大小姐。
　　“哈哈，丽萨你回来了。”
　　丽萨微微一笑，不经意间瞥了一眼妮可，妮可若有所觉，二人的眼神在半空中相撞，隐隐有火花发出。
　　伊森身边的宾果见状心道有情况！随意找了个借口就溜回实验室。
　　“嗯，没想到在比蒙城耽搁这么长时间，今天刚刚才销假。”
　　伊森微微点头，丽萨是他来弗洛大学前仅有的几个朋友之一。
　　“我来介绍一下，丽萨，妮可。”
　　二人纤手微微一握。
　　“没想到才开学一个多月，都耐不住寂寞了啊。”
　　丽萨打笑道。
　　伊森的脸微微一红，赶紧转移话题。
　　“听伯父说你在比蒙城亲自监工？”
　　“那是当然了，毕竟是我们开荒的第一个遗迹嘛~”
　　丽萨说完，不无炫耀的给了妮可一个眼神。
　　伊森能够感觉到妮可的身体微微一僵，随即道：“不知道现在那里装成什么样子了？”
　　“你没有看今天的鹦鹉报吗？”
　　丽萨拿出一份报纸。
　　报纸的头版头条赫然写着“贪婪洞窟的黑曜小镇”几个大字。
　　下面是介绍了黑曜小镇的详细信息，洋洋洒洒几千字。
　　现在的黑曜小镇包括一条商业街和一座酒馆。
　　从报纸上的短视频来看，大手笔啊。
　　那条原本摆着两列路灯的宽敞道路被特纳规划成一条商住两用的街道。
　　街道两侧是统一样式的房子，从报纸上的数据来看光是用于住宿的房间就有一千多间。
　　其他的装备店、药剂商店等鳞次栉比，看上去十分热闹。
　　当然最热闹的还属‘黑曜酒馆’。
　　在街道的尽头，原本的大厅已经改成了酒馆。
　　说是酒馆，实际上却集酒馆、饭店、娱乐室为一体的娱乐场所。
　　甫一开放，这里就被称为贪婪洞窟的一颗黑曜明珠。
　　拾荒者们经历了一天的劳作，拖着饥肠辘辘的身体，来到这里，点上一杯香甜的朗姆酒，真是一种久违的享受。
　　“而且……我还发现了黑曜酒馆隐藏的另一项福祉~”
　　PS：感谢书友某超的打赏，感谢~

第二十一章 妖精的尾巴
　　福祉就是遗迹的‘结’被解开后，迷雾散去留下的特殊建筑或者物品。
　　“还记得黑曜酒馆的那个壁炉吗？”
　　伊森点点头，他当然记得，那个壁炉可是通往下一个征途的入口。
　　只有抵挡住火焰或者找到某一种媒介才能进入下一层。
　　“原本我以为那个壁炉只是永不熄灭的普通火焰，但没想到用它烤制的食物竟然非常美味，最关键的是还能加快体力的恢复。”
　　“不少人慕名前来，都会买大量的烤肉，生意火的一塌糊涂~”
　　丽萨有些淡淡的骄傲，这可是她发现的秘密。
　　“原来如此！”
　　对于这一点他也是很高兴的，毕竟黑曜酒馆每年的收入中都有他的分红。
　　之前伊森还曾纳闷过，并非每个遗迹都有福祉，如果有福祉出现，那一般都能带来极为特殊的效果。
　　黑曜酒馆的所有火光在酒馆范围内都是不灭的，除了能够带来光亮和温暖外，伊森并没有发现其他特异之处，所以之前他有些疑惑。
　　没想到这个特异之处却被丽萨给发现了。
　　而伊森现在却在想，如果那里的壁炉之火对烤制的食物有特殊的恢复精力加成，那用这种火炎调制药剂会不会也有奇效呢？
　　这一点还有待验证。
　　孤塔，伊森实验室。
　　不知道丽萨从哪里得知实验室的存在，非要前来参观。
　　“不错嘛。”
　　自从伊森解决了图灵市的群体蛇毒事件后，这座原本荒废的孤塔已经全部纳入实验室的范围。
　　目前一楼已经成为接待室和会议室，二楼是仓库，三楼和四楼依旧空着。
　　“可惜，你的实验室太过单调了，我可受不了。”
　　丽萨在实验室转了一圈，明显没有什么兴趣。
　　“咦，这是什么？”
　　只见她的手里托着一个透明的三棱镜。
　　这是伊森让克拉克制作的，用于实验之用。
　　在阳光的照耀下，三棱镜折射出一道彩虹。
　　“这这这……这是彩虹！！”
　　伊森微微一笑，然后点点头。
　　“好漂亮！”
　　丽萨惊异万分。
　　“跟彩虹堂的彩虹桥一样美丽。”
　　伊森一听，心中微动。
　　“你见过彩虹桥？”
　　“嗯，只见过一次，可惜没有上去过。”
　　闻言伊森若有所思。
　　他之所以想让克拉克制作三棱镜是因为在他的包裹里有一个金色的蜂巢。
　　当时在花海遗迹时，马芸曾经听到过蜂巢里的声音。
　　“寂灭伊始，凛冬将至。
　　冰封死地，万物凋零。
　　众光汇聚之地，唤醒花的使者。
　　前几句话伊森已经从马修的口中得到验证。
　　算是触发了花海的‘征’。
　　而最后一句话‘众光汇聚之地’，引起了伊森不少的猜测。
　　众光应该是指七色之光。
　　所以他让克拉克制作了三棱镜，看能否对金色蜂巢有所反应。
　　可惜此举徒劳无功。
　　看来众光汇聚之地，应该特指的某一个地方。
　　最大的可能就是彩虹堂的彩虹桥。
　　众所周知，彩虹堂是棱镜组织和彩虹议会的驻地。
　　一般人很难进入，更别说登上彩虹桥了。
　　传说中登上彩虹桥的人会获得光明神的眷顾。
　　丽萨也是因为小时候跟着特纳参加彩虹议会才有幸远远一观。
　　想到包裹里的金色蜂巢，伊森陷入沉思。
　　“那座彩虹桥真的太漂亮了，一侧坐落在‘不老泉’的上方，另一侧远远深入云端，虽然只见过一次，但记忆犹新。”
　　“传说彩虹桥的另一端通向天国，也不知道真假。”
　　听到此言，伊森忽然一愣。
　　天国？
　　会不会跟天空之城有关系？
　　把这件事放在心底，继续听丽萨讲述。
　　“真想再看一次啊……”
　　“眼下就有机会不光能看到，还有机会登上去。”
　　这时候一直忙于提取蛇毒的宾果突然凑过来嘿嘿一笑道。
　　不仅是丽萨，就连伊森闻言也被吸引过来。
　　“明年的十校联赛就在锡安城的彩虹堂举行，只要获得十校联赛的资格，应该就能看到彩虹桥。”
　　“真的？！”
　　丽萨有些喜出望外。
　　“怎么才能参加十校联赛？”
　　丽萨继续询问。
　　“十校联赛范围只局限于十所常青藤大学，跟天下第一武道大会和角斗士之王比赛不同的是十校联赛分为团体赛和个人赛两个项目。”
　　“团体赛一般都是学校推荐的，有过开荒成绩的社团。”
　　“个人赛的话门槛相对较高，我们学校要求必须获得过竞技场日擂主的人才能报名。”
　　怪不得马修学长会去竞技场参加比赛，他是想参加十校联赛中的个人赛。
　　“那咱们抓紧加入社团吧。”
　　宾果摇了摇头。
　　“目前弗洛大学获得推荐的有三支社团，而这三支社团的人数早就已经超过了比赛要求的阵容上限，他们是不会让新人去参加的。”
　　“阵容上限？”
　　“当然！团体比赛的阵容上限是十人。”
　　宾果耸了耸肩，意思是团体赛没有任何机会。
　　个人赛的话，需要参加竞技场比赛获得日擂主才行，这可不是一件容易的事情。
　　至少对丽萨而言，这很有难度。
　　“可惜呀，我还没见过彩虹桥~”
　　“我也是~”
　　“只能等后年了。”
　　……
　　对于传说中通往天界的彩虹桥，大家纷纷感叹。
　　只有伊森默然不语。
　　“宾果，每所大学推荐的社团数量有没有限制？”
　　宾果微微一愣。
　　“这个倒是没有听说，多的有五六支队伍参加，少的只有一支也偶尔出现。”
　　“那成立社团有没有什么要求？”
　　宾果恍然大悟：“老大，你你你是想……成立新社团！”
　　伊森微微一笑，不置可否。
　　“发起社团至少要有十人！而且发起人在学校必须得有一定的影响力！只要老师评估合格就可以了。”
　　宾果兴奋的跳上伊森的桌面，显然对于伊森的想法他是非常支持的。
　　“老大，你作为发起人的话一定能够成立社团。”
　　“最关键的是十校联赛的正式开始时间是明年的六月初，还有大约八九个月左右，时间上完全来得及。”
　　丽萨一听伊森的打算，登时欢呼雀跃。
　　“算我一个！我提供赞助！”
　　“额……那同意~”
　　“我也加入。”
　　“还有我~”
　　……
　　“那老大给我们的社团取个名字吧。”
　　在宾果的提议下，伊森踱步来到窗前，沉吟片刻后道：“妖精的尾巴。”
　　“妖精的尾巴？”
　　伊森很确定的点点头。
　　“妖精的尾巴！”
　　PS：感谢书友鲈鱼之主的打赏，棒棒哒~
　　PS：推荐票直通车。

第二十二章 社团成立
　　作为妖精马戏团曾经的小尾巴，起名叫妖精的尾巴，也算缅怀一下过去。
　　希望马戏团的各位一切都好。
　　目前‘妖精的尾巴’有伊森、妮可、宾果、丽萨、克拉克、鲁滨逊六个人，距离社团发起人要求的十人还有四个名额。
　　伊森第一时间想到的是爱玛和比德文姐弟俩，他们俩的能力很有意思，既可以用于战斗，也能在一些特殊场合发挥出重要作用。
　　说起来自己整天窝在实验室里，已经好几天没见二人了。
　　现在是弗洛大学麻雀杯魁地奇联赛的四强赛。
　　不出意外二人一定混迹在球场，这是所有狮院学生共同爱好。
　　二人并不难找，当伊森将自己成立社团的消息告诉二人后，他们果然有些惊讶。
　　爱玛曾经加入过牧马人社团，她当时是被飞马和独角兽的传说吸引过去的，但加入后发现社团活动主要是围绕马匹的血脉研究，兴趣索然，要不是伊森提起社团的事，她都快忘记自己加入过社团了。
　　比德文则加入的是金扫帚社团，他也是被飞天扫把的名头吸引过去的，结果进去之后才发现，竟然是关于飞天扫把结构研究的社团。
　　跟二人一拍即合，成功变更社团。
　　这样的话核心队员就有了八人。
　　还是不够发起人十人的标准。
　　不过倒也不着急，宁缺毋滥。
　　第二天。
　　第一堂课《语言体系》依旧是鹰院和獾院同时上课。
　　内容是一种联邦语的近种语言——英伦语。
　　这门语言是历史上联邦语演化过程中的分支，有联邦语的基础，英伦语倒也不算艰涩。
　　对于伊森而言倒也算驾轻就熟。
　　但显然其他同学对这门课程并不买账，一个个昏昏沉沉的。
　　身边的宾果更是已经趴在桌子上睡着了。
　　直到下课铃响起，他才慵懒的伸了个懒腰。
　　伊森摇了摇头，没办法语言课就是这么枯燥且乏味。
　　一行三人像往常一样准备去图书馆，就在这时，一个略显犹豫的声音响起。
　　“伊森老大……你好~”
　　伊森闻声看去，只见一个少年，跟自己差不多大，身体微胖，脸色稍囧，应该是有些害羞。
　　在他的身后背着一口硕大的黑锅，原来是他。
　　因为背着一口大黑锅的原因，这个羞涩的少年可是学校的名人。
　　据说是十分擅长料理的媒介系念能力者，能够通过烹饪的方式赋予食物特殊的buff。
　　非常实用的能力。
　　“我是……诺曼·斯坦培克。”
　　“你好，我是伊森。”
　　因为鹰院和獾院总是一起上课的缘故，他们之间也算脸熟。
　　“伊森老大，我想问一下加入妖精的尾巴需要什么要求~”
　　在伊森宣布要成立社团时，宾果和丽萨就在布告栏张贴了告示。
　　诺曼应该就是看到了告示才知道的。
　　“加入的要求啊，其实并不难，会做饭就可以~”
　　伊森面带笑意，他早就知道诺曼的能力，非常适合野外开荒，如果能把他拉进来，以后即便是野外开荒也能享受美食。
　　此时他想加入，伊森当即欣然应允。
　　妖精的尾巴第九号社员达成。
　　而就在三人在图书馆看书时，鲁滨逊和克拉克急匆匆的找到了他们。
　　伊森一愣，这个时间他们应该在实验室才对。
　　“老大，有情况……”
　　看到二人火急火燎的样子，众人赶紧回到了孤塔实验室。
　　在孤塔的门口一个落寞的身影正盘膝而坐。
　　长刀置于膝上，双目紧闭，仿佛是在修炼。
　　“亚当学长……”
　　不是别人，正是前不久被伊森击败的亚当·柯勒律治。
　　难道他又想打架？
　　伊森不禁皱了皱眉头。
　　“我不是来打架的。”
　　似乎是感觉到了众人的想法，亚当睁开眼睛略显颓废。
　　“我想加入妖精的尾巴。”
　　“啥？”
　　一脸懵逼。
　　……
　　其实亚当没有其他想法，他只想去参加十校联赛，跟更强的高手对决。
　　但由于赛制的规定，个人赛选手必须是团体赛成员，而之前亚当因为戾气太重，被好几个社团拒绝。
　　这反而便宜了伊森。
　　就这样十个发起人奇迹般的凑够了。
　　一系列繁杂的手续让学生会的爱玛一天搞定。
　　第三天在孤塔的大门上多出一杆旗帜。
　　旗帜上画着妖精的剪影，一根俏皮的尾巴向外延伸。
　　虽然简单，倒终于有了些社团的影子。
　　孤塔的三楼也正式成为妖精的尾巴的驻地。
　　所以在弗洛大学，原本安静的角落忽然多了一些欢乐。
　　经过简单的庆祝之后，伊森从徽章中拿出一张地图。
　　地图有些残破，是被拼接而成，中间甚至有好几个地方破损。
　　从地图的标注来看，这是一处迷雾遗迹的参照物地图。
　　这副地图正是伊森从发现十诫指环的墓地里得到的。
　　当时他隐藏在暗处，那伙假扮‘混沌之徒’的盗贼一怒之下撕毁了地图留下的。
　　后来伊森趁他们离开，将地图的碎屑收走。
　　他可是花了不少精力才勉强拼凑出这么多。
　　伊森依稀还记得那些人身上的诡异标志，一只手掌张开，掌心一只瘆人的眼睛。
　　“成立社团只是第一步，想要获得参加‘十校联赛’的机会还远远不够。”
　　十校联赛是由十所常青藤大学推荐参赛的，也就是说摆在面前的一个难题是怎么获得学校的推荐。
　　弗洛大学的推荐标准是社团必须有集体开荒的经验。
　　伊森拿出的这张地图的原因，就是想从这个遗迹展开探索。
　　这所遗迹有几个优势，一是距离图灵市不远，节省了不少开支。
　　二是伊森大体能够判断出这所遗迹所处的时代，对于一些相关的征可能更容易发现线索。
　　三是有详细地图，可以少走很多弯路。
　　“我们要想获得十校联赛的推荐，在开荒经历上还不够丰富，这是一座遗迹的地图，咱们可以练练手，磨合一下团队能力。”
　　作为社团的第一次开荒，他们需要做好完全的准备。
　　从装备、补给、药品等等上动些心思。
　　其次是第一次合作，需要有一定的默契度。
　　而要想拥有好的默契，前提是相互了解。
　　也就是说对各自的能力有所了解。
　　“我想既然是第一次合作，咱们应该相互了解一下各自的能力，方便以后的配合。”
　　PS：推荐票直通车。

第二十三章 社团活动
　　经过简单的自我介绍，相互之间都有了大体了解。
　　这还远远不够，想要培养默契度，必须得在实战中进行磨合。
　　终于在周五的最后一节课结束后，妖精的尾巴迎来了第一次社团活动。
　　开荒图灵市南门外的那处遗迹。
　　“老大，你确定不用带帐篷？”
　　宾果又一次问道。
　　“放心吧，晚上包你满意~”
　　看伊森胸有成竹的样子，宾果也只能扔下事先准备好的帐篷。
　　在孤塔门前，十人小队集合完毕。
　　“克拉克，慢一点慢一点，等鲁滨逊完成。”
　　伊森正在帮鲁滨逊和克拉克制作一个大的氦气球。
　　这还要从鲁滨逊和克拉克的能力说起。
　　经过昨天的介绍，伊森才知道鲁滨逊跟自己一样也是转化系的念能力者。
　　转化系向来是能力者中非常稀少的存在，这可让伊森来了兴趣。
　　鲁滨逊的能力是可以将念力转化为一种特殊属性的气泡，气泡在没有外力的干扰下可以长时间存在。
　　这种能力正好启发了伊森。
　　他本身就有用氦气制作飞艇的打算，苦于一直没有找到相应的材料才被耽搁。
　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　将这几天伊森和妮可制作的氦气充斥进鲁滨逊转化的巨大气泡中，一个简易的飞艇制作成功。
　　至少承载克拉克和鲁滨逊两个人绰绰有余。
　　伊森身骑白马，顺便拉上妮可。
　　爱玛和比德文拿出自己的飞天扫帚，却看着丽萨的豪华版飞天扫帚垂涎三尺。
　　宾果则拿出自己的飞毯，看着不请自来的亚当无语。
　　比较有意思的是诺曼，他的洗礼天赋是献祭类能力，用之前准备好的料理举行了一个简短的献祭仪式，很快就召唤了一头双角巨鹿。
　　一行人趁着还没到宵禁时间，浩浩荡荡的朝南门进发。
　　从图灵市的南门出来，即是迷雾的世界。
　　根据历史的记载，图灵市是在巫师塔遗迹被开荒成功后才建立的。
　　也就是说巫师塔的结解开时，消散的迷雾就是最初图灵市的范围。
　　一般而言解开遗迹的‘结’时，迷雾消散的范围越大，说明遗迹的含金量越大。
　　可见巫师塔的影响深远。
　　“呜呜呜~”
　　在众人出城后不久，身后便传来城门关合的声音。
　　因为‘混沌之徒’的原因，此时图灵市依旧执行宵禁。
　　“接下来该干啥？”
　　伊森微笑，这方面他有经验。
　　“先找个宽敞地方。”
　　很快在远离大道的山脚下，伊森锁定了地点。
　　这里即使宽敞，周围有高山阻挡，不远处溪水潺潺，最关键的是距离他们此行的目的地也不远。
　　在众人疑惑的目光中，伊森掏出‘003’号万能胶囊。
　　“那是……万能胶囊！！！”
　　丽萨大概是几人中唯一一个认识这玩意的人。
　　伊森不置可否，按下按钮，远远的扔出。
　　“嘭”
　　一颗参天大树矗立在眼前，光是树干直径就约莫有十几米长，树冠更是遮天蔽日，站在大树前渺小的像一只蚂蚁。
　　在树干的正上方写着“精灵旅社”四个大字。
　　看着众人目瞪口呆的样子，伊森‘嘿嘿’一笑。
　　“大家选一个自己的房间吧。”
　　这时候大家才发现在茂盛的树冠中隐藏着一座座倒挂着的小屋。
　　顿时兴高采烈的挑选起来。
　　他们每选中一个，伊森就打一下响指，一根藤蔓就会从树干上垂落下来。
　　对于精灵旅社的来历伊森并没有多说，只道是故人相送。
　　众人也就没有多问。
　　“噼啪~”
　　在精灵旅社前一场别开生面的篝火晚宴正式拉开帷幕。
　　烤架上有野味，也有之前准备的食材和各种配料。
　　诺曼正在认真的给每一个食材摸上黄油，放在火上炙烤，没过多久便香气扑鼻。
　　众人大快朵颐之后，纷纷回到自己的房间休息。
　　而伊森则回到了自己的书房，面对书架上的藏书，他竟然睡意全无。
　　又查了一些红河时代的历史记载之后又悻悻的拿出那本航海日志翻译起来。
　　“希尔三世九年二月十二日。
　　看着翻涌的海平面，我的心中有些小兴奋。
　　前方就是新的海域，距离天空中那条道路的起点越来越近。
　　这片海域的风浪比较大，海面也比较汹涌，终于有点冒险的感觉了。
　　不过我的大副好像有点不高兴。
　　他说这片海域附近没有村庄，最适合海盗隐藏，遇到海盗的可能性非常大。
　　还好我没有把打算开办派对的想法说出来。”
　　“希尔三世九年二月十三日。
　　不愧是曾经的帝国上校，赫尔曼的预料果然成真了。
　　我的船队第一次遇到了海盗。
　　他们的船不大，但很显然他们的船长有些觊觎我们的船。
　　面对这种情况，赫尔曼果断下令，让船冲过去。
　　要知道我们的船上装有一根帕雷波斯巨犀牛的独角制成的撞角。
　　即便硬如钢铁，在它的面前也脆弱不堪。
　　果然海盗的船不堪一击，直接散架。
　　水手们纷纷开枪射击。
　　海水顿时开出一朵朵鲜红的花，这引来了一群鲨鱼。
　　赫尔曼制止了我要庆祝的打算，反而下令让船队全速前进。
　　我的天哪，这个疯子。
　　“希尔三世九年二月十五日。
　　经过两天的奔袭，赫尔曼终于同意恢复正常航行。
　　船员们一个个都十分的疲惫。
　　这里不得不提矮人们制作的‘风神帆’了。
　　一个字快。
　　按照我的想法，海盗是拍马也赶不及的。
　　也不知道赫尔曼在担心什么。
　　不过他终于允许了我开狂欢派对的想法。
　　我怕他改变主意，索性当天举行。
　　那真是个难忘的夜晚。
　　可惜船上没有女人，可惜啊。
　　“希尔三世九年二月二十七日。
　　海神在上，万幸我们在物资耗尽之前来到了下一个落脚地——亚雷港。
　　亚雷港位于兰黎瓦塔行省的南部，这里是天生的港口。
　　气候温和，季风交汇。
　　来往的商船非常多，这也使得兰黎瓦塔行省的经济在帝国名列前茅。
　　我想在这里我将会渡过比较滋润的三天时间。
　　当我宣布靠岸时，船员们的欢呼声几乎要不舢板掀掉。
　　由于亚雷港有军队把手，兽人和亡灵在这里并不受欢迎，所以不能随意下船。
　　真的有点同情他们~
　　我拉着赫尔曼下了船，听着海鸥的阵阵鸣叫，嗯，真是个好天气。
　　PS：推荐票传送阵~~

第二十四章 两种念力特质
　　翌日清晨，蛇窟墓道。
　　从地图上来看，墓地分为上中下三层。
　　之前伊森发现护卫雕塑的地方是墓地的最上层。
　　这一层主要是墓道比较复杂，有些像迷宫，中间有很多干扰方向感的设计。
　　如果没有地图，的确很难走出来。
　　妖精的尾巴小队的目标是通过上层进入到最底层的主墓部分。
　　那么首先要找到从上层到中层的入口。
　　这一次伊森没有选择从蛇窟的缝隙进入，而是顺着地图上的标记进行探索。
　　伊森手里的地图很详尽，详尽到墓道上画着的特殊纹路都有明确的标识。
　　实际上这幅地图来自一副残卷设计稿。
　　后来被一个盗贼得到，盗贼曾经凭借这副地图到达过第一层的末端，那个护卫雕塑所在的地方。
　　可惜当时那处墓室已经被蛇群占领，所以盗贼只能无功而返。
　　不过他从墓道的纹饰和结构上分辨出了这是红河大帝的墓地。
　　所以这幅地图被卖了个高价，最后才流转到那伙身上有着掌中眼标志的组织手里。
　　按照地图上的路线进入的话，伊森一行人来到了山体的另一侧。
　　原本被千斤巨石封住的入口，此时已经被挪开，周围满是被敲碎的乱石。
　　估计就是之前那群人干的，恐怕他们也废了一番功夫。
　　墓道里十分昏暗，隐约有水滴落下。
　　幸好大家之前都带了照明晶石，倒也不受影响。
　　墓道很宽敞足够三人并行。
　　伊森和妮可走在最前面，丽萨和宾果紧随其后。
　　克拉克、鲁滨逊和电动车姐弟俩在队伍中间，最后是亚当和诺曼。
　　“咦，这是什么？”
　　宾果指着墓道上的一副壁画。
　　壁画在墓道里并不算稀奇，这些壁画记录着红河大帝从开垦土地开始，一步步积攒力量的全过程。
　　但宾果指着的这一副却有些特别。
　　因为在壁画上，一群人类的中间有几个半神人类，他们的衣着迥异，神色自若，好像在接受人类的欢迎仪式。
　　“这是……侏儒？！”
　　伊森瞪大了眼睛，照明晶石的照耀下，壁画更加清晰。
　　那群半身人跟人类很像，但身材较矮，是侏儒无疑了。
　　难道红河大帝曾经得到过侏儒的帮助？
　　如果是这样的话倒是能解释伊森心中的疑惑。
　　根据历史的记载红河大帝一手开创了歌夏王朝，而发迹之地却在当时有着蛮荒之称的红河谷。
　　这里千里荒野，地处偏僻，一条红河川流不息，在这样一个人迹罕至，草木不长的荒野之地，红河大帝是凭借什么征服整个大陆的呢？
　　之前伊森曾经思考过这个问题，原本他以为红河大帝靠一枚十诫指环做到了这一切，可是越了解那段历史，伊森就发现越有问题。
　　此时看到壁画，伊森算是有些明悟了。
　　侏儒有着雄厚的科技基础，有他们帮助称霸的确并非难事。
　　忽然想起歌夏王朝的军队中，让敌人闻风丧胆的红河战车，会不会就是出自侏儒之手呢？
　　这还需要进一步的探索。
　　“这里又有一幅。”
　　在遇到第一幅壁画之后没多久，就又发现了有侏儒的壁画。
　　红河之上架起一座巨大的风车，而周围的人类有的举着双手朝天空祈祷，有的跪在地上朝侏儒感谢。
　　这座风车十有八九就是侏儒的科技之一。
　　不久后一行人又陆续发现了好几幅出现侏儒的壁画。
　　分别出现了祭坛、机械装置、火枪、战车等等。
　　这无疑更加印证了伊森的猜测。
　　可是为什么关于红河时代的历史记载中并没有关于侏儒的相关记载呢？
　　因为有地图在手，第一层迷宫的探索比想象中的顺利。
　　在整层的中央位置，伊森发现了通往第二层的入口。
　　而接下来才是真正的开荒。
　　因为他们手中的地图只有第一层的迷宫。
　　第二层和最下面的第三层的标注非常少。
　　但从地图的蛛丝马迹的文字上来看，第二层是遍布机关的陷阱，而第三层则是墓主人的所在。
　　也就是说进入第二层，众人将要真正的直面危险了。
　　进入第二层的入口非常隐蔽。
　　在整座迷宫的中心位置，两堵墙的阴影交错之中，一个仅容一人通过的地井。
　　“我先来吧。”
　　说话的人是妮可。
　　伊森想了想，并没有拒绝，同意了妮可的建议。
　　这是因为妮可的能力所决定的。
　　妮可通过洗礼获得的天赋是‘击楫中流’，能够通过某种方式看到时间长河上承载的短暂未来。
　　而她的血脉天赋，也就是念力本身的能力也是极为特殊。
　　身上受到‘星云锁链’所诅咒的人类，当诅咒被解开时，念力天生具有两种特质。
　　也就是说任意十二创世纪家族结合的后代，身上会受到‘星云锁链’的诅咒，而一旦这些人解开诅咒后，那么他们将获得来自父系和母系的双重念力特质。
　　比如妮可的第一种念力特质是分离，这是来自她父系血脉的念力特质，属于十二创家族中巨蟹家族的特征。
　　分离，顾名思义，就是把物质分开，比如从空气中分割出极微量的氦气，换句话说就是能够无视防御分割目标。
　　而她的另一个念力特质则是来自母系，也就是白羊家族的念力特征升华。
　　升华同样是炼金术中的一个步骤。
　　一般只出现在‘固液气’转化的过程中。
　　而妮可的血脉之力‘升华’带给了她雾化的能力，也就是说她的身体能直接化为雾气。
　　分离属于强化系，而雾化属于媒介系。
　　一般情况下，两种特征是不可能出现在同一个人身上的。
　　但十二创家族的后人的血脉结合却同时出现了这两种。
　　如果任由十二家族自由结合，那么他们的后人中一定会出现集合了十二种炼金术特质的后人。
　　而这个人则跟创世神一样拥有创造万物的能力。
　　这种无上的伟力可能会带来新的繁荣，也可能会带来新的劫难。
　　于是创世神才留下‘星云锁链’的诅咒。
　　知道妮可有两种念的特质时，伊森也曾思考过自己的念力特征。
　　目前为止他只发现了一种‘凝结’，那另一种呢？
　　PS：推荐票直通车。

第二十五章 刀禅-落
　　“啪~”
　　妮可的小靴子重重的落下，发出一声闷响。
　　“咳咳~”
　　一阵灰尘之后，从入口处亮起一道光柱。
　　“下来吧，应该没什么问题~咳咳”
　　一行人相继下来，发现这一层的走廊比上一层还要宽敞许多，脚下的地面都是石板铺就，打磨的十分光滑。
　　伊森俯下身子摸了摸脚下的石板，这种光滑的程度绝对不是天然形成的，人工也很难达到如此光滑，那么只有一种可能那就是机械的产物。
　　伊森甚至怀疑这座墓地遗迹就是侏儒帮助红河大帝一起修建的。
　　队伍缓慢前进，伊森手里的地图只有第一层的迷宫路线，而第二层和第三层只有一条大体路线，连参照物都没有几个。
　　而从地图标注的蛛丝马迹上可以看出，第二层是机关层。
　　所以队伍的速度慢了下来。
　　“停！”
　　妮可的声音响起。
　　作为时间长河的楫舟人，她能通过消耗念力看到未来的无数种可能性，只要她能打捞上来。
　　“千万别动！”
　　妮可指着爱玛，面色有些苍白，仿佛看到什么让人不寒而栗的幻像。
　　她从时间之河中打捞出了其中一个未来的可能性，上百只箭矢瞬间穿透了众人的身体，无一幸免。
　　妮可大口的喘着粗气。
　　她看到的只是河水中关于未来的其中一种可能性，至于发生的概率，极低。
　　“怎么了？”
　　伊森问道。
　　“爱玛脚下的地板是前方陷阱的机关，一旦脚离开地面，会有利箭布满整片空间！”
　　看着妮可惊恐的表情，大家的心不禁为之一紧。
　　“呜呜呜~”
　　‘为什么是我~’
　　有些婴儿肥的爱玛欲哭无泪。
　　该怎么办？
　　机关在爱玛脚下，只要她挪开，大家全部遭殃。
　　解决方法无非就是用一个跟爱玛差不多重的重物代替。
　　“爱玛~我有一个问题想问你很久了。”
　　比德文面露调侃。
　　“你到底多重？”
　　“混蛋！都这个时候了你竟然还关心这个问题。”
　　“抱歉，你可能是误会了，我是想找一个跟你差不多重的重物而已。”
　　“而已你个大头鬼。”
　　“所以都这个时候了，体重还是你的秘密吗？”
　　“这个……那个……我的体重是……”
　　爱玛吞吞吐吐的不想回答，可是面前的窘境实在是堪忧。
　　“我的体重是……”
　　果然体重是每个女生的秘密。
　　就在这时，丽萨突然插嘴道：“或许我们可以用另一种方法解决~”
　　爱玛一听顿时大喜：“好丽萨，我也觉得你说的有道理，就听你的！”
　　“可是我还没有说另一种办法……”
　　看到众人都看向自己，丽萨直接从徽章中取出一物。
　　“嘭！”
　　沉重的落地声。
　　一面非常夸张的双手巨盾！
　　巨盾由一种特殊金属铸造而成，盾面上镶嵌了各色宝石，一道道纹路纵横其中，比起它的实用价值来，更像是一件名贵的收藏品。
　　跟普通的双手盾相比，丽萨手里的这面巨盾更像是一道墙。
　　嗯，一面挂满各种珍宝的墙壁。
　　“巨龙守卫！”
　　宾果惊呼。
　　而丽萨不置可否的点点头。
　　“传说中这面盾牌是矮人族和半身人合力击败一头极恶巨龙之后，用巨龙守护的宝藏中最珍贵的部分铸造而成，这面盾牌能够阻挡一头巨龙的全力冲撞，号称不败之盾！”
　　“真的是它吗~~~”
　　宾果的声音有些打颤，看向这面巨盾的眼睛泛着星星。
　　这时候伊森联想到了丽萨的能力：欧皇附体，使用的装备越贵重，那么武器发出的威力也就越强。
　　也怪不得特纳·克里斯会从拍卖场花巨资得到这面盾牌了。
　　当这面巨盾出现在众人面前时，大家才纷纷明悟丽萨的打算。
　　用巨盾挡住利箭的进攻！
　　这也不失为一个好办法。
　　“没有这个必要。”
　　声音有些慵懒，又有些沧桑。
　　“我的大刀早就已经饥渴难耐了。”
　　说完亚当直接站在了队伍的最前端。
　　第三种应对方法？！
　　亚当闭着眼睛，右手攥紧刀柄，正侧耳倾听。
　　看这架势是想把所有的箭矢击落。
　　这就有点太过危险了，不说箭矢无孔不入，就说亚当本身身处危险之中，伊森是绝对不会允许的。
　　“这……太危险了吧”
　　宾果咋着舌，像看疯子一样紧盯着面前的亚当。
　　在得到伊森拒绝的回答后，亚当才缓声解释。
　　“我的冥想法叫做刀禅-落，是一种通过冥想而跟手中的刀心意相通的秘术，只要我攥紧这把刀，就能击落任何空中飞翔的物体。”
　　“真的？”
　　看他说的信誓旦旦，没有一点想要躲在巨龙守卫之后的打算。
　　“箭矢是从过道深处激射而来的，希望你的运气好一些。”
　　妮可长叹一声，好似有点难理解亚当的想法。
　　“好，我相信你。”
　　听到伊森的肯定，亚当的身体微微一颤，转瞬便恢复正常。
　　“除了亚当，其他人全部躲在巨龙守卫之后！”
　　此时丽萨将巨盾立于爱玛的面前，而她自己则双手顶住巨盾，其他人相继加入这个行列。
　　一群人躲在里面，勉强能够不露出身子。
　　“呼~”
　　“爱玛，等会我数1、2、3！数到3时，你立即跳进巨盾的笼罩范围即可。”
　　“收到！”
　　而亚当也微微点了点头。
　　“1、2……3！”
　　伊森的话音刚落，爱玛猛地窜进巨盾内侧。
　　“咔啪！”
　　这是机括启动的声音。
　　“唰！”
　　几十支箭瞬间发出。
　　“叮叮叮叮！”
　　这是箭矢击打在巨龙守卫的盾面上时发出的碰撞声。
　　“唰~”
　　亚当的动作干净利落，不拖你带水，这一刀从下往上反撩而出，在地上忽然多出一道刀气，刀气跟空气的摩擦发出瘆人的怪声。
　　这一刀瞬间冲向前方，在半空中拖出一道小腿高的透明刀气。
　　刀气犹如有生命一般，所过之处半空中的箭矢纷纷落地。
　　当听到箭矢落地的声音时。
　　大家纷纷从巨盾之后探出头，很快便看到了满地的黑色箭矢。
　　此时亚当正收刀入鞘。
　　刚才那一瞬间他只挥出了一刀，一刀足矣。
　　PS：感谢书友20190503214015225的慷慨解囊，兄弟破费了~
　　PS：这几天因为事情比较多，所以更新的比较晚，希望大家包涵。
　　PS：推荐票传送阵。

第二十六章 好大一颗
　　亚当是标准的强化系。
　　从念的放出能力来看。
　　转化系强于控制系，控制系强于媒介系，媒介系强于通灵系，通灵系强于强化系。
　　也就是说强化系的念力攻击范围是最小的，毋庸置疑属于绝对的近战能力。
　　当强化系的能力者面对其他系的超凡者时，在先手攻击上并不占优势。
　　所以就诞生了一系列通过冥想法或者各种秘技结合之后的能力。
　　像亚当的刀禅-落。
　　其实就是将念力集中到一击中，斩出的刀气拥有强大的风压，能够击落半空中的物体。
　　“干得漂亮~”
　　亚当微微一笑，这一刻他不再是那个邋里邋遢沉默不语的独狼。
　　重新踏上征途，有了第一次的利箭陷阱之后，大家更加的小心。
　　对于妮可的预警，也更加重视。
　　不过情况远比他们想象的还要复杂。
　　“停！”
　　妮可忽然又停下了脚步，大家刚刚平复的心又被拎了起来。
　　“我们可能已经触发了机关。”
　　“嗯？什么时候？”
　　“只要第一次的箭矢被触发，那么第二道机关就会自动触发。”
　　妮可秀眉紧蹙，脸色有些苍白。
　　“抱歉，我打捞上来的时间片段很短暂，而且是众多可能中的一段……”
　　“没关系，等会大家见机行事。”
　　众人点头。
　　“哐~”
　　忽然一声短促而沉重的声音响起。
　　动静转瞬即逝，众人面面相觑。
　　手中的照明晶石分别指向不同的方向寻找声音的来源。
　　“那是什么声音？”
　　伊森同样皱着眉头。
　　他的手中还是拿着上次在贪婪洞窟捡到的那面手盾，手盾上镶嵌的照明晶石，照向墓道的深处。
　　可惜只能看到一片昏暗。
　　“嗯？！！！”
　　“大家！后退！！！跑！”
　　妮可无疑已经成为了大家的向导，听她如此一说，都没有犹豫，转身向后跑去。
　　这时候墓道里那个沉重的摩擦声开始响起。
　　沉闷、绵长、声音越来越大。
　　“轰隆隆~”
　　到最后声音已经开始震得整个墓道发颤。
　　声音越来越响，仿若就在耳边，伊森偷眼回看，顿时大吃一惊。
　　一个庞然大物正在朝众人奔驰而来，紧追不舍。
　　那是一个巨大的球形物体。
　　伊森这才恍然大悟，怪不得墓道的地面做的如此光滑，根本就不是给人走的，而是这些巨大黑影的跑道。
　　当下再也不敢犹豫，专心跑路。
　　这时候丽萨似乎也觉察到了后方动静的源头。
　　她正准备取出巨盾，妮可见状大惊失色：“不要硬挡，会爆炸！”
　　闻言丽萨惊出一身冷汗，随即又重新加入了奔跑的队伍。
　　可是由于众人深入墓道有些深，再加上墓道昏暗，地面太过光滑，跑起来大受影响，眼看着石球就要追上众人。
　　“老大……呼呼~我不行了，我跑不动了。”
　　“呼~我也是~”
　　这时伊森瞥见一道突兀出现的分支。
　　“分开跑！”
　　什么时候出现的支路？
　　众人心中的疑惑一闪而过，现在保命第一。
　　亚当、宾果、丽萨、克拉克和鲁滨逊直接跑出主道，进了第一个支路。
　　剩下的五人再往里跑已然已经来不及，只能依旧沿着主道奔跑。
　　而伊森更是一边跑，一边挥舞魔杖。
　　一道道肉眼可见的线出现在他的身后，这些丝线是伊森目前所能制作的最粗的程度，也是最坚韧的一种。
　　相比球体的重量，这些细丝的作用杯水车薪。
　　但伊森是靠数量取胜，根本不在乎一城一池的得失。
　　手中的线依旧不停地在身后出现。
　　“轰隆隆~”
　　耳后传来的声音更响。
　　这种速度撞在身上，粉身碎骨是无疑的。
　　不知道什么时候比德文和爱玛已经坐上了飞天扫帚，一马当先，其后是召唤出怪鹿的诺曼，最后则是伊森和妮可。
　　伊森一心两用，手指粗的细线，坚韧若钢索，一根接一根挡在身后。
　　而在他的身侧，妮可同样在使用能力观看时间长河上承载的未来片段。
　　“咦~伊森，不要停！继续！”
　　伊森闻言，心中一乐，看来自己转化的线有些作用。
　　手中的魔杖挥舞的更快。
　　幸亏他契约了‘十诫指环’，念力恢复的非常快，颇有种无穷无尽的感觉，挥霍起来没有一点压力。
　　“前方拐角有新的分支路口。”
　　“你们先去躲一躲，我再溜溜后面的大家伙。”
　　说完手杖连挥三下，一张建议的弹力网形成。
　　巨大的黑影明显微微一滞，速度慢了半分。
　　伊森心中一乐，有门。
　　而正在此时拐角处果然出现了一道分支路口。
　　这在他们之前探索时是没有的。
　　“快快进去！~”
　　其他四人闻言也不犹豫，直接一个翻滚跳进了分支路口。
　　整条主道上就只剩下伊森还在苦苦支撑。
　　万幸的是身后的巨大黑影速度开始变慢，已见颓势。
　　果然伊森又奔跑了一会之后，巨大黑影越来越慢。
　　“哐当！”
　　最后黑影终于被伊森拉出的一张网给拦住。
　　“呼~”
　　他长出一口浊气，有惊无险。
　　以伊森现在的体魄，倒是并不惧怕长时间继续跑下去。
　　不过伊森比较担心其他人的安危，所以心中有些焦灼。
　　走近这个让大家跑散的黑影，伊森有些疑惑。
　　这就是一个表面十分光滑的铁球，铁球几乎占满了整个主道，除了大之外，似乎并没有什么奇特之处。
　　难道只是普通的机关陷阱？
　　可是为什么妮可说硬挡会爆炸呢？
　　其中有什么玄机？
　　“梆梆梆~”
　　声音有淡淡的回响。
　　果然是中空的。
　　“嘶嘶嘶~”
　　这时候在主道的阴影中，布莱恩特从里面钻出来。
　　“气味吗？”
　　布莱恩特说他不喜欢这里的气味。
　　闻言伊森的眼前一亮。
　　这个巨大的黑色铁球上的确有一股淡淡的刺鼻气味。
　　“这是……硫磺味？”
　　一个墓地遗迹中怎么会有硫磺的气味呢？
　　不过现在不是纠结这个的时候，伊森四处观察，琢磨怎么脱身。
　　忽然他想起妮可说过这玩意会爆炸。
　　硫磺？爆炸？
　　这这这……不会是一枚巨型炮弹吧。
　　伊森被心中忽然冒出来的想法，搞得有些懵。
　　PS：感谢书友我是饿货的打赏，你是最胖的~
　　PS：推荐票直通车。

第二十七章 人间大炮
　　此时此刻，伊森有些好奇这条墓地的主干道或者说是跑道的最终目的地是哪里。
　　他看了看被堵的严严实实的主干道，略作犹豫后转身顺着主干道继续行走。
　　不知道什么时候，主干道跟进来时已经截然不同。
　　原本来的时候，墓道两侧上都是各种壁画和符号。
　　可是现在已经空空如也。
　　或者说现在伊森所走的道路绝不是原来那一条。
　　墓道里昏昏沉沉，没有方向感，没有任何其他的参照物，沿着道路伊森不知道又走了多久。
　　直到轨道的尽头，一个深渊出现在伊森的面前。
　　坑？
　　道路的尽头是个大坑？
　　从常理上来看，那枚巨大的炮弹顺着轨道滑到这里，然后掉入这处大坑之中。
　　伊森伸出魔杖拉出一根拇指粗的线然后顺着墙壁往下。
　　墙壁同样十分光滑，直上直下，几乎没有落脚的地方。
　　伊森吊着绳子缓慢下坠，直到巨坑的底部。
　　眼前的一幕让他久久不能忘怀。
　　一座极其复杂的机械结构出现在他的面前。
　　这种结构要远远超过他对机械的理解，包括科技发达的前世记忆。
　　上端是扩口的管道，往下一直延伸，炮弹坠入深坑会通过管道继续下坠。
　　中间各种各样闪烁着光芒的设施，其中不乏符文和宝石。
　　设备的最下端延伸出一根五六米长的巨大炮管。
　　炮弹经过设备最终滑入炮仓，然后发射炮弹。
　　而让伊森不寒而栗的是炮管的所指的方向正是整座遗迹。
　　假如之前他没有拦截住那枚炮弹的话，十有八九此时已经开炮了。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特在设备的一个角落发现了一处侏儒的双扳手标志。
　　这是侏儒科技无疑了。
　　但这个设备是什么作用呢？
　　真的是要毁掉整座遗迹？
　　伊森摇了摇头，否定了自己的想法。
　　根据红河时期的历史记载，当时的人类对死后的住所还是很重视的。
　　即便红河大帝的思想再超脱，也不可能做的这么绝。
　　果然不出所料，在侏儒的图标下方角落里，伊森又发现了用英伦语书写的一段话。
　　人间大炮：发射炮弹后能轰开次元壁垒，跟坐标次元建立次元通道，坐标已设定。
　　伊森惊出一身冷汗，红河大帝真是狼人一个。
　　这人间大炮一旦发射就是直接把整座墓地都传送到坐标位置。
　　而坐标位置十有八九是某个遭到放逐的所在。
　　呼~
　　幸亏被自己给拦住了。
　　紧接着在这段文字之后还有一段特殊的数字编码，十分冗长且复杂。
　　这段编码并不是英伦语，而是侏儒的特定符号。
　　伊森曾经在图书馆里关于侏儒的书籍中看到过这种符号。
　　符号应该代表的是一串数字。
　　十有八九就是这座人间大炮所指的坐标地址。
　　“咔咔咔~”
　　正在伊森沉思之际，忽然机器发出清脆的齿轮咬合的声音，与此同时最上端的黄色晶石开始急速闪烁。
　　紧接着之前伊森看到的那串编码开始快速闪动。
　　而在编码的下方突然出现了一排文字。
　　文字是用英伦语写成。
　　“这是第1089743次修改编码。
　　环境越来越恶劣了，资源已经匮乏到极点，我们还是无法从内部打开次元屏障。
　　大工匠给我分配的任务依旧是在这块遥信面板上修改每天营地的坐标，真的不知道他是怎么想的，不会有人来救我们的。
　　不过除此之外，我们还能做些什么呢？
　　来自放逐之地——欧米伽。
　　几个呼吸之后黄色晶石停止了闪烁，而那段文字也开始消失。
　　伊森惊讶的看着眼前发生的一切。
　　从这段突然出现的文字上可以看出，发出这条信息的另一方目前的处境不是很妙。
　　他们好像被困在了什么地方，只有通过打开次元通道才能逃出去。
　　而伊森面前的这座人间大炮正好可以打开次元通道。
　　之前炮身上出现的那一串编码应该就是对方的坐标地址。
　　想到这里伊森就明白了。
　　红河大帝让侏儒建造这座人间大炮的初衷是惩罚闯入他坟墓的人，原来的坐标一定是指向一个被放逐或者被制裁的极恶之地。
　　而后来由于某些原因，制作这座大炮的侏儒陷入了困境，在绝境之中，他们忽然想起了大炮的存在。
　　然后通过技术手段修改人间大炮的坐标设置，从而改变了人间大炮的真正目标。
　　希望能通过大炮打开他们被困的次元。
　　从惩罚变为救赎。
　　原来如此。
　　伊森在人间大炮前踱步。
　　那么问题来了，到底发动不发动这颗炮弹呢？
　　发动大炮，次元通道就会建立。
　　通道的另一侧如果是侏儒还好，这个种族乐观、和善，有自己的文明，伊森有信心跟他们展开合作，就像很多年前的红河大帝一样。
　　可如果不是侏儒一族呢？
　　这可说不准。
　　因为从之前的只言片语中就能看出对方正在处于绝境之中。
　　而他们身处的绝境却不知道是什么绝境，造成如今这种境遇的原因也没有说明。
　　伊森有点担心，害怕会招来祸患，不敢轻举妄动。
　　正在此时，在墓道的另一侧，之前躲进墓道支路的其他人此时都松了一口气。
　　他们躲开巨型炮弹，进入支路却发现无法回头，无奈只能沿着支路冒险，也算另有一番际遇，各有收获。
　　当他们重新回到主干道上时，却发现那里已经没有了伊森的身影。
　　于是大家开始顺着主干道往前走，直到他们看见被伊森用能力拦住的大铁球。
　　“这就是之前追赶咱们的庞然大物？”
　　宾果敲了敲炮弹，发出‘咚咚’的响声。
　　“空心的？”
　　“最好不要乱动，这玩意是会爆炸的。”
　　妮可制止了宾果的进一步的动作。
　　“道路被挡住了，别说找到伊森了，咱们出去也是个难题。”
　　爱玛津津有味的吃着手里的蛋糕，围着铁球打转。
　　“话说这玩意怎么不动弹了？”
　　骑在飞天扫帚上的比德文想从夹缝钻到对面看个究竟，可惜却徒劳无功。
　　亚当慵懒的靠在铁球上，长刀横跨身前，闭上眼睛，直接进入刀禅冥想的状态。
　　“咔~”
　　他好似觉察到了什么，忽然从地上跳起，一脸不可思议看着身后的铁球。
　　PS：推荐票传送阵。
　　PS：订正：之前两章的莱德更改为诺曼。

第二十八章 硬核侏儒
　　“哐~”
　　声音低沉，但在众人的耳朵里无疑如雷贯耳。
　　“这玩意……刚才是不是动了……”
　　宾果一动都不敢动，脸颊上开始渗出汗水。
　　“咕咚~”
　　亚当鲜有像现在这样不知所措。
　　他很难想象伊森再次面对这颗大铁球还能不能像之前那样成功拦下。
　　众人面面相觑，一时间不敢有所动作。
　　“好像……来不及了。”
　　妮可面色铁青。
　　她的话说完没多久，铁球开始缓缓往前滚。
　　之前伊森拉的绳索只是将将让铁球停下，并没有束缚能力。
　　被妖精的尾巴一行人一顿操作，铁球成功挣脱了绳索。
　　在主干道的尽头，那座深坑中。
　　伊森站在人间大炮前好奇的研究着远超现代的科学技术。
　　忽然他身体一僵，耳边隐约传来‘轰隆’之声。
　　初时不显，须臾便振聋发聩。
　　“轰隆隆~”
　　伊森的汗毛直立，他抬头望向洞口的方向，艰难的咽下一口苦涩，连呼吸都急促起来。
　　这次玩儿大了……
　　随着声音越来越接近，伊森无力的靠在墙壁上。
　　他现在能做的就只有直面恐惧，然后选一个舒服一些的姿势默默地祈祷了。
　　“哐当~”
　　炮弹入仓。
　　“哗啦啦~”
　　顺着管道往下盘旋，设备上的符文开始依次激活。
　　狭小的空间里，温度快速升高。
　　“嗡~”
　　空气开始出现了波纹。
　　一道亮过一道。
　　咚~
　　伊森感觉自己又快要灵魂出窍了。
　　炮膛中窜出一道火蛇，打在墙上留下一道白炽的光环。
　　光环有无数的符文纠缠而成，随着波纹荡漾。
　　“嗡~”
　　那一瞬间，整个坑道都变成白色。
　　光芒一闪即逝，预想中的坍塌、毁灭并没有出现。
　　而在伊森的面前却多了一个戴着飞行眼镜，身后背着背包，衣衫褴褛的侏儒。
　　“赞美创，赞美侏儒之王，赞美大工匠，赞美……”
　　看着眼前这个激动地几乎要赞美所有人神的侏儒，伊森心中五味杂陈。
　　喜的是整座墓地遗迹没有像他之前预料的那样被放逐空间。
　　忧的是不知道来者何人，是何居心。
　　“咳咳~”
　　“赞美……嗯？”
　　听到耳边传来的咳嗽声，戴着护目镜的侏儒这才发现，在不起眼的角落里竟然站着一个身材高大的人类。
　　“人类？人类！”
　　侏儒高兴地手舞足蹈。
　　这是一个天生乐观的种族。
　　“你好~”
　　自始至终这个侏儒都是在用古朴的英伦语说话。
　　英伦语跟现在的联邦通用语是一脉相承的，除了语调上有着轻微的差别外，其他的并没有什么不同。
　　“我是索尼·古斯塔夫，感谢您，我的朋友，感谢您打开了空间壁障，让我传送至此。”
　　经过简单的了解才知道，索尼是他的族群中唯一懂得英伦语的侏儒。
　　在很久之前，他们族群所在的次元被一群突如其来的狱兽入侵，这群狱兽以吞噬空间资源为食，不停地压榨侏儒们的生存空间。
　　更加雪上加霜的是，这群狱兽有锁定空间之能，即便是科技高度发达的侏儒们竟然也无法从内部打开次元屏障。
　　一时间侏儒一族成了待宰的羔羊，只能祈祷有人能够从外部打开空间屏障。
　　结果，他来了。
　　这座人间大炮在索尼看来是一个彻头彻尾的老古董。
　　笨重、缓慢、不优雅，跟他们侏儒目前秉持的技术理念背道而驰。
　　可就是这样一个落后的玩意却拯救了他。
　　“狱兽是什么东西？”
　　伊森很好奇索尼口中残忍、贪婪的狱兽是何方神兽。
　　听了他的话，索尼的脸色开始变得惨白，惊恐之色毫不掩饰。
　　“那是一群游荡在次元裂缝中的生物，它们有能够吞噬空间的能力。
　　目前还没有发现对它们真正有效的手段。
　　所能做的就是尽量隐藏所在次元的位置坐标。”
　　他似乎看出了伊森所担忧的事情。
　　“放心，这个次元并没有暴露，人间大炮只能短暂的打开一瞬间，狱兽是不会发现这里的。”
　　“确定？”
　　“那是当然，我可是侏儒工程师。”
　　伊森给了他一个怀疑的眼神。
　　“既然侏儒工程师这么厉害，那星际巨兽是怎么找到你们的。”
　　“这个……那个……一个小型实验……出了点……问题。”
　　索尼吞吞吐吐的解释了一大堆。
　　实际上就是侏儒的某个世纪工程出了问题所致。
　　“听你的意思，你们侏儒应该还有很多人才对。”
　　“那是当然，可惜这座人间大炮的技术太过落后，建立通道的时间太过短暂，而且上面只输了我的坐标位置，所以只有我自己来到了这里。”
　　索尼说到这里脸色悲戚。
　　“好了，既然你脱离了那个地方，我想你的家人朋友应该为你感到高兴才对。”
　　伊森见状只得安慰他道。
　　“没错，我必须兴奋起来，我懂得次元传送阵的技术，等我找齐相应的材料，一定能把大家穿送过来的。”
　　说完索尼在原地摆了个为自己加油打气的姿势。
　　侏儒果然是一个乐观的种族。
　　“你的想法并没有问题，不过当务之急我们得先出去。”
　　听到伊森的话之后，索尼这才打量起四周的环境。
　　“我听你的，大工匠曾经说过，谁能打通次元通道，谁就是侏儒一族的指引者，整个侏儒一族都将跟随指引者的步伐，重拾往日的荣耀。”
　　还指引者呢，伊森自己都自身难保。
　　目前来说得先想办法找到自己的队友再说。
　　就在伊森准备爬墙离开时，索尼却叫住了他。
　　“指引者大人，这座人间大炮虽然落后，但内部的许多元器件非常难得，我想把它带走。”
　　伊森转过头看了眼几乎塞满整个坑道的人间大炮，又看了眼只达到自己腰间位置的索尼，意思不言而喻。
　　就你小样儿，不自量力吧。
　　别说是咱俩，就是半所弗洛大学的学生恐怕也无能为力吧。
　　“你确定要把……这座人间大炮带走？”
　　“当然~”
　　“你随意。”
　　得到满意答复的侏儒直接伸手从身后的背包里掏出一把银色的枪支。
　　枪支的造型很古怪，上面镶嵌着各种宝石，期间镌刻着符文。
　　只见索尼面露嚣张，双手持枪，竟然跟这座人间大炮的炮管遥遥相对。
　　PS：刚刚得到通知，11月1日零点上架~恢复每日两更，届时还请各位书友大佬捧场，菜花感激不尽~
　　PS：推荐票直通车。

第二十九章 第三层
　　伊森张大着嘴巴，双目圆睁，看着这不可思议的一幕。
　　银色的光线从索尼的枪口射出，伊森面前的人间大炮开始急速的缩小，最后只剩下巴掌大小。
　　像玩具一样。
　　“这是缩小射线枪，能把任何物体变小，包括生命体，想尝试一下吗？”
　　或许是发觉了伊森的惊讶，索尼打趣的挥舞了一下手中的银色枪支。
　　“缩小射线……”
　　从功能上来看跟比德文的能力很像，都能作用于任何物质。
　　但比德文的能力掌握起来并不容易，想要将物体缩小需要很久的时间才行。
　　没有索尼的射线枪快速。
　　“可惜这把枪需要特殊的坍塌原子核，必须得用粒子对撞机才能制作，我想这个世界应该没有，用一次少一次啊。”
　　索尼遗憾的摇了摇头。
　　倒是伊森看着这把枪若有所思。
　　不知道能不能通过这把枪来开发比德文的念能力。
　　“当务之急咱们得先找到我的队友再说。”
　　“好~”
　　二人爬上坑道，沿着主干道走了没一会就碰到了妖精的尾巴的其他成员。
　　十个人，全都整整齐齐，不仅如此还多了一个。
　　经过简单的了解，索尼作为唯一一个逃出次元屏障的侏儒，他的使命就是制作传送阵，解救其他侏儒。
　　而作为指引者的伊森则似乎已经被索尼当成亲人，就这样妖精的尾巴又多了一名新成员。
　　“根据这份地图来看，第三层的入口在主干道的尽头。”
　　他们之前在主干道上走了一小半，可惜被炮弹逼退。
　　两伙人分别进了两个不同的分支墓道，这些墓道中隐藏着红河大帝时期的不少秘密。
　　虽然经历了一些危险，但最后都化险为夷。
　　后半段墓道依旧阴暗、曲折，机关更是层出不穷。
　　队伍里有好几个人都因此受了轻伤。
　　幸亏伊森的能力能够快速止血，倒也没有什么大问题。
　　随着众人的深入，伊森发现了一个小问题，那就是第二层的这些机关似乎都在史书中出现过。
　　似乎是红河大帝时期军队配备的武器。
　　比如之前墓道中射出的羽箭，好像就是红河大帝时期的无声滑膛箭，这种武器的机构很复杂，动作时无声、快速、一次可多发、连发。
　　应用了许多超过当时技术层面的知识，不用说这些一定是出自侏儒之手。
　　无疑这座墓地是一处承载着红河时期文化的历史遗迹。
　　根据之前康奈给伊森科普的知识来看。
　　历史遗迹往往横跨多个领域，隐藏的结的类型也是最丰富的。
　　一般会有多个征和结。
　　像之前伊森得到的十诫指环应该就是其中的一个。
　　发现坑道和解救侏儒索尼也是一个。
　　而妖尾队员们走散时，进入的两个分支墓道也分别隐藏着相应的征和结。
　　不出意外的话，第三层中也隐藏着‘征’和‘结’。
　　闯过重重关卡之后，大家最终还是来到了第三层的入口。
　　在两个拐角的叠加处，一道处在阴影中的隐蔽暗门。
　　这里显得更加阴森，寂静。
　　“大家有没有感觉这里怪怪的，好像少了些什么？”
　　伊森皱了皱眉头道。
　　“嗯，好像比之前更安静了一些。”
　　“的确~”
　　“嘭~”
　　“好重的石门啊。”
　　右手变大的爱玛一拳打在石门上，石门发出闷声，却纹丝不动。
　　随后大家一同用力，尝试了一番，依旧没有反应。
　　“这石门可真结实！”
　　“或许不仅仅是石门结实的原因，既然这里是古墓遗迹，那么按照常规来说，门后应该有机关，一旦关上门，从外部是无法打开的。”
　　这时妮可忽然说道。
　　的确如她所言，在红河大帝时代，盗墓贼极为猖獗。
　　为了防止墓地被盗，但凡是上了规模的墓地，都会有一系列的防盗措施，比如像第一层的迷宫，第二层的机关。
　　第一层幸亏伊森有地图，要不然十有八九大家得被困在墓道里。
　　而第二层要不是有妮可未卜先知的本事，大家多半在第一个机关的地方就凉了。
　　“从内部才能打开吗？”
　　伊森用手指量了一下石门的缝隙。
　　连指甲盖都难塞进去。
　　尝试着伸进几缕细丝却全然没有反应。
　　这时丽萨从徽章中掏出她的大宝剑。
　　“躲开我试试。”
　　她的大宝剑，伊森是见识过的，就算是黑曜石那样比钢铁还坚硬好几倍的都落得四分五裂的下场，何况这道石门呢。
　　可就在丽萨和伊森信心满满时，诡异的一幕出现了。
　　“轰~”
　　“咣当~”
　　一声巨响，劲道十足，宝剑撞在石门上连道白印都没留下。
　　反倒是丽萨一时拿捏不住，宝剑直接掉在了地上。
　　而丽萨的手也在微微颤抖，显然是被刚才的反震所伤。
　　伊森是知道丽萨大宝剑的威力的，就刚才她的全力一击那一下，劈在地上都能打一个大坑，可偏偏眼前的石门却毫发无伤。
　　怪了。
　　看着石门跟普通石头好像没什么两样啊。
　　大家又纷纷尝试了几次，石门依旧无动于衷。
　　伊森心想，恐怕这一次的开荒之旅只能到此为止了。
　　可就在这时刚刚加入的索尼敲打着石门，然后哈哈大笑。
　　“原来这道石门涂抹了一层吸震材料。”
　　他看出了大家的疑惑，然后解释道。
　　“吸震材料是一种特殊结构物质，能够极大的缓解碰撞受力，所以刚才这扇石门无论如何也无法被撼动。”
　　“另外吸震材料也能吸收一定程度的音波，所以在这里说话没有回音，这也是为什么大家觉得少了些东西的原因。”
　　伊森眼前一亮，就是少了回音。
　　只见索尼边说边把手伸进身后的背包，拿出一只像手电筒一样的玩意。
　　“除了这些优点外，吸震材料制品往往有一个极大的缺点，那就是当受到超出特定频率的作用力时，会瞬间破碎，就像这样。”
　　只见他把手中的圆筒按在石门的一个角上，轻轻用力。
　　“哗啦~”
　　石门碎成一地砂砾。
　　“这是超频声波发生器。”
　　伊森心想：“红河大帝一定想不到会有一个侏儒朋友来这盗墓吧~”
　　PS：推荐票传送阵。
　　PS：本书11月1日上架，届时恢复双更，还请各位父老乡亲鼎力支持，菜花不胜感激~

第三十章 最终天启
　　相对前两层来说，第三层可以用富丽堂皇来形容。
　　照明晶石的光芒聚焦在里面，一片金黄开始交相辉映。
　　所有人大吃一惊的是，整座第三层的墙壁都是黄金打造。
　　打眼望去，金光闪闪。
　　这就是一座金碧辉煌的宫殿。
　　“铛铛铛~”
　　伊森敲了敲墙壁，发现入手并非金属的质感。
　　“呼~”
　　“只是金漆而已哈。”
　　大家耸耸肩，就算是金漆如此大的面积的消耗，多少黄金才能粉饰一遍。
　　不同于上面两层的复杂、多变、危机重重。
　　第三层才更像一个帝王为自己打造的终极坟墓。
　　“这是……红河战车？！！！”
　　陈列在众人面前的是一辆轮式战车。
　　四面是金属镶嵌，前面有钢板护盾，上面有望远镜，四周是各种远程装备，甚至其中还有热武器。
　　这不就是坦克的雏形嘛。
　　一切都跟史书中记载的内容一致。
　　“红河战车，可载数人，不见有马匹异兽拉动，不见有风帆纤绳，却能在战场上横行无忌，转瞬即达，令人闻风丧胆，所向披靡。”
　　在那个农耕时代，竟然出现了这种高科技产物，真替红河大帝的对手们感到悲哀。
　　有这些玩意在，是头猪都能统一大陆。
　　侏儒索尼见猎心喜，直接跳上战车开始鼓捣起来。
　　过了片刻后，他忽然惊呼。
　　“这这这……这个标志是……”
　　“一定是这样的，一定是这样的。”
　　“索尼，你怎么了。”
　　“我发现了，我发现了神器天启的原型机！！！”
　　“一定是的，一定是的。”
　　“指引者大人，这是神器天启的原型机。”
　　“天启？”
　　众人面面相觑。
　　“天启系统就是可控核聚变技术，虽然这只是一台原型机，转化率可能有点低，但胜在安全耐用。
　　有这玩意的话，我搭建传送阵能节约一大半的时间啊。”
　　索尼兴高采烈的欢呼起来。
　　他见众人一脸疑惑后，又解释道。
　　“天启可是我们侏儒所能掌握的终极科技，可以通过极小的代价获得无与伦比的能量。”
　　索尼兴奋的解释道。
　　“极小的代价换取无与伦比的能量？”
　　伊森皱了皱眉头，同样如此的还有其他几个成员。
　　弗洛大学所崇尚的科学其中之一就是等价交换。
　　就算是伊森前世那个科技高度发达的次元也同样遵循这一原则。
　　“在我们的历史里，天启已经研究到了不可思议的程度，那是一个新的秩序。”
　　索尼仿佛想到了什么，神情有些激动。
　　不过伊森迅速的抓住了这句话的字眼。
　　“你们的历史中？”
　　此话一出，索尼脸色一僵，尴尬一闪而逝。
　　“咳咳，天启的技术后来因为种种缘故成为侏儒的禁忌科技，所以在我们那里天启系统只会出现在传说中。”
　　伊森看出了索尼的不自然。
　　“天启系统既然这么好，为什么会成为禁忌科技。”
　　“咳~这个……那个……是因为……”
　　索尼吞吞吐吐了半天伊森才听明白。
　　原来在侏儒的历史上，天启科技的应用已经非常广泛，小到日常生活，大到高端科技，几乎涉及了所有领域。
　　而侏儒们也一直没有停止对天启科技的研发，天启很长一段时间都被侏儒们推崇备至。
　　侏儒们认为天启就是世界的尽头的最终秘密。
　　他们甚至异想天开的企图用天启转换时空，突破时间和空间的奥秘。
　　而这就是侏儒们所说的最终天启。
　　终于有一天，这个所谓的最终天启实验开始了。
　　可惜侏儒们寄予厚望的最终天启并没有给他们带来黎明，反而送来了末日。
　　这次实验在虚空中留下一个黑点。
　　一开始大家都不以为然。
　　殊不知这个黑点就是侏儒次元的消亡伊始。
　　黑点在没有任何限制的侏儒次元，开始慢慢的变大。
　　越来越大。
　　绿豆大，指甲盖大，鸡蛋大……
　　就这样黑点变成黑球。
　　诺大的天幕像被烫了一个洞。
　　“那个黑洞……其实是……一颗卵。”
　　“卵？”
　　索尼点了点头。
　　“在我们的书中，也叫黑狱。”
　　“黑狱可以吞噬任何物质，来壮大自身，直到……里面的狱兽苏醒。”
　　“狱兽？！！！”
　　伊森瞪大了眼睛，紧盯着索尼，然后又看了眼红河战车，心中竟然有些发怵。
　　他之前可是听索尼说过，整个侏儒次元已经快被狱兽吞噬一空了。
　　“你是说狱兽是从黑洞里孵化出来的？！！！”
　　索尼点了点头。
　　“最终天启的实验招来了黑狱之卵，也就是狱兽。”
　　“任何的科技手段都对它们没有作用，是任何！”
　　看着满脸悲戚的索尼，伊森心有同情，这种无力感他也曾经体验过。
　　“这就是为什么天启成为禁忌科技的原因了，说起来我也是第一次见到天启系统。”
　　“第一次？那你怎么知道这些战车是天启的原型机呢？”
　　“这些标志。”
　　索尼指着战车上一个地平线上露出半颗太阳的符号。
　　“这就是天启系统最初的标志，天边启明，我也只在历史书籍中看到过相关记载。”
　　伊森听了索尼的讲述点了点头。
　　不过随即又有些疑惑：“天启的原型机和人间大炮不是侏儒的发明吗？为什么都会出现在这个世界呢？”
　　索尼想了片刻，然后低声沉吟。
　　“或许我们不是曾经来过，而是后来离开。”
　　“你的意思是……侏儒曾经生活在这里？”
　　他摇了摇头。
　　“我也不知道，这些只是我的猜测，大工匠给我下达的任务是必须每天在这块金属板上记录下我当前的坐标，而这块板是从很久以前的先辈中继承来的。”
　　索尼从背包里掏出一块金属板。
　　有点像伊森前世的平板电脑。
　　“这不就是一块普通的金属板吗？”
　　索尼轻笑着摇摇头。
　　“这可不是普通的金属板，而是采用了量子纠缠技术的通信板。”
　　“通信板和人间大炮上的通信板是一体的，你在其中一块上写下什么，另一块上就会出现什么，无论距离多远，无论阻隔了什么，无论中间有什么干扰。
　　所以即使跨域次元我依旧可以在人间大炮的通信板上留下字迹。”
　　伊森接过索尼手里的通信板，心中惊涛骇浪一般，因为他也有一本类似功能的笔记本。
　　PS：推荐票、月票直通车。
　　PS：感谢大佬紫月送葬诗的打赏，一个字靠谱~
　　PS：感谢大佬四川不空、jbqr、牲醴、参天鹿泽占云巾的月票，一个字给力~
　　PS：明天恢复两更，开启新卷~望各位书友能够喜欢~

第三十一章 审判灵柩
　　根据历史记载。
　　歌夏王朝是一个罕见的出现科技倒退的时代。
　　这种倒退恰恰就是在红河大帝去世之后开始的。
　　“咦，这是个啥？”
　　眼尖的宾果敲了敲刚才索尼坐过的位置。
　　一般来说红河战车肯定是给人类设计的，应该是符合人体工程学原理的，这样方便人类的操作。
　　可是刚才作为半身侏儒的索尼坐上却正好合适。
　　这引起了宾果的注意。
　　“铛铛铛~”
　　掀开覆盖的白色布匹，一个长条状的金色柜子引起了大家的注意。
　　这个柜子看起来十分庄严华丽，但上面雕刻的花纹却给人一种不敢触碰的肃穆。
　　左上方是代表神圣圣洁的白色天使，天使面露悲戚，眼角含泪，张开双臂拥抱，仁慈神圣。
　　右下方是代表堕落死亡的黑色恶魔，恶魔面带微笑，嘴角滴血，爪牙向前挥舞，邪气凛然。
　　柜子周围雕刻着代表歌夏王朝的歌夏花，做工极为精致。
　　“这不会是……墓主人的棺椁吧~”
　　只见刚才大着胆子趴在棺材上的宾果，赶紧从上面跳下来。
　　一边拍打身上的晦气，一边念念有词：
　　“我错了，我错了，别找我，别找我，找比德文，他命硬~”
　　“你大爷的……”
　　……
　　“里面没有尸骨，但是有一株奇怪的植物。”
　　妮可忽然道。
　　众人一愣，随即反应过来。
　　妮可能够在时间长河中打捞未来的片段，也就是说他们未来会打开棺木。
　　众人面面相觑，都看向伊森。
　　伊森略一犹豫，决定打开。
　　“哐~”
　　棺木上有一层非金非石的盖板，异常沉重，众人费了好一番功夫，才挪开一小块。
　　“这是……紫曦露？！！”
　　伊森当下大喜，随后一脸紧张的解释。
　　紫曦露顾名思义就像清晨紫气东来时落下的露珠，在光的照耀下散发出丝丝紫意。
　　虽然美妙但却异常脆弱，一点点的风吹草动就会让它烟消云散。
　　紫曦露只会生长在极为干净、阴暗、密闭的环境中，所以数量非常稀少，再加上极难储存和运输，导致这种药材珍贵异常。
　　在伊森生日时，康奈送给他的礼物就是秘术‘真实之嗅’的修炼方法，其他材料都已经集齐，只缺少了一味药引，就是紫曦露。
　　此时见猎心喜，在得到大家的同意后，伊森决定在这座墓地修炼‘真实之嗅’。
　　他缓慢的爬上红河战车，朝黄金棺椁中看去。
　　紫盈盈的露珠缓缓滚动，时刻都有摇摇欲坠的可能。
　　伊森当下再不犹豫，凑近紫曦露，轻轻一吸。
　　一道紫气钻进伊森的鼻腔里，凉意直袭脑门。
　　伊森当机立断从徽章中取出康奈给他的药丸，一口吞下。
　　随即整个头颅开始冒出丝丝寒气，越来越冷，彻骨的寒意仿佛要将他冻僵，伊森的意识已经开始模糊。
　　就在这时他的胃囊里突然爆发出一团火热，就像一尊熔炉开始燃烧释放热量，成功的抵挡了寒气的进一步蔓延。
　　这应该就是药丸的力量。
　　伊森被洋洋暖意烘托，顿时精神一爽，心中却在暗暗松了口气，没想到紫曦露的寒意竟然如此厉害，如果刚才吃下药丸再慢一丁点，自己恐怕要交代在这里。
　　虽然没有了性命之忧，但伊森的状态却并不乐观。
　　头上已经结起了白霜，而身上却开始热的想蜕皮。
　　伊森小心翼翼的按照康奈交给自己的方法运转念力。
　　不知道过去了多久，伊森忽然感觉身体一轻。
　　本来上冷下热，泾渭分明的身体，在念力的带动下竟然开始水乳交融。
　　头上的冰霜融化了，身上的热气清凉了，最后念力集中于山根，伊森吐出一口长长地浊气。
　　“呼~”
　　在他睁开眼睛的一瞬间，世界变得更加清晰了。
　　这种清晰不仅仅是视觉上的，而是从五感上立体呈现。
　　原本他只是通过单方面的视觉或者听觉来观察这个世界，但现在突然加入了嗅觉。
　　就像一场2D电影，突然变成了3D电影。
　　整个世界开始变得立体起来。
　　自从他修炼了‘司格恩呼吸法’之后，鼻子的作用就单纯的只剩下分辨气味，除此之外就是个摆设。
　　而‘真实之嗅’使他的鼻子能够捕捉到一个个瞬间的气息流动。
　　两相结合竟然觉得颇为微妙。
　　他的感知能力好像得到了升华，就像多了一个视角，总是能够在若有若无之间抓住一个个莫名奇妙的瞬间。
　　他却不知道‘真实之嗅’和‘司格恩呼吸法’同出自上古‘溯源流’巫师秘术。
　　溯源流认为人类是万物之灵，具备一切的天赋，提倡通过外部手段激活人体的特殊天赋，发现和沟通人体隐藏的能力。
　　就像司格恩呼吸法让伊森拥有了全身都能呼吸的能力，而真实之嗅则让他的感知变得更加强大，觉醒了隐藏的嗅觉。
　　“伊森……你终于醒了。”
　　入眼的是妮可焦急的神情。
　　伊森心中一暖，冲大家点了点头，示意自己没事。
　　“放心吧，没有比现在更好了。”
　　之后众人合力推开棺材盖。
　　里面果然如妮可所言，除了那株紫曦露之外，再无一物。
　　面对这样的结果，大家是有些失望的。
　　“等等！！”
　　这时从棺材中传出比德文的叫声。
　　他拥有‘拇指小人’的能力，身体可以变得非常小，最适合探查一些狭小的角落。
　　“上面有东西。”
　　“哪里？”
　　“棺材盖的反面。”
　　众人一听，俱都眼前一亮。
　　由于棺材盖上端是纯金打造，所以非常沉重，刚才众人只是挪开了一小半，并没有翻转过来。
　　所以无法发现棺材盖反面的的东西。
　　此时比德文一说，这才反应过来。
　　当下众人拾柴，又费了一番力气翻转棺材盖。
　　只见上面铭刻着一排英伦语的变种文字。
　　“当使命成为负担，灾难即在眼前。”
　　看到这行字迹，伊森的精神随之一震。
　　因为这句话他曾经在有关十诫指环的记载中看到过。
　　果然红河大帝是伊森手上的十诫指环的上一任拥有者。
　　“得到意味着失去，失去意味着得到。
　　接受束缚之人，可召唤‘审判灵柩’。”
　　看到最后一句话，伊森心中一愣。
　　‘接受束缚之人’……束缚？！
　　伊森看向自己的手掌，左手中指上十诫指环只有自己能够感受得到。
　　所谓束缚，被戒指束缚，也被戒律束缚。
　　不就是指签订了十诫契约的人吗。
　　至于审判灵柩应该就是众人面前这尊华美庄严的棺椁。
　　想到这里伊森闭上了眼睛，静静地感受着手上的十诫指环。
　　很快他听到了一个回应的声音。
　　声音直接响在他的心间，时而张狂，时而悲戚，仿佛是自己的老朋友在跟自己诉说。
　　而就在此时，众人惊愕中，棺材开始无风而动。
　　“咔！”
　　那面雕刻着天使与恶魔的棺材盖回归原位。
　　这时墓地里开始响起各种各样齿轮咬合的声音。
　　随之而来的是大地震动，地面不断地拔高。
　　周围的一切都好似在快速转变。
　　不知过了多久，当一切又重新恢复平静时，空间中响起了悠扬的钟声。
　　妖精的尾巴的所有人，你看着我，我看着你。
　　随后空间里响起了畅快淋漓的笑声。
　　第四卷完。
　　PS：推荐票、月票传送阵。
　　PS：晚上还有一章，开启新篇章。
　　PS：菜花建了个群：189698162，快到碗里来~

【妖精的尾巴】-分卷-结束
【妖精的尾巴】-分卷-结束

【雨林里的笑脸】-分卷-开始
【雨林里的笑脸】-分卷-开始

第一章 歌夏行宫
　　图灵市，弗洛大学一个偏僻的角落。
　　一座孤塔傲立此处。
　　最近一段时间，这里一改往日的宁静，突然变得热闹起来。
　　如果你站在高处就会发现周围三三两两的人群正朝这里走来。
　　比如现在站在孤塔的窗边目睹着这一切的伊森。
　　自从妖精的尾巴成功开荒‘歌夏行宫’之后，这样的事情每天都在上演。
　　原本无人问津的小社团，一跃成为对整个联邦做出突出贡献的明星社团，自然有不少人会慕名而来。
　　一想到这里，伊森总会轻笑出声，然后在心里自嘲几句。
　　因为原本妖精的尾巴草创，为的是积累开荒经验，获得参加‘十校联赛’的资格。
　　没想到大家这么给力，一举开荒成功。
　　而他们开荒的‘歌夏行宫’没有在任何一本历史记载中出现过，所以被联邦棱镜组织认为是具有A级潜质的历史遗迹。
　　歌夏行宫的开荒成功，更是直接让图灵市的版图扩大了五分之一。
　　妖精的尾巴不仅轻松获得了‘十校联赛’的资格，更是被写进了史册。
　　一群还没走出过校门的学生，竟然开辟了一处遗迹。
　　这理所当然的已经成了整个联盟的头条新闻。
　　而他们所开辟的遗迹——歌夏行宫，也俨然成了妖精的尾巴的新驻地。
　　其实在他们开荒成功的第二天，就被鹦鹉报的记者在报纸上赞美了一遍。
　　因此妖精的尾巴在成立了几天之后，直接在整个联邦声名鹊起了。
　　今天上午，实验室里比较嘈杂。
　　自从妖精的尾巴开荒成功的消息发出后，想要加入妖尾的人越来越多。
　　此时此刻在孤塔的一楼，前来申请加入的人络绎不绝。
　　光是申请表格都有厚厚的一沓了。
　　妮可和丽萨相视一眼，看着外面依旧排成长龙的队伍，有些无奈。
　　这样的情况已经持续了好几天。
　　大家早就不厌其烦了。
　　所以伊森做了一个决定……搬家。
　　孤塔顶层依旧作为抗蛇毒药剂的实验室存在，而一到四层作为妖尾普通社员的活动中心。
　　新实验室和核心社员则搬往歌夏行宫。
　　这个决定一经提出，立即得到了大家的赞同。
　　于是妖尾的十一个核心成员正式朝他们新的驻地进发。
　　出了南门，原本弥漫的白雾此时已经烟消云散。
　　取而代之的是一座气势恢宏的城堡。
　　这座城堡高耸入云，美轮美奂，既有宫殿的端庄大气，又有城池的雄壮威武。
　　以大殿为中心，建筑往周围辐射而出。
　　无论是主建筑还是相连的分体建筑都具有鲜明的时代特征，跟当今的建筑体系截然不同。
　　城堡周围则是一望无际的田野，田野里夹杂着农场和作坊小屋。
　　而这些都属于歌夏行宫的一部分。
　　说是行宫，实际上就是一座超大型的庄园。
　　红河大帝晚年生活的地方。
　　未来也将成为妖精的尾巴的驻地。
　　进入行宫，首先映入眼帘的是一片片的像火焰一样的歌夏花。
　　而这也是歌夏行宫的神迹福祉之一：永恒不败的歌夏花。
　　穿过歌夏花丛，进入行宫的大厅。
　　映入眼帘的是超乎想象的金碧辉煌。
　　大厅由一根根巨柱支撑，足够容纳千人。
　　从大厅上去，城堡的房间依次排开。
　　妖尾的实验室就被定在其中一个房间里。
　　众人直忙活到傍晚才堪堪整理完成。
　　带着一身的疲惫各自回到挑选的房间。
　　伊森的房间在城堡的最高处，这里应该是曾经歌夏大帝居住的房间。
　　除了一如既往的奢华外，最令伊森满意的是开阔的视野。
　　夜晚来临时，伊森喜欢抽出自己那支单筒望远镜，观看天上的星星点灯。
　　现在他已经不在惧怕天空中的那些鬼蜮怪兽，因为它们虽然能够感应到伊森的存在，却不知道为什么似乎无法触摸到他。
　　经过这一段时间的观察，伊森发现通往天空之城的那条轨道，一直延伸到远方。
　　而那个方向正是锡安城的方向。
　　也就是说从海洋升空的登陆点可能就在锡安城。
　　这更加坚定了伊森去一趟锡安城的决心。
　　看着逐渐深沉的夜色伊森收起望远镜，开始修炼‘颠覆者’的雕塑。
　　不知道是不是因为修炼了‘真实之嗅’的原因，这几天跛匠似乎对他的鼻子有了新的想法。
　　每天敲打完成之后，跛匠都会在伊森的鼻翼之间仔细雕琢一番。
　　每次经过他的雕琢之后，伊森的鼻子就变得异常的痒，像是有什么要从中破体而出一样。
　　而今天已经是这样的第五天了。
　　果然跟昨天一样跛匠‘铿铿锵锵’敲打一番后，又在伊森的鼻子上下起了功夫。
　　大约半个小时之后，才意兴阑珊的离开。
　　而结束了修炼的伊森，却并不轻松。
　　因为鼻子上传来的瘙痒的感觉越来越厉害。
　　伊森忍不住又要揉搓起来，可是这显然无济于事。
　　不知道这样的日子啥时候才是个头。
　　没有睡意的伊森又从自己的收藏中抽出那本详细记载红河时代历史的书籍。
　　他一心想要寻找关于歌夏行宫的记载，可惜一直没有收获。
　　而除了歌夏行宫外，伊森还有一个目标。
　　那就是‘审判灵柩’。
　　只见他心念一动，在他的左手下出现了一个站立的棺椁。
　　棺椁上天使与恶魔遥遥相对，中间则是盛开绽放的歌夏花。
　　既圣洁肃穆又邪气凛然。
　　伊森发现他自己似乎可以轻松的召唤和使用这具灵柩。
　　这也是第三层墓地的‘结’。
　　而且伊森还发现除了能把它当做盾牌使用外，灵柩还拥有束缚目标的能力。
　　被它笼罩会被吸入内部，灵柩自动关闭，从内部无法打开。
　　至于灵柩内部招待对方的是天使还是恶魔，伊森就不知道了。
　　不过伊森感觉这具灵柩绝没有这么简单。
　　无论是灵柩上面雕刻的天使恶魔，还是那片火红的歌夏花，似乎都代表着什么未知的事物。
　　比如天使应该会对灵柩中的生命进行洗礼或者治愈，而恶魔的话应该是进行诅咒或者迷惑，但灵柩上的歌夏花又代表着什么呢。
　　天使的眼泪和恶魔嘴角的鲜血有代表什么呢？
　　PS：感谢书友我也不知道叫啥了就这吧的打赏，给力~
　　PS：感谢书友鲈鱼之主的打赏，霸气~
　　PS：菜花建了个群：189698162，快到碗里来~
　　PS：推荐票、月票传送阵。

第二章 飞艇立项
　　翌日清晨。
　　歌夏行宫。
　　在城堡的会议室，伊森拿出了‘人间黎明’的图鉴。
　　众人的目光瞬间就被这个金黄的大册子吸引了目光。
　　“这是……我们侏儒制作的！”
　　索尼摸着三锤印记之侧的暗纹，这是属于侏儒的专属符号。
　　伊森不确定的点点头。
　　“我猜是的，虽然上面有矮人的印记。”
　　翻开图鉴，索尼眼前一亮。
　　“这本图鉴的年代应该非常久远了，里面涉及到了很多远古侏儒擅长的生物改造和灵魂嫁接的技术，这些技术早就已经失传了。”
　　索尼有些遗憾的合上了图鉴。
　　“尤其是这上面的‘火种驱动’我连听都没听说过。”
　　制作人间黎明的原材料是各种上古的异兽，显然不是大家能找到的。
　　“不过这种水空两栖的战船，虽然没办法用远古的侏儒技术完成，但完全可以用现如今的技术复刻模拟。”
　　“相信性能应该不比这艘‘人间黎明’差。”
　　按照索尼的意思，既然这艘船最终的目的是升空，那为什么不能直接制造航空设备呢？
　　做成船岂不是有点多此一举。
　　众人听后纷纷点头，伊森沉吟片刻后道：“那就着手飞艇设备的研发。”
　　飞艇项目在孤塔时伊森就已经确立了，只是由于各种原因未曾实施。
　　现在有索尼在，当然可以按照计划正式实施。
　　飞艇的原理并不复杂，通过轻质气体的漂浮力升空，虽然相对比较落后但却是目前最方便实现的技术。
　　在选择飞艇的填充气体时，索尼和伊森达成了共识，采用氦气。
　　氦气比空气轻，而且不容易燃烧或者发生爆炸，非常安全。
　　最重要的是还有控制氦气的能力者克拉克在，这可省了不少工序。
　　而且索尼还将在飞艇上加装钢铁护甲和氦气喷射技术。
　　来弥补飞艇的防御力地和速度慢的缺陷。
　　如有必要还能扩展武器装备。
　　“索尼作为总工程师负责飞艇设备的设计，剩下的人则全力配合。”
　　新的计划立项，大家都干劲十足。
　　而伊森心中却并没有放弃人间黎明的原设计，因为他想到了荒山上的那艘船。
　　当时这艘船在设计之初也遇到了相同的问题，矮人们选择了用当时的技术替代了原始设计，连动力核心‘火种驱动’都换成了‘风神帆’。
　　可是结果很明显，那艘大船最终坠落在了荒山上。
　　伊森不知道他们遇到了什么，但是可以想象这一路定然不是坦途。
　　尤其是那些徘徊在天际之路两侧的怪兽。
　　结束会议后，伊森也没有闲着，他开始展开对城堡的探索。
　　歌夏行宫分成两大部分。
　　一是主体的城堡和相连接的建筑物，而是整座庄园的农场和作坊一类。
　　他首先探索的对象当然是这座主体建筑。
　　这就不得不提一件怪事。
　　在他们开荒成功之初，所有的妖尾十一名队员在城堡中分别选了一间。
　　但并不是每一扇门都可以打开，这些房间似乎在为自己挑选主人。
　　比如只有伊森能打开行宫的主人房，丽萨则能打开旁边的偏房，妮可只能打开主建筑的地下室房间，其他人也是如此，从一楼到最高层的九楼，只能打开这其中的某一间。
　　伊森猜测，打开的房间里应该隐藏着跟主人相对应的秘密。
　　比如伊森所在的主人房里，相连通的有一座图书室，里面摆着不少藏书，以及类似城堡账目的文件和一大串的钥匙。
　　伊森能通过这串钥匙来打开任何一个房间。
　　换句话说，只有伊森有权限进入这座城堡的任何一个房间。
　　来到楼层的角落里，伊森摇响了门铃。
　　一扇小门打开。
　　一个升降梯呈现在眼前。
　　升降梯来回往复，永不停歇。
　　这又不得不提歌夏行宫的另一项神迹福祉——天启系统。
　　这座行宫设计之初，就内置了天启系统，这套系统是红河战车的升级版，能够源源不断的给整座行宫提供能量。
　　伊森先是回到第九层，自己的房间，他打开书桌上的台灯，灯光的投影之下，在桌子上留下一首楔子。
　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”
　　这个秘密在伊森第一次入住这个房间时就发现了。
　　这首楔子的前半句很容易让人联想到神迹的福祉之一：永恒不败的歌夏花。
　　庄园里生长着成片成片的歌夏花，娇红似火，绚烂多姿。
　　风吹雨打只能洗去花朵上的尘埃，却使得花朵更加盛开。
　　当有人摸上这些花枝时，怒放的花朵会化作火焰缠上对方。
　　所以被称作永恒不败的歌夏花。
　　而此时此刻伊森的书桌上就放着一朵歌夏花。
　　伊森可以采摘歌夏花。
　　也是唯一可以采摘歌夏花的人。
　　这似乎是行宫主人的权利。
　　伊森盯着眼前这朵无比娇艳的歌夏花，心头又闪过书桌上的楔子。
　　左手一伸。
　　审判灵柩出现在了他的面前。
　　这就是这座行宫所有关于歌夏花的事物。
　　楔子、灵柩、歌夏花。
　　永恒不败……
　　想到这里伊森看向了审判灵柩。
　　他一直很好奇，灵柩的两侧分别雕刻着天使和恶魔，那为什么中间却雕刻着一簇歌夏花。
　　鬼使神差的伊森将桌子上的歌夏花放在了灵柩上。
　　“呼~”
　　歌夏花一放上灵柩，就瞬间化作了火焰。
　　“咦~”
　　伊森惊讶的看着这一切。
　　这时在灵柩左上角的天使面色更加悲戚，眼角的泪珠开始缓缓低落。
　　一滴、两滴、三滴。
　　泪珠滴落在中间那朵歌夏花化作的火焰上。
　　焰火翻腾变化，逐渐衰弱，最终消失无踪。
　　这时天使也停止了流泪。
　　伊森看着这不可思议的一幕，略作迟疑后打开了灵柩。
　　“嗯？”
　　伊森盯着空空如也的灵柩，心中疑问。
　　没有变化？
　　就在这时伊森的鼻子忽然变得奇痒无比，感觉房间里突然多了一种新的气味。
　　四周看看却什么也没有。
　　只是不知道为什么房间变得有些阴冷。
　　而这时候，在伊森身边，仙贝马芸手执皮鞭突然出现，她盯着虚空中的一个方向，面露严肃。
　　“这是……怎么个情况？”
　　马芸并不出声，而是微微抬了抬下颚，冲着虚空道：
　　“你是何人？”
　　PS：感谢书友老朱是个瘦子的打赏，雄起~
　　PS：推荐票、月票传送阵。
　　PS：菜花建了个群：189698162，快到碗里来~

第三章 农场小屋
　　在仙贝马芸的提示下，伊森集中精神。
　　虽然鼻子越来越痒，但他终于感知到了对方的存在。
　　他的面前两米左右，虚空中呈现出淡淡的波纹，光线极为细微的扭曲让他意识到对方的存在。
　　“吉姆……”
　　一个十分虚弱的声音响起，如果不是伊森聚精会神的听，一定听不到。
　　“你是说你叫吉姆？”
　　“吉姆。”
　　无论伊森问什么，对面的幽灵一直在重复这个名字。
　　看他有些痴痴傻傻，而且非常虚弱，伊森示意马芸一切安全，自己可以搞定。
　　他还真担心马芸手里的小皮鞭不分青红皂白直接抽出去。
　　这一鞭子下去，幽灵魂飞魄散事小，1MB的贝络事大。
　　没过一会儿，幽灵吉姆的身影就开始恍惚，一眨眼的功夫飘进了伊森身旁的灵柩上。
　　只见灵柩中央花团锦簇的歌夏花丛中，一朵歌夏花变得异常鲜活。
　　伊森这才明白‘永恒不败的歌夏花’的真正含义。
　　很有可能这所庄园里的每一朵歌夏花都是一具灵魂所化。
　　灵柩的其中一个作用就是让歌夏花重新演化为原有的灵魂。
　　想到这里伊森深吸一口气。
　　他站在窗户前，朝庄园里远眺。
　　成片成片的歌夏花仿佛在朝他招手。
　　这不会是一支军队吧……
　　伊森努力平复着心中的思绪，对于身后的灵柩越发好奇。
　　他准备把灵柩收起来等待以后在研究，可是却发现，灵柩无法被收进徽章中。
　　难道是因为灵柩上寄托了灵魂的原因？
　　“梆梆梆~”
　　一个急促的敲门声响起。
　　伊森打开门是诺曼兴奋又有些焦急的脸。
　　“怎么了？”
　　“呼呼~老大，我可以打开其中一个农场小屋！”
　　诺曼激动万分，就在刚才他还窝在会议室里给研发团队打杂。
　　但从窗户里飘来的一种淡淡的清香却吸引了他的注意力。
　　经过一番寻找后，他发现香气是从会议室后面的一座农场小屋里飘过来的。
　　会议室位于城堡的背阴面，后面的农场小屋常年处于阴影之中，之前没怎么引起大家的注意。
　　诺曼也没有多想，顺手推了下木门，农场就这样被神奇的打开了。
　　要知道歌夏行宫的门扉可不是那么好推开的。
　　诺曼可以算是整个妖精的尾巴，除了伊森外推开门扉数量最多的一个。
　　目前为止诺曼能推开四扇门，一个是目前他的住房，一个是行宫厨房，一个是厨房之侧的更衣室，还有一个就是面前的小屋。
　　这是一座专门培养蘑菇的小屋，农场小屋里，一根根剥去树皮的原木架空在阴凉的小屋中。
　　原木上一道道沟壑之上，长着一朵朵俏皮的紫色花纹的蘑菇。
　　“这是……蘑菇？”
　　“嗯，闻起来非常清香，我也是第一次见这种蘑菇。”
　　诺曼兴奋的围着木桩子打转。
　　作为一名厨师，他太渴望发现这种新的食材了。
　　“紫杉木菇。”
　　忽然伊森的耳边传了一个虚弱的声音。
　　伊森顿时浑身一震。
　　这个声音出处正是被伊森背在身上的审判灵柩。
　　“这是紫衫木菇……”
　　伊森对诺曼讲述道。
　　“是一种只生长在丛林紫珊木上的香菇，清香怡人，可以提鲜。”
　　“老大你……懂得真多。”
　　“咳咳。”
　　伊森轻咳两声掩饰尴尬。
　　他哪里懂什么紫衫木菇啊，全是在复述吉姆的原话。
　　“既然可以吃，那我就采一些，今天中午试试新菜式。”
　　看到伊森点头后，诺曼开始采摘木桩上的蘑菇。
　　这根紫衫木木桩两人合抱，三米多长。
　　上面生长的蘑菇，少了不说，足够大家大吃几天了。
　　诺曼没有多摘，只采了一大捧，放进随身携带的篮筐里。
　　他刚想转身离开，这时候伊森又说道。
　　“采摘完成后，要在木桩上轻轻割上两刀，这样未来会有更多的孢子长出来。”
　　说完后伊森抽出腰间的匕首在紫衫木桩上割了几刀。
　　“老大这又是什么菇？”
　　诺曼指着第二根横置的木桩上，成片成片的白色香菇。
　　这根木桩跟前一根的紫衫木一般长短，但却比紫衫木粗了不少，估计得有三四个人合围。
　　“这是……雨林榕菇，在雨林榕树上比较常见。
　　雨林榕树可是菌类非常受欢迎的母体，无论特殊的雨林榕树菇，还是比较罕见的小指菇，都喜欢生长在这种木材上，甚至还会长出雨林银耳。”
　　听到伊森的讲述，诺曼一边崇拜，一边又采了不少雨林榕菇、小指菇和雨林银耳。
　　在雨林榕树桩之后是一根长着红色纹路的岩浆树树桩。
　　这根树桩外表焦黑，中间长着数不清的火焰纹路。
　　传说中这是一种生长在岩浆中的植物。
　　“这是火爆香菇，不怕火焰烘烤，但会被水溶解，变成一种非常辣的液体。”
　　“这种液体像岩浆一样滚烫，少量使用可以当做开胃的调味剂。”
　　这座农场小屋里林林总总放了不下二十根木桩，每根木桩的长短粗细各有不同，上面长者的蘑菇也各有千秋。
　　总之当伊森和诺曼从小屋里出来时，诺曼的背包已经再也塞不下新的哪怕一丁点的蘑菇了。
　　中午时分，当大家尝试了诺曼制作的蘑菇宴之后那是赞不绝口。
　　纷纷竖起大拇指。
　　“好吃好吃~”
　　“再来一碗火爆蘑菇汤。”
　　众人纷纷响应，一时之间食堂竟有些喧闹起来。
　　“咦~我的念力……好像……增加了一些。”
　　亚当是强化系的能力者，他对于念的感应是其他人无法比拟的。
　　话音刚落，只见他欣喜若狂的连饭都来不及吃完，直接将宝刀置于膝上，进入刀禅冥想的状态。
　　“我好像……也感觉到了念力的变化。”
　　妮可是第二个发现念力变化的原因。
　　她喝的火爆香菇汤最多，此时忽然感觉浑身发烫，念力在身体里的运转速度越来越快。
　　随后也在食堂里修炼起来。
　　没过多久其他人也步入他俩的后尘。
　　偌大的食堂忽然只剩下了伊森自己。
　　他表情错愕的看着所剩无几的菜肴。
　　又拍拍自己的肚子。
　　“我咋一点反应都木有呢？”
　　PS：推荐票、月票传送阵。
　　PS：菜花建了个群：189698162，快到碗里来~
　　PS：

第四章 发光料理
　　事实证明这种蘑菇的确对念力有增强作用。
　　伊森之所以没有感觉，很可能是因为他有‘十诫指环’这个外挂的原因。
　　对于一个念力突破天际的人来说，噱微增加那么一丁半点，无异于朝大海里倒了一滴水，没有啥感觉。
　　但在尝试过这种蘑菇带来的好处之后，妖精的尾巴掀起了一场蘑菇热。
　　每天的饭菜必有蘑菇。
　　大家都很欢乐。
　　除了诺曼。
　　诺曼的能力能够将念力通过料理的方式赋予食材特殊的属性。
　　像现在大家吃的各种蘑菇，如果其他人做效果绝对不会这么好。
　　但是诺曼的洗礼天赋是：发光料理。
　　自己制作的美食会发出淡淡的微光，味道越好，光芒越耀眼。
　　反馈给食物的属性也就更加强大。
　　目前他最强的料理只能发出淡淡的银色光芒。
　　本来他以为凭借自己的厨艺，再加上这些新品种的蘑菇可以让自己的料理更上一层楼。
　　可事与愿违，这一次他献祭的什锦蘑菇，依旧无法突破自己的极限。
　　诺曼看着面前发出淡淡银色光芒的蘑菇汤黯然失色。
　　众所周知，蘑菇是提鲜的代名词，用蘑菇做汤可谓相得益彰。
　　可是在诺曼却对手里拿着的跟成年人小指差不多大小的蘑菇犯起了嘀咕。
　　这只蘑菇是所有食材中最硬的，长时间的炖煮，没有让它变软，反而更加坚硬。
　　而这也就是他的这道菜无法突破的最直接原因。
　　伊森看穿了诺曼的疑惑，想了想道：
　　“诺曼，其实在我的家乡流传着有一句关于料理界的至理。”
　　“老大，是什么样的至理呢？”
　　伊森微微一笑。
　　“万物皆可烧烤。”
　　“万物皆可烧烤？”
　　诺曼听后哑然失笑，心道蘑菇怎么能烤呢？如果烤的话它的鲜味就会彻底被破坏了，老大果然是外行。
　　可是他刚想反驳，正好看到手里越煮越硬的小指菇。
　　心里没来由的一机灵。
　　良久以来，他似乎有些拘泥于理，还没有试过烤的方式料理蘑菇吧。
　　“我试试。”
　　烤架、生火，一气呵成。
　　诺曼串起一串小指菇，直接摆了上去。
　　放在火上略微烧烤，很快香味弥漫。
　　“好香啊。”
　　诺曼的眼前一亮，这个香味跟炖煮的淡淡的鲜味不同，是极为浓郁的清香味，闻起来很有食欲。
　　这还不算完，随着烘烤的时间加长，蘑菇竟然开始变形。
　　“软了，软了。”
　　“它软了。”
　　伊森嘴角不自觉的抽搐。
　　众人闻到味道早就凑到前来，宾果更是已经迫不及待的咬下了第一口。
　　“呼~好烫，好吃好吃好吃~”
　　紧接着又往嘴里塞了一口。
　　转眼之间一串烤蘑菇就这么没了。
　　“我还要！”
　　看向烤架，结果发现上面早已空空如也。
　　……
　　看着大家津津有味的吃着自己烤制的小指香菇，诺曼会心一笑。
　　诺曼重拾信心，又准备好食材打算再试一次。
　　这一次他打算加入烧烤的元素，在原来煲汤的基础上，对部分食材烘烤一番。
　　功夫不负有心人，当耀眼的银色光芒亮起时，诺曼欢呼雀跃。
　　这意味着他突破了极限。
　　料理从银芒级突破到了银耀级。
　　而这份他人生中第一次制作的银耀料理，很自然成为了妖尾众人的盘中餐。
　　“好吃……到爆！”
　　这是诺曼这顿饭听到的最多的字眼。
　　而大家吃完之后，直接又进入了修炼状态。
　　这一次伊森也不例外。
　　他直接在食堂里摆出了倒立的姿势。
　　很快跛匠蹒跚而来。
　　“叮叮当当~”
　　锤头和凿子敲打个不停。
　　而经过这一段时间的修炼，颠覆者的雕像也已经接近尾声了。
　　今天晚上，由于蘑菇的原因，念力在伊森的控制下流转如意，远胜从前。
　　相应的跛匠敲打的也非常快。
　　本来还得一两天才能完成的颠覆者雕塑，没想到今天就提前完成了。
　　跛匠在伊森的全身审视了一遍，暗自点了点头，大抵是非常满意。
　　本来伊森以为马上就要像思想者雕塑完成时那样，要接受烈火焚烧的考验，可是烈火迟迟未到，而跛匠却又对他的鼻子仔细雕琢。
　　这一次跟以往不同，跛匠雕琢的时间长了不少。
　　而此时的伊森如临大敌，没办法鼻子实在太痒了。
　　如果疼和痒让他选择一个来承受，他绝不会选择痒。
　　那种痒入骨髓，却又无可奈何的感觉，简直让人崩溃。
　　“叮~”
　　当凿子再一次停下时，伊森已经满身是汗。
　　这一次跛匠围着伊森转了一圈又一圈。
　　他很满意的点了点头。
　　还没等伊森把气喘匀，炽热的火焰落在了他的身上。
　　此时刚刚经历过‘痒之极限’的伊森，身体已经快要虚脱，谁知道潮水般的疼痛又袭上他的心头，令他的灵魂战栗。
　　只是一瞬间灵魂就缩到了一个角落里，静静地看着火焰遍布他的全身。
　　没有了知觉的伊森总算长舒了一口浊气。
　　伊森的身体在一次又一次的烘烤中不断变强。
　　不知道过了多久，瘸匠终于收回了火焰。
　　而伊森的灵魂也终于可以回归。
　　“呼~”
　　一汨清流从头浇下，精神顿时抖擞万分。
　　“爽~”
　　清水倒尽，跛匠心满意足的离开。
　　而伊森也终于能够退出颠覆者的状态。
　　经过烈火和圣水的洗礼，伊森的身体变得更加强大。
　　首先是感知能力，本身已经超乎常人的五感，此时更加不可思议。
　　看的更远，听的更清晰。
　　最难得的是他的鼻子。
　　此时他的鼻子已经不痒了，但却在鼻头下延伸出一根根的若有若无的线。
　　这些线无形无相，一端出现在自己身上，而另一端却是在妖尾的众人身上，也只有伊森能够感应到。
　　线绝非他的能力发出的，伊森也从未听同样修炼过‘真实之嗅’的康奈提起过。
　　难道这是跛匠的赐予？
　　亦或是‘真实之嗅’的隐藏能力？
　　当更大的可能是跛匠帮他改造了真实灵嗅，帮他把真实之嗅进化成了跟伊森的念力相契合的秘术。
　　或者说现在再叫真实之嗅已经不合适了，应该就作‘千丝灵嗅’更贴切一些。
　　能将气味拟化成成千上万跟代表不同含义的线，对于伊森来说这再好不过了。
　　当他想试一下‘颠覆者’雕塑赐予的能力时，诺曼凑了上来。
　　“老大，你真厉害，多亏了你的建议，我做出了银耀级别的料理。”
　　伊森心道这才哪跟哪，我大中华料理比这更胜千倍万倍。
　　诺曼这水平充其量就是个切墩的。
　　“其实我的老家还有一句话应该对你也有帮助。”
　　诺曼眼前一亮，显然来了兴趣。
　　伊森神秘一笑：“万物皆可火锅~”
　　PS：感谢书友俊才飞扬的打赏~俊才是俊才，飞不飞扬我不知道~
　　PS：推荐票，月票直通车。
　　PS：菜花建了个群：189698162，快到碗里来~

第五章 真理之线
　　之后的几天，诺曼向黄金料理发起了冲击。
　　最让人意外的是鲁滨逊，他无意间推开了城堡最高处的观察楼的门扉，并从中学会了一项秘术：虚空印象。
　　虚空印象：通过光的反射和折射能将影像传播到某一个角度或者方位，达到远距离实时监控的目的。
　　这可是个相当给力的侦查手段。
　　现在整座城堡都飞舞着鲁滨逊制作的气泡，而鲁滨逊则能通过某一个气泡看到周围的影像。
　　可以说就是一个监控中心。
　　至于其他人则一门心思的扑在了飞艇的研究上。
　　在索尼的带领下，进度非常乐观。
　　目前飞艇图纸已经绘制完毕，单纯制作起飞的话没有什么问题。
　　不过索尼坚持要在飞艇上安装钢铁护甲和氦气喷射装置。
　　这些要花费不少的时间去研究。
　　在大家如火如荼的忙碌之时，伊森却并没有出现在城堡里。
　　弗洛大学，攻略部战斗系的专属训练场上。
　　“雨林试炼是在遗迹黑森林中展开的，黑森林是周期性回溯的特殊遗迹。”
　　伊森之所以出现在这里的原因就是雨林试炼的特殊训练。
　　“每隔一段时间黑森林遗迹就会开启，并激活其中某个时期的物种，环境因素比较复杂，要想深入其中几乎是不可能的。”
　　林恩教授讲述着黑森林的特殊情况。
　　这里跟天下第一武道大会有些类似，都是具有周期性关闭开启的遗迹。
　　“要知道黑雨试炼一般来说都是相当出色的青年才俊参加的，他们可都是你们这个年龄段的佼佼者。”
　　“所以目前来说，相对于探索，你更应该学会防卫。”
　　随后伊森展示了自己的念能力。
　　“非常罕见的线能力。”
　　“转化系的能力本来就相对较少，找不到相应的冥想法是情理之中的事情。”
　　林恩教授是念力研究方面的专家，而他本身也是转化系的能力者。
　　一般来说冥想法跟念的性质都是相互对应的。
　　有些冥想法对念的形状有要求，有些冥想法对念的性质有要求。
　　但一般人来说念的特质相对单一，要么具有形状特质，要么具有性质特质。
　　像伊森这种，念既有形态特征，又有性质特征的情况是非常罕见的。
　　尤其是他的这两种特质还都特别稀少。
　　“对于念力的修炼，冥想法固然重要，但最主要的还是念力的应用和开发。”
　　能力=洗礼+血脉+开发。
　　这也是康奈曾经提到过的。
　　能力无强弱，使用能力的人有强弱。
　　“关于念力的开发，一般来说都是从念的形态改变出发的，像你的线能力同样可以从这个角度入手分析。”
　　说完林恩伸出自己的右手，只见在手掌上漂浮着一道月牙状的风刃。
　　“就比如说我，我的念是转化系的风刃念，形态就是风刃，而我可以改变风刃的厚薄大小来控制风刃的形成。”
　　在伊森惊讶的目光中，林恩右手上漂浮的风刃时而变得像纸一样薄，时而像一盘散沙捏都捏不到一起。
　　“当我把风刃制作的越薄时，那我发出的风刃甚至比真正的刀子还要锋利，反之则越钝。”
　　“换句话说，我的意思是可以通过改变形状来赋予风刃相关的应用场景的能力。”
　　听到这里伊森的眼前一亮。
　　不愧是战斗系的知名教授，随便点播几句就让伊森有了茅塞顿开的感觉。
　　伊森对自己的念的控制力很有把握，但对线的开发上稍微有些不足。
　　比如他虽然能够制作出各种尺寸的线，但却不知道如何将这些线应用于战斗中。
　　“教授，我不知道该从哪个角度出发来开发我的念。”
　　林恩微微一笑。
　　“这是所有学生都要面临的问题。
　　其实如果单纯是转化系的能力的话，可以从用途上出发。
　　“比如我的风刃，就是从风力、速度、声音这几种因素上出发的。
　　风刃越薄锋利度就越高。”
　　话音刚落，一道手掌大小的淡淡的月牙径直往前飞去，眨眼之间斩断了一根海碗粗的树。
　　“风刃越小，则速度越快。”
　　只见他的右手拇指和食指之间微曲，一弹。
　　一个尖锐的破空声响起，伊森的眼前一花，地上已经多了一个拇指大小的洞。
　　“至于无声，则需要让风刃成一个锥形结构，当然速度和锋利也就相对较差，用于偷袭最适合不过了。”
　　说完林恩对着伊森翘了翘小巴，意思是让他回头看看。
　　伊森转身一看，不知道什么时候一根像削好的铅笔的透明箭矢出现在了自己的身后，让他出了一身冷汗。
　　“哈哈，怎么样，有思路了吗？”
　　伊森郑重其事的点点头，随即陷入了沉思。
　　线和风刃是两种不同的物质。
　　线的价值在进攻、防御、束缚甚至是医疗上都有开发潜力。
　　而伊森打算开发的第一个方向却是感知和侦察。
　　这是伊森从‘千丝灵嗅’中得到了灵感。
　　这还要从他完成‘颠覆者’雕像之后说起。
　　当伊森从完成颠覆者雕像中醒来时，他就被视野中错综复杂的各色线条整蒙了。
　　这就是伊森觉醒的新能力真理之线。
　　真理之线其实是虚空中一条条不同颜色，不同长度，不同粗细的线。
　　这些线来自四面八方最终汇聚于伊森的鼻尖之下。
　　经过几天的摸索之后，伊森发现绿色的真理之线往往反应对方的身体情况，绿色越浓，线条越粗，则身体越健康。
　　红色的真理之线代表身体的受伤的情况。
　　黄色的真理之线则是对方身体留下的破绽。
　　其他的还有紫色和黑色等代表的意义各不相同。
　　可惜这种能力他掌握的尚不算完全，能力受距离的限制也比较大。
　　不过伊森却在想，自己的能力本身就是线，那能不能模仿真理之线来对周围进行探索和侦察呢？
　　答案当然是肯定的。
　　真理之线是以鼻子为中心，向周围辐射探索。
　　而伊森的想法有些大胆，那就是以他自身为中心，通过向周围辐射大量的极细念丝，这些念丝能够感知到最微弱的气流，从而间接判断出对方的位置，起到侦查的作用。
　　PS：推荐票、月票传送阵。

第六章 五线谱
　　经过反复的尝试，伊森还是无法完成自己的设想。
　　最主要的原因就是念转化的线达不到自己想象中的程度。
　　如果线不足够细的话，敏感度就不够，而且这些线在碰触到人体时的感觉会被发现。
　　无奈只能从另一个角度开发自己的念能力。
　　林恩教授说过，线能力可以先从二维世界的元素出发。
　　二维世界的元素无非就是点、线、面。
　　线的特点是柔软多变且锋利。
　　伊森能够通过控制念的输出来改变线的性质。
　　在一天的不断尝试之后，他虽然没有制作出足够细的感知线，却无意中发现了一种极为特殊的弹性之线。
　　这种线非常软，能够被不断地拉伸变细，但就是不断。
　　如果将这种线缝合在目标的皮肤上，只要在一定的范围内，他都能通过这种线知道对方的踪迹。
　　所以伊森将这种能够用于跟踪的线命名为‘踪丝’。
　　虽然没有开发出自己心仪的念术，但这根踪丝也算是个小惊喜。
　　不知不觉已经傍晚时分，在训练场又尝试了很多次的伊森依旧没有什么头绪。
　　百无聊赖之下忽然想起已经好几天没去孤塔。
　　想起还有一部分小白鼠正在试验阶段，他当即朝孤塔走去。
　　往常妖精的尾巴异常的冷清，这个时间段最多顶层的实验室会有些灯光。
　　整个孤塔所在的角落都是一片的寂静漆黑。
　　但此时的孤塔却是灯火通明，隐隐还有嘈杂的喧闹声。
　　伊森皱了皱眉头。
　　这是有人在这里开趴呀。
　　走到孤塔之下，原本敷衍了事的妖尾旗帜已经代替，如今的旗帜图案依旧是原来妖精马戏团的一角，可中间又加了不少修饰，显得气势十足。
　　在夜色中迎风飘扬。
　　“叮当~”
　　推开大门，原本破旧不堪的大厅大变模样。
　　天蓝色的墙面配合重新铺就的地板，在更换过的壁灯照耀下，显得雍容华贵。
　　迎面的是之前立在这里的前台，显然也已经重新经过设计，上面的妖尾logo异常夺目，让一切显得标新立异。
　　而前台的桌子后面原来是妮可负责，此时已经换了新的面孔。
　　显然她们似乎认出了伊森。
　　“老……老大！”
　　伊森一愣，随即微笑着点了点头。
　　这是妖精的尾巴？？？
　　小盆友，你是否有很多的问号。
　　而这时丽萨英姿飒爽的走了过来。
　　“怎么样~布置的还不赖吧。”
　　丽萨恰着小蛮腰，俏皮的下巴微微扬起，眼神中不无得意之色。
　　“这……是你弄得？”
　　丽萨轻‘嗤’一声，然后摇了摇头。
　　“这些都是咱们的新社员自发改造的。”
　　“话说你这个甩手掌柜终于肯过来看一眼了哈。”
　　说完丽萨递给伊森一沓精致的卡牌，这些卡片不知道是什么材质构成的，表面看上去很白，摸起来有种淡淡的玉石的质感。
　　在茫然中伊森随意翻开一张卡牌，上面是一个陌生的名字，然后下面是密密麻麻的都是数字。
　　“这些是……”
　　“妖精的尾巴的花名册啊。”
　　伊森双眼一瞪。
　　“这么多？？？”
　　伊森看着手里的一百多张骨质卡牌惊讶道。
　　“才一百多人而已啊，从人数上来说，勉强算是学校的前五之列。”
　　伊森倒吸一口凉气。
　　他的初衷只是想去参加‘十校联赛’，从来没想过会有这么多人加入。
　　“这些卡牌倒是挺不错的。”
　　看着卡牌上的数据，伊森已经对卡牌上的人的能力知道的一清二楚。
　　“嘿嘿等会我去找你，给你介绍一个人。”
　　说完丽萨卖了个关子，转身离开。
　　而伊森也径直前往自己的实验室。
　　实验室里如今只剩下‘蛇鼠一窝’。
　　毒蛇是用来采集毒素的，而小白鼠大多是用来进行蛇毒实验，少量进行繁衍实验。
　　伊森发现第一代小白鼠的后代中是有天生小白鼠存在的，但很可惜这种比例并不高，大约只有十分之一左右。
　　但是到了第二代小白鼠之间的繁衍后代，这个比例能达到四分之一。
　　估计第三代的话能达到更高。
　　也就是说，小白鼠的基因是可以往下遗传的。
　　这个发现给他省了不少麻烦，换句话说以后他就不用再费尽心思专门制作‘白鼠秘药’培养小白鼠了。
　　正在他埋头记录实验数据的时候。
　　丽萨领着一个冷冰冰的同学过来。
　　“伊森，这就是我说的斯摩莱特·埃尔顿，我们经略系的天才。”
　　经过简单的了解伊森才知道，埃尔顿拥有能够将对方的头发为媒介具现化出一张标记着专长和能力值的卡牌。
　　通过这种能力埃尔顿能够迅速将社员根据自身的专长分类，建立详细的社员图谱，让妖精的尾巴快速形成有效的组织架构。
　　有他辅助丽萨，孤塔这边的新成员伊森也就不在担心。
　　送走二人后，伊森继续埋头书写实验报告。
　　就在这时挂在实验室窗台上的风铃发出清脆的阵阵铃音。
　　“叮当~叮当~”
　　来自密林的雪鸮雪饼又来伊森的实验室蹭吃的了。
　　这货极为聪慧，有好几次伊森忘记关实验室的窗户，被它趁虚而入，抓走了好几只实验老鼠和蛇。
　　不过这一次伊森却没有像往常一样暴跳如雷，反而是愣愣的盯着头上的风铃。
　　风铃之所以会响是因为雪饼冲进实验室时身上带着的一阵强风。
　　强风吹动风铃，发出声音。
　　也就是说风铃的声音在雪饼被伊森发现之前提前发出了预警的声音。
　　这不就是伊森想要的吗？
　　虽然他的感知能力极为出色，但有很多手段是可以轻易的躲避感知，但无论如何他们无法躲避攻击带来的风。
　　只要对方朝自己攻击，那么他总会或多或少带动身边的气流。
　　而这些气流相比感知更加可靠。
　　能够先人一步识破敌人的偷袭，几乎已经立于不败之地。
　　而且这一招跟嘻哈格斗术十分契合。
　　一个预警一个反应。
　　得到灵感之后，伊森先是从柜子里拿出一包上好的坚果，递给雪饼，然后就开始迫不及待的实验。
　　之前自己的想法太过单纯。
　　就算是自己能够制作出满足要求的细线，如果没有一定数量的支撑多半会失去作用。
　　既然主动出击的方式无法满足，那为什么不选择以逸待劳的方式呢？
　　像刚才明明伊森的注意力一心扑在实验上，并未注意雪鸮的进入，但风铃会提前响动预警，这是因为雪鸮煽动巨大的羽翼时会带动强风。
　　而风就是自己的耳目。
　　于是乎在伊森的耳朵后面多出了五根看不见的细线。
　　当周围有气流变化时，这五根细线的震动也会发生变化，声音也会变化。
　　而这个变化的声音在伊森的耳中会被无限放大，就像风铃一样，能够预警周围的突然袭击。
　　这五根线也就成了一个超前的声音放大器。
　　PS：推荐票、月票传送阵~

第七章 支配者
　　“风刃乱切！”
　　训练场上，林恩教授双手飞舞，一道道的风刃从他的手中喷薄而出。
　　这些风刃只有淡淡的虚影，每每划过虚空都会留下一道白印。
　　又急又快，锋芒毕露。
　　没人会怀疑它们的威力。
　　而在林恩教授的对面，蒙住眼睛的伊森丝毫不惧的站在风刃的包围圈中。
　　只见他虽然被遮住了眼睛，却依旧气定神闲。
　　待到风刃临身，伊森的身体忽然疾如闪电，仿佛身上长满了眼睛，总是十分巧妙的在关键时刻躲开每一道风刃的袭击。
　　“好~”
　　林恩老师拍了拍手，显然对伊森的表现非常满意。
　　“真是出色的念能力，我宣布特训圆满完成。”
　　经过一段时间的摸索，伊森终于完善了自己开发的‘踪丝’和‘五线谱’。
　　不过眼瞅着‘雨林试炼’的日子也快要到了。
　　伊森摩挲着手里的信。
　　这封信是从药剂师协会寄过来的，关于这一次‘雨林试炼’的相关注意事项。
　　雨林试炼其实是联邦对各地杰出青年的一次变相的考察和奖励。
　　参加这次试炼的无一不是公认的天才，或者在某一领域做出突出贡献的青年。
　　试炼的地点在凯旋城外的黑森林。
　　这座黑森林长年下雨，只有在每年的十一月份才会停止两个月。
　　也就是在这时候黑森林会进入复苏状态。
　　而每一次黑森林复苏的物种各不相同。
　　从远古到现在无所不包。
　　在正式踏上去往凯旋城的火车之前，伊森的生日悄然来临。
　　生日会在歌夏行宫举行，妖精的尾巴可以算是彻底的放飞了自我。
　　经过一天一夜的狂欢，伊森揉了揉自己的太阳穴，托着满身的疲惫踏上了开往凯旋城的火车。
　　从图灵市到凯旋城约莫只有三四天的路程。
　　而这一次伊森的所有行程都是由市政府和药剂师协会安排的。
　　伊森作为图灵市唯一的参赛选手，很自然的获得了一个包厢房间。
　　橘黄色略显昏暗的灯光里，伊森坐在房间唯一的书桌前。
　　漫长的四天他都将在这个狭小的空间渡过。
　　不知道几天后的雨林试炼会不会顺利，伊森看了眼窗外，天色才蒙蒙亮。
　　估计妖尾的那群家伙还没有起来吧。
　　“呜~~~”
　　一团白色的烟雾弥漫了他的视野。
　　“哐切，哐切~”
　　火车开始缓缓地开动。
　　伊森在门口挂上请勿打扰的牌之后，直接进行了第三幅瘸匠锻体术的修炼。
　　支配者，一手擎天，一手覆地。
　　伊森做出一个顶天立地的傲立形象。
　　可以算是三幅图中动作最简洁的一个。
　　但修炼难度丝毫未减。
　　“哒哒。”
　　瘸匠一深一浅的脚步声中，显出了身影。
　　跟以往修炼‘思想者’和‘颠覆者’时类似。
　　支配者同样经历了一次粉身碎骨的重塑洗礼。
　　如今的伊森身体素质已经达到了一个极为恐怖的地步。
　　跟以往的修炼不同的是，‘支配者’的念力运行线路相对比较单一。
　　主要集中在自己的双臂脉络上。
　　“叮叮当当~”
　　雕琢进行了大约两个小时左右。
　　当一股清流从伊森的脑袋上浇下时，他的双眼终于恢复了清明。
　　清晰的感受到周围的一切传来无比真实的回应，就一个字爽。
　　“嘶嘶~”
　　这时从梦中醒来的布莱恩特叼起伊森桌子上的一枚鸡蛋扬长而去。
　　真羡慕它即便是在火车上也依旧能够畅通无阻。
　　而无处可去的伊森只能从包裹里拿出那本航海日志津津有味的读了起来。
　　这一段时间伊森每天都会翻译几张日志，如今已经看了一半。
　　日志的主人在历经磨难之后，穿过最后的风暴，来到了一片名为‘海神之咽’的海域。
　　这片海域上龙卷风肆虐，海面总是会突如其来卷起漩涡，十分危险。
　　“希尔三世十年一月十一日。
　　这是我们踏入‘海神之咽’的第三天。
　　也是我们在海上航行的一年的日子。
　　在大家举行宴会的间隙，我又掏出了我的单筒望远镜。
　　再次确定天空中那道轨迹的起点就是这里。
　　因为这里的上空有一座漂浮着的七彩斑斓的桥梁。
　　可是通过三天时间的寻找，结果还是一无所获。
　　我的大副无数次的问我，目的地到底是哪里，为什么在这里打转。
　　我明白船上的其他船员估计也十分好奇。
　　心知无法轻易的搪塞过去，所以我跟我的大副立了一个三日之约。
　　三日之内我保证他会知道答案。
　　又一次应付过去，说实话有种火烧眉毛的感觉。
　　这几天我得抓紧寻找那座漂浮在半空中的彩虹桥。
　　读到这里伊森微微一愣。
　　天空之城的轨迹起点竟然是一座彩虹桥？！
　　不知道这座彩虹桥跟棱镜驻地彩虹堂上的那座彩虹桥有没有联系。
　　“希尔三世十年一月十三日。
　　距离约定的时间已经不多了，我有点心急如焚。
　　但我的大副又带来了一个雪上加霜的坏消息。
　　船上的信天翁发现了附近出现了鹦鹉的踪迹。
　　那只该死的鹦鹉是‘翠丝海贼团’的情报员。
　　已经不知道有多少商船毁在这支海贼的手里了。
　　希望在我踏上天空之前，千万别遇到这群穷凶极恶的家伙。
　　可是明天就是我跟赫尔曼赌约的日子了，要是输了，我这个船长岂不是很没有面子。
　　“希尔三世十年一月十四日。
　　有点尴尬。
　　一大早赫尔曼就在若有若无的暗示我。
　　显然他在等待答案。
　　哼，大不了我把单筒望远镜里的秘密告诉他。
　　正在我耿耿于怀的时候，船上想起了警戒声。
　　我听出这是瞭望塔上精灵霍勒斯的竹笛，这意味着我们可能遭遇了异常状态。
　　首先反应过来的是我的大副赫尔曼，几个呼吸之后，他返回了船舱，脸色并不好看。
　　怕什么来什么，我们被‘翠丝海贼团’盯上了。
　　登上甲板，远远看去，有十几个小黑点朝‘人间黎明’的方向急速靠近。
　　空气中飘来的淡淡的香气，正是大家忌惮的迷迭香。
　　而这也正是‘翠丝海贼团’的标志。
　　PS：推荐票、月票传送阵。
　　PS：航海日志真正的价值大家可以猜一下。
　　PS：菜花建了个群：189698162，想寄刀片的快到碗里来~

第八章 火车上的病人
　　迷迭香？
　　伊森心里‘咯噔’一下。
　　他依稀还记得妮可讲述过的联邦十二贵族，在他们初次登陆迷雾世界时，就是从船上的迷迭香上，每人摘走了一截枝蔓，所以现在的十二家族旗帜上都会出现‘迷迭香’的图案。
　　应该只是个巧合吧。
　　伊森合上手里的日志，望着窗外一棵棵飞速退去的树木，心中有些疑惑。
　　几分钟之后，他摇了摇头，旋即又翻开那一页继续往下读。
　　我的大副赫尔曼紧皱着眉头。
　　他作为帝国的海军时曾经跟‘翠丝海贼团’交过手。
　　想来被认出的可能性极大。
　　很快他们的船围了上来，船上的海盗站在甲板上张牙舞爪的叫嚣着。
　　看着一排排黑黝黝的炮管，我心里也有些犯怵。
　　早知道就在人间黎明号上多装几门大炮了。
　　为首的海贼船异常高大，比人间黎明号还要大了一圈，但其他的就差了许多。
　　双方都很默契的没有开炮，而是做好了白刃战的准备。
　　看来这群海盗还是挺识货的，估计是看上了我的‘人间黎明号’。
　　真是一群有眼光的海盗。
　　看到这里伊森摇了摇头，这本日志的主人也是个逗比。
　　都什么时候了，竟然还在沾沾自喜。
　　翻开新的一页，不知道他们会怎么解决这个难题。
　　还没等伊森继续往下看，就被外面传来的嘈杂声惊醒。
　　伊森推开房门，只见过道里的服务生正在一一询问。
　　听意思好像是车上有人晕过去了。
　　伊森随手拽住一名服务生。
　　“你好，前面发生了什么事？”
　　那个乘务员本身跑的极快，但没想到却被伊森一把拉住，身体好像被一根铁索拦住。
　　他抬头一看伊森身后的包间，立即神色恭敬的弯了弯腰。
　　“尊贵的客人，我们无意打扰阁下的休息……我们在寻找医生。”
　　“找医生？”
　　“是的阁下，后面的车厢里有一名乘客晕倒了。”
　　服务生毕恭毕敬的解释道。
　　“嗯，前面带路~”
　　“啊？”
　　“我是说带我去看一下病人。”
　　伊森掀开外面罩着的小外套，露出里面挂着的一排徽章。
　　其中有一枚正是‘药剂师徽章’。
　　服务生看见这枚徽章才反应过来，于是大喜过望道：“太好了阁下，请跟我来。”
　　跟随服务生，伊森穿过了三个车厢，最终在第三节和第四节车厢的过道里发现了他说的晕过去的人。
　　这是一个跟伊森差不多年纪的青年，他背靠一个硕大的葫芦容器，脸色苍白，双目紧闭，发间冒出大量的虚汗，在他的身边还有一大滩水迹。
　　从‘真理之线’的颜色上来看，面前的青年想来是身体非常虚弱，但应该没有什么生命危险。
　　伊森注意到他的身上挂着一枚学校的徽章，徽章是鸟笼形状，中间是一柄威风凛凛的锤头。
　　没有猜错的话这是普尔金大学的徽章。
　　伊森伸手试了试他的脉搏和呼吸，虽然有些不匀称，但都在正常范围内。
　　随后扒开对方的眼睛。
　　眼神略微有些迷离，意识是在的。
　　“可以听到我说话吗？现在是什么感觉？”
　　对方微微睁开眼睛气若游丝道：“头晕，恶心，浑身冒虚汗，不想动弹。”
　　伊森听后一愣。
　　“没有其他症状了吗？”
　　“没……没有了。”
　　身上无伤，头晕恶心。
　　也没有生命危险，其他地方没有任何相关特征。
　　“这是不是你第一次坐火车？”
　　伊森忽然问道。
　　对方气若游丝的微微点头，脸上难得的闪过一丝绯红。
　　“那你做过其他移动工具吗？”
　　对方这一次摇了摇头，意思是没坐过这一类的交通工具。
　　伊森笑了一笑。
　　“你大概是……晕车了。”
　　“晕车？”
　　“这其实不算是一种病，晕车就是身体受外界环境变化(如外部强烈移动或运动刺激等)，从而产生过于敏感的机体反应。”
　　“等下了火车你的病也就好了。”
　　“下车？”
　　“嗯，下一站。”
　　“您的意思是我要提前下车？”
　　“呕~”
　　话音刚落，对方直接呕吐起来。
　　蒸汽火车算是这个世界的高科技，有许多制度还是不完善的。
　　比如在沿途未设置车站关卡的位置停泊。
　　蒸汽火车是通过燃烧来产生动力的设备。
　　由于技术还没有完善，火车的内燃机必须保持运行状态，也就是说火车只会在起点和终点彻底熄火。
　　在经过中间所有的车站时，让蒸汽火车停止内燃机的运行是不现实的，火车不会停止而是会以相对较缓慢的速度运行。
　　“距离下一站还有多长时间？”
　　“大约还有三个钟头。”
　　伊森点了点头。
　　“不不，我不能下车，我去凯旋城是要参加比赛的，下车的话恐怕会被要求退赛。”
　　背葫芦的青年解释道。
　　说者无心，听者有意。
　　十有八九这个晕车的青年跟自己一样也是要参加‘雨林试炼’的。
　　“我我我……真的不能下车啊。”
　　看他情绪激动的样子，伊森心中一软道。
　　“如果坚持不下车的话，还有一种笨办法。”
　　“什么办法？”
　　“背上他跟我走。”
　　话音刚落伊森率先起身朝外走去，而在他的后面，两个服务生架起奄奄一息的青年就往外走去。
　　青年身上的葫芦好像非常沉重，所以走的并不快。
　　“梆梆梆~”
　　伊森敲响了蒸汽火车的驾驶舱。
　　……
　　费了一番口舌，晕倒的青年才成功入驻这里。
　　这个世界没有缓解晕车的药剂，但想要缓解晕车状态的话还是有很多的。
　　比如：开阔的视野。
　　伊森带他来驾驶室就是这个原因。
　　推开门扉，一扇巨大的水晶窗户前司机和他的副手紧盯着前方。
　　“如果能够睁开眼睛的话，尽量把视线转移到远处即可。”
　　少年努力的直起身子，半倚在房间的资料架前。
　　一双眼睛没有焦距的看着远方。
　　果然的确舒服了不少。
　　“如果有冥想法的话，也可以在这里修行，将心思集中在冥想法上就好。”
　　少年听到伊森的话，赶紧依言照做。
　　很快他的脸色终于恢复了一丝血色。
　　PS：推荐票……月票……传送阵。
　　PS：不知道为什么今天特别困，这一章是站着码的~困啊。

第九章 凯旋门
　　“我叫路德，路德·罗德里克，来自荒漠之地——沙海。”
　　伊森微微一愣，沙海他是听说过的。
　　位于泰坦城以西，是整个联邦大陆中环境最恶劣，物资最匮乏的荒漠地带。
　　也怪不得路德没有坐过蒸汽火车了。
　　“我是伊森。”
　　伊森微微一笑，既然已经知道对方也要参加雨林试炼，结交一番未尝不可。
　　“感谢您的仗义出手，我现在好多了。”
　　路德调整了一个姿势，身后的葫芦抬起又重新落下。
　　从声音上能感觉出这葫芦恐怕不轻。
　　路德性格颇为内向，略有些自卑，这一点从他总是低着头就看得出来。
　　而伊森有着成熟的灵魂，化解彼此之间的尴尬可谓手到擒来。
　　通过简单的了解，伊森已经知道坐在他旁边这个衣着朴素，木讷谨言的青年其实是一个货真价实的天才。
　　果然跟伊森猜测的一样，路德也是这次雨林试炼的选手。
　　三天的路程并不漫长，足以让两个同龄人消除隔阂成为朋友。
　　“呼~”
　　“终于下车了。”
　　路德长长地吐出一口浊气。
　　伊森见状微微一笑，牵着小白紧随其后走出车厢。
　　清冷的空气袭面，嘈杂的月台上，伊森和路德对这座城市充满了好奇。
　　凯旋城是联邦大陆开辟的第二处城市，紧挨着联邦的初始之地锡安城，是大陆的政治和经济中心，联邦彩虹议会成员兄弟会就坐落在这里。
　　相比图灵市，少了三分雅致，多了三分雄壮。
　　相比泰坦城，则少了三分彪悍，多了三分气魄。
　　当然这里最著名的还属遗迹——凯旋门。
　　整座凯旋城都是以凯旋门为中心建立的，环绕凯旋门修建了一个圆形广场及12条道路，每条道路都有40～80米宽，呈放射状，就像明星发出的灿烂光芒，因此这个广场又叫明星广场。
　　凯旋门也称为“星门”。
　　同时凯旋门还拥有战士和刺客相关的职业传承，历来被拾荒者们推崇备至。
　　“翁律克城堡。”
　　由于二人都是这一次雨林试炼的选手，目的地是一致的。
　　让二人兴奋不已的是这座城堡就坐落在明星广场之侧。
　　顺着任何一条道路一直往城中心的方向走去，那么一定就能到达明星广场。
　　第一次来凯旋城的二人就用了这个笨办法找到了此行的目的地——翁律克城堡。
　　城堡在明星广场的外围，跟凯旋门正好遥遥相对，只是远远地看一眼就会被那种沧桑亘古的气息所吸引。
　　可惜凯旋门并不是自由进入的，他们只是在明星广场周围兜了个大圈。
　　直到正午时分，二人才出现在了城堡前。
　　这是一栋标准的哥德式建筑，从外部看上去极尽典雅。
　　二人出示了邀请函后成功进入城堡内部。
　　城堡内部更加让人瞠目结舌，地板是清一色的上好柚木，光亮结实，踩上去异常坚硬。
　　墙上挂着来自各个文明遗迹的古画，其中有几幅还是来自红河文明的作品。
　　跟随侍应生来到大厅左侧的一个房间，墙面上挂着写有姓名的木牌。
　　二人领取了各自的签到木牌，然后根据木牌后的房间号来到各自的房间。
　　伊森的房间位于四楼最南侧靠近明星广场的一边，房间很大，除了一张大床外，还有独立的盥洗室，卫生间等等。
　　最让伊森难忘的是扑面而来的花香，清新淡雅，正是来自书桌上怒放的蔷薇。
　　现在已经是中秋季节，也不知道他们从哪里找来的这些新鲜蔷薇花。
　　简单的洗漱之后，伊森又来到跟路德约定好的餐厅。
　　蒸汽火车一大早就到了目的地，一上午二人围着明星广场走了一大遭，肚子早就饿的咕咕叫了。
　　尤其是路德，一路上寝食难安，他现在都能吃下一头牛。
　　餐厅在城堡的二楼，同样十分引人瞩目。
　　虽然是午餐时间，但餐厅里似乎并没有多少人，而且这个餐厅改变了伊森以往对餐厅的认识。
　　里面林林总总站了二十几位大厨，想吃什么可以随便点。
　　面对这种大场面，就连伊森都有点手足无措，更何况向来朴素的路德了。
　　二人四目相接，似乎都读出了对方眼中的尴尬，束手束脚的来到餐桌前，随意在菜单上点了几道听都没听过的菜式。
　　很快侍应生端上来两份香喷喷的大餐。
　　除了惊讶于厨师的速度外，二人早就已经垂涎三尺。
　　当下也不客气，直接狼吞虎咽起来。
　　“嗝~”
　　路德有些不好意思的打了个饱嗝。
　　他都已经忘了自己多久没有这么满足了。
　　沙海是联邦最贫瘠的地方，别说是美食，就连吃饱都很困难。
　　即便上了大学，路德也依旧囊中羞涩，从来没有像现在一样大快朵颐。
　　“味道真的不错。”
　　伊森满足的揉了揉肚子。
　　“当然不错了，要知道这些大厨可是全联邦最优秀的厨师。”
　　伊森一愣，旋即看了眼自己的旁边，因为刚才的话是从他的身侧传来的。
　　只见在他旁边的座位上坐着一个金发少年，跟宾果差不多大。
　　他没有点餐，只是嘴里咬着一根棒棒糖，神色略带玩味。
　　“你好，我是伊森。”
　　伊森微笑的点点头，以示友好。
　　在他的对面路德同样友善的问好。
　　谁知金发少年似乎视而不见，舔了几口棒棒糖后若无其事的道：
　　“伊森·摩尔，弗洛大学攻略部医疗系新生，海姆立克急救法专利持有人，同时是药剂师协会会员、竞技场秘银徽章持有者、新型抗蛇毒药剂的发明人。
　　能够破解‘神之缴械’的诅咒，拥有独立实验室，并得到了巫师塔的关注。
　　弗洛大学‘妖精的尾巴’创始人，成功开荒了遗迹——歌夏行宫，获得‘十校联赛’的资格。
　　同时受到巫师塔、药剂师协会和图灵市的联名推荐参加此次‘雨林试炼’。”
　　说完金发少年看了伊森一眼，隐隐有些火花。
　　“战斗信息不多，一场是对战弗洛大学的战力前十的独狼亚当，数个回合击败对手。
　　还有一场是瞬间击败竞技场三名角斗士，包括一名月擂主。
　　具体能力……不详。”
　　PS：感谢书友鲈鱼之主的打赏~☆(￣▽￣)/$:*给力~
　　PS：推荐票，月票直通车。

第十章 伞兵小队
　　“路德·罗德里克，普尔金大学天才新生。
　　只是刚刚接触修炼就迅速掌握了自己的能力，目前已经不需要初级念具就能施展念术，并在普尔金大学新生比赛中轻松夺得第一名。
　　成功判断出泰坦城突发的恶劣沙尘暴天气，使泰坦城提前做出了反应，采取了合理的措施进行应对，避免了大量的伤亡和财产损失。
　　获得彩虹议会成员兽营公会的青睐，由兽营和泰坦城联名推荐。
　　能力为控制系，控沙。
　　小男孩说完瞥了一眼路德身旁的巨型葫芦。
　　如果他没说错的话，葫芦里应该就是沙子。
　　控制系的超凡者一般都会随身带着应物。
　　伊森和路德相视一眼，二人心里明镜一般，这个小男孩说的都对。
　　就连伊森在竞技场里瞬间制服三个角斗士的事情对方都一清二楚。
　　“嘿~”
　　金发男孩展颜一笑，气氛瞬间变得和谐了许多。
　　“我是迪伦·克拉夫，也是此次雨林试炼的选手，比你们来的早了几天。”
　　伊森和路德没有深究对方的情报来源，毕竟选手的情报并非绝对保密的。
　　雨林试炼其实不是竞赛性质的考核，而是通过评分决定的。
　　具体的评分标准则是按照每个选手在黑森林遗迹中做出的相关行为来判定的。
　　换句话说，这些选手之间并没有直接的淘汰关系，不用一上来就喊打喊杀。
　　名叫迪伦的少年很随性的坐在了伊森和路德所在的桌子前。
　　“雨林试炼是联邦十一主城共同推选的十一人试炼，这场试炼关系到每一座主城在年终嘉年华大会上的相关利益。
　　代表主城参加试炼的选手如果获得相对较好的成绩，还会得到额外的奖励。”
　　“怎么样……抱团吗？”
　　“啥意思？”
　　路德迷茫的看着伊森，而伊森则微笑着抿了抿嘴，心里却是了然。
　　“抱团当然可以，只是抱团的条件呢？或者说相互之间的约束。”
　　迪伦‘嘿嘿’一笑。
　　“互相帮助，报团取暖。”
　　伊森和路德都没有说话。
　　雨林试炼的确不形成直接的淘汰关系，但这场试炼发生在赫赫有名的遗迹黑森林。
　　黑森林的危险等级被彩虹议会评为C级，而且是出了名的资源最丰富的自然遗迹，即便试炼中表现最差的选手获得的报酬都是难以想象的。
　　这跟黑森林的神迹福祉——时间煮雨有关。
　　当黑森林进入雨季时，就是时间煮雨状态，这时候的黑森林内部疯狂的生长进化，当雨停止时，黑森林就会定格在某一种特殊的自然环境中。
　　而由于时间煮雨的关系，黑森林定格的时间很大的可能性是历史中某个已经灭绝的时代。
　　其中自然有许多传说中已经灭绝的物种，所以即便表现再不堪，只要带出哪怕一只蚂蚁都有相应的研究价值。
　　不可否认在黑森林中获得的每个物品都可能成为双方动手的导火索。
　　而且雨林试炼持续的时间很长，一般来说有一周左右。
　　没有人敢保证七天的时间里一直都保持旺盛的精力。
　　见二人没有反应，迪伦赶紧道：“黑森林里危险重重，我所说的危险可不仅仅来自遗迹本身。”
　　迪伦的话里有话，他的意思其实是说其他选手的袭击。
　　“你们可能不清楚，本次试炼的前三名是有相应奖励的，至于什么奖励我目前还没得到消息，但有一点可以肯定，每一种奖品都是能够引起轰动的存在。”
　　伊森和路德对视一眼有些心动。
　　见状迪伦继续趁热打铁：“最关键的是……抱团的可不只是我们。”
　　伊森双目一凝，心道果然。
　　“去年的前三名分别是锡安城、但丁城和雨果城，根据以往的经验来说，几乎所有的人都会选择抱团。”
　　伊森朝路德微微点头，后者也同样如此。
　　“那关于抱团的具体责任是什么。”
　　迪伦吐出嘴里的棒棒糖，微微一笑。
　　“很简单，除了相互协作外，个人所得归个人，就这么简单。”
　　伊森点了点头。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　“嘿嘿~”
　　“我宣布棒棒糖小队正式成立。”
　　“棒你个大头鬼啊。”
　　……
　　在伊森和路德的坚决反对下，迪伦命名的‘棒棒糖小队’被两个反对票否决了。
　　取而代之的是伊森和路德提出的‘伞兵小队’。
　　“老大，你不再考虑一下？”
　　迪伦死性不改，对棒棒糖执念有点深。
　　伊森压根就不搭理他。
　　或许是因为年龄的原因，也或许是因为医者身份的原因，伊森成为了‘伞兵小队’的头儿。
　　饭后三人并没有回到房间，而是在迪伦的带领下转起了凯旋城。
　　迪伦来自凯旋城之侧的格林城，相对来说对凯旋城还是非常熟悉的。
　　“老大，我知道你是竞技场的秘银徽章拥有者，不如咱们去看竞技场看看？”
　　迪伦这小家伙鬼得很，两只小眼珠子一骨碌，脑子里就有一出。
　　伊森苦笑着点点头。
　　凯旋城作为十一主城中仅次于锡安城的存在，城市的风貌重点在于一个雄伟上，竞技场也不例外。
　　高高的大理石柱像天擎一般支起一座巨型建筑，这种半开放式的结构似乎能将建筑本身镶嵌在天空上，显得波澜壮阔，亘古神圣。
　　拥有秘银徽章的确可以在任何一所竞技场享受贵宾包间的待遇。
　　出示徽章之后，三人跟随着络绎不绝的人群进入了竞技场，并很顺利的获得了一间包间。
　　包间的位置上佳，在中心赛场的正前方，距离最近的位置，就算不看晶石投影也能看的一清二楚。
　　因为今天是竞技场的周擂主诞生日，所以观众异常的多。
　　经过一上午的比赛，观众们的热血彻底被点燃了，下午的三场比赛将正式决出今天的周擂主。
　　伊森拿起桌子上放着的报纸，果然头版头条就是关于竞技选手战力分析的文章。
　　根据文章的分析，这一周的夺冠热门是一名服用过‘狼人秘药’的战士浩特。
　　PS：感谢大佬鲈鱼之主的打赏，菜花喜提两个馒头~
　　PS：推荐票、月票传送阵。

第十一章 狼人浩特
　　狼人惧怕银。
　　这并不是什么秘密。
　　显然浩特的对手也同样知道这一点。
　　比赛仅仅开始了五分钟，狼人浩特就被对方手中的银色匕首留下了三道伤口。
　　“看来实力再强，如果身上有弱点的话也被克制的死死的啊。”
　　迪伦说的没错，伊森对他的观点十分赞同。
　　这有点像前世的‘木桶原理’，取决于你的实力强弱的不是你的长处，而是你的短处。
　　狼人的速度、力量、敏捷在各种超凡能力中都是极为优秀的存在，但很可惜，他们存在着致命的弱点，而且还被几乎所有人都熟知。
　　这无疑对他们这个群体有着毁灭性的打击
　　“我看差不多也该结束了。”
　　忽然伊森的眼神一凝，由于修炼了瘸匠锻体术的原因，他的目力极佳，场中的一切尽在他眼中。
　　“不对！”
　　“他是故意的！”
　　从比赛开始伊森就觉得二人的决斗节奏很怪，此时他终于发现了奇怪的地方。
　　狼人浩特的呼吸看起来非常急促，动作也略有呆滞，看似畏首畏尾，但实际上却是在故意示敌以弱。
　　至于他的目的，很明显不仅仅是取胜。
　　从他偶尔飘忽不定的眼神中，伊森觉察出其中有其他隐情。
　　不过转眼之间，用银质匕首的盗贼忽然疾驰两步，出现在狼人浩特的身侧，浩特好似躲闪不及，被一刀刺中肩膀，血流如注。
　　随后狼人浩特表情痛苦，好似被银质武器重伤后无法忍受，再没有还手之力，无奈之下举手投降。
　　浩特原本是报纸上的最大热门，此时突然失败大爆冷门。
　　竞技场里响起了此起彼伏的‘嘘’声。
　　更有甚者开始往场中央狼人浩特的身上投掷杂物，显然这些人是在他身上下了重注的。
　　没想到下午的第一场比赛就这么戏剧性的结束了。
　　可是在包间里的伊森却看透了一切。
　　这货绝对不害怕银质武器，其中必有隐情。
　　“你们先看比赛，我出去一下，不用等我。”
　　伊森离开了包间，然后出现在了角斗士的休息间里。
　　可是里面并没有狼人浩特的身影。
　　从竞技场比赛结束后，有一条通道直接通到竞技场的后台休息室，还有一条则通往了贵宾包间区域。
　　如果没在休息室，那他大概率就在包间。
　　贵宾区共有几十个包间，要想从这些包间中找到浩特，可不是一件简单的事情。
　　但对于伊森来说这也倒不难。
　　手中的魔法杖一闪而逝，一根根极细的丝线发出，一端接触到门上，一端则连接到自己耳后的五线谱上。
　　一个土电话就这样成了。
　　即便再微弱的声波在五线谱的声音放大之下，也能非常的清晰。
　　包间区因为不对外开放的缘故，真正有客人的并不多，约莫只有十来间。
　　而这十来间中，伊森迅速确定了其中一间。
　　原因无他，笑声。
　　贵宾间里的客人非富则贵，很少有不参与大盘竞猜的，本来最热门的狼人浩特大爆冷门输了比赛，这是大多数人都想不到的。
　　这十几间包间里大多数都是气愤十足的骂声，而只有一间传来的是得意洋洋的大笑。
　　“哈哈哈，老大你看外面那些蠢货，一个个都后悔的直骂娘。”
　　声音略微尖细，言语之间颇为沾沾自喜。
　　“嗯，咱们这次可是要多谢浩特了。”
　　说完往嘴里灌了两口饮料，显然这一切都是他们在捣鬼。
　　“老板，你答应我的事情该兑现了吧。”
　　声音冷酷，嘶哑，伊森猜测这就是狼人浩特。
　　“不急，等我拿到赌资再说，哈哈哈。”
　　“可是……你之前可不是这么说的。”
　　“啪！”
　　猛地一记拍桌子的声音。
　　“你敢质疑我们老大？”
　　很明显狼人浩特被一群人给围了。
　　“哈哈，都是兄弟，和气生财，来先干了这杯酒，等会就兑现承诺，来来来，喝一杯压压惊先。”
　　那个所谓的老大似乎忌惮着什么，正在其中充当一个和事老的角色。
　　“铛~”
　　觥筹交错之后，众人饮下了酒水。
　　“哗啦~”
　　一连串的金属碰撞的声音。
　　伊森猜测这是银链的声音，房间里浩特十有八九已经被银链绑住了。
　　“啊……你……你们这是干什么？”
　　“哈哈哈，干什么？我们表现的还不够明显吗？”
　　“是不是身上没有力气？嘿嘿嘿，我的乌头草朗姆酒好喝吗？”
　　“你你你们……太过分了。”
　　“狼人就是狼人，即便再残暴又怎样，不照样害怕银和乌头草吗？”
　　“老大英明，老大英明~”
　　原来这人之所以如此惺惺作态就是想先让狼人浩特饮下含有乌头草成分的酒水，来削弱他的力量。
　　但让伊森比较惊讶的是，从鼻翼之间传来的‘真理之线’。
　　伊森能够通过真理之线来感受到对方身体的状态变化。
　　但现在……这些人没有一个因此而变得不好。
　　也就是说狼人浩特并不害怕银和乌头草。
　　现在的一切都是他装出来的。
　　“浩特，你是个人才，你如果发誓从此之后效忠于我的话，我可以发发善心放过你。”
　　那个老大先是制止了自己那些要动手的手下，然后又开始伪善的伸出橄榄枝。
　　“啊~”
　　浩特依旧做出一副非常痛苦的样子。
　　“你这个混蛋，从一开始就在利用我！”
　　“哼，又是一个敬酒不吃吃罚酒的货色。”
　　“啪~”
　　一声闷响。
　　房间里的声音骤减。
　　“等会找个偏僻的地方处理掉。”
　　“放心吧老大。”
　　……
　　凯旋城北门之外。
　　这里人迹罕至绿荫成林，实在是一个杀人放火的好地方。
　　伊森的手指上拽着一根透明的丝线，这是他在那群人经过闹市时在他们身上绑上的踪丝。
　　“啊~”
　　还不等伊森转过面前阻隔的大树，一个惨叫声已经响起。
　　“你……怎么会……怎么会不害怕银具！！！”
　　“啊~”
　　叫声此起彼伏。
　　“放过我，求你了，浩特好兄弟，我是被逼的。”
　　声音戛然而止。
　　押送浩特来到这里的大手也只剩下三人。
　　“分开跑！！！”
　　眼看浩特已经变成了狼人形态，跑肯定是来不及了，急中生智之下只能分开逃走或许还有一线生机。
　　三个人三个方向，任凭狼人浩特再强大也分身乏术。
　　他三步并作两步追上左近的一个，右手一挥，利爪上带去一片血肉。
　　“啊~”
　　那人吃痛之下，难免又慢了几分，相反浩特的速度却是极快，眨眼间收割成功。
　　不过他没有因此停留，脚下一动身体朝反方向跑动，虚空中仿佛留下一道道幻影，速度快的惊人。
　　“啊~”
　　惨叫声传来。
　　但此时逃跑的第三人已经看不到影子了。
　　不过站在树后的伊森却是微微一愣，那人逃跑的方向正是自己躲藏的大树方向。
　　PS：推荐票、月票传送阵~

第十二章 隐藏的戒指（补昨天的~）
　　“唰~”
　　一道雪亮的白刃闪过。
　　慌不择路的混混登时双目圆睁，嘴巴张开，他没有想到在大树后竟然隐藏着一个人，嗓子眼里发出‘哬哬哬’的抽风声，勃颈上已经多出一道红色的血线。
　　至死都不知道杀死自己的是谁。
　　伊森挥去小刀上的残血，像是做了一件微不足道的事情。
　　这几个混混实在太过可恶，用令人不齿的手段操控竞技场的赌局。
　　无论如何都难逃一死。
　　伊森作为竞技场的秘银徽章持有者，当然有权利处决这几个人。
　　狼人浩特此时还是保持着拥有凶唳外表的狼人状态。
　　在他的脸上和身体上长满红棕色的毛，白森森的牙齿若隐若现，一双眼睛杀意森森，此时正盯着手持匕首的伊森，战斗一触即发。
　　“我无意撞破你的秘密，不过这几个人的确该死。”
　　伊森敲了敲胸口上的秘银徽章，算是直接亮明了自己的身份。
　　狼人浩特脸上阴晴不定，似乎在考虑到底动不动手。
　　“手上的戒指挺漂亮的。”
　　在伊森看到狼人浩特的那一刻，他的鼻子就嗅到了一丝熟悉的味道。
　　从交错的‘真理之线’上可以看出有一根线连接着伊森左手中指和浩特的右手食指。
　　伊森的话音刚落，浩特的脸色忽然剧变，浑身的棕色毛发直立，锋利的爪子再不犹豫，朝伊森迎头抓去。
　　他一动手，伊森不仅不慌，反而正好印证了自己的猜测，他的右手上应该是有戒指。
　　面对锋利的爪子，伊森早有准备，手中的匕首探出，水手小刀术使出。
　　“叮当~”
　　没想到浩特的利爪如此坚硬，伊森手中的凡铁匕首都被磕出了两道豁口。
　　不过浩特的攻击虽然又急又快，但伊森有嘻哈格斗术和水手小刀术傍身也丝毫不惧。
　　他之所以突然袭击，原因无他，在他的手上的确戴着一枚戒指，这枚戒指关系到他的家族，万万不能让别人知道。
　　只是这枚戒指是隐形的，除了他没人能够看得见，但为什么伊森叫破了戒指的所在呢？
　　此时的伊森正在通过五线谱感知这突如其来的攻击，身体跟随脑海中的节奏摆出各种嘻哈的姿势。
　　忽然伊森让过浩特的攻击，右手的匕首凭空旋转到左手，猛地一挥，一道白练闪过，匕首正好停留在浩特的脖颈上。
　　匕首虽是凡铁，却也锋利无比，淡淡的寒芒让浩特感到丝丝凉意。
　　他一脸惊恐的看着伊森，对方甚至连能力都没有使用就打败了自己。
　　伊森微微一笑，自从颠覆者雕像修炼完成后，他的感知能力再上一层楼，同时又因为修炼了‘千丝灵嗅’的缘故，他的鼻子产生了特殊的进化。
　　此时他能够嗅到一根根线，而这些线就是反映对方信息的‘真理之线’。
　　真理之线中黑色的线最为奇怪，它们会随着对方动作的变化，而出现在身体的各个位置，有时一闪而逝，有时又有好几根。
　　这些黑色的线被伊森命名为‘破绽之息’。
　　每一根黑线就是一处破绽。
　　狼人浩特在扭身探爪的瞬间，在他的脖颈之处就会出现一根黑线。
　　伊森需要做的就是用手里的匕首顺着黑线挥出就可以了。
　　看着狼人浩特任命般闭上眼睛，伊森微笑的摇了摇头，然后收回了匕首。
　　“你……为什么？”
　　狼人浩特满脸疑问，按照道理来说他也是此次操纵赌盘的参与者，作为竞技场秘银徽章的持有者，伊森完全有权利将他绳置于法。
　　“别着急，我得先了解事情的来龙去脉，相比你的生命，我需要的是你的配合。”
　　狼人浩特迟疑的点点头，如今人为刀俎我为鱼肉，想不服从也很难。
　　经过一番了解之后，伊森点了点头。
　　原来之前的那伙混混是凯旋城当地的帮派地头蛇，他们通过浩特的朋友来威胁浩特配合他们打假拳，骗取竞技场的巨额赌资。
　　“你的朋友？”
　　狼人浩特沉默不语的点了点头。
　　良久之后才开口道：“他中了‘神之缴械’的诅咒，只有教会的人才能救他。”
　　一般来说脱臼之后，得先去教堂接受牧师洗礼，然后再通过药剂师的治疗才能有很小的几率治愈。
　　这伙混混劫持了浩特的朋友，然后胁迫浩特答应他们的条件，才会把浩特的朋友送去教会。
　　“原来如此。”
　　“带我去看看你的朋友。”
　　“这……”
　　“放心我不会把他怎么样的。”
　　狼人浩特犹豫片刻后决定相信眼前这个比自己还要年轻几岁的少年。
　　“跟我来。”
　　此时狼人浩特又恢复到之前那个帅气男青年的人类模样，拔掉身上插着的一把白银匕首，看样子这匕首是那群混混插上去的。
　　随着他拔掉匕首，浩特身上的伤口以肉眼可见的速度恢复。
　　眨眼之间便恢复如初。
　　这就是狼人的能力，极限的速度、极限的力量、极限的恢复能力。
　　而且浩特可能是因为戒指的原因，压根就不惧怕银和乌头草。
　　相当于一个没有弱点的狼人，即便是经历过三次雕塑洗礼的伊森，如果不是因为‘真理之线’洞察了对方的破绽，也不一定是他的对手。
　　伊森跟在浩特身后，有意无意的瞥向浩特的左手，他能通过左手上长出的真理之线推测出浩特的右手上隐藏着一枚十诫指环。
　　浩特之所以不惧怕银和乌头草，最大的可能也是十诫指环带来的能力。
　　当然十诫指环的能力绝不仅仅如此，这需要翻译出‘原初文字’书写成的‘十诫契约’才能彻底掌握。
　　可惜伊森还是没有找到认识原初文字的人。
　　二人先是进了城，然后在浩特的带领下拐进了凯旋城南一处略显破旧的小巷子里。
　　地上到处都是坑坑洼洼，两侧的矮墙已经斑驳，墙角里生出半截枯黄，是不是还能看到老鼠出没。
　　在巷子中间塌了半张门板的屋子前，浩特停下了脚步。
　　“吱~”
　　推开剩下的半扇门板，显然也已经摇摇欲坠了。
　　“谁！”
　　一个略显惊恐的声音响起。
　　PS：推荐票、月票直通车。
　　PS：书群：189698162。
　　PS：这是第一更，等会还有一更。

第十三章 第一名追随者（第二更）
　　“是我，浩特，还有……一个朋友。”
　　院子里比外面看上去还要不堪。
　　四处摆放的杂物包围了这里，摇摇欲坠的草屋早已经秃了一大块。
　　顺着声音的来源，伊森从一堆草垛里发现了对方。
　　这是一个跟浩特差不多大的青年。
　　面黄肌瘦、虚弱不堪，可惜了他异常高大的身体，如今只剩下一副骨架。
　　而他此时正倚坐在草垛上，一脸警惕的看着伊森。
　　伊森瞥了一眼他埋藏在草里的右脚，想来受伤的位置应该就是那里。
　　看到这一幕，伊森对浩特的话已经信了大半。
　　“朋友？？”
　　浩特没有朋友，除了自己之外。
　　约克的眼中闪过一丝疑色。
　　“你好，我是浩特的朋友，同时是一名医生，如果可以的话我可以看一下你的伤口。”
　　约克一愣，先是看了一眼浩特，见他面色木然，又把视线放在伊森的身上。
　　一丝不苟的头发、英俊的面庞、讲究的衣着、谈吐不凡，最重要的是挂在左胸上的数个徽章，其中就有一枚是代表医生的药剂师徽章。
　　“你是医生？”
　　约克狐疑的问道。
　　伊森微微一笑，并没有直接回答，而是抽出自己的魔杖，伸手一挥，约克胸前一道伤口已经缝合完毕。
　　原本血淋淋的伤口像一只被打开的荷包，露出里面的红色，现在荷包终于拉上了拉链。
　　“咦，你真是医生？”
　　约克的眼中精芒闪过，但随后又变得暗淡。
　　“我的情况，浩特应该已经说了吧，就算你是医生也没有用的。”
　　“不试试怎么能够知道呢？”
　　伊森撩开杂草，看到眼前的一幕不禁倒吸一口凉气。
　　约克的右脚脚面诡异的扭曲朝下，跟小腿形成一个反向直角，脚腕处已经肿胀，同时还有捆绑造成的瘀紫，而在小腿中间位置则是怵目惊心的利齿状伤口。
　　从伤口的结痂程度来看，至少得有两三天了。
　　“这是……怎么受的伤。”
　　约克神色黯然的低下了头。
　　一旁的浩特长叹一声道：“这就是利斧帮干的好事，他们知道约克逃跑的能力最强，所以先布下机关陷阱，故意引诱约克踏入其中。”
　　“利斧帮？就是竞技场的那群人？”
　　伊森的眼神变冷，看约克身上的伤痕累累，对方果然心狠手辣。
　　狼人浩特点了点头。
　　“利斧帮的首领曾经是兄弟会的成员，背靠着兄弟会这棵大树，在凯旋城为非作歹，欺压良善，我们这些穷人早就已经苦不堪言了。”
　　这时候约克解释道。
　　“你是说利斧帮跟兄弟会狼狈为奸？”
　　闻言，浩特思索片刻后摇了摇头。
　　“也未必，利斧帮多半是狐假虎威，兄弟会根本就不把他放在眼里。”
　　伊森默不作声，就算不把他们放在眼里，也应该管一管吧。
　　“好了，总之先治好约克身上的伤再说吧。”
　　“可是‘神之缴械’的诅咒只能去教堂解开，我们并没有足够的钱。”
　　“所以说，遇到我算你们走运。”
　　伊森从徽章中掏出一块干净的毛巾，然后卷成长条状，示意约克咬住。
　　“等会可能会有点疼，你得忍住，知道吗？”
　　看到伊森突然严肃的脸，约克木然的点了点头，嘴上叼着的毛巾咬的越发紧了。
　　从浩特的讲述上能够看出，约克大概是在奔跑的过程中突然踩中了敌人们提前布置的机关，右脚被机关束缚，巨大的冲劲让他的身体失控，右脚直接脱臼。
　　伊森先是伸手摸了摸约克右脚的关节。
　　关节完整、韧带没有断，脱臼无疑。
　　“解除神之缴械的过程非常复杂，稍有不慎就得落入残疾的下场，所以等会你可千万别乱动，明白吗？”
　　“是……”
　　伊森看他表情有些害怕，于是又对浩特道：“等会你抓住他的双手，千万别让他乱动。”
　　浩特点点头道：“我知道了。”
　　“咔啪！”
　　随着伊森的拧动，关节处直接发生了一处脆响。
　　一拔、一转、一送。
　　“咔嚓！”
　　接连的一串脆响。
　　“呜~”
　　约克咬着毛巾的嘴里喊出一声歇斯底里的痛楚。
　　就连他身后的浩特也开始于心不忍了。
　　可是当他看到约克的脚时，心里无比的惊讶。
　　“这这这……神之缴械解开了？”
　　伊森长出一口浊气，看着浩特和约克二人不可置信的表情，自己却只是耸了耸肩膀。
　　“这这……就好了？？？”
　　约克喜极而泣。
　　要知道一个中了‘神之缴械’的人，多半要残疾的。
　　可是现在伊森神乎其技的医术彻底征服了二人。
　　“医生……我。”
　　约克哽咽了。
　　一个残疾人想要苟延残喘的活下去无异于痴人说梦。
　　伊森的治疗无异于赐予他第二次生命。
　　这时候思索片刻的约克，直接挣脱了伊森和浩特的帮助，直接单膝跪地，左手捂住心脏，右手竖起三根手指，面朝伊森，郑重其事道：“我，约克·亚德里恩，从今日起愿跟随伊森阁下左右，矢志不渝，永不背叛。”
　　约克的举动吓了伊森一跳。
　　他的动作是标准的贵族骑士礼，这一连串动作的含义就是他要誓死追随伊森。
　　先撇开伊森到底收不收的问题，单就是对方这一套行云流水的标准动作，俨然是经过了严格训练的。
　　“约克先生，您身上有伤，快坐下。”
　　伊森想要扶起约克，但对方的动作十分坚定，没有丝毫摇晃。
　　“约克的毕生梦想就是找到一个让他值得付出生命的主人，你救了他的腿，就是救了他的命，的确值得让他追随。”
　　贵族的追随礼是一个非常麻烦的礼节。
　　如果有人向你行尽忠的追随礼，那么他就只有两种结局。
　　要么跪着生，要么跪着死。
　　也就是说，伊森如果答应的话，将多出一名追随者，而对方也将成为他的手下。
　　但如果拒绝，那么约克的下场只有挥剑自刎。
　　“这……”
　　“约克曾经是一名贵族，因为某些事情选择了堕落和流浪，虽然有时会非常刻板，但请相信我……他真的是一个强大的人。”
　　伊森当下也不再犹豫，贵族的追随礼在学校里是曾经学习过的。
　　他左手放在胸口，右手毫不犹豫的按在约克脏兮兮的头发上。
　　“我伊森·摩尔，接受约克·亚德里恩的追随！”
　　PS：感谢书友鲈鱼之主的深夜打赏~很好很贴心~
　　PS：推荐票，月票传送阵。
　　书群：189698162，快到碗里来。

第十四章 来龙去脉
　　“礼毕，就先坐下。”
　　伊森指了指约克身后的草垛。
　　后者不敢犹豫，实在也是身体空乏，一个趔趄就坐回草垛上。
　　从徽章中取出几种疗伤药剂依次倒在约克的脚腕上，酸麻的感觉袭上心头，约克心中满是感动。
　　或许是因为他身体的基础非常好，使用过药剂不久后，外伤就已经开始结痂，脸色也不再是之前的蜡黄。
　　他比伊森大了七八岁，身材挺拔，站在那里虽然衣衫褴褛，但总有一股英气蛰伏，可惜身体太过瘦弱，却显得不伦不类。
　　“既然约克已经没事了，我跟你走，帮你揭发利斧帮的阴谋。”
　　这时候的狼人浩特长舒一口气，双手一抬，示意自己不会反抗。
　　伊森嘴角一笑，然后摇了摇头。
　　“你先跟我说一下利斧帮的事吧。”
　　一提到利斧帮浩特的脸色瞬间变得阴沉起来。
　　“这件事的起因是我……”
　　“当时我还在其他城市流浪，突然接到地下黑市一份赏金丰厚的任务，于是便乔装成一名除魔猎人来到凯旋城，任务的发布人就是利斧帮。”
　　浩特的语气低沉。
　　“任务的目标很简单，除掉贫民区最大的祸害强盗——跳蚤约克。”
　　“那时我并不知道这是一个陷阱，以为约克真的是一名凭借能力欺压平民的盗贼。”
　　“当时的我很需要那笔贝络，一门心思想要抓住约克，可是我尝试了好几次都失败了，不得不承认约克逃遁的能力真的很强大，没想到贫民区竟然还隐藏着这样一个高手。”
　　听到夸奖后，站在伊森身侧的约克苦笑的摇了摇头。
　　“第一次由于我的轻敌，造成了任务的失败，利斧帮并没有过多斥责，但是很快迎来了第二次失败、第三次失败……”
　　“我一而再再而三的失败，让利斧帮有些不满，他们扬言一月之内如果再不铲除跳蚤约克，后果自负。
　　我当时心中着急，并不知道后果自负是指什么，但我依旧想得到那笔贝络，于是开始不断的搜集关于约克的情报，结果我发现利斧帮所谓的盗贼约克，实际上却是守护贫民区的英雄。”
　　“居住在贫民窟的人们，平日里在利斧帮的欺压下敢怒而不敢言，只有约克敢公然挑衅利斧帮。”
　　“但我当时心急如焚，一门心思的想打败约克。”
　　“也算功夫不负有心人，最终还真让我想到了办法。”
　　“我以前在童……很远的地方，曾经跟当地的猎人学到过一种捕猎的捕兽夹，专门用来捕捉那些速度和弹跳惊人的动物的。
　　正好约克的能力是就是高速弹跳，于是我就布下这个陷阱，然后引诱约克上钩。”
　　“果然一试之下，我终于抓住了跳蚤约克，这时候的利斧帮也适时出现，可他们并没有兑现承诺，而是从我的背后捅刀子，要不是约克不计前嫌提醒了我，我恐怕早就已经……”
　　浩特的话音刚落，约克就笑道：“我之所以出声提醒你，是因为我知道你跟利斧帮那群人根本不是一路，你来到凯旋城的第一天就施舍了蹲在街道口两天没吃到饭的杰克兄弟，还曾帮助年迈的卖柴翁格及尔推车。
　　我知道你的心中没有杀意，你跟利斧帮之前雇佣的那群人截然不同。”
　　浩特张口欲言，可是嘴张了张又重新闭上。
　　显然是有些苦衷。
　　“约克救了我之后，我们俩就成了朋友，这时候我才知道利斧帮的真实嘴脸，他们无恶不作、欺男霸女，转门干那些下三滥的勾当，我也才恍然大悟，原来我一直都被他们利用，也是懊恼不已。”
　　二人从敌人到朋友，也算惺惺相惜，英雄惜英雄。
　　“被我反击的利斧帮，直接卸下了伪善的面目，转而趁我出门的时候，直接抓住了约克，并用他的性命来威胁我。”
　　这时候约克摇了摇头。
　　“哎，没办法我当时身上有伤，实在无力逃脱，终究是着了他们的道，反而连累了浩特。
　　他们看中了浩特的伸手，直接威胁他进入竞技场成为角斗士。”
　　看着二人脸上的苦闷，伊森却哈哈一笑。
　　“原来事情的来龙去脉是这样的，那我就好交差了。”
　　说完浩特忽然感觉之前缠在他脖子上的细线一松。
　　那根细线极为坚韧，只要伊森轻轻一拉，他的项上人头绝对不保。
　　狼人浩特微微一愣，一脸疑惑的看着伊森。
　　“你走吧，不要再回凯旋城，到时候我会说你已经被利斧帮的手下杀了，关于你打假拳的事千万不要泄露出去。”
　　打假拳骗取大量的赌注，不仅仅关系到群众的钱包，还关系到竞技场的声誉，所以决不能声张。
　　“如果是这样的话，岂不是便宜了利斧帮那群混蛋。”
　　浩特义愤填膺的挥了挥拳头，可见他对利斧帮的憎恨程度。
　　伊森轻声一笑，仰头看向凯旋门的方向。
　　“你想什么呢，利斧帮自然有人去对付，恐怕用不了几天凯旋城就再也听不见利斧帮这个名字了。”
　　其实最无法容忍这种事情发生的是凯旋城的竞技场本身。
　　作为一个秉持公证的比赛圣地，出现这样的事情可以说是对竞技场威严的藐视。
　　竞技场背后可是联邦政府撑腰，一旦伊森将证据交到上面，利斧帮必然会被连根拔掉。
　　“这一次竞技场必然会大动干戈，而所以你们俩必须在我上报这条情报之前先离开。”
　　说完之后，伊森掏出仙贝，分别传给二人不少贝络。
　　“那你呢？”
　　约克问道。
　　虽然不知道约克为什么会懂得那些贵族礼仪和骑士精神，也不知道为什么他会落魄至此，更不知道为什么他执意要成为自己的跟随者，但从他真挚的眼神中伊森能够感受到他的忠诚。
　　“我还要在凯旋城再多呆一段时间，不过你不要担心。”
　　“那我去哪里等你。”
　　“等会你就先用贝络置办两身行头，吃饱喝足，然后去火车站买一张去往图灵市的火车票，等你到了图灵市，就去图灵市南门外的‘歌夏行宫’，我给你写一封信，到时候给里面的人看就知道了。”
　　伊森掏出纸笔，将约克的来龙去脉写的一清二楚，然后吩咐大家多加照顾，递给了约克。
　　PS：感谢书友鲈鱼之主的打赏，太过优秀了这个男人。
　　PS：推荐票、月票传送阵。
　　PS：书群：189698162。

第十五章 竞技场的紧急会议
　　约克领命之后，三人互道保重，家里的一应物什无一留恋，直接按照伊森所说朝凯旋城中走去。
　　至于浩特，有些犹犹豫豫的欲言又止。
　　“伊森阁下，我想知道……你是怎么看到我手上的……那枚戒指的。”
　　伊森微微一笑，对方果然心有疑问，不过他并没有实话实说，而是撒了个慌。
　　“我的能力比较特殊，能够感知到它的存在。”
　　浩特缓缓点了点头。
　　“如果可以的话，能帮我保密吗？”
　　伊森耸了耸肩。
　　“当然可以，但我能知道这枚戒指的来源吗？”
　　浩特转身缓缓踱步。
　　“唉，这是我们帝摩斯家族世代相传的传承之宝。”
　　“帝摩斯？”
　　伊森双眉紧锁，这个名字他是第一次听到。
　　“帝摩斯是狼人家族的一支，我们家族跟其他狼族不同，提倡隐于人间，除魔卫道，守序正义，与人类和谐相处。
　　而这枚狼族指环则是我们家族世代守护的所在。”
　　听到这里伊森双眼一亮，嘴里暗自嘟囔着‘守序正义’四个字。
　　“不过……”
　　浩特叹了口气，一屁股坐在了杂草堆里，他今天有种筋疲力尽的感觉。
　　“这枚戒指拥有十分神奇的能力，一直是其他狼族觊觎的宝物，而自从我的父亲去世后，他们就开始肆无忌惮的追杀我们家族的成员，以至于帝摩斯家族颠沛流离。”
　　“除了狼族之外，我们狼族的永恒之敌血族也对我们帝摩斯家族情有独钟，我的父母就被他们残忍的杀害，而且他们的眼线遍布大陆的各地，我一直小心隐藏，不敢有丝毫懈怠。”
　　“真羡慕约克啊。”
　　看着浩特垂头丧气的坐在杂草之中，伊森暗自打定主意。
　　“你也赶快离开凯旋城吧，我相信用不了多久你的敌人就会知道凯旋城的竞技场里出现了狼人。”
　　“可是……我走了的话，那利斧帮……”
　　伊森微微一笑：“他们我自有安排。”
　　浩特沉默不已，他跟伊森虽是萍水相逢，但伊森好像对他并没有什么敌意。
　　“如果有需要就到图灵市的歌夏行宫找我。”
　　好不容易遇到持有‘十诫指环’的人，伊森当然想结交一番。
　　浩特感激的看了眼伊森，然后点了点头，继约克之后离开了这个破败的小院。
　　了无生机的院落中，只剩下伊森伫立其中，须臾片刻他也转身离开。
　　只剩下满院的荒唐寂寥。
　　凯旋城竞技场。
　　此时的比赛还没结束，偌大的竞技场显得异常热闹。
　　在竞技场的后台，所有的工作人员噤若寒蝉，原因无他，高层们突然召开了紧急会议。
　　而促成此次会议的正是竞技场秘银徽章持有者伊森。
　　竞技场装潢最豪华的一间会议室。
　　中间摆放着一张椭圆形会议桌，坐在首位的是凯旋城竞技场的负责人杰弗里·康格里夫，他面无表情，手里的雪茄燃起的淡淡轻烟大概是整间会议室最轻松的存在。
　　在杰弗里的左右一众高层依次排开，约莫有十来个人，每个人的脸上都写满了严肃，整个会议室里都弥漫着萧杀之气。
　　坐在桌尾的伊森平静的叙说着整件事情的来龙去脉，当然中间隐去了关于浩特的去向。
　　只是说自己无意中听到了包间里的谈话，从而知道了其中的经过，并跟随那群离开了包间的混混知道了这件事情。
　　整件事情讲完，会议室里落针可闻。
　　竞技场是自由竞技的圣地，受联邦政府直接统筹管理，一向秉持公平公正的原则，所以才受到广大人民群众的支持。
　　而现在竟然有人胆大包天在这里动手脚，这无疑是在打联邦政府、竞技场高层的耳光，这种行为可以说是太岁头上动土。
　　“另外……那几个走出竞技场的混混已经被我解决了。”
　　杰弗里抽雪茄动作没有丝毫停滞，他微微抖了抖烟灰，就像在听别人唠家常。
　　伊森擅自杀掉那些人是为了防止事情走漏风声不好控制，在这一众大佬看来，这就是一件微不足道的小事情。
　　对于伊森的一番说辞，所有人都没有过多质疑。
　　这一点竞技场赌盘的结果说明了一切，本来狼人浩特胜利的呼声很高，报纸上更是给出了一个95%的夸张胜率。
　　可就是在这种客观悬殊的胜率之下，有人却在他的对手，那个名不经传，实力微弱的盗贼身上下了重注，这无疑是十分反常的。
　　比赛结束时，无论是观众们的反应还是舆论的质疑，都已经引起了一定的讨论度。
　　竞技场大工作人员当然早就洞悉了端倪，只是他们还无法找到幕后的策划人。
　　直到伊森说出了整件事情的经过，工作人员顺藤摸瓜发现了利斧帮参与其中的影子。
　　“蔑视规则的人应该消失。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“……附议！”
　　大家的意见出奇的一致，会议也很快的结束，此时竞技场的比赛甚至都还没有完成。
　　会议结束后众人相继离开，伊森却没有动作，同样坐在座位上一动不动的还有桌首的杰弗里。
　　“咔嚓~”
　　会议室的大门紧闭，房间里只剩下桌首的杰弗里和桌尾的伊森。
　　杰弗里弹了弹烟灰，给了伊森一个眼神。
　　后者手中的魔杖一闪而逝，在他的左手上出现了十来道丝线，每一根丝线都在微微颤抖。
　　这十来根丝线，就是刚才他神不知鬼不觉在众多高层身上缝合的‘踪丝’。
　　而张开的左手上却有一根根复杂的网络线。
　　这就是‘踪丝’和‘五线谱’的妙用。
　　二者相互结合就是一套结构简单的土电话。
　　踪丝的微微震动通过五线谱能将这种极为微小的振动声波放大。
　　伊森手中的这十来根线动作幅度都差不多，但细看的话会发现其中有所不同，有的振动幅度大，有的振动幅度小，这说明大家都在行进中。
　　而其中有一根频率极慢，显然行走的速度也是极慢，但却是最早传出声音，声音的主人似乎在跟身边的助理唠家常：“辛克莱，我家里的樱桃树生了虫子，你帮我处理一下。”
　　声音不急不缓，满是温和，只是杰弗里手里一点俏皮的烟灰却不听话的掉在了桌子上。
　　PS：推荐票、月票传送阵。
　　PS：书群：189698162。

第十六章 《启示录》
　　利斧帮一个不入流的帮会吃了狼心豹子胆？敢染指竞技场？
　　如果背后没有靠山，那是绝对不可能的。
　　杰弗里比谁都清楚，凯旋城的高层中一定出了内奸。
　　于是二人就唱了这么一出戏。
　　内奸知道事情败露之后肯定会想办法让利斧帮撤离以绝后患。
　　樱桃树生了虫子应该怎么办，砍掉坏掉的枝叶防止虫子爬的到处都是，所以得用斧头。
　　‘樱桃树’——‘应逃’。
　　是夜，凯旋城的夜幕比往常更加的深沉，连第二天初升的太阳都蒙上了一层淡淡的血气。
　　凯旋城一切如旧，像是没发生任何事情。
　　只是‘利斧帮’突然莫名其妙的消失了，于此同时竞技场的高层中有一名年迈的老者重病不治身亡。
　　而引发了这场无声风暴的伊森此时正在翁律克城堡里等待试炼的开始。
　　“伊森，昨天的后面几场你是没看啊，太精彩了！”
　　“那个枪骑士一路过关斩将，真是畅快淋漓！”
　　“就是……我还小赚了一笔。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“话说伊森，昨天你干啥去了，连竞技比赛都没看。”
　　“奥，我去竞技场的医疗室了~”
　　“原来如此，好遗憾~”
　　……
　　就这样无所事事的两天之后，三人终于见到了新的面孔。
　　来自凯旋城的夏佐·多米尼克。
　　夏佐是个猛男，虽然跟伊森同龄但也不知道是吃啥长大的，身高超过两米，而且浑身都是腱子肉，颇为健壮。
　　在他的身后背着一面跟他相差仿佛的黄金巨盾，这面巨盾跟丽萨的‘巨龙守卫’也是不逞多让，远远看去就像是背着一面矮墙。
　　作为凯旋城的东道主，夏佐也加入了‘伞兵小队’。（感觉这个名字不好听，现面向书友征名(*^▽^*)）
　　之所以起名叫伞兵小队，是因为雨林中时常有腥风血雨，他们争取做一把能够遮风避雨的保护伞。
　　这几天的时间里伊森每天都在看书、修炼中度过，直到距离试炼开启的时间还有一天时，城堡里终于才又出现了新的面孔。
　　而这一次一出现就是四个人。
　　显然这四个人是提前组好队的，而剩下的三人大概也是如此。
　　果然跟迪伦说的一样，其他城市的选手其实早就组好队了。
　　是夜，带着各自的小心思，众人分别回到了自己的房间。
　　伊森并没有被外界的因素干扰太多，他依旧按照自己的节奏进行训练。
　　锻炼了一遍‘支配者’雕塑之后，伊森看向自己手中的十诫指环。
　　一直以来他对十诫指环的认识就相对比较浅显，十诫指环的能力还没有完全被激发出来。
　　这一次经历了竞技场事件之后，伊森才重新对它产生了强烈的好奇心。
　　浩特的家传指环，也就是狼族指环，实际上就是十诫指环的其中一枚，只是浩特似乎并不知道关于十诫指环的相关历史。
　　从帝摩斯家族的行事风格上来看，浩特家族的这枚指环十有八九是十诫中的正义指环。
　　一个狼人不杀人放火了，喜欢主持正义了。
　　伊森曾经旁敲侧击的问过浩特家族的历史，但这家伙的确对关于十诫指环的事情一无所知。
　　而正义指环的力量应该就是浩特不惧怕圣光、银、乌头草的原因。
　　而帝摩斯家族奉行正义的宗旨，一定程度上来说就是历代的指环拥有者们摸索出来的。
　　换句话说帝摩斯家族也无法读懂原初文字。
　　伊森看着手上发出淡淡黄色光芒的指环，陷入了沉思。
　　他从徽章中取出笔记本，然后在上面写下了自己指环内侧的文字。
　　放下手中的鸿鹄羽，伊森盯着这几个朱红色的字符愣愣出神。
　　可就在这时，日记上的墨迹开始缓缓变淡直到一点都不剩。
　　很快在字符原来的位置突然出现了一句话：原初字符！！！
　　这是康奈的笔迹。
　　“老师，您认识吗？”
　　字迹消失后，在原来的位置多出一连串的省略号。
　　显然康奈也不认识。
　　不过正在伊森失望之时，日记上又出现了新的文字。
　　“《启示录》”
　　看着这三个字，伊森的眉头紧皱。
　　在蜂蜜镇时，康奈曾经给他讲过关于《启示录》的故事。
　　这本书上记录了不少征途遗迹，以及预言诗。
　　只是这本书被棱镜严格把控，其他人根本看不到。
　　伊森无奈的摇摇头，然后在日记上写下了两个字：
　　“棱镜？”
　　“恭喜你回答正确。”
　　“怎么才能看到这本书？”
　　之所以问康奈是因为在他离开马戏团的那个夜晚，伊森听到了棱镜和马戏团之间的对话。
　　马戏团曾经看到过一本书，但他们没有提书的名字，伊森猜测那本书就是《启示录》。
　　而棱镜组织之所以对马戏团展开追杀，好像就是因为马戏团的众人从那本《启示录》中发现了某些重要的信息。
　　经过良久的沉默，日记上没有出现新的字迹。
　　就在伊森想要放弃的时候，日记上出现了答案。
　　“十校联赛。”
　　伊森的双眼一亮。
　　难道康奈的意思是说只要在十校联赛获得优胜就能有观看《启示录》的机会？
　　这时候伊森来了兴趣可刚想继续盘问时，日记上却开始陆续蹦出字符。
　　初时伊森还紧皱眉头完全看不懂字符的意思，可是渐渐地他开始变得狂喜起来。
　　因为日记上出现的字迹正是一篇冥想法！
　　PS：感谢书友自由笙篱的打赏~菜花腰不酸了，腿不疼了，码字也有劲了~
　　PS：今天家里太忙，草草更新一章深表抱歉，等忙完这一段时间，菜花也琢磨着爆个更啥的，以答谢各位书友的厚爱。
　　PS：推荐票，月票快车道。
　　PS：书群：189698162

第十七章 时间煮雨
　　射线冥想法。
　　与其说这是一种冥想法，还不如说是一种专门淬炼念力的秘术。
　　所谓射线，就是一点、一线。
　　这门冥想法只有两步，第一步叠点，将大量的念力凝聚于一点，汇聚的念力越多，那么念力就越凝实，念的威力自然越强。
　　第二步射线，可以将凝聚之后的叠点念力附加到身体的任何部位发射出去，叠点汇聚的念力越多，那么速度越快，威力越大。
　　对于转化系的伊森来说射线的体现尤为重要。
　　伊森能够控制叠点的念力量，来变相控制转化物性质。
　　比如他可以通过凝聚极少念力的叠点转化出比之前更细微的线，也可以通过增加念力的重叠来转化出更加坚韧的线。
　　根据日记本上的叙述，修炼这门射线冥想法必须是点状或者线状的念形态，适用面极窄，所以最后在拍卖场直接流拍，不过倒是被康奈捡了个便宜。
　　伊森曾经通过书虫贝塔跟他提起过冥想法的事情，此时得到这门冥想法，他迫不及待的修炼起来。
　　根据修炼法的方式伊森很快就进入了状态，念力开始相互叠加，将数个较弱的念力群挤压成一个点，然后点可以继续叠加，没有尽头。
　　但是念的叠加有数量限制，叠加的层数越高，消耗的念力自然越多。
　　单单只是重叠了三次，伊森就能感觉到消耗的念力之******据冥想法上的记载，有明确记录的修炼者中最高的重叠点次数为十次。
　　而只是片刻功夫，伊森成功凝聚出一枚五叠点。
　　要不是自己一时分心，搞不好重叠的次数还能更多。
　　有十诫指环在手，他并不担心念力的消耗。
　　初次尝到冥想法的滋味，伊森便修炼到了废寝忘食的地步，而在他的身体里也多出了好多枚叠点。
　　可惜他并没有继续修炼下去，因为雨林试炼开始了。
　　在开始的最后时刻，十一座主城派来的十二个人均已到达。
　　十二个人中，除了锡安城拥有两名选手之外，其余十一主城皆是一人参加。
　　由此十二个人心照不宣的恰好组成了三支小队。
　　雨林试炼的地点就在凯旋城外的黑森林。
　　在黑森林的深处，有一处碧蓝色的湖泊，当湖水泛起涟漪，就是雨林试炼开始的时候。
　　只要参赛选手直接跃入其中便可进入真正的黑森林遗迹。
　　众所周知，每一座遗迹都有代表任务提示的‘征’和解决任务目标的‘结’存在。
　　黑森林中亦不例外。
　　试炼的评选主要从三方面来衡量。
　　一是按照参赛选手发现的‘征’的数量和‘结’的完成度来衡量。
　　每发现一种‘征’或者一种结将得到相应的单项分数，‘征’从20到80分不等，‘结’是50分到100分不等。
　　也就是说发现‘征’和‘结’就意味着能够获得较大的分数领先。
　　二是按照参赛选手对遗迹的探索程度，比如制作出某个范围内的详细地图。
　　分数会根据地图的详细程度和参照物数量决定，一般分数为10到50分不等。
　　三是按照参数选手发现的特殊物种或者特殊现象来衡量。
　　这个的分数权值相对较少，一般为每项1到20分。
　　每个参加试炼的选手都得到一枚‘雨林徽章’，徽章上是阴云细雨，湖泊荡漾，其中湖泊是用蓝色的透明晶石做成的。
　　这枚晶石叫做‘转像晶石’，就是能够通过念力激活的方式能够将徽章正对着的景象传递给特定的晶石投影。
　　雨林试炼的组委会就是通过转像晶石传来的图像对选手的得分相进行统计。
　　伊森将‘雨林徽章’戴在自己的左胸前，静静地站在黑森林尽头的湖泊前，等待着试炼开始的信号。
　　他看着水波不兴的湖面，暗自打量着另外两支小队。
　　在他们左侧的四个人是两天前才到的第二组，他们四人同时到达下榻的城堡，显然是之前早就结盟成功的。
　　四个人中为首的一个，身体高大，面白无须，满头黑发，脸上轻笑，轻浮中还有三分邪气，肩上扛着一柄一人高的黝黑大镰刀，刀锋锐利，寒气逼人，镰刀的手柄尾端连着一根锁链，隐藏在他的袖子里。
　　在他的身后三人随意站在身后。
　　一人执长矛，另外两人空手应敌。
　　这支组合看上去有些桀骜不驯的样子，惹不起惹不起。
　　伊森又把视线转向右侧的队伍。
　　为首的一个手上戴着一副绛紫色的手套，面上无悲无喜，看上去极为平静，在他的身后三人也是如此。
　　伊森看了半天也没瞧出什么头绪来。
　　“夏佐，试炼什么时候开始？”
　　夏佐是凯旋城的居民，对于黑森林和这次的雨林试炼他门清。
　　“嗨，你就看这片湖面，一旦泛起满湖的波纹什么时候就能进了。”
　　迪伦顺着夏佐的方向看去，湖面静止如玉，美的窒息。
　　“你说这湖水？泛起满湖的波纹？”
　　夏佐脸上带笑，微微的点了点头。
　　“不会吧，我看这片湖清静的很啊，莫不是湖下面有湖怪？”
　　迪伦天真的问道。
　　夏佐哭笑不得。
　　“其实是因为这处遗迹的特殊福祉——时间煮雨。”
　　“时间煮雨？”
　　夏佐点了点头，解释道：“黑森林是一处特殊的遗迹，每年或者数年就会更新一次。”
　　“更新？”
　　夏佐点了点头。
　　“换句话说黑森林的一切都在发生变化，当这片湖泊上荡起波纹，就意味着‘时间煮雨’开启，黑森林里就会恢复到某个时间长河的时间点上。”
　　“一般来说停留的时间点都不相同，去年是一处皇家园林，前年则是某个怪兽密林。”
　　“最夸张的是五十年前的‘雨林试炼’，‘时间煮雨’直接将遗迹的时间段定格在了莫利文明的斗气时期。”
　　莫利文明全民向武，是一处高武次元，他们掌握了一种特殊的武学技巧，名曰：斗气。
　　斗气能够增强剑刃的长度、威力、速度，和某些特殊属性。
　　跟现如今的念力应用很像。
　　PS：感谢书友鲈鱼之主、自由笙篱的打赏，美滋滋~
　　PS：今天只有一更了，明天大概两更。
　　PS：推荐票、月票传送阵。

第十八章 逆流而上
　　当然这次的雨林试炼再次停留在莫利文明也不是没有可能。
　　只是相对来说概率有些低。
　　时间一分一秒的过去。
　　湖泊依旧平静，偶尔吹过一阵微风，掀起一道道涟漪，转瞬又恢复如初。
　　“来了。”
　　众人纷纷看向伞兵小队的位置，只见伊森忽然睁开双眼，紧盯着湖水。
　　就在刚才，他的鼻子嗅到了一根充满‘山雨欲来风满楼’感觉的线。
　　“(ˉ▽￣～)切~~装腔作势。”
　　镰刀小队中，一个棕发少年撇了撇嘴，然后往旁边‘呸’了一声。
　　显然不是很服气。
　　这也难怪，来这里参加试炼的哪一个不是其中的佼佼者，有些傲气非常正常。
　　“就是~哗众取宠。”
　　在棕发少年身侧的队友跟他互递眼神，显然同样对此嗤之以鼻。
　　却见伊森面不改色，双眼依旧紧盯着湖心。
　　几个呼吸后，戴着绛色手套的红发方队队长忽然双眼一亮，然后看向伊森微微一愣：“果然来了！”
　　这时镰刀队队长同样看向伊森，眼睛微眯，就像一只猫。
　　“不是吧，哪有这么巧的事情。”
　　二人仍然不信，可是就连自家队长都似乎有所动容。
　　打脸来的太快，就像龙卷风。
　　“哗哗哗~”
　　顷刻之间，湖面上开始下起淅淅沥沥的小雨。
　　细雨连成珠，大珠小珠落入面前的湖面上。
　　一圈圈年轮荡漾，每一次波动，众人的眼前便似上过一道幻象。
　　有飞禽，有走兽，有红花，有绿树。
　　湖面上像走马灯一般，放起了连环画。
　　雨声渐大，画面流转。
　　一道水幕忽然从湖面直冲天际，趋于无形。
　　而在天空上忽然出现一道大河，河水湍急，冲天而起的湖水冲进河水中，倒卷出一眼漩涡，可谓波澜壮观。
　　“时间长河！！！”
　　伊森被眼前的奇景震撼，不自觉的联想起妮可所描述的时间长河的景象。
　　逆流而上的湖水越来越急，而时间长河中倒卷着的漩涡越来越大，渐有笼罩湖泊之势。
　　“此时不入，更待何时！！”
　　就在这时，所有人胸前的试炼徽章中突然响起一道声音，声音严肃低沉，却好似响在每个人的心中。
　　话音刚落，镰刀队长一跃而入逆流而上的湖水中，身后的队员见机如此，也相继跳入其中，他们顺着水流的方向，直直掉进天上倒悬着的漩涡，显然他们早就知道了此番景象，有所准备。
　　紧随其后的是红发队，同样毫不犹豫的跃入水中，一一消失在岸堤上。
　　就这么眨眼的功夫，湖边上就只剩下伊森的伞兵小队。
　　伊森看了看天上越来越大的黑色漩涡，心中有兴奋也有惶恐，他咋吧了两下嘴巴，然后微笑道：“咱们也走吧。”
　　随后当先跳入倒卷天空的水柱中。
　　他刚一跃入水柱，便感觉身体快速升空，感觉有点像跳楼机，几个呼吸之间，曾经那个占了小半个森林的湖泊便化作一枚碧色的光点。
　　伊森迎头撞进漩涡，只觉得眼前一花，短暂的眩晕之后，已经听到了耳边传来的真正鸟语。
　　他开始打量着周围的一切。
　　这是一个绿色的世界，满眼苍翠欲滴的植物，鼻间传来清新怡人的气息。
　　“轰隆！”
　　循声望去。
　　一缕黑色的浓烟从远处的山包上升起。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　响彻苍穹的兽吼随之而来。
　　伊森双目一凝，天空中一头挥舞着巨大双翼的龙在空中肆意喷出火焰，火焰撞击在山体上，顿时化为红色的岩浆缺了一块。
　　伊森心中一紧，难免有些忐忑不安。
　　他看向自己所处的环境，幸好是在密林之中，易于隐藏。
　　每个人雨林试炼的降落地点都不相同，而伊森的首要任务就是先找到其他人，包括非队友。
　　“呼呼呼~”
　　一阵狂风吹过，伊森皱了皱眉头。
　　空气中夹杂着浓重的血腥味，不得不引起别人的注意。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特从他的袖子中探出脑袋，显然它也经历了短暂的眩晕，然后一股脑落在了伊森的影子里，跟伊森打了个招呼就一溜烟的消失了。
　　“哼哼~”
　　伊森摸了摸自己的鼻尖，‘千丝灵嗅’激活，在众多丝线中，他看到一道亮银色的线心中一喜。
　　这根线被伊森命名为‘幸运线’，跟着这条幸运线，不过这种幸运是相对而言的，他有很大几率能够有所收获。
　　只是伊森刚迈出了几步就微微皱了皱眉头，因为银色丝线的牵引的方向似乎就是腥风血雨刮来的方向。
　　不会那么巧吧。
　　伊森心中暗自忐忑。
　　“簌簌~”
　　脚下传来柔软的触感，这是层层落叶堆积之后的腐质土壤。
　　陌生的环境中伊森不敢有丝毫懈怠，他的右手中持着隐形魔杖，小心翼翼的朝前方走去。
　　忽然伊森心有所感，耳边五线谱传了细微的风声，他不敢犹豫一个翻滚躲开，只见原来的位置上突然出现了一个黑乎乎的大洞，边沿上还冒着丝丝热气，显然是刚刚出现不久。
　　伊森艰难的咽下一口口水，双眼则看向在他右前方三米左右的一株植物。
　　这株植物有两米多高，长满绿色的叶子，大概属于多肉，叶片相对肥厚，边缘光滑，十分有质感，在叶片之中还有一朵含苞待放的花朵。
　　此时这枚花骨朵缓缓蠕动，边沿还有一点晶莹剔透的汁液滴落，汁液掉落在地面上，顿时便被烫出好几个窟窿。
　　显然这个绿色的花骨朵就是罪魁祸首。
　　眼瞅着花骨朵蠕动的越来越快，体积也开始缓缓变大，显然这是在酝酿下一次的攻击。
　　伊森哪里敢怠慢，不过他倒对这株植物吐出的强酸液体很感兴趣。
　　心中顿时有了决断，不能给它第二发的机会。
　　当下左手呈手枪状，瞄准植物的根茎。
　　“啪！”
　　尖锐的破空声响起，一根银线电射而出，笔直的钻进土里，绿色的汁液翻地冒出。
　　伊森看到绿色的液体，心中不禁暗笑，显然这一击已经建功。
　　PS：月票、推荐票快车道。
　　PS：更新晚了，大写的尴尬，今天太晚了还是一更吧先~本周争取爆更一次，敬请期待~

第十九章 巨龙时代
　　伊森微微一笑，手中的丝线一紧。
　　半截树根拔地而起，绿色的汁液开始在原地泛滥，那株口吐酸液的花朵明显黯淡了几分，但是却似乎激起了它的怒火。
　　“啪~”
　　“啪~”
　　“啪~”
　　五线谱配合嘻哈格斗术轻松闪过腐蚀惊人的粘液，趁着空档，伊森又反手发出射线，把这株极恶之花捆了个结实。
　　伊森眼疾手快，不敢有丝毫停留。
　　双手一拉，那株植物便似被刀刃乱砍过一般碎成一地。
　　伊森长出一口浊气，略作犹豫后用魔杖拨开花朵的残骸。
　　一枚拳头大小晶莹剔透的果核暴露在空气中。
　　种子？！
　　这种植物在迷雾大陆中大概率不存在，不管有没有，伊森之前已经用转像晶石将这株植物的图像传送出去。
　　如果在迷雾世界不存在，那这就是加分项。
　　伊森将那枚晶莹剔透的果核擦拭干净后，收进自己的背包中，继续向前行进。
　　他之前在伞兵小队的其他人身上缝合了踪丝，可惜在穿越那道逆流而上的湖水时踪丝却莫名其妙的断了。
　　不过幸好伊森还能通过‘千丝灵嗅’嗅出一些熟悉的气味。
　　经历过这次的酸液怪树后伊森继续前行。
　　一路上，千奇百怪的生物众多，着实让他大开眼界，可惜一样都不认识，也就无从判断此次‘时间煮雨’定格的时期了。
　　直到他看到一只漆黑的尖头甲虫。
　　当时他正想找一个制高点仔细观察一下周围的环境，顺便制作一副简单的地图，正琢磨着该怎么爬上不远处的山丘时，这只不速之客以极快的速度朝他飞来。
　　要不是脑后的五线谱提前感知到了声音，伊森的脑袋十有八九就被这玩意给击穿了。
　　这不禁让他想起了在贪婪洞窟时，遇到的那具死尸中窜出的血影虫。
　　当时要不是有仙贝马芸出手，自己搞不好就一命呜呼了。
　　今时不同往日，伊森听到脑侧风声，身体便提前做好了应对，微微侧身闪过突袭，右手指尖一根细丝已经朝黑影射出。
　　‘叮’
　　伊森皱了皱眉头，细丝触碰竟然有金石之声，完全没有入肉的感觉。
　　刚才他是通过射线法射出的细线，虽然是仓促之下发出，但那枚叠点却是他之前早就压缩好的，无论是力量还是速度，都是不可小觑的，穿透普通的小手盾应该没什么问题。
　　可就算这样，细线竟然对这只甲虫无能为力。
　　这到底是什么东东。
　　虽然自己的射线无法穿透对方，但想要缠绕它还是没有什么问题的。
　　最关键的是这甲虫杀性极强，一击不中，再而三的朝伊森袭来。
　　这就给了他可乘之机。
　　最终被他费了好一番力气采用细丝套住这只甲虫。
　　甲虫通体黝黑，双目赤红，额头有尖细的犄角，整体呈流线型，伊森毫不怀疑这玩意绝对能够轻松穿透他的身体。
　　用手中的匕首试了一番，竟然不能刺破它的外甲。
　　“嘭~”
　　这甲虫身后爆出一团空气，身体闪电般反冲出去。
　　哎哟我去，还是放屁虫。
　　嗯？
　　等等。
　　伊森拎起手中的细线，目光又一次落在了这只放屁甲虫的身上。
　　坚硬的黑甲、猩红双目、放屁反冲！
　　这让他想起了一本名为《博克岛传奇》的书籍。
　　这本书籍主要是记载了遗迹——博克岛上维京勇士驯服巨龙的传奇故事。
　　书中曾经提到过一种名为穿龙膛的甲虫，这种甲虫是巨龙的天敌，它能够凭借灵巧的身姿和尖锐的身体瞬间钻进巨龙的身体，从而寄生在巨龙的身体中。
　　十分可怕。
　　伊森看着挂在线上不怎么老实的甲虫，越看越像。
　　所谓一物降一物，搞不好这玩意就是能够降服巨龙的穿龙膛。
　　如果这是穿龙膛，那事情就有些麻烦了。
　　因为这种名为穿龙膛的甲虫，虫卵必须在龙粪中孵化，从某种意义上是跟巨龙共生的，只有有巨龙的地方才会看到这种甲虫的存在，换句话说，这次雨林试炼的世界里不仅有巨龙，而且数量可能还不少。
　　伊森小心翼翼的放出一根较粗的线，直直刺进头顶上的岩壁中，伸手拉了拉，很是结实。
　　以前他放出细线全靠挥舞手杖，通过相应的力量和幅度放出线，可现在他有了射线法，线的弹出力量和范围大幅增加。
　　顶着天上三个硕大的太阳，如愿站在山丘之上的伊森往远方眺望，山峦起伏、绿树成荫，偶尔传来的兽吼，让整个大地震颤，时不时的还能看到缕缕升起的黑烟，生机与毁灭交融。
　　最关键的是头上时不时飞过的龙群和洒下的漫天血雨，让他心中满是震撼。
　　这是一个巨龙纵横的时代。
　　伊森有担心，有忧虑，但更多的是惊喜。
　　不知道这一次能不能带一颗龙蛋回去。
　　暗暗记下周边的地形环境，又轻轻嗅了嗅气味，最终选择一个方向前进。
　　通过千丝灵嗅能够很清晰的嗅到这个方向传来的水的气息。
　　走了没多久，果然听到流水的声音。
　　喝了一肚子山泉，伊森满足的躺在岸边的树荫里。
　　最是大树好乘凉，即便这个世界有三颗太阳，也同样穿不过这层层叠叠的树叶。
　　“咦~”
　　伊森的目光被这棵大树所吸引。
　　这棵大树约莫有五人合抱，树干光滑无痕，枝叶繁茂，没有任何虫子的痕迹，他可以确定迷雾大陆绝没有见过这种植物。
　　可是伊森却好像对这棵大树有些印象。
　　自从得到十诫指环伊森的记忆力和理解能力就极强，很少有类似模糊不清的记忆。
　　在哪里见过呢？
　　伊森捡起地上的一片树叶陷入沉思。
　　忽然他的左手一翻，一本黄金图鉴出现。
　　正是伊森的《人间黎明》大船图鉴。
　　他翻开图鉴，直到看到‘甲板’那一项上，图鉴上一棵巨树招摇，跟眼前的大树一般无二。
　　伊森顿时恍然大悟。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，欢迎各位书友加入~
　　PS：最近的更新量忒不尽如人意，菜花痛定思痛一定抓紧改正，最快下周开始每天两更。

第二十章 秘术：心弦
　　伊森伸出魔杖，一抹泛着淡淡光泽的细线出现。
　　这是他目前为止掌握的最锋利的线。
　　细线绕过大树，轻轻一拉，五人合抱的大树应声而倒。
　　与此同时‘人间黎明’的图鉴上，甲板篇上出现了所需要的材料。
　　这株大树名为‘碧水杉’，只生长在有水的环境中，木质极为坚硬，且遇火不着，遇水自愈，同时浸泡在海水中时还能析出供人食用的盐。
　　是人间黎明号的甲板材料。
　　之前伊森在荒山上发现的大船并非按照图鉴上的材料建造的。
　　因为在那个时代‘碧水杉木’早就已经绝产了，无奈只能用其他材料代替。
　　伊森看着手中的图鉴，眼中闪过一道灵光。
　　将图鉴翻到‘龙骨篇’，上面是一副悬浮的立体图形，一具巨大的骨架，由一根根森森白骨组成，撑起了人间黎明的船型，苍白幽深，旁边写着‘巨龙脊骨’。
　　看样子还是完整的巨龙脊骨。
　　伊森咽了口口水，这恐怕不好找吧。
　　之前荒山上的那艘船直接摒弃了原来的龙骨设计，不过伊森并不打算这么干。
　　“嗯？”
　　一丝熟悉的气息出现在伊森的感知里。
　　伊森面色一喜，快速穿过面前的灌木林，眼前地势急转直下，豁然开朗。
　　根据‘千丝灵嗅’的方向，又前进了几百米，气息线越来越清晰。
　　隐约还有‘铿铿’之声传来。
　　伊森眉头微皱，脚步不禁又快了三分。
　　只见一头硕大无朋的地龙，拱着脑袋对眼前虎视眈眈，地龙是拥有巨龙血统的亚龙种，它们没有巨龙喷射元素能量和飞行的能力，但却继承了巨龙的力量，单单在陆地上几乎应是无敌的存在。
　　而地龙的对面则是一面矮墙一样的金色大盾，大盾上闪耀着金色的光芒，正好笼罩住盾牌后面的范围。
　　“嘭~”
　　金色大盾虽然死死的扎进了土里，但依旧被陆行龙撞得踉跄后退。
　　地上留下了一道深深的沟壑。
　　伊森哪里还敢犹豫，右手呈枪型瞄准地行龙的脖颈。
　　“啪~”
　　一道极细的丝线直接穿进了地龙的脖颈。
　　地龙感觉被叮咬了一下，脖子下意识的抽动。
　　伊森顿时被巨大的力量拽着往前狂奔。
　　阴差阳错之下竟然正好骑在了地龙身上。
　　(⊙o⊙)…呃。
　　伊森慌得一批。
　　于是当机立断抽出手中的匕首，往地龙身上划去，连皮都破不开。
　　眼看着它又要朝巨盾撞去，伊森无奈只能使用自己的洗礼能力。
　　“我宣布，你有罪。”
　　一瞬间地龙的额头上‘黄、青、蓝’三色火焰亮起，亮度之强几乎笼罩了它的半个身体。
　　根据伊森摸索出来的经验来看，黄色火焰代表暴怒，青色代表贪婪，蓝色代表暴食。
　　而也就在瞬间，天罚之禁的锁链已经从天而降，直接席卷了地龙的全身。
　　一道巨大的枷锁，直接将它按倒在地。
　　“嗷~”
　　地龙摇头晃脑，双眼几乎要喷出火焰，它恶狠狠的奋力挣脱，可惜挣扎的力度越大，身上的束缚就越强烈，火焰就越旺，力量的流逝就越快。
　　这是一个恶性循环。
　　“多谢了~伊森。”
　　夏佐气喘吁吁的拭去额头上的汗水。
　　显然刚才独自面对巨龙时可不太好过。
　　“这家伙的力气是真大，我的‘大地守护’都有些力不从心。”
　　夏佐振了振手中的巨盾，看来‘大地守护’就是这面盾牌的名字。
　　他一边诉苦，一边观察着伊森的能力。
　　无形中他感受到了一种巨大的威压笼罩在整片空间，神性、无力、臣服、妥协……
　　夏佐心中暗暗吃惊，他没有一丝反抗的想法。
　　难道这就是伊森的能力，突然从虚空中降下的枷锁，以无匹的力量瞬间制服了面前这头野性十足，巨力磅礴的地龙。
　　于此同时一道道锁链从地龙的身上开始冒出，像绞链一样将地龙团在中央。
　　那个让他噤若寒蝉的存在，眨眼间就这样变成了待宰的羔羊。
　　呼。
　　惹不起。
　　这时候一件让人惊讶的事情发生了，巨龙原本赤红的充满凶唳的眼神，开始变得黯淡无光。
　　不知道什么时候残忍弑杀的地龙竟然开始流露出一丝丝的可怜。
　　而在伊森的眼中地龙头上的火焰忽的变弱了不少。
　　这就是蛮兽，罪恶来的很快，去的也很快。
　　伊森双手环抱，心想这片区域范围广阔，小白又没跟他一起进来，正好缺少一个坐骑。
　　“啪~”
　　伊森停止了‘罪与罚’的能力。
　　断罪之火瞬间熄灭，只在地龙的额头上留下了一枚三色火焰的印记，而枷锁和铰链也快速消退，最终在三色火焰印记上消失不见。
　　“吼~”
　　而这时候的地龙已然被折磨的不轻，看向伊森和夏佐的眼神满是忌惮。
　　坐在地龙脖颈上的伊森‘嘿嘿’一笑，给了夏佐一个眼神。
　　“走，上来吧。”
　　夏佐微微一愣，想起刚才地龙的凶残，他仍心有余悸，下意识的瞥见地龙幽幽的眼神，不自觉的打了个寒颤。
　　“我就是累死，跑断腿，我也不上去。”
　　“……”
　　几分钟后，嗯，真香！
　　不得不承认这头地龙的身体很宽阔，即便伊森和夏佐坐上，依旧空了很大一块地方。
　　“呼~”
　　爽~
　　夏佐躺在地龙的背上，看着蓝天白云，听着鸟语花香，简直就是享受。
　　而伊森此时手中多出数根丝线，这些丝线都深入地龙的头颅，而地龙却仿佛被这些细丝控制，在伊森的指挥下，十分听话。
　　这是伊森开发的秘术之一：心弦，能够通过极为细小的线拴住敌人的部分神经，达到控制对方身体的目的。
　　心弦秘术受到伊森前世神经外科手术的启发，一旦被心弦拴住神经，那么对方的意志将会被截断，取而代之的是来自心弦的信号。
　　只是他目前的能力还无法做到控制过于复杂精细的动作，仍需要更多的时间继续完善这个秘术。
　　不过简单的控制这头地龙却是绰绰有余。
　　“嘿，伊森老大，跟着你果然有肉吃，嘿嘿。”
　　夏佐从徽章中拿出之前准备的食物，津津有味的吃了起来。
　　不久便传来了淡淡的打鼾声。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：目前秘术：司格恩呼吸法、嘻哈格斗术、射线冥想法、千丝灵嗅、水手小刀术、踪丝、心弦、五线谱。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十一章 厄难之线
　　“呜~”
　　“砰！”
　　湛蓝的天空中忽然爆出一团耀眼的火光。
　　伊森循声看去，一点橘色烟火爆开，瞬间将天空渲染成橘红色。
　　即便是在三个太阳的白昼也依然光彩夺目。
　　仿佛是在响应巨响，周围的兽吼开始此起彼伏。
　　睡梦中的夏佐猛地坐起。
　　“龙群来了？！”
　　伊森微笑着摇了摇头。
　　眼睛却盯着天空中那片橘色的光晕陷入沉思。
　　刚才的白日焰火应该是另外两支小队发射的。
　　看样子他们是想召集大家。
　　伊森从地龙的勃颈上站起身，遥望向白日焰火升起的地方，距离不算近，不过有地龙代步倒也不累。
　　更何况对方既然燃放了烟花召集大家，必然不会立即转移。
　　既然如此，索性追上去看看。
　　搞不好还能找到‘伞兵小队’的其他队员。
　　想到这里伊森也不再犹豫，转身笑道：“夏佐，坐稳了，咱们要加速了！”
　　啊~~~
　　……
　　奔跑起来的地龙速度不啻于飞鸟，随着视野两侧的树木快速后退变小，伊森和夏佐则距离目的地越来越近。
　　但伊森的眉头却越来越紧。
　　千丝灵嗅中一根黑色的线分外惹眼。
　　这根线被伊森称之为厄难之线，颜色越黑代表危险越大。
　　而现在二人前进的方向跟这条厄难之线的方向竟然是一致的。
　　他现在最担心的是其他人跟自己一样，一看到白日焰火就往这个方向集结。
　　如果那里真的是一个陷阱的话，后果不堪设想。
　　得抓紧赶到那里，然后通知大家快速离开。
　　在千丝灵嗅的范围内，除了他和夏佐以外，伊森还能感受到三个人的气息线。
　　这三个人中有两个是拳套队，还有一个是镰刀队。
　　二人一龙大约又行进了小半天，终于看到了白日焰火升起的地点。
　　那是一处略显干枯的山丘，光秃秃的地皮跟周围形成鲜明的对比，一股刺鼻的硫磺味弥漫在空气中，伊森情不自禁的又皱了皱眉头。
　　“好热啊~”
　　夏佐一骨碌坐起身来，直接脱去外套，头上的遮阳伞瞬间不香了。
　　而此时伊森也同样挥汗如雨，这里的确比刚才又热了几分。
　　自己鼻腔里嗅到的那丝厄难之线越加浓重，明明周围空无一物，但就是感觉惴惴不安。
　　“吼~”
　　坐下的地龙此时似乎异常惶恐，有点踟蹰不前的意思。
　　这里有古怪！
　　呼~
　　“先忍忍吧，估摸着路德和迪伦也会过来的。”
　　正在这时，耳后的五线谱发出淡淡的‘嗡嗡’声。
　　伊森面色一冷，一手拉起夏佐，直接从地龙身上翻滚下来，另一只手则微微挪动手指，让地龙平地翻滚。
　　“唰~”
　　正在夏佐不明所以之时，一杆杆标枪擦着地龙的身体电射而来，粗略估计得有十几根。
　　“唰唰唰~”
　　一连串的从天而降的利刃插在地龙刚才站立的地方，令人猝不及防。
　　夏佐身上出了一身冷汗，如果不是伊森拉他，此刻十有八九算是交代在这里了。
　　‘嗡嗡嗡~’
　　标枪落地，刚才看上去大约有十几根，此时却忽然幻化成一根，深深的钻进泥土里，兀自摇晃不定。
　　伊森定睛一看，这干标枪他见过。
　　来自镰刀队的那名手持标枪的选手。
　　对方大概是没有看到二人，目标是他们骑乘的地龙。
　　伊森心中一动，左手丝线微微滑动，那头地龙在山坡上翻滚一圈后，摇了摇硕大的脑袋，讪讪的离开。
　　伊森没有放过它的意思，只是为了避免不必要的麻烦，先让它临时躲在这里，自己和夏佐先过去。
　　反正它似乎对前面有所顾忌，索性让它先自由活动。
　　夏佐走到那根标枪旁边，伸手猛地一拔，露出半截雪亮的枪刃。
　　枪刃上刻画着一头浑身肌肉虬结的泰坦巨兽。
　　“(ˉ▽￣～)切~~这是泰坦城的阿布都，他是有名的远射天才，我就不信他没看到咱俩。”
　　说完夏佐朝一边啐了口口水。
　　伊森一愣，看向标枪射来的方向，心中若有所思。
　　雨林试炼是联邦十一城的比赛，这关系到年终的嘉年华上彩虹议会的十一城利益分配。
　　虽然试炼规则上明确的写着不能相互进攻，互相伤害，但人心隔肚皮，他们若想杀人，可以找出一百种理由。
　　而伊森淡淡的看了一眼夏佐高大的背影。
　　他刚才……大概是故意说给自己听的吧。
　　看来夏佐并不像表面上看上去的那么与世无争啊。
　　那么他的目的是什么呢？
　　毕竟所有参加试炼的十二个人，每一个都是从一座城市精挑细选出来的。
　　这场试炼的前三名会有额外的奖励，如果得到一个不错的名次还会获得所在城市的官方特殊奖励。
　　比如说图灵市在去年的雨林试炼中获得的名次是第六名，那么今年只要获得第六名之前的名次，伊森就有可能额外获得本城市给与的特殊奖励。
　　作为东道主的凯旋城，去年的成绩是第四名，尚在图灵市之前，所以夏佐的压力还在伊森之上。
　　“走吧，咱们先去会会这个阿布都。”
　　地龙离开后，伊森和夏佐站在光秃秃的山丘上就好辨识的多，如果对方还想进攻，就是犯规行为，那么就可以往上申诉了。
　　果然这一次风平浪静。
　　在一块巨石之下，三人分别背身而坐。
　　“欢迎啊，二位~”
　　说话的是镰刀小队的成员，他身披铠甲，身体极为强壮，虽是同龄人，但看上去却成熟不少，此时面带微笑，手里正拿着一瓶晶莹剔透的黄金朗姆酒，摇摇晃晃。
　　“过来喝一杯吧。”
　　他大刺刺的朝二人挥了挥手，示意他们坐下。
　　伊森看到黄金朗姆酒，眼前顿时一亮，这玩意可是朗姆镇的特产，在外面可不多见，他又看了眼强壮青年身上的铠甲，上面果然烙刻着门萨城的圆盾标志。
　　伊森和夏佐对视一眼，也不客气，各自从徽章中取出食物，跟青年坐在了一起。
　　“好丰盛啊~”
　　骑士青年眼前一亮，拿起伊森递过来的火鸡腿，猛撕了一口。
　　“嗯！好吃！”
　　伊森嘿嘿一笑，这可是莱德秘制的烤鸡腿，当然好吃。
　　他也拿起一根鸡腿，狼吞虎咽的大吃起来，但心里却在暗地里泛着嘀咕……因为这里明明有四条生命线！
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十二章 宾至如归
　　骑士青年、伊森、夏佐三人推杯换盏，好不热闹。
　　反观另外两人，来自泰坦城的标枪男正闭目养神靠在巨石上默默修炼，仿佛已经跟身后的巨石融为一体。
　　而在伊森身旁的披风男虽然面有意动，可眼观鼻鼻观心仿若未睹。
　　夏佐觉得好笑，故意在吃东西的时候呱唧出声。
　　就连伊森也有点同情起这两个人来。
　　请伊森和夏佐一起用餐的骑士青年名为肖恩·赫尔南德斯，是门萨城圣维骑士学院的大四学长，只比伊森大了三岁，却长着一张三十的脸。
　　“肖恩大哥，我没看错的话这瓶酒是产自朗姆镇的黄金朗姆酒吧。”
　　一听伊森说破酒的来历，肖恩本来有些迷离的双眼顿时来了精神，脸上满是自豪的神色。
　　“哎哟，没看出来，还真有识货的。”
　　他屈指弹了弹酒瓶。
　　“看到没，这水晶酒瓶，这气味，这颜色，嘿嘿，正是千金难求的朗姆镇的黄金朗姆酒。”
　　他一手提着酒瓶，一手抓着鸡腿，喝的兴高采烈。
　　看他醉态已现，伊森心中暗暗觉得好笑，这不禁让他想起了老比尔。
　　不过……酒瓶是真的，酒是假的。
　　朗姆镇的朗姆酒，口感甜润、芬芳馥郁，即使隔着几米远也能把爱酒人的魂给勾过来，黄金朗姆酒更加浓郁，酒汤犹如融化的金水，阳光下能闪耀出清澈透底的金色光芒。
　　可肖恩的这一瓶，虽然也符合朗姆酒的特征，但程度上相差可不是一点半点。
　　“咱这瓶朗姆酒是去年我赢得了学院杯冠军，酒徒公会会长亲自颁给我的，嘿嘿嘿，说是三十年陈酿~”
　　肖恩傻兮兮的把黄金朗姆酒抱在怀里，如获至宝。
　　这个铁憨憨。
　　一个满是酒鬼公会怎么可能存在超过一年的陈酿。
　　你让小偷看守金山，岂不是一个道理。
　　他可是见过老比尔酒瘾犯了的样子，别说三十年陈酿的地窖，就是三十天的地窖他都不会放过。
　　伊森也不拆穿，看着肖恩憨态可掬的模样，别说，嘿，很有优越感。
　　时间慢慢流逝，代表迪伦的生命线越来越近，不过看样子他是徒步而来，速度慢了不少。
　　他记得迪伦有一把最新型号的流星III型飞天扫帚，可他依旧选择了徒步，这是一个非常明智的选择。
　　在这里天空属于巨龙，除非不想活的人才会选择从天上飞。
　　伊森抬头看了看天色，三颗太阳，像三枚散开的勾玉写轮眼分别旋转着坠向三个方向。
　　看来在天黑之前，迪伦恐怕到不了这里了。
　　果然没过一会儿，这个世界就进入了黑寂。
　　这时坐在夏佐旁边的标枪男，不知从哪里掏出半截标枪，他仰望星空，奋力朝天空掷出。
　　一道擦着火花的标枪在夜空中爆发出耀眼的光芒。
　　一时间深深地夜色竟然被照耀的异常明亮。
　　“嘭~”
　　漫天的星光炸开，远处回荡着雷声。
　　偶尔夹杂几声兽吼。
　　伊森双目一凝：“是你！”
　　标枪男浑身一震：“什么？”
　　“是你发的信号。”
　　“没错这是我们小组商量好的，我们……没想到会把你们先吸引过来。”
　　借着黑夜的掩饰，标枪男脸上的一抹惊慌迅速隐藏。
　　“从现在开始我会每隔两个小时发送一次信号标枪，直到我的队友全部到达。”
　　虽然在黑夜中，但伊森的眼睛经过瘸匠的千锤百炼，并没有受多少影响。
　　标枪男脸上的不自然被尽收眼底。
　　“为什么选择这里……”
　　伊森眯着眼睛，仔细观察着标枪男的表情。
　　果然听到伊森的话后，他的脸色剧变，甚至有些许的惊慌失措，不过很快就调整了过来。
　　“这是我的能力，不便告知。”
　　标枪男虽然脸色不对，但语气却出奇的平静，如果单单听对话，真的一点毛病都没有。
　　“跟他费什么话，爱等就等，不等就滚。”
　　坐在伊森身边的披风男忽然打断了二人的对话，冷言骂道。
　　伊森皱了皱眉头，同时拦住了想要理论的夏佐，微微摇了摇头，示意他稍安勿躁。
　　看着周围夜色深深，伊森伸了个懒腰。
　　“夏佐，我看今晚迪伦和路德恐怕是到不了了，咱们就先休息吧。”
　　“同意，可惜这地面没有刚才那头地龙的背舒服。”
　　“你还别说，这里的地面还挺热乎，怪不得不长草呢。”
　　夏佐边说边在肖恩身边躺下。
　　“伊森老大，能力越大责任越大，守夜任务就交给你了哈。”
　　说完直接将名为大地守护的黄金大盾盖在了自己身上，装作跟外界失联的样子。
　　“你确定就睡在这？”
　　伊森淡淡的问了一句。
　　可是回应他的只剩下：“呼呼噜噜~”
　　伊森摇了摇头，险些失笑出声：“你可别后悔哈。”
　　“呼呼噜噜~”
　　按下按钮，小胶囊凭空一扔。
　　“BOOM~”（看过漫画的应该都很熟悉吧~）
　　“卧槽！”
　　夏佐一个机灵，连人带盾一骨碌爬了起来。
　　只见在他的面前出现了一棵参天巨树，巨树林叶繁茂，气势恢宏，一根根树藤从上垂下，微风一荡，树叶仿佛是热烈的观众，纷纷鼓起了掌。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，老大你玩真的！”
　　连一旁迷迷糊糊的肖恩也被面前的景象震住，酒都醒了三分。
　　“呼~”
　　“这是……万能胶囊？”
　　“还是贵宾定制款。”
　　夏佐忙不迭的走到大树跟前，伸手在大树上来回摸索。
　　“这棵树……好像不一般啊。”
　　只要不是瞎子都能看出来，月亮湾的战争古树，能是一般树木？
　　“精……灵……旅……社？”
　　“嗝~”
　　醉眼惺忪的肖恩勉强念出了树身上方钉着的一块招牌。
　　“嗯？”
　　“老大，你这个不行啊，打不开~”
　　夏佐伸手去拉树身上的门把手，可惜只是徒劳无功。
　　伊森嘿嘿一笑。
　　“这把手是给我准备的，至于你的话，拉拉这个试试。”
　　伊森递给夏佐一根耷拉下来的树藤。
　　后者一脸茫然的拉了拉。
　　“啊~”
　　在尖叫声中，夏佐一溜烟就飞上了藏在茂密枝叶里的倒角房里。
　　大约过了几分钟，夏佐又‘唰’的一下飞回了原地。
　　“卧槽……太刺激了！”
　　伊森微微一笑，又把另一根树藤递给肖恩。
　　“精灵旅社欢迎你。”
　　后者哈哈一笑，欣然应允。
　　不远处的标枪男和披风男也耐不住寂寞，舔着脸来到伊森面前。
　　有房子睡，谁还打地铺啊。
　　况且环境这么恶劣，被野兽吃干净都不一定能醒过来。
　　二人心安理得的伸手想抓树藤，可是树藤却纷纷卷起。
　　“精灵旅社，宾至如归，1M包宿，概不赊欠~”
　　标枪男皱了皱眉头。
　　“竟然收贝络？”
　　“多新鲜~也接受以物易物。”
　　披风男轻咳两声：“1M是不是太贵了些。”
　　伊森面带微笑，伸手拉开木门，微微回首道：“想住就住，不住就滚~”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十三章 致命漩涡
　　二人被拒之后有些愕然的站在原地。
　　披风男的面色铁青，顿时明白这是伊森的报复。
　　而标枪男辗转反侧，终究舍不得1MB的贝络，讪讪的回到了巨石之侧。
　　树屋的书房里，伊森端坐桌前，手中捧着那本书页已经泛黄的航海日志。
　　“希尔三世十年一月十五日。
　　真是惊险的一天。
　　感谢上苍，感谢海神~
　　感谢我还活着。
　　当时、人间黎明号被翠丝海贼团的船只包围，已经退无可退。
　　我暗示海尔曼启动船上的风神帆。
　　要知道风神帆可是矮人船匠的智慧结晶，只要有风在，人间黎明一定能够从空中冲出去。
　　可是海尔曼拒绝了这个建议，他指了指翠丝海贼团的大船，船头位置放置着一尊巨炮。
　　我发誓我绝没有见过比这更大的大炮了。
　　海尔曼告诉我，这尊大炮是帝国刚刚制作的冲天炮，射程极远，最主要的是能够对空中目标形成致命打击。
　　我这才恍然大悟，风神帆虽然能够让人间黎明号升空，但就凭现在的风力，即便大船成功飞上天空恐怕速度会非常缓慢，那无疑就是一枚活靶子。
　　我问海尔曼，该怎么办。
　　海尔曼就给我说了一个字：等。
　　说实话我当时想要暴粗口，幸亏我当时忍住了。
　　在翠丝海贼团的大船即将要跟人间黎明的船舷相接时，我已经任命般闭上了眼睛。
　　就在这时，海尔曼却指挥船员们准备发动风神帆。
　　我睁开眼看到翠丝海贼船上密密麻麻的海盗，他们手持尖刀，呐喊着、嘲讽着、雀跃着，我已经开始想象等会的接舷战了。
　　海尔曼并没有让船员们出现在甲板上，反而让船上的火枪队躲藏在暗处。
　　直到现在，我这才恍然大悟。
　　不愧是海军校官，他是想等海贼们跳上人间黎明后，再启动风神帆。
　　到时候人间黎明上有大量翠丝海贼团的人，即便飞到空中对方也必然会投鼠忌器。
　　相当于变相废了对方的大炮。
　　真正的置之死地而后生。
　　不愧是帝国的海军校官。
　　可就在这时，神奇的一幕出现了。
　　一个巨型漩涡突如其来的出现在了人间黎明号的下面。
　　这片海域之所以叫‘海神之咽’，就是因为这些吃人不吐骨头的漩涡。
　　可是此刻我却爱上了这些漩涡。
　　因为当这些漩涡出现时，翠丝海贼团的船顿时做鸟兽散。
　　我敢发誓那一定是海神在保佑我们。
　　可是处于漩涡中心的人间黎明号却无力摆脱漩涡之力，我们的大船在海浪的推动下开始冲向漩涡底部的深渊。
　　相比起海贼的残忍，我宁愿投入海神的怀抱！
　　不过我的大副海尔曼却似乎并没有放弃，他大吼着让水手们张开风神帆。
　　漩涡中的人间黎明号冲破层层海浪，速度节节升高。
　　风神帆被鼓的凛冽作响，人间黎明号却在此时旋开了海面。
　　悬浮在漩涡之眼上。
　　但周围的海平面却越来越高，巨大的风压压向船体，我甚至都听到了船体的‘吱哟’声。
　　正当我以为我们到此为止时。
　　人间黎明号忽然猛地下跌，强烈的失重感几乎让我失去了意识。
　　混乱中，我感觉船体忽然翻转了一圈。
　　当我再次睁开眼睛时，人间黎明正悬在虚空中缓缓前行，而在不远处，一道光彩夺目的彩虹桥正挂在天边……
　　从字里行间中伊森能够感觉道日记主人的兴奋。
　　不过他的心中却满是疑惑，彩虹桥隐藏在漩涡之下，或者说是通过漩涡才能找到彩虹桥。
　　那么这处彩虹桥究竟是不是不老泉上空的彩虹桥呢？
　　“希尔三世十年一月十六日。
　　我们终于踏上了天空的征途。
　　人间黎明号像一头从深渊里解脱出来的巨鲸，它兴奋的冲破黑暗，一头扎进了彩虹桥里。
　　通达的彩练无法羁绊住它的步伐，悠悠的星河轨迹才是它心中所向。
　　跨过彩虹桥的世界幽深而又寂静，只有漫天的星光照耀着我们的方向。
　　风神帆在星空下拉满了帆，人间黎明号闯进了这片星河，掀起一阵阵的涟漪。
　　船员们在欢呼，连日来的疲惫顿时显得不值一提。
　　我们注定会被载入史册。
　　伊森此时的杜丁语已经可以算是登堂入室了，两页日记没用多久就译读完毕。
　　可是当他再掀开新的一页时，却发现日记的后面已经空空如也。
　　伊森眉头一皱。
　　刚刚踏上天空的旅途，日志就停了？
　　或者说他们是遭遇了什么意外？
　　忽然想起自己发现这本航海日志的地点，那座比蒙城外的荒山。
　　难道当时那座船损坏严重，很明显就是外力造成的伤害。
　　很有可能他们遭遇了什么，然后坠毁，最后落在了比蒙城外的荒山上。
　　伊森合上笔记，心中却满是遗憾。
　　不知道船上的人最后都怎么样了。
　　除了那三名骷颅水手。
　　放下心事，伊森又进入了日常的修炼模式。
　　支配者的修炼进度，比他预想中的更快。
　　但这疼痛却是依旧汹涌。
　　这个雕塑动作有些特别，瘸匠只雕琢伊森的双手，对于其他地方毫不关心。
　　支配者？
　　伊森看着自己已经初具雏形的双手，左手指天，右手指地。
　　一种难言的气势弥漫。
　　颇有种挥斥方遒的霸气，心中更加满是期待。
　　对脑海中的这方盒子也越发的感兴趣了。
　　不说其他几个隐藏在迷雾中的面，就说露在外面的这一幅。
　　此时经过这段时间‘罪与罚’的积累，迷雾不知不觉间又薄了三分。
　　不过目前显露出来的只有三幅图：思想者、颠覆者、支配者。
　　经过这三幅图的修炼，伊森发现每修炼一幅图，他召唤出来的瘸匠就会对他的身体进行一次洗礼。
　　而每一次身体的洗礼都会让伊森获得一次蜕变。
　　这种蜕变使得伊森的肉体异常的强大，各项能力都远超常人。
　　不仅如此，每一幅图修炼完成后还能获得一种特殊的规则级能力。
　　本来伊森以为自己获得的洗礼传承能力就是‘罪与罚’，可是修炼了‘瘸匠锻体术’之后他才知道自己之前简直错的离谱。
　　‘罪与罚’就像是这方盒子的钥匙，通过收集罪恶来逐渐开启这方盒子。
　　单单是一个面就让他获益匪浅，那其他几个面呢？
　　伊森扫了一眼被迷雾包裹的严严实实的盒子，顿时长叹一声。
　　任重而道远啊。
　　PS：感谢书友20200813103536676、自由笙篱、鲈鱼之主的打赏，菜花决定从今天开始尽量恢复每日两更，如有特殊情况，会提前请假，望各位大大多多包涵。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十四章 黄泉之印
　　翌日清晨。
　　当伊森走出树屋的时候，天空已经大亮。
　　这方世界有三个太阳，三倍的光明。
　　所以这里的树木异常的茂盛。
　　呼~
　　空气也是加倍的清新。
　　练习了一遍水手小刀术后，伊森感觉浑身舒泰。
　　代表迪伦的生命线越来越近，但路德却依旧没有什么动静。
　　无奈只能继续等待。
　　对于这处干涸之地隐藏的那条生命线，伊森一直在暗暗观察。
　　这条生命线蛰伏的很深，似乎特意隐藏了自己的气息。
　　但从生命线的气息上来看，对方的生命力强的吓人。
　　好似不是人类所能拥有的。
　　不过对方有意隐藏，要不是‘真理之线’的效果，就连伊森也感知不到对方的存在。
　　现在伊森最好奇的就是这其中到底隐藏着什么秘密。
　　之前的旁敲侧击，他已经发现了标枪男有些问题。
　　“啊~好舒服啊。”
　　夏佐伸了懒腰，头发乱成鸟窝，睡眼惺忪的打着哈欠。
　　显然昨天睡得还不错。
　　“的确好久没有睡这么舒坦了。”
　　在他身边的是骑士肖恩，他的身上还有些酒气，不过看上去比昨天的醉鬼要精神了不少。
　　“老大，你这1MB价格订的有点低啊，哈哈哈。”
　　夏佐语气诙谐，而且是故意冲着巨石之侧的披风男和标枪男说的。
　　二人面色铁青，显然心有芥蒂。
　　尤其是披风男，冷冷一哼，又兀自闭目修炼。
　　“咦，你看看都有黑眼圈了。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　肖恩这个补的一手好刀。
　　……
　　随意填饱肚子，三人也进入了修炼状态。
　　射线冥想法的修炼是一个日积月累的过程，尤其是叠点修炼，需要极大量的念力。
　　这门冥想法之所以在拍卖会场上流派，一是因为对念的性质有所要求，必须是二维能力，也就是点、线、面相关的能力。
　　第二个原因，也是关键的原因，这门冥想法对念力的要求同样很高，需要大量的念力基础。
　　尤其是对于刚刚觉醒的新人，念力的量本来就不大，聚集全身的念力也就凝成一个叠点，虽然爆发的能量很强，但性价比不是太高，既费时又费力。
　　伊森就不一样了，本身他的天赋就不错，毕竟是被‘星云锁链’诅咒的拥有创世血脉的人，又经过瘸匠的反复雕琢洗礼，更加是其中的佼佼者。
　　更何况他此时还有‘十诫指环’在手，念力的恢复能力比他用的都快，这是变相的无限念力。
　　所以他叠点叠的那叫一个欢快。
　　射线冥想法的叠点是没有上限的，也就是说伊森可以将全身的念力都叠成念力点，随用随取。
　　这其实变相的浓缩伊森的念力。
　　跟他的能力再合适不过了。
　　伊森甚至可以通过不同强度的叠点开发出新的细丝。
　　轻轻松松又完成五个叠点，伊森并没有继续修炼，而是朝一个方向看去。
　　果然看到了迪伦的身影。
　　此时的迪伦再不复之前的谈笑风生，身上衣衫褴褛，满是灰尘。
　　“伊森老大，我终于找到组织了！”
　　说完一个趔趄直接躺在了地上。
　　“哈哈，迪伦看样子你昨天过的很精彩啊。”
　　“精彩，确实精彩，小命差点精彩没了。”
　　他有气无力的长叹一声，从身上遍布的伤口上能够看出他经历的凶险。
　　伊森也没说话，盯着他手腕上深可见骨的伤口，面色逐渐严肃。
　　这是一处撕裂伤，伤口整齐，略深，隐约可以看到森森白骨，目测划伤了血管，即便迪伦用布条扎住，血流的也相当快，此时已经血染衣襟。
　　想来有这样的伤口存在，必然会吸引不少异兽，迪伦这一次大难不死实属侥幸。
　　“我得先给你清理一下伤口。”
　　“拜托了老大。”
　　“可能会有点疼。”
　　“没事，好歹我也是……”
　　……
　　“啊~~~”
　　迪伦‘噌’的一下坐了起来，双目圆睁看着正在往他手上倒酒的伊森。
　　“疼~~~”
　　伊森手里拿着的是他自己蒸馏的消毒酒精，这玩意倒在伤口上，跟伤口撒盐相差仿佛。
　　“别动！动的话你这根胳膊可就要废了。”
　　迪伦的胳膊顿时定住，再也不敢动作，双眼通红的盯着伊森。
　　清创完毕，伊森手中魔杖一闪，一根透明的丝线快速穿过，转眼再看时，迪伦手臂上那道十分狰狞的伤口已经闭上了嘴巴。
　　虽然还能够看到一道清晰的伤口，但比刚才可是好的太多了。
　　“(ˉ▽￣～)切~~”
　　“早听人说弗洛大学的天才医生，我还以为是什么手段呢？不过如此，比贝基可差远了。”
　　披风男见到伊森处理伤口的全过程，脸上嗤之以鼻的嘲讽道。
　　伊森闻言之后，笑了笑没有说话。
　　披风男口中的贝基是来自锡安城托赫尔大学的选手，他是光明神的信徒，掌握着用圣光恢复伤口的能力。
　　圣光恢复固然非常迅速，但使用局限很多，比如不能治疗较深的伤口。
　　圣光照耀的确会让表面快速愈合，但无法对内部组织进行救治。
　　比如刚才迪伦的伤口，圣光照耀后，伤口的确会快速恢复，但伤口深处的血管由于无法被照耀，所以鲜血会继续流淌，这会造成很严重的内出血现象。
　　慢慢的会在皮肤之下形成血肿，血肿会在身上变为各种颜色的瘀斑，这些瘀斑被称为‘黄泉之印’。
　　教会的牧师们说，黄泉之印是死神目光的投影，被冥界的黄泉之水冲刷之后留下的痕迹。
　　换句话说，身上长出黄泉之印的人，已经被死神盯上了。
　　反观伊森的治疗，完全按照前世的外科标准来处理，从内到外，清创、消毒、缝合一气呵成，自然不会出现‘黄泉之印’的现象。
　　“闭上你的臭嘴！你个穿着桌布的蠢货！”
　　迪伦正疼的厉害，一听有人诋毁伊森，顿时怒火中烧，劈头盖脸的大骂一通。
　　“你！”
　　披风男猛地站起身子，刚豫动手，却被旁边的标枪男拽住，后者摇了摇头，披风男硬生生没有发作，但脸色阴霾，心里不知道在想什么坏主意。
　　PS：感谢书友爱斯糖豆人的巨额打赏，第一更奉上，谢谢大佬支持。
　　PS：第二更可能会晚一些~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十五章 路德死了？
　　“嘭~”
　　冲天而起的信号标枪在湛蓝的天空中释放出耀眼的光芒。
　　巨大的回声响彻天地。
　　标枪男依旧每隔一段时间就往天空中发射一根标枪。
　　可这段时间别说是人了，就连怪兽都没来一只。
　　功夫不负有心人，没过多久这个光秃秃的不毛之地就迎来了一名留着鸡冠头的青年，他扫视一周后，直接坐在了肖恩的身边。
　　伊森对他的印象比较深刻，他是肖恩的队友，从他身上看得出来，他这一路似乎也不太平。
　　身上同样也带着伤，但比迪伦的伤势要轻了不少，除了衣服上的三道狭长的爪印外，四肢可见不同程度的擦伤，无伤大雅。
　　反观迪伦，除了手臂上的致命伤外，其他地方的伤势同样严峻。
　　伊森费了好一番功夫才给他处理完伤口。
　　一切处理完毕后，迪伦一反常态的老实起来，他默然无语的蹲在巨石之侧，面色灰败，神色黯然。
　　这引起了伊森和夏佐的注意，二人对望一眼，都看出了对方心中的疑惑。
　　“迪伦，你怎么了？”
　　夏佐坐在迪伦的身边问道。
　　“路德……没了。”
　　短短的四个字，仿佛抽去了迪伦浑身的力气，而伊森和夏佐听到之后更是浑身一振。
　　“你在说什么？！”
　　伊森猛地抓住迪伦的衣服双目圆睁的看着他，显然他无法接受这个突如其来的噩耗。
　　迪伦神色哀伤又内疚，颤颤巍巍的从徽章中取出一捧沙子，这些沙子洁白无瑕，每一粒都是透明的结晶体。
　　伊森认得这些沙子，这是路德葫芦里的沙子！
　　难道路德真的出事了？
　　“我进入这里不久后就遇到了路德，本来以为比较幸运的，可是……都是因为我。”
　　说到这里，本来年纪较小的迪伦竟然开始凝噎。
　　“到底怎么了。”
　　“我和路德大哥降临的地方是一片长满野草的荒漠。当时天气热的惊人，我实在有些忍不住，于是……就召唤出了我的飞天扫帚……”
　　听到这里伊森心里暗叫糟糕。
　　“本来我是想带着路德大哥快点赶路的，于是邀请路德大哥一起赶路。”
　　迪伦的飞天扫帚是最新型号的，正好可以搭乘两人。
　　“可是没想到路德大哥他没坐过飞天扫帚，结果才坐了一会就开始头晕目眩，好似生病了一般。”
　　伊森清楚，这是因为路德有很严重的晕车症状，乘坐飞天扫帚必然会三如。（如坐针毡、如鲠在喉、如芒刺背。）
　　“无奈我们只能坐一会扫帚，然后休息一会，走走停停倒也惬意。”
　　“可是……那片荒漠连一棵高一些的树木都没有，根本找不到遮阴休息的地方。”
　　“于是我就想着快点找到个可以休息的地方，便催着路德大哥赶快坐上扫帚，离开这个破地方。”
　　说到这里迪伦开始抽泣起来。
　　“可是没想到……我飞起来没多久就被一头双足飞龙盯上，它的速度很快，力量十足，巨大的双翅扇起的罡风就打乱了我的飞行节奏。”
　　双足飞龙跟地行龙都是巨龙的亚种，身上有着巨龙的血脉，当然也继承了一定的能力。
　　双足飞龙相比地龙来说要娇小一些，但却长着一对巨龙之翼，它们长期盘踞在高处，自然对出现在空中的物体异常的敏感。
　　“结果……我成功的摆脱了双足飞龙的进攻，但……路德大哥却从扫帚上掉了下去……然后被那头龙给抓走了……”
　　说完迪伦再也压抑不住心中的悲伤，顿时大哭起来。
　　伊森也不知道该怎么安慰，只是叹了口气，拍了拍迪伦的肩膀，无意间他的目光落在了那一小堆洁白无瑕的沙子上。
　　伸手一抓，沙子比常规的要重了不少，他的心中忽然闪过一道灵光。
　　“迪伦，你就发现了这一点沙子吗？”
　　迪伦泪眼朦胧的看着伊森指着的那一小堆沙子，然后无声的点了点头。
　　得到肯定答复的伊森双眼一亮。
　　“那你确定你是通过扫帚躲开了飞龙的进攻？”
　　“……”
　　被人质疑驾驶技术，本来伤心欲绝的迪伦顿时生无可恋。
　　迪伦的驾驶技术很一般，这一点伊森是见识过的，越是开豪车的，就越可能是马路杀手。
　　而双足飞龙的伸手矫健，且速度极快，凭借迪伦的能力估计很难真正的躲开对方的攻击。
　　“或许……路德并没有死。”
　　“嗯？”
　　迪伦的哭声戛然而止，脸上顿时有了精神，也不顾身上的伤势，猛地来到伊森的面前。
　　“老大，你你……说的是真的吗？”
　　看着迪伦一脸的欣喜与激动，伊森不忍心让他希望破灭。
　　“所以这些沙子应该是双足飞龙在袭击你们时，路德用沙子挡住了飞龙的攻击。”
　　“这也就能够解释，为什么飞龙没有再次袭击你的原因了。”
　　“因为……它在被路德干扰。”
　　“老大你是说，我并没有真正躲开双足飞龙的进攻，而是路德大哥用沙子救了我一命，然后纠缠住了双足飞龙？”
　　迪伦现在的表情很怪异，有欣喜，有庆幸，也有懊悔和自责。
　　伊森微微点了点头。
　　迪伦再也没有像现在一样庆幸自己的驾驶技术烂了。
　　“事不宜迟，我们先去那里寻找一些线索再说。”
　　说完伊森一行跟肖恩打了个招呼，然后带着夏佐和迪伦离开了这里。
　　他却没有注意，在他们转身离开时，标枪男的眼中闪过的一丝遗憾。
　　看着迪伦一瘸一拐的样子，伊森直接把他背起来一起走。
　　没过一会，他们便走出了寸草不生的黄土范围，伊森放下迪伦，左手微微动弹，仿佛在牵引着什么。
　　没过一会儿，那头地龙便从矮灌木从里窜了出来。
　　吓得迪伦大叫我命休矣。
　　三人坐上地龙的脊背，朝路德失踪的地方走去。
　　而在地龙转身离开时，伊森坐在地龙脖子的最前面，回头扫了一眼那个寸草不生的荒芜之地。
　　目光在标枪男的身上略作停留后终于离开了这里。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十六章 心弦开发
　　坐在地龙的身上，一行三人惬意了许多。
　　夏佐一如既往地依偎着大盾酣然入睡，迪伦则含着一根棒棒糖愣愣的看向远方，大抵是伤心过度灵魂出窍了。
　　而伊森则默默的控制手中的丝线尝试着跟地龙做交流。
　　对于自己开发的念术心弦，伊森感觉还有很大的开发空间。
　　心弦是他根据前世的神经外科相关知识开发的，通过念丝刺入目标的中枢神经，也就是脊髓内部，直接拨动神经来达到控制目标的目的。
　　经过几次的尝试之后，伊森发现直接控制目标的神经动作相对比较僵硬，效率略低。
　　这是因为它的动作违反了它的大脑发出的指令，是有一定的抵触情绪的。
　　而且这种方式需要操控的神经束太过繁杂，一不小心就会误动作。
　　比如他们三个乘坐的这头地龙，刚开始的时候有一次不小心拨动了它的膝跳反射神经，结果地龙蹦着跑了好几里地。
　　最恐怖的一次失误是，伊森手一抖，地龙直接大小便失禁了，那气味……简直了。
　　有了数次意外后，伊森打算从另一个角度来继续完善‘心弦’这个念术。
　　比如神经中枢系统，跟中枢神经不同，神经中枢主要在头部，控制着整个生命体的所思所想，喜怒哀乐，是生命体的中控系统。
　　只要占领这块高地，那从思维上控制生命体还是有法可依的。
　　但大脑从来是生命中最神秘的组织，想要在没有任何医疗器械干预的情况下精准的找到大脑最核心的神经束那是相当困难的。
　　一个不小心就是车毁人亡。
　　这一点前世作为医生的伊森最明白不过。
　　所以他找到了一个折中的办法。
　　催眠控制。
　　中枢神经的控制之所以效率低下是因为神经中枢发过来的指令不对应，生命体身体是有抵抗的。
　　就像昨天那个临时集结点一样。
　　明明就是个不毛之地，没有任何的危险气息，无论伊森怎么拨动它的神经，但这头地龙就是死活不往前走。
　　这可能就是动物的本能反应，它知道那里十分危险。
　　如果这时候伊森能够催眠它，然后再进入它的中枢神经系统，那么控制起来不就轻松许多了吗。
　　想到这里伊森右手伸出细丝直接刺进地龙的脑壳。
　　可是他踌躇半晌，还是不敢贸然连接脑部神经，最后他灵机一动，一般来说，动物最脆弱的几个地方，无非就是颈后，脖子等较为脆弱的部位。
　　尤其是在上下鄂相交的尾端，靠近神经聚集的太阳穴，这里是最脆弱的。
　　最关键的是这里不涉及大脑区域，出不了大问题，想到这里伊森也不犹豫，数根细丝齐下，直接刺入太阳穴之下。
　　果然地龙双眼一翻，直接昏了过去。
　　坐在背上的三人明显感觉地龙的身体一顿，但此时伊森左手控制的丝重新掌握主动，由于没有了地龙本身的干扰，控制更加流畅自如。
　　地龙成功进化成工具龙。
　　相当于其他硬件没换，就换了个CPU。
　　虽然远远看去行尸走肉一般，但比之以前要轻盈许多，速度又快了三分不止。
　　伊森大喜，用手指控制自如再没有什么阻碍。
　　旋转跳跃，不亦乐乎。
　　没用多长时间，三人便来到了迪伦所说的灌木林区。
　　的确跟他说的一样，这里一望无际，连棵大树都没有，光秃秃的的确热的惊人。
　　“迪伦这次我跟你再飞一遭。”
　　伊森双手环抱，看着碧蓝的天空，得想办法引出那头双足飞龙来。
　　“那我呢？”
　　刚刚苏醒的夏佐也想跟上去，但被伊森制止了。
　　“夏佐，你的盾太过沉重，上去多有不便，你有更重要的任务。”
　　“什么任务？”
　　伊森微微一笑，左手在地龙的巨大头颅上打了个结。
　　“哐~”
　　地龙突然像失去了支撑一般轰然倒地。
　　“这头地龙在我们回来之前不会苏醒，我需要你保护好它。”
　　“啥？”
　　“我保护它？”
　　夏佐斜倚在地龙巨大的身板上，满脸木然的愣在原地，不知所措。
　　……
　　第一次乘坐迪伦的飞天扫帚，别说路德晕车，就算是伊森都有些胃部不适。
　　“往左飞~”
　　伊森能嗅到一丝若有若无的血腥味，可是却没有闻到路德的气息之线。
　　难道路德真的死了？
　　伊森摇了摇头，否决了自己的想法。
　　就算路德真的死了，也一定会留下一些气味线索，而现在自己根本没有找到蛛丝马迹。
　　无奈也只能先去那里看一眼再说。
　　这是一处山崖，在这片低矮的灌木丛区域的边缘地带。
　　血色暗红，有些许的腥臭刺鼻，作为医生的伊森一瞬间就判断出这不是人类的血迹。
　　“这是路德……的血？”
　　迪伦情绪有些崩溃。
　　“不，这应该是双足飞龙的血。”
　　“跟着血迹，继续往前走。”
　　能够清晰的感知到血迹的存在，这是比较幸运的。
　　迪伦赶紧收拾好情绪，催动飞天扫帚。
　　越是往前走，地势反而越低。
　　两侧的山崖相对，迪伦驾驶着飞天扫帚小心翼翼的通过中间的狭窄过道。
　　对于驾驶技术一般的迪伦来说，这是个考验。
　　“老大，前面……好像是个山谷吧。”
　　伊森侧着身子，往前看去，果然两岸对开，光从中来，隐约绿意盎然，转瞬便豁然开朗，竟是另有天地。
　　正在二人陶醉其中的时候，伊森忽然双目圆睁，面色惶恐，情急之下赶忙抓住迪伦的手臂猛地一拉，飞天扫帚顿时失控，直直的撞向了山谷入口的草丛里。
　　万幸山谷的入口两侧长满了灌木丛，二人摔下来虽然狼狈了一些，倒也没受什么伤。
　　灌木丛里迪伦后背着地，捂着胳膊，好像是牵动了伤口，脸上疼的青筋暴露，满是幽怨的看向伊森，刚想开口抱怨，伊森却给他做了一个‘禁声’的手势。
　　正在他满脑子都是问号的时候，忽然一声龙吼响彻天空，紧接着数百道的龙吟之声此起彼伏。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~~”
　　“┗|｀O′|┛嗷~~~”
　　“┗|｀O′|┛嗷~~~”
　　迪伦震惊的看着伊森，不相信自己的耳朵。
　　而伊森满脸苦笑的低声道：“欢迎来到龙之谷~”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十七章 龙之谷
　　“老大，你说这里面会不会出现‘征结’。”
　　迪伦看着龙之谷的入口，七分小心三分意动。
　　伊森沉吟良久，‘征结’是一个遗迹的核心，往往隐藏在最凶险最隐蔽的角落。
　　这处龙之谷隐藏着‘征结’的可能性很大。
　　“‘征结’的话，我不确定，但路德一定在里面。”
　　此时在伊森的感知里一根熟悉的生命线绽放着勃勃生机。
　　“太好了！太好了。”
　　因为路德的失踪，迪伦一直处于内疚状态，此时听到路德还活着的消息，顿时手舞足蹈起来。
　　一不小心手臂打到身边的一棵小灌木上，树叶‘簌簌’作响，伊森见状赶紧按住他，差点弄巧成拙。
　　“你消停一点，为今之计，咱们得先想办法进去。”
　　“路德虽然还活着，但十有八九是被困在了某个角落，没办法出来。”
　　这时候又是一道龙吼传来，紧接着一头飞龙从山谷里窜出，转眼便化为天边的一处黑点，消失不见。
　　迪伦缩了缩脖子，显然被刚才那一幕给震惊了。
　　伊森并没有说话，朝来的方向指了指，迪伦会意，悄悄召唤出扫帚趁着没有龙出现，二人贴着岩壁朝来时的方向飞去。
　　灌木丛区，路德失踪的地方。
　　一阵微风吹过，矮灌木林里的树叶‘哗哗’作响。
　　夏佐猛地从地上坐起，胆战心惊的抱着自己的大盾，如临大敌。
　　而在他对面的正是依旧沉睡的地龙。
　　反复确认刚才的声音不是地龙发出来的之后，夏佐长长的松了口气。
　　就在此时，地龙巨大的眼睑忽然睁开，一道竖着的瞳孔聚焦在夏佐身上。
　　夏佐面色发白愣在原地，浑身冰凉如坠冰窖。
　　手上的大盾‘咣当’落地，一瞬间铺天盖地的气势将他淹没，深深的无力感袭上心头。
　　他知道自己完了……
　　可是他刚刚闭上眼睛，耳边就传来了嘲弄的声音。
　　迪伦从地龙的脑袋上冒了出来，嘴里的棒棒糖‘咔咔’作响。
　　“就这？”
　　夏佐……哭了。
　　他不仅没有理会迪伦的嘲笑，反而心头上喷涌出无限的感激。
　　这就是劫后余生的感觉吧。
　　活着……真TM好。
　　伊森摇了摇头，他有点理解夏佐的感受。
　　之前他离开的时候，在地龙的头颅两侧，分别绑上了一个线结，这个线结绑住了地龙的一部分神经束，相当于阻断了它的意识，所以不用担心它会醒来。
　　就在刚刚他解开了线结，地龙自然会很快清醒过来。
　　巨大的竖瞳，多看一秒就会深陷进去。
　　也难怪夏佐会有那样的反应。
　　这还是巨龙的亚种，要是真的巨龙，那气势还要胜过地龙数倍。
　　伊森拍了拍地龙的大头颅，后者似乎有些忌惮并没有剧烈反抗。
　　最关键的是伊森也没有给它反抗的时间。
　　念术心弦发动，地龙又进入了工具龙状态。
　　而这就是伊森混入龙之谷的方法。
　　跟迪伦、夏佐约定好接头的地点后，伊森就独自乘坐地龙专列来到了龙之谷。
　　凭借着自己司格恩呼吸法的造诣，伊森成功混了进来。
　　趴在地龙的鳞片之下，伊森被龙之谷的美景震撼了。
　　一条瀑布从山涧之上直流而下，在碧绿的湖水上爆出一团团的银色浪涛，振聋发聩的激水并没有影响几头正在水中嬉戏的亚龙。
　　天空中是不是有飞龙略过湖面，每次必有所得。
　　瀑布汇聚成湖，湖水泛滥成溪，溪水蜿蜒向前，贯穿了整座龙之谷。
　　四周山崖峻绝，层峦叠翠，寒烟缕缕，宛若仙境。
　　巨龙三两成群，或动或眠，不一而是，仅仅是两眼，伊森便发现了地龙、飞龙、甲龙等多个亚龙种，还在极远处的山峦之间瞥见一头真正的巨龙。
　　单是远远的一眼，便让伊森心潮澎湃。
　　他努力压下心中的顾忌，一门心思的锁定了路德的生命线。
　　那是一处瘦骨嶙峋的山崖，路德的生命线是从上面传递下来的。
　　也就是说现在路德被困在了山上。
　　伊森微微皱眉，地龙虽是巨龙血脉，但很可惜它却没有继承龙之翼，想要登上那座高山显然是不现实的。
　　无奈箭在弦上，不得不发，伊森默默的驾驭着地龙来到山崖之下，经过一番观察后，伊森心里便有了主意。
　　这座山崖并不算高，只是在两山之间的犄角里，所以显得过于险峻。
　　对于伊森来说这是好事。
　　因为是一个犄角，并没有多少龙关注这里，伊森当即也不再犹豫，把地龙弄晕，一个闪身顺着山坡就爬了上来。
　　他本身身手矫健，又有线能力相助，爬山不在话下。
　　“嘀嗒~”
　　“嘀嗒~”
　　这是一个山体的腹地，山的中间被外力掏空，成了一处独立的空间，相对来说阴暗潮湿了一些。
　　跟着真理之线的方向，伊森锁定了山窟最深处的角落。
　　那里一片昏暗，被一堆碎石覆盖，周围有打斗的痕迹，很有可能是路德之前跟那头双足飞龙交过手，山窟被震塌了一角。
　　伊森眼前一亮，十有八九路德就隐藏在这堆碎石堆里。
　　不过比较遗憾的是，在碎石堆的一侧竟然或趴或卧了四五头双足飞龙，其中一头的腿上出现一个巨大的血洞，像是被什么特殊的利器穿透了一般。
　　伊森闻了闻气味，几乎可以确定这头双足飞龙就是跟路德有过交手的那一头。
　　山窟的空间虽然很大，但同时趴着四五头龙的情况，要想神不知鬼不觉的穿过这里，恐怕是不可能的。
　　更何况伊森救人之后，还得想办法趁机溜走，一旦打草惊蛇，那不光救不了路德，连自己的小命也得搭进去。
　　所以救援行动得从长计议。
　　伊森用手里的线吊在山窟的墙壁外沿，这里正好是两个山体的犄角处，下面正好能容一人暂时隐藏。
　　在没拿定主意之前他需要更加冷静的等待。
　　伊森趁着山体的隐蔽，这才对龙之谷有了大体的认识。
　　这处山谷四周环山，却有林间微风，有天降甘露，有四时果蔬。
　　气候温和，适合繁衍。
　　最关键的是龙之谷内不仅没有争斗，反倒是一片祥和，这引起了伊森的注意。
　　PS：推荐票、月票快车道。

第二十八章 血河仪式
　　龙之谷中，光是伊森发现的就不下十几种亚龙种，其中有食肉类，也有食草类，可它们之间却能和睦的相处。
　　处处透着异样的和谐。
　　难道是这里有什么特殊的规则限制？
　　伊森登高望远没有发现什么端倪。
　　“嗷~”
　　就在他满心疑惑时，一声龙吼从瀑布所在的山巅传出，响彻天地。
　　声音回荡在山谷之中，低沉、威严、振聋发聩，让人不由自主的想要听从。
　　伊森克制着心中翻涌的臣服之意，不禁暗暗惊叹声音主人的力量。
　　王种！
　　伊森的心中突然冒出这个字眼。
　　王种生物拥有能够指挥族群的能力，往往非常强大。
　　曾经伊森在花海遗迹中，遇到过蜂群中的王种。
　　虽然蜜蜂娇小，但一个族群出动瞬间便淹没了整个花海遗迹，以至于现在花海遗迹彻底荒废。
　　蜜蜂就已经如此，那……龙呢？
　　“吼~”
　　“吼~~”
　　“吼~~~”
　　远山近水，龙的叫声连绵起伏。
　　即便是躲在角落里的伊森也感觉自己气血翻涌，无法自拔，差点忍受不住从洞窟里探出身子。
　　而接下来伊森就见证了万龙同空的景象……
　　三五成群的巨龙从天空降落，双翼垂云，气势涛涛，天生一股威严，蔑视众生，这是真正的龙，
　　当巨龙降落之后，所有的高等亚龙，也开始纷纷降落在山谷中，直到最后伊森头顶上栖息的五六头龙才姗姗飞出山窟。
　　这也是山谷中最低等的飞龙。
　　伊森大着胆子站在高处，往下眺望，眼前的景象让他头皮发麻。
　　密密麻麻的龙朝着远方一座高山低首匍匐。
　　“吼~”
　　悠远、苍桑的龙吟之声再次响起。
　　万龙俯首，整个龙之谷就像定格了一样。
　　伊森猜测这大概是一种仪式，不过当务之急得先救出路德才行。
　　趁着飞龙离巢，伊森来到了拿出被乱石覆盖的角落，路德的生命之线就是从这里传来的。
　　小心翼翼的清理掉上面的乱石，终于露出一个白色沙子组成的金子塔。
　　依稀能够看到其中一个人影。
　　伊森敲了敲金字塔，发出‘砰砰’的回响。
　　果然是中空的，而且非常结实，沙子的主要成分二氧化硅是一种非常坚硬的晶体，尤其是‘硅’的原子排列跟‘碳’类似，都有非常强大的抗击打能力。
　　估计路德就是通过这种方式躲过了一劫。
　　“簌簌~”
　　白色的沙子开始一片一片的脱落，就像融化的冰激凌，往周围扩散。
　　很快就露出了里面的人影。
　　路德面色苍白，但脸上却满是笑意，他看着伊森松了一口气。
　　“我……得救了~”
　　说完一个趔趄，倒在了地上。
　　而地上脱落的沙子重新凝成葫芦的形状。
　　原来他身上背着的葫芦一直都是由沙子组成的。
　　伊森皱了皱眉头，路德除了身体虚弱以外，身上还有不少擦伤，跟迪伦身上差不多，但他就没有迪伦幸运了，背上一道致命伤从左肩一直划到腰间，深可见骨，应该是那头双足飞龙的杰作。
　　处理伤口是比较复杂的，而且酒精的气味太浓，清洗也已经来不及了，这些龙随时都会回来，当务之急最重要的应该是要逃离这里。
　　但无论是路德身上的伤口还是血腥味，都逃不出龙族的嗅觉。
　　龙的嗅觉出了名的灵敏。
　　伊森灵机一动徽章闪过一抹暗光，一具雕刻着天使与恶魔的棺材出现在了他的背上。
　　审判灵柩！
　　灵柩在伊森的念头刚动时，便自动打开了棺椁，黑洞洞的棺椁中有些瘆人。
　　突然棺椁中爆发出巨大的吸力，而此时已经失去意识的路德已经出现在了审判灵柩中。
　　“哐！”
　　棺椁重新关闭。
　　伊森直接背起灵柩，顺着山道往外走去。
　　他却没有注意，灵柩上那名天使面露悲戚，泪珠开始缓缓往下流。
　　一滴……
　　两滴……
　　三滴……
　　……
　　因为有生命的物体是无法进入空间戒指的，所以伊森只能把灵柩背在身上。
　　他经历过瘸匠的三次洗礼，每天坚持修炼锻体术，还曾喝过‘勇气之泉’的泉水，体力惊人，背上棺材依旧举重若轻，步履轻快。
　　此时所有的龙都聚在一起，山谷的入口被一块巨大的山岩堵住。
　　伊森双目一凝，想要先离开这里，但如果现在唤醒地龙势必会引起其他龙的注意，所以他只能继续藏在山窟角落里，伺机而动。
　　可就在这时，远方的山巅忽然亮起一团黑色的光芒，整个空间都似停滞了一般。
　　飞流直下的瀑布被硬生生截断，一瞬间披着瀑布的青山终于露出了本来的面目。
　　一个黑黝黝的洞口，一双猩红的眸子。
　　伊森暗暗心惊，原来在瀑布之下竟藏着一个幽深的洞口，而那道沧桑的龙吟正是从洞口中传出来的，而那双眸子……让人提不起反抗之心。
　　除了洞口之外，真正吸引伊森注意的是，整个瀑布下方的山体，露出本来面目的山体上面刻着密密麻麻的文字。
　　原初字符！
　　伊森双目圆睁，有些不敢相信眼前的一切。
　　在一个异世界的遗迹中，伊森竟然看到了原初字符。
　　那种让人魂牵梦萦的字体，像一个个动作，生动的叙述着什么。
　　瀑布停顿一下，转瞬便又恢复。
　　那篇用原初字符写就的文字也就这样又重新隐藏在了瀑布之下。
　　伊森闭上眼睛，开始回味刚才看到的奇观。
　　或许是因为十诫指环的原因，他对原初字符极为敏感，虽然刚才只是一瞬间，但那篇文字却一字不差的记载了自己的脑子里。
　　当伊森重新睁开眼睛时，眼前的一幕让他终生难忘。
　　一条血河。
　　像是在宣布自己的忠心一般，所有匍匐在地上的龙都将身体划破，鲜红色的血滴在了瀑布形成的小河中。
　　这时一枚黑色的蛋顺着瀑布而下，正好落入湖泊之中，在湖泊里沉沉浮浮，最终漂流在血色的河流中。
　　顺着溪水漂向远方。
　　这是龙王的子嗣！
　　怪不得万龙齐喑，怪不得汇聚在这里，原来是在迎接新王的诞生！
　　看着面前的血河，伊森忽然有了主意。
　　既然原来的洞口被群龙堵住，那顺着这条河流能不能出去呢？
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十九章 隐藏职业
　　原路返回已经不可能了，伊森只能兵行险着，想办法潜进血河之中。
　　因为溪水贯穿整座龙之谷，想要找到一个没有被关注的角落并不困难。
　　伊森背着审判灵柩潜入血河，河水冰凉刺骨，又加上龙血浸染，着实是一个考验。
　　不过他的司格恩呼吸法早就练得纯属无比，此时水下呼吸亦不在话下，更何况他的身上还背着审判灵柩，入水不沉。
　　人往高处走，水往低处流，伊森顺水而下，能够感觉到地势的变化。
　　河道越来越窄，地势越来越低。
　　到最后河道只能容一人前行，河水流的越发缓慢。
　　曲水流觞，潺潺细水。
　　此时河水已经变浅了不少，伊森索性直接用走的。
　　或许是因为血水的缘故，河道两侧的树木倒是茂盛了不少。
　　“咦，那是什么？”
　　站在河道中央的伊森被一棵手腕粗的小树拦住了去路，将河道分成了两边。
　　这棵小树枝叶稀疏，树干有清晰可见的紫色脉络，树叶碧绿，边沿则是红晕，每一片只有拇指大小。
　　“龙血树！”
　　伊森定睛一看，顿时惊喜无限。
　　来之前柯林老师曾经专门拜托自己摘一片龙血树叶。
　　龙血树，传说中是龙族用血浇灌的神树，浑身都是宝。
　　树叶可入药，能改变天生资质，解毒，归元，最重要的是一种秘药的原材料。
　　树干是制作念具的上等材料，据说有好几个传说中的念具都是用龙血木制作的。
　　伊森心下大喜，可算是捡到宝了。
　　他刚想挖出这株龙血树连根带走的时候，忽然发现在他的脚边上还有一个圆滚滚的物体……
　　原来被这棵龙血树挡住去路的不光伊森自己，还有这颗从万丈悬崖上顺水流下的龙蛋。
　　这枚龙蛋约莫四五十公分高，约莫二三十斤，表面漆黑，并不光滑，伊森敲了敲，硬比金石。
　　伊森看到这颗龙蛋时是呆滞的。
　　能怎么办，笑纳。
　　龙蛋说重不重，就是有些占空间，他也不嫌弃，直接将龙蛋系在身上，然后将龙血树连根拔起，带了些浮土，同样挂在腰间。
　　奈何周围无路，伊森只能硬着头皮继续往前。
　　水流的方向越加深远，相比龙之谷，这里更像是一处深渊，不过水温到时越发温热了。
　　这正好印证了伊森的猜测，龙蛋之所以顺水而下是为了孵化！
　　也就是说这条血河的目的地是龙族的孵化基地。
　　果然没走多久，伊森就来到了一处蒸汽升腾的温泉前。
　　温泉泉水于河水相遇，本来还算湍急的河水顿时一缓，左右分开，如果那枚龙蛋没有被伊森干预的话，多半会随波逐流。
　　河水泉水混在一起，看似天然，却又似故意为之。
　　顺着细微的水流，伊森来到了一处浅滩上，浅滩上到处都是龙蛋孵化后残留的壳，他也不含糊，把这些碎壳统统撞进徽章。
　　万物皆可入药。
　　浅滩之侧是山壁的尽头，往前看去，视野顿时豁然开朗，蓝天白云三个太阳，此时此刻伊森真想大吼一声。
　　伊森并没有着急离开，而是站在绝壁之上愣愣出神。
　　这处绝壁有些古怪，因为断壁上充斥着斧凿的痕迹，这是一个人类开凿的断崖。
　　伊森奋力拨开周围的野草，果然发现了端倪。
　　在绝壁上赫然是一座黑黝黝的洞口，里面荒草丛生，满目疮痍，但伊森还是能够分辨出一些人类使用过的痕迹。
　　比如桌椅，比如陶罐，比如墙上的文字。
　　这次的文字不是原初字符，是一种新的语言体系，而这种文字伊森恰巧认识——条顿语。
　　说来也巧，在伊森刚刚踏足迷雾时，他曾经在阴差阳错之下救了神鹰古尔。
　　并因此得到了泰勒教授的一部分遗产，其中就包括一张地图。
　　那张地图上就是用条顿语标注的。
　　条顿语比杜丁语还要古老，懂的人更是凤毛麟角，伊森也是研究了很久，才终于粗通这门语言——条顿语。
　　墙上的字很简单，伊森一下子就明白了其中的意思。
　　“掘地三尺”
　　在自己的下方是一根木桩，看来留下字迹的人是想让自己挖开地面，掘地三尺。
　　伊森也不含糊，说干就干。
　　掘地三尺对他来说小菜一碟。
　　“铿~”
　　听到一声脆响，伊森知道自己挖到了东西。
　　这是一个阔口陶罐，上面盖着一个陶碟，刚才伊森挖掘时陶碟已经破损，露出陶罐里的一卷卷皮革。
　　伊森小心翼翼的将这沓皮革取出，皮革发黄，质地柔软，即便在地下埋藏了不知有多少岁月，但依旧保持弹性，也不知道这是什么动物的皮革。
　　摊开皮革，伊森定睛看去，上面密密麻麻的写满了条顿语。
　　“很抱歉让你‘掘地三尺’得到这沓龙皮卷，实在是这群刚刚孵化出来的小东西太过调皮，我真担心在我离开的时候，这群小家伙会把我的努力付之一炬。”
　　竟然是龙皮卷，怪不得埋在地下这么久都没有腐烂。
　　“我是斯宾塞·康拉德，一名条顿龙骑，也是整个帝国唯一一名龙骑士。”
　　看到这里伊森满脸惊讶，条顿文明以悍勇的条顿骑士在历史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　曾经有数个历史遗迹中的文献都出现了条顿骑士的记载，条顿骑士无一不是强大的代名词。
　　跟现在的骑士有所不同，每一名条顿骑士除了经过层层选拔，刻苦锻炼以外，还必须掌握特殊的驯兽能力，以达到跟坐骑心意相通的境界。
　　他们认为骑士的坐骑是他们忠实的伙伴，只有跟坐骑心意相通的骑士才能发挥出巨大的潜能，将坐骑的速度和骑士的技巧合二为一，所向无敌。
　　所以一般来说每一名条顿骑士都有一份属于自己的驯兽笔记。
　　而事实上每一份条顿骑士的驯兽笔记都是一份隐藏职业序列的敲门砖。
　　超凡、职业、光环。
　　职业序列是超凡之后的进阶，只有达到一定的要求，并完成转职任务才能转职。
　　转职有两种方式，一种就是在职业遗迹完成职业任务得到转职，比如战士的转职遗迹——凯旋门，骑士的转职遗迹——骑士广场，巫师的转职遗迹——巫师塔，等等。
　　另一种方式就是隐藏职业，这种职业往往隐藏在遗迹中，不容易被发现，有的很强大，但有的也很弱小，往往需要满足众多条件后才能成功转职，难度比遗迹转职大的多，且极为稀有。
　　就伊森知道的，迷迭香十二贵族中就有一个家族世代传承着隐藏职业，骑士序列——白犀牛骑士。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第三十章 沉重的月光
　　条顿龙骑？！！
　　没想到在伊森手里的这沓龙皮卷上竟然记载着一种隐藏职业。
　　还是传说中的龙骑士。
　　伊森激动万分的翻开第一页。
　　映入眼帘的是一幅地图，上面清晰的标注着各种参照物，包括伊森所在的龙之谷。
　　好东西。
　　在地图上龙之谷所在的位置上标注着‘龙诞之地’。
　　龙诞生的地方。
　　伊森津津有味的翻开龙皮卷，默默阅读起来。
　　这本龙皮卷的主人是条顿帝国唯一的条顿龙骑斯宾塞，也是个传奇人物。
　　他曾经是帝国最优秀的亚龙骑士，但在一次屠龙战斗中他的坐骑暴龙被一头真正的巨龙杀死。
　　痛失挚友的斯宾塞竟然孤身闯入龙穴潜伏起来，暗暗观察巨龙的生活习性，从龙的孵化、成长、进化到龙的死亡，一一记录在册，并顺手偷走一颗龙蛋。
　　若干年后，帝国诞生了史上第一名龙骑士，成为整个国家的守护神。
　　他的一生璀璨耀眼，创造了神话，但当暮年之时，他选择了跟自己的龙回归它的出生地龙之谷。
　　龙皮卷上的原话是：前半生你助我征战天下，后半生我陪你天涯明月。
　　啧啧啧。
　　人与兽没有什么不可能。
　　但是当他真正来到龙之谷才发现，龙族面临着巨大的危机。
　　龙蛋需要在一定的高温才能孵化成功，龙之谷四季如春，气候湿热，最关键的是原本龙之谷的中央有一座巨大的火山口。
　　传说是龙族祖龙死亡之后，身上的火囊所化，火囊是龙族能够喷火的根本所在。
　　万年以来，龙族渐渐地适应了借用这座火山口的高温孵化龙蛋的方法，但是谁也没想到……火山熄灭了。
　　见到此情此景斯宾塞的坐骑心急如焚，就连自己的但都无法孵化，龙族面临灭绝。
　　这时候斯宾塞站了出来。
　　他要拯救龙族。
　　经过他的多方勘探，虽然没找到合适的火山，但却在龙之谷的不远处发现了一眼高温温泉。
　　这眼温泉常年高温，触之烫手，孵化龙蛋显然是不可能的。
　　于是斯宾塞将龙之谷的瀑布之水引流到这里，借助特殊的地形，让泉水雪水交汇于此，保持一定的温度范围，达到孵化龙蛋的程度。
　　所以才有了伊森见到的那一幕，龙蛋被扔在河水中，顺流而下。
　　而伊森往前看到的宽阔长廊，上面标注着‘龙腾之地’。
　　多半是让幼龙腾飞的地方，肯定有龙守护在那里。
　　但是这片龙皮卷中也指出了这种孵化方式的问题。
　　龙作为高等智慧生物，拥有一项特殊的血脉传承，下一代能够得到上一代的血脉记忆。
　　这种温泉孵化却似乎缺少了某种仪式，一定程度上造成龙族血脉记忆传承的遗失。
　　这一点让伊森想起了刚才的万龙血祭，难道跟这个仪式有关？
　　也或者跟孵化方式有关？
　　伊森摊开地图继续寻找能够出去的路线，却无意中发现在龙之谷的北边有一条小道，正好通往龙之谷瀑布流下的地方，上面写着‘寂灭之地’。
　　寂灭之地。
　　难道是龙族死去的地方？
　　龙族是非常贪婪的种族，它们毕生都在收集宝物，所以大陆上流传的故事中，不乏勇士屠龙，寻找宝藏。
　　但他们却不知道，龙在感知到自己将要死亡时，便会去往龙族传承的‘归墟之地’寻找进化的可能性。
　　一旦进化成功，那么龙就会回到自己的巢穴，继续生活下去，但如果失败，这里就变成龙的终焉之地。
　　而龙皮卷上这处寂灭之地应该就是龙族寻找进化的终焉之地。
　　伊森想起人间黎明图鉴，或许从这处寂灭之地能够找到合适的龙骨。
　　想到这里伊森收拾起行囊，在悬崖的洞口前拜了三拜，毅然顺着龙皮卷的标注往上攀爬。
　　这条道路沿着山脊而建，站在上面四周临空，摇摇欲坠，就连飞鸟都看不到一只。
　　最关键的是这条小道表面上长着一层苔藓，颇为湿滑，而且极为狭窄，仅容一人通过，对身上背着棺材，腰间挂着龙蛋的伊森来说极不友好。
　　中间有数次伊森都差点掉落山崖，要不是他学会了射线冥想法，瞬间发出钢丝射线，挂在山崖上，说不得就要葬身深渊了。
　　伊森沿着山脊攀爬，只觉得气温越来越低，天色越来越晚。
　　终于在三颗太阳落山之前，终于来到了此行的目的地——寂灭之地。
　　日落月升，这个世界虽然有三颗太阳却只有一颗月亮，但这颗月亮又大又圆，占了半个天空，仿佛就顶在自己的脑袋上。
　　借着月光伊森进入了寂灭之地。
　　这是一座螺旋上升的高塔。
　　一朵朵绿色的鬼火飘荡在这里，如果是常人一定会被吓走，但伊森知道这些鬼火是龙族的骨骼里腐化后释放的磷化氢所化。
　　从空间拿出那面镶嵌着照明晶石的臂盾，观察眼前的一切，满地都是尸体的残骸，有的甚至已经风化。
　　但从尸体上看，这些尸体都是一些亚龙种，相对来说巨龙血脉稀薄，所以进化的成功率较差。
　　此时月至中天，皎洁的月光从塔顶落下，一片清凉。
　　伊森踏上台阶。
　　“嗡~”
　　脑子像是被搅拌机打碎，忽然变得一片混沌，转瞬又恢复了正常。
　　只是手脚变得沉重了许多。
　　月光如刀，落在伊森的身上像有了重量，伊森负重前行，略有察觉，倒也混不在意。
　　随着伊森越来越深入，出现的龙尸等级开始变高，同时龙尸保留的程度也越来越高。
　　伊森看着周围越发生动的神龙，心中竟有些忐忑。
　　越是往上，伊森身上的重量就越重。
　　慢慢的就连他都感到吃力。
　　而此时在他周围的龙尸已经是巨龙的模样，就算死去也依旧栩栩如生。
　　高塔的墙壁上一道道深深的沟壑，能够看出这些巨龙在进化失败之后的绝望。
　　“啪~”
　　不知道什么时候伊森的脚步越发的慢了。
　　两三息才迈出一步，身上也开始微微冒汗。
　　伊森甚至都不记得上一次这么出汗是什么时候了。
　　他越是往上，距离月亮就越近，身上的压力就越大。
　　这沉重的月光犹如实质，像一座大山罩在了他的头上。

第三十一章 颠覆者——颠倒众生
　　拭去汗水，伊森又迈出一步。
　　全身的毛孔张开奋力呼吸。
　　他距离塔顶还有一段距离。
　　但身上的重力已经开始让他力不从心。
　　淡淡的蒸汽从他的身上升腾，月光下伊森变得像一尊洁白的石膏雕塑。
　　“啪~”
　　又一步。
　　伊森已经气喘吁吁，已经筋疲力尽的他随时随刻都想睡过去。
　　但他就是不敢闭上眼睛。
　　忍耐。
　　自从踏入这座月光塔，他的心里就一个念头，爬到塔顶。
　　然后……
　　摘掉天上的月亮。
　　这就像是一个魔障，死死的印在了伊森的脑海里。
　　即便他的身体已经快到极限。
　　纵然从上而下的重力越来越强。
　　他这才明白刚才道路两侧的龙尸为何像是从上面摔下来的，原来这上面竟然有着如此沉重的压力。
　　就在这时，伊森一个趔趄，险些步了它们的后尘，慌乱之下，身体忽然倒立起来，赫然正是‘颠覆者’的雕塑动作。
　　伊森身上顿时一轻，万钧的巨力登时化为乌有。
　　而伊森的双眼也终于恢复了清明。
　　这就是颠覆者带给他的能力——颠倒众生。
　　颠倒众生：当进入颠覆者状态时，无视周围任何规则，解除自身的所有异常状态，如疲劳、减速、冰冷、炽热、中毒、麻痹等。
　　而伊森现在的状态已经异常疲劳，而颠倒众生的能力一出现身上的疲劳感瞬间清空，本来加在他身上的‘重力月光’忽然不重了。
　　这就是无视周围任何规则的特性。
　　就算伊森的身上有万钧重的重量，在使出‘颠倒众生’的时候，也会烟消云散。
　　伊森以前没明白这个能力的用法，此时才真正领悟了一些，原来所谓的无视规则，是指无视一切规则，甚至包括时间和空间。
　　也就是说他在进入颠覆者状态时，周围的一切都只是一瞬间，在别人的眼里，伊森仅仅是做了一个翻滚的动作！
　　颠覆者的状态没有时间限制，但却会加倍消耗伊森的体力，也就是说伊森可以一直保持这个动作，不被外界所打扰，而他的体力就是颠覆者的时间上线。
　　同时虽然颠覆者能解除异常状态，但却仅限于解除而不是恢复。
　　即便如此，这个能力也足够强大了。
　　所有人都知道解控和免疫异常状态的重要性。
　　伊森甚至有些期待‘支配者’会带给他什么样的能力了。
　　但还不等伊森高兴，身体微微一动，刚才的轻盈感瞬间消失，月光照在伊森的身上又变成了万钧重量。
　　情急之下伊森重新站稳身体，这才止住颓势。
　　呼。
　　看来跟‘我思故我在’一样，这招‘颠倒众生’同样是一旦动作就会退出那种特殊状态。
　　不过值得一提的是，伊森身上的疲劳感却是实实在在的消失了。
　　看着距离塔顶还有几级阶梯，伊森眼中又充满了斗志。
　　颠覆者状态下虽然无法移动，但可以在自己累的实在受不了的时候，缓解一下。
　　所以伊森每迈出几步便会倒立一下，解除疲劳，休息片刻。
　　慢慢的他逐渐向塔顶靠近。
　　到了最后每迈出一步，便要倒立休息。
　　强大的压力让他承受的时间越来越短。
　　反倒是颠覆者的状态越来越长。
　　一缕缕的月光钻进他的身体里，不断地冲刷着他的每一个细胞。
　　每次解除颠覆者伊森都能感觉到比之前更加强大的力量，他在月光的照射下变强了。
　　如此往复循环。
　　直到最后的三个阶梯。
　　伊森惊恐的倒立着，那种铺天盖地，让人无处可藏的压力，席卷他的全身，虽然只是瞬间，但却让他汗毛耸立，两世未有之大恐怖。
　　犹如有一座大山从天而降，正好压在他的头顶，这是来自心灵上的枷锁。
　　此时此刻他甚至能够听到自己心跳。
　　一个声音在他的脑海里诱惑着：“回去吧回去吧……”
　　越是这样却越激起了伊森的血性。
　　一双眼睛满是斗志。
　　“啪~”
　　只一步，伊森立即进入了倒立状态。
　　汗水顺着头发滴落在阶梯上，那一瞬间月光疯也似的钻进他的身体，好似要跟他合而为一。
　　无尽的沉重之后，迎来片刻的轻松，这是灵魂上的超脱。
　　月光的洗礼由外而内，伊森能够感觉到自己灵魂上的变化。
　　这座月光塔，不愧是每个龙族临终之前寻找进化契机的关键所在。
　　在忍受着无尽痛楚的同时，这些带有重力的月光也对身体进行着洗礼。
　　而这就是进化的契机。
　　呼~
　　伊森突出一口浊气，思考着如何面对接下来的两步。
　　“啪~”
　　有的时候身体比大脑运转的还快。
　　犹豫中的伊森并没有找到答案，但身体却做出了选择。
　　翻转、踏步、翻转。
　　动作沉重，但异常快捷。
　　伊森的灵魂发出近乎病态的呻吟。
　　倒数第二阶。
　　带给他的压力是空前的，在那短短的一瞬间，伊森的灵肉几欲分离，但带给他的好处也是无与伦比的。
　　此时的伊森感觉浑身活力充沛，理论上生命力已经不亚于一头高阶巨龙。
　　念力在月光的加入后，更加细腻，更加凝实，他有信息此时此刻制作出新的特殊丝线。
　　最关键的是他的神经反应，本来有十诫指环加成，头脑清晰无比，此时浑身像是过了一次电流，每一根神经都舒爽到了极点，身体每每都与大脑同时动作，有点浑然天成，妙之毫巅的微妙。
　　就像是本能反应，精准而且迅速。
　　只是现在的伊森身后是数千阶梯的深渊，身前是一步之遥的神域。
　　倒立着的身体顶着无尽的压力，此时他的眼中虽然距离到达彼岸只有一步之遥，但这一步却是咫尺天涯。
　　他不敢放弃，放弃就意味着被压力击垮，然后掉落深渊，万劫不复，但往前又心有余而力不足。
　　洁白的月光开始在他的身上汇聚，仿佛是被压缩的弹簧，正在积聚力量。
　　时间一分一秒的过去，伊森不知道过了多久。
　　周围的一切都定格在上一瞬间，而他却能清晰的真实的感受到身体里发生的一切。
　　他想一直保持颠覆者的动作，但体力流逝已经差不多了，他要做的就是拼尽全力，然后放手一搏！
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第三十二章 七龙珠？（第三更）
　　莹白的月光照进充满死气的寂灭之地。
　　仿佛是上天在祭奠这些折戟的巨龙。
　　这是一处死地，也是一处生地。
　　进化失败，巨龙终焉，进化成功，巨龙升天。
　　所以这座塔真正的名字是‘升龙井’。
　　数万年来龙族都没有能够通过这道升龙井的存在。
　　作为人类的伊森竟然不知不觉走在了大多数龙族的前面。
　　也说不清这是幸运还是不幸，总之他终于选择迈出这最后一步。
　　他在赌，赌一根线，生机之线。
　　当一条银色的丝线出现在千丝灵嗅的感知中时，伊森的身体抢先踏出一步。
　　月光下，万千的月光蜂拥而至，一股脑钻进伊森的身体。
　　一声低沉的吼声从他的嗓子的最深处发出，这声音不大，但却能拨动灵魂，这声音不响却能震撼心灵。
　　这道声音似曾相识……却是巨龙的低吟。
　　“啪~”
　　裹挟着万千压力，顶着重力月光，伊森终于踏出了那一步，走出了升龙井。
　　风平浪静。
　　一切的压力烟消云散。
　　曾经如过江之鲫般的重力月光忽然温柔起来。
　　伊森看着明月普照的世界，心中从没有过的宁静。
　　仿佛自己刚才没有面临绝境，而就是这样静静地站在升龙井的边上。
　　这一刻的恬适，跟之前的暴风骤雨形成鲜明的对比。
　　曾经在井底的彷徨、踟蹰、不知所措，化作此时的平静、豁达、游刃有余。
　　这是心灵上的巨大升华，整个世界都开始明朗起来，伊森闭着眼睛，静静地感受着这一切。
　　他用手摸了摸鼻翼，身体微微一愣，不知不觉千丝灵嗅闻到的‘真理之线’越发的多了。
　　伊森能感知到，天地之间那一道道若有若无的丝线，这是真理，也是规则，更是这个世界的脉络。
　　就在这时，天空中的月亮忽然收缩起来，之前争先恐后朝伊森身体里钻的月光，在那一瞬间忽然调转了方向，朝天上的月亮蜂拥而去。
　　压缩，再压缩。
　　月亮小了，光却越亮了。
　　最终只凝成拳头大小的光滑透明的珠子，掉落在伊森的掌心里。
　　伊森的眼前亮了，可天空却暗了。
　　他惶恐的托着手心的月亮，感受到一丝沉重，但心中却与这颗光球，心有灵犀，它本就是我的一部分。
　　心中刚冒出这个念头，月亮便一闪而逝，直接钻进了伊森的眉心处。
　　从此，这方世界便没有了月亮……
　　伊森能够感受到身体的变化，但却说不出来。
　　此时的他走过了巨龙的进化之路，得到了重力月光的洗礼，身体得到蜕变，拥有了超越巨龙的身体素质。
　　伊森攥紧拳头，感知着拳头上升腾的陌生力量，凭空打出一拳，竟然能留下尖锐的声响。
　　而他的眼睛却能轻松的捕捉到自己的拳影。
　　超越龙的力量、超越龙的反应、超越龙的速度、超越龙的动态视觉以及……龙的语言。
　　就在他登上升龙井的那一刻，铺天盖地的信息钻进他的脑海中，形成若有若无的吟唱，万千字符最终在他的嗓子眼里爆发，传出龙吟。
　　龙吟传出，万籁俱静。
　　龙之谷内，万龙静默。
　　这是神龙的吟唱！
　　比龙王更浑厚，比龙王更悠远。
　　就连山洞中的龙王心中也有了悸动。
　　难道真的有龙闯过了升龙井？
　　龙王从瀑布中探出脑袋，看着天空中的明月发呆。
　　忽然天空一暗……月亮消失了。
　　……
　　月亮钻进伊森的脑门之后，天空虽然黯淡了，却并没有对伊森造成什么影响。
　　伊森没有动作，因为他被眼前的一双目光如炬的眼睛吸引了注意力。
　　即使在黑夜中这双眼睛也饱含感情。
　　有期待，有不舍，有失落。
　　这双眼睛来自一头巨龙，准确的说是一头远超伊森想象的巨龙尸体。
　　伊森能够清晰地感知到对方的身体早就生机全无，这仅仅是一具徒具其型的神龙罢了。
　　不过不得不让人感叹，即便不知道这头龙死去了多久，它还是依旧栩栩如生，傲立在群山之巅。
　　尸体不朽，那将是什么样的境界。
　　神龙拥有小山般的辽阔体魄，健壮的四肢，宽广的双翼，浑身上下覆盖着紧密的黑金色麟甲，虽然不动声色，但却威风凛凛。
　　让人情不自禁的产生臣服之心。
　　伊森鬼使神差的走到巨龙面前，抬头望着这具庞然大物，心有戚戚，自己甚至没有它的鼻孔大。
　　“你……终于……出现了，我的孩子。”
　　伊森瞪大了眼睛，不敢相信耳朵里传来的声音。
　　这声音低沉，充满玄奥，但伊森却能够听得明明白白，仿佛直接出现在伊森的心里。
　　伊森惊恐的看着四周，再没有任何生命的动向，在他面前的只有一具龙尸，死了不知道多少年的龙的尸体。
　　“你得到了吾之龙珠，说明你通过了考验，吾将毕生的领悟分成了七份，分别藏在七颗龙珠之中。
　　七颗龙珠分别被我藏在了宇宙的某个角落，两两之间必有感应，集齐七颗龙珠将得到我全部的传承。
　　希望它能指引你找到其他六颗，并完成血脉的进化。
　　很久以前吾穿过虚空来到这里建立了龙之谷，这个属于龙族的乐园。
　　吾知道有一天我会离开，而这片土地也会厌烦龙族，就像我曾经生活的故乡。
　　龙族终将被流放？
　　不，那个老东西说的不对。
　　他总是担心龙族的威胁，所以赋予人类太多的潜力，意图制衡我们，但他却没意识到，自己已经身处危险之中。
　　终将有一天他会自食恶果。
　　可笑的是在吾毅然离开故土之际，他还曾预言我终将重回家园。
　　哎，我多么希望他说的是真的啊，可惜我已经失去了永恒的机会。
　　孩子，吾逝去之后，龙族延续的希望就落在了你的身上了。
　　记住龙族永不断绝。
　　‘吾爱慕乐园的钟声，沉重而又悠远……
　　吾爱慕乐园的果树，翠绿而又芬芳……
　　吾爱慕乐园的流水，欢快而又清澈……’
　　龙吟声渐行渐远，其中蕴含着无限的思乡之情。
　　这头神龙的出处已不可究，但是因为某种原因被驱逐出来，他对此耿耿于怀，但却对驱逐他的人透出一丝老友般的埋怨。
　　总结如下：一对好基友相爱相杀的故事。
　　让伊森万万没想到的是，这个世界的月亮竟然是神龙的龙珠所化，而目前的伊森还远远无法掌握龙珠的力量。
　　至于延续龙族的血脉，那就更尴尬了……
　　指望一个人类延续龙族的血脉？？？
　　这个有点难办~

第三十三章 进化的图鉴
　　站在神龙的遗骸前，伊森心中久久无法平复。
　　它的嘱托，让自己带领龙族延续下去。
　　该怎么延续了，自己终究要离开这方小世界。
　　本身雨林试炼的地址在黑森林，而黑森林遗迹已经是开荒完成的，它的福祉就是‘时间煮雨’。
　　每隔一段时间，时间煮雨都会连通一方小世界。
　　时间一到，小世界关闭。
　　相当于一个日常副本。
　　那该怎么处置这些龙呢？
　　只有一个办法：让这些龙跟随自己穿越时间煮雨的通道回到迷雾大陆！
　　至于眼前的龙神……
　　伊森掏出了《人间黎明》的图鉴。
　　当他对准了面前的神龙尸体时，图鉴大放异彩。
　　伊森已经陆陆续续收集了不少人间黎明的材料，但还没见过它发出如此剧烈的光芒，着实被吓了一跳。
　　难道神龙的尸体不合适？
　　原来的图鉴上龙骨的材料是巨龙骸骨。
　　但伊森面前的巨龙可是神龙，巨龙的始祖，身体万年不腐，刀枪不入，怎么可能有骸骨。
　　但就算是不合适，最多没反应，可现在这光芒有些刺眼啊。
　　伊森惊讶的看着手中的图鉴。
　　在剧烈的光芒中图鉴开始发生变化。
　　“哗哗哗~”
　　先是变厚了一倍，然后书页开始变大。
　　上面的花纹开始野蛮生长，像是被解开了隐藏的封印。
　　原来在书角上暗刻的三锤标志和侏儒文字，这下彻底不见了，取而代之的是一座朝阳下的庄园剪影。
　　名字也从原来的人间黎明四个字，变成‘黎明’两个字。
　　还不等他解开心中的疑惑，神龙的身体忽然化作一道光芒钻进了图鉴中。
　　再翻开图鉴时，龙骨一篇已经全部集齐，不仅是龙骨，还有后面的几页。
　　船首像那一页，变成了一主四辅，而主位已经被神龙占住。
　　出现同样情况的还有撞角那一页，除了主撞角被占用了以外，没有多出了四种不同类型的撞角空位。
　　这是……升级了？
　　伊森有点不敢置信眼前发生的一切。
　　冷静片刻之后，他摸着图鉴上的花纹暗暗地想。
　　这本图鉴恐怕在诞生之初就藏着封印，只有触发的时候才会引发图鉴的变化。
　　而触发条件大抵就是神龙的身体。
　　那么图鉴上的封印是谁设置的呢？
　　……
　　在伊森重新研究这本图鉴的时候，三缕阳光从三个方向传来，这个世界的月亮虽然钻进了他的身体里，但太阳却没受什么影响。
　　新的一天开始了。
　　站在群山之巅的伊森举目四望，整个山谷幽静、恬适，真是个避世隐居的好地方。
　　龙之谷内，那个血河仪式早已经结束。
　　此时龙群锐减了不少。
　　不过正好方便伊森行动。
　　伊森所在的位置正好是群山之巅，这里似乎被下了禁制，只能从升龙井里上来。
　　当下也不犹豫直接顺着瀑布一跃而下。
　　在流经那处洞穴的时候，顺势跳了进去。
　　“呼~”
　　甫一进入，伊森就被热腾腾的蒸汽浇了一脸。
　　而一颗硕大的龙头凑到了他的眼前，表示很感兴趣的样子。
　　洞窟里光线不强，但伊森还是能看清面前这头巨龙的模样。
　　比一般的巨龙要大上一圈，身上的黑色鳞片异常紧密，四肢修长，不过骨架虽然很大，但似乎有些偏瘦……
　　一双竖着的金色瞳孔，散发着致命的气息。
　　它应该就是龙之谷的龙王。
　　说实在的，虽然威武十足，但比起上面那头龙还差点意思。
　　这头巨龙也很好奇，怎么家里就突然多了这么个货。
　　也不想深究，反正一个喷嚏就能让他消失。
　　一想到这里，还真有点想打喷嚏~
　　“啊~阿嚏。”
　　一道强劲的气流横生，本来密闭的洞窟像是被忽然塞进了一颗炸弹。
　　伊森见机不妙，移位、闪躲一气呵成。
　　身体仿佛幻化成一道幻影，瞬间躲开了强大的气流。
　　别说惊愕的巨龙了，就连伊森自己都完全没有想到。
　　神经反射、动态视觉，对于战斗的帮助果然强大如斯。
　　“呜~”
　　伊森清了清嗓子。
　　“稍~安~勿躁~”
　　用龙语的方式说出，虽然感觉怪怪的，但他就是会说龙语。
　　这一下，刚想动手的巨龙停下了，有些好奇的看着面前的小蚂蚁，他竟然会说龙语……
　　“我是神龙的使者~”
　　听到这里，巨龙的竖瞳变得更加狭长，但它的动作只是微微一滞，忽然眼角瞟见伊森腰间挂着的龙蛋。
　　“无耻小贼！！！纳命来吧！”
　　龙吟声绝，在它的脖颈位置忽然开始发出浓重的红色光芒。
　　那里大概就是巨龙的火囊，也是它们能够喷火的主要原因。
　　伊森心道坏了，把偷人家儿子的事给忘了。
　　“哐当~”
　　巨石粉碎。
　　一道火焰冲出洞窟，直接将瀑布喷成了蒸汽。
　　而此时的伊森则提前一步跳进了瀑布下的深渊。
　　经此一闹，清晨的龙之谷热闹了。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　龙吟之声，此起彼伏，连绵不绝。
　　一群巨龙、亚龙围了上来。
　　火焰、利爪、毒液、冰霜，齐涌而至。
　　简直避无可避。
　　若是从前伊森多半已经命丧龙口。
　　但就在这千钧一发之际。
　　伊森的心中似闪过一道灵光，一种异样的感觉袭上他的心头。
　　他抓住天地间的一种土黄色的线。
　　然后轻轻拉扯。
　　“哗~”
　　蜂拥而至的火焰、利爪、毒液、冰霜，一股脑摔落在地面上。
　　不仅如此，就连刚才围攻他的巨龙也忽然都匍匐在地，被狠狠的砸进了土壤，好似身上有万钧的压力。
　　而若是此时有人看见，就会发现在伊森的头上闪过一道光环。
　　虽然只有一瞬间。
　　伊森惊讶的看着这一切，似曾相识。
　　片刻之后恍然大悟，这不就跟自己攀爬升龙井时一样吗？
　　重力月光！
　　这是重力的作用。
　　重力规则！
　　天地之间那根土黄色的线是……重力之线。
　　这个世界的基本规则之一。
　　可改变规则明明应该是职业序列之后的光环序列才能触发的事情啊……
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第三十四章 晓之以情
　　超凡的三个阶段：觉醒、职业、光环。
　　觉醒阶段意味着能够熟练使用念的能力，并修炼相应的念术，获得转职任务，伊森包括他认识的人大部分同龄人都是这个阶段的超凡序列，而且超凡者中百分之六十左右的人都处于这个阶段。
　　职业阶段则是已经对自己的念有所心得，并成功满足转职要求，获得职业洗礼，变成一名职业超凡者，职业者的能力更有体系，更有侧重点，这时候的超凡者已经明白了自己的定位，对于修炼更加有侧重方向，一般加入公会的前提就是成为职业超凡者。
　　弗洛大学的讲师中有不少都是职业序列阶段，像答应帮他培养马群的雷蒙德教授就是生物学家，朗姆镇的镇长老比尔是骑士。
　　到了第三阶段光环阶段，就是已经能够通过自己对念的理解，触碰到世界的规则，并开始改变、融合、创造规则的力量，伊森的老师康奈就是这个层次。
　　而刚才伊森却在无意中触及到了重力的规则，直接越阶使用了光环序列的能力。
　　他将这种能力归结在自己身体里的龙珠上。
　　伊森获得的这颗龙珠的力量能够牵引天地间的重力规则，这一点他攀爬升龙井时已经深有体会。
　　从龙珠上发出的重力月光，禁锢了龙族上万年的进化之路。
　　万年以来伊森凭借‘颠倒众生’侥幸成了第一个真正爬上井口的人。
　　得到了龙珠的认可。
　　他轻声召唤出龙珠，阳光下，龙珠光华内敛，平平无奇。
　　但一看到这枚龙珠，姗姗来迟的龙王顿时也匍匐在地。
　　它能感知到来自龙珠上的上位龙神的气息。
　　呼~
　　目睹了这一幕，伊森终于算是松了口气。
　　终于不用再打生打死了。
　　“吱……吱……”
　　就在这时，一道尖锐的摩擦声响起。
　　就像是美工刀在玻璃上划一样。
　　伊森皱了皱眉头，转身一看，竟然是他刚来这里时抓住的那只名叫穿龙膛的甲虫。
　　这种甲虫能够洞穿巨龙的身体，可以算是巨龙的天敌。
　　伊森一开始就是用这只甲虫成功抓住的那头倒霉的地龙，然后改进了自己开发的念术心弦。
　　谁知道这声音一出，原本匍匐在地的巨龙顿时乱了手脚。
　　整个龙之谷很快就乱做了一团。
　　“我是龙神的使者……大家不必害怕这种甲虫！”
　　说完伊森直接徒手捏住甲虫的身体。
　　实际上这种甲虫出了头上的独角锋利无比外，其他一无是处。
　　只是巨龙因为体型太大无法准确的抓住它，反而容易被它趁机伤害到。
　　而且这种甲虫名为穿龙膛，是真的能够洞穿巨龙，所以现在龙群乱作一团。
　　只有离他最近的龙王像是发现了什么新大陆，双目盯着伊森手中捏着的小玩意。
　　“嗷~”
　　龙王的吟声响彻天地。
　　终于让龙之谷的巨龙们重新归于平静。
　　看着面前密密麻麻惶恐不安的巨龙，伊森长吁一口浊气。
　　这次的小骚动虽然一度让场面失控，但也不是没有好处。
　　至少伊森发现了龙族的弱点。
　　或者说可以用手里的这玩意撬动庞大的龙群。
　　经过一番讲述，巨龙才明白事情的来龙去脉。
　　“我可以帮大家解决这种威胁。”
　　这句话伊森是用龙语喊出来的，而且声音故意提高了三分，确保每一个龙族都能听到。
　　而听到这句话的龙群也才明白，原来面前的使者是来帮它们解决掉这种甲虫困扰的。
　　伊森并没有急于提出自己的要求，而是尽力安抚龙群，转而邀请龙王细谈。
　　直接面对群体不如由点到面来的实际。
　　百丈瀑布之下的洞窟中，伊森和黑龙王相对而坐。
　　这一次气氛要比上一次和谐的多。
　　但黑龙王的眼睛总是无意间瞥向伊森腰间悬挂的黑龙蛋。
　　这是黑龙王的子嗣，在它降生的时候，黑龙王专门举行了隆重的血河仪式，非常重视。
　　伊森尴尬的解下腰间的龙蛋，摆放在黑龙王面前，然后转了转眼珠子道：
　　“龙族……要亡了。”
　　一句话把黑龙王整懵了。
　　“你知道龙蛋的孵化过程吗？”
　　黑龙王点了点头道：
　　“在万年前龙族是依靠龙神飞升之前吐出的火焰孵化，但不知道什么原因在很久以前龙神留下的火焰熄灭了……
　　当时龙族血脉几乎就要断绝。
　　但天不绝龙族。
　　第一个来到这里的人类帮助龙族渡过了难关，并搭建了一条生命之河。”
　　伊森点了点头，黑龙王说的应该就是条顿帝国的龙骑士斯宾塞。
　　“咳，斯宾塞是第一个龙神派来的使者，他拯救了龙族。”
　　伊森现在扯起谎来脸不红心不跳。
　　“而我将是第二个~”
　　“斯宾塞当时搭建的那条生命之河很棒，但是你知道吗，那座生命之河的核心温泉快要枯竭了。”
　　这一点伊森并没有说谎，斯宾塞找到那座温泉并非偶然。
　　在那沓龙皮卷里，他曾经有些猜测。
　　传说中龙神吐下了龙炎成为龙族孵化下一代的重地，经过漫长的岁月之后火焰熄灭了。
　　龙族面临危机。
　　但斯宾塞研究了龙之谷的地形和龙炎所在的位置后，发现其实火焰虽然已经熄灭，但火焰的余温却藏在地下。
　　之后他又通过反复的实验和挖掘，最终让他发现了龙炎余温造就的那眼温泉。
　　终于让龙族重新燃起希望。
　　但是斯宾塞也在龙皮卷里说过，连龙炎都会熄灭，那么这眼温泉也将冷却。
　　事实上跟他猜测的一样，从龙皮卷的记载来看，温泉的影响范围每年递减，温度也大不如从前。
　　真正能帮助龙族孵化的也只剩下当年斯宾塞搭建的那座平台的一角了。
　　将利害关系跟黑龙王说明白之后，后者沉默了。
　　其实这个问题早就露出了端倪。
　　近些年来新生的龙族的确逐年递减，龙的血脉也有减弱的趋势。
　　再加上‘穿龙膛’这种甲虫顽强的生命力和强大的繁殖能力，巨龙的生存空间又进一步被压缩了。
　　黑龙王看在眼里，急在心里。
　　“那……我们应该怎么办呢？”
　　伊森微微一笑：“很简单，离开这里！”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第三十五章 集结地的火光
　　这片土壤已经不适合龙族居住了。
　　渐渐冷却的温泉、过度肆虐的甲虫，逐渐萎缩的土地。
　　都限制了龙族的延续和发展。
　　“你真的能带领龙族走出困境。”
　　如今的龙族的确外强中干，这方世界已经不利于龙族的发展了。
　　食物的紧缺、天敌的出现、无法孵化的后代。
　　伊森的提议让黑龙王不禁陷入了沉思，它在犹豫。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　黑暗的洞窟里，水滴不停地落下。
　　良久之后黑龙似乎下定了决心……
　　“你真的能带领龙族活下去……？”
　　听到这话，伊森脸上浮现出笑容，然后狠狠的点了点头。
　　随后伊森从各个角度阐述了利弊，然后许下一堆承诺。
　　这里的龙群不说全部，就是有一半跟他离开也是一支相当恐怖的力量了，建造一个龙之国度……也不错。
　　而且伊森手里还握着条顿龙骑这种隐藏职业，一定能培养出自己的龙骑团队。
　　最后伊森并没有急于等到黑龙王的答案，这种事情总要有个过程。
　　跟它约定好信号后，伊森离开了龙之谷。
　　走的时候还不忘唤醒那头昏睡了一天的地龙。
　　在一片灌木丛中，伊森见到了迪伦和夏佐。
　　看到伊森的身边没有路德的身影，迪伦面色一沉。
　　伊森注意到了二人的表情，恍然大悟。
　　“人在这呢！”
　　他敲了敲身后背着的审判灵柩。
　　打开棺椁，此时的路德依旧在沉睡。
　　“咦~”
　　伊森拨开他上身已经残破的衣服，原本那道伤及生命的伤口连痕迹都没有留下。
　　之前虽然已经帮他止了血，但并没有涂抹什么恢复性的药剂，难道是……
　　伊森看着棺椁上的天使与恶魔，默然不语。
　　没过多久路德就醒了过来，他只记得伊森把他从龙穴里拉出来的画面，后来便晕了过去，完全不记得中间发生了什么。
　　此时距离试炼开始已经过去了两天。
　　试炼的积分是根据每个人的收获挂钩的。
　　伊森这一趟至少已经得到了一枚龙蛋，一棵龙血树，一本龙皮卷。
　　而迪伦和夏佐这段时间也比较幸运，在灌木丛里发现了好几种在原世界已经灭绝的药材。
　　路德就有点惨了，目前还没开张。
　　还好剩下的几天应该能收获一些。
　　其实伊森还有一个重要发现，那就是瀑布下隐藏的石刻。
　　他怀疑那些石刻是一个隐藏的‘征’。
　　可惜他不懂得原初文字，至少现在还无法解读。
　　“你没事就太好了！”
　　迪伦明显松了口气。
　　“哈哈，的确是，你们要是再不回来，这家伙非得烦死我。”
　　夏佐打趣道。
　　“伊森老大，你们注意到了吗？昨天晚上月亮突然没了……”
　　“我们当时正在搭帐篷，天忽然就变得漆黑，伸手不见五指，抬头一看原来是月亮丢了。”
　　“当时我也吓了一跳。”
　　二人你一言我一语，谈笑之间颇有几分惶恐。
　　“这世界太诡异了，还没听说时间煮雨停留在巨龙时代的。”
　　“嗯，比历史上雨林试炼记录的遗迹都要来的危险啊。”
　　“在这样的地方保住小命再说吧，苟一天是一天。”
　　“就是就是，别等到哪天连太阳都给整丢，那就操蛋了。”
　　“哈哈哈，你别说还真有可能。”
　　伊森听到三人的对话忽然一愣，他抬头看了看天空中的三个太阳。
　　月亮能丢，太阳自然也可以丢。
　　没毛病啊。
　　难道瀑布下的‘征’真的跟太阳有关？
　　伊森摇了摇头，甩掉脑子里不切实际的想法。
　　目前他们的首要任务应该是猎奇，寻找迷雾大陆已经灭绝的物种。
　　可正在这时，一声暴戾的龙吟声响彻天空。
　　由远及近，不知道隔了多远，传到众人耳朵里依旧震得难受。
　　不同于其他三人的反应，伊森的面色大变，他毕竟是懂龙语的。
　　“不好！他们出事了！”
　　夏佐一振手中大盾，看伊森一脸的紧张，面色也正视起来。
　　“怎么了？”
　　“那个方向，是不是标枪男发信号的地方。”
　　夏佐顺着伊森的眼神看去，那个方向上火光冲天，天边的云朵都被烧成了橘红色。
　　“看样子……像！”
　　“走！去看看！”
　　伊森之前就感觉到标枪男有问题，此时那个地方出了这么大的动静，无论如何都得去一探究竟。
　　四人纷纷爬上地龙，往前飞奔。
　　雨林试炼是十一主城为了在年终的嘉年华上分配利益提供的一种依据。
　　每个人的成败都有可能关系到所在城市的利益。
　　但毫无疑问，所有选手之间虽有竞争关系，但却不能暗下杀手。
　　这是雨林试炼的最基本的准则。
　　十二名选手都是各自城市的天之骄子，损失任何一个都是非常可惜的。
　　地龙的速度没有让伊森小队的四人失望，很快他们便来到了标枪男发射信号的地方。
　　地龙还是像以前一样站在这个区域踟蹰不前，仿佛那里有很危险的存在。
　　无奈四人只能偷偷靠近那里。
　　果然一股浓烟从这片不毛之地升起。
　　土壤有被翻开的痕迹，而且周围的温度似乎高了一些。
　　伊森闻了闻空气中的气味，浓重的硫磺味。
　　这应该就是刚才爆炸的原因。
　　再联系到地龙不敢靠近，伊森的心中已经有了些猜测。
　　只见曾经标枪男发射信号的地方此时被翻开了土壤，一个黑黝黝的大洞出现在巨石一侧。
　　淡红色的火焰从洞窟中冒出来，周围的空气被烘烤的异常熬人。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　四人被突如其来的龙吼下了一跳，而这龙吟之声恰恰是从地下传来的。
　　正在伊森四人要后退时，一头浑身红色麟甲的巨龙已经从地下窜了出来。
　　没办法此时他们撤退已经晚了。
　　面对突然出现的红龙，伊森四人顿时都不敢动作。
　　不像其他三人已经吓得噤若寒蝉，伊森则在细心的打量着面前的庞然大物。
　　天生红水晶般的麟甲，霸气侧漏的双翼，强壮的四肢，以及在它的身周环绕着若有若无的火元素，一切都十分有视觉冲击力。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第三十六章 黑手党仙贝
　　原来千丝灵嗅感知到的那根隐藏的生命线竟然是躲在地底的红龙。
　　红龙是巨龙中的一种，性格狡诈，天生贪婪，最喜掠夺宝物，虐食人类，再联想到标枪男的种种不正常的行为，伊森几乎可以确定这是一个阴谋。
　　标枪男应该通过特殊方式跟这头红龙达成了某种交易，那就是通过标枪信号故意把大家聚在一起，然后献祭给红龙。
　　至于他能得到什么好处，那就不得而知了。
　　显然此时这头红龙已经觉察到了四人的到来，脸上浮现出玩弄的表情。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　庞大的身躯猛地窜到地面，扑面而来的腥臭几乎让人眩晕。
　　除了伊森以外，夏佐倒还算震惊，毕竟曾经跟地龙交过手。
　　大地守护插在地上，竟然张开了两侧的护翼，跟红龙针锋相对。
　　倒是红龙险些笑出声来。
　　众所周知，红龙生性贪婪，善于通过交易蛊惑人心，它并不着急动手，而是等待自己的代言人出现。
　　果然在红龙的身后，标枪男战战兢兢的走了出来，他的脸色苍白，满头是汗，左手捏着标枪的指节发白，右手则托着一枚仙贝，显然他这个中间人也不好过。
　　“桀桀桀，又有人上钩了~”
　　标枪男手上的仙贝精灵一副大哥的姿态坐在仙贝上叼着雪茄，乍一看跟黑手党一样。
　　只见他吐出一口白烟，白烟钻进了红龙的鼻腔中，红龙微微点头，脸上的表情更加残忍。
　　显然一龙一仙贝似乎达成了某种交易。
　　伊森看到这里便懂了，看来这一切都是这只仙贝精灵在中间作梗。
　　那根雪茄应该就是仙贝精灵觉醒的道具，他吐出的白烟似乎能够传递信息，所以虽然他不懂龙语，但是却能够跟红龙进行交流。
　　“不要紧张，我先自我介绍一下，在下维托，只求财不求命，而这只沙雕红龙就是我的小弟~”
　　颇有种教父的样子，手中的雪茄弹了弹，然后又吐出一股白烟。
　　那头红龙真的像小弟一样壮起声威。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　红龙仰天长嘶。
　　伊森‘噗嗤’一笑。
　　他们不知道伊森懂得龙语，将红龙说的话听了一清二楚。
　　这头红龙分明是在宣示自己的主权，它被利用了。
　　反过来说这只名叫维托的仙贝还真会虚张声势，狐假虎威。
　　伊森并没有揭穿这只黑手党仙贝，而是默默地看他装逼。
　　只是他刚才噗嗤一笑，引得这只仙贝把目光集中在了他的身上。
　　这小家伙，一双眼睛满是阴蛰。
　　“一条人命10MB，这个价格应该很合理，没有贝络也可以用物品交换。”
　　“但是……你小子的赎金得翻倍。”
　　维托手里夹着雪茄遥遥一指伊森。
　　后者面无表情，显然让维托很没有面子。
　　“怎么不服气？”
　　伊森嘴角裂开，露出一抹微笑。
　　黑手党仙贝维托顿时火冒三丈，竟然敢无视老子。
　　猛吸一口雪茄，朝红龙吐出。
　　只见红龙的一双竖瞳登时集中在了伊森的身上，显然这只仙贝故意对红龙传递了错误信息，然后误导它教训一下伊森。
　　伊森感受着炽热的空气，面无表情的看着面前的红龙。
　　这头红龙心里没来由的一紧，为什么总感觉面前这小子不一般啊，他的身上有一种令自己十分忌惮的气息。
　　不过天性贪婪的红龙没有过分纠结这一点，冲着伊森就是一顿吼。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　在其他人的眼里，这头红龙真的像是这只仙贝的小弟。
　　但伊森却听明白了，这头龙分明是在说“听说你身上有宝物~”。
　　估计这只仙贝刚才就是让红龙误以为伊森身上怀有重宝。
　　伊森不为所动，微微放出一丝重力月光的气息。
　　一瞬间红龙便有所觉的缩了三分。
　　倒是黑手党仙贝维托依旧在装大尾巴狼，弹了弹手里的雪茄，表情高高在上。
　　“现在跟我道歉，我可以考虑放过你。”
　　伊森纹丝不动，不仅如此，他看着仙贝维托的表情竟然有些许的玩味。
　　“年轻人，你耗子尾汁。”
　　说完又朝红龙吐了一口白烟，白烟转瞬消失在红龙的鼻腔里。
　　红龙感觉刚才的威胁的气息一闪而逝，以为是自己的错觉。
　　而这只仙贝却跟它说，面前的人类身上有龙族的重宝！
　　红龙深吸一口气。
　　在伊森的身上的确若有若无的龙族气息，难道真的有宝物。
　　它狐疑的凑到伊森面前。
　　这一切便好似这头巨龙要吃掉伊森一般。
　　“嗷~”
　　一声轻吟。
　　这头红龙好似在自言自语。
　　可是接下来的一幕却让在场的所有人吃了一惊。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　一声荡气回肠的龙吟声从伊森的嗓子眼里响起。
　　不光是伊森小队，就连面前的红龙都惊得缩回了脖子。
　　一双大眼睛盯着伊森满是好奇。
　　倒是标枪男手里的仙贝维托紧张了。
　　尼玛，这小子懂龙语。
　　刚才的一切肯定都被拆穿了！
　　伊森跟红龙说了几句话，先安抚对方，却并没有拆穿这只仙贝戏耍它的事情。
　　转而对着仙贝维托露出一抹残忍的微笑：“嘿嘿嘿，听说仙贝坚硬无比，不知道在龙的胃里会不会被消化~”
　　仙贝维托面露苦涩，此时自己的小动作暴露了，如果被这头红龙知道自己借中间的翻译过程耍了它，肯定一口就把它吞掉。
　　“大大大……大哥，我我我错了。”
　　“嘿嘿嘿，错了就应该受罚，我想想我应该怎么罚你呢？”
　　“刚才我的赎金是多少来着？”
　　“10……MB。”
　　“不对吧，我怎么记得我翻倍了呀。”
　　“这……”
　　“你说说你的赎金应该是多少？”
　　“我……我身上贝络不多……”
　　“你在跟我开玩笑吗？”
　　伊森本来笑着的表情，忽然冷了下来，一双眼睛盯在仙贝维托的身上，狠意森森。
　　“如果我没猜错的话，你们故意把大家集结在这里，应该就是为了抢劫吧。”
　　“我想这一次你们肯定收获颇丰！”
　　“……”
　　“交出来吧~”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第三十七章 懵逼的红龙
　　听到伊森的话，黑手党仙贝维托像吃了苍蝇一般难看。
　　他无助的看了眼身边的标枪男，显然没想到抢劫不成反被抢的桥段会发生在自己身上。
　　要知道他已经用这种方式作案多次，标枪男能代表泰坦城前来参加选拔也是因为他曾经通过这项能力在迷雾世界骗取了一头极为稀有的异兽的信任，最后成功将它卖给大斗兽场。
　　实在是有些可耻。
　　标枪男可怜巴巴的看着伊森，他早就感觉伊森觉察到了这一切，因为伊森从进入遗迹的第一天晚上就总是趁机跟他套话。
　　当时那种被人看穿的感觉终于被他证实不是错觉了。
　　“我想这一次除了我们四个外，其他人应该都被你骗了吧，我算一下，一人10MB……你们应该打劫了七个人，也就是说……光贝络就有70MB，这可不是笔小数目啊。”
　　伊森阴恻恻的看着标枪男，表情意味深长，后者顿时面露尴尬，越发的手足无措。
　　70MB可不是笔小数目，足够在图灵市买一座不小的套间了。
　　“没……没有那么多……”
　　标枪男快要哭了。
　　“大家似乎都不怎么富裕，大多数都是用东西抵押的……贝络的话连一半都没有……”
　　的确一人10MB的价格简直黑心，即便伊森当初开荒的‘黑曜酒馆’一年的租金也才1MB多一些，要知道那可是一处遗迹来着。
　　这个价格有些强人所难，不过也是他故意为之，因为得用这些物品获取红龙的信任。
　　“大家都是用身上的贵重物品折算的……至于那些东西……”
　　标枪男噤若寒蝉的瞥了一眼一旁一脸懵逼的红龙。
　　显然他们跟红龙的交易也带有欺骗性质。
　　通过红龙狐假虎威，然后把自己东西归它，贝络则中饱私囊。
　　“那其他同伴呢？”
　　“这个……”
　　“你别告诉我，已经变成龙粪了。”
　　伊森神色一紧，看的标枪男浑身发冷，他们身上都有雨林试炼的徽章，徽章具有一定的拍照远传功能，这是方便他们更好的研究遗迹，也就是说标枪男在那些人面前绝不敢暴露这一点。
　　应该不至于痛下杀手。
　　“他……他们都很安全！这一点你放心。”
　　标枪男简单描述一番。
　　原来一开始标枪男就通过特殊的占卜术找到了红龙，然后通过徽章里早就准备好的食材跟它建立初步的友谊，商定好策略，将所有参加试炼的选手集中在这里，演了一出好戏。
　　而标枪男则是假扮成跟其他人一样的受害者，等把所有人身上贵重的物品打劫一空后，装作大义凛然的拖住红龙，让其他人离开。
　　之后他再故技重施哄骗红龙离开这个遗迹，跟他们去一个到处都是宝藏的人类世界。
　　就在这时候伊森一行人出现了……他的算盘也就落空了。
　　无奈将所有的贝络传给伊森之后，二人算是彻底身无分文的栽了。
　　“就这些了？”
　　伊森狐疑的看着面前的标枪男和仙贝精灵，刚才黑手党仙贝维托传送了将近30MB。
　　“大佬，真的没有了，徽章都在你手里了。”
　　伊森手里把玩着一枚椭圆形的徽章，这就是标枪男的大斗兽场徽章，是大斗兽场表彰对其作出贡献的超凡者的奖励。
　　据说大斗兽场徽章具有兽笼功能，能够暂时性的存储有生命的物体。
　　不过限制很多。
　　只是很可惜跟伊森的橡树叶徽章一样，大斗兽场徽章已经绑定了使用人的血脉信息，其他人得到是没有用的。
　　“这枚徽章不错，我先帮你存着~”
　　标枪男面露苦涩。
　　大斗兽场徽章的稀有程度虽说及不上伊森的橡树叶徽章，但功能很强大，一向非常珍贵。
　　“大佬……不至于吧……”
　　“呵呵，万一你骗我们怎么办？”
　　“您收着您收着。”
　　“另外……你刚才说大部分选手都没有贝络，而是上缴的宝物？”
　　伊森收起大斗兽场徽章，转而问道。
　　此时的标枪男再没有之前高高在上的傲气，听到伊森的问话忙不迭的点头。
　　“对……东西都被旁边的红龙给抢走了……”
　　红龙贪婪，有强烈的收集欲望，标枪男跟红龙合作打劫无异与虎谋皮。
　　不过标枪男的目的本身就不是这些财富，而是红龙这头在迷雾大陆已经灭绝的纯正的龙族物种。
　　迷雾大路上也有龙类栖息，但仅仅是亚龙种，像荆棘龙、火球龙、疾风龙一类，或许有的连亚龙都不算。
　　如果一头纯血的巨龙出现在迷雾大陆，啧啧啧，那必将引起轰动，而自己也将获得巨额分数，赢得这次的选拔。
　　可惜他碰到了伊森，如意算盘是打不响了。
　　标枪男一边煽风点火，一边察言观色，所有的锅都让红龙来背，反正东西的确都已经被红龙抢了去，正好借这头红龙杀杀伊森的锐气。
　　他抱着看好戏的心态盯着伊森，你大爷的，让你欺负老子，有本事你把旁边的这头畜生打劫了呀。
　　接下来的一幕标枪男毕生难忘。
　　“把你的宝物交出来~”
　　伊森对着巨龙道。
　　他一开始忘记用龙语喊话，发现对面的红龙呆滞才反应过来，然后又用龙语说了一遍。
　　旁边的四个人均露出一副自己听错的表情。
　　尤其是标枪男，心里竟有些幸灾乐祸。
　　这莫不是个傻子吧。
　　同样反应的还有伊森面前的红龙。
　　它很明显也以为自己听错了，反复确认了几遍之后，终于确定。
　　面前这个懂得龙语的小小人类竟然让自己把宝藏交出来。
　　开什么玩笑。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　红龙一巴掌朝伊森袭来。
　　巨大的洞窟里，顿时风起云涌。
　　众人纷纷闪避，只有伊森不为所动。
　　凭他目前的实力，连黑龙王都不是他的对手，何况面前的这头红龙。
　　伊森心中一动，重力月光的力量重现。
　　红龙的身上出现一根土黄色的线，伊森轻轻一拨……
　　铺天盖地的压力袭来，本来狂怒的红龙瞬间变得惊骇万分。
　　重力之线轻轻一拉，红龙‘扑通’趴在了地上。
　　这种力量很神奇，体积越大，重力之线对它的影响也就越大。
　　要不然也不会上万年来没有龙族能通过升龙井的考验了。
　　当红龙趴在地上时，周围彻底安静了。
　　四个人长大了嘴巴看着眼前的一切。
　　这是在做梦吗？
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第三十八章 童话职业（1/4更）
　　我被一个人类给……打劫了？
　　红龙依旧无法接受刚刚发生的一切。
　　此时的它老老实实的趴在地上，身上仿佛有万钧的重量，使不出半分力气。
　　看着自己多少年来收集的财宝付之一空，生不可恋。
　　而伊森却心满意足的伸了个懒腰。
　　好家伙，不愧是贪婪成性的红龙！
　　伊森的几个徽章加起来连宝藏的零头都装不下，最后无奈硬是把‘精灵旅社’的六个房间给装的满满登登。
　　看的其他四人那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　“真麻烦~”
　　此话一出，伊森瞬间感觉身上多出四条‘杀意之线’。
　　回头一看自己的三个小伙伴和标枪男正目光幽幽的看着自己，那眼神，啧啧啧，就像在看一座金山。
　　“咱们也走吧，距离最终时间没剩下几天了。”
　　雨林试炼一般为一周到十天左右，此时已经过了将近四天的时间，虽然伊森的收获已经满满了，但他的几个小伙伴身上还没有多少积分量。
　　“那这头红龙和这个标枪男怎么办？”
　　迪伦指了指趴在地上郁郁寡欢的红龙和无精打采的标枪男。
　　伊森围着一龙一人转了一圈。
　　标枪男杀不得，因为在他的身上有远传徽章，十有八九已经给伊森留影了，保不齐会将照片远传到迷雾大陆，最关键是杀他的确没有好处。
　　“他的话把仙贝留下之后就放了吧，至于龙的话，外面那头地龙解放了……新坐骑~”
　　说完当先骑上红龙的脖颈，改造后的心弦刚想刺入红龙的神经束，可他转念一想，自己现在懂得龙语，能不能胁迫它呢？
　　在一番尝试之后，红龙妥协了。
　　被劫完财宝，还得当坐骑，你说找谁说理去。
　　无奈啊，这小子身上有克制龙族的法术。
　　“红龙啊，如果你乖乖听指挥的话，晚几天哥几个带你出去浪，保管你吃香的喝辣的。”
　　“你不是喜欢亮晶晶的玩意？以后出去让你玩个够。”
　　“熬~真的？”
　　“那必须是真的。”
　　伊森坐在红龙的身上循循善诱，他可没有说谎，等出去他就把鲁滨逊和克拉克作废了的玻璃器具送给这头红龙当玩意。
　　玻璃外表上无暇透明，做成多面体比水晶还要闪亮。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　为了安抚龙心伊森直接把包裹里的一个玻璃三棱镜扔给了红龙，好家伙这货眼都红了。
　　顿时斗志昂扬，十分奏效。
　　在一处灌木沼泽地伊森让红龙降落，这个地方是龙皮卷上一个做了特殊标记的，上面写着‘沼泽之地’。
　　根据历史记载，‘时间煮雨’会召唤某个时间段的世界遗迹，这些遗迹是某个历史文明的某个特殊区域。
　　但是不知道是不是巧合，每一次时间煮雨召唤出来的世界都会有一片沼泽地。
　　而这片沼泽地里隐藏着无数秘辛。
　　柯林教授曾经参加过雨林试炼，他说过这片沼泽地里虽然危险重重，但每一次都是大家最先寻找的目标。
　　无疑沼泽的生态环境是十分复杂的，极为适合各种习性的植物和动物生活。
　　四人小队一人占据一个位置，平铺着进入沼泽。
　　在他们的脚下是迪伦早就准备好的沼泽泥橇。
　　这玩意跟雪橇类似，不过脚下的踏板比雪橇要宽，底部有三道棱形的锥，踩下去正好站在沼泽上落不下去。
　　“怎么样，这泥橇可还行？”
　　迪伦洋洋得意的在沼泽地里微微跳了两下，果然不往下坠。
　　“好东西。”
　　沼泽地是每一个参赛选手第一时间想要寻找的，但一直以来探索沼泽却是一个难题。
　　因为沼泽的生态环境极为恶劣，许多选手在这里不仅没有得到任何好处，反而会丢掉性命。
　　“把念力导入泥橇试试。”
　　迪伦指了指脚下的泥橇。
　　伊森微微输入念力，身体竟然往前滑翔，顿时大喜。
　　“有了这东西，咱们探索就方便了。”
　　“那当然，这可是我的老师制作的。”
　　迪伦的脸上不无得意的神色。
　　“你的老师？”
　　“童话镇大名鼎鼎的童话木匠雅阁大师。”
　　“童话……木匠？”
　　伊森脸上闪过一丝迷茫，同样的夏佐和路德也从对方眼中看到了疑惑。
　　“你们竟然都没听说过？！！！”
　　迪伦先是十分震惊，然后又好似想到了什么，随即释然。
　　“你们没听过也属正常，因为都还没有进入职业序列。”
　　“职业序列？”
　　伊森微微一愣，正好在他的徽章里就躺着一份职业序列的职业之征。
　　职业之征就是觉醒之后想要进行转职的必然过程。
　　比如想转职骑士，必须到酒徒公会的骑士广场获得骑士之征。
　　想要转职巫师，必须到图灵市的巫师塔获得巫师之征。
　　当然在遗迹中也不乏职业之征存在，像伊森手里的那本龙皮卷就是条顿龙骑的职业之征，而且是隐藏的稀有职业。
　　“童话职业是童话镇十分稀有的特色职业树，其中包括多个分支，按照阶级分为：贵族系、平民系、神秘系、灵物系。
　　每个职业系里都有数种稀有职业，但每种职业只能同时存在一个转职者。”
　　“这一代的童话木匠就是我的师傅。”
　　“木匠？”
　　“嗯，属于平民系里工匠的一种。”
　　迪伦一脸希冀的说。
　　看样子他也想转职成童话职业。
　　“你想转职成童话职业？”
　　“那是当然了，每一种童话职业都有特殊的能力，是每一个觉醒者梦寐以求的职业。
　　“可惜……生多肉少，想要转职童话职业得经过考验才行，而且童话职业只能同时存在一种，像我的老师是童话木匠，那同一代中就不能出现第二个童话木匠。”
　　“如今这一代整个童话系职业中空缺的，就只有贵族系的黑皇后和白马王子，平民系只剩下裁缝，而灵物系的空缺相对比较多，但除了水晶鞋和魔镜外，大部分都是非战斗职业，至于神秘系向来比较稀少，而且转职难度巨大，想都不敢想。”
　　没想到童话镇竟然有一条隐藏的童话职业树。
　　伊森倒是不怎么羡慕，因为好像他也有一条~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第三十九章 沼泽地（2/4更）
　　伊森手里的隐藏职业树就是那本龙皮卷。
　　条顿龙骑的开创者斯宾塞本身就是一名十分优秀的骑士，后来因缘巧合之下才找到了自己的伙伴一头银龙。
　　后来经过他在龙之谷隐居的几十年，斯宾塞总结了龙族的生活习性，种类特点，将条顿龙骑开创性的延伸出了相应的技能树。
　　其中至少包含了十几种龙类的驯养指南，这些都是龙骑士的雏形。
　　斯宾塞结合每一种龙类，开发出了不同的骑士技能配合。
　　可以说这本龙皮卷是一本龙骑士职业树之征。
　　不仅如此根据斯宾塞的记录，他在晚年时带着银龙离开了龙之谷，说是他得到了一处龙之岛的线索，前去一探究竟。
　　然后在龙皮卷上留下了一副很奇怪的地图，地图上只有一枚指针的指向，还有几处参照物，这有点像迷雾地图。
　　可是条顿文明时期，这里应该还没有迷雾覆盖。
　　伊森虽然很疑惑但也只能交给时间。
　　“不过想要获得职业之征最主要的还得通过童话镇的秘境考验。”
　　迪伦毫不掩饰自己对童话系职业的渴望。
　　“嘘~”
　　忽然伊森做了一个禁声的手势，四个人顿时停止了念力的输出，四个泥橇整齐划一的停在了一条线上。
　　“布鲁~”
　　一个微小的气泡从四人面前的沼泽地里冒出。
　　“布鲁~”
　　“布鲁~”
　　其他三人看着伊森，伊森则一脸的严阵以待。
　　“我宣布你有罪！”
　　话音刚落，一道黑影忽然从沼泽中跃出。
　　一条沼泽巨鳄。
　　长着大嘴朝四人当头袭来。
　　如果刚才他们没有停下的话，此时多半已经出现在了鳄鱼的肚子里。
　　幸亏伊森觉察到了一条猩红色的‘杀意之线’，所以让大家停下了脚步。
　　在它跃出的瞬间，一道道锁链已经出现在了它的身上，剧烈的贪婪火焰焚烧了它的整个身躯。
　　‘呼~’
　　枷锁落地，然后深深的陷进沼泽里，沼泽开始出现涌动。
　　直到最后一切如初。
　　在伊森的脑海里一朵火焰有驱散了迷雾的一角。
　　此时他脑海里的黑匣子正面已经展露无遗，而第二个面也开始露出一角。
　　同样是一个伊森不认识的原初字符。
　　“呼~”
　　“刚才好险~”
　　连架盾都来不及的夏佐长长地舒了口气，这大概是他此次进入遗迹距离死亡最近的一次了。
　　沼泽的生物多半以隐藏行踪突然袭击的方式进攻。
　　这一点跟伊森所知道的悄蟒的习性类似。
　　“雨林沼泽，是每一次解开雨林试炼的关键所在，没想到老大你能这么快就锁定这里啊。”
　　夏佐重新收回盾牌，没办法就算泥橇再给力，也决计承受不住他的大地守护，更何况离开了大地的大地守护，力量便弱了七分。
　　“我也是偶然发现的。”
　　对此伊森并没有过多的解释，龙皮卷的事，知道的人越少越好，这可能是自己未来的立业根本。
　　其实纵观十一主城的各大公会，除了拥有各自的遗迹意外，几乎都有属于各自的特色，像巫师塔本身即是遗迹，还是所有巫师领取巫师之征的地方。
　　无疑巫师塔就是巫师们的圣地。
　　而同样的，酒徒公会有骑士广场，是骑士职业的圣地。
　　凯旋城有战士的圣地凯旋门。
　　彩虹议会的七支大公会几乎都有代表自己特色的底蕴。
　　伊森想要建立属于自己的势力，这些都是必不可少的。
　　“你们听说过‘沼泽水仙’吗？”
　　脸上略有犹豫的迪伦突然问道。
　　沼泽水仙的事情伊森是听柯林教授说过的，他曾经在水仙花丛中看到一株龙血树。
　　“根据历史记载，时间煮雨的时空逆流无论定格在哪一个遗迹，遗迹中都会有一片沼泽，而在沼泽的中央肯定是开满漂亮的水仙花。”
　　迪伦娓娓道来，其他几个人或多或少应该都听说过。
　　“可是奇怪就怪在，所有关于水仙花的记载，似乎都仅仅是让人记住了有这片水仙花的存在，但花丛中见到的任何事物都没有被拿出来过。
　　就算进入了花丛，大多数也会迷失在其中。”
　　这时候夏佐接着说道：“而且我听学院里参加过雨林试炼的教授们讨论过，他们一致猜测这片水仙花中隐藏着属于黑森林的征。”
　　黑森林就是雨林试炼存在的地点，但很遗憾黑森林只能算是一处开荒未完成的遗迹。
　　黑森林里终年不见天日，阳光照不进来，雨水至此而歇，清风遇林而回。
　　“呼~”
　　“等等~”
　　“前面好像有东西。”
　　一直默默无言的路德，盯着沼泽之上一根小布条。
　　这是一片红色的布条，好像是从什么地方撕下来的。
　　“咦，这布条我好像见过~在哪里来着~”
　　迪伦一副思考状，但似乎有些想不起来。
　　这时候伊森看了一眼，脱口而出：“披风！”
　　“没错！”
　　“就是那个披风男身上的披风！”
　　迪伦双手一合恍然大悟道。
　　“没想到已经有人比我们先进去了。”
　　“估计身上有类似记录坐标的东西吧。”
　　“坐标？”
　　伊森微微一愣，嘴里嘟囔着，好似心有所悟。
　　“尼玛，怎么红龙没把他的披风给扯下来呢，骚包~”
　　伊森笑着摇了摇头。
　　披风是纳里大学的标配念具，而纳里大学又是整个联邦的贵族大学，这足以看出披风男的身世不简单。
　　身上有一两件好东西是十分正常的。
　　“看样子他也不好过吧。”
　　路德将披风的一角递给伊森，伊森再次确认这就是披风男身上的一角，而在这一角披风上有一点黑色的血迹。
　　很明显对方受伤了。
　　“他在这里受伤，说明附近一定有异兽出没，我们一定要提高警惕。”
　　众人纷纷应是。
　　“那棵枯树！”
　　忽然夏佐惊呼。
　　“怎么了？”
　　“我曾经听前辈说过，当在沼泽里遇到一颗枯树时，便要小心了，这附近是沼泽毒蛇的领地，极为难缠。
　　不过毒蛇害怕火焰，不如我们点着火把吧。”
　　伊森一听，当即制止：“不可，毒蛇虽然害怕火，但一旦点燃火把，咱们就会引起其他异兽的关注。”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四十章 沼泽毒蛇（3/4更）
　　“毒蛇的话，交给我来处理。”
　　伊森的话掷地有声，众人是十分信服的。
　　他们可不知道伊森的老本行就是耍蛇的。
　　“嘶嘶~”
　　果然跟夏佐说的一样，这里是沼泽毒蛇的地盘。
　　伊森先是从徽章中取出雄黄粉分给大家，然后手指捏成心形，放在嘴上轻轻一吹。
　　声音不大但却是一种特殊的频率。
　　这是他跟布莱恩特之间约定的信号，布莱恩特虽然在伊森进入遗迹之后就失去了踪迹，但它不会远离伊森。
　　此时听到声波，正在沼泽里捕猎的布莱恩特顿时来了精神，化作一道影子出现在伊森的身边。
　　有它在，沼泽里的蛇绝不敢造次。
　　作为蛇类中的王者，自然有一定的震撼力。
　　有几条不长眼的毒蛇倒是盯上了四人，但都被迪伦的焦糖困住，平白丧了性命。
　　渐渐的伊森发现沼泽上的枯树越来越多，这里好像曾经是一片森林，后来被沼泽侵袭了一般。
　　“有血腥味。”
　　伊森及时提醒，让大家的脚步慢了不少。
　　“嘶嘶~”
　　一条条毒蛇爬上枝头，冲着伊森四人吐着蛇信。
　　这些毒蛇最粗的只有三公分，身上不满环状的棕色花纹，尾端成扁平状，头是标准的三角头，两侧高高鼓起，伊森毫不怀疑他们的毒性。
　　这样的体态适合在沼泽地上快速爬行，较轻的体重也不担心枯枝无法承受，从外形上来看有些像金银环蛇，又有几分海蛇的神韵。
　　“这些小家伙可不简单，大家千万别跟它们对视。”
　　四个人除了伊森外，其他三人不敢四处看。
　　或许是因为布莱恩特的原因，这些毒蛇没有往前凑。
　　“老大，前面的树桩那好像有人影。”
　　在迪伦的眼前是一个淡黄色的镜片，这是在伊森的指导下开发的秘术，由糖捏合而成的。
　　虽然比较简陋，但效果还不错，能够看到较远的景象，被他命名为“巨像之糖”。
　　迪伦的能力是控制焦糖，也就是他平时嘴上的那根棒棒糖，使用这个能力倒是方便的很。
　　“噗嗤，四个人……好像比较惨~”
　　“有两个还是熟人~”
　　迪伦当下手里的焦糖望远镜，仿佛看到什么比较有意思的景象。
　　“嗯？是谁？”
　　“那个酒鬼大叔和披风男。”
　　迪伦这么一说就想起来是谁了。
　　那个在标枪男的假集结地，喝假酒的肖恩，因为长得比较成熟，一直被迪伦叫做大叔。
　　“过去看看吧~”
　　毕竟是门萨城的老乡，之前还请自己喝过酒，虽说是假酒……
　　四人大约又走了十来分钟，就看到了迪伦所说的那棵大木桩。
　　大木桩上四个**的男人，木桩不大，只能容下每人的一只脚，所以四人相互搀扶艰难的保持着平衡，正是镰刀小队，此时四人身上衣衫褴褛好不狼狈。
　　而在他们周围则是一圈游来游去的沼泽毒蛇。
　　毒蛇在这个世界一直都是魔鬼的象征，在伊森来到之前，蛇毒就是无解的存在。
　　本来这四个人来这里早就准备好了对付毒蛇的万全之策，武器、念具、药材、闪光晶石等，但是没成想被标枪男和红龙合伙算计一把，身上别说东西了，连衣服都给你扣下了。
　　尤其是披风男，原本穿的就是明光铠甲，极是惹眼，红龙对闪闪发光的物体那是基本没有抵抗力的，所以只给他剩下了简单的内衣和一件披风。
　　此时的披风男衣不蔽体，裹着披风怀疑人生。
　　“咦，老大，据说雨林徽章具有照相远传功能是这样吗？”
　　迪伦一脸天真的问。
　　雨林徽章上镶嵌了一枚留影晶石，这枚晶石能够拥有简单的拍照功能，然后传送至雨林试炼的终端处，跟竞技场的留影水晶作用是一样的。
　　而在雨林试炼的终端翁律克城堡，则有一群专家逐一分析照片的内容，来锁定‘时间煮雨’定格的遗迹。
　　伊森微微一愣，瞬间明白了这家伙的意图，暗道真是蔫坏。
　　“那个……徽章上是有留影水晶的，这是为了通过遗迹内部的某些特殊场景做一些针对性的研究。”
　　“奥~原来如此，那我得多拍几张，方便历史学家们分析遗迹。”
　　迪伦说完故意摆弄雨林徽章，正好对准了衣衫褴褛的四人，关键是这四个人的姿势……还挺微妙的。
　　树桩本身就不大，四个人相互搀扶，难免肉体接触的部分就会比较多，个别比较敏感的位置……容易让人误会。
　　尤其是站在最前面的披风男……
　　夏佐看迪伦拍照，当下也不甘寂寞的拍了起来。
　　看热闹不嫌事大。
　　“你你你……你们这些贱民！”
　　披风男脸色涨的通红，恼羞成怒指着伊森四人破口大骂。
　　他来自锡安城的纳里大学，本身贵族的精英教育就过于傲慢，一向高高在上惯了，但此时他的把柄在别人手上竟然还如此眼高于顶，这充分暴露了披风男的无知。
　　伊森和路德一听，顿时都不高兴了。
　　“说起来我也没用过这个功能，咱也试试……”
　　别说是伊森四人，就是跟披风男同一个树桩上的酒鬼大叔都翻了翻白眼，抱着披风男一根腿的手噱微松了一丝。
　　“贱民，无耻，下流，趁人之危！”
　　披风男显然有些失去理智，就连身后的队友安抚他都丝毫没有作用。
　　可能是动作幅度比较大，身子一个不稳险些掉进沼泽里。
　　不过他虽然没有掉进去，但刚才的一瞬间，正好有条毒蛇从沼泽地里弹射而起，一下咬在了披风男的屁股上。
　　就那么死死的挂在了他的屁股上，远远看去像是长了条尾巴。
　　“啊~”
　　这声尖叫估计能叫醒半个沼泽的异兽。
　　队友们脸都绿了。
　　你是觉得大家还不够囧吗？
　　玩笑归玩笑，伊森四人一看对方中毒，顿时也略有动容，毕竟关系到人命，不敢怠慢。
　　情急之下路德双手一挥，洁白的沙子从他背上的葫芦中冒出，逐渐组成一块巨大的薄板，直接铺在了沼泽上。
　　对面的三个人感激的看了路德一眼，把披风男架到沙子形成的薄板上，终于有了落脚之地。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四十一章 红心五 （4/4更）
　　披风男的队长，也就是那个手持死神镰刀，意气风发的家伙此时也有些郁郁不得志。
　　连自己的武器都被那头可恶的红龙给榨走了，还有什么可豪横的。
　　没有了镰刀的镰刀男，小心翼翼的捏住毒蛇的头，猛地拔了下来，一股黑血从披风男的屁股上冒出。
　　此时的披风男状态十分萎靡，左半边屁股肿胀如球，皮肤发乌。
　　可见毒蛇的毒性之强。
　　“贝基，这个就交给你了。”
　　名为贝基的少年，跟伊森年龄相仿，他身着黑色的教士服，应该是信仰光明神的圣光超凡者。
　　他面有难色的看着披风男的屁股。
　　“咳，这个伤……不好治。”
　　说完看了一眼不远处的伊森。
　　“……”
　　贝基指着披风男身上出现的一道道紫色的血管脉络。
　　“看到了么，深渊之网都出来了。”
　　“如今能够解除深渊之网诅咒的只有一种药剂。”
　　说完又看了伊森一眼。
　　迪伦看贝基欲言又止吞吞吐吐，便明白了。
　　“哈哈，老大，看来圣光不管用了，还得你出马。”
　　此时尚存一丝意识的披风男听到了迪伦的嘲笑，怒从心中起，恶向胆边生。
　　“贝基……你治，你大胆的治，我相信你！”
　　说完还不忘给迪伦和伊森一记白眼。
　　年轻人啊年轻人。
　　只见贝基哭笑不得：“不是，那什么，这个……”
　　“第一步，吸出毒血。”
　　“噗~”
　　迪伦没绷住，直接笑喷出来。
　　不自觉的他已经摆正了胸前的雨林徽章。
　　“开始吧，二位~”
　　……
　　贝基也很无奈，他是信仰光明神的圣光宠儿，对于圣光的理解在同年龄段无人能及。
　　一手圣光治愈，甚至得到了教宗的赞扬。
　　“我在贝基这么大的时候，对于圣光的理解远不如他。”
　　这是教宗的原话。
　　贝基可以称得上是天之骄子。
　　而他刚来到这个世界的时候，自信心又涨了三分，为什么呢？
　　因为天上有三颗太阳，三倍的光明。
　　对于接受过‘光明神的问候’的洗礼的贝基来说，光芒越强，能力越强，这个世界是光明神的眷顾吧。
　　但很无奈对于蛇毒他依旧没有任何办法。
　　尤其还是已经出现了‘深渊之网’纹路的蛇毒。
　　看着趴在地上痛苦不已的队友，贝基犹豫了，到底吸不吸呢？
　　片刻之后，他下定了决心。
　　无论如何，先吸出蛇毒再说。
　　想到这里再不犹豫，直接趴在披风男的屁股上吸起蛇毒来。
　　看到这里伊森微微一笑，这个圣光小伙还算不错，能够放下身段面子，拯救队友，是个心中有对生命敬畏的人。
　　贝基吸完蛇毒后，从腰间掏出一个贴身布包，这是神职者身上必带的布道包裹，因为红龙洗劫了徽章，反而让贝基包裹里的东西保存了下来。
　　只见贝基打开包裹，露出里面的一排药剂，其中就有伊森实验室研发的抗蛇毒药剂I、II、III型。
　　贝基略作犹豫后，抽出其中一支血清药剂，刚想注射，伊森制止道：“先等一等，你应该用第三支。”
　　现在贝基拿着的第二支药剂是针对眼镜蛇等毒蛇的血清抗体药剂，沼泽毒蛇从外形上看有点金环蛇和海蛇的结合体。
　　属于神经性毒素。
　　所以应该使用第III型。
　　谁知道这时候趴在地上的披风男竟然恶狠狠的看着伊森道：“哼，贝基你治疗就好，千万不要相信贱民！”
　　这一次伊森是真的生气了。
　　还不等他有所动作，迪伦手中的焦糖忽然变换形状，直接束缚住了贝基的手腕，而另一侧的路德控制着沙子直接锁住披风男，夏佐拔出自己的长剑遥遥指向对面。
　　可怜手足无措的镰刀男和酒鬼肖恩。
　　二人连武器都没有。
　　肖恩笑呵呵的摆了摆手道：“伊森……手下留情手下留情。”
　　肖恩本来也瞧不上披风男，但奈何他是自己的队友，此时不站出来，难免会显得不近人情。
　　伊森面无表情的摆摆手，然后顺势拿起贝基手边上的三种抗蛇毒药剂，轻轻一握。
　　“啪~”
　　三支玻璃针剂瞬间碎裂。
　　“我只是想提醒这位光屁股的贵族阁下，这三支药剂是贱民制作的，配不上您高贵的身份，哈哈哈哈。”
　　说完挥了挥手。
　　迪伦、路德和夏佐纷纷罢手，尤其是路德把镰刀小队脚下的沙子垫板都给撤了回来。
　　还好经过几个呼吸的缓冲肖恩和镰刀队长从周围捡来几根大一些的枯木，勉强维持不往下沉。
　　此时披风男还犹自不知的催促道：“贝基，为什么不用圣光……”
　　不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。
　　贝基长叹一声：“雷吉，你……哎，圣光治不好蛇毒。”
　　“那什么才能治疗蛇毒？快呀，你不是天才牧师吗？”
　　“抗蛇毒血清药剂是唯一能治疗你这种蛇毒的，但……刚才你得罪了药剂的制造人……”
　　“啥？”
　　……
　　“等等……我有话说。”
　　说话的是酒鬼肖恩。
　　他指了个方向，意思是想跟伊森单独说几句话。
　　伊森略作犹豫之后，点了点头。
　　在不远处的另一棵半截枯树上，肖恩站定。
　　“你得救他。”
　　肖恩仿佛变了一个人，脸上满是无奈的苦笑，不过身上却有一股若有若无的迫人气势。
　　伊森冷冷一笑，无动于衷。
　　“‘红心五’在你的身上吧。”
　　肖恩莫名其妙的冒出这么一句话，伊森微微一愣，随即面色大变。
　　红心五，伊森身上的确有一张。
　　是当时在马戏团里时，康奈送给他的，只说是他曾经的书签。
　　这张牌果然不简单。
　　“你是？”
　　伊森双眼盯着肖恩，后者长叹一声。
　　“那张纸牌来自一个特殊的组织，以后你自然就会知道的，另外……送给你纸牌的人也是组织的一员，他告诉了我你的信息。”
　　肖恩先是瞥了一眼自己的队友，然后背过身子回答了伊森的问题。
　　的确伊森曾经通过日记本告诉过康奈自己将要参加‘雨林试炼’。
　　伊森刚想继续问，但看到肖恩脸上的焦急，转念一想，此时的确不适合过多询问。
　　于是从徽章中取出一支药剂递给肖恩。
　　不过肖恩并没有接，然后道：“等会还是得你给他，别忘了趁机猛捞一把。
　　说完又面带微笑道：“都是为组织服务，刚才那个口无遮拦的家伙是‘迷迭香’十二家族的成员之一，他还有利用价值，所以你得救他。
　　不过……下次再遇到这样的情况估计就不必理了。”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四十二章 陀螺仪仙贝
　　肖恩的话还有一层含义。
　　这小子家里很有钱，使劲宰他。
　　然后故意压低声线：“举行契约仪式~”
　　伊森的眼前一亮，契约仪式……真是好办法。
　　契约仪式是一种双方意见达成统一后，通过双方的念力和血液制定的不可更改契约书，一旦违背契约内容会受到惩罚，但如果完成了契约内容，那么契约就会消失。
　　披风男身上的好东西早就被红龙盘剥了一遍，此时都在伊森的精灵旅社里存着呢。
　　现在他的身上还能有什么。
　　所以要逼他签订契约，到时候他就无法违背了。
　　又叮嘱几句后，肖恩故作谄媚的姿势，然后对着伊森点头哈腰，这是在演戏。
　　随后伊森佯装很吃这一套，然后点了点头。
　　片刻之后二人才回到树桩位置。
　　此时的披风男彻底奄奄一息了，他艰难的转动脑袋正好看到肖恩在央求伊森，顿时心中感激万分，这个朋友我交定了！
　　“看在肖恩的面子上，解毒药剂可以给你。”
　　贝基心中一喜，刚想伸手去拿，见状伊森却又收了回来。
　　“我还没说完呢，这解毒剂是我自己留着备用的，只此一支，你也知道这里的毒蛇这么多，谁不怕死，要是等会我们被蛇咬了，那不就只能等死了。”
　　贝基听后暗暗点头，这里的确毒蛇肆虐，如果是他自己肯定会留下备用，理论上来说这一支药剂就是一条生命。
　　就连地上趴着的披风男，虽然心中焦急，但也信服了伊森的说法。
　　见二人都沉默不语，伊森又继续娓娓道来。
　　“本来没打算出手，但是肖恩这家伙苦苦哀求，而且许诺了我五支至尊朗姆酒，至尊朗姆酒的面子是要给的。
　　不远处的肖恩微微一愣，旋即做出一副肉痛的样子，伊森瞥了一眼，演技真好。
　　披风男心道，等出去之后，得好好补偿他一番。
　　“但是我却不能白白拿出来。”
　　“我买~”
　　可是刚说完这话，趴在地上的披风男心中便泛起了一阵无奈。
　　因为他身上的财物早就被洗劫的差不多了。
　　“那好吧，该卖多少贝络呢，市场价是1MB，在遗迹中肯定要有加成，翻个倍吧，那就2MB？”
　　伊森忽然后悔万分的摇了摇头。
　　“不不不，我忘了你是贵族了，贵族买的话得卖贵一点。”
　　“那就200MB吧。”
　　披风男一愣。
　　别说是现在身无分文，就是出去之后，200MB对他来说也是不菲。
　　“交易吧。”
　　说完掏出自己的仙贝示意披风男开始。
　　后者的动作僵硬，他当然没有那么多贝络。
　　“我……用东西交换可以吗？”
　　伊森故作犹豫后点了点头，有些不情愿的说：“那……也可以吧。”
　　披风男深吸一口气，从腰间掏出自己的仙贝，然后打开。
　　只见在仙贝中坐着一个白发苍苍的老者，在他的手里拿着一个三根金属环相互衔接的陀螺仪。
　　觉醒的仙贝精灵！
　　他的道具竟然是陀螺仪，有意思了。
　　其他人或许不认识，但伊森却对陀螺仪一清二楚。
　　“就这？”
　　伊森佯装不喜，200MB就换个仙贝？
　　“这这这不是一般的仙贝，他可是我们蒙太奇家族传承的至宝，不信……我表演给你看。”
　　“转老人，您能告诉我距离水仙花园还有多远吗？”
　　仙贝中的老头精灵并没有啥动作，而是跟披风男比了个手势，俩字要贝络。
　　……
　　披风男此时的口袋比脸都干净，所以可怜巴巴的看着伊森。
　　伊森无奈的摇摇头，直接付完2000贝络。
　　却见这老头收到贝络之后精神好了不少，左手拖住陀螺仪，右手开始掐算。
　　此时陀螺仪无风自动开始旋转，而老头的嘴里开始说一些奇怪的数字。
　　“32……78……19……83……5……”
　　一连串的数据传出，所有人都感觉莫名其妙。
　　伊森同样面无表情，但心里却掀起了惊涛骇浪，这坐标跟之前歌夏行宫的人间大炮上的数字类似。
　　听到这串数字他就全明白了，这转老头竟然是在报坐标！
　　有了坐标，再配合人间大炮……
　　伊森的脑海中闪过一道灵光，强行压抑住心中的雀跃，淡定的看向披风男。
　　“就这？”
　　他表现得越是不屑，等会就能从披风男身上榨取更多的好处。
　　披风男心中一紧张，这仙贝确确实实是蒙太奇家族祖传的，要不是这一次他要参加雨林试炼，说不得他还得不到这个仙贝。
　　可是……面前的伊森似乎并不满足，披风男咽下一口口水，越发的无力了。
　　“我身上只有这一个东西还算值钱了，其他的被一头恶龙抢走了。”
　　“那这支解毒剂我还是留做备用吧。”
　　“别别别，我还不想死，等出去出去之后，我肯定加倍赔偿！求你。”
　　披风男大抵是感受到自己身体生命力的流逝，此时语气惶恐，近乎哀求。
　　“呵呵，你们贵族势力强大，我们这些贱民可不敢得罪。”
　　伊森根本就不为所动，不过神经性的毒素的确比他想象的扩散更快。
　　“我我……我……愿意签订契约！”
　　此话一出，伊森微微动容。
　　迪伦一愣，头脑灵活的他意识到这是一个敲竹杠的好机会，赶忙从徽章中掏出一张黄色布满神奇纹路的‘言灵契纸’。
　　言灵契纸就是承载契约的载体，只要将双方同意的契约建立之后，再点燃契约，就会释放出纸张里封印的言灵。
　　言灵会附着在主动一方身上，而言灵的影子则会附着在被动一方的身上。
　　假如被动人无法完成契约的内容，那么主动方可以通过言灵将各种惩罚作用于被动方的身上。
　　对于十二贵族中的蒙太奇家族伊森知晓的并不多，幸亏肖恩之前给伊森说过蒙太奇家族最稀罕的物件。
　　当即也不犹豫用你念力在契约纸上唰唰唰开始写。
　　除了巨额贝络外，伊森又将肖恩说的也写在了上面，之后想了想又补充了一条：欠我一条命，不能恩将仇报！
　　写完还不放心，又在最下面写到：最终解释权归伊森~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四十三章 契约仪式成
　　写完之后，伊森又让迪伦、夏佐和路德写上自己缺少的东西，反正碰到肥羊，不宰白不宰。
　　大家很明显都没有客气，顿时奋笔疾书，想起什么写什么，一张契约纸写的满满登登。
　　伊森接过来一看。
　　嚯~好家伙。
　　这哪是契约啊，这不就是心愿表嘛~
　　三个奇葩。
　　路德的其中一条写的是黑麦村一年的生活用水供应。
　　黑麦村是路德的家乡，那里属于沙漠边缘，常年缺水，水比油都贵，写这一条倒也无可厚非。
　　迪伦的其中一条写的是一座糖果别墅的万能胶囊，大概是看到了伊森精灵旅社萌生的想法，感觉这个比路德的愿望更费贝络。
　　夏佐的就有些难以启齿了，维多利亚宫套房4间*1个月！
　　维多利亚宫是锡安城的一处销金窟，那里拥有整个联邦最美的姑娘，是所有男人的天堂……
　　伊森只能说干得漂亮！
　　看向夏佐的眼神都变铁了几分，好兄弟，没白疼你们！
　　“这是契约内容，我想对于蒙太奇家族来说应该小菜一碟吧。”
　　说完伊森将契约纸递给披风男。
　　披风男此时已经神志不清，结果一拿到契约纸便被密密麻麻的内容给吓了一跳，都快哭了。
　　现在可不是细究契约内容的时候，而且他只扫了一眼，就看到几个非常可笑的内容，什么拍卖场的贵宾入场券，什么方舟遗迹门票，等等。
　　尤其是看到一条，维多利亚宫的时候，暗暗咽下了一口口水。
　　妈的，老子也想去！
　　一想到这里血液循环更快了几分，毒素几乎要遍布全身。
　　“友情提示一下，毒素扩散还挺快的~”
　　来不及了。
　　披风男心中一急，咬破手指直接按在契约纸的下方。
　　契约达成必须是双方自愿的情况下才能签订，否则无效。
　　伊森一看心中不禁大笑，当下也咬破手指按上了手印。
　　“哗~”
　　一朵蓝色的火焰从二人的手指印处燃起，契约纸瞬间变为飞灰。
　　空气中一白一黑两道影子分别钻进了伊森和披风男的身体中，在各自的身上形成一道纹身。
　　这说明契约成功了。
　　伊森抽出解蛇毒药剂直接在披风男的屁股上注射进去。
　　看着面前逐渐退去乌黑的披风小子，眼神越发的温柔。
　　以后这就是金主了，说什么都得保护好他。
　　毕竟人死之后契约就会失效。
　　只是希望他醒过来以后，看到契约内容千万别疯，后悔是不可能后悔了，就害怕精神崩溃。
　　这一章契约估计得丢小半个家底……
　　大约过了半个小时左右，披风男就醒了。
　　“……”
　　“这是……地狱吗？”
　　因为他是趴着的，睁开眼睛正好看到地上泥泞的沼泽地。
　　“你终于醒了，雷吉。”
　　“贝基……我还活着？”
　　“那是当然，伊……这药是非常管用的。”
　　一想起雷吉和伊森之间的矛盾，贝基没敢多说，只是掀开伤口检查。
　　“伤口的黑血已经干净了，深渊之网也已经解除了，雷吉你的蛇毒彻底解了。”
　　雷吉看了看队友，又看了眼伊森，眼底里闪过一丝不屑但随即又被忌惮掩盖，目前这个名叫伊森的自己惹不起，至少是在雨林试炼期间。
　　不过终究是捡回来了一条命，雷吉忽然解脱般对天大笑。
　　“哈哈哈~”
　　笑声传出很远，一旁的伊森小队看在眼里，心道有你哭的时候。
　　经过这一个小风波之后，天色已经渐晚。
　　继续在陌生的环境中探险的话实属不智，所以伊森当即决定就在沼泽地里安营扎寨。
　　“嘭~”
　　万能胶囊化成一棵苍天大树。
　　“终于可以休息了~”
　　伊森当即开门进了旅社，而其他三个队友分别选了自己的房间。
　　只留下镰刀小组站在大树前羡慕不已。
　　要知道这可是沼泽地，晚上在这里过夜？第二天早上恐怕连骨头渣都没了。
　　“吱~”
　　树屋第三层，属于伊森卧室的窗户打开，伊森探出半个头来。
　　“恕我多嘴，沼泽地晚上可不太平~”
　　话音刚落，一声凄厉的寒鸦略过天空。
　　镰刀小队众人面面相觑。
　　此时天色渐晚，若是平时想要离开这里倒也不难，但是现在他们被红龙打劫，身上连武器都没留下，更别说什么飞天扫帚之类的交通工具了。
　　仅有的一艘弯月贡多拉也在来的路上被一头沼泽巨鳄拱了下来，这下算是彻底的悲剧了。
　　四人一脸希冀的看着探出头来的伊森。
　　“我是想让你们住进旅社的，但是住店的原则不能变。”
　　伊森意味深长的道。
　　“啥原则，我们最遵守原则了，这一点你放心。”
　　贝基一听有门，赶紧道。
　　伊森微微一笑，拿出刚刚从雷吉身上得到的陀螺仪仙贝，然后敲了敲道：“每人1MB，欢迎光临。”
　　……
　　沉默。
　　披风男更是险些破口大骂，自己的仙贝都到你手里了，你是故意的吧。
　　“哎，毕竟大家也有缘分，那我就……”
　　看着四人多云转晴的脸，伊森暗暗一笑。
　　“那我就网开一面……允许赊账，但是得从你们的加分项中扣除~当然不是全扣掉，是扣除1/3.”
　　四人迟疑了。
　　他们都代表着各自的城市，每一个加分项都是一份荣耀，确实无法轻松的转交出去。
　　不过人在屋檐下，不敢不低头。
　　“好！”
　　镰刀男作为队长第一个表示同意。
　　很快四人就都同意了伊森的提议。
　　这一次简单的交易伊森并没有打算浪费昂贵的契约纸，而是通过比较传统的签字画押来完成的，最后伊森还用留影晶石给四人留下了照片。
　　“树屋下面垂下来的藤条每人选择一根吧。”
　　精灵旅社的树屋如果空着房间会从上面垂下一根藤条，如果已经有人入驻那藤条就会攀附在房间门口的栏杆上。
　　四人相继选择了自己的房间，终于可以睡个好觉了。
　　伊森收起自己手里的纸质契约，心满意足的回到了自己的房间。
　　此时天色尚早，他无心睡眠，简单的吃了些东西之后，便进入了修炼状态，他有一种感觉，支配者快修炼完成了。
　　PS：感谢书友hh随便看看呵呵的打赏，感谢支持~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四十四章 支配者修炼完成
　　“叮当~”
　　“叮当~”
　　铿锵有力的敲打声在伊森的耳边萦绕。
　　支配者雕塑越发的完美了。
　　此刻的伊森化身天神，左手虚指天空，右手遥对大地，自己傲立天地之间，一股盖世豪气油然而生。
　　“叮当~”
　　敲打声间隔的时间越来越久，瘸匠每敲击一下都要沉思良久。
　　这是雕塑快要完成的征兆。
　　“叮当~”
　　又是漫长的等待，瘸匠又凿下一锤，之后便开始围绕着伊森的身体打转，应该是在仔细查缺补漏，时不时还在微微点头。
　　看样子还是很满意的。
　　跟前两次雕塑完成时的神情一样。
　　伊森已经准备好了接受烈火焚烧的考验了。
　　每一次雕塑完成伊森都会接受一次烈火的焚烧。
　　当然这一次也不会例外。
　　可就在这时瘸匠忽然停在了伊森的正前方，他盯着伊森的额头愣愣出神，手里的锤子良久没有抬起的意思。
　　他仿佛是在思考，又好像发现了什么。
　　就这么静静地盯着伊森的眉心位置。
　　终于锤头又提了起来。
　　而这一次凿子对准的是伊森的额头正中间。
　　伊森忽然想起来，曾经在修炼思想者时，瘸匠在他的额头正中心开过一道缝，但仅仅就是一道缝。
　　没想到此时凿子竟然又对准这里。
　　“叮当！”
　　手起锤落。
　　伊森只感觉自己的意识海里遭到了剧烈冲击，混沌一片，脑袋猛地一疼犹如针扎，意识险些眩晕过去。
　　在他的眉心位置，那道裂缝更加凝实，就像一只闭着的眼睛。
　　可就在这时裂缝突然张开，露出里面那枚透明的龙珠，像是天生被镶嵌在这里一样，远远地看去活像一只竖着的眼睛。
　　此时竖眼正发出淡淡的光芒，他的视野变得更加辽阔，那一瞬间周围的一切都想要钻进他的身体里一样。
　　感知的范围里又多了一根细线，清晰无比。
　　这根线发出白炽的亮光，优雅而温馨，紧挨着黄色的重力之线，横亘在密密麻麻的线束之中，分外显眼。
　　片刻之后伊森才恢复清明。
　　真理之线！
　　又是一种规则线？
　　伊森掌握的真理之线在他的脑海里一根根的交织，像烟雾一样模糊的气息之线，猩红色的杀意之线，亮黑色的破绽之线，还有黄色的重力之线，以及刚刚出现的发出白光的未知线束。
　　还没等伊森进一步的研究，忽然炽热的火焰就在他的身上燃起。
　　“呼~”
　　火焰以伊森的额头为中心开始向周围扩散，一眨眼便布满了全身。
　　那种痛入骨髓的感觉，胜过所有的麻木，让伊森的意识无比的清晰。
　　豆大的汗珠还没出现就化为一团团蒸汽消失一空。
　　滚烫的灼热让伊森的意识瞬间缩回到了脑海里。
　　他长长的舒了一口气，意识轻飘飘的躲在黑咕隆咚的角落暗暗回味刚才的疼痛。
　　“哗啦~”
　　不知道过了多久，火焰终于熄灭了，瘸匠用一股甘冽的清水从伊森的头上浇落。
　　“嗤~”
　　蒸汽迅速模糊了伊森的感知，他的意识终于又回到了自己的身体。
　　清凉、清晰、真实。
　　重新回到躯体的伊森品味着此时此刻的感觉。
　　蒸汽散尽之后，瘸匠消失在了伊森的身边。
　　支配者修炼完成！
　　终于结束修炼的伊森开始感受自己身体的变化。
　　首先是皮肤有了一种晶莹剔透，浑然天成的触感，表面仿佛生出一层角质。
　　从腰间抽出一柄金柄银刃的短刀，这柄短刀是他将红龙洗劫之后，从宝藏里选出来的，刀背笔直似剑，刃口无光只在刀尖处有一小截弧度，看上去雍容华贵不似兵器。
　　当时伊森只见刃口无光本道是一装饰品，但刀身上的花纹总给他一种玄之又玄的错觉。
　　心中有所怀疑，于是用这柄短刀砍在一面龙皮大盾之上，本来以为必然无功而返，没想到大盾从中裂开，应声断为两半，着实锋利异常。
　　正好他原本的那柄匕首损坏，就把这柄短刀带在身上，跟水手小刀术算是相得益彰。
　　此时他将短刀拔出，置于左臂，然后轻轻一划。
　　竟然连划痕都没有留下。
　　伊森一愣，旋即从空间中掏出自己的小手盾。
　　“铿~”
　　短刀毫不费力刺进其中，小手盾顿时多出一道口子。
　　这面小手盾虽然不是什么大师名作，但却是实实在在的精钢打造，即便是丽萨的大剑之下，手盾都不曾有过损伤。
　　伊森见此倒吸一口凉气，自己的皮肤已经这么坚硬了吗？
　　他不可思议的看着自己的小臂，微微攥拳，看似莹莹如玉的皮肤之下隐藏着汹涌的爆发力。
　　每一次完成一个雕塑动作伊森都感觉自己的身体便更上一个台阶。
　　他伸了个懒腰，气血翻涌，身体里的念力也变得运转如意。
　　下意识的运转起射线冥想法，原本相叠一个重点需要至少一个小时，没想到现在几个呼吸便能重叠一枚。
　　一个字爽。
　　最关键的是，伊森竟然感觉到自己对念力的掌控更加随心所欲，着实是个小惊喜。
　　估计要不了多久，伊森就能不用借助魔杖施展念力了。
　　感受到自己体质的变化，伊森对这门瘸匠锻体术越发的重视起来。
　　翌日清晨。
　　伊森收起了精灵旅社。
　　这时候队伍的规模也变大了一倍。
　　一行八人浩浩荡荡的往目的地水仙花地进发。
　　路上有惊无险，有几头沼泽鳄鱼不长眼睛撞上了四人，均落得一命呜呼的下场。
　　而在此期间，大家各有收获。
　　伊森发现了至少三味已经在迷雾大陆灭绝了的药材，路德也实现了零的突破，在一截枯树上发现了一窝鳄鱼卵，这是驯兽师们最喜欢的，迪伦和夏佐则分别得到了不少珍惜材料。
　　镰刀小队同样也有收获，可是一想到所有的收获还得分给伊森，脸上的笑容也就不再甜了。
　　“嗯？”
　　伊森的感知里出现了一根淡淡金色的雾状丝线，这是一种特殊的气息之线。
　　水仙花香？!
　　伊森的双眼中闪过一丝光芒，目的地应该不远了吧。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四十五章 消失的水仙
　　伊森很纳闷。
　　自从支配者修炼完成后，他总有种看人重影的感觉，但揉揉眼仔细看去，人还是那个人，就是说不出的真实，仿佛能看到别的什么，就是说不出来。
　　一路上伊森一心两用，边赶路边研究千丝灵嗅中多出来的那根发着白光的线。
　　他发现一个特殊的现象。
　　这根白线只有在有光线的情况下才会出现，当伊森出现在阴影中时，他的感知里这根光线就像消失了一样。
　　但只要身体碰到光，这根线就立即出现。
　　伊森把这根线命名为‘光之线’，目前的作用还不是很明朗，只能在以后摸索了。
　　一行八人又走了一上午，终于在三颗太阳重合在一起的时候，闻到了淡淡的水仙花香。
　　“好香……好像是水仙花的气味。”
　　除了伊森以外，最先闻到花香味的是镰刀队队长。
　　他对着一个方向一指，脸上满是兴奋之色。
　　手里没有了镰刀念具的倒霉家伙，一身本事却发挥不出来，实在可悲。
　　“咱们快到了！”
　　“的确好像是水仙花的气味。”
　　肖恩摸了摸鼻子附和道。
　　渐渐地花香越来越浓。
　　而沼泽地里的异兽却越来越少。
　　直到最后，沼泽地渐变成厚实的黄土。
　　这是一块岛屿，沼泽地里的岛屿。
　　毫无疑问，花香来自岛上。
　　“你们发现了吗？这座岛上是不是有哪里不对。”
　　肖恩双手环抱，四周看了一圈，眉头紧皱。
　　“嗯……是有哪里不对，我想大概是因为太过安静了。”
　　“对，就是太过安静了，这不正常。”
　　“这么说起来，的确好像没有声音，让人毛骨悚然的感觉。”
　　“总觉得身后有一双眼睛盯着我。”
　　“你的感觉很准确，我觉得你披风上的这个纹路很怪异，已经研究了一路了。”
　　……
　　众人小心翼翼的在岛上探索着，都希望能从中发现新的得分项。
　　比如说这座遗迹的‘征’。
　　毕竟许多权威都怀疑，这座水仙花圃里隐藏着黑森林遗迹的‘征’。
　　经过一番寻找后，众人愁眉苦脸的回来。
　　只闻到花香却没有见到花朵。
　　真是到处都充满着古怪。
　　伊森也说不清楚，但毫无疑问花香就是从这里散发出来的。
　　他从腰间取出陀螺仪仙贝——转老人。
　　付过贝络之后，转老人手上的陀螺仪开始迅速旋转。
　　一连串的数字之后，转老人捻着胡须道：“你们不是已经到了吗？”
　　此话一出，众人顿时更加不解。
　　“我说那个贵族，你这个仙贝别是冒牌货，还祖传的……啧啧啧。”
　　夏佐抠了抠鼻子，然后探出一枚黑色物质，一脸狐疑的看向披风男雷吉。
　　雷吉一听这话，顿时恼羞成怒：“我敢赌上蒙太奇家族的荣耀，这枚仙贝转老人绝对是蒙太奇家族祖传的。”
　　要不是手中的弯刀被恶龙抢走，他肯定要向夏佐发起挑战的。
　　“(ˉ▽￣～)切~~”
　　听了二人的相互讥讽，伊森倒是陷入了沉思。
　　他并不认为雷吉的仙贝是假的，因为陀螺仪的原理并不复杂，而且这转老人的确给他很苍老的感觉。
　　也就是说这座岛屿就是水仙花圃。
　　“水仙花……水仙花……水仙……水……”
　　“这座岛上哪里有湖泊？”
　　听到伊森有此一问，贝基忽然道：“在这座矮山后面就有一座湖泊，水还挺清澈呢。”
　　“嗯嗯，非常甘甜，也解渴。”
　　伊森点了点头，开始朝贝基所说的地方走去。
　　湖泊距离他们的登陆点不远，贝基所说的那座矮山，充其量算是个土坡，上面光秃秃的倒也干净。
　　有山聚水。
　　在土坡的一侧，的确有一汪清澈见底的湖泊。
　　“咦~”
　　伊森站在岸边，对众人遥遥一指。
　　“那不是水仙花吗？这么多，好漂亮！”
　　众人闻言一喜，赶紧朝伊森所指的方向看去。
　　只见他的手指正好指向那座清澈见底的小湖，哪里有一朵水仙花。
　　“老……大，你没事吧……”
　　迪伦面露惊色，吞吞吐吐的问道。
　　“嗯？我当热没事，只是这些花太美了，比之花海来也不逞多让啊。”
　　迪伦、路德和夏佐面面相觑，都从对方眼中看到了一丝惶恐。
　　迪伦对二人低声道：“老大可能被邪灵附体了，这可怎么办？”
　　“你确定是邪灵附体？”
　　“这种症状太像了，我从书上看到过，一模一样。”
　　“真的吗？你确定？”
　　……
　　“你们三个嘀嘀咕咕说什么呢？什么邪灵附体？”
　　伊森一脸郁闷的看向三人，尤其是在迪伦的脸上狠狠的瞪了一眼。
　　迪伦尴尬的挠了挠头，拔出嘴里的棒棒糖道：“老大，你真的看到了成片的水仙花？”
　　“那是当然！难道……你们都没看到？”
　　看到众人纷纷摇头，伊森这才知道问题的所在。
　　只有他能看到水仙花。
　　“之前进入这里的前辈们没说过这种奇怪的现象啊，他们一登上岛屿就被大片大片的水仙花包围着。”
　　“我得到的情报也是这样的。”
　　“我也是！”
　　众人议论纷纷，开始共享各自的情报。
　　只有伊森眉头紧皱，陷入了沉思。
　　为什么只有自己能够看到？
　　伊森有一个猜测。
　　月亮。
　　或者说是龙珠。
　　他之所以能够看到水仙花，是因为在他的额头正中间藏着一只特殊的眼睛。
　　这也是为什么一路上他总是感觉自己的眼睛看到的东西有问题。
　　龙珠是祖龙带到这个世界的，后来化成了天上的月亮。
　　而现在月亮消失了，水仙花也消失了。
　　难道这一切都是巧合？
　　“呃~吐~”
　　正在伊森想到这里时，一声沉闷的响声。
　　只见刚才还好好的贝基忽然蹲在地上呕吐起来，伊森看他的面色苍白，好像十分难受。
　　“呃~吐~”
　　这时候雷吉也像贝基一样开始蹲在地上大吐起来。
　　伊森扫了一眼呕吐物，除了少量的食物残渣外，大多数都是液体，后面甚至还有淡淡的黄色胆汁。
　　众人面面相觑，不明白两人为什么会出现这种情况。
　　而伊森双眼微眯：“他们俩中毒了。”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四十六章 绝望者
　　伊森摸了摸二人的额头，体温升高，体表冷汗，呼吸时急时缓，脉搏频微，精神萎靡，这是典型的拉丁可毒素中毒的表征。
　　看着快要被折磨的不省人事的二人。
　　“他们刚才喝了湖泊里的水吧。”
　　伊森忽然想到了什么。
　　肖恩一愣，然后想了想道：“好像是这样的，他们俩发现的湖泊，估计看水比较清澈，所以都喝了。”
　　伊森点了点头。
　　“水仙花中毒，这座湖泊果然有问题。”
　　众人看向湖泊。
　　静谧的湖水，像一块通体碧绿的宝石，阳光之下如此通透，仿佛要把人陷入其中，更为奇特的是湖面上散发的淡淡的花香气味。
　　正如伊森猜测的一样，这些气味就是水仙花的香甜。
　　水仙花的根茎中含有剧毒物质，二人喝下湖水自然上吐下泻。
　　这玩意如果严重了足可以要人性命。
　　不一会儿，二人吐的差不多了之后，竟然齐齐晕了过去。
　　按理说水仙花中毒的确会让人产生强烈的眩晕感，但他们两个都是超凡者，按理来说不应该如此轻易的就陷入昏迷。
　　双目紧锁的伊森赶紧拉起身边软趴趴伏在地上的贝基，此时的贝基脸色灰败，嘴唇上没有一丝血色。
　　病情加重了？不对！
　　伊森摇了摇头，趴在贝基的身上听了听心跳。
　　“嗯？好软~”
　　他并没有在意，又看了看他的眼睛和舌头，眉头皱的更加结实了。
　　“怎么了？”
　　见他一副心事重重的样子，镰刀队长赶忙问道。
　　“他们俩的心跳变弱，有些心力衰竭的征兆，舌头呈黑紫色，这是剧毒的表现，不仅仅是水仙花中毒，还有其他毒素，我们得赶快找到解药。”
　　听此一言，肖恩和镰刀队长吃了一惊。
　　“你是说……这湖水有剧毒？”
　　伊森郑重其事的点了点头。
　　看着湖里的水仙花的虚影，其他人还是将信将疑。
　　伊森也不知道该怎么让大家相信，但是湖中的确有水仙花的影子。
　　影子……
　　想到这里，伊森忽然抽出魔杖，在虚空中一点，一根明亮的线条出现，众人只觉得眼前一亮，便看到线条投进水中。
　　伊森双眼盯着湖面，仿佛能够看穿水仙花的掩饰。
　　发光的线在水下一阵晃动。
　　旋即一束水仙花浮出了水面。
　　黄色的花蕊抽出细嫩，洁白的花瓣展露芬芳，好一朵美丽的水仙花。
　　平静的湖面，优雅的花，却没有让人感觉到一丝放松。
　　众人看着湖水，顿时鸦雀无声。
　　这里面真的有水仙花。
　　可是为什么水仙花会沉入水底呢？
　　想不通。
　　一双双眼睛带着疑惑集中在了伊森的身上。
　　就连本身傲气十足的镰刀队队长也不得不暗暗佩服伊森的眼力。
　　“竟然真的有水仙花，不愧是伊森老大。”
　　夏佐若有所思的看着伊森，心中不知道在想些什么。
　　“看这些花还都很新鲜，可是为什么会出现在水底呢？”
　　伊森也同样陷入了沉思。
　　不知不觉，天色渐晚，进入遗迹的第五天到此结束，还有两天的时间来破解这个谜题。
　　夜晚众人怀着满心疑惑和不甘，入驻了伊森的精灵旅社。
　　没有一点头绪。
　　这一点就连伊森自己也无能为力。
　　有一点可以确定，这座湖泊有问题。
　　简单的吃了一些东西后伊森并没有再深究，在自己的房间里进入了修炼状态。
　　支配者修炼完成后，在后面果然又出现了新的雕塑——绝望者。
　　绝望者成痛苦的跪地姿势，双眼紧闭，双手捂住耳朵，嘴巴张开，仿佛发出了最后的绝望呐喊。
　　伊森按照绝望者的姿势摆好，念力开始在身上涌动，顺着雕塑上的线条运转。
　　呼，呼，呼。
　　三息过后，跛匠一瘸一拐的出现。
　　依旧是那副不修边幅的邋遢模样。
　　跟伊森想象的一样，新的姿势修炼之处，必然有一个破而后立的过程。
　　“哐当。”
　　大锤砸在伊森的腰间，原本的支配者雕塑直接断成两截。
　　“哗啦。”
　　感觉自己的身体支离破碎。
　　“哐~”
　　大锤抬起落下。
　　雕塑随之化为粉末。
　　每一次的敲打都是一次锤炼。
　　“哐~”
　　疼痛来的第一下，伊森的灵魂就缩到了一个黑暗的角落里，灵肉分离。
　　“唰~”
　　不同于之前的伸手不见五指，此时黑暗中忽然亮起一丝朦胧的白光。
　　本来凄冷的灵魂，忽然有了一丝暖意，那种感觉仿佛是冬天的房间里忽然点起了一盏油灯，那是一种心灵上的慰藉。
　　就连修炼中的伊森也不明白为什么会出现这样的变化。
　　思来想去还是跟他脑海里的那颗龙珠有关。
　　不知道过了多久，当瘸匠又一次离开的时候，今天的修炼终于到了一个段落。
　　此时的伊森身上已经大汗淋漓。
　　攥了攥拳头，感受着它的爆发力，有一种错觉，自己这一拳头似乎能撼动大地。
　　这已经是他经历的第四次瘸匠敲打洗礼，跟烈火焚烧的洗礼不同，敲打洗礼主要体现在他的身体上，每一次都让他的身体变得更加的坚硬。
　　现在他感觉自己已经硬比磐石。
　　此时有些无处施展的伊森，颇有种守着一座金山却一分都花不出去的感觉。
　　透过窗户，伊森望着幽深的夜空，陷入沉思。
　　这门瘸匠锻体术到底是什么来路呢？
　　尤其是在他修炼完成支配者之后。
　　又获得了一种特殊的能力。
　　那个黑匣子一定有着不为人知的奥秘。
　　他暗暗下定决心，等这次的试炼完成后无论如何都要寻找到‘原初文字’的资料。
　　“呜~~~”
　　正在他沉思的时候，从远处传来一声尖锐的鸣叫声。
　　“哐当~”
　　精灵旅社的数个房间几乎同时打开。
　　经过白天的探索，伊森可以确定这座岛屿上除了绿树和青草点缀外，没有什么活口。
　　而刚才的鸣叫声很明显是从湖泊的方向传来。
　　大家便似心有灵犀一般，须臾之间都已经整装待发。
　　除了可怜的镰刀队长苦兮兮的照看自己两个陷入昏迷的队友。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四十七章 真假难辨
　　因为月亮消失的缘故，这个世界的晚上异常的黑暗。
　　五个人变得更加小心翼翼。
　　分别打开照明水晶，小小的岛屿登时被照的亮了一块。
　　“刚才的声音……你们听到了吗？”
　　肖恩心有余悸的问道。
　　“那是当然了，说起来那声音是……哭声吗？还真有点瘆人。”
　　迪伦嘴里的棒棒糖吃的正欢，听到肖恩的话赶忙答道。
　　“的确有点像哭声啊……”
　　路德手里拿着那朵被伊森从水底捞上来的水仙花，即使已经过去有一段时间了，水仙花依旧花枝招展。
　　“哭声吗……”
　　伊森叹了口气，之前他刚刚修炼完成，那声音突然发出，的确有些像哭声。
　　“你说奇怪不奇怪，这朵花竟然收不到徽章里去。”
　　路德一脸疑惑的道。
　　听完这话，其他人自然是不相信，徽章可以收取任何质量、体积符合要求且没有生命的物质。
　　这朵水仙花自然符合这个要求。
　　可是大家相继一试，果然如路德所说水仙花竟然无法放进徽章。
　　难道是生命力强？
　　……
　　“但愿能找到贝基和雷吉的解药。”
　　这时候肖恩右手在胸前做了一个骑士祈祷的动作。
　　毕竟他们是名义上的队友来着。
　　“等等有声音~”
　　伊森做了一个停止的手势。
　　其他人对他深信不疑，立即停止了脚步，然后悄悄分散开躲了起来。
　　几分钟之后，急促的呼吸声出现，他的手上戴着一副臃肿的手套，浑身上下衣衫褴褛，显然也是被红龙剥削过的。
　　除了身上比较狼狈以外，他的左腿膝盖下有一道深可见骨的伤口，鲜血还在不停的滴落，显然是受了很重的伤。
　　看到这里伊森的双眼一眯，心中闪过一丝疑惑。
　　这么黑，他是怎么看清道路的。
　　另外……他的生命线为什么这么淡？！
　　凭借超人的目力伊森倒是一眼就确定了他的身份。
　　手套队长。
　　三支小队，一支是伊森带领的，一支是镰刀小队，还有一支就是手套小队。
　　这一路上，伊森先是被标枪男骗到了集结地，然后去救了路德，最后再到这里，可以说一路奔波，这还是第一次见手套小队长。
　　之所以叫他手套队长，是因为在他的手上总是带着一副绛色的手套。
　　对于他的能力，伊森一概不知。
　　“是自己人！”
　　这时候迪伦首先蹦了出来。
　　看到迪伦出现，手套男的脸上浮现出一抹微笑：“自己人！”
　　话音刚落，手套男就双眼一翻晕了过去。
　　这时候其他人也相继出来，将手套男转移到一个还算平坦的土坡。
　　伊森虽然心中有所疑惑，但还是毫不犹豫的帮他治疗了一番。
　　没过多久他就醒了过来。
　　他翻了翻眼皮，看到大家之后神色微微一愣。
　　“你要不要喝水？”
　　“要喝水~”
　　“要喝水~”
　　明明嘴上说要喝水，可没有表现出一丝要喝水的意思。
　　迪伦不疑有他，刚想把自己的水递给他时，忽然在他后面有一只手拉了一下，旋即递上来一只水壶。
　　迪伦顺势拿起水壶给手套男递上。
　　后者拿起水之后一饮而尽。
　　伊森趁机偷偷做了一个攥拳的动作，其他几个人看到之后眼睛微微转动，意思是我们知道了。
　　这是准备动手的意思，虽然大家不明所以，但还是将心思提了起来。
　　“这水好喝吗？”
　　伊森淡淡的问道。
　　“好喝。”
　　“怎么就你自己？”
　　“自己~”
　　嗯？
　　伊森意味深长看了眼其他的几个队友，意思是这个手套男平时也这样说话？
　　似乎总是回答的很简短。
　　其他人微微摇了摇头，表示不清楚。
　　“你现在是不是好多了？”
　　“好多了，好多了。”
　　伊森伸手摸摸他的额头。
　　凉。
　　不像是正常人类的凉。
　　那是一种来自血脉的凉意。
　　伊森依旧云淡风轻，借口检查伤口围着手套男转了好几圈。
　　良久之后，忽然道：
　　“你到底……是谁？”
　　伊森的话音刚落，其他四人分别站在一个方位。
　　五个人围住了手套男。
　　“是谁？”
　　手套男脸色依旧如常，就像一具死尸一样。
　　此话一出，五人忽然有种脑门发冷的错觉。
　　这家伙一定有古怪。
　　但哪里古怪却又说不出来。
　　“唰~”
　　伊森手中的魔杖一拉。
　　手套男像粽子一样，被丝线缠了个里三层外三层，手套男低着头不知道在思索什么。
　　这是他刚才假装给对方检查，暗暗加在他身上的。
　　细丝坚韧无比，根本就不怕对方反抗。
　　对方不说话，只是微笑。
　　“嘭~”
　　之后，一声脆响，手套男忽然化为水花，脱离了伊森的细线束缚，消失之前还特别看了眼路德。
　　“卧槽，这是……怎么回事？”
　　迪伦大惊小怪的道。
　　“这……大概是一种特殊的妖术吧。”
　　伊森想了想道。
　　“刚才那家伙不是手套男？”
　　夏佐好奇的趴在地上，看能不能从上面发现点线索。
　　“不是，肯定不是！”
　　这啥时候肖恩忽然道。
　　“为什么？”
　　路德原本同样低着头寻找蛛丝马迹，此时一听肖恩的话，顿时抬起了头。
　　“的确不是。”
　　这时候自从‘手套男’一消失，迪伦就陷入了沉默。
　　“进入遗迹之前，我曾经在黑市上收集了所有参加雨林试炼的选手的资料，其中有一张就是手套男的。”
　　“他是但丁城，自由人公会推荐来的，是但丁城的天才，据说本身觉醒的能力是已经好多年没有出现过的火炬手血脉。”
　　“火炬手？”
　　“嗯，自由人公会的组成相对来说有些特殊，与其说这是一支公会，倒不如说这是一支家族和宗教的结合体。
　　整个但丁城都信仰自由女神，但丁城就是以“自由女神像”遗迹为中心开发的城市，所有信仰自由女神的信徒，在经历过自由女神的‘自由宣言’洗礼仪式之后，一旦觉醒就会获得一种跟自由女神像相关的能力。
　　觉醒的能力稀有度跟在“自由女神像”上出现的位置相关。
　　从下到上分别是：女神脚踩的手铐、脚镣和锁链，女神的外衣，女神的王冠，女神的火炬。
　　其中最稀有最难得的能力，也是最顶尖的能力就是自由女神高举的火把！
　　他觉醒的就是最稀有的‘火炬’天赋。
　　特别说明的是，自由人已经很久没有出现过这种天赋了。”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四十八章 手刀和火焰
　　“上一任火炬手还是几十年前的事情。”
　　“总而言之他的能力肯定是跟火有关，刚才那个绝不是他本人。”
　　迪伦的语气越发的笃定，他认为这一届最惊才绝艳的人物无非是三个队长，在他心中手套男无论是血脉还是天赋都是独占鳌头的，直到遇到伊森，他的想法才发生了改变。
　　“我也可以确定他不是人类。”
　　众人将目光集中在伊森的身上。
　　“原因有几点：第一，这里的夜晚非常黑，几乎没有任何光芒，但他刚才出现的时候，身上没有任何照明的工具，那他是怎么看得到路的呢？”
　　此言一出，众人均是一愣，刚才他们只是着急躲藏起来，对方出现的时候的确没有任何照明的手段，夜能视物?
　　这时候伊森拿起一个水壶，摇曳的中隐隐发出水流的脆响，应该至少还有半壶水。
　　“第二，他醒过来的时候，迪伦给他喝的水，也就是这壶水，是我从湖里打来的水。”
　　这时候迪伦恍然大悟，原来偷偷递给他水的是竟然是伊森。
　　“这壶水我本来想出去之后在实验室里做研究用的，其中的毒性大家应该都知道吧。
　　可……他喝下去之后却没有一点反应。”
　　“也就是说，这个假扮手套男的家伙，根本就不惧怕这里的湖水，或者换种说法，他都不一定是人类。”
　　伊森说完之后，明显感觉空气一滞，看来大家应该都已经觉察到了。
　　“第三点，我怀疑他根本不是人类的原因，他说话的风格很诡异，看似回答很简洁，可是真正说话的时候总是感觉非常别扭，后来我发现了别扭的原因。
　　他说的每一句话，都是问题的后半句，也就是说他只会重复别人的问话，而且还是只能重复一半！”
　　“怪不得呢，他说话总是感觉跟语气对不起来。”
　　肖恩大点其头，看来非常同意伊森的看法。
　　其实伊森还有一点最关键的没有说，那就是对方的生命线呈现的颜色和形态跟常人有很大的区别。
　　“那……他到底是谁呢？如果不是人类的话，他又是怎么直到手套男的呢？？”
　　路德将水仙花插在腰间，十分纳闷的问道。
　　听了路德的话后，伊森面色一变，暗叫不好。
　　“快回去！”
　　众人一听伊森的语气，顿时明白了其中关窍。
　　调虎离山！
　　伊森当先狂奔。
　　他经过了多次锤炼洗礼，身体壮的像一头牛。
　　猛地窜出，几乎拉出一道幻影，惊得身后的四人面面相觑。
　　纷纷道：刚才飞过去的是什么？
　　……
　　在他们昨晚驻扎的地方，伊森早就收起了胶囊，不远处一块白色巨岩之后，镰刀男和两个中毒的选手就在这里休息。
　　当伊森赶到的时候，想象中的战斗并没有发生。
　　只是巨石之后隐隐有激烈交谈之声。
　　手套男……？
　　正在跟镰刀队长针锋相对的正是刚才一群人所讨论的手套男。
　　同样的火红发型，同样的绛色手套，同样的神色。
　　只是眼神更加伶俐，生命线也更加凝实。
　　这应该是本尊~
　　伊森闪过身，刚想打个招呼的时候，镰刀队长满脸怒色，大声道：“好大的胆子，竟然还敢回来！！”
　　说完赤手空拳迎了上来，伊森不明就里，只得闪躲，而那个手套男同样加入了战阵。
　　以一对二，伊森倒也不慌。
　　他有心想跟二人切磋一番，当即使出嘻哈格斗术进行闪躲。
　　镰刀队长的名字叫做海勒，他的手成刀状，掌落处锋芒必至，竟是一门极为罕见的手刀绝技，即便距离很远，伊森依然能够感觉到手刀上传来的危险气息。
　　而另一个红发拳套男，一双拳头虎虎生威，快捷如闪电，但每每快要碰到伊森的时候，却都被他奇怪的动作闪开。
　　十几个呼吸之后二人竟然连伊森的衣角都没有摸到过。
　　这就是五线谱和嘻哈格斗术相结合产生的神奇效果。
　　五线谱围绕在伊森的耳边，能够放大周围所有的波动，提前做出反应，而嘻哈格斗术则是抓住这些提前量，代入自己的节奏。
　　所以伊森闪躲二人的攻击毫不费力。
　　不过很快，战况就变得更加胶着。
　　首先是海勒的手刀忽然发出一抹暗光，刀锋的范围瞬间扩大了一倍有余，手掌上竟然亮起三寸长短的黑芒。
　　黑芒所过之处，无声无息，原本拳头挥舞的风声，仿佛被黑芒吞噬一般，再没有任何征兆。
　　伊森皱了皱眉头，这是他第一次感觉到了威胁。
　　紧接着有天才之称的手套男气息变得火热起来，双手之上燃起丝丝红色的火焰。
　　一个是黑色的刀芒，一个是红色的火焰。
　　两种不同的能量。
　　能够将念力化为能量元素，附着到身体上的技巧名为‘附魔’。
　　附魔一般是觉醒阶段达到巅峰时所能掌握的能力。
　　就从这一点上来说，伊森落后二人。
　　这是因为伊森一直找不到适合自己的冥想法，直到最近才开始练习射线冥想法。
　　对念力的理解逐渐变强，距离能够附魔的程度已然不远了。
　　但不可否认，他们俩的突然变强，的确给伊森造成了一些困扰。
　　觉察到五线谱没有什么作用之后，伊森并没有慌张，感知中千丝灵嗅的各种丝线开始出现。
　　果然是两根猩红色的杀意之线。
　　看来二人真的动了杀意。
　　这时在海勒的肋下出现了一根分外惹人注目的亮黑色线束，线束极细，像是随时都会断开一般。
　　破绽之线！
　　伊森当然不会错过这个好机会，把手中的魔杖当做小刀，水手小刀术中一招斜刺使出。
　　此时海勒恰好挥出一道刀刃，新力未生之际，忽然见伊森的手朝自己刺来，竟然来不及躲闪，额头上瞬间起了一层细汗。
　　伊森手杖杖尖刚刚刺到海勒的身体，如果换做小刀的话他此时怕是已经受了重伤。
　　不过魔杖一沾即走，因为拳套男的攻击来了。
　　那是一团锅盖大的橘色火焰，仿佛是一个跃动生机的精灵，直直扑向伊森。
　　火焰覆盖的范围很广，速度也很快。
　　无论是嘻哈格斗术，还是水手小刀术，这一刻似乎都无能为力。
　　伊森并没有急着进入‘我思故我在’的无敌状态，反而伸出自己的左手，从容的看像火焰……
　　PS：感谢书友心藤蔓越、书友20180228225330839的打赏，感谢~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四十九章 人人为我，我为人人
　　当火焰即将碰上伊森时，他的左手忽然张开，然后喊道：“人人为我！”
　　橘红色的剧烈火焰像扎了一个猛子，迫不及待的撞向伊森。
　　可是想象中的，把对方化为灰烬的景象没有出现，反而是火焰像被他的左手吸了进去，一溜烟连个火星都没留下。
　　还不等他反应过来。
　　伊森的右手抬起，一根深红色的线电射而出，速度绝伦，镰刀海勒和拳套队长俱都一愣，二人根本就反应不过来。
　　神奇的是，对方好像并不打算伤害他们，红线穿过二人之间，正好射中他俩身后的巨石。
　　“轰~”
　　“呼~”
　　巨石消失了，没有任何征兆。
　　除了周围的空气变得滚烫。
　　这就是支配者的能力。
　　左手‘人人为我’：能将所有脱离本体的能量元素吸收进体内，但无法进行存储，也就是说吸收完的能量必须得快速释放出去。
　　右手‘我为人人’：能将‘人人为我’得到的能量团通过宿主的能力快速释放，也就是说这是一个在加工的过程。
　　拳套男发出火焰球被伊森吸收后，并不是以原有的方式释放出来，而是会根据伊森的能力发生转化。
　　伊森的念力是线形态、凝聚性质。
　　所以他吸收的火焰通过右手重新释放出来时，已经被凝聚成了线的形状。
　　看上去外形不同，但由于凝聚属性的因素，转化后的火焰比之前的更加凝实，所以那一束射线才瞬间便蒸发掉了一块巨石。
　　对于支配者赋予的能力，伊森是一百个满意。
　　反观伊森对面的拳套男，愣愣的看着面前的伊森，脑子里有点宕机，心中简直是惊涛骇浪一般。
　　刚才那根红线给他的感觉是如此的熟悉，那种感觉不就是自己的火焰吗？
　　自由之火，号称这个世界不会被束缚的火焰，一旦被点燃，如果目标存在，火焰就永远不会熄灭。
　　可刚才的那根极细的红色射线却远比他本身的火焰浓重的多，仿佛将刚才他发射的所有火焰，凝聚在了一起，就像放大镜一样，普通的阳光一旦聚成一个点，它就能烧穿木板。
　　那样的热度，足以在瞬间将身后的巨石汽化。
　　拳套男弗里茨是一名天才，这在整个但丁城都是公认的。
　　但丁城五十年来终于又出现了新的火炬手。
　　自由女神的信徒认为火炬手是驱散黑暗，带来光明的使者，可是现在火炬手弗里茨心中升起了一丝恐惧，刚才那根红线如果是射在自己的身上，那会有什么后果？
　　看着忽然定住的二人，伊森面带微笑，还不等他说话，迪伦的声音已经响起。
　　“老大……你也太快了吧……这样不好。”
　　回头看他气喘吁吁的模样，伊森摇了摇头，哑然失笑。
　　“抱歉，刚才我害怕出什么意外，所以跑的快了一点。”
　　“一点？？”
　　迪伦之后是肖恩，同样气喘吁吁，上气不接下气，然后一脸难以置信的看着伊森。
　　忽然这时候迪伦瞥见了伊森对面的弗里茨，顿时面露惊色：“老大果然跟你猜的一样！那家伙又来了。”
　　说完就要动手。
　　“等等，这应该是本尊。”
　　听到二人的对话，弗里茨和海勒对视一眼，心中忽然有种无力感。
　　“我想刚才应该有怪物变成了我的样子来过吧。”
　　刚才伊森一出现对方就对他痛下杀手，显然是将他误认成了怪物。
　　海勒点了点头，低声道：“没错，那个怪物变成你的样子，突然出现在这里，但谈吐之间却十分古怪，好像十分惧怕火焰。
　　弗里茨识破了他的假象，一拳头把他解决，化成了一滩水。”
　　说完指了指地上的一圈水渍，看来跟伊森遇到的湖妖一样。
　　伊森点了点头，径直走向那两个人事不省的家伙。
　　二人脸上的乌黑褪去了一层，应该是催吐药及时让二人突出了一部分湖水的原因。
　　心跳平稳，脉搏弱中有强，显然状况明显变好了不少，身上的毒大概率不会致命，但二人依旧没有要醒来的意思。
　　为了验证自己的猜测，伊森扒开贝基的眼睑，只见一双眼睛在眼眶里滴溜溜的打转。
　　随后又扒开雷吉的眼眶，果然也是如此。
　　伊森心道果然如此。
　　人类在做梦的时候，眼睛会缓缓转动，从转动速度上看出二人恐怕在梦里并不轻松。
　　也就是说他们俩实际上早就应该醒过来了，只是却被困在了各自的梦境中，无法出来。
　　想来湖妖能变化成弗里茨和伊森的形象也是因为二人在梦中的记忆。
　　“他的目的是什么呢？单纯为了恶作剧？”
　　此时夏佐忽然插嘴道。
　　伊森摇了摇头，然后看向路德，或者应该说是路德腰间的那朵水仙花。
　　“大家有没有注意到……在那个假弗里茨消失的时候，眼神一直盯着路德看，我想跟他腰间的那朵水仙花有关。”
　　路德微微一惊，赶紧抽出那朵水仙花：“你是说……这朵花？”
　　伊森点了点头，心中越发笃定。
　　“那……接下来咱们要怎么办呢？总也找不到对方的影子。”
　　“对呀，这一点非常难搞~”
　　……
　　“与其漫无目的的寻找，不如以逸待劳。”
　　此言一出，大家纷纷点头，难得达成了共识。
　　不过虽然天色渐晚，但心里都有事，反而却没有了睡意。
　　尤其是弗里茨，看向伊森的眼神总有一丝若有若无的敌意。
　　点燃了一堆篝火，从徽章中取出白天刚刚猎杀的沼泽巨鳄，虽然皮糙肉厚了一些，但胜在新鲜，剥了皮烤来吃味道还可以。
　　“你确定，咱们这样真的能把怪物引出来？”
　　伊森的嘴里塞满了吃的，只能无奈的点了点头。
　　他先是努力把嘴里的肉咽下，然后往嘴里狂灌了几大口水。
　　“我实在想不出其他原因，我猜测这朵水仙花是一个关键！”
　　“不知道你们发现了没有，这朵水仙花好像一直都没有枯萎过。”
　　听路德这么一说，伊森仔细看了看，这朵花还真是没啥变化啊。
　　这就更加说明这朵花不一般~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五十章 被包围
　　‘噼啪噼啪~’
　　篝火烧的正旺。
　　没有了月亮，这个世界的夜晚显得异常静谧。
　　漆黑中忽然跃动的火花成了所有人的慰藉。
　　对于两个中毒的家伙，伊森也有些无计可施。
　　“他们俩的身体没有继续恶化，但是……看样子他们被困在了自己的梦里。”
　　“困在自己的梦里？？”
　　肖恩皱了皱眉头，一般来说梦境是一个非常奇妙的地方。
　　据他所知，大陆上有好几个关于梦境的遗迹，无一不是玄幻莫测。
　　没办法一旦被困在梦境，除非自己醒来，外力很难起到作用。
　　“现在我有点担心，他们在毒发身亡之前会被饿死。”
　　伊森长叹一声，刚才他尝试着给二人灌些流质食物，但很遗憾并没有成功。
　　照目前这个状态持续下去的话，最多三天，他们就得活活饿死在梦里。
　　众人无计可施，伊森同样无能为力。
　　曾几何时他在花海遗迹时遇到的月亮湾的卢克，他的妹妹就是被困在了梦境之中，想要解开梦境将是一件非常困难的事情。
　　月亮湾况且没有方法，更何况伊森一行学生了。
　　无论如何都得先找到罪魁祸首，到时候或许能从他身上找到破解的方法。
　　一时之间，众人各怀心事，只剩下中间的篝火‘噼啪’作响。
　　“呜呜~”
　　又是那个怪声。
　　众人面面相觑，伊森看向声音发出的方向。
　　果然是湖泊。
　　“看来，他的耐心快没了。”
　　仿佛是在验证他的猜测，声音响的愈加频繁。
　　不大的岛屿上，回声相互叠加，显得有些嘈杂。
　　忽然伊森看向一个方向脸色微变。
　　一道细微的流水的声音越来越近。
　　“他出手了！”
　　说完当先掏出自己的小手盾，严阵以待。
　　其他人见状立即也进入了战备状态。
　　没过多久，水流终于出现在了伊森的面前。
　　“哗啦啦~”
　　水流开始往上叠加，很快一匹狼的外形凝成。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　水狼甫一出现，就摇了摇自己的大脑袋，仰天长啸一声。
　　叫声响彻云霄，回声在岛上来回激荡。
　　音落之后，水狼的目光集中在了一行人的身上，露出一排森森的白牙，甚是可怖。
　　紧接着在这匹水狼的身后，又出现了第二只，第三只，第四只……
　　几分钟之后，围着篝火就出现了一支狼群。
　　幽深的夜里，一双双绿眼珠子，看的人毛骨悚然。
　　“咕咚~”
　　不知道是谁咽下一口口水，更添了几分紧张地气氛。
　　面对如此多的水狼，就连伊森都难免有些慌张，连带的声音都微微颤抖：
　　“呼~大家，等会围成一圈，把贝基和雷吉围在最中间。”
　　“收到~”
　　“收到~”
　　……
　　不知不觉，伊森已经成了这支临时队伍的主心骨。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　在伊森说话之际，最前面的一头水狼终于耐不住寂寞。
　　张嘴吐出一颗淡蓝色的水球，直直飞向伊森。
　　伊森见状不忧反喜，左手张开，‘人人为我’使出，水球一接触手掌瞬间化为无形。
　　而这时伊森的右手魔杖伸出，‘唰~’一道蓝盈盈的丝线发出，直接洞穿了四五匹水狼。
　　“嘭~”“嘭”“嘭~”“嘭”
　　被丝线命中的水狼当即化为水花。
　　此时边锋两侧的水狼已经扑到了眼前。
　　而早已严阵以待的众人立时使出能力。
　　只见路德双眼紧闭，脑袋微微扬起，双手张开，成拥抱上天的姿态，而身后出现了一团水桶大小的水晶砂团。
　　水晶砂团逐渐升空，逐渐脱离了大地的束缚，高高悬挂于天空之上，就像一轮明月，高高在上。
　　忽然这时候路德面露严肃，猛地睁开眼睛，吼道：“微尘！”
　　这轮刚刚升起的月亮以极快的速度往下坠。
　　在快到地面的时候，忽然快速分离，化作一枚枚水晶砂。
　　这些砂子急速坠落，裹挟着无匹的速度冲向地面。
　　“哗~”
　　一粒粒的沙子像一粒粒的子弹，轰向下方的水狼群。
　　“噗噗噗~”
　　水狼的身上开出一道道水花，极大的阻碍了它们的进攻。
　　一时间整支狼群都似缓慢了一大截。
　　另一边迪伦的焦糖忽然化作一张巨大的地毯，平铺在了地面上，当这些水狼一旦踩在焦糖地毯上时，瞬间便动弹不得，随后又被焦糖上长出的尖刺杀死，虽然范围上比路德的要小了不少，但威力着实不弱。
　　其他人像夏佐，直接张开手里的大盾，每每提振，水狼群就被撞飞好几米，颇有一种一夫当关万夫莫开的气势。
　　肖恩手持双手大剑，每每挥出都能砍倒七八头水狼，活像在收割庄稼，简直就是暴力美学。
　　镰刀队长的手刀，开始像砍瓜切菜一般，每每挥出，就有一头水狼化为清水，偶尔会有一道黑芒闪现，水狼群便会多出一道缺口。
　　另一边的拳套男，一拳挥出，橘红色的火焰便覆盖住一片，水虽然克制火焰，但架不住拳套男的火焰温度高，面前的水狼顿时化为一团水花，随后变成蒸汽。
　　就这样一行人面对从四面八方围上来的水狼竟然能够形成僵持。
　　可人力有时尽，但这群水狼却似乎无穷无尽一般，根本不知道疲倦，被击中之后，化为水花，然后又重新塑成狼形，继续进行撕咬。
　　“啊~”
　　这时肖恩忽然往后退了两步，可他面前的狼群却反而愈战愈勇，直接欺身而上，一口要在肖恩的手臂上。
　　瞬间鲜血直流。
　　“肖恩快撤！其他人缩紧包围圈！”
　　随着伊森的一声令下，此时被水狼咬伤的肖恩狠狠的看了一眼面前的狼群，心有不甘的推到了包围圈里。
　　而在他身边的迪伦和夏佐同样后退了一步，圈子立时变得小了一些。
　　“这样不是办法，咱们得抓紧找到狼群不断重生的关键，消灭这些狼群才行。”
　　此时的伊森时不时吸收一道水球，然后用右手释放，同时嘻哈格斗术和水手小刀术使出，这些狼群还不等靠近便被各个击破。
　　PS：感谢书友20190403212707430的打赏，感谢~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五十一章 苏醒
　　退出战斗的伊森同样跳进了内圈，查看起肖恩的伤势。
　　肖恩的伤势不重，但是伤口处却有一丝淡淡的黑色痕迹，若有若无。
　　伊森皱了皱眉头。
　　不好办了。
　　没想到这些水狼竟然有毒。
　　忽然想起那座湖泊的水，因为有水仙花的原因所以带有毒素，难道这些水狼的毒跟湖泊的毒是一种。
　　很有可能这些狼群就是湖泊的水化成的。
　　也就是说，得想办法去切断湖水，才能阻止狼群的进一步形成。
　　可是怎么切断湖水呢？
　　伊森帮肖恩吸出毒血，然后简单的包扎一番，喂给他一些恢复药剂。
　　内心却在祈祷，希望肖恩体内的毒素已经被自己吸干净了。
　　处理完伤口之后，又快速回到了战斗中。
　　忽然伊森瞥见了自己腰间插着的那朵水仙花，灵机一动，直接高高举起：“如果你再继续，我就毁了这朵花！”
　　话音刚落，群狼顿时停下了进攻。
　　“呜~”
　　又是那种奇怪的声音。
　　“嘭~”“嘭~”“嘭~”
　　……
　　水狼开始相互融合，直到最后幻化成一个女人的剪影。
　　确切的说只是形态上跟女人类似。
　　她的身姿婀娜，体态优雅，像一朵出水芙蓉，花枝招展，身边悬浮着晶莹剔透的水珠，超凡脱俗。
　　对于眼前突然出现的人，伊森微微一愣，仔细看去。
　　她的脸能让全天下的女人嫉妒，全天下的男人迷失，尤其是一双水汪汪的眸子，其中蓄满泪水，像是在诉说自己的伤心。
　　她求饶般看向伊森，身体几乎都要摇摇欲坠。
　　看来这朵水仙花对他非常重要。
　　“你终于出来了。”
　　伊森见群狼消失，顿时长舒了一口气。
　　“出来了~”
　　这时候女妖精竟然自顾自的重复着伊森的后半句。
　　伊森微微一愣，这种感觉就像回音一样。
　　“你是谁？”
　　“是谁？”
　　果然女妖一直在重复。
　　见状伊森眼珠一动，随即摇了摇左手上的水仙花：“你想要这个？”
　　“要这个？”
　　女妖精忙不迭的点头，看来她的目的就是伊森手中的水仙花。
　　看到她我见犹怜的模样，伊森的心都酥了，再看在他身边战斗的这群兄弟，一个个双目呆滞，口水横流。
　　一副被魅惑了的表情。
　　“呼~”
　　强行压下心中的小激动，伊森捂紧了手里最后的筹码。
　　仿佛是感觉到了伊森有些无动于衷，水妖脸上痛苦的表情更加厉害。
　　“先把他俩……弄醒再说。”
　　伊森依旧不为所动，他指了指包围圈里的三个伤员，意思是先把他们从梦境里放出来。
　　“弄醒再说。”
　　水妖依旧重复了一边，但似乎已经听懂了伊森的要求。
　　只见她的右手微微抬起，纤纤玉指轻轻打了个响。
　　“啪~”
　　嘤咛*2。
　　贝基和雷吉就这样轻松醒来，但很快雷吉就被眼前的女妖吸引，一双眼睛直勾勾的盯着前方，显然也步了其他几个人的后尘，被诱惑了。
　　倒是贝基有些出乎伊森的意料，脸上虽然也有动容的神色，但丝毫没有像其他几人那么不堪。
　　“咦，你竟然没事！”
　　伊森能够保持理智，一是因为他的身体经过多次瘸匠的洗礼和重塑，身体的抵抗能力相对较强一些。
　　二是他的两眉之间的竖眼的存在，让他的感知能力更上一层楼，对于女妖的身份他始终有着强烈的怀疑态度。
　　第三也是最重要的，那就是他手上的‘十诫指环’，能够让他的大脑时刻保持清醒，自然不会被女妖魅惑住。
　　而此时同样热血方刚的青年贝基，却跟开挂的伊森一样没有被魅惑。
　　真是好定力啊，伊森一阵感慨。
　　“这朵水仙花，给你可以，但你得给我说一下这朵花的意义。”
　　伊森并不打算轻易将水仙花归还，于是讨价还价道。
　　“花的意义~”
　　水妖精依旧在重复他的话。
　　伊森见此又皱起了眉头，这只水妖精似乎不懂得人类的语言，一直在重复伊森的话的后半句。
　　难道没有其他办法了？
　　正在他郁闷之余，却见对面的水妖精忽然伸出双手，置于胸前，一道水波像得到了她的召唤一样悬浮在她面前，幻化成一道水幕。
　　刚刚醒过来的贝基下意识道：“幻境？！”
　　伊森闻言一愣，转而看向水幕。
　　上面是一个幻象场景。
　　一个青年作猎人打扮，横躺在湖泊之侧，望着湖水愣愣出神。
　　青年猎人俊美不凡，让森林里的女妖暗暗钟情，躲在暗处偷偷地关注青年猎人的背影成了女妖的最爱。
　　女妖注视着青年，青年注视着湖面。
　　时间逐渐过去，女妖的身影时常变幻，但青年却一直横卧在湖边一动不动。
　　直到有一天，画面忽然变成了黑色，女妖又一次偷偷关注着猎人青年，而猎人青年依旧没有反应。
　　但这一次有些不同。
　　猎人的脸色变得无比憔悴，生机日渐衰退。
　　躲在森林里的女妖只能暗自垂泪。
　　画面一转。
　　女妖又一次在森林中偷偷出现，但这一次湖边却不见了男人的身影。
　　取而代之的是湖边新生出的一片水仙花。
　　鲜艳、芬芳、圣洁。
　　这些水仙花是男人横陈于此的形状，它们依然像那个男人一样静静地守护在湖边，坚定不移。
　　女妖精伤心之余，开始照顾这些开满黄色花蕊的水仙花。
　　每天她都要清点一遍数量，然后浇水、晒月光，日复一日。
　　直到有一天水仙花……少了一朵。
　　也就是伊森此时手里捏着的这一朵。
　　这是一个关于暗恋的爱情故事。
　　女妖精对男人忠贞不渝的爱情，在漫长的岁月中依旧没有褪色。
　　而自始至终那个男人都只盯着湖面，没有看过女妖精一眼。
　　伊森不胜唏嘘，他有点恨男人的无动于衷，辜负了女妖精的一片深情。
　　但女妖精却丝毫没有责怪的意思，即使浪费了这么多年，最终陪伴她的只有这一片水仙花圃。
　　她的爱是无私的。
　　果然暗恋才是最美好的爱情？
　　不，这不是爱情该有的样子！
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五十二章 一点波纹印
　　伊森将水仙花递给水妖精，可是刚伸到一半就又收了回来。
　　水妖精微微一愣，脸上满是悲戚，以为伊森后悔了。
　　可伊森却道：“你……一点都不后悔吗？”
　　水妖精的脸上满是凄美的笑，笑得很幸福。
　　伊森知道了答案，长叹一声之后，将水仙花递给了水妖精。
　　水妖精小心翼翼的接过这朵圣洁的水仙花。
　　失而复得的喜悦，让她喜极而泣。
　　水妖精将水仙花托着放回了湖中后，并没有直接回到湖里，而是是朝伊森走来。
　　她双手张开，脚下踩着水花，眼波荡漾，嘴角翘起一抹微笑，樱桃小口在伊森的额头留下一吻。
　　当吻印下的一瞬间，伊森的脑海里忽然多出了什么东西，仿佛是一滴水从高处落下，滴落在水面上，一圈圈的波纹荡漾，周围的一切都清晰无比的出现在了他的脑海里。
　　“嗡~”
　　当他再回过神来的时候，水妖精已经消失在了他的眼前。
　　而在伊森的脑海中也多了一些奇怪的知识。
　　一点波纹印：水妖精之吻，原是掌管湖泽的神女，因为坠入爱河，成为回声湖的水妖精，被剥夺了说话的能力，但每天对着回声湖，通过回声领悟了无迹可寻的波纹规则，妙用无穷。
　　能够对周围的一切进行探索，有效地避开来自各个方向的障碍物和攻击。
　　同时一点波纹印，似乎还是某个遗迹的钥匙……
　　看到最后一句，伊森的眼前忽然一亮。
　　波纹？回声，回声走廊！
　　曾经康奈送给伊森的遗迹秘药详解中就有一种‘百灵秘药’，发现地址正是回声走廊。
　　而这条走廊的确还没有被开荒完成。
　　这是一条征途。
　　伊森的目光灼灼，看向湖泊更加兴趣盎然。
　　相比起水妖精的爱情，伊森对那个顾影自怜的男人更感兴趣。
　　他为什么看着湖水一动不动，为什么能化成一朵水仙花，为什么能让水妖精念念不忘。
　　这一切依旧是个迷。
　　本来伊森想去一探究竟，可是此时天边已经亮起了鱼肚白，不知不觉竟然度过了一夜。
　　直到此时刚才陷入迷茫状态的众人这才苏醒过来。
　　想起昨夜的水妖精绝色容颜，大家竟然唏嘘不已。
　　“怪不得，这么多年来，进入这片水仙花圃的有那么多前辈，每一个都支支吾吾。”
　　迪伦回想起来，他在来雨林试炼之前，在童话镇问了好几个曾经参加过的老师，可他们一说到最后的水仙花都面色发红。
　　恐怕以后参加选拔的人问自己的时候，多半也得如此。
　　伊森忽然也想起了当时柯林老师给自己讲解的雨林试炼的过程，似乎也语焉不详。
　　大概都是觉得自己没面子吧。
　　“后来怎么样了……”
　　这时候贝基忽然问伊森。
　　贝基一开始并没有被魅惑，当时伊森的心里还暗暗敬佩，因为他自己之所以没有被魅惑是因为龙珠和十诫指环。
　　但不知道什么时候也步入了其他人的后尘，同样被迷惑的不要不要的。
　　伊森并没有多说，而是摊了摊手道：“总之把水仙花还回去之后就结束了。”
　　谁知贝基却摇了摇头：“我是说，最后水妖精和……和那个男人……后来怎么样了。”
　　伊森闻言一愣。
　　看来贝基在一开始的时候看了一部分水幕的画面，后来才陷入的昏迷。
　　“后来……那个男人化成了一朵水仙花，而水妖精一直在默默守护，矢志不渝……真是令人感叹，没想到时间竟然有这样的奇女子……”
　　“一个小妖精，哼~”
　　伊森目瞪口呆。
　　是自己的价值观出现了问题吗？？？
　　众人只道这一次怕是要像众多前辈一样败兴而归的时候，伊森却坐在湖边愣愣出神。
　　他一想到默默付出的水妖精，就为她感到不值。
　　可是想要帮助她，却又无能为力。
　　不过有了‘一点波纹’的能力，伊森的感知方面似乎更上一层楼。
　　之前的五线谱只能捕捉到被动的声音，所以使用起来限制很多，但现在伊森获得的‘一点波纹’之后，以他为中心向周围扩散，属于主动发出波纹，就像雷达一样，碰到物体会返回，即使在黑暗中前行也不受影响。
　　眼看着遗迹探索结束的时间还有一天，伊森依旧坐在湖边不愿意离开。
　　这时候贝基也坐在了伊森的身边，幽幽的道：“那个男人真的变成水仙花了吗？”
　　伊森十分不解的看着贝基，为什么老是关心那个该死的男人！
　　明明那个女妖精才更可怜吧。
　　“嗯，应该是吧……”
　　“哎……”
　　“如果能再见他一面就好了。”
　　伊森一听遍体生寒，暗暗跟她拉开了一段距离。
　　不过她的话却提醒了伊森。
　　在他们来这个遗迹之前，水仙花是长在湖边的，可他们进来之后，水仙花却出现在了湖底。
　　伊森猜测这可能是跟这个世界的月亮有关系。
　　估计是月亮钻进了他的额头里之后，水仙花才出现在了水底。
　　“哗啦~”
　　正在这时，那只水精灵忽然浮出水面~
　　她绝美的容颜上满是慌张和不安，手里托着那朵水仙花，悲戚的看向伊森。
　　伊森我见犹怜，看向她手里捧着的一捧水仙花。
　　黄色的花心，洁白的花瓣，馥郁芬芳，依旧圣洁。
　　“怎么了？”
　　水妖精指了指水仙花瓣。
　　伊森定睛一看，其中一束的花瓣上出现了一抹暗色，似是枯萎的前兆，如果不仔细看甚至发现不了。
　　水仙花的生命力很强，按道理来说不会出现这样的情况。
　　看着水妖精心急如焚，无助的哭泣，伊森暗暗同情起来。
　　倒是身边的贝基似乎对她并没有好感，反而是更关心水妖精手里的水仙花。
　　“这这这……这些花就是那个男人变的？”
　　说完狠狠的剜了一眼水妖精，颇有则被之意。
　　贝基将水仙花捂在自己的胸口，强烈的圣光出现在水仙花上，水妖精似乎对圣光十分忌惮，她惊恐的后退两步，颤抖着看向水仙花。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五十三章 创造一颗月亮
　　圣光只是持续了几分钟。
　　贝基的脸色就变得无比苍白，显然是刚才消耗的念力非常多。
　　应该是光明神教会的一种特殊念术。
　　不过他信仰的是光明神，等三颗太阳都出现的时候，体力和念力将很快就会恢复。
　　对光明神的信徒来说，在这个世界还真是方便。
　　水妖精强忍着身体的不适和心中的恐惧，唯唯诺诺的靠近水仙花。
　　不知道为什么她好像尤其害怕圣光，从她的眼睛里能够看出，那是一种来自灵魂的颤抖和惶恐不安。
　　很快她就失望了。
　　因为那些圣光似乎并没有让水仙花恢复如初。
　　贝基无比失落的看着手中的水仙花，情不自禁的暗自垂泪。
　　就连一旁的伊森都没明白，不至于吧。
　　不过看向水仙花后，伊森皱了皱眉头。
　　水仙花忽然开始枯萎，很有可能也跟突然消失的月亮有关，归根结底还在他身上。
　　“以前这些水仙花是不是会在晚上出现在岸边？”
　　水妖精先是一愣，然后疯狂的点头，周围的湖水都变得不再平静。
　　显然这跟伊森猜测的一样。
　　“那很有可能跟月光有关……”
　　伊森小声的嘟囔了一句，但水妖精的瞳孔却忽然一缩，双手明显紧了一紧，好像想起了什么东西。
　　经过短暂的犹豫之后，水妖精抱着这些水仙花‘扑通’跃入水中，过了一会托着一块黑中泛金色的龙鳞浮出水面。
　　这不就是龙神身上的鳞片吗？
　　龙神的身上缺少一片逆鳞，这一点他早就发现，但没曾想会在这里出现。
　　当龙鳞出现在伊森的面前时，他额头的竖眼亮起，在他的脑海中响起神龙浑厚的声音。
　　“当我出现在这方世界的时候，无意中将这方世界的月亮打碎，为了这里的生灵万物，为了节制龙族的过分泛滥，为了弥补我的过失，无奈之下将龙珠置于天上替代月亮。
　　因此我将失去永恒的生命。
　　如果有一天收服了龙珠的我的继承者发现这个善良的水妖精和那些被诅咒的水仙花时，你需要做出一个选择……”
　　伊森瞪大了眼睛，心中有个不祥的预感。
　　“这座湖泊曾经是天界的露水，如果升上天空就能化成月亮，只有掌握了龙珠两种能力之后才能将它化成月亮。”
　　看到这里伊森心中一惊。
　　龙神所说的两种能力，应该是指这枚龙珠本身的能力：重力和月光。
　　重力能够将湖泊升上天空，而月光应该是指伊森掌握的那根光之线。
　　接下来在他的脑海中出现了解决办法。
　　跟他猜测的一样，首先是把这座回声湖升到天空，然后用另外一种能力连接那三颗太阳。
　　龙神留下的方法非常震撼，第一篇名叫‘归墟’，指万物都来自天空，创世神创造万物之时会在万物身上加持相应的规则，如果一旦脱离了规则的束缚，万物就能回到最原始的来处，也就是天空。
　　其中竟然包括遗迹！
　　想到这里伊森还挺激动，也就是说以后一旦彻底掌握这种能力，他就可以直接搬走遗迹。
　　而且根据描述，这种能力对越沉重的物体效果越明显，像之前伊森制服红龙，只是拨动了一下‘重力之线’，红龙便被重重的压在了地上。
　　同样的程度，体重较小的人类估计受到的影响会非常小。
　　他需要做的是用归墟的方法解开‘重力之线’的规则。
　　第二篇名叫‘同辉’，通过那根‘光之线’能将三日及升上天空的月亮相互连接，借助太阳的光芒映照在月亮之上。
　　本身回声湖就是天界的露珠，自然能发出柔和的月光。
　　伊森不禁感叹造物主的伟大。
　　欺山赶海，捉日弄月。
　　不过龙神的最后一段话却让伊森瞬间沉默。
　　水妖精和回声湖本为一体，当湖泊升起时，水妖精便再也没有了归宿，等待她的就只有香消玉殒。
　　也就是说要么舍弃水精灵，用湖泊造一颗月亮，让水仙花生存下去。
　　要么放任水仙花继续枯萎，而保全这座湖泊和水精灵。
　　显然水妖精似乎知道了这一切，她的脸上满是温柔的微笑。
　　看着手里的水仙花，水妖精很满足。
　　“你……已经做出选择了对吗？”
　　水妖精将脑袋伏在水仙花上，默默的点了点头。
　　然后指了指天上。
　　她的脸色平静的像她身后的湖水，仿佛为了眼前的水仙花，做一切都是值得的。
　　看到伊森悲戚的神色，水妖精伸手在伊森的脸上摩挲，示意他这是她自己的选择，希望他能帮助自己。
　　“你真的要牺牲自己吗，从今以后你就再也见不到水仙花了……”
　　水妖精的双眼滴下了晶莹的泪珠，但她的脸依旧在笑。
　　凄美，无私，忠贞不渝。
　　即使是一个人痴痴的爱恋，也依旧愿意付出所有，粉身碎骨，不顾一起，为了眼前这片绝情的水仙花。
　　伊森还要再劝，可是水妖精微笑着摇了摇头，双手置于胸前，仰望着天空，意思是这是她的宿命。
　　看到伊森的不忍，水妖精忽然想到了什么，转身跃入湖中。
　　须臾便拿出一颗水晶球，递给了伊森。
　　伊森明白这是她的传承。
　　做完这一切，水妖精朝着伊森微微一礼，示意他可以开始了。
　　虽然心里一万个不愿意，但很无奈，这是水妖精的选择。
　　苦守万年，终究要天各一方。
　　对于水妖精来说，这大概就是她的爱情吧。
　　想到这里伊森再不犹豫，将水晶球收进徽章，重重的点了点头。
　　他双手一伸，一根黄色的线出现在了他的视野中。
　　这根线就是这座湖泊的‘重力之线’，根据‘归墟’的描述，伊森学会了解开这根线的方法。
　　一套复杂的手法之后，伊森给了水妖精一个不舍的眼神。
　　后者面带微笑的朝伊森点了点头。
　　伊森狠下心，解开了最后一道结，‘重力之线’怦然消失，就像它从来没有出现过一样。
　　“唰~”
　　“轰隆隆~”
　　大地震荡！
　　回声湖缓缓在空中凝聚。
　　当重力之线解开之时，唯一将它们束缚在地面的力量也不存在了。
　　湖水自然升上天空，就像造物主创造它时一样，如此圣洁，如此纯粹。
　　阳光下清澈的湖水像是一团汇聚了阳光的火球。
　　但却暖不了伊森的心寒。
　　“轰隆隆~”
　　曾经的回声湖，如今已然干涸。
　　没有了重力束缚，回声湖很快就变成一枚小点，消失在了漫漫苍穹之上。
　　同样消失的还有那张绝世的容颜。
　　不知不觉伊森已经泪流满面。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五十四章 月华祝福
　　不知道过了多久，当伊森感觉回声湖再没往上升的空间，隐于云间，‘归墟’的过程便至此结束。
　　月亮的载体已经放置成功，只等闪耀光芒。
　　这便是‘同辉’。
　　只是同辉必须等到，傍晚太阳落山时，日月转换的那一瞬间，太阳和月亮同时出现才能连接好‘光之线’的线路。
　　失去了回声湖的陆地，被满眼的水仙花占领。
　　它们迎风招展，吐露芬芳。
　　但在伊森的眼中却无比的惹人讨厌。
　　他抬头看了眼月亮，似乎能够看到一张绝美的脸和满足的微笑。
　　直到傍晚时分，伊森强忍着心中的悲痛，闭上眼睛，很快便找到了三个太阳的光线。
　　他需要做的就是在太阳落山的一瞬间，将三个太阳的光线和回声湖相连接。
　　太阳的‘光之线’非常好寻找，伊森几乎没费什么力气就将三条‘光之线’攥在了手里。
　　‘光之线’的特点就是在有光的时候随处可见，而且很容易触碰。
　　光之线的线结相比解开‘重力之线’的线结要简单的多。
　　将三根‘光之线’打好‘同辉结’，然后将结固定在回声湖上。
　　大功告成。
　　三颗太阳在天际线上微微一滞，淡淡的红光便没于黑暗之中，而一轮圣洁的圆月当空升起，在犹如天幕一般的苍穹上大放光明。
　　伊森哽咽的看向那轮银月，曾经这个世界有一个善良且单纯的水妖精，她无私、执着、坚韧……
　　这轮明月将是她存在过的永恒的痕迹。
　　淡淡的月光撒在了满山遍野，恍若蒙上一层清霜，朦胧又圣洁。
　　娇嫩的小黄花在月光下生机勃勃，仿佛是一张张笑脸。
　　突然想起来，康奈曾经在日记本中说过，这个遗迹很危险，关键在于‘折花’。
　　当时伊森不懂。
　　此时总算恍然大悟。
　　他现在所做的一系列的事都跟最初他折下的那一朵水仙花有关。
　　折花是破局的手段。
　　难道康奈也参加过雨林试炼？
　　伊森摇了摇头，摒弃脑子里的胡思乱想。
　　水仙花有了月光的滋润，仿佛不再枯萎，爆发出阵阵幽香，比之先前浓烈得多。
　　冲天香阵中，一道月光笼罩住伊森，一根‘光之线’从天而降。
　　伊森微微一愣，旋即惊喜。
　　这竟然是‘月华祝福’！
　　对于一般人来说，这是莫大的恩赐，尤其是月亮湾的精灵们来说，可对于伊森来说，祝福并不陌生，这已经是伊森经历的第三次祝福了，之前的两次，分别是缪斯神殿的‘勇气祝福’和‘顿悟祝福’。
　　月华祝福：月亮女神的馈赠，月光照射下，能够听到月亮女神的私语，获得某种特殊能力。
　　光之线连接着月亮和伊森，一连串晦涩的文字语言塞进伊森的大脑里，浑浑噩噩的伊森却感觉脑海里拂过一层柔软的光，光附着在一根线条上，变得玄妙无比。
　　“光之线！”
　　月华祝福提升了光之线的能力。
　　原本的光之线，除了‘同辉’上的线结以外，并没有什么用处，但是现在伊森却发现，有了月亮女神的加持，光之线竟然能够扭曲光影！
　　这是怎样的能力？
　　伊森可以通过光之线幻化出一道道幻象，可以干扰敌人的视线，可以抓住光。
　　月华如银，从天而降，直至寒露霜凝，才开始变淡。
　　月华不仅改进了‘光之线’的能力，还对伊森的念力进行了一次洗礼。
　　伊森的念力原本是淡淡的蓝色，但此时似乎天生浸染了一层高雅的银色，威力肯定更胜从前，每每运转圆转如意，似有妙用。
　　月光越来越淡，伊森以为一切都要结束时。
　　在他的外套下面隐藏的那枚橡树叶徽章忽然一亮，本来变淡的月光突然暴涨，直直冲向伊森胸前的徽章。
　　本来橡树叶徽章就是一片淡绿色的叶子，可此时月光凝聚其中，颜色变得更加通透，好似一块祖母绿的玉石，神秘而幽深。
　　当月光彻底消失时，在橡树叶的根部竟然长出了一根发着银芒的树枝，本来就栩栩如生，此时又添五分神圣。
　　这橡树叶徽章跟他血脉相连，伊森顿时感觉身体中念力又强了三分。
　　呼~
　　终于结束了。
　　伊森抬头看了眼挂在天上的圆月，又看了眼月光下茁壮成长的水仙花。
　　或许水妖精现在是幸福的。
　　长夜漫漫，伊森却并没有停歇。
　　他不远处的贝基，此时人事不省。
　　因为白天的‘归墟’造成的动静有点大，当时大地震颤，万物死寂，有一瞬间仿佛整个苍穹要掉落下来一般，巨大的规则之力让所有人遭遇当头棒喝。
　　贝基就是其中的一个，至于其他的人大抵也是如此。
　　在这片开满水仙花的小岛屿上找到所有人，对于其他人来说可能有些困难，但对于有着‘一点波纹印’的伊森来说，这再简单不过了。
　　一点波纹印就相当于一个雷达发射器，只要他站在那里，一点波纹印就会发出没有任何痕迹的波纹，发射，反射，接受。
　　简直就是一个立体障碍物扫描仪。
　　一个个要么趴伏，要么仰卧的选手，隐藏在水仙花间，被伊森统统找到。
　　又过了大半夜，天终于亮了。
　　此时众人开始纷纷醒转。
　　至于昨晚发生的事情他们都不曾记得，只是好像有一幕似是天崩地裂……随后便都不省人事。
　　如此经历倒是历届雨林试炼不曾有过的一番奇谈。
　　不知不觉，七天时间便只剩下最后几个小时。
　　大家倒也都放的开，坐在花丛之间静静等待秘境的结束。
　　传说雨林试炼结束时，会在随机出现的秘境中出现一条磅礴大河，只要在秘境中的人，跃入河中便能顺流而下。
　　在河的下游会有一个瀑布，从瀑布上掉下来，便是原来的世界。
　　在大家等待大河出现的时候，伊森却没有闲着。
　　召唤来那头红龙，一路来到了龙之谷。
　　他曾跟黑龙王商量过迁徙的事宜，但黑龙王并未给与回应。
　　此时已经到了最后的时刻，伊森打算再去跟黑龙王见一面。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五十五章 黑龙王的点头
　　龙之谷跟之前一样静谧。
　　只是数量相比上一次少了不少。
　　在瀑布之下，伊森见到了黑龙王。
　　此时的黑龙王显得极为尊敬，但看到伊森所骑的红龙时，眼神中闪过一丝戒备。
　　这头红龙是被龙之谷赶出去的放逐之龙。
　　显然红龙也意识到了这件事情，在龙之谷里明显有些束手束脚。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　“我要走了。”
　　伊森用龙语道。
　　黑龙王听后，微微一愣，眼神之中略带哀伤。
　　连龙之使者也要离开了吗？
　　随后伊森又问了一次黑龙王是否跟他离开。
　　后者依旧无言。
　　显然它不敢随意下定决心，这关系到龙族的命运。
　　对于伊森所说的那个世界，黑龙心生向往，但却……始终放不下龙之谷。
　　不过作为龙之谷的龙王，它必须得考虑到龙族的未来。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　伊森面色一喜。
　　龙王竟然答应让伊森带走一部分龙族幼苗，其中包括十头成年龙，三十头幼龙，和近百枚龙蛋。
　　虽然对于龙之谷来说，这数量不过九牛一毛，但这些却承载了一部分龙族的未来。
　　更何况在伊森的眼里，这将是一支新的龙族。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　原来黑龙王早就筹划好了一切，在它的龙吟声中，龙之谷扑棱棱飞来了一群巨龙。
　　大的嘴里叼着龙蛋，小的努力闪动着翅膀远远地吊在后面。
　　很快就整装待发。
　　看到出现在眼前的龙族，伊森激动不已，这次的雨林试炼感觉有点稳啊。
　　伊森并没有直接离去，而是在龙之谷的正中位置画了一个大圆圈。
　　然后打开陀螺仪仙贝，记录了一个坐标位置。
　　临别之前伊森又一次来到黑龙王的洞穴。
　　伊森告诉它，以后他会想办法沟通本源世界跟龙之谷的通道，而自己画的圆圈就是通道位置。
　　黑龙王自然万分惊喜，如果是这样的话，它可选择的余地就大了不少。
　　约定好一切，伊森终于打算正式离开。
　　走到洞口，伊森并没有急于拨开瀑布，而是回头看了眼黑龙王。
　　老态龙钟，黑龙王已经老了，就像整个龙族一样，虽然安逸，但难免衰老，所以龙族才更需要变化。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　叮嘱好它保重身体，伊森转身跳入瀑布。
　　很快就来到跟大家约定好的地方。
　　此次进入遗迹的有十二个人。
　　可是开局就是巨龙，属于地狱难度的副本，再加上中间因为标枪男串通红龙抢劫的事件，将近一半以上的人都被打劫了一遍，相当于0装备闯荡地狱副本，结果肯定不会太好。
　　进入副本的十二个人，一开始隐约分成三支队伍。
　　伊森带领的小队，是受到影响最小的，也是收获最丰富的。
　　其次是镰刀小队，虽然中间一度被清空装备，不过凭借相互之间的配合倒也在水仙花岛屿上有所收获，可谓不亏。
　　最惨的是拳套小队，内部出现叛徒，将他们一行人搞了个彻底，然后四人分散，只有队长弗里茨找到了水仙花岛屿，但很可惜，由于是最晚到达的，所以并没有找到什么好东西。
　　万幸的是这次虽是地狱副本，但十二个人进，十二个人出。
　　没有出现死亡。
　　三颗太阳两两相对，光线十分刺眼。
　　大家窝在一个巨树树荫里，整理此行的收获，有一搭没一搭的讲述此行的惊险。
　　“哐当~”
　　就在这时，一声巨响从天而降。
　　一道雷霆劈开了层云，滚滚波涛一泄如注。
　　‘轰隆’之声，振聋发聩。
　　众人眼前一亮，回家的时间到了……
　　时间煮雨的遗迹之外，凯旋城的黑森林中。
　　碧绿的湖水中，没有一丝涟漪。
　　在湖边的柳树上，飞舞着几只翠绿鹦鹉，它们偶尔会发出难听的叫声，让静谧的湖泊不再安宁。
　　而往上的岸堤，早已等待了一群人，他们分别来自十一主城，静静地等待众人此行的结果。
　　不远处临时搭建的鉴定席已经坐了不少研究遗迹的专家。
　　他们有的精通语言，有的精通文字，有的擅长制药，有的擅长锻造，无一不是对应领域的泰斗。
　　他们此来的目的正是评选出十二人的积分数。
　　而在黑森林的外围地界，则是密密麻麻的人群，每年的‘雨林试炼’都会吸引大量的群众前来围观，今年亦无不同。
　　“开盘了开盘了~”
　　有好事者直接坐地开起了赌盘。
　　这已经见怪不怪了。
　　遗迹开荒，出现的结果有很多种，大盘的倍率花样也多的出奇。
　　只见庄家将早就准备好的选手资料制成了资料卡张贴的到处都是。
　　论详细程度，自然比不上迪伦的小本本，而且这其中的信息难免有些故意夸张的成分，但这却成了脍炙人口的谈资。
　　不少群众争相传阅，没过一会便拿着仙贝到大盘登记去了。
　　“哎哟~~这个厉害啊，自由人的火炬手啊！铁定是他了。”
　　“你知道火炬手吗？”
　　“当然知道，自由女神信仰中，最强的洗礼天赋嘛~”
　　……
　　“这个猛，这个是真的猛，一人一枪独自闯荡泰坦以北的荒原，并成功驯服一头罕见的银毛碎冰象！真男人！不愧是泰坦城。”
　　一个男子指着标枪男的照片，显然已经入魔。
　　果然没过多久，就直奔场中间交钱去了。
　　……
　　“你们都错的离谱，要我说还是这个狠。”
　　一个老人指着传单上镰刀海勒的照片。
　　“年纪轻轻，通过了比斯大学的‘黑骷颅’秘境的探索，发现并打开了黑骷颅的其中一颗牙齿的机关，这是个人才，善于发现和寻找，最适合探索了。”
　　……
　　“这个，咱们凯旋城的天才战士，夏佐？好像有点耳熟啊。”
　　“不就是那个举起了‘大地守护’的孩子吗！出物主保佑。”
　　……
　　“这个是光明神教的预备牧师，还这么年轻，可惜治疗虽然很重要，但不适合试炼开荒。”
　　“至于这一个……发现了‘海姆立克急救法’，发明了抗蛇毒药剂……可惜了就是个医生……不拖后腿就不错了。”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五十六章 试炼排名？
　　果不其然，大家对火炬手弗里茨的期待值是最高的，所以他代表的但丁城赔率是最低的，排名第一。
　　而之下竟然是泰坦城的标枪男。
　　然后是雨果城的镰刀海勒。
　　再往下是锡安城、凯旋城、比蒙城、米兰城……
　　排名的最后则是赔率最高的图灵市的伊森·摩尔~
　　看到这样的结果，图灵市派来的执政官都一脸无奈，其中一个略显苍老的，也是众人中官职最高的，摇了摇头，长叹一声。
　　“果然啊，把希望寄托在一个孩子身上太可笑了。”
　　伊森能够参加雨林试炼最直接的原因是当时正好赶上图灵市的毒蛇事件。
　　由于‘抗蛇毒血清’的研制，挽救了不少生命，同时也保住了执政官的乌纱帽。
　　作为回报，执政官当即推荐伊森作为此次参加‘雨林试炼’的选手。
　　没想到得到了巫师塔和药剂师协会的支持，所以伊森也就顺理成章的参加了这次的‘雨林试炼’。
　　而实际上图灵市原本计划的人选则是这名执政官大四的孙子，这孙子素有贤名，能力出众，执政官对他抱有很强的期望，心想如果是孙子参加定能斩获前三！
　　结果没想到，却被伊森给截胡了。
　　而且最关键的是雨林试炼有年龄限制，今年是他孙子能参加的最后一年。
　　老头此时抱怨，其他的随行人员自然纷纷溜须拍马的迎合，这也是难怪，毕竟执政官的权力很大。
　　倒是最后的一个年轻面孔脸上却是不悦，他似乎并不忌惮执政官的身份，反而微微蹙眉，此人不是别人正是巫师塔的研究员布朗宁。
　　伊森最初的‘海姆立克急救法’就是他挖掘出来的。
　　图灵市的最大依仗就是巫师塔，每年的雨林试炼巫师塔都会参加，今年自然也不例外，布朗宁就是今年巫师塔的观礼人员。
　　之所以推荐伊森，是综合他本身的能力和竞技场给与的消息判断出来的，伊森有足够的资格参加雨林试炼。
　　“我认为伊森能参加‘雨林试炼’是经过多方面确认后的，他有这个实力。”
　　布朗宁此话一出，正在相互吹捧的各位顿时哑口无言，先是看了眼执政官，后者老神在在，不以为然，然后又看了眼布朗宁，有理有据，不卑不亢。
　　一边代表着图灵市，一边则是巫师塔，惹不起~
　　老执政官，高傲的一瞥，然后重重冷‘哼’。
　　场面略显尴尬。
　　不过布朗宁一点都没在乎，甚至还掏出仙贝在伊森身上下了一注。
　　此时在遗迹中的众人早就准备就绪。
　　望着奔腾的长河，伊森感慨万分，他先是看了眼远处的龙之谷，在那里他学会了龙语，找到了隐藏的传奇职业条顿龙骑的训练手册，闯过了升龙井，接受了神龙的传承，并收纳了神龙之躯，让‘人间黎明’发生进化。
　　最重要的是，他身上有了龙族延续的重担，为跟随他的龙族负责。
　　然后他又看向身后，这片开满小黄花的山坡，望了望天上，虽有遗憾，倒是不悔。
　　掌握了两种规则级的线束，‘重力之线’和‘光之线’。
　　尤其是光之线，在经过月光祝福之后，对于它的理解加深了许多。
　　站在长河之侧，没有人跳进去。
　　一行人看着坐在红龙身上的伊森，眼中闪过深深地忌惮。
　　左右相望，有的欣喜，有的不甘，有的恼怒，有的愤恨。
　　伊森拍了拍红龙的大脑袋，看来这货得罪的人可不少，没办法情况就是这么个情况，东西是不可能还回去的。
　　问就是……不知所踪。
　　海勒一脸忧郁的看着坐在红龙身上哈欠连连的伊森，他的大镰刀可是一把不错的名家作品。
　　同样的还有满脸苦笑的肖恩，噘着嘴的贝基，翻白眼的雷吉，冷眼旁观的弗里茨……
　　以及委屈又忐忑的标枪男。
　　虽然他知道伊森绝不会把他是叛徒的事情捅出去的，这对谁都没有好处，毕竟红龙的宝藏都在伊森的手里，他亲眼所见，同样很默契的没有拆穿伊森。
　　伊森擦了擦眼角的泪水，有点小困，毕竟昨晚为了找到大家，他也忙活了大半夜。
　　“各位……吉时已到！”
　　说完当即从红龙身上高高跃起，直直跳入河水之中。
　　路德、迪伦、夏佐相互一笑，也紧随其后跳入其中。
　　其他人有些无奈，虽然无颜见江东父老，但丑媳妇总要见公婆的，早晚都是颜面扫地，迟则生变，当即也纷纷跃入水中。
　　只有从水中落下才能穿过世界的壁垒，回到原来的世界。
　　……
　　而另一边黑森林的煮雨湖。
　　“忽~”
　　“时间煮雨！要出来了。”
　　不知谁喊了一句，众人的目光都集中在了湖面上。
　　只见原本静谧的湖泊上，忽然下起了瓢泼大雨。
　　雨滴落在水面上，冒起一串串的水花。
　　就像是水煮开了一样。
　　一道漩涡在云海之中翻滚，越来越低。
　　直到接触湖面，卷起湖水。
　　湖天相接，一道水流从云端洞开，正好落在湖心中。
　　第一个身影掉落在湖中，第二道、第三道……直到第十二道。
　　很快十二道身影一次落入湖水之中。
　　十二个人，一个不少。
　　周围的人群中一阵欢呼雀跃。
　　往届的雨林试炼，每年都会出现伤亡，今年算是一个小惊喜。
　　难道是这次随机出现的遗迹没有什么特别？
　　不对呀，从转影石上看到的景象，好像是有巨龙的时代。
　　各个执政官看着这些选手，发现他们大多数身上都鼓鼓囊囊的揣着东西，难道是徽章的空间放不下了？
　　当下惊喜异常。
　　反观图灵市、格林市、比蒙城、凯旋城的四个执政官脸色变得难看。
　　尤其是图灵市的执政官，他心中冷笑，嘴上更是不留情面：“废物果然是废物，恐怕图灵市第四的名次终究要让出去了。”
　　雨林试炼存在的意义实际上就是为了决定一个城市在年终嘉年华上的座次表。
　　前面的座位相较后面更有发言权。
　　图灵市去年的名次算是比较不错的，第四名。
　　嘉年华上也排第四位，得到了不少的政策倾斜，所以执政官尝到了甜头。
　　面对执政官的冷嘲热讽，布朗宁心里也有点发怵，难道伊森真的垫底？
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五十七章 棱镜组织的‘熟人’
　　伊森远远地便看到了布朗宁，后者脸色一边，原来的抑郁之色顿时不见，随即给伊森一个微笑，倒是他旁边的执政官眼神中满是不屑。
　　雨林试炼的积分项无非就是：物种、药材、矿石、文物、历史等。
　　每一个参加完试炼的选手，上岸之后都必须经过分拣台出示自己的开荒成果，当然开荒的所得归个人所有，分拣台只记录积分。
　　具体每一个所得的积分都由岸堤之上的专家裁定。
　　主持此次积分确认会的正是联邦政府的棱镜组织。
　　而且在棱镜的队伍中伊森还看到了一个熟悉的面孔。
　　吹哨人……戈登。
　　伊森的眼中闪过一道利芒，对方似有所觉远远地朝他所在的方向看过来。
　　见状伊森赶紧转开视线，假装在跟前面的迪伦对话。
　　吹哨人戈登无精打采的看着跃出水面的试炼选手，他这次的任务比较无聊，保证试炼不会出现差错即可，在这种万众瞩目的地方，想出现差错比较困难。
　　所以他的任务过于无聊，以至于整个人都提不起丝毫兴趣。
　　不过就在刚才的一瞬间他明显的感觉到一丝敌意，超凡者的感知能力本身就是比较出色的，更何况他还是已经踏入职业序列的超凡者。
　　他环顾一周，周围人山人海，杀意一闪而逝，没有丝毫痕迹。
　　戈登微眯着眼睛，顿时来了精神：“有点意思。”
　　……
　　“这是何物种？”
　　“有些像猫儿草，又有些像野菊花。”
　　“按新物种吧，嗯，十分！”
　　“竟然还有白石草，老朽多少年没见过了，按已灭绝物种，也定10分吧。”
　　“这枚龙鳞，好像不一般啊……”
　　“咦~这是……真正的巨龙龙鳞！定三十分！”
　　“三十分……是不是有些少……要不三十五分吧。”
　　“好，就三十五分！”
　　一番争论之后，第一个经过分拣确认积分的是但丁城的弗里茨，这些专家看到弗里茨采集的那几种药材和捡到的一片龙鳞，顿时沸腾了。
　　一片龙鳞三十五分……
　　这也难怪，这个世界的真正的龙族早就灭绝了，目前流传的都是亚龙种，虽然也很凶猛，但比真正的巨龙要差了不少。
　　“但丁城……弗里茨……总积分……135分！”
　　一个评委报出了最终得分。
　　话音刚落，但丁城的执政官乐了，因为去年的‘雨林试炼’最高分才120分。
　　心想第一稳妥了。
　　不过弗里茨自己知道自己的情况，他扫了一眼身后，然后走到伊森身边道：“你很强，但我会在‘十校联赛’上打败你的。”
　　说完又扫了一眼镰刀海勒，后者若有所思。
　　弗里茨撂下狠话转身离开。
　　第二个上场分拣的竟然是泰坦城的标枪男，此时他的手上不见标枪，却是一件用衣服临时做成的包裹。
　　从包裹的形状和体积上看，比刚才的但丁城弗里茨找到的东西还要多。
　　不过……质量上就……
　　“银月榉木枝，现在算是比较少见了，算是15分吧。”
　　“这块石头……有点意思，有点像龙涎香？”
　　“我闻闻。”
　　“哎哟，还真是龙涎香啊，三十分，不四十分！”
　　“朱砂草、辉陨石这两个算各十分吧，虽然稀少但也不至于绝产。”
　　“怎么还有一块鹅卵石……不计分。”
　　……
　　“泰坦城……哈密尔敦……总积分……85分！”
　　没有破百，距离上一个弗里茨差了不少。
　　标枪男略显尴尬，抱起东西低头离开。
　　没办法他串通红龙搞小动作，被伊森识破之后，不仅身上什么都没剩下，就连之后的开荒也彻底掉队。
　　第三个上场的是原初之城——锡安城的酱油选手——奥登。
　　和第四个，米兰城的瓦尔特。
　　他们俩跟弗里茨、哈密尔敦（标枪男）是一组，可惜哈密尔敦对他们俩的底细那是知道的一清二楚。
　　所以配合红龙，有针对性地把他们身上的东西掠夺的干干净净。
　　最终二人分别获得了65分和55分的成绩，成绩并不理想。
　　可怜呐~
　　至此手套小队的所有开荒所得整理完毕。
　　手套小队完成之后是评委们相对来说比较看好的镰刀小队。
　　镰刀小队比手套小队幸运一些，虽然同样被红龙打劫。
　　可是镰刀小队相比团结了一些，而且披风男雷吉还有一个能知道坐标的陀螺仪仙贝，所以能很快找到水仙花岛屿所在的地方。
　　虽然最后差点永远的留在那，但好歹因祸得福，找到不少的好东西。
　　所以分数上，无论是个人还是整体，都比手套队高出了一大截。
　　“雨果城……海勒……总积分……240分！”
　　此言一出，周围一片哗然，这几乎已经是近十年来分数最高的一个了。
　　不过很快雨果城众人的笑容就消失了。
　　“门萨城……肖恩……总积分……270分！”
　　围观的群众倒吸一口凉气。
　　270分……在历届的试炼中都算非常优秀的成绩了。
　　“高斯城……贝基……总积分……210分。”
　　“锡安城……雷吉……总积分……230分。”
　　此言一出，观众一片哗然，纷纷道：这应该就是此次的极限了吧。
　　这都是什么神仙分数。
　　终于轮到伊森所带领的雨伞小队了。
　　首先走过去的是凯旋城的夏佐。
　　他一上场，周围的群众都在欢呼雀跃。
　　毕竟是主场优势。
　　夏佐微微致意，嘴角闪过一丝苦笑，然后略有犹豫的问道：“你确定是在这里分拣？”
　　得到肯定回复后，夏佐直接打开自己的储物徽章。
　　专家们一看，眼珠子差点掉出来。
　　“十几枚毒蛇的利齿，七八种已经消失的物种，嗯，了不起。”
　　“凯旋城……夏佐……总积分……485.”
　　“呼~”
　　整座黑森林里登时落针可闻。
　　随后才爆发出一阵阵热烈的鼓掌。
　　这分数了不得。
　　之后上场的是迪伦。
　　他的成绩跟夏佐相差仿佛，不过迪伦曾经跟伊森去过龙之谷，虽然他只在外面呆了一段时间，可收获却不少。
　　“格林城……迪伦……总积分……515分。”
　　技惊四座！
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五十八章 积分清零？
　　迪伦的名字瞬间成了热点，看台上一众执政官看向格林城的官员，后者满面红光，显然已经胜券在握。
　　“比蒙城……路德……总积分……470分。”
　　“哇~”
　　又是一声尖叫。
　　虽然比不上迪伦的515和夏佐的485，但这个分数也是罕见的高分。
　　第三似乎也是不错。
　　比蒙城的执政官面带微笑的点了点头，‘雨林试炼’比蒙城已经很久没有进过前五了。
　　路德的成绩已经算是创造历史了。
　　有高兴就有失落，相比格林城、凯旋城、比蒙城来说，其他的几个城市的执政官像吃了柠檬一般。
　　其中包括图灵市的执政官。
　　终于等到了伊森。
　　他先将事先准备好的一部分物品取了出来。
　　其中光是已经灭绝的药材都有十几种，还有数种矿石，异兽之卵。
　　一拿出来，就占据了一大堆。
　　“嚯~”
　　周围爆发出一阵惊叹之声。
　　“青芒之花，月牙根，银烛花……”
　　“这……好多啊。”
　　各位专家在评审团里争论不休，时间过去了良久，才爆出分数：“图灵市……伊森……总分数……1205分……”
　　此分数一处，一片哗然！
　　别说1205分，就是光零头205分都不多见。
　　仅仅是零头就已超过了大多数的选手，伊森越发成功，其他人便越发觉得自己脸上无光。
　　老执政官懵了，布朗宁也懵了，群众也懵了……
　　本来以为上帝给你关上了窗也带上了门，可没料到他直接把天花板给拆了……
　　反应过来的图灵市众人纷纷欢呼雀跃。
　　群众中却是哀鸿遍野。
　　为啥？根据庄家分析，这图灵市……明明应该是倒数第一。
　　现在成黑马之姿，一跃变成了榜首，这谁能受得了，百分之九十参与赌博的要赔个精光了。
　　“我反对！”
　　一声怒吼从湖边堤坝之侧传来，显然是这次试炼的选手。
　　大家定睛看去，此时怒吼的正是初始之地锡安城的其中一名选手奥特，而不远处同为初始之地的选手雷吉，眉眼低沉，心中却是乐开了花。
　　奥特此次试炼的表现平平，甚至都没找到水仙岛的所在，对伊森那是嫉妒万分。
　　在雷吉的稍微挑拨之下，奥特自然心态爆炸。
　　棱镜的负责人戈登，心里咯噔一下。
　　嘿，有情况啊。
　　再看针锋相对的两个少年，一方是锡安城，一方是图灵市。
　　一个是初始之地，一个是知识之城。
　　从政治角度来说初始之地锡安城的分量当然更足一些，众人抱着坐山观虎斗的心态看起了热闹，不过大多数执政官评委已经更倾向于偏袒锡安城的奥特。
　　从观众的角度出发，此次参与赌博的人中压中图灵市的那是少中又少，自然也倾向于伊森出事，好挽回一部分损失。
　　“呜~”
　　戈登口哨一响，一道刺耳的声音传出，原本议论的声音慢慢安静下来。
　　“奥特，你说你反对图灵市的试炼积分？”
　　奥特眼神毫不掩饰的凶悍，理直气壮的道：“我举报图灵市的选手伊森·摩尔，违反试炼规则，欺压同伴，剥夺战利品！”
　　此言一出，四下哗然。
　　雨林试炼的规则简而言之就四个字：禁止内斗。
　　戈登一听，双眉紧皱，如果真的出现了剥夺战利品的情况，那的确可以取消图灵市的分数。
　　“说来听听。”
　　奥特见棱镜派来的特使面色凝重，知道自己的反对奏效了，脸上喜色一闪而逝，正色道：“我举报在试炼过程中，伊森·摩尔威胁大家每人要将收获的战利品上交一半！”
　　戈登双眼一眯，心中却觉得可笑。
　　要是自己，肯定都不好意思说出来。
　　果然他说完之后，镰刀小队的人纷纷尴尬的低下了头。
　　他们是事情的亲历者，所以比谁都清楚到底是怎么回事。
　　“伊森·摩尔，刚才奥特所说的你要分成战利品，可有此事？”
　　此时戈登的脸上已经隐有怒容。
　　“特使阁下，我要分辨几句，那些战利品是……”
　　“够了！”
　　伊森刚想辩解，锡安城的执政官忽然越众而出，粗暴的打断了伊森的话，然后颐指气使的问道。
　　他久居上位，不怒自威，周围的执政官如众星拱月一般对他阿谀奉承，毕竟是政治中心的执政官，相对来说影响力要大了不少，即使是图灵市的执政官此时也不敢说半个不字。
　　“你就说有没有贪墨大家伙的战利品吧！”
　　伊森微微皱眉，显然很反感他的问话方式，他微微瞄了一眼锡安城的执政官，略有不屑的对戈登道：“特使阁下，此种另有原因，我所分成的战利品乃是我的报酬。”
　　“奥？什么报酬？”
　　伊森正要解释，可这时锡安城的执政官又一次打断了他。
　　“违反试炼规则，还有何需要解释的，我提议直接将图灵市的战利品积分清零！”
　　这人给伊森扣上一顶‘违反规则’的帽子，占据大义，实则是故意堵死伊森的话，以势压人。
　　“附议！”
　　“我也附议！”
　　……
　　一种执政官纷纷表示赞同，清零图灵市的积分。
　　他们这么做，一是为了拍马屁，二则是为了自己城市的排名，只要图灵市排到了最后，他们的名次自然都往前提了一名，何乐不为？
　　此时图灵市的老执政官，面对锡安城执政官的咄咄逼人，竟然面露难色，哑口无言。
　　见到他这副模样，就连身边的布朗宁都看不下去了，当即打断道：“诸位执政官大人，伊森此人品德优良，万不会无缘无故做出这等蠢事，还请……”
　　“哼！闲杂人等禁止喧哗！”
　　布朗宁刚想继续辩解，可这时候图灵市的老执政官使劲拉了拉他的衣服，示意他不要多言。
　　这下可把布朗宁气的直骂娘，你个老东西，别人在你头上撒尿你都不敢吱声，老子帮图灵市说了句话反倒不行了，这不是典型的窝里横吗！
　　不过没办法他是图灵市的最高长官，布朗宁是胳膊拧不过大腿，当下只能摇了摇头，长长叹一声：可悲。
　　伊森眯起眼睛，心中早已暗觉不妙，他静静的看着观礼台上发生的一切，嘴角却是一抹冷笑。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五十九章 这样够吗？
　　伊森心里明白，此时他的积分最高，排名第一。
　　如果一旦他的积分清零，那么其他城市的排名便会自动往前提一个，届时在年终的嘉年华大会上也不至于太过难看。
　　“安静！”
　　戈登手里攥着一根银色的箭头，箭头穿过额前的刘海，显然对这群执政官也有些不满。
　　他狠狠的剜了一眼锡安城的执政官，然后扫了一眼评审团，心中却也有些无奈。
　　一是这些执政官们铁了心的要置图灵市于死地，十个主城报团取暖，翻案有些困难。
　　二是由于此次试炼开设了大盘，很大一部分人都没有买图灵市，所以私心作乱，自然纷纷起哄。
　　戈登看了一眼伊森，心中叹了口气。
　　事情的经过已经不再重要了，重要的是结果。
　　“大会若是只听一面之词，便下结论，我不服！”
　　此话掷地有声，在嘈杂的议论声中，竟然如平地惊雷一般，台上台下，数千双眼睛看向暴风骤雨中的少年。
　　“你违反了规定，剥削他人的劳动果实在先，此时又有什么资格不服！”
　　说话的正是举报他的奥登。
　　“一个连‘水仙之岛’都没找到的人，怎么敢在这里混淆视听！”
　　“你！”
　　奥登被红龙劫持之后，便心灰意冷，在遗迹里得过且过，安然度过了几天，说起来也是咎由自取。
　　此时被伊森道破了囧处，脸色涨的通红。
　　台上的戈登暗暗‘啐’了一口，他也瞧不上奥特的所作所为，但棱镜组织的根据地是锡安城，他也不得不顾及锡安城的面子。
　　心中暗叹一声。
　　然后摇了摇头道：“好了……既然事情发生了，总要略作薄惩。”
　　“嗯，清零的话有些过于严苛，伊森既然收取了一半的战利品分成，那我便在一半积分的基础上，再减去一半，那就按四分之一积分计算吧。”
　　一千两百多分，四分之一还有三百多分。
　　一群执政官一听，这怎么可以，三百多分还要超过他们中的一多半，当下也坐不住了，纷纷道：
　　“特使阁下，此子公然藐视规则，如果不给于重罚，我想以后的雨林试炼必然内斗成风，从此便没有公平可言了。”
　　众人七嘴八舌惹得戈登心烦意乱，他冷冷的瞥了一眼这些人，心中暗骂一个个贪得无厌。
　　“那你们的意见呢？”
　　“清零积分！”
　　“对！”
　　“附议！”
　　“我反对！”
　　“我也反对！”
　　“伊森在遗迹中救了数条性命，并未违反‘禁止内斗’的规定！”
　　“对！他还帮雷吉解了蛇毒！”
　　“啊……明明是……呃。”
　　……
　　一时间争论不休。
　　但很显然这些执政官没有要放过伊森的意思。
　　戈登暗暗摇了摇头，转而看向争论的对象伊森。
　　只见他丰神俊朗，傲立场中，面对指责，竟然不卑不亢，心中顿时生出几分赞赏，对那群执政官又多了几分厌恶。
　　“哼！”
　　听到这声冷哼，周围的声音立即小了不少。
　　伊森就像是那个揭穿了皇帝新衣的孩子，看着周围为了各自利益已经麻木了的人，心中冷笑。
　　“这些战利品积分清零也罢！”
　　伊森的话，让所有人都愣了半秒。
　　这少年莫不是疯了？
　　却见伊森转头看向戈登，微微点头致意。
　　刚才戈登竟然还替他讲话，伊森倒是有点始料未及。
　　“刚才我记得一片龙鳞是三十五分，对吗？”
　　伊森朝堤岸上的一众专家询问道。
　　其中一个年纪稍大一些，须发皆白的专家点了点头：“没错，如果是巨龙的鳞片的话，至少三十五分！”
　　闻言伊森点点头，然后扫了一眼那群执政官，转而对戈登道：“特使阁下不必为难，既然这些战利品来处有异议，积分清零倒也无妨！”
　　戈登皱了皱眉头，看向伊森，脸上满是不解，这孩子怕不是被那群人给逼疯了？
　　而观礼台上布朗宁也暗暗着急，明明获得这么好的成绩，反而被针对，简直欺人太甚！
　　却见伊森面带冷笑。
　　“既然一片龙鳞三十五分，那我请各位评委帮我看一看这些是多少分！”
　　话音刚落，伊森把手放在嘴边，轻轻一吹！
　　“呜~”
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　一声悠长的龙吟响彻天空，从层云之中震撼大地。
　　黑森林里的所有人都惊恐的看向天空。
　　只见天上风云变幻，忽然一道巨大的影子从天而降！
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　红龙西奥多以霸者之姿降临迷雾大陆。
　　它伸展出双翼几乎能盖住整片湖泊，闪动的烈风将周围的树木吹得东倒西歪，霸气的龙吟，庞大的身体，邪恶的眼眸，仅仅是看上一眼，便体生寒。
　　龙吟声回荡在野林之间，冲刷着树木、湖泊、人心。
　　一个人艰难的咽下嘴里的唾沫，颤抖着道：“是……是……龙！”
　　声音不大，但在静谧的黑森林里却异常刺耳。
　　伊森早就跟巨龙们打好招呼，出来遗迹之后，立即升空，隐藏起来，不要被其他人发现，而在事前正好跟红龙西奥多约定好了信号。
　　只要伊森吹哨，它就冲出来。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　显然红龙很享受被恐惧的眼神注视的感觉。
　　在这个世界巨龙早就灭绝，目前存在的也不过只是一些人工繁殖的亚龙种，龙族的血脉早就十分稀薄。
　　此时众人看到传说中的真正的巨龙，难免有些接受不来。
　　恐惧、无力、激动，各种情绪袭上心头。
　　“真的……是头……巨龙！”
　　评审台上，一名专家颤抖着看向半空中忽闪着双翼的巨龙，激动万分。
　　“真的是巨龙！！”
　　……
　　堤岸上参加试炼的其他十一个选手目瞪口呆的看着伊森。
　　尼玛，你竟然把巨龙给拐出来了……
　　这还玩个什么劲！
　　之前试炼结束时，他们亲眼目睹伊森跃入湖中，却不见红龙动作，本以为就这样完了，没想到竟然把龙都拐了出来~
　　……
　　而之前吵着要给伊森清零的那些执政官，同样被眼前这不可思议的一幕给震惊了，这还谈个啥呀。
　　一枚龙鳞三十五分，一头龙身上，鳞片少了不说上万片问题不大。
　　三十五万分？
　　这还仅仅是龙鳞！
　　伊森撇了撇嘴，脸上满是不屑，看向那群执政官，嘲讽道：
　　“这样够吗？”
　　心道：不够的话，咱还有~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第六十章 另一滴月神之泪
　　联邦之财富！
　　这是第二天鹦鹉报刊登的头版头条。
　　正中央的一幅图片就是伊森骑在红龙的背上，傲立群雄的场景。
　　图灵市当之无愧成为‘雨林试炼’的榜首，距离上一次荣登榜首，已经过去了太久。
　　从相关统计上来看，图灵市近五十年来最好的成绩竟然就是去年的第四名，没想到伊森一举突破，是在可喜可贺！
　　消息随着鹦鹉报，遍布联邦的各个角落。
　　图灵市，弗洛大学。
　　平日里安静的校园里，多了三分欢快。
　　大一新生伊森·摩尔，竟然赢得了‘雨林试炼’的冠军。
　　校长维克站在窗前，心情许久难以平复，多少年了，图灵市终于可以在年终的嘉年华上坐头把交椅了。
　　图灵市以南，歌夏行宫。
　　所有的妖精尾巴的核心成员汇聚一堂，举杯庆祝此时此刻，伊森的胜利，也是妖尾众人的胜利。
　　妮可、丽萨、爱玛、比德文、鲁滨逊、克拉克、亚当、莱德、侏儒索尼……
　　灯光照在脸上，满是兴奋之情。
　　药剂师协会、巫师塔、图灵竞技场……整个图灵市都沉浸在欢闹的氛围之中。
　　……
　　门萨城，朗姆镇。
　　清晨刚刚睡醒的老比尔，难得的头脑清醒的时刻。
　　他拿着报纸，看到中间骑龙的少年，豪迈的‘哈哈’大笑。
　　庭院里的树叶都震得颤抖。
　　这么高兴地时刻，怎么能不喝酒呢？
　　施施然从酒窖里拎出两瓶好酒，大口的喝了起来。
　　……
　　在一片黄沙漫天的荒漠里，一只独眼渡鸦‘呱呱’的嘶吼着。
　　声音像摩擦的玻璃，分外难听。
　　下面站着五六道身影，他们围成一圈，中间则是个年近花甲的老人。
　　老人慈眉善目，手中的报纸在阳光下分外耀眼。
　　良久后大笑道：“好小子！”
　　周围几个人身上都带了轻伤，却同样相视一笑，脸上满是骄傲的神色。
　　不远处一个妖精剪影的旗帜迎风飘扬的更加带劲。
　　……
　　某个漆黑的房间里，一条闪烁着獠牙的眼镜蛇吞吐着蛇信，它缠在一根法杖的最顶端，似乎在跟身边的黑影窃窃私语。
　　而那道身影手里拿着一张报纸，明明是在黑暗中但嘴角依稀便拉出一个上翘的弧度。
　　……
　　一间装饰奢华的餐厅里，一个成熟优雅的女人正在默默用餐。
　　女人虽然面若冰霜，但却是人间罕见的美人，一举一动无不是大家闺秀的风范。
　　在她的身后一个微胖的女佣，岁月在她的脸上留下了几道细纹，但却掩盖不住那双满是温柔善意的眼睛。
　　“小姐……这这这……！”
　　女佣吞吞吐吐，惊恐的看着手里的报纸。
　　女主人并没有丝毫停顿，不过眼珠子微微一动，显然有些不解对方的表现。
　　“伊森……摩尔！”
　　女佣颤抖着念出一个名字，眼眶不知道什么时候已经湿润了。
　　而那名女主人动作一僵，看上去像是愣住了一般，实际上却是浑身止不住的抖动。
　　她接过女佣手里的报纸，葱白一样的手指在报纸中间的图片上细细摩挲，淡淡的棕色头发遮住了她的眼睛，看不出她的表情。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　女佣看着女主人微微一愣，却是报纸上洒落了几滴晶莹的泪珠。
　　……
　　初始之地，锡安城。
　　彩虹堂遗迹。
　　一个空旷的会议室里，椭圆形的会议桌，周围坐满了身穿银色服装的工作人员，他们的胸前都有一枚白色透明的三棱水晶徽章。
　　阳光照在那个位置上便落下一道漂亮的彩虹。
　　一个高大的身影坐在上首，他看着手里的情报，双眼褶褶生光。
　　“竟然真的是一头巨龙！还是巨龙中性格最凶虐的红龙！”
　　棱镜组织的其他人手中都拿着一份相同的情报，情报中央画着一副图片，正是伊森骑在巨龙身上的样子，比鹦鹉报的渣像素可好的太多了。
　　他们各怀心事，似乎在等待上峰的命令。
　　“一头绝种的红龙啊，那可是好东西，有太多人需要了……”
　　此话一出，众人脸上微微动容。
　　……
　　夜晚，凯旋城，翁律克城堡。
　　一道身影从三楼探出身子，他右手往天空中一伸。
　　随即便从三楼跳了下去，身体却不落反升，缓缓飞起。
　　此时如果细看，便能看到一道巨大的阴影正穿梭在层云之间。
　　这道身影便是伊森。
　　结束了雨林试炼之后，他并没有急着离开，而是选择多逗留一天。
　　此时趁着夜色，往城外飞去，方向依稀便是遗迹‘黑森林’。
　　黑森林是一处自然遗迹。
　　因为夜晚没有月光，所以终年黑暗，得名黑森林。
　　坐在红龙的背上，伊森却好似能看穿黑暗一样，奔着白天他们出来的那处湖泊前进。
　　从‘时间煮雨’的遗迹中跟随伊森飞出来的龙，此时都隐藏在附近，如果他想着离开，只需要吹一声口哨，所有的龙都会飞过来。
　　但伊森今晚过来却不是为了这些龙群。
　　在白天，雨林试炼结束时，他无意中发现了这座湖泊的秘密。
　　另一滴‘月神之泪’。
　　之前在‘时间煮雨’定格的遗迹中，水仙岛上水妖精守护的那座湖泊是一滴‘月神之泪’，没想到‘时间煮雨’的外面，这座湖泊也是一滴‘月神之泪’。
　　也就是说，伊森可以像在水仙岛上一样，用这片湖泊再创造一颗月亮。
　　从此终结‘黑森林’的黑暗时代。
　　搞不好伊森甚至能够破解黑森林的‘征结’，开荒成功！
　　此次伊森故意隐蔽行踪，趁着大半夜来到这里就是为了趁机再确认一次。
　　如果可以的话伊森完全可以故技重施，‘归墟’，‘同辉’重造一颗月亮。
　　可他并没有着急行动。
　　一是因为‘黑森林遗迹’非常特殊，这座遗迹的神赐眷顾就是‘时间煮雨’。
　　如果此时伊森将这座湖泊变成月亮，那么原有的时间煮雨是不是就此消失？
　　伊森不确定。
　　二是这座黑森林遗迹地处凯旋城内，假如真的让他开荒成功，凯旋城是不是会分一杯羹！
　　这件事宜迟不宜疾。
　　得从长计议。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第六十一章 后会有期
　　伊森很自信创造一颗月亮的技术，不会再有第二个人掌握。
　　毕竟是龙神赐予的。
　　看着眼前的湖泊，伊森心中微微有些遗憾。
　　颇有种，空有宝山却不得门径的失落感。
　　不过这一切都是暂时的，他需要忍耐，等到合适的机会再实施计划才行。
　　“呜~”
　　伊森吹了声口哨。
　　红龙从天而落。
　　伊森跃上红龙脊背坐稳。
　　红龙扶摇直上，穿过层层白云，飞到黑森林上空。
　　伊森指了个方向，那里依旧是黑森林的范围，一片荒山，红龙得到指引疾驰而去。
　　在伊森的感知里，追随他而来的龙群就隐藏在那些荒山之间。
　　“梅赛德斯？”
　　伊森看到一道黑影，下意识的喊出一个名字，这是龙群里临时首领的名字。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　“原来是巴伐利亚。”
　　伊森从红龙的背上直接跳到巴伐利亚的身上，然后伸手摸了摸它的脖子，光滑、坚硬。
　　“巴伐利亚，你还好吗？”
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　“梅赛德斯，原来你们在一起呢。”
　　它们俩都是黑龙，是龙族中身体最强的血脉，并且战斗力爆表。
　　伊森看着这几十头巨龙，心中无比高兴的同时也在担心一件事情。
　　那就是伙食问题。
　　要养活这些巨龙，需要大量的贝络。
　　伊森现在赚钱的买卖目前并不太多，要想养活这些巨龙虽然有些困难，倒也能咬牙坚持。
　　但是别忘了这些龙群中可是带了大量的龙蛋的，等这些龙蛋孵化成功时，他可能将会有上百头龙。
　　那场面想想都害怕。
　　他得尽快想办法安置这些龙，歌夏行宫就是一个好地方，但对于这群巨龙来说，还是有些捉襟见肘。
　　除了歌夏行宫，伊森还想到一个地方。
　　安伦斯山脉！
　　这是横亘在大陆中央的巨型山脉。
　　山上到处被迷雾笼罩，属于人类的禁区。
　　不，是禁区中的禁区。
　　而这一次伊森之所以晚走一天，一是为了确认湖泊是不是‘月神眼泪’，二是他想乘坐飞龙离开凯旋城。
　　之所以敢进入安伦斯山脉，最主要的原因是他有一副在遗迹地图，正好就在安伦斯山脉中。
　　缪斯神殿的祝福遗迹！
　　第一次是在门萨城外的‘勇气之泉’。
　　第二次是距离比蒙城不远的‘顿悟之泉’。
　　而第三座正是在安伦斯山脉中。
　　到时候伊森正好带着龙群在安伦斯山脉扫荡一圈。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　这时候梅赛德斯打着鼻响，朝一个方向频频点头。
　　伊森微微一愣，便明白了它的意思，那里肯定发现了什么。
　　这是黑森林边上的一处荒山，如果是白天的话，站在上面可以鸟瞰整座黑森林。
　　梅赛德斯发现的东西就在荒山的山头上。
　　那是一尊巨石，半截埋进土里，半截露出土地。
　　露出的表面，是一层洁白的石皮，石皮上坑坑洼洼的有些像打了结的毛发。
　　石塑的前端，半头狼头露出表面，一双眼睛十分光滑，暗暗的看向天空，半张嘴巴露出森白的牙齿，摸上去十分可怖。
　　伊森用手拂过这块巨石，应该是某个工匠的杰作，虽然表面上坑坑洼洼，但整体看去凶相毕露，到让人遍体生寒。
　　但梅赛德斯为什么引他过来呢？
　　好奇心驱使下，伊森围着白色巨石转了一圈，双眼眼前一亮。
　　难道答案在土里？
　　他蹲下身子，想要拨开巨石周围埋没的土壤。
　　却发现只是挖了五六公分，就再也往下挖不得了。
　　这时候一道灵光在伊森的脑海里一闪而过。
　　征！
　　想要挖开这片土壤，得解开征结才行。
　　这座石雕是征。
　　那么怎么解开结呢？
　　忽然伊森看向了狼的眼睛，那双眼睛盯着天空。
　　可伊森顺着眼睛的方向看去，那里却空无一物。
　　难道它看的是天上的月亮？
　　伊森双眼一亮，越发觉得可能。
　　将这尊石雕用浮土盖上，伊森打算先掩埋这里。
　　这座荒山不矮，四周又都是悬崖峭壁，除了飞上来，别无他法。
　　在没创造月亮之前，这里就只能先掩埋起来。
　　“咕噜~”
　　这时候不知是哪头龙的肚子一叫，伊森在自己的脑袋上趁机拍了一巴掌。
　　他差点忘了此行的目的是来投喂的，赶紧将白天大肆采购的肉类取出，一一摆放在龙群前，然后跟大家订好约定，明日出发去新的遗迹。
　　做完这一切伊森又趁着月色回到了翁律克城堡。
　　翌日，阳光晴好。
　　翁律克城堡前伊森整理好行囊跟还没走的其他人道别。
　　雨伞小队中除了夏佐本身就住在凯旋城不用离开外。
　　昨天四人中只有路德独自离开。
　　因为过不了多久就是‘嘉年华庆典’，届时的‘十校联赛’他还要参加，就暂时不回比蒙城了。
　　凯旋城毗邻锡安城，在大陆的最东侧，而比蒙城则在大陆的最西方。
　　从凯旋城到比蒙城的道路险阻且长，路德又有相当严重的晕车症，的确不适合长途跋涉。
　　所以他准备从凯旋城出发，直接徒步去锡安城，这个决定让其他三人不由得暗暗敬佩。
　　对于路德而言，这正好是一次不错的个人修行。
　　值得一提的是雨林试炼的前四名是有特殊奖励在的。
　　棱镜会根据雨林试炼的排名发放相应的奖励，奖励会由专人运往各自的城市发放。
　　同时棱镜还会花重金购买选手们从中带出来的已经绝迹的物种，伊森倒是很乐意用一些多余的药材换取一定的贝络或者物品。
　　“呜~”
　　一声口哨响起。
　　凛冽的飓风从上而下，席卷了翁律克城堡。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　红龙毫不掩饰自己的嚣张，冲着地上的小蚂蚁就是一嗓子。
　　这一嗓子吼叫之后，更引起了大家的关注。
　　翁律克城堡顿时被围的水泄不通。
　　人群里三层外三层。
　　纷纷前来观看传说中真正的巨龙。
　　伊森笑了笑也不管他们，转而对迪伦和夏佐道：“我走了，十校联赛见！”
　　“好的老大！”
　　“后会有期！”
　　又是一阵狂风吹来，尘土飞扬，迷了众人的眼睛。
　　等风歇了之后，定睛看时，哪里还有巨龙的影子……
　　（本卷完）
　　PS：感谢书友星尘子yt的打赏，给力~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

【雨林里的笑脸】-分卷-结束
【雨林里的笑脸】-分卷-结束

【历史的面具】-分卷-开始
【历史的面具】-分卷-开始

第二章 走桃花运的红龙
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　伊森用龙语发出预警，让躲藏在云雾之间的群龙提高警惕。
　　此时距离他从凯旋城出发，只过了几个小时而已。
　　还是被盯上了。
　　其实在出发之前伊森就早有预感，毕竟大陆上巨龙已经绝迹了很多年了，被人惦记是很正常的。
　　只是他没想到，明明选择了一条如此偏僻的道路，中间甚至还故意绕了一圈，竟然还能遇见。
　　伊森皱了皱眉头，在他的正前方出现了杀意之线的源头。
　　这是一支四人队伍，最前面的是一张豪华飞毯，飞毯上坐着一个中年男子，他的额前有一朵奇怪的头发，手中拿着一根银色的箭矢，正是有过两面之缘的吹哨人——戈登。
　　在他的身后同样是一张飞毯，飞毯的主人拥有一头蓝色的头发，身体瘦高，同样是一身棱镜的制服，此时双手环抱胸前，面色冷峻，默默地站在戈登的身后好像在等待什么。
　　在他们俩身后则是两个骑着扫帚的超凡者，一男一女，看上去还比较青涩，二人紧张地看着伊森座下的红龙西奥多，看上去有些恐惧。
　　见到伊森乘着巨龙出现，戈登满脸堆笑的挥了挥手。
　　“哇~不愧是传说中的巨龙，每次看到都十分的震撼啊！”
　　说完看着红龙西奥多，默默的咽下口水。
　　显然是非常震撼。
　　“特使阁下，没想到这么快就又见面了。”
　　伸手不打笑脸，伊森同样微笑的回应。
　　“难道是找我有什么事情？”
　　戈登‘哈哈’一笑。
　　“倒也没什么大事，就是想跟伊森老弟谈笔生意。”
　　“生意？不如说来听听。”
　　伊森不为所动，脸上依旧带着微笑。
　　戈登心中却叹了一口气。
　　“就是想问一下伊森老弟，这头红龙打算怎么安置？”
　　伊森心道：果然是为了龙。
　　“特使阁下，您对这头龙很感兴趣啊。”
　　“哈哈哈，那是当然，毕竟是在大陆上消失很久的物种啊。”
　　“其实……是这样的……也是一件喜事~”
　　戈登似乎在酝酿怎么表达。
　　“我们大陆现存的龙都是巨龙的后裔，血脉非常稀薄，连亚龙都称不上。
　　这次伊森老弟竟然从黑森林里带出一头纯血巨龙来，着实让整个联邦都吃了一惊。”
　　“所以呢，咳……所以呢，对于联邦的亚种龙来说……咳，似乎是一个机会哈。
　　毕竟嘛，巨龙这种生物，他也是有需求的~”
　　说到这里戈登似乎有些挂不住脸，跟个拉皮条的一样，还是给龙拉皮条。
　　听到这里伊森算是明白了。
　　这是来求种子的。
　　“咳咳，这个……都可以商量。”
　　伊森拍了拍脚下的红龙，心道艳福不浅啊。
　　用红龙给目前联邦的人工养殖龙配种，对于龙族的血脉延续也是有好处的，顺便还能提升一下本世界龙的品阶。
　　戈登看了眼伊森，毕竟人家还小，用这种理由忽悠人家着实不应该。
　　“其实……养一头龙非常的不容易，从龙的生活环境到龙的食物，再到成年训练，这是一个非常复杂的过程。”
　　戈登边说，变察言观色。
　　“尤其是花费，那将是一笔巨款，一头成年亚龙每天至少要进食一头牛，还要每天打理龙巢，稍有不慎自己就会变成甜点。
　　这还是亚龙，据说巨龙的话才叫难养，巨龙对生活环境要求很严，有的喜欢住在高处，有的喜欢住在深渊，有的喜欢住在矿山，有的则喜欢住在水中。
　　条件十分苛刻。
　　而且从体型上来说，巨龙的身体是亚龙的好几倍，相信吃的也不会少，像伊森老弟这头红龙，一天怎么着也得三四头牛，花费很大。”
　　说完戈登似乎有些惶恐不安，故意压低声线：“我还听说，红龙最喜欢吃人类，哎……我是着实替伊森老弟担心啊。”
　　说完之后，还做出一副痛心疾首的样子。
　　演技派，绝对的演技派。
　　“多谢戈登大哥的挂怀，我以后尽量注意安全。”
　　“咳咳~这个其实还有一种办法。”
　　伊森心中一笑：果然。
　　“其实，这头红龙来说是巨龙中比较桀骜暴躁的一种，十分难以驯服，再加上非常狡猾，就算它现在对伊森老弟言听计从，可以后呢，谁敢保证。
　　万一伤到人就不好了。
　　所以……我是想说，能不能……把这头龙卖给我们棱镜……”
　　费了半天功夫，他终于说出了此行的目的。
　　这时候戈登身后的蓝发怪人十分不屑的撇了撇嘴，似乎对戈登的方法十分不满。
　　“所以……特使阁下是代表棱镜组织……购买这头红龙吗？”
　　戈登一听对方又称呼自己‘特使阁下’，心中苦笑，果然他非常排斥啊。
　　“伊森老弟，您放心价格绝对让你满意，你也可以提一些附加条件，或者需要什么物品都可以。”
　　不过伊森微微一笑：“我拒绝~”
　　“这头红龙实际上已经被我驯化了，特使阁下也应该清楚，驯化一头巨龙是非常难的。”
　　伊森敢肯定，如果他把红龙卖给对方，那么绝不仅仅是配养优质龙种后代那么简单。
　　“这些都不是问题，你提条件，我绝不反驳。”
　　戈登还想坚持通过交易的手段获得红龙西奥多。
　　伊森依旧摇了摇头。
　　“如果可以的话……你们可以领着……龙姑娘来图灵市找我……的红龙，咳咳。”
　　“ε=(´ο｀*)))唉”
　　戈登有些失落的摇摇头。
　　这时候在他身后那个冷冰冰的男子，嘲讽道：“哼，我就说你那一套肯定无用。”
　　戈登看了眼伊森，又看了眼他身后的巨龙，有些欲言又止。
　　“收起你可怜的同情心吧，真搞不明白组织为什么会让你跟我一起出任务。”
　　蓝发男人直接催动脚下的飞毯飘到戈登身前，站在伊森面前。
　　他的眼神很冷，表情很冷，杀意更冷。
　　伊森可以确认，他感知到的那根‘杀意之线’就是这个人发出来的。
　　对方之所以选在荒山野外人迹罕至的地方谈合作，摆明就是要吃掉你，这一点伊森当然很清楚。
　　从衣着上就能看出，对方连最基本的伪装都没有，摆明了‘如果谈不拢就撕票’的想法。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第一章 通念者
　　“记忆的天空，风云变幻模样。”
　　“回荡的音符，谱写英雄的赞歌。”
　　“繁华落尽，那一片碧玉无求。”
　　“当历史铭记，经典永流传。”
　　这是伊森在探索顿悟之泉时提示的楔子。
　　也是缪斯神殿的下一座征途遗迹的征。
　　望着眼前的层云，远方的田野，坐在红龙西奥多的身上，伊森琢磨着这首楔子的意思。
　　“ε=(´ο｀*)))唉~”
　　良久之后，伊森摇了摇头，果断放弃了。
　　遗迹的‘征’果然不是那么好猜的。
　　无奈之下伊森盘膝而坐，转而开始修炼起射线冥想法来。
　　虽然在楔子上碰了壁，但在冥想法上伊森却有了新的变化。
　　《射线冥想法》是少有的适合转化系的念力修行的冥想法。
　　射线有两部分组成，点和线。
　　点，重在积累，是一个水磨功夫，需要在平时不停的压缩自己的念形成叠点，而叠点的程度决定了线的强度。
　　所以射线冥想法的精髓实际上是叠点。
　　所以伊森修炼起来一直小心翼翼。
　　《射线冥想法》的叠点其实是一个压缩的过程，将原来大量的念浓缩成一个性质更强的点。
　　根据书虫贝塔的描述，射线冥想法的叠点过程奇慢无比，而且难度很大，需要日积月累，很考验一个人的毅力。
　　最关键的是修炼的过程容易发生念力紊乱，念力本身就是顺着人体的经络运行，一旦念力紊乱，很有可能会造成轻伤，甚至直接震断经脉，相当于自废武功。
　　但……不知道为什么伊森的叠点却极为轻松。
　　根本就没有贝塔所说的那么困难。
　　其实贝塔并没有说错，这套射线冥想法来历神秘，修炼条件苛刻，修炼难度也极大，所以能够修炼有成的非常少。
　　伊森之所以修炼起来得心应手，进境飞快，一是因为他有十诫指环相助，念力循环往复，犹如无穷无尽，所以他有大量的念力可以叠点。
　　二是因为他的念力天赋，念力天赋跟血脉相关，伊森的念力特质是浓缩。
　　这正好契合了叠点的原理。
　　因为叠点本身就是一个由多变少的过程，相互重叠，相互压缩。
　　浓缩亦是如此。
　　一般人可能得兢兢业业的仔细理顺自己的念力，但伊森只要一个念头，念力自然就会相互叠加。
　　所以中间不必花费大量的心思和时间。
　　三是因为体质，他的身体得到过缪斯女神的勇气祝福，经过了三次瘸匠的大锤锻造，两次烈火洗礼，体质早就非一般人所能比的了。
　　尤其是经脉强度，足够容纳他的念力膨胀，即便是发生念力紊乱，影响也不大。
　　而经过这些天的努力，伊森感觉自己的念力似乎有些蠢蠢欲动。
　　他不知道这是不是修炼射线冥想法带来的改变，总感觉自己的念力似乎正在酝酿一场革命……
　　叠点的方式有很多，数量越多的念力叠成一点的威力就越强。
　　但盈不可久，留作保命的手段尚可，对修炼似乎并没有什么益处。
　　根据书虫贝塔的记录，《射线冥想法》大多数时候都是作为杀手锏使用的，也就是说把大量的念叠成一点，以备不时之需。
　　但叠点的念力如果太强，对人体的经络是一种非常大的损伤。
　　甚至有很多人，把这门冥想法当成自爆的法门。
　　将全身的念快速叠加成一点，然后直接在身体里引爆。
　　都是狠人。
　　而伊森则选择了另一条路。
　　也可以说是相对最稳妥的办法，被他称之为‘二进制法’，也叫作‘九连环法’。
　　所有的上位叠点，都由两枚下位点重叠而成。
　　也就是说这是一个标准的二进制。
　　两个普通的念力点，通过叠点的方式变成一个，这是一个重（chong）点，也叫作一次重点。
　　按照这个方法，可以把全身的念力点都重叠成一次重点。
　　这是根据书虫贝塔的记载，伊森总结出来的练法。
　　灵感来自于射线冥想法的介绍。
　　所有的重点可以在身体中保存，为什么能够保存呢？
　　这说明重点是一个稳定结构。
　　一开始伊森就是想着在身体里多存储一些高质量的重点，可是慢慢的他发现了问题所在。
　　随着他身体里的重点越来越多，念力似乎变得更加流畅。
　　当他身体里的一次重点的量占了一半以上的时候，总感觉那些一半的念力点反而更像是些异类。
　　随之变化的是新产生的念力，伊森感觉念力在向一次重点的方向变化。
　　也就是说那些没有经过叠点的念力自然而然向一次重点开始变化。
　　发现这种变化之后，伊森激动万分，如果真的跟他猜测的一样，那么这门《射线冥想法》绝没有看上去那么简单。
　　而今天对于伊森来说是非常重要的一天。
　　因为马上他身体里的念就全部转化为一次重点。
　　在他的世界里，一次重点已经把还没有重叠过的念力点逼到了角落里。
　　伊森耐心的寻找着这些颠沛流离的念力点，两两合一。
　　这是一个麻烦的过程，但伊森倒是驾轻就熟。
　　终于到了最后两个略显暗淡的念力点被周围的一次重点包围。
　　伊森稳定心神，暗暗引导最后一次叠点。
　　“嗡~”
　　身体里无数个一次重点，欢呼雀跃，仿佛在鸣叫一般。
　　伊森的意识海猛地一震，念力自生。
　　他伸出右手，没有召唤出法杖，心中微微一动，食指指尖冒出一根透明的细丝。
　　“这是……通念！”
　　超凡分为三个大阶段，分别是：觉醒阶段、职业阶段和光环阶段。
　　其中觉醒阶段又分为：初醒者、通念者、圆念者。
　　之前一直处于初醒者的阶段，而现在他终于能够不依靠法杖使用念力了。
　　不借助法杖而放出念力就是通念者的标志。
　　妮可、海勒、路德都属于这个阶段。
　　没想到《射线冥想法》如果将全身的念力重叠之后竟然让伊森直接达到了通念者的程度。
　　这着实让伊森感到高兴不已。
　　可是伊森脸上的微笑却并没有保持多久，因为在他的前方出现了一根‘杀意之线’。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第三章 巨神弩
　　小心棱镜。
　　这是当时伊森跟马戏团别离之际，宝儿叮嘱伊森的话。
　　棱镜部门有着至高无上的权利，一直以来联邦的所有超凡事物都是由棱镜部门全权负责。
　　彩虹议会就是在棱镜的号召下组建的，明面上是收集联邦各地声音，代表广大超凡者的议会，实际上真正的规则制定者还是棱镜。
　　妮可曾经说过，彩虹议会不过是棱镜的一个幌子而已。
　　所以十二星辰家族只遵守星辰议会的规则。
　　此时伊森看到拦在自己面前的棱镜部门的几个人，便深觉人心的险恶。
　　代表正义的组织竟然是暗处蛰伏的黑手，说不出的讽刺。
　　怪不得会出现‘混沌之徒’的迷雾悍匪。
　　“这头龙，棱镜需要，你可以理解为联邦征用。”
　　冷面男子，死死的盯着伊森，杀意之线愈加清晰。
　　伊森直接无视他，而是看向戈登。
　　后者双眉紧蹙，显然不是很认同这种强制的说辞，他觉察到伊森的目光，脸上浮现出一抹苦笑。
　　看来棱镜是铁了心思要这头龙了。
　　见伊森没把他放在眼里，蓝发男子脸上闪过一丝怒意，低声道：“不识抬举！”
　　话音刚落，在他的身边‘嘭’的一声，出现了一座巨大的水池。
　　“万能胶囊……”
　　伊森双眉微皱。
　　“我在给你一次机会。”
　　正在这时伊森面色一变，俯下身子，猛地一拍红龙。
　　“快闪！”
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　不等伊森站稳，红龙却是猛地一个鹞子翻身，急速翻滚。
　　‘嗖~’
　　一根大型弩箭自下方穿过云层，直奔红龙西奥多而来。
　　若不是伊森及时提醒，红龙多半要受些伤。
　　伊森能过及时发现还要多亏了‘一点波纹印’。
　　他的‘千丝灵嗅’只能感知到特殊的气息存在，然后通过经验推测判断出位置。
　　而真理之线中‘杀意之线’只能嗅出对伊森本身有杀意的线，比如刚才举行弩箭，千丝灵嗅就无法感知。
　　倒是‘一点波纹印’的声波能够感知的一清二楚。
　　等红龙西奥多重新摆正姿态，伊森的脸已经严肃起来。
　　他双手呈手枪状，瞄准了面前的蓝发男子，毫不犹豫的发射射线。
　　“冰墙！”
　　‘砰~’
　　在蓝发男子的冷笑中，水池中掀起了巨浪，阻隔在二人身前，还不等落地，便化成了一道冰墙。
　　控制系，应物是水，控水的超凡者。
　　当伊森看到对方打开万能胶囊，召唤出一座水池的时候，他就已经有所怀疑。
　　果然是控制系吗。
　　一定程度上来说，万能胶囊的诞生，算是加强了一波控制系的超凡能力者。
　　以前的控制系能力者，会随身携带应物，像路德身上背着的沙子，老比尔腰间的酒壶。
　　但毫无疑问，应物的多少一定程度上来说能够影响能力者的发挥。
　　显然伊森现在的敌人似乎不担心这个问题，这一池子水足够他消耗的了。
　　见线刺进了坚冰中，伊森微微皱眉，是个强敌。
　　“吼~”
　　红龙西奥多的嘴里发出奇怪的音节，这些音节抑扬顿挫，断断续续，转折之间稍纵即逝，如果不仔细听，贬值会听到一道悠长的龙吼。
　　“嚯”
　　一道红光闪过，浓烈的火焰像一片泼墨扑在蓝发男子制作的冰墙上。
　　“嗤……”
　　剧烈的雾气升腾而起，直接笼罩了天空中的五个人。
　　虽然阻隔了视线，但伊森却眼前一亮。
　　左手一道丝线射出，便听到一声闷响。
　　显然成功命中。
　　这也是‘一点波纹印’的定位能力，即使被迷雾笼罩，依旧可以判断出对方的位置。
　　可就在这时，又是一根利箭袭来。
　　显然棱镜在下面也埋伏了人手。
　　这些弩箭应该是某种大型弩，专门用来针对天空中的威胁的。
　　想到这里伊森一拨红龙西奥多的‘重力之线’，瞬间西奥多突然改变了姿态。
　　俯冲，加上增强的重力。
　　速度惊人！
　　嗖。
　　空气中幻化出一道红色的巨影，从天而降。
　　在下方那些控制巨弩的人来说，这无异于死神降临。
　　调整弩箭的角度继续进攻已经来不及了，放弃弩箭，保命第一。
　　但这是一头巨龙，而且是睚眦必报的红龙。
　　又怎么会如此容易。
　　很快下方传来了阵阵的惨叫声。
　　相比红龙的轻松，与此同时百米之上的天空中，伊森的战斗却要凶险的多。
　　蓝发人捂着腹部，一脸的痛苦，他没想到伊森竟然能在迷雾中精准的感知到他的位置。
　　伊森的线命中蓝发人之后，像一枚钉子直接缠绕在了对方的血肉之中，可是他刚想拖拽线来切断对方的动脉时，蓝发人忽然紧咬牙关，左手一挥，一抹水汽附在了伤口周围。
　　伊森一拽，便似拴住了一块巨石一般。
　　把自己的伤口冻住，也是个狠人。
　　不过这时候他已经被线缠住，虽然这根线的末端被冰冻住，但对方的位置却也被他时刻掌握。
　　伊森的左手刚刚抬起，还不等丝线发出。
　　“呜~”
　　随着吹哨人戈登的口哨传来，一根银色的箭矢直奔伊森的脑后。
　　而此时在伊森的脑海里‘一点波纹印’早就呈现了一副扫描图，也就是说他现在是上帝视角。
　　伊森的头微微一歪，仿佛身后长了眼睛一般，轻松上过箭矢。
　　“唰~”
　　箭矢落空，戈登一楞，心中却是惊叹不已，此次执行任务的十个人，戈登和蓝发人是职业序列的超凡者，其他人都是觉醒序列的超凡者。
　　本来的计划是六个人操作巨神弩，拖住红龙，上面四个人控制伊森，可是没想到，才刚一动手，进攻就频频无功，地面的六个人也惨遭不测。
　　最关键的是他们低估了伊森。
　　一个觉醒序列的超凡者，面对两个职业序列的强者，竟然丝毫不落下风。
　　而且很明显自己的队友已经受伤，戈登知道他们轻敌了。
　　“呜~”
　　银色的箭矢甩了个尾巴，虽然没有伤到伊森，但却阻止了伊森动手。
　　而此时的伊森一跃站在了蓝发人所在的飞毯上，身边便是那个水池。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第四章 ‘念力造型’和‘念力附魔’
　　看到水池，伊森眼前一亮。
　　这水池约莫有一米见方，有成年人胸口高，站在上面伊森跟蓝发人的距离很近。
　　蓝发人目眦尽裂，看着伊森杀意更浓。
　　他深吸一口气，腰间的疼痛在寒冰的作用下，削减了不少。
　　“凝冰刺！”
　　只见在水池之上伊森脚下，忽然腾起水花，水花在空中幻化为一根根的水刺，锋芒毕露。
　　念力造型！念力附魔！
　　伊森的脑海中闪过两个名词。
　　念力造型是通念者才能够初步掌握的能力，能够将念力外放出体外，同时能塑造一定的形状的能力。
　　像雨林试炼中的海勒，他的念力能在指尖形成一道二十多公分的光芒。
　　远远看去就像拿着一把匕首。
　　这就是念力造型的能力。
　　关于念力造型，一般来说跟念的特质有很大的关系。
　　常规上是控制系强于转化系，转化系强于强化系。
　　强化系的念力想要达到放出的程度，是非常困难的，一旦放出就是以念力的形式存在，有点像历史上的斗气。
　　一般强化系的放出能力是最差的，像海勒那样放出二十公分的黑芒，已经是此中的佼佼者了。
　　转化系的话，优点是响应是最快的，放出也是非常容易的，放出的范围也很大，但造型却很麻烦，因为转化系的念一旦放出就会转化成某种形态的物质。
　　像伊森，他达到通念者之后，可以不借助魔杖施展念力，但念力一旦放出，就会立即转化为线，很难达到塑形的程度，就算能够塑型成功，也不能像强化系的斗气那样，而是以某种物质的状态存在。
　　至于控制系，应该是最适合念力造型的念力天赋了。
　　因为控制系本身就是通过念力控制自然界中存在的现有的物质，这种物质被称为应物，像路德的沙子，他的念力只能控制沙子，对于其他物质却无法控制。
　　这根转化系有相通之处，转化系是放出即转化成某种特殊物质，而且只能控制自己放出的这种物质，而控制系则是控制自然界中的某种特殊物质，中间没有转化的过程，但却有应物的概念。
　　换句话说，转化系控制的是自身的念力转化出来的特殊物质，这种物质具有唯一性，自然界中是不存在的。
　　而控制系则是控制自然界中本身存在的物质，而且只能控制特殊的种类，也就是说每个控制系的应物都有不同，但肯定是在自然界中存在的。
　　这里不得不说一下妖精尾巴的克拉克，他就是控制系觉醒者，但他的应物则是空气中含量极少，极不活泼的物质‘氦气’。
　　所以虽然他的检测结果是控制系，但一直找不到属于自己的应物。
　　直到伊森和妮可出现，才从空气中分离出极微量的氦气。
　　并用氦气制造出各种形状的玻璃制品。
　　但是从‘造型’这一点上来说，控制系的能力的确远远强于转化系。
　　“唰~”
　　蓝发男子应该是控水能力的超凡者，之所以能将水转化成冰，应该还涉及到职业序列的‘念力附魔’。
　　‘念力附魔’跟‘念力造型’一样，都是超凡者们可以通过某些秘术训练学会的技巧。
　　众所周知，觉醒序列控制物质，职业序列控制能量，光环序列控制规则。
　　觉醒序列也就是伊森所处的阶段，能够控制某些特殊的物质，像伊森控制线，路德控制沙子，迪伦控制焦糖等等……
　　一旦达到通念者的程度，那么就可以徒手释放出念力，并能够初步接触‘念力造型’。
　　学会念力造型，对于战斗或者其他方面会有很大的好处，能够将念力外放并捏造出各种形状，达到自己的需求。
　　迪伦可以用焦糖造型出焦糖束缚，路德可以用沙子造型出沙葫芦，海勒可以用念力造型出手刀模样，克拉克可以用氦气造型出注射器等等。
　　可以说用处十分广泛，一旦达到这种程度，那么超凡者就能用念力进行作战了。
　　而到了职业序列，不光能控制物质，还能在物质上附魔一定的能量，使这种物质具有某些特殊属性。
　　就像现在的蓝发男子，他其实是控制系的超凡者，应物是水，但却可以先用水造型出各种形状，然后再通过附魔的方法在应物上附加‘寒冷’属性，所以会释放出冰攻击。
　　这也是为什么对方明明控制的是水，但却能操纵冰开进行作战。
　　伊森见脚下的冰刺来得突然，也来不及细想，直接使出嘻哈格斗术，后跳一步。
　　可水池和蓝发男人本身就是在飞毯上，空间本来就不大，此时伊森后跳一步正好落在虚空处。
　　此时红龙正在地面上大快朵颐，伊森的脚下可真的什么都没有。
　　“啊~”
　　伊森发出一声尖叫跌落飞毯。
　　蓝发男人见对方跌落下去，刚要松一口气，却忽然发现飞毯开始急速下坠，本来有那一水池的水在，他的念力一直在维持飞毯的飞行，此时飞毯重逾千斤，那念力的消耗可想而知了。
　　还不等他反应过来，一柄锋利的短刀已经刺到他的脖子上。
　　原来是伊森在掉落之前，狠狠地拨动了水池上的重力之线，本身水池的质量就非常大，一受到重力的影响，顿时变得非常沉重。
　　然后他又借着自己手中的线，在空中荡了个半圆，从蓝发人的另一侧偷袭而上。
　　蓝发人就比较难受了。
　　一边是被线穿过的肚子，一边是寒气森森的脖子。
　　蓝发男子面无人色，狼狈的做了一个下蹲的姿势。
　　却见短刀在伊森的手心里转成一圈一圈，刀刃贴着蓝发男子的头皮飞了过去。
　　一小簇的蓝色头发飞了下来。
　　一击不中，伊森早有算计。
　　水手小刀术的另一招使出，短刀在伊森的左手快速变换方向，这一次刀刃直直刺向蓝发人的脑后脊骨。
　　这一刀如果刺中，蓝发男人必然要英年早逝了。
　　“呜~”
　　可就在这时，一道尖锐的破空声在伊森的耳边响起！
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第五章 活力仙贝
　　伊森一个翻滚，险之又险的躲过背后飞来的暗箭。
　　这给了蓝发人可趁之机，右手一挥，一根锋利的冰矛直直刺向伊森。
　　伊森也不慌乱，右手微微一拉。
　　“啊~”
　　蓝发人双目圆睁，仿佛不敢相信，什么时候在他的脖子上缠上了一根线。
　　冰矛被伊森轻松躲开，这一次蓝发人真的不敢有半分动作。
　　伊森忽然又听到了口哨的响声，眉头微微皱起，赶紧闪到蓝发人身后，手中微微用力，一道血痕出现在蓝发人的勃颈上。
　　戈登看到蓝发人举起双手，这才知道发生了什么。
　　伸手抓住飞来的箭矢，一脸苦笑的看着伊森。
　　“哎，误会……误会。”
　　伊森冷冷一‘哼’。
　　面对职业序列，他也就是钻了对方轻敌的控制，要不然绝没有可能如此轻松就制服了对方。
　　“小兄弟，好商量好商量~”
　　戈登摆着手，似是无意，飞毯暗暗往前靠近了一些。
　　“呵呵，往后退~”
　　伊森当然觉察到了对方的意图。
　　戈登的心思被人看破，尴尬一笑。
　　“手下留情，手下留情，有事好商量哈。”
　　对于伊森来说，戈登的狡诈他是见识过的，他曾经参与过马戏团的战斗，要不是贝儿能够读懂对方的心思，伊森当时已经被这货藏着的第二柄飞箭杀了。
　　他之所以没有认出伊森，只是因为当时伊森的脸上是小丑的装扮，而且好几年过去了，伊森的模样也发生了很大的变化。
　　不过他跟戈登之间却是实实在在的新仇旧恨，只是伊森可不敢表现出来。
　　“跟你们没什么好谈的，一言不合就杀人夺龙，还真是联邦的正义啊。”
　　听了伊森的话，戈登脸上一红，这事他们干的的确不漂亮，原本以为，对方是个年轻人，威逼利诱就能达到目的，没想到是个硬茬。
　　“我们的错，我们的错~”
　　这时候戈登可不敢多说，从他的位置看过去，自己的队友脖子上已经血肉模糊了，他看不到线的存在，但从蓝发人惊恐的表情中可以感受到一二分。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　一道龙吟声响彻天空。
　　戈登浑身一愣，在他的身侧，一道巨大的红影已经对他垂涎欲滴了。
　　红龙喜欢吃人类，果然跟传说中的一样啊……
　　“呃，小兄弟，你放了他，我什么条件都答应你……”
　　看到戈登卑躬屈膝的样子，伊森冷哼一声。
　　“先答应我的条件，然后在找人抢回去？”
　　伊森满脸的不信任，让戈登的心七上八下。
　　此时红龙西奥多的翅膀扇动的飓风让戈登的飞毯都有些把持不住，心里更加没底了。
　　这头龙连巨神兵打造的巨神弩都无能为力，自己上去铁定送菜。
　　想到这里，戈登擦了把汗，满脸堆笑道：“不能够，不能够，这一次肯定信守承诺。”
　　说的信誓旦旦，越是这样，伊森越嗤之以鼻，这是纯粹的没有节操。
　　“你们想用红龙配种提高亚龙族的血脉可以，但是必须得亲自去图灵市……咳~”
　　配种配出了优越感啊~
　　“这个没有问题，按你的想法来。”
　　现在的主动权在伊森手里，戈登只得无奈同意。
　　“好。”
　　说罢，伊森的手中出现了一张黄色的契约纸，意思不言而喻。
　　“啊……这……”
　　戈登的脸上很明显闪过了一丝挣扎的神色，不过很快就被假笑代替。
　　“好~”
　　很快契约完成，伊森反复看了两遍，每次上门求种，无论成功与否，每头每次须缴纳10MB贝络。
　　巨额种子啊。
　　颇有点前世重金求子的意思。
　　“如果可以的话，能不能放了他。”
　　伊森轻轻一笑，然后摇了摇头，挥了挥手里的黄色契约纸。
　　“这仅仅是我跟棱镜的合作，但放他还不够。”
　　戈登和蓝发人相视一愣。
　　“那……还需要我做什么呢？”
　　戈登的脸上并没有表现出一丝不乐意。
　　“呵呵，你们刚才差点要了我的命，你觉得应该怎么赔偿？”
　　说完，又勒了勒手里的线，意思是这家伙必须多出点血。
　　戈登的脸上笑得很不自然，心中却有种搬了石头砸自己的脚的感觉。
　　“我们刚才的失误的确对小兄弟你造成了莫大的威胁，如果是补偿的话，多少贝络能抚慰您受到的伤害呢？”
　　“这就要看你们俩的仙贝上限了。”
　　“上……限……”
　　戈登的声音有些颤抖，心里直骂娘。
　　“咳，威尔莫特，你的仙贝呢？”
　　蓝发男人指了指自己的腰间，虽然不舍但还是小命更值钱。
　　召唤出他的仙贝，这竟然是一个活力仙贝，活力仙贝就是跟仙贝存储的贝络数量相关，贝络越多，越有活力，甚至会自己理财，获得一部分盈利，但贝络少的时候，活力也就不大，更加懒惰，无精打采。
　　当他的活力仙贝打开的时候，那可以说是活蹦乱跳，朝气蓬勃，但当转完账之后，仙贝精灵便是生无可恋，死气沉沉的样子了。
　　就连伊森也没想到，蓝发男人竟然这么有钱，足足五百多MB，什么概念？在图灵市能买上别墅了。
　　伊森给他留了1MB，其他的全部转给了自己的仙贝。
　　不得不承认伊森的精神创伤已经恢复的七七八八了。
　　看伊森的怒色稍霁，戈登心中大喜，可是就在这时伊森却道：“你的呢？”
　　“啥？”
　　“你的仙贝呢？”
　　“我也要交？”
　　“那当然，刚才那两次暗箭伤人，让我很受伤。”
　　戈登差点吐血。
　　“这……”
　　“嗯？”
　　“我跟他没法比，我是穷人。”
　　“没事我又不嫌弃你……”
　　在伊森的催促之下，戈登终于打开了自己的仙贝。
　　“哇塞，棱镜的工资这么高吗？”
　　令伊森惊讶的是，这个自称穷人的家伙，仙贝里竟然有六百多MB！
　　“你……不是很老实啊，我感觉我的精神受到了二次伤害。”
　　“呜~这是我的老婆本~”
　　“打个商量，能不能用其他东西换。”
　　“奥？啥东西？”
　　戈登肉疼的打开徽章，掏出一张地图。
　　“我看你是想去安伦斯山脉，我这里正好有一张安伦斯山脉的地图，你看……”
　　“嗯，可以抵消一部分。”
　　“那这个呢？”
　　戈登的手中托着一物。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第六章 两颗水晶球
　　看到戈登手中托着的东西，伊森眼前一亮。
　　那是一颗水晶球，但又跟一般的水晶球不同。
　　这一颗水晶球的中心位置闪烁着一道碧绿色的影子，影子时而幻化成一朵烟雾，晕满整个水晶球；时而凝成一个竖着的瞳孔，瞳孔幽深而神秘，一眼看过去仿佛要被吸到里面去一般。
　　这颗水晶球伊森曾经见过。
　　当年他在马戏团时，‘老占卜师婆婆’的水晶球，正是戈登手里托着的这一颗！
　　当时他还没有觉醒超凡，对神秘侧的事物特别感兴趣，因此他曾经格外留意了占卜师的水晶球。
　　此时忽然见到这颗水晶球，伊森微微一愣。
　　戈登一看有门，心中不禁一喜。
　　“这颗水晶球可不一般，外面看上去是一颗水晶球，其实中间却封印着一枚蛇发女妖的眸子，一旦解开封印，就能驱使这枚眼眸的超凡能力了。”
　　“据说一旦被蛇发女妖的眸子盯上，就会立即石化。”
　　戈登描述的绘声绘色，这颗水晶球在他嘴里立刻变成了神器一般的存在。
　　“这么厉害啊，那怎么解开封印呢？”
　　伊森云淡风轻的问道。
　　“啊？这个……咳……”
　　戈登尴尬的挠了挠头发，眼神有些躲闪。
　　“也就是说没法解开封印？”
　　戈登回了一个难为情的笑容。
　　“虽然现在没法解开封印，但是我相信总有那么一天，这解印方法必然会被找到，嘿嘿，这可是无价之宝……”
　　“好的，我收了。”
　　戈登一听，那是相当高兴，可是还不等他高兴太久，就听伊森道：“那什么……我收了，这个值1MB，勉强能弥补我百分之一的心灵创伤……”
　　“啥？你说的啥？”
　　戈登懵了。
　　“再给我转99MB的贝络……”
　　……
　　最终戈登咬牙切齿的给伊森转了99MB，看向蓝发男人的眼神，能吃人。
　　让他们签了契约，收了贝络，伊森骑上红龙继续赶路，留下两个人大眼瞪小眼。
　　“那是我的老婆本……我听说你有个亲妹妹？”
　　“你啥意思？”
　　“大舅哥，我不要紧的～”
　　……
　　伊森骑上红龙，龙群依旧远远的吊在不远处。
　　直到他们到了安伦斯山脉脚下，才找了一个十分僻静的地方歇息。
　　这里处在迷雾的边缘，已经属于安伦斯山脉外围，四周的岩石瘦骨嶙峋，陡峭非常，可惜天气渐寒，植被都已经枯黄，倒是地上的野草长势不减。
　　“唏律律~”
　　小白从黑龙梅赛德斯身上跳下来，撒了欢一般的溜着蹄子，在龙身上飞，新鲜倒是新鲜，只是太过枯燥。
　　它可算是憋坏了。
　　伊森找了一块岩石坐下，右手一招，布莱恩特从影子里窜出身形。
　　“嘶嘶~”
　　它看着伊森左手托着的水晶球，似乎很有兴趣。
　　水晶球里的那枚眼睛，好像看不到外面的世界，时不时四处乱看，十分茫然的样子。
　　伊森尝试性的如入了一丝念力，水晶球瞬间便模糊不清，仿佛蒙上一层烟雾，中间的瞳孔也微微颤抖，显然没有什么收获。
　　蛇发女妖是上古的蛇怪，她的眼睛据说能够把跟她对视的任何生物石化。
　　原来‘占卜师婆婆’或者说尤娜的水晶球原来来历如此惊人。
　　伊森猜测这枚水晶球十分有可能是一年以前，棱镜跟妖精马戏团之间发生战斗时，戈登抢来的。
　　但不知道为什么戈登会拿出这颗水晶球来补偿自己，或许他实在是解不开上面的封印了吧。
　　“嘶嘶~”
　　伊森刚想把这枚水晶球放进自己的空间里时，布莱恩特却拦住了他。
　　它昂着头，吐着信，将水晶球盘在中心，眼睛却贴在上面跟中间的眼睛对视。
　　似乎对其中的那枚眼睛产生了浓厚的兴趣。
　　伊森忽然想起，布莱恩特曾经在‘夜宴’黑布丁的影袋里呆了几分钟便学会了影流的能力，它现在看水晶球中间的眼眸，会不会也能从中学会些什么？
　　想到这里伊森也就没有打扰它。
　　只是看着布莱恩特围在中间的水晶球，伊森忽然想起来在他的身上还有一颗水晶球，同样也不一般。
　　他的右手一翻，手上已经托起一颗一般大小的水晶球，只是这枚水晶球通体发蓝，细看其中像水一样流动。
　　伊森曾经将念力输入其中，水流翻滚涌动，但很快就恢复了平静。
　　不过却知道了这颗水晶球的名字——水形物语。
　　所谓的水形物语应该就是指水妖精当时施展的能力吧，能够赋予水造型的能力，幻化出各种各样栩栩如生的野兽，进行战斗。
　　当时在水仙湖上，一众选手同时出手也对这些水化成的怪兽无能为力，铺天盖地的野兽，杀掉就又重生，只要湖水不绝，这些野兽便无穷无尽。
　　但很可惜伊森似乎无法跟这枚水晶球建立联系，一建立便立即被切断，最后只得到了一个‘水形物语’的名字。
　　伊森猜测可能得需要找一个控制系，应物是水的超凡者。
　　可就在这时，小白走了过来。
　　它的嘴里嚼着那种疯长的野草，呲着大牙，一脸无害的盯着伊森手中的水晶球，也跟布莱恩特一样入了神。
　　“唏律律~”
　　小白的大嘴一撇，四蹄翻飞，窜到伊森的正前方。
　　“你能看明白吗？”
　　伊森把水形物语的水晶球托到小白的眼前，这马的眼神有些惊喜的火花。
　　就在伊森感觉好笑的时候，小白一口把水晶球吃进了嘴里……
　　“卧槽！你这头死马作大死，给我吐出来！”
　　伊森哪里还顾及其他，双手掰开小白的马嘴，里面空空如也。
　　“我去你大爷的……”
　　看来这几天得多加留意这货的粪便了。
　　这枚水晶球是水妖精升天之前托付给伊森的心愿，本来伊森还想等这次回到学校从学校里找到合适的人选的，可是现在算是泡汤了。
　　左面布莱恩特抢去了蛇发女妖的水晶球，右面死小白又一口吞了‘水形物语’的水晶球。
　　伊森左右看了一眼，长长地叹了口气：这俩货没一个省心的。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第七章 莫度学生
　　“来，死小白，多吃点~”
　　伊森把混合着‘千里草’的草料放在小白的面前。
　　小白见状，吃的津津有味。
　　千里草，微甜，是一种轻型泻药，取一泻千里的意思。
　　这也是没有办法，两天了，伊森一直跟着小白，尤其是小白的排泄物，他可不敢放过，可那颗‘水形物语’的水晶球连点动静都没有。
　　伊森就纳闷了，那么大个水晶球，哪去了？？？
　　他们目前所处的位置是安伦斯山脉的外围，根据从戈登那里得到的那张《安伦斯山脉地图》上来看，距离伊森此次要探索的缪斯神殿的位置还有段距离。
　　不过有了棱镜组织的这个小插曲，伊森不打算在遗迹里骑龙，一是太过招摇，二是龙飞的太快，容易错过太多的细节。
　　所以他让所有的龙在安伦斯山脉寻找适合的栖息地，自己则骑上小白，带上布莱恩特，按照地图上的路线寻找顿悟之泉最后出现的那处标志物。
　　顿悟之泉最后出现的地图很奇怪，路线从顿悟之泉的那处森林出发，一路迤逦，直到最后的标志物，那是一个圆圈中间飘着一朵云。
　　伊森感觉很奇怪，他还从来没有见过这样的参考标志物，他怀疑是一处湖泊，但又解释不通云朵的意思。
　　不知不觉又到傍晚。
　　似乎这‘千里草’对小白已经没啥作用了，这么长时间连个屁都没有。
　　伊森坐在小白的身上有些懊悔。
　　没想到水妖精临终之前拜托自己为水形物语找到合适的主人，结果让自己给搞砸了。
　　真·所托非人！
　　无奈啊。
　　“叮当！”
　　“你……！”
　　正在伊森暗暗自责的时候，忽然听到不远处传来打斗声。
　　当下急忙下马，暗暗潜行。
　　在一棵大树后伊森隐去身形，爬了上去。
　　初秋时节，大树的叶子都已经泛黄，微风一吹便落叶纷纷，颇有几分萧瑟。
　　只见场中一个脸上略带青涩的青年，他头上包着一块棕色的头巾，头巾下露出一缕同样棕色的头发，面色有些枯槁，却不失清秀，给人一种浓浓的书卷气。
　　他的衣服略显朴素，左臂上有一道伤口，身边扔着一块五颜六色的画板，右手持一根画笔，笔尖发出微光。
　　在他的周围是三名年龄相仿的青年，正自洋洋得意。
　　除此之外，不远处还有一名美艳女子正在巧笑嫣然，她美目含情的盯着被击倒在地的头巾青年，时不时还说上一句你侬我侬，惹得周围的三个青年哈哈大笑。
　　“哈利，我的爱人，你……怎么了？”
　　女人语气悲伤，脸上却是嘲讽的笑。
　　“快……快来保护我啊~”
　　“你受伤了？可怜的桑西……我的爱人~”
　　被围在中间的受伤青年，悲伤的看着惺惺作态的女子，吐出一口鲜血：“你……一直都在利用我？”
　　眼角含泪，嘴角有血。
　　“哈哈哈，傻小子，也不撒泡尿照照镜子，米思翠这样的美人，怎么可能看得上你，哈哈哈，赖蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　为首的青年桀骜不驯的张狂大笑，他一袭明光铠甲，光可照人，内衬的高档骑士装价值不菲，长剑插在一旁，一把拉过那名矫揉造作的女子，直接扯开对方的衣襟，女子的胸前春光乍泄。
　　一边还张狂大笑。
　　“哈哈，你得不到的，在我这里不过是个工具，哈哈哈。”
　　猖狂男子竟然毫不避讳身边的同伴和那名手上的头巾男子，胡乱施为起来。
　　不过他越是如此，对面的男子却反而越发的平静。
　　他的眼神很冷，表情很冷，心也很冷。
　　那猖狂的男子见状，反而心中没有了快感，一把推开怀里脸色潮红的女子。
　　女子嘤声倒地，这男子却全然不顾面前的春光，‘噌’的一声拔出插在地上的宝剑。
　　一双眼睛死死盯着头巾男子，隐约还透着噬人的憎恨。
　　“我要你愤怒！”
　　“我要你仇恨！”
　　“我要你哭泣！”
　　说完忽然举起长剑直直刺向头巾男子。
　　“啊~”
　　身后的女人吓得花容失色。
　　男子身边的两个同伴也纷纷露出一抹邪笑。
　　树上的伊森皱了皱眉头，抬手就是一根射线。
　　这根线直接插进了张狂男子的手腕处，丝线并没有穿透而是直接附在了关节的手筋处。
　　很明显男子的这一剑是不可能挥出去的。
　　“嗯？”
　　他明显感到了自己手腕上传来的痛觉，但自己却不明就里，完全不知道什么情况。
　　倒是身边的两男一女见状还以为男子心软了。
　　三人对视一眼，其中一个疑问道：“老大心软了？”
　　另外两个狐疑的看向中间，不能吧。
　　“难道是顾忌这小子的老师？”
　　“有可能！”
　　这时候伊森才注意到四人的身上竟然都有莫度大学的徽章。
　　莫度大学是米兰城的一所常青藤联盟大学，此次雨林试炼的第八名就是莫度大学的学生瓦尔特。
　　瓦尔特的实力不错，但很可惜他在寻找水仙之岛的时候迷路了，最终没有成功登岛。
　　所以跟伊森的交际不大。
　　原来是同学，那就更加不可饶恕了。
　　当即伊森也就不再犹豫，直接从树上跳下来。
　　“哎呀，不得了不得了，堂堂莫度大学，常青藤名校，也会发生这样的事啊，啧啧啧。”
　　他虽然面带微笑，如沐春风，但这话嘲讽味十足，瞬间吸引了所有人的目光。
　　树上竟然有人？
　　他们几个完全没有感知到。
　　持剑男子已经感觉到手腕的疼痛，看到伊森出现，瞬间明白这都是这个突然冒出来的青年搞鬼，顿时大怒：“哪来的野种，竟然……”
　　他的话只说了一半，伊森的面色一冷，手中丝线猛地一拉。
　　“啊！”
　　男子手上蹦出一道血花，右手打着颤，手腕处翻出一根白色的筋。
　　“啊，我的手！”
　　伊森却冷笑一声，手中射线又出，这一次直接穿过对方的两个肩胛骨。
　　这次用的线不是很锋利，没有直接割断对方的肩膀，这是伊森故意为之。
　　伊森右手一拉，那张狂男子瞬间便被悬挂起来。
　　偌大的森林只传出阵阵惨叫声。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第八章 突然出现的罪印
　　浑身都是破绽。
　　在伊森的眼中这名男子的身上至少有十几根‘破绽之线’。
　　肩胛骨只是其中的两根而已。
　　“唰！”
　　又是两根线，这一次两根线直接穿进对方的脚腕。
　　“啊！我要杀了你！我一定要杀了你！”
　　男子在半空中挥舞着双臂，一双眼睛布满了血丝，就像要把伊森吃掉一般。
　　由于伊森的线是没有任何痕迹的，本身又很难被感知到，所以男子的三个队友一直保持着懵逼状态，直到看见男子的身上开始流血才反应过来。
　　对于这三个人，伊森实在提不起什么兴趣，只见两个男青年相视一眼，同时朝伊森袭来。
　　其中一个的手臂忽然变粗，犹如木桶一般，而另一个的脚掌开始变长。
　　两个强化系！
　　“他们两个都是强化系，一个强化了手臂的力量，一个强化了腿部的弹跳。”
　　在伊森的身侧传来刚才被痛殴的男子的声音，显然他是在帮伊森。
　　“谢了，不过我建议你还是好好休息吧。”
　　说完伊森双手一弹，在虚空中两条射线飞出，一道正中强化手臂的手筋，另一根则是强化弹跳的脚筋。
　　两个人连躲都没躲，直接命中，不费吹灰之力。
　　伊森也毫不客气直接一拉，‘唰’二人倒在地上血流如注。
　　刚才被打伤的男子见此十分诧异，他是怎么攻击的？
　　听到两个人声嘶力竭的惨叫，却并没有博取伊森的同情心。
　　两根线在二人身上绕了很多圈。
　　“你想干什么……混蛋！杂种！”
　　听到这里，伊森本来放下的手又抬了起来。
　　“好像莫度大学的同学，都……很没有礼貌啊，怎么办呢？”
　　“你赶紧把我们放了！我们老大是‘迷迭香’贵族，你……”
　　他还没有叫嚣完，悬在半空中的张狂男子却脸色一变。
　　“闭嘴，你这个该死的脓包！”
　　伊森乐了。
　　抬头看向半空中悬挂的男子，好像也不是那么讨厌了。
　　迷迭香贵族，就是指迷迭香十二家族，这可是棱镜组织的幕后金主，开创这片大陆的血脉。
　　可是伊森是谁？
　　一个刚刚尝到意外之财甜头的青年，深深明白了‘人无横财不富’的道理。
　　自从第一次他在‘雨林试炼’中勒索了披风男雷吉，便有点食髓知味的感觉。
　　当即他满脸堆笑，十分恭敬道：
　　“呵呵，失敬失敬，没想到是个‘迷迭香’贵族，太失礼了。”
　　“其实我最尊重贵族了，嘿嘿，我知道他们的贝络太多，所以我很乐意帮他们分担的。”
　　“那么……贵族，您有没有这样的烦恼呢？”
　　半空中的男子，喘着粗气，面前这个比他还小了几岁的年轻人笑起来的样子……好可怕。
　　见三人都没有反应，伊森有些失望，他得给大家一点反应才行。
　　于是他的左手中指微微一压。
　　“啊！”
　　在他身后左侧的男子的耳朵便掉落下来，切口极为平整，鲜血汩汩流出，顺着脸颊滴落下来，看上去十分狰狞。
　　“啊~~”
　　伊森一直没有打理的那名妖艳女子此时吓得花容失色，仿佛是不小心左肩的衣衫忽然落了下来，一片春光乍泄。
　　女子啜泣声绵，却是柔弱惹人怜。
　　便是地上一直被围攻的头巾男子似乎也微微动容。
　　伊森微笑道：“嘿嘿，你再装我就刮花你的脸。”
　　女子拨弄头发的手微微一滞，脸色开始变得苍白，眼睛不可置信的看着伊森，仿佛看着一头恶魔。
　　她赶紧将衣衫穿好，死死的裹紧，头摇的跟拨浪鼓一样。
　　地上的头巾男子这才恍然大悟，自己实在愚蠢，又被骗了。
　　伊森再看向半空中悬挂的男子面带微笑。
　　半空中悬挂的男子浑身开始微微颤栗，他的心中非常害怕，越是草菅人命的人，越惜命，而他就是一个特别喜欢草菅人命的人。
　　“我我我我……我有贝络。”
　　“啊哈，我知道你也一定很烦恼。”
　　伊森喜笑颜开，但在男子的眼中这是恶魔的微笑。
　　“额……我很……烦恼。”
　　不得不承认男子察言观色的能力还是有的，他艰难的咽下一口唾沫。
　　“既然很烦恼……为什么不求我帮忙？”
　　说到这里伊森的笑容好似定格了一般，渐渐地变得僵硬，然后渐渐地消失。
　　“求求求您，帮我解决……烦恼，求求你……”
　　“奥~那我得考虑一下~”
　　伊森恶作剧般一笑，然后又转身看向他的三个同伴。
　　“那你们三个呢？有没有烦恼？”
　　其中一个傻傻的摇了摇头，好像很不上道啊。
　　“唰~”
　　一枚耳朵掉了下来。
　　“啊啊啊啊~”
　　“现在呢？”
　　他这次学的聪明了忙不迭的点头。
　　伊森的眼睛转向另外两人，二人一看他的视线看向自己，也纷纷点头。
　　“哇，大家好像都很烦恼啊，我该帮谁呢？”
　　说完看向四人。
　　片刻之后，伊森仿佛思考结束。
　　“不如就做一个游戏好了。”
　　说完伊森朝女子勾了勾手指，意思是让她过来。
　　后者吓得浑身发抖如糠筛，站了好几次才站起身来。
　　她死死捂住自己的嘴，害怕再发出声音打搅了面前的恶魔。
　　“很好。”
　　伊森双手连连挥出。
　　一根根看不到的线在四人之间相互勾连。
　　“我呢，帮人解除烦恼并不是免费的，所以需要你们之间进行拍卖~
　　谁出的价格让我满意谁就胜出。”
　　四人一听，其中三个面色发苦，在他们对面的可是富可敌国的贵族，他们怎么可能比他还有钱。
　　“第一件拍品……嗯，就从耳朵开始吧。”
　　伊森笑着看向两个分别只有一只耳朵的家伙，二人顿时泪流满面。
　　“女士优先~”
　　女子的眼泪开始不受控制的流下来，她甚至发不出一丝声音。
　　“我出1MB！”
　　伊森笑了。
　　“不不不，我解除烦恼的筹码并不是单纯的贝络，而是讲述自己的罪恶~”
　　他看向周围的四个人，之所以跟他们玩这个游戏，就是因为不知道什么时候他们四个人的身上出现了罪印！
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第九章 拍卖罪恶
　　四个人的身上都有罪印，罪印上还燃烧着火焰。
　　尤其是为首的张狂男子，他的罪印上燃烧着五色火焰，而且燃烧的非常厉害。
　　有罪印有火焰，那么自己脑海中的黑匣子就会吸收罪恶。
　　倒是那个一直在旁边煽风点火的女子身上罪印上的火焰若隐若现，有点出乎伊森的预料。
　　这说明她并不是什么大奸大恶。
　　但伊森却皱了皱眉头，这女子怎么看都是助纣为虐的帮凶才对，难道其中有什么隐情？
　　那名受伤的青年缓缓站了起来，他从身边捡起被打翻的调色板，看了眼女子的方向，微微长叹一声，眼泪却滴的更加快了。
　　“拍卖开始了，你们都没有什么要说的吗？”
　　伊森的目光在四人的脸上扫过。
　　那两个狗腿子，吓得瘫在了地上，面无人色。
　　而被悬挂在半空中的男子，惊恐之外还有三分疯狂，伊森总感觉他的状态不对。
　　另一边，那个妖艳女子，虽然也被吓得浑身颤抖，但眼神中惊恐之外还有三分木然，总给伊森一种很奇怪的感觉，但又说不出来。
　　“嗯嗯，我明白了，诉说自己的罪恶似乎有些难为情啊。
　　那么我就重新更改一下规则。”
　　“可以说对方的罪恶，如果被人抢先说出来的话，哼哼，他本轮视为流拍。”
　　此话一出，三个男子脸色剧变，看向对方的眼神明显有了动摇。
　　伊森并没有虐杀的兴趣，他此行的目的是测试自己的能力。
　　之前他并没有使用‘罪与罚’的能力，但四个人的身上却莫名其妙的出现了罪印。
　　他猜测可能跟自己成为通念者有关。
　　之前他以为，罪印只能是通过‘罪与罚’的审判才能对目标施加，但现在他有一个推测。
　　那就是他的念转化的线可能自带罪印的能力。
　　“另外，我要特别指出一点，千万别说谎话哟~”
　　伊森对他们笑了笑，眼睛却看向了他们身上的罪印。
　　果然罪印上的断罪之炎纷纷闪烁了一次。
　　这是断罪之炎的能力，一旦他们说谎的话，断罪之炎会变得很恍惚，伊森就可以通过这种方法判断对方到底有没有说谎。
　　“我说！我先说！”
　　那个留着莫西干发型的男子痛哭着呼喊道。
　　“我……我杀过人！”
　　“我曾经设圈套杀死过学校社团‘冰之城堡’的干事乔纳森，还抢走了乔纳森的‘骑士之征’。”
　　骑士之征是成为骑士的信物，只有完成骑士之征的考验，才能在骑士广场转职成真正的骑士，并学习骑士技。
　　一般来说有许多优秀的学生能在毕业之前，接触到职业序列的‘征’。
　　伊森观察着对方身上的罪印，断罪之炎没有闪烁，同时果然有一朵橙色的火焰突然冒出直直朝自己飞来，钻进自己的脑海黑匣子里。
　　伊森心中一乐，果然这种方法有用！
　　“嗯，不错，我很满意，那就帮你解决一点烦恼。
　　解决多少呢？”
　　他的身体微微颤抖，仿佛下了一个大决定：“我我……我出5MB！”
　　“嗯？烦恼好像不太够啊。”
　　“外加一块陨落水晶！”
　　此话一出，伊森眼前一亮，好东西。
　　陨落水晶是陨石的一种，但这种陨石非常神奇，在念的作用下往往会发生特殊的反应，析出冷、热、干、湿的各种能量团。
　　对于还无法使用能量的超凡者来说，陨落水晶能够让他们提前享受‘职业序列’才能掌握的附魔能力。
　　所以每一颗陨落水晶在黑市上都卖的非常昂贵。
　　一枚绿豆粒大小的水晶都能卖到5MB左右。
　　由于陨石水晶比较稀有，同时存在的陨石水晶体积都不大，所以一般都用来打造首饰一类的物品。
　　“嗯？你竟然还有陨石水晶？这烦恼可不小啊。”
　　伊森点了点头，表示同意。
　　莫西干鸡冠头的男子暗暗松了口气，说实话他身上值钱的玩意并不多。
　　“下一个~”
　　“我放过火！”
　　“我也杀过人！”
　　……
　　呵，大家都很踊跃嘛，伊森心中暗暗点头。
　　他们几个快把小时候尿床的坏事都说出来了，还真是啥好事都没干过。
　　不过这倒是便宜了伊森。
　　这一会功夫，净利润43MB，外加一堆的硬通货。
　　不过这几轮拍卖下来，也没有多少零部件可以拍卖了。
　　期间伊森觉得那名少女的罪印和火焰很诡异，可以说是他见过的断罪之火燃烧最微弱的了，所以并没有为难对方。
　　“下面是……今天晚上的最后一件拍品了，你们得争取了，因为我的解忧能力也有限。”
　　“拍卖什么呢？嗯，就你们的命吧。”
　　伊森笑了笑道。
　　他们几个身上或多或少都背过命案，尤其是猖狂男子，没想到才二十出头的年纪简直无恶不作。
　　从现在他身上的断罪之火来看，这家伙还隐藏着不少罪恶。
　　作为罪恶克星，伊森怎么可能会放过他们呢？
　　“我……屠过一个村庄……”
　　悬在半空中的男子，说到这里嘴角竟然噙着一抹邪笑，，脸上全是疯狂之色。
　　“哈哈哈，几十口人，我足足折腾了他们一整天，从早上到夜晚，哈哈哈哈，咳咳咳。
　　对了……那个女人就是那个村庄的唯一活口，哈哈哈。”
　　伊森微微一愣，转身看向那名极为妖艳的女子，这一幕简直让人不可思议。
　　成为仇人的玩物？！！！
　　不，不对，不可能有人成为这样的存在。
　　似乎是他看到了伊森疑惑的表情，当下疯狂的大笑道：
　　“嘿嘿嘿，没错，我用一个邪神仪式，把一头小魅魔灵魂，嫁接在了她的身体里，哈哈哈哈。”
　　小魅魔是一种在遗迹中生存着的极为罕见的灵体，它们一般没有躯体，但能够占据生物的身体，吸取对方的念力，这种生物性好yin，往往都会先魅惑对方，然后占据身体，往往男女通杀。
　　伊森皱了皱眉眉头，怪不得眼前的女人身上的罪印上断罪之火如此微弱，那是因为她根本就算不上是一个人类。
　　此时伊森并没有注意在他的身侧，那个手持画笔和调色板，看上去有些瘦弱的文艺青年双眼忽然变得通红，浑身止不住的颤抖。
　　突然他举起了手中的画笔。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十章 地狱之风
　　“邪神护佑！”
　　说到这里那男子竟然越发的癫狂起来，全然不顾身上被丝线拷住的脚筋和琵琶骨。
　　一时间鲜血流的更多了几分。
　　一通胡言乱语。
　　伊森隐约能听到什么‘隐藏职业序列’，什么加入‘天幕’，什么还要继续屠杀。
　　将这些只言片语串起来之后，伊森依稀能猜出对方的意图。
　　他不惜屠掉一个村庄，造成旷世悲剧，很大的可能是为了完成某个隐藏职业的‘征’，或者是加入某个邪教组织。
　　伊森冷着脸，全然不顾对方的挣扎，任由线割断他身上的肌肉。
　　屠戮一整个村庄，简直骇人听闻。
　　邪神？听名字就知道这是个邪教。
　　“嗖~”
　　伊森听到了声音，转头看去，却原来是因为受伤一直坐在地上的文弱男子，此时正在挥舞手中的画笔。
　　在画笔挥动的同时，左手的调色板上颜料开始疯狂涌动。
　　而伊森这才注意到头巾男似乎有些不对。
　　刚才即便他被三个人按在地上摩擦都没有还手之力，自始至终都是一个浑身充满书卷气的学生，可此时却双眼圆睁，看着那个信仰邪神的猖狂男子，竟然流露出无尽的恨意。
　　“原来是你！原来是你！原来是你！”
　　他的头巾不知道什么时候掉在了地上，棕色的半长发在他浑身的戾气之下飘荡，伊森不知道他为什么突然爆发。
　　“我要杀了你！我要杀了你！”
　　他嘴里嘟囔着，手上却是在疯狂输出。
　　画笔动的越来越快，几乎都要看不清笔触。
　　而调色板上的颜色也不知道什么时候发生了变化，原来明丽的五颜六色，忽然变成了幽蓝、深紫、暗灰等冷色调。
　　颜料在半空中像是得到了牵引，相互虬结，拧在了一起。
　　伊森仅仅是看了一眼，便觉得眩晕、恶心，那团让人心底生寒的颜料组成的东西，仿佛能够吞噬灵魂。
　　那一刻伊森像掉进了地狱一般，浑身冰凉。
　　而在他的鼻翼之间，‘千丝灵嗅’中忽然生出一根似虚非实的黑雾之线，可是当他想要拨动之时，手却生生穿了过去。
　　一根雾之线？
　　伊森摇了摇头，大概是画家的作品还没有完成。
　　比他更加不堪的是另外三个家伙。
　　他们本身便被伊森折磨的不轻，此时又被画家召唤出的这团不明物所干扰，早就已经被吓破了胆，精神为之所迫，顿时萎靡了不少，连害怕都似乎忘了。
　　二人呆呆的看着画家创作的那团迷雾包裹的召唤物。
　　伊森猜测这应该是仪式类的天赋能力。
　　仪式类天赋就是通过某种方式，跟异世界的生物达成等价交换的能力。
　　这种天赋往往前置条件很苛刻，并且准备的过程很慢，所以战斗时容易被针对。
　　但艺术男这一次却是玩大了。
　　他到底在跟谁做等价交换！
　　仅仅是出来了一角便让伊森都有些把持不住。
　　那种凄凉的死气让他不寒而栗。
　　“嘶~”
　　忽然布莱恩特从影子里窜了出来，它围着画家召唤出来的那团未知事物好像很有兴趣，时不时就用尾巴在其中蹭上一下。
　　画家手上的颜料依旧在翻滚，而他右手的画笔却似乎有些不堪重用了，而他此时已经摇摇欲坠，很快便倒在地上失去了意识。
　　可惜那团黑影只是初具雏形，化作一道漩涡的卷风朝半空中奄奄一息的男子袭去。
　　“忽~”
　　黑影穿过男子，隐约之间竟然还有凄厉的惨叫声从中传来。
　　即便伊森往后退了数步，依然能感觉到这道黑色龙卷风的威力。
　　很快悬挂在半空中的男子耷拉着脑袋，浑身变得苍白，像是死了很久一样。
　　最关键的是他身上的罪印虽然还在，但断罪之炎已经消失无踪了。
　　这说明他已经挂了。
　　如他所料，很快另外两名男子也步了后尘。
　　死状同样凄惨，眼睛圆睁，嘴巴张开，浑身变得苍白，毫无血色，罪印仍在，但火焰消失。
　　这是死透了的表现。
　　他们三个的死是罪有应得的，伊森倒是并不在乎，但这一幕发生在电光火石之间，那团黑雾处死几个人后，忽然又调转了方向，朝画家直直卷去。
　　眼看这团黑色的龙卷风移动的很快，马上就要碰到地上已经昏死过去的画家时，神奇的一幕发生了，布莱恩特的眼眸之中仿佛闪过一道亮光，就在龙卷风要扎进画家的身体里时，它猛地长大了嘴巴，仿佛有一股强劲的吸力从它嘴里发出，那道黑色的龙卷风如临大敌，再难寸进，很快便被它吸进了腹中。
　　“嗝~”
　　布莱恩特吸完这团黑龙卷风之后，还打了个饱嗝。
　　着实让伊森吓了一跳。
　　如果没有猜错的话，那个画家的天赋能力是仪式类，仪式类讲究等价交换。
　　估计他是用了自己的生命作为代价，召唤出了这道黑色的龙卷风。
　　所以这道龙卷风在处死三人之后，又返回头朝画家袭去，不过他很幸运，遇到了布莱恩特。
　　“嘶~”
　　经过布莱恩特的解释伊森算是明白了个大概。
　　那道黑色的龙卷风其实是地狱之风。
　　地狱之风是承载着无尽怨恨恶念、所有的负面情绪的集合，如果被地狱之风吹到，灵魂必然会被其中的各种情绪所吞噬，然后化为其中的一部分。
　　不过布莱恩特是谁？
　　当年伊森寻找缪斯神庙的‘顿悟之泉’时，这货曾经从冥界之门进去过，出来的时候还胖了一圈。
　　它也算是这个画家的救命恩蛇了。
　　布莱恩特吞掉这道地狱风之后，便一头扎进了伊森的影子里，仿佛是去消化刚才吞进肚子里的食物。
　　徒留伊森无奈的站在原地。
　　这画家十有八九是被对方的恶行所震惊，直接用自己的生命为代价直接召唤出了地狱风。
　　要不是布莱恩特他真的要跟自己的三个同学一样的下场了。
　　把画家拉到一旁，然后转身看向一直都处于惊恐状态的妖艳女子。
　　即便此时此刻，她依旧媚态十足，每一个动作都足够牵动男人的心扉，激起每一个男人的强烈的保护欲。
　　不过……伊森却不吃这一套！
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十一章 有偿服务
　　安伦斯山脉外围，一处比较偏僻的角落里。
　　一团暖洋洋的篝火升起。
　　伊森依旧在跟小白较劲，千里草一直没停，但似乎已经没有了效果。
　　可是‘水形物语’的水晶球却是实实在在的不见了。
　　哪去了？
　　吃丢了？
　　消化了？
　　伊森摇了摇头，转脸正看到那个美艳女子的灼灼目光，不禁浑身发热。
　　不得不承认小魅魔的魅惑能力的确是厉害，瞅你一眼就浑身发抖。
　　几个小时之后。
　　透支念力晕过去的画家青年终于醒了过来。
　　他看着眼前的火焰，又看了眼周围。
　　“我……没有死？”
　　看样子他还是挺惊讶的。
　　也是，就之前他召唤出的那种地狱风，估计正常情况下是必然反噬的。
　　伊森耸了耸肩，然后点点头。
　　当青年看到妖艳女子时，忽然激动地热泪盈眶，猛地上前抱住了对方，嘴里呢喃着：“菲琳，对不起，对不起！”
　　伊森一愣，果然他对这女子还真是深情一片。
　　不过这女孩不是叫‘米思翠’吗？怎么这会儿变成‘菲琳’了？
　　直到二人重新平静下来，伊森才知道了其中的来龙去脉。
　　男子名叫桑西·哈利尔斯。
　　来自米兰城周围一个很偏远的村落。
　　而这名女子就是他青梅竹马的恋人。
　　当年他因为觉醒了念力，并成功考入了米兰城的常青藤名校莫斯大学，后来因为在艺术上的天分和与众不同的能力，而被大师‘芬达’赏识，收入门下。
　　大师芬达，是米兰城最被人津津乐道的学者，对超凡能力的研究非常的深，开创了独有的‘合道’流派，将每个人的超凡能力跟各自擅长的事物相融合，将念寄托于某种艺术形态之中，别出心裁的同时，威力又极为不俗。
　　最关键的是她的一双慧眼，似乎总能挖掘出每个人身上的闪光点。
　　米兰城的所有贵族子弟都想拜在她的门下，可是只有穷小子桑西成功了。
　　所以跟桑西同一个系的贵族学生威尔布，也就是之前的那个猖狂青年，对他展开了惨无人道的报复。
　　本来桑西自知不是贵族的对手，所以让他们出出气，缓解一下对方的妒火中烧。
　　可是没想到，自己的宽容忍让，却反而让对方变本加利。
　　即便如此，穷小子桑西也一直没有跟其他人提过，即使是自己的老师芬达。
　　忽然有一天大师芬达临时离开米兰城，得知这一消息的威尔布终于不再掩饰。
　　桑西在他们的霸凌之下，有好几次忍不住要动手反击，但是想到自己的处境，无奈只能再次作罢。
　　直到有一天……威尔布带着一个打扮的极为妖艳的少女出现在他的面前。
　　那个少女就是菲琳。
　　作为菲琳的恋人，桑西的心中有着一万个疑问，他不顾一切的冲到少女面前，询问原因，可是回应他的却是一个他根本就不认识的女人。
　　这不是菲琳，这一定不是菲琳。
　　桑西当时万念俱灰，他一遍遍的催眠自己，这个女人只是跟菲琳有些像而已。
　　直到后来的一天，菲琳约了他。
　　于是就有了后来森林里的那一幕。
　　也就是说桑西的家乡惨遭威尔布血洗了。
　　这已经不是一个简单的学校霸凌了。
　　伊森一边听着威尔布的讲述，一边却在思考。
　　如果说是因为简单的嫉妒，威尔布有必要把桑西的村子血洗吗？
　　看着旁边抱着菲琳的桑西，伊森突然问道：“桑西，你说威尔布跟你是同一个系，那他的能力你了解吗？”
　　桑西的右手轻抚着菲琳的秀发，左手握住她的葇荑，眼神中仿若有无限的柔情。
　　“具体的能力我不知道，但似乎也是仪式类的天赋。”
　　仪式类天赋，跟桑西一样。
　　“那你们俩的过节是从什么时候开始的?”
　　桑西皱了皱眉头：“在大二下学期，那时候我刚刚被老师收入门下。”
　　伊森点了点头，心中若有所思。
　　“那他口中所说的什么邪神，你听说过吗？”
　　桑西摇了摇头：“没有，不过……我之前听说过他好像得到了什么职业转职的‘征’，据说很稀有。”
　　“转职的‘征’？”
　　伊森暗暗记在心里。
　　十有八九他得到的用于转职职业序列的‘征’跟他口中的‘邪神’有些关联。
　　想到这里伊森翻出从威尔布身上缴获的徽章。
　　一般徽章没有识别能力，但有些徽章特殊，打开需要特定的念，比如现在伊森手里托着的这一枚。
　　伊森皱了皱眉头，只能先将徽章重新收束起来。
　　至于威尔布的仙贝，伊森则直接敲开。
　　“啪~”
　　一道亮光闪过。
　　伊森的心沉到了谷底。
　　竟然是非常罕见的拍照仙贝。
　　这种仙贝能在打开的瞬间对打开的人进行拍照，还能将照片在交易的时候传播出去。
　　威尔布的背后可是贵族，而且是属于‘迷迭香十二家族’之一的大贵族。
　　伊森可招惹不起。
　　如果他的照片泄露出去就麻烦了。
　　拍照仙贝拍完照片之后狐疑的看着面前的伊森，为啥今天叫醒他的不是主人？
　　“打个商量，能不能把照片……还给我。”
　　那仙贝微微一笑，然后摇了摇头。
　　伊森心道糟糕。
　　他想了想赶紧从腰间取出自己的仙贝，叫醒仙贝精灵。
　　“噼啪~”
　　小皮鞭在空中炸响，对面的拍照精灵竟然浑身一颤。
　　看向马芸的眼神七分尊敬，三分恐惧。
　　“我……交。”
　　在马芸带有威胁性的眼神中，拍照精灵缴枪了。
　　伊森一直对马芸的身份有些怀疑，为什么似乎所有的仙贝对她都极为忌惮呢？
　　而且之前伊森做过一个实验，其他的仙贝根本就听不到他曾经从‘花海遗迹’中带出来的那个蜂巢发出的声波，马芸却可以。
　　大家都是一个网络，为啥你的能翻墙呢？
　　伊森忽然想起当时茉莉夫人送给他这枚仙贝时说过的话，这枚仙贝跟其他人的不一样。
　　果然不一样。
　　皮裙皮鞭小皮鞋的马芸，不仅销毁了照片，还顺便从对方的仙贝那里勒索了不少贝络。
　　本来以为就这样完了的。
　　可马芸却看着桑西身边的姑娘，晃动着手里的小皮鞭。
　　“这女的有问题，需要提供有偿服务吗？”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十二章 第二名追随者
　　伊森一愣，看了眼自己手里的仙贝，又看了眼妖艳女子。
　　“都啥项目啊？”
　　“一鞭子~”
　　“10MB！”
　　“你说啥？！！！！”
　　听到仙贝马芸的报价伊森怒了。
　　之前不是一鞭子才1MB吗？怎么现在涨价涨的这么厉害了吗？
　　“不是1MB吗？”
　　“打死是1MB。”
　　伊森看了眼女子，美艳不可方物嗯，死了的确可惜了，只是10MB的确有些贵了。
　　“你这是哄抬物价！”
　　马芸翻了个白眼。
　　“再便宜一点。”
　　“呵呵。”
　　“10MB没得还价，这货色勉强能够资格。”
　　伊森听得一头雾水，怎么救人还看姿色？
　　他转头看向眉角含情，笑意正浓的菲琳，眼前忽然一亮。
　　马芸所说的有资格或许不是指菲琳，而是指附在她身上的小魅魔！
　　难道马芸能够收复小魅魔？
　　“10MB就10MB！”
　　“好嘞！”
　　“噼啪！”
　　话音刚落马芸的小鞭子便挥了出去，伊森只觉得眼前一闪，就听到耳边传来一道尖锐的女子啼叫。
　　“啊~”
　　却见马芸的小鞭子悬浮在半空，或许是因为龙珠竖眼的缘故，伊森竟然能够看到一道半透明的影子。
　　“这……这就是小魅魔？！！”
　　那道影子依旧保持着女子的身形，只是被马芸的鞭子卷住之后变得跟马芸差不多大。
　　“嗯，还只是幼年期的小魅魔，能力还没有完全凸显出来，待我调教一番就能接客了。”
　　听了小马芸的话，伊森简直目瞪口呆。
　　接客？这货难道变身老鸨了？
　　下次见面是不是要叫‘马妈妈’了。
　　伊森还想再问时，小马芸已经不耐烦地关上了仙贝。
　　尴尬。
　　被马芸取走了小魅魔之后，菲琳直接晕了过去，她的脸上没什么血色，显然这段时间的经历对于这样一个小姑娘来说太过残酷了。
　　毕竟小魅魔以魅惑能力见长，而它们又善于运用这种能力勾引异性，然后……借助这个过程来增强自身。
　　也就是说小魅魔附身期间虽说菲琳失去了意识，但身体却实实在在是她的……
　　哎，可怜的女孩儿。
　　幸亏她遇到的是桑西。
　　伊森看着桑西深情脉脉的样子，心中倒是放心了不少。
　　只是不知道马芸所说的调教是怎么调教。
　　正在他想入非非的时候，身边的桑西仿佛做了一个决定，他把菲琳小心翼翼的放在地上，然后单膝跪地，左手捂住心脏，右手竖起三根手指，面朝伊森，行了一个骑士效忠礼。
　　“我，桑西·拉姆斯登，发誓终生追随伊森·摩尔阁下，成为他最忠诚的奴仆，矢志不渝，永不背叛。”
　　这种情况伊森已经不陌生了。
　　在刚到达凯旋城之初，伊森曾经救下了当地惩恶扬善，伸张正义的豪杰袋鼠约克，并得到了约克的誓死追随。
　　此时桑西竟然也行了追随礼。
　　毕竟整个村庄的人被血洗，恋人被糟蹋，而伊森的出现不仅让一切真相浮出了水面，还从地狱飓风下救了自己。
　　于情于理，桑西都忠心追随。
　　“我，伊森·摩尔，接受桑西·拉姆斯登的追随，自今以后，互为兄弟，有福同享有难同当~”
　　伊森扶起桑西，心中倍感荣幸。
　　二人又是一番掏心掏肺，直至夜深。
　　伊森从怀中掏出万能胶囊。
　　‘嘭！’
　　精灵旅社出现在二人面前。
　　桑西一脸不可思议的看着眼前的一切，心中无限的感慨。
　　“好了，你身上的伤口我都处理过了，菲琳只是昏迷也没有什么大碍，这是精灵旅社，选个房间住下吧。”
　　“嗯！”
　　桑西抱着菲琳从中选了一根树藤，轻轻一拉，直接被甩进了房间里。
　　而伊森也进了树屋回到自己的房间。
　　今天虽然遇到的事情虽然骇人听闻，但收获也是巨大的。
　　自从他成为通念者以来，一直没有好好观察自己身上的变化，尤其是今天才发现罪印自生的状况。
　　所以他决定在修炼‘绝望者’雕塑之前先梳理一下自己的念力。
　　可是还不等他运行《射线冥想法》的时候，他的不经意间发现脑海中的黑匣子似乎变得不一样了。
　　原本的黑匣子六个面都被迷雾阻挡，只有雕刻着‘瘸匠锻体术’的那一面露出第一副图像，而且模糊不清。
　　其他五个面被迷雾包裹的严严实实。
　　可是现在跟‘瘸匠锻体术’相邻的另一面上迷雾好似消减了一小块，终于露出了冰山一角！
　　解锁了第二个面！
　　也就是说从现在开始伊森收集的罪恶终于可以用来驱散第二面的迷雾了。
　　第二面的解锁大概率是因为自己成为‘通念者’的缘故。
　　露出的冰山一角则应该是今天那三个家伙贡献的罪恶值。
　　可惜第二个面露出来的部分只有一个字符，依旧是原初文字，至于下面的内容依旧被迷雾包裹着。
　　不过即便是这样，伊森也已经高兴的手舞足蹈了。
　　终于看到了打开盒子的希望。
　　包裹盒子的迷雾跟他本身的念力相关。
　　只要他不停地提升自己的念力水平，就能逐一打开盒子的各个面，最终打开黑匣子。
　　不知道黑匣子里到底放着什么。
　　伊森将心中的好奇收起，开始了今天的修炼。
　　绝望者的修炼跟之前的几个雕塑除了动作不同外，其他的都大同小异。
　　在瘸匠一锤一凿之下，伊森身上的疲劳也被慢慢磨去。
　　忽然当瘸匠的凿子凿在伊森的肩膀上时，进度却忽然慢了下来，好似有什么东西阻碍了他的雕刻。
　　“叮当！”
　　“叮当!”
　　瘸匠好似不厌其烦的敲打着同一个地方。
　　于此同时伊森感觉到剧烈疼痛的时候，似乎有什么东西伴随着瘸匠的敲击显出原形。
　　瘸匠锻体术除了能够修炼其中的雕塑动作外，在瘸匠敲击的过程中还能冲刷修炼者的体魄。
　　强身健体的同时还能将疲劳、伤痛等祛除。
　　伊森还记得自己第一次修炼瘸匠锻体术时，身上的外伤在瘸匠的几轮敲打后便恢复如初。
　　而现在伊森的肩膀上可没有外伤，那瘸匠敲击的到底会是什么？
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十三章 跗骨之蛆
　　“叮当~”
　　“叮当~”
　　……
　　每一次锤头落下伊森都紧咬着牙关，这也太疼了。
　　这种疼痛远胜平日的修炼。
　　感觉有什么东西藏在他的身体里，就是死活不出来，而瘸匠却一点也不着急，凿子的位置没有丝毫动摇，锤子落得又准又稳。
　　“叮当！”
　　“啊~”
　　一股钻心的疼痛让伊森几乎都要忍受不住。
　　他感觉在他的灵魂深处，仿佛有什么东西被瘸匠凿出。
　　瘸匠每敲一下，伊森的灵魂就颤抖一下。
　　他有种直觉瘸匠要找到了。
　　果然一道黑色印记的虚影被凿子凿了出来。
　　这有点像刮骨疗毒，这层黑色的虚影就是附在伊森的灵魂里的东西。
　　瘸匠之所以对着自己的肩膀猛敲，大概就是因为这个。
　　毕竟瘸匠锻体术能够祛除身体的负面效果。
　　“啊~”
　　伊森强忍着身体传来的剧痛。
　　灵魂险些又要飞升到黑匣子里。
　　这种疼痛仅次于瘸匠的粉身碎骨洗礼。
　　“呼~”
　　伊森依旧没有退出‘绝望者’的姿态，但是眼睛却看向了虚空中的黑色影子。
　　那是一只黑色的手掌，掌心处睁着一只眼睛，眼睛犹如活物，死死的盯着伊森，让人毛骨悚然，仿佛下一刻便会被这只大手笼罩一般。
　　这个黑色的影子伊森曾经见过，正是在歌夏行宫的墓道里遇到的那伙盗贼。
　　他们拿着地图闯进密道，目的就是‘十诫指环’，要不是伊森捷足先登，说不得十诫指环就会落入他们之手了。
　　也正是因为他们一怒之下撕毁了墓地的地图，扔在了现场，伊森才能通过那些地图碎片成功开荒了歌夏行宫。
　　只是这个让人毛骨悚然的符号到底代表了什么呢？还有自己是什么时候被下了诅咒呢？
　　直到结束了‘绝望者’的修行，伊森望着远去的跛匠，坐在椅子上沉思。
　　他的心里有两个怀疑，一是棱镜的那伙人，他们悄悄地对伊森下了诅咒，还记得当时吹哨人戈登的确在他的肩膀上拍了拍。
　　第二个可能是今天刚刚处理的那个贵族青年威尔布，是不是他所为呢？因为这个符号邪气凛然，相比第一种可能性，伊森感觉这诅咒跟威尔布最后死去时身上的邪气有些相似。
　　就是不知道这个诅咒有什么用，伊森摇了摇头。
　　看着诅咒在自己的面前一点点的消散。
　　又修炼了一边《射线冥想法》才沉沉的睡去。
　　翌日，清晨。
　　少女菲琳醒了过来。
　　她果然对这一段时间发生的事情一无所知，这也算是好事，要是知道的话，肯定会崩溃。
　　伊森看着桑西身边文静中略带羞涩的美妙少女，心中不禁暗暗侥幸，幸亏结局是好的，如果不是马芸帮她解除灵体，可怜的少女未来得多昏暗。
　　“桑西，你有什么打算吗？”
　　虽说桑西成为了他的追随者，但伊森并不想过多的剥夺对方的人生。
　　“如果可以的话，我想先回学校，向老师申请外出历练。”
　　外出历练，对于学生来说是一个必然的修行，当超凡者达到转职条件时，就能申请外出历练，寻找合适自己的职业了。
　　一旦获得转职的‘征’并完成，就能正式踏入职业序列。
　　成为这个世界的有生力量。
　　伊森点了点头，然后看了眼他身边的菲琳。
　　“那……菲琳怎么办？”
　　菲琳虽然现在恢复了正常，但是莫斯大学中见过她的可不少，这姑娘要是知道自己身上发生过什么事情，估计会生出轻生的念头。
　　桑西先是抿了抿嘴，似乎经过了深思熟虑：“有了之前的事情，我以后不会再丢下她了。”
　　二人的双手紧紧攥在了一起，然后含情脉脉的相视一笑，一切尽在不言中。
　　倒是伊森无缘无故吃了好一波狗粮。
　　他摇了摇头：“你们两个神仙眷侣我是非常羡慕的，但菲琳一个女孩子还没有觉醒超凡，出去跟你冒险是不是太危险了。”
　　“不如这样，你可以先回米兰城准备一番，然后过几天我去找你们，我送你们去一个绝对安全的好地方。”
　　听完伊森的话，桑西大喜，连连点头。
　　实际上他带着菲琳探索遗迹的确太过危险了。
　　三人约好了见面的地点之后，桑西便带着菲琳离开。
　　而伊森则继续寻找缪斯神殿的第三个遗迹。
　　“记忆的天空，风云变幻模样。”
　　“回荡的音符，谱写英雄的赞歌。”
　　“繁华落尽，那一片碧玉无求。”
　　“当历史铭记，经典永流传。”
　　伊森嘴里嘟囔着这片楔子的意思。
　　记忆的天空，风云变幻模样。
　　难道是指天上？
　　伊森抬头看了看天空，蓝天白云，骄阳温热，跟迷雾外没啥两样。
　　想了好一会，还是一无所得。
　　伊森摇了摇头，只能先将楔子的事情放在一边。
　　然后按照上一处缪斯神殿最后出现的地图寻找标志物。
　　一个圆圈，上面画着云朵的形状。
　　安伦斯山脉很大，大到至今还没有哪个公会能一窥全貌，所以市面上流传的关于安伦斯山脉的地图，大多都只是某一个区域的地图，至于更深入详细的便没有了。
　　伊森相对来说比较幸运，之前他侥幸在棱镜的阻截中打了个翻身仗，靠着对方的轻敌扳回一局，勒索了一张安伦斯山脉的详细地图。
　　这份地图是棱镜内部的保密地图，比市面上那些地图可要详细不少。
　　根据自己的猜测，最后的那个标志圆圈，有点像一处湖泊，但伊森又不敢确认。
　　伊森手里的地图上，整座安伦斯山脉有不少湖泊，但大多都是山上的积雪所化，流水冲击而成的，形状各有万千，似乎没有圆形的。
　　圆形。
　　伊森的眼睛开始扫视手里的地图。
　　为什么是圆形，上面的云朵又是什么意思？
　　山体？树木？巨石？湖泊？
　　都不像。
　　会是什么？
　　整张地图被伊森翻了好几遍，依旧没有什么收获。
　　他悻悻地把地图扔在一边。
　　有些无奈。
　　这时候一道清风徐来，原本折叠好的地图被风刮开。
　　在地图对着的中缝位置，伊森看到了一个名字，眼前一亮。
　　会不会是它！
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十四章 喊山！
　　井！
　　枯井！
　　在地图的中缝处标记着一个圆形的图标，上面写着‘枯井’二字。
　　这个地方最容易被忽视，而且之前伊森寻找的时候都是一版一版的寻找，所以忽略了这里。
　　此时看到这个名字，伊森颇有种豁然开朗的感觉。
　　圆形，井口，没毛病。
　　这处枯井距离伊森所在的位置并不远，又花了一上午的时间，伊森终于找到了枯井的位置。
　　枯井位于安伦斯山脉的群山包围之中，四面皆是陡峭的山壁。
　　由于四周山峰林立，所以枯井周围常年不见阳光，导致这里一片枯黄，生机黯淡。
　　井口不大，直径也就有一米左右，只能容一人进出。
　　“记忆的天空，风云变幻模样。”
　　记忆的天空？风云变幻模样？
　　伊森皱着眉头，又想起上一处顿悟之泉上的地图，最后位置的圆形标记和标记上的云朵符号。
　　难道跟天上的云朵有关系？
　　伊森看了眼天空。
　　万里无云。
　　望着黑黝黝的井底，伊森的心中闪过不解，从空间中取出照明晶石，发现光照进去之后还是漆黑一片。
　　难道得下到井底才能觉察到不同？
　　他在原地驻足良久，越想越觉得有可能。
　　当下也不再犹豫，拉出一道线，小心翼翼的跳了进去。
　　出乎伊森意料的是这座枯井并不深，很快就下到了井底。
　　很显然这里从很久之前就已经枯了，底部没有一点有过水的痕迹。
　　相比井口，井底要宽敞的多，甚至地底似乎被开凿出了三条细长的通道。
　　除了伊森此时后背的那一面墙出奇的光滑。
　　一股腥臭味引起了伊森的注意。
　　之前他在井口的时候还没怎么注意，直到下到井底，才发现千丝灵嗅中多了一根气息之线。
　　结合刚才的腥臭味，伊森顿时明白，这口枯井坐落在这里不知道过了多少岁月，一定有生物栖息在这里。
　　这样想着伊森的动静瞬间变小了不少。
　　三面墙三条通道，从通道的形状上来看，可以肯定不是人类所为。
　　更像是某种异兽，而且异兽的体积应该也不大。
　　伊森无心关心这些，他现在就想解开楔子上的谜题。
　　他选准一条通道走了下去，根据千丝灵嗅的气息之线，目标生物似乎就在不远的地方。
　　伊森左手拿着照明水晶，右手则抽出短刀。
　　“啪~”
　　不知道脚下踩中了什么，一声微弱的脆响传来。
　　声音本来不大，但由于是在井底，回声交织之下，便好似被放大了一般。
　　果然鼻翼之间传来的气息之线微微发生变化，但似乎对方并没有产生敌意。
　　伊森大着胆子又往前走了几步，整个通道被一团奇怪的鳞片状的蛋挡住，这颗蛋大概得有半人高，上面被紫色的鳞片覆盖。
　　“嗅嗅~”
　　伊森仔细闻了一下，气息之线就是从面前传来的。
　　难道说这颗蛋就是这条通道的主人？
　　那这三条通道是谁挖的呢？
　　伊森围着面前的球形物转了一圈，手中的短刀在上面敲了一敲。
　　“啪~”
　　伊森赶紧缩回了手。
　　没想到这颗蛋竟然会放电！
　　这到底是个什么东西？
　　伊森不敢贸然伸手，想了想，右手的射线弹出，将面前的麟甲巨蛋捆了个严严实实。
　　发现它的确没有什么危险，便也就不再管他，继续寻找答案。
　　“唏律律~”
　　就在这时，小白的声音从井口传了下来。
　　想来是它在井口位置等的不耐烦了。
　　不过它这一嗓子不要紧，声波从上到下传来，在井底来回弹射，声波大的惊人。
　　伊森捂着耳朵，暗骂一声死马。
　　他刚想继续料理面前的这枚巨蛋时，脑海中忽然闪过楔子的第二句：
　　“回荡的音符，谱写英雄的赞歌。”
　　回荡的声波会不会就是回声的意思。
　　可是紧接着伊森就又陷入了沉思，音符是指的什么呢？
　　音符……风声？
　　可是井底怎么会有风声呢？
　　风云变幻模样……回荡的音符。
　　云的形状和回荡的音符都跟风有关。
　　也就是说谜题的关键在于风。
　　既然是风的话，井底自然不会有的。
　　“呜~”
　　就在伊森这样想的时候，井底竟然想起了呜呜的风声。
　　伊森一惊，赶紧寻找声音的出处。
　　原来是井底的这三条通道，跟地面上相通，当有风吹过的时候，风便会灌进洞穴中，发出声音。
　　伊森笑了笑，然后摇摇头，看了眼井口。
　　这一看不要紧，竟然发现了井口位置闪过的云朵。
　　云的形状很奇怪，伊森觉得它跟一般的云朵形状似乎有些不同，不想一般的云朵那么圆滑。
　　很快云朵便被风吹走了。
　　“呜~”
　　这时井底的通道又忽然响起。
　　伊森下意识的又抬头看了眼天空。
　　他发现这次又有一朵白云闪过，依旧跟上一朵一样棱角有些分明，不像是正经云朵。
　　伊森摇了摇头，心中却在自哂，疑神疑鬼。
　　他顺着通道往上爬，大约走了一个多小时，果然是爬了上来。
　　只是这里距离枯井的井口有些距离，竟然直接穿过了一座山，然后穿到了山的另一端。
　　这里相比枯井所处的环境要好的多。
　　周围林木交错，时有飞鸟期间，山峦起伏外还有骄阳照人，着实让人豁然开朗。
　　伊森伸了个懒腰对着群山喊了一声。
　　回声荡漾，仿佛在有人回应自己。
　　等等……
　　喊山！
　　回应！
　　伊森猛地抬头看了眼面前的高山，阳光下一道无比清晰的山脉剪影出现在了他的脑海中。
　　云朵的形状！
　　那些云的形状跟这些山脉的形状吻合。
　　也就是说这些云并非无的放矢的，而是通过某种方式来跟这些山脉相呼应的。
　　伊森猜测其中将整条线索串联起来的东西就是回声。
　　而回声的出现跟风还有很大的关系。
　　风、云、回声、山形忽然传承了一串，但就缺少了中间最重要的一环。
　　PS：感谢书友高手中的老鸟慷慨解囊，给力~
　　PS：感谢书友墨晨无名的打赏，给力~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十五章 七英雄
　　喊山。
　　伊森猜测触发遗迹的方式是喊山。
　　但喊什么，站在哪里喊，这是个问题。
　　伊森在这条通道里并没有发现什么异常。
　　无奈只能又悻悻地返回井底。
　　那颗麟甲巨蛋依旧挡在通道中间。
　　伊森心道，难道这颗蛋是某种异兽的卵。
　　随后立即摇摇头，这通道放一颗蛋都勉强，难不成异兽还没自己的蛋大？
　　“嘶~”
　　这时候布莱恩特忽然出现在伊森的身边，吐着长信，对着面前巨蛋似乎很感兴趣。
　　‘簌簌~’
　　通道顶上的泥土落下。
　　伊森眯了眯眼睛。
　　如果刚才他没看错的话，面前这个巨蛋动了。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特给伊森使了个眼色，化成一道影子，顺着鳞片的夹缝钻了进去。
　　“呜~”
　　果然这颗蛋剧烈的抖动。
　　“哗啦啦~”
　　鳞片像波涛一样，一层层的竖起。
　　“咔~”
　　巨蛋中间裂开一道缝隙，然后剧烈的展开，但却被伊森的线给束缚住。
　　“呜~”
　　伊森定睛一看，原来这是一头异兽，细长的嘴巴，满是恐惧的眼睛，四肢长着锋利的爪子，浑身披着鳞片铠甲。
　　大概是因为害怕，所以一直蜷缩成了球状，被伊森误以为是一颗兽卵了。
　　看着它瑟瑟发抖的样子，伊森心下好笑。
　　这货身体长得不小，外形也颇为霸气，更不必说这一身鱼鳞甲上还带电了。
　　可是没想到竟然如此胆小。
　　伊森赶紧撤掉线，却见它伸展开来，竟然有些像前世大号的穿山甲。
　　此时它匍匐在地上，双手捂住眼睛，显然是非常害怕。
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特说他胆小如鼠。
　　伊森笑了笑：“你问一下，是不是它挖的通道？”
　　“嘶嘶~”
　　布莱恩特仿佛就是一个蛇形的翻译机器，它几乎可以跟任何其他物种对话。
　　很快伊森得到了答案。
　　果然这三处地道都是它挖的。
　　伊森还得到了一个重要信息，那就是在井底无法破坏的那面墙能够发出光芒。
　　站在这堵光滑如镜的墙体前，伊森又陷入了沉思。
　　“繁华落尽，那一片碧玉无求。”
　　这堵墙倒是很像碧玉砌成。
　　可是繁华落尽又是什么东西？
　　经过仔细的询问，魔幻穿山甲只是说他曾见过发光，但不知道自己如何触发的。
　　这时候布莱恩特从影子化成实体，正好落在穿山甲的鳞片上。
　　“噼里啪啦~”
　　一串电光火花。
　　布莱恩特被电的七荤八素，从它的身上摔了下来。
　　伊森刚想看它身上发生了什么时，墙体上忽然放出光芒。
　　虽然只是一瞬间，但伊森可以很确定这堵墙发光了！
　　难道……是电流？
　　伊森先把布莱恩特抱在怀里，直到它重新醒过来，然后通过它命令穿山甲对着墙体放电。
　　很遗憾墙体没有任何变化，连倒影都很暗淡。
　　伊森静下心来，回想刚才那一幕，布莱恩特从影流化为实体时是身体最虚弱的时候，它当时突然出现在魔幻穿山甲的身上，瞬间被点晕过去。
　　整个过程除了出现的电流，似乎也没有其他的了。
　　等等。
　　伊森站在那堵墙之前，‘繁华落尽’他有点明白其中的意思了。
　　繁华落尽不就是指一条生命的终结吗？
　　刚才布莱恩特被电晕过去，它的生命遇到了威胁，所以启动了这堵墙上隐藏封印。
　　但是由于布莱恩特及时脱开了接触，所以解封的过程又被中断。
　　这是一堵‘献祭墙’。
　　伊森曾经从书上看到过这种墙的记载，远古时期人们跟神灵沟通就是通过献祭的方式，而献祭墙就是其中的一种。
　　也就是说要想得到进一步的指示，必须得通过献祭解开墙体上的封印！
　　当下伊森大喜过望，带着布莱恩特钻进地下通道。
　　他需要去打猎！
　　寻找祭品才行。
　　只是神灵的祭品应该不能太寒酸，所以才带着布莱恩特来到山体的另一侧。
　　这里林木茂盛，猛兽应该不少才对。
　　很快伊森就发现了一头剑齿虎，很明显这货在寻找食物，看到伊森之后，竟然猛地扑了过来。
　　伊森轻松闪开剑齿虎进攻的同时，手中的丝线在一人一虎交错的瞬间把剑齿虎的嘴巴绑住。
　　可怜的家伙，一点成为祭品的觉悟都没有。
　　不过这可由不得它。
　　伊森制服了剑齿虎，把它赶到献祭墙之前。
　　“我宣布，你有罪！”
　　罪印、火焰，锁链、枷锁。
　　依次从天而降。
　　很快这头剑齿虎就在火焰中化为灰烬。
　　“唰~”
　　果然献祭墙大亮。
　　随着剑齿虎的气息越来越微弱，墙体的光芒却开始越来越强。
　　直到最后一个剑齿虎形状的半透明灵魂出现在了伊森面前。
　　“啪~”
　　一道清脆的响声。
　　却见献祭墙上的光芒不减，但墙体中心却开始出现了裂纹。
　　墙体开始一片片从上面剥离，直到最后化成一面浮雕墙。
　　七个强壮的男子形象出现在他的面前。
　　为首的一人头戴毡帽，身下骑着双翼神马，手持长矛，目光坚韧，正仰天长号。
　　伊森看着这尊雕塑，总有一种莫名的力量感，
　　可能归结于‘瘸匠锻体术’的缘故，伊森下意识的摆出同样的姿势。
　　姿势一成，嗓子眼果然好像有一股气力自生，一道长号从口中发出。
　　伊森一愣，原来这就是遗迹的开启方式。
　　通过模拟这些雕塑的动作，发出特定的声音。
　　当下伊森兴奋地开始学习起来。
　　第二个人手持短矛，赤足站在大地上，目光长远，脸色平静，嘴里微微张开，似是呢喃。
　　第三人身材异常高大，肌肉线条清晰，显然是个大力士，他双手张开，目眦尽裂。
　　第四人同样是个壮汉，手持绘着喷火怪兽的闪光盾牌，眼中闪着光芒。
　　第五人最为英俊，风流倜傥，温文尔雅，身上的长袍飞扬，朝气蓬勃。
　　第六人……
　　第七人……
　　七个动作能够发出七种声音。
　　七人正前方是一座城池，而最后方则是七座柴堆。
　　伊森学完这七种声音，心中便明白了解开谜团的方法。
　　他爬上井口，等风来。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~
　　PS：本章出现的七英雄出自希腊神话，书友们可以猜一下~

第十六章 克利俄
　　伊森站在井口，正在等待风的到来。
　　他的目光扫过周围的崇山峻岭。
　　正对着他的山峰形状跟第一个英雄所骑的飞马翅膀上的纹路很像，左侧的山峰外形则是第三个英雄盾牌上怪兽的犄角形状。
　　其余的山峰恰好跟其他的几个英雄相匹配。
　　七英雄，七山峰！
　　终于……风来了。
　　天上的云开始千变万化。
　　但无论有多少变化，当云朵出现在井口的正上方时便会变成特定的几种形状。
　　第一朵……羽翼形状！
　　伊森朝着正对着的山峰，摆出第一个英雄的姿势。
　　“吼~”
　　一声长吼，出奇的响亮。
　　山间的飞鸟争还，万兽归林。
　　“呼~”
　　第二朵云。
　　矛尖的形状。
　　伊森立即面朝相同形状的山峰，摆出第二个英雄的姿势。
　　“呢喃~”
　　回声不绝于耳。
　　伊森感觉面前的山峰似乎化成了一根长矛。
　　就这样依次吼下去。
　　七座山峰，七个方向，七种声音。
　　当伊森喊完一遍之后，整个被七座山峰包围着的山谷中还回荡着声音。
　　“哗啦啦~”
　　流水的声音响起。
　　伊森转头看向身后，枯井不知何时变了模样。
　　清澈的泉水漫满整个井口。
　　这一幕伊森似曾相识。
　　之前‘勇气之泉’和‘顿悟之泉’都是如此。
　　对此他已经轻车熟路。
　　伊森、布莱恩特、小白以及仙贝马芸，相视一笑，下一秒便在泉水边牛饮起来。
　　泉水很甘冽，总有种意犹未尽的错觉。
　　可惜伊森的胃容量有限，直到再也喝不下去。
　　其实这泉水的作用在喝下第一口时便已经起了作用，之后的每一口仅仅是解渴而已。
　　“嗝~”*4
　　终于最后泉水一滴不剩，只剩下泉边躺着的四个家伙。
　　喝下泉水之后的伊森只感觉自己的脑子开始变得轻松，许多久远的记忆开始浮上心头，不少模糊的文字像是加了滤镜忽然清晰起来。
　　伊森站起身来看向四周。
　　此时此刻他仿佛突然拥有了过目不忘的能力。
　　周围的一切尽收眼底，每一座山峰，每一块巨石，每一朵云彩的形状，全都出现在他的脑海中，无比清晰。
　　‘记忆之泉！’
　　这座神庙是缪斯神殿中记载历史的部分。
　　女神将这个事迹镌刻成雕塑，然后在雕塑之侧用文字记录了这里发生的一切：
　　七雄攻忒拜。
　　七雄应该就是之前伊森在枯井底部看到的那七个英雄雕塑。
　　他们曾经结伴去攻打一座名为忒拜的城池，但很可惜第一次失败了。
　　只有一个英雄因为身骑双翼飞马活着从战场上回来，其他的六个人均战死沙场。
　　所以在雕塑的最后是七座柴堆。
　　远古时期，英雄如果在战场上战死，那么遗体将与火焰共舞，灵魂永留世间。
　　虽然他们攻打城池是失败的，但不得不承认，七英雄是多么的伟大。
　　缪斯女神克利俄以作此记，七英雄事迹流传世间。
　　伊森虽然不知道这个故事，但七个人的事迹还是非常悲壮的。
　　很快布莱恩特第二个醒来，从它迷茫的眼神中伊森能够觉察到其中的惊喜。
　　第三个醒来的是仙贝马芸。
　　她喝下的泉水最少，但却是变化最明显的一个。
　　此时还是之前夜店小太妹的打扮，皮衣皮裙小皮鞭，就一个字：飒！
　　“噼啪~”
　　小皮鞭一抽，几乎看不到虚影。
　　一抹滚烫的火焰却从空气中闪现。
　　此时伊森才发现在她的身后竟然是一个金属笼子，笼子里有一道半透明的虚影，依稀便是日前她刚刚收复的小魅魔。
　　这哪是女王大人，这不是女典狱长吗？
　　最后一个醒来的是小白。
　　它喝的泉水最多，昏睡过去的时间也最长。
　　它打着鼻响，歪着脑袋，一脸蠢相的似乎在回忆什么。
　　果然这处‘记忆之泉’能够提升生物的记忆力，虽然这个能力对战斗起不到什么关键作用，但却影响着遗迹的探索过程。
　　最关键的是伊森终于可以快速掌握陌生的语言文字了。
　　尤其是解读许多遗迹文明的历史书籍。
　　随后的情节依旧轻车熟路。
　　伊森给了小白一个眼神，后者兴奋地四蹄翻扬。
　　它趾高气扬的对着群山长啸一声。
　　“唏律律~”
　　回声在群山之中来回回荡。
　　很快远方就传来一声同样的战马嘶鸣。
　　声音浑厚而悠远。
　　山谷的回声中，此起彼伏，如万马齐喑一般。
　　“哒哒哒~”
　　“唏律律~”
　　一匹长着双翼的白马从远处奔袭而来，在飞马的身上端坐着一名文静的女神。
　　她一袭考究的圣洁长袍，头戴精致的王冠，双手抱着一本大厚书，朝伊森微微躬身。
　　如果伊森没猜错的话，她就是守护此处记忆之泉的女神克利俄。
　　克利俄的面色极为严肃，伊森从她的笔触中可以看出字里行间带着的浓浓的严肃。
　　记录历史就是她的责任。
　　她将手里的书合上，然后轻轻抚慰着坐下飞马的长鬃毛，然后在它的身上轻轻一拍。
　　飞马仿佛跟她心有灵犀，脚下微微敲击地面。
　　“哗啦啦~”
　　很快一座新的泉水形成，泉水并没有流散，而是直直扑向小白，将他包裹其中。
　　果然如自己所料，独属于小白的洗礼时刻。
　　这一次小白学聪明了，连挣扎都没有，乖乖配合泉水的要求。
　　时间一分一秒的过去。
　　小白在泉水中丝毫没有动静，而伊森也不担心，这毕竟不是第一次了。
　　终于小白醒来了，这一次小白的变化还是挺大的。
　　首先是整体外形，又高大了不少，丰神俊朗，一眼便看得出这是一头百年难遇的神马了。
　　其次是它的两个肋下，隐藏在皮毛下的原本是一边一道缝隙，这两根细痕曾经还引得弗洛大学的教授关注。
　　伊森猜测小白左右腹部的肋下，最终会长出翅膀。
　　没想到现在真的冒出来了两个小翅膀。
　　不过这翅膀也太小了吧。
　　如此一匹高头大马，却忽然生出两只鸡翅膀，一边护着一边。
　　果然小白骨子里就是个逗比。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十七章 龙族据点
　　回过神来的伊森依旧站在枯井之侧。
　　只是这一次枯井的确是枯井，再也不见刚才泉水叮咚的迹象。
　　所有的幻象消失，也预示着这一次遗迹开荒的完成。
　　伊森很满意，没想到他这次得到的竟然是‘记忆之泉’的祝福。
　　记忆力大幅提升，再加上本身就有十诫指环的加持，此时几乎已经算是过目不忘。
　　缪斯神殿的征途都是祝福遗迹，一旦触发一次便会消失。
　　望着身后又恢复了死气沉沉的枯井，伊森却没有立即离开
　　他还没有忘记在井下的那头异兽。
　　那头异兽身上的麟甲不仅坚硬还带电，极为擅长打洞，跟前世的穿山甲有些像。
　　伊森能发现这处隐藏的遗迹也多亏了它。
　　枯井底部。
　　此时那堵献祭墙已经崩塌，井底一片狼藉。
　　伊森顺着通道走去。
　　果然那头异兽已经消失不见了。
　　不过伊森没有一点着急的意思，他早就预料到这头异兽会逃跑，所以在它的鳞片上绑上了‘踪丝’。
　　伊森顺着踪丝绕过了七八道弯，在一道悬崖停下了脚步。
　　这异兽善于掏洞，竟然将地道挖到了悬崖中间处。
　　在悬崖的最底处伊森见到了已经瑟瑟发抖的异兽。
　　看它耷拉着脑袋，十有八九已经心灰意冷。
　　伊森心中轻笑，没想到这异兽身具奇异却胆小如鼠，当真天下之大，无奇不有。
　　他也不理会异兽，走到洞口的最低端。
　　隐隐的‘轰隆’声已然在耳边响起。
　　伊森心中好奇，走到尽头，不禁被眼前的景象震惊。
　　这是一道悬崖，高入云层，飞鸟难达，往上看去，一片弥蒙。
　　下有河涧，水流湍急，外人绝难进入，激起的水浪之声隔了那么远都清晰入耳。
　　而最难得的是，由于靠近水流，地势高绝，所以这里常年伴有雾气，整个是一处隐藏在云雾中的地方。
　　伊森心中一乐，他一直还想着帮龙群寻找据点，这里不是正好吗。
　　地域宽广，地势高绝，悬崖又人迹罕至，山上走兽众多，最适合龙族在这里繁衍生息。
　　跟龙之谷颇有几分相似之处。
　　伊森倒是想让龙族跟着自己去歌夏行宫，奈何那里根本就施展不开。
　　而这里正符合他心中的预期。
　　当下也不再犹豫，伊森对天长号，正是用龙语吼出。
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　很快从远处就传来了回应的声音。
　　龙群循着伊森的声音来到了悬崖处。
　　正如他所料，龙族非常喜欢这面悬崖。
　　不用伊森宣布，龙群已经纷纷在悬崖上开辟自己的住所。
　　跟龙族约定好相关事宜之后，伊森这一趟便算是功德圆满了。
　　他骑上红龙西奥多离开了安伦斯山脉。
　　红龙西奥多是这一趟伊森唯一要带走的龙。
　　原因有两个，一是因为红龙西奥多已经暴露在了公众的视野中了，必然会引起一定的关注度。
　　尤其是棱镜组织对这头红龙势在必得，时刻关注着它的动向。
　　当时他跟戈登还有蓝发人商量好的说辞是：巨龙除了伊森其他人很难接近，更别提驯服了，武力收服更不可能，这头巨龙能瞬间毁灭巨神弩，火焰在出现的一瞬间便能湮灭周围的一切。
　　把巨龙的破坏力无限放大。
　　对于棱镜当局来说，他们要得到巨龙无非就是为了研究，所以伊森还承诺自己的实验室可以提供一部分关于巨龙的实验材料，当然这可不是免费的。
　　相比一头不受控制的狂暴巨龙，棱镜当然更喜欢轻松一些的方式。
　　二是因为这头红龙并非出自龙之谷，也就是说这头龙很有可能是被驱逐出龙之谷的罪龙，所以其他龙族必然会跟它针锋相对。
　　让它离开其实也是在保护它。
　　此去图灵市千里迢迢，伊森还需要做充足的准备。
　　在离开这里之前，他还得先去一趟米兰城。
　　这是他跟桑西约定好的。
　　不过很可惜当伊森走出安伦斯山脉的时候，天已经黑了。
　　由于‘混沌之徒’的影响，整个联邦的所有城市都执行棱镜制定的宵禁政策，所以此时伊森已经无法进城了。
　　无奈他只能在米兰城外，选了一处还算安静的地方，放出精灵旅社。
　　像往常的闲暇时光一样伊森泡了个解乏的热水澡，回到书房继续看起书架上的藏书。
　　不得不承认，泰勒教授的确学识渊博，他的藏书涉猎的范围非常广，就比如伊森手里的这一本，是关于条顿帝国的文明。
　　伊森甚至在其中读到了好几处关于遗迹的模糊的记载。
　　之所以读条顿文明的书籍，是因为之前雨林试炼探索的文明。
　　在那本龙之谷发现的龙皮卷上标注着另一个名为‘龙之岛’的地方。
　　所以伊森认为关于龙族的遗迹也是一条征途。
　　搞不好龙之岛上就有一颗龙珠。
　　而现在伊森还真发现了关于‘龙之岛’的记载。
　　在条顿帝国，龙之岛又被称为博克岛，这座岛屿非常神秘，一般很少有船只能够成功登陆。
　　因为岛屿所在的位置多风暴，海中还多暗礁，小船撑不过风暴，而大船则害怕暗礁。
　　能成功登岛的寥寥无几。
　　而就是这样一座岛屿，却充满了神秘色彩。
　　根据史书记载，这座博克岛上生活着一支与龙为伍的人类族群，岛上生活着无数的龙族，在这里龙与人类可以和平共处，真是一座让伊森羡慕的过度。
　　他畅想着，如果有一天从龙之谷带来的龙族能在迷雾大陆真正的生根发芽，繁衍生息，那么到时候自己该怎么面对呢？
　　自古以来人与龙族就是相对立的种族，人类被龙族威胁，并屈服于巨龙的淫威之下，而龙族则成为人类勇士的人生目标，时不时就会有人类前来挑战。
　　人类与龙族的和平共处是何其难也。
　　如何才能把二者的关系真正处理得当，伊森恐怕要费些心思。
　　“铛铛铛！”
　　正在他读的津津有味时，忽然精灵旅社的门被敲响了。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十八章 寄生线
　　听到敲门声，伊森放下了书籍，转身下楼。
　　还没走到门口，便听到外面的议论声。
　　“这里什么时候多出这么大一座建筑？”
　　“我记得咱们走的时候还没有吧……”
　　“你是不是记错了？”
　　“怎么可能，又不是第一次走这条路。”
　　……
　　伊森摇了摇头，推开了木门。
　　站在精灵树屋之前大约有二三十人，每一个或多或少身上都带了些伤，为首的一个手持一面涂鸦的大盾，浓眉、大脸、小眼睛，额头一道露出白色脂肪组织的刀口，让人怵目惊心。
　　伊森扫了一眼众人，面带微笑：
　　“你好，有什么可以帮助的吗？”
　　随后又看了眼为首的男子，补充道：“或者治疗一下伤口也是可以的。”
　　为首的男子虽有一双浓眉但却配了一双小眼睛，两眼眯成一道缝，反而不如额头上的伤口开的缝隙大。
　　“那个……我们是莫斯大学的社团‘风林火山’，请问一下，这间‘精灵旅社’是什么时候建造的？”
　　浓眉小眼的男子侧着脑袋读着树屋上面‘精灵旅社’四个字，显然有些好奇。
　　“嗯，如果说起来的话，我觉的你更应该关心一下你的伤口~”
　　伊森笑了笑，然后指了指自己的额头，示意他伤口还是挺严重的。
　　对方略有尴尬，然后挠了挠头发。
　　“其实是因为我们社团的医疗系成员中毒了，所以……能不能换取一些药剂。”
　　他微微侧头，身后的其他成员没有不带伤的。
　　“如果可以的话，我们愿意支付一定的战利品。”
　　“我可以帮你们治疗。”
　　……
　　伊森的线能力虽然不像圣光治疗那样让伤口瞬间恢复，但却能够快速止血，并祛除淤血。
　　而且伊森的动作很快，没过多久将近三十个伤员全部被他处理完毕。
　　“好啦，除了有两个中了瘴气，昏迷过去外，其他人应该都没什么大碍了。”
　　伊森转身对浓眉小眼的男子道。
　　男子微笑不语，倒是在他周围的社团成员隐隐将伊森包裹在了其中。
　　伊森不为所动，好像早就预料到了一样。
　　实际上伊森的确早就预料到了这种情况。
　　直到刚才他帮这些人治疗完毕，才更加确定自己的想法。
　　自从他成为通念者之后，使用念力时会自动在对方的身上添加罪印。
　　而这个三十人左右的社团，几乎每一个都被伊森的线触碰过。
　　也就是说几乎每个人的身上都有罪印。
　　所以伊森能够感受到他们身上传来的那种源源不断的罪恶，一朵朵五颜六色的火焰出现在伊森的面前，并时不时会钻到伊森的脑海黑匣子里去。
　　这说明他们不怀好意，心中有着罪恶的思想。
　　但伊森并没有拆穿他们，只是在默默的收集罪恶，颇有种闷声发大财的感觉。
　　听到伊森的话后，其他人连动都没动，浓眉小眼的男子却挡住了他的去路，而在他的周围也被社团包围，显然对方就是看伊森只是孤身一人，而又在刚才交谈的过程中知道‘精灵旅社’实际上是一个万能胶囊，所以才露出本来面目。
　　他们想抢夺‘精灵旅社’。
　　伊森心中暗暗笑道：有意思。
　　又有机会帮别人排忧解难了。
　　对付这群人，伊森连短刀都懒得动。
　　就在刚才他不仅在每个人的身上都施加了罪印，还在他们之间穿过了数条锋利的线。
　　只要他愿意，伊森甚至有把握，可以瞬间给他们每人的身上都添加一条剖面线。
　　“嗯？你……这是？”
　　伊森装作一脸的无辜和不解看向面前的男子。
　　男子的嘴角微微一撇：“抱歉了医生，我觉得吧，你这个小房子挺适合我们这些病人的，这有利于我们恢复。”
　　“我们早日康复不正好是医生您的本能工作吗？”
　　伊森笑着摇了摇头：“哈哈，原来是这样。”
　　“不过……想要住精灵旅社得交贝络的……”
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　一阵大笑声响彻旷野。
　　伊森面不改色，看着这群疯狂的人们。
　　心里则乐开了花，因为黑匣子的第二个面上终于露出了第一个图案。
　　这可多亏了面前这个名叫风林火山的社团。
　　不过快乐总是短暂，他们所能提供的罪恶能量越来越稀薄。
　　伊森的耐心也开始到达了极限。
　　“有什么不对吗？”
　　笑声戛然而止。
　　一个个像看傻逼一样看着伊森。
　　将近三十双目光，露在伊森的脸上。
　　“动手！”
　　为首的浓眉男子，一震手中大盾，直直冲向伊森。
　　而在伊森周围的其他人像是得到了信号，也纷纷出手。
　　伊森轻笑一声，十指微动。
　　“啊~”
　　“唰~”
　　线极度锋利，瞬间便把其中一名袭击者截成两半，眼看是活不下去了。
　　而有的人忽然捂住肚子开始大声呼救。
　　伊森刚才把线缝合到了这些人的伤口上，当然不仅仅是医治病人那么简单了。
　　这些线能够顺着对方的身体钻到血肉之中，有的寄存在皮肤组织，有的进入血液，有的则直接钻进对方的器官里。
　　伊森开发这一招最终的目的是能够遥控这些线，间接控制目标。
　　而这一次仅仅是他的一个尝试。
　　没想到结果简直出乎意料。
　　这一招有一个巨大的缺陷，那就是距离。
　　念的控制方面有两个很重要的元素：一为范围，一为强度。
　　强度其实就是人体跟念的契合度，契合度越高那么念的强度也就越厉害，同样的念术使用，效果自然越强烈。
　　而范围就稍微有些麻烦了，一般的范围是指以本身为中心，向周围辐射的能力。
　　其中对于转化系而言，最关键的一个指标就是范围——最远距离。
　　最远距离就是念伸展的最远的距离。
　　目前伊森开发的这一招就有一个很大的问题，如果目标距离自己足够远的话，这一招是不会起作用的。
　　这个术是伊森自从成为通念者之后搞出来的新花样。
　　被他命名为：寄生线！
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第十九章 问心结
　　“我的头！”
　　浓眉小眼的家伙捂住自己的脑袋，哀嚎起来。
　　伊森轻笑一声。
　　谁让他的伤口是脑袋呢？
　　寄生线从皮肤里钻进去，不疼才怪。
　　看着面前东倒西歪的二三十个人伊森没有一点同情之心，在周围不下天罗地网的丝线之后，便回到了树屋。
　　任由他们自生自灭。
　　房间里伊森迫不及待的观看起黑匣子一角出现的图像。
　　‘问心结’
　　上面就像一副动态图，一根线在虚空中快速变幻。
　　这让伊森想起了‘归墟’和‘同辉’两个秘术。
　　归墟是将重力之线的结解开，同辉则是将光线打结。
　　这似乎都跟绳结有关系。
　　归墟相当于解开绳结，而同辉相当于系上绳结。
　　突然出现在黑匣子第二面的正是这种系上绳结和解开绳结的方法！
　　伊森心中兴奋，当下控制线在手中测试起来。
　　直到这个‘问心结’在他的手指下能够快速结成。
　　而伊森也终于知道了这个‘问心结’的用途。
　　被问心结绑住的目标，无法说谎，同时伊森可以知道对方的心里在想什么。
　　这不就是读心术吗？
　　打开窗户，正好看到树屋前被他禁锢起来的那群莫斯大学的学生。
　　只见现在有好几个学生试图冲破阻隔，结果被自己留下的线割成一块一块。
　　伊森摇了摇头，真是天真。
　　这些线他是按照前世电影里安防系统中出现的高强度激光网制作而成的。
　　如果冒然闯过去的话，大卸八块都是轻的。
　　就像现在变成碎肉块的那个家伙一样，就连伊森看到这一幕都有点反胃。
　　不过这却不妨碍伊森对问心结的测试。
　　他控制着线在对方的身体里打成‘同心结’，在线结系成的瞬间，忽然从对方的身上出现了一根跳动的黄色的线。
　　真理之线！
　　当伊森触摸这根真理之线时，脑海中突然多了一个场景。
　　这就是对方的心理活动。
　　伊森轻笑，他能看到对方似乎非常后悔对精灵旅社动歪心思。
　　后悔归后悔，惩罚还是要有的。
　　翌日，清晨。
　　伊森从床上起来，然后伸了个懒腰，野外的空气就是舒服。
　　打开窗户，那群学生早就已经奄奄一息。
　　原本将近三十个人的小团体，昨天又折了六七个。
　　“各位朋友，昨天休息的怎么样？”
　　伊森的微笑现在在他们眼中已经变成了恶魔一般的存在。
　　“呜~”
　　没有人说话，却隐隐有几道哭声夹杂其中，是社团里那几个女生。
　　伊森不动声色，看了眼众人，罪印之上还燃烧着火焰，有几朵尤其厉害，其中就有这个社团的带头人浓眉小眼的男子。
　　伊森暗暗给他结了‘问心结’，心中便知道了对方在想什么。
　　‘先委曲求全，忍气吞声。’
　　‘等我出去，我一定要把他千刀万剐！’
　　‘……’
　　小伙子心理活动还是挺丰富的呢。
　　伊森摇了摇头，又到了替他们排忧解难的时候了。
　　“你们想抢我的精灵旅社，就要有被抢的准备。”
　　“放你们离开也不是不可以，你们得表现出诚意才行啊~”
　　说完从众人脸上扫过，感觉罪印上的火焰又有点燎原的意思。
　　其中那个燃烧的最剧烈的，可以用火冒三丈来形容的家伙就是浓眉哥。
　　不过这家伙心中恨不得把伊森挫骨扬灰，脸上却是诚惶诚恐的弱鸡相。
　　面如平湖而胸有激雷者，可拜上将军。
　　小伙子是个干大事的人！
　　“噌~”
　　粗眉哥把手里的涂鸦大盾抱了过来。
　　“大哥，这面盾牌是刻印了图腾的念具，是我身上最贵重的宝物了，我给！”
　　说的干脆，脸上还有七分任命和三分心疼。
　　演技这一块可以说炉火纯青。
　　可伊森差点笑出声来。
　　这家伙心里想的明明是‘弃车保帅’，在他身上还有一件比这面图腾盾牌更加贵重的物品。
　　“呵呵~”
　　伊森扬了扬眉毛，脸上写满了怀疑。
　　“我我我们都是穷学生，哪有什么贵重物品……”
　　浓眉哥满脸坦荡，一身正气，对伊森的质疑竟然有几分气愤。
　　不能给他留脸了。
　　“如果等会让我找到你身上的其他东西，嘿嘿，你知道后果的吧。”
　　伊森微微一笑，然后眼神从那堆碎肉身上扫过。
　　给他们敲响警钟的意思再明显不过了，可惜在他们眼中这一切却成了试探。
　　果然浓眉哥一口咬定身上再无长物。
　　一副慷慨就义的模样。
　　“你听说过陨水晶吗？”
　　此话一出，浓眉哥愣了。
　　他身上有陨落水晶的事情可是只有他自己知道，看向伊森的眼神充满了恐惧，身体也开始微微打颤。
　　伊森叹了口气，本来想跟你们好好聊一聊，可是你们不配合啊，那就只能摊牌了。
　　“我……我听说过~”
　　“只是听说过吗？”
　　伊森挑了挑眉毛，眼神却朝浓眉哥的脚上看去。
　　浓眉哥的能力是一种踢技，配合火属性的陨水晶，能发挥出巨大威力。
　　所以陨水晶就藏在他的右脚鞋子上，只是外面覆盖着一层皮革，所以外人根本就看不出来。
　　他是怎么知道的呢？
　　浓眉哥快要哭了。
　　“你知道后果的吧~”
　　“唰~”
　　伊森的手刚刚抬起，一根细线便已经形成。
　　浓眉哥一看到伊森动手，心思百转之下，一咬牙，天赋能力使出，猛地窜出，速度惊人。
　　伊森几乎都快看不清他的身影。
　　尤其是腿上竟然出现一道道幻影。
　　忽然浓眉哥猛地跳到半空中，右腿扫出一片。
　　“呼~”
　　在提到伊森身上时，腿上忽然冒出一道淡红色的火焰。
　　伊森微微皱眉，嘻哈格斗术使出，险之又险的避开了火焰。
　　反手就是一道射线弹出。
　　伊森的线无形无影，十分难以分辨。
　　果然第一下就中招了。
　　浓眉哥‘哎哟’一声，从半空中掉了下来。
　　“唰”
　　伊森嘴角噙着一丝冷酷，右手轻轻一拉。
　　“啊！我的腿！”
　　只见浓眉哥的右腿从膝盖处被切割下来，已经跟他没有啥关系了。
　　断腿上还冒着丝丝火焰，名副其实的火腿。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十章 图腾刻印
　　‘我要让他死无葬身之地！’
　　这是浓眉哥的心里话。
　　伊森摇了摇头，暗暗把寄生线又往里挪动了两分。
　　浓眉哥一下子疼晕了过去。
　　有了第一个的震撼效果，后面的就轻松了很多。
　　大家很积极的配合工作，不过学生也的确很穷，这次的收获中最贵重的竟然就是浓眉哥的那块陨水晶。
　　对于浓眉哥的火腿，伊森并没有弃之不理，而是奔着废物再利用的原则，直接动手做了个实验。
　　断肢重续。
　　想要断肢重续需要做到几个关键点：骨骼吻合、肌肉缝合、血管缝合、神经缝合。
　　在前世这是一项很有难度的手术，而且手术的条件苛刻。
　　但现在伊森的线能力能让这个过程加快了不少，所以成功率还是比较高的。
　　再加上伊森的线具有凝结的特性，断肢很容易就止血了。
　　浓眉哥也算是比较幸运的，手术出乎意料的顺利，根据压测反映，重建血液循环系统很成功。
　　没过多久浓眉哥就醒了过来，当他看到出现在他面前的是伊森时，眼神甚至都没有掩饰的憎恨。
　　可是很快就又恢复了正常。
　　他悲痛的看向自己的右腿，眼神一暗，手颤抖的按了下去。
　　咦。
　　假肢？
　　至于这么快就装假肢吗？
　　嗯？好像有知觉。
　　这是怎么回事？幻觉？不对！
　　浓眉哥眼中闪过难以置信的光芒。
　　“这这这……”
　　“嘿嘿，下次老实点。”
　　伊森并没有做更多的解释，转身收起树屋，算是放这群学生离开了。
　　活着的人比死了的人对伊森更有好处。
　　因为这些活着的人无时无刻不在释放罪恶的思想。
　　这就跟光明信徒的祷告一样，他们的虔诚像是愿力会聚在一起，而伊森不需要如此虔诚的信徒，他只需要活人产生罪恶。
　　米兰城位于凯旋城和安伦斯山脉之间，这里是整个联邦的艺术之都，所有喜欢音乐、绘画、舞蹈等的艺术家，都喜欢在这里扎堆。
　　要说米兰最受欢迎的行业就是刻印，因为通过刻印可以在念具上留下图腾。
　　就像浓眉哥的那面涂鸦的大盾。
　　图腾是遗迹中出产的一种图案，往往是某种神祗或者传说的象征。
　　当图腾被刻印在念具上时会带来各种各样的效果。
　　尤其是当念具的主人的洗礼仪式跟图腾相互契合时，那念具的威力会大大增强。
　　米兰城的图腾刻印业就是整个联邦最兴盛的。
　　每一个来到这里的超凡者，都会到这里的图腾市场转一圈。
　　相比图灵市，米兰城的确更加具有艺术气息，街道的两侧墙上都是艺术家们留下的涂鸦。
　　每隔一段距离，都会看到具有纪念意义的雕塑，路上车水马龙，样子超乎想象的新奇。
　　伊森没有停留，径直走向桑西留给自己的地址。
　　那是一处画廊，门面很简单，两扇木门，门上攀着一根常春藤，藤下还有一只猫眯着眼睛晒太阳。
　　给人一种说不出来的美感，自然、人文、生物和谐的统一起来，竟然让人感觉到了向往。
　　走进画廊，两侧的墙壁上挂着不少画作，其中也不乏图腾样本。
　　伊森饶有兴趣的逛着。
　　这一路走来，他至少发现了四种神祗的图腾。
　　其中光明神的最多。
　　但这些图腾似乎起到的效果不大。
　　伊森驻足在一副光明神祗的图腾下。
　　这是一副环形光圈，具有增强光线的作用，对于信仰光明神的超凡来说，的确能加快恢复的速度。
　　只是这个价格太过不美：10MB。
　　估计比大多数人手里的念具都贵。
　　伊森暗暗咂舌。
　　很快就到了桑西所说的画廊走到最底，然后在右手边拐角处的柜台。
　　柜台里面坐着一名十分可爱的金发少女。
　　“你好，我想找一下桑西。”
　　少女本来埋头在桌子上画着什么，听到陌生人的声音有些惊讶，因为在往常这个时候，画廊里的客人是不多的。
　　“嗯？桑西？”
　　“对，桑西·哈利尔斯。”
　　少女咬着手里的画笔，双眉紧锁。
　　“桑西一大早就出去了，他今天要去客户那里写生。”
　　“那他什么时候才能回来。”
　　“嗯，按往常的习惯来看，得到下午了。”
　　伊森点点头。
　　“对了，您的名字是？”
　　小姑娘眨巴着眼睛，看着面前的客人，似乎想起了什么。
　　“伊森，伊森·摩尔。”
　　“啊~果然是你啊。”
　　说完在自己的抽屉里一阵翻找，最后从中拿出一张明信片一样的卡片。
　　上面写着：如果外出，当天必回。
　　也就是说伊森只能晚上再过来了。
　　告别金发女孩，伊森转身离开画廊。
　　说起来图灵市和米兰城还有几分相似之处，一个是知识的海洋，一个是艺术的殿堂。
　　去图灵市的话，充满未知遗迹物品的希南角是游客的必去之地。
　　而米兰城的话同样也有独特的地方。
　　那就是图腾市场，里面有关于图腾的产业一条龙。
　　只要进了这里，任何图腾都不在话下。
　　所以这里是拾荒者的天堂。
　　伊森同样很感兴趣。
　　图腾市场是米兰城的打卡圣地，在大街上随便问几个路人，伊森便知道了地方。
　　跟希南角不同，图腾市场相对安静了不少。
　　这里分为两个大部分，一是前半段的图腾区，这里有数不胜数的图腾，各种神祗，各种物品的，应有尽有。
　　而后半段则是刻印图腾的超凡者，他们以刻印图腾为生，有的技艺精湛，有的则沽名钓誉。
　　要说技艺精湛，那就不得不提米兰城最著名的大师芬达大师，也就是桑西的老师。
　　芬达大师擅长绘画、雕刻以及图腾刻印，是棱镜的特聘专家，曾经发现了三种巨幅图腾，七种神祗图腾，二十一种神兽图腾和两种罕见的种族图腾。
　　许多遗迹中发现的图腾也都需要芬达大师鉴定，同时她还是贵族专属刻印大师。
　　当伊森知道了她的成就之后，忽然想起了另一位国宝级大师——语言学家泰勒。
　　从泰勒的藏书中就知道他的语言能力和涉及的历史知识储备是多么的惊人。
　　可惜泰勒教授已经去世。
　　所以伊森暗暗想道：有机会的话一定要拜访一下这位芬达大师。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~
　　PS：这几天更新太晚，稍后会抽时间整理一下，请多包涵~

第二十一章 太阳图腾
　　图腾市场比伊森想象的还要大一些。
　　一上午看的伊森眼睛都花了。
　　图腾千奇百怪，有神祗，有魔兽，还有地狱和人间。
　　倒跟之前他去的画廊有的一拼。
　　但这些图腾都有一个共同的特点那就是一个字——贵！
　　即便刚刚发了笔小财的伊森看在眼里也是发怵。
　　于是他此时也是走马观花一般，权当是欣赏艺术。
　　不知不觉就走到了市场的后半段。
　　这里的店铺大多是帮忙刻印图腾的，前半段选购图腾样本后半段刻印，一条龙服务。
　　刻印图腾可不是单纯的雕刻技法。
　　一份完整的图腾包括：图形和念路。
　　图形就是指图腾线条，也就是大家能够看到的画面，这些画面往往能够解释图腾的渊源。
　　但真正起作用的是念路，构建念路才是刻印图腾的目的。
　　当念力通过图腾刻印构建成的念路时，会得到特殊的加成，使念具的效果增幅。
　　图腾的刻印往往跟构建念路的材料、手法、载体都息息相关。
　　所以找一个好的刻印大师是十分关键的。
　　这也是芬达大师能成为棱镜组织和大小贵族座上宾的真正原因。
　　她通过刻印图腾，能将一件念具的威力增幅一半以上。
　　当然想要真正发挥念具的威力，选择合适的图腾也至关重要。
　　比如念具的主人的洗礼仪式是‘光明神的问候’的话，那么他就是光明神的眷属，那么刻印光明神祗的图腾更加契合他的能力。
　　如果他信仰的是自由女神的话，那刻印自由女神的相关图腾就更好一些。
　　伊森看着市场上琳琅满目的念具，心中羡慕不已。
　　他的洗礼仪式‘断罪天罚’，属于哪位神祗？一头雾水。
　　正走着便听到一阵争吵的声音。
　　“走吧，你这那是什么图腾啊，怕不是从哪个画师那里淘来的？”
　　一个专门收图腾样本、打造图腾念具的小店正往外轰一个落魄拾荒者。
　　“克雷蒙特先生，这真的是我从迷雾开荒得到的，请您相信我。”
　　那名拾荒者三十岁上下，衣衫褴褛像是刚从迷雾世界回来的。
　　在他的手中拿着一块雕刻石板，从颜色上来看，的确像是从遗迹中刚刚发现的。
　　伊森好奇的扫了一眼，石板上画着是一颗火红的太阳。
　　嗯？怎么这么眼熟……
　　“大叔，请等一下，您这块石板是从哪里找到的？”
　　伊森赶紧拽住面前这个落魄的拾荒者大叔。
　　因为他手里的图腾竟然跟他身上那盏从穿越井中得到的那盏残灯底部图案是一致的。
　　伊森认为这个落魄拾荒者手上的图腾十有八九是真的。
　　“这……”
　　落魄汉子吞吞吐吐似乎有什么难言之隐，并没有直接回答伊森的话。
　　伊森见状，心道这石板绝非像他所说的开荒所得。
　　“难道……真是大叔你找画师画的？”
　　伊森故意试探道。
　　落魄汉子气愤填膺道：“怎么可能，我巴里特怎么可能干的出那种事呢，再说了……我也没钱请画师啊。”
　　伊森看了眼他身上的衣服，估计的确不会有画师愿意给他作画。
　　“哎，这是我朋友家传的宝物，现在急需用钱所以才想拿来抵卖。”
　　“可没想到，这里的老板都不识货！”
　　他故意扯着嗓门，估计是心中有些不服气，想让那些刻印店的老板听一听。
　　“你朋友时遇到什么难事了吗？”
　　“哎，别提了……也是倒霉。”
　　随后伊森便听落魄汉子娓娓道来。
　　原来他跟朋友之前为了生计去竞技场报名，成了角斗士。
　　可是却被黑心的角斗士经理人给坑哭了。
　　先是朋友重伤，根据合约在角斗士受伤时，竞技场有义务帮其治疗。
　　而实际上，竞技场也确实带他朋友去了教堂接受光明的圣光照耀。
　　可没想到，经过圣光照耀后，朋友身上的伤很快便愈合了，可是没过多久他便头晕乏力，发高烧，身上也出现了绛紫色的云状斑。
　　结果竞技场的经理人说这是‘黄泉之印’，绝症，不肯再多花一个贝络。
　　无奈之下只能变卖家里祖上传下来的这块石板了。
　　“你可别不信，我这朋友的祖上曾经是一个大公会的队长，他是属于家道中落，这块石板货真价实。”
　　伊森点了点头表示相信。
　　“大叔，能不能带我看一看您那位朋友。”
　　落魄男子有些迟疑。
　　“大叔，您不要误会，其实我是一名医生。”
　　说完拉开外套的衣襟，里面的衣服胸前正挂着一枚药剂师徽章，这还是在图灵城时获得的。
　　“那太好了，医生请跟我来。”
　　跟着落魄男子七拐八拐，来到一条异常偏僻的老街。
　　街道的矮墙上都是岁月留下的斑驳，显然这里并非繁华的闹市。
　　“吱~”
　　落魄汉子推开一间老房子的门扉。
　　走进房间伊森见到了落魄汉子口中的朋友。
　　此时他在床上，没有意识。
　　伊森见他面如金纸，呼吸微弱，瞳孔缩成了一点，显然已经命悬一线。
　　“你朋友的情况不妙，得抓紧治疗才行！”
　　落魄汉子一听就急了，赶忙央求伊森为他疗伤。
　　伊森掀开被子，在病人的身上看了一圈，在他的后背位置的确有一片巴掌大的紫黑色的‘黄泉之印’，异常可怖。
　　但是除此之外真的没有半点其他的淤血。
　　按照落魄汉子的说法，他当时伤的很严重，而且时间已经过去好几天。
　　伊森猜测是因为病人当时受到的是贯穿伤，教会的牧师只是将表面的伤口修复好了，但内部组织并没有愈合。
　　可已经好几天了，病人身上的黄泉之印只有这么一点，这不符合常理。
　　忽然伊森想起了什么，马上问道：“最近他是不是老吐血？”
　　“啪！”
　　落魄汉子在自己的脑袋上重重的拍了一记。
　　“哎呀，还真是，这两天他总是吐血，每次吐的还真不少。”
　　“是什么颜色的血？”
　　“这个，我记得是鲜红色。”
　　鲜红色很有可能就是消化道某个组织表面还有细微的出血点。
　　“那大叔，他当时的伤口大体在哪个位置？”
　　落魄大叔拉开病人的衣服，在心脏之下的上腹位置指了指。
　　“就是这里！”
　　PS：感谢书友凡圣天的打赏，感谢~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十二章 病人醒来
　　胃……
　　果然。
　　黄泉之印的形成是内脏出血造成的，大部分的淤血都经过消化道吐出，所以身上的淤血印记并没有增加。
　　看着床上的病人气若游丝，伊森皱了皱眉头。
　　造成如此严重的内出血，原因是多方面的。
　　一是因为竞技场中造成的穿透伤，伤口的位置是上腹部外援，这里有丰富的血管密集，病人是幸运的，没有被直接贯穿胃部和心脏。
　　二是因为教堂的牧师的圣光，圣光虽然可以让外伤迅速愈合，但内部却并没有得到圣光滋养，以至于表面看上去已经康复，实际上内部依旧出血。
　　想要治疗这种内出血症状，除非有像月神泪这样的疗伤圣药，要不然很难做到内部伤口愈合。
　　“我能解除‘黄泉之印’的诅咒，你先出去吧。”
　　伊森皱了皱眉头，然后让落魄男人离开。
　　后者虽然略有犹豫，但看自己的朋友现在的状态，死马当成活马医了，咬咬牙转身走出屋子，顺便还带上了门。
　　伊森之所以支开落魄男子，是因为接下来的手术对方不一定能接受。
　　他需要重新对病人开膛破肚，然后找到伤口重新缝合。
　　抽出一把小手术刀，这是之前专门找人定做的，用酒精棉消毒后，左手射出一根念丝，直接穿进病人的太阳穴附近。
　　这里神经密集，用丝可以干扰神经信号的传递，这样病人就不会因为手术疼醒。
　　“唰~”
　　小刀直接切开病人的做上腹，不深不浅，一条血线。
　　扒开两侧的皮肉，露出中间的内脏。
　　胃部一侧伤口已经溃疡，形成‘黄泉之印’的淤血堆积成黑色的血块，用不了多久这些残留的淤血将会成为杀死病人的真正元凶。
　　内壁上两个小指粗的小洞，犹自在淌血。
　　看来这就是当时贯穿的内壁，像落魄大叔说的一样，被一支弓箭贯穿。
　　伊森先清除淤血，然后缝合了伤口，修补了胃部的外层，然后倒上促进愈合的药剂，重新关腹。
　　相比圣光洗礼来说，步骤麻烦了许多，而且最关键的会留下疤痕。
　　但这样可安全的多。
　　“吱~”
　　伊森打开房门。
　　落魄男子看着满地的黑色血块，又看了眼朋友肚子上缝合的疤痕，双眼不自觉的圆睁。
　　“这这这……！”
　　“黄泉之印的诅咒已解，你的朋友应该没事了。”
　　伊森指了指病人腰间的‘黄泉之印’的痕迹几乎已经不见。
　　谁知落魄男不仅没有高兴，反而‘哐’的一下关上大门，神色惶恐道：“你不能走！等他醒过来再说！”
　　伊森一愣，便明白了对方阻止自己离开的原因。
　　正常人看到病人原本愈合的皮肤此时被剌了一道伤口，还流了那么多血，都会像他一样。
　　看着对方怒气冲冲的样子，伊森摇了摇头。
　　“好吧。”
　　反正桑西傍晚才能回来，他正好也想等男子醒来，问一下太阳图腾的事情。
　　或许是因为没有用麻药的原因，病人很快便苏醒过来。
　　“啊~”
　　听到他的痛哼，落魄男子登时一喜。
　　真的没死！
　　“狄克奈你终于醒过来了。”
　　“身上……好疼~”
　　落魄汉子有些紧张的看了眼伊森。
　　“没关系，疼痛是因为你身上的伤口我重新缝合了一下，明天伤口愈合之后，就会好了。”
　　伊森在他身上撒的药剂是自己专门针对外伤调配的恢复药剂，虽然不是什么名贵药剂，但治疗外伤方面的确有奇效。
　　“除了疼，还有没有其他感觉？”
　　病人虽然依旧奄奄一息，但脸色已经不是之前的蜡黄。
　　“嗯……有些饿……”
　　伊森微微一笑，知道饿那就说明手术非常成功。
　　“你先稍等一会，我去准备吃的。”
　　落魄汉子刚想离开。
　　“慢着。”
　　伊森制止了他，然后从徽章中拿出一支绿色试剂。
　　“你朋友现在虽然饿，但不能进食，先给他喝下去。”
　　落魄男子有些狐疑的看了眼伊森。
　　“这是快速愈合的药剂，对他很有好处。”
　　将药剂喂进病人嘴里，没过多久对方的脸上便有了一丝血色。
　　“呼~”
　　“我舒服多了，连疼痛都消减了不少。”
　　病人脸上微笑道。
　　“那就好。”
　　“巴里特……这位先生是……”
　　落魄汉子稍一停顿，然后看向伊森，有点尴尬，他也忘记了伊森的名字。
　　“伊森，伊森·摩尔，一个医生。”
　　伊森回了二人一个微笑。
　　“伊森先生，关于诊金……我想能不能晚几天再给。”
　　巴里特吞吞吐吐，显然有些不好意思。
　　“哈哈，巴里特先生不必在意，不需要诊金，我想问一下这位狄克奈先生几个关于这块石板的问题。”
　　病人狄克奈看着横躺在墙角的石板，微微一愣。
　　“巴里特……你没有把它卖掉吗？”
　　后者尴尬的摇了摇头。
　　“那群家伙根本不识货，说这图腾是假的……”
　　狄克奈微微叹气。
　　“唉，果然如此啊，可能这块石板真的是假的吧。”
　　“之前我曾找好几个刻印师都看过了，他们都说念路繁杂，一看就是假的。”
　　说完狄克奈摇了摇头。
　　图腾的念路是暗刻在图腾印图案之中的，繁杂程度都有所不同，一般来说念路跟图腾印是相互协调的，所以很容易识别真假。
　　像狄克奈祖传的这块石板上的图腾，图腾印画面十分罕见，念路也非常复杂，几乎无法构建出来。
　　所以刻印师一致认为这是假的。
　　“能给我看一下吗？”
　　伊森指了指墙角的太阳图腾石板。
　　“当然可以。”
　　狄克奈耸了耸肩，似乎带动了伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　伊森轻笑一声，然后抄起这块石板，输入念力，他能感受到其中像一团乱麻一样的念路。
　　的确跟一般的图腾念路不同。
　　“呼~”
　　“说实话，这块石板已经在这里很多年了，如果是真的，早就该换成贝络了。”
　　狄克奈打趣道。
　　“我对这张图腾印图案很感兴趣，狄克奈先生你出个价吧。”
　　似乎没想到伊森想买，狄克奈有些反应不过来。
　　“啥？”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十三章 芬达大师
　　最终狄克奈没有收一个贝络，把石板送给了伊森。
　　临别之际，伊森又给他留下了几支疗伤药。
　　此时已经是黄昏时分。
　　伊森估摸着桑西出去写生也应该回来了。
　　画廊的生意已经有点冷清，一个戴着水晶眼镜学生模样的男孩正准备关门。
　　伊森见状，赶紧走上去：“你好，请问桑西先生回来了吗？”
　　男孩一愣，本来已经半掩的门扉又重新打开。
　　“你就是来找桑西大哥的朋友吧，他还在画室里等你呢。”
　　“就是楼上左边数第三个房间，你直接上去就可以了。”
　　伊森点头称谢，男孩客气的摆摆手。
　　“咚咚咚。”
　　顺着他说的路线，伊森敲响了第三个房间的门。
　　“吱~”
　　木门发出低沉的转轴声，露出桑西惊喜的脸。
　　“老大，你终于来了~”
　　桑西把伊森让进房间，果然菲琳也在这里，她朝伊森微微颔首，脸上微微娇羞。
　　在桑西的面前是一个画板，画板上是一个正三角形图案，中间还有奇怪的花纹。
　　“图腾印？”
　　伊森下意识的问道。
　　“是的，这是一个比较常见的稳固图腾，在念具上刻印这个图腾后，念具会变得更加牢固，坚硬。”
　　果然三角形具有稳定性。
　　“如果是选择了‘不动如山’的洗礼仪式觉醒的话，效果加成会更好。”
　　不动如山，跟‘光明神的问候’、‘贤者时刻’、‘丰收礼赞’、‘断罪天罚’等一样都是洗礼仪式的一种。
　　只是‘不动如山’是十二迷迭香家族中罗伯茨家族的传承洗礼。
　　据说接受了不动如山的洗礼后在战场上无论怎样的冲击都不会跌倒。
　　“这张图腾印就是帮罗伯茨家族的成员绘制的，这只是底稿，明天我要协助老师刻印到一面十分珍贵的盾牌上。”
　　伊森微微点头。
　　“芬达大师回来了？”
　　桑西放下手中的画笔，从墙角拿出一张脏兮兮的画布将画板盖住，然后转身笑道：
　　“嗯，昨天刚刚回来，正好临走之前跟她道别。”
　　伊森点了点头，然后从包裹中取出那块石板递给桑西。
　　“帮我看一下，这块石板是不是图腾。”
　　桑西接过石板，用手在图腾印上摸了摸，然后输入念力，大约过了几分钟，他把石板递给伊森。
　　“嚯！看图案挺像的，但这念路就……太过复杂了”
　　桑西皱了皱眉头，有点吃不准。
　　“老大，不如明天你跟我去找老师看一眼吧。”
　　一听是芬达大师，伊森当然非常愿意，当即应允。
　　是夜，伊森住在桑西的画室，一夜无话。
　　翌日清晨，三人准备就绪，前往莫斯大学。
　　“老师平时都住在大学里，很少出去，尤其是近些年，除了一些朋友外，很少露面。”
　　桑西身后背着一个画板，菲琳跟在他的一侧小鸟依人。
　　“那我太幸运了，能见到一次传说中的芬达大师。”
　　桑西微微一笑。
　　走到一处花店的时候，桑西忽然驻足，然后转身对伊森道：
　　“老大你先稍等一下。”
　　只见他走进花店，很快便捧着一大束栀子花走了出来。
　　清新扑鼻的栀子花香让人沉醉。
　　“老师最喜欢的就是栀子花，当做礼物她一定很高兴。”
　　伊森盯着栀子花有些入神。
　　“没想到芬达大师也喜欢栀子花。”
　　“嗯？还有谁喜欢栀子花？”
　　“这就巧了，我的老师也喜欢栀子花。”
　　伊森含蓄一笑，犹记得当时他还在马戏团时，在甜蜜镇康奈曾经买了一束栀子花，高兴地不得了。
　　“芬达大师是自己住吗？”
　　“嗯，老师有一个女儿，很少回家，目前就自己和几位女仆。”
　　“那芬达大师的爱人呢？”
　　桑西耸了耸肩。
　　“这可是个禁忌话题，说实话就连我也没见过老师的爱人长什么样子。”
　　三人边走边聊，很快就到了目的地莫斯大学。
　　有人说一座大学往往代表着一座城市的风格。
　　这一点在米兰城和莫斯大学体现的淋漓尽致。
　　远处的白塔，近处的涂鸦墙，庄严又不失感性，再加上悠扬的笛声和优雅的竖琴，整座校园忽然注入了灵魂。
　　学生三三两两，热情洋溢，不像弗洛大学那般书卷气。
　　伊森很喜欢这里。
　　在桑西的带领下三人朝白塔的方向走去。
　　白塔之侧，几座闲适的别墅错落有致。
　　芬达大师就住在这里。
　　通过层层把守之后，伊森来到了一座别墅前。
　　“咚咚咚。”
　　桑西敲响了门扉，很快就有一名女仆开了门，她一看是桑西就点了点头，然后把三人让进别墅。
　　“老大，你先在客厅稍等片刻，我去跟老师说一声。”
　　“好的。”
　　桑西带着菲琳上了二楼，伊森则在客厅坐下，很快女仆端来一杯鼠尾花的饮料，此时才有闲暇观察这里。
　　客厅里井井有条，家具不多胜在简洁。
　　同时伊森也再次感受到芬达大师对栀子花的热爱，各个角落里都能看到栀子花的踪影。
　　伊森轻尝一口鼠尾花饮料。
　　满嘴的甘甜，还有一点点淡淡的苦涩。
　　“嗯？”
　　伊森看了看手中的鼠尾花水，眼中竟有些惊喜。
　　因为伊森手里的这一杯鼠尾花水有着淡淡的鸢尾草的清香。
　　这是一种很少见的喝法，恰巧自己的老师康奈也喜欢这样喝。
　　会不会又是巧合呢？
　　“你好，我想问一下，这杯鼠尾花水是不是加了鸢尾草汁？”
　　女仆微笑道：“的确是加了鸢尾草汁，因为芬达大师喜欢这种味道。”
　　伊森点了点头，表示感谢，然后又尝了一口，的确唇齿留香。
　　这时候一道声音从二楼响起：“鸢尾草汁能够中和一部分鼠尾花水的涩味，同时还对身体有好处。”
　　伊森循声望去，却见楼梯间一名中年女子正顺着楼梯下来，她身穿宽松的家居服，举止洒脱，气质优雅，而在她的身后则跟着桑西和菲琳。
　　桑西微微一笑，指了指伊森：“老师这就是我说过的伊森·摩尔。”
　　伊森一惊，没想到举世闻名的芬达大师竟然是如此优雅美丽的女子，他赶紧放下茶杯，起身问好。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十四章 神念图腾
　　“大师您好，多有打扰。”
　　芬达大师微微侧头颔首，笑道：“你跟桑西是好友，不必过于客气。”
　　“我没想到你能这么快就品尝出茶里加了鸢尾草汁，这可不简单。”
　　鸢尾汁的味道极浅，一般人很难分辨出来，她没想到眼前看起来年纪不大的少年竟然一语道破。
　　伊森笑了笑：“哈哈，我本身就是药剂师，鸢尾草汁是制作恢复药剂的药材之一，虽然味道有些淡，但还算比较熟悉。”
　　芬达大师点了点头赞赏道：“原来如此，这么年轻就能成为药剂师还真是难得。”
　　“大师过奖了。”
　　“我听桑西说，你有块石板想要鉴定？”
　　伊森拿出那块太阳石板，双手递到芬达大师面前。
　　芬达大师托起石板，凑到上面轻轻一嗅。
　　“这是图腾无疑。”
　　伊森看到这一幕，惊叹万分。
　　真实之嗅！
　　如果没猜错的话，芬达大师刚才使用的正是真实之嗅！
　　跟自己的老师一样，能通过嗅觉追溯物质的本源，从而辨别真假。
　　目前伊森只知道自己的老师会此秘术，没想到芬达大师竟然也会！
　　栀子花、鸢尾草汁再加上现在的真实之嗅。
　　芬达大师肯定跟自己的老师脉动康奈有什么关系！
　　二人在爱好、习惯甚至是秘术上都有很多相似之处。
　　越想越觉得有可能。
　　芬达大师见伊森愣住，心道他一定是惊喜过度。
　　“首先可以肯定的是这块石板的来历久远，从图案上来看有点像迦勒时期的风格。”
　　芬达大师说完，从徽章中取出一沓残页。
　　伊森定睛一看，竟然是《亚布拉罕之书》，之前康奈一直在收集，伊森的身上也有几张。
　　不过芬达大师的这些残页稍微有些不同，原文的字里行间中却夹着联邦通用文字，字迹娟秀，应该是出自女子之手，难道这是芬达大师自己翻译的？
　　只见她翻开其中一页，在残页的左上角正是一个环形的太阳图案。
　　跟伊森手里的石板图案有三分相似。
　　“但是我可以保证这块石板的年代要更久远一些。”
　　说完她伸手点在石板上，伊森能感觉到对方身上的念力波动。
　　“念路很复杂，有神话时代的特征，这应该是一份神念图腾！”
　　“神念图腾？”
　　“嗯，神念图腾是一种十分特殊的存在，跟普通图腾有所不同，神念图腾是无法复刻的。”
　　一般来说图腾都是可以复刻的，比如之前桑西制作的那副‘稳固图腾’，只要画好图腾印，然后建立好念路，那么图腾就算复刻完成了。
　　只要通过特殊方法把它转刻到念具上，就能在使用者的念流经图腾时发出不同的效果。
　　当然可以重复使用。
　　但芬达大师所说的神念图腾，伊森就没听说过了。
　　“神念图腾很少见，说起来这还是我第三次见到类似的图腾。”
　　芬达大师摩挲着石板上的图案，仿佛在回忆往事，此时此刻才能从她的脸上看出一点岁月的痕迹。
　　“老师，怎么分辨神念图腾还是普通图腾？”
　　“其实很简单，念路！”
　　芬达大师放下石板，接过女仆递上来的鼠尾花茶轻轻抿了一口。
　　“神念图腾的念路，十分复杂，刻印师是无法复刻的。”
　　桑西点了点头，的确这块石板上的念路错综复杂，的确自己一点头绪都没有。
　　“那是因为一般的图腾都是复刻在念具上，但神念图腾不同，它是刻印在人的身体上的，而且只能自己刻印。”
　　伊森和桑西四目相接，都从对方眼中看到了震撼。
　　“或者说神念图腾的图案相当于纹身，而构建念路则相当于你的念的路线，更像是一种秘术，这种念路能够更改念在身体里运行的路径。”
　　纹身？秘术？人体图腾？
　　奇怪的知识又增加了。
　　“把人体当做念具？？”
　　伊森下意识的惊道。
　　芬达大师微微一笑，然后点了点头。
　　“实际上人体本身的念在身体里流动时也是有一定路径的，这跟图腾的念路原理是一致的，而神念图腾的念路比人体本身的念路要复杂得多，威力也就强大的多。”
　　“而且我猜测神念图腾可能跟神话时代的众神有关。”
　　“但是……神念图腾并不是每个人都能刻印的，必须得符合一定的条件或者契机，很幸运我之前见过的两个神念图腾都已经找到了各自的主人。”
　　芬达大师放下茶杯，敲了敲石板。
　　“希望这一块也能找到自己的主人。”
　　说完对伊森笑了笑。
　　“那怎么算是找到图腾的主人呢？”
　　“只要用念在身体内部构建出相应的念路，跟石板上的图腾念路相契合，当是板上的图腾印出现在你的身上时，那么你就是神念图腾的主人。”
　　“每一种神念图腾都具有莫测的威能，据我所知，两个成功让神念图腾认主的人，都是万中无一的天才。”
　　这时候芬达大师开始变得很严肃，语气也加重了几分：“特别指出的是，当在身体里构建图腾念路时，如果感觉任何不适应该立即停止，之前两个神念图腾的失败者中，轻者无法运行冥想法，重者直接无法运行念力，甚至直接丧命。”
　　伊森看芬达大师如此严肃，当下也郑重其事的点了点头。
　　“谢谢大师的指点。”
　　这时候伊森忽然瞥到芬达大师那沓《亚伯拉罕之书》残页上，于是问道：“大师，您也懂迦勒文？”
　　芬达大师缓缓摇了摇头。
　　“迦勒文属于象形字体，笔画多变，极难认知，由于年代久远，几乎没有参考文献，只有一些历史学家掌握的秘辛作为依据，整个联邦能够翻译迦勒文的不出五指之数。”
　　这时候芬达大师微微一愣，似乎想到了什么：“我听说桑西和菲琳要跟随你去图灵市？”
　　伊森点了点头：“没错，我就在图灵市的弗洛大学就读。”
　　芬达大师翻动残页的手微微一顿，眼神黯淡，良久之后，才叹了口气道：“原来如此。”
　　“其实整个联邦真正精通迦勒文的语言学专家就在弗洛大学，可惜……他已经去世了。”
　　伊森脑海中灵光一闪，脱口而出道：“大师说的难道是泰勒·泽弗奈亚教授？”
　　芬达大师似乎没想到对方竟然能够说中，眼神中微微惊讶，但一想到对方的知名度，很快就恢复了平静。
　　“的确是他，虽说这家伙是个没得感情的书呆子，但不得不承认在语言学的造诣上无人出其右。”
　　“泽弗奈亚？”
　　这时候桑西忽然惊讶出声。
　　之所以如此惊讶是因为这个姓氏很少见，而老师的女儿名字却恰好叫做‘卡琳娜·泽弗奈亚’。
　　这时候芬达大师轻笑一声：“卡琳娜的确是泰勒的女儿。”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：感谢书友：腾飞*、凡圣天的打赏，寒冷冬夜，忽感精神一振！
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十五章 亚伯拉罕之书
　　“竟然是卡琳娜·泽弗奈亚学姐？！”
　　相比于桑西的震惊，伊森脸上的惊讶也毫不逊色，甚至犹有过之。
　　没想到泰勒教授的夫人、卡琳娜学姐的妈妈竟然是名闻天下的芬达大师！
　　最关键的是泰勒教授的死还是自己发现，然后才让神鹰古尔传送给卡琳娜的。
　　“看来……神鹰古尔已经找到卡琳娜学姐了。”
　　稍作犹豫后，伊森的一句话好似在平静的湖水中投下一枚石子，泛起了一圈圈的涟漪。
　　芬达大师抬起头看着面前的少年，一双美目中满是惊讶。
　　“你是药剂师？是你救了古尔？！！”
　　泽弗奈亚家族是弗洛大学的创始人之一，跟高加索鹰签订过契约，世代友好。
　　而神鹰古尔正是这一代的高加索鹰领主。
　　知道神鹰的不少，但知道‘古尔’这个名字的却不多。
　　伊森点了点头。
　　“当时也是机缘巧合，我在迷雾中迷失了方向，一只鹰把我引到一个悬崖上的山洞，侥幸治好了古尔的伤。”
　　说完从徽章中取出一根通体黝黑，雕刻着花纹的箭支。
　　“就是这支箭穿进了古尔的腿。”
　　芬达大师接过箭支，仔细观看，片刻后脸上竟有些惊讶。
　　“这支箭上刻印的图腾！好像也是神念图腾！”
　　伊森一愣，这支弓箭自从得到后他还没有仔细研究过，只知道这箭矢射中目标后会在目标身上生出一套锁链，禁锢对方的念力。
　　没想到这竟然也是一支神念图腾。
　　这样想起来，伊森忽然发现自己脑海中的黑匣子和之前的侏儒眼镜似乎也有图案，会不会也是神念图腾？
　　“神念图腾非常少见，据说‘星辰议会’那帮创世神裔家族中还有其他神念图腾存在，我想‘迷迭香’那群贵族一定也有，没想到今天我一下就见到两件。”
　　芬达大师长叹一声。
　　“神念图腾虽然威力强大，但似乎能够选择自己的主人，而且根据历史上的记载，没有人能够同时被两件神念图腾选中。”
　　伊森看着手里的黑色弓箭和棕色石板皱了皱眉头。
　　神念图腾在选中主人的时候，会在主人的身上构建出一套全新的‘念路’，这也就是为什么伊森能够通过那个‘黑匣子’来破解‘星云锁链’。
　　星云锁链能够将念路关闭，而神念图腾则是重新开辟。
　　也就是说他几乎可以肯定黑匣子和侏儒眼镜就是神念图腾。
　　怪不得自己得到石板之后，一运行中间隐藏的念路便会头晕眼花了。
　　难道就没有办法开辟第二条‘念路’了吗？
　　伊森默默地收起石板和黑箭。
　　“非常感谢你救治了古尔，泰勒的信我已经读过了，卡琳娜一直嚷嚷着要当面感谢，现在她的机会来了。”
　　芬达大师微微含笑。
　　“之前你不是问我谁能翻译迦勒文字吗？除了泰勒外，卡琳娜恐怕是最懂迦勒文字的语言学家了。”
　　“这孩子遗传了她父亲的语言学天赋，对于迦勒文字虽然比不上泰勒精通，但也足够熟练，对了，她也曾是弗洛大学的学生。”
　　伊森大喜，他当然知道卡琳娜毕业于弗洛大学，因为目前他还使用着卡琳娜的二手课本呢。
　　而且这些课本中至少出现了七种语言，每一种都是非常艰涩难懂的远古文明文字，可见卡琳娜的语言天赋。
　　“那太好了，只是不知道卡琳娜学姐现在在哪？”
　　听了伊森的问话，芬达大师长叹一声。
　　“现在应该在原初之地锡安城的棱镜驻地彩虹堂翻译各种历史文献呢。”
　　伊森微微皱眉，怎么会跟棱镜扯上关系呢。
　　“这孩子性格随我，但爱好却跟她爸爸一样，都喜欢探索遗迹，只是太过较真，真害怕有一天会像她爸爸一样，一去不返。
　　所以在她毕业的时候，我跟她订了个约定，三年之内潜心研究，不能加入任何组织，也不准踏入迷雾。”
　　听到这里伊森便明白了芬达大师的用心良苦，凭她棱镜特约教授的身份，把女儿送到彩虹堂研究各种历史文献，说不定这三年里就能让她断了遗迹探索的念头。
　　“不过距离三年之约似乎已经不到半年了。”
　　芬达大师忧心忡忡的抿了一口鼠尾花茶，老母亲的叹息。
　　“如果可以的话……到时候能不能帮我劝一下她，毕竟你是最先得到泰勒死讯的人，或许能用泰勒的口吻劝劝她。”
　　伊森点了点头。
　　“大师，我一定尽力而为。”
　　芬达大师很是高兴从徽章中取出纸笔写了两封信，然后分别装进信封，然后又在信封上印下白塔的印记，递给伊森。
　　“这是两封信，第一封交给棱镜的巴里特·爱德华先生，他可以带你进入棱镜组织内部找到卡琳娜，第二封信帮我转交给卡琳娜。”
　　棱镜的驻地彩虹堂可不是那么好进入的，即便伊森会去那里参加彩虹议会的嘉年华盛典，但这不意味着他能够进入棱镜内部。
　　这可是一份大礼。
　　一番感谢之后伊森问道：“大师，我能不能看一下您手里的这些残页。”
　　对于伊森芬达大师心中还是寄予厚望的，当下欣然应允：“当然可以。”
　　“这是《亚伯拉罕之书》，是上古时期已经失传了的炼金秘术，可惜我只收集了这么多。”
　　伊森接过这沓残页，约莫有四五十张，像是寻找什么一般，每一页伊森都扫了一眼。
　　芬达大师以为他在寻找跟石板上的图案相关的文字，心下一笑也就没有再打扰。
　　大约过了十分钟之后伊森将这沓艰涩难懂的残页重新递给了芬达大师，而此时这沓残页的内容已经出现在了自己的脑海中。
　　自从喝了记忆之泉的泉水，他就已经拥有了过目不忘的能力，而且这记忆之泉的泉水似乎跟自己手中的‘十诫指环’的能力很契合，不光记忆力超群，连心思都感觉通透了许多。
　　然后四人寒暄几句后，便离开了芬达大师的住所。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：感谢书友：腾飞*、凡圣天的打赏，漫漫冬夜，忽感精神一振！
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十六章 飞艇雏形
　　五天后，图灵市火车站。
　　伊森、桑西、菲琳缓缓走出。
　　从米兰到图灵，他们选择乘坐蒸汽火车，至于红龙西奥多，沿着铁轨一路飞来，比伊森还要早到一步。
　　“终于回来了！”
　　此次凯旋城一行，收获颇多，成功进阶通念者，得到一大堆宝藏和不计其数的贝络，还有路德、迪伦和夏佐的友谊，桑西的追随，太阳图腾等等。
　　带着二人伊森直接来到了歌夏行宫。
　　远远地伊森便看到天空中悬浮着一座巨大的飞艇。
　　伊森一喜，没想到在这么短的时间里大家就做出了飞艇的雏形，索尼不愧是精通黑科技的侏儒。
　　“用蒸汽火车的动力系统就太过笨重了，本身咱们的飞艇载重就有限，如果再加上这么庞大的动力系统，别说载重了，起飞都难。”
　　索尼摇了摇头直接否决了克拉克的建议。
　　“最好的还是线束粒子推进器，可惜要搭建粒子对撞系统太不现实了，能能考虑采用喷气式的设备运行。”
　　“喷气式？”
　　鲁滨逊皱了皱眉头。
　　“倒是可以通过燃烧喷气，制作反冲力，但燃料的处理可是个大难题。”
　　“或许还有另外一种办法。”
　　索尼、克拉克、鲁滨逊从争吵中抬起头，看到是伊森俱都一脸惊喜。
　　“老大，你终于回来了！”
　　“哈哈~”
　　“你们进度很快嘛，雏形都出来了。”
　　“嘿嘿……”
　　众人一阵寒暄，然后伊森又将桑西和菲琳介绍给大家。
　　“对了老大，你刚才说还有一种方式是指什么？”
　　这时候索尼突然问道。
　　伊森故作神秘，忽然从徽章中取出一沓纸页。
　　上面密密麻麻的，用联邦通用语写满了蝇头小字，中间还有几张图形，依稀像是一张风帆。
　　“风……神……帆？”
　　索尼读着纸页最上面的文字。
　　“遗迹配方！”
　　这时候克拉克和鲁滨逊震惊的异口同声道。
　　伊森不置可否的微微一笑。
　　这是他无意中从那本航海日志中发现的，一直放在徽章中，没想到这么快就派上了用场。
　　“遗迹配方？”
　　索尼一脸懵逼的看向三人。
　　克拉克则耐心的帮他解释。
　　索尼所掌握的科技比伊森前世所见到的还复杂，还黑科技。
　　就像他手里的那把缩小射线枪，简直黑的发亮的黑科技。
　　但是却有一个巨大的缺点。
　　那就是这个世界基础科学的水平远远达不到。
　　这就像是一个空中楼阁，即便你设计的房子多么的漂亮、美观实用，但很可惜没有能支撑起这座房子的地基，一切都是零。
　　索尼就是这种状态，空有满腹才学，但这个世界的科学基础不是一般的薄弱，想要满足自己的设计很难。
　　而同时索尼对这个世界的超凡属性不怎么熟悉，所以想要制作出符合现在需求的物品还是很难的。
　　索尼一页页的翻着伊森递过来的图纸，眼睛越看越亮，他知道这个世界存在着各种超凡的手段，以及各种各样的念力，而这份图纸就像在他的世界打开了一扇窗。
　　科技+超凡的组合或许很有搞头。
　　“就这个了！”
　　风神帆是矮人工匠的巅峰，他们是这个世界超凡+科学的先行者。
　　小小的一面帆上，通过烙印图腾、附魔、晶石等各种手段，成功将晶石能量转化成了动力源。
　　安全、轻量、性能优越、可控制。
　　简直就是为飞艇量身定做的一般。
　　“太好了，不愧是遗迹配方，解决了大难题。”
　　三人讨论着风神帆的制作，伊森也没有打扰，带着桑西和菲琳转而走向歌夏行宫的大厅。
　　这时候一个一身礼服，绅士翩翩管家模样的男子走了过来，他满头金发，身高挺拔，衣着得体，举止优雅，似乎颇懂贵族礼仪。
　　“先生，你终于回来了。”
　　对方微微欠身，很有礼貌。
　　伊森看着眼前的陌生人，有些不敢确定的问道：“约克？”
　　对方再次欠身，面带微笑：“约克·亚德里恩。”
　　“真的是你？约克！”
　　约克点了点头。
　　之前伊森曾经听约克说过他是在几年前才来到凯旋城的，因为目睹了利斧帮在街区的种种行径后才坚定了留在那里的决心。
　　或许是为了隐姓埋名，行侠仗义，约克一直隐藏着自己的真实身份，不过伊森相信终有一天他定会吐露心声。
　　对于约克成为歌夏行宫的管家这件事，伊森自然是非常满意的。
　　偌大的歌夏行宫被他打理的井井有条，同时伊森还发现了庄园里出现的新面孔。
　　他们纷纷跟伊森打招呼，应该都是妖精尾巴社团的成员。
　　到了桑西和菲琳选择各自房间的时候了，对于歌夏行宫房间的怪事伊森已经跟两个人说过了，不是人选择房间，而是房间选择人。
　　很快二人就找到了属于自己的房间，桑西打开了四楼的大画室，这里的房间很安静也足够大，视野充足，是个适合画画的好地方，他非常喜欢。
　　菲琳则打开了第三层茶室的房间，她本身就是一个热爱干家务活的少女，同样非常喜欢这里。
　　给了二人熟悉这里的时间，伊森回到了自己房间的书房。
　　这一次参加雨林试炼的收获不少，他需要仔细整理一遍。
　　同时他还有一件重要的事要处理。
　　从徽章中取出自己的笔记本和羽毛笔。
　　在书页上伊森写下了一个名字‘芬达大师’。
　　果然没隔多久，在笔记本上就出现了新的字迹。
　　“她还好吗？”
　　伊森一看心中大喜，果然这俩人之间有猫腻。
　　想了想在笔记本上写到：“她不太好，丈夫去世，女儿叛逆，一个人住在莫斯大学。”
　　“泰勒死了？”
　　“是呀，遗书还是我发现的。”
　　伊森详细讲了一遍之后，对面的康奈并没有回话。
　　“芬达大师跟老师一样喜欢喝加了鸢尾草汁的茶，同时也在收集《亚伯拉罕之书》的残页，我觉得她好像在等一个人。”
　　伊森写完这句话后，等待另一边康奈的回信。
　　可惜笔记本上迟迟没有出现新的字迹。
　　就在他有些失望时，笔记本上出现了一行字迹：“真可怜。”
　　擦，钢铁直男。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：感谢书友：命运偷走的打赏，很甜，很润~
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十七章 回归图灵
　　“咚咚咚~”
　　刚刚合上笔记本的伊森忽然听到自己的房间门被敲响。
　　大开门之后看到的是莱德那张满是急切的脸。
　　“老大，你终于回来了。”
　　莱德的脸上七分欣喜，三分焦急，伊森略一想便明白了他着急的原因。
　　“哈哈，黄金料理不顺利？”
　　莱德略显尴尬，显然被伊森猜中了心事。
　　“嘿嘿，就是那个……火锅……”
　　伊森一听就明白了，当时他只是给来的提了火锅的原理，适合的吃法，但无疑对于莱德来说这些还太过抽象。
　　比如火锅木炭、火锅底料、火锅蘸酱这些可以扩展的面太广了。
　　跟着莱德来到他专属的后厨房间。
　　桌子上摆着一个占了半张桌面的大铁锅，铁锅里的水烧的正沸。
　　伊森一笑，这铁锅倒是跟前世的火锅很像，上面烧水，下面放碳，中间还有个小烟筒。
　　“不错，这锅还可以。”
　　随后便看到旁边的碗里放着半碗浓汤和食材。
　　伊森脸色微变，看向莱德的眼神变得有些古怪：“你不会……把火锅当汤喝了吧。”
　　莱德有些懵，眼神呆呆的道：“要不然呢？”
　　伊森无语。
　　“火锅是一种烹饪方式，锅里的汤不是用来喝的……”
　　“这……”
　　伊森把前世火锅的详细做法告诉了莱德，后者越听眼睛越亮。显然是受到了新的启发。
　　随后伊森便去了弗洛大学。
　　弗洛大学，孤塔。
　　这里是‘妖精的尾巴’社团驻地，相比之前人数又多了不少，而且更加有秩序了许多。
　　伊森注意到在他们的身上都别着一枚妖精尾巴的徽章。
　　有点内味了。
　　“嚯！”
　　“嚯！”
　　孤塔三楼传来阵阵颇有气势的叫喝。
　　从门缝里看过去，大家竟然是在锻炼战技，整齐划一、力量十足。
　　为首的人有些出乎伊森的意料，丽萨大小姐。
　　没想到她对社团还真的挺上心的。
　　看他们练习的这套战技一招一式攻守兼备，进则凌厉，退则灵动，威力十足，一看就不是普通的骑士剑术。
　　“老大你回来了！”
　　声音有些突兀，就连专心偷看大家修炼的伊森都吓了一跳。
　　转身看去，竟然是满脸惊喜的宾果。
　　“嘿嘿，我也是刚回来。”
　　话音刚落，丽萨大小姐便拎着一把巨剑飞奔出来，看到伊森，脸上竟然浮现出一丝一见心安的微笑。
　　“龙呢？龙呢？老大，龙呢？！”
　　宾果猛地把伊森抱住，兴奋的大喊道。
　　伊森一脸嫌弃的挣脱宾果，他从雨林试炼中拐了一头纯种巨龙出来的消息早就随着报纸传遍整个联邦大陆。
　　而弗洛大学作为他的母校自然更是不遗余力的宣传，图灵市已经多久没有在嘉年华庆典上坐头把交椅了，伊森俨然已经是整座图灵市的英雄。
　　但对于尚在象牙塔里的学生而言，相比冠军大家更关注的是那头在大陆上早已经灭绝的纯种巨龙。
　　“搁行宫呢。”
　　宾果一听，高兴地一蹦三尺高，急忙朝楼下窜。
　　“哎，别招惹那家伙啊！”
　　“知道啦！”
　　话音未落，人已经不见了。
　　伊森摇了摇头，这才转向一直在门口等着他的丽萨。
　　“好久不见……”
　　不知道为什么看到丽萨的表情，伊森竟然有点紧张。
　　“嗯，是挺久了，听说这一次你收获不小。”
　　“还好还好……我给大家都带了礼物，晚上去行宫给你。”
　　听到有礼物丽萨的眼前一亮，然后点了点头。
　　“刚才我看你们练习的剑术挺有意思。”
　　伊森忽然问道。
　　“哈哈，那是当然，这剑术可是我从拍卖会拍来的秘传级剑术，疾风剑术，据说曾经是一个小家族的家传剑法。”
　　“而现在只有加入妖精的尾巴的成员才能学到哟~”
　　丽萨微微一笑，浑身充满着铜臭味！
　　能上拍卖会的剑术，可想而知一定是有些知名度的。
　　有钱就是任性。
　　二人约好了下午行宫见面后，便相互道别。
　　伊森继续往上走，站在第五层实验室的门口，心中激情澎湃。
　　“吱~”
　　悄悄地推开门。
　　实验室里静悄悄，各种鲁滨逊制作的玻璃实验用品摆放的整整齐齐，一侧的书架上摆满了实验日记，一个瘦削的身影正趴在实验台上写着实验笔记。
　　旁边是各种培养皿和一些蛇毒毒液。
　　恬静、纤细、淡雅，即便只是一道背影，伊森就已经怦然心动。
　　伊森的右手伸出虚空中拨动一下。
　　“叮当~”
　　实验台猛地晃动一下，桌子上的各种玻璃器皿相互碰撞，就好像地震了一样。
　　这是伊森刚才拨动了桌子上的重力之线。
　　妮可以为是地震，猛地抬起头，正好看到伊森带着坏笑的脸。
　　随即面色多云转晴，妮可喜笑颜开。
　　二人相互问候，然后讲述着这一段时间的经历，然后伊森又对近一段时间实验室的研究项目进行了了解，总的来说成果喜人。
　　在伊森和妮可的交谈中，时间一点点过去，直到夜幕来临，二人才离开实验室。
　　歌夏行宫。
　　大家都聚集在餐厅里。
　　莱德一脸紧张的盯着面前的大火锅。
　　按照伊森的指点，他终于制作出了一份特殊的酸汤麻辣锅底。
　　肉类按照伊森所说的切成薄片，蔬菜则切成小段。
　　另外还准备了各种各样的酱料。
　　一人一个小碗。
　　甚至伊森还用树枝为每人做了一副筷子。
　　在异世界吃火锅可好~
　　很快火锅中的汤底开始沸腾，伊森给了莱德一个眼神，后者满怀期待地把一大盘肉片倒进汤底中。
　　大约过了十几秒，本来鲜红的肉片变得嫩白，然后漂浮在表面。
　　浓郁的汤底再加上香嫩可口的肉片瞬间吸引了大家的眼神，但大家都没有动作，而是等待莱德的指令。
　　莱德将肉片捞出，又将小碗蘸料放在一侧。
　　然后闭上眼睛，双手笼罩住桌面，嘴里念念有词。
　　很快一道金黄色的光芒从肉片上迸发出来。
　　莱德激动地热泪盈眶。
　　金色的发光料理！
　　这是什么概念。
　　从此他就正式进入金光级料理大师的行列了。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：感谢书友：命运偷走的打赏，很甜，很润~
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十八章 新来的教授
　　“我的念力！好像变得好快？！”
　　宾果不可思议的看着碗里的火锅肉片。
　　太TM的香了。
　　众人你看着我我看着你，已经不是第一次经历这样的事情了，大家十分默契的齐齐动手，场面一度无法控制。
　　倒是第一次经历的桑西和菲琳目瞪口呆，不过很快他们也明白了其中关窍。
　　莱德制作的发光料理，第一次吃的时候能够强化身体，像这次制作的火锅，能够加速人体念力的流动。
　　大家吃完之后纷纷进入冥想状态。
　　伊森同样运转起了射线冥想法，自从成了通念者之后，他就对这本冥想法越发好奇，此时已经开始了二重境的修行。
　　进展喜人。
　　不知道过了多久，当他感觉身上的念力重新恢复原本的速度时，天色已经黑了，餐厅里已经只剩下自己了。
　　不愧是金光料理，这一下午的修炼竟然能超平时半个月。
　　而且感觉气血旺盛了不少，体质应该有所增加。
　　回到自己的房间，伊森重新打开笔记本，果然康奈留了言：“忘了恭喜你在雨林试炼中夺冠，另外送你一个惊喜。”
　　惊喜？
　　伊森一脸迷茫……
　　翌日，弗洛大学。
　　第一堂课是关于念的使用技巧，还是伊森、妮可、宾果一起上课。
　　“听说了吗？瓦勒克教授上周的时候提交了退休申请，学校已经批准了，说是今天会来一个新的教授。”
　　“原来这件事是真的。”
　　听到前面的同学小声嘀咕，伊森看向身边的宾果。
　　后者耸了耸肩表示并不知情。
　　“来了来了~”
　　这时候伊森便看到一个身材高挑，年轻英俊的男子走进了教室，他满头金发，浑身散发着属于学者的儒雅。
　　伊森看着对方，总感觉有些熟悉，但他敢确定自己绝没见过他。
　　哪里的熟悉呢？
　　“大家好，我是卡彭特·尤里西斯。”
　　“将跟大家一起学习《念力详解》这门课程。”
　　卡彭特面带微笑，眼神扫过众人，在伊森的脸上停顿一下。
　　伊森抬头正好跟他四目相接，这一瞬间脑海中闪过各种各样的画面，终于有一双眼睛跟它重合。
　　马歇尔！
　　或者说是棱镜口中的怪杰阿瑟！
　　虽然长相不同、体型不同，但眼神却一模一样。
　　伊森知道阿瑟掌握这一种特殊的锻体术名字叫做《极限压缩锻体术》，能够通过念力压缩自己的身体，改变体型骨骼、样貌长相等等，但却无法改变瞳孔。
　　一定是他。
　　就在这一瞬间，伊森高兴地几乎想要跳起来，没想到二人会以这种形式重逢。
　　原来这就是康奈留言里的惊喜！
　　在马戏团的时候，阿瑟乔装的马歇尔对伊森极为苛刻，但伊森知道这是不想让他跟大家走的太近，避免不必要的麻烦。
　　可是后来在临别之际，大家终于对伊森敞开了心扉，尤其是阿瑟，总给他一种长辈般的亲切感。
　　“首先……我们先要恭喜伊森·摩尔同学在这次的雨林试炼中夺得冠军。”
　　随后班级里响起了热烈的掌声。
　　其实在伊森刚刚回到学校时就感受到了更多的关注。
　　走到任何一个地方都是焦点，而且还有大多数人抬头寻找。
　　相比夺冠，大家更感兴趣的是红龙西奥多。
　　伊森起身微微欠身，表示感谢。
　　这时候台上的‘卡彭特’老师眼神略显诙谐的问道：“伊森有什么想说的吗？”
　　伊森一愣，他在时间煮雨的秘境中收获很多，龙之谷、光之线、重力之线、驯龙手册，但最大的收获无非是见证了一段刻骨铭心的爱情。
　　能谈得上跟大家分享的好像并不多。
　　“感谢我的家人，他们给了我发现最终秘密的启示。”
　　家人？
　　旁边的妮可和宾果惊讶的看着他，他们都知道伊森是孤儿。
　　而台上的阿瑟却会心一笑，显然明白了他所说的家人指的是谁。
　　伊森在去凯旋城参加雨林试炼时，曾经在笔记本里告诉了康奈，康奈当时说那里很危险，但最后给伊森留言：“折花。”
　　现在看来是伊森当时折下了水仙花才引出了后面一系列的事情。
　　历届的参赛选手在水仙岛上经历过很多次，有着无数的记载，但没有人折下过水仙花，可是康奈怎么会知道的呢？
　　伊森没有深想，但心中的感激却无以复加。
　　一节大课很快就结束了，伊森先让妮可和宾果回了实验室，而他则以询问几个问题为借口有了跟阿瑟相处的时间。
　　“团长大人！好久不见。”
　　卡彭特教授微微一笑：“小伊森啊，你长高了呀。”
　　他比了比伊森的身高，欣慰的道。
　　“卡彭特教授安。”
　　这时候两个女学生怯生生的跟他打了个招呼。
　　“安~”
　　卡彭特微微点头，和煦又有风度，那两个女学生果然满脸通红的快速走开。
　　伊森看在眼里不禁暗暗佩服，不愧是曾经祸乱贵妇圈的怪杰阿瑟。
　　“这里不便多说，晚上六点我在湖边的密林入口等你。”
　　伊森点了点头，二人相互道别。
　　他平复了下情绪，并没有径直回到孤塔实验室，而是朝楼上的药剂师实验室走去。
　　伊森从凯旋城回来的消息大家早已知晓，所以此时实验室里的柯林教授看到是他一点都没有惊讶。
　　他用眼睛的余光瞥了一眼伊森，然后摇晃了几下手里的水晶瓶，最后小心翼翼的塞上瓶塞放在一边，这才指了指一边的椅子示意伊森坐下。
　　“这次你可是出大风头了。”
　　柯林教授并没有坐下，而是倚在实验台旁，双手环抱看着坐在旁边的伊森。
　　“嘿嘿，还好还好，全凭同行衬托。”
　　然后伊森从徽章中取出一片早就准备好的龙血树叶。
　　“幸不辱命！”
　　一看到伊森拿出树叶，柯林教授原本冷冰冰的表情立时变得有些惊讶。
　　“你这家伙竟然真的搞到了？！”
　　“太好了。”
　　他欣喜若狂的拿起这片叶子，迫不及待的想要立即研究。
　　“还有事吗？”
　　他将叶子扣在手里，一脸的戒备：“还有事吗？”
　　伊森哑口无言，还真是个实验狂，不过赶紧摆了摆手道：“没没没事了……”
　　说完就转身离开。
　　这时候柯林教授却叫住了他：“这东西归你了。”
　　说完朝伊森扔来一个狭长的盒子。
　　伊森接住之后，看向柯林，谁知这家伙有沉迷进了药剂调制中。
　　他摇了摇头，大概猜出来这是他曾经承诺过的凤凰尾羽了。
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~

第二十九章 凤凰涅槃
　　凤凰。
　　无论在哪个世界，它都是一种神圣的代名词。
　　伊森按奈不住心中的好奇心，想来想去还是歌夏行宫清静，索性在书房里打开了面前的盒子。
　　这是一根漂亮的羽毛。
　　纤细、柔软，五彩斑斓。
　　手指摸上去，有种淡淡的温热。
　　凤凰和巨龙一样早就已经在这方世界绝迹。
　　而这根凤凰羽毛就是它曾经来过这里的证明。
　　传说凤凰能够在火焰中浴火重生，这个过程称之为涅槃。
　　关于凤凰涅槃在历史记录中也曾经出现过，但都只是非常模糊的记载。
　　浴火重生？
　　伊森左手一翻，那盏印有太阳图腾的残灯出现在了他的手心里。
　　微微输入念力，灯盏上冒出一抹淡红色的火苗。
　　这朵火苗的温度相当于普通火柴燃烧的温度。
　　果然这根凤凰羽没有一丝变化。
　　伊森左手的念力稍微加大了一些。
　　残灯上的火焰变成幽幽的樱红色，即便隔了一段距离，也能感受到上面传来的热感。
　　可是凤凰羽依旧没有任何变化。
　　火焰从樱红色变为鲜红色，又从鲜红色变成橙黄色甚至是更高温的深黄色。
　　凤凰羽毛也仅仅是被热气漂浮在空气中，还是没有任何燃烧的意思。
　　伊森见此心中也有所预料，略一迟疑，火焰的颜色又变，纯白色的火焰。
　　能达到这种火焰的也只有黑铁丘陵的地底熔炉和巨神兵工会的锻造台了，普通的钢铁碰到这种火炎会迅速化为铁水。
　　但凤凰羽毛依旧没有变化。
　　见状伊森咬咬牙，火焰又一次发生了变化，白色的火焰上冒出淡淡的白色炫光。
　　整个书房都被火焰烘烤的发烫，有几本近处的书籍，表面甚至都被烘烤的微微蜷缩。
　　太阳残灯催生出的这种火焰已经是目前世界的极限了，这种有着炫光的白色火焰也只出现在传说中。
　　而这时凤凰羽毛也终于有了变化。
　　羽毛竟然像钢铁一样，被火焰烧的通红。
　　见此伊森心中大乐，有戏，左手的念力喷涌而出。
　　自从射线冥想法达到二重境之后，他还没有用过残灯生火。
　　此时火焰果然又出了新的变化。
　　白色炫光的火焰开始逐渐变的虚无，最后只剩下一点蒙蒙的微光。
　　“嗤！”
　　羽毛上那些五彩斑斓的花纹像是活了一样，开始在虚空中化成一片片符文印记。
　　伊森手中的火焰不敢停止，很快羽毛所化的那些符文幻化成一只凤凰的雏形。
　　“唳~”
　　一声鸣叫万籁俱寂。
　　伊森的书房里所有的火焰开始向中间聚拢，渐渐地就连念力生生不息的伊森也感觉到了吃力。
　　万幸这种情况并没有持续多久，待到所有的光华内敛，一只只有拳头大小的小鸡正在桌面上轻啄。
　　“哒哒哒”
　　“哒哒哒~”
　　这……
　　伊森看着面前这只小鸡仔，嘴角不禁抽动了几下。
　　凤凰？？？
　　将小鸡仔托在手心，伊森心中五味杂陈，这就是柯林老师心心念念的凤凰？
　　伊森摇了摇头，不可否认这只小鸡仔的确是那根凤凰羽毛所化。
　　买家版和卖家版？
　　把小鸡塞到自己的口袋里，伊森又重新回到学校。
　　此时已经夜幕降临，跟阿瑟约定的时间也差不多要到了。
　　走到密林入口附近，在一个不怎么引人注意的角落里，伊森闻到了一阵烟草味道。
　　这种味道跟当初马戏团里马歇尔身上的味道如出一辙。
　　伊森顺着气味终于看到了新来的‘卡彭特’教授。
　　对方听到了动静，手中的香烟微微离开嘴角，静静地看着脚步响起的地方。
　　一见到是伊森后，‘卡彭特’教授脸上浮现出一抹微笑。
　　“小伊森……好久不见！”
　　“团长……果然是你啊！”
　　伊森心中激动万分，果然别离是为了下一次的重逢，此时此刻他竟然感觉自己的脸上有些湿润。
　　卡彭特教授、马歇尔团长都是一个人，那就是曾经的流浪者公会干部——怪杰阿瑟。
　　惊喜，果然是惊喜。
　　听着怪杰阿瑟谈起大家的近况，伊森由衷的感到欣慰。
　　上一次跟棱镜的对战中，宝儿只是受了轻伤，其他人也无大碍，后来无疾而终。
　　“倒是你，可是给了我们不少惊喜啊。”
　　阿瑟掐灭了手里的香烟，围着伊森转了一圈。
　　“上交了海姆立克急救法专利，申请了独立实验室，成功研发出蛇毒配方，破解‘神之缴械’的诅咒，成为竞技场的秘银徽章持有者，并且在巫师塔和药剂师协会的共同举荐下参加了雨林试炼，并一举夺得冠军。”
　　“这一桩桩可都不是小成就。”
　　“看来图书馆的那处洗礼仪式，你是成功了。”
　　伊森微笑着摇摇头。
　　“我的确洗礼成功了，但……不是通过图书馆的那个洗礼仪式。”
　　听到这句话，阿瑟猛地转过身子，然后皱了皱眉头，直接脱口而出：“不可能！”
　　“为什么不可能呢？”
　　说完伊森伸出左手食指，一截透明的丝线出现在指尖。
　　“你也是线形态！”
　　阿瑟惊喜的道。
　　话音刚落，似乎觉察到自己有些失态，阿瑟伸手掏出香烟，微微掩饰自己的尴尬。
　　伊森将这一幕看在眼里，心中也是暗自嘀咕，果然另有隐情。
　　“也？还有谁是线形态的念。”
　　念有很严格的血脉遗传特征，伊森的念肯定继承自父母之中的一个。
　　听阿瑟的口气，他还认识另一个念形态是线的人。
　　再联想到马戏团的种种过往，以及之前弗洛大学图书馆里隐藏的洗礼仪式。
　　伊森瞬间便觉察到阿瑟，或者说整个马戏团对自己的事情知道的远比自己想象的要多。
　　“额……这个。”
　　阿瑟面色尴尬，嘴里叼起烟头，打了个响指，他食指的戒指上便跃起一抹火焰。
　　沉默。
　　他感受到了伊森灼灼的眼神，心中微微叹息。
　　“我的确还认识一个同样使用线型念力的人。”
　　“吧嗒~”
　　阿瑟深吸一口香烟，好像在酝酿着什么，须臾之后吐出一朵白气。
　　“那个人是我的老师。”
　　他的目光逐渐深远，穿过密林的枝叶，略过湖水，看向夕阳的方向。
　　“同时他还是你的父亲！”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~
　　PS：前面部分章节修改了一下关于主角的感情线，女主部分模糊化处理了~

第三十章 使徒行者
　　父亲……对于伊森的前身来说是个相当陌生的名词。
　　但对于伊森来说，这应该是责任和守护的代名词。
　　所以当他听到阿瑟说出这句话的时候第一反应是愣住，第二反应是愤怒。
　　这大概更符合一个出生就被遗弃的婴儿的想法。
　　似乎感受到了伊森情绪上的波动，阿瑟长叹一声，然后宽解道：“小伊森，你不要怨恨老师，他也有不得已的苦衷。”
　　“或许等以后，让他当面告诉你比较好。”
　　伊森不知道自己应该做出什么样的反应，只能沉默。
　　而阿瑟也明白任谁突然冒出一个爹来都会有些不知所措，这需要一个接受的过程。
　　“那……什么时候我能见到他。”
　　阿瑟掐灭香烟，摩挲着下巴上的胡渣。
　　“那一天应该也不远了吧。”
　　“其实这一次我来这里一是看一下你的近况，二是老师让我辅导你的修行。”
　　看着伊森脸上微微动容的神色，阿瑟嘴角咧出一抹笑容。
　　“你应该猜到了吧，弗洛大学图书馆里藏着的那个洗礼仪式其实是你的父亲留给你的。”
　　“除了那个洗礼仪式，还有司格恩呼吸法和嘻哈格斗术也是。”
　　阿瑟双手环抱，鼻子却在密林长廊垂下的芳香藤上轻轻一嗅。
　　“对了巴斯也是老师的弟子，他是我的师弟，而康奈先生则是老师的师兄，我的师伯。”
　　听到这一切，伊森目瞪口呆。
　　怪不得大家会将自己压箱底的秘术传授给自己，原来都是他未曾谋面的父亲的嘱托。
　　“所以虽然他无法亲手抚养你长大，但却时刻关注着你的成长。”
　　伊森的眼前一亮，满怀期待的问道：“那茉莉夫人她也是……？”
　　其实无论是觉醒还是开荒，伊森一直在寻找茉莉夫人的消息。
　　可是很遗憾，没有一丁点的情报，伊森甚至怀疑，‘茉莉’这个名字都是假的。
　　阿瑟的眉头微微一皱，然后徐徐摇了摇头。
　　“她不是老师安排的人……”
　　听到这里伊森很失望，但紧接着阿瑟又道：“她是你母亲那边安排的人。”
　　“母亲？！！”
　　又出现了一个陌生的亲人。
　　是呀，自己身上有‘星云锁链’的诅咒，这是创世神所制定的诅咒，只有十二创世纪家族的神裔身上才有可能出现的诅咒。
　　作为整个联盟唯一能跟‘迷迭香贵族’分庭抗礼的‘创世纪神裔’，他们的身份又是如何的高不可盘。
　　那自己到底是因为什么而被抛弃的呢？
　　被抛弃之后还又派人默默抚养。
　　这时候阿瑟的表情开始变得严肃。
　　“这件事要从三年前开始说起，当时你口中的茉莉夫人，发现被一伙来历不明的人追踪，而她身边没有帮手，十分担心你暴露身份，不过她将消息偷偷告诉了朗姆镇的老比尔。”
　　伊森一惊：“老比尔是……”
　　“老师曾经有恩于他，所以才从酒徒退休变成朗姆镇的镇长，说起来他还曾经是当时酒徒会长的热门人选。”
　　没想到老比尔这个酒鬼真的曾经差点成为酒徒公会的会长！
　　这让伊森更加好奇自己的亲爹亲妈到底是什么人了，而他们又得罪了什么人。
　　“后来老比尔将情报传递给老师，然后又安排茉莉夫人离开，也就是说‘妖精马戏团’的真正任务有两个一是寻找你，二是寻找暗地里跟踪‘茉莉夫人’的人或者说组织。”
　　傍晚时分，密林里十分安静，伊森的心情十分震惊，原来有这么多事情是自己不知道的。
　　“原来如此。”
　　“可惜我们还是去晚了，老比尔跟他们交了手，但寡不敌众，受了重伤，直到现在还没有恢复，等到他醒来的时候你已经失踪了。”
　　“幸好后来被马戏团找到，要不然你可真是凶多吉少。”
　　阿瑟唏嘘不已，显然当时他们也是非常着急的。
　　“那到底对方是谁？”
　　面对伊森的询问，阿瑟迟迟不语，他大概在琢磨着要不要告诉自己。
　　良久之后阿瑟才悠悠开口：“我们也没有锁定对方，倒是有几个怀疑的组织。”
　　“其中一个就是棱镜。”
　　伊森一惊：“棱镜？！”
　　细细一想，就凭他们派人来抢夺巨龙，棱镜的确有些不择手段，可能性很高。
　　“可……他们为什么追查茉莉夫人呢？”
　　阿瑟摇了摇头，一双眼睛盯在伊森的脸上。
　　“他们的目标并不是茉莉夫人，而是你！”
　　“我？！”
　　伊森的身体一僵，一脸不可思议的看着阿瑟。
　　“康奈先生应该给你提过《启示录》的事情吧。”
　　伊森点了点头。
　　“老师说《启示录》是棱镜组织掌握的遗迹物品，里面记载着很多征途信息。”
　　“没错，《启示录》里的确记载着很多条征途，但实际上《启示录》原来并非棱镜所有。”
　　阿瑟不知不觉又从身上掏出一根香烟，暗红色的火焰燃起，仿佛勾出颇多愁绪。
　　“在二十年前，联邦大陆上曾经有一个巨无霸的公会名为‘使徒行者’，使徒行者的存在一定意义上就代表着所有超凡者的利益。”
　　“而《启示录》当时就归属于使徒行者所有。”
　　伊森听到使徒行者的名字，忽然想起当年他离开马戏团时，曾经从康奈口中听到过这个名字。
　　当时听到这个名字，棱镜的人非常气愤。
　　“后来联邦政府秘密成立了棱镜组织，并发起彩虹议会，一举向使徒行者发难。”
　　“所谓棱镜，就是能将光分散成七种颜色的彩虹，这就是彩虹议会的由来。
　　棱镜暗暗集结彩虹议会的力量，趁着使徒行者大部分人员不在的时候，直接毁掉了他们的大本营，并直接对其发出通缉令，让这个旷古绝今的超级公会彻底消亡。”
　　“后来《启示录》就成了棱镜所有，而其他所有见过《启示录》的人都成了棱镜追杀的对象，其中就包括康奈先生和你的父亲。”
　　“他们俩难道是……”
　　“没错，他们俩都曾经是使徒行者中的一员。”
　　“传说使徒行者中有四大使徒和八大行者，而在他们之上还有三巨头。”
　　“康奈先生就是八大行者中的沸腾行者，而你的父亲我的老师则是八行者之首的黑绳行者！”
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~
　　PS：前面部分章节修改了一下关于主角的感情线，女主部分模糊化处理了~

第三十一章 第十三个家族
　　“使徒行者非常诡异的消失在了大众的视野，一夜之间，这个名字成了禁忌，慢慢的所有人都已经忘却。”
　　阿瑟长吁短叹，使徒行者盛极一时的时候他还是个少年，当时经历了一个庞然大物的分崩离析倒也没有良多感触，只是现在回看原来自己曾是历史的见证者，一时间心中竟有不少感慨。
　　“除了康奈先生和老师外，当年的幸存者中有的迫于淫威加入了棱镜，有的隐姓埋名再不履尘世，有的则在暗处悄悄蛰伏。”
　　“但不得不承认自此棱镜组织便成了一家独大，超凡世界的规则制定者。”
　　伊森听到这里不禁问道：“不是还有跟彩虹议会分庭抗礼的‘星辰议会’吗？难道他们就放任棱镜的任意妄为？”
　　阿瑟冷笑一声。
　　“事实上你应该猜到了，你本身就是创世纪的神裔血脉，如果他们这么善解人意的话你会从小被迫流浪？”
　　听到这里伊森顿时哑然。
　　“那群人已经忘记了血脉的荣耀，他们也早就被这个世界的蝇营狗苟所浸染，变得麻木不仁，我真替创世星辰之名感到羞耻。”
　　阿瑟双眼阴沉，语气颇有愤恨。
　　他转过身子正好看到伊森灼灼的目光。
　　“你……也是……创世神裔？”
　　伊森惊讶的看着阿瑟。
　　后者吐出一个烟圈，任由它慢慢变淡最后消失。
　　阿瑟没有回答，但伊森理解为他默认了。
　　创世神裔血脉是神圣的，即便是‘迷迭香’贵族也不敢轻易得罪，但这种高高在上，遗世独立的风格，渐渐让他们跟这个世界分离，变得不滞于外物。
　　这大概也是阿瑟愤恨的原因了。
　　“对了你之前说并没有使用老师留给你的洗礼仪式？那你是怎么觉醒的？”
　　伊森将自己当时被迫离开马戏团后，闯入迷雾之中，索性跟随着脑海中的怪声找到黑匣子，然后通过洗礼的经历说了一遍。
　　“断罪天罚？”
　　阿瑟默默念着这个名字。
　　“这个洗礼仪式在创世神裔各个家族的记录中并没有出现过，你应该是第一个接受洗礼的眷属。”
　　伊森默默地点了点头，不说别的就凭黑匣子上瘸匠锻体术和编织法两个秘术，自己就感觉受用无穷。
　　“阿瑟大哥，那个图书馆的洗礼仪式是……我这支血脉的家族传承仪式吗？”
　　阿瑟笑了笑然后摇了摇头。
　　“肯定不是。”
　　“洗礼仪式其实是一个激活人体的念力，然后在人类的身体中建立念路的过程。”
　　“只有通过了洗礼仪式，身体中建立了一套完整的念路，才能让念在身体里循环运行，成功觉醒超凡。”
　　“而你身负两支创世神裔的血脉，有‘星云锁链’的禁制，根本就无法通过任何一种洗礼仪式，念力自然无法激活，也就不能在你的身上构建出念路。”
　　“创世神裔家族每一支都有自己专属的洗礼仪式，但如果你身上有‘星云锁链’的禁制，那么就算是你们家族专属的洗礼仪式你也是无法通过的。”
　　“而构建念路需要特定的方式，至于什么方式，我也不知道。”
　　“更何况……老师的这支血脉尤为特殊，专属的洗礼仪式早就已经无效了，所以他给你的不可能是你的家族洗礼仪式。”
　　听了阿瑟的解释，伊森心中思绪万千。
　　觉醒超凡实际上就是构建念路的过程。
　　而‘星云锁链’的禁制在身，所以他根本就无法通过洗礼仪式进行构建念路，但能构建念路的还有一种方式，其实就是‘神念图腾’。
　　普通的图腾能够在念具上构建念路，当使用者的念力通过念路的时候会爆发出特殊的能量效果。
　　而神念图腾却是直接在契合的使用者身上构建念路，这种方式更像是在使用者的身上开凿出一套新的循环系统，专门存储和运行念力，跟洗礼仪式有异曲同工之妙。
　　看来自己在那艘大船上阴差阳错找到的黑匣子就是一种‘神念图腾’，而且是契合自己的神念图腾。
　　那神念图腾到底是一种什么样的存在？
　　自己的便宜老爹又是怎么知道的呢？
　　家族的洗礼仪式都已经无效了，那他是怎么觉醒的呢？
　　难道……他的身上也有‘星云锁链’的禁制？！
　　如果他的身上也有的话，那自己岂不是有至少三支创世神裔的血脉能力？！
　　想到这里伊森摇了摇头，这些虚无缥缈的东西太过匪夷所思。
　　“阿瑟大哥，你刚才说我身上的这支血脉特殊，连洗礼仪式都无效了，这是什么意思？”
　　阿瑟深吸一口香烟，浓烈的气味让他上瘾。
　　他瞥了一眼伊森，似乎在努力的观察伊森的表情。
　　“其实告诉你倒也无妨……这在创世神裔十二家族中也不算是个秘密了。”
　　他掐灭了烟头，扔掉手里的烟屁股，又从身上抽出一根，放在嘴上却没有点燃。
　　“创世十二家族其实是有十三个。”
　　“十三个？！”
　　伊森有些惊讶，显然无法消化阿瑟所说的话。
　　不过之前伊森曾经问过妮可，她也曾说过创世神裔家族中没有哪个家族的念是线型的。
　　当时伊森还郁闷了好久，十分怀疑自己压根就不是什么创世神裔。
　　“传说创世神创造整个世界时有十三个助手都是天上的星辰所化，而这十三个助手就是创世神裔的祖先，老师的血脉就是被世人遗忘的第十三个家族，蛇夫座——奥古斯都家族。”
　　“那为什么会被遗忘？”
　　“根据家族史料的记载，传说蛇夫座——奥古斯都家族是创世神裔中能力最接近创世神的存在，这支血脉拥有无与伦比的神力，能掌控人类的生死，一度被认为是创世神的继承者，凌驾于其余十二个家族之上。”
　　“即便再重的伤，只要奥古斯都出手，必然化险为夷，因此奥古斯都拯救了不少人类的生命，被称为‘死神之敌’。”
　　“但是……这却激怒了掌控冥界的死神，他利用无上的神力封印了奥古斯都家族的血脉，使之受到极大的限制，自此奥古斯都家族无法再通过专属的仪式进行洗礼，能力也就不复存在，渐渐地整个家族便陷入衰败。”
　　“不知道什么时候起，奥古斯都家族便被剥离出了创世神裔的行列，逐渐被人类遗忘，十三家族也就变成了现在的十二家族。”
　　伊森的脑袋发懵，没想到创世神裔中还有这样的秘辛。
　　“不过也不都是坏处，死神的封印，虽然封印了一部分血脉能力，但同时也让你们这支血脉能够听懂蛇的语言。”
　　阿瑟冲伊森微微一笑。
　　伊森这才反应过来，原来他早就知道自己能够听懂蛇语这件事！
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~
　　PS：前面部分章节修改了一下关于主角的感情线，女主部分模糊化处理了~

第三十二章 校长召见
　　但是怎么才能破解死神的血脉封印呢？
　　难道得去冥界？
　　伊森下意识的看向右手中指上带着的那枚冥门指环。
　　恐怕这些自己那个便宜老爹可能知道。
　　“只是可惜你的念的性质应该只表现出一种吧。”
　　阿瑟目光幽幽，伊森点了点头。
　　“根据记载，星云锁链封印的血脉解开封印时，会自动获得来自父母双方的念的继承。
　　你的情况有些特殊，应该只有一种。”
　　一般的念觉醒，念的形状和念的性质分别继承自父母之一组合成后代的念。
　　而星云锁链封印的血脉则是拥有父母二人的念的特征。
　　就像妮可，她的念拥有媒介系的雾化和强化系的分离两个特征。
　　至于伊森目前只有放出系的线形态念，以及浓缩的性质。
　　根据阿瑟之前所说，自己的便宜老爹曾经是使徒行者的‘黑绳行者’，同样是线形态，那么伊森的念力性质浓缩应该就是继承自母系血脉。
　　伊森点了点头。
　　阿瑟轻笑一声：“创世纪炼金术的念性质，无论哪一种都是这方世界最顶尖的存在。”
　　“况且你身上的另一半血脉还是来自于那个家族，无与伦比的念力属性。”
　　“你的念力性质应该是浓缩吧。”
　　阿瑟微微摇了摇头，脸上带了一抹苦笑。
　　“正好克制我的能力呢。”
　　看到伊森疑惑的表情，阿瑟摆了摆手。
　　“来日方长，我还要在弗洛大学待很长一段时间，以后你就知道了。”
　　二人又闲聊几句，伊森本来想带他参观自己开荒的歌夏行宫，可是被阿瑟拒绝了，毕竟他现在还是以弗洛大学新来的教授的形象示人。
　　没过多久便相互道别离开。
　　回到歌夏行宫的伊森被一声清脆的鸟叫引起了注意。
　　他从口袋中掏出那只凤凰羽毛涅槃的小鸡仔，果然是它。
　　“渣渣渣。”
　　应该是饿了。
　　伊森从徽章中取出一把坚果，这是他之前专门给雪饼准备的零食，将坚果洒在桌面上，可小鸡仔似乎不怎么感兴趣。
　　“还挺挑食。”
　　伊森看着桌面上无动于衷的小鸡仔有些纳闷。
　　“你不吃坚果？”
　　这小鸡仔还挺有灵性的点点头，然后一对翅膀一扑棱出现在伊森的左手上，用尖尖的喙轻啄伊森的手掌心。
　　啥意思？
　　忽然伊森想到了什么，将太阳残灯取出，果然小鸡仔欢呼雀跃起来，‘渣渣渣’的叫个不停。
　　伊森见状略作犹豫，然后往残灯中输入一些念力，一抹淡红色的火焰出现在残灯之上。
　　这小鸡仔二话不说，翅膀一忽闪，直接落在残灯之上，一头扎进淡红色的火焰之中。
　　伊森一惊，刚想停下火焰，但接下来的一幕却让他目瞪口呆。
　　却见小鸡仔满脸的享受，就好像在泡热水澡一般，双目微阂，翅膀展开，舒坦的斜躺在残灯中。
　　擦，这货是不是凤凰不知道，但这抗火属性挺高。
　　不自觉的伊森又加大了一些念力的输入，果然小鸡仔似乎感觉到了一样，给了伊森一个‘做个人吧’的眼神。
　　伊森讪讪的退回刚才的火焰。
　　大约持续了几分钟，小鸡仔跳出残灯，心满意足的打了个饱嗝。
　　也不用伊森吩咐，直接飞进他的怀里沉沉的睡去。
　　伊森摸着怀里略显温热的小鸡仔，将它放在自己的床头，然后进行今天的修炼。
　　翌日，弗洛大学。
　　第一节课结束后，芭芭拉老师打着哈欠拦住了正要回实验室的伊森。
　　她本身就是医疗系的教授，同时还担任着类似辅导员的角色，只是平日里过于懒惰，存在感不强。
　　“芭芭拉老师，有什么事情吗？”
　　芭芭拉体型肥硕，走起路来左右摇晃，浑身上下的肥肉随着上下走动而颤抖。
　　“嗯，校长要见你。”
　　她打了个哈欠，话锋一转道：“对了，忘记恭喜你了，雨林试炼表现不错，我这个月的奖金有着落了。”
　　伊森是医疗系的学生，他得到冠军，芭芭拉自然有一定的奖金。
　　“老师，校长找我什么事？”
　　芭芭拉把脸颊两侧卷曲的头发拨到肩后，动作有些吃力。
　　还记得爱玛曾经说过芭芭拉老师是这所学校最美的女人，伊森侧目看着身边这个臃肿、笨拙的女人，情不自禁的打了个寒战。
　　“奥，大概也跟这一次的‘雨林试炼’有关系，毕竟图灵市好像已经很久没有拿过冠军了。”
　　二人边走边说，很快就到了校长维克的办公室。
　　把伊森送到之后，芭芭拉便转身离开了，她最讨厌麻烦的事情。
　　“校长，您好。”
　　“哈哈哈，小伊森，欢迎回来。”
　　校长维克依旧身着上古巫师长袍，满头白发束于脑后，他面带微笑，给人一种充满智慧的感觉。
　　伊森暗地里猜测他应该不弱于自己的老师康奈。
　　“喝点什么吗？对了这是很久之前别人送的白羽花，听说味道不错，可以一起尝一尝。”
　　说完从徽章中取出一小撮白絮状的东西放进水杯，然后倒入热水。
　　白羽花的大名伊森曾经在书上看到过，这种花泡入水中能散发出七彩光芒，并且每一种光芒对应一种滋味，是一种十分罕见的饮品。
　　同时用它泡出来的水，能够增强味觉。
　　伊森看着自己杯中的水渐渐分成七层，每一层都有一种颜色，果然跟书中描述的一样。
　　“没想到白羽花真的如此神奇。”
　　“哈哈哈，我都差点忘记你是医疗系的，不过就算你听说过它，但也未必尝过它的滋味吧。
　　先尝尝看。”
　　说完他率先端起水杯浅尝辄止。
　　伊森也吹去热气，轻啄一口。
　　茶水的最上面一层是赤色的，入口微热，香甜可口。
　　“好甜。”
　　“哈哈哈。”
　　维克校长只是笑了笑。
　　随后伊森又下意识的端起水杯喝了一口。
　　他砸吧着嘴，眉头逐渐皱起。
　　“怎么样，什么味道？”
　　“嗯，香气更浓郁了，只是感觉没有第一口香甜。”
　　说到这里伊森也不用维克校长相让，直接喝下第三口。
　　这一次果然又不如上一次可口，而且水温也有些凉意。
　　慢慢的伊森发现白羽花的味道从上到下，从甜到苦，从热转凉，逐次递进。
　　而自己的味蕾在这些味道的冲击之下，似乎变得有些敏感。
　　PS：感谢书友大内总管韦公公的慷慨解囊，公公天气转凉，保重身体啊。
　　PS：感谢书友大厨专用黑锅的打赏，黑锅好，黑锅棒~
　　PS：推荐票、月票快车道。
　　PS：书群：189698162，快到碗里来~
