阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015408706

第一章 向往的生活
　　地球平行宇宙，CS市。
　　一间老旧的房屋中，李轩缓缓的睁开眼睛，还没来得及看清周围的环境，大脑突然疼痛欲裂。
　　一声痛苦的呻吟，他再次昏迷过去，灵魂深处正在进行天人对话。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　“我是李轩。”
　　“我也是李轩。”。。。。。。
　　“兄弟，你已经死了，安心去吧！”
　　“我已经死了吗？”原来李轩的意识开始慢慢消散。
　　两道记忆融合，原本的李轩消散，穿越来的李轩完全主导身体。
　　有些迷茫的睁开眼睛，脑袋中混混沌沌，刚才的事像做梦一样，很不真实。
　　在身上狠狠掐了一下，一阵疼痛感袭来。
　　“我这是穿越了吗？”身体原主人留存的记忆告诉他，自己穿越了，“穿越就穿越吧！反正也没有什么值得留恋的东西。”
　　看了看周身的环境，不大的房间中，家具有些陈旧，透过窗户他看到的是一个老旧的小区。
　　“看来这哥们的家庭条件也不是很好啊！”但起码比前世的自己强，李轩闭上眼睛开始观看原本主人的记忆。
　　这个世界的李轩也算是人才，23岁，毕业于魔都影视学院，可惜得罪了人，一个戏也没接着，被人羞辱几句，想不通，居然就吃安眠药自杀。
　　“真是温室中的花朵，心理承受能力不行。”他前世是一个苦逼龙套演员，从15岁开始就在影视城混饭吃，低三下四的求人，做了10年也没有几句台词，受过不少屈辱，但还是坚强的活了下来，不是因为他有多么的忍辱负重，而是只为活着，活着就有希望。成为’影帝‘是他的梦想，但这个梦想是那么的遥不可及。
　　平稳下自己的心态，李轩像看电影一样，走马观花的看着原本主人的记忆。
　　他的家人，只有父亲还在，是位高中音乐老师，母亲在他15岁时因病逝世。
　　原本是孤儿的李轩，现在多了位便宜父亲，倒也觉得没什么别扭，反而有些渴望，渴望亲情的感觉。
　　随着记忆的深入，他发现很不对劲的地方，在原本李轩的记忆中他没有看到前世一些耳熟能详的歌曲，很多明星的名字倒是很类似。
　　李轩激动的紧握拳头，这个世界没有，那就意味着他可以当’搬运工‘，把前世的歌曲搬运过来，凭借这些歌曲他也能比上一世活的更好，不必再为一点钱，舔着脸去恳求别人给他演戏的机会。
　　草草看完原主人的记忆，李轩有些感慨，老天待他不薄啊！给了他一次重生的机会。
　　除了一点感慨，李轩现在心情是他25年间最高兴的一天，兴奋到无以复加，双手握拳在空中挥舞着，发泄着自己心中的兴奋感。
　　这时，门外传来一阵声音，“小轩，出来一下。”这是他的便宜父亲李忠的声音。
　　“爸，什么事？”这声‘爸’，受原主人的影响，叫非常自然。
　　翻身走出房门，窗前一个有些佝偻疲惫，却又显得坚毅的背影出现在他的眼中。
　　李忠转身看着李轩清秀俊朗的脸庞，微微点头，指着沙发让他坐下，深深的吸了口手中的香烟，缓缓说道：“打扮一下，下午去芒果演播厅参加《向往的生活》的面试。”
　　“《向往的生活》面试？”李轩回想了一下，想起了这个世界也有一个综艺节目名字叫向往的生活，同样很火。
　　“对，就是那个综艺节目，这期他们的常驻嘉宾要做调整，你去试试。”李忠说道。
　　听到回答，李轩心中瞬间思绪过万，“便宜父亲还有这个能量？能弄到《向往的生活》的常驻嘉宾？要知道，这档综艺节目现在可是非常的火爆，无数新生代甚至已经出名的明星都想要参加，再怎么也轮不到他这个毫无作品的新萌啊！”
　　而且在他的记忆中，并不记得自己的父亲有这个能力，可以向这个节目推荐人员。
　　“爸，你怎么得到这个面试名额的？”
　　李忠看着自己的儿子，说道：“何炯是我初中的同学，很久没有联系，这次我厚着脸皮去找他，把你的情况大体上说了说，幸好他心肠好，重感情，答应给你一次面试的机会，但能不能去，就看你的造化了！
　　你在学校里的事情我知道一些，别气馁，要想别人看得起你，自己就要争气。”
　　说到这，他叹了口气，“你爸我的一生就这样了，没什么本事，能帮你的也就这些，今后的路要靠你自己走。”
　　听着直白，真切，关心，而又有些无奈的话语，李轩鼻子有些发酸，上一世可没有人这样关爱他，受原本李轩的影响，他在情感上已经接受了李忠是自己的父亲，现在听到他这么心中很不是滋味，说道：
　　“爸，别说的这么煽情，你儿子我，英俊潇洒，貌若潘安，肯定会有大出息，到时你就是富一代的爹，比富一代还牛。”
　　“哈哈，有自信是好事，但下午的面试机会难得，你要好好准备。”李忠拍着李轩肩膀说道，望着自己帅气的儿子，他很满意。
　　“爸，你放心我肯定能去。”重生之后的李轩非常自信，这种自信来源于他前世的记忆。

第二章 人气抽奖系统
　　就在李轩答应参加《向往的生活》的面试时，他的眼前很突兀的出现一个碗口大小的虚拟圆盘，吓得他往后一退。
　　“怎么了？”李忠奇怪的问道。
　　“爸，你看到什么奇怪的东西了吗？”李轩小心翼翼的问道。
　　“没看到啊！什么东西？”李忠疑惑的往四周查看，什么也没有看见，忽的他想到了什么，脸色一正，认真的说道“小轩，你是不是看到什么脏东西？我听说娱乐圈这一行很信这个，明天你去西山娘娘庙拜拜。”
　　“别！没什么脏东西，刚才可能是我眼花了，我先回屋想想下午面试的问题。”说罢，李轩不等李忠回答，快步走入房间，他迫不及待的想要知道眼前浮现的虚拟圆盘是什么东西。
　　仔细一看，在圆盘的正中央印着几个苍蝇大小的绿色小字，“人气抽奖系统”。
　　“人气抽奖系统？这是系统？”李轩惊呆了，痴痴望着几个绿色小字，嘴里念叨道，“系统！这个世界上居然真的有系统这种传说中的东西存在！”
　　喜事接二连三的出现，他情不自禁的笑了出来。
　　屋外的李轩，听着他呵呵的笑声，吓得立马进来查看情况，害怕他真的惹上不干净的东西。
　　李轩一番敷衍，才应付过去。
　　“这系统怎么用啊？”他几番尝试，用尽了各种办法，这系统一点反应也没有。
　　激荡的内心，慢慢平息下来，如果这系统不能用，那让还不如不要出现，让他多了一份念想，然后立马就掐灭。这种从天堂到地狱的感觉，让他异常的难受。
　　看着圆盘中央“人气抽奖系统”几个绿色小字，他不甘心的说道：“系统我要抽奖。”
　　没报任何希望的他，猛的看到圆盘上亮起一层薄薄的光幕，死寂的心犹如汽油浇撒在火芯上，瞬间燃起，死死盯着圆盘。
　　一分钟过后，光幕慢慢变淡，最后变成一根头发丝大小的透明指针停下，同时圆盘上出现‘谢谢参与’几个发光的字。
　　“这是怎么回事？”眼光沿着指针方向看去，隐隐约约可以看到圆盘边缘好像有字，但是字太小，看不清。
　　“这太小了，看不清，要是变大点就好了。”话音刚落，原本只有碗口大小的圆盘，瞬间变成了脸盆大小。
　　“还可以这样？”李轩惊喜交加，再次让圆盘变成圆桌大小，上面的字体已清晰可见，指针指向的正是“谢谢参与”4个字。
　　他仔细的看了一篇抽奖选项，看完后嘴角微微抽搐。
　　上面足足有120项选项，但坑人的是居然有100项都是“谢谢参与”，不但如此，其余的20项中还有15项是类似‘一瓶红茶’“一包卫生纸”“一个茶杯”等等之类的废物东西，有价值的只有5项分，别是“初级锻体丹”“中级唱功”“初级厨艺”“初级演技”“初级国术”。
　　在转盘的最下面，还有两个两行字：
　　抽奖次数：9次
　　人气值： 0
　　这下李轩终于知道这东西怎么玩了，虽然有点坑，但总比不能用强。
　　抽奖次数原本应该是10次，被他用掉一次还剩9次。
　　只是下面的人气值是什么意思？是让别人知道我吗？。。不对，它现在是0，应该是喜欢我的粉丝数，而且这人气值应该是用来抽奖的。
　　“哎，也不来本说明书，如果不是误打误撞，恐怕就错过了。系统，我要抽奖。”他最想抽中的是’初级锻体丹‘，身体是革命的本钱，‘初级练体丹’，顾名思义应该是增加体质的东西。
　　指针转动，形成光幕，一分钟后。
　　“中了，真的中了。”一颗豌豆大小的黑色药丸，随着李轩的意念，药丸出现在他的手掌中，“这也算是新手福利吗？”
　　李轩等了一会，等转盘上的选项刷新，结果系统直接把“初级锻体丹”的选项变成了“谢谢参与”。
　　“真坑啊！120项抽4项，30分之1的机会。不管了，系统继续抽。”
　　“谢谢参与”
　　“继续”
　　“谢谢参与”
　　“继续”。。。。。
　　“一个茶杯”
　　“谢谢参与”。。。。。
　　“中级唱功”
　　“谢谢参与”
　　“嗯，不错，抽到了两样”，这种几率都能抽中两样，应该是新手福利无疑。
　　“系统，提取‘中级唱功’和茶杯”
　　瞬间，一个精致的单耳茶杯出现在李轩手中，接受‘中级唱功’时，他的脑袋微微胀痛，演唱知识像是雕刻在他的脑海中一样，完全没有生疏感，只需要稍加练习，就能拥有‘中级唱功’的实力。
　　别小看‘中级唱歌’，它能直接让李轩达到中级巅峰的实力，比很多歌手都要强。
　　默念关掉系统，虚拟转盘从他眼前消失，李轩拿着‘初级锻体丹’到床上躺下，丹药入口即化，颇为清凉。
　　他紧张的感受着身体的变化，清凉入体，腹部慢慢开始发热，随后蔓延至全身，热度越来越高，像置身于烘炉中。
　　豆大的汗水哗哗滴落，身上的衣服已湿透，身体中的骨骼卡卡作响，一阵阵钻心刺骨的疼痛向他袭来，李轩疼的面庞扭曲，但他还是在咬牙坚持。
　　随着骨骼卡卡作响，无数带着浓烈腥臭味的黑色血珠从毛孔中排出，李轩身上多余的脂肪，以肉眼可见的速度在减少，肌肉的强度在增加，骨骼的强度在增加。
　　一个小时后，锻体结束，李轩整个人瘫软在床上。锻体的效果很明显，瘦了一圈，身材的比例更加协调，皮肤也变得光滑白皙，让女人嫉妒。肌肉里更是充满力量，但又不适柔和。
　　从外表上看就是一个小白脸，但如果真有人把他当作手无缚鸡之力，铁定要吃大亏。
　　在床上躺了5分钟，闻着身上的腥臭味，李轩飞快冲进浴室，舒舒服服的冲个澡，他现在感觉浑身变得很轻松，而且还充斥着爆炸性的力量，他猜测应该达到了3人之力。

第三、四章 面试
　　CS市的街道上车水马龙，行人川流不息。
　　李轩站在离家不远处的公交站前，等待前往芒果电视台的2路汽车，无聊之余他的眼神在四处乱瞟，发现有不少漂亮的小姐姐在偷偷观看他俊美的脸庞。
　　“要不要上去勾搭勾搭？”李轩心中想道，以他现在小白脸的模样，上去勾搭有9成希望要到微信，甚至有快速进一步交流的机会。
　　“算了，留给其他单身狗吧！”
　　李轩也就想想，没有真要去搭讪。
　　无聊的等了一会，公交车到了，2路车是CS市有名的拥挤，李轩还没有走到车门，就被后面蜂拥而上的人群淹没，上去的人已经掉在了车门。
　　“上不了了，没上来的座下一趟，不要硬挤。”公交师傅发话，手拨动关门按钮。
　　眼看车门就要关闭，李轩还没有上车，“他喵的，逼我来硬的。”他看见车门口有一个160斤左右的肥胖女人，二话不说，冲上去用屁股一顶，生生挤出一个容身之位。
　　本来就已经拥挤不堪的车厢中，被李轩这一挤更是严重，有的人甚至被挤得双脚离地。
　　“哎哟。。哪个龟孙还在挤。”
　　“肥婆，别挤，你他苗不知道你的体型吗？”
　　肥婆很冤枉，她也是被人挤得，愤怒的转过头想要谩骂挤她的人。当看到李轩帅气英俊的脸庞，脸色180度大变，从谩骂变成了一个微笑，还对他眨了眨眼睛。
　　“呕。。。”李轩看着肥婆脸上的浓妆，‘如花’一般的面孔，心中一阵干呕，不理会她幽怨的表情，扭过头，不敢直视。
　　2路公交一走摇摇晃晃，走走停停，用了1个多小时才到达芒果电视台。一栋‘草泥马’形状的大厦出现在他的眼中，“设计这栋大楼的设计师，真是风骚。”
　　站在大厦前，没有证件的他不能随便进入，拿出手机联系何炯的助理小丹。她知道今天李轩要来面试，没有一会就走了出来，把李轩带到一间休息室中等待。
　　另一间办公室中，何炯、黄雷、王正宇正在开会，商议新一期《向往的生活》的常驻嘉宾，还有各种细节问题。
　　小丹轻轻走进来，在何炯耳边轻语，“何老师，李轩到了。”
　　“李轩？”何炯一时没想起来是谁，愣了一下，随后想起这是自己初中同学的儿子。何炯没有见过李轩，听说他毕业于“魔都影视学院”，便给老同学一个面子，让李轩来参加面试。
　　“黄老师，王老师，我初中同学的儿子想加入《向往的生活》成为常驻嘉宾，我给了他一次面试的机会，我们一起去看看如何？放心，如果他不适合这档节目，我不会硬要他来。”
　　黄雷和王正宇，对看一眼，没有反对，何老师的面子还是要给的，三人起身在小丹的引领下，来到李轩所在的休息室。
　　“何老师好，黄老师好，王导演好。”李轩见到来人一一问好。
　　“小轩，你好！”
　　李轩给他们的第一印象很不错，大方的谈吐，俊俏的外表，175CM的身高，明星的基本外表条件完全具备。
　　“小轩，我答应你父亲，给你一次面试的机会，但你要知道，想进入娱乐圈单单凭借外貌的不够的，而且新一期《向往的生活》的常驻嘉宾名额，争夺很是激烈，你懂我的意思吗？”
　　“我懂。”李轩当然知道何炯是什么意思，这是委婉的告诉他，如果没有真本事，就乖乖的回去。
　　“那你说说你的优势是什么？”一旁的黄雷开口问道。
　　“我的优势是力气大，能劈柴生火，干农活。”
　　刚说完，他就能感觉到何炯微微有些失望。李轩不管他们怎么想，双手一把抓做一百多斤的茶几，在三人的眼前稳稳的把它抬了起来，放置在上面的茶水，一滴也没洒落。
　　这个举动一时震住三人，他们没想到李轩的力气会有如此之大，但还是在微微摇头，他们要培养的是明星，不是举重运动员，力气大固然是好，但有些本末颠倒。
　　“还有其他的优势吗？”何炯问道。
　　“我会唱歌，算吗？”李轩说道。
　　“算，你唱来听听。”
　　“这首歌叫《同桌的你》。”
　　《同桌的你》在前世是老狼的代表作，但这个世界没有这首歌，李轩就恬不知耻的盗用了，心中默念：狼哥，对不起了，你的歌曲我借来唱唱。
　　他清了清嗓子，用‘中级唱功’的实力，清唱出这首青春的歌曲：
　　“明天你是否会想起
　　昨天你写的日记
　　明天你是否还惦记
　　曾经最爱哭的你
　　你也曾无意中说起。。。。。。
　　喜欢和我在一起
　　那时候天总是很蓝
　　日子总过得太慢
　　你总说毕业遥遥无期
　　转眼就各奔东西。。。。。
　　谁娶了多愁善感的你
　　谁安慰爱哭的你
　　谁把你的长发盘起
　　谁给你做的嫁衣
　　一首歌曲唱完，三人直直望着李轩，余音绕耳，脑海回忆起属于自己的‘同桌’。
　　“李轩，这真是你的原创？”三人意外中带着惊讶。
　　“是的。”李轩说道。
　　“很好，非常好！李轩，没想到你这么有才华。”何炯从不吝啬表扬。
　　“何老师，那你看我能去《向往的生活》吗？”李轩紧张的问道。
　　何炯看着黄雷、王正宇，表示我没有意见，你们怎么看？
　　“李轩，你现在签约经纪公司了吗？”黄雷问道。
　　“没有，从毕业到现在一部戏也没有结过，纯新人。”李轩如实回答，并把有人故意打压他的事情说出来。
　　黄雷听完，对诚实的李轩又高看一点。
　　他同意李轩加入《向往的生活》，至于李轩得罪的人，在他看来根本就不是事。或许李轩这种毫无背景的纯新萌觉得是大事，但到了他这种地位，很多事已经不是事。
　　三人中何炯和黄雷已经同意，王正宇也不拂他们的面子，同意李轩加入。
　　“李轩，欢迎加入我们的大家庭，合同一会就签。不过我要告诉你，由于你是新人，每一期你的薪酬只有税后20万元人民币，这对新人来说已经是很高标准。”何炯说道。
　　“我能加入《向往的生活》已是天大的造化，就是倒贴钱我也干，当然几百块我是有的，多了就没了。”李轩小小开个玩笑，表示他并不在意，接着继续说道：
　　“何老师，你不是开了一间工作室吗？我加入怎么样？”
　　何炯怔了怔，没想到李轩突然会说这个，一旁的黄雷轻轻点头，他刚才问李轩有没有签经纪公司，就是想把他拉进来，毕竟人都是自私的，成了自己人一切好说，不然自己的孩子都没吃饱，凭什么要帮助外人。
　　“小轩，你要想清楚，这不是闹着玩，我的工作室可没有大公司的资源多。”何炯好心提醒。
　　“没事，何老师，我这里有。”李轩一脸自信的指着自己的脑袋。
　　“哈哈，好，欢迎你的加入，我先给你签一年的新手合同，一年后我们再签。”何炯说道。
　　一年的新手合同，让李轩感到有些意外，对何炯也多了一分尊敬，他能在大众眼中有如此好的名声，不是没有道理的。。。。。。。。。。。
　　《向往的生活》作为一档红遍全国的综艺节目，在网络上的人气相当火爆。新一期节目即将开拍的消息，被节目组传到网上，引起了网友们热烈的讨论。
　　网上讨论火热，节目组趁热打铁，公布新一期《向往的生活》的常驻嘉宾名单：黄雷、何炯、李轩、彭玉唱、张紫枫。
　　其他人还好，至于这个李轩他们没有人认识，在千度上也收不到这个人物，但只要何炯和黄雷没有变，他们还是很期待新一季的节目。
　　时光流逝，眨眼间已过了10天，在家等待消息的李轩，终于接到何炯的电话，《向往的生活》准备开始录制了。
　　“终于要开始了！不容易啊！等的花儿都谢了！”李轩这些天一直在研究‘人气抽奖系统’，研究来研究去，他发现这东西没有其他的功能，应该只能用“人气值”来抽奖，最开始的10次抽奖，应该是系统赠送的‘新手礼包’。
　　关于“人气值”要怎么才能获得，李轩不知道，不过他猜测，应该是与粉丝的数量有关，可能是粉丝越多，获得的“人气值”就越多。
　　至于要多少“人气值”才能抽一次奖，李轩不得而知，因为系统上显示他现在的“人气值”为0，无法进行抽奖。
　　“快点开始吧！没有“人气值”系统就是一个无用之物。”李轩已经迫不及待的想要出名，成为大明星，拥有无数的“人气值”，抽奖抽到手软。
　　收拾好自己的东西，与老爹道别，李轩拖着行李来到指定地点与何老师他们会合。
　　“小轩，快过来！”何炯看到拖着行李到来的李轩，招手呼应。在他旁边还站着两位，李轩认识他们，彭玉唱和张紫枫。
　　“你们都是年轻人，相互认识一下。”何炯对三人说道。
　　“你们好！我叫李轩，23岁，刚加入《向往的生活》的新人。我认识你们，彭玉唱，还有妹妹张紫枫，你们演的的《快把我哥带走》很好看。还有张紫枫小妹妹演的《唐人街探案》，当时可吓了一跳，还以为是部鬼片。”
　　李轩自来熟，啰啰嗦嗦讲了一堆。不过效果还是有的，与二人拉近了不少距离。
　　“李轩，你好！我比你小点，22岁。你长得真帅，差一点就赶上我了。”彭玉唱笑着和李轩握手。
　　“哥，你还要脸吗？群众的眼睛无比雪亮，谁长的帅还需要说吗？”张紫枫先是对彭玉唱一顿打击，随后对李轩说道：“你好！我叫张紫枫，17岁。”
　　“张紫枫，你好！”李轩微笑着轻轻与张紫枫握了握手，他对张紫枫没有什么别样的想法，太小了，还没有发育完全，只觉得她萌萌的，很可爱。
　　三人年龄相差不是很大，很容易谈到一起，李轩一阵胡扯乱夸，再一次拉近与两人之间的距离，一旁的何炯微微点头，很满意李轩的表现。
　　在那插科打诨等了10来分钟，黄雷和导演也走了过来，李轩上前打招呼，黄雷拍了怕他的肩膀，叫他好好表现，随后招呼众人上车，开始新一期的《向往的生活》之旅。

第五章 抵达蘑菇屋
　　车队从“草泥马”大厦出发，穿过繁华拥堵的都市，驶上宽阔的高速公路，而后进入乡村小道，抵达新一期‘蘑菇屋’的所在地，湘西苗族山村。
　　这里的环境很美，青山环绕，绿水流淌，薄雾朦胧中袅袅炊烟升起。车队的到来像是打破了这里的平静，不少人在门外远远瞭望。
　　“空气真好！”
　　李轩下车，深深的呼吸一口，空气清晰纯净，带着淡淡的芳草味道，这里给人的感觉很宁静，没有都市的喧哗，没有繁忙的工作压力，有的只是轻松自在，人到了这里，心情都会好很多。
　　“那是当然，如果不是工作太忙，我每年都想来住上一两个月。”何炯也深深吸了一口空气。
　　他们一边说，一边搬自己的行李。
　　“走，我们去看看，新的‘蘑菇屋’怎么样？”
　　黄雷走在最前面，大手一挥，其他人快速跟上。
　　远远的李轩就看到，前方的小山丘上，有一栋两层高的木制房屋，房屋的四周全部用篱笆隔离，形成一个密封的院落，院落的东南角上，有一座木制凉亭；篱笆的西南角上，有一扇木制门亭，方便人们出入。
　　众人拉着行李来到‘蘑菇屋’，除了李轩，其他四人累的气喘吁吁。推开门亭上的木门，李轩终于踏上期待已久的‘蘑菇屋’，院落内有几个草垛，是节目组摄影师待的地方。
　　就在这时，一只可爱的小狗，摇着尾巴，快步跑了过来，直接来到何炯的跟前，用小脑袋反复的摩擦何老师的裤脚。
　　李轩知道，这条狗就是“蘑菇屋”大名鼎鼎的“小H”。
　　“小H，好久不见！”何炯抱起小狗，笑嘻嘻的说道。黄雷也凑了过来，二话不说，双手拉着小H的狗脸，就往两边扯，看到它滑稽的模样，不由发出“哈哈哈。。。。”的笑声。
　　放好行李，彭玉唱作为节目老人，带着李轩和张紫枫两个新人，在四周熟悉环境，认识了著名的思想者‘尼古拉斯-灯’，还有总被嘉宾惦记的烤全羊—老点。
　　回到‘蘑菇屋’，坐在凉亭中闲聊，望着房屋下在小溪中嬉戏的一群鸭子，他胡乱的轻声哼起前世的小曲《小鸭歌》：“门前小溪里，游来一群鸭，快来快来数一数，24678，本想捉一只，做成烤全鸭。奈何，呱、呱，全部游走啦！”
　　轻快的歌声，很快引起了其他人的注意。
　　“小轩，你唱的是什么歌？曲调很好听，我怎么没有听过？”何炯开口说道，其他几人也转头看向李轩。
　　“何老师，这是我看着刚才的游过去的那群鸭子，胡乱编造的！”
　　“有意思，这首小调你编的很有趣。特别是想法和我不约而同，刚才我看见那群鸭子，也想捉一只上来，怎么做都想好了！哈哈哈。。。”黄雷欢笑着说道，又重复的哼唱一遍。
　　“这首歌很有趣！”张紫枫哼唱着这首歌，嘴角笑成了月牙。
　　“正宗的吃货，写首歌也不忘记吃。鸭子先生们表示很无辜，我们只是游个泳，怎么就被惦记上了！”何炯也调侃道。
　　“小轩，问了个事，为什么要用‘24678’，而不是“12345”“56789”呢？”黄雷似乎对“24678”颇感兴趣。
　　“嗯。。。。‘24678’很顺口，随口就说出来了，没有为什么。”李轩说道。
　　李轩的这个回答，让黄雷有点意外，也有点无奈，“好吧！你是作词者，你牛！”
　　他和何炯没有怀疑这不是李轩的原创，毕竟有《同桌的你》这首好歌珠玉在前，随口创作一首轻快有趣的小曲，似乎也没什么问题。
　　凉亭中欢声笑语不断，李轩慢慢开始融入到这个新集体中，期间，何炯拿出手机，叫李轩重新唱一遍‘小鸭歌’，他要拍摄下来，上传到微薄去，既是为节目做宣传，也是为了宣传李轩。
　　“好了！完成。”何炯随即就把视频发到微薄上。他的微薄粉丝高达几千万，视频一经上传，就被很多粉丝关注到，无数的留言在微薄下面生成，绝大部分都觉得这首“小鸭歌”很有趣，他们转发并分享了何炯的这条微博，这让越来越多的人开始知道，随后很多明星也开始转发何炯的这条微薄。
　　“小鸭歌”在网络上流传，连带李轩也开始被很多人认识。

第六章 钻木取火
　　网络上的事情李轩他们还不知道，现在他们正在做着各自的事情，黄雷在厨房转悠，检查油盐酱醋，何炯、张紫枫、彭玉唱三人正在清洗晚饭要吃的食物。
　　至于李轩，他正在劈柴生火，这是蘑菇屋新人的必经路径，以前是彭玉唱，现在轮到他了。劈柴对拥有3人之力的李轩来说，很轻松，一斧下去，圆滚滚的木材，瞬间劈成两半。
　　抱着劈好的木材进入厨房，看见灶台上放着的打火机，李轩又有一个想法。
　　一旁的黄雷看见李轩在哪发愣，还以为他不会生火，便说道：“小轩，你不知道怎么生火吗？先拿打火机把小的树枝点燃，然后再把大的木块放上去。”
　　“黄老师，我知道怎么生火，我是在想能不能换个别的生火方式？不用打火机生火。”李轩抬头望着黄雷一脸神秘的说道。
　　“不用打火机生火？那你要怎么生火？钻木取火吗？”黄雷一脸笑意，打趣着李轩。
　　哪像李轩直接就说道：“对，就是钻木取火。”
　　听到李轩的回答，黄雷怔了怔，随后说道：“哟！小子！你还会钻木取火，那我可要好好看看，但是你只有半个小时的时间，如果不行就用打火机，毕竟我们还要吃晚饭。”
　　黄雷很开明的同意让李轩尝试，给他一个表演机会。
　　“好，没问题！其实只要5分钟就够了。”李轩一脸自信，从柴堆中找出适合钻木取火的干燥木材和引火木屑，再找了一点细沙用于增加摩擦。
　　这时黄雷把头探出窗外，对着外面的三人喊道：“炯炯、唱唱、紫枫，快进来看好戏，李轩要挑战钻木生火。”
　　三人一听李轩要‘钻木取火’，顿时就来了兴趣。“钻木取火”虽然在社会上不是什么新鲜事，但对于他们这些生活光鲜，没做过什么苦力的明星来说，却是一件新鲜事，特别是这个将要“钻木取火”的人还是跟他们是同一类人的时候。
　　三人一溜的小跑进厨房，李轩的准备工作已经做完，开始生火。在四对充满好奇的眼睛的注视下，他拿起一根小棍在双掌中反复磨搓。
　　李轩没有实际操作过“钻木取火”，但“德爷”和“贝爷”的野外求生节目他看过不少，钻木取火需要的步骤和注意事项，基本了然于胸，再加上自身强大的力量，他相信这次肯定能成功。
　　小棍在李轩磨搓中快速旋转着与引火基座摩擦，引火槽中一缕青烟升起。
　　“起烟了！起烟了！”一旁观看的彭玉唱看到升起的一缕青烟，兴奋的大叫。
　　慢慢的火槽中的烟雾越来越大，一点点细小的火星出现在他们眼中。没理会一旁大叫的彭玉唱，李轩淡定的把火槽中的火种倒入引火物中包裹住，用嘴大力吹气，没吹几口，一团小火苗就在引燃物上升起。
　　“嘿嘿，成功了！用时3分钟。”李轩抬头望着四人，一脸骄傲的说道。
　　“小子，没想到你居然成功了！”黄雷对李轩会钻木取火，还是有点惊讶。
　　“轩哥，你是我哥，太牛了！钻木取火都会！”彭玉唱像是没见过世面的小孩，很是激动。
　　张紫枫也很惊讶，可爱小嘴微张，瞪大眼睛看着李轩手中的火焰。对她来说，钻木取火是传说中的技能，没想到今天居然看到了。
　　何炯刚要说话，他的助理小丹就跑进来在他耳边说了几句话。何炯听后马上拿出手机查看。黄雷几人看得一头雾水不知道发生了什么，“炯炯，发生了什么事？”
　　“嘿嘿，是一件没有想到的好事，关于小轩的。”
　　“别卖关子，快说！小轩怎么了？”
　　一听是关于自己的，李轩也很好奇是什么事？
　　“还记得我给小轩拍摄的“小鸭歌”吗？我把他上传到微薄上，没想到的是，这首歌居然有很多人喜欢，还上了微薄热搜第10名。”何炯为李轩感到高兴。
　　李轩在一旁也很高兴，他高兴不是上了热收，而是系统有‘人气值’了。
　　在心中默念系统，一个虚拟抽奖轮盘出现在他的眼前，李轩连忙朝“人气值”看去，后面的数字，果然发生了变化，原本是0，现在变成了15620。
　　心中一阵欢喜，他先前不知道要多少‘人气值’才能抽奖，现在正好可以试试，心中默念抽奖，轮盘上指针开始飞快转动。
　　李轩向“人气值”看去，数值从15620变成了14620了，也就是说，抽一次奖，需要消耗1000点人气值。“还行，又可以抽15次了。”
　　黄雷见李轩楞在那里没有说话，说道：“小轩，这是一个好的开始，继续加油！”说完还拍了拍李轩的肩膀，已示鼓励。
　　感受到外面的情况，李轩关掉系统，现在不是抽奖的时候，等晚上睡觉时，慢慢抽。
　　“黄老师，何老师，我一定会好好努力。”李轩说道。
　　“知道就好，成功不是一朝一夕的事情，慢慢来！”

第七章 接订餐电话
　　放下网络上的事情，几人开始合力做晚饭，掌勺的依旧是黄雷，李轩负责添柴，其他三人负责打杂。
　　今晚的主食是一大盆‘油泼面’，副食是三份油碟小菜再加一分‘炝炒腊肉’，不是很丰盛，却很精致，忙碌一天的众人吃得津津有味。
　　就在这时蘑菇屋内的电话“叮叮叮。。。。”响起，这是明天要来做客的嘉宾打来的订餐电话，只要他们想吃的菜品不是太过离谱，黄大厨一般都会满足。
　　电话专员彭玉唱飞奔去屋内，何炯叫李轩也跟过去看看。
　　李轩放下手中的碗筷，跟了上去，彭玉唱已经接起了电话，说了10秒钟不到，他有些不知所措的看向李轩，说道：“轩哥，她说要吃龙虾和大闸蟹”
　　龙虾和大闸蟹，蘑菇屋现在肯定是没有，这位嘉宾多半是在打趣。李轩叫彭玉唱把电话给他，说道：“你好！你明天是要吃龙虾和大闸蟹吗？”
　　“是的，蘑菇屋有吗？”声音有点怪，是经过伪装的声音，但还是能听出是女声。
　　“有的，为了满足客人，龙虾和大闸蟹我们都有大量的储备，而且还是新鲜的，现吃现捞。”李轩一脸坏笑，一旁的彭玉唱惊讶的盯着李轩没有说话，他没想到李轩作为新人胆子这么大，敢胡说八道。
　　电话对面的嘉宾显然也愣了一下，随后又有些不确定的问道，“你们那真的有吗？”
　　“有，当然有，我们这不但有龙虾、大闸蟹，还有驼峰、熊掌，以及更加珍贵的龙肝、凤髓。小姐姐要不要都来一份？”
　　李轩越说越离谱，电话对面的嘉宾就是再笨也听出李轩是在打趣她，说道：“要，这些我都要，你叫什么名字？明天来要是没有这些吃的，看我怎么收拾你。”
　　她知道接电话的既不是何炯也不是黄雷，除了就剩下三个人，一个张紫枫是女生，显然不是，那接电话的就是剩下的两个小屁孩，居然敢戏弄老娘，真是活腻了！
　　“没问题，明天包你满意。对了，小姐姐，我叫彭玉唱，一定要记住哦！”说完李轩便挂断了电话，一旁的彭玉唱目瞪口呆，李轩居然假冒他，让他背锅。
　　“哥，轩哥，你太不地道了，打趣小姐姐的是你，怎么能让我背锅。”
　　“我们两兄弟何必见外，再说你也不会少块肉是不是？下次，你说，我来背锅总可以了吧！”
　　彭玉唱觉得似乎很有道理，便不再纠结李轩假冒他事情，心中暗自下定决心，下次一定要赚回来。
　　两人回到凉亭中，把嘉宾明天想吃龙虾和大闸蟹的事情，告诉黄雷和何炯，至于李轩和嘉宾的对话，他们没有说。
　　“导演，听到没有，明天来的嘉宾要吃龙虾和大闸蟹，快去买回来。”黄雷对导演王正宇说道。
　　“节目组很穷，买不起这些东西，你们自己想办法。”王正宇说道。
　　“观众朋友们，听到没有？不是我不满足嘉宾的要求，是导演说没钱，买不起，明天嘉宾来吃不到，不管我的事。”黄雷开玩笑的对着镜头说道。
　　彭玉唱在一旁很是纠结，到底要不要把李轩故意逗嘉宾的事情说出去，想了想，还是算了，他怕别人说他不仗义。
　　众人继续吃饭，期间又接到两个嘉宾的订餐电话，这次更离谱，一个要吃‘烤乳猪’，一个要吃‘烤全羊’。
　　“哎，这节目没法录了，没一个靠谱的，明天等她们来，直接关门，把‘小H’放出去。”黄雷开玩笑的说道。
　　“别啊！黄老师，你不能把小H往火坑里推！这要是放过去，恐怕真是‘肉包子打狗，有去无回了’。”李轩配合着黄雷进行表演。
　　“我说，你们够了，有这么埋汰人的吗？明天来的可全是大美女。”何炯也加入了进来，黄雷唱了白脸，他就要唱红脸。
　　5人在凉亭中南辕北辙的吹了会牛，便回到了屋内。
　　今天没有嘉宾，吃晚饭后，无所事事的5人，打了会扑克，便早早的上床休息，养精蓄锐，迎接明天的录制。
　　卧室中皎白的月光从窗户中照射进来，给漆黑的夜晚，增添了一点点光亮。黄雷、何炯、彭玉唱三人，已经打起了呼噜，有的时而低沉，时而高亢，有的断断续续，若有若无，有点连续不断，一直在演奏，三人各有特色。
　　李轩没有睡，一双眼睛圆滚滚的睁着。他现在正在系统中抽奖，但抽奖的结果，让他有些沮丧。
　　抽奖前他特意看了看人气值，从之前的14620变成了21505，说明他的人气在持续增加，这本来这事一件很高兴的事情。
　　可随着系统抽奖的进行，他的心情越变越差，21次抽奖机会，到现在为止，他已经抽了20次，居然他喵的全是“谢谢参与”，加上白天的那次抽奖，就是连抽21次‘谢谢参与’，你说气人不气人。
　　而且抽奖盘上的奖品选项，还是那些，没有任何改变。
　　转盘上显示的奖项，对李轩有用的其实只有“初级国术”，其他两项‘初级演技’和‘初级厨艺’对他来说，如鸡肋般，食之无味，弃之可惜。
　　“初级演员”，他本身从‘魔都影视学院’毕业，就具有初级演员水平，至于“初级厨艺”，他本身并不喜欢炒菜煮饭，所以得来也没什么用处。
　　现在‘人气值’只剩下1505，李轩一咬牙继续抽，抽完了好睡觉，免得总是惦记。
　　转盘上指针飞速旋转，形成光幕，李轩紧闭双眼不敢观看，一分钟过后，他小心翼翼的睁开眼睛，看到转盘中间显示出来的字，他心中狂喜，如果不是怕吵醒何老师他们，他早已得意的大笑起来。
　　李轩抽中的正是他梦寐以求的国术，“初级国术—杨家枪法”。以前空有一身力气，却不知道该怎么用，只能蛮干，现在有了“杨家枪法”，他自信能一个打10个普通人，就是世界搏击冠军来了，他也敢一战。
　　“武林高手”一词出现在他的脑海中，“哈哈哈。。没想到我也能成为‘武林高手’。”他与大部分男人一样，都有成为武侠高手的幻想，飞檐走壁，锄强扶弱，装X泡妞，无往不利。
　　李轩强行压抑住兴奋异常的内心，把‘杨家枪法’从系统中提取出来，倏然间大脑内一阵胀痛袭来，他要紧咬牙关坚持，不让自己发出声响惊动其他人。
　　他知道这是系统正在把“杨家枪法”，灌输到他的脑海中。时间一分一秒的过去，胀痛感缓缓消散，此时的他一身冷汗，精神萎靡不堪，昏沉中慢慢睡去。

第八章 杨家枪法
　　熟睡中，李轩做了一个很长很长的梦，他梦见自己变成了一个5岁小孩，迷迷糊糊中有人给他讲解“杨家枪法”，还让他把‘枪法’烂熟于胸。
　　随后开始教导他如何使用“杨家枪法”，大约在15岁的时候，他被丢到了战场上，在尸山血海中搏杀，以求保命。
　　20岁时，他成为了战场上的‘杀神’，一手“杨家枪法”使用的出神入化，在战场上所向披靡，无人能敌。
　　“轩哥”，“轩哥”，“快起来”彭玉唱的声音在李轩耳边响起。
　　李轩缓缓睁开眼睛，意识有些混乱，不知道自己是在那里？等他看到彭玉唱，看到周围的环境，这才反应过来，想起自己现在是在“蘑菇屋”，正在拍摄《向往的生活》。
　　彭玉唱见李轩已经醒来，便走了出去。
　　李轩坐在床上，发了会呆，回想着昨晚梦境中发生的事情。现在回想，梦境已有些朦胧不清，他记得自己好像在练习“杨家枪法”，而且还在战场上杀敌，成为了无数人崇拜的战场‘杀神’。
　　仔细的，慢慢的回想，“杨家枪法”的招式渐渐显现在他的脑海中，既感觉很熟悉，有觉得有点陌生。
　　李轩怕自己忘记，准备出去演练一番，连忙穿好衣服，飞奔下楼。
　　“小轩，你跑什么？”厨房中正在做早餐的黄雷看见李轩急忙忙的向外面跑去，以为出了什么事情。
　　“没事，黄老师。我出去练练武术。”李轩顺口说道。
　　“练武术？你还会武术？”这到让黄雷惊讶了一番。
　　“呵呵，随便练的，锻炼身体。”
　　“去吧！”黄雷以为李轩真是随便找人学了几招，好应付以后拍戏，便没有太在意。
　　李轩走出房屋，在柴火堆中找了一根大小长短适中比较结实的木棍，当做长枪，在小院中开始练习起来。
　　他拿着长棍先是闭目而立，脑海中回想“杨家枪法”的招式，随后慢慢动了起来，一招一式都按照梦中所学一样。
　　渐渐的，他对“杨家枪法”越来越熟悉，动作也越来越标准，手中的长棍挥舞的速度也越来越快，长棍与空气摩擦发出的‘呼。呼。。’破空声，响彻整个蘑菇屋。
　　李轩忘我的沉醉在枪法提升的快感中，不知道练了多少遍，只觉得自己对“杨家枪法”的理解，已经达到他所能达到的极限，再怎么练习也不能的到提升。
　　“不对啊！我在梦中可是将‘杨家枪法’练到了‘出神入化’的境界，现在怎么只能达到‘枪法大成’之境。”李轩很疑惑，他尽量把思想也梦中的他融合，却总感觉缺少什么，再怎么练习也达不到睡梦中‘战场杀神’的境界。
　　“达不到就达不到吧！其实也没什么！”不能尽善尽美达到‘杨家枪法’的完美境界，虽然有点小小的遗憾，但能有这样的水平他已经非常的心满意足，现实世界又不是战场，要那么高的枪法干什么？
　　停下练习，他本想去好好洗个澡，把满身的汗水洗掉。忽然，眼睛一瞟，他发现不对，转头向四周望去，居然有5台摄像机正对着他拍摄，黄雷、何炯、彭玉唱、张紫枫他们不知何时站在离他不远处的地方，一双双眼睛瞪的老大，满脸写着好奇和不可思议。
　　“轩哥，你太牛了！居然还会武术。”彭玉唱大声喊道。
　　“轩哥，你练武的时候好帅！一根木棍在你手中，‘呼呼’作响，看着就很有气势。”张紫枫像小迷妹般的说道。
　　“小轩，没想到你还会武术，太让我意外了！”何炯高兴的回答道，李轩会的本领越多，将来的发展就可能会越好，不管是站在公司的角度，还是站在他是自己同学儿子的角度，何炯都为李轩感到高兴。
　　“小轩，你练的是什么武术，我看着应该是真功夫？”黄雷好奇的问道，他认识不少会武术的人，但没有一个有李轩这样的气势。
　　“这是‘杨家枪法’，一个高人教我的，只可惜有没怎么学好。”
　　李轩没有撒谎，这套‘杨家枪法’确实是‘系统’昨天晚上在梦中传授给他的，而且在梦中他的‘杨家枪法’达到了出神入化的境界，现实中却怎么也达不到，他猜测应该是心态的问题，梦中的他完全忘记现实，在战场上驰骋搏杀，多次陷入险境，随后又突围而出。
　　而现实生活中的他，完全没有这种感悟，梦中的事情他虽然还记得一些，但就像看电影一样，不能感同身受，这或许就是枪法达不到出神入化境界的原因。
　　黄雷没有细问是谁教的，而是说，“我看你的枪法很不错，别的不说，单就气势，你比我认识的很多人都要强。”他不想在节目中过多的询问李轩什么。
　　这时，导演王正宇也走了过来，说道：“小轩，你练武的这段视频能播出吗？”他知道一些真正练武之人的忌讳，怕招式泄露。
　　“导演，没事的，随便播。”李轩并不在意这些，即使别人看他的视频学会了“杨家枪法”，他也觉得没有什么，更何况‘杨家枪法’不是这么容易学的。
　　“哈哈。。好，谢谢小轩。这段播出，收视率肯定一路飙涨。”王正宇最关心的就是节目的收视率。
　　“好啦！都别再这围着，该干嘛干嘛去。小轩，快去冲个澡出来吃饭。”黄雷说道。刚才众人都在看李轩表演，还没吃早饭。
　　蘑菇屋的早饭很简单，一碗臊子面，一叠小菜，再加一瓶酸奶。
　　“轩哥，你吃这么多，为什么不会胖？”彭玉唱看着李轩满满一大碗面条问道，有李轩在，他再也不用担心别人说他吃得多了。
　　“我是练武之人，吃得多不胖很正常。”李轩理所应当的说道，其实他吃得多是因为身体被‘锻体丹’改造过得原因，不过这个不能说，练武倒是一块很好的挡箭牌。
　　“练武之人，我也见过很多，但没有一个像你这样的。”
　　“我怎么了？”
　　“练武之人，哪个不是皮肤粗糙，一身肌肉。你看看你，长得帅就算了，皮肤还这么好，而且身材也很好。”彭玉唱越说越是吃味，本来他觉得自己还是很优秀的，但与李轩一比。。。算了，当我没说。
　　“彭彭小弟弟，在外形上你不要拿我做比较，不然受伤的永远是你，当然在内在上，你更加不要拿我作为标准，那样你会怀疑人生。相信哥，其实你真的很优秀。”李轩拍着彭玉唱的肩膀老气横生的说道。
　　其他三人听着他们的对话，张紫枫刚吃进·嘴里的面，“噗嗤”一声就喷了出来，喷的桌上到处都是。
　　“对不起，刚才没忍住。”张紫枫连忙收拾残局，彭玉唱看着她，一脸无语。
　　“好了，快吃饭，一会客人就要到了。”黄雷和何炯憋着笑，一脸正色的说道。
　　果然，他们刚吃过一会，李轩就看到远处的田埂上有三个女的拖着行李箱，往蘑菇屋方向走来。

第九章 超女三强到来
　　“居然是‘春哥’来了！我得好好拜拜！”李轩说完，还真的有模有样的朝李玉春的方向拜了拜。
　　“啪”一个巴掌实实的拍在他的后脑勺上。
　　“小子，你在干什么？别乱说话！这是在拍节目，你的一言一行都会被记录下来，别给自己找麻烦。这段记录我会叫他们删除掉，以后不要在公众场合开这样的玩笑。记住，你现在大小也算是一个公众人物，要注意自己的言行。”黄雷有些生气，像长辈般教导李轩。
　　“是，黄老师，我错了！以后一定注意。”李轩也认识到现在和以前不一样，有些话不能张口就说，有些以前可以开的玩笑，也不能随便开，否则就是给自己招惹不必要的麻烦。
　　这次前来‘蘑菇屋’的嘉宾，除了李玉春，还有‘海豚音’张靚音和‘假小子’周比畅，这三人是05年超女前三名，现在发展的都很不错，在娱乐圈中有一定的地位。
　　“在这杵在这干什么？快去帮忙提箱子啊！彭彭，你也去。”见三位嘉宾走进，黄雷对李轩和彭玉唱说道。
　　两人麻溜的跑出去，见到李玉春她们，李轩自我简绍道：“三位姐姐，你们好！我叫李轩。”简绍的同时，伸手接过李玉春和周比畅的行李箱，二人没有拒绝李轩的好意，把行李箱给了他。
　　彭玉唱有样学样，说道：“三位姐姐，你们好！我叫彭玉唱。”说完也伸手帮张靓音拿行李箱。
　　“等等！”张靓音打断彭玉唱的动作，看着他一脸戏谑的说道：“你叫彭玉唱？就是昨天接我电话，说蘑菇屋有驼峰、熊掌、燕窝、龙肝、凤髓，还问我要不要来一份的人？。。。那些菜我都照你说的全点了，不知道你准备好了没有？”
　　张靓音此话一出，彭玉唱瞬间楞在那里，不知该如何回答，就是一旁的李轩也愣住了，这件事情他差点都忘记了，没想到张靓音还记得，俗话说女生心眼小爱记仇，看来确实是这么回事。
　　李玉春和周比畅也不急着去蘑菇屋，站在一旁满脸笑意的看着彭玉唱，想听他怎么回答。被三个女人盯着，彭玉唱表示压力好大，眼神不断向李轩求助，仿佛在说，这是你惹出来的事情，快点摆平，不然别怪兄弟我不仗义。
　　看着情况，李轩知道逃不过去了。
　　“那个。。其实昨天接电话的是我。”
　　“什么？居然是你！”张靓音三人这下真的有点意外，她们本来只想打趣一番彭玉唱，没料到事情还会有这样的转折，三人的目光从彭玉唱的身上移开，玩味的看着李轩，仔细打量，发现这小子居然长得挺帅的。
　　“是我。昨天你不是问名字吗？我就随口说‘彭玉唱的名字。”李轩弱弱说道。
　　“有意思！是叫‘李轩’对吗？你可真够贼的，让别人背锅。”说着，张靓音还看了眼一脸无辜的彭玉唱，随后继续说道：“我昨天点的熊掌、驼峰、龙肝、凤髓准备好了没有？”·
　　“哎。。本来已经准备好了，哪想昨天晚上，突然出现了10多只野猫，把给姐姐们准备的食材，全部吃了。现在一时半会也找不到这些珍贵的食物啊！所以。。。只能给姐姐们说声对不起了！”李轩遗憾的说道，表情很到位，好像真有其事。
　　李轩睁着眼睛说瞎话，彭玉唱瞪大眼睛，静静的看着他，心想“轩哥，是真的牛啊！作为一个刚出道的新萌，既然敢戏弄李玉春、张靓音和周比畅。”
　　张靓音她们并不认识李轩，之所打趣他，不过是想增加点节目效果。但现在看来这位是真的有点皮，敢当众戏弄她们。
　　张靓音也没有生气，而是打算继续配合李轩演出，“啊！被野猫吃了！那真是太遗憾了！”前一句还在假装遗憾，后一句就话风一变，说道：“等会我会向黄老师和何老师建议，让你多干一点活，比如劈柴生火、洗完扫地还有地里的农活，全部让你包了。”
　　“别啊！靓音姐，我错了！”
　　就在这时，何老师的大喊声传来：“喂。。。。。。几位，在聊什么呢？快上来。”
　　何炯和黄雷本来是派李轩和彭玉唱下去帮她们提行李的，哪想这几人居然聊上了，而且还聊的很有劲，一时半会都没有结束的征兆，“真不知道，她们之间有什么可聊的？”
　　何老师在召唤，几人停止胡扯，李轩一手提一个行李箱在石梯上健步如飞，彭玉唱拖着一个行李箱在后面吃力的走着。
　　“李轩这小子，力气真大。”张靓音说道。
　　“那是当然，轩哥可是练武之人。你们要是早点来，还能看到一场特别精彩的武术表演。”彭玉唱接过话题。
　　“李轩这个粉嫩小帅哥，还会武术？”周比畅问道，她怎么看李轩也不像是练武的。
　　“当然会，而且还是真功夫。今天早晨轩哥练习“杨家枪法”，那气势简直就是自带特效，木棍在他手中用出了‘金箍棒’的效果，破空之声响彻天际，所过之处尘埃飞扬，舞动的木棍形成一道屏障，水火不进，要是打到人的身上，要就是擦着伤，碰着死。你们说厉不厉害”
　　彭玉唱添油加醋狠狠地吹捧一番。
　　“小子，你武侠片看多了吧！”张靓音三人压根就不信，世界上还有这么玄乎的人。
　　“不信，你们等会可以问何老师，他总不会忽悠你们吧！”彭玉唱看着站在门外准备迎接嘉宾的何炯说道。
　　他们说话间，何炯迎了上来，与三女依次拥抱，表示欢迎。
　　（还有一章，下午发。）

第十章 告状
　　黄雷也走了来过，他先是与张靓音她们打招呼欢迎，而后调侃道：“三位，你们不是来做客，是来砸场子的吧！一个点了龙虾和大闸蟹，一个点了烤全羊，一个点了烤乳猪。你们敢说不是来拆台的？”
　　“黄老师，点这些菜可不是我们的错，你们这不是有个叫李轩吗？他昨天在电话中说，蘑菇屋什么都有，叫我们随便点。依照他的说法，我们点的都是很普通的菜。
　　还有，他刚才告诉我说这些食材昨天晚上全部被野猫吃了，一时半会找不到新的食材，我们三个也很理解黄老师做饭辛苦，那些东西就不要了，你随便做点菜就行。”张靓音眨着大眼睛，笑眯眯的回答道。
　　“还有这事？”
　　黄雷和何炯对视一眼，都不知情。他俩也听出张靓音的弦外之音，意思是：黄老师、何老师，我们之所以这样点，就是因为李轩的原因，他这样戏弄嘉宾，你们不惩罚他吗？
　　当然，张靓音三人对李轩没有什么恶意，这样做完全是为了好玩，万一黄雷和何炯真的生李轩的气，她们也会给李轩说好话，毕竟这只是一个无伤大雅的玩笑，她们可不想影响一个新人的前途。
　　黄雷和何炯对李轩甚是喜爱，当然不会真的生气，他们也听出张靓音没有什么恶意，于是配合的说道：“李轩这皮猴子太不像话了，我一定要狠狠地惩罚他。”
　　随后大喊道：“李轩，彭玉唱，快过来。”
　　刚把行李搬到屋内的两人，听到黄雷的呼唤，麻溜的跑了过去，看到张靓音她们似笑非笑的脸，李轩就猜到了什么事情。彭玉唱也猜到了，但却很无奈，“无妄之灾啊！都是轩哥干的，怎么我也跟着倒霉。”
　　“李轩，你来说，昨天接电话你说了些什么？”黄雷问道。
　　“黄老师，没有说什么啊！我只是跟靓音姐开了一个小小的玩笑。”李轩弱弱的说道。
　　“什么玩笑不玩笑的！胆子挺肥的啊！嘉宾你都敢戏弄。作为处罚，你和彭彭要在三天内把下面的水田给我犁出来，同时其他的活你们也要做。”黄雷给了个不是惩罚的惩罚。
　　“黄老师，怎么还有我啊！我是无辜的！”彭玉唱幽怨的说道。
　　“两兄弟，就该有福同享，有难同当。”
　　黄雷都这样说了，彭玉唱也不再挣扎。忽然间他瞟到了一旁看戏的张紫枫，笑着对黄雷说道，“黄老师，叫紫枫跟我们一起如何，她也是我们的妹妹。”
　　本来在一旁幽斋悠哉着看好戏的张紫枫，听到彭玉唱的话，笑容瞬间消失，狠狠地瞪了他哥一眼，随后楚楚可怜的看着黄雷。
　　黄雷看了眼可怜兮兮的张紫枫，又看了眼得意的彭玉唱，嘴角微微一笑，说道：“要罚紫枫跟你们一起也可以。那就罚她监督你们干活，等会去找一根鞭子，那个敢偷懒，就用鞭子抽他。”
　　张紫枫听到这样的处罚，可爱的笑容再次爬上脸庞，用她那甜美的声音说道：“好的，没问题，我一定好好监督我哥干活。”她的性格有些内向，和李轩还不是很熟，便没有说监督他。
　　对这样的处理结果，彭玉唱有些郁闷，李轩则无所谓，还用‘你是白痴的眼神’瞟了彭玉唱一眼，意思是：你这不是自找的吗？在黄雷眼中，儿子和女儿的地位能一样？
　　这件事情告一段落，张靓音三人在蘑菇屋四处闲逛，李轩作为指定导游陪同。
　　三女似乎对蘑菇屋的东西都很好奇，周比畅指着一根大号的双节棍问道，“这是干什么的？锻炼用的吗？但这也太大了！”
　　“这是农村用来分离农作物的‘碾棒’，比如小麦、油菜籽等之类的农作物，就需要用‘碾棒’抽打，才能把它们和茎秆分离。”李轩在一旁解释道。
　　“哦！这么神奇！那这又是干什么的？”周比畅指了指‘碾棒’旁边的一个石槽和一柄木锤。
　　“那是用来打糯米的，也就是打‘糍粑’用的。”李轩再次解释道。
　　“打糍粑的？这个好玩，一会我要打糍粑！”周比畅拿起木槌跃跃欲试。
　　玩了一会，三人继续闲逛，一路上都在问李轩，“这是什么？那是什么？。。。。”似乎对这里的一切都很好奇，逛得差不多了，她们看到不远处洗菜的何老师，便说道：“何老师，我们有什么可以帮忙做吗？”
　　“现在没什么可做的，要不你们过来洗菜吧！”何炯回答道。
　　“好的！没问题。”张靓音带着周比畅和李玉春走了过去。
　　李轩与三人分开，把劈好的干柴，抱到厨房中去，并把周比畅想要打糍粑的想法告诉黄雷。
　　“没问题，我们不是有糯米吗，一会蒸好，她就能打糍粑。”

第十一章 打糍粑
　　下午时分，周比畅期待已久的糯米，终于出锅。李轩把热气腾腾的糯米倒在‘兑窝’中，把木槌分发给，李玉春、张靓音、周比畅三人，然后示范该怎么打。
　　刚开始三女你一锤，我一锤，打得很欢快，觉得很好玩。慢慢的，多锤几下，几人就气喘吁吁，坐在一旁休息。
　　‘兑窝’中的糯米，除了相互之间连得紧一点，似乎没有什么变化。三女休息，何炯、彭玉唱、张紫枫接过木槌，继续‘呼哧、呼哧’的捶打，可惜他们力量有限，锤打了一阵，糯米还是颗粒分明。
　　“黄老师，糯米要打到什么程度才行？”彭玉唱大声问道。
　　“看不见颗粒就行。”黄雷的声音从厨房中传来。
　　“哎。。。不是我们不想，是真的做不到啊！”彭玉唱叹息道。李玉春、何炯等人深表赞同。
　　“咦。。”忽然彭玉唱想到了什么，“何老师，轩哥去哪里了？他会武术，打这个应该不难吧！”
　　这一提醒，众人才发现，李轩没在这里。
　　“对啊，那小子力气大，正好适合打糍粑。”周比畅说道。
　　众人往四周一看，他们发现李轩正坐在凉亭中，喝着咖啡，望着他们这里。
　　“小轩，快过来！”何炯对李轩招手。
　　李轩小跑过来，说道，“何老师，什么事？”
　　“你怎么不来打糍粑？”何炯问道。
　　“这是给BiBi姐她们准备的体验项目啊！”李轩说道。
　　“我们体验过了，现在要把糯米打成一团，看不出颗粒。你力气大，打几锤试试看能不能行。”周比畅说道。
　　“就这事啊！没问题！今天我就像你们展示一下我的另一项绝学---《乱披风十八锤》。”李轩拿起一柄木锤，叫他们离远一点，怕伤到她们。
　　“《乱披风十八锤》？听着就感觉很厉害。”退到一旁的彭玉唱自语道。
　　“何老师，彭彭说李轩会武术，是真的吗？”张靓音看着李轩对何炯问道。
　　“小轩会武术，而且可能还是很强的真功夫，一会你看就知道了。”
　　三女听到何炯的话，满怀期待的看着场中的李轩。
　　“嘭”一声闷响传出，李轩手中的木锤重重砸到糯米上，‘兑窝’下面有可见的尘埃扬起。
　　接着又是一锤，‘嘭’，再一锤。。。“嘭”，一锤跟着一锤，响声越来越密集，‘兑窝’开始在地面不停的弹跳。
　　“哇。。。轩哥，你太帅！”彭玉唱在一旁大喊。
　　“这小子好厉害！”张靓音三女心里想到。
　　“小轩，加油！”何炯也在一旁鼓劲。他旁边的张紫枫，激动的双手紧握，也开始跟着喊“加油！”从小到大，她还没有见到个这么暴力的场面。
　　场中的李轩十分得意，心想“装x的感觉真好！”
　　手中的木锤也更加用力几分，抡圆了‘嘭，嘭，嘭’的往下砸，他这是用的《杨家枪法》的发力技巧，至于《乱披风十八锤》是他随口胡扯的名字。
　　“观众朋友们注意啦！看我绝招---‘锤定天下’。”
　　李轩大呵一声，高高跃起，“嘭”的一声，木锤狠狠打糯米上，紧接着又是“咔嚓”一声，木锤的手柄被折断了。

第12章 做糍粑
　　“厉害！”她们见到李轩把木锤都打断了，不由发出惊呼。
　　这时黄雷的声音从厨房中传来，说道：“糍粑打好没有？今晚的主食可是‘油炸糍粑’。”
　　“打好了！”李轩大声说道。
　　“小轩，你会做糍粑吗？”黄雷继续问道。
　　“会。”
　　“那你带着他们把糍粑做好！”
　　“没问题。”
　　李轩说完，把糯米从‘兑窝’中拿起，放到一个铺满面粉的小盆中，然后端着它往凉亭中走去。
　　众人的笑声也停了下来，何炯道：“春春、bibi，靓音，还有紫枫，你们去做糍粑，彭彭去厨房中帮忙，我去洗菜。“
　　凉亭中，周比畅对李轩问道，“你的武术真的很厉害吗？”
　　“还可以！”李轩谦虚的回答道。
　　一旁的张靓音接过问题，继续问道：“我学过跆拳道，你的功夫如果按照跆拳道的等级划分，估计在什么等级？”其他几女的目光注视着李轩，期待他的回答。
　　“跆拳道几级？”李轩想了想说道，“应该在‘黑带10段’吧！”
　　“‘黑带10段’？”几女有些迷糊，张靓音说道：“李轩，跆拳道有‘黑带10段’这个段位吗？”
　　“没有啊！”李轩回答道。
　　“那你还说你是‘黑带10段’？”张靓音话音未落，周比畅就抢着说道，“啊！。。我知道了！你是不是想说，跆拳道已经不能给你分级，你的功夫已经超越了跆拳道的极限？”
　　“BiBi姐，你这是在给我招黑啊！我可没有这样说。”李轩虽然表面上在撇开关系，可语气和表情却在说，对，我就是这个意思，跆拳道怎么能和国术相比。
　　“不吹牛，你会死啊！不说这个了，快来教我们怎么做糍粑！”张靓音她们几女压根就不信李轩的话。
　　“没问题，做糍粑很简单！首先需要把干燥的面粉抹在手上，以免糯米沾手，然后把糯米像捏泥巴一样，做成碗口大小的圆饼，圆饼的厚度稍微要厚一点，方便以后刀切。”李轩一边说一边示范，20秒不到就做了一个出来。
　　“这样做啊！太简单了。”
　　几女开始动手，起初都是规规矩矩的照着李轩教的做，在她们做了一个之后，便开始发挥自己的才艺，有三角形的，有四边形的，有五角星形的等各种形状，到最后，这些图形似乎已经不能满足她们，才艺再次升级，有做小兔子形的，有做小猪形的，有做小狗形的等等。
　　李轩在一旁看着不说话，他现在想的是，这些糍粑等会怎么下刀啊！切出来不是很小的一块，就是兔头形，猪嘴形，“算了，她们高兴就好！”一切以快乐为标准。
　　半个小时后，糯米全部用完了，几女还有些意犹未尽。李轩把糍粑拿到厨房去，黄雷看到千奇百状的糍粑，不由说道：“你们真有才华，做糍粑都能做出花样来。”
　　李轩指着一个很精致的兔子形状糍粑说道，“这是紫枫做的，足足用了10分钟。”
　　“做的不错，很好看！”黄雷夸赞道，他油炸糍粑时，没有把这个精致的小兔子切碎，而是整个一起炸，专门用一个小盘子装，还用其他的蔬菜装扮一番，做成一个有鼻子有眼的漂亮小兔子。
　　这是他专门做给张紫枫的，可见黄雷对她的喜爱。
　　晚饭时，张紫枫看着碗中的‘小兔子糍粑’居然不忍心下嘴，彭玉唱见状，恶作剧的一口咬掉小兔子耳朵，张紫枫委屈的对他一通乱锤，惹得众人哈哈大笑。

第13章 卖歌
　　晚饭之后的时间，是蘑菇屋最悠闲的时光，主持人和嘉宾回忆过去，畅想未来人生。
　　何炯当年是超女的评审，与李玉春、周比畅、张靓音三人都比较熟，他们之间有很多的共同话题，聊得很起兴，黄雷时不时也能插上几句，至于李轩、彭玉唱、张紫枫三人就是听众，完全插不上话。
　　何炯看着她们有些感慨的说道：“时间过得真快，一晃十多年就过去了。当年我还不到30，现在都已经是中年大叔了！”。
　　“是啊！时间过得太快，一眨眼我都快满50岁，女儿都十多岁了！”黄雷感慨道。
　　张靓音她们三人也在回忆以往的青春岁月，感慨时光无情，把她们都变老了。
　　“你们那一届是举办最成功的选秀节目，当年火爆程度用万人空巷来相容也一点也不为过。”何炯说道。
　　李轩的记忆中也有印象，他记得当时这个世界已离世的母亲就非常喜欢看，不但如此，一到播出的时间，很多小区家庭的电视中，都会传出一样的歌声。
　　黄雷说道：“那次的选秀堪称经典，以后很难再超越。”
　　“怀念往昔，我们来唱唱歌吧！”何炯说道。
　　“可以啊！唱歌我喜欢！”张靓音说道，其他两人也没有意见。
　　何老师先开始，他唱的是他在这个世界的代表作，《寒梅》，歌词有点孤凉，但表达的却是坚忍不拔，奋勇向前的精神，曲调既有深沉，也有轻快，婉转迁回，非常好听。
　　一曲终，掌声啪啪响起，之后张靓音、李玉春、周比畅三人又各唱了一首自己的成名曲。黄雷在众人的鼓动下，也唱了一首不知是什么年代的老歌。
　　“小轩、彭彭、紫枫，你们也来唱唱，小轩先开始。”何炯听过他唱《同桌的你》，借此机会也让他宣传一下。
　　不过李轩没有唱那首歌，而是重新选了一首，同样是一首很好听的，名字叫《风吹麦浪》，这首歌是前世李健唱的，但来到了平衡世界，他不盗用起来也算是一种浪费。
　　清了清嗓子，他说道：“这首歌的名字叫《风吹麦浪》希望你们喜欢。”
　　远处蔚蓝天空下
　　涌动着金色的麦浪
　　就在那里曾是你和我
　　爱过的地方。。。。。。
　　就像你柔软的长发
　　曾芬芳我梦乡
　　嗯...啦...嗯...啦...
　　优美的歌词，让他们仿佛置身于金色的海洋之中，与心爱的姑娘相互述说情话。
　　“小轩，你真让我惊讶！这首歌写的很好。”何炯不吝夸奖，同时也有点惊讶，他没想到李轩还有一首这么好听的歌曲。
　　一曲终，张靓音三人也对李轩刮目相看，李轩在音乐上的才华能到了她们的认同，唱功上虽然还有些不成熟，但在作词和作曲方面已经有很高的水平。
　　面对他们的夸奖，李轩只好全部接受，他不接受也没法，难道要告诉众人自己的歌是抄袭的吗？这显然不可能。
　　何炯继续说道：“小轩，把《同桌的你》也唱一遍，我很喜欢这首歌。”
　　“好的，何老师！”李轩知道这是何炯给他的表演机会，他清清嗓子，认真投入的唱了起来，这首歌的演唱难度要小一些，他想着自己的故事，把情感融入歌声中，徐徐的唱着。
　　大厅中很安静，只有李轩的歌声在空中回荡，众人闭上眼睛，感受着初恋的感觉。
　　曲终人未醒，不是李轩唱的有多好，而是他们在回忆着自己的故事，自己的同桌，曾经的他/她，不管是甜美还是苦涩都是一断难忘的，珍贵的回忆。
　　“这首歌，非常好!”张靓音说道。
　　“谢谢！”李轩谦虚的说道。
　　“李轩，不必谦虚。我都想让你帮我写歌！”张靓音开玩笑的说道。
　　“靓音姐，你需要歌吗？我可以帮你写啊！”
　　他这话让张靓音怔了怔，也让其他人也怔了怔。
　　张靓音看着李轩的表情不像在开玩笑，便说道：“好！等你写好了，就联系我。”
　　她以为李轩是以后给她写，哪知李轩告诉她等会，起身拿来笔和纸，就写了起来，他抄写的这首歌就是前世张靓颖的代表作之一《画心》。
　　“靓音姐，你看看着首怎么样？”李轩轻声的哼唱一遍给她听。
　　张靓音看着歌词，听着曲调眼前一亮，说道：“很好听的一首歌。”
　　“那就买给你了，市场价我也不是很清楚，你看着给就行。”
　　“这就卖我了？”
　　“是啊！买给你了。”
　　“谢谢！”
　　“不用客气！”
　　说到价格，张靓音想了想，说道：“50万怎样？”
　　“好！成交。”李轩卖给她歌曲，也是卖人情，为自己的将来多铺一点路。

第14章 卖歌（续）
　　卖给了张靓音一首歌，李轩询问李玉春和周比唱需不需要，他不能只卖一个，这样容易得罪人，而且多卖一首他也多赚一点钱。
　　李玉春和周比唱，看到李轩出售的歌的质量的很好，也有购买的臆想。
　　随后，李轩如刚才一样，写了两首歌给她们，一首《和你一样》，一首《越长大越孤单》（原唱：奶茶咖啡）
　　她俩很满意，给了和张靓音一样的价格。
　　三首歌顺利卖出，150万到手，李轩也算是摆脱了贫困的帽子。
　　“小轩，你把歌卖了，自己怎么办？要知道你也是一位艺人，没有哪个艺人会嫌弃自己的好作品出过多。人的才华总有一个限度，不要过分的消耗。”何炯关心的说道。
　　李轩沉思一会，觉得何炯说的很有道理，一个人的精力、才华总有一个限度，他不能像流水般，源源不断的拿出各种类型的金典好歌，刚开始还行，别人认为他是灵感迸发，可时间久了，必定会遭到怀疑。
　　“谢谢何老师提醒，我以后不卖歌了。”李轩说道。
　　“你才23岁，今后的路还有很长很长，不要过多消耗自己的才华。这个月回长沙，我找个时间帮你安排去录音棚，把你唱的《同桌的你》和《风吹麦浪》制作为两首单曲发表出去。”何炯说道。
　　“这个月？我们不录制节目吗？”李轩有点迷糊，今天都已经20号了，这才来了第一波嘉宾，难道节目能在10天内就录完？
　　何炯听到李轩的问题，故意面露夸张的望着他，调侃道：“小轩，你不会以为我们的节目是持续录制吧？”
　　“难道。。不是吗？”李轩疑惑的反问道，一直以来没人给他说过录制时间的安排啊！
　　“当然不是！以前的节目中，我们呈现了从水稻种植到水稻的全过程，你不会认为我们一直都在这里录制吗？”
　　“额。。。”这个问题问得李轩感觉自己像是个低能儿。
　　“节目是分开录制的，这季节目分别在4、5、6、7四个月录制，节目的播出方式也是一边录制一边播出。”何炯给李轩解释道。
　　“原来是这样啊！”李轩懂了。

第15章 夜话
　　夜幕笼罩大地，苗族乡村间一盏盏稀疏的亮光逐渐熄灭，田野里‘呱呱’声此起彼伏，像是在开一场大型的音乐演奏。
　　蘑菇屋中，众人回到自己的房间里，准备休息。李轩躺在床上查看系统中‘人气值’涨了多少，结果还没有上亿，只有5302点，心中微微叹气，“看来只有等节目播出才能获得大量的人气值。”
　　眼不见心不烦，把这些‘人气值’全部使用掉，5次抽奖结果没有意外发生，通通都是‘谢谢参与。’“系统，转盘上的奖励项目能刷新吗？”。。。。系统没有任何反应。
　　“哎，算了！等以后‘人气值’多了在试试。”
　　李轩不再想系统的事情，望着天花板发呆，回忆这两天在蘑菇屋的生活。
　　前世李轩在做龙套演员的时候，也很喜欢看《向往的生活》这档综艺节目，有时还会幻想自己也能参加进去，只可惜前世的他，即没有背景，也没有名气，注定不能参与其中。
　　幸运的是，他穿越了，穿越到这个与前世极为相似的世界，这里也有一档叫《向往的生活》的综艺节目，而且还通过他便宜老爸的关系，认识到何炯，顺利的成为蘑菇屋的一员。
　　每每想到这些，他都有些恍然如梦的感觉。这一世他不在是那个做了10年龙套也没人理会的小演员，而是一颗将要冉冉升起的新星。
　　“小轩，在想什么呢？”何炯见李轩在那里发呆，便关心的问道，在有没有什么事，自己能帮忙的。
　　“何老师，没想什么。只是觉得上天对我太好了，给了我太多的照顾，一出道就碰上你们，上了一个红遍全国的综艺节目。不必像其他人那样，为了出名在那里苦苦挣扎。”李轩走心的说道。
　　“小轩，能来上这能节目，是因为你自己足够优秀，或许带了一点运气，但运气也是实力的一种。你看看那些伟大的人物，在他们传奇的一生中，谁没有一两次运气非常好的时候，所以这是你因得的。
　　但话又说回来，你的起点和实力比很多人都要强，可以预见，只要你自己不作死，将来的娱乐圈必然有你的一席之地，所以你要好好珍惜这样的机会，保持平常心，不要自傲、自大。
　　还有，如果遇到困难，不管是生活上的，还是工作上的，都可以来找我，只要不违背原则，在我能力范围之类，我都会帮忙。”
　　何炯知道李轩没有背景，但他有才华，又是老同学的儿子，还是自己工作室的签约艺人，他看李轩也很顺眼，所以就想着帮衬一下。但不管怎么说，能说出这样一番话，足以看出何炯是真的很喜欢李轩。
　　听到何炯发自内心的关心，一时间李轩有点小小的感动。拥有系统的他，虽然不认为以后会去找何炯帮忙，但这份心意，他记住了。
　　来自何炯的关爱之情他收下，但这种越来越来煽情的气氛，他很不习惯，便开口说道：“何老师，你放心，我一定诚信做人，踏实做事。即便我拥有貌比潘安的容颜，文比诸葛的才华，武比吕奉先的身手，勇比赵云的胆识，我也会谨记你的忠告，低调做人，给其他同行留点余面。”
　　话音未落，其他三人都静静的用怪怪的看着他，一会，彭玉唱才说道：“轩哥，知道你狠优秀，没想到你这么优秀。人间已经容不下你了，上天去吧！”
　　“彭彭说的很对，你这么优秀，咋不上天啊！凡间已经容不下你了！”何炯有些生气，他在那里讲了一大堆大道理，你却在这里给我搞笑，不是浪费我口水吗？
　　“这皮孩子，我看就是欠揍。”黄雷说道。
　　“嘿嘿，别生气何老师，刚刚我只是看气氛有些煽情，开开玩笑。”随后真诚的对何炯说道：“何老师，谢谢你的关心，你今晚说的话，我一定铭记于心。”
　　这话一说，何炯看他是真听进去了，脸色这才好转过来。
　　“好了！睡觉吧！
　　关掉电灯，房间中陷入黑暗。
　　李轩闭上眼睛，抛开所有事情，专心酝酿瞌睡，忽然间耳朵一动，他听到蘑菇屋的后面有响声。房屋后面是一片山林，那里不会有工作人员，这就说明响声不是工作人员发出的。
　　“那会是什么？”他集中精神，仔细聆听，有“嗡，嗡”声传来，不是蜜蜂，好像是猪拱东西发出的声音，而且不止一只，“是村民养的家猪，还是野猪？”，想到这李轩精神一震，食指大动。
　　他用手戳了戳睡在他旁边的黄雷。
　　“什么事？快说。”快要睡着的黄雷，被李轩弄醒，心情很不爽。
　　“黄老师，野猪是保护动物吗？”李轩之所以问这个，是因为在前世的野猪是国家保护动物，不能捕杀，更不可能在电视节目中食用，他要问清楚，免得白高兴一场。
　　“不是。”黄雷现在想揍李轩一顿，大半夜不让人睡觉，就为了问这个？
　　听到野猪在这个世界不是保护动物，他就放心了。继续小声对黄雷问道，“黄老师，你会做野猪肉吃吗？”
　　“小子，是不是想找揍？大半夜不睡觉，在这里说什么野猪，你想吃以后有机会我给你弄，现在快点睡觉。”黄雷不爽的说道。
　　“那个。。。黄老师，我听到屋后好像来了一群野猪，要不要捉一只来尝尝？”李轩故意靠近黄雷的耳边小声说道。
　　黄小厨不愧是黄小厨，拥有厨师称号的他，听到李轩的话，原本困意绵绵的眼睛立马睁开，盯着李轩问道：“真的？”
　　“不确定，我只确定屋后有一群猪，但不知道是家猪还是野猪。”
　　“我们这里隔村民的家这么远，哪里有什么家猪，来的一定是野猪。走，我们去看看。”
　　两人怕发出声响吓跑野猪，用手机照亮，轻手轻脚的下床，来到窗户前，慢慢的，轻轻的打开窗户，往下面一看，-----额。。。一团漆黑，什么也看不见。

第16章 捕猎野猪
　　“什么也看不见啊！”望着屋外漆黑一片，黄雷皱了皱眉头，准备打开手机的灯光往下面照射。
　　李轩连忙阻止，“黄老师，别用灯光照射，会把它们吓跑。”
　　“那你有什么办法？”黄雷问道。
　　李轩想了想，说道：“摄像机不是有红外线功能吗？我们去拿台摄像机不就能看到了？”
　　“这个主意不错，一楼大厅中堆放器材的地方有小型的手持摄像机，你去拿一台上来。”黄雷同意他的建议。
　　“好。”李轩用手机照路轻手轻脚的下楼，在器材堆中找到一台小型摄影机拿在手中，同时他还去厨房里拿了一把砍排骨的菜刀。
　　拿着东西上楼，把摄像机递给黄雷打开，两人猫在窗前把摄像机对着下面野猪所在的方向，摄像机显示屏上显现出黑白画面。
　　画面中有8只野猪正在那里拱土，寻找食物。它们的眼睛，像宝石一般发着亮光，李轩知道这是动物眼睛反射红外线，在镜头中产生的异象。
　　“这只野猪真大！起码有180斤以上。”黄雷指着镜头里一头獠牙有40公分长的健壮野猪说道。
　　“它应该是这群野猪首领，不过这家伙能长这么大还真是难得一见，看看它锋利的大獠牙，要是被它捅到，不死也是重伤。”李轩点评道。
　　这时，两人产生的响动把何炯惊醒了，“黄老师、小轩你们在那干嘛？”何炯用手机屏幕的光线照着两人说道。
　　“嘘。。。。。何老师，小声点，外面有野猪，被吓跑了！”李轩转头对何炯说道。
　　“野猪？”何炯顿时也来了兴趣，穿上鞋子轻轻的走了过来，看着摄像机屏幕里的画面说道，“哟，还真是野猪？”
　　接着又望着黄雷和李轩说道，“你们两这是想干什么？不会是想弄一头来吃吧？”
　　“当然是想弄一头来吃，不然大半夜的我们在这呆着干嘛。”黄雷顿了顿继续说道，“你想想，在蘑菇屋我们还能吃到自己捕捉的野猪，这是多有意思的事情。”
　　“确实很有意思。不过。。两位。。不知道你们有什么办法可以捕捉到它们。”何炯用调侃的语气问道，意思叫他们别想了，你们没有办法捕捉到它们。
　　黄雷没有回答，把目光看向李轩，意思是，你把我叫起来的，有什么办法没有？
　　李轩自信一笑，对黄雷和何炯说道，“当然有办法！第一个办法是明天我们在那里制作一个捕猎陷阱，在陷阱中放置一些食物，等他们再来觅食，触动陷阱机关，我们就能捕捉到它们。”
　　“这个办法可行，第二个办法是什么？”黄雷说道。
　　李轩扬了扬从厨房中拿出的菜刀，说道，“第二个办法更好，现在就能捕捉到它们。那就是直接下去砍杀一头回来吃。”
　　黄雷两人，看了看菜刀，又看了看李轩，直接否定了这个办法，“这个办法不行，太危险了。”虽然他们很想捕猎一头野猪，但李轩这个冒险的办法他们绝不会同意。这只是一场娱乐活动，野猪肉吃不吃都无所谓，完全没有必要让李轩去冒险，不值得。
　　“不危险，一点也不危险！你们难道忘记我有很强的武艺？杀这些野猪就跟杀小鸡仔一样，完全不会有任何风险。”李轩知道黄雷和何炯不会同意这个办法，就说的夸张一些，让他们放心，同意自己下去。
　　“不行就是不行，你想都别想！第一个办法就很好，放置一个陷阱在哪，能捕捉到算是运气好，不能捕捉到也无所谓。”何炯对捕捉野猪很佛系，坚决不同意李轩提着菜刀冲下去与野猪肉搏。
　　“何老师，黄老师，你们看这样行不行。我不靠近野猪，距离他们10米以上，把手中的菜刀扔过去，能砍死一头算一头，即便砍不死，我也能快速的退回来。你们放心，这点距离野猪追不上我，没有一点危险。”李轩想了个折中的方法。
　　何炯和黄雷对视一眼，见李轩很想去试试，这个办法也安全很多，便同意他的这个办法，“一定要注意安全，保持10米以上的距离，发现不对劲就赶紧跑回来。”
　　见他们同意，李轩高兴的说道，“没问题。一会你们在这里摄像，说不定这段播出还能增加收视率，等我的好消息，我去去就回。”
　　他拿着菜刀，快步走下楼梯，先到厨房中再拿一把菜刀，然后到放器材的地方拿一个手持摄像机，一是记录摄像，二是照明看路。
　　走出房门，打开摄像机的红外功能，李轩把镜头对着自己，说道，“观众朋友们，经蘑菇屋组委会黄老师和何老师商议，任命我外蘑菇屋捕猎队的队长，现在我马上要去执行第一个捕猎任务---猎杀大野猪。”
　　说完，把镜头对着道路，李轩小心翼翼的绕道房屋后面，像猎豹捕食般，悄无声响的来到野猪群10米开外，他猫在那里一动不动，把镜头对着野猪，小声说道，
　　“看见那头体型最大的野猪了吗？它就是这群野猪的首领，看看它的獠牙是多么的锋利。依我猜测这片山林中，很少有动物敢去招惹它。可惜，它遇到了蘑菇屋捕猎队长，今晚注定难逃一劫。”
　　蘑菇屋二楼上的黄雷和何炯通过摄像机发现了李轩的踪迹，把镜头拉近，他们看到李轩把菜刀拿到手中，正在静静的看着野猪群，当野猪首领停下进食的那一刻，李轩动了，手中的菜刀如一把离弦之箭，旋转着极速向着野猪首领飞去。
　　“嗷儿。。。。。”一声刺耳的猪叫声，在宁静的夜晚响起，关注着这一切的黄雷和何炯听得打一个啰嗦。
　　受伤的野猪首领没有找到偷袭它的目标，背着一把切入一小半的菜刀，发疯似的到处乱撞，惊吓得其他野猪四处逃窜。
　　李轩猫在那里一动不动，小声的对着镜头说道，“看看，这就是受伤发狂的野猪，现在的它就是面对一头猛虎，也敢一头撞上去，所以没有一击毙命的把握，你们不要随便招惹野猪。”
　　野猪首领发了5分钟狂，似乎清醒过来，背着菜刀往山林中跑去。李轩见状，怎会让它溜走，一手拿着另一把菜刀，一手拿着摄像机，全身紧绷，右腿弯曲脚掌着地，猛的一蹬，右脚所踏处，泥土瞬间凹陷下去，他的身体从藏身地如箭矢般弹出，朝野猪逃跑的方向追去。
　　逃跑中的野猪首领发现了后面跟来的李轩，它不但没有继续逃跑，而是转过身举着它那对40公分长的大獠牙，对着李轩正面冲撞过来。
　　楼上的黄雷和何炯见到这一幕吓得心都差点跳出来，何炯刚想呼喊，却被黄雷制止住，“别喊，这会分散他的注意力。”
　　李轩不知道两人在为他担惊受怕，见野猪首领向他冲过来，他不退反进，大声吼道：“来的好。”这一刻，他颇有一种与‘杨家枪法’梦境中上战场的相似感。
　　“来吧！这是我练武之后，第一次实战。”虽然对象是野猪，但李轩也很激动。
　　说时迟那时快，两者之间的距离不断靠近，当他将要与野猪首领正面相撞时，李轩一个漂亮的横移，躲过野猪首领的野蛮冲撞，手中的菜刀也没有闲着，一个重劈狠狠地砍在野猪首领的颈骨上，切断它的背脊神经，使之瞬间瘫痪。
　　巨大的惯性，让它在地上滑行了两三米才停下。

第17章 捕猎野猪（续）
　　黑暗中，李轩丢掉已经蹦出豁口的菜刀，一脚踩在野猪身上，对着何炯他们的方向做了个‘Y’的动作。
　　“这小子还真厉害！这么大的野猪都被他弄死了！”见到李轩战胜野猪，黄雷和何炯提到嗓子眼的心，终于落下，关掉摄像机，把电灯打开，顺便把熟睡的彭玉唱叫起。
　　没有被猪叫声闹醒的彭玉唱，被黄雷叫了起来，迷迷糊糊间不知道发生了什么事，“黄老师，怎么了？”
　　“快起来，跟我去把猪抬回来。”黄雷说道。
　　“抬猪？”睡意未消的他，不知道是什么意思，也不想去思考，恍惚着就跟着黄雷下楼而去。
　　屋后，李轩把镜头对着野猪，说道，“观众朋友们，蘑菇屋捕猎大队成功捕获大野猪一头，此次捕猎任务圆满结束！”
　　说完，李轩提着野猪后腿，拖着整个野猪往蘑菇屋走去，走了一小半他碰到了拿着绳子棍棒，前来接应他的黄雷、何炯、彭玉唱三人，除此之外还有一个留守蘑菇屋的工作人员也扛着摄像机跟了过来，显然是黄雷为了录制素材叫过来的。
　　“小轩，没受伤吧！”何炯关心的问道。
　　“没有。区区一头小野猪怎么可能伤到我。”李轩回到道。
　　听到李轩没有受伤，他和黄雷才彻底放下心来。
　　彭玉唱此时的瞌睡已经消去，当他用手电筒照射到李轩拖着的大野猪时，没有害怕，而是有些激动的问道，“轩哥，这就是你刚才捕获的大野猪？”
　　“对啊！怎么了？”
　　“没什么？我恨自己刚才为什么没醒，错过了一场绝世大戏。”显然彭玉唱已经从黄雷他们那里知道刚才发生了什么，现在看到李轩拖着的大野猪，他非常遗憾自己没有亲眼看到当时的场景。
　　“没关系，依我看这山上还有很多野猪，以后有的是机会。”李轩一边说着话，一边麻利的用绳子把野猪的一双前脚和一双后脚各自拴在一起，用两根木棒从绳子中间穿过，四个人一人抬一头，抬着野猪向蘑菇屋走去。
　　走到灯光明亮之处，他们才看清野猪的惨样，浑身都是鲜血，一把菜刀还牢牢的嵌在后背上，最致命的还是颈部上的一刀，硕大的伤口里，有被染成红色的骨髓。再配上它那狰狞的面孔，40公分长的獠牙，大半夜的看着让人慎得慌。
　　四人抬着野猪走进小院，把它放在地上。黄雷揉了揉被棍棒压痛的肩膀，说道，“先把野猪放在这里，明天再处理，几个小时的时间应该不会坏掉。”
　　处理野猪不是一时半会就能处理完的，现在已经是凌晨1点左右，明天还要录制节目，不得不把它先放在这里。
　　四人到浴室清洗一番，准备上楼回屋睡觉，到了卧室门前，几人看到张紫枫正挨着门框露出一个小脑袋看着他们。
　　“丫头，怎么了？”黄雷问道。
　　“我刚才看见灯亮了，就出来看看什么事，结果没看到你们，就在这等着你们回来。”张紫枫说道。
　　黄雷猜测，她肯定是被刚才野猪的叫声吓到了，看到屋外有灯光亮起就出来问问，结果他们全部出去帮李轩抬野猪去了，就没有找到人。
　　“丫头，没什么事，刚才是小轩出去打死了一头野猪。明天给你做红烧野猪肉，快回去睡吧！”黄雷轻轻揉了揉张紫枫的脑袋，叫她回去睡觉。
　　张紫枫并没有在现实中见到过野猪，她记忆中关于野猪的印象都是偶尔从电视上看到的，具体情况并不了解，听到李轩打死了野猪，也并没有太多的想法。
　　现在见到黄雷他们回来，心中安定不少，便返回了自己的卧室。
　　“紫枫，问到了吗？发生了什么事情？”
　　原来张靓音她们三人，也被刚才的猪叫惊醒，见张紫枫回来，连忙询问情况。
　　“黄老师说刚才轩哥出去打死了一头野猪。”张紫枫如实回答。
　　“打死野猪？我听说野猪可是一种很凶猛的动物，李轩这小子能打死它，还真厉害！”张靓音说道。
　　“李轩本来就会武术，打死一只野猪有什么奇怪的。”周比畅理所当然的说道，显然她对野猪也不是很了解。
　　“既然没什么事，就快睡觉，现在都凌晨1点过了。”李玉春说道。
　　说话的声音小去，蘑菇屋经过一番折腾后，再次安静下来。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“啊！。。。”
　　清晨的宁静被一声尖叫打破。
　　张靓音早晨起来准备出去跑步，刚走出门口就被小院中一头浑身血迹，面目狰狞的怪物吓得一声尖叫，急忙返回屋内。
　　“那是什么东西？活的还是死的？”她一边用手平复自己的胸口，一边询问旁边的摄像人员。
　　“那是野猪，已经死了。”摄像人员回到道。
　　听到野猪已经死了，张靓音扶着门框，伸出脑袋，小心翼翼的打量着野猪。看到它身上的刀伤，心中还是有点害怕，“这就是野猪吗？长得好丑！”女人不愧是女人，看到未知东西的第一反应是先从美学的角度分析。
　　“它身上的伤口是被人弄的吗？”张靓音继续问道。
　　摄像翻了翻白眼，心想道，“那不是被人弄的，难道还是它自己撞的？”当然他不敢这样说。还是老实的回答道，“是被人砍伤的。”
　　“谁啊？”她继续问。
　　摄像心想“你难道就不能一次性问完吗？非要一个一个问。”心中吐槽，嘴上却是老实，说道，“我没亲眼看见，听说是李轩砍的。”
　　“啧啧，没想到，李轩还是一个暴力狂，下手这么狠，脑袋都快被砍掉了。昨天晚上听说他打死了一只野猪，还以为是一头小野猪，没想居然这么大。”张靓音自语道。
　　这时，一个声音从她的背后传来，“靓音姐，我可不是暴力狂，你这是污蔑。”
　　张靓音一听就知道，这时李轩的声音，回头一看他正从楼梯上走下来。
　　“李轩，这头大野猪真的是你杀的吗？”张靓音看着野猪凶猛的外形，怀疑的说道，她怀疑李轩是不是在作秀。
　　“当然是我杀的，而且还是单枪匹马。这头野猪是猪群的首领，力大无穷，非常凶猛，可惜它遇上了我，一个回合不到，它就亡在我的菜刀之下。”
　　李轩基本上说的是实情，可张靓音不太相信。

第18章 离别
　　张靓音不信，李轩也不强求，拿着牙刷进入洗手间洗脸刷牙。这时，其他人也陆陆续续的走了下来。
　　张紫枫、李玉春、周比畅三女见到野猪的表情与张靓音很相似，先是被吓了一跳，然后害怕中又带着好奇，在那不停的观看。她们都是第一次在现实中见到完整的野猪，很是好奇。
　　李轩、黄雷走出来准备处理野猪，可看着眼前的大野猪，他们脑袋有些发疼，猎捕的时候他们很感兴趣，吃野猪肉也很感兴趣，唯独对处理野猪不感兴趣。
　　李轩说道：“黄老师，在蘑菇屋处理野猪，一是浪费时间，二是有损我们的形象，你想想处理野猪会开肠破肚，血流满地，气味难闻，不符合我们节目安宁、祥和、美丽、休闲的定位，所以我觉得可以把野猪拉倒小镇上，让屠户帮我们处理。”
　　“这个主意不错。”黄雷点点头，他也不想处理野猪，李轩的这个办法他举双手赞同，随后又说道，“处理费大概要多少钱？我去找王正宇拿。”
　　“我也不太清楚，应该不超过200元吧！”李轩不确定的回答道。
　　心中大概有数，黄雷对导演喊道：“王正宇，快过来！”
　　导演就在一旁在录制画面，对他们说的话听得一清二楚，当即回应到，“给你们200元也行，不过要用野猪肉抵扣，5元一斤。怎么样？”
　　“五元一斤？你给我去死！”黄雷当即脱下拖鞋，用手拾起来就往王正宇丢去，“市场上一般的野猪肉都卖40多元一斤，你只给5块，好意思说出口？”
　　王正宇侧身一晃，轻松躲过黄雷的袭击。也不还手，也不说话，笑眯眯的望着他，所谓手里有钱，心中不慌。王正宇现在是稳坐钓鱼台，等着黄雷上钩。
　　果不其然，老谋深算的黄雷，也有一分钱难倒英雄汉的时候。
　　心中已经弱势，但表面气势却十足，说道：“五元一斤太少了！起码要十元，不然对不起小轩半夜起来杀猪。”
　　“6块一斤，不行就算了。你们自己处理野猪吧！”王正宇威胁道。
　　“8块。”黄雷据理力争。
　　“OK，没问题，8块就8块。我们要50斤，扣除处理野猪的费用，这是200元。”王正宇没有再讲价，爽快的给了黄雷200元，随后叫工作人员把野猪抬去处理干净。
　　野猪被抬走，张靓音她们几人的好奇心却没有下去，得知昨天晚上捕捉野猪的过程被拍摄下来，几女纠缠着导演，无论如何也要看看，王正宇被缠得没法，只好把一个手持摄像机给她们。
　　打开回放，画面中显现出黑白色的夜晚，正当她们聚精会神观看时，一张大脸突然出现在屏幕上，吓得她们往后一仰，接着一个熟悉的声音传出，
　　“观众朋友们，经蘑菇屋组委会黄老师和何老师商议，任命我外蘑菇屋捕猎队的队长，现在我马上要去执行第一个捕猎任务---猎杀大野猪。”
　　“这小子，会不会录像，不知道的还以为是鬼片。”周比畅吐槽道。
　　刚才声音也引起了何炯和彭玉唱的注意，他俩并没有看过李轩拍摄的第一视角视频。
　　“蘑菇屋成立组委会？还任命他为捕猎队大队长？我怎么不知道？”何炯开玩笑的说道。
　　“轩哥是捕猎队大队长，那我要当小队长。”彭玉唱感觉‘蘑菇屋捕猎队’这个名字似乎很酷，他也要加入其中。
　　张紫枫也觉得很酷，动了动嘴，想说我也要加入，不过害羞的她最后还是没有说出口。
　　视频继续播放，彭玉唱和何炯也加入到观影行列中，第一视角给了众人不一样的观影感受。
　　随着画面播放，他们先是看到李轩趴在藏身处叽叽呱呱说了一堆，然后拿起菜刀向野猪扔了过去。
　　从第一视角，他们看到菜刀飞出击中野猪后，它是那么的疯狂，那么的狂暴，看得众人都有点为李轩担忧，当看到李轩向逃跑的野猪追去时，他们的心提了起来。
　　最后看到李轩与凶残的野猪即将正面相撞时，他们的呼吸都有些凝固，心中不断的在呼喊，“快躲开啊！快躲开啊！”
　　危急关头，他们看到镜头忽的横移一段，一把菜刀在镜头前如流星般划过，重重的劈在野猪的脖子上。在他们眼中犹如怪物一般的大野猪，瞬间踉跄着倒在地上，然后滑行而去。
　　众人震撼之于，看见李轩说“观众朋友们，蘑菇屋捕猎大队成功捕获大野猪一头，此次捕猎任务圆满结束！”时，没人觉得他是在叽叽呱呱，反而觉得他讲的好帅！好酷！
　　在众人还沉浸在李轩大战野猪的视频中时，一个声音传来过来。
　　“吃面了！”
　　黄雷喊道，今天的早餐是葱油拌面。
　　李轩从厨房中端着一大盆面条出来，他发现众人看他的眼神好像怪怪的。
　　“怎么了？你们看着我做什么？”李轩茫然的摸了摸脸，然后看了看衣服是不是穿反了，裤子的大门是不是没关，结果一切正常。
　　“李轩，我忽然发现，你长得蛮帅的！”张靓音笑着说道。
　　“对啊！先前怎么看都是粉嫩的小鲜肉，现在看起来确实蛮帅气的。”周比畅接着说道。
　　张紫枫瞟了瞟李轩，她尽然觉得有些不好意思。
　　“瞧你们说的，我们家小轩本来就很帅气。”何炯搞怪的说道。
　　一大早就被众人夸奖，皮厚的李轩也觉得有些不好意思，傻笑道，“嘿嘿，哪里，哪里，一般帅，一般帅。”
　　“哟嚯！没想到我们帅气的小轩轩也会害羞？”何炯打趣着李轩，把他的脸都差点说红了。
　　众人瞧他一脸囧样，在联想到之前他厚实的脸皮，开心的一阵大笑。。。。。。。。。。。。。。
　　欢乐的时光总是很短暂，吃过早饭，张靓音她们三人也到了告别的时候，节目组的汽车开到门口，准备接他们离开。
　　彭玉唱和李轩帮着把行李装在车上，而后李轩又快速的跑了回去，提着三根大猪腿回来，说道，“靓音姐，BiBi姐，春姐，你们是我们蘑菇屋接待的第一批嘉宾，也是我的第一个客户，又恰巧赶上我们捕获到野猪，所以一人送你们一条野猪腿，表示纪念。礼物不重，代表的是我们蘑菇屋的一点心意。”
　　“谢谢！”
　　“黄老师、何老师、彭彭、紫枫、还有你，李轩，以后见！”
　　离别总是有点伤感，一天一夜的相处虽然不长，但她们有点喜欢上了这里，这里没有烦恼忧愁，没有喧哗嘈闹，有的只是欢笑快乐，安宁平和。
　　张靓音她们离开了，李轩他们的节目还需要继续录制。
　　“是不是有点小小的忧伤？”何炯拍着李轩的肩膀问道。
　　“是有一点，人非草木孰能无情，就是。。。”李轩本想说就是一只狗相处一天也会有感情的，可想到这么比喻好像有些不恰当，便没有说出来。
　　“就是什么？”
　　“没什么，何老师。”
　　何炯没有继续追问，说道，“我们这个节目就是这样，嘉宾住一天一夜就会离开，虽然有些不舍，但也没法，他们有各自的事情，不可能一直在这里住下。”
　　两人说话间，屋内的电话响了起来，“快去接电话。”何炯对李轩说道。
　　跑进屋内，李轩拿起电话说道，“你好，这里是蘑菇屋。”
　　“哈尼挖沙哟！안녕하세요，난조림된죽순，두부전골생선을먹고싶어요.우리는 3 또는 6 명이있다.。”电话中传来一个怪怪的声音，说着怪怪的韩语。
　　“唆得死列。”李轩顺口还了一句，拿开电话对外面的何炯，喊道：
　　“何老师，来了个假韩国人。”

第19章 新客人到来
　　何炯结过电话，说了声“喂，你好！”里面便叽叽呱呱的传出一阵鸟语。何炯随机应变，也对着电话呱呱的说了一堆自己也不知道是什么意思的鸟语。他这样做，是让对面多说话，想从声音中辨别出来人是谁。
　　果然，没一会功夫，何炯疑惑的脸上，就慢慢显现出洞察出真相的笑容。对着电话说道：“小伙子，别掩饰了！我已经知道你是谁。你是不是有一个姐姐，一个弟弟，而且你的母亲也上过我们节目。”
　　电话对面迟疑了片刻，何炯从话筒中听到：
　　“我好像被何老师认出来了！”
　　“这样都能被认出来，你真是一头猪。”一个没有任何掩饰的女声。
　　“那我们还点菜吗？”另一个没有没有掩饰的女声。
　　何炯听得明明白白，说道，“点啊！怎么不点！张移山、杨梓还有周东雨。”他直接叫出电话那头三人的名字。
　　张移山三人听到何炯直接叫出他们的名字，也不装了，说道，“何老师，你好！我们一会就到，要点的菜是‘油焖竹笋’和‘豆腐炖鱼’。”
　　“没问题，欢迎你们来蘑菇屋做客，一会见！”
　　挂掉电话，何炯走出屋外，对躺在椅子上，喝茶，看风景的黄雷说道，“黄老师，客人打电话来要吃‘油焖竹笋’和‘豆腐炖鱼’。”
　　“谁啊！”
　　“张移山、杨梓和周东雨。”
　　“都是年轻人就好办，等会让他们自己去山上挖笋，自己下田去捉鱼。”黄雷躺在椅子上悠闲的看着彩灯在田野间飞来飞而去。
　　半小时后，一辆红色的汽车停到离蘑菇屋不远处的地方，一男两女从车上下来，拖着行李箱往蘑菇屋的方向慢慢走来。
　　李轩和彭玉唱作为蘑菇屋专门负责替客人提行李的御用门童，快步走了过去。
　　“你们好！我叫李轩！”李轩上去依次与他们握手欢迎。
　　“你好！李轩，我叫张移山。”“我叫杨梓。”“我叫周东雨。”三人依次介绍自己，算是给李轩面子，即客气，也不失礼貌。
　　彭玉唱也自我介绍一番，三人客气应答。他们之间并不认识，客气的交谈几句，李轩和彭玉唱提着两位女生的行李箱，便带着三人回到蘑菇屋。
　　三人与何炯，黄雷见面，免不了又是一番寒暄，然后便与之前的张靓音她们一样，在蘑菇屋东瞧瞧，西晃晃，转了一圈差不多了熟悉了。
　　张移山的视线在蘑菇屋扫视一圈，发现与他印象中的情景不一样，“来这里不是要做很多活吗？怎么会这么的清闲？”他看到黄雷和何炯在凉亭中喝茶聊天，彭玉唱在逗小H玩耍，张紫枫在发呆，李轩陪着他们当导游，似乎都很悠闲。
　　“李轩，我们就这样录制节目？不干活？”他对李轩问道。
　　“当然不是，现在是时间还早，大家刚吃过早饭，休息一会。你们不是点了‘豆腐炖鱼’和‘油焖竹笋’吗？豆腐是有了，可鱼还在田里，需要我们自己去抓，竹笋也还在山上的竹林中，需要自己去挖。”李轩解释道。
　　“到田里抓鱼？”杨梓好像对抓鱼很感兴趣，说道，“走，李轩，我们现在就去，抓鱼肯定很好玩。”一旁的周东雨也是跃跃欲试。
　　“对啊！李轩，反正现在没事，我们先去抓鱼。”张移山说道。
　　“也行，现在就去。”李轩也不扫他们兴。先去与黄雷和何炯告知一声，然后叫上无聊的彭玉唱和张紫枫一起去，待众人换好防水服，拿好捉鱼用的网具，便带着他们往田间走去。
　　蘑菇屋前面，齐小腿深的鱼池中，无数鱼儿在欢快的游来游去，有的大，有的小，有的是草鱼，有的是鲤鱼，有的在水中潜行，有的露出背鳍在水面上游荡，然后又瞬间没入水中。这个动作，好像在对众人说，“快来呀！快来捉我呀！。。你们是捉不到我的。”
　　杨梓看着鱼池中翻滚沉浮的鱼儿，感叹道，“哇！这里好多鱼！”随后她又补充的说道，“我肯定能捉到一条大鱼。”
　　“得了吧！你要是能捉到鱼，我把‘张’字倒着写。”张移山打趣道。
　　“张移山，你是不是想找揍？”杨梓恶狠狠的看着他，挥舞着紧握的小拳头。
　　“来就来，怕你啊!让你一双腿又何妨。”说着，张移山迈步踏入鱼池。
　　一下水，他就感觉到不简单，鱼池里的淤泥瞬间吸住他的防水服，想要前行一步都是千难万难，更别说捉鱼了。
　　杨梓和周东雨也跟着走了下去，同样的，穿着防水服的他们被淤泥牢牢的困住，用出吃奶的力也拔不出来。
　　李轩走过去把困在淤泥中不得动弹的杨梓和周东雨拉上岸，说道，“穿着防水服，你们捉不到鱼。”
　　“那怎么办？我想去捉鱼。”杨梓问道。
　　“简单啊！脱掉防水服就行，弄脏衣裤回去换一套就得了。”
　　杨梓似乎真的想去捉鱼，听了李轩的话，都不带一点犹豫，立马脱掉防水服，挽起裤腿就下。其他人见她这样，也不好继续穿着防水服，全部脱掉，光着脚上。
　　没有防水服的束缚，果然好走很多，看见游到身边的鱼儿，拿起网兜就扑上去，没有捉住，又继续寻找新的目标。
　　几人拿着渔网在鱼池中东奔西突，把里面的水搅得浑浊不堪，可惜除了张紫枫走狗屎运，一条鱼自己撞进她的渔网中，其他人一无所获。
　　但对他们来说，结果不重要，重要的是享受过程。一身身干净漂亮的衣物，沾满稀泥，他们也不在乎，完全沉浸在欢快的捕鱼时光中。
　　李轩没有下水，抱着手站在田埂上看着他们捕鱼，“可怜的娃！平时是有多忙！捉鱼都能欢乐成这样。”
　　半个小时后，鱼池中短暂的恢复了平静，里面的鱼儿也暂时得到了喘息的机会，不再被追着四处逃窜。
　　张移山他们满头是汗的坐在田埂上稍作休息，等会还要再继续。看着一旁衣服干净整洁的李轩，他疑惑的问道：“李轩，你怎么不下水捉鱼？”
　　“我就算了！你们玩就好。”李轩说道。
　　“为什么？”张移山好奇继续问道，杨梓和周东雨也望了过来。
　　“彭彭，告诉他们是为什么。”李轩一说，彭玉唱和张紫枫就暗中撇了撇嘴，他们知道李轩又要开始装X了。
　　不过他还是很配合的说道：“轩哥一出手，所有的风头都会被他抢去，就没我们什么事了。”
　　张移山他们不是很懂彭玉唱说的是什么意思，不过听着好像很厉害的样子，便对李轩说道：“李轩，来露一手，让我们开开眼见。”

第20章 捕鱼
　　李轩暗中得意的向彭玉唱和张紫枫眨了眨眼睛，好像在说，是他们主动要求我露一手，不是我故意装X。
　　继而对张移山说道，“既然移山兄盛情相邀，那我就献丑了。”说着，他往四周望了望，像是在寻找什么东西，‘无意’间他在一旁的空地上发现一根细长的，端部被削尖的，长度大约有2米的竹竿。
　　彭玉唱两兄妹看到被削尖的竹竿，暗中翻了个白眼，心中吐槽道：“道具都准备好了！还说不是故意的。只是轩哥是什么时候把竹竿放在那里的？刚才没看见啊！”
　　李轩不知道彭玉唱他们在想什么，拿起竹竿，在田埂上随意走动，寻找着鱼儿的踪迹，兀然间他看到离岸不远处有鱼儿游动的痕迹，手随心动，他使用出‘杨家枪法’的精髓—‘刺’字诀，手中的竹竿以顺雷不及掩耳之势，刺入水中。
　　再次拿出，一条2斤多重的鲤鱼被窜在上面。
　　“哇！！好帅！”
　　一声齐齐的惊呼响起，张移山三人看的目瞪口呆，没想到李轩还有这样神奇的技能。
　　“李轩，你太牛了！这样都能刺到鱼。”
　　“嘿嘿，小意思，小意思。”李轩没有结束表演，说话间，他瞧准机会，竹竿再次出击，又一条大鱼被窜在上面。
　　“厉害！你是真厉害！”张移山对李轩竖起大拇指，“难怪刚才彭玉唱说，你一出手风头就会被你抢去，先前不懂，现在算是明白了。跟你一起在镜头前捕鱼，那就是自动激活，存在感消失的被动技能。”
　　“哪里，哪里！没有你说的这么厉害！”李轩一脸谦虚的说道。
　　夸赞李轩时，张移山偶然间瞟到在那偷乐的张紫枫和一脸无语的彭玉唱。忽然间他想到了什么，凑到李轩面前小声说道，“李轩，你刚才做的这些，该不是特意为了在我们三人面前装X吧！”
　　李轩脸色一僵，不过眨眼间又恢复了正常，义正言辞的说道，“怎么会？我是这样的人吗？”
　　他脸上的表情变化，张移山全部看在眼里，搂着李轩的肩膀微笑着说道，“虽然我和你才刚认识，但凭借男人的第7感，我觉得你就是这种人。”随即话锋一变，他继续说道，“兄弟，你这一招我以前也用过，是把妹泡妞的神器。不过现在不灵了，明面上的装X会让人觉你就是个傻X，别说泡妞，不被打就算运气好。”
　　顿了顿，他接着说道，“你听说过一句俗语吗？‘无形装X，最为致命。’这句话的意思就是说，你就是装X了，自己心里知道就好，不要刻意表现出来，即使你真的很牛X，装也要装作很谦虚。现在这才是泡妞把妹的新神器。”
　　李轩被张移山说的一愣一愣的，他认真的思考一番，发现以前的自己好像真的有点像傻X，小声对张移山说道：“多谢指教。没看出来，移山兄既然是此道的高手，佩服佩服。”
　　“指教不敢当。说说，你这次卖力的表演是看上谁了？杨梓？还是周东雨？我都可以帮你牵桥搭线。”张移山非常仗义的说道。
　　李轩知道他误会了，解释道：“移山兄，你别误会，我完全没有这个意思。”
　　“哦，不是为了她俩，那是张紫枫吗？”
　　“不是。”
　　李轩话还没有说完，张移山就打断了他，震惊的说道：“李轩，没想道，你竟然是基佬！！千万别对我有什么想法。”这里除了她们三人就没有其他女生了。
　　“想法你妹啊！你才是基佬！能不能听我把话说完，我想说的是，我装X不是为了她们谁，纯粹就是为了好玩。”李轩真想把这家伙按在地上，摩擦两圈。
　　他和张移山搂着肩膀在那说半天悄悄话，看得众人很奇怪。
　　杨梓说道，“喂，你们俩在那嘀咕什么哪？”
　　李轩与张移山分开，看了看他，坏笑着说道，“杨梓姐，刚才张移山说你又丑又胖，脾气又暴躁将来肯定嫁不出去。东雨姐，刚才张移山也说了你，说你又矮又瘦，将来肯定也嫁不出去。”
　　此话一出，场面瞬间冷下来，杨梓和周东雨看了会一脸坦然的李轩，又看了看一脸惊诧的张移山，最终经过2秒钟的思考，他们选择性相信，张移山说她们坏话的概率，大于李轩骗她们的概率，因为张移山平时就喜欢拿她们开玩笑，而李轩和她们才刚认识不久，应该不会这样说。
　　张移山预感到情况不妙，连忙解释道：“别听李轩胡说，我刚才没有说过这样的话。李轩这小子坏得很，他这是在挑拨离间。”
　　“刚才没说？那就是以前说过了？张移山，no作no die，受死吧！”杨梓和周东雨恶狠狠的向张移山冲去，看着架势是想好好的收拾他一顿。
　　张移山吓得把腿就跑，心中吐槽道“两位大姐，你们听话是不是听错重点啦！”走之前还对李轩喊了一句，‘李轩，你竟敢污蔑我。’
　　彭玉唱和张紫枫在一旁已经看呆了。
　　“轩哥，刚才张移山真的说了那样的话吗？这纯粹是找死啊！”彭玉唱问道。
　　“你觉得呢！你会当着紫枫的面，说她又胖又矮吗？”李轩反问道。
　　本来李轩想表示彭玉唱不会说，没想到他竟然迟疑了！
　　“嘿嘿，妹妹，我有当着你的面说过你又矮又胖吗？”彭玉唱问道。
　　张紫枫先是听到李轩拿他作比喻，说她又矮又胖，然后他哥彭玉唱又说她又矮又胖，她心中都有些怀疑，自己是不是真的又矮又胖，想着想着一股委屈感涌上心头，纯洁明亮的眼眸中，泛起一点点泪花。
　　彭玉唱见张紫枫低着头不回答，躬身一看，他见到了张紫枫眼里的泪花，这可把彭玉唱吓了一跳。
　　“妹妹，你怎么哭了？发生了什么事？”彭玉唱不知道发生了什么事，见张紫枫流泪，心中有些着急。
　　“哭了？”李轩也很意外，不知道发生了什么，“紫枫，怎么了？你不是那里不舒服？”
　　两人越说，张紫枫越觉得委屈，眼眸里的泪花，变成了泪滴，从她秀丽的脸庞滑落，不再理会两人，带着眼泪往蘑菇屋的方向小跑而去。
　　田埂上此时就剩李轩和彭玉唱还在，两人对望一眼，都是一脸懵逼，不知道好好的张紫枫为什么会哭。
　　“轩哥，你说，我妹好好的，怎么会哭啊？”彭玉唱百思不得其解。
　　“会不会是你说她又矮又胖，把她气哭了？”李轩不确定的问道。
　　“刚才是你先说的，好不好！”说到这彭玉唱忽然又想到了张移山他们的事，继续问道：“轩哥，刚才张移山他们的事情。是你胡扯的对不对？”
　　“对。”看出他的担忧，李轩继续说道，“放心，只是一个玩笑而已，他们不会生气。”“这事先不说，我们现在应该担心的是，万一紫枫真是被我们气哭的，回去后黄老师还能绕过我们？”
　　“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办，先回去看看再说！”

第21章 讲笑话
　　鱼池边就剩下李轩和彭玉唱，两人收拾好先前带来的东西，提着捕到的鱼儿，向蘑菇屋走去。
　　看着前面低头小跑的张紫枫，两人很是郁闷，开个玩笑而已，怎么就哭了呢？
　　“轩哥，你说紫枫会不会去黄老师那里告我们？”彭玉唱问道。
　　李轩给了他一个250的眼神，说道：“你以为紫枫会是你的智商？她不需要直接告状，只需要回去在黄老师和何老师的面前晃几圈，难道他们发现不了紫枫的异样？然后她再在黄老师和何老师的再三逼问下，不得不把我们举发出来。”
　　彭玉唱听到李轩的分析，有点不相信，说道：“不会吧！我妹妹有这么鸡贼？”
　　“切，那是你笨！你以为谁都和你一样啊！”两人一边走一边说。
　　先前一起来的捕鱼小分队，回去的时候分成了三波，他们走在最后面，张紫枫走在中间，杨梓和周东雨追着张移山，走在最前面，已经跨入了蘑菇屋的小院。
　　张移山被追得气喘吁吁，看到凉亭中喝茶的何炯，眼前一亮，大叫着向他跑过去，“何老师，快救救我，这两个女人已经疯了！他们要杀了我！”
　　后面追过来的杨梓和周东雨听到他这话，心中气急，她们发誓等抓到张移山一定要狠狠的盘他几遍。
　　何炯听到张移山的话，笑着说道，“这事我可管不了！杨梓，东雨你们该怎么办就怎么办。”
　　两女见张移山躲在何炯的身后，也没有再继续去抓他，停了下来。
　　张移山看她们停下来，站在何炯身后得意的做着挑衅动作。
　　“我说，你们这是怎么回事啊？不是去捕鱼吗？怎么追闹着回来了？”黄雷随口问道。
　　杨梓恶狠狠瞟了眼张移山，说道：“张移山说我们坏话。”
　　“说你们什么？”何炯饶有兴趣的问道。
　　“他说我又丑又胖，说东雨又矮又瘦，将来都嫁不出去。”杨梓迟疑了一下，还是说了出来。
　　黄雷和何炯佩服的看了看张移山，说道，“山山，勇气可嘉，你这是妥妥的找死啊！”
　　张移山郁闷的反驳道。“我以我的人格和帅气的脸蛋发誓，这话真不是我说的，是李轩栽赃陷害我。”
　　杨梓和周东雨见张移山发誓，心中多少有点相信了他的话，“难道真的是李轩说的？”随后她们继续对张移山问道，“那你以前有没有说过这样的话？”
　　“没有！绝对没有！”张移山立马否认。
　　“你发誓，用你的演艺生涯发誓。”
　　“两位大姐，玩大了吧！没有就是没有，你们还不相信我的人品吗？”张移山心虚的说道。
　　“你发不发誓？”
　　“不发。”张移山打死不发。
　　“看来你以前肯定说过。”两女看向张移山的眼神都带着杀气。
　　何炯和黄雷在一旁听得好笑，正要问刚才他们提到李轩是怎么回事，便看到张紫枫，低着脑袋走了过来，情绪似乎有些低落。
　　“丫头，怎么了？快过来座。”黄雷指着他旁边的椅子，关心的说道。
　　等张紫枫走近，黄雷和何炯看到，她大大的眼睛中饱含泪花，清纯可爱的脸庞上有泪水流落的痕迹，给人一种楚楚可怜之感，想要拥在怀中呵护。
　　原本嘻嘻哈哈的两人，瞬间严肃起来，“丫头，怎么哭了？发生了什么事？”
　　张紫枫低着脑袋不说话，一脸委屈。
　　何炯见状说道，“丫头，有什么委屈就说出来，我们一定给你做主。”一旁的张移山三人也停止内讧，好奇的看了过来，他们走之前，张紫枫还是好好的，怎么一转眼就哭了。
　　张紫枫低着脑袋，弱弱的说道，“我哥和轩哥，说我又矮又胖。”
　　一个意料之外，又在情理之中的答案。
　　黄雷听完怔了怔，然后故作生气的在桌子上狠狠一拍，说道：“这两个小子，连可爱的妹妹都敢欺负，胆肥了吧！丫头，你放心，我一定帮你好好教育他们。”
　　张移山听到这个答案，会心一笑，暗中对杨梓和周东雨扬了扬眉毛，想说，“怎么样，我就说李轩这小子坏得很，现在信了吧！知道刚才是你们冤枉我了吧！”
　　杨梓并不买账，用唇语一个字一个字的对他说道：“一、丘、之、貉。”
　　此时，李轩和彭玉唱提着东西也回到了小院，刚进小院就看见凉亭里的众人眼光‘刷’的一下，就齐齐的看了过来，他知道事情坏了。
　　心虚着，拿起手中的鱼，大声说道：“何老师，黄老师，看，这是我们捕获的鱼，不知道三条够不够，要不我再去捉一点。”说完拿起竹竿，用眼神示意彭玉唱，就想往外面走去。
　　他们还没走到院门，就被黄雷叫住，“捉鱼的事，等会再说。你们两个快点给我过来。”
　　两人没法，只好硬着头皮过去，李轩装作什么事也没有发生，笑着说道：“黄老师，有什么事吗？”
　　“别给我嬉皮笑脸，说说，你们为什么欺负紫枫？两个大男人，合伙欺负一个弱小女子，你们好意思吗？”黄雷说道。
　　“没有啊！我们没有欺负紫枫啊！”
　　“那她为什么哭了？”
　　“我们也不知道啊！”
　　“你们是不是说她，又矮又胖？”
　　“那就是一个比喻，我绝对没有这个意思。”随后李轩对着张紫枫说道，“紫枫，你要相信我，那是一句否定句，我真没有这个意思。我们可爱，漂浪，单纯，善良的紫枫，怎么可能又矮又胖，谁要是敢这样说你，你轩哥我，第一个冲上去揍他。”
　　“我哥就说过这话。”张紫枫给了彭玉唱一个暴击。
　　“什么？”李轩惊叫一声，对着彭玉唱说道，“彭彭，你怎么能这样说。”随即又对张紫枫说道：“紫枫，你放心，等会我就帮你揍他。”
　　这时黄雷发话了，“行啦，你小子别在这插科打诨，不管什么原因，你们把紫枫惹哭是事实。现在给你们一个机会，把紫枫哄好了，这事就算了，不然你们今天就别吃饭了。”
　　李轩和彭玉唱对望一眼，又看了看张紫枫，觉得这事可行。
　　彭玉唱先上，他对着张紫枫做各种搞怪动作，又是撒娇，又是卖萌，可张紫枫就是不为所动，即便肚子里笑开了花，也会憋着，不笑出来。
　　彭玉唱挑战失败，李轩接着上，“紫枫，我给你讲一个笑话吧！”
　　“有一天，光明小学的老师在课堂让同学们用‘况且’造句。
　　小明举手，回答道：一列火车从我家门前经过，况且、况且、况且、况且。。。。。。”
　　“噗。。”张紫枫听完笑话，憋不住一下喷了出来，趴在桌子上哈哈大笑。
　　何炅和黄雷对视一眼，满脸尽是疑惑，“这个笑话，很好笑吗？还是年纪大了，不懂年轻人的笑点在什么地方？”
　　问题没有答案，笑话这种东西，好不好笑，全凭第一感觉。

第22章 高手
　　张紫枫成功被逗笑，李轩和彭玉唱哥俩也免受挨饿的处罚。黄雷本想再训他们几句，这时一阵敲门声打断了他的话。
　　众人转头望去，看到一个发际线到头顶，带着一副眼镜，面相斯文，背着一个大背包，大约50多岁的男人，走进了小院。
　　何炯和黄雷起身，快步走过去迎接，“老潘，你怎么悄么声息就来了。”来人是SH集团的董事长，潘石毅。
　　潘石毅与黄雷，何炯握手问好，然后转头看了一圈蘑菇屋的环境，笑着说道，“你们这里自然环境，生活条件都挺好的，先前我还以为你们这个节目是档野外生活节目。”
　　“哈哈，老潘，你这背后一大包东西不会是野外生活用具吧？”黄雷笑着打趣道。
　　“你还真猜对了，原以为条件会很艰苦，没想到这么好！”潘石毅说道。
　　“哈哈，你太逗了。”随后黄雷对李轩喊道：“小轩过来帮忙拿一下。”
　　李轩小步跑过去，“这是李轩，我们蘑菇屋的一员。”黄雷给潘石毅介绍道。
　　“你好！潘总，我来帮你拿吧！”
　　“没事，这一大包很沉。”潘石毅客气说道。
　　“没关系，我力气大。”说着李轩就伸手，准备把背包提下来，就在这时，他突然感觉到有一股如苍鹰捕食般锐利的眼神锁定着他，随时准备对他发动雷霆一击。
　　“高手！这里有高手！”李轩心中想到。
　　这是他第一次有这样的感觉，他所谓的高手不是节目组雇佣的那些常规保镖，而是对他生命有一定程度威胁的人。
　　李轩顺着这股危险的感觉望去，在镜头拍摄不到的地方，他看到那里有一个穿着休闲服，大约30岁，一脸酷酷的青年正在盯着他。
　　李轩停下提背包的动作，眼神犀利的盯着青年问道：“你是谁？”
　　青年没有回答，而是表情有些意外的看着李轩，两人就这样大眼对小眼在那看着。
　　没事，不用紧张，他是我带来的保镖。”潘石毅开口说道，若有深意的看了看李轩。
　　“保镖？”李轩尴尬的笑了笑，道：“不好意思！潘总，你这保镖很强，是个高手。”
　　说着李轩把潘石毅身上的背包提在手上。
　　“走，老潘，我带你去逛逛。”黄雷见误会解除，带着潘石毅往屋内走去。
　　李轩提着背包，没有马上跟着他们进去，而是向青年保镖的方向走去，伸出手，说道，“你好！我叫李轩，你很强！”
　　青年保镖也伸出手与李轩握了握，说道：“我叫陈浩！你也很强。”
　　陈浩其实很纳闷，他刚才只是出于对雇主的安全，保持戒备，并没有流露出恶意。哪想一个小小的综艺节目上，居然有高手，而且还是个拥有很强直觉的高手，刚才李轩给了他很大的压力。
　　“要不我们找个时间练练？”李轩第一次遇到高手，当然想试试自己的身手到底如何。
　　陈浩想了想说道：“练练就算了！以后有就会再说。”
　　“那行，以后有机会在比划比划。我还要录制节目，就先走了。”不能比试李轩还是有点遗憾，不过别人不愿意，他也不能强行要求。
　　与陈浩告别，他提着背包来到蘑菇屋大厅，把背包还给潘石毅，便走了出去。
　　“老潘，你这都是带了些什么东西？不会连帐篷你也带了吧！”黄雷打趣道。
　　潘石毅也不说话，打开背包就往外东西，首先拿出的就是一定折叠好的帐篷。
　　“哈哈，你还真的自带帐篷，今天晚上准备在外面露营吗？”黄雷笑道。
　　继续往外拿，潘石毅还真是准备去野外生存，他的背包中先后拿出了，帐篷、睡袋、蒸锅，菜刀、小盆等等东西。。。。。。。。。。。。。。。
　　蘑菇屋小院的凉亭内，李轩他们几个年轻人正坐在一起聊天。
　　彭玉唱对张紫枫说道：“妹妹，你可真够鸡贼的，差点让我们没有饭吃。”
　　“哼！谁叫你们欺负我！”张紫枫和彭玉唱很熟，只有和他说话时，才会流露出狡黠的一面。
　　“紫枫说的对，特别是李轩，就应该让他一天不吃饭。”杨梓说道，显然她还记得李轩说她又丑又胖的事情。
　　“对，就该惩罚他。”周东雨说道，显然也在记仇。
　　张移山在一旁看热闹，拍着李轩的肩膀说道：“兄弟，同时得罪三个女人，你完了！”，
　　李轩很无奈，他本来是想坑张移山的，没想到坑了自己，对着杨梓和周东雨说道：“两位漂亮迷人的姐姐，我错了，原谅小弟吧！”
　　“原谅你也不是不可以，不过你得答应我一个条件。”杨梓神秘兮兮的说道。
　　“杨梓姐你说！能办到，小弟一定照办。”李轩说道。
　　“我的条件就是。。。。。。。帮我制住张移山。”杨梓说道。
　　杨梓说完，张移山还没反应过来，李轩就立马动手，把他按在地上。
　　“嘿嘿，移山兄，对不住了，这是杨梓的要求，可怪不得我。”
　　“张移山被我制住了，任由你们处置。”李轩牢牢制住张移山让他动弹不得，然后对杨梓，周东雨说道。
　　“李轩，你不能这样！我们还是兄弟吗？你这个见色忘友之人！”张移山挣扎不动，只好喊叫道。
　　杨梓和周东雨见李轩真的制住张移山，高兴的起身走了过来，笑着说道“张移山别喊了，你就是喊破喉咙也没用，敢说我又丑又胖！受死吧！”
　　她和张移山还真是好朋友，下手绝不留情，在他这里扭一下，那里掐一下，疼的张移山惨叫连连。随后，周东雨也加入进来，一起伺候张移山。
　　“你们两个女人，我警告你们，差不多就够了啊！还有，李轩也说你们了，怎么只弄我一个人？”
　　“因为我们熟啊！李轩才刚认识，我们不好下手。”
　　“啊。。。别掐了！再掐我真要翻脸了！”
　　“翻啊！你翻脸啊！”杨梓又是两下。
　　“我错了！两位姑奶奶，我真的错了！求放过！”张移山哀求着，好像受了多大的凌辱。

第23章 东方盈
　　“你们好！我是来蘑菇屋做客的客人。”
　　门亭的小门被推开，一个身高170cm左右，长发披肩，身材婀娜，声音甜美，面容清纯美丽，上身穿着灰色长袖体恤，下身穿着蓝色牛仔裤，脚上穿着白色运动鞋，肩上跨着一个漂亮的小包，手里拉着一个银色行李箱的女孩走了进来。
　　正在压制张移山的李轩听到声音，转头望去，见有新的客人到了，说道，“有新客人到了，还是一个美女，我要去迎接。”
　　说完放开张移山，小步跑了过去。没有他的压制，张移山立马挣脱杨梓和周东雨的魔抓，顺着李轩的话说道：“咦，真是美女，我也去迎接。”一溜就快步离开凉亭。
　　彭玉唱这时也说道：“有美女来了，我也要去迎接。”一溜，也跑了。
　　凉亭中，杨梓、周东雨、张紫枫见三人麻溜的跑开，心中很不爽，“难道我们就不是美女吗？哼！！”
　　其实三人离开，并不全是因为有美女来了，李轩见张移山确实被杨梓和周东雨弄得够呛的，同为男人，他也是心中唏嘘，见有新客人到来，正好有借口把张移山放开。
　　张移山跑开完全是因为不想再落入魔抓之中，随意找个借口就跑了。彭玉唱则是见李轩和张移山都走了，他一个大男人坐在3个女中，有些尴尬，也就走了。
　　李轩走过去，帮女孩拿住行李箱，说道：“你好！我叫李轩。”
　　“你好，李轩，我叫东方盈，是黄老师的学生。”她与李轩握了握手，大方恬静的说道。
　　张移山也跑了过来，笑着说道，“东方盈你好！我叫张移山。”
　　“我认识你，我是看着你的电视长大的。”东方盈也大方的与张移山握了握手。
　　“你好，我叫彭玉唱。”彭玉唱也走过来，也她握了握手。
　　就这样，东方盈在三个男孩的拥护下，走进了蘑菇屋。
　　“黄老师，你的学生来了！”李轩进屋就对黄雷喊道。
　　黄雷、何炯和潘石毅正在闲聊，听到李轩的声音，转头看了过来，见真是他的学生，走过来给了东方盈一个欢迎式的拥抱。
　　随即他瞟到矗立在东方盈身后的三人，疑惑的问道，“你们这是有什么事吗？”
　　“没事，我们送东方盈进来。”李轩说道。
　　“哟嚯，我这徒弟魅力真大，一来就有三大金刚守护。”黄雷开玩笑的打趣道，抬头往外面的凉亭望去，见那里的三个女孩都望着这里。他的心中一阵好笑，不知道这些年轻人在玩什么？
　　“呵呵。。”李轩三人听到黄雷的打趣，干呵呵的笑了笑。
　　东方盈听到黄雷的打趣倒是有些不好意思，她转头对李轩三人礼貌的笑了笑，心中也很奇怪，不明所以，难道我的魅力真有这么大？连看惯娱乐圈美女的他们也被自己吸引了？
　　黄雷搞不懂他们在做什么，也难得去想，对李轩说道，“李轩，张移山不是要吃油焖竹笋吗？你带着他们去挖点回来，记得多挖点，今天人多。不过要注意安全，安全第一。”他随意法派一个任务，把李轩他们打发出去玩。
　　“好的，没问题。”
　　李轩带着几人往凉亭走去，对杨梓、周东雨、张紫枫介绍道，“这位是东方盈，黄老师的学生。”随后他又想为东方盈介绍张紫枫三人，话还没说完，就被杨梓打断。
　　“要你多事，我们不会自己介绍吗？”她顺手把东方盈拉倒自己这边，对她说道：“东方妹妹，别和他们一起玩，这些人都淹儿坏，淹儿坏的。我给你介绍，我叫杨梓，这位是周东雨，这位是张紫枫小妹妹。”
　　东方盈一一与她们问好，现在她是看出一点端详，这几人虽然表面上不和，但不难看出他们之间的关系实则很好，刚才这三个男生跑过来跟着自己，可能是与杨梓她们之间发生了一点小矛盾，而且还是不占理的一方。
　　“这样想来，那我且不是成为他们转移视线的挡箭牌？”东方盈的小脑瓜咕噜噜的转，猜的八九不离十。
　　李轩不知道东方盈在想什么，见她们之间都认识了，咳嗽一声，吸引她们的视线，准备说出黄雷发派的任务。
　　“有话就说，咳什么咳！”杨梓怼道。
　　李轩的话刚到嘴边又被怼了下去，心想不跟女人一般见识，装作没听见，说道：“刚才经蘑菇屋组委会主席黄老师任命，我成为挖笋小队的队长，带领你们去竹林挖笋，所有人必须听从本队长的命令。”说完还得意的用眼神挑衅杨梓。
　　“为什么要听你的，我们不去。”杨梓说道。
　　“不去，我就告诉黄老师和何老师，说你们不想干活。”李轩威胁道。
　　“哼，去就去，拿着鸡毛当令箭。”搬出黄雷和何炯，杨梓果然服软了。
　　“这就对了嘛！现在我任命彭玉唱和张移山为挖笋小队副队长，配合本队长管理队伍。”李轩说道。
　　张移山听李轩任命他为副队长，很是乐意，笑着说道：“李轩，副队长有什么权利？”
　　“当然有权啊！我把杨梓和周东雨分配到你的麾下，你指挥他们干活。”李轩笑着说道。
　　张移山测测一笑，小声对李轩说道：“真够哥们。”他已经想到怎么折腾她俩，以报刚才掐肉之仇。
　　李轩看张移山一番小人得志的模样，笑了笑没有说话，心想“你要是能指挥她们两个，那才是见鬼了！”
　　不再理会张移山，他对众人说道，“挖笋小队，现在去拿好工具，我们马上出发。”
　　从工具房中一人拿一把小锄头扛在肩上，李轩走在前面带路，7人浩浩荡荡的往竹林走去。

第24章 毒蛇
　　抵达山上的竹林，李轩放下锄头，把众人叫过来，指着一根已经1米多高的竹笋说道：“这种笋已经老了，不能吃。”
　　而后又指着一根只冒出头10公分左右的竹笋，说道：“这种高度或者以下的竹笋，才是我们这次的目标。”
　　接着他又给众人示范，怎么挖笋，一边挖一边解释道：“挖笋要先把它周围的土壤挖去，但注意不要把竹笋挖烂了，而且不要把整个竹笋挖开，它下面的部分很老，不能吃。我们只需要挖出食用的部分，再用锄头把它挖断就行。”
　　他抬头看了看众人，道：“都会了吗？”
　　“会了，这个简单。”张移山说道。
　　“好，那我开始分组，张移山带着杨梓、周东雨一组，彭彭带着紫枫一组，东方盈跟着我。都注意安全，别挖到自己的脚。”李轩说道。
　　分完组，三队人马各自寻找目标，开始嘿呀嘿呀的干起来。挖笋看着简单，实则是力气活，一个竹笋还没挖出，他们已经累的满头大汗，特别是女生没有什么力气，一锄头挖下去就像在给土地老爷捞痒痒。
　　所以基本上都是男生在干活。
　　“张移山，加油！再使点劲，快挖出来了！”杨梓和周东雨喘着粗气，杵着锄头，在一旁给张移山加油。另一边，也差不多，基本上都是彭玉唱在挖，张紫枫在一旁看着。
　　李轩这边，“东方盈，加油！你要相信自己一定能把竹笋挖出来。”李轩杵着锄头在一旁着东方盈加油，他别说满头大汗，就是一滴汗水都没出，因为他根本没下锄。
　　东方盈满头汗水，飘逸的长发都粘在了额头上，拿着小锄头弓着身子在那使劲的刨着。听到李轩的话，心中直翻白眼。
　　她刚刚才来，人还没有混熟，李轩叫她挖竹笋她也没意见，即便是李轩站在一旁不动，看着她挖笋，心中虽然很不爽，但也没有说出来，自顾自的干活。
　　但现在李轩还在叫她加油，东方盈实在受不了了，说道：“李轩，作为一个男士，不你帮我挖挖吗？”
　　“不啊！挖笋是体验项目，你难得挖一次，不好好体验一下吗？”李轩理所当然的说道。
　　“我现在不想体验了，你来帮我挖挖。”
　　“不行，做事不能半途而废，加油！看好你哟！”
　　东方盈气的牙痒痒，说道：“李轩，知道吗？你这样找不到女朋友的！”
　　李轩笑着看了看她，贱贱说道：“怎么？我帮你挖，你就当我女朋友吗？”
　　“哼！做你的春秋大梦！想都别想。”东方盈气愤的说道，她没想到这李轩竟敢调戏她。
　　“那你叫我干什么？好好体验！”
　　东方盈气的不想和他说话，埋头猛挖，刚开始她还对李轩印象不错，现在只能说‘呵呵’了。
　　这边的对话被不远处的杨梓听到，她立马说道：“李轩，你敢欺负嘉宾，等会回去我要告诉黄老师和何老师。”随后又对东方盈说道：“东方妹妹，到我们这边来挖，别跟这坏家伙在一起。”
　　就在他们谈话间，彭玉唱和张紫枫挖笋的旁边的枯竹叶下面，一条’‘麻子蛇’吐露着蛇信，三角形脑袋上，一对无情冰冷的眼睛，正注视着这些侵入它领地的人类，防备着随时准备发动攻击。
　　好死不死，拿着锄头的张紫枫正准备换一个方位挖笋，走着走着，一脚踩在“麻子蛇”的身上。受到惊讶的它，张开大嘴，露出尖锐的獠牙，毫不留情的一口咬在张紫枫的小腿上，把毒液注入其中。
　　张紫枫感觉小腿一疼，低头看去，她看到一条灰白相间的大蛇正昂着蛇头，吐着蛇信看着她。
　　“啊！！！”一声惊恐的尖叫响彻竹林，向外面传去。
　　李轩最先反应过来，看到张紫枫脚下的‘麻子蛇’，再看到她小腿上被血液浸透的裤子，中心一惊，‘张紫枫被蛇咬了！’
　　这东西他认识俗称叫‘山麻子’，拥有剧毒，被咬之人如得不到治疗会在短时间内昏迷，时间再长点甚至会死亡。
　　他使出全身的力气，提着锄头，极速向那边冲去，5米距离眨眼即到，李轩举起锄头如闪电般向‘麻子蛇’击去，瞬间把大蛇斩成两段，一脚踢开蛇头免得它再咬人。
　　李轩搂着一旁被吓得发抖尖叫的张紫枫说道：“紫枫没事了！大蛇已经被我打死。”
　　随即对旁边的摄影师喊道，“马上叫导演准备车辆，联系这里治疗蛇毒最好医生。”
　　待张紫枫的情绪稍微稳定，李轩让她坐在，挽起它的裤腿，看着洁白小腿上两个正在冒血的小洞，为了救人，李轩也管不得这么多了，用嘴开始吸取毒血。
　　突然的惊变吓懵其他人，见李轩打死毒蛇，他们心中才稍微安定下来，静静的看着李轩帮张紫枫吸取毒血，心中祈祷她不会有事。
　　张紫枫惊惧的内心，慢慢平稳下来，看着正在给她吸取毒血的李轩，她感觉有些不好意思，想把腿移开，却被李轩抓得牢牢的，动不了。
　　“紫枫，别动，这蛇有剧毒，不把毒血全部吸出来，你会有危险。”
　　李轩等吸出的血液呈正常形态，便不再吸了。
　　对刚才打电话的摄像问道：“节目组的车准备好没有？”
　　“准备好了，就在外面的路上，另外医生也联系好了，是这里治疗蛇毒最好的一个医生。”
　　“好，我们马上去。”
　　李轩把背对着张紫枫说道：“紫枫，快上来，我背你出去。”
　　张紫枫别扭着，趴到李轩背上。正准备离开，忽然间他想到了一件事情，把彭玉唱叫过来，取下身上的收音设备，在他耳边悄声说道：“等一会摄影走了之后，你把毒蛇的脑袋用锄头砍掉，把其他的部分捡回去，一定要注意保密，这东西好像是国家保护动物，不能明着吃，还有砍掉的蛇头也能咬人，你要注意安全。”
　　“轩哥，这不好吧！”彭玉唱害怕的看了看被斩成两段的大蛇。
　　“有什么不好，只要保密就行，你难道忘记这条蛇咬了你妹妹一口吗？不把它吃了能解恨？”李轩诱惑道。
　　“好。”彭玉唱答应李轩。
　　“这就对嘛！”随后李轩对张移山他们说道：“这里有危险，你们先回去，别挖笋了。”
　　说完，李轩背着张紫枫向竹林外跑去。

第25章 治疗
　　竹林中，众人望着李轩背着张紫枫离去的背影，再看着断为两截的毒蛇，心中一阵后怕，要不是有李轩在，他们真不知道该怎么办。
　　“李轩这小子，平时看着有点不正经，没想到在关键时刻还是很靠谱的。”杨梓说道。
　　东方盈对李轩的印象也有很大的改观，先前他以为李轩是个敢在节目中调戏她的放浪子，但在看到他击杀毒蛇，拯救张紫枫后，她认为刚才那些只是李轩开的玩笑，其实他是一个有勇气，有责任心的人。
　　竹林外，李轩背着张紫枫快步跑出，节目组准备的车辆已经停在马路上，何炯在那焦急等待，见到李轩出现，他什么也没问，立马打开车门，让他们上去，然后自己坐在副驾驶上，叫司机马上开车。
　　等汽车启动之后，何炯才开口问道，“小轩，紫枫的情况怎么样？”
　　“咬伤她的是‘麻子蛇’，有剧毒，不过大部分的毒血都被我吸出，应该没有什么大问题。等会再敷点蛇药，基本上能痊愈。”
　　何炯听到李轩的话稍微松了口气，要是张紫枫真出了点什么事，他不知道该怎么给她的父母交代。
　　“紫枫，现在身体有什么不舒服的感觉吗？”何炯对她问道。
　　“除了被咬的地方有点疼，其他都没有不舒服的地方。”张紫枫小声说道，这孩子现在还有些后怕。
　　一旁的李轩想到竹林中的毒蛇，心中一直有个疑问，对何炯问道：“何老师，竹林中怎么会有毒蛇？在这之前节目组没有检查过吗？”这原本是不应该发生的事情。
　　何炯脸色阴沉下来，凝重的说道：“这是节目组的严重失误，回去一定要追究责任。”
　　这话李轩不知道该如接应，便不再聊这个话题。
　　一会时间，车辆就开到了一个老式的砖瓦房前停下，这座房子没有什么特别之处，就是普通的民房。那里已经有一个提前来接洽的工作人员在等候，李轩打开车门，搀扶着张紫枫下车，在工作人员的带领下，走入屋内。
　　刚进入房屋，李轩便闻到一股浓郁的中草药味道，一个鹤发童颜的老者从内屋走了出来。
　　提前来接洽工作人员介绍道：“这是周老，他是苗乡方圆几十里治疗蛇毒的第一人。”
　　何炯站出来说道：“周老打扰你了！麻烦你帮忙给这个小姑娘看看，她刚才被‘麻子蛇’咬伤了。”
　　老者点了点头，没有说话，把目光望向张紫枫，看了看，然后叫她把手伸出来，开始号脉，30秒不到，老者就停止号脉，说道：“这小姑娘体内的蛇毒被及时清理出去大部分，没有什么大问题。”
　　随后老者拿起银针，扎在张紫枫伤口上方的穴位上，李轩看到一滴带有浓郁血腥味的污血从银针上方冒出。
　　“好神奇！这就是传说中的银针解毒？”李轩瞪大眼睛直愣愣的看着，心中好奇的想道。
　　这时老者说道：“小姑娘，有几针需要扎在背上，需要把你的外衣脱掉。”
　　张紫枫害羞的看了看何炯。
　　何炯会意，把众人全部叫出去，留下一个女助理在那看护。
　　门外的屋檐下，李轩见何炯满脸担忧，便宽慰的说道：“何老师，别担心，周老在医术上绝对是高手，你看他使用的一手银针，我这个外行都能看出来不简单。”
　　何炯点点头，他又何尝看不出来，只是他心中对这事有些自责。
　　“小轩，这次多亏你了，不然后果不堪设想。”现在只是张紫枫一人被咬，要是没有李轩把蛇打死，那会不会别的人也会被咬？如果是那样。。。。何炯不敢去想。
　　“何老师，不用这样客气，作为蘑菇屋的一员这是我应该做的。”
　　说话间，李轩忽然听到远处的马路上有很多汽车发动机的响声，而且响声越来越大，在向他们这边靠近。
　　隔了一小会，何炯也听到了响动。两人停止谈话在那静静的等着，心中很好奇，这么偏僻的山间，怎么会有车队前来。
　　没过一会，一辆绿色的军用吉普就出现在不远处的拐角，接着又出现一辆，又一辆，一辆跟着一辆，李轩数了数，足足有10辆之多。这还没完，在吉普车的后面，还跟着十多辆军用运兵卡车。
　　行驶在最前面的吉普车里的人，看了看他们，并没有停止，从他们的面前驰骋而过，后面的车辆也跟着，从他们面前‘呼呼’跑过。
　　“这兵力应该有一个加强连了吧！他们这是去山里干什么？演习？或者捉捕逃犯，还是说这大山中有一个军事基地？”等军队车辆走完，李轩自语猜测道。
　　“别想这么多，这不是我们能管的事。”何炯开口说道。
　　李轩想想也对，自己混的是娱乐圈，军队的事情确实和他沾不上边。
　　不再想刚才军队的事情，两人在那闲聊了一会，屋内照顾张紫枫的女助理走出来告诉他们，治疗已经结束，可以进去了。
　　两人走进屋内，看到张紫枫的伤口已经用医用白纱布包起来。
　　何炯对老者问道：“周老，紫枫的情况怎样？”
　　“蛇毒已经清除，等伤口自然愈合就好。”老者说道，他见何炯还想说些感谢的话，便挥手打断他，自己往内屋走去。
　　何炯见状也只好作罢。
　　回去的途中，他们碰到了带潘石毅离开的车辆。
　　“何老师，我有点急事要处理，只能先走了，真是对不起！”他按下车窗对何炯说道，还对李轩做了一个挥手告别的动作。
　　“没事，有空常来玩。”何炯挥手与潘石毅作别。
　　车辆回到蘑菇屋，一群人围了过来，询问张紫枫的情况如何。
　　“没事了，蛇毒已经清除，只等伤口自己愈合就行。”何炯对众人说完，转头对李轩说道：“小轩，我和黄老师还有导演要去商议点事情，你带着他们玩。”
　　“好的。”李轩猜测他们肯定是去商议节目组的安全防范为什么会出这样大的漏洞。这事他管不着，只好听从吩咐，带着嘉宾继续录制节目。

第26章 比武
　　小院中，由于节目组的失职，导致张紫枫的受伤，何炅和黄雷的脸色有些阴郁，让蘑菇屋的氛围有些凝重，即便他们离开了，凝重的气氛也没有多少缓解。
　　李轩见状对张移山他们说道：“各位，欢快一点，不要把气氛弄得这么的沉闷。不就是张紫枫被蛇咬了一口吗！多大点事，你们看她这不是好好的站在这里吗！屁事没有，最多就是掉了点皮。”
　　说着还用手在张紫枫的脑袋上搓了几下，把她的头发弄乱。经过这件事，张紫枫和他之间的关系倒是亲近了不少，不像以前那样客气。
　　张紫枫一把拍掉李轩搓她头发的手，说道：“怎么只是掉了一点皮，还留了很多血，好不好？”
　　“流这点血算什么，相当年我练武的时候，在战场上浴血搏杀，磨炼武技，流掉的血能装几大盆，我连啃都没有啃一声。”梦境中的事情确实也能算是李轩的练武经历。
　　“切！！！鬼才信你！”张移山很不屑的说道。
　　“怎么？移山兄有意见？要不我们来比划比划？”李轩故作严肃的说道，开始转移话题，活跃气氛。
　　张移山还没开口，他的闺蜜杨梓就抢先说道：“张移山，你不是吹牛说你会武术，很厉害吗！李轩这小子嚣张的很，教训教训他。”
　　周东雨也在一边起哄，叫张移山接受李轩的挑战，东方盈和他们还不是很熟，站在一旁看热闹，不说话。
　　彭玉唱也在一旁起哄，“移山哥，像个男人一样接受挑战，轩哥在武术上菜得很，连我都打不赢。”
　　张移山白了彭玉唱一眼，心想道，“你当我是白痴啊！就李轩戳鱼和砍毒蛇的这两下，就不是你能对付的，想看我笑话就直说。”
　　但他现在确实有些骑虎难下，被4个女生看着，如果直接怯战，那面子往哪里搁？可如果应战，他虽然在武术队学过两年，但不一定是李轩的对手，到时还是要丢面。
　　“张移山，在那磨叽什么？你不会是怕了吧！”杨梓补刀。
　　“谁说我怕了，来就来。”
　　张移山说着向李轩走去，在他耳边小声的说道：“兄弟，等会演演戏就行，别太认真。”
　　“没问题，移山兄！我知道，绝不让你丢面。”李轩坏坏的笑着说道。
　　张移山预感到不妙，但话都放出去了，又不能收回来，硬着头皮来到小院中，摆出散打的起手式，准备与李轩一较高下。
　　李轩轻松的站在场上，伸出手指对着张移山钩一钩。
　　“哈！”张移山提气的大喝一声，向李轩冲了过来，一记鞭腿直攻李轩下路，被档之后顺势一个回旋踢，攻击上路，李轩轻轻一档，张移山差点踉跄倒地。
　　站稳身姿，他继续一个直冲拳，攻击面门，然后一个左勾拳，接右勾拳，再接一记肘击，打得李轩节节后退。
　　张移山信心大增，冲上去再次与李轩打了起来。一时间，在李轩的极力配合下，双方你一拳我一脚打的是有来有回，精彩纷呈。
　　旁边的看众很意外，竟然不是一边倒，而且还是张移山占了一点上峰，彭玉唱和张紫枫知道李轩肯定在放水，但由于李轩演技出色，杨梓，周东雨，东方盈她们不知道啊！以为张移山和李轩都很厉害。
　　“张移山，加油！”“张移山，加油！”杨梓和周东雨喊道。
　　“轩哥，加油！”“轩哥，加油！”彭玉唱和张紫枫两兄妹，也不输气势。
　　东方盈和他们都不是很熟，不知道该为谁加油。
　　场中，张移山听到加油声，心中暗自叫苦，随着打斗的进行，他明白一件事情，那就是他和李轩的差距太大了。
　　虽然李轩努力表现出他很吃力，他已经用尽全力的样子，但张移山知道李轩根本没有用力，因为基本上都是他在进攻，李轩被动防守。
　　即便如此他也快受不了了，他与李轩碰撞就像撞在钢板上一样，反震得他手脚疼痛，他甚至怀疑李轩是不是在衣服内穿戴了钢甲。
　　“李轩，差不多就得了！”他是真有些受不了了，拿他的血肉之躯与钢铁碰撞，这不是有病吗？
　　李轩见时间差不多了，直接无视张移山的求饶，大声说道，“移山兄，你太厉害了！我要使出我的绝招了！你小心！”
　　一旁的吃瓜群众听李轩要使用绝招，都睁大眼睛，屏住呼吸看着。
　　只听李轩大喝一声，“奥义---双龙出海”，两只手快速向前伸出，五指紧握，然后双手同时伸开食指和拇指，对准张移山的胸前，一捏，一拉，一放，攻击完成。
　　“哎哟！”张移山双手捂胸，疼的直叫唤。
　　李轩还没有停止，喊道：“移山兄，再接我一招，‘奥义---仙人摘桃’。”张移山一听，吓得连忙双腿紧闭，双手捂着下身，嘴上惊慌求饶，“李轩，别别别，别用这招，我认输！”
　　李轩见他认输，也停下进攻，抱拳笑着说道：“移山兄，厉害！能逼出我的绝招。”
　　张移山双手捂着胸前，一脸便秘的说道：“李轩，你怎可下此重手，这里。。。。痛啊！”
　　“嘿嘿。。失误，失误！”李轩贱笑着往观众席招了招手，表示自己赢了。
　　“啐。。流氓！”观众席中，四女红着脸‘啐李轩一地’，她们没想到李轩如此不要脸，使用出这种下三流的招数，看到双手捂胸疼痛的张移山，她们下意识的用手挡在自己胸前，深怕李轩给她们来一下。
　　“李轩，你还要脸吗？怎么能用这种下流的招数。”杨梓红着脸质问道。
　　李轩耸了耸肩，无辜的说道：“这能怪我吗？移山兄这么强，我不使出绝招怎么能赢。”
　　张移山听到这话，郁闷的想吐血，“这么说还怪我了？你自己有多强心里没点数吗？”但刚才的战斗中，外人看到的确实是他在压着李轩打，李轩使用出绝招才反败为胜，他只能哑巴吃黄连有苦说不出啊！
　　“那你也不能这样啊！”杨梓辩驳道。
　　“好的，杨梓姐，我以后绝不再用。”李轩马上顺坡下驴。

第27章 游玩
　　一场比武下来，李轩被众女‘唾弃’，张移山最受伤，但不管如何气氛都很活跃，先前有些凝重的氛围，被冲散的一干二净，欢笑声，打闹声再次在蘑菇屋响起。
　　时间慢慢过去，临近响午，黄雷和何炯出现在众人眼前，从他们恢复正常的表情上看，事情似乎已经有了结果。黄雷他们没说，李轩也去问。
　　厨房中，炊烟升起，黄小厨开始做午饭。蘑菇屋的午饭一般都很简单，不让嘉宾饿着就行，晚饭才是正餐。
　　午饭之后，众人饱饱躺在凉亭中，吹牛聊天。
　　杨梓看着外面美丽的风景，蜿蜒的小路，对何炯说道：“何老师，我们出去逛逛可以吗？”
　　“可以啊！当然可以，不过要注意安全！”何炯随后对李轩和彭玉唱说道：“小轩，彭彭，你们带着杨梓他们出去走走，不过一定要注意安全。”
　　出了张紫枫的事情，他对安全格外注意，有李轩在他和黄雷都要放心点。
　　“没问题，保准他们回来时，一根汗毛都不会少。”李轩拍着胸膛说道，而后转头对张紫枫说道：“紫枫，你的脚能走路吗？”
　　“没问题，可以走。”她的话刚说完，黄雷就开口说道：“不行，你得乖乖在家休息。”张紫枫嘟着小嘴很无奈，只能听从黄雷的话，在家休息。
　　张紫枫不能去，李轩就带着其他人出去溜达。
　　他带着众人在田野中漫无目的的瞎逛，这里什么都没有，就是美丽的景色很多。
　　经过一处山脚，在那里他们就看到有五颜六色的小花在竞相绽放，还有几只漂亮的蝴蝶如花仙子一般，在花丛中翩翩起舞。
　　三个女生制住脚步，拿出自己的手机，记录下这唯美的画面。
　　沿着蜿蜒的小路继续前行，众人听到前面有哗哗的流水声，转过一道山拐，一座古老的石拱小桥出现在他们眼中，在石桥的上面还能隐隐看到一些雕刻图案，经过风雨的侵蚀，已经模糊不清。
　　石桥的下面是徐徐流淌的小溪，溪水清澈见底，从大山高处流下，在溪水中还能看到有小鱼在摆尾游动，螃蟹在山石间爬行。
　　再往前走，是一块开满白色小花的田地，清风吹拂，小花在茎秆的带动下，左右摇摆，好像在向他们招手。
　　“李轩，这是什么？”东方盈问道。
　　“这是白萝卜，等会回去的时候可以拨几个回去吃。”李轩回答道。
　　离开萝卜地，再往前走，视线变得开阔起来，那是山间为数不多的小平原，平原上如棋盘一样被分割很多块，里面种着绿油油的禾苗，偶尔还能看到有乡民扛着锄头在田地里除草施肥。
　　平原的对面的山脚下，是错落分布的房屋，一条蜿蜒的白色水泥路，从中间穿过，上面没有飞驰而过的汽车，只有一群小孩在围着一辆自行车玩耍。
　　李轩看到对面小孩在玩自行车，忽的想到节目组好像也有几辆自行车。在这乡间田野中，骑着自行车漫游，也是一件很有趣的活动。
　　他转头对众人说道：“你们会骑自行车吗？”
　　“会啊！怎么了？”张移山问道。
　　“那我们去骑车如何？”
　　“好啊！好啊！只是这里有自行车吗？”杨梓说道。
　　“节目组有。”
　　有了新的玩耍项目，众人高兴的跑回蘑菇屋，问节目组要自行车骑。可惜自行车有是有，但只有三辆，不够众人一人一辆。
　　“各位，现在自行车只有三辆，我们正在3个男生，3个女生，不如一个男生搭一个女生如何？”
　　李轩见他们没有意见，继续说道：“那我来分组，彭彭，你和东雨姐一组；张移山和杨梓一组，我和东方盈一组。”
　　“我反对。”李轩话音未落，张移山就站出来反对。
　　“你反对什么？”
　　“我不要和杨梓一组。”
　　“为什么？”李轩问道，杨梓也在恨恨的盯着张移山。
　　“在风景如此美丽的田野间骑自行车，是一件多么浪漫的事情。我和杨梓太熟了，没这个感觉。”张移山说道。
　　他刚说完，杨梓就气鼓鼓说道：“哼，谁愿意和你一组。李轩，我也要换。”
　　看着这一对，李轩表示头疼，对彭玉唱说道：“彭彭，那你和他换下。”
　　他刚说完，张移山又站了出来，说道：“不行，我跟周东雨也很熟。我跟东方盈一组如何？”
　　“不行，东方盈要跟我一组。”李轩也不干了，想到杨梓和周东雨收拾张移山的狠劲，他就觉得带着这两位在田野中兜风，有些别扭。
　　杨梓看到李轩和张移山都不想和她一组，争着要东方盈，心情很是不爽，说道：“喂！你们两个这是什么意思？老娘是没人要了吗?”
　　“咳。。杨梓姐注意点，这里有摄像。”见她如此彪悍的话都说出来，李轩提醒道。
　　杨梓也注意到了摄像的存在，恶狠狠的瞪了两人一眼，没有再说道。
　　东方盈见李轩和张移山都在争她，心中有点小小的窃喜，但看到他们这样对杨梓，即便是开玩笑，心中也有点不爽，说道：“我要和杨梓姐一组，你们两自己一组。”
　　李轩和张移山对望一眼，他们都从对方眼中看到了恶心，想想两个大男人共骑一辆自行车在田野间漫游，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“移山兄，要服从安排。”李轩说道。
　　张移山看了眼李轩，又看了眼杨梓，最终还是选择服从安排，与杨梓共骑一车。
　　“东方盈，快上来，哥带你去兜风。”李轩拍着后座，对她说道。
　　东方盈本来不想坐上去，可看到摄像在，还是不爽的坐了上去。周东雨这时也坐在了彭玉唱身后。张移山见状，也拍着后座，对杨梓说道：“杨梓，上来啊！今天‘山哥’就带着你出去转转。”
　　杨梓低着头，理都不理他，一点眼泪从眼眶中落下，滴在水泥路上，溅起了小小的尘埃。
　　“哭了！！”
　　李轩有点后悔玩笑开大了，用脚踢了踢张移山，示意他快去哄好。
　　张移山见状，不用李轩提醒，放好自行车，走到杨梓的身前，说道：“杨梓，别哭啊！刚才只是开个玩笑。我们可爱、美丽的杨梓怎么会没人要！别哭了，好不好！刚才是我错了，要不你打我几下吧！。。。。。。。。。”
　　张移山一阵呵哄，挨了杨梓几脚，总算是哄好了。
　　六个人，三辆自行车，在田野的小路上慢悠悠的晃荡着，李轩搭着东方盈骑在最前面，后座上的东方盈关掉她和李轩身上的录音设备，突然对骑车的李轩问道：“李轩，你是不是想追求我？”
　　稳定前行的自行车一晃，差点倒在地上，惊的东方盈快速抓住李轩的衣服。
　　“东方小妞，是谁给你这样问的勇气？”李轩心中感叹，这小妞真够‘虎’的。
　　“难道不是吗？你一直要求我和你一队，不是喜欢我吗？”东方秀自我感觉很好。
　　“你对自己还真有自信，我们才认识几个小时，你就能感觉到我喜欢你？”李轩对这个自信的女孩，真不知道该说什么为好。
　　“不是吗？”
　　“当然不是，真是个虎妞。”

第28章 准备晚餐
　　清风扑面，长发飘扬，欢声笑语中释放着青春活力，自行车飞驰在风景如画的乡野小路上。
　　蘑菇屋凉亭中，张紫枫双手拖着下巴在那静静的看着他们玩耍，眼神中充满向往之色。
　　黄雷见状，对她说道：“丫头，是不是很想去玩？”
　　“嗯”
　　“等你伤好了，我叫小轩和彭彭带着你绕着这个村子转几圈，好不好？”黄雷摸着她脑袋说道。
　　“嘻嘻，好！”张紫枫露出快乐的欢笑。
　　看着她乖巧的样子，黄雷也笑了。
　　随后他看了看天色，又看了看时间，心想该做晚饭了。从椅子上站起来，对着正在玩耍的几人喊道：“小轩，彭彭，回来做饭了！”
　　几人听见黄雷的呼唤，就骑着车开始返回，抵达蘑菇屋下面时，李轩一记漂亮的甩尾漂移，稳稳把车停住，可他后座上的东方盈却是倒了大霉，‘啊’的一声，直直的摔在一大堆干草上。
　　“李轩，你疯了吗？”东方盈气愤的吼道。
　　“嘿嘿，失误！真是失误！”李轩哪是失误，明明就是故意逗东方盈的，免得这姑娘自我感觉良好，认为自己喜欢她。
　　凉亭中的黄雷看到这一幕也是好笑，但作为东方盈的老师，他必须要教训李轩，绷着脸呵斥了李轩几句。
　　后面跟来的张移山看到这一幕，眼前一亮，慢下来的车速，再次加速。身后的杨梓发现了他的意图，伸手在他的腰上一扭，痛的张移山直呼冷气，车速也立刻降下来。
　　最后面的彭玉唱，没有这心思，要是他后面坐着的是张紫枫，或许会尝试一下。
　　几人停好车，回到蘑菇屋，黄雷走过来对着李轩说道：“小轩，鱼不够，你再去戳几条回来。然后，再去挖点竹笋回来，放心，那里都撒了‘雄黄’，不会再有蛇。”
　　“黄老师，没问题。”李轩拿起竹竿就往鱼池走去。
　　黄雷继续对众人说道：“彭彭，你去劈点柴，把炉火生上。移山，杨梓，东雨和盈盈，你们去帮何老师，摘菜，洗菜。”
　　分配完任务，各自开始行动，准备晚餐。
　　李轩拿着竹竿出现在鱼池田埂上，围着鱼池走半圈，他的竹竿上就多了3条鱼。把鱼拿回蘑菇屋，他又扛着锄头，背着竹筐往竹林奔去，找着适合的竹笋，几锄头，就能挖出，不像张移山他们磨磨蹭蹭半天都挖不起来一个，他一会功夫就挖了5颗大竹笋。
　　前前后后，捉鱼加上挖笋，他只用了半小时不到。背着竹筐回来，正好遇上去门口地里摘菜的何炯他们。
　　“小轩，你这速度可真够快的！”何炯提着菜说道。
　　李轩还没回答，东方盈就说道：“何老师，李轩是属狗的，当然跑得快！”显然她还在记恨李轩故意摔她的事情。
　　“汪。。。小妮子，信不信我咬你一口！”李轩突然‘汪’一声，惊到了众人。
　　“何老师，你看，我说他是狗吧！会叫，还想咬人。”随后她抱起‘小H’，对着李轩说道：“‘小H’，这是你大哥，快叫一声。”
　　没想到‘小H’真的很配的‘汪汪’的叫了两声，好像再喊‘大哥’，惹得众人一阵大笑。
　　李轩脸一囧，尴尬的说了声，‘幼稚’，便转身离开。身后传来比之前更大的笑声，他们4个作为今天来的嘉宾，多多少少都被李轩怼过，现在见到他吃瘪，且有不开心之理。
　　李轩快步离开是非之地，去厨房拿一把小刀，抬一条小板凳在水龙头前坐下，开始处理挖来的竹笋和捉到的鱼。
　　拿起一个竹笋，李轩轻快的用小刀在上面一划，一剥，一个新鲜干净的竹笋肉就出现在他手中，丢入盆中，接着又拿起一个，照样是一划，一剥，动作干净利落。
　　一分钟不到，就把5颗竹笋处理干净。紧接着他又开始处鱼，小刀在他手中灵巧的舞动，就像自己的手指，鱼儿身上的鳞片哗哗掉落，破腹扣腮，一气呵成。
　　前来放水洗菜的东方盈看着很惊奇，说道：“李轩，你家是卖鱼的吗？怎么这么熟练！”
　　“东方小妞，我家不买鱼，你知道有一句俗语叫，一样通，百样通吗？你轩哥我，曾经有这‘杀神’之称，处理几条小鱼，还不是轻而易举。”李轩望着东方盈说话，手上的活也没停。
　　“还‘杀神’，不会是‘杀鸡之神’吧！”东方盈撇了撇嘴，不屑的说道。
　　“真是头发长，见识短，好好洗你的菜，别和我说话！”
　　“切！谁稀罕跟你说话。”
　　接下来两人果然不再说话，李轩处理他的鱼，东方盈洗她的菜，只不过时不时的有水花飞溅到李轩的脸上，他懒得理会，一心处理鱼，等待他的六条鱼全部处理完，东方盈还在洗菜。
　　李轩把鱼清洗干净，准备拿到厨房去，在他离开时，用沾满水的手，突然往东方盈的脸上一甩，瞬间无数的水滴，朝她的脸蛋上扑去，弄得她一脸是水。
　　“李轩。。”东方盈闷声喊道，抬头准备还击时，发现李轩已经跑得老远，之前她装着洗菜不经意把水溅到李轩脸上，还有些洋洋得意，没想到报应来的这么快。气愤的躲了躲脚，埋头继续洗菜。
　　厨房中，李轩抬着菜盆走了进来，见到黄雷一个在灶台前忙东忙西，说道：“黄老师，需要帮忙吗？”
　　“你会炒菜？”
　　“炒菜不会。不过切菜还行。”
　　“好，那你先把竹笋切成片，大概这么厚。”黄雷用手给李轩示意厚度。
　　“好的。”
　　说干就干，把竹笋放在菜板上，拿起菜刀，嗒嗒嗒嗒嗒。。。。。，10秒钟左右，一个竹笋切好了。
　　黄雷刚转过身，就听到身后刀切菜板的声音，转头一看，李轩手上的菜刀成影，一愣的时间一个竹笋已经切完了，接着看到李轩拿起第二个竹笋，又是一阵嗒嗒嗒。。。声，第二个也切好了，再接着，第三个，第四个。。。
　　“小轩，你以前学过厨师？”黄雷惊讶的问道，这种刀工没有一两年的时间，是练不出来的。
　　“没有，我这么快是因为我会武术的原因。”
　　李轩说话间又拿起了鱼，向黄雷问道：“黄老师，这个鱼怎么切。”黄雷比划了一下大小，李轩几刀下去，一条鱼就切好了。
　　黄雷是看得叹为观止，说道：“你的这个技能好！我以后做菜，可以轻松了！”

第29章 晚饭
　　傍晚时分，蘑菇屋升起袅袅炊烟，炉灶内柴火熊熊，铁锅中香气四溢，或煎，或炒，或煮，或炖，食材经过黄小厨的手，变成了精致、味美的佳肴。
　　厨房中，众人全部围聚在这里，闻着引诱味蕾大动的菜香，喉咙中不自主的咽下口水，翘首期盼着最后一道菜出锅。
　　在大炉灶旁边有一个小火炉，上面放着一口专门炖东西的陶瓷罐，在炉火的灼烧下，冒着腾腾热气，李轩坐在旁边舔着柴火，掌握着火候。
　　“哇！好香啊！李轩这炖的是什么东西？”东方盈闻着瓷罐中发出的香气，一脸迷醉的问道。
　　李轩与正在给大炉灶添柴的彭玉唱对看一眼，对东方盈说道：“问这么多干什么？一会等着吃就是。”
　　“哼！凶什么凶！谁稀罕知道！”东方盈不爽的说道。
　　坐在彭玉唱旁边陪着他添柴烧火的张紫枫小声在彭玉唱耳边说道：“哥，那里面炖的是不是蛇？”
　　彭玉唱一怔，转头惊奇的小声说道：“你怎么会知道？。。。。嘘！小声点，别告诉别人，这东西不能出现在镜头里。”
　　张紫枫继续小声说道：“我当然知道，当时在竹林中，轩哥叫你把它悄悄带回来，我也听到了。没想到你真把它弄了回来，还炖了！”
　　“当然要炖了！它咬了你，不把它吃了，难解心头之恨。”
　　听着彭玉唱暖心的话，张紫枫微微一笑。
　　夜幕降临，朦胧月光照射着大地，屋外凉风忽气，节目组把用餐的地方设置在大厅之中。
　　餐桌上，菜肴丰富，有‘炝炒白菜’、“豆腐炖鱼”、‘油焖竹笋’、‘红烧腊肉’还有一大碗‘净蛇汤’。
　　何炯拿出一瓶白酒，给自己和黄雷满上一杯，他们两在吃晚饭的时候基本上都会小酌一杯。李轩这时也拿出一个杯子，对何炯说道：“何老师，来点儿！”他上一世爱喝酒，看着何炯他们喝，勾起了他的酒瘾。
　　何炯笑着看了看他，还是给他满上，又问道：“彭彭，移山要不要来点？”
　　两人摇摇头，表示不用。这时李轩又拿出两个2两的杯子，在他们面前各放一个，说道：“男人怎么能不喝酒呢！况且难得来一次，何老师给你们倒酒，难道不给面子吗？”
　　不等众人说话，李轩又把他们的酒杯拿过来，放到何炯跟前。
　　何炯本想阻止，一旁的黄雷抢先笑着说道：“小轩说的对，今天你们算是陪着我和何老师喝一杯，来，我给你们倒满。”他接过何炯手中的酒瓶，给两人满上，又把酒杯放到他们面前。
　　彭玉唱和张移山看着黄雷递过来的酒，只好喝了！其他女生也倒上了饮料。
　　何炯拿起酒杯，说道：“欢迎移山、东雨、杨梓还有盈盈来蘑菇屋做客。”其他人举起手中的酒杯与何炯碰了碰。
　　李轩一口白酒下肚，如干燥的沙漠中喝上一口甘甜的清泉。。。。舒坦！
　　开场话说了，众人开始动筷。
　　“嗯。。。好吃！”“好好吃！”“真好吃！”
　　这不是他们配合黄雷表演，而是确实觉得好吃。节目组的安排就很鸡贼，早晨吃面，中午粗菜淡饭，再加上玩了一天，众人早就饿了，在晚上吃到相对较好的菜肴，味蕾加倍放大，当然会觉得很好吃。
　　李轩拿起酒杯先对何炅和黄雷敬酒，感谢他们的照顾，而后转向张移山，说道：“移山兄，这是我们第一次喝酒，来，走一个。”李轩与他碰了碰，然后自己喝了一大口，并举杯示意张移山，让他照着来。
　　与张移山喝完，李轩用手捅了捅旁边的彭玉唱，眼神向张移山的方向瞟了瞟。
　　彭玉唱会意，拿着酒杯对张移山说道：“移山哥，第一次喝酒，我敬你。”说完就一口下肚。张移山无奈只好跟着喝。
　　没隔一会，李轩又举起酒杯找张移山喝酒，并示意彭玉唱跟上，几个来回下来，张移山已经开始喝第二杯酒了。
　　杨梓见李轩和彭玉唱轮流找张移山喝，她看不下去了，说道：“李轩，你和彭彭怎么能轮着找张移山喝。”
　　“哟！杨梓姐，你是心痛了吗？”
　　李轩阴阳怪气的调侃，把杨梓脸都说红了，她故作正定的狡辩道：“他是我的闺蜜，当然心痛了。”
　　这时张移山发话了，“李轩，和女人磨叽什么，来，这杯干了！”二两白酒‘咕’的一口下肚。
　　李轩引火烧身，没法，只好也把酒倒满，一口干掉。一口酒下肚就甘泉，但一杯酒下肚就不好玩了，肠胃中火燎燎的，连忙盛一碗蛇汤来喝，缓解不适。
　　何炯见他们这个喝法，直接不让他们喝了，等会还要录制节目，怕他们喝醉。
　　两人也不强求，开始吃菜吃饭。一顿晚饭下来，众人是相当满足，桌上的饭菜基本都被消灭，众人摸着圆鼓鼓的肚子，躺在地毯上休息。
　　清洗完碗筷，李轩也走过来躺在地毯上，杨梓不知不觉来到他身边，伸出手，在他的手臂上一扭。
　　“咦。。”李轩疼的倒吸一口凉气。
　　“杨梓，你扭我干什么？”
　　“哼！谁叫你刚才调侃我！”
　　李轩听懂了，这是在说吃饭时他说她心痛张移山的事情。
　　“我说的不是事实吗？”
　　“哼！”杨梓不理会李轩。
　　这时，何炯和黄雷也走了过来，开始今天晚饭后的娱乐活动。
　　何炯拿出一副扑克，对众人说道，“各位，反正没事，不如我们来玩扑克游戏。”
　　“好啊！”“好啊！”。。。众人围了过来。
　　“何老师，输赢有什么惩罚吗？”李轩问道。
　　何炯想了想，一时还没有想好惩罚什么，反问道：“小轩，你有什么提议？”
　　“不如玩大点，赢的人可以命令输的人做一件事情。”
　　“这个好玩。就这样。”黄雷说道。其他人也觉得好玩，认可李轩这个提议。

第30章 玩游戏
　　他们准备玩的这个游戏叫“抽乌龟”，手中有对牌的可以先把对牌丢掉，轮到该你出牌时，需要摸一张下家的牌，如果能与手中的牌组队，那就能打，不能组队，就不能打。轮转下来，第一个出完手中扑克的人获胜，最后一个出完的就是输家。
　　何炯讲清楚规格，开始发牌，一共9个人，54张牌正好一人6张。李轩手中的牌还不错，一对3，一对Q，一个红桃6，一个梅花10。
　　把对3和对Q丢出去，手中还剩6个10，他的上家是彭玉唱，下家是东方盈。轮到彭玉唱，他需要在李轩手中抽一张牌。
　　红桃6被抽去，李轩手中还剩一张梅花10。
　　“众位，我只剩一张牌了！”他扬了扬手中的扑克，得意的说道。
　　“别得意！你不一定抽的到，而且可能越来越来多。”黄雷说道。
　　李轩要从东方盈的手中抽牌，这小妞还把手中的牌打浑。
　　“有必要吗？我又不知道你手中的牌是什么？”李轩吐槽道。
　　“要你管！我愿意！”说完，把牌摊开对李轩道：“抽吧！”
　　李轩随意抽一张，拿起一看，居然是红桃10，“嘿嘿，不好意思，我赢了！”把手中的对10打出，他就没牌了。
　　“狗屎运真好，这都能抽中！”东方盈自语道。
　　“小妞，你最好祈祷自己不要输，否则。。。嘿嘿。”李轩挑了挑眉毛，意思是‘你懂的！’
　　“哼！”东方盈看着他贱贱的样子，不想理他。从下家杨梓的手中抽牌，是一张方块J，正好与手中的黑桃J组成一队，她的手中也只剩一张牌了。
　　游戏继续，抽牌，打牌，几圈转下来，就剩下彭玉唱和张移山没有出完，两人手中个各剩两张一样的牌，彭玉唱先抽，张移山输掉第一局。
　　“小轩，你赢了！要移山做什么？”何炯说道。
　　李轩看了看张移山，有看了看杨梓，脸上露出了贱贱的笑容，说道：“移山兄，你是否愿赌服输？”
　　喝了几两小酒，脑袋昏呼呼的张移山，拍着胸膛说道：“当然！”
　　“嘿嘿，好。我要你做的事，就是。。。。马上在微薄上发‘杨梓，我爱你！嫁给我吧！’”
　　李轩此话一出，杨梓的脸蛋，歘一下就红了，随后说道：“不行，这个要求过分了！”
　　张移山也有些迟疑。
　　“移山兄，愿赌服输，发条微薄而已，又不是真的。”李轩一激，酒精上头的张移山，胆子也变大了，说道：“好，发就发，有什么了不起的。”拿起他的手机就开始发微博。
　　其他人见状，跟着起哄，拿出手机帮忙转发张移山的微薄，还在后面说道，“加油！等着吃喜糖哟！”
　　木已成舟，杨梓也拦不下，只好作罢，叫嚣着再来一局，她要赢一把李轩。
　　希望是好的，现实总是很残酷，第二把李轩的运气爆棚，起手就是一对K，一对A，一对7，还没开始出牌，他就已经‘天胡’。
　　而杨梓，一手烂牌战到最后，还输给了张紫枫。
　　“说吧！要我干什么，老娘愿赌服输！”杨梓说道。
　　“有魄力，杨梓姐真是巾帼不让须眉！我要你做的事情很简单，转发张移山刚才那条微薄，并在后面加注‘等的花儿都谢了’。”
　　“轩哥，你真会玩！”旁边的彭玉唱对他竖起大拇指。
　　“嘿嘿，那是。”
　　张扬拿出手里，照着李轩的话做，其他人再一次跟着起哄，转发他们的微薄并在后面加注道，‘喜糖，我们要喜糖！’
　　“继续来！”杨梓气鼓鼓说道，她不信一把都赢不了李轩。
　　游戏继续，几把下来李轩没有赢，也不是最后一个，其他人的处罚都温和一些，没有他搞得这么大。
　　“现在时间不早了，我们来最后一把，不管谁输谁赢，都不玩了！”何炯说道。
　　最后一把开始，李轩本不是很在意，可起牌一看，居然他喵的6张全是单牌，一个对都没有。
　　就在他郁闷之际，旁边的东方盈激动的欢呼起来，“天胡，我是天胡！”把手中的牌亮出，果然是三对牌。
　　“难道这把要输？”他心中有不好的预感。
　　几圈打下来，李轩手中的牌还没有出完。张移山和杨梓看到李轩可能要输，在心中祈祷道：“李轩输，李轩输。。。。。”
　　老天听到他们的祷告，李轩真的成为最后一个出完牌的人，最后一把他输了。
　　“哈哈，你小子输了。叫你刚才嘚瑟，现在看你怎么办！”黄雷笑着说道。
　　“小轩，善恶终有报，不是不报时候未到！”何炯打趣着他，准备看热闹。
　　“东方妹妹，想一个狠的。”杨梓说道。
　　东方盈小眼珠在眼眶中咕噜噜的转动。‘叮’，她想到了一个主意，不怀好意的看着李轩，把他看得有些头皮发麻。
　　“东方小妞，别太过分了啊！”李轩威胁道。
　　“切！怕你！”东方盈表示对他的威胁很不屑，对着众人说道：“我想好了，现在我命令李轩当5分钟‘小H’。”
　　众人一听，迅速的反应过来东方盈说的是什么意思，要李轩当5分钟‘小H’，且不是可以像对待‘小H’一样，对李轩呼之即来挥之即去。
　　“哈哈，这个主意不错，好玩！”
　　李轩没想到东方小妞居然想到这个馊主意，想死的心都有，“不行，5分钟太久，最多1分钟。”
　　“李轩，愿赌服输，你还是不是男人！”杨梓说道。
　　李轩被众人看着，不好耍赖，只好硬着头皮说道：“好，当就当，现在开始计时。”
　　东方盈见李轩站在那里，一脚踢在他的屁股上，说道“李轩，见过‘小H’用两条腿走路吗？趴下去。”
　　“行，小妞，你够狠。”李轩四肢着地，在那撑着。
　　“真乖！”东方盈摸了摸李轩的脑袋，又说道：“叫两声。”
　　“汪汪。。。。”
　　“真听话！”随后她拿着小H平时玩的小球，直接丢出去，“快去捡回来！”
　　“哈哈哈哈。。。。。。笑死我了！”其他人看到李轩幽怨的样子，忍不住发出大笑，有几个眼泪都笑出来了。
　　李轩哀叹一声，还是去捡了回来。
　　这时杨梓不知从哪里抓来几颗红枣，丢到李轩的面前，说道：“小H，快吃。”
　　李轩一头黑线，转过身，不理她。
　　“李轩，与赌服输，你现在是小H。”杨梓说道。
　　“我当然与赌服输，可是狗也是有尊严的，不是你喂什么，它就吃什么。”李轩反驳道。
　　“哈哈哈哈。。。。此话说的好有道理，我竟然无法反驳。”黄雷大笑着说道，他已经很久没有笑的这么开心了。
　　时间一分一秒的过去，众人也在抓紧时间逗‘小H’，笑声就一直没有间断。
　　李轩则是郁闷的想要吐血，一般都是自己耍别人的，没想到今天会栽到东方盈这个小妞手中。

今天没更新，后几天补上
　　。

第31章 开玩笑
　　一场‘抽乌龟’游戏，李轩开局的时候运气爆棚，连赢两把，疯狂的调侃张移山和杨梓，可谓是意气风发，结果在最后一局栽到东方盈的手中，被她戏弄得欲仙欲死，成为整场游戏最悲催的人，这真是祸兮，福兮，风雨变换，不可预测。
　　蘑菇屋二楼卧室中，黄雷见李轩进来，直接把手中的纸团丢出去，学着东方盈的口吻，说道：“小H，快去捡回来。”
　　李轩一脸黑线，不想理他们，他已经不记得这是自己第几次被调戏了。
　　“哈哈哈。。。。笑死我了。盈盈不愧是我的学生，有才华！这样奇葩的点子都能想出来。”
　　“老黄，适可而止，不要这样调侃小轩。”李轩本来还在心中感叹何老师人好，懂的体贴别人，哪想他转口就说道：“是不是啊，‘小H’。来，叫两声催催眠。”
　　李轩无奈苦笑，“黄老师，何老师，别这样，我们好好的做朋友不好吗？”
　　“哈哈，谁叫你小子嚣张，这是自己作死。”黄雷躺在床上笑着说道。
　　这时，四个小脑袋从门外面探了进来，四双面带笑意的眼睛着看李轩，“汪”“汪”“汪”“汪”，每个人都叫了一声。
　　李轩满脸郁闷，这四个小妞是没完没了的调戏他。
　　“汪。。信不信咬你们一口。”李轩故作凶狠模样。
　　四个小妞一点也不怕他，东方盈开口说道：“小H，不许咬人，不然明天不给你狗粮吃。”
　　“哈哈哈。。。。”又是一阵大笑，李轩今晚几乎承担了他们所有的笑点。
　　看着几女百无禁忌的调戏他，李轩脑袋一转，想到一个好好收拾这几个小妞的注意。
　　何炯看到李轩的囧样，开口解围道：“好了，差不多就得了，都回去睡觉，我们‘小H’被玩了一晚上，也需要休息。”
　　“好的，何老师。小H，晚安哟！”几女欢笑着回到自己的房间。
　　李轩暗中坏坏的着看了眼离开的几人，不动声色的回到床铺上躺下，忽然间他撇见一旁的张移山和彭玉唱还在那里笑，这两人今天晚也没少戏弄他。
　　“差点把这两兄弟忘了，要好好收拾一番。”
　　李轩跨过旁边的彭玉唱，躺在他和张移山的中间。
　　“H哥，你这是干什么？”彭玉唱找死的声音在李轩耳旁响起。
　　他眼神一沉，故作夸张的叫喊道：“哎哟！彭玉唱、张移山，你们竟然两个人联合起来打我，真当我好欺负吗？”
　　两兄弟茫然的对望一眼，心中同时跳出一个词，“碰瓷！李轩这是在碰瓷，他要干什么？”两人心中有种不好的预感。
　　果然，李轩不待他们分说，就直接动手‘反击’，一对二轻轻松松，两兄弟被他收拾得欲仙欲死，哀嚎求饶之声，听得隔壁睡觉的几女都为之同情。
　　“移山哥和我哥，好像被轩哥收拾了。”张紫枫用被子盖着脑袋，只露出一张小脸。
　　“李轩这坏小子，就知道用武术欺负人。”杨梓的声音响起。
　　“你们说，李轩等会不会也过来打我们一顿吧！”东方盈有些担忧，她对李轩的人品完全不放心。
　　“他敢！”杨梓霸气的说道。
　　“好了，李轩不会过来，快点睡觉，晚睡对皮肤不好！”周东雨此话一出，立马见效，其他几人全部安静下来，保养皮肤对女人特别是女明星来说，那就是命门。
　　隔壁，在何老师的阻止下，李轩停止对两兄弟施暴，惨叫声也消停下来，两人在闷闷不乐中睡去，他们发誓以后再也不去招惹李轩了，这货简直是不要脸，居然用‘碰瓷’这招，找借口收拾他们。
　　灯光熄灭，喧嚣一天的蘑菇屋安静下来，屋外凉风扎起，吹得树叶吱吱作响，李轩听到各式各样的呼噜声响起，他慢慢睁开眼睛，小心翼翼的掀开被褥下床。
　　凭借着手机屏幕微弱的光线，他轻轻的打开房门，悄悄的，慢慢的走到隔壁女生卧室的门口，关掉手机，用手指关节轻轻扣门，“嘭”。。“嘭”。。“嘭”，三声间断的敲门声在宁静的深夜中响起。
　　见里面没有动静，李轩再次轻轻的间断性敲门，敲了十几下，里面终于传出动静。
　　“谁！谁在敲门！”杨梓有些害怕的声音响起。
　　门外没人回答，“嘭”。。“嘭”。。“嘭”，又是三声间断的敲门。
　　其他几女也被惊醒，宁静的深夜中，屋外树叶沙沙作响，门外响起若有若无的敲门声，几女害怕的裹在被窝中，心中凉飕飕的。她们想去把电灯打开，可没有一个人赶下床。
　　就在他们害怕之时，房门忽然‘嘎吱，嘎吱’作响，听到反复的‘嘎吱’声，她们能想象出这扇木门在一开一关，一开一关。
　　“李轩，我知道是你，别再那里装神弄鬼！”东方盈掀起被褥的一道缝隙，用颤抖的声音说道。
　　门外没有任何动静，只有那瘆人的‘嘎吱’声。就在这时，门口的‘嘎吱’声，变成了‘嘎嘎嘎。。’，这是木门被完全推开的声音，裹在被褥中双手紧握，全身僵硬，不敢动弹一下的几女，忽的感到有一阵阴风吹了进来。
　　“啊！！！”
　　几女再也压制不住自己的惊怕，一声声惊叫声在宁静的深夜中响起。
　　李轩听到这凄惨的惊叫，有些自责自己玩的是不是太过了。正要按下门旁的电灯开关，他就看到黄雷打开他们卧室的电灯，光着脚冲了过来。
　　李轩本想跳到一楼，躲在洗手间装着上厕所，没在案发现场，可想了想，还是算了。
　　在黄雷跑过来之前，他就把女生卧室的灯打开。
　　“小轩，你怎么在这里？她们怎么来了？”黄雷意外的看着李轩，随后望里面望去，看见她们全部裹在被褥中，似乎很害怕。
　　黄雷见状大概猜到了发生什么事，脸色有些严肃有些阴沉的问道：“你吓唬她们了？”
　　“我只是想开个玩笑，稍微吓唬一下，没想到会吓成这样。”
　　李轩自责的表情，让黄雷的脸色稍稍缓和，但还是一脚重重的踢在他的屁股上，“有这样开玩笑的吗？你看看你把她们吓成了什么样子。”
　　黄雷没有马上进屋去安慰几女，而是站在门口狠狠的训斥李轩，时不时还踢他几脚。
　　他这样做一是真的有些生气，李轩把几女吓成这样，的确有点过分。二是，他故意这样做，他怕李轩与她们产生隔阂，训斥李轩越狠，几女心中对他的怨气就会越小。
　　包裹在被褥中的几女，听到黄雷的声音，惊慌害怕的内心安定不少，听到李轩的声音，她们心中很愤怒，就知道是他在装神弄鬼。
　　本想怒斥他，可看到黄雷对李轩又骂又打，她们倒不好意思再说什么，甚至还有点想为李轩说清。
　　虽然李轩的恶作剧，吓坏了她们，但也没有真的发生什么事，她们也知道李轩只是闹着玩而已，并没有别的心思，现在看他被训斥的惨样，心中泛起同情之心。
　　黄雷一边骂李轩，一边也在暗中观察几女的表情，见时间差不多了，便不再骂李轩，转头对几女关心的说道：“你们都没什么事吧？”说着又踢了李轩一脚，“开玩笑也有个度，有你这样玩的吗？”
　　“老师，我们没什么事，李轩只是开个玩笑，不用这样斥责他。”东方秀说的小心翼翼，黄雷发怒她也害怕。
　　她说完，张紫枫继续说道：“黄老师，轩哥真的只是开玩笑，不如这件事就算了吧！”她的脸色被吓得发白，还在为李轩开脱。
　　杨梓和周东雨也在为李轩说情。
　　黄雷心中有些好笑，我帮你们教育李轩，你们却反过来说情，搞得他才像是大反派一样。
　　“好，你们都给他说情，这次就饶了他！你们好好休息。”
　　又转头继续对李轩说道：“还矗在这里干什么？快点道歉，然后滚回去睡觉，大半夜的乱跑什么！”
　　“对不起！”李轩依次道歉，看到张紫枫可爱的小脸蛋被吓得惨白，他确实有些过意不去。
　　“没事的，轩哥！你快点回去睡觉，不然黄老师又要揍你。”张紫枫露出一个甜美的笑容。
　　黄雷慈爱的摸了摸张紫枫的脑袋，为她们关上电灯，再把木门轻轻带上。
　　“小轩，以后不要这样吓唬她们，特别是紫枫，她是真的怕这么东西。”
　　“好。”“黄老师刚才谢谢你为我开脱。”
　　“看出来了？”
　　“当然，我又不是蠢蛋。”
　　“明白就好。走吧，回去睡觉！”

第32-37章 暂停录制
　　第二天早晨，窗外的鸟雀在叽叽喳喳的叫着，李轩从床上爬起，穿上衣服，洗漱一番，他想到昨晚的事情，内心颇为自责，再次去给几个女孩道歉。
　　“没事，事情都已经过去的，你不必自责，我们已经原谅你了。”杨梓大方的说道，其他几个女孩也点点头，她们看到一脸自责，真诚道歉的李轩，选择原谅他。
　　李轩真心悔过，见她们原谅自己心中也好受了很多，暗道自己以为不能再干这种傻事。
　　走下楼，他看到大厅中，导演王正宇正在和黄雷、何炯说着什么，他们的脸色都不太好，李轩他们也没有过去打扰，走到外面去玩。
　　不一会黄雷把李轩，彭玉唱，张紫枫叫过去，告诉他们节目要暂停录制一小段时间，至于原因黄雷没有说。李轩几人虽然觉得这事有些突然，但也只能接受。
　　听到这事，李轩想到之前黄雷和导演他们商议的，应该就是这事，当时看黄雷和何炯的表情，他们也应该事先不知情，这是一个突发事件！
　　会是什么呢？他联想到送张紫枫去治疗时遇到的车队有关，但李轩也不敢确定，黄雷他们不说，他也不会细问。
　　对他来说，这不是什么大事，节目只是暂停录制，又不是取消，大不了就是回家玩一段时间再来。。。。。。。。。。。。。
　　简简单单的吃过早饭，张移山他们几个嘉宾，在蘑菇屋留言册上写上自己的留言，完成在节目中最后一个任务。
　　外面的马路上，四辆接送众人的汽车已经停在那里，张移山，杨梓，东方盈，周东雨几人拖着行李箱，走在前面，李轩，张紫枫他们几人拖着行李箱走在后面。
　　把行李箱放在车上，何炯对张移山他们，开完笑说道：“一般情况现在是送别你们，不过今天作为主人的我们也要跟着你们一起离开。”
　　张移山他们不知道该怎么接话，呵呵的笑了几声。
　　张移山走到李轩跟前，说道：“李轩，到了BJ记得打电话。”
　　“行，到了一定给你打电话。”随即李轩话锋一转，在张移山耳边，悄悄的说道：“移山兄认真问你一个问题，你对杨梓真的没有想法吗？”李轩是真的好奇。
　　张移山楞了楞，瞟了眼杨梓，说道：“你一个大男人怎么这么八卦！我和杨梓怎么可能？太熟了，下不了手。”
　　“切，这话你就说说。难道你不知道网上怎么说你们的吗？”
　　“怎么说？”
　　“网上说的是，全世界都知道你喜欢杨梓，只有你自己不知道，可能杨梓也不知道。”
　　“网上的话怎么能信，都是胡扯！我喜不喜欢，自己还能不知道？”
　　“随你吧！兄弟好意提醒，别等到杨梓嫁人了，生娃了，你才知道后悔！”
　　“不可能，我怎么可能后悔！”。。。。。。
　　车队马上就要启程，两人还在这嘀嘀咕咕。
　　“张移山，你们两在嘀咕什么呢？快点走，不然赶不上飞机了。”杨梓把头探出窗外，对他喊道。
　　“去吧！移山兄，你的女神在召唤你。”
　　送别张移山他们，李轩他们也准备开始启程，他和彭玉唱，张紫枫一辆，黄雷和何炯一辆。
　　“轩哥，回去之后你准备做什么？”彭玉唱对坐在前排的李轩问道。
　　“我也不清楚，何老师说让我去录制两首单曲，先积攒一点名气。”他现在还相当于新人小白，没有任何作品面世。
　　“轩哥，你这么牛还需要录制单曲吗？直接出专辑好了！”
　　“没必要，出专辑还要拍MV，很累！出单曲又简单又方便，反正都是为了出名，达到目的就行。”
　　听到李轩把出名说的像喝水一样简单，张紫枫和彭玉唱都不想说话，他们在娱乐圈混了多年，才小有名气，到李轩这里成名好像分分钟就可以搞定。·
　　关键是李轩不是在吹牛，而是真的有这个实力，这让他们备受打击。

第38章 回家
　　芒果台，草泥马大楼前，几辆汽车稳稳停住。李轩，何炯等人从车上走下，打开后备箱拿出自己的行李，准备分开，这一次的节目录制就暂时告一段落。
　　“小轩，你先回家，休息几天。录音棚那边，等我调好时间，到时叫我助理小丹给你联系。”何炯说道。
　　“好的，何老师。”李轩与四人告别，拖着行李返回自己在这个世界的家。
　　他的家坐落于CS市南边的一座老旧小区内，这里住户都是生活了几十年的老住户，他们之间都比较熟悉。
　　李轩拖着行李进来，就不断与熟人打着招呼。
　　“小轩回来啦！听你爸说，你去参加了《向往的生活》的录制，这是要成大明星了！”
　　“王婶，做饭呢！你可别吹捧我，就是去混口饭吃。你忙你的，我先走了！”。。。。。。。。。。。
　　“周大爷，陈大爷，下棋呢！改天有空我来陪你们下两把，保证杀的你们无处落子。”
　　“哈哈，你小子就知道吹牛！有本事现在就来，让你一个‘车’，一个‘炮’，照样杀得你跪地求饶。”
　　“周大爷，改天一定与你较量较量，我得先回去，你们两老慢慢下，我先走了。”
　　李轩告别两位大爷，提着行李箱一口气爬上7楼，停在一扇老旧的防盗门前，这里就是他的家。拿出钥匙，插入涂满润滑油的锁孔中，轻轻一扭，一推，防盗门在嘎吱声中开启。
　　走入房间，他看见客厅的餐桌上，有一碟油酥花生米，一盘卤肉，一盘小菜，父亲李忠正独自坐在那里喝着闷酒，表情有些惆怅。
　　他见到李轩提着行李箱进来，感到有些意外，“小轩，你怎么回来了？不是去录制节目吗？”
　　“爸，录制节目的地方，刚好有临时军事演习，所以就暂停录制，等下个月再去。”李轩换好干净的拖鞋，把行李箱提到自己的屋内。
　　“哦，这样啊。吃中午饭没有？没有吃，自己去厨房那一副碗筷过来。”
　　李轩把手洗干净，从厨房中拿出碗筷，坐在父亲的对面。
　　“爸，刚才我看到你面带愁容，发生了什么事？”
　　“没事，年纪大了，喜欢感慨。”
　　前世是孤儿的李轩，很珍惜这段父子之情，看着父亲两鬓上出现了几根白发，再想到刚才进门时看到他孤独的喝着闷酒，心中就很不是滋味。
　　“爸，我走上了演艺圈这条路，以后回家的时间肯定很少，妈也死的早，你一个人在家很孤单，不如给我找个后妈如何？说不定，你们还能再给我生个弟弟或者妹妹。”
　　李忠抬起酒杯的手抖了抖，没想到李轩会说这样的话。
　　“滚犊子，几天不见，你竟敢调侃老子。”李忠先装作发怒，而后放下酒杯，认真的望着李轩小心的说道：“小轩，你以前不是非常反对我给你找后妈吗？”
　　李轩的记忆中有这样的记忆，以前的李轩对他老子放狠话，如果敢给他找后妈，他就与李忠断绝父子关系，离家出走，从那之后，李忠就没有在他面前提过这事。
　　“爸，那是我年轻不懂事，你才46岁，今后的日子还很长，总不能到老了还自己孤零零的一个人吧！”他理解以前李轩的感受，但现在换成他，想法也变了，逝去的总归已经逝去，还是要让活着的人过得好。
　　李忠很欣慰，儿子长大了，知道心疼自己的父亲。但随即他的表情又变得有些不自然，说道，“小轩啊！你能这样想，我这个做父亲的感到很欣慰。有一件事情，我正打算给你说说，听听你的意见。我们学校有一个卢老师，38岁，她的丈夫去世多年，一直没有再嫁，而且这些年我和她之间也产生了一点感情，你看。。。。。”
　　李轩怔怔的看着自己父亲，他刚刚鼓励他去再找一个，哪想转眼间就出现一个已经好了几年的卢老师，这大大超出他的预料。
　　“哎哟，爸，你行啊！都已经跟卢老师好上几年了。”李轩调侃道。
　　李忠以为李轩不满意自己骗他，生气了，情绪有些惆怅的说道：“小轩，如果你不同意，这件事情到此作罢。”
　　“别！千万别！我非常同意这门婚事！”李轩高兴都来不及，怎么会反对，今后有一个人与李忠作伴，他在外面心中都要踏实一些。
　　“爸，不如叫卢老师，来我们家吃个饭，认识认识，反正以后都是有一家人，在家里吃饭更有氛围。”
　　李轩没有反对，还非常赞同，李忠心中总算松了口气，“小轩，我和卢老师能不能成为一家人，还很难说。她也有个女儿，叫吴雨桐，今年13岁，她非常反对我和卢老师的事情。如果她不同意，卢老师也不会同意。”他这边李轩同意了，但卢老师那边还没搞定她女儿。
　　李轩有点猜测到父亲为何在喝闷酒，两个丧偶的中年男女，彼此间碰撞出爱情的火花，结果自家的孩子极力反对，为了照顾孩子的想法，只好不在一起。
　　“爸，你放心！她叫吴雨桐是吧！一个13岁的小屁孩，知道什么，我帮你搞定她，保证让你和卢老师在一起。”
　　“你想怎么让她同意？我可警告你，不能伤害到她，不然我和卢老师的事情彻底没戏。”
　　“爸，你放心好了，山人自有妙计。吴雨桐在那座学校读书，我一会去汇汇她。”
　　李忠见他信心十足，想着姑且让他试试，“吴雨桐在我教书的学校，‘CS市一中，初中部，初一3班。这是她的相片。”李忠拿出手机，翻出微信相片，上有一个可爱的小姑娘。
　　“行，我记住了！你老放心，保证让你和卢老师在一起。”
　　李轩草草的吃完饭，就打车朝着SC一中奔去。这个学校他很熟悉，因为这是他的母校。走到校门，李轩看到一个50岁左右的门卫在那守着，不许外人进入。
　　他笑着走上前打招呼，“陈叔，中午都不休息吗？”
　　“你是？”门卫显然忘记了李轩。
　　“我是李轩啊！李忠老师的儿子。”李轩一提醒，门卫‘哦’了一声，记起了他。“李轩，你都长这么大了！你是来找李老师的吗？”
　　“对，我是来找我爸的。陈叔，需要登记吗？”
　　“不需要，你进去就是。”
　　“好的，陈叔，麻烦你了！”
　　李轩就这样混了进去，在陈叔看不见得地方，拐弯向着初中部走去。

第39章 骗小朋友
　　现在是中午，学生们正拿着饭盒去食堂吃饭，李轩没有马上去找吴雨桐，而是找了一个相对隐蔽的地方坐下，观察着路过的学生，他要寻找帮手。
　　忽的，李轩眼前一亮，他看到3个走路很拽，一看就是老师眼中坏学生的小朋友，走了过来。
　　“喂，走路很拽的三位，过来。”李轩对着他们招手。三个小朋友茫然的望着李轩，不知道什么事情。
　　三个小朋友面带苦涩，快速的走到李轩面前，“大哥，我们身上没有钱。”他们以为李轩要收‘保护费’，但他们身上真的没钱，裤兜比脸还干净。
　　“我不是要收你们‘保护费’。帮我做一件事，我就放过你们。”
　　“大哥，什么事？”
　　“你们认识初一三班的吴雨桐吗？”
　　“不认识，我们是初一十班的。”三人想了想，摇头说道。
　　“不认识没关系，你们不要紧张，我叫你们来是让你们配合我演一出戏，等会吴雨桐来的时候，你们找个人少的地方，上去围住她，让她交‘保护费’，然后我冲过去，呵斥你们，你们就跑。再然后就没你们啥事了，该干嘛干嘛去。听明白了吗？”
　　“大哥，在校园里收‘保护费’我们会被开除的。”
　　“又不是让你们真收，只是做做样子，再说被老师抓做了，你们可以把我说出去，说自己是被胁迫的。现在把你们的学生证交给我。”
　　“大哥，要我们的学生证做什么？”三个小朋友虽然不情愿，但还是老实的交了出来。
　　李轩拿过来扫一眼，又还给他们，“你们的名字，我已经全部记下来！如果不好好配合，放学后自己小心点。”
　　三个小朋友真被吓唬住了，同意配合李轩，“大哥，我们现在不知道吴雨桐在哪里啊！一直在这等着吗？”
　　李轩心想也是，这么多学生要找到吴雨桐，还是有点难。
　　“不知道不会去找吗？你去打听吴雨桐的行踪，记住别想着告诉老师，不然揍你。”李轩叫一个学生去打听，其他两个留在这里当‘人质’。
　　20分钟后，出去的学生气喘嘘嘘的跑了回来，指着一个身穿校服，头发齐肩的漂亮小女孩说道，“大哥，那个就是吴雨桐。”
　　李轩顺着望去，确实与自己看到的相片有9分相似，可以确定她就是吴雨桐。等她走入来往学生较少的一处树荫小路，李轩示意三个小朋友开始行动。
　　三人已经没有之前那么害怕，反而觉得李轩要求他们做的事情很刺激，飞快的跑过去，把吴雨桐围在中间。
　　“你们要干什么？”被围住的吴雨桐没有表现出害怕，而是大声质问三人。
　　“交出50块钱‘保护费’，不然揍你！”
　　“你们要收我保护费？不可能！大不了打一架，谁怕谁，来啊！”梧桐雨提着空饭盒，面露狠色，一点都不虚。
　　李轩在一旁看着，没想到吴雨桐还是个小辣妹，他不能让他们真打起来，冲出去，吼道：“你们三个围着一个小姑娘干什么？那个班的？”
　　收到李轩的信号，三个小朋友头也不回的一溜跑了。
　　“这位同学你没事吧？他们围着你干什么？”李轩关心的问道。
　　“你是谁？”吴雨桐戒备的看着李轩。
　　“我是实习老师。”
　　听到李轩的老师，她的戒备放下了一大半，“他们要收我50块‘保护费’。”
　　“真是岂有此理，胆敢在校园内收保护费，我一定要禀报校长，狠狠处罚他们。”一通大意凛然的话，让吴雨桐真的相信李轩是学校的老师。
　　“老师，刚才谢谢你！”
　　“没事，这是我的职责。”李轩说话时瞟到她的饭盒上，贴着一张‘张艺心’的照片，“这位同学，你是‘张艺心’的粉丝吗？”
　　吴雨桐听李轩说起张艺心，顿时来了兴趣，“老师，你也喜欢他吗？”
　　“恩，我也是他的粉丝。而且我还能要到他的签名。”
　　“老师，真的吗？你有张艺心的签名，可以卖给我吗？”吴雨桐激动的说道。
　　李轩看着有些无语，现在的小年轻，追星有必要这样吗？怎么没人这样追我啊？
　　“那个，现在还没有，不过以后肯定会有很多。老师告诉你一个秘密，其实我也是明星，我叫李轩，为了拍一部关于校园的电视，到这里来体验当老师的感觉。而且我和张艺心的老师黄雷很熟悉，以后不要说签名，就是坐在一起吃饭都行。”
　　吴雨桐愣愣的看着李轩，还在消化他的话，“老师，你叫李轩，也是明星？还和‘艺心’的老师黄雷很熟？”
　　李轩也不多说，拿出手机把和黄雷，何炯，张移山等人的照片拿给她看。
　　小姑娘激动的拿着手机不断翻看，“老师，你这是在录制《向往的生活》吗？你就是这一季的那个新人‘李轩’？”
　　“对，我就是那个‘李轩’，现在你相信我能要到‘张艺心’的签名了吧！”
　　“相信，相信！”吴雨桐有点激动，没想到自己能在校园中碰到明星，即便不出名，那也是明星。
　　随后她有些不好意思的说道，“老师，你的这些相片可以转一份给我吗？不过我没有这么多钱买。”在她的意识中，明星的签名，相片，都是需要用钱给其他同学买的。
　　“要什么钱，加个微信，我马上转给你，你请我吃一个冰淇淋就行！”吴雨桐高兴的跳了起来，没想到自己的运气这么好，立刻与李轩互加微信，然后蹦跳着带李轩去食堂买冰淇淋。
　　卖给她们冰淇淋的是一位60多岁的老婆婆。
　　一人拿着一个冰淇淋吃着，李轩忽的发出一声长长的感叹，“哎。。。。。”
　　“老师，怎么了？”
　　“没什么，只是看到这位老婆婆，心中有些感触，她是一个命苦的老人。”
　　“为什么她的命苦？”
　　“她是一位退休老师，年轻时丈夫去世，一个人把女儿拉扯长大，结果她的女儿远嫁国外，很少回来，家里就剩她一个，过着孤苦伶仃的生活。因为无聊，才来食堂帮着卖东西。”
　　“她的女儿还是人吗？怎么不把她接过去一起住？”李轩这话让吴雨桐产生了共鸣，气愤的说道。
　　“她的女儿接了，但和女儿女婿住在一起，很不习惯，没有共同的话语可以聊，而且环境陌生，没有熟人陪伴聊天，所以她自己就回来一个人住。”
　　“那怎么办？老婆婆一个人居住肯定很孤单！”她联想到了自己母亲的未来。
　　“还能怎么办？凉拌！这事要怪就要怪她的女儿，当初老婆婆还算年轻的时候，想找一个伴侣，等到了年老时，有一个说话的人，结果她的女儿为了自己那点虚伪的自尊心，死活不同意。
　　老婆婆为了自己女儿，便没有再找。后来她的女儿工作了，出嫁了，生儿育女了，忙的没时间回家看看了，这会她才感受到自己母亲的孤独，想要帮她找一个老伴。
　　但一切都已经太迟，都是当爷爷奶奶的人，两个人的结合能有什么感情，老婆婆拒绝了女儿的好意，准备就这样过完一生。你刚才有一句话说对了，她的女儿真不是人，为了自己一己之私，害苦了疼爱她一生的母亲。”
　　李轩说完暗中观察吴雨桐的反应，只见她愣愣的站在那里，双眼无神的看着前方，眼睛慢慢开始湿润。
　　“同学，你怎么了？”李轩很满意自己造成的结果。
　　吴雨桐反应过来，眼睛泪汪汪的看着李轩，“老师，没什么，想到了一些不开心的事情。老师，我还有点事，先走了，谢谢你给我的照片。”不等李轩说话，她就快步走开。

第40章 碰见张紫枫
　　望着吴雨桐泪眼婆娑的离开，李轩默默的说声抱歉，为了自己父亲和卢老师的幸福，他只能这样做。
　　经过他的这番话，吴雨桐就算不会马上同意，心中的反抗也会小很多，以后再慢慢开导，成功的机会很大。
　　他到学校的任务基本已经完成，随意的逛了逛母校，便准备离开。
　　“轩哥。。”一个熟悉的甜美的声音在他的身后响起。
　　李轩转头一看，果然是张紫枫，她此时正穿着一身校服，背后还背着一个小书包，旁边还站着一个漂亮的小姑娘，应该是她的同学。
　　“轩哥，真的是你，你怎么到一中来了？”张紫枫笑嘻嘻的说道，能在学校里看到李轩，她显得很高兴。
　　“我过来办点事，紫枫你也是一中的学生？”李轩想到她才17岁，还在读高中的年纪。
　　“是啊！没有录制节目我就回来上学。我在高三，6月份就要高考了！”没有镜头对着，张紫枫要比在蘑菇屋开朗很多，或者是她和李轩混熟了，说话很自在，没有那么拘谨，害羞。
　　“这是我的朋友田文文。”她指着一旁的小女孩，给李轩介绍。
　　“田文文，你好！我叫李轩，你可以叫我轩哥。”李轩微笑着与田文文打招呼。
　　“轩哥，你好！我知道你，你们录制节目的时候，我经常和紫枫聊天，她说节目嘉宾来了一个很厉害的新人，不仅人长得帅，还能钻木取火，写歌，而且力气很大，能徒手打死一头大野猪，还打死了咬她的毒蛇，背着她去看医生。就是有时候性格有些犯二。”田文文呱呱的讲了一堆，把张紫枫关于李轩的印象，全部抖了出来。
　　张紫枫上去一把捂住她的嘴巴，尴尬的脸都红了，“田文文，你在胡说什么！”而后尬笑着看向李轩，“嘿嘿，轩哥，田文文乱说的，别在意。”
　　两个小女孩的话他当然不会在意，打趣的说道：“紫枫，没看出来啊！本以为你是个文静可爱的女生，没想到这么俏皮，敢在背后说我犯二。”
　　“对啊！对啊！张紫枫其实鸡贼的很，随时都在抢我的薯片吃。”田文文挣开束缚，揭张紫枫的老底。
　　“田文文，你再敢胡说，以后都别叫我帮你要签名，要照片。”田文文只要有自己喜欢的明星，都会缠着张紫枫帮她签名，要照片。
　　“紫枫，亲爱的紫枫别这样，我错了！再也不敢了！”田文文马上求饶。
　　李轩看着她们玩闹，再看看身边13、4岁，16、7岁的学生，忽的感觉自己才23岁就好像变老了。
　　“紫枫，文文，你们快高考了，好好去复习，我先走了。”
　　“轩哥，等等。你明天有空吗？”张紫枫说道。
　　“有空，怎么了？”
　　“华国，H国，R国，三国大学生武术比赛，明天在隔壁‘湖南大学’举行，而且何老师是主持人。你要不要去看看？”这事是彭玉唱先前聊天时随口告诉她的，何老师因为档期有空，被湖南台临时征调来当主持人，而且这个赛事还会在芒果TV网上直播。她在学校正好碰到李轩，便想邀请他一起去看。
　　李轩还没说话，口袋中的电话响了起来，一看是彭玉唱打来的，“喂，彭彭，什么事？”
　　“轩哥，明天有空吗？湖南大学承办了ZRH三国大学生武术比赛，要不要去看热闹！”
　　“有空！我在一中碰到了紫枫，正和她在一起，她刚刚给我说了这事。”
　　“轩哥，去吗？”
　　“去啊！明天见！”李轩待在家里也没事，不如和彭玉唱他们一起去玩。
　　“好得，明天联系！”
　　挂断电话，对张紫枫说道：“是你哥打来的，叫我去看武术比赛。那我们就明天一起去。你们去好好复习，我先走了！”
　　与张紫枫告别，李轩便走出学校，返回家中。打开自家老旧的门锁他看到父亲满脸喜色的坐在那里看电视，时不时的还发出傻笑，完全没有注意到他的到来。
　　李轩闻到了热恋的味道！
　　“爸，什么事这么高兴！说出来分享分享。”李轩打趣着他老爹。
　　李忠听到他的声音，立刻把笑容憋住，作出一副父亲应有的表情，“小轩，回来了？快过来坐。说说，你刚才去对吴雨桐做了什么？刚刚卢老师打电话过来说，吴雨桐打电话给她道歉，还说不反对我和她的事情。”
　　“额。。。。。这么快吗？”李轩没想到吴雨桐如此的雷厉风行，“我也没对她做什么，就时动之以情，晓之以理，让她明白自己母亲作为单身妈妈的不易。”
　　“小轩，那今天晚上把卢老师母女叫过来吃饭，相互认识一下如何？”
　　“爸，吃饭先等等。吴雨桐既然不反对，你和卢老师也相识了几年，不如你们快点去把结婚证先领了。最好是带着吴雨桐一起去，免得这小妮子反悔。还有，没有领结婚证之前，不要拿我的照片给吴雨桐看，也不要说我去录制《向往的生活》。爸，这事很重要，一定要切记，不然发生变故可不能怪我。”
　　要是让吴雨桐知道他是李忠的儿子，那就不难猜想，她今天遇到的事情都是李轩一手安排的，为的就是说服她同意自己母亲与李忠在一起。那李轩能想到，身处叛逆期的梧桐雨，即便认同母亲再嫁，但也绝不会同意嫁给李忠。
　　李轩这么一说，李忠倒是有些心慌，“小轩，老实说，你究竟对吴雨桐做了什么？”
　　“爸，真的没事，我还会害你吗？记住我说的话就行，快点把结婚证领了。”李轩怕告诉父亲实情，他去给卢老师实话实说，然后又传到吴雨桐耳中，那。。。那不就白折腾一场。
　　“好！小轩，爸爸相信你。”说着，李忠从沙发上站起来，走到门口，开始换鞋，拉开房门对李轩说道：“我出去一趟。”
　　看着父亲急冲冲下楼的身影，李轩忍不住吐槽道：“这不会是去找卢老师到民政局领证吧！你们这是有多。。。。。忙啊！”他的心中闪现出几个形容词，但都不适合形容自己的父亲。
　　一个人在家，无聊的看着电视，时间很快就到了晚上，李轩还等着父亲回来吃饭，结果等到了一条今天晚上不回来的短信。
　　“哎。。。。大人的世界很复杂，我们做小孩的还是别管了。”

第41章 打擂台
　　一个人在家美美的睡上一觉，醒来时已是第二天早晨，悠闲的刷刷牙，洗洗脸，再吃上一碗美味的蛋炒饭，李轩慢悠悠的走下楼梯，打车到湖南大学。
　　抵达大学门口，他便看到一条长长的白字红底横幅，上面写着：热烈欢迎华国，H国，R国，第一届三国大学生武术比赛，在我校举行。
　　李轩拿出手机与彭玉唱联系，然后按照他发过来的定位，在体育馆门口的找到了彭玉唱，张紫枫，田文文三人。
　　彭玉唱和张紫枫一人带着一个鸭舌帽，帽檐压得很低，害怕被人认出。
　　“轩哥，这是进入体育馆的门票。”彭玉唱把一张门票递给李轩。
　　“进去观看，还需要门票？”他有些意外的说道，在李轩看来这种武术比赛就是闹着玩，象征意义大于实际意义。
　　“当然要门票，这还我去问何老师要的。”
　　彭玉唱带着他们走入体育馆，坐到自己的位置上，他们的位置在第一排，看得比较清楚。场馆中有4个分立的擂台，供参赛者使用。
　　早上九点整，偌大的场馆内已经坐满了观众，何炯拿着话筒款款的走上擂台，从容的主持着。他先是感谢一番领导来宾，而后宣读比赛规则。
　　三个国家各自派出5位人参赛，第一轮抽签不会抽到自己国家的人，一共7组，决出7个胜利者，有一个轮空，直接晋级，按照官方解释，轮空之人是靠着自己的运气晋级，也是实力的一种体现。
　　第二轮，8个人随意抽签，组成4对，第三轮再抽一次，直到决出最后的胜利者。每一轮中间有半个小时的休息时间。
　　最后是公布奖励，这次比赛的奖励非常诱人，但也很残酷，第一名能独得500万RMB，后面的参赛者得不到任何奖励。
　　“有点意思！”李轩自语，文无第一，武无第二，这才有点武者比赛的样子。
　　规则宣读完，15位队员上场开始抽签，他们的穿着泾渭分明，华国队员穿着传统的武者服饰，胸前是一条腾飞的巨龙，肩膀上印着国旗；H国队员穿着跆拳道服饰；R国队员穿着空手道服饰。
　　“彭彭，你知道这些人都是从哪里选出来的吗？”李轩感觉这些人都不弱，虽然达不到段位武者，但比一般的普通人要强很多。
　　“不知道，可能是在武校中选出来的。”彭玉唱不关心这些，他只是带着放松的心情来看比赛的。
　　擂台上，抽签已经结束，轮空的一位是H国队员，他挑衅的看了看华国队和R队，走到旁边，坐下观战。
　　“这棒子还真嚣张，不知道等会会不会被打出翔来。”李轩自语说道。
　　“轩哥，能不能不要这么恶心。”张紫枫听到打出翔，有些受不了了。
　　“那要怎么说？被打得喷粪，还是被打得失禁？”李轩坏笑着说道。
　　“呕。。。轩哥，你真恶心。”田文文装作干呕在一旁说道。
　　擂台上，何炯拿着抽签名单，开始安排比赛场地，离李轩他们最近的擂台，是H国VS R国。
　　双方的队员，赤手空拳上阵，先是装模作样的相互行礼，在裁判哨声向后，猛的冲向对方，显然他们都想搞突然袭击，两人相遇，各自偷袭的一拳都重重打在对方的脸上，而后快速分开，动作非常熟练。
　　“咦。。。，看着都疼，他们还真是心心相通，突然偷袭都想到一块去了。”李轩在下面点评。
　　“轩哥，你觉得他们谁会获胜？”彭玉唱问道。
　　“不知道，他们的反应速度和力道都差不多，说不清谁会赢。”
　　擂台上，分开的两人再次战到一起，左勾拳，右勾拳，横踢，侧踢，竖踢，回旋踢，两人打得是难解难分，5分钟不到，都已经脸青鼻肿。
　　“他们都打成这样了，中途没有休息时间吗？”张紫枫看着两位选手被打成这样，有些同情他们。
　　“这种比武应该没有休息时间，只要没人倒下，或者认输，战斗就会一直进行。”李轩从一些规则的蛛丝马迹中观察出，这次比赛的目的可能没有这么简单。
　　“怎么能这样，这不就是一场比赛吗？”看着擂台上嘴里不断流血的选手，张紫枫于心不忍。
　　李轩像大哥哥般摸了摸她的脑袋，没有说话，这就是武者间的比赛，这在擂台上还是好的，如果在战场上那就是直接分生死，就像‘野狼’一招击毙‘骷髅’，毫不手软。
　　擂台上战斗还在继续，两人的体力都消耗的比较严重，最终H国队员使用阴招，佯攻R国队员下阴，逼迫他不得不进行防守，然后重重的一记直拳，击打在他的鼻梁上。
　　“咔”细微的骨裂声，R国队员鼻孔中鲜血直流，痛苦的倒在地上。
　　H国队员胜！
　　近距离观看血腥的场面，让两个小姑娘感到恐惧，紧闭着双眼不敢观看。
　　“哥，我不想看了，可以走了吗？”张紫枫对彭玉唱说道，她本以为是一场武术表演，跑过来看热闹，没想到场面会有如此血腥暴力，她害怕的一刻也再呆下去。
　　“彭彭，你把紫枫和文文送出去，一会再来看，还有好几场，一时半会，不会完。”李轩见彭玉唱没有露出害怕这色，说明他有些胆识。
　　彭玉唱起身，把两女送回一中。
　　此时在体育馆内，不止张紫枫和田文文受不了这样的场面，同样还有很多女生，包括一部分男生，也受不了这样的场面，起身离席，向着场外走去。
　　不止是现场，就是通过网络看直播的网友，有些也受不了了，直接发弹幕吐槽，为什么‘大学生武术比赛’会弄得这么的血腥，为什么不打马赛克，不知道老子晕血吗？
　　但热血的网友也有很多，都在为华国加油，打倒H国棒子，和R国鬼子。
　　擂台上，第一轮，第一次比赛已经全部比完，华国3人出战有2人晋级，H国2人出战有1人晋级，R国3人出战有1人晋级。

第42章 李轩上场
　　第一轮第二次比赛，三国各有一名成员晋级。第二轮华国有3人参加，H过有3人参加，R国有2人参加。
　　中间休息半个小时，四分之一比赛开始，由于第一轮比赛的激烈，除了H国轮空的选手，其他人都是带伤出战，而且体力消耗很大。但即便如此，所有选手都没有软趴趴的打，反而比上一轮还要拼命，没有人认输，都在战斗到底，直到站不起来，被医务人员抬下去。
　　最终，华国队有2人晋级，H国有1人，R国有1人。
　　又半个小时休息，二分之一半决赛开始，这次华国的两位队员没有同时晋级决赛，被H国轮空选手击败，但他也拼命消耗了H国队员大量的体力，为另一位晋级选手争取机会。
　　再次休息半个小时，决赛开启，华国队员虽然浑身是伤体力不济，但精神状态很好，双目如电，杀意迸发，似要斩H国棒子于擂台之上。
　　裁判一声哨响，决赛开始，H国队员首先使用出他们惯用的偷袭战术，但华国队员已经有所防备，没有让他得逞。
　　H国队员凭借体能上的优势，压着华国队员猛攻，想要速战速决，可华国队员的韧性，超出了他的预料，久攻不下之际心中有些发慌，脑袋快速转动思考着旁门左道。
　　他毫无征兆的‘啊’的大叫一声，然后直直倒在地上，华国队员一愣不知道怎么了，停止攻击，转头看向裁判，体育馆内的看众也楞了一下，不知道发生了什么。
　　就在这时，H国队员突然发动偷袭，一个扫腿把华国队员击倒在地，随着就是一阵猛烈的进攻。
　　“啊！！！”华国队员发出憋屈，愤怒的大吼，可惜无力扭转局面，H国队员一拳又一拳攻击着他的头部。就这样，意志顽强如石的华国队员，被硬生生的击晕在擂台上。
　　看到这一幕，观众席上不约而同的发出破口大骂，网络上更是骂的不可开交，从H国棒子的当代骂到他们的原始人祖先，人们可以接受华国输，但不能接受和容忍败在这样无耻的偷袭之下。
　　华国队员那一声憋屈的大吼，不知激起多少华国人愤恨的内心，如果眼神能杀人，H国选手早已被千刀万剐。
　　“轩哥，这小棒子太过无耻！”彭玉唱愤恨的看着被医护人员台下擂台的华国队员说道。
　　“确实很无耻，不过这是他们的本性，他们不会觉得无耻。”李轩说道，眼神中透露出阴狠之色。
　　果然，不出李轩所料，H国队员完全不在意自己的行为，高兴的挥舞双手，庆祝胜利。
　　“吁。。。。。。。”看众不由发出一阵鄙夷的嘘声，响彻馆内。
　　H国队员听到嘘声脸色有些阴沉，用鄙视的眼神横扫一遍座台，再用H国鸟语在那呱呱的说着什么，然后伸出手，手心向上，对着看众席招了招。
　　虽然观众听不懂他在说什么，在最后这个挑衅的动作，他们看懂了，这是不服就上来的意思。
　　这时一个H国人走了上来，要蹩脚的华语说道：“我国选手刚才说，在座的人只要在24岁以下，都可以上台挑战他，但他最多只接受三次挑战，因为他不想和弱者交手。”
　　嚣张至极的话，让一向儒雅温和的何炯也露出愤懑之色，想要出去阻止，但却被主办方拦了下来，显然这种挑衅是被容许的，即便最后华国无人能战，丢尽面子，也只能捏着鼻子认了。
　　“轩哥，这些棒子太过嚣张，你上去能打赢他吗？”彭玉唱想要李轩上去出战。
　　“当然能，一只手就能打趴他。”李轩也在想着自己是不是要上去，这个赛事正在直播，而且H国棒子成功挑起了众人的愤怒，只要自己上去把他击败，不但可以打击他的嚣张气焰，还可以收割一拨‘人气值’。
　　“这笔买卖划算！”
　　李轩站起身，在众目睽睽中走上擂台，“我叫李轩，23岁。”
　　“何老师，我来挑战，不过我问一个事情，如果我打赢了这位H国高手，他的500万奖金，可不可以算是我的？”
　　“小轩？”何炯没想到李轩会上来，“小轩，能行吗？这可不是闹着玩的！”他怕李轩被打破相，以后在娱乐圈就很难混。
　　“何老师，放心！”
　　李轩坚持要上，何炯也不再相劝，让他自己注意安全，而后跑到裁判席询问500万奖金归属的问题。
　　裁判席有3个主裁判，三国各一位，华国的裁判听到李轩的要求，立马表示答应，你H国选手既然敢狂妄的当众挑衅，就要准备付出代价，R国裁判不嫌事大，抱着看热闹的心态也同意，H国裁判即便反对也无用，2比1，赞同李轩的要求，赢了之后500万归他所有。
　　何炯愣了愣，没想到裁判真的同意了李轩的要求，随即便就拿着话筒公布出去。
　　网友们看到打赢H国队员就能赢500万元，一个个捶胸顿足，恨不得自己上去。
　　擂台上，H国队员看着李轩‘瘦弱’的身体，小白脸般的面容，不屑的对他勾了勾手。
　　李轩甩都不甩他，望向裁判，“裁判，如果不小心把他打死了怎么办？”
　　“只要不是故意攻击要害，打死了你也无罪。”
　　“哦，这样就好。可以开始了吗？”
　　“可以。”裁判哨声一响，比赛开始。
　　李轩可不想和他在擂台上磨蹭，一个健步上去，直接一记鞭腿，带着‘呼’的风声，在H国队员没有反应过来之际，就扫中了他的腹部，巨大的力量带着他往擂台之下飞去，肚子里内脏翻腾着绞痛，“啊！！”一声凄惨的叫声过后，H国队员痛昏过去。
　　说时迟那时快，观众们只听到裁判哨声一响，紧接着H国队员就倒飞出擂台，发出一声凄惨的叫声，然后就躺在那里一动不动。
　　“咳。。裁判，宣布啊！我赢了。”李轩对还在发愣的裁判提醒道。
　　“李轩胜！”裁判举起李轩的右手。
　　裁判席三位主裁判，惊讶的看着李轩，口中喃喃自语，“高手！”
　　擂台上，李轩可不管他们在想什么，他准备开始推销自己赚人气，对着摄像师说道：“摄像大哥，给个特写。”
　　收到摄像师OK的手势，他对着镜头说道：“大家好，我叫李轩，在娱乐圈工作，目前正在拍摄《向往的生活》，过段时间会出两首单曲，请大家多多关注。”
　　何炯在一旁看得有些好笑，李轩这小子在这种场合也要推荐自己的节目和单曲。不过作为李轩的老板，看到自己的员工努力为节目做宣传，他都有些不好意思了。
　　见李轩还要说话，何炯打断了他，“小轩，可以了！宣传的差不多就行。”
　　网络上，众多网友们先是看到H国队员被李轩轻松扫飞，轻易的拿到500万元，心中暗恨怎么不是我上，H国队员这么弱，我上我也行！如果李轩知道网友们这么想，一定与H国队员战得难解难分，而后在艰难胜出。
　　后来他们看到李轩竟然是一个还没出名的明星，在那厚着脸皮宣传《向往的生活》和自己的单曲，感到无语的同时，也在弹幕上留言，表示到时一定支持他，去看节目，去听他的歌曲。

第43章 和解
　　体育馆内，李轩一脚踢飞嚣张狂妄的H国队员，为国争光，让看众憋闷的内心得到释放，馆内气氛高涨起来，不知是谁高喊一声‘李轩’，其他人也跟着喊了起来。
　　慢慢的杂乱的声音变得统一，几百上千人同时呼叫李轩的名字，声音冲上云霄，向着体育馆周围扩散。外面的人一脸懵懂，不知道里面发生了什么，也不知道李轩是谁。
　　呼喊声整整持续了30秒左右，才慢慢安静下来，何炯走上台继续主持接下来的颁奖环节。当然，颁奖的对象变成了李轩。
　　华国主裁判拿着一张写着500万元的大纸板走上台，把它递给李轩，然后又把一张500万元的支票拿着他。
　　“小兄弟，我是‘华中武术学校’的校长，不知道你有没有兴趣来我们学校。”
　　“谢谢校长的好意，我的目标是当一个明星，其他事情暂时没有打算。”李轩谢绝校长的好意，‘华中武术学校’他并没有听说过，在华国并不起眼，但能培养出这么多优秀的准武者，想必也不是一般的武术学校。
　　“人各有志，那我就不勉强你了，以后你愿意来，我随时欢迎。”说完，他便走下台去。
　　一场三国大学生武术比赛，变成了李轩的个人秀场，这是所有人没有预料到的。
　　颁奖结束，何炯把李轩叫了过去，“小轩，这次是一个机会，趁着这件事的热度，我们只要在网上稍加引导，便能让一部分人认识你，再加上两首单曲和《向往的生活》播出，在持续的曝光下，应该能让你小有名气。”
　　“何老师，你安排就行，我听你的。”李轩对公关方面并不懂，也相信何炯不会骗他。
　　“那好，我去安排。我还事就先走了，你和彭彭慢慢玩。”
　　等何炯离开，李轩和彭玉唱也离开体育馆，往校外走去，一路上都有学生向李轩打招呼，甚至合影。他在此刻也小小的体会到了成名的成就感和烦恼。
　　“轩哥，你一分钟不到就赚到500万，还得到了一个充满正能量的大曝光，如此喜事，你不请我和紫枫吃一顿吗？”彭玉唱说道。
　　“请，当然要请。不过今天晚上不行，我老爹刚刚发短信来说，我的后妈要到家里吃饭，我必须得回去。明天晚上怎么样？”李轩看比赛的时候就收到李忠的短信，说卢老师和吴雨桐要到家里来，他必须回去。李轩猜想他们的结婚证应该已经领了，他不得不佩服老李的速度。
　　“后妈？”彭玉唱不知道李轩家里的情况。
　　见到彭玉唱疑惑，李轩便把家里的情况讲一遍。
　　“轩哥，那叔叔和卢老师什么时候办结婚礼，到时我也去。”
　　“我也不知道他们办不办结婚宴，如果要办一定通知你过来玩。”
　　与彭玉唱分开，李轩心情愉悦的哼着小曲打车回家，今天不但捡到了500万，父亲还正式摆脱单身，真是双喜临门。
　　回到小区，轻快的爬上7楼，打开老旧的防盗门，李轩听到了电视的声音，走进去一看，一个短发的小女孩正坐在沙发上看电视，此人正是卢老师的女儿，吴雨桐。
　　她也看到了进来的李轩，意外的说道：“老师，你怎么在这里？你是来找李老师的吗？他和我妈出去买菜了，你先坐一会，他们很快就回来。”吴雨桐从沙发上站起来，招呼着李轩坐下。
　　李轩一时不知该怎么回答，“同学，我出去打个电话，一会进来。”他连忙走到外面的楼梯上给他父亲打电话，“爸，你和卢老师领证了吗？”
　　“今天上午领的，雨桐也和我们在一起，怎么了？”
　　“没事，我就问问。挂了啊。”
　　挂断电话，李轩重新走入屋内，笑呵呵的对吴雨桐说道：“同学，你好！你叫吴雨桐是吧！刚才给我爸打电话，他说你就是卢老师的女儿，也就是我的妹妹。我们还真有缘，竟然成了兄妹。”
　　吴雨桐的小脑袋一时反应不过来，愣了一会，惊讶的说道：“老师，你是李忠老师的儿子？！！”
　　“是啊！没想到你竟然是卢老师的女儿，今后我们就是兄妹了，以后你不要叫我老师，叫我哥，或者轩哥都可以。”
　　吴雨桐没有说话，看着李轩的笑容，回想着与他相识的过程总感觉有些不对劲，13岁的她只是有些单纯，但并不傻，反而还很聪明，成绩在年级上都是名列前茅。
　　她仔细回想昨天的事情呢，越想越不对劲，从来没人被收过保护费的她，昨天居然在校园里遇到了，而且李轩恰巧出现帮助了她，然后又好心给自己很多明星的照片，让自己请她吃冰淇淋，再然后又给自己讲老婆婆的悲伤故事，而且这个故事的内容与她和母亲的情况非常相似，再再然后，自己同意母亲和李老师结婚，他们居然第二天就去领了结婚证。
　　这些事情全部联系起来，她发现自己好像被骗了，这一切的一切都是为了让自己同意母亲和李老师的婚事，从他们第二天就快速的领取结婚证来看，好像是怕自己反悔。
　　“我有这么让人讨厌吗？母亲也在跟着他们一起骗我吗？”
　　“为什么会这样？母亲讨厌我阻挡她的幸福了吗？可以给我好好的讲啊！我都已经道歉了，为什么还要联合外人一起骗我？为什么要这样！”吴雨桐越想心中越是憋愤，鼻子一酸，眼泪一滴一滴落在地板上。
　　李轩看见吴雨桐滴落的泪水，顿时头如斗大，“雨桐，昨天的事情是我不对，我诚心向你道歉，能别哭吗？”
　　“呜，呜，呜，。。为什么要骗我，我都给你道歉了，为什么还要骗我！我听你的话还不成吗，为什么要骗我，呜呜呜。。。。”吴雨桐没有理会李轩，坐在沙发上抱头痛哭。
　　从吴雨桐的哽咽声中，李轩听出一些端详，“她不会以为卢老师和我们联合骗她吧？”“这玩笑开大了，如果不解释清楚，父亲和卢老师可能上午结婚，下午就要离婚。”
　　“雨桐，你不会认为你母亲也在骗你吧？你母亲这么爱你，她怎么会舍得欺骗你，你就是她的整个世界，她就算欺骗了所有人，也不会欺骗你。其实昨天我骗你的事情，卢老师根本不知道。”
　　这句话果然有作用，吴雨桐抬起红红的眼睛，用有些沙哑的嗓音说道，“我母亲真不知道这事？她没和你们联合起来骗我？”
　　“额。。。。不是‘你们’，我爸也不知道这事，是我瞒着他们去找你的。”“我把所有事情给你说一遍。”
　　“以前我也像你一样非常反对我父亲再给我找一个后妈，可昨天我录制节目回来，看见他在孤独的喝闷酒，双鬓间已经有了些许白发，忽然发现父亲变老了，我母亲走得早，这些年都是他一个人在照顾我。
　　我也开始工作，能回家陪他的时间也越来越少，不希望看着他一个人孤零零在家，连个说话的人也没有，就劝他去再找一个。以前父亲顾及我的感受，没有提过这事。昨天他知道我不反对时，显得很高兴，说他和卢老师产生了感情，但顾及你和我的感受，他们不能在一起。
　　所以，我才瞒着他们去学校找你。我们的家庭很相似，我希望我们的父辈母辈能过上自己该有的幸福生活，不能把一生的时间都花费在我们的身上。
　　雨桐，你希望自己的母亲得到幸福吗？在她疲惫的时候有一个坚实臂膀给她依靠，在她伤心的时候有一个温暖的家给她慰藉。
　　虽然我们是新组合的家庭，但你不觉得，这样能让卢老师，我父亲，你，感到更加的幸福吗？”
　　“你呢？你不幸福吗？”吴雨桐小眼微红，她停止哭泣，也不怎么责怪李轩了。
　　李轩笑着说道：“我也很幸福啊！多了一个可爱的妹妹！以后有谁敢欺负你，我帮你去揍他，我可是很厉害的！而且你不是喜欢张艺心吗？以后有机会请他来家里吃饭，这样你就可以挨着他坐了。”
　　“真的吗？你能请到张艺心回家来吃饭！”吴雨桐梨花带雨的眼睛，惊喜的望着李轩。
　　“当然是真的，我们拉钩为凭。”
　　“嘻嘻，好！”
　　李轩伸出手指与她的小手紧紧的印在一起。

第44章 家的感觉
　　吴雨桐只是个13岁的小姑娘，虽然很聪明，但心思单纯并没有什么过多的想法，经过李轩的这番话，她意识到李轩之所以骗她，是为了自己母亲和李老师的幸福，这事也确实是自己不懂事，只要自己的母亲没有骗自己，她也就不这么在意了。
　　“老师，你将来会是大明星吗？”
　　突然多出一个哥哥，吴雨桐还没有习惯，‘哥’这个以前从不敢想的字，她试了几次，却怎么也叫不出口。
　　“雨桐，不是说了吗。我们已经是一家人，你要叫我‘哥’或者‘轩哥’，再说我也不是老师。”
　　“你连老师的身份也是假的吗？”
　　“额。。是假的。”
　　“哼！坏蛋！大骗子，专骗小女孩。”
　　被一个13岁的小女孩这样说，李轩很是尴尬，“嘿嘿，我这也是迫不得已，不装老师，你会相信我吗？。。。不说这个，我们现在变成兄妹，不也挺好的吗，来，叫声‘哥哥’听听，这辈子还没有人这样叫过我。”
　　吴雨桐萌萌的看着李轩，几次想开口，可就是叫不出来，不好意思的说道，“那个。。。我不好意叫。”
　　“没事，慢慢来，多叫几次就习惯了，只有我们兄妹的感情好，我的父亲和你的母亲关系才能更好，这样我们才能成为一个幸福的家庭，来，重新叫一次。”
　　吴雨桐受到李轩的鼓励，一个‘哥’字，已经到了嘴边，嘴唇几经抖动，终于喊了出来，“哥。”
　　“诶。妹妹。”
　　“哥。”
　　“妹妹。”
　　哥。
　　“妹妹。”
　　吴雨桐第一声‘哥’喊出来，好像冲破了身体中某种束缚，第二声‘哥’很顺畅就叫了出来，慢慢的‘哥’这个字，叫的越来越自然，快乐的与李轩在那‘哥’“妹妹”的喊着。
　　“雨桐，今后我们一家人就要住在一起了。”
　　前世的是孤儿的他，很想有一个完整的家庭，有着爸爸，妈妈，弟弟或者妹妹，一家人生活在一起，其乐融融，快快乐乐。
　　“好啊！”吴雨桐欢快的答应，可是她看了看周围的房间，是一个2室一厅的小房子，她和李轩都这么大了，不可能睡在一间房里。
　　“哥，这里不够我们住啊！我住的那里也是一样。”语气有些遗憾，有些失落。
　　“没事，我们以后不住这里，重新去买一个大房子。今天早晨我和彭玉唱，张紫枫他们一起去湖南大学玩，结果在那里捡到了500万，这样我们就可以买新房子了，到时房子写你的名字，算是当哥哥送你的礼物。”
　　“捡到500万？”吴雨桐不是很懂李轩是什么意思。
　　李轩拿出手机搜索到‘三国大学生武术比赛’，然后点开递给吴雨桐看。小姑娘疑惑的拿过手机，慢慢的观看起来，看了一会她忽的抬头看了看李轩的样子，然后又与手机中的人对比，一模一样，拿到500万奖金的人就是她刚认的哥哥，李轩。
　　“哥，你太厉害了，居然拿到了第一名的奖金。可你为什么说是捡的啊。”吴雨桐看着视频中李轩一脚把H国队员踢飞时，心中非常惊讶，没想到自己的‘哥哥’，这么厉害。而且500万，好像是很多很多的钱。
　　“当然是捡的，这500万本来与我无关，结果H国队员自己作死，送温暖。让我很轻松就得到，这不就相当于捡到的吗。”
　　看过视频的吴雨桐，听他这样说，也颇为赞同，视频中李轩从上台到结束一分钟都不到，交手时间更是只有几秒，赢得太过轻松，确实相当于捡到的。
　　“哥，将来买的房子不能写我的名字，这是你挣的钱。”吴雨桐拒绝李轩送她的礼物，这对她来说太过贵重。
　　“雨桐，你刚才不是说了吗？我的职业是明星，虽然现在还不出名，但那时迟早的事。到时500万，对我来说就和现在的500块一样，所以你不要觉得有什么了不起。哪天有空我和你一起去买，先不要和我爸和卢老师说，到时给他们一个惊喜。你觉得怎么样？”
　　吴雨桐点点头，她觉得先买一幢大房子然后再给母亲和李老师一个惊喜，似乎很有趣。
　　随着时间流逝，两人之间的陌生感越来越少，吴雨桐对娱乐圈的事情感兴趣，李轩就慢慢给她讲述拍摄《向往的生活》时，一些有趣的事情，吴雨桐仔细的听着，时不时还询问李轩几句。
　　下午三点左右，两人正坐在沙发上聊天，看电视，门口响起了开门的声音，李轩知道是父亲和卢老师回来了，起身带着吴雨桐去迎接。
　　门口，两人手里提着很多东西，有蔬菜，有肉，有鱼，有鸡，有鸭，有水果，还有给吴雨桐买的小吃。
　　“爸，你们回来啦！卢阿姨好！我来帮你拿。”李轩与他们打招呼，顺手接过卢老师手中的东西，他之前并没有见过卢老师，但不难猜测这位就是。她给李轩的感觉是一位知性的女人，长长的头发，微胖的身材，带着一副眼镜，面色从容，挂带微笑，一看就是有修养的知识人。
　　看着懂事的儿子，李忠很高兴，开口介绍道：“小轩，这位是卢静阿姨，以后我们就是一家人。小静，这是我儿子，李轩。”
　　卢静说道：“小轩你好，你长得真好看，将来肯定是大明星。”她从李忠那里得知李轩在拍摄综艺节目。
　　“嘿嘿，哪里，哪里，雨桐妹妹也很漂亮，一看就是随你。”李轩谦虚的说道。
　　吴雨桐站在李轩的身后，看着融洽的气氛，似乎这种感觉很不错。
　　“妈，刚才我和哥聊了一下午，现在我们已经是好朋友了！”
　　“哦，是吗，雨桐真棒，和李轩哥哥成了好朋友。”卢静像是在哄3岁小孩，可能在她的心目中，13岁的吴雨桐，就只有3岁，需要她的鼓励和呵护。
　　“妈，能不能不要用这种语气哄我，我又不是三岁小孩。”吴雨桐觉得卢老师这样哄她，让她在李轩面前有失颜面。
　　“哈哈，雨桐长大了，已经是大女孩了！”
　　李忠暗中给李轩点赞，然后摸了摸吴雨桐的脑袋，把一大包她爱吃的零食给她。他和卢老师要去厨房准备做晚餐，叫李轩陪着雨桐玩。
　　厨房中两位家长在做菜，客厅中李轩陪着吴雨桐看电视，吃东西。时不时李忠还会呼叫李轩帮忙，
　　“小轩，剥一点蒜。”“小轩，把垃圾提出去。”。。。。。。“小轩，把碗拿出去，准备吃饭。”
　　李轩乐此不疲的忙着，也许这就是他一直想要的家的感觉，温情，幸福，想要永远的守护这美好的一切。

第45章 闲聊
　　客厅中，一张精致的圆形木桌上，摆满了各式各样的菜肴，虽然不怎么精致，味道也不如大厨做的，但李轩觉得这是天底下最美味的食物。
　　李忠拿出他珍藏多年的‘茅台’，要在这一家人首聚的时刻与李轩饮上一杯。
　　瓶盖打开，泛黄的美酒从瓶中流入酒杯，顿时，一股浓郁的醇香散逸在整个大厅之中。
　　闻着飘散在空气中的酒香，李轩说道：“爸，你这酒有20年了吧！”
　　“这酒是你出生的时候买的，一共两件，本想等你结婚时再喝，但今天是我和卢老师结婚，所以就拿一瓶出来喝喝。”
　　“23年，好酒，堪称人间的琼浆玉露。”李轩一小口下肚，酒味甘甜纯粹，酒香长留齿间，让人流连忘返。
　　吴雨桐看着李轩享受的表情，心中很好奇，“真的有这么好喝？”拿起李轩的酒杯像喝水一样，喝了一口，“咳，咳，咳。。。。。”刚喝进去的酒从鼻子中呛了出来。
　　“咳。。。这么辣，咳。。。那里好喝。”
　　“妹妹，你还真是自找苦吃，这是酒，不是水。而且这是难得的美酒，可惜你不会喝，无法享受。来，喝点清汤缓缓。”李轩好笑的看着吴雨桐，盛一碗清汤给她。
　　“雨桐，女孩子不能喝酒。”看着自己女儿狼狈的模样，卢老师又好气，又好笑。
　　“哥说这是琼浆玉液，我就好奇想喝一点尝尝，哪知道酒这么难喝。”吴雨桐无辜的小声辩解道。
　　“哈哈，没关系，以后别喝就是，吃菜，吃菜。”
　　李轩替吴雨桐解围，免得卢老师继续教育她，随后他拿起酒杯敬卢老师，说一些该说的话，拉近两人之间的距离。
　　卢静也在不断给李轩夹菜，也想拉近与他的距离，两者都有拉近关系的意愿，事情就好办多了，一顿饭下来，不说如何的亲密，但起码没有了刚见面是那种，陌生，客套的感觉。
　　其乐融融的吃过晚饭，一家四口坐在沙发上看电视，闲聊着。
　　“爸，你和卢阿姨好久办结婚宴？”李轩半躺在沙发上随口问道。
　　李忠与卢静对望一眼，有些犹豫，他们也没有想好办不办结婚宴，毕竟这是二婚，不是那么好。
　　“我和小静还没有想好要不要办。”李忠随后又说道：“小轩，雨桐，有件事想和你们商量一下。我们准备把这套房子和小静的那套房子，都卖了，然后买一套大一点的房子。”
　　“爸，买新房子不用卖旧房子，这是我从小长到大的地方，以后不住了也可以留着怀恋过去。卢阿姨那套对雨桐来说，也是一样。”
　　李轩说完，吴雨桐接着说道，“对啊！不能卖，新房子的事情你们不用操心，我哥会买，他有500万。”本来想悄悄买的，现在不行了。
　　“500万？小轩，你录制节目的酬劳不是400万吗？怎么涨价了？再说，你也不知道能不能出名，那点钱你要留着，以后结婚买房还要用。”李忠知道李轩录制节目是20万一期，一共20期。
　　“爸，我的事情你不用担心，我这里不止500万，如果全部算起来我这里有1050万。”
　　李轩也不等他们询问，直接告诉他们这些钱是哪里来的，500+150+400=1050。
　　李忠，卢静，吴雨桐三人望着他久久不语，显然是被他几天时间就能挣到这么多钱震惊到了。
　　“小轩，你何时还会武术？”震惊过后，李忠疑惑的问道，他不记得自己送李轩去练过武术。
　　“跟一个高人学的，我怕你不同意，就没有告诉你。”李轩不敢透露系统的存在，只能说谎。
　　“练武强身健体，我怎么会不同意，有机会一定要把教你练武的老师请来，我要当面谢谢人家。”李忠倒是没有怀疑李轩撒谎。
　　“好的，但我师父是一个怪人，行踪飘忽不定，又不会上网，也没有手机，很难遇见他。”
　　“那你遇见的时候，一定要告诉我。”
　　“好的，爸。”跳过师父的话题，李轩接着房子的事情说道：“爸，卢阿姨，关于房子的问题，我的想法是买一幢独立别墅，这样既宽敞，环境又好，最重要的是安保完善，以后我注定会成为大明星，你们是我的家人，如果被外界知道，肯定会有狗仔队跟踪拍摄你们。”
　　“儿子，能不能成为大明星不重要，别给自己太大的压力。”李忠听到李轩有些像妄想的话，关切的说道，他在网上看见过这样的报道，有的人一直幻想着自己能成为巨星，结果精神失常。他就只有李轩这一根独苗，可不希望他变成那样。
　　“额。。。。。”李轩有些无语，‘注定成为大明星’这话在其他人听来，确实有些像妄想，而且他还不知道该怎么解释。
　　“爸，我没什么压力。退一万步说，就算我成不了大明星，住别墅不也更舒服一点吗？”
　　“行，听你安排，有别墅住，我和你卢阿姨也可以去享受享受。”
　　“还有我，我也要去。”吴雨桐说道。
　　“呵呵，忘不了你。”李轩摸着她的脑袋说道。
　　就在他们聊天的时候，李轩的电话响了起来，一看是何炯的助理小丹打来的电话。
　　“喂，丹姐你好！有什么事吗？”
　　“李轩，何老师叫我通知你，录音棚的事情已经联系好了，你明天早上8点到台里来。”
　　“好的，丹姐，麻烦你了！”
　　“不客气。”
　　挂断电话，李轩见其他人在望着他，说道：“是何老师的助理打来的电话，叫我明天去录制单曲。”
　　“哥，你要出歌了？”吴雨桐眼睛冒着小星星望着他。
　　“嗯，有两首。”
　　“太好了，等歌曲出来，我帮你在学校了宣传，让他们都成为你的粉丝。”
　　“哈哈，那为兄就先在这里谢过小妹。”
　　一旁的李忠和卢静也为李轩感到高兴，“小轩，不管你以后我多大的成就，都不要忘记何老师对你恩情。”李忠不知道李轩有系统的事，也不知道他是位穿越人士，以为李轩能顺利的踏入娱乐圈，都是何炯在帮忙。
　　“爸，我知道。”李轩虽然不全这么认为，但何炯对他确实很好，而且他本身的人也很好，心地善良，热爱帮助新人，这些都值得李轩尊重。
　　“知道就行，既然明天有事就早点休息，今晚你睡沙发上，雨桐睡你那屋。”李忠开始安排住宿。
　　“好的，没问题。”睡沙发，李轩并不在意。
　　“叔叔，我睡沙发吧！哥，明天要去录歌，要好好睡觉。”吴雨桐懂事的说道。
　　“不用，我睡沙发就行，不影响明天录歌。”
　　李轩坚持要睡沙发，吴雨桐只好去屋里睡。
　　几人轮流洗漱完毕，关上电灯，李轩在沙发上美美的睡去。

第46章 录歌
　　第二天清晨，李轩听着小区树上鸟儿清脆的叫声，早早起床，洗脸刷牙，再换上一身干净的衣服，轻轻打开房门，走下楼去。
　　此时是清晨6点半左右，天空已然大亮，小区中已有不少人在活动，有的在做晨练，有的准备去上班，每个人都在忙着自己的事情，有的气定神闲，悠悠的锻炼着；有的匆匆忙忙，开始为生活奔波，不管是好是坏，新的一天在清晨开启。
　　李轩慢悠悠的在路上走着，看着从身旁经过急忙忙去赶公交车的路人，他想起了前世的自己，为了得到去剧组的机会，天上没亮就去影视城等着，期待能被人选上。
　　好在这一世他不必如此艰苦，此时的他就像是一个旁观者，站在一旁看着这些在为生活努力的人，为他们加油。
　　‘所有的付出都是一种沉淀，追光而行。我们都是和自己赛跑的人，不为赢得世界，只为超越自己，早安{太阳}’---摘自‘边缘人’语录（QQ阅读留言）。
　　他走出小区，在旁边的面馆吃了一碗‘肥肠面’，然后坐上出租车往‘草泥马’大厦而去。
　　抵达芒果台门口，李轩拿出手机联系何炯的助理小丹，在她的带领下，前往录音棚。
　　现在的时间才7点半，等李轩到达录音棚，他看到何炯已经在里面和一个50岁左右的大胡子在交谈。
　　“何老师，早！”
　　“小轩，来啦！快过来，我给你介绍，这位是杜老师，等会他帮你调音。”何炯给李轩介绍大胡子。
　　“杜老师，好！”李轩上前打着招呼，他知道对于录歌来说，调音师非常重要，如果遇到一个厉害的调音师，以他‘中级唱功顶峰’的水平演唱，能在成品中显示出‘高级唱功’的水平。
　　“李轩，你好！刚才何老师已经把歌词，曲调给我看了，很不错的两首歌。既然来了，我们就提前开始录制吧！”大胡子杜老师说道。
　　“好的。”李轩走进录音室，带上反麦，准备开始演唱，第一次正式录歌他的心中还是有些微微的紧张。
　　《同桌的你》的前奏音乐响起，李轩踩准节奏，开始唱歌，这首歌本来是他很熟悉的歌曲，也是一首相对简单的歌曲，没想到刚唱到中段，居然有一个字走调了。
　　“李轩，别紧张，你唱的很好。我们再来一遍。”大胡子鼓励道。
　　第二次录制开始，李轩深吸一口气，而后慢慢吐出，等心情完全平稳下来，他开始演唱，这一次没有走音，李轩觉得应该过了。
　　“李轩，这一次唱的很好，但我觉得你应该可以唱的更好！我们再来一遍。”
　　大胡子的声音在李轩的耳边响起，接着他又唱了一遍。
　　“李轩，还可以更好！再来一遍。”大胡子继续说道。
　　李轩接着唱，一遍又一遍，他足足唱了十遍，大胡子才给他比一个OK的手势。
　　《同桌的你》录制完成，李轩开始录制《风吹麦浪》，这首歌相对更难一些，要求的演唱技巧也多一些，李轩唱了一遍，大胡子不满意，继续是第二遍，第三遍。。。。。一直唱了20遍大胡子才稍稍满意。
　　“李轩，你的嗓子很好，但唱功有待加强，有时间多练练。现在歌曲录完，你可以出来了，等整理好，我会给何老师打电话。”大胡子说道。
　　听到大胡子说他唱功差，虽然有点小郁闷，但也没多放在心上，等以后有了‘人气值’再慢慢抽奖就是，‘高级唱功’、‘特级唱功’甚至‘神级唱功’都有机会可以达到的。
　　走出录音室，何老师正在外面等他，“小轩，别听老杜在那胡说，你唱的很好，以后也会唱的更好。他这个人就是这样，不少大牌来找他录歌，有时也会被说上几句。”何炯怕大胡子打击到李轩，安慰着说道。
　　“何老师，我没事。杜老师说的很对，我的唱功确实差了点，知耻而后勇，我会努力的。”李轩说着，心在却在想其他的事情，刚才何炯说有不少大牌都来找大胡子录歌，说明他一定是个牛人，何炯能请他来帮自己一个新萌录制，这真是太过看好他了。
　　一旁的大胡子听到李轩这话，看了看他，笑着说道：“你叫李轩是吧！懂得‘知耻而后勇’，很好！你在作词和作曲上很有天赋，如果你的唱功能提升，将来你再出单曲或者专辑我再来帮你录制。”
　　大胡子非常热爱音乐，看着李轩这个在音乐道路上初露锋芒，又谦逊有上进心的新人，他也愿意随手提拔一下。
　　“杜老师，这可是你说的！何老师也听到了。今后你恐怕是甩不掉我了！”李轩自信的笑着说道。
　　“哈哈，我就喜欢有自信的年轻人，不过到时你达不到我的要求，我可不会帮你录制。”
　　“杜老师，你放心，以后我录歌就找你了。”
　　“哈哈，好，我等着。”
　　与大胡子告别，李轩和何炯走出录音棚。
　　“小轩，有件事情给你说下，4月30号，也就是后天，《向往的生活》会去《快乐大本营》宣传，到时黄老师，紫枫和彭彭都会去，你也跟着一起来玩。”
　　“好的，何老师，我需要准备什么吗？”能上《快乐大本营》，李轩当然要去，这是一个很好的曝光机会。
　　“不需要，你一身才艺，到时随便露两手就行，录制《快乐大本营》很轻松，上去玩就行。”何炯顿了顿继续说道，“小轩，还有一件事，你还没有经纪人吧，小丹给你当经纪人如何？”
　　李轩看了看旁边的丹姐，30多岁，相貌中等偏上，穿着一身职业装，透露着精明能干的气质。
　　“可以啊！丹姐能当我的经济人，是我的荣幸。可是何老师，丹姐到我这来了，你那怎么办？”
　　“我再去招一个助理就是，小丹跟着我也有几年了，干事踏实稳重，帮了我不少忙。你是我们公司的‘极优股’，成为你的经纪人，以后的发展会很好，所以肥水不流外人田，我就把小丹推介给你了。”何炯打趣的说道。
　　“哪里，哪里，丹姐能来帮我，是我的福气。即便哪天我真的出名了，也是多亏何老师你的提拔。”李轩谦虚的说道。
　　“你小子，少在那打趣我，即便没有我，凭你的本事，出名也是早晚的事。既然你同意，以后小丹就是你的经纪人，有什么事情联系她就行。”

第47章 买车买房
　　与何炯告别，李轩独自走出大楼，站在门前，看着眼前川流不息的车辆，来来往往的人群，心中一时不知道该往那里去。
　　想了想，反正现在也没有什么事，不如去买一辆汽车，顺便再去买幢别墅。
　　“买什么车呢？奔驰？宝马？算了，支持国产，买一辆长安。”
　　顺手拦住一辆的士，叫师傅去CS市最大的长安4S店。
　　当他到达长安4S店时，发现来的好像不是时候，宽敞的售车大厅内，正在举行着什么剪裁仪式。
　　迟疑着要不要进去的时候，一个20多岁的女性售车员走了过来，“先生，有什么可以帮你的？”
　　“你们这，现在卖车吗？”李轩指着里面说道。
　　“卖啊！那是在举办新车上市仪式。”售车员说道。
　　“哦，卖车就好，你们这里最贵的车是多少？我买一辆。”李轩即使选择支持国产，那也要买一辆贵一点，好一点的车，毕竟是自己座，好一点自己也要舒服一点。
　　“最贵的车？”售车员暗中打量一番李轩，判断他是不是在故意打趣自己，指着前盖上带着大红花，还在剪彩的新车，随口说道：“那辆车是我们刚出厂的车型，长安荣光TT1000，售价120万人民币。”
　　李轩顺着望去，那是一辆淡金色的城市越野，车身线条流畅，新潮而又不失稳重感，是辆不错的汽车。
　　“好，我就买这辆。”然后摸出银行卡，平淡的说道，“刷卡！”
　　售车员看着李轩手中的银行卡，接也不是，不接也不是，“先生，你是认真的吗？”
　　“当然是认真的，不然我来这里干嘛？”李轩理所当然的说道。
　　售车员看着李轩的表情，好像是真的要买，她连忙把李轩请到休息区坐下，端上一杯好茶，然后叫他稍等，她去给经理汇报情况。
　　经理听完她的汇报，看了看她手中的银行卡，又看了看坐在休息区随意观望的李轩。他拿不定主意，走上前把情况汇报给正在剪彩的一个中年人。
　　中年人微微一愣，有些意外，随即喜笑颜开，“这是好事啊！新车刚刚上市就有顾客前来购买，说明我们这辆车很不错。去把那位先生请过来，让他一起为自己的新车剪彩。”
　　经理过去很客气的把李轩请了过来。
　　中年人与李轩握了握手，说道：“小兄弟，你好！我是长安集团副总陈志，我们的新车一上市就能得到你的青睐，这是我们的荣幸。”
　　“陈总客气，我就是闲着没事，出来买辆车，想着支持国产就到了这里，恰巧这辆车是你们这最贵的车，所以我就买了。”
　　听着李轩平淡的话语中，透露出的土豪气息，陈志怔了怔，说道：“不知小兄弟是。。。。”
　　“我叫李轩，目前是一位歌手。”
　　“歌手？”陈志分管长安汽车宣传这一块，对娱乐圈也有所了解，但他在脑海中回想一圈，没有找到‘李轩’这个名字，为了避免尴尬他不在提这事。
　　“小兄弟，不如我们一起来为你的新车剪彩？”
　　“算了，陈总，你们剪就好。我还有其他事，什么时候能把它开走？”说道这，李轩忽然想到一件事情，“陈总，你这车不会还没开出去就漏油吧？”
　　“额。。。小兄弟说笑了，我们可不是某车，如果这辆车开出去就有问题，我在这保证10倍价格赔给你。”
　　“哦，那就好，你们忙，我在一旁看着就行，等剪彩完后，能不能帮我把保险，牌照上了，一会我还要开着出去。”
　　“没问题，最多一个小时帮你搞定。”陈志拍着胸膛说道。
　　随后李轩去把钱付了，然后回到休息区坐下，等着。
　　一个小时不到，经理把汽车钥匙交给李轩，车辆的相关手续全部办完，车牌也上好了，还给他加满油，附赠一张2万元的加油卡。
　　李轩在手机上查了查房屋信息，就开着新车直奔CS市最好的新修别墅小区—-景秀庭院，这是一处才修好一两年的楼盘，已经有人入住，但还没有卖完。
　　把车停在售楼部门口，李轩走了进去，一个售楼小姐带着职业的微笑问道：“先生，你是来看房吗？”显然她们是看到了李轩的长安汽车，显得并不热情。
　　对这些事，李轩懒得理会，淡然的说道：“是的，麻烦你给我介绍一下。”
　　就在售楼小姐准备给李轩随意介绍几句时，一个售楼小哥走了过来，“余姐，你不是还有其他事情吗？我来帮这位先生介绍吧。”
　　余姐点点头，职业性的给李轩道了道歉，便走了，去接待其他的客人。
　　李轩笑着看了看这位长得并不英俊的售楼小哥，说道：“不错，有些眼光，你认识我那车？”
　　“嘿嘿，先生说笑了，这辆车我在网上看过，长安新出的荣光TT1000，售价120万。先生刚买新车就来我们这里，显然是真心想买房的。”
　　“确实是，那你就给我说说吧！如果可以我就买下。”对于聪明人李轩愿意多说几句，尽管他争取客户的手断不怎么光彩，但竞争就是这么激烈，你把握不住机会别人就会上。
　　售房小伙热情的说道：“没问题，我们这里，还有5幢别墅没有买，最好的是位于中心区域的一幢别墅，2层构造，简约风格装修，可以马上入住，居住面积有440平米，附带300平米的小院，价格为2.5万每平米，共1100万。另一幢位于。。。。”
　　李轩打断了他的话，“就是这幢，带我去看看。”
　　售房小伙，面色一喜，二话不说，开来一辆看房车，带着李轩直奔过去。
　　车上李轩有些发愁，他的钱不够，如果看得上，要买这套房子，他还差200万左右，怎么办呢？找人借？找谁？何炯？黄雷？彭玉唱还是张紫枫？
　　最终李轩还是拨通了何炯的电话，“何老师，有点小事要麻烦你帮忙？”找人借钱，李轩也有些不好意思。
　　“小轩，什么事，你说！”
　　“那个。。。能不能现在借我200万，我用来买房，等我有了钱马上就还你。”
　　电话那边停顿了2秒，“好，一会就叫人给你打过来。”
　　“好的，谢谢何老师。”
　　挂断电话，李轩松了口气，找人借钱的滋味太不好受了，他发誓以后绝对不会再找人借钱。
　　前面的开车的买房小哥，听到李轩的对话，心中狂喜，这一单成功百分之九十了，只要李轩看中这套别墅，他就能得到几万元的奖励。
　　到达别墅，小哥极为热情的在前路带路，用出浑身解数在为李轩介绍。
　　李轩逛了一圈，满意的点点头，“好，就是这里了，回去办付款手续，一次性付清。”刚才在看房的时候，他收到短信提示，有200万到账。
　　“好的！”售房小哥说话的声音都忍不住带着笑意。

第48章 吃火锅
　　售房小哥准备好别墅的相关文件，带着李轩去收银台付钱，由于他是全款支付，开发商给他打九八折，便宜了20多万。
　　最开始接待李轩的女售房员，见到他居然真的买了，而且还全款支付，在那阴着脸，肠子都悔青了。
　　李轩没有关注这些，把经纪人陈丹的电话留下，让她帮忙办理后续的手续，便开着车离开‘景秀庭院’。
　　拿出手机给彭玉唱打电话，“喂，彭彭，今晚有空吗？一起去吃火锅。”
　　“有空，去哪吃？”昨天李轩说请他吃晚饭，彭玉唱推脱了几个聚餐，就等着李轩给他打电话。
　　“你有地方吗？”李轩想彭玉唱和张紫枫毕竟是明星，随意找处地方恐怕有些不妥。
　　“何老师和吴新联合开了一家，我们经常去那里吃。”
　　“行，你先帮我预定一个包间，我给紫枫打个电话。”
　　“好的，没问题。”
　　挂断与彭玉唱的通话，李轩接着给张紫枫打电话。小姑娘接到李轩请她吃火锅的电话，很高兴，还把她的同学皆闺蜜田文文一起叫上，另外李轩还叫她去初中部告诉吴雨桐一声，因为初中生上学时手机都被收了，只能让张紫枫到班上去通知。
　　在她们下午放学的时候，李轩开着车去学校门口接她们。
　　“哥，这是你新买的车吗？”吴雨桐坐上车这里摸摸那里瞧瞧。
　　“嗯，最新款的长安汽车，酷不酷。”
　　“哥，为什么要买长安汽车，你是明星不买辆好的吗？”吴雨桐对汽车不是很了解，但也听说长安汽车不怎好。
　　“没事，能开就行。”接着李轩对张紫枫说道：“紫枫，这是我妹妹。”
　　“我知道，刚才雨桐给我说了，还说你为了让她同意叔叔阿姨结婚，给她设了一个圈套，让她伤心了好久。轩哥，你太坏了！”
　　“额。。。这不都过去了吗，我和雨桐现在已经和好了。”李轩尬笑着说道。
　　几人在车上随意的聊着，一会时间就抵达了与彭玉唱约定的火锅店—--何吴火锅。
　　看着店名，李轩有些无语，这名字取得还真省事。
　　进入预定的包间，彭玉唱已经到了，桌上还点了满满的一桌菜，锅里的汤也已经沸腾，他们坐下就可以开始吃了。
　　“彭彭，可以啊，安排的挺周到。”
　　“嘿嘿，轩哥，你可是大户，不好好吃一顿，怎么对得起自己。”
　　“什么大户，我现在是大负，负债的‘负’，欠了何老师200万元。”
　　“轩哥，怎么回事？我给你估算了一下，你现在起码有1000万以上，怎么还给何老师借钱？”彭玉唱疑惑的问道，其他人也看着李轩。
　　“今天上午，我不是去录制单曲吗，录制完成后发现没什么事，就去买了一辆车，买了套房子，结果钱不够，只能打电话给何老师借了。”
　　“哥，你买房了？”吴雨桐惊讶的看着李轩。
　　“买了啊，在‘景秀庭院’，户主是你的名字。”
　　彭玉唱接过话，说道：“轩哥，你行啊！‘景秀庭院’可是CS市最好的别墅小区。”
　　“那里还行吧，不说这个了，吃菜。”
　　李轩动手夹起一节‘鸭肠’在锅中涮了涮，蘸上酱料，放入口中，‘鸭肠’脆嫩爽口，带点辣味。
　　“不错，何老师他们这火锅店味道还可以。”
　　“确实不错，在CS市能排进前5。轩哥，后天上《快乐大本营》你有准备节目吗？”彭玉唱一边吃着，一边随口问道。
　　“没有，何老师说不用准备什么节目，到时即兴发挥就好。”
　　“你牛！我上过一次，这次去还是有点紧张。”
　　张紫枫开口说道：“哥，没事，你去当个背景板就行。”
　　就在彭玉唱准备说话，反驳之时，包间外面忽然传来吵闹的声音，而且一直在吵闹，没有停息的迹象。
　　“我出去看看是怎么回事。”李轩起身走了出去，这家店的老板是何炯，刚刚借了他200万元，如果有人闹事，他于情于理都该去看看，能不能帮上什么忙。
　　走出包间，李轩看到在大厅中，一张摆满空瓶酒瓶的桌上，有4个大汉正在那吵嚷着。
　　“我们是何炯的粉丝，快去把何老师叫过来，熊哥要与他喝上一杯。”
　　“粉丝？”李轩有些弄不清情况，向旁边的服务员问道：“兄弟，这是怎么回事？他们是何老师的粉丝为什么还在这吵闹？”
　　服务员回头看了看李轩，见他是客人，便回答道：“他们是屁的粉丝，或者说他们以前可能是粉丝，但现在绝对是黑粉。”
　　“哦，怎么回事？说来听听。”李轩做出一副很感兴趣的模样。
　　“当初这家店开业的时候，那个熊哥带着几十个人来给何老师捧场，他看到何老师也在，就端上一杯啤酒想要和何老师喝上一杯。
　　你也知道，何老师是主持人，歌手，在外面不能乱喝，怕出事。于是何老师就婉言拒绝了他端过来的那杯酒，打算重开一瓶啤酒与他喝。
　　可这个熊哥不干，说何老师不信任他，让他在几十个兄弟面前很没面子，必须要喝他手中这杯。何老师肯定不会喝，于是梁子就结下了。以后这个熊哥，有时一周，有时半个月，有时一个月，只要他想起来，就会来这里闹上一闹。”
　　“你们没有报警吗？”
　　“报警也没什么用，他们每次吃完都会付钱，也不会打砸东西，借着酒疯在那大声的喧闹，影响店里的生意，而且这个熊哥听说有点势力和背景，进警察局最多是关上一晚上就会出来。”
　　“这么奇葩？何老师，没有找人警告他吗？”李轩不信何炯在CS这点人脉都没有。
　　“这我就不知道了，不过看着情况应该是没有，何老师毕竟是公众人物，要注意影响，不能给人留下把柄。”
　　“哦，这样啊！我知道了。”
　　李轩说完，笔直的朝着熊哥走去。
　　“熊哥？”李轩走到大汉的面前问道。
　　4人看着走到他们面前的李轩微微一愣，“你是谁？”
　　“我是谁并不重要，我过来是想告诉你，得饶人处且饶人，大家都是有身份的人，何必如此呢？”

第49章 熊力
　　熊哥看着李轩笑了笑，“小子，你是何炯叫来的人？不过我劝你别管闲事，何炯我不敢动，收拾收拾你，还是可以的。”
　　“呵呵，熊哥，我们还真是心灵相通，我也有此想法。要不我们找一个偏僻的地方玩玩？”李轩笑着说道。
　　熊哥怔了怔，见到李轩这么自信，他反而有些发虚，怕有阴谋，但别人都下战书了，自己身为几十人的老大，怎么能退缩。
　　“走就走，怕你啊！地点在哪？”
　　“你来定，别引来警察就行。”
　　熊哥听李轩这么说，心中越发心虚，他准备打电话再叫几十个兄弟来，他就不信，李轩一个人能打赢几十个。
　　“行，我来定。小四去把单买了。”熊哥对另一个大汉说道。
　　“你们先在门口等着，我去和我的朋友说一声，马上就来。”
　　李轩给彭玉唱他们说自己有事情要出去一会，让他们慢慢吃等着自己回来，便走出火锅店，在熊哥的带领下，来到一处没有监控摄像头的偏僻地方。
　　李轩摆开架势对熊哥勾了勾手，“来，我们速战速决，如果你输了，以后不能再去何老师店中捣乱。”
　　李轩觉得这个熊哥有点奇葩，心肠并不是太坏，到店中闹事倒是像在置气，所以他没准备下重手，稍稍教训一顿即可。
　　“行，你要是打赢我，我以后就不去闹事。要是你输了，我以后照样去，而且你还要在医院中躺上半个月。”
　　“那就开始吧！”李轩准备发动进攻。
　　“等等，再等一会，我的人还没有到。”熊哥连忙出声阻止。
　　“你还叫了人来？”看着熊哥那害怕的熊样，李轩有些无语，就这样也能在社会上号召几十个小弟？
　　“当然，你又没规定我能叫多少人。”熊哥理所当然的说道。
　　“那行，叫他们快点，我朋友还等着我回去吃火锅。”李轩无聊的在那里等着。
　　十分钟过后，“你的人到底来不来？”李轩不耐烦的问道。
　　“快了，快了，我打电话催催。”说完他还真的拿出电话打过去。
　　“还有5分钟就到，再等等。”熊哥说道。
　　李轩相当的无语，这是要打架吗？完全是在过家家，要不是想为火锅店彻底解决麻烦，他早就上去揍几人一顿，走了。
　　“我说，熊哥，你如此胆小，是怎么当上老大的？”
　　熊哥一听李轩说他胆小，顿时不干了，“你懂个屁，我这就谨慎认真，你没听过‘狮子搏兔，亦用全力’吗？”
　　“行，你牛！等会我会多捶你几拳。”
　　熊哥‘哼哼’两声并不在意李轩的威胁，他不信自己几十个人还打不赢他。
　　5分钟不到，5辆小车闪着大灯开了过来。排成一列稳稳的停在熊哥面前，然后车门整齐划一的打开，25个穿着黑色西服，带着墨镜的人从里面走了出来，整整齐齐的站成一排，对着熊哥喊道：“熊哥好！”
　　一旁的李轩无语问苍天，别看这些人仗势吓人，但从他们走路中，李轩发现这些人下盘轻浮，没有一点稳定感，完全就是一群不懂武术，还不如张移山的普通人，。
　　这阵势吓吓别人还行，但想要吓到李轩，那是完全没有可能。
　　熊哥骚包的迈着螃蟹步，嚣张的走到前面，对李轩说道：“怕了吧！”
　　“怕个屁，快点，我还要回去吃火锅。”
　　“死鸭子嘴硬。”熊哥举起手一挥，5个黑衣人向李轩冲去。
　　“嘭，嘭，嘭。。。”
　　李轩一拳一个，5个黑衣人痛苦的抱着肚子，蜷缩在地上。
　　熊哥见到自己的手下，一愣神的功夫，就被击倒在地，他看着李轩害怕的咽了咽口水，努力用平静的语气说道：“点子扎手，一起上。”
　　其他黑衣人虽然也很害怕，但熊哥发话他们不得不上，一群人‘嗷嗷’叫着，给自己增胆打气，向李轩冲来。
　　李轩拥有3人之力，《杨家枪法》大成，这些人哪里是他的对手，一招放倒一个，躺在在地上痛苦呻吟的人越来越多，还站着的几人，远远围着李轩，踌躇不前。
　　至于一旁的熊哥，他见情况不对，跳上一辆汽车就想逃跑。李轩一个健步冲上去，把他从驾驶室中拉了出来。
　　“嘿嘿，高手兄弟，我熊力认输，可不可以下手轻点。”熊哥耸着脑袋尬笑着认输。
　　“你叫熊力？”李轩看着他现在的模样，都觉得他对不起自己的名字。
　　“对，对，对，我叫熊力，今年30岁，未婚。不知高手兄弟怎么称呼？我们加个微信如何？所谓不打不相识，我们现在也算是熟人了。”
　　“30岁？你长得可真够着急的，加微信就免了，我也不打你，以后别再去火锅店捣乱，否则我会让你在医院住上一年半载。”李轩把熊力丢在地上，威胁道。
　　“放心，绝对不会捣乱，我有时间就会叫上兄弟们去照顾何老师生意。”熊力顿了顿继续说道：“那个。。。。高手兄弟，你看你来我这里怎么样？我一年给你100万，不，200万如何？”
　　“哟，熊力，可以啊！想要收买我，跟着你混！”李轩倒是高看了熊力几眼，除了胆子小点，为人有些骚气，其他的倒是还可以，懂的审时度势，收买人心。
　　“不敢，不敢，我怎么敢让高手兄跟着我混。”熊力见李轩没有意动之色，马上改口。
　　“好了，我还要回去吃火锅，记住你说的话，走了。”
　　李轩潇洒的离开，留下一群倒地呻吟的黑衣人。
　　‘何吴火锅店’包间，李轩推开门走了进去，彭玉唱他们还在吃着等李轩回来。
　　“轩哥，事情办好了？”彭玉唱问道。
　　“恩，办好了。我们继续吃，刚才我还没吃上几口。”
　　桌上的菜他们并没有吃多少，李轩大筷大筷的往锅里夹，然后蘸上酱料，美美的吃着。三个小女孩，为了减肥，本来已经吃的差不多了，但看到李轩在那吃的津津有味，她们也再次动起了筷子。
　　没有喝酒，几人也足足吃了一个半小时左右，走出火锅店时，一个个都挺着圆鼓鼓的肚子。
　　“哎，这周的减肥计划又失败了！”张紫枫摸着肚子，叹着气说道。
　　“哈哈，你这么小，减什么肥！上车来，我送你们回去。”
　　李轩开着他的长安荣光TT1000，把他们几人各自送回家。

第50章 录制《快乐大本营》
　　回到家中，李轩把买房子的事情告诉李忠和卢老师，让他们找个好的日子就搬过去。两人之前就知道李轩要买房，并没有感到意外。
　　但当得知他为了买房子，欠了何炯200万，而且房主的名字还是写的吴雨桐时，卢老师十分感动的同时，也有些惶恐，觉得太过贵重不能接受，想让李轩把名字改回去。
　　可李轩又怎么会改，最后卢老师打算拿出所有的积蓄，再把她的房子卖掉，帮他还一部分债务。
　　这些都被李轩严词拒绝，让她安心快乐生活就行，不用操心钱的事。李忠在一旁抿了抿嘴，想要说什么，但最终还是没有说出口。
　　他的内心是偏向李轩的，对于他把别墅的名字写成吴雨桐，并不是很赞同，万一李轩没有在娱乐圈发展起来，那他今后怎么办？但现在木已成舟，他也不好在说什么，只希望李轩能有好的发展，不要‘猪鼻插大葱，装大象。’
　　第二天，李轩什么事也没干，在家中宅了一天。
　　第三天上午，他早早的就到了芒果台，去提前录制一首他新出的单曲，要在《快乐大本营》结尾的时候播出。
　　“导演，我演唱哪首歌曲？”抵达录影厅，李轩对导演问道。
　　“唱《风吹麦浪》，我们要在节目的最后播放这首歌，你还有一首《同桌的你》会在节目录制中演唱。”
　　“这是何老师安排的？”能让他两首歌都在《快乐大本营》曝光，目前也只能是何炯在帮他了。
　　“嗯。”导演点点头，然后叫李轩去化妆室化妆，马上开始录制。
　　走入化妆室，李轩坐在椅子上等了一会，一个30多岁的女性化妆师走了过来，先是全面的看了看李轩的脸蛋，准备给他上妆。
　　可是她看了又看，一连看了2分多钟，也不知道要在哪里补妆。李轩本来就长得眉清目秀，在经过‘初级锻体丹’的洗髓，让他的皮肤顺滑细腻，比很多女人的皮肤还好。
　　女化妆师最后只是在他的脸上涂抹一些BB霜，用有些羡慕的语气说道：“好了，你的皮肤很好，五官也很端正清秀，不用化妆。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　走出化妆室，李轩拿上话筒开始登台演唱，歌曲前轴音乐响起，后面的大屏上显现出一大片成熟的小麦，加上舞台的灯光，李轩仿佛置身于金黄色的海洋之中。
　　闭上眼睛，感受着音律的脉动，融入自己的情感，踩上节奏点，自然的融合进去。美妙的歌声响起，他不像是在唱歌，而是像在深情吟唱着一首优美诗词。
　　一曲终，导演对着李轩竖立个大拇指，一次性通过。
　　“导演，在节目上我需要做些什么吗？”李轩问道。
　　“不需要，何老师会把控流程，其他人会负责搞笑，节目上的一些游戏，好好玩就行，如果想要多一点播出镜头，你要表现得搞笑一些，不过不要刻意去搞笑，那样很不好。播出后，会被人认为你是在故意抢镜，对你这样的新人是负面影响。”
　　“我知道了，谢谢提醒。”
　　“不客气。现在没什么事了，你可以在休息室等会，其他人应该快就到了。”
　　告别导演，李轩在休息室无聊的等着，翻出系统看看，看到上面寥寥无几的人气值，他又再次把它关掉。中午的时候吃了一顿台里提供的快餐，等到下午三点左右，黄雷，彭玉唱，张紫枫才姗姗走来，跟他们一起来的还有快乐家族5人。
　　李轩起身依次给他们打招呼。
　　何炯指着李轩给快乐家族的其他几人介绍道：“这是李轩，一个很有潜力的新人。”随即他看向谢妠开玩笑说道：“妠妠，你不是喜欢投资新人吗？这位可是超强潜力股，你不准备投资投资？”
　　“何老师，别说的这么难听，什么投资，我那是帮助新人。你不就想让我帮李轩宣传他的新歌吗？完全没有问题。”
　　李韦嘉说道：“何老师，李轩既然是你的人，我们肯定是能帮则帮。”
　　李轩心中有些感慨，找到一个好点的靠山就是不一样，各种资源帮你提高曝光率，只要自己的作品过硬，想不红都难。不用像前世为了有几句台词龙套，就争得头破血流。
　　至于作品能不能受到广大群众的喜爱，李轩一点也不担心，除非这个世界的审美与前世不一样，不然肯定会受到欢迎。
　　一群人在休息室中闲聊了一会，然后开始化妆，准备录制节目，这一期《快乐大本营》没有其他的嘉宾，只有《向往的生活》几人。
　　节目开始录制，500人的演播厅中座无虚席。一段精彩的开场舞蹈过后，何炯介绍李轩他们出场。
　　何炯走过来站在黄雷旁边，然后口中小声的说道，‘1、2、3。’
　　“大家好，我们是《向往的生活》！”几人异口同声。
　　“哈哈，这个开场有点Low。给大家打声招呼吧！”何炯说道。
　　“大家好！我是黄雷。”“大家好！我是彭玉唱。”“大家好！我是张紫枫。”“大家好！我叫李轩。”
　　何炯依次介绍，说道李轩时，他问道：“李轩，听说你最近出了单曲？”
　　“是的，何老师，一首叫《同桌的你》，一首叫《风吹麦浪》，欢迎大家到时去听听。”
　　“不用到时了，我们现在就想听。”何炯说完，快乐家族其他成员也在起哄，叫李轩现在就唱。
　　顺水推舟，李轩把《同桌的你》演唱一遍。曲终，现场观众席中自发的响起热烈的掌声，说明他们很喜欢这首歌。
　　之后的环节，李轩也在尽力参与，但他没有刻意去搞笑，抢镜头，多数情况下都是站在一旁看着他们玩。
　　但在有一个环节的游戏中，李轩想低调都不行，他们设置了一个跳高游戏，在其他人都在1米到1，5米徘徊时，李轩把横杆升到最高1.8米，一个健步冲去，纵身一跃，直接从上面跨了过去，惊的现场观众‘哇’声一片。
　　节目录制慢慢到达尾声，快乐家族说出结束语，在欢声笑语中这一期《快乐大本营》录制完毕。

第51章 再遇熊力
　　节目录制结束，何炯按照惯例请大家聚餐，地点就安排在芒果台旁边的小龙虾店。
　　因为这里经常有明星出没，很多人为了能见到明星，都会选择在这里吃。
　　大厅中，熊力带着他的3个跟班也在这欢快的吃着小龙虾，他倒不是为了来看明星，纯粹是因为这里的小龙虾味道好吃。
　　一边喝着啤酒一边吃着小龙虾，晃眼间他撇到有几个带着帽子和口罩的人走了进来。他猜测这应该是一些明星，但他并不是很感兴趣，继续该吃吃，该喝喝。
　　直到他撇见最后进来，没有任何遮挡伪装的李轩，刷的一下就站了起来，用手擦了擦嘴上的油，小跑着朝李轩而去。
　　何炯，黄雷，谢妠他们的助理，以为熊力认出了他们，是奔着他们去的，上前把他拦了下来。
　　“喂，你们拦我干什么？滚开。”熊力被几人拦住，有些发怒的说道。
　　几个助理彼此对视一眼，把熊力放开，伸出手把何炯几人护在身后。
　　“毛病！”
　　熊力暗骂一声，他绕开何炯黄雷等人，直接跑到李轩面前，带着谄媚语气，笑着说道：
　　“高手兄，你也来吃小龙虾吗？我们还真是有缘在这里都能碰上。”
　　李轩看了看熊力，说道：“熊力，有事？”
　　“没，没事，我刚刚在吃小龙虾，看见高手兄就过来打声招呼。前天晚上的事情，是我鲁莽，要不一起吃，给我一个赔罪的机会？”
　　“没必要，只要你以后不去闹事，我不会找你的麻烦。没事就回去继续吃你的小龙虾，我们还要吃饭。”李轩看见何炯、黄雷他们都在那等着自己，就把算把熊力打发走。
　　“等等，高手兄，你是在给明星当保镖吗？这简直是太屈才了，不如你来我这当二把手，他们给你多少，我出双倍。”熊力见李轩吊着队伍的最后面也为他不是助理就是保镖。
　　“谁告诉你我是保镖？有话快说，有屁快放，再缠着我，信不信马上揍你一顿。”李轩有些不耐烦了，这个熊力一直想把自己拉过去给他当下手，但这可能吗？
　　熊力听到李轩要揍他，想到那天晚上的情景，他不由缩了缩脖子，“嘿嘿，高手兄不愿意就算了。一回生二回熟，我们在这里都能偶遇，说明是真的有缘。。。。可以加个微信吗？”
　　后面这句话说完，他露出期翼的目光看着李轩。
　　被一个大汉用这种眼神看着他，李轩顿时起了一身的鸡皮疙瘩，想要一脚把他踢开，可想到这里还有很多食客，就忍住了。
　　“你为什么一定要加我的微信？”
　　“不为什么啊！就是想和你交个朋友，如果微信不方便，给我电话号码也行。”熊力见李轩松口，高兴的说道。
　　“行，给你加个微信，但不要骚扰我，否则直接删除。”
　　最终李轩还是加了熊力的微信，把他打发走，然后跟着众人来到专门给何炯他们预留的包间之中。
　　何炯刚才看到熊力时，就觉得有些眼熟，一时没有想起来，刚刚他忽然想到了这个人就是当初在火锅店开业时，强行让自己喝酒的人。
　　“小轩，你和这个人熟吗？”
　　“谁？你说熊力？”
　　“嗯，就是他。当初因为一些事情，他对我有些误会，你如果和他熟悉，帮我解释一下。”那次的事情说不清是谁的对错，熊力没有想要害何炯的心思，只是单纯的想要和他喝一杯，但何炯是真的不敢喝。
　　一旁的李韦嘉听何炯这样说，也想了起来，“这个熊力是不是‘何吴火锅’开张时，捣乱的那个？当初我本来是想找人收拾他的，结果被何老师拦了下来。”
　　“收拾什么，那件事如果真的算起来，确实是我的不对。”
　　何炯正打算给李轩讲他和熊力的误会，就被他打断了。
　　“何老师，我知道你和他的事情。前天晚上我请彭彭和紫枫在你和心姐的店中吃火锅，恰巧碰到熊力带着三个人正在那里捣乱，我上去好言相劝，他不但不听，还想要收拾我。于是我就和他找个偏僻的地方约架。
　　你们别看他平时很嚣张，名字叫熊力，长得也壮，其实是个怂包。到了约架的地方，他居然叫来了差不多30人围攻我。”
　　“30个？那你是怎么跳脱的？”谢妠惊讶的说道。
　　“额。。。。。妠姐，有时人多不一定有用，他叫来的人阵势倒是挺吓人的，全部穿着黑西装，带着墨镜，但都是些软脚虾，中看不中用，我一拳一个把他们轻松搞定，最后熊力答应不再去火锅店捣乱。”
　　“一拳一个，30多个都被你揍趴了？李轩，你不是在吹牛吧！”不但是谢妠，其他人也有些不信。
　　“我相信轩哥有这实力。”彭玉唱力顶李轩。
　　“我也有些相信，李轩这小子力气很大，武艺还很高。”黄雷说道。
　　“我也相信，看熊力对小轩的态度，应该是服气了。”何炯说道。
　　李轩看到蘑菇屋的几人相信他说的话，心中还是很高兴的，“不管有没有30个人，反正这熊力是不敢去捣乱了。”
　　“李轩，你不但人长得帅，会唱歌，还会武术，以后你的戏路很宽啊！可以演偶像剧，也可以演动作片，其他类型的也行。”谢妠说道。
　　“妠姐，你抬举我了！现在我还是新人，以后能接到什么戏就先演什么戏。”
　　说话间，一大盘各种口味拼凑的小龙虾端了上来，李轩起身给众人把酒倒上，边吃边聊。
　　“小轩，你录制的两首单曲快要处理好了， 10号左右就能投放到‘悦声平台’上，而且之后有《快乐大本营》和《向往的生活》播出，对你的知名度应该有较大的提升。”何炯说道。
　　‘悦声平台’是这个世界华国最大的音乐平台，歌手们发单曲基本上都是在这上面发。
　　“何老师，你安排就行。”李轩无所谓，‘人气值’早点或者晚点得到都行。接着他又问道：“黄老师，我们什么时候再去录制《向往的生活》？”
　　黄雷抿了一口酒，说道，“大概也在10号左右，上次提前离开，这次我们要多录制两期，因此需要调整工作时间。”

第52章 新歌发布
　　时光悠悠在不知不觉中流逝，转眼间已到了10号。
　　这几天李轩都在忙着搬家，买东西，然后把父亲和卢老师的亲戚朋友请到家中吃一顿饭，也算是为他们的婚姻做个见证。
　　其中最有趣的是卢老师居然还有一个和李轩差不多大的亲弟弟，一看到李轩就自来熟的‘大外甥’‘大外甥’的叫着，一开始李轩只是有些郁闷，没有理他。
　　可这家伙蹬鼻子上脸，叫的越来越顺口，还作出一副我是你长辈的姿态，李轩忍无可忍，把他拉到偏僻的地方教训一顿，这家伙一下就老实了。
　　暴力能解决的事情，李轩一般懒得去思考。
　　今天，他的新歌《同桌的你》和《风吹麦浪》投放到了‘悦声平台’上，开始发售。
　　‘悦声平台’的收费标准是，音效为一般品质的一首歌曲下载费为1元，高清原音品质为2元一首，由于李轩是新人，他能拿到的费用只有一半，当然他的费用还要分一些给公司。
　　‘景秀庭院’，李轩宽大的房间中，他拿出手机，在微信朋友圈发了一条消息，“新歌，《同桌的你》和《风吹麦浪》已在‘悦声平台’上发售，希望各位朋友帮忙多多宣传，表情（感谢）（感谢）。”
　　发完朋友圈，把手机扔到一边，开始收拾自己的行李，今天除了新歌发售，还是《向往的生活》再次开录的时间，他要去蘑菇屋住上一段时间。
　　收拾完行李，他父亲李忠开着长安TT1000把他送到芒果台。李轩不再的时候，这辆车就是李忠在开，反正是长安牌子，别人不知道具体的价格，李忠开着也低调。
　　车上，李轩没有事做，就把朋友圈翻出来看，他发的留言已经有了两条回复，一条是张移山回复：兄弟，恭喜出新歌，为兄在微薄上帮你宣传，宣传。
　　另一条是熊力回复：高手兄，终于等到你发新歌，必须支持。
　　李轩在下面留言感谢，便关掉微信与父亲天南地北的闲聊着。
　　CS市南边一处豪宅内，熊力得知李轩发新歌的消息，就打开‘悦声平台’在上面搜索，点开来听了听，把两首歌曲听完，熊力有些感叹：“李轩还真是个人才，年纪轻轻不但武力高强，唱的歌曲也这么好听！”
　　这些天，他把李轩发的每一条朋友圈都看了一遍，知道他正在录制一档叫什么《向往的生活》的综艺节目，而且时不时的发信息和李轩套近乎，知道了他将要在‘悦声平台’发行新歌。
　　熊力听了两遍新歌，点开新歌排行榜，往下使劲翻，翻到100名还不见李轩新歌的踪影。他脑中灵光一闪，想到了一个主意。
　　拿起电话，拨通一个号码，说道：“秦叔，帮我请水军，把‘悦声平台’的两首新歌给我刷到新歌榜第一第二的位置。”
　　‘悦声平台’的新歌榜，记录的是最近一个月，歌曲下载量的排名，目前排在第一名的歌曲是一位人气歌手的新歌，下载流量已经达到了120多万。
　　电话对面秦叔没有马上回答，点开‘悦声平台’新歌榜看了看，回答道：“少爷，两首歌同时刷到1、2名，大概需要300万元。”
　　“没事，帮我去办。”熊力大气的说道。
　　另一边，李轩到达芒果台，与父亲告别，提着行李箱走到节目组车旁等着其他人到来。
　　不一会，彭玉唱就拖着行李箱走了过来。
　　“轩哥，你新发的这两首新歌可以啊！我刚才翻了一下，一会的时间下载量都过5000了，排进新歌榜前一百。”
　　“可能是你们帮我发微博宣传奏效了，让很多人知道，并且下载。”
　　“有可能，何老师和妠姐，他们微博上的粉丝可是非常的多。轩哥，你说你的新歌能进前十吗？依我看应该能，毕竟两首歌都这么好听。”
　　“有点悬，我没有什么名气，下载的人应该不会很多。”
　　两人说话间，张紫枫也拖着一个粉红色的大箱子，走了过来，开口的第一句话也是恭喜李轩。
　　“轩哥，恭喜，你的两首新歌在‘悦声平台’上的下载量都过万了，照这种趋势下去，肯定都能进新歌榜前五。”
　　彭玉唱和李轩对望一眼，有些疑惑，不是刚刚才过5000吗？怎么一转眼就破万了？难道真的有这么火？
　　李轩拿出手机，打开‘悦声平台’，查看自己新歌的数据，两首歌的下载量都达到了11000多次，而且每刷新一次，下载量都在快速提升。
　　“真有这么火？”李轩自己都不信，“难道是有人在给我刷单？”
　　三个人站在那里，什么也没干，围着李轩的手机，一直盯着歌曲下载量的变化。半个小时不到，他的两首歌双双突破了十万下载量。
　　这时，何炯与黄雷也走了过来，看见三人在那围着看手机，连他们到来也没发现，不由问道，“你们围在那看什么呢？”
　　李轩转头看到何炅和黄雷，先是打了声招呼，随后询问道，“何老师，你找人帮我的新歌刷单了吗？”
　　“刷单？”何炯怔了怔，“没有啊！小轩这种事情你可别去做，会对你的名声造成很不好的影响，而且弄不好你的新歌会被‘悦声平台’下架。”
　　李轩也知道事情的严重性，要是照这个速度下去，不用到晚上他的新歌就能排列‘新歌榜’的一二名。
　　可是是谁在刷呢？
　　他一一从脑海中排除不可能的人的名字，最终定格在熊力的身上，这家伙为了讨好自己，大概率会干出这种猪队友的事情，虽然李轩现在也不明白熊力为什么想要讨好自己，但这事很可能就是他干的。
　　拿出手机直接给熊力拨打过去，他还没开口，电话里就传来一片呱呱声。
　　“轩哥，是不是被自己新歌的下载量吓到了？没事，不用谢我，你的歌曲这么好听，怎么能埋没在一堆俗品之中，我等下叫他们加大力度，保证你能在中午之前看到自己的新歌登顶一二名。”
　　果然是熊力干的，这家伙真是成事不足，败事有余，李轩真想狠狠的揍他一顿。
　　“登顶个屁，现在，马上叫你的人停止刷单。你不知道这样对我的影响很不好吗？”李轩很无奈，刷到一二名起码要接近300万，这家伙真是好心办坏事。
　　电话另一边，熊力有些懵，他平时并不怎么关心娱乐圈的事，也不太清楚刷榜的危害，看着李轩的排名低，就想着帮一把，卖个人情，没想到反而帮了倒忙。
　　马上拿起电话，叫秦叔停止刷榜。随后又装着可怜兮兮给李轩打过去道歉。李轩本想臭骂他一顿，后来想了想，还是算了，熊力的本意也是想帮他一把。

第53章 犁田
　　挂断与熊力的通话，李轩对众人说道：“查出来了，是熊力在帮我刷票。”
　　“熊力？他为什么这么做？”何炯奇怪的问道。
　　“他对娱乐圈的事情不了解，看见我的新歌在排行榜上名次很低，就想花300多万给我刷上去。”
　　“小轩，你和他的关系这么好吗？愿意花300万为你的新歌刷榜。”何炯问道。
　　“一般般，不过这家伙，一直在对我示好，好像有什么事情要求我。”
　　何炯想了想，提醒道，“你自己要注意点。”
　　李轩点了点头，表示自己知道。
　　这时，导演走了过来，招呼大家上车，准备出发。
　　几辆红车的汽车再次从‘草泥马’大厦出发，前往风景美如画的蘑菇屋。
　　抵达目的，几人走在狭窄的乡间小路上，放眼望去，周围的水田中，全部插满了郁郁葱葱的秧苗。
　　“黄老师，我们田里的秧苗节目组帮忙栽了吗？”李轩一手提着一个箱子，走在后面，有一个是帮张紫枫拿的。
　　“小轩，你把节目组想得太好了！那是他们留着我们的农活，怎么会帮我们栽种。等会，你和彭彭到蘑菇屋的第一件事，就是去把田犁了。然后等明天嘉宾来，叫他们一起去插秧。”
　　“黄老师，你这想得周到，嘉宾还没有来就已经被你安排上了。”何炯笑着说道。
　　“行，没问题，一会我和彭彭去把田犁了。”
　　回蘑菇屋的路上，不时还会有认识的村民前来打招呼，黄雷、何炯也是一一回礼。达到蘑菇屋，一开门小H就摇着尾巴，屁颠屁颠的跑了过来，在众人的脚下打转。
　　张紫枫蹲下去把它抱起来，摇着说道：“小H，有没有想我啊！”
　　可小H好像并不想她，在她手中挣扎着想要离开。
　　“妹妹，你还真不得狗心。”彭玉唱在一旁日常补刀。
　　“哼！以后不给你肉吃。”张紫枫不知道是在说彭玉唱，还是在说小H，不过她还是把小H放了下来，这狗一溜的朝着何炯追去，围在他的脚边打转。
　　何炯一把把它抱起来，说道：“小H，真聪明，知道谁是喂你吃饭的人。”一般情况下，都是何炯喂它吃饭，所以它对何炯，要更加亲近。
　　众人提着行李进屋，里面的摆设与之前的一模一样，各个地方也是干净整洁，显然节目组之前已经打扫干净。
　　卧室中，李轩把被褥铺好，一下就躺了上去，“真舒服！虽然之前只住了三天，但居住在这里，总给人一种安稳宁静的感觉，让人的心情都要好上很多。”
　　“是啊！以前都是生活在吵吵闹闹的钢筋混凝土中，现在身处大自然，心情也变得安宁很多。”彭玉唱也学者李轩，躺在了床上。
　　黄雷走进来看到两人躺在床上，说道：“你们两个小年轻怎么刚来就躺下了，快去村子里借牛，把田犁出来。”
　　两人听令，立刻翻身而起，走了出去，看见在大厅里坐着的张紫枫，，李轩说道：“紫枫，要不要跟我们出去玩。”
　　“好啊！”她笑嘻嘻的站起来，跟着李轩和彭玉唱一起到村里去。
　　借牛的事情，不用李轩他们挨着去问，这些节目组都已经提前准备好。在工作人员的带领下，他们来到了一户农户家中。
　　一个70来岁皮肤黝黑，面容苍老的老年人，正坐在门口等着他们。
　　虽然节目组已经安排好，但剧情该有的台词，李轩还是要说。
　　“老大爷，你家的牛，可以借我们犁田吗？”
　　老人当着镜头有些不善言辞，小声的说了句‘有’，便起身带着他们往牛棚走去。
　　牛棚中有一头硕壮的公牛，两只大大的牛角向上弯曲，彰显着他的勇猛。除了公牛，还有一头小一点的母牛，和两头小牛，这应该是他们的生命结晶。
　　工作人员为了安全起见，提示李轩用小一点的母牛犁田，但被他拒绝了。
　　“用那头公牛，这样犁的快一点。放心，不会受伤的。”
　　最终，工作人员，同意李轩使用这头公牛犁田，不过千叮万嘱，让他一定要小心。
　　除了借牛，还借了老大爷的犁具，一个犁锄，一个犁耙。犁锄用来翻起田里的泥土，犁耙用来平整翻起的泥土。
　　李轩一手拿着犁锄，一手拿着犁耙走在前面，老大爷牵着大水牛走在后面，看着李轩举重若轻拿着几十上百斤的犁锄和犁耙，老大爷心中啧啧称奇，暗叹这小伙子力气真大。
　　到达田边，在老大爷的指挥下，把犁锄套在大水牛的身上。李轩和彭玉唱把鞋子一脱，挽起裤脚就下田开始干活。
　　李轩在后面掌握犁锄，彭玉唱在前面牵牛，老大爷在旁边教导一会，就走到镜头拍不到的地方看着。
　　李轩手中的牛鞭一甩，‘啪’，不轻不重的打在牛背上，大水牛‘哞。。’的叫了声，开始拉着犁锄开始在田里走动。
　　犁锄旁，水田下面的硬土被翻了起来，形成一条长长的沟壑，李轩甚至还看到了黄鳝和泥鳅在沟壑里游动。现在黄大厨没有下令吃它们，李轩便放它们一条生路。
　　时间一分一秒的过去，在大水牛歇歇停停中，他们已经犁出了一小半，张紫枫蹲在田埂上静静的看着，时不时的为他们加油打气。
　　这时，大水牛再次停下来歇息，李轩与之前一样静静的等着，忽然，他撇见大水牛的屁股后有东西撸出，预感到大事不妙，他飞快后退。
　　“啪，啪。。”一大坨，一大坨的牛粪落下，在田中溅起高高的水花。
　　“啊。。好恶心！”岸上的张紫枫惊的立刻转过背去。彭玉唱更是跑得老远。
　　“没事，给田里施点肥，以后水稻都要长得好点。”李轩等着大水牛完毕，侧着身子把犁锄握在手中，鞭子一挥，驱赶着大水牛离开这个肥沃之地。
　　彭玉唱见状只好继续过来牵着水牛前行，他看到田埂上的张紫枫，打趣的说道：“妹妹，要不要下田来玩玩。”
　　张紫枫脑袋摇的像拨浪鼓一样，走到田的另一边蹲着。
　　（地震了！）

第54章 捉黄鳝泥鳅
　　天不作美，下起了淅淅小雨，山野间雾霭朦胧，像是在它们绿色的外衣上，披上一层薄薄的轻纱。
　　田埂上，工作人员见下起小雨，就叫李轩和彭玉唱先回去休息，等雨停了再继续干活。
　　“不用，这点小雨没事，这些活反正都要做，早点完成早点收工。”随即李轩看向彭玉唱，询问他的意见，是继续干活还是回去休息。
　　“我也没事，早点干完早点休息。”彭玉唱看向田埂上的张紫枫说道：“妹妹，你去帮我们拿两套蓑衣和斗笠。”
　　张紫枫应了一声，小跑离去，一会功夫她就拿着两套蓑衣和斗笠回来，把它们分发给李轩和彭玉唱，她自己的身上已经穿上了一套，打算在这继续陪着他们。
　　蘑菇屋凉亭中，何炯和黄雷坐在那，看着远处雾蒙蒙的田野中，李轩和彭玉唱带着斗笠，披着蓑衣，赤脚站在水田中，一个在前面牵着牛，一个后面在掌握着犁锄，时不时挥舞牛鞭，驱赶着大水牛前进耕田，不由说道：“他们这样还真有点，‘风雨无惧，披蓑带斗锄耕田’的意思。”
　　黄雷笑道：“确实有点这种感觉。”两人拿出手机拍下这美好的一幕。
　　小雨渐停，张紫枫喘着粗气跑了过来，“丫头，怎么了？”黄雷关心的说道。
　　“轩哥叫我来问你，田里有很多的黄鳝和泥鳅，要不要抓来今天晚上吃？”
　　黄雷一听是抓食材，立马拍板说道：“可以啊！炯炯，要不要也去玩玩？好久没有下过田了，今天没有嘉宾，难得空闲，下去放松放松。”
　　何炯同意黄雷的建议，三人来到工具室开始挑选工具，一个跨在腰间的小竹篓，一个小网，至于防水服，他们都没有穿，准备赤脚上阵。
　　张紫枫也在工具室找东西，她的身上也跨着一个小竹篓，不过她并没有拿小网，而是拿了一根20公分左右的尖细铁丝，一根细绳和一根1.5米左右的小木棒。
　　“紫枫，你拿这些干什么？”何炯奇怪的问道。
　　“是轩哥叫我帮他拿的。”
　　黄雷看着张紫枫手中的东西，明白了李轩想要做什么。
　　三人经过田埂来到水田边，对正在耕田的李轩问道：“小轩，那里的黄鳝和泥鳅多一些，我们来捉。”
　　看着准备齐全的两人，李轩说道：“黄老师，何老师，你们只需要跟着我就行，犁锄翻出的泥土中就有很多的黄鳝和泥鳅。”
　　“行”
　　两人下田，跟在犁锄旁边，一见到有黄鳝或者泥鳅冒头，就迅速的网过去，可惜田里沟壑纵横，不好下网，黄鳝和泥鳅又很灵活，两人跟着走了一段时间收获并不多。不过两人也没有放弃，继续跟着，这种方法轻松方便，多网一会，肯定够今晚吃。
　　这时，前方的耕牛忽然停了下来，李轩大叫一声“快退！”身体立刻远离大水牛。
　　黄雷和何炯站在那里，还没有反应过来，疑惑的望着李轩，不知道他在叫什么。
　　说时迟那时快，就在李轩刚刚退开时，大牛水的‘生化炸弹’快速的落在水面上，‘啪’‘啪’。。。溅起大大的水花。
　　黄雷和何炯站在那里没有脱离开攻击范围，受到了正面冲击，衣服裤子全部粘上溅起的水花。
　　两人这时才反应过来，眼中带着惊吓，快速转身走开。
　　看着两人狼狈的样子，前面牵牛的彭玉唱想要大笑，却有些不敢，眼角带笑，紧闭嘴巴，一张脸都差点憋红。田埂上，张紫枫蹲在那里，直接把头埋在手臂中，看不到表情，只能看到她身体在不停的抖动着。
　　李轩强行忍住笑意，一脸关切的说道，“黄老师，何老师，你们没事吧！”
　　两人双手抬着，都不敢去触摸自己的衣服，“小子，你胆肥了啊！连我们也敢戏弄！”
　　“意外，这绝对是意外！刚才大水牛才投放过炸弹，哪想它还有存储。”李轩真不是故意的。
　　黄雷盯着李轩看了会，见到他无辜的眼神，就信了他的话。两人也不捉黄鳝泥鳅了，准备回去换身干净的衣服。
　　就在他们全部在田间时，蘑菇屋中，电话铃声‘叮叮。。。。’的不断响起，一个接着一个，可惜没人听到。
　　电话的另一头，孙鸿雷疑惑的看自语道：“没人接！怎么回事？”他拿起电话号码看了看，确认是不是自己打错了。
　　再次拨打过去，还是没人接。
　　他拿出自己的手机，在一个微信群中用语音说道：“黄小厨没有接我电话，你们打通没有？”
　　一会他就受到一条私信回复，微信的头像是一个狗头，名字显示为黄柏，点开语音，“孙鸿雷你是不是傻，黄雷也在群里，你乱发什么，快撤回来。”
　　孙鸿雷拍了拍额头，尴尬的笑了笑，马上把之前发到群里的语音撤销。随后又给黄柏发了条私信，“小柏，黄小厨是真的不知道我们要去吗？”
　　“导演组告诉我，他是真不知道。我已经给王洵，小猪，艺心他们打了招呼，叫他们不要提前泄露。”
　　“对，不要透露，黄小厨这个老狐狸，明天一定要捉弄他一番。”
　　“行，明天见。今天就别打电话了，免得暴露。”
　　两人结束聊天。
　　蘑菇屋，黄雷并不知道自己的5个好兄弟要来，他和何炯也没去翻看电话，两人一个在楼上一个在楼下，正在舒服的洗着热水澡，重新换上一套干净的衣服。
　　田野中，黄雷和何炯离开，捕捉黄鳝和泥鳅的责任就落在李轩的身上。把小竹篓挂在犁锄上，再把铁丝绑在木棒上，李轩一手扶着犁锄，一手拿着木棒，看见有黄鳝或者泥鳅冒头，一个直刺下去，稳稳的把它们戳起来，放在竹楼中。
　　时间慢慢过去，下午四点左右，他们终于把活干完，小竹楼中也多了几十条黄鳝和几十条泥鳅。
　　把大水牛还给老大爷，李轩帮着把犁锄和犁耙拿到老大爷家中，他们才慢慢走回蘑菇屋。

第55章 男人帮到来
　　李轩把竹篓里的黄鳝、泥鳅倒在一个大盆中，闻到腥味的小H立刻摇着尾巴跑过来，围着大盆打转，狗眼始终望着盆里。
　　“小H，想吃吗？叫两声就给你吃。”李轩逗着它玩。
　　“汪，汪”小H张着大嘴，吐着舌头，仰着狗头，望着他。
　　“这狗是成精了吗？这都听得懂？”
　　李轩心中在吐槽，但还是从中挑了一条肥硕的泥鳅丢给它，小H叼着泥鳅一溜的就跑了，不知躲在那个犄角享受着美食。
　　回到屋中，美美的洗个澡，换上一身干净的衣服，开始准备今天的晚餐。一如既往，厨房永远是黄雷的地盘，何炯去地里摘蔬菜，李轩今天要处理黄鳝和泥鳅，所以生火传柴的任务落在彭玉唱身上。
　　张紫枫经过前几期的录制，慢慢适应了这里，她没有如往常一样陪着彭玉唱在厨房中生火，而是抬着一个小板凳来到李轩旁边，准备帮他一起处理。
　　“紫枫，处理黄鳝和泥鳅有点血腥，我一个人来就好，你去帮何老师摘菜去。”
　　她听了李轩的话，明智的选择离开。
　　李轩坐在小板凳上，用铁锤把一根5公分左右的钉子，把一块小木板钉穿，然后把它翻过来，让铁钉的尖端朝上。
　　他抓起一条黄鳝把它的颈部侧着对准钉尖，稍微用力一按，黄鳝被牢牢地固定在上面。李轩拿起小刀，用刀尖顺着它的后背破开，把骨头和内脏去除，然后砍掉脑袋，放入干净的盆中。
　　处理泥鳅时，不能从后背破开，而是要从肚子上下刀，剔除内脏，砍掉脑袋，放入锅中油炸之后，表面酥脆，里面肉质鲜滑香嫩。
　　一个小时不到，李轩就把所有的黄鳝和泥鳅处理完毕，清洗之后，端到厨房下锅。
　　今天没有嘉宾，吃得比较简单，一份干爆黄鳝，一份油炸泥鳅，还有一份小菜汤和一份炝炒白菜。
　　晚餐期间，小酌一杯是不可避免的，彭玉唱本来不喝酒，但在李轩热情有理的劝说下，还是喝了一杯。
　　晚饭过后，几人坐在大厅的地毯上闲聊着，聊的最多的话题就是李轩今天刚发的新歌。至从熊力没有刷榜之后，新歌的下载增量，就急剧减少。而且他系统中的‘人气值’也并没有增加多少。
　　不过李轩并不着急，这才刚刚开始发售，等到《向往的生活》和《快乐大本营》播出，他的人气应该会有一个飞跃。
　　在大厅中闲聊了一会，众人便早早的回屋睡觉，彭玉唱累了一天，倒在床上不到一分钟就打起了呼噜，李轩体质超强，不怎么疲惫，但望着天花板发了会呆，也在不知不觉中睡去。
　　第二天早晨，众人自然的醒来，伸了一个懒腰，精神饱满的起床，准备迎接新来的客人。
　　在离蘑菇屋不远的小镇上，有几辆粘贴着《向往的生活》标志的车辆，正在驶来。里面坐着的就是今天来的嘉宾，黄柏、孙鸿雷、张艺心、王洵和小猪。
　　黄柏的车行驶在最前面，他透过窗户看见外面的集市，对工作人员问道，“黄雷他们买菜，一般都在这里买吗？”
　　“是的，都在这里买。”
　　他眼睛一转，想到了一个主意。“师傅，停车，先在这停一会！”最前面的车停下，后面的车也跟着停下来。
　　黄柏走下车把其他人全部叫下来，坏坏的笑着说道：“我想到了一个捉弄黄老狐狸的办法。”
　　“哦！是什么？快说出来听听！”孙鸿雷好奇的问道，其他几人也满怀期待的看着他，要知道黄雷可是老狐狸，一般的事情捉弄不到他。
　　“嘿嘿，且听我慢慢道来。昨天我们本来打算用电话轰炸他，结果他没有接。现在鸿雷马上给他打电话，装作有点生气，说你在小镇的集市上等他，让他来接你，不然你就不去。
　　打电话的时候，你把声音变一下，最好用变声器，还有不要说我们有几人，如果真的被他猜出，你就说只有你和我两个人。
　　黄雷这个老狐狸一定会过来接我们，而且会猜测我们在给他安排了什么陷阱。到时他找不到我们，肯定会打电话，无论他给我打，还是给你打，都说我们在菜市场中，叫他到里面去找。
　　而我们则等他到了之后，直奔他的老巢，把他丢在这里慢慢找。这叫什么？”
　　小猪笑着说道：“我知道，这叫引蛇出洞！”
　　孙鸿雷说道：“这是调虎离山！”
　　王洵说道：“这是声东击西！”
　　张艺心说道：“这叫出其不意！”
　　黄柏说道：“最后我们鸠占鹊巢！把他的老窝端了。”
　　“嘿嘿，这个办法好，就这么办！”孙鸿雷找节目组借了个变声器，然后拿起电话，拨打过去。
　　蘑菇屋，李轩听到电话‘叮叮。。。’的响起，就快步走过去把它接起来，“你好！这里是蘑菇屋！”
　　电话中传来一阵怪怪的声音，一听就用了变声器，“你好！我找黄小厨！叫他马上来接电话。”
　　李轩一听，这肯定是黄老师的熟人，便喊到：“黄老师，嘉宾点名要你接电话。”
　　正在外面的扭腰杆锻炼的黄雷，快步走了进来，接过李轩手中的话筒，说道：“喂！我是黄雷。请问你是哪位？”
　　“我是谁不重要！我只想问问，昨天我打了几十个电话都没人接，你们蘑菇屋就是这样对待客人的吗？”孙鸿雷愤怒的声音通过变声器，显得有些诡异。
　　黄雷还没猜出对面是谁，但听他敢这么说，一定是个跟他很熟的人，脑海中在不断推测会是谁，嘴里回道：“别生气，千万别生气，昨天我们全部都出去了，没有听到你打来的电话，完全就是意外。你是今天要来吗？等你到了，我一定好好给你赔礼道歉。”
　　“你是要我去了才给我道歉吗？难道你就这点诚意？”孙鸿雷说道。
　　黄雷已经有点眉目，对面虽然使用了变声器，但一些细节上的声音他还是能听出些端详。
　　“那你要我怎么做，才算有道歉的诚意？”
　　“我现在在你们经常买菜的小镇上，你亲自过来接我，就算有诚意。”
　　黄雷已经有8成的把握确定这个人是谁，主要是因为他们太熟悉了，他笑哈哈着说道“孙鸿雷，你这小样，你以为用变声器打来，我就猜不到你是谁了吗？”

第56章 蘑菇屋被‘占领’
　　“你认错人了，我不是孙鸿雷。你这样胡乱认人，很伤人的知道吗？”小镇上，节目组车旁，孙鸿雷开着免提说话，其他人全部在那仔细的听着。
　　“小样，还敢狡辩，快点过来。就你一人吗？还有没有其他人？”黄雷笑哈哈的说道，孙鸿雷要来，他现在的心情很好。
　　孙鸿雷见已经被黄雷认出，干脆就拿掉‘变音器’，说道：“快点过来接我，不然我就呆在这，不走了！”
　　听到他的原声，黄雷道：“现在你承认了吧！我刚才是哐你的！快点过来，我把面条给你煮好。”
　　黄柏听他没有过来的意思，接过电话说道：“黄老师，这就是你的不对了！昨天不接我们电话就算了，今天我们千里迢迢赶来，你难道连出门迎接一下都不行吗？还有，我们昨天不是没有点菜吗？现在我们要自己在菜市场里选，你快点过来付钱。”
　　听到黄柏的声音，黄雷脸上的笑意更加的浓郁，说道：“是你们两个家伙啊！行，我和何老师马上过来。”
　　小镇上，黄柏听到他答应，坏坏的笑着对众人比了个‘Y’的手势，“计划成功了一半，我们先找个地方把车子藏起来，等黄雷他们进入菜市场，我们就马上出发。”
　　蘑菇屋，黄雷面带笑容挂断电话，李轩上前问道：“黄老师，是鸿雷哥要来吗？”
　　“嗯，除了他还有黄柏。你照顾好炉灶中的火，锅里的水少了，就加点进去，我和何炯出去一趟。”
　　黄雷嘱咐完李轩，又对外面的何炯说道：“炯炯，我们出去一趟。”
　　“怎么了，黄老师？”
　　“是孙鸿雷和黄柏两个大傻子，昨天他们打了很多电话过来，不巧我们当时正在田里抓泥鳅，没有接到。结果他们俩就开始耍脾气，要我去镇上接他们，不然就不走！”黄雷笑着解释道。
　　“鸿雷哥和黄柏要来吗？。。。哈哈，两个宝宝不高兴了，我们要去哄哄。”何炯打趣的说道，他和两人也比较熟悉。
　　“到时我们要小心点，我怀疑这两人给我下了套！”以黄雷对他俩的了解，这种不同寻常的要求，十有八九是想坑自己。
　　两人坐着节目组的车，往小镇奔去。到达地方，黄雷首先寻找节目组的车队，结果转了一圈，什么也没有看到。
　　他拿出电话给孙鸿雷拨打过去，“鸿雷，我们到了。你们在哪呢？”，
　　在离他们不远处的一幢房屋的拐角处，男人帮的5人正在那偷瞄着他们，孙鸿雷接起电话说道：“我和小柏正在菜市场买菜，你们进来付钱吧！”
　　“行，你们等着，我们马上来。”黄雷此时心里想的是，‘小样，我倒要看看你们在玩什么花样？’
　　两人走进菜市场，开始寻找孙鸿雷和黄柏，墙角的几人见他们进去，又等了一会，然后才转身坐上车，招呼着师傅快点离开这里，免得被发现。
　　黄雷和何炯不知道他们已经离开，还在菜市场里找着，时不时还询问路人有没有看到孙鸿雷和黄柏，结果没有一个人说看见。
　　“黄老师，我们会不会被骗了！他们真的来了吗？”何炯说道。
　　黄雷想了想，觉得他们不会开这种玩笑，对旁边的工作人员问道：“今天的嘉宾有黄柏和孙鸿雷吗？”
　　工作人员点点头。
　　“那他们现在在哪？”
　　工作人员摇摇头，表示不知道。
　　此时，男人帮的其他5人已经拖着行李箱到达了蘑菇屋，张艺心想上去敲门，却被孙鸿雷拦下，
　　“艺心，你还敲什么门，现在你师父的老窝已经被我们占领，以后就是我们的，你见过进自己家还要敲门的吗？”
　　“好像是哦！”张艺心萌萌的说道。
　　推开门亭大门，几人径直的走了进去。张紫枫在门口看着一群人走进来，没有马上去迎接，而是跑进厨房说道：“哥，轩哥，来客人了，你们快出去。”
　　屋外黄柏见张紫枫转身进屋，对孙鸿雷打趣的说道：“瞧你这副土匪样，把人家小姑娘都吓跑了。”
　　厨房内，李轩和彭玉唱听到有客人到来，放下手中的事，快步走了出去。
　　看到来人是黄柏、小猪、张艺心、王洵、孙鸿雷5人，他心中一乐，全是黄老师的熟人，他向着他们的身后望了望，寻找黄雷和何炯的身影，结果没看见。
　　李轩上去先是自我介绍，然后一一与他们打招呼，准备帮忙提箱子。
　　孙鸿雷上前挡住了他，眯着小眼睛笑着说道：“李轩，蘑菇屋现在已经被我们占领，你们三人，今后就跟着我们混。”
　　“被占领？”李轩脑中一转，大概猜测到发生了什么，黄雷和何炯被诱骗出去，他们这几兄弟来个‘鸠占鹊巢’。
　　他配合着说道：“哦，这样啊！几位大王里面请，我们来帮你提东西。”随后他招呼彭玉唱过来，一起帮着拿。
　　黄柏几人见李轩瞬间就开始配合他们表演，还叫他们大王，都怔了怔，微微有意外，但随即黄柏立刻反应过来，接着说道：“这个小老弟不错，懂的识时务者为俊杰，还不快请几位大王进屋歇息。”
　　“好呢！几位大王里面请，小的，马上给你们端菜倒水。”李轩配合着说道。
　　这时，小猪走过来，拍着李轩的肩膀说道：“这个小弟不错。蘑菇屋既然已经被我们占领，不如我们重新改个名字，叫什么呢？。。”小猪摸着额头在那认真想着。
　　黄柏笑着说道：“叫‘云栈洞’，怎样？这里的环境很相似，到时你再去抢个‘媳妇’回来，那就是一模一样了。”‘云栈洞’是猪八戒的洞府。
　　小猪听出了黄柏的意思，笑哈哈的对他说道：“你别说，我们还真像。你是大师兄，鸿雷哥是师父，王洵是三师弟，艺心是白龙马。”
　　“我为什么是白龙马啊！”张艺心不干了。
　　“因为白龙马最帅！”小猪这个答案让艺心勉强能接受。
　　孙鸿雷说道：“什么白龙马最帅，不应该是师父最帅吗？”
　　黄柏反驳道：“孙鸿雷，你还要脸吗？你能当选唐僧，完全是唠叨，颜值这种东西和你有关系吗？”
　　两人为了颜值的问题又在那争论了一会，最后孙鸿雷大手一挥，说道：“走！徒儿们，随为师进去歇息，等待黄老妖和何老妖回来。”

第57章 玩乐
　　小镇上，黄雷和何炯在菜市场转了一圈，找不到人，他们便没有再继续找，坐在车上，拿出电话给黄柏打过去，“小柏，你们在哪里？”
　　电话另一边，黄柏用青岛话说道：“黄老师，有一个很不幸的消息告诉你，‘蘑菇屋’已经被我们5兄弟占据，并正式改名为‘云栈洞’，你和何老师都可以离开了，这个节目从现在开始由我们接管。”
　　黄雷明白了他的意思，笑着说道：“原来你们是在这等着我！你刚才说5个人，除了你和鸿雷，还有哪些？”
　　黄柏调皮的回了句，“你猜！”
　　黄雷想了想，能这么和他开玩笑，应该是熟人，而且这种风格他很熟悉，是另一档综艺上的风格，说道：“艺心、王洵、小猪，他们也来了？”
　　“恭喜你，回答正确。可惜你的老窝被我们占领，被淘汰出局。”
　　“行，小样，你先嘚瑟！看我回去怎么收拾你！”黄雷笑着说道。
　　挂断电话，一旁的何炯问道：“黄老师，怎么回事？艺心、王洵、小猪也来了？”
　　“恩，男人帮都来了，而且他们已经到了蘑菇屋。刚才我就觉得把我们叫出来接人，肯定有套路，没想到在这等着我。
　　他们现在宣称‘占据’了蘑菇屋，并重新改名为‘云栈洞’，还要接手我们的节目录制。你说，这群人幼不幼稚？”
　　“他们还真会玩，硬生生的把《向往的生活》玩出了《极限挑战》的感觉。”
　　“走，我们回去，看看他们想要干什么？”
　　车辆启动往回走，没一会两人就到了蘑菇屋附近。走在田埂上，他们远远就看到坐在凉亭中闲聊的几人，同样他们也被看见了。
　　孙鸿雷和小猪，等他们走进，就跑到门亭处堵门，不让他们进来。
　　“暗号！没有暗号不许进。”孙鸿雷说道。
　　黄雷有无奈的笑道：“孙鸿雷，你幼稚不幼稚，快点开门。”
　　“说三遍，‘雷雷好帅！’我就开门。”
　　“呕。。。你要脸吗？我说不出口，找个人说如何？”黄雷装作干呕一声，笑骂道。
　　“行。”
　　黄雷从门缝中看到站在后面的李轩，说道：“小轩，你来说，动作夸张点，说的恶心点，恶心死他。”
　　李轩和彭玉唱、张紫枫他们正在那笑着看戏，哪想黄雷会突然点到了他。不过他还是站了出来，回答道：“好的，黄老师。”
　　他想了想，酝酿酝酿情绪，而后睁大眼睛，望着孙鸿雷，露出惊讶的表情，夸张的说道：“哇！世界上竟有如此完美之人！魁梧的身材，虬劲的臂膀，再配上看似粗狂实则精致的五官，就是潘安在世也不及你的万一。
　　而且举手抬足之间都透露着儒雅的霸气，就是项王也不及你的半分；小小的眼睛中散溢出惊人的智慧，诸葛重生也会佩服的五体投地。
　　鸿雷哥，你实在是太帅了！已经帅出了天际，超脱出人类的范畴，简直就是流落到人间的谪仙。”
　　李轩说完，众人怔怔的看着他。黄雷和何炯在李轩说话时，也被放了进来，同样在望着他。
　　“呕。。。。”小猪夸张的做着呕吐状。
　　张艺心一脸佩服的看着李轩。
　　黄柏开口说道：“李轩，你这是在恶心孙鸿雷吗？你这是在拼命的夸赞啊！”
　　孙鸿雷走过去，搂着李轩的肩膀，厚着脸皮笑道：“李轩，有眼光，这话听着舒坦啊！这个世界就是缺少像你这种懂的欣赏的人。像黄柏这些人，简直就是愚不可及，不懂欣赏世间的美好事物。”
　　“呕。。。孙鸿雷的脸已经没有了，里面的肉也不要了吗？”黄柏开玩笑的说道，而后话锋一转，对李轩说道：“李轩，来，你也像刚才那样，恶心恶心我。”
　　李轩还没说话，孙鸿雷抢先说道：“你有什么好说的，自己都不好意思照镜子。”
　　随后他躬身把何炯脚边的小H抱了起来，坏笑着把它放在黄柏的脸庞边作对比，“小柏，今天终于帮你找到，你失散多年的弟弟。”
　　黄柏也没有走开，反而配合着做了很多搞怪的表情，逗得大家哈哈大笑。
　　一阵玩闹之后，黄雷回到厨房中，开始给众人煮面条，今天的人有点多，足足有10个人，黄雷足足丢了1斤多干面下去。
　　“你们都围在这干什么？”看着黄柏他们全在看着他煮面，黄雷奇怪的问道。
　　“哈哈，这不是怕你在我们的碗里下毒吗！”黄柏开玩笑的说道。
　　“等会我真的在你们的碗里加点泻药，保证拉不死你们！小样，刚才还套路我。”黄雷一边用筷子搅着锅里的面，一边笑着开玩笑。
　　“这就对了嘛！防人之心不可无，特别是你这老狐狸，一定要防着点。”
　　没一会功夫，一大盆拌上酱料，香喷喷的面条前出现在众人眼前，李轩把它端到凉亭中，彭玉唱和张紫枫拿着碗筷跟了过来。
　　看着优美的风景，呼吸着清新的空气，男人帮成员吃上了在蘑菇屋的第一顿饭。
　　黄雷吃着面，瞥见了田里的秧苗，对张艺心说道：“艺心，以前在农村待过吗？”
　　“没有，以前拍MV的时候从农村路过，没有下去玩。”张艺心大口的吃着面，含糊的说道。
　　“那你这次来的正好，不但可以体验农村的生活，还可以体验一下干农活的感觉。”
　　“师父，等会要做什么，你说。”
　　“一会你跟小轩和彭彭他们下去，把田里的秧苗种上。你可以邀请一位哥哥陪你去。”黄雷用眼神示意他，选择旁边的小猪。
　　张艺心接收到信号，笑着对罗智祥说道：“小猪哥，一会你陪我们一起去，怎样？”
　　“好，可我重来没有下田插过秧苗。”罗志祥怕自己干不好。
　　“没事，很简单，学学就会。”黄雷笑着说道，心想又多一个劳动力。
　　一旁吃面的王洵主动开口说道：“我一会也去，很久没有插过秧苗了，去找找手感。”
　　“行，一会洵也跟着去。”黄雷随后把目光看向黄柏和孙鸿雷，也不说话，就这么静静的看着他们，意思是其他兄弟全部都去了，你们俩好意思不去？
　　果然黄柏开口说道：“行了，别看了，真是个老狐狸，想要我们去插秧苗就直说，还要拐这么多弯弯。”
　　最后除了黄雷这位辛苦的大厨，其他人早饭吃过后，全部去田里插秧苗。

第58章 插秧
　　蘑菇屋下面的一小块水田中，葱葱郁郁的秧苗密密麻麻的簇拥在一起，由于上一次节目提前结束录制，晚了10多天栽种，它们已经从幼儿园小班，变成了幼儿园大班，再过几天都要上一年级了。
　　清风吹拂，秧苗在随风左右摇曳，好像是在对他们招手，说，‘快带我离开这里吧！这里的兄弟姐妹太多，不但吃不饱，还不能完全享受阳光的沐浴。我要到更加开阔的田间去，只有到了那里，我才能健康的成长，等秋天时，才能长出一粒粒金黄的稻谷。’
　　众人来到田边，看着里面的秧苗，黄柏说道：“秧苗都这么大了，你们还没有栽种吗？”
　　“本来上次录制节目就准备栽种的，结果遇到点突发事件，还没来得及栽种，我们就走了。节目组说这是我们的农活，非要等我们回来栽种。这不，昨天刚把田耕了一遍，今天就马上过来插秧。”李轩站在黄柏旁边说道。
　　“上次的事情，我听黄雷说过。”随即黄柏又有点感叹的说道：“你们录制这节目可真不容易，够折腾的“。
　　“确实有点，不过也没什么关系，只耽搁了10多天”。
　　他与黄柏站在田埂上闲聊了几句，此时彭玉唱已经光着脚下田，开始把秧苗装在一个木盘上，李轩也光着脚准备下田拔秧苗，不过他用来装秧苗的不是木盘，而是用来洗衣服的一个大盆，这样一次性可以多装一点。
　　黄柏穿着防水服，拿着木盘在田中走了几步，自语道，“穿着这玩意在田里还真难行走，还是脱了吧。”他重新回到岸上，把防水服脱下，挽起裤腿，光着脚重新下田，“这回好走多了！”
　　王洵见黄柏脱掉防水服，他自语道“我也脱了吧，穿着这身衣服，真不好干活。”他也三加五除二的脱掉防水服。
　　孙鸿雷见状也把身上的防水服脱掉。张艺心看‘哥哥们’都脱了，他也跟着脱掉。小猪犹豫了一小会，还是脱掉了身上的防水服。
　　“你们这是干嘛？田里有很多小石子。”何炯关心的说道。
　　“没事，这样干活比较方便。”黄柏一边拔着秧苗一边说道。
　　“行，你们自己小心点，如果脚掌被划伤就马上起来。”何炯说着也把自己身上的防水服脱掉。
　　节目组叫他们来插秧，只是拍摄中安排的环节，让明星来体验做农活。但他看到黄柏他们是真的把这当作农活在认真做，心中不免为他们点赞。
　　秧苗田中，其他人都是一盘秧苗，只有李轩是满满的一大盆。
　　“这么多你能拿的动吗？”黄柏问道。
　　“没问题，拿不动我可以在水中拖着走。”说着李轩就拖着大盆往大田方向走去。
　　“你这办法还真行，早知道我也拿个大盆。”黄柏抬着一盘秧苗跟在李轩后面。
　　从秧苗田到大田之间有一道田埂，李轩拖着大盆在这里停了下来，后面的黄柏准备放下手中端着的秧苗帮李轩提过去。
　　“柏哥，不用！我自己来就好。”李轩双手握着大盆的两边，一抬，大盆稳稳的跨过田埂，从秧苗田挪到大田中。
　　“哟！你力气还真大！”黄柏惊奇的说道。
　　“呵呵，还行吧！”李轩把大盆放在顺手的一边，准备开始插秧。
　　大田的形状为长方形，9个人排成一横，从窄的这头开始插起。
　　李轩一边插一边拉着大盆前进，他是栽种最快的一个，随后是黄柏、孙鸿雷和王洵，他们虽然已经很久没有插过秧，但知道怎么做，适应一会，插秧的速度也提了上来。
　　进度排名最后的不是慢慢插秧的张紫枫，而是小猪和张艺心，他们为了追求速度，插的不是很稳，前面插的秧苗，有很多都漂浮了起来，两人只好又返回去处理。
　　罗智祥疑惑的望着众人问道：“为什么我插的秧苗，它会自己浮起来？”
　　“对啊！我的有些也自己浮了起来。”张艺心也很疑惑，他都是照着其他人做的，为什么只有他和小猪插的秧苗浮了起来。
　　黄柏说道：“艺心，插秧的时候你要用力一点，把秧苗的根须埋深一点，不然秧苗自身的浮力会让他浮起来。”
　　“我怕用太用力会把秧苗折断。”张艺心栽种的时候总觉得秧苗很脆弱，好像稍微用点力，就能把它损坏。
　　“你别拿着秧苗的中间栽，要拿着根部，这样就不会折断。”黄柏继续解释道。
　　“哦！这样啊！”
　　张艺心照着黄柏说的栽了一株，还用手在秧苗附近荡了荡水，发现它果然没有浮起来。
　　解决了小猪和张艺心的问题，众人继续在水田中埋头插秧，秧苗没了就端着木盆去取，渴了就喝瓶矿泉水，没过一会，田间已经栽种出一小块绿油油的地方，虽然看上去有些杂乱无章，但他们之间保持的间隙，足够让它们沐浴着阳光成长。
　　张艺心学会技巧之后，插秧的速度也慢慢开始提上来，超过了一旁的张紫枫。忽的，他感觉到脚背有什么东西在贴着他的皮肤滑动。
　　吓了打了一个激灵，立马把脚抬了起来，并且后退几步。低头看去，他看到一条比大指姆还粗，全身泛黄的条形生物在水中游动。
　　张艺心并不认识这是黄鳝，还以为是一条蛇。吓得连忙走开，一边走一边喊道：“蛇，这里有条大蛇！”
　　众人听到他的呼喊，齐齐的吓了一跳，蘑菇屋众人经过张紫枫被咬事件对‘蛇’这个词有些敏感，李轩第一个冲到张艺心的旁边，眼睛如鹰眼般扫视着四周，可找了一圈没有看到蛇的踪迹。
　　“艺心哥，蛇在哪里？”
　　“刚刚它从我的脚背上滑过，是一条比大指姆还粗，浑身泛黄的大蛇。”张艺心惊魂未定的说道。
　　李轩想了想他的描述，心想“不会是黄鳝吧！”他用脚在周围的泥土中使劲乱捅，果然一条老黄了的黄鳝露出了踪迹，李轩躬下身去，伸出右手把他捏了起来。
　　“艺心哥，你刚才看到的是这条吗？”见张艺心有些惊怕的点点头，李轩继续说道：“艺心哥，别害怕！这不是蛇，这是黄鳝，只是长得大一点。”

第59章 插秧（续）
　　被惊吓到的众人，看到李轩手中的大黄鳝，心里重重的松了口气，特别是何炯，他是最为担忧之人。
　　如果这次真的再出现嘉宾被蛇咬伤，那他们恐怕要考虑该不该换地方了，好在这只是一场虚惊。
　　张艺心尴尬的摸着鼻子，不好意思的笑着说道：“原来是黄鳝啊！我还以为是条蛇。”
　　黄柏看出他的尴尬，开始转移话题，说道：“这条黄鳝可真大，起码有6两以上，在捉一点都可以炒盘菜了。”
　　李轩回应道：“这条黄鳝应该不是节目组投放的，而是这里的野生黄鳝。艺心哥，你这运气不错，随便踩一下就能踩到它，昨天我可是耕犁了一天，都没有把它翻出来。我们的冰箱中还有一些处理好的黄鳝，加上这条应该够黄老师做一道美味的菜肴了。”
　　众人看出张艺心的尴尬，也不再继续聊这个话题，接着干活。
　　张紫枫慢慢的插完两盘秧苗，准备去再拔一点。她穿着防水服，迈着小短腿在田中艰难前行。
　　李轩正好也要过去，他拖着大盆来到张紫枫面前，指着大盆说道：“紫枫，上来，我拖着你过去，很好玩的！”
　　张紫枫看了看李轩，又看了看全是泥巴的大盆，果断的摇摇头，拒绝他的提议。
　　“没事，你穿着防水服，弄不脏。上来试试，真的很好玩！”李轩毕竟才23岁，一时间玩心大起，极力邀请张紫枫坐上去。
　　这时，彭玉唱拿着一个空盘也走了过来，他听到李轩的话，坏坏的笑着对张紫枫说道：“妹妹，上去试试，真的非常好玩！比你在游乐园里玩的项目还要好玩的多。”
　　最终，张紫枫在彭玉唱和李轩的极力劝说下，答应了他们的要求，忐忑的坐在大盆中，双手紧紧的抓住盆边，“轩哥，慢点拉！”
　　“放心！绝对不会有问题。”李轩语气肯定的说道。
　　彭玉唱把空盘放在盆中，躬着身子，把双手按在大盆上，准备在后面推。他与李轩暗中对望一眼，眼神中透露出不可言喻之色。
　　李轩说道：“紫枫，坐稳了，蘑菇屋号游艇马上开动。3、2、1，走！”
　　‘走’字一出，彭玉唱哈哈笑着在后面猛推，李轩也是一脸坏笑的在前面拉着就跑。‘蘑菇屋号游艇’涡轮增压起步，上面的张紫枫，身子往后一仰，双手死死的抓住盆边。
　　“啊！”一声惊慌中又带着欢乐的声音喊出，她从小到大都没这样玩过，觉得很新奇，有点刺激也很好玩！可唯一不好的地方就是，李轩在前面带起的水花，‘啪啪’打在脸上，她也不敢用手去擦拭，只好把眼睛紧紧的闭上。
　　黄柏他们也注意到了这边的动静，看着三个小孩在田中欢快的玩耍，眼神中流露出一点怀恋青春的神色。
　　“他们可真会玩！”
　　旁边的孙鸿雷笑着说道：“怎么？你想去试试？要不，等会你坐上去，我来拉你？保证让你重拾青春的回忆。”
　　“算了吧！我可不敢，你拉着我去吃土吗？”
　　“你说，上面坐的小女孩会不会翻下来？”
　　“不会，李轩不会拿小女孩开这种玩笑，不过在后面推的彭玉唱就说不准了。”黄柏笑着说道，一副尽在掌握中的样子，等着看好戏。
　　另一边，李轩拉着张紫枫跑了一段距离，暗中撇了眼后面的彭玉唱，心中一笑，他突然间一个加速，大盆的速度涨了一截，可最后面的彭玉唱没有跟上，按在大盆上的双手一空，‘啪’，一下就扑倒在田中，溅起了大大的水花。
　　“哈哈哈。。。”关注着这里的黄柏发出哈哈大笑，他没有猜错，最后被坑的果然是彭玉唱。
　　一旁的孙鸿雷也在发笑，当他看到黄柏牙龈都笑出来时，准备戏弄戏弄他，他悄悄的弄了一小点水在手心中，对着还在大笑的黄柏猛的甩了过去，脸色正经的说道：“笑什么笑？很好笑吗？都这么大的人了，还在看小孩的笑话，你丢不丢人。”
　　黄柏的笑声戛然而止，假装一脸正经的转头对着孙鸿雷说道，“孙鸿雷你幼不幼稚。”
　　就在说话见，他突然躬下身从田中弄了一点水在手心中，向着孙鸿雷甩去，一边甩一边说道“幼不幼稚”，“幼不幼稚。”
　　孙鸿雷用手挡着脸，黄柏见状笑哈哈的走开，想要回避他的反击。孙鸿雷哪里能让他溜走，躬下身去，用手在水中一浮，一小股水径直的落在黄柏身上。
　　被攻击的黄柏不甘示弱，发起了反击，两人像小孩一样，在那玩起了打水仗的游戏，挨着他们的王洵了受到了波及，有些无语的看着两人。
　　“你们俩加起来都是近百的人了，能不能不要这么幼稚。”
　　可惜他的话并没有起到什么作用，两人都玩得很嗨，在田中追追跑跑，打闹起来。
　　何炯他们也停下了手中的活，先是看到李轩三个小的在哪玩，然后彭玉唱被坑，摔了个狗吃死，让众人乐呵了一阵。
　　现在两个大的也玩了起来，在那追逐着打水仗，而且他们波及的范围还越来越大，王洵离的最近，也最先加入战场。
　　三人的战场慢慢向着小猪靠近，他本来不想和他们玩，可在三人的追逐下，他摔了一跤，整个人跪在了田中，裤子湿了大半，惹得几人哈哈大笑。
　　这次他不怕了，吼着就冲了上去，追着三人到处跑，最终把三人追上岸才停下来。
　　两场玩闹，被坑的最惨的就是彭玉唱和小猪，他们全部都摔倒在田中，一身湿淋淋的回蘑菇屋洗澡。
　　黄柏、孙鸿雷他们虽然看似玩的很厉害，但他们心中有数，身上湿的地方并不多，至于小猪摔倒，完全就是意外。
　　一场玩闹之后，众人接着栽秧，为了提升栽秧的速度，李轩当起了搬运工，用他的大盆，把秧苗运到其他人那里，免得他们来回走一趟。
　　缺少了彭玉唱和小猪，栽秧的速度也并没有慢下多少，李轩一边搬运一边栽秧，在众人齐心协力之下，终于在上午11点左右把秧苗全部种完。

第60章 视频
　　劳累了一上午，众人把栽秧的东西收拾好，准备回蘑菇屋洗个热水澡，换上干净的衣服。
　　推开门亭，走进小院，他们看到小猪和彭玉唱换上了干净的衣服，坐在凉亭里幽幽的看着他们。
　　黄柏对着他们开玩笑的说道：“哟！两位，换上干净的衣服啦！”众人走上前去，笑着看着他们，这两人就是刚才插秧时最大的乐子。
　　小猪举着兰花指，装作很娘的样子，对黄柏、孙鸿雷、王洵三人说道：“你们三个都是坏人，人家以后不和你们玩了！”
　　他那搞怪的动作，惹得其他人哈哈大笑。随后小猪又‘娘娘腔’对着李轩说道：“你也是坏人！小小年纪不学好，专门想着坑人。”
　　彭玉唱在一旁帮腔道：“对，小猪哥说的对，轩哥太坑了！”
　　李轩上前笑说道：“彭彭，别生气，刚才真是意外！之前在田里你不是想要抱我吗？来，我们抱一抱，你就原谅我好吗？”说着他就张开双臂准备和彭玉唱拥抱。
　　彭玉唱看他满身的泥土，再看自己刚换的干净衣服。果断拒绝他的拥抱，飞快的跑出凉亭，一边跑一边说道：“轩哥，我们还是别抱了，我已经原谅你了！”
　　李轩笑了笑，并没有追上去，他只是吓唬彭玉唱，不是真要去抱。
　　彭玉唱搞笑的样子，又为蘑菇屋增添一阵欢笑。
　　等笑声停息，黄雷看着浑身泥土的众人，面带笑意的说道：“你们先去洗个澡，一会出来吃午饭。”
　　蘑菇屋中只有两个洗澡间，李轩等他们先洗，坐在凉亭中和张艺心在那闲聊。
　　张艺心望着远处的山水说道：“这里的风景真好看。”
　　“确实挺好看，绿油油的一片，看着很舒服。”
　　“恩，的确。比天天看高楼大厦舒服多了。”
　　两人不是很熟，聊的话题都是一些无关大雅的小事。
　　“叮”李轩身上的手机响了一声，这是微信的来信的提示声。
　　打开一看，是吴雨桐发来的信息：哥，在干嘛？录制节目辛苦吗？要注意安全哟！表情（鬼脸）。
　　“这小妮子怎么在用手机？今天没上课吗？”李轩心中想到，随后他用语音回复道：“你怎么在玩手机，今天没有上课吗？”
　　10秒钟不到，吴雨桐就回复了他的信息，同样是用语音发送过来，“今天是我们学校校庆，没有上课。不过学校惨无人道的把今天的课程调到了星期天。呜呜。。。我的星期天没了！”
　　李轩听着有些好笑，一旁的张艺心也听到了，脸上也露出了微笑。
　　“一样是休息啊！只是调了一天而已，你还是可以耍一天啊！”语音发送过去。
　　“耍个屁！今天校庆我们全部的人都要在学校，刚才校长在台上叽叽喳喳的说了一大推，我的腿都站麻了！”小姑娘似乎对学校这样安排颇有怨言。
　　李轩笑着回复道：别天天想着玩，好好学习。
　　“知道了！”语气有些敷衍，李轩想应该是卢老师时常都在给她说这句话，现在他又说，小姑娘只好随口敷衍了事。
　　紧接着，吴雨桐又用俏皮的语气发来一段语音：哥，你现在在做什么？你们这一期的嘉宾都有谁啊？
　　“这期的嘉宾是男人帮的几人，我现在正在和你的偶像喝茶聊天。”李轩准备逗逗这小丫头。
　　接着，小丫头有些激动的话音传来：哥，真的吗？艺心哥正在和你喝茶聊天？
　　“当然是真的，我骗你干嘛！”
　　这次小丫头没有发语音，而是直接发送视频连接。
　　看着视频连接，李轩没有马上去接，而是出于礼貌的对张艺心问道：“艺心哥，我妹妹是你的粉丝，非常喜欢你。等会可以和她视频，说几句吗？”
　　张艺心颇为仗义的果断说道：“行，没问题。”
　　李轩点开视频，吴雨桐可爱的小脸出现在他的视线中，她此时正穿着一身校服，站在足球场上，周边还有很多穿校服的学生经过。
　　吴雨桐透过视频看到了旁边的张艺心，心情一下就激动起来，可她想到自己先前说的话，都被张艺心听到了，不满的对李轩抱怨道：“哥，你先前怎么不提醒我艺心哥就在你的旁边，你这是在蓄意破坏我的形象。”
　　李轩乐呵呵说道：“没事，刚才他还夸你很可爱。来，跟你的偶像说几句。”他把电话递给张艺心。
　　“你好！雨桐妹妹。”
　　吴雨桐见张艺心和她说话，小姑娘害羞的脸都红了，扭捏着小声说道：“你好！艺心哥。”
　　这时她的好朋友周梦茹走了过来，看见她傻傻的站在球场上，还一脸娇羞的在与人视频聊天，坏坏的悄悄凑上前，笑着说道：“雨桐，你是不是早恋了！让我看看这人是谁！”
　　她看到屏幕上的张艺心，疑惑的问道：“雨桐，这人是谁，怎么长的和张艺心一模一样。不过，你不能因为他长的像艺心哥就行和他谈恋爱。你看他都多大了，你们不适合，肯定是骗你的。”她怕自己的好姐妹上当，苦口婆心的说道。
　　电话另一头，张艺心有些尴尬的笑了笑，心中想到，这小女孩脑洞真大。
　　“小妹妹，你好！我就是张艺心，百分之百原装张艺心。”
　　周梦茹愣了愣，还是有些不信，转头看向吴雨桐等着她解释。
　　“这真的是艺心哥，我哥不是去录制《向往的生活》吗，艺心哥他们是今天的嘉宾。不信你看，旁边那就就是我哥。”她的事情周梦茹知道，李轩的相片也给她看过。
　　周梦茹有些傻眼，没想到居然是真的，此刻她觉得很丢脸，尬笑着说道：“嘿嘿，艺心哥，你好！我也是你的粉丝，你的每一首歌我都会去听。”
　　“小妹妹，你好！谢谢你的支持。”张艺心笑着说道。
　　吴雨桐和周梦茹站在那与张艺心聊天，没过一会，她们的其他朋友跑过来看她们在干什么，等看到张艺心的时候，发出了惊呼。很快，她们班其他喜欢张艺心的小女孩也围了过来。

第61章 午饭
　　一群小女孩围着手机在那叽叽喳喳的说话，这时一个像大姐头的小女孩走过来，分开围在吴雨桐周围的女生，走到她的面前，看见视频中的人真是张艺心，高兴的一把夺走吴雨桐手中的手机。
　　对着屏幕说道：“艺心哥，你好！我是唐欣。”
　　“唐欣，你干什么？把手机还给我。”吴雨桐想要冲上去抢回来，却被几个女生挡住无法过去。
　　另一边，李轩看到吴雨桐手机被抢，心中很不爽，对着屏幕说道：“同学，你这样抢人东西很不对，快点把手机还给雨桐。”
　　唐欣见李轩一张大脸挡住了她看张艺心的视线，不爽的说道：“你谁啊！让开点，当着我了。”
　　李轩心中无力吐槽，“现在的小女孩都这么牛吗？”但面对一个和吴雨桐差不多大的小女孩，他还真不知道该怎么办，给张艺心使眼色，让他来说。
　　“唐欣小妹妹，抢别人的东西是不对的，你们是同学要相互帮助，不能欺负别的小朋友。你把手机还给吴雨桐小妹妹怎么样？乖，听话哟！”张艺心说道。
　　“嘻嘻，好的，艺心哥！等你开演唱会，我一定会去看。”唐欣笑着答应张艺心，反手把手机还给还在那使劲突破阻拦的吴雨桐，说道：“喏，还给你。”
　　李轩重新在电话中看到吴雨桐，问道：“妹妹，你没事吧！别怕，等我会去了帮你收拾她们。”说到帮吴雨桐报仇，李轩心中有些纠结，不知道该怎么收拾她们，‘难道要捉几条毛毛虫吓吓她们？’
　　“哥，我没事！”
　　随后她又于张艺心聊了几句，便挂断了视频。
　　唐欣在一旁问道：“吴雨桐，你和艺心哥在现实中认识吗？为什么他会给你视频通话？”
　　“哼！要你管。”她对唐欣抢她手机的行为很不满，转头拉着周梦茹，走了。
　　蘑菇屋凉亭中，李轩讪讪的挂断视频，他没想到让吴雨桐和张艺心视频聊几句，都能惹出这些事来。
　　“艺心哥，还是你牛，几个小女孩为了看看你，差点都打起来了。”李轩打趣的说道。
　　张艺心笑了笑，没有回答这个问题，问道“刚才那个小女孩是你的妹妹吗？”
　　“是我妹妹，不过我们是重组家庭，当然我会把她当成亲妹妹一样照顾。”
　　“刚才那事，她不会被欺负吧？”
　　“没事，一群上初一的小女孩，能有什么大事，同学间玩闹而已。”嘴上这样说，李轩心中还是担心那个叫唐欣的女孩去找吴雨桐麻烦。
　　拿起手机给她发了条信息，让她如果遇到麻烦就马上给自己或者老师、卢老师、他父亲打电话。
　　收到吴雨桐‘我知道。’的回复，李轩才放心把手机放下。。。。。。。。。。。。。。。
　　等黄柏，何炯等人洗完，他和张艺心才去洗澡间美美洗个澡，换上一身干净的衣服，准备吃午饭。
　　今天的午饭不是黄雷做的，因为人数太多，为了避免他太过劳累，节目组从外面带饭进来。
　　“这饭菜味道还不错，但比起你做的还差了点。”黄柏吃着饭菜对黄雷说道。
　　黄雷呵呵一笑，“就凭你这句话。说，晚上想吃什么，我帮你弄。”
　　“别的我也不想吃，给我弄只烤鸭就成。”黄柏看见围栏上，站着的‘彩灯’，打趣的说道。
　　“哈哈，没问题，一会我就去把‘尼古拉斯灯’宰了。我一直想要动手，结果没有嘉宾开口，这回终于找到下手的借口了。”黄雷开玩笑的说道。
　　何炯对着站在围栏上的‘彩灯’轻轻一赶，它就‘噗呲噗呲’拍着翅膀飞了，“你看，你们把它都吓跑了，这下没得吃了吧！”
　　黄柏笑着开玩笑道：“它飞走了没关系，等会我们出去逛一圈，看看你们都圈养了什么动物，看见什么就吃什么。”
　　孙鸿雷说道：“我刚才看见那边的山丘上，有一条牛和一头羊，牛就算了太大了，吃不完，不如把羊宰了，今晚弄个篝火晚会，吃烤全羊。”
　　“不错，这个提议好。”黄柏配合着说道。
　　“行，一会请村里专门杀羊的来，拉去杀了。”黄雷也配合着说道。
　　小猪也说道：“我要吃烤羊腿，你们谁也别和我抢。”
　　几人越说越像，好像真的要把那头羊弄来吃了。
　　单纯的张紫枫信以为真，小手扯了扯李轩的衣服，担忧的小声说道：“轩哥，真的要杀羊吗？可是它已经怀孕了啊！”
　　李轩看着她一脸纯真的模样，笑着说道：“他们就是说着玩，不会杀那只羊。”
　　“哦，这样啊！”她放下了心中的担忧，继续吃饭。
　　李轩见几人聊烤全羊和篝火晚会聊得起劲，也开口说道：“黄老师，或许我们真的可以在今晚办篝火晚会，吃烤全羊。”
　　听他这样说，其它人目光了看了过来。
　　“鸿雷哥，你们喜欢打猎吗？”李轩没头没尾的问道。
　　“还行吧！你们这里还可以打猎？”孙鸿雷疑惑的望着黄雷。
　　黄雷摇摇说道：“小轩，进山上去打猎太危险了，不能去。”
　　李轩继续说道：“黄老师不是去山上，今天下午不是没事了吗？柏哥他们大老远的跑来，也不能在这干坐着，得找找乐趣。
　　村子里的老王，不是养羊吗？而且他还把一个小山丘围了起来，我们可以给他买头羊，放到小山丘上，再去买一些野兔，也放到那里，玩打猎游戏！这样既好玩，晚上也有吃的。”
　　黄雷想了想，觉得李轩这提议可行，把导演叫过来商议。
　　最终导演组同意这件事情，今天上午录制的素材，加上晚上将要录制的素材，剪切一整集完全没有问题，一下午的时间就随便他们玩。
　　小猪高兴的说道，“打猎好玩，等会我们用什么工具打猎？猎枪吗？”
　　“猎枪是违法的，不能用。村子里有几户老猎人，他们应该会制作弓箭。”黄雷说道。
　　“弓箭？我还真的没有用过，等会试试。”
　　黄柏在一旁指着张艺心说道：“这里就有一只小绵羊，不如就先把他收了如何。”

第62章 砍竹子
　　小猪上去一把抱住张艺心，哈哈笑着说道：“捉到了，你就是我的第一个猎物。”
　　张艺心笑了笑也不挣扎，孙鸿雷又上去一把抱住小猪，笑着说道：“我也抓住一头，今晚不仅有烤全羊，还有烤八爪鱼。”
　　黄雷举起手中的空碗，对着小猪和张艺心说道：“两头孽畜还不快快束手就擒，到我的碗里来，今晚就吃了你们！”
　　“师父，你这碗太小，装不下。”张艺心说道。
　　“嘿嘿，怎么装不下，把你们丢在锅里炖炖不就能装下了。”黄雷笑着说道。
　　“天啊！师父，你怎可如此残忍，这么可爱的绵羊精也要吃掉！”张艺心装作一副可怜的模样，委屈的说道。
　　罗智祥接着说道：“是啊！连这么帅气的八爪鱼也吃，你们简直不是人。”
　　黄柏用QD方言说道：“绵羊精确实有点可爱，可你这条八爪鱼怎么就帅气了？。。。黄老师，我觉得可以先把八爪鱼炖了，一会回来就能吃。”
　　“哈哈哈，我觉得可以，不过八爪鱼身上的‘骚气’很重，要多清洗几遍。”
　　罗智祥抬起袖子闻了闻，故作认真的说道：“这是‘骚气’吗？这是迷人的‘帅气’，一群没有眼光的人类。还想吃我，信不信我马上变身，一口一个，把你们统统吃掉。”他把自己带入到‘八爪鱼’的角色。
　　孙鸿雷在一旁说道，：“妖孽，休得猖狂，今天就让我‘帅雷雷’为世间除去邪恶，还人间一个太平盛世。”黄柏不知道何时也走到了罗智祥的身后，他配合着孙鸿雷把罗智祥按在地上，开始挠痒痒。
　　“哈哈哈。。。。。”一声声被迫的笑声，从罗智祥口中发出。黄雷看着好玩，也加入了进去。
　　“妖孽‘八爪鱼’竟敢想着吃我们，不给你一点教训，正当我们人间无高人吗？”
　　“哈哈哈哈。。。。几位大仙，小妖知错，求放过！”罗智祥开口求饶。
　　黄雷、黄柏、孙鸿雷觉得也差不多了，便停下手来，“既然你这小妖诚心诚意的认错，我们就大发慈悲的放过你。”
　　几人从罗智祥的身上站起，并把他扶了起来，不再玩闹。
　　“一群幼稚鬼！你们一来，黄老师直接就是解放了天性。”何炯在一旁笑着说道，他很少在这个节目上，看见黄雷玩得这样投入，这么开心。
　　黄雷笑了笑没有回答，对众人说道：“既然下午要玩打猎，那我们就早点过去，等会还要请老师傅做弓箭，时间有点紧。”
　　玩打猎游戏是他们突然想起的，节目组并没有这方面的准备。不过，节目组的人已经先行离开，提前去帮他们落实猎场和猎物的问题。
　　黄雷带着众人前往村长的家中，让他介绍老猎人帮她们做弓箭。
　　蘑菇屋离村长的家并不远，10个人在黄雷的带领下，穿梭在弯曲的田埂或者小路间，步行着走去。
　　10分钟不到，他们就走到了村长的家门口，其他人在外面等着，黄雷一个人走了进去。
　　村长一家6口，正在吃中午饭，看见黄雷走进来，村长老陈站起来招呼道：“黄老师来啦！吃饭了吗？要不坐下来一起吃！”
　　“老陈，我吃过了！你坐下吃饭，我跟你说点事，请你帮个忙。”黄雷示意老陈坐下去继续吃饭，他在一旁说。
　　“老陈，是这样的，我有几个朋友过来，他们想体验一下用冷兵器打猎的感觉。你在村子里帮我们介绍几个能制作弓箭的匠人，威力不需要多大，在5米左右能射伤兔子就行。”
　　“就这事啊！没问题，你们要多少柄弓箭？我父亲以前就是老猎人，没有买猎枪之前，都是用弓箭在山上捕猎，维持生计。当然现在没有猎枪了，都上缴了。”村长老陈现在不到50岁，他们父亲刚进入古稀之年不久，身子骨还很硬朗，制作几把弓箭完全没有问题。
　　“我们需要10柄弓箭。”
　　“10柄？”“我家里有6柄，都是我父亲平时没事做的，等会再做4柄就成。”
　　“行，你们先吃饭，一会再说。”而后黄雷对老大爷说道：“大爷，等会就麻烦你了。”
　　老大爷示意没事，小事情。
　　黄雷出去，与众人汇合，在那等着。又10分钟过去，村长老陈，带着他的父亲走了出来，手中还拿着一把大柴刀。
　　先是与众人打招呼，而后村长老陈说道：“黄老师，我们要先去砍一根竹子，用竹子制作弓箭。”
　　“好，我们一起去。”
　　一群跟着老陈往他家后山的竹林走去。“老陈，这制作弓箭用的竹子，有什么讲究吗？”路上黄雷对老陈问道。
　　“这里面有讲究，制作弓箭一般选用阴坡面的竹子，它要比阳坡面的竹子更加坚韧。在竹子的品种上，多选用毛竹。还有竹子的年龄，要选用老竹子，比新嫩的竹子更加坚韧。”
　　“这样啊！又学到一门学问。”
　　一边走一边聊，众人很快来到他们的目的地，一处位于阴坡面的毛竹林。
　　众人陪着老大爷在竹林中寻找适合的竹子，找了一会，终于在一处阴凉地方找到了适合制作弓箭的毛竹，这颗毛竹有小碗口大小，竹干笔直，竹身有三分之二都变成了淡黄色，是制作竹弓的上好材料。
　　村长老陈拿着大柴刀砍下去，只在毛竹身上砍出一道不大不小的口子，如此可见这老黄毛竹的硬度。
　　李轩走上前对老陈说道：“村长，我来砍吧！我力气比较大。”
　　老陈并不认识李轩，他望了望黄雷。
　　“老陈，让小轩砍吧！他的力气确实比较大。”
　　老陈把柴刀递给李轩，提醒说道：“小兄弟，你要注意点，别蹦到自己的手，还有砍的时候脚挪开一点，毛竹比较硬，免得柴刀滑落，伤到自己。”
　　“好的村长，我知道了。”
　　众人退开，李轩举起柴刀用出五成力量向毛竹砍去，一声轻响，柴刀有一半嵌入其中。拔出柴刀，李轩对着刚才的刀口，继续挥刀砍下，先是刀口上面一刀，接着刀口下面一刀，刀刀都能砍出大量的竹屑，第10刀砍下，毛竹从竹根上分离，直直落在地上。
　　不过因为它上面的竹支，竹叶，与其他的竹子交叉在一起，支撑着它并没有倒下。李轩抱起竹子往后面一扯，竹叶与竹叶之间摩擦发出‘哗哗’之声，无数的竹叶从天空飘落。

第63章 制作弓箭
　　罗智祥看着漫天飞舞的竹叶，像逗比一样伸手夹住一片竹叶，在那胡乱炼起了武术招式，而后手一伸，对着黄柏说道：“看我‘拈花指’。”随后把竹叶丢向黄柏，同时口中还自带配音，‘唆’。
　　“幼稚！”黄柏口中说着幼稚，却忽然双手推向罗智祥，说道：“哈哈，看我降龙十八掌。”
　　罗智祥没有抵挡，任由黄柏的手掌落在他的身上，他身体竖立，双手手掌相对，立于胸前，大喊道：“金钟罩，铁布衫，我挡！”
　　黄柏一秒入戏，说道：“没想到你居然练成了金钟罩铁布衫，抵挡住了我的降龙十八掌。再接我一招，七伤拳！”
　　“你也接我一招，蛤蟆功！”
　　“我换招，降龙十八掌！”
　　“金钟罩，铁布衫，我挡！”
　　“七伤拳！”。。。。。。。。。。。。。
　　两人在那玩的不亦乐乎，黄雷笑着说道：“你两是不是傻！走开点，竹子要掉下来了！”
　　两人并没有站在竹子下面，但为了防止意外，还是离远一点好。
　　李轩见黄柏和罗智祥走开，使劲一拉，一根长长的毛竹，哗哗倒在竹林之间。
　　老大爷走上前去，示意李轩把竹枝去除，然后把竹巅砍掉。全部处理完毕，李轩把柴刀还给村长，扛着竹子就往竹林外走去。
　　到达村长家，李轩把毛竹放在地上，老大爷拿出木锯，把竹子锯成几节。然后拿起一节毛竹，再把柴刀放在锯口上，提起竹子往地上一砸，柴刀刀刃嵌入竹子中，而后再提起竹子往地上一砸，柴刀有一半嵌入其中，竹子也出现了裂缝。
　　老大爷再一砸，‘嚯。。。’声响起，柴刀快速从竹子的一头，破开中间的竹节，到达了另一头，直接把竹子分为两半。
　　黄柏在一旁看着说道：“这才是真的‘势如破竹’，大爷我们可以跟着学做一柄弓箭吗？”
　　老大爷有些不善言辞，他儿子老陈说道：“没问题，不过竹子的边有些锋利，你们要小心别割到手。”随后他进屋又拿了几把刀出来，分发给众人。
　　李轩拿到一把刀，学者老大爷的样子，从中间把竹子破开，然后再把一半的竹子拿起来，又一次破为两半。拿着一根竹片，李轩把上面的竹节全部砍掉，然后再把竹片锋利的轮廓削平。他做完，看见张紫枫不知道怎么动手，又帮她做了一根竹片。
　　这时，老大爷拿出一把卷尺，在上面量出1.2米的长度，再把多余的竹子锯掉。
　　李轩他们照葫芦画瓢跟着做。老大爷停下来等他们，看他们全部做完，他才继续下一步。
　　老大爷在竹片的正中央打了一个记号，然后开始用刀削，把竹片正中央左右5公分长度额竹子削薄，两边的宽度也削窄了一些。
　　“村长，为什么要这样做？”李轩问道。
　　“这是为了让力量更加的集中，增加弓箭的精度。这还没有做完，中间还要加一块竹片，不过现在的下一步是用火烤炙，一是为了消除竹片的水分，一是为了定形。”
　　村长说完，就去抱了些干柴过来点燃，让众人烤炙他们的弓箭。真正的烤炙定形，需要时间和特定的工具，众人不过是体验一把。
　　烤炙出来的弓箭，黑黢黢的，只是有点弯曲，并没有弓箭的样子。其中张紫枫最实在，直接放在明火上烧，结果竹片中间碳化，废了。
　　烤炙完，老大爷又拿了一块15公分长的竹片，重叠在弓箭中间的削薄出，用绳子拴牢，增加弓箭的力道。
　　弓身做完，最后一步就是上弦，在弓的两端削出凹槽，用结实的细绳连上。弓弦不宜过松，也不宜过紧。紧了容易折断，松了没有力道。
　　弓做完，接下里就是制作箭矢。箭矢的制作比较简单，用剩下的竹子削成一根根小棍，一端削尖当做箭头，一端绑上一些鸡毛，作为箭尾。
　　经过大半个小时的努力，众人人手一柄自己的弓箭，其中李轩也再帮张紫枫草草了做了一柄。
　　拿着弓箭，王洵摆了一个弯弓射箭的姿势，对着众人说道：“帅不帅？我现在是郭靖，一箭出，苍雕落！”
　　张艺心也站了出来，摆着射箭的姿势说道：“在下黄忠，一箭出，取敌将首级与百步之外。”
　　黄柏也站出来说道：“你们这算什么！在下后羿，神箭出，金乌陨！”
　　李轩在一旁看他们玩的这么起劲，他也走了出去，摆着姿势说道：“你们这些都不算什么！在下李轩，一箭出，天崩地裂，乾坤颠倒。”
　　黄雷看着几人，哈哈一笑，说道：“你们这么厉害，咋不上天啊！别耍宝了，刚才节目组来电话，猎场的事情，已经安排好，叫我们弄好了就过去。”
　　说完，他又村长和老大爷说道：“老大爷，老陈，麻烦你们了！我们先过去，看看这玩意能不能射到兔子。”
　　众人与老大爷和村长告别，拿着弓箭直奔猎场而去，他们已经迫不及待的想要尝试一番。
　　抵达猎场，老王已经在那里等待他们，黄雷老远就打着招呼道：“老王，这次麻烦你了！猎物准备的怎么样？”
　　“不麻烦。都已经放进去了，一头羊，20只家养野兔。”
　　“行，你带着我们去吧！”
　　众人跟着老王来到一处小山丘，或者叫小土坡更为适合，它的面积并不大，只有1000平米左右，上面没有灌木，全是齐小腿高的青青小草。
　　至于猎物，除了一眼就能看到在那安静吃草的羊，其他的20只兔子，一个也没有看到。
　　“兄弟们，都注意点啊！别兔子没射到，把人给射了。”
　　黄雷提醒众人注意安全，狩猎开始。
　　十个人并排走着，他们要打草惊蛇，把兔子吓出来。果然，没走几步，一只灰色的野兔就就从他们前面的草丛中惊慌的蹦跳着离开。
　　“是兔子！快射！”罗智祥惊喜的喊道，他拉弓射箭一气呵成，箭矢快速向着兔子飞去，可惜准度不够，箭矢在空中划过一道弧形，落在了离兔子几米远的地方。
　　其他的人也是一样，没有一个射中，箭矢与目标差得老远。其中李轩射出去的箭是里猎物最近的，只差了1米不到。
　　“这竹箭射出去之后有点飘，没有准心。”李轩说道。
　　“确实。竹箭的前端没有重物，射出去就容易飘。”黄柏说道。
　　李轩想了想，想到了一个办法，他从地上找了一些长条形的小石头，用细线绑在箭头上，瞄准一个地方，试了试，精准度比刚才提升了很多。
　　“这办法好！”
　　其他人也学着他这样做，在箭头上全部绑上小石块，重新开始寻找野兔之旅。

第64章 打猎
　　青青绿草中，野兔冒着生命危险在与众人玩躲猫猫的游戏，至于那头最大的猎物，则在悠闲的吃着青草，没人去理，因为竹箭根本就射不死它，为了不增加游戏的血腥，众人也就默契的不去碰它，20只野兔成了他们的主要目标。
　　小土坡上，野兔被追得上蹿下跳，竹箭在空中歪歪斜斜的飞舞，可惜他们的射击水平有限，有的野兔离他们只有3米距离也不能射中。
　　李轩没怎么玩游戏，只是偶尔射几箭，还故意射歪，装作自己也很菜的样子，如不这样这游戏就成了他个人的表演场，其他人玩着也是无趣，就没法玩了。
　　他多数时间都是在帮忙驱赶野兔，让其他人能快速的找到射击目标，增加游戏的可玩性。这时他正驱赶着一只野兔往孙鸿雷的位置奔去，“鸿雷哥，这有只兔子。”
　　孙鸿雷站在草地上，正在四处张望寻找目标，看到李轩赶过来的兔子，心中一喜，拉弓就射，箭矢快速的向着野兔的方向飞去，可惜准度差了点，它从野兔的头顶飞过，射到了正在不远处吃草的山羊屁股上，又弹落在地。
　　竹箭没有射穿山羊的皮，却把它弄疼了，心想，“本羊好好的在这里吃草，没有招你惹你，你射我干什么？”
　　它瞪着‘死鱼眼’转头寻找攻击它的目标，心中决定要给把它弄疼它的人，一个深刻的教训。通过‘死鱼眼’扫描，它锁定了攻击目标，就是不远处拿着弓箭在那叹息的人类。
　　“咩。。。。。”
　　山羊颇有气势的叫了一声，把羊头一低，羊角露在最前面，后腿在地上划了划，背脊微微拱起，而后把力道传递到后腿，猛的在地上一蹬，‘咩。。。’发出进攻信号，对着孙鸿雷使出山羊绝学----‘无畏冲锋’。
　　孙鸿雷本来还在那叹息又一次失手，没有捕杀到猎物，忽的他撇见正在吃草的山羊，用‘死鱼眼’看了看了他，紧接着就快速的对他冲了过来，看这架势显然是要撞他，吓得他转身就跑，心中暗骂道：“这‘死鱼眼’发羊癫疯了吗？好好的草不吃，跑过来撞我干什么？”
　　他在前面跑，山羊在后面追，结果很明显，他这后轮驱动，跑不过四驱，山羊离他越来越近。
　　这要是被撞上，他这身老骨头还真禁不起折腾。
　　其他人也发现了这里的情况，丢下手中的弓箭飞快的跑过来救援，可距离太远根本就跑不赢，只能心急如焚的看着。
　　就在山羊即将撞上孙鸿雷后背的时刻，离他最近的李轩，一个飞扑抱住了山羊的脖子，把它按到在地，巨大的惯性让他抱着山羊在草地上翻滚了几圈才停下。李轩没有放开山羊，依旧死死的箍着它的脖子，以免它再去攻击孙鸿雷。
　　黄雷，黄柏等人看到李轩制住了山羊，没让孙鸿雷受伤，心中大大的松了口气。随后他们快速跑到李轩面前关心的问道：“小轩，有没有受伤？”
　　“黄老师，我没事，皮都没有破一点。你去找跟绳子把山羊套起来，免得它再到处乱撞。”李轩箍着还在挣扎的山羊说道。
　　“行。”
　　黄雷把老王找来，直接把山羊带出去。而后对孙鸿雷问道：“鸿雷，没事吧！山羊为什么要撞你？”
　　“我没事！鬼知道它是不是羊癫疯犯了，瞪着‘死鱼眼’就向我冲过来。”然后他又对李轩说道：“李轩，这次谢谢你！”
　　“鸿雷哥，不用客气！至于山羊为什么要撞你，我到是看清楚了。你刚才不是射了一箭吗？兔子没射着，刚好射中了山羊的屁股，之后它就冲过来要撞你。”李轩说道。
　　黄柏在旁边接话道：“都说‘老虎屁股摸不得’，看来山羊的屁股也摸不得。你这运气也真够背的，射了一下午连兔子的毛都摸着，却隔着老远射中了羊屁股。”
　　“只要人没事就好。小轩，你的箭术怎么样？我们也不射了，看你表演。”黄雷说道，他们跑了一下午，一个兔子也没射着，经过刚才的事，他们干脆不射了，但过来打猎一个猎物也没打着，好像也有些不甘心。李轩会武术，想来也能射到一两只兔子，充当牌面。
　　“我没怎么练过，不过这么近的距离，射兔子应该没有问题。”‘弓箭’与‘枪’虽然是两种不同的兵器，但两者之间也有一些相同之处，李轩‘杨家枪法’大成，近距离射杀兔子还是可以的。
　　“那好，我们就等着欣赏你的表演。”黄雷笑着说道。
　　“行，我尽力试试。”
　　李轩拿着弓箭走了出去，放眼巡视一圈全是绿油油的青草，没有发现野兔的踪迹。李轩在草地上胡乱的跑了起来，把野兔惊吓跑动。
　　看见有兔子跳出来，他就就死死的盯着，确定它再次停下的位置，然后悄悄靠近，为了保险起见，他距离兔子三米左右距离才拉弓射箭，竹箭离弦，飞速射向兔子。
　　可就在他射出箭矢的时候，野兔似乎察觉到了危险，一个蹦跳离开了原地，李轩的射出的箭矢稳稳的插在刚才兔子所在的位置，却没有伤到它一根毫发。
　　“嘿嘿，失误，失误！”李轩转头对黄雷等人尴尬的笑了笑。“这弓箭的威力太小，射出去的箭矢速度不够，兔子很容易躲开。”
　　随即他把手中的弓箭丢掉，从地上捡起一块鸡蛋大小的石头拿在手中，再次寻找到一只兔子停歇的位置，这次他只靠近4米左右就准备发动攻击。
　　只见他双腿一前一后呈八字站在草地上，脚部猛然发力，身体微微一扭，腰胯部便迸发出强大力道，瞬间沿着背脊骨，节节向上贯串，传入向后微张的手臂。
　　李轩的右臂猛的向前一甩，手掌中的石块带着一抹残影，如划过星空的流星一般，‘嘭’的一声闷响，重重击在野兔的头上。
　　野兔瞬间倒在地上，四条腿蹬了蹬，便没有了动静。
　　李轩跑过去，提着野兔的耳朵，高高的举了起来，向黄雷，黄柏他们示意自己的战利品。
　　“好！！精彩！”
　　黄柏拍着手为李轩庆贺。

第65章 篝火晚会
　　李轩笑了笑，把野兔丢在地上，继续用之前的方法捕捉了几只兔子。
　　黄柏，黄雷等人在一旁为他喝彩助威。
　　太阳东起西落，黄昏以至，众人还要回蘑菇屋准备今晚的篝火晚会，便结束了这场捕猎游戏。
　　在夕阳的余晖之中，他们踏上了回程。田野间，水里反射着夕阳金黄色的光芒，众人走在田埂上，仿佛身处在一片金色的世界。
　　“夕阳的景色真美！”黄柏望着四周美不胜收的景色，赞叹着说道。
　　“夕阳虽美，可已进黄昏，光明即将逝去，黑夜将笼罩着大地。”李轩感慨的说道。
　　“小轩，你这思想有些悲观！黑夜也会消逝，光明终究会重现人间。”黄雷说道。
　　“没，黄老师，刚才只是有些感慨，我的人生观价值观世界观，一直都是积极向上，充满着正能量。”李轩笑着说道。
　　“轩哥，你说这话，会有人信吗？反正我是不信，最起码你的人生观有问题。”彭玉唱走在李轩的前面，听到他说这话，第一个站出来反驳，今天上午插秧时，他才被李轩捉弄，怎么可能相信他这话。
　　李轩见彭玉唱拆自己的台，玩闹般的轻轻踢了他屁股一脚。
　　“黄老师，轩哥踢我！”彭玉唱马上告状，还回头挑衅的看了李轩一样。
　　黄雷笑着说道：“哈哈，彭彭你丢不丢人，这么大的人了，还要告状。”而后他还是对李轩说道：“小轩，在田埂上别玩闹，你们想下去洗澡吗？”
　　“好的。”。。。。。。。。。。
　　回到蘑菇屋，李轩把身上扛着的处理好的羊，放在一个大案板上，其他人也把手中处理好的野兔放在上面，等待黄雷给他们涂抹料汁。
　　“师父，这么多我们能吃完吗？”张艺心看着案板上一只大羊，10多只野兔，很确信他们10个人吃到明天都吃不完。
　　“不单是我们，还有节目组的成员。”
　　黄雷在厨房中处理羊肉和兔子，李轩他们在外面的小院中开始布置‘篝火晚会’的场地。
　　‘篝火晚会’顾名思义先要有篝火，李轩带着彭玉唱和张紫枫从柴堆中把一根根木头搬到小院中央架好，然后去帮助何老师、黄柏他们制作烤架。
　　夕阳落山，黑暗开始主宰世间，蘑菇屋小院中一团小小的火光亮起，慢慢的小火越烧越旺，变成了熊熊大火，为这里的人们驱散了黑暗与阴冷。
　　火堆不远处有一只被处理好的羊被固定在烤架上，灼热的火光炙烤着它，一滴滴油脂从羊肉里面冒出，低落在地上的石板上。它的旁边还有几个烤架，上面蹿插着10多只处理好的野兔。
　　蘑菇屋的众人，手拉着手围着火堆唱着歌，跳着舞，欢快的享受与朋友相聚的时刻。
　　男人帮主要是黄老师的朋友，何老师与他们也很熟，谈论的话题都能聊到一块去。
　　李轩插不上嘴，与他们玩了一会，就静静的坐在旁边看着他们玩耍。
　　没一会，彭玉唱和张紫枫也走了过来，坐到李轩旁边，闻着烤架上散发出的浓浓香味，张紫枫咽了咽口水，问道：“轩哥，还有多久才能吃？”在山坡上跑了一下午，她的肚子早已饥肠辘辘。
　　李轩看着她被火光烤得红扑扑的可爱小脸说道：“羊肉要想全部烤熟，恐怕还要很久，不过它表面的肉应该已经熟了，我去给你割一点过来。”
　　他起身拿起一把小刀，一个盘子，在烤肉的身上找了找，看哪些地方已经烤熟，便割了几块肉下来，递给张紫枫。
　　“真好吃！”张紫枫把一块羊肉放入口中，眯着眼睛在那细细评味，肉质鲜嫩，汁液饱满，烤羊肉的美味充斥着她的味觉和嗅觉。
　　忽的她看到李轩和彭玉唱都没有吃，便问道：
　　“哥，轩哥，你们不吃吗？”
　　“你饿了就先吃，我们等会再吃。”李轩和彭玉唱要等着黄雷他们一起吃。
　　“那我也不吃了。”张紫枫把盘子放下，不吃了。
　　“没事，紫枫。你是我们这最小的，还是女孩子，饿了就先吃，没事。”李轩见她不肯吃，又说道：“那你先把盘子中的吃了，不然凉了就不好吃了。”
　　张紫枫想想也对，不能浪费了，这次她没有再慢慢享受，而是几口把盘中的羊肉吃完，便于他们静静的坐在那里看着黄柏和黄雷他们玩耍聊天。
　　半个小时过去，烤架上的肉香味越来越浓，勾动着众人肚子里的馋虫，期间黄雷给烤全羊上料，看到羊肉上的刀痕，又看到张紫枫旁边的小刀和盘子，溺爱的笑了笑，没有说什么。
　　又半个小时过去，羊肉熟了一小半，旁边烤架上的兔子肉全熟了。黄雷招呼众人上桌，可以开吃了，他从烤架上拿了4只兔子，其余的全部分发给工作人员。然后他又拿着一个大盘子，从烤全羊身上割了满满一大盘肉，放在桌上。
　　“都饿了吧！什么也别说了，开吃！”
　　“很好吃！”“很香！”“有点大厨的味道！”。。。。
　　男人帮几兄弟夸赞着黄雷的手艺。
　　黄雷端起酒杯，说道：“欢迎小柏，雷雷，洵，小猪，艺心来蘑菇屋做客！”众人端起酒或者饮料与黄雷碰杯。
　　刚碰完，孙鸿雷又端起酒杯，对李轩说道：“李轩，今天的事谢谢你！不然我这把老骨头可能要去医院躺几天。”
　　李轩站起来双手捧杯，谦虚的说道：“鸿雷哥，你客气。早晨那会，我不是说了吗，你有着魁梧的身材和虬劲的臂膀，就是再来两头羊也撞不伤你。”
　　“哈哈哈。。。你说的对，我们不说谢不谢的，第一次喝酒，就当交个朋友。”孙鸿雷豪爽的说道。
　　“这是我的荣幸！”李轩一口干掉杯中的酒。
　　孙鸿雷作为北方人，就喜欢豪爽的人，见李轩一口干掉，他也哈哈笑着，一口干掉。
　　李轩出于礼貌之举，挨着与众人敬酒，而后与当初篝火晚会时一样，坐在一旁静静的倾听黄雷与黄柏和孙鸿雷讲述他们过去美好的时光。
　　客尽主欢，篝火一直燃烧着，为众人提供着温暖，驱赶深夜的凉意，酒桌上觥筹交错，时而欢声笑语，时而缅怀过去，回忆往昔，都在珍惜着好朋友间难得的相聚时刻。

第66章 晚会结束
　　弯弯的月牙像是一艘慢慢行驶在星海的小船，小船上好似坐着一个小仙女，正握着钓杆垂钓着漫天的小星星，星星一闪一闪的眨着眼睛，好似在提醒小仙女，我已经上钩了，快把我拉回去吧！
　　此时，仙女的小船已经从星海的边缘，行驶到星海的中央，抵达了蘑菇屋正上方。
　　蘑菇屋的小院中，篝火渐渐的小去，一阵幽幽的凉风袭来，激醒了正在聊天的众人，像是在提醒他们夜色已深，该回屋睡觉了。
　　黄雷问了问旁边工作人员现在是什么时间，得知已经快深夜12点时，有些感慨的对众人说道：“时间过得还真快，聊着聊着，不知不觉都这么晚了！好了，今天我们就到这里，大家辛苦了一天，都进屋洗洗睡了吧！小轩，你去抬一盆水，把篝火灭掉。”
　　李轩起身到厨房中端一盆水来，对着还有点小火苗的篝火，泼了上去，‘哧。。。。’水雾腾腾，篝火被完全浇灭。
　　蘑菇屋内，几张临时的床铺弄好，罗智祥开玩笑的说道：“你这床不会有什么机关吧？等一会我们睡着的时候，给我们来一下。”
　　“对啊，师父，你这床不会塌吧！”张艺心躺在床上，拍了拍床铺。。
　　黄雷笑着说道：“塌倒是不会塌，不过你们睡觉的时候最好抓稳点，我怕这床会弹起来。”
　　“真的假的！”罗智祥在《极限挑战》中被整蛊怕了，虽然觉得这个节目不会，但以防万一，他还是把床上的垫背翻起来，看看下面有没有其他多余的东西。
　　“哈哈，你还真翻。这里是《向往的生活》不是《极限挑战》，没有那么多道道，安心的睡吧！”黄雷说道。
　　孙鸿雷在一旁对着张艺心说道：“艺心啊！哥哥好久没有和你一起睡了，要不今天晚上我们一起睡。”说着，就躺倒在张艺心的床上，紧挨着他。
　　“别啊，鸿雷哥！一个人睡一张吧！”张艺心苦笑着说道。
　　孙鸿雷装作伤心的说道：“艺心！你这是在嫌弃哥哥了？”
　　“哎哟喂！鸿雷哥。。。。”张艺心使用出撒娇的招数。
　　黄柏在一旁也开始逗张艺心玩，坏笑着说道，“艺心啊，我们兄弟几个难得聚在一起，要不今晚就一起睡！”说着他也从另一边躺了上去，把张艺心挤在中间。
　　小猪坐在自己的床上，看着好玩，也扑倒孙鸿雷和张艺心身上，说道：“今天晚上就这样睡，肉垫躺着舒服啊！”
　　小小的一张单人床上，挤上了4个人，还在上面玩闹，小床的构件在‘嘎吱嘎吱’作响，它如果有意识，此时肯定会说，“哎呀，妈诶！好重啊！我只是一张小床，禁不起你们这样折腾！没听见我的身体都开始响了吗？不行，要死了，要死了！啊。。。。”
　　“咔嚓。。”
　　小床的床腿接头被绷断，整张床‘嘭’的一声掉在地方，上面玩闹的几人，先是被吓了一跳，然后有些懵，再然后，孙鸿雷对黄雷质问道：“雷雷，你不是说没有机关吗？这床怎么会塌。”
　　黄柏也说道：“对啊！这床为什么会塌？幸好我们帮艺心试了试，不然半夜床塌了，吓到我们艺心怎么办？”
　　罗智祥刚才滚到了地上，这时他也爬起来质问道：“雷哥！你刚才不是说没有套路吗？艺心的床为什么会塌，其他的床会不会也是这样？”
　　张艺心躺在倒塌的床上，看着他们质问黄雷，心中有些好笑，带着笑意他也问道：“师父，这时回事啊！不会真有机关吧？”
　　黄雷见几人把床榻的事情推责到他的身上，真是又好笑，又好气，笑着说道：“你看看你们此时的嘴脸像什么？简直就是一副小人的嘴脸，自己把床玩坏了，居然还要倒打一耙！你们还要不要脸！”
　　“胡说！明明是你在床上动了手脚，我们只是在上面坐了坐，它就塌了！事实摆在眼前，不信你问问。”黄柏指着孙鸿雷、小猪他们叫黄雷询问。
　　“懒得和你们胡扯，现在怎么办！这里只有这几张床。要不艺心到我那去挤挤？”黄雷说道。
　　“不用挤，把剩下的三条腿敲掉不就行了？”孙鸿雷去找了一把锤子，‘砰砰’几下，就敲断另外的三条腿，只剩一张床，让张艺心今晚就睡在上面。
　　“哥哥们，晚上要起床时小心点，别踩着我了。”张艺心这就相当于睡在地上，一不小心还真可能踩到他。
　　“哈哈，没事，大不了明天早上起来，脸上多几道鞋印。”黄柏开玩笑的说道。
　　“行了，早点休息，我也上去睡了，明天见！”
　　黄雷走出房门，回自己的卧室休息。
　　今天他们先是插秧，然后去打猎，身体都有些疲惫，躺在床上一会就睡着了。只有李轩还睁着眼睛，看着自己眼前的虚拟系统。
　　在他们举办篝火晚会的时候，第一期的《向往的生活》已经播出，观众对李轩在里面的表现有褒有贬，但多数是赞同。
　　不说让他们马上就喜欢上李轩，成为他的粉丝，但起码认同了他在这个节目中的存在，也让全国的观众第一次认识到了他，博得一些眼缘。
　　系统中人气值此时已经变成了12万多，另外他还有一个新的发现，在系统‘人气值’显示数字的下方，多出一栏白色的数字，显示的数量为：158。
　　“这是什么意思？怎么有多出一栏白色的数字？”他在心中想道，“难道这‘158’才是真正粉丝的数量？上面的‘12万’多，只是代表有这么多人，对我印象好，却没有到成为粉丝的程度？是假粉？如果是这样，我的真粉丝也太少了吧！”
　　李轩想了想，还是有些云里雾里不知道是什么意思，“管他呢！先抽奖。”
　　可是看着奖盘上仅剩的‘初级厨艺’和‘初级演技’，他一点兴趣也没有，不想浪费人气值。
　　“系统大哥，可以刷新吗？我要刷新！”李轩在心中呐喊道，他猜测奖盘一定可以刷新，不然一直都是这些，还有什么用？可是用什么办法刷新，他还真不知道。

第67章 离别
　　或许是老天对他怜悯，或者是系统看他可怜，一向不怎么理会他的系统，在他默念‘系统刷新’的时候，在抽奖界面上显现出了一行字：抽奖界面刷新需要消耗10万人气值，是否刷新？
　　“10万人气值刷新一次？这也太多了吧！我总共才12万多，刷新后不就只剩2万多了？1000点人气值抽一次，那我就只能抽20多次。按照系统坑人的中奖概率，20多次恐怕一次也抽不中。”
　　李轩虽然很心疼，但他别无选择，只能选择刷新。
　　系统扣除他10万人气值后，抽奖界面白光一闪，马上又恢复正常。李轩有些激动的把系统界面放大，看看都刷出了什么好东西。
　　“哎，还是这鸟样！”李轩一眼看去，绝大多数抽奖选项还是‘谢谢参与’，或者是一些乱七八糟的东西，他一个选项一个选项的慢慢看，终于在众多‘谢谢参与’和乱七八糟的东西中，找到了5项比较实在的抽奖选项，分别是：
　　‘中级演技’，‘初级乐器精通’，‘初级国术’，’初级钢笔字精通’，‘初级厨艺’。
　　“怎么又有‘初级厨艺’！系统，这玩意我不需要，好吗？”李轩在心里吐槽，但系统刷新出来的东西他无力改变，除非再花10万点‘人气值’重新刷新一遍，显然他没有这么多，也不会这样做。
　　“系统，开始抽奖！”李轩也不多想了，直接开始抽奖。
　　抽奖指针形成一道光幕，随后在一分钟内慢慢的停下，李轩看着指针从‘中级演技’划过，又从‘初级国术’划过，慢慢的停在了‘谢谢参与’上一动不动。
　　“哎，系统的正常操作，再来！”心中知道多半是这结果，但不免有些遗憾。
　　“谢谢参与”。。。。。
　　恭喜你获得‘萌萌乐酸奶’一瓶。
　　李轩在系统中看了看这瓶酸奶，上面还写着：喝一瓶‘萌萌乐’，让你变萌，让你快乐。
　　“什么乱七八糟的东西！再来！”
　　“谢谢参与”。。。。。
　　恭喜你获得‘风筝制作技术’，后面还写着一排字：一根线，让你的心与天空相连。
　　“有屁用啊！再来！”
　　“谢谢参与”。。。。。
　　恭喜你，获得‘初级乐器精通-----初级小提琴技艺精通’，后面同样有一行字：让你初步迈入小提琴的声乐殿堂。
　　“嘿嘿，运气真不错，这是个实用的技能！”从抽奖到现在，李轩终于露出了满意的笑容。
　　看着还剩1000多点的人气值，他随手一抽，得到一个‘谢谢参与’，结束了这次的抽奖。
　　“系统，提取‘初级小提琴技艺精通’。”说完，李轩关掉系统，闭上眼睛等待着‘知识流’冲击大脑。
　　这次的冲击没有之前提取‘杨家枪法’时来的那么猛烈，他只感到了大脑微微胀痛，系统的知识灌输便已经完成。
　　抽奖完毕，李轩翻了个身，把薄被拉到颈部盖上，寻找了一个舒服的姿势，闭上眼睛，美美的睡去。
　　睡梦中，他与之前获得‘杨家枪法’时一样，做了一个长长梦。
　　他梦见自己变成了一个三岁小孩，一天到晚抱着一把缩小版的小提琴，在那胡乱演奏。大概5岁大的时候，开始有人教导他识谱练琴。
　　睡梦中的他，好像对小提琴有很大的爱好，甚至可以说是‘嗜之如命’，不管是春夏，还是秋冬，他都会把小提琴带在身边，一有空闲就会拿出来练习，好像他的世界里就只有小提琴。
　　慢慢的成长到10岁，他开始去参加比赛，在儿童组他出于碾压状态，在青年组，他也能排进前三，初步步入到小提琴专业选手的行列，成为世人瞩目的小提琴天才。
　　之后。。。。就没有之后了，李轩的梦境到此结束，小提琴的水平也提升到这里，现在他的水平就相当于梦中人物10岁时的水平。
　　“轩哥，醒醒！快起来，要吃饭了。”彭玉唱的呼喊叫醒了李轩，他眯虚着睁开眼睛，外面的天空已然大亮，他左右看了看，其他人都已经全部起床，只有他一个人还在睡觉。
　　“彭彭，几点了！”李轩一边问着，一边翻身而起，快速的穿好衣服。
　　“8点10分了。”
　　“这么晚了！我马上下去。”
　　李轩洗漱完毕，从楼上走下，看见男人帮几人坐在大厅的地毯上聊天，他依次打过招呼，然后去厨房看看有什么需要帮忙的。
　　“黄老师，早！可以帮你做点什么吗？”
　　“早，小轩！你和彭彭帮我把面条端出去吧！”
　　与昨天早晨一样，李轩端面，彭玉唱拿着碗筷走在后面，黄雷走在最后面，对着男人帮开玩笑的说道“快来吃，吃完你们就该上路了。”
　　黄柏立即就反驳道：“什么叫吃完就该上路了！你信不信我们赖在这里不走了，天天要吃大鱼大肉，山珍海味，累都要把你累趴下。”
　　黄雷哈哈一笑，说道，“那你们有种就别走啊！”
　　“算啦！作为好兄弟，我们不能让你太累，还是走吧！”
　　“吃你的面吧！哪有这么话！”
　　男人帮慢慢的吃着碗中的面条，想要相聚的时间再拖长一点，可时间的流逝又怎会随着他们的意志而转移。
　　吃完面，在何炯递来的笔记本上写留言和祝福，他们也到了离别的时刻。
　　太阳公公，悄悄爬上了山头，暖暖的阳光照射在众人的身上。黄雷把他们送上汽车，互道珍重，挥手作别。
　　‘离别是为了更好的相逢’，话宽人心，是离别时找寻心灵的藉慰。黄雷站在那里看了看已经走远的汽车，才与众人转身回到蘑菇屋。
　　一批嘉宾前来，一批嘉宾离开，蘑菇屋总是在上演着相逢与离别。
　　“叮叮。。。。。。。。”大厅电话铃声响起，新的一批嘉宾即将到来。
　　“小轩，你去接。”何炯说道。
　　李轩飞快的跑过去，拿起电话说道：“你好，这里是蘑菇屋！”
　　“你好！我是马上要来的嘉宾，我要点菜。”电话中一个没有经过处理的，优美的女声传来，语气中透露着礼貌和客气。

第68章 新客人
　　李轩作为一个男士，听着这种轻细优雅的声音，觉得很舒服，礼貌的说道：“你请说！你要点什么菜！”
　　“我要吃XJ风味的烤羊肉串！”
　　“行，我一会告诉黄老师，还有其他的吗？”
　　“没啦！”
　　“嗯，好的，一会见。”
　　李轩挂断电话，走出去对黄雷说道：“黄老师，来的是位女嘉宾，要吃XJ风味的烤羊肉串！”
　　“又吃羊肉？”黄雷心中嘀咕一句，“行，没问题，一会去镇上买点就行。小轩听出来是谁了吗？”
　　“没有听出来是谁，不过声音蛮好听的，她说她就快要到了。”
　　在李轩和黄雷说话时，男人帮离开的车队，与新来嘉宾的车队在路上遇见，摇下车窗，男人帮看到对面的车上坐着三个美丽的佳人。
　　靠近车窗这位，看着像30岁左右，一头乌黑的长发自然披在肩上，鹅蛋般的脸上，皮肤白净光滑。大大的眼睛，长长的睫毛，不浓不淡眉毛、高挺精致的鼻梁和单薄红润的嘴唇，一切都显得那样的自然，无需一丝的粉黛，就让人看着很舒心，很养眼。
　　不敢说她有闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，但说她是国色天香一点也不为过，因为即便在华国也找不出几个这样的俏佳人。
　　她旁边坐着的也是一位美女，精致的五官带着异域风情的味道，也是一位不可多得的佳人。再望过去，靠近另一边窗户的，是一位很年轻的青春美少女。
　　孙鸿雷装作见到美女就很急切的样子，说道“媛媛，你怎么来了？”同时伸出手想与高媛媛相握。
　　黄柏坐在他的旁边，一下把他的手拉回来，故作厉色的说道：“孙鸿雷，你怎么能这样！想占媛媛的便宜吗？”
　　随后自己快速的伸出手，与高媛媛伸出窗外的手握了握，笑着开玩笑的说道：“媛媛，别和孙鸿雷握手，他是个大色狼，看见美女就要流口水。”
　　高媛媛微微一笑，没有接这话，说道：“柏哥，鸿雷哥，你们这是刚才蘑菇屋出来？”
　　“是啊！黄老师这人不厚道，我们5个大男人陪着他玩了一天，刚刚走，就请了这么多美女来！”黄柏开玩笑的抱怨道。
　　“对！黄雷这人不厚道！今天我们就不走了！我和小柏再加上后面的车上还有三位，一起当你们的护花使者，气死黄老头。”孙鸿雷哈哈笑着说道。
　　这时坐在高媛媛旁边的女子向孙鸿雷和黄柏打招呼，“柏哥，鸿雷哥，你们好！”
　　“丫丫，你好！”他们向着正常的向佟丽雅招呼，不像与高媛媛那样开玩笑，这到不是有什么原因，完全是因为他们与高媛媛较比熟悉，可以开些无伤不雅的玩笑。
　　“柏哥，鸿雷哥，你们好！我叫东方盈。”车上还剩的一个女孩就是去过一次蘑菇屋的东方盈，这次她是跟着高媛媛和佟丽雅前来宣传她们拍摄的一部奇幻电视剧，《烟雨记》。
　　几人在车上聊了一两分钟，便告别离去。
　　汽车抵达离蘑菇屋附近，高媛媛三人拉着行李箱行沿着蜿蜒的乡村小道前行，她们美丽的容貌与这优美的风景相得益彰，成为古朴山寨中一道独特的新风景。看到她们的村民都会忍不住多看几眼，在大山间他们很少在现实中看到这样漂亮的女子。
　　“这里的风景真好看！”高媛媛看着远处的青山绿水说道，这是很多来蘑菇屋的嘉宾都要夸赞的一句话。
　　“的确很美！”东方盈是第二次来，但仍然看不厌。
　　蘑菇屋凉亭中，李轩无聊的坐在凉亭中与彭玉唱和张紫枫在那闲聊，等待着嘉宾到来。
　　眼睛随意的往外一瞟，看见了从拐角处走出的三人，对着屋内的何炯喊道：“何老师，嘉宾来了。”
　　何炯快步走出，看到拉着行李箱的三人，笑着说道：“这次来了三个大美女，小轩、彭彭跟我下去迎接。”
　　几人走出门亭，迈下石阶，快步朝着三女走去，隔着老远就开始打着招呼。
　　走到近前，何炯依次给她们一个礼节性的拥抱，然后介绍李轩，彭彭和张紫枫给她们认识。
　　李轩拿着两个行李箱走在后面，对旁边的东方盈问道：“东方盈，你怎么又来了？”
　　东方盈看着李轩，露出一个不怀好意的笑容，说道：“李轩，你学几声狗叫，我叫告诉你。”她想起了当初第一次来的时候，李轩学小H的样子，忍不住想逗逗他。
　　听她提起这事，李轩是一脸郁闷，这绝对是他人生中的一大污点，“丫头，你不知道有一句话叫‘出来混迟早都要还的’吗？”
　　“来呀！怕你啊！”
　　“行，你厉害！不知道上次是谁非常的自恋，说我喜欢她！这件事等会要不要拿出来与大家分享分享，就当图个乐子！”李轩用悠悠的语气说道。
　　东方盈小脸一囧，而后微笑着对李轩说道：“李轩啊！提两个箱子很累吧！要不我帮你提一个吧！好吗！”她笑嘻嘻的卖弄殷勤，意思就是让李轩不要说出去。小姑娘脸皮比较薄，怕让别人知道，笑话她。
　　“嘿嘿，提箱子就免了。至于说不说，就看你之后的表现了。”
　　说完，李轩便大垮几步与她拉开距离。东方盈走在最后，嘟着小嘴看着李轩的背影，想到：“好你个李轩，竟然威胁我，看我找着机会不好好收拾你。”
　　几人走进门亭，何炯对厨房内的黄雷喊道：“黄老师，看看是谁来了！”
　　黄雷透过厨房的窗户，看到高媛媛，佟丽雅和东方盈三人，笑着说道：“都是大美女啊！今天比昨天可好多了，昨天一群粗糙的男人围着你呱呱呱的叫，烦都烦死了。”
　　“黄老师是说柏哥和鸿雷哥他们吗？刚才在路上我们遇到了。”高媛媛说道。
　　“嗯，他们也才走了没一会。你们吃早饭了吗？”
　　“在车上已经吃过了。”
　　“那行，你们不是点了烤羊肉串吗？现在也没什么事做，等会我们一起到镇上去买？”黄雷说道。
　　“对，是丫丫点的。”高媛媛说道。
　　黄雷看着佟丽雅说道：“丫丫是XJ人吧！想吃家乡的特色菜。”“等会我尽量烤得像一点。”
　　（还有一章，可能有点晚。）

第69章 菜市场见闻
　　他们正说着话，导演走了过来，在何炯的耳边悄声说道：“何老师，高媛媛、佟丽雅、东方盈，她们有一部奇幻电视剧《烟雨记》会在6月20日芒果台黄金档播出。”
　　何炯点了点头，心中了然，对佟丽雅问道：“丫丫，这么想吃家乡味的烤羊肉串，是不是很久没有回去了？”
　　佟丽雅如实的回答道：“最近都在忙着拍戏，很久没有回老家了。”
　　“噢！拍的是什么戏？”何炯笑着说道。
　　佟丽雅反应再慢也明白了何炯是在帮她们宣传新戏，说道：“是一部奇幻电视剧，名字叫《烟雨记》，会在6月20日芒果台黄金档播出。”
　　“叫什么名字？”何炯搞笑的故意假装听不见，侧耳过去让佟丽雅再说一遍。
　　“叫《烟雨记》。”
　　“哈哈，这波广告打得有些突兀。”何炯对着镜头自嘲的笑了笑，缓解播出时观众的反感度。
　　随后继续说道：“走吧！我们去买菜，现在是早晨，羊肉、蔬菜都比较新鲜。丫丫，我知道以前会自己做饭，媛媛应该没有去菜市场买过菜吧？”
　　高媛媛笑着说道：“没有，我只会煮泡面，饭都不会蒸，更别说做菜了。”
　　“油米柴盐都是生活，既然来了今天就带你去感受一下。”随后何炯又李轩、彭玉唱和张紫枫说道：“今天蘑菇屋就不留人看家，一起出去玩玩。”
　　几人走出蘑菇屋，开着两辆汽车直奔小镇的菜市场。。。。。。。。。。。。。。
　　“好热闹啊！”高媛媛看到小镇的市场上人流串动不息，有的小贩用三轮车载着东西在推着叫卖，有的在路边随意蹲下，把满满的一竹篮菜放在面前叫卖，还有的商贩腰间挂着一个小喇叭在推销摆在地上的货物，等等。
　　“今天应该是他们的赶集日，所以人比平时多很多。走吧！我们进去看看，你们想吃什么菜自己选。”黄雷说道。
　　走入菜市场喧嚣的声音更大，有吆喝的，有问价的，有讨价还价的，甚至还有为了一点小事在吵架的，各种声音汇集在一起十分嘈杂，说话小点声，别人都不能听见。
　　李轩他们走入菜市场，很多人都在看着他们，就像看动物园的猴子一样，觉得很稀奇，很新鲜。
　　何炯和黄雷他们好像已经习惯，并不在意这些眼光，与认识的人该打招呼的打招呼，买买菜的买菜。李轩有点不习惯这种被当做稀奇观看的感觉，对着看他的众人尴尬的笑了笑，有的人会回他一个柔和的笑容，但很多人的表情还是一成不变。
　　何炯看出李轩有点尴尬，靠近他耳边小声的说道：“小轩，是不是觉得有点不自在？这很正常，慢慢就会习惯。从另一个角度来说，你可以把他看作是成为明星的代价。”
　　“我知道了，何老师。”道理李轩明白，可实际上还是需要一定的时间才能习惯。
　　“明白就好，你带着彭彭、紫枫还有盈盈他们随意去逛逛吧！要注意安全。”
　　“好的。”李轩带着三人和黄雷他们分开，在集市上逛了起来，其实他对逛集市并不感兴趣，前世的时候他逛过无数次这种集市，早已没有新鲜感，只是今天受到了特别的关注，让他有些不自然。
　　他们四人在集市中走走停停，张紫枫和东方盈似乎很少接触这样的环境，对这里的一切都感到很新鲜，时不时的就拉着李轩问，这是什么那是什么。
　　当她们看到一个白发苍苍，面色枯黄的老奶奶，佝偻着身子坐在一个竹背篓上，旁边放着一杆老旧掉漆的小秤，面前放着几颗白萝卜，不断用她不大声音费力询问着路过的人买不买，却没有多少人理她时，两个心地单纯善良的小姑娘内心中，一时间充斥着怜悯，同情，不忍，鼻子微微一酸，差点掉出眼泪。
　　“李轩，为什么这么老的奶奶还要出来卖东西，那几个萝卜不值什么钱啊！”东方盈很感性的问道。
　　“也许是老奶奶在家中闲着没事，想出来走走，顺便卖一些萝卜，帮家里减轻一些负担。”李轩不想在两个心灵纯净的小女孩心里，留下不好的阴影，把事情尽量往好的说。
　　“真是这样吗？”东方盈愿意相信这个答案。
　　“应该是这样，不然老奶奶的家人也不会让她出来。”张紫枫这丫头也愿意相信事情就是这样。
　　就在说话间，他们看到一个40多岁，身材微胖，皮肤粗糙，颧骨高凸，嘴唇单薄，长相有些刻薄的农村妇女，手中拿着秤，背着一大竹篓蔬菜停在了老奶奶面前。
　　刚开始还在慢慢的说话，慢慢的妇女开始对着老人破口大骂，最后她一脚踢开了老人面前的萝卜，把自己背上的蔬菜放上去。
　　李轩猜想这应该是在争夺卖菜的位置，那里人流量比较大，是个不错的好地方。
　　他旁边的东方盈就比较感性，也很热心肠，看见老人被欺负，快速的跑过去，挡在老人的前面气愤的对着妇女说道：“喂！你怎么能欺负老人家。”
　　对于她的突然出现，不管是当事人还是周边的人都怔了怔，很是意外，妇女刚来不知道东方盈是谁，不过看她的穿着打扮应该是有钱人，她用不是那么泼辣的语气说道：“小丫头，走开，不要多管闲事。”
　　“我不走，你凭什么欺负老奶奶！”东方盈倔强的说道。
　　“她占了我卖菜的位置。”
　　“那你也不能骂人啊！老奶奶这么大岁数了，你还骂得这么难听！”这时，李轩他们也走了过来，跟着来的还有摄像师和保卫人员。
　　妇女一时词穷，找不到反驳的词语，在旁人的提醒下她知道了这个女孩是明星，又看到一大群人围了过来，心里有些害怕，她心中想到一招，顺势躺在地上开始耍泼，口中大喊着：“大家快来看啊！明星欺负人啦！”“大家快来看啊！明星欺负人啦！”。。。。。
　　“额。。。。。”李轩有点无语的看着她，东方盈楞在那里不知所措，眼神求助的望向李轩。
　　就在李轩准备说话时，一个40多岁的大个子壮汉快步走了过来，看着围观的人群，又看了看挡在老人前面的东方盈，他走到场地中间对老人说道：“妈，发生了什么事？你没事吧！”
　　东方盈望了望大汉，说道：“你是老奶奶的儿子？”
　　“我是她的小儿子，小姑娘，这里发生了什么事？”他看了看躺在地上耍泼的夫人问道。
　　东方盈对老人家的怜悯之心，让她对大汉很不满，“你是怎么做儿子的，怎么能让老奶奶出来卖萝卜。”
　　“哎，这事是我不好，我是做蔬菜生意的，我母亲看我很累，就时常想着帮我买一点，我和她说了很多次不需要，让她好好的安享晚年就行，可。。。。”大汉愧疚的说道。
　　“哼，算你有孝心！”
　　大汉望着躺在地上的妇女问道：“她这是怎么回事？”
　　旁边一个看热闹的人说道：“刚才周泼妇骂你的娘，还把她卖的萝卜踢了。”
　　大汉一听，顿时大怒，“周泼妇，你敢骂我娘！！！”大汉举着巴掌，快速向着她的脸庞扇去。
　　周泼妇害怕的双手抱头，卷缩在地上。大汉就要打到她身上时，李轩一步跨上去，稳稳抓住大汉的手。
　　大汉动了动，李轩的手像铁爪一般，让他不能挣脱。大汉有些吃惊，暗叹‘好大的力气’，口中客气的说道，“小兄弟，你这是什么意思？”
　　李轩松开他的手，说道：“大哥，我看这事就算了吧！这件事周妇人确实不对，不该骂老人，但你母亲也是有错在先，占了别人的摊位。大家都是为了生活，都要养家糊口，都不容易，乡里乡亲的，大家抬头不见低头见，打打闹闹多不好，做生意嘛，都讲究以和为贵。
　　大哥，你看这样成不成，令母也没什么事，不如让周妇人给她老人家道个歉，这事就了结！成不成？”
　　大汉看了看，又看了看周妇人，点点头说道：“行，给小兄弟这个面子。”
　　躺在地上，原本以为要挨打的周妇人，感激的看了看李轩，站起来上前给老人家赔礼道歉。

第70章 车内闲聊
　　事情了结，李轩他们离开，看热闹的群众也各自离去，老人也把摊位让给周妇人，跟着她儿子离开。
　　4人继续在菜市场逛着，经过刚才的事情两女没有了之前的好奇与活跃，默默的跟在李轩和彭玉唱旁边。
　　东方盈转头向他问道：“李轩，刚才你为什么要帮助周妇人？”她并不是想说李轩不该帮，只是有些好奇。
　　“怎么？不拦着那大汉，还真让他在大街上动手打女人不成？”李轩要开玩笑的语气说道。
　　“不，不，不，打人是不对的，我只是有点好奇。”东方盈连忙摆手否认，在她的印象中只觉得周妇人是一个不好的人，但还没有厌恶到这种程度。
　　“尊敬老人是我们的传统美德，但有些事情要用理性去思考。你看见周妇人背的一大竹筐蔬菜吗？说明她的家里条件并不好，需要买菜钱维持生活，老人占了她的摊位，还不退还，这就是老人的不对，周妇人情急一些也可以理解。所以说两边都有错，只是周妇人当众骂老人，错误更大一些。最后的结果是和平解决，不挺好的吗！”
　　东方盈和一旁的张紫枫用她们的小脑瓜想了想，好像李轩说的也对，而且事情已经过去，她们便不再纠结这件事情。
　　几人在忙碌、喧哗的市场上随意闲逛，在一间杂货店前，张紫枫拉了拉李轩的衣服。
　　“紫枫，怎么了？”李轩关心的问道。
　　“轩哥，你看那里有风筝！”张紫枫指着杂货铺门口悬吊着的风筝说道，她的意思就是想要买一个。
　　李轩配合她笑着说道：“真是风筝，要不我们买一个回蘑菇屋。”说完，便带头向着杂货铺走去，看着有大有小，印着不同图案的风筝，他对老板问道：“老板这种最大的多少钱？”
　　杂货店的老板是一个瘦矮的，眼睛小小的中年人，看着很精明样子，他望了望李轩几个，把原本喊价30元的风筝，喊到了50元。
　　“老板，你这是磨刀霍霍向猪羊啊！20元卖不卖。”李轩又不是生活白痴，怎么会不知道这东西的真实价格。
　　20元老板肯定不同意，与李轩在那里磨蹭，讨价还价，最终把价格定在30元，还附赠三坨细鱼线和一个劣质的手持转盘。
　　张紫枫上前在大风筝中挑选了一个印有小蜜蜂图案的风筝，高兴的拿在手里。
　　“走吧！逛也逛得差不多了，我们去找何老师他们。”李轩说道。
　　几人与何炯等人在一个羊肉摊前回合，他们买的东西并不多，一只土鸡，一些蘑菇，一块羊肉，一些青椒，还有一些都是蒜、生姜等之类的调味料。
　　等所有的东西买完，他们就离开了嘈杂的菜市场，开着车往回行驶。李轩开着车走在前面，彭玉唱坐在副驾驶，东方盈和张紫枫坐在后排。
　　见车里没人说话，气氛有些沉闷，李轩打算活跃一下氛围，说道：“东方盈，平时看着你像个虎妞，没想到还挺有侠义心肠。”
　　“谁是虎妞了！”东方盈不爽李轩这么说她，反驳道。
　　“难道不是吗？话说，你这么虎，能找到男朋友吗？”
　　“哼！要你管！”
　　“莫非你真的没有男朋友，还是‘单身狗’？”
　　“‘单身狗’怎么了？我乐意！”
　　东方盈说完，旁边的彭玉唱也说道：“轩哥，你这攻击范围有点大啊！”
　　“轩哥，我也是单身狗！”后座的张紫枫说道。
　　李轩笑了笑说道：“不瞒你们，其实我也是‘单身狗’。”而后他继续说道：“东方盈，你相信一见钟情吗？”
　　彭玉唱和张紫枫听到李轩问这话，嘴角微微一翘，露出不可名状的表情，看着李轩。
　　东方盈微微一愣，她倒是没有不好意思，反而笑着用开玩笑的语气说道：“李轩，你不会是想对我表白吧！哈哈，免开尊口，备胎的机会都不会给你。”她才不会相信李轩说的话。
　　张紫枫以为李轩真的喜欢东方盈，听到她拒绝，好心的说道：“盈盈姐，其实轩哥人很好的，要不给他一个展现自己的机会。”
　　东方盈随意的说道：“门都没有，紫枫，你既然觉得他好，就送你了！”她把李轩像丢垃圾一样丢了。
　　“紫枫，别乱搭红线，我怎么可能喜欢上这虎妞。我是帮你哥问的，自从见过东方盈之后，彭彭有时在梦中都会呼喊‘盈盈’‘盈盈’。。。。怎么样，东方盈？我这兄弟对你可是一往情深，要不要考虑一下？”李轩装作一脸正经的说道。
　　彭玉唱坐在副驾驶上，本来等着看李轩的笑话，哪想话题直接转移到了他的身上，急忙解释道：“东方盈，别听轩哥胡说，绝对没有这事。倒是有几天晚上，我听到轩哥说梦话，口喃喃细语，都是在呼叫你的名字，刚才轩哥是见你拒绝，才把火引到我的身上。”
　　李轩听着，心想“彭彭行啊！都会反击了！”他决定再逗逗东方盈，装作认真的说道：“哎。。这都被你发现了，这事埋在我心里很久很久，想要给你打电话却不知道说些什么？
　　自从第一次见到你的那刻起，你绝美的面容，明亮清纯的眼睛，就深深的烙印在我的脑海之中，你的一眸一笑，都牵动着我对你爱慕的心灵，时时刻刻我都在想念，有你在身旁的感觉，真好！”
　　他这话一出，彭玉唱和张紫枫齐齐打了一个冷颤，浑身都冒气了鸡皮疙瘩。
　　东方盈听着李轩深情的话，一时间分不出他的真假，楞在那里不知道该说什么。李轩透过后视镜看见，也知道不能把玩笑开大，免得尴尬。
　　他随即就笑哈哈的说道：“哈哈，骗你的！这也信！”
　　东方盈听到李轩说是玩笑话，心中也松了口气，她真怕李轩说的是真的，她不知道该怎么回答，但想到李轩又再戏弄自己，不爽的说道：“网上说的没错，男人都是大猪蹄子，没一个好东西！”
　　坐在她旁边的张紫枫也是笑着配合她说道：“对，他们两个都是坏蛋！”

各位，不好意思，今天就一章了，容我想想后面怎么写
　　。

第71章 前往白菜地
　　“妹妹，我可不是坏人，轩哥才是。”彭玉唱反驳道。
　　张紫枫说道：“你和轩哥，你们现在是狼狈为奸，合伙欺负盈盈姐。”
　　“对，他们蛇鼠一窝，都是坏蛋。”东方盈说道。
　　“紫枫，别跟着东方盈学，她会把你教坏的！”李轩侧着头对张紫枫说道。
　　“李轩，近朱者赤近墨者黑，跟你在一起待久了，才会变坏。”
　　“行，我是坏人。今天晚上敢不敢再来玩‘抽乌龟’的游戏，保证让你明白花儿为什么这样红。”
　　“来呀！怕你啊！既然你还想当一次‘小H’，那本姑娘就成全你。”
　　“有勇气。来，击个掌。”李轩手掌张开反手向后伸出，东方盈做着巾帼不让须眉的豪气模样，‘啪’的一声与他的手掌相击。
　　坐在旁边的张紫枫也笑着与李轩击掌，“轩哥，晚上我也要玩。”
　　“行。”
　　在几人交谈和拌嘴间，车窗外的景色在快速后退，不一会汽车就抵达蘑菇屋附近，李轩和彭玉唱一手提着几袋刚买的东西，跟着众人往蘑菇屋走去。
　　现在的是早上9点半左右，骄阳初升，阳光还不是那么灼热。
　　黄雷看着天色说道：“今天是个好天气！何老师，趁着现在还凉爽，不如去把地里的圆白菜收回来，切成碎条晾晒起来，好做成腌菜。”
　　“好，一会去。”何炯说道：“媛媛，丫丫，盈盈，等会我们一起去地里收圆白菜。”
　　“好啊！”高媛媛说道，没有在农村生活过的她，对体验做农活很有兴趣。
　　回到蘑菇屋，众人稍作休息。张紫枫把她喜爱的风筝在墙上找了一处位置挂上，回房间换了一套深色的衣裤，准备跟着他们去收圆白菜。
　　蘑菇屋中，除了黄雷，其他人一人带着一顶草帽，背着一个小竹筐，拿着一把镰刀，兴致勃勃往地里走去。
　　种圆白菜的地，位于一处小土坡上，那里绿油油的一片，像是一个巨大的绿色馒头。
　　上面栽种的农作物，大部分都是玉米。现在这个季节，玉米苗已有了一人多高，茎秆中间长着初生的玉米，被一层层薄薄的穗叶包裹着，穗叶的顶端还长着嫩嫩的乳白色的长须，上面还有一些小昆虫在爬行，或者在玉米杆间飞舞。
　　隔开这些玉米地的是一条条弯弯曲曲的泥巴小路，路的两边还生长着低矮的野草，在其中时不时的还能看到有几朵野花在阴凉下绽放。
　　众人走在里面像是进入了一片微小的绿色森林。
　　走在前面的何炯用手分开挡在前面的玉米叶，提醒道：“媛媛，你们小心点，玉米叶上有些小刺，别割伤自己。”
　　“好的。何老师，这玉米还有多久能吃？”高媛媛看着玉米杆中间苞穗，想起了煮玉米的味道。
　　何炯笑着说道：“是想吃煮玉米吗？不过，你来的不是时候，还要等一段时间才能成熟，大概下次我们再来录节目时，应该就能吃了。”
　　“那太可惜了！有机会，我下次再来！”高媛媛开玩笑的说道。
　　“哈哈，热烈欢迎！到时你想吃多少都有。”
　　走在高媛媛后面的佟丽雅也问道：“何老师，你们有种植玉米吗？”
　　“有啊！前面挨着白菜地的一块，就是我们的。”
　　“你们这里还真是什么都种植了。”
　　“那是，蘑菇屋家大业大，种植业，畜牧业，渔业，通通都有。”何炯开玩笑的嘚瑟着说道。
　　两女听着，莞尔一笑。
　　她们的后面跟着的是东方盈，再后面是张紫枫、彭玉唱、李轩三人。
　　东方盈走在玉米丛林中东瞧瞧，西看看，很是好奇。
　　忽然间，她停了下来，蹲在地上，低着头，好像在观看什么。
　　“盈盈姐，怎么了？你在看什么？”后面的张紫枫好奇的问道。
　　东方盈转头对着她说道：“紫枫，你快来看，这里好多蚂蚁，这是不是蚂蚁搬家，天要下雨了？”
　　张紫枫一听，也好奇的上前蹲在地上看了起来，看着一只只小小的蚂蚁，排着长长的队伍搬着东西在不停的移动，说道：“好像真是蚂蚁搬家，天要下雨了吗？”她抬头看了看天色，骄阳横空，阳光明媚，不像是要下雨啊！
　　“紫枫，你快看，这只蚂蚁个头比其他蚂蚁都大，可是他为什么不般东西。”东方盈指着地上一只大蚂蚁说道。
　　张紫枫没有说话，走上前来的李轩说道：“那是兵蚁，不搬食物。”“我说你们无不无聊，都这么大的人了，还像三岁小孩一样，蹲在地上看蚂蚁！”
　　“要你管！”东方盈不诧的说道。
　　“轩哥，这蚂蚁搬家真会下雨吗？可是这天气，不像是要下雨啊！”张紫枫疑惑的说道，这与她在课本上学习的知识也点不合。
　　李轩仔细的看了看地上的蚁队，看到了几只工蚁正扛着一只昆虫的腿在跌跌撞撞的行走，说道：“这应该不是蚂蚁搬家，而是在寻找食物。我们跟着蚂蚁看看就知道了。”
　　几人沿着蚂蚁行动的路径，走了6、7米左右，在尽头处看到了两只死去肥硕的蟋蟀，蚂蚁们正在肢解着它们的身体，一点点的运回巢穴。
　　“这可真是，鹬蚌相争渔翁得利。”李轩看着两只蟋蟀说道。
　　“为什么这样说？这两只蟋蟀是打架打死的吗？”东方盈问道。
　　“大概是吧！可能是为了争夺配偶或者是有一方入侵。蟋蟀性格孤僻，两只雄性遇到非常容易打架。不管因为什么，她们现在都只是蚂蚁的美食。行啦！别看了，走吧！”
　　“没看出来，你懂得还真多。”
　　“一般般。”
　　几人重新开始出发，快步追上走在前面的何炯他们。
　　从蘑菇屋出发，众人大约走了7、8分钟左右，就抵达了这次的目的地，圆白菜地。
　　它在众人行走的小路下方，大约有一个1.5米左右的坡坎，地里被节目组打理的很好，没有什么杂草，一颗颗圆白菜竖立在田地中，洁净白皙，在阳光的照射下，反射着微微白光，就像是从土地中长出的白色翡翠。

第72章 采摘白菜
　　“走吧!我们下去。”
　　何炯侧着身子，小心的从一处只有30公分左右宽的斜坡走了下去，上面供人落脚的阶梯，是用锄头挖出来的，有点小，没有走惯的人容易摔跤，“都小心点啊！”他在下面接应着。
　　高媛媛、佟丽雅、东方盈都小心的顺利下来，到张紫枫时，这小姑娘一个不小心没有踩稳，脚上一滑，侧着身子就往白菜地里倒去。
　　下面接应的何炯吓了一跳，慌忙的伸手想要把她接住。可张紫枫没有摔下来，她的身子悬挂在了半空中，竹篓的两条背带穿过她的腋下，把她稳稳的吊住。
　　何炯往上一看，他看到李轩像提小鸡般，抓着张紫枫背上的竹篓把她提在半空中，她的小脸上还是一副不知发生了什么的表情。
　　看着这滑稽的一幕，何炯笑着说道：“小轩，把紫枫放下来，一会勒疼了。”
　　李轩正在放下时，已经从坡坎上跳下去的彭玉唱举着手机喊道：“轩哥等两秒钟，我拍张照！”
　　“咔咔。。。”手机五连拍。
　　“好啦！”彭玉唱满意的看着手机里的照片，张紫枫愤愤不然，等李轩把她放下去，跟李轩道了一声‘谢谢！’，就直接向着彭玉唱跑过去。
　　“哥，把刚才的相片删掉。”她猜测自己刚才挂在空中的样子一定很难看，不然彭玉唱也不会这样做。
　　她拉着彭玉唱的衣服，一副你不删掉我就不会罢休的表情。
　　“删掉干什么，留着多好！再说摄像头都拍下来了，我这删不删也无所谓！”
　　张紫枫想想也对，“那你给我看一下。”
　　“可以。我已经上传到云盘上了。”彭玉唱提醒她删了也没用。
　　从手机里的相片中，张紫枫看到李轩一脸淡定轻松的提着竹篓，自己挂在下面呈现出一脸呆傻的模样。
　　“啊！！好丑呀！这不会播出去吧！”张紫枫哭丧着小脸说道。
　　“嘿嘿，这就不知道了。”
　　彭玉唱笑着夺回自己的手机，拿起镰刀开始干活，张紫枫见状也只好作罢，顺其自然。
　　其他的人也开始动起来，镰刀一拉，一颗圆白菜就从茎秆上落下，放入竹篓中。
　　就在他们在地里收割白菜时，蘑菇屋中黄雷正在厨房中腌制羊肉，准备晚上制作烤羊肉串。
　　大厅中，小H在那东奔西跑的玩耍，忽然间它发现了挂在墙上的风筝，看着上面印画的小蜜蜂，这条狗十分的好奇。
　　先是走近仰着脑袋看了一会，发现没有威胁，好奇心越发的强烈，在地上左蹦右跳，而后跳上一张靠近风筝的桌子上，用它的抓子，对着风筝薅了又薅，最终把风筝刨了下来。
　　望着掉落在地上的风筝，它的兴趣更加浓烈，站在上面对着‘小蜜蜂’一阵猛抓，时不时还用牙齿咬几下。
　　一面好好的风筝，就这样被它弄得破破烂烂。
　　黄雷从厨房中出来，到大厅里拿东西，看见‘小H’把风筝弄的稀巴烂，一下就怒了，走过去微微有些用力的一脚把它踢开，“小H，你怎么能把紫枫姐姐的风筝弄坏，信不信今晚把你炖了。”
　　黄雷捡起破烂的风筝，有些头疼，他可是看到张紫枫从菜市场出来就一直拿着风筝，足见她很喜欢，现在被小H弄着这样，该怎么办呢？
　　“要不叫节目组的人，照着再去买一个？”只有这个办法了，不然他也不知道怎么办。
　　好巧不巧的是，正在黄雷拿着烂风筝准备叫节目组再去买一个时，何炯他们背圆白菜回来了，张紫枫看见他手中破了几个窟窿，断了几根骨头的风筝，放下背篓，小跑着过去，有些心疼的问道：“黄老师，这风筝怎么变成这样了？”
　　“还不是小H那条坏狗干的。没事，我马上叫人帮你买一个一模一样的回来。”黄雷像长辈般安慰道。
　　女孩比较感性，听黄雷这样说，张紫枫心里还是有点伤心，这只风筝是她和他哥还有李轩，一起上街买的，她现在记得当时他们与老板讲价时的模样，而这样的机会对她而言并不多，所以她才会额外的珍惜这风筝。
　　即便再买一只一模一样的风筝，那意义也不一样
　　李轩听黄雷说再去买一只，他想到了自己昨天晚上抽到的那个无用的‘风筝制作技术’，便说道：“黄老师，不用去买，我会做风筝。一会我们自己制作一只放上天去，不是更有趣！”
　　“噢！你还会做风筝？”黄雷有点小意外。
　　“会做，其实很简单的。”
　　黄雷对着张紫枫说道：“紫枫，一会让小轩帮你做一个怎么样？”
　　“好。”张紫枫笑着说道。
　　看见她笑了，黄雷也露出了微笑。
　　李轩他们把背来的白菜倒出，然后继续去割白菜，这次为了加快速度，何炯他们只负责把白菜从地中割起来，李轩找了一个大竹篓专门负责运输，来来回回跑了几趟，才把地里的白菜全部收完。
　　李轩把圆白菜提到凉亭中，准备把它切成细条。这动刀子的活，还是由他来做最快。
　　放上一块木板，从厨房中拿出一把菜刀，把圆白菜放在木板上，左手扶着，右手挥刀，“嗒嗒嗒嗒。。。”菜刀在他的手中出现了残影，10秒钟不到，一颗圆白菜就被切成粗细均匀的细条形。
　　彭玉唱在一旁帮着搬运，至于高媛媛她们，则是有些惊讶的看着他，问道：“李轩，你学过厨师吗？”问了一个与当初黄雷第一次见到时，一模一样的问题。
　　“额。。。。。不是厨师，我会一点点武术。所以使用菜刀比较流畅。”
　　“嗒嗒嗒嗒。。。”说话间又解决一颗白菜。
　　高媛媛，佟丽雅她们哪里也没去，就坐在凉亭中看着李轩切白菜，而且还很感兴趣，觉得这事一种悦目的欣赏。
　　时间慢慢流逝，圆白菜越来越少，李轩的手也有点开始发酸。
　　“轩哥，给，这是最后一个。”彭玉唱把他们背回来的最后一个白菜递给李轩。
　　“嗒嗒嗒嗒。。。”

第73章 风筝
　　切完最后一颗白菜，李轩停手落刀，刀法展示到此告一段落，高媛媛，佟丽雅等人看得是意犹未尽，开玩笑的说道：“李轩，你这刀工，不去当厨师简直是可惜了。”
　　“媛媛姐，我就只是刀工好点，至于做菜之内的事情，那真是十窍通了九窍，还有一窍不通。”李轩一边把白菜碎末捧到簸箕中，一边回答道。
　　何炯在一旁也打趣的说道：“不会做菜没事，这里有个现成的‘黄大厨’，可以去拜师，教你几手好菜还不是分分钟的事？”
　　“何老师，我对做菜没有什么天赋，黄老师要是教我，那就相当于‘给聋子讲故事，白费力气’。我还是帮他打打下手就好。”
　　说完，他把装满白菜碎末的簸箕端起，抬到阳光下晾晒。其他人见他在忙碌也不再说做菜的事情，帮忙把剩下的白菜全部用簸箕装好，抬到太阳下晾晒。
　　等事情忙完，几人坐在凉亭里喝着茶或者咖啡在闲聊着。
　　张紫枫看了看李轩，漂亮的小眼睛一转，转身回到屋内拿了一把扇子，走到李轩背后轻轻的帮他扇着。
　　感受到一阵阵清风吹袭后颈，李轩回头一看，张紫枫细嫩的小手正慢慢的摇着扇子，笑嘻嘻的看着他，说道：“轩哥，刚才干活一定热了吧！我帮你扇扇，凉快凉快。”
　　李轩思绪一转，猜测到了她这么殷勤是为了什么。之前他答应等空闲下来，就帮她做风筝，可李轩切着切着白菜，一下间忘记了。
　　张紫枫这是在提醒他，‘轩哥，事情都忙完了，快点帮我做风筝吧！’
　　猜测到她的意图，李轩故意说道：“紫枫啊！刚切完白菜，我的两个臂膀现在有点发酸，抬都抬不起来。”
　　聪明的她，一下就明白了李轩的意思，立马放下手中的扇子，帮李轩揉捏着肩膀，很温柔的说道，“轩哥，力道够吗？”
　　“嗯。。。不错，很舒服。”李轩放松身体，摇头晃脑作出很舒服、很享受的姿态
　　众人看着他俩感觉有些莫名其妙，旁边的彭玉唱说道：“妹妹，我这肩膀也有些酸痛，快帮我按按。”
　　张紫枫白了彭玉唱一眼，继续帮李轩按着肩膀。
　　另一边正喝茶的何炯好像也猜测到了，笑说道：“紫枫，不就是叫小轩帮你做一个风筝吗？直接说就是了，还弄这些弯弯道道。”他直接把事情说出来，不让李轩继续在那嘚瑟。
　　李轩看到何炯把事情说破，故作惊讶的对张紫枫打趣道：“我说紫枫怎么突然间对我这么好，又是扇扇子，又是按摩肩膀，原来是为了风筝的事情啊！”
　　张紫枫暗中锤了李轩一下，口中轻声的说道：“轩哥，现在肩膀好点了吗？”
　　“好多了！刚才还有点酸，现在被你这么一按，一点酸痛也没了，做一个风筝完全没有问题。”
　　“那太好了，轩哥，要什么材料我帮你去拿。”
　　“还是算了吧！你先等一会，我去砍一根竹子回来。”
　　李轩起身走出凉亭，把柴刀拿上，一会就从外面拖着一根竹子回来。
　　把竹子破开，把它的外皮削成一根根长短不一，细小的竹篾，然后从工具房中找出胶水，再把张紫枫画画用的纸张用胶水粘在竹篾上。
　　不一会的功夫，一只纸做的风筝就做好了。
　　看着上面空白的纸张，李轩对张紫枫说道：“紫枫，你不是会画画吗？何不在风筝上画一幅水彩画。”
　　“嘻嘻，好！”张紫枫从房间中拿出自己画画用的工具，握着画笔，一时间不知道画什么为好。
　　彭玉唱在一旁说道：“这有什么好想的。妹妹，把我画上去，保证你的风筝无风都能高高飞起。”
　　张紫枫看了看彭玉唱，笑着说道：“哥，你太胖了，我怕把你画上去，风筝飞不起来。”
　　“彭彭，没想到你对二次元还有重量加成。”东方盈笑着说道。
　　“额。。。。。我已经瘦了很多了。”彭玉唱摸了摸自己的肚子，无力反驳。
　　李轩说道：“紫枫，你就画一个蘑菇屋吧，再把我们画在上面，不需要多详细，简略一点就好。”
　　“这个好。”张紫枫拿着画笔开始作画，她画的还真是蘑菇屋，一个大大的蘑菇房子中，一个小人正拿着铁锅在做饭，这是画的黄雷，外面一个小人正在举着斧头劈柴，这是李轩。两个小人坐在凳子上洗菜，这是何炯和彭玉唱；有一个长发的小人正在放风筝，这是画的她自己，小院中还有一条小狗在捕捉蝴蝶，这是小H。
　　小院外面有三个长发的小人，正拉着行李箱朝着蘑菇屋走来，这是高媛媛，佟丽雅和东方盈。
　　“画的真好！”何炯夸赞道。
　　在画的最下面，张紫枫写道：制风筝者：李轩；画画者：张紫枫。
　　等张紫枫画完，李轩本来想把线绑在风筝上，结果被她拒绝了。
　　“不绑线，这风筝不能飞啊！”
　　“不要飞，万一坏了怎么办。”
　　“好吧，那我重新再做。”
　　李轩再次开动，这次他直接做了三个风筝。。。。。。。。。。。。。
　　天空作美，一大团云朵从远处飘来，遮挡住了温暖中已经带有一丝灼热的阳光。众人拿着风筝来到一处宽阔地带。
　　高媛媛，佟丽雅，一人一个，东方盈和张紫枫一起放一个，至于李轩，彭玉唱和何炯就是三个辅助人员。
　　彭玉唱拿着风筝，张紫枫拿着线头，“妹妹，跑。”
　　张紫枫拉着线在前方快乐的奔跑，风筝在后面东倒西歪的飞着，最后一下栽到地上，被张紫枫拖着走。
　　“妹妹，停下！”彭玉唱还真怕风筝就这样毁了。
　　其他两个风筝也差不多，李轩和何炯一放手，不出3秒钟，直接掉在地上被拖着走。
　　“何老师，现在这风太小了，风筝飞不起来。”高媛媛感受着空气中轻拂的微风说道。
　　李轩说道：“媛媛姐，让来我试试，我跑得快，应该能让风筝飞起来。”

第74章 放风筝
　　“那就让小轩试试。”何炯说道。
　　李轩接过高媛媛手中的转盘，把线收短一点，稍微拉紧手中的鱼线，对拿风筝的何炯说道：“何老师，放！”
　　何炯放开风筝，李轩开始慢慢加速，等风筝平稳的飞上去之后，他开始一边快速奔跑一边一段一段的放线。
　　线越放越长，风筝飞的越来越高，天空上的风力比地面上大，当风筝飞到一定高度时，李轩不需要奔跑，风筝也掉不下来。
　　“真的飞起来了！”高媛媛看着天上高飞的风筝有些佩服的说道。
　　李轩招呼高媛媛过来把转盘拿给她，说道：“媛媛姐，鱼线绷紧了有些锋利，别用手去抓它。”
　　“好的，谢谢！”高媛媛接过转盘，与李轩道谢。
　　“不客气！”
　　随后李轩继续分别帮佟丽雅和张紫枫把风筝放上去。
　　彭玉唱看着不是很高的风筝，有些不过瘾，催促着张紫枫快点放线，“妹妹，你这风筝太低了，快放线，飞高一点。”
　　李轩帮她们飞上去的时候，只放了三分之一左右的线，大概20米高度的样子。
　　张紫枫照办，放开手中的转盘，转盘咕噜噜快速转动，放出鱼线，可天上的风筝并没有如他们想象中飞到天上去，反而像断了线一般往地上降落下来。
　　李轩站在旁边，一把按住转盘，风筝才止住了下跌的势头，开始慢慢往上升。
　　“紫枫，不能这样放线，你要感受风筝传过来的力度，如果它很有劲，你可以放线，但也不能一直放，要放一点停一会，等风筝再次飞起来了再放。”
　　“嗯，我知道了。”
　　张紫枫按照李轩教导的方式，一会放线，一会拉着，然后又放，又拉，风筝越来越高。
　　“哇！好高呀！盈盈姐，你来感受一下。”
　　看着自己手中的风筝越变越小，她很有成就感。
　　东方盈接过转盘，没想到风筝这么有力，差掉掉在地上。
　　“东方盈，放线，继续放，看看风筝能飞多高？”彭玉唱再一次在旁边催促，他还是觉得风筝太矮了，看着一点都不过瘾。
　　东方盈学者张紫枫的样子，放一会停一会，渐渐的转盘上的鱼线越来越少。
　　“没线啦！”此时的转盘上还剩几圈线，缠绕在上面。
　　“这就没啦！”彭玉唱还是觉得低。
　　李轩笑着说道：“彭彭，让你来放，是不是准备把风筝放倒月亮上去。”
　　“嘿嘿，轩哥，你不觉得着风筝太矮了不过瘾吗？”
　　“确实有点，可是没线了啊！”
　　彭玉唱似乎很想把风筝放到高空中去，对李轩说道，“等我20分钟，去去就来。”他开着车到镇上去了。
　　20多分钟过去，他回来了，手中还拿着一只印有老鹰，连风筝尾巴一起算，有2米多的大风筝。
　　“轩哥，我们玩大的。”他举着手中的大风筝，高兴的对李轩说道。
　　“彭彭，这么大的风筝，没有风放不上去啊！”
　　“轩哥，我相信你，你可以的！”
　　“可以个屁！你想累死我吗？”
　　“嘿嘿，怎么会，来，轩哥我们先把线绑上，这是加强版的鱼线，可以放很高都不会断，一圈100米，我买了4圈。”
　　李轩也不再多说什么，既然都已经买来了，那就试试，把鱼线绑在大风筝的牵引线上。彭玉唱拿着风筝，李轩拿着转盘，准备起飞。
　　“放！”
　　李轩拉着风筝慢慢加速，而后全力奔跑，就像大型客机起飞一样，跑过很长的距离，他累的气喘吁吁，手中的大风筝才被放到天上去。
　　“哈哈，飞上去啦！厉害！”彭玉唱跟着跑了过来，“轩哥，放线，放线。”
　　风筝飞的还不是很高，风力并大不是很大，李轩放线的速度比较慢，但渐渐的风筝在他精心的培育下，已经超过了张紫枫她们的风筝，一只老鹰在四只风筝中傲视群雄。
　　“哇！轩哥他们的风筝飞的好高！”张紫枫赞叹道。
　　李轩这边，他通过鱼线感受到高空中强劲的风力后，放开手中的转盘，让他自己转动，感受到拉力减小时，他又止住。
　　很快第一圈100米的线放完了，用转盘卡主鱼线，续接第二圈鱼线。转盘飞速的转动，风筝越飞越高，2米多的大风筝越变越小。
　　等到第二圈放完，风筝已经变得只有碗口那么大，“彭彭，来感受一下风筝的力道。”
　　李轩把第三圈先接上，把转盘递给彭玉唱，彭玉唱感受到鱼线上欲把人拉上天的力道，哈哈一笑，“轩哥，这才是男人玩的风筝，够劲。”
　　他快速的放着第三圈线，天上的风力越发的强劲，鱼线紧绷的像是琴弦。
　　李轩和彭玉唱一边放着风筝，一边返回何炯他们那里。
　　“妹妹，快过来，让你感受一下什么才是真正的放风筝。”
　　“哥，你这风筝飞的好高呀！”
　　张紫枫走过去，感受了一下大风筝的拉力，然后死死拽住，怕它从手中滑落。
　　“哥，这得有多高呀！”张紫枫看着像是要飞入云层，欲与天空比高低的风筝问道。
　　“现在第三圈快放完了，鱼线有300米，至于有多高我就大知道了。”
　　李轩从张紫枫手中，结过转盘，准备续接第四圈线。
　　刚刚接上，他们就看到，一只老鹰从远处飞来，正在围着风筝打转，时不时还叫了几声，好像在询问风筝上的老鹰画像，“喂，老兄，你是谁？为何入侵我的领地，速速退去，不然我将发动攻击！”
　　隔着这么远，李轩他们听不到老鹰的鸟语，即便听到了也听不懂。
　　老鹰怒了，“居然敢无视本大王的警告！那你就毁灭吧！”它直接发动攻击，锋利的尖爪刺透‘风筝老鹰’的胸部，这时老鹰应该在想，“这刺透的脚感怎么和以前不一样呢？管他啦！先灭了再说。”
　　就这样老鹰抓住风筝的竹篾，带着它往高处飞去。
　　地面上，李轩他们只有无力的看着，随着老鹰的飞动，转盘在飞速的转动。李轩一下把它按住，忽然间就感受到一股大力，不过这股力道没有超过半秒，随即就变得轻飘无力，鱼线直接被老鹰绷断。

第75章 系统异常
　　几人看着飘落下来的鱼线面面相呲，只好自认倒霉，谁能想到放一只假老鹰上天，居然会受到真老鹰的攻击，这种小概率的事情都能遇上，他们也很佩服自己的运气。
　　“看来出门的时候应该把黄历看一下，今天宜放风筝，但忌飞高，忌放老鹰风筝。”李轩一边回收着鱼线，一边开玩笑的说道。
　　“没了就没了，反正了过瘾，被老鹰抓去也无所谓。”彭玉唱看得很开。
　　就在李轩与彭玉唱说着话，收鱼线时，发生了一件让他感觉很突兀的事情。
　　他的系统界面，毫无征兆的弹了出来，界面上还闪烁着微弱的红光，大概持续了3秒左右，又兀然的消失在他的眼前。
　　“这是怎么回事？”李轩疑惑的想道。系统界面自己弹出来，还是他拿到系统后第一次遇到。
　　忽的，他想到刚才系统界面上还闪烁着微弱的红光，心中顿时一紧，闪红光在他的认知中，代表的是危险警告。
　　‘是系统出问题了？还是说它在警告我们这里要发生什么危险的事情？’
　　李轩不得而知，他抬头往周围看了看，一切正常，并没有什么状况发生，而且他自己的直觉也没有感受到有危险降临。
　　“难道真是系统出了问题？”
　　想到这个可能，他更加的紧张，系统可是他在这个世界的金手指，虽说没有系统他凭借上一世的知识也能活的很好，但拥有系统会让他在这个既熟悉又陌生的世界，更加有安全感。现在系统出现异常，他需要马上查查是怎么回事。
　　“彭彭，你来收线，刚才有点累，我去歇息一会。”
　　李轩把手中的转盘交给彭玉唱，找个地方坐了下来，不找到刚才系统冒红光的原因，他的心中甚是不安。
　　重新打开系统界面，上面的红光已经消失，恢复了原来的样子。李轩不会认为什么事也没有发生，系统既然闪烁了红光，那就有8成可能是有他不知道的事情发生。
　　沿着系统界面仔细查看，看看是否有新的变化，可看了几遍，抽奖转盘并没有选项增加或者减少，下面人气值还是两行数字，普通的人气值增长了2万多，白色的特殊人气值为52。
　　“等等！”李轩看着人气值发现了不对劲的地方，‘昨天晚上《向往的生活》开播，今天应该有很多人在网上看回放，再不济人气值的增长也不会才2万多啊！还有之前白色的人气值是一百多，现在怎么减少变成50多了？’
　　他意识到了问题的所在，“怎么会这样呢？”
　　人气值严重下滑，李轩百思不得其解，最后他拿出手机在千度上搜索自己，看看能不能有什么发现。
　　结果，他真有发现，可是看到搜索出来的信息，他的脸色慢慢的变得阴沉，眼中露出狠厉之色。
　　“居然有人在黑我！”
　　他看到上面说他是一个切头切尾，品德败坏的渣男，在大学期间经常换女朋友，而且脚踏三只船，还让几个女友去堕胎，最后又对她们不屑一顾。
　　李轩看着这些谣言心中极为愤怒，这一世的他还是一个处，怎么可能让人怀孕！
　　可是这东西没法证明啊！网络上人云亦云，众口铄金，不明真像的吃瓜群众，难免会产生误判，随波逐流。
　　要知道，李轩是一个新人，众人对他并不了解，所以他留给观众的第一印象十分重要，但现在他刚刚在《向往的生活》中露面，出了两首单曲，就有人网络上黑他，这将会给不明真相的观众留下很不好的印象，这种第一印象也是很难改变的。
　　随后他又打开了‘艺优’视频和微薄，《向往的生活》视频里的弹幕和官方微博，有很多留言都是在黑李轩，让他退出节目录制，滚出娱乐圈，他们不希望在节目上看到一个品德败坏的伪君子，不然他们就抵制节目。
　　“MMP，这是有多大的仇多大的怨！我还没有出名就这样黑我，这是要阻断我在娱乐圈的发展道路啊！”
　　对于李轩来说，这已经不单单是阻人前程，他还有系统，需要大量的人气值，娱乐圈是最好获得人气值的地方，要是真的被阻断前路，他获得的人气值必定会大量减少，所以对于他来说，阻碍自己在娱乐圈发展的人，就会自动成为‘不共戴天’的仇人，欲除之而后快。
　　“到底是谁？”
　　他仔细回忆着这个世界李轩的记忆，从小学开始，他将所有与他有纠纷冲突的人全部回忆一遍。
　　最终把目标锁定在了一个名叫侯俊的男人身上，这个人也是造成‘原李轩’自杀的主要原因。
　　侯俊是华国排名前三的娱乐公司‘光子娱乐’董事长的儿子，李轩这样的平凡的人能与他结仇，也是充斥着各种巧合。
　　第一次他们有接触是在校园中，当时这个世界的李轩暗恋班上一个名叫周倩的女人，似之如女神，毕业将近，他打算对女神表白。
　　可周倩是一个颇有心机，一心想往上爬的女人，当时她已经攀上了侯俊的床，怎么可能答应毫无背景的他。
　　在李轩表白时，侯俊正好到了，周倩为了不让侯俊心中不爽，说道：“俊哥，李轩这个穷屌丝，居然向我表白，真是不知所谓，不知道我的一颗心都系在了你的身上吗！”
　　侯俊随意的撇了一眼李轩，他并不太在意这种小人物，对周倩说道：“宝贝，我们走吧！”两人就这样走了，没有回头看李轩一眼。
　　心里虽绞痛，有所不甘，但无能为力。
　　第二次，还是在校园中，一个剧组前来招募演员，李轩本来快要得到一个不错的角色，结果被侯俊带来的人所代替，李轩虽然非常气愤，但还是无能为力，无法反抗。
　　其实侯俊并不是针对李轩，他甚至连李轩是谁都记不起来，他把李轩换下来，完全是为了将周倩的哥哥周强，安插进去，李轩只是恰巧并替换了。但李轩不这么认为，他以为侯俊是在针对他。

第76章 解决问题
　　第三次他们有接触是在校外，李轩大学毕业后到了一家小型的经纪公司，得到了一个小成本电影，男2号的角色，高兴的把消息与父亲李忠分享，但当他与经纪人去签约时，却被告知他已被剧组扫地出门。
　　这个晴天霹雳的消息，震得他脑袋昏沉，心情从天堂跌倒地狱，“为什么？”语气中充满了不甘和无奈。
　　“没有为什么，我们剧组的人已满。”工作人员随意的说道。
　　李轩知道自己再一次被人顶替了，颓废的跟着经纪人离开，哪想在路上他碰到了侯俊与周倩手牵手走了过来。李轩认为自己再次被人顶替，一定又是侯俊做的。
　　他看了看周倩，没有理会，愤怒的走过去对侯俊大声质问道：“我被踢出剧组是不是你干的？”
　　侯俊看着形似疯癫的李轩，皱了皱眉头，问道：“你是谁？”他已经把李轩忘了。
　　李轩看他的表情不像在说谎，不由的怔了怔，心想：“他不认识自己吗？那为什么要针对他？”
　　这时，周倩在侯俊的旁边小声提醒道：“俊哥，这个人就是李轩。”
　　‘哦！’侯俊记起了之前周倩叫自己踢出剧组的人就叫‘李轩’。
　　他看着李轩说道：“是我叫人踢的你，有问题吗？”语气随意轻狂，显示出他对李轩毫不在意。
　　‘有问题吗？’当然有问题，李轩听到他轻描淡写，充满蔑视的承认，又想到他之前也针对自己，让他错过两次绝好的机会，心中的不甘与愤怒一时间全部爆发了出来，冲破了他的理智。
　　老实人发怒，后果很严重，他发疯似的要与侯俊同归于尽，最后在保安的阻拦下才被分开，侯俊的脸上已经被他打的鼻青脸肿。
　　这一架断送了他的前程，第二天他就收到了自己经纪公司的通知，他的经纪人看他可怜，给了他两个选择，第一，被雪藏，第二，被开除。
　　李轩选择了被开除，之后他四处奔走想要早经纪公司签约，没有丝毫背景的他，如果没有经纪公司签他，他就得不到发展的资源。可小的公司怕侯俊，大的公司看不上他。
　　时间一天天过去，毕业一年他还是碌碌无为，抑郁在家中。
　　心灵脆弱的他，在自我绝望之中，最终选择结束自己的生命。
　　其实要算真正的主谋，应该是周倩这个女人。侯俊并不在意李轩，甚至连人都不认识，是周倩在背后动员，才有李轩的结局。至于动机，可能是她不想看到自己以前鄙夷的人，爬到与自己平等的地位上吧！
　　如果这个世界的李轩知道，自己以前仰慕的女神才是推动自己生命走向终结的黑手，不知道他会怎么想？可惜他已经死了，不再有机会知道。
　　他的父亲李忠之前看到自己的儿子日渐消沉，才厚着脸皮去求的何炯，哪想便宜了穿越过来的李轩，或许这就是命吧！
　　李轩坐在一块石头上，像旁观者一样，仔细的观看了这些记忆，周倩这个女人扮演了什么角色，他推断出了一二。
　　“侯俊啊，侯俊！这个女人能毁了‘李轩’，或许也能把你毁了。虚荣心，嫉妒心太强！”
　　他猜测这次可能不是侯俊在黑他，十有八九就是周倩这个女人做的。
　　李轩坐在那里思考问题，想的有些入神，彭玉唱叫了他几声都没有听见，最后彭玉唱拍了拍他，才回个神来。
　　“轩哥，想什么呢？这么入神。”
　　“没什么。”李轩看见高媛媛，张紫枫她们都已经把风筝收好，准备回去了，他站了起来，准备离开。
　　回到蘑菇屋，李轩本打算把网上有人黑自己的事情告诉何炯和黄雷，哪想他们已经知道，把他一个人叫到了房间之中。
　　黄雷开口说道：“小轩，网上说你的那些事情是假的吧！”语气是肯定句，意思却是问句。
　　李轩真诚的看着何炅和黄雷，说道，“黄老师，何老师，我发誓！网上的谣言没有一句是真的，我现在都还是一个处，怎么可能让女生堕胎！”
　　黄雷和何炯没有马上回答，看了一会李轩，黄雷才说道：“我们相信！你作为一个才出道，并没有什么名气的新人，就有人这样黑你，必然是和你有过节的人。你想到是谁了吗？说出来我们帮你分析。”
　　两人都是阅人无数的老江湖，李轩是什么样的一个人，他们不说全部知道，但大体上还是了解。
　　李轩把他和侯俊还有周倩的事情详细说了一遍，并说出自己的判断。
　　黄雷思考了一会，说道：“你的判断应该没错。”而后继续说道：“找到源头就好办了，这事及时制止对你的影响不大，而且谣言始终是谣言，以后观众慢慢认识你，自然不攻自破。放心，这事我帮你处理。”
　　黄雷拿着电话往外面走去。
　　魔都，一处豪宅内，‘光子娱乐’的董事长侯刚，坐在沙发上喝茶，看见侯俊进门，他招了招手把他叫过来。
　　“坐。”
　　“爸，叫我什么事？”
　　“你还记得一个叫李轩人吗？”
　　“李轩？”侯俊听着有些耳熟，回想了一下，想起来了，“记得。”
　　“现在网上有人在黑他，你问问是不是你下面的人做的，是的话就停下。”
　　“好的，爸。”侯俊打了几个电话，最后在周倩这里得到了肯定的回答。
　　“俊哥，为什么啊？他当初可是打了你。”周倩不解的问道。
　　“没有为什么。这是董事长的命令。”侯俊说完就挂断电话。
　　侯刚说道：“小俊，你要记住，你是‘光子娱乐’的继承人，要行正道。旁道也可以走，但不到万不得已不要走。还有，不要被女人左右了自己的思想。”
　　“我知道了，爸。”
　　“好了，你去忙吧！”
　　“好的，爸。”
　　侯俊站起来离开，自从他给周倩打完电话之后，网络上黑李轩的水军，瞬间销声匿迹。关注李轩的网友们也慢慢知道了，原来这是谣言，有人故意在黑他。
　　蘑菇屋中，李轩有些感慨，让他很头疼的事情，到了黄雷手中轻松就可以搞定，自己也要努努力才行啊！没有足够的实力保护自己，何谈逍遥自在！

第77章 蛋炒饭
　　网络上谣言的事情得到决，李轩大大的松了口气，他庆幸自己有一个好的后台，不然真要是‘出师未捷身先死’，那他就悲催了。
　　对于侯俊和周倩，他现在的能力还很弱小，不能把他们怎样，但所谓君子报仇十年不晚，这一茬李轩迟早要还的，既是给自己报仇，也是给这具身体的原主人报仇。
　　“黄老师、何老师，谢谢！”李轩千言万语的感谢，都浓缩在一句真诚的‘谢谢’中，和他有仇的人他不会放过，对他又恩的人，他也会牢牢的记在心间。
　　“这孩子！”黄雷感受到李轩的真诚摸了摸他的脑袋，说道：“小轩，你这不是什么大事，有源头的谣言，很好解决。
　　如果是你真的触犯了道德的底线，不管是谁帮你说话都是没用的。所以这事也算是给你提个醒，作为公众人物，要时刻恪守自己的道德底线，不然不需要有人故意黑你，广大的观众就会把你踢出娱乐圈。
　　你自己想想，凡是触怒观众的明星，不管你是大牌，还是小牌，他们最后的结局是什么？”
　　“谢谢黄老师教导，我知道了。”
　　“知道就好。好了，别有太大的压力，我们下去吧！”
　　三人走下了楼梯。。。。。。。。。。。。
　　现在接近中午，外面天空上被云朵遮挡的太阳，再一次冒出头，尽情的向大地散发着它的光辉和热量，滋润着万物。
　　但5月中午的太阳，已经有了夏天的味道，高媛媛她们也走进了蘑菇屋，躲避它耀眼炙热的光芒。
　　关于黑李轩的谣言，她们并不知道，都坐在大厅的地毯上聊天，看到黄雷他们三人下来，也没有多想，让出位置让他们坐下，闲聊起来。
　　李轩也坐了下来，偶尔说了几句，其实他现在正在抽奖，所谓技多不压身，经过这件事后，他要更快的提升自己的能力。
　　别人看不见的虚拟转盘上抽奖指针快速转动，“中级演技！中级演技！”李轩心中在祈祷着，这是系统刷新出的唯一一个中级技能，也是对他现在最实用的技能。
　　每一次指针转动，他都希望抽中，可惜系统很不给面子，2万多人气值抽完，‘中级演技’没抽着，反倒是抽中了‘初级厨艺’。
　　“这一定是系统故意的，两次刷新都有它，就这么希望我做饭吗？”李轩心中一边吐槽，一边看初级厨艺的内容是什么，是什么菜系。
　　只见虚拟转盘上显示着：恭喜你获得‘初级厨艺---绝味蛋炒饭’。
　　“额。。。。很不错的技能。”
　　李轩不知道系统在搞什么鬼，一个蛋炒饭都能单独位列一项技能，不过了无所谓了，搞不懂，就不去想，系统的事情他这个凡人不明白很正常。
　　心中默念提取，李轩的脑袋居然产生了微微的胀痛感，“一个蛋炒饭也有这么大的知识流量？”心中不诧的想道。
　　他自然的躺在地毯上，闭上眼睛开始查看刚才系统灌输过来的知识。
　　不看不知道，一看吓一跳，李轩没想到一个蛋炒饭还有这么多讲究，先是选料，这是最简单的，越好的食材做出来的蛋炒饭就越好。
　　然后是油温的控制，火候的控制，米饭温度的控制，蛋与米饭比例的控制等等，这是最难的，也是蛋炒饭的核心。
　　之后还有翻炒技巧，米饭、蛋与油的混合技巧等等，辅助手段。
　　“我去，这么复杂！”李轩心中吐槽。
　　吐槽的同时，他还在想这么牛的蛋炒饭做出来会不会像前世动画片《中华小当家》中的那样会发光呢！
　　当然这只是他在妄想。
　　系统传过来的不止这些，还有大量的实际经验，融入他的脑海深处，变成他自己的经验。
　　李轩想，这要是在晚上睡觉前抽取，会不会晚上做梦的时候就会梦见自己变成了一个厨子，然后一生中只做‘蛋炒饭’，其他的什么也不做。
　　这个可能性很大，按照以前的经验，他每抽一个技能，都会做一个梦，这次的厨艺技能应该也不会例外。
　　他现在没有睡觉，系统照样给他灌输，可李轩觉得比起做梦的效果要差很多，里面的知识他还有很多是是而非的感觉。
　　“看来以后得到技能要在睡觉前提取，不然亏大了！”不过好在这只是一个蛋炒饭，无伤大雅。
　　就在他还在思考时，工作人员把今天的午饭提了进来，都是一些家常菜。
　　李轩看着手中的白米饭，想试试刚抽取到的‘蛋炒饭’技能，做出来的‘蛋炒饭’究竟是什么味道。
　　对众人说道：“你们先吃，我去炒一碗蛋炒饭。”
　　“你会做吗？要不要我帮你炒。”黄雷问道，他还以为李轩突然想吃蛋炒饭了。
　　“黄老师，不用。炒蛋炒饭我很熟悉。”
　　李轩拿着白米饭走到厨房中，过一会，外面的人就听到厨房中铁勺与铁锅‘乓乓’的碰撞声。
　　再过一会，他们就看到李轩端着一碗颜色金黄，米粒分开，冒着蒸蒸热气的蛋炒饭出来。
　　“李轩，你这蛋炒饭好香啊！”东方盈精致的小鼻子嗅了嗅，赞叹道。
　　“确实很香，不知道味道如何。”彭玉唱说道。
　　李轩笑着对东方盈和彭玉唱说道：“你们要不要尝尝？”
　　“好！”
　　李轩把蛋炒饭，匀些到他们碗中，彭玉唱闻着香味一口刨到自己口中，嚼了嚼，神情一变，这与他平时吃的蛋炒饭很不一样，米粒颗颗分明，但一点也不硬，反而很柔软而且还带有一丝弹性，看着很干涩，吃在口中却很润滑，而且味道。。。。。
　　“轩哥，你这蛋炒饭太好吃了，我重来没有吃过这么好吃的蛋炒饭。”彭玉唱说不出来是什么味道，但很好吃就对了。
　　另一旁，东方盈已经把蛋炒饭吃完，还端着碗来到了李轩的旁边，温柔的笑着说道：“李轩，你做的蛋炒饭太好吃了，再分一点给我可以吗？”她本来就很喜欢吃蛋炒饭，现在吃到李轩做的蛋炒饭，桌上的菜她都不想吃了。

第78章 蛋炒饭（续）
　　李轩看着东方盈漂亮的脸蛋上一副讨好的表情，本想逗逗她，可想到这里不太适合，就没这么做，拿起碗，把里面的蛋炒饭分了一半给她。
　　东方盈高兴的回到自己的位置上津津有味的吃起来，另一边，彭玉唱也在眼巴巴的看着李轩，让他在分一点。
　　桌上的其他人看着东方盈和彭玉唱的举动，心中很好奇，‘真有这么好吃吗？’
　　黄雷把碗递到李轩的面前说道：“小轩，匀一点给我尝尝。”
　　李轩又把碗中剩下的蛋炒饭分了一半给他，黄雷刨到口中尝了尝，微微一怔，很是意外，他没想到李轩做的蛋炒饭真的这么好吃。
　　“小轩，你这蛋炒饭真是绝了，顶级大厨做的也就如此。”黄雷不吝赞扬的夸道。
　　“嘿嘿，也没这么好，我只是经常做蛋炒饭而已。”李轩谦虚的说道，心里却在想，一个有很高厨艺天赋的人，一身中只做蛋炒饭，要是还不称绝，那才是怪事！
　　而且由于自己的原因，系统给他灌输的技艺，只发挥出了7成左右，不然黄雷他们会更加的震惊。
　　何炯听到黄雷这样评价，心中也好奇的紧，从李轩的碗中弄了一点尝尝，这一尝不要紧，李轩的碗直接就没了。
　　何炯端着他的碗，把蛋炒饭分一些给高媛媛和佟丽雅，说道：“媛媛，丫丫，你们尝尝，非常的好吃，以后我们蘑菇屋又多了一个招牌特色菜---李轩蛋炒饭！”
　　高媛媛和佟丽雅尝过之后，也是赞不绝口，她们第一次吃到这么美味的蛋炒饭。
　　最后，李轩的一碗蛋炒饭被他们分而食之，到他手里时，只剩下了一点点。本来准备尝一尝自己做的蛋炒饭是什么味道，可看到张紫枫吃完后还想吃的样子，李轩直接把碗拿给她。
　　“给，吃吧！”
　　“轩哥，你吃吧，我看到你一口都还没吃。”
　　“不用，我马上再去炒点。”
　　黄雷听李轩这样说，开口说道：“小轩，今天我给你当下手。”喜爱厨艺的他要去看看李轩是怎么把蛋炒饭炒的这么好吃的。
　　听到黄雷的话，最先动起来的是彭玉唱，他一下就站起来，把装白米饭的容器拿到厨房这，等着李轩过去。
　　而李轩也不能真的让黄雷给他当下手，起身去拿了10多个鸡蛋，然后再去厨房。
　　其他人也好奇的跟了上去观看。
　　厨房中，这个原本专属于黄雷的炤台，今天中午临时改姓。
　　“彭彭，把火烧旺一点。”李轩看着炉火说道。
　　彭玉唱听令，马上加大输出，火焰‘呼呼’的串了起来。
　　“好，就这样。”李轩把铁锅放上去，倒上适量的油，用手感受一下油温，觉得可以了，就开始下饭。
　　“李轩，多放一点，不够吃。”东方盈看着李轩只放了2人分量的饭，不由提醒道。
　　“一次不能放多了，不然不好吃。”
　　李轩解释了一下，然后开始表演，大铁锅在他手中视若无物，白米饭被他掂得在空中飞起，几乎一落到锅中就会飞起来，等油和米饭混合的差不多时，李轩把蛋加入进去，这次他掂得更厉害，确保蛋液把每一粒米饭都包裹住。
　　慢慢的，蛋炒饭的香味越来越浓，李轩忽的把铁锅抬起，把里面金黄的米粒装到碗中。
　　“小轩，你这技术我是学不了了，首先体力就不过关。”黄雷看着李轩一直在掂锅，他就知道自己学不会了。
　　“没事，黄老师，你们那天想吃了跟我说说就行。”李轩看着黄雷和何炯说道，随即他又说道：“蛋炒饭要趁热吃，不然就不好吃了。”
　　何炯说道：“媛媛，丫丫，你们先吃吧！”她们俩是客人，享有优先权，东方盈虽说也是客人，但她是黄雷的学生，就不需要这么客气。
　　随后李轩再次开动，一次两份，一共炒了4次8份，最后两份是他和彭玉唱的，在彭玉唱强烈的要求下，李轩降低质量，加大了饭量。用彭玉唱的话就是，味道稍微差点没事，但量一定要足。
　　大厅的地毯上，吃过饭的众人摸着圆鼓鼓的肚子，一脸满足的躺在上面。
　　“李轩，你做的蛋炒饭太好吃了，以后要是谁嫁给你，保准会变成胖子。幸好我只来蘑菇屋住一天，不然就不用减肥了。”高媛媛开玩笑的说道。
　　“媛媛姐，你还需要减肥吗？即便长胖了，那也是‘杨贵妃’。
　　黄雷这时也在一旁打趣道：“媛媛，小轩这话没错。你可是很多人心目中的女神，你结婚的消息一传出，网友群情激愤啊！都说要揍一顿你家那位，太便宜他了。”
　　高媛媛轻轻一笑，没有回答，很多熟人都拿这个问题打趣她。
　　何炯没有开玩笑，反而有些感叹的说道：“时间过得真快，媛媛结婚了，丫丫也结婚了，当初刚认识丫丫的时候，还是青涩的小姑娘，现在都为人妻为人母了。接下来，就轮到彭彭，小轩他们了。”
　　“他们有女朋友了吗？”高媛媛随意的问道。
　　“没有。”两人都没。
　　“是公司不让你们交朋友吗？”
　　李轩看了看何炯，问道：“何老师，公司有这个规定吗？”
　　何炯看到高媛媛疑惑，笑着说道：“小轩签的是我的工作室。”随后又对李轩说道：“我们公司没这规定，不过你也不要胡来，不然名声不好。”
　　“怎么会，我跟你和黄老师一样，都是用情专一的男人。”
　　黄雷打趣的说道：“小轩，你用错词了。”
　　李轩怔了怔，不明白黄雷说的是什么意思，但脑袋一转他知道了，黄雷说他还是个处，不能用男人称呼，而是该用男孩。
　　李轩脸色一囧，这是一件很丢人的事情。
　　何炯也听明白了黄雷是什么意思，咳了一声，打趣的说道“黄老师，注意点形象，这里还有未成年和你的学生。”
　　“嘿嘿。。”黄雷尬笑了几声，他刚才嘴快一下就说出来了，没注意到张紫枫和东方盈。
　　张紫枫和东方盈一脸茫然不明白是什么意思。高媛媛和佟丽雅本来也不知道，但听何炯这样说，一下懂了。
　　她们看了看李轩，就像看稀有动物一样，这年头一个男的23岁还是处，那还真是稀有动物。
　　“哎！”李轩在心中叹气，他是在为身体的原主人叹气，这哥们走得不值啊！

第79章 谈情说爱
　　“你没有完成的事情就让我帮你完成吧！”他既然把身体留给了李轩，那李轩就要扛起消除这个‘耻辱’的任务，“有些艰巨啊！”
　　确实有些艰巨，他现在连女朋友都没有，如何能消除‘耻辱’，总不能花钱吧！这事李轩绝对不会干！他现在可是纯情小鲜肉，倒拿钱还差不多。
　　额。。。。。倒拿钱也不行，他不是这种人。
　　“小轩，在想什么呢？这么入神。”何炯语气中充斥着调侃的意味。
　　“嘿嘿，没什么，就是想着找一个女朋友。”李轩大大方方的承认。
　　“女朋友可以找，但不能花心。一切不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓。”何炯半开玩笑的提醒道，他很不喜欢花心的人，认为爱情的神圣，容不得两个以上的人同时分享。
　　“何老师，你放心，我的爱情价值观是从一而终，我希望我的第一个女朋友，就是陪伴我度过一生的人。”
　　李轩在前世也有过一段刻苦铭心的爱情，可因为种种原因，两人最后从最熟悉的人，变成了见面不相识，甚至比以前还要陌生的陌生人。这种说不出的难受滋味，他不想再一次尝试。
　　他说的这话，在场的每一个人都赞同，但信不信李轩能做到，却要打一个大大的问号，或许只有没有谈过恋爱的张紫枫和东方盈真心相信。
　　她们对神圣的爱情，充满着向往，期待着自己心目中的白马王子出现，与她们相依相偎，在滚滚红尘中相伴终老。
　　黄雷、何炯他们已经度过了半生的风雨，对待爱情的看法则要理智很多，爱情固然美好，但不是每一个爱的人都会得到幸福，也许是在错误的时间遇上了对的人，也许是在正确的时间遇上了错误的人。
　　即便在对的时间遇上了对的人，也不能确定一定会得到幸福，或许相爱时两人是真的爱慕着对方，海枯石烂，坚贞不渝，但分手时，也是真的不爱了，没有谁对谁错，谁背叛了谁，就是爱没了。
　　所以说，相爱的人不一定能走到最后，和你共度一生的人不一定是你最爱的人，爱情可能只是一时的冲动，慢慢的就淡了，转变成别的情感，需要一个小本才能维持下去。如果小本都不能维持，那就只有散了。
　　“小轩，你有这样的爱情价值观很好，改天我帮你介绍一个。”何炯对李轩的爱情观很赞同，不管最后结果如何，但在一起时，要始终如一。
　　他也是圈内出名的月老，喜欢帮人牵桥搭线。
　　高媛媛在一旁开玩笑道：“何老师，何必改天，我们这就有一个啊！”她用眼神撇了撇东方盈，故意逗逗她。
　　东方盈见她当众把自己介绍给李轩，心中虽然有些害羞，但还是装作镇定的说道：“媛媛姐，你可别乱牵红线，我和李轩是不可能的。”
　　“为什么啊？”高媛媛本来只是在开玩笑，听到她这样回答，不免有些好奇。
　　“没有为什么，就是不可能。”东方盈颇为肯定的回答道。
　　李轩见她这样说，也傲娇的说道：“切，说得像谁喜欢和你在一起一样！不知道上次是谁自恋的说我喜欢她？上次。。。”
　　东方盈听李轩旧事从提，还当着这么多人的面说，一下就急了，跑过来一把捂住李轩的嘴巴不让他说出来。
　　“李轩，你要是敢说出来，我们就绝交。”
　　李轩拍掉她的手说道：“我们是朋友吗？怎么绝交？”
　　东方盈想了想说道：“不是吗？反正不管是不是，你都不准说出来。”
　　“额。。。。我已经说了啊！只是过程还没有讲。”
　　他们两人的作为，让其他人一脸玩味的看着他们，黄雷和何炯笑着对望一眼，眼神中传达着‘两人有戏！’虽然还处在初生阶段，但有发展下去的趋势。
　　东方盈看着其他人都在用玩味的眼神看着她和李轩，又想到刚才自己用手捂住李轩嘴巴的动作，一时间小姑娘害羞的脸都红了，用眼神狠狠的瞪了李轩一眼，急忙对众人解释道：“你们别误会，我和李轩真的没有什么。”
　　高媛媛打趣的说道：“盈盈，我们没说你们有什么啊！你这脸怎么红了？”
　　东方盈：。。。。。
　　她觉得越解释越乱，干脆不说话了，用脚踢了踢坐在地上的李轩，让他来解释。
　　“你踢我干什么？本来就没有的事，有什么好解释的。”随后李轩准头看向东方盈玩味的说道：“东方盈，你不会是喜欢上我了吧！”
　　“喜欢你个大头鬼，自恋狂！”
　　她稍微用了的踢了李轩一脚，哼了一声，回到自己的位置。她对李轩只能说是不反感，但远远谈不上喜欢。
　　作为旁观者，黄雷他们把一切的看在眼中，或许这就是所谓的‘当局者迷，旁观者清。’他们或许没有意识到，但爱情的萌芽已经出现，只要他们以后多点接触的时间，总会让萌芽成长起来，甚至开花结果。
　　彭玉唱在一旁戏笑着说道：“轩哥，你们这叫什么？这是相爱相杀啊！说说，刚才你说的，上次你们怎么了？”
　　高媛媛和佟丽雅也露出八卦的神情，想听故事。
　　李轩看到东方盈正恶狠狠的瞪着自己，想想还是算了。他怕说出来，脸皮薄的她，等会会真的生气，万一弄哭了，那就不好了。
　　黄雷见东方盈有些尴尬的坐在那里，打算替自己的学生解围，他不轻不重的一巴掌拍在彭玉唱的头上，说道：“就你多事，你一个男的怎么这么八卦。”
　　彭玉唱无辜的摸了摸自己的脑袋，嘿嘿的笑着说道：“这不是好奇吗。”
　　李轩说道：“彭彭，你难道没有听过这样一句话吗？‘好奇心会害死猫的！’”
　　面对李轩的威胁，彭玉唱乖乖闭嘴，不说话了，黄老师和何老师不会真的收拾他，可李轩会啊！要是他还问，保不准以后又会在哪里坑他，之前的张移山来的时候被坑了一次，之后在田里又被坑了一次，所以他还是比较怕李轩坑他的，那是‘哑巴吃黄连有苦说不出！’

第80章 爆米花
　　众人见东方盈开始有些不自在，便没有在继续聊她和李轩的事情。
　　何炯望了望外面明亮的天色，说道：“现在外面太阳比较大，不好出去游玩，我们去睡会午觉，等太阳小点，我们再去搭烤羊肉串的烧烤架。”
　　外面阳光普照，田地里的禾苗在贪婪的吸收着阳光的能量为自己提供生长的动力，蘑菇屋中，却陷入了暂时的安静，他们都躺在了凉爽舒适的床上，舒舒服服的睡着午觉。
　　期间李轩还做了一个美梦，他梦见自己变成了世界级的大明星，无论走到那里都有无数的粉丝前呼后拥，疯狂的喊着‘李轩，我爱你！’甚至还有的粉丝见到他就激动的昏倒过去。
　　为此他还专门成立了一个医疗队伍，时常跟随在他的身边，只要有粉丝看见他激动的昏倒，医疗队伍就会上前救治。
　　除此之外，他还梦见自己在系统中拥有了几十亿的人气值，想抽什么就抽什么，想怎么抽就怎么抽，如果他不想抽了，系统还会变成龟丞相，怂着脑袋祈求他抽奖。
　　睡梦中，李轩的笑容就没有停下，映射到外面他的脸上也一直挂着笑容。
　　“轩哥，轩哥，在做什么梦啊？不会是大白天的在做春梦吧！笑的这么淫荡！”彭玉唱摇醒了他，笑着问道。
　　李轩脱离梦境，眯虚着睁开眼睛，看见彭玉唱，看见屋顶，再看见窗外明亮的天色，他有些迷糊的脑袋这才反应过来，原来刚才是在做梦，而且还是白日梦。
　　“哎，要是真的就好了！”想到自己在梦境中的风光无限，他心生向往，可惜是白日梦。
　　“轩哥，什么真的就好了！难道你真的在做春梦？牛啊！大白天都可以，说说梦见和谁在一起？”彭彭一脸贱贱的好奇问道。
　　李轩看着彭玉唱的样子，说道：“彭彭，你何时变得这么猥琐了？”
　　“轩哥，你这话就不对了，什么叫猥琐？我这是好奇。”
　　“彭彭，我发现你的好奇心，越来越重了，要注意啊！”
　　“没，轩哥，我没有好奇。”听出李轩威胁的语气，他立马改口。
　　两兄弟说说闹闹的走下楼梯，此时已经下午四点左右，太阳偏西，阳光已经不是那么刺目。
　　黄雷看见他们哥俩下来，说道：“小轩，你和彭彭去搭一个烧烤架。会搭吗？”
　　“黄老师，会搭。”李轩回答道。
　　“行，你们去忙吧！”
　　李轩没有搭过，但他见过烧烤架。他与彭玉唱照着烧烤架的样式，用砖头砌了一个凹槽，里面放木炭，上面烤烧烤。
　　做完烤架他又把上午做风筝剩下的竹子，削成一根根竹签，用来串羊肉。
　　屋内，没有事情做的东方盈在张紫枫的陪同下四处闲逛，在杂物室中，她在一处角落里看到了一个黑不溜秋的像是铁罐的东西，对张紫枫问道：“紫枫，这是什么？”
　　“我也不是很清楚，好像是炸爆米花的。”
　　“炸爆米花？这东西怎么用啊？”东方盈听到这事炸爆米花的一时间来了兴趣，她见到的爆米花机都是很干净的机器，这种黑不溜秋的铁罐还是第一次看到。
　　“我也不知道。”张紫枫也没有看见过这种爆米花机运作的样子。
　　东方盈看见厨房里的黄雷，问道：“老师，这个漆黑的铁罐子是爆米花机吗？”
　　黄雷瞟了一眼，说道：“是啊！你们是想吃爆米花吗？叫小轩和彭彭帮你们弄。”
　　“知道啦，老师。”东方盈又对张紫枫说道：“紫枫，想吃吗？”
　　“嗯，只是这东西好弄吗？”张紫枫不想为了吃，给李轩和彭玉唱增加麻烦。
　　“走，我们去问问，不好弄就不吃了。”
　　东方盈拉着张紫枫向正在削竹签的李轩和彭玉唱走去，自从中午高媛媛他们起哄她和李轩的事情后，她现在看见李轩总有一种细微的别样感，她也说不上是什么感觉，就是和以前有些不一样。
　　“李轩，你会使用杂物室里面的爆米花机吗？”东方盈一如往常般的问道。
　　“会啊！你和紫枫想吃吗？等我把竹签削完，帮你们弄。”李轩一边削着竹签一边说道。
　　“轩哥，复杂吗？如果太麻烦就算了。”张紫枫说道。
　　“不复杂，很简单。”
　　张紫枫听后，松了一口，与东方盈站在那陪着李轩和彭玉唱削竹签。
　　东方盈从侧面看着在认真削竹签的李轩，心想‘这家伙认真做事的时候还是蛮帅的嘛！’
　　‘咦！我怎么会觉得这家伙帅？想想当初第一次来的时候，这家伙就很没风度的让自己一个人挖竹笋，骑自行车的时候还把她甩了出去，还时常戏弄自己，这样混蛋的家伙我怎么会觉得他帅呢？一定是心态出了问题。对！这是这样，心态得调整。’
　　李轩敏锐的感觉到有人在盯着自己，转头一看，见到东方盈在看着自己发呆，说道：“东方盈，看什么呢？我知道自己长得很帅，但你这样看着我，我会害羞的！”说是害羞，但脸上看不出一丝害羞的迹象。
　　“切，自恋鬼，就你这样还叫帅，蟋蟀吗？还有，谁盯着你看了，你没看到我在发呆吗？”被李轩撞见，东方盈心中很是不好意思，但她打死不承认自己盯着他看。
　　“看不见我的帅，那是你眼瞎。紫枫，轩哥帅不帅。”李轩对自己这一世的容貌很满意。
　　“嘻嘻，很帅，比我哥帅多了。”张紫枫笑嘻嘻的说道，一旁的彭玉唱无辜躺枪，“妹妹，你这样说，我们还能做兄妹吗？”
　　“我说的是实话啊！”张紫枫装作萌萌的说道。
　　又一个暴击，击打在彭玉唱的心间。
　　四个人在那开着玩笑，聊着天，虽然在互怼，但气氛很融洽。没有一会功夫，李轩和彭玉唱就削出了几十根竹签，足够晚上烤羊肉串了。
　　彭玉唱把竹签拿到厨房中，高媛媛、佟丽雅也走过来帮着黄雷串羊肉，他提着一个小火炉走了出去。
　　李轩这边，他也把爆米花机抬了出来。再去拿点米，拿点糖，然后生火，准备开始炸爆米花。

第81章 爆米花（续）
　　李轩把黑糊糊的像个炮弹一样的爆米花机的翻盖打开，然后放入一捧白净的米粒，准备放糖时，他对两女问道：“你们是喜欢吃甜一点，还是喜欢吃淡一点？”
　　“适当的甜就行，太甜了容易长胖。”东方盈说道，女孩子嘛，都希望自己保持苗条的身材。
　　“行。”
　　李轩放了一勺白糖进去，把爆米花机的翻盖扭紧，提起来放在火炉上。炉火在彭玉唱的扇动下，呼呼的串起来，灼烧着爆米花机大大的肚子。
　　李轩握着把手均匀的转动，时不时的看看把手处连接铁罐内的气压表。
　　随着火苗不断的灼烧，气压表的指针在不断的往上移动。
　　“轩哥，可以了吗？”彭玉唱一脸紧张的扇着扇子，他的身体向后倾斜，随时准备着逃跑。
　　“别急，还要等一会。我说你怕什么，这又不会炸开。”李轩淡定的转动着机器，看了看气压表，还没有到出锅的时候。
　　“轩哥，我知道不会炸，但这样近的距离很有压迫感。”
　　“没事，等会我来开，你只负责扇火就好。”他见彭玉唱的样子是真害怕，就不难为他了。
　　东方盈没有见过老式手摇爆米花机开盖的样子，看着一脸紧张的彭玉唱她很不解，问道：“李轩，这个大铁罐有危险吗？”
　　“没什么危险，就是等会开盖的时候，声音会稍微大一点。”
　　东方盈是懂非懂的点了点头，不知道声音稍微大一点会是多大。
　　又过了一两分钟，李轩看气压表上指针已经到达了规定的位置，叫彭玉唱把炉火移开。他一手提着把手，一手拿过一根铁棍，往另一头的犄角上一插，把‘炮弹’抬离支架。
　　“彭彭，帮我把袋子打开。”
　　彭玉唱心悸的拿着袋口，等李轩把‘炮弹’伸入里面，他就急忙跑开。
　　李轩一手握着铁棍，一脚踩着爆米花机，大声的提醒道：“爆米花马上开锅，请大家捂住自己的耳朵！”
　　旁边的彭玉唱早就死死的捂住自己的耳朵，躲在凉亭的柱子后面，露出一个头在观看。张紫枫也有样学样，拉着东方盈躲在柱子后面。
　　“紫枫，捂住耳朵干什么？它会炸开吗？李轩会不会有危险？”
　　“应该不会有危险吧！”张紫枫不确定的回答道。
　　厨房内黄雷、高媛媛、佟丽雅正在串羊肉，听到李轩的话，想要把耳朵捂住，可看着手上的油，他们放弃了，紧张的怂着肩膀准备接受炸耳。
　　小院中，李轩死死的踩住‘炮弹’，手中的铁棍用力一撬。
　　只听“嘭”地一声巨响，继而腾起一阵烟雾，香喷喷、热乎乎、白花花的爆米花就喷射进口袋里，有一些不甘寂寞的还飞溅到口袋外。
　　厨房中黄雷几人听见了巨响过后，紧张的心情才放松下来，‘炮弹’炸开的声音固然很大，但有了准备就不那么吓人了，最怕的就是毫无预兆的巨响，那才是最吓人的，如果李轩事先没有通知，那黄雷可能要出去锤他一顿。
　　凉亭柱子后面的张紫枫和东方盈被吓得打了一个哆嗦，她们没想到李轩说得稍微有点大声，会是如此的巨响，“这个骗子！”两女心中同时想道。
　　被巨响吓得最惨的不是人，而是小H，它正懒洋洋的躺在小院中晒着太阳，看着众人，突然间的一声巨响，吓得它直接从地上弹了起来，而后惊慌失措的跑回屋内，期间它跑错了方向，来了一个急转弯，结果狗腿一滑，来了一个倒栽葱。
　　“哈哈哈。。。。”众人被逗得哈哈大笑。
　　张紫枫和东方盈看着小H滑稽的样子，被吓的心情也好了很多，闻着飘散在空气中的爆米花香味，她们走了过去，“李轩，可以吃了吗？”
　　“可以，很好吃！”李轩抓了一把放入口中，含糊的说道。爆米花的味道脆脆的，甜甜的，香香的，那熟悉的味道绕在嘴中徘徊，令李轩回味悠长。
　　这让他想起前世小时候，听见一声巨响，就上去与其他小朋友抢食的情景，那时的爆米花对他来说是难得的美味食物。
　　现在的爆米花都是用先进的高压锅制作，味道虽然有所改善，也方便了许多，但却没有了那种在一旁即紧张又期翼的等待，等待着一声惊心动魄的巨响，等待着里面爆出让他垂涎三尺的爆米花。这种童年的感觉，可能将永远的埋藏在脑海深处，以后再也找不到了。
　　东方盈和张紫枫没有这样的回忆，两个小姑娘抓着白花花的爆米花，吃的很开心。
　　“李轩，真好吃！”
　　东方盈第一次见到这样爆爆米花，觉得很新奇，吃到嘴里的味道，感觉比那些专业做爆米花的还要好吃。
　　“东方盈，说话要说清楚点，是爆米花好吃，不是我好吃，你这样会有很大的歧义。”李轩开玩笑的说道。
　　东方盈‘哼’了一声，继续吃爆米花，懒得和李轩争辩。
　　这时，何炯从屋内拿了一个大的竹篮过来，把口袋里的爆米花装到里面，放在凉亭中的桌子上，让两个小姑娘慢慢吃。
　　李轩和彭玉唱吃了几口，感受一下味道后就没有再吃了，他们把炉子和爆米花机搬进屋内，再把洒落在地上的爆米花扫起来，喂给彩灯吃。
　　太阳渐渐西落，天色也暗淡下来，不远处的村寨中袅袅炊烟升起，蘑菇屋的众人也开始准备今天的晚餐。
　　高媛媛、佟丽雅、东方盈和张紫枫在帮着何炯，洗菜、剥蒜、摘葱等等，彭玉唱在厨房里守着灶火，李轩凭借着精湛的刀工，成了黄雷的厨房小帮手，不管是蔬菜还是肉食，经过他的刀下，就能变成黄雷想要的形状。
　　现在李轩正在切的是一道很讲究刀工的菜肴---蒜泥白肉。
　　蒜泥白肉是一道很古老的菜品，能流传至今说明着它的美味，制作蒜泥白肉最好的肥瘦相伴的坐臀肉，对刀工也要求切的又大又薄，既要入味，也要饱口。
　　至于蘸料，那是黄老师的事情，李轩不会弄，他现在只要一刀刀的把白肉切成大小、厚薄适宜的肉片即可。

第82章 过生日
　　小院中，何炯正在洗菜，导演走了过来在他耳旁悄悄说道：“何老师，今天是佟丽雅的生日，后天是东方盈的生日，我们可以在今天晚上帮她们一起过。”
　　何炯洗着菜，点了点头，表示知道。
　　他把洗好的菜拿进厨房，对黄雷说道：“黄老师，今天是丫丫的生日，后天是盈盈的生日，晚上准备点什么帮她们一起庆祝。”
　　“是导演说的吗？他怎么不早点说，好提前让我们准备一下啊！”黄雷不爽导演现在才说，这都要吃晚饭了，那里还有时间做生日蛋糕。
　　“可能他也是才知道。你这里还有多久能吃饭？”何炯替导演辩解一句。
　　“大概还有一个小时。”
　　“时间应该能行。”何炯转头对李轩说道：“小轩，你这肉切好跟我一起去布置大厅。”
　　“好。”
　　李轩快速把白肉切好，跟着何炯去布置房间。
　　大厅中，何炯从杂物室中拿出一大串霓虹灯，说道：“小轩，看看这霓虹灯应该怎么挂。”何炯在想，也叫李轩帮着想。
　　李轩扫视一遍大厅，发现不怎么好挂，埋头想了想，说道：“何老师，外面不是还有很多竹子吗？我们把竹片拼接成‘生日快乐’，再把霓虹灯挂上去，用鱼线掉在屋顶上，到时把电灯关掉，打开霓虹灯，效果应该不错。”
　　何炯想了想，觉得李轩这个办法可行，“行，就这么做，注意保密，别让丫丫和盈盈知道。”
　　“好。”李轩出去，拿着柴刀开始劈竹子，小院中洗菜的众女不知道他在干什么，也没人去问。他把劈好的竹片拿进屋中，再从杂物室拿来钉子和锤子把竹片固定在一起，‘生日快乐’每个字都在50公分长宽左右。
　　待李轩固定好，何炯把霓虹灯用绳线拴在上面。
　　李轩也把鱼线拴在竹片上，同时拴上去的还有一根细电线，然后他把鱼线和电线丢过房屋的木梁，等何炯弄好，他就把竹片和霓虹灯拉上去。
　　通电试验了一下，霓虹灯组成的‘生日快乐’顺利亮起。“小轩，拉高一点，免得被看见。”随后何炯看着还剩下霓虹灯，说道：“小轩，鱼线还有多少？”
　　“还有很多。”
　　“我们鱼线连在房屋的两端，然后把霓虹灯绑在上面，在我们吃饭的第方形成一个帷幕。”
　　说干就干，两人先把六股鱼线绷直，再把一些霓虹灯拴在上面，另一些霓虹灯像帘子一样自然下垂，分别垂在饭桌的前后和左右两端。
　　何炯看着成品满意的点点头，“小轩，先把一端收起来，等会再挂上去。你现在再去办件事情，我们不是没有生日蛋糕吗？你那外面摘点野花，编成两个花环送给她们。弄好看点！”
　　“好的。”
　　李轩走出蘑菇屋，借着太阳仅剩的一点余光，在田野中采摘着野花，有红的，有黄的，有白的，有粉的，他看着什么就摘什么。编织花环的时候，他尽量小心一些，把鲜艳的小花朵全部露在外面。
　　给佟丽雅编织的花环红色的花朵多一些，显示着成熟女人的娇艳。给东方盈编制的花环粉色的花朵多一些，凸显出青春少女的气息。
　　李轩用衣服小心的包裹着花环回到蘑菇屋，何炯看了看说道：“不错，很漂亮！你先放好，一会送给她们。”：
　　两人一阵忙碌，匆匆的完成了生日会场的布置，厨房中黄雷的菜也做的差不多了，他把做好的菜盖起来保温，开始做烤羊肉串。
　　李轩和彭玉唱把木炭点着，放在今天下午砌好的砖制烧烤架上，黄雷把10多串羊肉，全部放在上面，不停的刷油，翻滚。
　　这次的羊肉串与平时的不一样，它继承了XJ的特色，那就是大，饱口。一大坨一大坨的羊肉被炭火得油脂外冒，佟丽雅闻着渐渐散发出现香味，说道：“还真是我家乡羊肉串的味道。”
　　何炯在一旁笑着说道：“我们的黄小厨可不是浪得虚名。”
　　黄雷制作的羊肉串不管是外形还是调料，都是按照XJ那边的做，唯一美中不足的是，那边用的柳树枝串羊肉，这里用的是竹签，但清香的竹味与羊肉相融，也别有一番风味。
　　“丫丫，你来尝尝。”黄雷把一串羊肉递给佟丽雅。
　　佟丽雅咬了一口，满嘴油脂的说道：“里面有一股淡淡的竹香味，很好吃。”
　　“你喜欢就好。走吧，我们进去吃饭。”黄雷把羊肉串装到盘子中，向着屋内走去。
　　端出保温的菜肴，众人坐在地毯上，围在桌边，看着丰盛的晚餐，准备开始吃饭。
　　佟丽雅和东方盈并没有察觉出什么不一样。
　　这时，何炯说道，：“等一下。”
　　“小轩，去吧花环拿出来。”花环要开灯的时候拿出来，不然看不清。
　　李轩起身，把两个花环从隐藏处拿出，各种颜色的小花覆盖在上面，十分的艳丽。他走在佟丽雅旁边把偏红色的花环戴在她的头上，说道：“丫丫姐，生日快乐！”
　　随后她又把偏粉色的花环戴在东方盈的头上，说道：“东方盈，生日快乐！”
　　不待两人说话，李轩就走去把电灯一关，头顶‘生日快乐’字样的霓虹灯亮了起来，闪烁着五颜六色的光芒。
　　随后他和何炯、彭玉唱，一人拉着两股鱼线，把弄好的霓虹灯帷幕拉出。
　　通上电，霓虹灯说着彩色的光芒把众人围在里面，像是住进了一个由五彩光帘组成的小屋。
　　“祝你生日快乐！”“祝你生日快乐！”“祝你生日快乐！”。。。。
　　何炯起头，众人一起给她们唱生日歌。
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　佟丽雅和东方盈看着缤纷十色的霓虹灯，摸着头上的花环，给大家道谢。
　　她们没想到何炯他们会知道自己的生日，特别是佟丽雅，今天是她的正生，见到这样美丽的、温馨的生日庆祝，她的心里很是感动，眼里都闪烁着丝丝泪光。
　　“丫丫，盈盈，这次准备的比较匆忙，没有准备生日蛋糕，很抱歉！这花环还是小轩刚才去外面摘的，就当做是我们送给你们的生日礼物。”何炯说道。
　　“何老师，千万别这么说，我感动的都快要哭了。谢谢大家为我们过生日！李轩谢谢你，花环真的很漂亮。”佟丽雅真情的说道。
　　东方盈摸了摸头上粉色的花环，暗中瞟了一眼李轩，然后也像佟丽雅一样再次向大家道谢。

第83章 晚饭
　　何炯拿出两个红苹果，一人给她们一个，然后又点燃了两只红色的小蜡烛递给她们，说道：“丫丫，盈盈，这个红苹果就当作是生日蛋糕，你们许一个生日愿望！”
　　气氛温情浪漫的大厅中，红色的烛光时不时在闪烁跳动，照亮着她们美丽的脸庞，佟丽雅拿着蜡烛，闭上眼睛，虔诚的许愿道：“希望一切事情都能，平平安安，顺顺利利。”
　　这是一个很实际的一个愿望，她吹灭手中的蜡烛，希望烛光中的神秘力量能帮她实现愿望。
　　何炯说道，“会的！一切事情都能平安顺利！”而后他又对东方盈说道：“盈盈，你也许一个生日愿望！”
　　东方盈双手捧着着红色蜡烛，低着头，闭上眼睛，同样虔诚的准备许愿。
　　可她的蜡烛拿的有些近，头低下来，头发就与烛火有些相近。
　　坐在在旁边的李轩，推了她额头一下，东方盈睁开眼睛不解的看着他。
　　“离远点，烧着头发了！”
　　“哦！”
　　她把蜡烛拿远点，继续许愿道：“希望我爱的人，和爱我的人都能开开心心，幸福相随。”
　　“呼。。”她吹灭手中的蜡烛。
　　这个愿望有点文艺青年的味道，也适合她青春懵懂的年龄。
　　待两人许完心愿，何炯端起酒杯，说道：“来，让我们再一次祝福盈盈和丫丫生日快乐！”
　　“谢谢！”东方盈和佟丽雅举起杯中的果汁相迎。
　　庆祝完生日，节目组为了拍摄效果，把桌子周围的霓虹灯撤下，打开电灯，明亮的光芒再次亮起。
　　明亮的灯光并没有影响到他们的心情，他们该吃的吃，该喝的喝，气氛轻松快乐。
　　今天的晚餐很丰盛，有‘蒜泥白肉’，‘水煮肉片’，‘风吹排骨’，‘烤羊肉串’四个主菜，还有3在辅菜。
　　李轩最喜欢吃的是‘风吹排骨’，味道香嫩爽口，咬下去满口油脂却香而不腻，是难得的一道美食。这道菜也是桌上最行销的菜，基本上快被吃完了。
　　他看着盘中还有一截排骨久久没人动，厚着脸皮说道：“这截排骨没人吃吗？那我就吃了。”
　　伸出筷子把桌上唯一一截‘风吹排骨’夹起。这时何炯说道：“小轩，作为男士应该要有风度。”
　　李轩夹着排骨看了看桌上的几女，他把排骨夹到张紫枫碗前，还没开口，张紫枫就拒绝了他的好意，“轩哥，我已经吃了很多，现在吃不下了，你吃吧！”
　　高媛媛和佟丽雅也拒绝了他的好意，表示吃饱了，已经吃不下去。
　　李轩把排骨夹到东方盈的碗边说道：“东方盈，吃吗？”
　　东方盈伸出碗接住说道：“谢谢。”
　　“不客气！”李轩把排骨放到她的碗中，重新夹其他的菜吃。
　　东方盈接住李轩夹过来的排骨，并不是因为什么，而是真的喜欢吃，她应该是除了李轩吃‘风吹排骨’最多的人。
　　只是她看着盘中只剩下一截排骨，脸皮没有李轩这么厚，不好意思去夹。现在李轩夹给她，就顺其自然的收下。
　　何炯也不是在故意撮合他俩，而是他看到东方盈的筷子好几次都要去夹排骨，但都移开了，没有去夹，就想帮忙夹给她，哪想李轩抢先一步。。。。。。。。。。。。。
　　饭桌上，其他都已经吃饱，就只剩下李轩和彭玉唱两兄弟，还在大口大口的吃着。
　　黄雷对着镜头开玩笑的说道：“朋友们，你们现在知道我们蘑菇屋为什么这么穷了吧！”他用手指着李轩和彭玉唱，“有这两兄弟在，别说富起来，不破产就谢天谢地！”
　　何炯也开口说道：“黄老师，别这么说，我们养几头猪都可以，养他们两兄弟还是没有问题的。”
　　“可是猪不会吃我我做的菜啊！为了给他们做菜，我都快累死了。”黄雷夸张的说道。
　　“嗯，确实存在这个问题，不如以后就用猪草喂他们，这样你就可以轻松很多了！”何炯配合着开玩笑。
　　何炯和黄雷尽情的打趣着李轩和彭玉唱，他们两依旧不闻不问的吃着，如果是一个人吃到最后可能有些尴尬，但有人陪着那就不存在了。
　　最终，彭玉唱先败下阵来，摸着涨股的肚子，看着李轩把剩下的菜全部一扫而光。
　　“李轩，你吃这么多，肚子能装下吗？”高媛媛看着他并不强壮的身体和平平的肚子，不由好奇的问道。
　　“媛媛姐，装得下，我消化比较快。”李轩拥有三人之力，体质超强，当然吃的多。
　　他一边说话，一边开始收拾碗筷，拿到厨房中去清洗。
　　其他人见状也开始帮忙收拾，人多力量大，一会时间就把碗筷清洗干净。
　　回到大厅中的地毯上，何炯对高媛媛她们问道：“晚上这段时间你们是想聊会天，还是玩游戏？”
　　高媛媛和佟丽雅表示随意，都可以。
　　“盈盈，你呢？有什么想玩的游戏？”何炯确定了玩游戏的大方向。
　　“何老师，可以玩‘抽乌龟’游戏吗？”东方盈期待的看着何炯。
　　一旁的李轩听到这话，说道：“何老师，就玩这个游戏，这次我一定要报仇。”
　　黄雷也开口说道，“行，我们就玩这个，看你们还能玩出什么花样。”
　　张紫枫和彭玉唱也笑着说要玩这个游戏。
　　高媛媛和佟丽雅看着他们的反应，疑惑的问道：“何老师，关于这个‘抽乌龟’的游戏，有什么隐情吗？”
　　何炯笑着说道：“盈盈上次来的那期，还有张移山、杨梓和周东雨。那次我们玩的就是抽乌龟的游戏。
　　前一段时间，微薄不是因为张移山对杨梓求婚的事情弄得瘫痪了吗？后来第二天他们又相互澄清是开玩笑的。”
　　佟丽雅插话道：“我都以为是真的，红包都给他们准备好了，结果是开玩笑。”
　　何炯接着说道：“其实不管是张移山求婚的微薄，还是杨梓回应的微薄，都是在这里发的，而且还是当着我们的面发的。”
　　“为什么啊？真的只是为了开玩笑？”佟丽雅还没有反应过来。

第84章 玩游戏
　　“开玩笑是真的，但他们是被逼着开的玩笑。当初我们玩的就是‘抽乌龟’游戏，规定赢的人可以命令输的人做一件事情。
　　结果张移山输了，发了一条向杨梓求婚的微薄，后来杨梓也输了，发了一条回应张移山的微薄，结果当天晚上微薄就被他们弄瘫痪了。”何炯笑着说道。
　　“你们可真玩的开，是谁让他们发的？”高媛媛好奇的问道。
　　李轩在一旁尬笑道：“媛媛姐，是我让他们发的，当初年少不懂事，不知轻重。”
　　“屁的年少不懂事，就一个月前的事，你能老到那里去？”黄雷轻轻踢了李轩一脚，笑骂道。
　　“厉害！”高媛媛和佟丽雅笑着开玩笑的给李轩竖起大拇指，他才是弄瘫微薄的幕后黑手。
　　黄雷说道：“他有什么好厉害的，就是个蜡头银枪，开始几局凭着运气赢了几把，后来也被我学生收拾的够呛。”
　　“谁？盈盈吗？怎么收拾的？”在佟丽雅的印象中，东方盈是一个很乖巧的女孩，她很好奇她是怎么收拾李轩的。
　　“他自己运气霉，本来都快要结束了，张移山和杨梓都没有抓到他报仇，结果在最后一把，他输给了盈盈，然后盈盈就让他学小H。”说道这，黄雷着重提醒道，“就是和小H平常一模一样。比如。。。”
　　他手中拿着玩具球，把在大厅中玩耍的小H叫过来，然后把玩具球丢出去，小H高兴的迈着小短腿追了上去，把玩具球叼了回来。
　　“看到了吧！当时李轩就是这样，叫他做什么就做什么。”
　　旁边的李轩听到黄雷的讲解，一脸郁闷在心中吐槽，“有必要解释得这么详细吗？”这事一直是他引以为耻的事情。
　　高媛媛和佟丽雅略带一丝惊讶的看了眼李轩，而后对东方盈说道：“盈盈，你真会玩！”
　　东方盈挑衅的对着李轩笑了笑。
　　“小妞，你先嚣张，等会有你好受的。”李轩心里恶狠狠的想着，说道：“东方盈，游戏还未开始，鹿死谁手还未可知！”
　　“来呀！怕你啊！”
　　这时，黄雷说道，：“彭彭，紫枫，你们要和小轩他们这样玩吗？”
　　“玩啊！”彭玉唱回答的十分肯定。张紫枫也点点有表示要玩，她在上午去菜市场的车里就说要玩的。
　　黄雷在一旁坏坏一笑，说道：“既然要玩那你们等会就不许耍赖。”然后他对着何炯，高媛媛、佟丽雅笑着说道，“哈哈，我们等他们4个玩，我们在一旁当裁判。”
　　他们打算坐在一旁，喝着茶看热闹。
　　李轩他们4人围坐在桌子边上，黄雷几人在旁边看着，何炯拿出扑克放在桌上，报幕道：“蘑菇屋‘抽乌龟’游戏争霸赛，正是开始！”
　　彭玉唱笑着说道：“怎么玩一个游戏，弄得我有些紧张！”
　　“哈哈，别紧张，我来帮你按按。”黄雷坐到彭玉唱的背后，就像马上送拳手上擂台一样帮他按了按肩膀。
　　何炯、高媛媛、佟丽雅见黄雷这样，也分别坐在了李轩、东方盈和张紫枫身后，帮他们按按肩膀。
　　游戏开始！
　　扑克牌一共55张，踢除大小王和白板，还剩52张，4个人一人13张。
　　4人拿起手中的牌，都捂得很结实，生怕别人看见。李轩第一手牌，不算好，也不算差，有3个对子，可以消除6张牌。
　　东方盈有4个对子，张紫枫有1个对子，彭玉唱居然一对也没有。
　　对牌全部放下，开始抽牌，李轩抽彭玉唱，彭玉唱抽张紫枫，张紫枫抽东方盈，东方盈抽李轩。
　　几轮下来，李轩发现情况不太对劲，他原本的7张牌，现在居然还有5张，而彭玉唱原本13张牌，竟然也只有5张了。张紫枫还有3张，东方盈更是只剩1张。
　　现在该东方盈抽牌，李轩使劲打乱手中的牌，期望她不要抽对。
　　一张方块二被她抽取，在其他三人的关注下，她没有打出手中的牌，说明没有抽成一对，李轩心中大大松了口气，这局他输的概率很大，要是被东方盈赢了，鬼知道她会想出什么歪点子整他。
　　又几轮过去，桌面上发生了天翻地覆的变化，张紫枫第一个出完牌，成了赢家，东方盈第二个出玩牌，现在就只剩下李轩和彭玉唱，两人各还有2张同样的牌。
　　李轩先抽，锁定了胜局，彭玉唱成了最后的输家。
　　张紫枫笑嘻嘻的看着他哥，在想让他做什么。
　　这时，黄雷说道：“紫枫，你媛媛姐和丫丫姐，还没有看过什么叫变身小H。”
　　彭玉唱一听，直接就怂了。张紫枫嘿嘿一笑，说道：“哥，我要你像上次轩哥那样，当5分钟的小H。”
　　她的话音刚落，作为裁判的黄雷就说道：“现在我宣布，游戏暂停5分钟。请输家彭玉唱，开始执行赢家的命令。”
　　彭玉唱只好照做，跪在地上，双手撑地，吐着舌头，哈，哈的看着张紫枫。
　　‘叫几声听听。’
　　“汪、汪。。。”
　　高媛媛和佟丽雅饶有兴趣的看着，黄雷把玩具球拿着高媛媛，让她感受一下。
　　开始高媛媛还有些不好意思，但在黄雷给他示范一次后，她就开始玩了，她玩了丫丫玩，丫丫玩了何老师玩，然后张紫枫玩，就这样，彭玉唱在爬行中度过了他悲惨的5分钟。
　　游戏继续，第二局中彭玉唱再一次悲催，不过赢家变成了东方盈，在黄雷的鼓动下，彭玉唱又在地上爬行了5分钟。
　　第三局游戏，李轩得了一手好牌，本以为要赢，可人算不如天算，他输了！赢家还是东方盈。
　　黄雷依旧在旁边鼓动，李轩笑着对东方盈讨好道：“盈盈，我上次已经当过一次狗了，再当一次也没有意思，你说是不是？你不是喜欢吃蛋炒饭吗，我帮你做10顿。。。不，20顿如何？”
　　‘李轩蛋炒饭’的魅力，让东方盈有些犹豫。
　　李轩可不想再当一次狗，看着她还在犹豫，继续说道：“盈盈，看在花环的份上，你忍心吗？”
　　东方盈摸了摸头上的花环，看着在那卖萌的李轩，大发慈悲的说道：“好，帮我做20顿蛋炒饭。”
　　“哈哈，好！”
　　“还可以这样吗？”彭玉唱不甘心的问道，他可是等着李轩陪着他出丑，哪想20顿蛋炒饭就让他这样过关。
　　“怎么不行？来，继续！”

第85章 游戏（续）
　　游戏进行了三局，玩的最起劲的不是李轩他们四个游戏的参与者，而是坐在旁边当裁判的黄雷、何炯、高媛媛和佟丽雅。
　　他们在一旁观看，感觉比自己亲自上场还要好玩，每次看到四个小家伙在游戏中，先是一脸紧张的在玩，然后赢得人兴奋的手舞足蹈，坐在旁边戏谑的审视剩下的3人，看他们谁会成为自己的‘猎物’。
　　第二个赢牌的人，是最平稳的，没有什么情绪的起伏。第三和第四个的情绪又有了很大的波动，第三名庆幸自己没有输，第四名则是一张苦瓜脸，暗叹自己倒霉，怀着忐忑的心理，等待赢家下达不知道是什么的奇葩命令。
　　每每看到这些，他们都会觉得很好玩，时不时的还会在旁边会乱指挥，增加游戏的紧张程度，而且前两次彭玉唱被罚当狗，他们是玩的最起劲，时间最长的。李轩想要玩一次，都没有机会。
　　他算是看明白了，黄雷叫高媛媛他们四人当裁判，让李轩他们四个小的玩，就是在坑他们。
　　他和东方盈、彭玉唱、张紫枫的年龄小，并且相差都不大，彼此间也熟悉，就算有一些奇葩的要求，也不会生气，在外界看来也无伤大雅，如果叫黄雷、高媛媛、何炯、佟丽雅这样，那就不好说了。
　　而且最重要的一点就是，他们不需要参与游戏，还能享受大部分的游戏成果，这何乐而不会呢？
　　李轩他们虽然看破了黄雷的‘阴谋’，但既然已经入坑，那就只好继续坑下去。
　　第4局游戏继续进行，这把李轩运气爆棚，13张牌就得到了5个对子，几轮转下来，他第一个出完，赢了这把游戏。
　　悠闲在坐在一旁，思考着等会要叫输的人做什么？‘装狗’这个命令，李轩是不打算用了，而且只有彭玉唱输了，才能这样做，要是让张紫枫和东方盈‘装狗’，那有点不太适合。
　　想着想着，第四局游戏已经决出了最后的输家，还是彭玉唱这个倒霉蛋。
　　此时的他，哭丧着一张脸，不敢相信自己又输了！
　　他背后的黄雷，看到他的样子，哈哈一笑，拍着他的肩膀说道：“彭彭啊！你说，让我说你什么好？4局比赛你就输了3局，这运气也真是没谁了！哈哈，笑死我了！”
　　“哎。。。”彭玉唱深深的叹了口气，而后忐忑的看着还在看着他思索的李轩，他对李轩不安常理出牌的玩法，上次就已经见识过，这次不知道会给他提什么要求。
　　“轩哥，要不我继续当小H吧！”他为了避免其他的意外发生，主动要求继续这个他已经熟悉的命题，虽然有些丢人，但最起码在控制范围之内。
　　“别啊，彭彭！我怎么能让你继续做这种事。我也不为难你，发一段视频到你的微薄上就好。”
　　李轩作出一副为你好的样子，但彭玉唱实在不敢苟同，小心翼翼的问道，“什么视频？”
　　“就是你唱一首歌，拍个视频传到你的微薄上去。”
　　“就这么简单？什么歌？”彭玉唱本能的觉得事情没有这么简单。
　　“歌名叫《我是一条单身狗》，歌词很简单，‘我是一条单单身狗，咿呀咿呀哟！汪，汪，。。。’，把这句重复几遍，每一遍音调变变就行。”李轩把前世《东成西就》的插曲《我是一只小鸭子》变了一下，并且唱给彭玉唱听。
　　黄雷听后，在一旁笑着打趣说道：“彭彭，这首歌好，轻快诙谐，内容也适合你。”
　　彭玉唱无奈，他输了，只好照着李轩的要求唱。
　　第一遍视频录制，他唱的很小声，也没有激情。
　　李轩说道：“彭彭，唱这首歌，一定要高兴起来，兴奋起来，这样唱出来才有意思！”
　　反复录制几次，都没有达到效果，最后彭玉唱算是放开了，也不顾及丢面子，他跪在地上，双手撑地，一脸快乐兴奋的唱着‘我是一条单单身狗，咿呀咿呀哟！汪，汪，。。。’，唱的时候，他还自己加了爬行的动作，与这首歌非常的契合。
　　他这动作，逗得众人哈哈大笑。
　　李轩看着手机里的视频满意的点点头，说道：“给，马上发到你的微薄上去。”
　　彭玉唱点开视频看了看，看到自己在视频里的样子，觉得十分尴尬。这其实很正常，很多人看自己的视频，听自己的录音都会觉得有点尴尬。
　　等他把视频上传到微薄，除了没有开通微薄的李轩，其他人全部给他转载。这种轻松诙谐的视频，虽然让他有些丢人，但也会让更多的人喜欢上他，让人快乐的事情没有人会不喜欢。
　　李轩在开玩笑的同时，也考虑了这方面的事情，这事对彭玉唱的好处要远大过坏处。。。。。。。。。。。。。。。。
　　彭玉唱完成李轩的要求，游戏继续开始，高媛媛和佟丽雅越看越觉得有意思，在东方盈和张紫枫的背后帮她们看着，希望她们能赢，然后命令李轩或者彭玉唱做事情。
　　可惜，没有运气一切都是徒劳，李轩被幸运女神护体，再一次赢得了比赛，而输家就是被高媛媛一通胡乱指挥的东方盈。
　　李轩能赢也是多亏了高媛媛的配合，每次李轩要在东方盈手中抽牌时，高媛媛都叫东方盈把手中的牌打乱。李轩本来是抽不到配对牌的，结果被她这么一弄，他接连抽中了好几次！成为第一个出完牌的玩家。
　　“哈哈，媛媛姐，谢谢你的配合。”李轩打趣的说道。
　　黄雷也在一旁开玩笑的说道：“媛媛，你是小轩派过去的卧底吧！”
　　高媛媛不好意思的对着东方盈笑了笑，然后对李轩说道：“李轩，刚才盈盈都没有为难你，你不能提什么稀奇古怪的要求。”她这是在尽量弥补自己的“过失”。
　　“媛媛姐，你放心，看在刚才她没有为难我的份上，我也不会为难她。”
　　李轩看向东方盈笑着说道：“东方盈，当狗和唱歌，你一个女孩子不适合，我就不让你做了。怎么样？对你好吧！”

第86章 玩游戏（再续）
　　东方盈看着李轩贱贱的笑容，不相信他有这么好心，但她也不傻，知道这时不能和李轩顶嘴，虽然刚才她放过李轩一马，但上次的事情她可是知道李轩一直记得，想要找机会还回来，现在李轩找到了机会，她心中也有些紧张，不知道李轩要她做什么。
　　她睁着大大的眼睛，装作乖巧的看着李轩，轻声说道：“李轩，刚才你不是欠了我20顿蛋炒饭吗？不如我们相互抵消如何？”
　　“这怎么可以！我们要准守游戏的规则，之前和现在不能混为一谈。”
　　“哦！那你要我做什么？”东方盈轻声的笑着说道，她现在要对李轩客气点，不让他提出什么奇怪的要求。
　　“也没什么，我的要求很简单，给我当5分钟的丫鬟。如何？是不是很轻松？”
　　李轩说话时，没有注意到黄雷的脚已经伸到了他的背后，只要他敢说出什么过分的要求，黄雷的这脚肯定就要踹上去，好在他提的要求不过分，黄雷的脚慢慢收了回去。
　　“当丫鬟？”东方盈不知道李轩要干什么，但现在她输了，就得照做，笑着说道：“好啊！要我干什么？”
　　李轩翻了翻自己的手，摸了摸脸庞说道：“我现在想洗手洗脸，去给我打一盆水来，记得把我的洗脸帕带上，是蓝色那张。”
　　东方盈怔了怔，还是笑着说道：‘好的，李大少爷，我马上去。’
　　她去洗手间端来一盆温水，放在李轩的旁边，然后微笑着把蓝色的洗脸帕递给他。
　　不过李轩没有接，而是直直的望着她。
　　“干嘛？”东方盈不解的问道。
　　“干嘛？！你现在是我的丫鬟，你说要干嘛？当然是帮我洗脸洗手啊！”李轩理所当然的说道。
　　“你。。”东方盈没想到李轩还有这样的要求。
　　“你什么你，身为丫鬟这是你该尽的职责，快点。”李轩催促道。
　　最后东方盈屈服了，又恢复了笑容，说道：“李大少，稍等片刻。”
　　她把洗脸帕沾满水，开始给李轩洗脸，她就像在抹桌子一样在李轩脸上使劲乱擦，心中吐槽道：“敢让本姑娘给你洗脸，皮都要给你擦下来一块。”
　　黄雷在旁边看着，笑着说道：“盈盈，再用力点，小轩的皮可是很厚的，你这点力气擦不干净。”
　　“嘻嘻，好的。”东方盈听到黄雷的话，一手拿着洗脸帕按住李轩的脸，一手按住他的后脑勺，更加用力的擦。
　　“好啦！好啦！可以了。”东方盈在他脸上擦拭的力道，他并不在意，但洗脸帕上的水却一直在沿着他的脖子流到了他的腹部。
　　东方盈神情得意的停了下来，撇了眼李轩，暗想，“小样，看你还敢不敢让我给你洗脸。”可她的得意还没持续，李轩就把手伸了出来，眼睛看着她，意思很明显，让她帮他洗手。
　　东方盈暗中狠狠瞪了眼李轩，但还在蹲下去帮他洗手，不过不是用手给李轩洗，而是抓着他的手腕，在水里涮了涮。
　　李轩也不在意，把手擦干，拍着肩膀说道：“东方丫鬟，过来帮少爷捶捶背，按摩肩膀。”
　　东方盈心中是很不情愿，但她还是笑着说道：“好呢！少爷。”
　　她坐在李轩的背后，用她的小手帮李轩按着肩，捶着背，但时不时的她会用指甲只捏起李轩一点点的肉，笑着说道：“李少爷，舒服吗？”
　　李轩一脸享受的说道：“不错，不错，很舒服。”她的这点力道，对李轩根本就造不成影响。
　　彭玉唱在一旁看着，心想：“还可以这样？似乎很有趣啊！”他看了看张紫枫，决定等会自己要是赢了她，也叫她当五分钟丫鬟。
　　黄雷看着李轩在那一享受，看了看时间，说道：“时间到了，开始下一局游戏。”
　　“黄老师，没到啊！还有一分多钟。”李轩看着时间说道。
　　“裁判说到了就是到了。下一把游戏开始。”黄雷这是摆着吹黑哨。
　　游戏继续，他们四人中只有彭玉唱输的最惨，一把也没有赢。
　　但霉运也不会永久伴随着他，总有时来运转的时候，这一局游戏，他就实现了逆袭，成为了胜利者。
　　彭玉唱兴奋的把最后一对牌怕到桌子上，大声的说道：“我赢啦！”他用眼神扫视着其他三人，好像在说，你们谁要是最后落在我的手上，那就等着看好戏吧！
　　“彭彭终于赢了一把，不容易啊！”高媛媛说道。
　　黄雷嘿嘿一笑，说道：“何老师，作为裁判，我们可以宣布这局无效，重新开始！”
　　“黄老师，别啊！”彭玉唱听到黄雷的话，高昂的气势，一下就阉了。
　　李轩说道：“黄老师，我赞同你的判罚，非常的公正。”他之所以这样说，是因为他快要输了。
　　黄雷也看到李轩快要输了，他笑着说道：“我们裁判在没有正式宣布游戏无效时，游戏都是有效的。”
　　结果，黄雷的话还没有说完，李轩已经输了。
　　彭玉唱得意的看着李轩说道：“轩哥，想做什么？”
　　“哎。。。。说吧！要我做什么？”落在彭玉唱手中，李轩不想挣扎了，这家伙早就想捉弄他，只是平常没有什么机会，现在时机正好，岂会放过。
　　彭玉唱想了想，要让李轩做什么呢？当狗？没新意，当佣人？还是算了吧，自己还是喜欢丫鬟。他想了又想，最后他看了看东方盈，又看了看李轩，想到当初李轩捉弄杨梓和张移山的情景，心中立马有了主意。
　　嘿嘿一笑，说道：“轩哥，我要你在微薄上向东方盈表白！”
　　听到他这个要求，众人愣了愣，东方盈说道：“彭彭，我又没有输，搭上我干什么？”
　　“没有啊！我是要轩哥向你表白，你当做没看见，不理会不就行了吗？”彭玉唱狡辩道。
　　李轩则是一脸无所谓的说道：“好啊！表白没问题！只是有一个小小的问题是。。。。我没有微薄！你这个要求就不存在，但提出了就不能收回。哈哈，小伙子，还想着戏弄我，失算了吧！”
　　彭玉唱一脸懵，他万万没想到，李轩作为一个娱乐圈的人，居然会没有微薄！
　　何炯在一旁随意的说道：“没有微薄，马上注册一个不就行了吗！”

第87章 表白
　　“额。。。。。好像说的很有道理！”
　　李轩‘嘲笑’彭玉唱的表情噶然止住，但再一想，他现在就算新建一个微薄账号，也没有什么人关注，在上面发一声乱七八糟的消息也无所谓。
　　本来很郁闷的彭玉唱听到何炯的话，又瞬间活了过来。他好不容易找到一次机会可以坑李轩，怎么会如此放弃，有点小激动的说道：“对！轩哥，你马上注册。”
　　李轩看到他一副‘小人得志’的模样，懒得与他争辩，拿出手机很轻松淡定的注册了一个微薄号，名字叫‘菜鸟演员’。
　　在注册的时候，把名字挡住，不让彭玉唱看到，怕他知道后转载、分享自己的微薄。
　　“彭彭，我注册好了。要发什么？你说。”看着手机上自己毫无人气的微薄，李轩一点也不慌。
　　“发什么呢？”彭玉唱沉思了一会，说道：“轩哥，你必须照着我说的发，而且最起码要到明天才能删除。”
　　“好，没问题，你说。”发在上面，李轩删不删都无所谓，反正没人看得到。
　　“你就发：在茫茫人海中能与你相识，是我这一生最大的幸运。每当想起你美丽的脸庞，灿烂的笑容，我都会不由自主的傻笑，不知从何时起，一种说不清当不明的感觉开始在我的心间徘徊，脑海中浮现的都是你的倩影。
　　这一刻，我明白了那种让我沉醉，让我迷恋的感觉是什么，那是我对你的爱。
　　现在我要把它大声的说出来：东方盈，我爱你！”
　　彭玉唱回忆了一遍自己说的话，满意的点点头，说道：“轩哥，就发这些。”
　　其他人听到他的话，都愣愣的看了看他，东方盈更是打了一个寒颤，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　黄雷开玩笑的说道：“彭彭，可以啊！以后再有人说你是钢铁直男，就多说一点情话，冷死他。”
　　待黄雷说完，李轩在一旁像正义使者般质问道：“彭彭，你有这么深的感悟和体会，是不是在暗恋东方盈，趁此机会表白。说！是不是？”
　　彭玉唱一脸懵，怎么问题又回到了他的身上，但他还是赶紧否认道：“没有，绝对没有！”
　　“你的否认迟疑了2秒，心中绝对有鬼。”李轩说完，又对东方盈说道：“看到没有，彭彭真的在暗恋你！”
　　明眼人一看就知道李轩在胡说，东方盈又怎么可能相信，转过头不想理他。
　　彭玉唱见李轩在那胡搅蛮缠，也知道解释不清，干脆也不解释了。
　　何炯看着他们玩闹，笑了笑，对东方盈说道：“盈盈，这样发出去，对你有什么影响吗？”他是怕东方盈有没有公开的男朋友，这样会影响他们的感情。
　　“何老师，没事。别人要在微薄上发什么，我也管不着。”东方盈没懂何炯的意思，以为他说的是公众影响。可就算是她懂了，也没什么，因为她没有男朋友。
　　而后何炯对李轩说道，“小轩，不要耍赖皮，快点发。”
　　“何老师，我可不会耍赖，马上发。”李轩照着彭玉唱说的话，发了到这个世界的第一条微博，“好了！发完啦！”他拿起手机给众人看了看，证明自己没有耍赖。
　　“轩哥，你的微博号是多少，我们相互关注。”彭玉唱拿出手机，准备转发。
　　他的这点小心思，李轩怎么会不明白，“彭彭啊！关注就免了，这是一个临时号，以后再关注。”只要他不说出自己的账号，其他人就不会知道。
　　彭玉唱无可奈何，暗叹自己还是失算了。
　　这时，何炯笑着说道：“小轩，我们工作室有一个规定你可能还不知道，那就是签约艺人的微薄账号，都要让公司知道。作为你的老板，我现在有权知道你的微薄名称。”其实，何炯的工作室没有这条规定，为的是哐他说出自己的微薄名称。
　　李轩得意的笑容一下就僵在那里，他实在不知道还有这事。看着何炯的笑容，他知道一旦对他说了，那就所有人都知道了。
　　可老板的命令，他又不得不听，“哎。。这个老板有些坑啊！”
　　没法，李轩只好把手机拿出去让他们看。
　　“‘菜鸟演员’，不错的名字，希望你能像这个名字一样，做一个在演艺事业上不断努力，不断学习的‘菜鸟’。”何炯把‘菜鸟演员’4个字重点念，而后又对李轩勉励一番。
　　彭玉唱收到何炯的信号，很快就找到了‘菜鸟演员’，马上就转发那条微薄，而且他还在后面备注，‘菜鸟演员’就是蘑菇屋的李轩，《同桌的你》（改了）和《风吹麦浪》的演唱者。
　　并且@这里的所有人和上次的受害者张移山和杨梓，他这是要在大众心里中落实‘李轩喜欢东方盈’的印象。
　　远方，杨梓恰巧在上微薄，看到这条信息后，感觉怪怪的，看了一下彭玉唱@的人，大致猜出他们应该正在蘑菇屋录制节目，“不会是在做什么游戏吧？”她想到上次李轩戏弄她和张移山的事情。
　　杨梓转发并在后面@‘菜鸟演员’：李轩，你终于鼓起勇气表白了，加油！虽然机会渺茫，但我还是非常佩服你的勇气，不要放弃，相信自己一定能行！看好你哟！
　　蘑菇屋中，东方盈也在彭玉唱转发的微薄后面写道：李轩，谢谢你对我的喜欢，但爱情是不能强求的，放弃吧！你会找到自己真正喜欢的人。
　　李轩看着他们一顿操作就坐实了自己喜欢东方盈的事情，心中‘草泥马’呼啸而过，想要发微薄反驳，但时间没到，他不能解释。
　　看到东方盈发完微薄后得意的看着他，李轩装作深情的看着她说道：“盈盈，你以后会孤独的。”
　　“为什么？”东方盈不明所以。
　　“因为你一个人住在我的心里没有邻居。”
　　东方盈身上的鸡皮疙瘩在一瞬间冒起。
　　何炯他们本来还在看微博，听到这，都怔了怔，而后起哄道：“在一起！”“在一起！”。。。。。
　　在他们的起哄下，东方盈有些害羞了，李轩脸皮厚一脸无所谓，瞟了眼东方盈，心道“小样，害羞了吧！”

第88章 高媛媛助攻
　　何炯他们起哄了几句，就适可而止，没有再继续。
　　高媛媛笑着说道：“李轩，这土味情话不错，再说一句我们听听。”
　　“别，媛媛姐，我只记得这么一句。”
　　“哦，只记得一句就对我们盈盈说？”高媛媛调侃道。
　　“那只是碰巧而已。”而后李轩看了看东方盈，说道：“说句你们别生气的话，我觉得东方盈不适合谈恋爱。”
　　“嗯？为什么？”高媛媛说道，她觉得东方盈很好啊！为什么不适合谈恋爱？而且还是李轩这样说。
　　东方盈也不善的望着李轩，看他要说自己什么坏话。只有何炯在努力的憋着，不让自己笑出来。
　　李轩说道：“因为她适合结婚！”
　　再一次土味情话的攻击，让他们有些猝不及防，彭玉唱直接喊出了，张艺心的名言，打趣的道：“哎哟诶！轩哥，要不要这么的肉麻！考虑一下我这个单身狗的感受啊！”
　　东方盈听到李轩又拿她作为调侃对象，害羞的在他的腰上掐了一下，不过心中倒是不怎么反感。
　　“哎哟！痛！东方盈，不就是开个玩笑吗，你掐我干什么？怎么感觉你现在的表情怪怪的？”
　　东方盈摸了自己有些发烫的脸庞，否认的说道：“怪什么怪！那里怪了？”
　　“怪可爱的！”李轩说完嘿嘿一笑。
　　其他人再一次起哄，东方盈害羞的把脸望向别处，不去理会李轩。
　　李轩的土味情话连出，逗得其他人哈哈直笑。一旁的彭玉唱也想到了一句，但看了下其他人，找不到适合的叙说对象，他就对李轩说道：“轩哥，我想问条路。”
　　李轩配合的说道：“什么路？”
　　“一条去你心里的路。”
　　“对不起，我的心里人山人海，恐怕会让你迷路。”
　　‘额。。。。’彭玉唱的第一句土味情话就在李轩这里折戟沉沙，再一次把众人逗得呵呵直乐。
　　最后他们也不玩游戏了，玩起了土味情话，你一句我一句，不知道了就拿出手机，在上面查。
　　东方盈害羞的感觉也慢慢消散，开始反攻李轩，不过她哪是李轩的对手，被他戏弄得脸红耳赤，东方盈说不过，就开始动手，时不时的他掐一下。
　　黄雷，何炯他们也不帮忙也不说话，就这么笑眯眯的看着。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在欢笑声中，时间一分一秒的过去，此时已经半夜11点过，该睡觉了。
　　她们今晚和张紫枫谁一间，不需要重新铺床，进入卧室时，东方盈对李轩说道：“李轩，你不准再来吓人。”
　　上次李轩半夜起来装鬼吓她们的事情，她可是记忆犹新，回去之后的几天夜里，每当她听到门外有什么风吹草动，都还会害怕。
　　“盈盈，什么事？李轩怎么吓人了？”佟丽雅好奇的问道。
　　东方盈说道：“我上去来的时候，李轩大半夜的起来装鬼吓人，把门弄得‘嘎吱嘎吱’的响，还发出恐怖的声音。”
　　佟丽雅和高媛媛都非常害怕这些不干净的东西，想象一下当时的情景都觉得有些吓人，对李轩说道：“李轩，千万别开这种玩笑。”
　　“哎。。”李轩在心中叹了口气，心道，“这人就是不能做坏事，一旦你做了一件，别人都会觉得你是坏人。”
　　“媛媛姐，丫丫姐，你们放十万个心，上次的事情黄老师已经狠狠的教训了我，我也深刻的认识到了自己的错误，绝对不会在干这种傻事！”
　　黄雷在旁边也说道：“你们放心，要是这小子还敢做这种蠢事，我保证打断他的狗腿。”
　　高媛媛和佟丽雅对李轩歉意的笑了笑，她们知道不该如此说，但是她们是真的怕！
　　几女关上灯，躺在床上，高媛媛小声的对东方盈问道：“盈盈，你觉得李轩怎么样？”
　　东方盈知道高媛媛问的是什么，有些害羞的把薄被拉上来，捂在自己的脸庞两侧，说道：“媛媛姐，你问这个干嘛？”
　　“不干嘛，就随便聊聊。”
　　“还行吧！”
　　“那你对他有没有什么特别的感觉？”高媛媛露出了狐狸尾巴。
　　“没有！绝对没有！”东方盈急忙否认，可她还是太年轻了，这种此地无银三百两的方式，已经把答案告诉了高媛媛。
　　高媛媛知道女孩子的脸皮薄，也不说破，道：“我是说如果，如果你对李轩有什么特别的感觉，就要抓住机会，时间是不等人，也许一时的迟疑，一时的犹豫就会改变人的一生，要勇于去尝试，不管结果如何，都别让自己后悔。
　　你媛媛姐不说阅人无数，但也匆匆的度过了半生，形形色色的人见过不少，李轩这小子通过这一天的接触下来，给我的感觉是，为人精明，诚恳，偶尔爱开开小玩笑，但没有什么坏心眼。
　　而且他身上有一种很强的自信，好像不管是什么困难他都能解决。
　　又带有一带点玩世不恭，对于他不关注的人，似乎并不放在心上。
　　他的才华也很不错，出的两首单曲我也听了，很好听的歌。
　　至于最重要的情感上的事，我与他接触的太少，不能确定，但他给我的感觉最起码不是一个花心的人。
　　所以说，这样的人如果真是自己的菜，就要去努力抓住，女人也要懂得自己去争取幸福，不要永远的被动等待，这样有可能会错过自己的幸福。
　　还有最最重要的一点，我敢肯定，李轩这小子对你有意思，可能他自己还没有注意到。”这是高媛媛的经验之谈，像是长辈对小辈的劝告，也像是姐妹在谈心。
　　东方盈躺在被窝中静静的听着，心中在自问，“自己对李轩有感觉吗？”她不知道，可想起李轩捉弄她时，坏坏的笑容，也不会让她反感，反而有一种说不出的莫名的感觉，“这就是喜欢的感觉吗？”她现在还不知道。
　　高媛媛听她没有说话，知道她在思考自己刚才说的话，道：“睡吧，盈盈！这种事一时半会想不通，你们接触的时间还短，以后还有时间，不急于一时。”
　　“嗯！晚安，媛媛姐！”

第89章 中级演技
　　与高媛媛互道‘晚安’，东方盈想着刚才她说的话，慢慢的睡去，睡眠中她还做了一个关于李轩的长长的梦。
　　另一边的卧室，何炯和黄雷没有像高媛媛那样，对李轩说什么，年轻人的事情就让他们自己去解决，他们不会多加干涉，成与不成都是他们的命。
　　漆黑的卧室中，李轩躺在床上没有睡着，他倒不是在想什么情啊爱啊之类的东西，而是在查看系统。
　　刚才他把开系统的时候，看到上面的人气值，把自己吓了一跳。
　　人气值的数字既然达到了30多万点，而且白色的人气值也达到了两千多点。
　　“怎么会突然多出这么多？”李轩既兴奋又有点奇怪，有了这么多人气值他不是可以大抽特抽了吗？
　　他细细的想了想，这才想起今天是《快乐大本营》播出的日子，而且应该是有自己的那期，不然人气值也涨不了这么快。
　　那期节目中李轩也没有什么突出的表现，就是在上面唱了两首歌。
　　他拿出手机查了查，看到《快乐大本营》的弹幕上有很多网友都在夸他唱的歌好听，特别是《同桌的你》，喜欢这首歌的人非常多。
　　“这才刚刚播出就有这么多人喜欢，以后喜欢的人肯定会越来越多。这下不用愁‘人气值’不够用了。”李轩心中欢喜的想道。
　　微微调整好自己的激动的心情，他看着光幕上的指针，心中默念抽奖，这次他有30多万人气值，足够他抽取300多次。
　　抽奖指针转动又停下，又一次转动，再次停下，一直在循环着，一次就是一分钟，李轩从还没到12点就开始抽奖，一直抽到凌晨1点，乱七八糟的东西抽中了不少，但几个主要奖项一个也没有抽中。
　　“哎。。这奖，抽是抽爽了，但这结果不是我想要的啊！”第一次拥有这么多‘人气值’，李轩抽奖的脚步就没有停下，结果花费了6万多点，什么实用的也没有抽到。
　　另外他还发现一个系统很大的弊端，那就是抽奖时间，一次一分钟，这个时间太久了，以前他人气值少，没有感觉，但现在他要把30多万点抽完，就需要5个多小时。
　　要是以后有几百上千万人气值，那得抽到什么时候？
　　忽的，他想到了白色的人气值，“这也能抽奖吗？”
　　他不知道，准备试试。
　　心中默念用‘白色人气值’抽奖，这时他看到系统的抽奖界面发生了变化，抽奖的项数没有变，但几个主要奖项却变了，
　　从‘中级演技’，‘初级乐器精通’，‘初级国术’，’初级钢笔字精通’，‘初级厨艺’，变成了，‘高级演技’，‘中级乐器精通’，‘中级国术’，’中级钢笔字精通’，‘中级厨艺’。等级全部往上面涨了一级。
　　李轩瞪大眼睛看着奖盘上面全是中级和高级技能，心中激动不已，“原来是这样！我就说系统这么高大上的东西，怎么可能只有一些初级和极少的中级技能！原来是这样升级的！”
　　“这中级和高级技能是可以直接抽吗？还是说要一步一步来，先从初级开始？”
　　李轩不知道，他准备试试，可看着自己只有2千多的白色人气值，又有些不舍。在心中一番挣扎之后，他还是抽了，结果得到两个‘谢谢参与！’。
　　“哎，就知道会这样！”
　　2千多白色人气值抽完，他也安心了，不再去想那些中级技能，高级技能，老老实实的用普通人气值抽奖。
　　可是他今天的运气似乎特别霉，再次抽了30次也没有抽中，心中不爽之余，犟脾气也上来了，“哎哟！小爷今天就跟你杠上了，不抽中一个有用的技能，我就不睡觉！”
　　抽奖继续，指针一分钟停一次，每一次都让李轩的期望落空，不过好在黄天不负有心人，他终于在凌晨3点左右抽中了一个技能，而且还是其中唯一的一个中级技能---中级演技。
　　“他苗的，要抽中你真不容易！”李轩在心中喜滋滋的想道，他本身就有初级演技的实力，现在再得到中级演技，那就是百尺竿头更进一步啊！离他成为影帝的梦想也更加近了。
　　“20多万人气值换一个中级演技，值！”
　　“系统，提取中级演技！”
　　灌输开始，这次的技能灌输比之前的都要来得更加的猛烈，李轩脑袋仿佛要被涨开一般，他紧咬牙关，双手死死的抓住被褥，不让自己发出声响。
　　大约十分钟之后，系统的灌输才慢慢的减弱停下，他也没去查看是什么东西，就昏昏沉沉的睡去。
　　睡梦中，李轩这次做的梦与以前的有所不同，这次在梦中没有人教导他演技，而是头脑清醒的像旁观者一样，在观看着一个真实的世界。
　　他看到了匆匆忙忙的上班族，可怜悲苦的乞丐，碌碌无为在四处乱晃的闲人，叱咤风云的商业大佬，玩世不恭的大少爷，慈眉善目的老人，凶神恶煞的匪徒，胆小如鼠的懦弱之人等等。
　　他在系统的引领下，观察着这些人的一举一动，听着他们的一言一语，各种表情，肢体形态都牢牢的记在心中。
　　“怎么只有现代的场景？近代和古代呢？或者奇幻的世界呢？”李轩心中疑惑的想道，“这次的中级演技培训不会只有现代吧？。。。真坑！”
　　现在的电视类型可是多钟多样，除了现代背景，还有古代背景，武侠背景，奇幻背脊，神话背景等等，他现在只看到了现代社会中的人生百态，但其他背景下的人生百态却不得而知。
　　“看来还要抽很多次‘中级演技’才能才能全方位的学习。‘中级演技’都已经开始划分种类，那高级演技或者之上的演技，是不是有更加详细的划分？”
　　比如体验一个流氓的一生、体验一个老人的一生、体验一个商人的一生、或者是体验一个皇帝的一生！等等之类。
　　“要是这样，那我得抽多少次！哎。。。还是把事情想得太简单了！想要做一个演什么就像什么的影帝，走的路还有很长啊！”

第90章 离别与新嘉宾到来
　　“有点贪心了！有了系统的帮助，我已经比其他人强很多，要懂得知足！”而且他也不可能什么角色都演一遍，找到一个适合自己的角色，一举多得影帝的桂冠，也不是不可能。
　　当然这些都离他还远，只能臆想，过过瘾。
　　第二天早晨，李轩听着窗外的鸟叫声自然的醒来，伸了伸懒腰，穿上衣服，准备洗漱。
　　在洗漱的地方他碰到了正在刷牙的东方盈。
　　“早安，东方妹子！”李轩随意的打着招呼，开始洗脸刷牙。
　　东方盈看到李轩，微微有些紧张和害羞，她昨天晚上被高媛媛灌输了一堆李轩的优点，而且自己做梦还梦到了他，现在刚刚起床又在洗涮间里碰到，自然有些不好意思。
　　涮着牙含糊其辞的道：“早安！”
　　“东方盈，你出道几年了？”李轩一边刷着牙一边随意的闲聊。
　　“5年。”
　　“厉害，我出道也有1个多月了。”
　　“呵呵。”东方盈被他这一个多月逗笑了。
　　李轩继续说道：“除了宣传《烟雨记》，最近还在拍戏吗？”
　　“嗯，等会离开就直接去剧组。”
　　“你还真够拼的，不休息的吗？”
　　“现在哪有时间休息，等过几年事业稳定了，再慢慢休息。你呢？”
　　“我的生活比较悠闲，就出了两首单曲，现在除了录制节目，也没什么事做。还不知道什么时候能拍上第一部电影。”
　　东方盈洗漱完毕，清晰的说道：“你这么优秀肯定没有问题，加油！”说完就走了出去。
　　李轩怪怪的看着她，想着“这丫头今天转性了？不和我对怼，还鼓励起来了！真是稀奇。”他和东方盈从认识开始就在吵吵闹闹，突然间转性了，他还有些不适应。
　　厨房中，黄雷准备开始做早餐，李轩洗刷完，就过去帮忙生火递柴，黄雷今天做的早餐不是面条，是皮蛋瘦肉粥。
　　大厅中，何炯把留言本拿出来，让高媛媛她们写上自己的留言。
　　高媛媛有些不舍的说道：“这一天可过的真快，转眼间时间就过去了。”
　　她在留言本上写道：蘑菇屋，一个美丽让人向往的地方，这里给了我城市里没有的宁静和舒怡，可惜还没好好的体会、感受，时间就到了，真想再住上一段时间！
　　佟丽雅写道：在这里我度过了一个难忘的美好的生日，谢谢你们装扮的霓虹灯！谢谢你们编制的美丽的花环，我会一直保留着！爱你们（心）！
　　东方盈写道：这是我第二次来蘑菇屋做客，但在离别时，还是那么的不舍，这里有我的老师，我的前辈，我的朋友，我在这里度过了自己23岁的生日，感觉很快乐！很幸福！谢谢你们！生日的花环我会一直珍藏着。
　　待她们写完，何炯收起留言本，把它小心仔细的放好。
　　“何老师，我不想走，怎么办？”佟丽雅望着何炯有些撒娇的说道，当然她这种撒娇是对自己好朋友或者长辈的那种撒娇。
　　“哈哈，那就多住几天啊！我们蘑菇屋家大业大，你们三个还是养得起。”何炯开玩笑的说道。
　　“哎。。。我也想留下，就是还有工作。”
　　“那以后有时间再来玩。我们这里就好像有某种魔力，来的嘉宾都不愿意走。”
　　高媛媛说道：“这里不仅风景好，而且还有好吃的好玩的，最重要的一点是这里很安静，没有钢筋水泥中的那种喧哗与压力，住着很轻松很舒心。要是让我这里住，一年半载我也能住下。”
　　黄雷在厨房中，听高媛媛这么说，插口开玩笑的说道：“媛媛，你这么喜欢，等节目录制完，这里就买给你了！友情价给你打5折。”
　　“买给我行啊！不过不能等节目录制完，现在就卖给我，等你们节目录制完，我收的房租就够本钱了。”
　　“哈哈，你这包租婆可真够黑心的！”。。。。。。。。。。
　　众人聊了一会，锅里的皮蛋瘦肉粥也好了，李轩把它端上桌，他们一起吃了在蘑菇屋的最后一顿饭。
　　李轩和彭玉唱帮着她们把行李拿上车，与她们道别。
　　就在车辆就要发动时东方盈把头探出车窗对李轩问道：“李轩，我们是朋友吗？”
　　“不是。”
　　东方盈有些失落的缩回车内，随后她又听见李轩说：“我们是好朋友！”
　　发自内心的一笑，如花儿般绽放，东方盈再次伸出头，向李轩挥手告别，而后随着车队离去。
　　彭玉唱见状，用肩膀撞了撞李轩，装作东方盈的语气，暧昧的说道：“李轩！我们是朋友吗？”
　　旁边的张紫枫配合着装作李轩的声音，笑着说道：“不是！。。。我们是好朋友！”说完张紫枫双手抱肩，道：“哎哟！轩哥，冷死我了！”
　　见到着两兄妹在打趣自己，李轩伸出手在张紫枫的头发上薅了薅，把她的头发薅乱，道：“丫头，别跟着你哥学这些不好的。”
　　彭玉唱贱贱的笑着说道：“轩哥，看你红光满面，这是春天来了啊！”
　　李轩笑骂道：“彭彭，你这是皮痒了吧！我和东方盈没有什么？”
　　彭玉唱贱贱的意味深长的说道：“了解！了解！你们没有什么！你们只是好朋友而已！”
　　看着他那‘贱样’，李轩不想解释了。
　　就在他们玩闹说话时，不远处几辆节目组的车辆开了过来，几人停止了玩笑，猜测这应该是新来的嘉宾，他们站在那等着汽车过来，准备迎接。
　　车辆慢慢靠近，最后停在了他们不远处，看着走下来的人，他们急忙迎了上去，新来的嘉宾，分别是，成隆，李联杰，吴经，李苪苪。
　　看着他们，彭玉唱有些慌乱，因为何老师已经离开，这里只有他们三个，不该如何是好。
　　李轩走上前礼貌的说道：“成隆大哥，李联杰大哥，吴经大哥，苪苪姐，你们好！我叫李轩，欢迎你们来蘑菇屋。”彭玉唱和张紫枫也上来有些小紧张的作着自我介绍。

第91章 劈柴游戏
　　成隆谦和的说道：“你们好！你们是在送高媛媛她们吧，我们刚才遇上了。你说怎么我们一来就让她们走了呢？”他小小开了一个玩笑。
　　李苪苪听到这，也在一旁开玩笑的说道：“大哥，你怎么可以这样呢！有我这个大美女在这里还不够吗？”
　　“嘿嘿”成隆讪讪的笑了笑，没有说话。
　　李轩待他们说完，准备上前帮他们提箱子，成隆说道：“你们去帮他们拿，我自己拿就好。”
　　“大哥，没事，我拿得动。”他把成隆和李苪苪的箱子提了提示意自己没有问题。
　　最后李轩提着成隆和李苪苪的箱子，彭玉唱提着李联杰的箱子，吴经自己提，一群人向着蘑菇屋走去。
　　小路上，成隆看着远处旗杆上飘扬的国旗，问道：“那里是学校吗？”
　　“是的，那是村里的小学。”李轩回答道。
　　“嗯”他们一行人来这里的主要事情，就是借住《向往的生活》这个在全国很火的综艺节目，宣扬‘关爱留守儿童，关注贫苦儿童。’的公益主题。
　　蘑菇屋前，何炯和黄雷走出来迎接，相互问候之后，迎他们进屋里休息。
　　“何老师，你们这里山清水秀，很不错啊！”吴经把箱子放好，站在凉亭中望着远处美丽的风景说道。
　　“哈哈，来的嘉宾都这么说！”何炯开玩笑的说道。
　　吴经到处看了看，看见小院中的柴刀和木材，作为练武之人的他，一时间有些手痒痒起来，走过去把一截圆木放在木桩上，然后拿起斧子就顺劈而下，圆木一下就被劈成了两半。
　　何炯在一旁笑着说道：“吴经，你是来我们蘑菇屋最勤快的客人，刚刚放下东西，就开始帮着干活。”
　　吴经笑着说道：“嘿嘿，看见斧头和木材一时间有些手痒痒，就想着劈几斧头。”
　　说完，他把刚才劈成一半的木材再次拿起，放在木桩上，而后又一斧子劈下去，木材再次被劈成两半。
　　“好！”捧场王何炯，在一旁为他欢呼。
　　“嘿嘿”吴经笑了笑，继续劈着木材，就这样圆木被吴经劈的越来越小，但在劈十六分之一块木材时手歪了，没有劈中。
　　蘑菇屋里面的众人听到何炯的欢呼，也走了出来，正好看见吴经没有劈中木块。
　　成隆哈哈一笑，打趣的说道：“小吴啊，你这功夫不到家啊！让我来试试。”
　　老当益壮的他也来了兴趣，走上前接过吴经手中的斧头，准备表演一番。
　　斧头对准木材，一个顺劈，稳稳的劈在木桩上，上面的木材丝毫无伤。
　　成隆尴尬的哈哈一笑，辩解道：“手滑，刚才是手滑了，再来一次。”
　　第二次劈出，结果还是没有劈中，旁边的李联杰笑着调侃道：“大哥，你这不行啊！让我来试试。”
　　李联杰结果成隆手中的斧子，瞄了瞄，他的斧子没有举多高，就在木材上方30公分左右，一斧子下去，正中木材。
　　“你这样不行，你这是耍赖皮！”成隆说道。
　　旁边观看的吴经也说道：“杰哥，你这就是耍赖皮，斧子要举高点。”
　　李联杰反驳道，“我怎么耍赖皮了，劈中不就完了，又没有要求斧子必须举多高。”
　　成隆看着他赖皮的模样，说道：“你这样我也可以啊！”他接过斧子，拾起地上32分之1的木块用其他木材固定在木桩上，这次他的斧头离木材只有5公分，劈下去精确的命中目标。
　　他劈完，得意的看了眼李联杰，把斧子递给他，让他继续劈。
　　看着比筷子大一点的木条，李联杰还是接过了斧子。。。。。。。。。。。。。
　　就这样，三位在功夫电影界举足轻重的人物，在那玩起起了劈柴的游戏，其他人在一旁为他们加油助威。
　　李轩也在一旁看着，不过他没有上去抢风头，这是他们老朋友间的玩闹，没有他什么事。
　　何炯看了看时间，对他说道：“小轩，等会我们要去看望村里的孩子们，你和彭彭去弄点爆米花，作为小礼物送给他们。”
　　“好的，何老师！”
　　李轩和彭玉唱一人去杂物室拿爆米花机，一人去厨房搬炉火，张紫枫也帮忙拿大米和玉米和白糖。
　　一切准备就绪，他们在小院的另一个边把它们搭建起来，李轩还是操作师父，旁边放着一小袋大米、一小袋玉米和一罐白糖，彭玉唱还是负责添柴扇火。
　　一旁观看成隆他们劈柴的李苪苪，看见李轩他们在鼓弄爆米花机，有点兴奋的跑了过去，说道：“你们这里还有这个！”
　　忽然间在这里看到原生态的爆米花机，心中有点小激动。
　　这可是她童年的回忆，小时候听到爆米花机炸响声，隔着老远都会叫他的父亲从家中拿着米或者玉米过去，请师傅把它们爆成爆米花，它也是她小时候最爱吃的零食之一。
　　不过自从出来之后，就很久也没有看见过了，爆米花她现在也爱吃，但她还是怀念当初的味道。
　　“是啊！苪苪姐。你喜欢吃大米的还是玉米的，甜的还是淡的。”李轩微笑着说道。
　　“我要吃大米爆的，甜一点。”她现在也不看成隆他们劈柴了，觉得李轩这边更有意思，站在旁边看着。
　　“好的，苪苪姐，稍等片刻。”李轩把一捧大米和一大勺白糖加进去，再把爆米花机架在炉火上，慢悠悠的摇动着。
　　几分钟过后，李苪苪有些紧张的问道，“李轩，可以了吗？别一会炸了！”
　　李轩看了看气压表，道：“差不多了！”
　　李苪苪一听，和她小时候的反应一样，立马躲得老远，捂着耳朵远远的看着。
　　李轩提起爆米花机，对准准备好的口袋，对着众人大声喊道：“注意了！爆米花马上出锅，请捂住自己的耳朵！”
　　他们看到李轩手中的铁撬和他脚下黑黢黢的爆米花机，立马远远的躲开，捂住自己的耳朵。
　　“嘭”一声巨响，新鲜的爆米花出锅。
　　李轩把机器里的爆米花倒出来，加入原料继续放在炉火上烘烤。
　　吴经他们也不玩劈柴游戏了，看着李轩坐在那慢悠悠的摇动机器，他也想尝试一番，说道：“李轩，让我来试试。”

第92章 王希雨
　　李轩站起身，把位置让给吴经，并把注意事项告诉他。吴经以前没有玩过，不过这东西没有什么技术含量，很好上手，只需要一定的勇气即可，而在勇气这方面他不缺。
　　其他人吃着爆米花在旁边悠闲的看着，吴经一开始还在在那慢悠悠的摇，但当爆米花机的气压表慢慢往上爬时，他开始有一点小紧张，看到气压表的指针转到绿色区域后，对李轩问道：“李轩，可以了吗？”
　　“可以了！”
　　李轩帮他把爆米花机抬到口袋的位置，然后把铁撬插在罐盖上，说道：“吴经哥，等会一翘就可以了，不过它的后坐力有点大，你的脚要死死的蹬住铁罐，别让它撞到你。”
　　“好，明白了！”
　　吴经一脚狠狠的蹬着铁罐，一手握着铁撬，侧着头，虚着眼睛，他虽是硬汉，但第一次接触还是有点害怕。
　　“来了啊！”他大喊一声，提醒众人，手中的铁撬一压，“嘭”一声巨响，爆米花飞溅而出，一部分落入口袋中，一部分飞的满院都是。
　　吴经由于没有踩稳，被铁罐庞大的后坐力撞得踉跄后退，李轩一把把他扶住，没让他摔倒地上。
　　“吴经哥，没事吧！”
　　“没事！着玩意后坐力真大，刚才脚踩偏了，没有踩住。”
　　远处的何炯等人见状，也急忙跑过来询问吴经有没有受伤。
　　“没事，我没事受伤。”吴经跳了跳，示意自己没有事，众人的心这才放下来。
　　“吴经哥，还是我来弄吧！你对这机器不熟悉，容易受伤。”
　　吴经点点头站在旁边观看，李轩把爆米花机重新装上原料，淡定的开始摇起来，等到差不多了，他抬着铁罐往口袋处一放，铁撬一压，“嘭”，他脚下的铁罐纹丝不动，里面的爆米花稳稳的飞入口袋中，
　　“你这脚力可以啊！”吴经看着开盖时，丝毫未动的铁罐，对李轩赞赏着，他可以亲身感受过铁罐的后座力，对李轩能做到如此，微微有些惊叹。
　　“还行吧！我的力气比较大。”李轩谦虚的说道，吴经也没有再说什么。
　　李轩继续他的爆米花事业，蘑菇屋的小院中隔几分钟就会响起一声巨大的炮仗声，一连响了八声，才停止下来。
　　把爆米花分装好，众人向着学校出发，这是成隆他们今天来的主要目的。
　　经过蜿蜒的小路，他们还没有走进学校，就听到里面传来郎朗的读书声，稚嫩的声音中带着孩子们对知识的热爱。
　　学校门口村长和校长已经等在了那里，与众人打过招呼，便把他们带进学校，这所村小并不大，一眼就能看完，一排干净整洁的2层小楼坐北向南，小楼正中央的位置有一处高于地面的平台，平台上有一根高高的旗杆，旗杆的顶部有一面鲜艳的国旗在迎风飘扬。
　　它就像一个守护神在守护着祖国的花朵在校园这个圣地中茁壮成长。
　　看着神圣的旗帜，众人肃穆而立，行注目礼。
　　这所村小的学生并不多，只有200多人，有很多都是留守儿童，父母在外打工。
　　等他们下课之后，学校空出了一节课的时间与他们进行互动。由于人数太多，不能一一了解，节目组与村长还有校长商议，从他们中选出了4位学生作为代表，深入了解他们的生活。
　　众人分组跟随他们去各自的家里了解情况，通过节目播出引起社会大众对留守儿童的关注。
　　成隆他们也带了很多实用的东西过来，帮助这些孩子们。
　　四个小孩中，给李轩印象最深的是一个名叫王希雨的小女孩，10岁，在读小学4年级，也是一位留守儿童，她的父母在外面打工赚钱养家，她和弟弟从小就跟着爷爷奶奶一起生活。
　　王希雨有着超出她这个年龄段的乖巧和懂事，不管是家务活还是农活，她都会尽自己最大的能力去做，为爷爷和奶奶减少负担。
　　她的这个名字据说是她出生时正逢干旱的季节下雨，她的父亲就给取了这个名字，寓意着美好的希望。
　　初次与李轩他们接触时，小姑娘有些害羞和腼腆，还有一点戒备，在与李轩慢慢的交谈中，她渐渐的放下防备，开始于李轩说着自己的一些兴趣和爱好。
　　她最大的兴趣就是跳舞。
　　在李轩的鼓励下，她害羞着给他表演了一段，跳的有模有样。
　　她骄傲的告诉李轩，这些舞蹈都是她在空闲时，一个人看着电视自学自练的。
　　看着小姑娘骄傲的眼神，李轩笑了笑，对她夸奖一通。李轩看得出她在舞蹈上的天赋不错，可惜因为家庭条件不应许，得不到更好的训练，能自学跳成这样已经很不错了。
　　当李轩问她长大后的梦想是什么时，她没有犹豫的告诉李轩，她想成为一位出色的舞蹈家，在大舞台上尽情的为大家跳舞。
　　这不是她随口而说，李轩从她明亮的小眼睛中，看到了期翼与渴望，还有自信。可想要成为一个好的舞者，如果没有从小开始培训，那想要成功的概率太小了。
　　虽然有些不忍心，但李轩还是把现实的情况告诉她，想要成为一名出色的舞者，除了需要对舞蹈的热忱和天赋，还需要一定的经济支持，得不到好的训练，再高的天赋也会泯灭与众人。
　　王希雨听完，眼神中的寞落之情不言而语，她知道自己的家庭没有这个经济实力为她提供学习舞蹈的经费，但她对李轩说自己不会放弃舞蹈的梦想。
　　她想到的不是向李轩求助，而是准备长大后有钱了，再继续学舞、跳舞，眼神中透露着为梦想而努力的坚毅之色。
　　看着王希雨坚定的眼神，李轩被她打动了，想要帮帮这位为梦想而执着的小姑娘。
　　可这事不是给一点钱就能解决的事情，她的父母家人支不支持她从事舞蹈？她要去那里学习？如果跟随他回CS，她的家人同不同意？这些问题都需要与她的家人商议。
　　最后李轩告诉王希雨，他可以想办法帮她去专业的地方学习舞蹈，等他这这一次节目录制结束后，再去找她。
　　王希雨很单纯的点了点头，眼神中透着对李轩的感激、信任与期待，她不是期待自己给过上好的生活，而是感激李轩能让她学到更好的舞蹈知识。
　　摸了摸她的小脑袋，李轩暂时与她告别。

第93章 成隆遇粉丝
　　挥手与王希雨告别，李轩他们结束了这次公益之行。
　　至于之后成隆他们会怎样去帮助这群孩子，李轩不知道，他现在的能力和影响力还很弱，不能做多大的贡献，他只能帮一个算一个，尽自己的一点绵薄之力。
　　回到蘑菇屋已经是下午3点过，他们的中午饭是在村里随便吃了一点。
　　中午能随便吃点，但在晚餐上，作为蘑菇屋的主人，黄雷和何炯肯定要好好招待一番，但由于冰箱里的储备不够，他们还需要去镇上买点。
　　黄雷说道：“大哥，杰哥，吴经，苪苪，我和何老师要去镇上的菜市场买点东西，你们要去逛逛吗？”
　　“好啊！”成隆他们点头同意。
　　李轩说道：“黄老师，我们要做什么？”
　　“你们去捉点鱼，再到地里去摘点菜。”
　　吴经插话道：“是去那条小河里捉鱼吗？”
　　黄雷说道：“一般我们是在田里捉鱼，不过在小河中捉鱼也行，但那就要靠运气，不一定捉得着。”
　　吴经笑了笑说道：“大哥，杰哥，你们陪何老师和黄老师他们去，我就不去了，我留下来和李轩他们一起去捉鱼。”
　　李苪苪也说道：“我也不去了，捉鱼好像比较好玩！”
　　“行。”
　　众人分成了两拨，一拨去捉鱼摘菜，一拨去市场上买肉。
　　黄雷他们4人坐着车来到菜市场，今天不是赶集日，又是在下午，里面的人不是很多，他们轻车熟路的走了进去。
　　菜市场卖东西的商贩，看到何炯和黄雷也不觉得奇怪，因为看过的次数多，看着看着就习惯了，但当看到他们身边的成隆和李联杰时，他们又开始骚动起来，这两人在华国的知名度还是非常高的。
　　其中最逗的一个人是何炯和黄雷经常到她那里买肉的大姐，40来岁，她是成隆的粉丝。何炅和黄雷到她的摊前时，她正在忙碌，没有注意到成隆。
　　当她抬头看到成隆时，先是一愣，而后不敢置信的小声询问何炯，“这是成隆吗？”
　　成隆在后面听到，笑着说道：“如假包换。”
　　得到偶像肯定的回答，她惊喜的把手中的杀猪刀丢案板上，就从摊位中跑了出来，可能是由于刚才太过激动，没有想好要做什么，看着成隆，一下尴尬的站在那里。
　　成隆见到是自己的粉丝，心中也很高兴，准备上前给了她一个拥抱，帮她解围。
　　大姐看了看自己满手是油的，连忙拒绝，怕把成隆的衣服弄脏。
　　“没事！”成隆主动给了她一个拥抱。
　　大姐激动的抱着成隆，说道：“哎呀！我太激动了！今天居然见到活的了。20多年前我就喜欢你，现在我家中还有你年轻时的海报。”
　　抱了一会，她在激动之余发现自己还在抱着成隆，连忙不舍的放开，歉意的说道：“不好意思，见到你有点太激动了！”
　　成隆笑着说道：“没事！谢谢你对我的支持！我们拍张照片留住纪念。”
　　大姐急忙把手机拿出来，成隆拿着她的手机搂着她的肩膀，‘咔，咔，咔’来了几张自拍。
　　何炯在一旁打趣的说道：“小梅啊！你看我们把大哥给你带过来，抱也抱了，像也拍了，能不能给我便宜点。”
　　成隆听了，也开玩笑的说道：“何老师，这怎么能行，你们不准占我粉丝的便宜。”
　　未等何炯说话，大姐周梅就说道：“你们要买什么肉，不用给钱。”
　　黄雷打趣的说道：“这可不行，刚刚大哥才说不准占你的便宜，要是白拿，那大哥还不给我们翻脸。”
　　“不用，真不用，你们要什么肉，我帮你们割。”
　　“来一斤三线肉。”
　　肉的价格黄雷他们知道，与周梅开玩笑归开玩笑，但钱还是要给的，可当他们准备付钱时，周梅把割下来的2斤最好的三线肉，拿到了成隆面前，真诚的说道：
　　“成隆大哥，喜欢你这么多年，也没有送过你什么东西，这块肉虽然不值钱，但代表着我的一点心意，希望你能收下，也希望你能平平安安，不要有什么不快乐的事！”
　　听着她真诚的祝福，成隆心中很感动，“谢谢！也祝福你快快乐乐，家庭幸福！”
　　黄雷和何炯见状也没再说给钱的事。。。。。。。。。。。。。。。
　　另一边，蘑菇屋中李轩他们拿着捉鱼的装备准备出发，他对吴经问道：“经哥，我们去田里抓鱼，还是去小溪里抓鱼？”
　　“田里的鱼好捉吗？”
　　“很好捉。”
　　“那就去小溪里捉，捉不到再去田里。”
　　“好。”
　　5人穿着防水服，沿着小溪顺流而下，来到一处水流平缓，地势开阔的地方，周边全是绿油油的野草，与清澈见底的溪水遥相呼应，让人看得赏心悦目。
　　几人步入小溪，隔着防水服都能感受到溪水的清凉。
　　“这应该是山泉水吧！里面会有鱼吗？”李苪苪在清澈的溪水中扫视一圈，一个小虾米都没有看见。
　　“这种山泉水中鱼肯定会有，但都不会很大，不过我猜测这里应该有螃蟹，我们就别捉鱼了，捉螃蟹来的更实在些。”
　　吴经扫视了一遍周围的环境，肯定的说道，他专门去学习过野外生存技能，这些东西都有学习。
　　于是李轩他们一网没下，就从捉鱼改成了捉螃蟹。
　　“轩哥，这螃蟹怎么捉啊？”张紫枫在溪水中看了看什么也没有看到，也不知道螃蟹在哪里。
　　“螃蟹一般都躲在石缝中，把石头翻起来，就有可能找到它们。”
　　李轩说着，就把面前的一块大石头翻起来，石头下面竟然很配合的出现了2只螃蟹，可惜太小了还在幼年期，李轩没有捉它们。
　　张紫枫懂了，快乐的翻起了石头玩，没翻几块，她就激动的大声喊道：“哥，快过来！这里有一只大螃蟹！”
　　一只有10公分大小的螃蟹，被她从石头下翻出来，威武的仰着两个大钳子在水中横着走，她想要下手去抓，但又有些害怕自己被夹，于是就向彭玉唱求助。
　　“哪呢？在哪呢？”彭玉唱踩着水花，兴奋的小跑过来。
　　“哥，快点，它又要钻到石缝中去了。”张紫枫看着大螃蟹再次钻入石缝，在那干着急。

第94章 捉螃蟹和捉鱼
　　“妹妹，螃蟹在哪？”彭玉唱来到张紫枫旁边，挽了挽衣袖，准备大展身手。
　　“它钻到了这个大石头下面。”张紫枫指着面前一块五六十斤重的石头说道。
　　“妹妹，你走开点，看我大发神威！”
　　彭玉唱让张紫枫后退，两腿分开稳住重心，双手扣着大石头的一角，腰部发力往上一抬，“噗。。。。。”悠长婉转的声音从彭玉唱的后面放出。
　　张紫枫愣了下，而后快速的捂着鼻子跑开，跑到安全距离后，指着彭玉唱在那哈哈大笑，“哥，你笑死我了！”
　　彭玉唱尴尬的笑了笑，看了看李轩、吴经、李苪苪他们，幸好水流的声音比较大，没有被听见，不然就太丢脸了。
　　“笑什么笑，过来，看我给你抓螃蟹。”
　　“不过来，有味道。”
　　“没有味道，不信你看。”彭玉唱伸着脖子在四周猛吸几口，证明没有味道。
　　张紫枫见状才慢慢的靠近，站在他的前面。
　　彭玉唱再次开始抬石头，这次他把屁股夹得很紧，不让悲剧再次发生。这次没有意外发生，他把石头翻开，在浑浊的水中，看到一只大螃蟹想要逃走。
　　他一脚上去就踩住螃蟹的大钳子，“妹妹，抓住了！”正当他躬下身准备把螃蟹抓起来时，被他踩住的螃蟹忽然间自断大钳，逃离而去，钻进了一个更大的石头下。
　　“哥，它的钳子怎么断了？”
　　“我也不知道，是它自己弄断的，这是弃车保帅啊！”
　　拿着螃蟹脱落下来的大钳子，彭玉唱搬了搬它的新藏身地，结果大石头纹丝不动。
　　他自己搬不动那就只有求助了。
　　“轩哥，快过来，这里有一只大螃蟹。”
　　李轩腰间的竹篓中此时已经有1只中等大小的螃蟹，听到彭玉唱的呼唤他走了过去。
　　“彭彭，螃蟹在那？”
　　“这块大石头下面，我搬不动。刚才我踩住了它的钳子，结果还是跑了。”彭玉唱把手中的钳子给李轩看。
　　“这是螃蟹的逃生本能，当它遇到威胁时，就会自己断掉，争取逃生的机会。”
　　李轩说着话，手上也没停，这块150多斤的大石头被他用力翻起，断钳的螃蟹，这次没有再次幸运的逃脱，被李轩捏着后背拿了起来。
　　它挥舞着最后一只大钳子，好像在说，：“人类，想要吃我哪有这么容易，我跟你拼了！”可惜它的钳子短了一点，夹不到李轩，被他放进了张紫枫的竹篓中。
　　另一边吴经和李苪苪在快乐的翻着石头，看见大螃蟹也像张紫枫一样，在那大喊，然后开始围追堵截，时不时的还会呼叫李轩他们去帮忙，不管最后有没有捉住，反正玩的很开心。
　　这一片区域寻找完，他们就沿着小溪逆流而上，一边走一边翻石头，一边捉螃蟹，不知不觉中他们又回到了蘑菇屋的房前。
　　统计一下螃蟹的数量，觉得够吃了，他们就暂且放过它们，留待以后再捉。
　　“李轩，捉鱼的田在哪里？我们顺便去把鱼捉了。”吴经问道。
　　“在哪。”李轩指着一块水田，并把他们带过去。
　　吴经看着很浅的田水中，成群游动的鱼，一点挑战的欲望也没有，在岸上看着李苪苪和彭玉唱在田里捉鱼。
　　李轩见状把插鱼的竹竿拿出来，说道：“吴经哥，要不要试试这个？”
　　吴经看着他手里的竹竿，不明白是什么意思。
　　李轩示范一次，他拿起竹竿对准游动的鲫鱼随意一刺，一条半斤左右的鲫鱼摆着尾巴，被他串在竹竿上。
　　“好身手！”吴经略微有些惊讶的赞赏道，“你学过武术？”
　　“嗯，会一点。经哥，要不要玩玩这个？”李轩把竹竿递给吴经。
　　吴经接过竹竿，说道：“好！我也来试试。”知道李轩会真功夫，他看李轩的眼神都要亲近一些，像是找到了同道中人的感觉。
　　吴经拿着竹竿，找到一条停在那里不动的鲫鱼，瞄准后用力一刺，‘啪啪。。’鱼尾摆动让水花四溅，它游走了，他刺出的力道还不够快，给了鱼儿反应的时间。
　　一次不中，吴经再次寻找目标，这次他认真了，有了李轩的示范在前面，激起了他的好胜心。
　　重新瞄准一个条，他全身开始发力，借住腰部扭转之力，竹竿刺出的速度比之前快上一筹，田中的水花再次溅起，不过这次鲫鱼是在徒劳挣扎，它已经被竹竿串在了上面。
　　“厉害！”田里捉鱼的李苪苪看到被吴经串在竹竿上的鱼，为他捧场鼓掌。刚才李轩的示范由于时间太短，她没有注意到。
　　李轩，彭玉唱，张紫枫，也跟着李苪苪为吴经捧场打起。
　　这要是在平时，吴经倒是很乐意接受，可现在有李轩的珠玉在前，他就觉得有些不好意思了。
　　不过他也没有觉得李轩是在故意炫耀，武术这东西天下间比他厉害的人多了去了，李轩在刺鱼方面比他厉害，并不足以为奇。
　　他对待武术的态度谈不上痴迷，但也非常热爱，遇到厉害的人他就想要学几手，便对李轩问道：“李轩，刚才你刺出竹竿为什么感觉很轻松，很随意？”
　　李轩没有想过要在吴经面前炫耀，拿竹竿给吴经插鱼，只是看他很无聊，给他找点乐子，他的示范也是很随意的示范。
　　见吴经问他，李轩也没有藏着掩着，说道：“经哥，这是一个发力技巧的问题。”随后他把《杨家枪法》中‘刺’的发力技巧讲解给吴经听。
　　都是练武之人，李轩说的也不是高深的东西，吴经很快就掌握到要领，竹竿刺出，一条鱼被串起，这次他感觉果然要轻松很多。
　　“李轩，谢谢！你学的是什么功夫？”吴经感谢李轩把发力技巧教给他。
　　“经哥，不用客气！我学的是《杨家枪法》。”
　　“难怪！”
　　听李轩说出他学的是枪法，吴经就不好奇他插鱼为什么这么轻松了，毕竟这是人家的特长。
　　李苪苪与彭玉唱还有张紫枫听着他们俩在讨论武术，那是一句也听不懂，埋头在田里捉鱼，见捉的差不多了，便把鱼和螃蟹拿回蘑菇屋放着，准备去地里摘菜。

第95章 准备晚餐
　　蘑菇屋的菜地一般都在山丘上，几人穿过崎岖的山路，到达菜地，李苪苪已经走得气喘吁吁。
　　她看着周围高大的灌木，攀枝交错的根须，遍地生根的野草，深深的吸了口带着芳草味道的清新空气，说道：“你们这里的环境真不错，偶尔出来爬爬山，感觉挺好的！”
　　“那是，这里的环境还没有开发，生态比较原始，空气非常好！”李轩拔着萝卜说道。
　　“这些萝卜都是你们自己亲手种的吗？”
　　“不是，节目组种的。”
　　知道答案后，李苪苪也不再问，动手拔了一株萝卜，彭玉唱、吴经和张紫枫去另一块地摘了几个茄子，便完成这一行的任务。
　　回到蘑菇屋，黄雷和成隆他们已经从菜市场回来，黄雷看着他们拿着萝卜和茄子，问道：“小轩，鱼捉了吗？”
　　李轩笑着说道：“黄老师，我们不但捉了鱼，还捉到了另一种美味，等位你要多费工夫了！”
　　黄雷也笑着好奇的问道：“哦！是什么？”
　　彭玉唱在一旁调皮的说道：“黄老师，你猜？”
　　“你们是在那里抓的？”
　　“小溪中。”
　　黄雷想了想，说道：“河虾？螺丝？还是螃蟹？”
　　彭玉唱也不回答，直接把装螃蟹的盆子抬过来，拿开盖在上面的东西，炫耀的说道：“当当当挡！”
　　黄雷看着盆中爬动的大螃蟹，惊喜的说道：“可以啊！抓到了这么多大螃蟹，今晚可以做‘清蒸螃蟹’。”美味的食材是厨师的最爱。
　　“黄老师，你是怎么猜到的？”彭玉唱再次问道。
　　黄雷看着彭玉唱笑着说道：“彭彭啊！你是不是傻，这小溪中除了小鱼小虾，能吃的就只有螃蟹和螺丝，难道你还能在里面翻出其他可以吃的东西？”
　　彭玉唱摸了摸头觉得他说的很对，全部都说了，总有一样是对的。
　　就在他们说话间，小H闻着味道跑了过来，两条小短腿搭在盆子边缘，看着里面爬动的螃蟹。
　　黄雷看见后轻轻把它踢开，结果小H转悠了一圈后，又返了回来，趁着黄雷没注意，把抓子伸入里面刨了刨，想要刨一只螃蟹出来。
　　李苪苪在一旁看到小H的动作，没有轰走它，在那饶有兴趣的看着，看它能不能捉一只螃蟹出来。
　　小H的抓子在盆中刨啊刨，可由于盆子的边沿太高，它抓起的螃蟹又掉了回到，最后它干脆就用嘴去咬，结果一只大螃蟹挥舞着它的大钳子，死死的夹在小H的黑鼻子上。
　　似乎在说：“傻狗，我斗不过人类，还收拾不了你吗？想要咬我，那我就把你的鼻子夹破！”
　　“呜呜。。。”感受到鼻子上的疼痛，小H一阵痛呼，两支前爪使劲的刨着螃蟹，想要把它从自己的鼻子上弄下去。它前爪一阵乱刨，终于把螃蟹刨了下来，可一只大钳子还牢牢的夹在鼻子上。
　　看着它想吃螃蟹，却被螃蟹夹住的狼狈样子，惹得一旁关注它的李苪苪呵呵一笑，想要上前帮它把大钳子取下来。
　　其他人也注意到了小H的异样，看着它鼻子上夹着的大钳子，全都哈哈一笑。
　　黄雷蹲下来把它按在地上，笑着说道：“傻狗，别动，我给你弄下来。”
　　小H似乎听懂了黄雷的话，乖乖的趴在地上一动不动，等着黄雷帮它。
　　黄雷帮它把钳子从鼻子上取下，然后丢给它，让它吃，结果刚吃过亏的小H哪敢再吃螃蟹，看着黄雷丢过来的钳子，吓得它转身就跑。
　　“哈哈哈。”众人看着它的样子，又一次笑了起来。
　　“傻狗！”黄雷看着小H离去的背影，笑骂一声，便不再去理会它。对李轩说道：“小轩，把螃蟹和鱼都处理下。”
　　“好的，黄老师。”
　　这些事基本上都是李轩在做，他从屋内拿出一把小刀，一把刷子，坐在小凳上开始干活，螃蟹不用怎么处理，只需要用刷子仔细的刷干净就行。
　　拿着螃蟹的尾部，李轩拿着刷子像是给它洗澡一样，把它身上每一处污垢全部刷洗干净。
　　吴经在一旁见李轩一个人要处理这么多鱼和螃蟹，也拿着工具，抬一条小板凳过来，在李轩旁边坐下，准备帮他处理。
　　“经哥，你不用弄这些，我自己处理就好。”
　　“不碍事，闲着也是闲着。”
　　李轩见他坚持，也不再客气，把刷螃蟹的事情交给他，他自己开始处理鲫鱼。
　　他们两人今天才刚认识，所以并不熟，能聊的事情也不多，唯一的共同语言那就是武术。
　　“李轩，你学武几年了？”
　　“有10多年了。”李轩随意的胡乱报了一个年数。
　　“你跟着谁学习的《杨家枪法》？”吴经并不是要打听什么，就是随意问。
　　“经哥，我师父的名字不方便说。”李轩歉意的说道。
　　吴经也不在意，这年头虽然没有古代的门户之别，但有些练武的老师傅还是有点封建思想。
　　跳过这个问题，他同李轩聊起了武术上的问题，比如招式，格挡，发力技巧等等，一些很专业的东西。
　　聊的越深，吴经心中的惊讶越大，他没想到李轩懂的比他还要多。
　　“李轩，你的功夫一定很不错吧！”懂得这么多理论知识，在吴经看来实战也应该很不错。
　　“还行，拍电影做一些基本动作没有问题。”
　　“你以后打算拍功夫片吗？”吴经对李轩很有好感，就多嘴说了一些现在功夫片的现状，让李轩多做考虑。
　　“也没有一定要去拍功夫片，我才刚刚出道，之前录制了两首单曲，以后能接到什么电影就先去拍摄什么电影，现在我还没有选择的权利。”
　　吴经点点头，赞同他的说法，因为拍摄功夫片不一定需要懂武术，懂武术不一定就只拍功夫片。
　　两人坐在凳子上一边处理着鱼和螃蟹，一边你句我一句的闲聊着，何炯从旁边经过，见两人聊的很起劲，便笑着问道：“两位，你们这是聊什么呢？聊的这么有兴致。”
　　李轩说道：“何老师，我和吴经哥在谈武术上的一些问题。”
　　何炯半开玩笑说道：“小轩，关于武术，你吴经哥可是行家，你要抓住机会好好学习。”
　　吴经听到这，抬头笑着说道：“何老师，你可别这么说，在武术上，李轩才是行家。真的，我这不是谦虚。”
　　在他们不远处，正在悠闲的摘着菜，聊着天的成隆和李联杰，听到吴经这样说，不由转头看了看李轩，看到他白白嫩嫩的清秀脸蛋，怎么看也不像是练武之人。

第96章 切磋
　　之前，他俩还在好奇，吴经为什么和一个以前不认识的年轻人这么聊的来，现在他们知道了。
　　可吴经说李轩是武术上的行家，他们还是有点不信，毕竟李轩太年轻了，才20出头，在武术上能称之为‘行家’的哪个不是有几十年的苦功。
　　“李轩，你练的是什么功夫？”成隆问道。
　　“练的是《杨家枪法》。”
　　“还是传统武术，一会可以练给我们看看吗？”李联杰也来了兴趣，想看看李轩的深浅。
　　“好的，杰哥。”
　　李轩把最后一条鱼处理完，洗了个手，在柴火堆中找了一截细长的竹棍，站立在小院中央屏气凝神，厨房中忙碌的黄雷也在透过窗户观看着他。
　　忽的，他动了起来，竹棍‘呼呼’作响，惊起地上的尘埃，一招一式看着都是力道十足。一旁的李苪苪看着小院中把竹棍挥舞的虎虎生威的李轩，在心中赞叹道：“好俊的功夫。”
　　李轩练武的气势与她之前见过的其他武术人员完全不一样，但哪些地方不一样，她也说不上来，只是感觉李轩要比那些人更加的厉害。
　　演练了大概一分钟，李轩便停了下来，给观看的人行了一个武礼。
　　“好！”何炯没有看懂李轩演练的是什么，只觉很厉害就对了，他第一个鼓掌为李轩捧场。
　　接着其他人也跟着鼓掌叫好。
　　看懂一些门道的成隆、李联杰、吴经三人，心中同时生出一个词‘高手’，这个李轩是个武术高手。
　　李联杰看着李轩年轻秀气的脸，有些爱才的说道：“李轩，你在武术上非常有天赋，希望你好好的练下去，不要荒废了这项才能，有这身功夫，你以后的路也要好走一点。”
　　“多谢杰哥的忠告，我不会把武术荒废。”李轩真诚的说道。
　　成隆也开口问道：“李轩，你是歌手还是演员？”
　　“我大学学的是表演，前段时间发了两首单曲。”
　　“很不错，加油！”
　　“谢谢！”
　　吴经在一旁没有说话，只是他的眼神看着李轩有些意动，说道：“李轩，来，我们来比划两下。”
　　“额。。。。”李轩没想到吴经要跟他切磋武术，望了望何炯，不知该不该答应。
　　何炯看着兴致勃勃的吴经，笑着说道：“小轩，能向吴经讨教武术的机会可不多。不过你们要注意安全，别受伤了！”后面这句话他主要是对李轩说的，让他悠着点，别伤着吴经。
　　李轩懂了，对着吴经说道：“经哥，请！”
　　两个站在小院中，相互行礼，而后战到了一起，吴经刚开始出了几招试探李轩，都被李轩轻松躲掉，随后他开始加大力道，招式也变得繁杂起来。
　　李轩跟随他动，感受着吴经出手的力道，他的力道也在慢慢增加，与之持平。
　　渐渐的吴经使出了全力，李轩还是游刃有余，他多数时间都在防守，偶尔进攻几招也是吴经能挡住的招式。
　　就这样，在李轩的配合下，两人打的难解难分，还没有人受伤。
　　吴经心中知道李轩在让着他，而且他和李轩之间还有不小的差距，但这样全力以赴的战斗，让他很爽，他已经很久没有这样战斗过了。
　　平时间，不管是拍戏还是与人切磋，都需要收着力，没法全力发挥，那种感觉让他很不爽快，现在李轩的功夫高过他，让他可以全力发挥，还不会有人受伤，这种机会他怎么会错过。
　　心中对李轩功夫佩服的同时，也在使出浑身解数对着他猛烈攻击，这种畅快淋漓的感觉，才是他想要的，吴经已经把切磋变成了享受，不管最后是输是赢，享受过程很重要。
　　两人战斗了大约5分钟左右，李轩见吴经的体力已经开始下滑，便故意挨了他一拳，退出战斗。
　　“小轩，没事吧！”何炯关心的问道。
　　“何老师，我没事。”李轩一脸轻松的说道。
　　何炯见李轩没事，便放心下来，走在场中，说道：“吴经胜！”
　　“何老师，我可没有胜，全程都是李轩在让着我，他是看我体力下降了，才假装挨我一拳退出比试。而且我都累的气喘吁吁，满头是汗，李轩却连大气都没喘一个。”
　　吴经不是那种死要面子的人，对他来说输就是输，赢就是赢，况且输给李轩这种高手，也不丢人。
　　在旁边的李苪苪开口赞叹道：“精彩！实在是太精彩了！吴经，你和李轩的比试，比电视上看到的打斗还要精彩。”
　　另一旁，成隆和李联杰没有说话，他们看着李轩和吴经精彩的打斗，似乎想到了什么。找到一台摄像机，回放吴经和李轩的打斗场面，看了一遍，李联杰对吴经招了招手，叫他过来。
　　“杰哥，怎么了？”吴经疑惑的问道。
　　“你来看看刚才你们的打斗场面。”李联杰指着摄像机屏幕对他说道，“这场打斗看上去是不是很顺畅，很自然，很真实，很有冲击力？你想想，要是在你电影中的打斗场面，全部是这种效果，那影片的精彩程度绝对会再提升一个档次。”
　　吴经觉得他说的有道理，但还是摇了摇头，说道：“杰哥，大哥，这种真实搏命的打斗场面很难拍摄，拍摄的两人必须都要是很懂武术的人，而且要真实的以命相搏，这就不行！除非一人有李轩这样的实力，不过我在影视圈中没有发现有这样的人存在。”
　　“怎么没有，他不就是吗？”李联杰说的是李轩。
　　“额。。。”吴经拍了拍脑袋，暗骂自己糊涂，把当事人忘了。
　　现在的功夫片日渐式微，他们作为其中的代表人物之三，当然希望功夫片能有所好转，重新得到大众的喜爱。
　　这种真实打斗的方法，不管以后结果如何，起码有所改进。
　　三人离开摄像机，看着李轩的眼神也变了许多，变得更加的亲近一些，不过也不是说他们马上就要找李轩拍电影，这只是其中的一种方案，用与不用，或者说如何用，都需要看市场，这年头一切都是市场说了算。

第97章 表演
　　“李轩，你拍过戏吗？”李联杰问道，功夫片也需要有演技，不然功夫再高也只能当一个小角色，不能成为主要演员，李轩的演技如何也是一个很重要的衡量标准。
　　“没有。”李轩在想，‘他们这是要干嘛？是要找我拍戏吗？’如果真是这样，他的心中还是有点小小的激动和期待。
　　“给我们表演一段怎样？？”
　　“好。表演什么？”李轩现在有‘中级演技’在身，也不怕表演得很差。
　　李联杰想了想说道：“就表演一段抢劫的戏，你演匪徒。”随后他看了看其他人，要找一个被抢的人，他指着彭玉唱，一时忘记了他的名字，“小兄弟，你来演被抢的人，怎么样？”
　　彭玉唱见李联杰指着自己，先是怔了怔，而后答应道：“好的。”
　　李轩问道：“杰哥，有什么剧情吗？还有劫匪是什么性格？”
　　“你们自己看着演，即兴发挥。”
　　听他这么，李轩和彭玉唱商议了一小会该怎么演。
　　他们安排的剧情很简单，就是夜深人静的小巷中，彭玉唱一个人走路回家，李轩跳出来打劫他。
　　准备好剧情，两人闭目调整自己的状态，李轩在脑海中回忆着梦见所见到的劫匪是什么样子，在打劫时他的姿态表情和言语是什么样的，然后在融入一些自己的想法。
　　两人进入情景，彭玉唱演的就是一个普通人，李轩演的是一个武力高强的劫匪。
　　表演开始，昏暗的路灯下，彭玉唱哼着小曲，轻松随意的在前面走着，等待在阴暗角落的李轩，发现了自己将要狩猎的猎物，平淡的眼神中带着凶狠的戾气。
　　李轩看了看不无远处的摄像头，从地上拾起一枚石子，像暗器一般，精准的把摄像头摧毁。
　　彭玉唱听到玻璃破碎的声音，先是怔了怔，而后向四周望了望，没有发现什么情况。
　　但在寂静的深夜突然听到玻璃破碎的声音，还是有点吓人，他戒备的看着四周，加速离开这个无人小巷。
　　就在这时，李轩握着匕首，几个纵跃就悄无声息的来到他的背后，一招就把他制住，再把匕首放在他的脖子上。
　　彭玉唱吓得浑身僵直，不敢动弹，用恐惧的颤抖的声音说道：“大哥，有话好说，别动手。”
　　李轩用平静而又有些冰冷无情的声音说道：“别害怕，也别转头看我的模样，我只求财，不想杀人。”
　　彭玉唱听到劫匪冷酷的声音，心中更加的害怕，他直接把眼睛闭了起来，他能感受到，如果自己看到劫匪的模样，恐怕真要丧命于此。
　　他有些结巴的说道：“大。。哥，我。。的。身上没有现金，要。。不。我用微信转账给你？”
　　“额。。。没有现金？微信转账？他苗的当我傻吗？转账之后我不就暴露了？”李轩听到他没有现金，高冷的样子也不复存在，气急败坏的揍了彭玉唱一顿，而后全身搜查，结果真的一毛钱都没有找到。
　　“晦气！”他不甘心的又踹了彭玉唱几脚，然后再快速离开。
　　全剧终！
　　“演的不错。”李联杰说道，虽然一些神韵没有表演出来，但对于两个20多岁的人来说，已经很好了。
　　他继续说道：“你们再演一段感情戏，彭玉唱要分手，李轩试图挽回，至于情节你们自己想。”
　　李轩和彭玉唱对望一眼，有些懵，让他俩演感情戏，这怎么演？看着对方的脸，想着要说的词，身上就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　但李联杰都这样说了，他们只好硬着头皮演，两人在商议中都在争夺男性角色，最终李轩胜出，彭玉唱反窜女的。
　　好戏开场，彭玉唱站在场中，一脸娇媚，姿态妖娆，看得周围的人都在憋笑。
　　李轩走上前一脸深情的望着他，说道：“小红，能陪我看明天的日出吗？”
　　彭玉唱矫揉造作的细声说道：“小王，我们的缘分已尽，分别是最好的选择。”
　　李轩看着他做作的样子，差点笑喷出来，一旁的张紫枫更是已尽笑的捂住嘴，蹲在了地上，但一双漂亮的眼睛还在望着他们。
　　李轩忍住自己的情绪，说道：“小红，难道你已经忘记我们过去的誓言，忘记以前在一起时的快乐时光吗？”
　　“我没有忘记。小王谢谢你以前带着我的欢乐，但现在没有那种感觉，分手吧！你会找到一个更好的女子。”
　　李轩说道：“小红，刚才忘了告诉你，昨天我买的彩票中了一等奖！本来还想同你一起分享，现在看来的不行了。好吧！你走吧！我再去找一个愿意和我分享的人。”
　　彭玉唱听到这，眼睛一亮，压抑住中的激动，说道：“小王，没想到你还是这么爱我。刚才只是考验你对我的爱，现在我知道，你就是我要托付一生的人！”
　　“真的吗？只是有一件事要告诉你，刚才我中彩票的事情是假的，开玩笑的。”
　　听到这，彭玉唱立马翻脸，“小王，你是在拿老娘寻开心是吧！”
　　“滚！瞧瞧你这见钱眼开的样子，我就是中奖了，也不会给你一分钱。走好，不送！”李轩说着把彩票摸出来，拿给彭玉唱看，果真是一等奖。
　　彭玉唱表现出悔恨的模样，开始反过来请求李轩不要分手。
　　到此，全剧终！
　　周围观看的人，见他们演完，也响起了捧场的掌声，李联杰说道：“不错，有点意思。”随后就没有再说什么，对李轩的演技水平他们心中也有了大概的了解，不算好，也不算差，在中间水平，还有提升空间。
　　至此，让李轩哥彭玉唱演戏的表演，就告一段落。
　　厨房中，黄雷看他们已经表演完，便在窗户前喊道：“小轩，把螃蟹和鱼，抬进来。”
　　“好的，黄老师。”
　　李轩抬着螃蟹和鱼往厨房中走去。
　　“黄老师，需要我做什么吗？”
　　“小轩，把小炉点着，在上面蒸螃蟹。”
　　“好的。”
　　李轩点燃小炉，把螃蟹放在蒸锅中，它们还在里面四处爬动，不知道自己将会经历蟹生中第一次变色，成为饭桌上美味的食物。
　　“螃蟹啊！下辈子投个好胎，你这处于食物链的最低端，想不被吃都难！”

第98章 悲催的彭玉唱
　　黄雷听他这么说道，在一旁开玩笑的说道：“下辈子它们变成人，你变成螃蟹，在吃你的时候也给你来这么一句。”
　　李轩笑着说道：“黄老师，到时你看到一只举着大钳子，左晃右晃给你打招呼的螃蟹，那就是我，你要记得把我放掉！”
　　“你都变成螃蟹了，还放掉干什么？”
　　这时何炯端着菜走了进来，说道：“你们在说什么呢？这么玄乎！”
　　黄雷接过他手中的菜，笑着说道：“小轩说他下辈子想变成螃蟹。”
　　“哟！小轩，那你是想要我们怎么吃你？炸着吃，蒸着吃，还是烤着吃？”何炯也开玩笑的说道。
　　“他想让我们把他放了。”黄雷说道。
　　“那怎么可能，煮熟的鸭子不能让它飞了啊！”
　　李轩说道：“可以放，你们想想，我回去之后，带更多的螃蟹过来，你们不是赚了吗？”
　　“哈哈，你这是要当螃蟹中的奸细。”何炯和黄雷被他这句话逗乐了。
　　这时，李苪苪，成隆他们也走了进来，与往常一样，在做晚饭时，厨房成了他们的主要活动场所。
　　彭玉唱干着他的老本行，拿着扇子在扇火，张紫枫坐在他的旁边陪着。
　　李轩帮着黄雷切葱姜蒜，何炯和李苪苪时不时在帮忙，成隆、李联杰、吴经他们没什么事做，就到处逛悠着。
　　随着时间的流逝，天空渐渐暗淡下来，厨房中，一道道色香味俱全的菜肴也被端上了饭桌，有：红烧鲫鱼，清蒸螃蟹，土豆烧排骨，肉末茄子，清水萝卜汤等等。
　　晚饭开始，何炯与往常一样端起酒杯欢迎来蘑菇屋的客人。
　　吴经说道：“早就听闻黄老师厨艺了得，这次终于得偿所愿。”
　　黄雷笑着说道：“那就多吃点，螃蟹先吃，一会凉了就不好吃了。”他帮着客人一人夹了一个螃蟹。
　　张紫枫伸出筷子，把一只只有一个大钳子的螃蟹夹给彭玉唱，坏笑着说道：“哥，这只螃蟹就是你抓到的第一只螃蟹。”
　　她这一提醒，彭玉唱知道了她想说什么，现在他想起当时的情景心中还有点尴尬，不过想想当时只有张紫枫一人听到，那也就没有什么了，坦然的接过螃蟹，开始吃起来。
　　张紫枫在他旁边，小声的说道：“哥，当时我的身上带了两个收音器，一个收集说话的声音，一个在收集水流的声音。”
　　毫不在意自己放屁事情的彭玉唱，听见张紫枫这么说，吃着螃蟹的他一下就愣住了，“两个收音器。。两个收音器。。”，这几个字重重的击打在他的心间。
　　“难道我放屁的声音被录下来了？”“天啊！这要是在节目中播出，那我以后不尴尬死？”“节目组会播出吗？肯定会啊！这种牺牲一人，博得众人一笑的事情，节目组肯定会做。”“哎。。完了，完了！”
　　一时间，彭玉唱脑海中闪过千思万绪，吃螃蟹的心情都没有了。
　　张紫枫看着心神不宁的彭玉唱，再次坏笑着凑到了他的耳边，说道：“哥，我其实是骗你的。”
　　“额。。。。。”彭玉唱转过头，怔怔的看了张紫枫几秒，而后伸手一只手，使劲的薅她的头发，“妹妹，你太坏了！敢这样戏弄我。”
　　黄雷见状，呵斥道：“彭彭，你欺负紫枫干什么？”
　　“黄老师，妹妹变坏了！”彭玉唱把手从张紫枫的头上拿开，委屈的说道。
　　张紫枫埋着头吃东西，不理会他。
　　黄雷看了看整个脸都要放进碗里的张紫枫，笑了笑，他大概猜测到是谁欺负谁了，对彭玉唱说道：“你说说，紫枫怎么变坏了？”
　　成隆他们也饶有兴趣的看着他，想听听很是乖巧的张紫枫，怎么坑他了？
　　彭玉唱看着众人都在望着自己，心想他们也没有亲耳听到，说出来也不会有什么尴尬，于是就把事情说了一遍，随后又说了张紫枫骗他的事。
　　“黄老师，你们是不知道，刚才我听到妹妹说被录下来了，那是连死的心都有，幸好是假的，你们说妹妹是不是变坏了？”彭玉唱庆幸的说道。
　　李轩听到这，忍不住笑了出来，跟着他笑的还有埋着头的张紫枫。
　　“彭彭，多吃几个螃蟹，等会一路走好！”
　　这事李轩一早就知道，当时张紫枫发现了彭玉唱的丑事，就忍不住与他分享，她身上有两个收音设备是真的，彭玉唱放屁的声音也确实被收录下来。
　　李轩听后就给她出了一个主意，准备逗逗彭玉唱，但没想到他的反应这么大！
　　彭玉唱听李轩这么说，心中有着强烈的不安，转头望向跟随他们拍摄的摄影师，向他求证。
　　“当时张紫枫身上确实有两个收音设备。”
　　摄影师的话，让彭玉唱欲哭无泪，化悲愤为力量，使劲的吃着螃蟹。
　　其他人看着这翻转的剧情，被逗得哈哈大笑。
　　黄雷看着彭玉唱一副认命的表情，笑着说道：“彭彭，没事，我一会给导演说，你的那段不播。”
　　彭玉唱惊喜的抬起头，天真的说道：“真的吗？”
　　黄雷看着他天真的表情，哈哈的笑着说道：“彭彭，你是不是傻！居然信了！这么好笑的片段，怎么会不播出。”
　　“呵呵”彭玉唱尴尬一笑，也像张紫枫一样，埋着头啃着螃蟹，心中叹道：“是我太单纯，还是这个世界太‘邪恶’！”这一顿饭才开始，他就成了众人的‘开心果’。
　　众人呵呵一乐后，继续吃着晚饭，随意的闲聊着，彭玉唱吃完他捉的那只独钳螃蟹，本想再吃一只，可看到桌上只剩几只了，他就没有去夹，转手夹了一条鲫鱼在碗中，慢慢的吃着。
　　这时小H跑到了大厅中，在何炯和黄雷的身边转来转去，想要吃的。
　　何炯见他跳的欢，就把手中准备下嘴的螃蟹的大钳子丢给它，哪知白天的阴影还在，它看到何炯丢过来的大钳子，立刻就被吓跑了。
　　这还不算，在它逃跑的时候，没有看路，一头撞在了旁边的椅子上，摔得在地上滚了一圈，然后爬起来继续跑。
　　“哈哈哈。。。”
　　众人看着他滑稽搞笑的模样，再一次乐的哈哈大笑，黄雷说道：“这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！”
　　彭玉唱看见小H的模样也在那哈哈大笑，刚才郁闷的心情似乎变好了点。
　　但他笑着笑着，忽然间感觉不对，自己的喉咙中好像有东西卡在那里，咳也咳不出，咽也咽不下，他这是悲催的被鱼刺咔住了。

第99章 晚饭
　　其他人的目光还在关注小H时，彭玉唱用手摸着自己的喉咙在那轻声的‘咳，咳。。’想要把鱼刺咳出来。
　　可似乎没什么用，他又使劲的咽口水，想把鱼刺咽下，可还是没有什么用，鱼刺像是在他的嗓子眼上生了根一样，怎么也不舍离开。
　　旁边的张紫枫发现了他的异样，关心的问道：“哥，你怎么了？”
　　彭玉唱指着喉咙说道：“我被鱼刺卡住了，咳，咳。。”
　　其他人也发现了彭玉唱的异样，看见他在那摸着喉咙咳嗽，黄雷问道：“彭彭，怎么了？是被鱼刺咔了吗？”
　　彭玉唱不好意思的说道：“刚才看小H的时候，笑了几声，就被一根鱼刺咔了。”
　　“吃鲫鱼你还敢笑，你还真是自讨苦苦！”
　　黄雷话音刚落，吴经指着桌上的萝卜说道：“没事，你吃点萝卜，不用嚼的很碎，看能不能把鱼刺一起咽下去。”
　　彭玉唱照做，夹了一大坨萝卜，随意嚼了几下就吞下去，小块的萝卜经过喉咙的时候很有饱胀感，就像是几个大铁球从圆管中经过，可以清除圆管内的细小阻挡之物。
　　“这下应该把鱼刺弄掉了吧！”彭玉唱心中想着，等萝卜经过喉咙的饱胀感过去，他细细了感受一下，结果鱼刺还咔在喉咙里。
　　彭玉唱继续吃萝卜，连续吃了几坨还是没有效果。
　　吴经再次说道：“吃萝卜咽不下去，那就吃醋，醋能把鱼刺融化。”
　　张紫枫听着，很积极的起身去厨房中帮彭玉唱拿了一瓶醋来，倒了一点在干净的小碗中，说道：“哥，喝吧！”
　　彭玉唱看着碗中的醋，闻着那浓郁的酸味，实在有些难以下嘴，他平常也吃醋，但像这样纯喝，还是第一次。
　　但想到有鲠在喉，他还是硬着头皮喝了一小口，难以言喻的醋味，让他一张脸都皱到了一起。
　　这时，吴经又一次开口说道：“多喝点，喝少了没用。”
　　张紫枫很好心，拿着醋瓶给他哥倒了小半碗，还关心的提醒道：“哥，大口点，不然鱼刺不会融化。”
　　彭玉唱见状，只好猛的喝一大口。
　　“哥，怎么样？”张紫枫问道。
　　“鱼刺还在，没有融化。”
　　“那就再喝一口。”
　　彭玉唱看着的他的妹妹，不知道她是在真关心他，还是在故意整他。
　　李轩开口说道：“彭彭，咔在你喉咙的鱼刺咔得深不深？”
　　“不深，就在喉咙口这里。”
　　李轩来到他的身边，叫他张大嘴巴，用手机亮光看了看，一根不粗不细的鱼刺，横在喉咙下去一点的位置。
　　何炯说道：“彭彭，去一趟医院，让医生帮你取出来。”
　　“何老师，不用去医院，彭彭着咔的不深。我手稳，可以帮他取出来。”
　　说完，李轩去找了一把细小的钳子，准备帮彭玉唱夹出鱼刺。
　　“彭彭，别动！”他嘱咐了一声，便把钳子深入他的口中，稳稳的夹住鱼刺，轻轻一拨，彭玉唱只察觉到喉咙中微微有点感觉，鱼刺便被李轩拔了出来。
　　看着夹子上的鱼刺，彭玉唱咽了咽口水，果然舒服多了！
　　“轩哥，怎么不早点用这招？”如果早点这样他就不用喝这么多醋了。
　　“我想看看前面的方法有没有效，如果有效，那我就不用帮你弄了。”
　　“轩哥，你这是在坑我。”
　　“我怎么坑你了？你喉咙中的刺又不是我给你放的。”
　　彭玉唱无言以对，这锅只能他自己背，如果自己不去笑话小H，也不会有这事，“哎，世事难料啊！”
　　看着碗中的鲫鱼他有些不敢吃了，但不吃又有点浪费，而且味道也很好吃，“管他呢！小心一点就是。”他不信邪的又吃了起来。
　　何炯和黄雷他见彭玉唱没事了，也安下心来，招呼着成隆他们，时不时的举杯相迎，尽地主之谊。
　　他们吃着美味，聊着闲话，偶尔拌拌嘴，呵呵一笑，一顿晚饭吃的很轻松欢快。
　　彭玉唱也没有再次被鱼刺咔住，他吃完自己碗里的这条，又去夹了两条，似乎是要‘报仇雪恨’，把自己今晚郁闷的心情，发泄的美味的鲫鱼身上。。。。。。。。。。。。
　　吃过晚饭后的悠闲时间，他们没有玩游戏，围坐在地毯上聊着天，李轩、彭玉唱、张紫枫三人插不上什么话，坐在一边安静的听着。
　　“杰哥，你以后还会拍电影吗？”黄雷问道。
　　“看情况，偶尔可以去客串，但让我主演，我是不会去了。”顿了顿，李联杰继续说道：“像现在这么生活也挺好的，偶尔约几个朋友出去玩玩，做做公益事业帮助那些需要帮助的人，为自己积累一点福德。
　　人生的一生也就这样，短短几十年光阴，一晃就过去了，享受生命的乐趣才是最重要的。”他经过一场病痛之后，很多事情都看开了，名和利不过是过眼云烟，他也奋斗了大半辈子，该好好过过悠闲的生活了。
　　除此之外，尽自己的能力，能帮多少人算多少人，也算是为社会做点贡献，不枉来世上走一遭。
　　成隆说道：“你这样的生活，我不行，天生劳苦命，如果不拍戏了，我会觉得浑身不自在，像是失去了什么重要的东西。”
　　“大哥应该拍了40多年的戏了吧，没有让你觉得厌烦吗？”何炯问道。
　　“刚开始的时候，拍戏是为了赚钱，慢慢的时间久了，它就像是融入了你的血液中一样，成为你身体的一部分，那时拍戏不但是为了赚钱，同时还是一种享受，享受拍戏时的每一个过程。”成隆说道。
　　李苪苪在旁边问道：“大哥，你打算拍到多少岁？”
　　“这个问题我也想过，但没有想到答案，可能等我哪天跳都跳不起，挥拳都挥不动时，我就不拍了。”
　　何炯笑着说道：“如果照大哥这么说，那你再拍过二三十年都不是问题。”

第100章 聊天
　　成隆笑着说道：“二三十年还是算了，虽然现在我拍电影有些危险的动作用的是替身，但大部分还是我自己完成的，我可不想我的电影以后都用替身拍武打戏。”
　　“现在打斗戏用武术替身，不是很正常吗？”
　　“不行的，我的电影要是这样，那就不是成隆电影。想当年。。。。。”
　　成隆回忆起自己过去拍电影不用替身的情景，开始给他们讲述拍哪部电影做了什么危险动作，拍那部电影又受了什么伤。。。。等等之类的事情。
　　李轩和彭玉唱他们听的很有劲，就像是听故事一样，也了解到了其中的辛苦和危险。
　　彭玉唱对李轩问道：“轩哥，你的功夫不错，以后会走打星的路吗？”
　　“不一定，不能把自己定位死了，我希望能多方面发展。”
　　张紫枫在一旁说道：“我觉得轩哥除了演武打戏，还可以演很多类型的戏，偶像剧，都市剧，古装戏等等都可以。”
　　她之所以这样说，是因为李轩在外形上都符合这些戏种的要求，在加上他的演技也不错，只要有资源，张紫枫相信他可以演好。
　　李轩笑了笑，说道：“还是紫枫有眼光。”
　　这也给他提了个醒，今后他的第一部出名的戏，一定不能是功夫片，不然‘李轩会武术，而且很厉害’的印象就会深入观众脑海中。
　　到时他要是再去演其他的，像偶像剧，都市剧等等没有武术元素的电影，他要是在里面被欺负了，观众的心中肯定会下意识的想道：
　　“打他呀！你的武术这么厉害，还手啊！揍他呀！”
　　这样就很容易让人出戏，而且导演或许也会有这种感觉，以后就不会找他拍戏了。
　　要是他先演其他的电影被观众熟知，再让他们得知他的武术很厉害，然后再去拍功夫片，这样就会好得多，观众就不会有这么大的违和感。。。。。。。。。。。。。。
　　李轩三人聊了几句后，继续在那安静的听着成隆讲故事。
　　等成隆说完，李联杰打趣的说道：“大哥，俗话说好汉不提当年勇，你要服老。”
　　李苪苪也在一旁开玩笑的附和说道：“就是，大哥好汉不提当年勇。”
　　成隆被两人这样说，也不生气，讪讪的笑了笑。
　　何炯开口说道：“杰哥，大哥讲完了，你也和我们讲讲，你的事情。”
　　“算了，我有什么说的。”
　　“杰哥，说说，就当是讲故事。”
　　在众人的劝说下，李联杰说道：“其实真的没什么好说的。既然你们想听，那我就说说当初我从国内去米国那段时间。”
　　“当初，我在国内的事业正处在黄金的上升期。当我决定要去米国闯荡的时候，身边的很多人都在反对，因为去到那边人生地不熟，没有人认识你，你就要从最小的演员做起。
　　我说没关系，在国内我能成功，去到那边我也一样能成功。
　　后来去那边拍了第一个电影，反应很好，接着就有导演来跟我说要我做男一号，比如说他说给你100万米元，问我拍不拍？
　　当时我想这给得也太少了，拍还是不怕呢？想到刚刚到这边，还是决定答应他。
　　那位导演听到我答应，马上就改口说，70万米元拍不拍？
　　他知道我想要拍摄，立马就少了30万，我说行70万就70万。
　　但他马上又改口说，50万米元拍不拍？还说了一堆诱导我的话，说什么拍摄之后就有流量，有流量之·后就能得到更多的酬劳，等等之类的话。”
　　何炯问道：“最后你拍摄了吗？”
　　“拍了，像一个新人一样，慢慢在那边起步，最终我还不是成功占得了一席之地。”李联杰说完后，就没有再说话。
　　众人都还在等着听下文，结果没有了。
　　“杰哥，没了吗？”李苪苪问道。
　　“没啦！”
　　随后，吴经和李苪苪也讲了一些自己的人生经历，他们说完，何炯和黄雷也说了一些他们自己的事情。
　　李轩他们三人，默默的坐在一旁听着，听他们这些在娱乐圈的成功人士讲解自己的人生经历觉得很有意思，他们都说自己是幸运的人，因为他们的成功或多或少的都带着一丝的运气，也就是偶然巧合的因素。
　　但他们都抓住了这一丝的机会，通过自己的努力拼搏，赢得了现在的成功。
　　吴经看着李轩他们三个，笑着说道：“我们都讲了，你们也不能例外，说说你们自己的事情。”
　　彭玉唱笑着说道：“经哥，我们的事情有什么好说的。”这倒不是他谦虚，而是在这些人的面前，他们的经历确实是不值一提。
　　“没事，都说说。”其他人也看着他们，等着他们说。
　　没法，只好说了。
　　彭玉唱先说，他老老实实的把自己的演艺生涯说了一遍，随后是张紫枫，她出道比较早，参与拍摄的电影也有很多，但让她说什么人生感悟，单纯的她还真说不出来，唯一的感悟就是，好好学习，好好拍戏！
　　到李轩时，他能讲的就更少，这个世界的他，才出道一个多月，戏都没有拍过，能讲什么？
　　吴经说道：“李轩，虽然你才出道，但起码你的运气不错，遇到了何老师和黄老师，而且你自己的条件，不管是外形还是演技或者说是唱歌方面，都不错，只要你好好努力，将来肯定会大有所为，你唱的的那首《同桌的你》我很喜欢听。”
　　之前在何炯的推荐下，李轩把自己唱的两首歌，放给了他们听。
　　李苪苪听吴经这么说，打趣道：“吴经，你这么喜欢听《同桌的你》是不是想起了当初的同桌啊？”
　　吴经立马否认，“没有，绝对没有！我只是单纯的觉得这首歌好听。”
　　李苪苪笑着说道：“我只是随口说说，你这么激动干什么？心中肯定有鬼，我回去一定要给你家那位说道说道。”
　　吴经也开玩笑的说道：“苪苪，你这是破坏家庭和睦。”
　　“那你跟我说说，你的同桌是谁？”
　　“什么同桌，我早就忘了！”
　　其他人看到吴经的样子，都被逗笑了，看不出堂堂一个铁血男子汉也是一个‘妻管严’。

第101章 调侃吴经
　　“吴经，没想到你也是一个怕老婆的人！”李苪苪打趣着说道，说话的同时，她坏笑着悄悄拿出手机，拨通谢兰的电话，然后把它不动声色的趴在桌子上。
　　旁边的何炯见到李苪苪拨打出去的号码，憋着笑，也调侃道：“吴经，你们家里是不是兰兰说什么你就做什么？不敢有半点的怨言？”
　　吴经听他们这么说，虽然知道是开玩笑，但有点大男子主义的他，还是要面子的，反驳道：“何老师，这怎么可能！我在家里那是一言九鼎，叫她往东，她不敢往西，叫她坐下，她不敢站着。”
　　“噢！真是这样吗？”何炯笑着说道。
　　“当然是这样。”吴经笃定的说道。
　　这时，谢兰的声音从，桌上的手机中传出，“吴经，你什么时候回家，今天我刚买了两个搓衣板。”
　　听到这熟悉的声音，吴经先是一愣，而后又听了听了，确定这是自己老婆大人的声音，嘿嘿的笑了笑，拿起手机，说道：“媳妇儿，你刚刚听错了，我说的是你叫我往西，我不敢往东。”
　　李苪苪在一旁调侃道：“吴经，你怎么能怂，快怼回去。”
　　吴经理直气壮的说道：“老婆是用来疼爱的，不是用来怼的。”而后讨好的对电话说道：“媳妇儿，你说我说的对不对。”
　　电话中传出谢兰娇慎的声音，“哼！算你识相，搓衣板就免了吧！”
　　李苪苪开玩笑的说道：“兰兰，这么轻松就绕过他吗？”
　　“他都知错能改了，就绕他这一回。”
　　吴经得意的向李苪苪抬了抬眉头，似乎在说，“怎么样？知道了吧！”
　　李苪苪笑着说道：“不知道你在得意什么？就是不让你跪搓衣板你就高兴成这样，看来在家里没少跪！”
　　“额。。。。”吴经觉得她说的好像很有道理。
　　“哈哈哈。。。”众人被他们逗乐了。
　　何炯接过电话，说道：“兰兰，你好，我是何炯，我们正在录制《向往的生活》。”
　　随后何炯把这里的人介绍一遍，谢兰依次打着招呼。
　　李联杰一时玩心起来，也打算逗逗自己的这个小师弟，对谢兰说道：“谢兰，刚才小吴做了很对不起你的事情，作为他的师哥，我感到羞愧。”
　　“杰哥，什么事情？”
　　“刚才小吴在想念他的同桌，可能是初念女友。”李联杰说道。
　　成隆看着也跟着说道：“对，兰兰，小吴，刚才还在给我们描述他初念女友的样子，圆圆胖胖的脸蛋，大大的眼睛，很可爱。”
　　吴经惊讶的看着自己的两位老哥，没想到他们也会给自己开这种玩笑。
　　电话那一头，谢兰知道成隆和李联杰他们是在开玩笑，而且也很难得给他们夫妻俩开这种玩笑，她配合着假装生气的说道：“吴先生，麻烦你解释一下。”
　　吴经说道：“媳妇儿，这是大哥和杰哥在坑我，我绝对没有说过这样的话。”
　　“我们怎么坑你了，你刚才不是亲口说，喜欢同桌的她吗？”成隆笑着说道。
　　吴经再次解释道：“我那是喜欢一首名叫《同桌的你》的歌曲，至于我的同桌什么的，都是大哥和杰哥瞎掰的。如果我说的是假话，我发誓在家里亲手给你做2个月的菜！”
　　“吴先生，这么悲壮的誓言你都敢发！行，我相信你。”谢兰说道。
　　李苪苪插话道：“兰兰，这样你就信了？难怪被他吃的死死的。”
　　电话中再次传出声音，不过这次不是谢兰的声音，而是一个稚嫩的童声，“爸爸！”
　　吴经听到这个声音，铁汉般刚硬的眼神，瞬间柔和下来，甜甜的幸福的回答道：“诶。”
　　“爸爸，你什么时候回来呀！我想你了！”
　　“爸爸也想你！过几天我就回来，在家要乖乖听话，等我回带你出去玩，好不好啊！”
　　“好。”
　　吴经与自己的儿子说了几句便不舍的挂断电话，他已经几个月没有回去了，怕多聊一会，自己会控制不住自己的感情。
　　李联杰拍了拍吴经的肩膀，都是当父亲的人，他理解吴经的感受。
　　众人也没有再调侃吴经，随意的聊着其他。
　　聊天中，时间在不知不觉中流逝，此时已是深夜，该睡觉了。
　　拿出简易的床铺帮成隆、李联杰、吴经他们铺好，何炯、李轩他们也回到自己的卧室，喧哗一天的蘑菇屋此刻安静下来。
　　李轩躺在床上，看着自己的手机，里面有几条吴雨桐发来的消息，都是问他在干嘛？怎么不回她信息。
　　李轩温情的笑了笑，拿起手机回复道：“妹妹，睡了没？”
　　他的消息发过去，吴雨桐瞬间秒回，“哥，刚才怎么不回我信息？”
　　“今天没上课吗？怎么这么晚了还不睡？刚才在录制节目没有看手机。”
　　“哥，今天是星期天，不上课。今天去你们那的明星有谁啊？”吴雨桐直接忽略了李轩问她为什么还没有睡的问题。
　　“有成隆、李联杰、李苪苪和吴经。”
　　“哇！有吴经吗？哥，可不可以给我多要点签名，再拍些照片回来。”
　　“你要干嘛？你的偶像不是张艺心吗？”
　　“我们班也有很多人喜欢吴经，我可以拿着去卖钱啊！”
　　李轩看她又要用来卖钱，不由无语的笑了笑。
　　“你有这么穷吗？什么都要用来卖钱。你们班有没有人喜欢我，我帮你签名，随便卖！”
　　“哥，很遗憾的告诉你，除了我，一个都没有。哥，加油！早点出名，以后我就能卖你的签名和相片了。”
　　接着，吴雨桐又发了一条信息过来，“哥，你还有多久回来？”
　　“怎么了？有什么事？”
　　“李叔叔说，等你回来我们去拍张全家福。”
　　“全家福？”李轩怔了怔，这对以前的他来说，是多么遥远的词，但现在有了。
　　“还有几天就回来了。”
　　“好的，哥！明天我给李叔叔说。你早点休息，晚安！”
　　“晚安！”
　　李轩结束了和妹妹吴雨桐的聊天，脸上一直挂着笑意，这种温馨的感觉，他很喜欢，也很珍惜。
　　（建立个QQ群：825341018）

第102章 夜话
　　彭玉唱看着李轩一脸笑意，贱贱的说道：“轩哥，笑什么呢？在跟哪个妹子聊天？”
　　“是我妹妹，吴雨桐，你认识的，就是上去一起吃火锅的小姑娘。”
　　李轩这么一说，彭玉唱想起来了，一个和乖巧的小女孩，“叔叔他们的结婚宴办了吗？你怎么没通知我？”
　　“办了，不过只是两家人的亲戚在一起吃饭，没有通知其他人。”
　　何炯在一旁听见后说道：“小轩，谁结婚啊？是你爸再婚吗？”
　　“是的，他上个月和他们学校的卢老师结婚了。”
　　“你这孩子，老忠结婚怎么没有通知我一声。你爸睡了吗？”
　　“应该还没有。”
　　何炯听后，拿着电话到外面给李忠打了一个祝福电话。
　　李轩他爸李忠，这段时间那是做梦都在笑，自己收获了第二春，儿子也有出息，成了一个小明星，特别是这几天，《向往的生活》和《快乐大本营》播出后，李轩也有了一定的名气。
　　其他人或许还不知道李轩，但他周围的亲戚邻居那是知道的，每当他回到以前的小区，都会有熟人上前夸赞他生了一个明星儿子，以后就等着享清福吧！
　　李忠每每回答的都很谦虚，但脸上的高兴神色却怎么也掩饰不住，他现在走起路来，胸膛都要多抬高1寸。
　　这些事，都是吴雨桐告诉李轩的，她就像一个小情报员，家里大大小小的事，只要她知道，都会马上通知李轩。
　　李忠这样的变化，他也很开心，以前李忠为了他的是可谓是操碎了心，头发都白了许多，现在他每天开开心心轻轻松松的生活，也算是他这个做儿子的，尽到了一点责任。
　　门外，何炯和李忠聊了10多分钟，走进来笑着说道：“小轩，你爸现在是很高兴啊！出了你这么个明星儿子，我隔着电话都能看到他嘴角的笑意。”
　　“何老师，你可别这样打趣我，我能走到这一步，还不是多亏你和黄老师帮衬吗！”李轩谦虚的说道。
　　“我们只是起引导作用，能不能成功还是要看你自己。刚才我和老忠聊天的时候，说了一些你的事情，有一件事，他不好给你讲，叫我给你说说。”何炯说道。
　　“何老师，你说。”李轩仔细听着。
　　“前段时间，你借钱买了1000多万的房子，送给卢老师的女儿，我知道你是想让两个重组家庭能快速的融合在一起。
　　但你爸的意思是，让你以后不要这样做，要为自己考虑一点。通过这件事，他怕你在外面没有什么社会经验，轻易的相信别人，最后被骗的一无所有，所以说，让你多一个心眼，凡是留点后手，不要轻信于人。”
　　何炯说完，黄雷插话说道：“你还真够大方的，1000多万的房子说送人就送人，要是你遇到的是骗子怎么办？别人转手就把房子卖了，到时你是不是人财两空。
　　或许那个卢老师不是这样的人，是真的想和你爸在一起，但知人知面不知心，防着点为好。
　　特别是你进入的是娱乐圈，这里是名利场，也是大染缸，三教九流的人都有，你自己以后要多加注意。”
　　黄雷的话虽然有些难听，但很有道理。李轩是重生之人，但前世的他也只有25岁，在底层摸怕滚打多年，也见识了一些社会的黑暗面，可如果一些老谋深算之人要故意算计他，他还真有可能上当。
　　但李轩也并不害怕，他不是笨蛋，还有系统作为坚实的后盾，如果这样还斗不过其他人，那他还不如买块豆腐撞死。
　　他送吴雨桐房子，只是单纯想得到一个前世没有的温馨家庭，虽然是重组家庭，但他已经很满意，而且一千万对于拥有系统的他来说，真不是什么大钱。
　　其他人不知道他的秘密，只认为他是这个世界没有社会经验的‘李轩’，所以他的父亲李忠才会担心他上当受骗。
　　何炯和黄雷好心的教导，李轩心中也十分感激他们对自己的关爱。
　　“何老师，黄老师，谢谢你们的教诲，我一定会注意。”
　　两人点点头，没有在说什么，任何事点到为止，如果还不能领悟，那他们也没法。
　　黄雷看着在一旁听的彭玉唱，说道：“彭彭，这不止说着小轩听的，也是说给你听的，在社会上闯荡，自己脑袋要灵光点，别被人卖了。”
　　彭玉唱应了应，表示自己知道。
　　何炯说道：“好了，睡觉吧！”
　　关灯，睡觉
　　李轩，躺在床上没有立马睡去，一如往常的开始抽奖。随着他的歌曲在网络上慢慢发酵，知道他喜欢他的人越来越多，系统中的人气值也是水涨船高。
　　他花了10万人气值，抽中‘初级钢笔精通’后，便慢慢的睡去，睡梦中没有意外的做了一个关于苦练‘钢笔书法’的梦。
　　第二天早晨，等李轩和彭玉唱下楼时，除了厨房中忙碌的黄雷，其他人一个也看不见。
　　“黄老师，早！其他人呢？”李轩问道。
　　“他们都去跑步去了。”
　　成隆他们在何炯的带领着，随着山村小跑了一圈，看着村民们早上起来，撵鸡赶鸭，生火做饭，或者扛着锄头下地干活，也别有一番不同于大城市的乡土味道。
　　他们跑了一圈，回到蘑菇屋正好看到张紫枫睡眼朦胧的从二楼走下，“紫枫，早！”何炯看着她迷糊的可爱模样，打了个招呼。
　　张紫枫听到有人叫她，睁大惺忪的眼睛看看了，看到成隆、何炯他们一群人都在看着她，心中有些不好意思，但还是一一打着招呼。
　　可还有些迷糊的脑袋，一时大意，忘记还有一阶楼梯没走，一步迈出，本以为是踩在平地上的她，一脚踩空，身子向前踉跄着跌去。
　　成隆一把抓住她的手臂，避免让她摔倒在地，张紫枫迷糊的脑袋也被吓得瞬间清醒，有些尴尬的站在那里害羞的笑着。
　　成隆开玩笑的说道：“小姑娘，大清早的，不用行如此大礼。”
　　何炯也笑着说道：“大哥，紫枫作为晚辈，行此大礼也是应该的。”
　　两句玩笑话，让其他人呵呵一乐，同时也缓解了张紫枫的尴尬。
　　众人在大厅中坐了一会，在留言本上留下自己的笔迹，吃过早饭后，他们也到了离别蘑菇屋的时候。

第103章 新客人
　　拿着行李箱走到门庭前，成隆说道：“何老师，黄老师，你们就别送了，我这人不喜欢离别，让小轩和小彭帮我们把箱子提上车就好。”
　　“好，大哥，我和黄老师就不送你们了，有时间可以你们再来蘑菇屋坐坐。”
　　等他们说完，李轩和彭玉唱帮忙提着箱子，送他们上车。
　　“大哥，再见！杰哥再见！苪苪姐再见！经哥再见！”
　　看着他们的车队离去，李轩和彭玉唱返回蘑菇屋，等待着新客人的到来。。。。。。。。。。。。。
　　村寨中，前往蘑菇屋的小路上，一男两女正拖着行李箱在四处观望着前行，他们就是这期新来的嘉宾，沙意，姚琛，颜妮。
　　沙意拉着箱子走在最后面，说道：“这次我去蘑菇屋肯定什么活都不会做，我是去享受的。”
　　走在他前面的颜妮笑着说道：“老沙，你确定，等会你什么活都不做吗？”
　　“当然，他们叫我做，我也不会做，这次来我就是来度假的，等着黄老师把饭做好，我去吃就行了。”沙意语气肯定的说道。
　　走在最前面的姚晨，笑着打趣道：“老沙，你面对黄老师，我估计一会你肯定还是会干活。
　　当初你在《极限挑战》那期，我特意去看了一遍，眼泪都给我笑出来了，要不是我和你很熟，知道你是什么样的人，我都会认为你。。。”
　　姚琛还没说完，沙意插嘴道：“你都会认为我，脑袋进水了吧！那是我刚去，对他们的节目还不是很了解，要是再让我去一次，肯定是我玩弄他们！”
　　沙意狡辩的说道，试图为自己挽回一点男人的面子，自从那期节目后，他都有点怀疑自己，但后来他想了想，这是节目组故意坑他的，不是自己的问题，“嗯，肯定是这样！”
　　颜妮打趣说道：“算了吧！想当初我们的展堂大侠，是多么的精明聪慧，武力高强，哪像现在变得。。。。”
　　沙意见两人一直在打击他，装作不爽的说道：“我说，你们两够了啊！还没到蘑菇屋就开始攻击队友，我们还能不能做朋友了。我们要一直对外，对付黄雷这只老狐狸，争取什么活都不要做，气死他！”
　　姚琛说道：“老沙，我们什么时候是队友了？”
　　“对，我们可不是跟你一伙的。”颜妮也笑着说道。
　　一张嘴说不过两张嘴，何况是两个女人，沙意懒得和她们争辩，他在心中盘算，看看等会万一要干活，还会做什么。
　　抬头望四周看了看，秧苗已经种上，地里的玉米也还没熟，心中一喜，这些重活都没有，干点小活也没有什么。
　　三人拖着行李箱走着走着，看见前方有一位大爷正在赶20多只鹅下水，可有些鹅似乎不怎么听话，不按照大爷的指挥行动，在四处乱跑，大爷拿着竹竿东跑西赶，累的气喘呼呼，还是没有把全部的鹅赶下水。
　　颜妮见到，好心的说道：“我们去帮帮大爷。可是我有点怕鹅。”
　　“我也是，我怕它啄我，小时候我就被大鹅啄了一下，身上的淤青半个月才消散。”姚琛说道。
　　沙意在一旁听着，说道：“行啦！要我去就直说，拐这么多弯弯干什么。”
　　说完，沙意把行李箱留给她们看着，自己上前去帮大爷赶鹅，他对着大爷大声喊道：“大爷，我来帮你赶鹅。”
　　不待大爷回话，他就朝着不听指挥的鹅群跑过去，他也不敢靠的太近，怕大鹅啄他，在那张开双臂，大声的喊着，想把鹅群吓到水中去。
　　一开始鹅群真被他吓到了，开始叫着往水池的方向走去，沙意脸色一喜，也跟了过去，准备把鹅群全部赶入水中。
　　可当他靠近水池边时，意外发生了，池边一只高大的应该是它们首领的白鹅，看见沙意这个陌生人入侵自己的领地，，仰着脖子，拍着翅膀，迈着两条小短腿，就往沙意冲来。
　　嘴里‘鹅。。’的叫着，似乎在说，“入侵者，受死吧！”
　　沙意见大白鹅气势汹汹的跑过来，心中也有点小慌，但他一个大男人也不会害怕一只鹅，待大鹅靠近，欲发动攻击时，他伸出自己强壮有力的右手，一下就抓住大白鹅的颈部，然后用力一扔，把它丢得远远的。
　　不远处观战的姚琛和颜妮，看到这一幕，在那为他加油助威，“老沙，帅气！”
　　沙意得意的把手放在下巴，而后沿着脸庞一路摸到额头上头发，再从额头上的头发，顺势而下，摸到后颈。
　　他的这个动作刚做完，鹅群首领再次‘鹅。。’叫着冲了上来，这次沙意一点也不慌，熟练的抓住它的脖子，再一次把丢开。
　　姚琛在不远处喊话道：“老沙，再来一次，我帮你拍摄。”她拿出手机，准备记录沙意勇斗大白鹅的画面。
　　见姚琛要记录自己的“英勇时刻”，沙意也愿意配合，站在那等着大白鹅再次过来攻击。
　　大白鹅也没有让他失望，拍着翅膀，仰着脑袋，大叫了几声，准备发动攻击。
　　沙意悠闲的站在那等着，随时准备大展神威，可忽然间他发现情况不对，大白鹅是冲了过来，但要命的是它的身后居然还带着小弟。
　　有接近10只大鹅，拍着翅膀，嗷叫着，气势宏大的向他冲过来。
　　“有种单挑，群殴算什么本事。”面对沙意的质问，鹅群理都不理，该干嘛干嘛。
　　好汉不吃眼前亏，沙意抬起脚就跑，可后面的鹅群似乎不打算放过他，噗噗的拍着翅膀，追赶着他。
　　“哈哈。。。。”姚琛和颜妮看到这一幕，把她们乐坏了，拿着手机拍摄着沙意被大鹅追赶的搞笑一幕。
　　可没笑几声，她们发现一个很严重的问题，沙意逃跑的方向是朝着她们来的。
　　“老沙，别往我们这里跑。”
　　“除了往你们那跑，我没路跑啊！”沙意也很无奈，这条小路的两边，一边是坡坎，一边是水田，后面是鹅群大军，他只能往回跑。
　　姚琛和颜妮看着快到跟前的鹅群，也不拍摄了，放下箱子，拔腿就跑，节目组的人也不去阻拦，扛着摄像机跟着她们跑。
　　“老沙，你一个大男人怎么怂呢？”姚琛一边跑一边打趣的说道。
　　“这么多鹅，我怎么打的赢，一个啄我一嘴，就有我好受的。”
　　他们一边说着话，一边跑，大概跑了30米左右，身后的鹅群，才停止追击。

第104章 抵达蘑菇屋
　　姚琛喘着气说道：“老沙，你说你是不是自带霉运，赶个鹅，都会被一群鹅追赶。”
　　“我也没想到这鹅老大不讲江湖规则，带着一群小弟来跟我打。”沙意无奈的说道。
　　这群鹅不追他们了，却停在路上不愿离去，挡住了他们的前往蘑菇屋的去路，看着还留在鹅群后方的行李箱，他们也不敢过去拿。
　　这时，大爷拿着竹竿从侧面绕了过来，沙意上前说道：“大爷，不好意思，我只是想帮你把鹅赶下水，没想到会弄成这样。”
　　本来之前只有几只没有下水，现在被他一赶，没下水的鹅更多，他这就是典型的好心办坏事。
　　“没事，不打紧。”大爷心中其实有点郁闷，他看沙意他们的穿着打扮应该是去蘑菇屋的明星，可你们走就走，过来帮我赶鹅干什么？没赶下水不要紧，但要是你们被鹅啄伤，他可赔不起。
　　大爷也不多说，拿着竹竿就把鹅赶回去，把路让出来。
　　沙意提着自己的箱子，再次给大爷道歉，便与姚琛和颜妮朝着蘑菇屋走去，之后一路很顺利，没有再遇到什么事情。
　　在他们出现在蘑菇屋前的转角时，坐在凉亭中闲聊的何炯和黄雷众人就发现了他们，老远的打着招呼，何炯带着三小，走下石阶迎接，一阵介绍寒暄之后，李轩和彭玉唱帮着他们把行李箱提回屋内。
　　黄雷走过来先是与颜妮和姚琛打招呼，而后笑着给了沙意一个大大的拥抱，说道：“老沙，我们又见面了。”
　　沙意笑着说道：“雷哥，别用又，我听着有些害怕，刚才在来的路上我就遇到了倒霉事！”
　　“噢！什么事？”
　　沙意把自己被大鹅追的事情讲了一遍，旁边的姚琛还把自己拍摄的视频拿出来，逗得黄雷、何炯他们哈哈大笑。
　　“老沙，你这运气也没谁了！走到哪都能遇上事。”
　　“哎。。”沙意叹了口气，“雷哥，你是不知道刚才可真把我给吓坏了，现在都还有些手脚无力。”“不行，我得去坐会，休息休息。”
　　沙意说完就走到凉亭中坐了下来，看得何炯和黄雷一愣一愣的。
　　“被吓得腿软？这怎么可能？”看着悠闲的坐在凉亭中，自顾自的喝着茶的沙意，黄雷说道：“老沙，我发现你这次来，没有以前帅气。”
　　“噢！怎么了？”沙意摸着自己的脸庞说道，他对自己的外形还是很重视的。
　　“变胖了些，而且脸色有些苍白，走路很虚浮，一看就是平时很少运动，缺乏锻炼造成的。”黄雷认真的说道。
　　沙意反应了2秒，明白了黄雷的意思，这就是让他去干活啊！
　　说道：“雷哥，来的时候我就跟大姚和颜妮说了，这次来我就是度假，什么活了不干，而且我这腿都被吓软了，想干活也干不了了。”
　　他开始耍赖皮，心中笃定黄雷说什么都不去干活。
　　“老沙，我没有叫你干活，我们这里干活都是自愿的。但是，我们全部人都在干活，你好意思什么都不干吗？”
　　“嘿嘿，这有什么不好意思的。”
　　何炯也在一旁说道：“老沙，据说来我们节目不干活，等播出后，会被网友骂死的。”
　　黄雷假装不知道这事，对何炯说道：“何老师，是这样吗？要不我们试试，让沙意悠闲的玩一期，什么活也别干，看看播出后效果怎样？”
　　“诶！这个主意不错，老沙，要不我们试试如何？”
　　沙意听两人一唱一和，知道不干活是不可能了，笑着说道：“何老师，雷哥，我看还是别试了。”
　　他忽的从椅子上站了起来，原地跳了跳，说道：“真是奇怪，突然间又觉得手脚有力了。而且刚才雷哥说的不错，这段时间锻炼得少，是该运动运动。”
　　“老沙，不必勉强，不干活也没事。”黄雷心想，“小样，还想不干活，可能吗？”
　　“没事，劳动是快乐的。”
　　看见沙意这样，李轩他们这群围观的人都被逗笑了，颜妮说道：“老沙，你来的时候不是信誓旦旦的说不干活吗？”
　　沙意笑了笑，自信的说道，“干点小活而已，就当随便运动一下。我来的时候，都已经看过了，水里的秧苗已经插上，玉米还没有成熟，这些重活都不用干。”
　　何炯在旁边坏坏一笑，说道：“老沙，你可能对我们蘑菇屋的规模有些误会，你看到的这些产业只是我们的一部分。
　　别的不多说，就是前面的山丘上我们就有一块萝卜地等着收获，在萝卜地不远的地方，还有一块我们的油菜地。
　　再过去点，那里有一个山谷，里面是我们的养蜂场。所以说，活是干不完的，我们的产业要是不大一些，你们来了没有活干，这还怎么体验不同的农村生活。”
　　“额。。。。。”沙意不想说话，他在想自己还是太天真，顿了顿，他认命的说道：“何老师，那我们现在要干什么？”
　　“现在时间还早，先休息休息，等会再做。”
　　一群人坐在凉亭中，喝着茶聊着天，过了一会，他们看到转角处又有一个人拖着行李箱出现。
　　“还有人吗？”黄雷说道。
　　看到来人，彭玉唱站了起来，笑着说道：“那是我朋友，沈悦。”
　　说完，他就起身走出去迎接，李轩也跟着走了出去，虽然只有一人来，但出去迎接是礼节。
　　沈悦也看到到了何老师他们，连忙打着招呼。
　　彭玉唱接过沈悦手中的行李箱，说道：“轩哥，这是我的朋友沈悦。”
　　李轩对着沈悦说道：“你好沈悦，我叫李轩。”
　　“你好，李轩。”
　　几人回到蘑菇屋，又是一阵寒暄。
　　过后，黄雷开始分派任务，说道：“大姚，颜妮姐，你们跟着我和炯炯去买菜吧！到市场上去逛逛。”
　　“嗯，好的。”姚琛和颜妮，点头答应。
　　而后黄雷又对沙意说道：“老沙，你带着这4个孩子，去踩点蜂蜜，等会我做蜜汁鸡给你们吃。而且那是野山蜂的蜂蜜，走的时候，可以带点。”
　　“行。”沙意答应道。
　　黄雷几人走前，又对沙意说道：“老沙，这4个孩子就交给你了，注意安全！”

弱弱的请个假 明天4章 不好意思！
　　。

第105章 采蜜的路上（第1更）
　　“雷哥，放心，没有问题！”沙意自信满满的说道，看着黄雷和何炯他们离开，他对李轩说道：“李轩，你们之前去采过蜂蜜吗？”
　　“没有，沙老师。不过听说野山蜂比家养的蜜蜂更容易被激怒，等会我们要小心点。”李轩说道。
　　“你们也别叫什么沙老师，叫我沙意哥，就行。”沙意对李轩四人说道。
　　彭玉唱随口应答道：“好的，沙老师。”
　　“额。。。。。”沙意楞着看着彭玉唱，没想到他还给自己来这个哏，“哈哈，彭彭，你还给我玩这一套。”
　　彭玉唱也意识到自己说错了，尴尬的笑了笑，再一次说道，“沙意哥，刚刚是口误。”他不是故意逗沙意，是真的说错了。
　　沙意笑了笑，也不在意。
　　随后他问道：“李轩，采蜂蜜我们要准备些什么东西？”
　　“沙意哥，不需要准备什么，养蜂场那边都有，我们只要过去就行。”
　　“好，我们走吧！希望一切顺利。”想着密密麻麻的蜜蜂，沙意的内心还是有点发虚，大鹅的阴影还在，他可不想又被蜜蜂蜇几下。
　　养蜂场李轩也没有去过，在工作人员的带领下，几人开始出发，除了沙意，李轩、彭玉唱他们4人，都有点小期待，采摘最原始的蜂蜜，李轩也只是在电视见过，这次能亲自去采摘，也是一项不错的体验。
　　跟着工作人员爬上山，道路开始变得崎岖难走，深入山中，高大的树冠遮蔽了阳光的进入，遍地丛生的野草，让前面的小路变得若影若现，几人的脚下时常响起踩断枯枝的‘嘎吱’声。
　　走在这样的环境中，张紫枫没有了之前的小期待，有些害怕的向跟在她后面的李轩问道：“轩哥，这里不会有蛇吧？”自从上次被蛇之后，她对蛇这种生物产生了深深的恐惧感。
　　李轩安慰道：“没事，经过上次的事情，这些地方节目组应该进行了防范，不会有蛇出现。”如果还有人被蛇咬，那节目组负责安全的人，不如直接辞职算了。
　　“哦！”听李轩这么说，张紫枫不安的心，稍微放松下来，跟着众人前行。
　　走在前面的沙意看了看周围的环境，笑着说道：“我们这是在拍摄《向往的生活》吗？这是在丛林冒险啊！道路有点滑，你们小心点。”他尽心的提醒着
　　昨晚下了点小雨，山林中水雾消散不开，泥巴路面有些湿滑。他既然答应了黄老师要照顾这四个小年轻，那就要照顾好。
　　“好的，沙意哥，你自己也小心点。”李轩回应道。
　　他的话音刚落，就看到在一处下小坡处，沙意脚下一滑，“呀！”的叫了声，双臂向后旋转着甩了甩，想要保持平衡，可惜无力挽回，一屁股坐在了地上。
　　跟在沙意后面的彭玉唱见他要摔倒，想去扶稳他，可有心无力，被沙意的重量带着一起摔坐在地上。
　　彭玉唱连忙站起来，扶起沙意，关心的问道：“沙意哥，你们没什么事吧！”
　　沙意苦笑着说道：“我没事，就是怎么感觉今天特别的倒霉。我觉得你还是离我远离，这霉运会被传染的。”
　　“沙意哥，你说笑了。”彭玉唱干笑几声说道，即便沙意说的是真的，他也不可能远离沙意。
　　两人下意思的拍了拍屁股，想把上面的灰尘拍掉，可是却摸到屁股上面是湿润的，这才想起他们摔下去的地方下稀泥巴路。
　　“哎，真是出师不利！”沙意叹了口气。
　　李轩、张紫枫、沈悦三人在后面看到他们的屁股上，出现的一大块泥巴做的‘心形印记’，想笑但又憋住了，如果只有彭玉唱一人，他们肯定早就哈哈大笑，上去调侃一番，可现在还有一个沙意在，他们就不好笑了。
　　等沙意和彭玉唱整理一番，几人继续在山林中前行，越过一座几棵树木搭建而成的小木桥，众人走了30多分钟终于到达了养蜂场的所在地。
　　这是一处清幽雅静的小山谷，除了李轩走来的这个方向，其他三面都是山坡，正前方是一座有80米左右的峭壁，上面花草甚多，怪石凸起。
　　山谷中，高大的灌木不多，遍地是争相盛开的野花，花丛中有不少辛劳的蜜蜂正在上面盘旋，或者落在花蕊上，采集着花蜜。
　　在距离李轩他们不远处，有一座三间房的一层小木屋，它是养蜂人的休息避雨之所，小屋前面除了站在旁边的节目组工作人员，还有一个50岁左右的大叔正站在那里等着他们。
　　几人走过去，沙意伸出手，笑着说道：“大哥，你好！怎么称呼。”
　　“我姓江，是这里的养蜂人。”江大叔伸出手与沙意握了握。
　　“江大哥，这些蜜蜂都是你自己养的吗？”
　　“不是，这是我们村上的一处养蜂场，这里的蜜蜂采集的都是自然生长的花朵，各式各样的都有，我们的蜂蜜也可以称之为百花蜜，营养非常高。”
　　旁边的李轩听他这么说，知道了他们为什么会来到这里，这是节目组在为这里的蜂蜜打广告，寻找销路。
　　待江大叔介绍完，沙意说道：“江大哥，我们这次来是想亲手采点蜂蜜回去尝尝。”
　　“好的，没问题。”
　　江大叔带几人进屋，拿出5套防蜂服给他们，沙意拿着防蜂服仔细的翻看，看看有没有破损的地方，他预感到今天自己有些霉，有可能要被蜜蜂蛰。
　　旁边沈悦拿着防蜂服不知道该怎么穿，对彭玉唱问道：“这个怎么穿？”
　　彭玉唱头也没抬随意的说道：“就像你们穿连衣裙那样穿。”说着他就自顾自的穿起了防蜂服，也算是演示给沈悦看。
　　李轩在旁边看着，暗自想到：“彭玉唱找不到女朋友，接不到吻戏，这是有道理的。沈悦即便是你的好朋友，但面对女孩起码要体贴一点吧！”
　　沈悦似乎习惯了彭玉唱的性格，也不在意，学着彭玉唱的样子开始穿起来。

第106章 采蜜（第2更）
　　等几人穿完防蜂服，江大叔带着他们走了出去，指着一个带着手柄的透明大罐说道：“这是蜂蜜分离器，等会只需要把蜂房放在里面，用手摆动手柄，就行分离出蜜蜂。”
　　“这么神奇？”李轩好奇的上去摇了几下，大罐中的装置就‘呼呼’的旋转。
　　江大叔随后又一人给了他们一把，柔软细长的大毛刷，说这是驱赶蜂房上的蜜蜂用的。
　　发完装备，李轩抱着分离器，其他人拿着毛刷跟着江大叔往蜂巢的地方走去。
　　蜂巢在另一个地方，被树木遮挡着，看不见。
　　他们还没有接近蜂巢，就听到了，‘嗡嗡。。。。’的响声，穿过树木，他们看到在一处开阔地带，那里有接近20个木制蜂箱均匀的分散在各处，密密麻麻的蜜蜂在围着蜂箱飞舞。
　　有的落在蜂箱上，有的采集到了花蜜回去放置，有的从里面飞出准备去寻找花蜜。
　　“这要是有密集恐惧症的人来，不需要蜜蜂驱赶他，自己就吓跑了。”
　　李轩心中想道，随后他看到张紫枫有些害怕的神色，说道：“紫枫，你要是害怕就别去，在这里看着就行。”
　　“轩哥，不用，我想体验一下。”张紫枫坚定的说道，她虽然有些害怕，但体验各种生活，对她拍戏也是有好处的。
　　“行，自己小心的，蜜蜂围上来的时候，不要慌，你穿着防蜂服，它们蛰不到你。”
　　李轩和张紫枫说话间，江大叔找到一个可以采蜜的蜂箱，把上面的盖打开。
　　李轩想象中，蜂巢被扰，蜜蜂群起而攻之的局面没有出现。
　　它们还是自顾自的飞着，蜂巢中的蜜蜂也是趴在蜂房上面一动不动，直到江大叔把蜂房提起来，蜜蜂采稍微有点动静，但与李轩想象中的拼死一搏，还有很大的差距。
　　江大叔双手提着蜂巢，对沙意说道：“沙老师，用刷子轻轻的把上面的蜜蜂刷下去，记住，轻点，不要激怒它们。”
　　“好。”沙意看着上面密密麻麻的蜜蜂，微微有些手抖，但还是提起勇气轻轻的刷着，但他刷的也太轻了，就像在轻柔的抚摸自己老婆的脸庞一样，一只蜜蜂都没有刷下来。
　　江大叔有点看不过去了，说道：“沙老师，力道稍微大一点。”
　　“噢！”沙意尴尬的笑了笑，手上的力道也开始加大，蜜蜂顺利的被他扫了下来，在几人的周围‘嗡嗡。。’的飞着。
　　沙意见似乎没什么事，就放心的继续刷着，突然间他鼻子猛吸一口气，嘴巴大张，想打喷嚏，可想到自己正在刷着蜜蜂，一打喷嚏就有可能激怒蜜蜂，他凭借自己强大的意志，硬生生的把喷嚏憋了回去，那种酸爽的感觉实在是不好受。
　　一会功夫，他把蜂房上的蜜蜂全部赶走，露出了里面金黄色，垂落欲滴的浓稠蜂蜜。
　　把蜂房放入分离器中，李轩不快不慢的摇动着把手，蜂蜜从里面四溅而出，流落到容器中。
　　之后江大叔，再次拿起一块蜂房，张紫枫和彭玉唱他们也都各自去尝试体验了一遍。
　　待他们体验完，李轩问出了他之前的疑惑，“江大叔，之前来的时候黄老师给我说，你这里是野山蜂，可为什么我看到它们一点野性也没有，和家养的蜜蜂一样温顺？”
　　江大叔笑着说道：“我们这确实是野山蜂，不过这个蜂箱中的野山蜂已经养了很长的时间，有些乖顺了。”他的意思就是，这是我特意选给你们拍摄节目的。
　　李轩说道：“江大叔，可以带我们去看看真正的野山蜂是什么样子吗？”
　　江大叔没有马上回答，他看了看给他联系的节目负责人，得到同意后，他带着李轩几人走到了一处靠近峭壁的地方，那里有一个孤零零的蜂箱。
　　“这个蜂箱里的蜜蜂就是昨天才去捉的野山蜂，其他蜂箱中的蜜蜂，很多都是蜂后被捉后再生出的，这个蜂箱里的蜜蜂，我们是连整个蜂巢一起搬了回来，老的蜜蜂还未死去，新的蜜蜂还未出生。”
　　说着，他就伸手把箱盖揭开，一群蜜蜂从里面飞出，“嗡嗡。。”声比之前要大得多，而且蜜蜂的飞行速度也要快的多。
　　“这才是，我想象中的蜂群！”
　　它们围绕着众人快速飞行，似乎在驱赶入侵者，见李轩他们没有离开，蜂群开始对他们发动攻击，尾部的毒刺亮出，准备与敌人同归于尽。
　　防蜂服蜜蜂刺不穿，可面部的轻纱却能刺入。
　　张紫枫听着密集的嗡嗡声，看着在自己身边急躁飞舞的蜜蜂，心中有些害怕。
　　忽然间，她看到自己的轻纱前，一只蜜蜂高速俯冲过来，尾部的毒刺狠狠的刺在上面，虽然伤不到她，但她清晰的看到，这只蜜蜂飞走时，尾部的毒刺留再了轻纱上，而且毒刺上连着从蜜蜂肚子中拉出的肠子。
　　看到这，张紫枫感觉到的不是恶心，而是觉得有些残忍，他们无故的进入蜜蜂的领地，它们为了守护自己的蜂巢，舍命的驱赶敌人，虽然这个敌人强大到它们无法抵御，但他们还是不畏生死的进攻。
　　她的眼神中露出一丝哀伤之色，拉了拉李轩的袖子，说道：“轩哥，我们走吧！”
　　李轩先是有点疑惑，张紫枫的语气怎么有点忧伤，但当看到她面罩上的蜂刺时，他猜想到了一些情况，点了点头，说道：“好。”
　　“江大叔，看得差不多了，我们走吧！”
　　江大叔把箱盖盖上，蜜蜂的情绪似乎好了很多，攻击他们的还有，但没有这么多了，它们这么拼命都是在保护它们的蜂后，现在蜂后没有威胁，它们也平静了许多。
　　回去的路上，众人穿梭在蜜群中，看着眼前飞来飞去忙碌的蜜蜂，也别有一番风情。
　　就在他们将要走出蜂箱范围时，变故突发，许多蜂箱中的蜜蜂，同时飞了出来，“嗡嗡”的轰鸣声，响彻耳边，李轩他们能感受到，这些蜜蜂似乎都很急躁。

第107章 蜂群大战（第3更）
　　蜂群突然的躁动，吓了他们一跳。
　　“快走！离开这里。”李轩大声喊道，他一把提起张紫枫后背上的防蜂服，拎着她就往外面跑去，没有弄清楚是什么情况前，先离开是最安全的。
　　其他人见李轩跑开，也立刻跟着他跑开，这次彭玉唱没有把沈悦丢掉，而是拉着她的手臂，带着她跑。
　　跑出蜂箱一段距离，李轩见没有蜜蜂追上来，就把张紫枫放下。
　　“轩哥，怎么了？蜜蜂为什么暴动了？”
　　“我也不知道，等江大叔过来了问问。”
　　李轩向蜂群的方向看去，看到它们好像是在打架。
　　等其他人跑过来，李轩指着蜂巢方向，满天飞舞的蜜蜂问道：“江大叔，这是怎么回事？它们怎么在打架？”
　　养蜂人江大叔先前也有些懵，不知道是怎么了，听到李轩说蜜蜂在打架，他定眼望去，神情突变，大喝道：“不好！是马蜂群！它们正在杀蜜蜂。”
　　蜂箱的上空，‘嗡嗡’声显得非常急促，不断有蜜蜂从蜂箱中飞出，参与战斗。
　　一大群马蜂正在与多个蜂箱中的蜜蜂在打斗，马蜂的体型要比蜜蜂大上几圈，而且它的毒刺可以反复使用，战斗力比蜜蜂强大很多。
　　如果是单对单，马蜂能轻易的杀死蜜蜂，好在养蜂场中蜜蜂有很多，都是几只蜜蜂围攻一只马蜂，但情形还是不容乐观，那里不断有蜜蜂被咬死，从天上掉下来。
　　就在他们跑出到发现情况这几分钟，地上已经有了不少蜜蜂的尸体，马蜂的也有，但只是少数。
　　“江大叔，现在怎么办。”这些蜜蜂就是村里的财富，李轩看能不能帮着做点什么，让他们的损失少一点。
　　“用烟！用烟把蜂群分开，赶走马蜂！”看着蜜蜂不断的死去，江大叔心急如焚，说完就立马跑出去，准备燃烧的东西。
　　李轩看着他跑去的方向，那里放着一堆干稻草，对张紫枫和沈悦她们说道：“你们戴着防蜂服进屋躲起来，那边来的是马蜂群，非常危险。”
　　而后又对彭玉唱和沙意说道：“彭彭，沙意哥，你们去拔野草，制造烟雾，我去帮江大叔拿干稻草点火。”
　　“好。”彭玉唱和沙意立马去蹲下身拔着野草。
　　张紫枫和沈悦不想躲起来，也想帮忙，李轩吓唬着说道：“马蜂的攻击性和毒性非常强，如果你们的脸上被蛰几下，你们就毁容了。”
　　女孩中都非常在意自己的容颜，听到李轩这么说，她们摸了摸自己的脸庞，最终选择回到屋内躲起来。
　　把两个女孩安顿好，李轩抱着稻草往蜂箱中跑去，拿出打火机点燃一堆稻草，待火势旺盛，他再把彭玉唱他们扯的野草铺在上面，顿时，一股浓浓的烟雾冒出。
　　李轩没有让彭玉唱和沙意进来，必究他们是明星，还在录制节目，被马蜂蛰了不好，他自己皮糙肉厚，体质强壮，就算被蛰几下也不碍事。
　　之后，节目组的人，也穿着防蜂服开始帮忙。
　　随着他们点燃的火堆越来越多，蜂箱上空的烟雾也是越来越浓，正在激烈交战的蜜蜂和马蜂，开始分开，四散逃离。
　　浓郁的烟雾中，嗡嗡声消失不见，江大叔蹲在地上看着被马蜂咬死或者蛰死的蜜蜂，久久不能言语。
　　这些蜜蜂酿制的蜂蜜，是改善他们村里人生活的重要途径，现在全部变成了尸体，怎能不伤心。
　　想起杀死这些蜜蜂的马蜂，江大叔紧握拳头，咬牙切齿。
　　断人财路如杀人父母，此仇不共戴天。
　　李轩看着伤心的江大叔，安慰的说道：“江大叔，现在当务之急是找到这群马蜂的巢穴，不然这处养蜂场就毁了！”
　　听到李轩这话，沉浸在悲痛中的江大叔，嚯的一下站起来，“你说的对！必须把这群马蜂除掉，不然这里没法再养蜜蜂。”
　　说完，他拿出手机开始打电话，说明这里的情况。
　　李轩返回小屋处，彭玉唱、张紫枫他们正在那里等着他，一见他出现张紫枫就问道：“轩哥，情况怎么样，解决了吗？”
　　“解决了，用烟雾把蜜蜂和马蜂都驱散走了。”
　　听到解决了几人大大的松了口气，他们也知道这些蜂蜜对村里人的重要性。
　　张紫枫再次问道：“轩哥，蜜蜂也被烟雾薰走了吗？”
　　“没事，蜜蜂还会再回到它们的巢穴。只是，这附近有一大群马蜂，如果不把他们除去，肯定还会再来，那时这里就没法养蜂了。”
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办，只有把马蜂的巢穴找到，然后一网打尽，这样才能永绝后患。我想留下来帮着他们一起找。”李轩自认武力高强，想留下来帮他们一把。
　　“我也要留下来。”彭玉唱说道。
　　“那我也留下来，帮忙找找，多一个人多一份力。”沙意说道。
　　“不用，你们和紫枫还有沈悦一起回去，防蜂服不一定能挡住马蜂的毒刺。彭彭，回去跟黄老师说我迟点回去。”
　　李轩不是要突出自我，而是为他们好，被马蜂蛰可不是开玩笑的，而且他们的身手不如自己，遇到马蜂想要跑都难。
　　彭玉唱说道：“沙意哥，你带着我妹妹和沈悦回蘑菇屋，我和轩哥留下来帮忙。”
　　“哟！两位小弟弟，你们是看不起沙意哥吗？”沙意不爽的说道，虽然知道他们是为自己好但还是不爽。
　　李轩和彭玉唱连忙道歉，表示绝对没有这个意思。
　　旁边的张紫枫和沈悦也不爽李轩和彭玉唱的安排，虽身为女子，但她们也有一颗助人为乐的心。
　　对于她们要留下来，李轩和彭玉唱强烈反对，但最终反对无效，两女要去尽自己的一份绵薄之力。
　　李轩和彭玉唱无奈，只好接受。
　　这时，江大叔也走了过来，对李轩他们表示感谢，而后一起等着寻找马蜂的大部队到来。
　　大约20多分钟后，30多人的大部队到达养蜂场，看着地上死去的蜜蜂，他们极为愤慨，发誓一定要把马蜂找出来灭掉。

第108章 寻找马蜂窝（第4更）
　　李轩看着都是一群没有穿防蜂服的村民，怕他们在愤怒的情绪中找到马蜂窝后，会脑袋一发热就上去弄，最后伤到自己。
　　他喊了一声，引导所有人关注他，说道：“大家好，我有个不成熟的建议，一会如果找到马蜂窝，不要轻举妄动。探明它的位置，我们在想办法除掉它。”
　　一群人看着李轩，有的认识他，有的不认识他，不认识的人看到摄像机也知道他是蘑菇屋的人，他们心中在想：“你一个明星懂个屁，怎么弄，我们还用你来教吗？”
　　他们嘴上没有说什么，心中却嗤之以鼻，不屑一顾。
　　江大叔见状，上前说道：“各位，刚才多亏了李轩小兄弟和他的朋友们帮忙生火放烟，驱赶马蜂，不然蜜蜂将会死的更多。
　　我觉得李轩说的很对，马蜂是什么，大家应该知道，我们要先探明马蜂窝的大小，在什么地方，然后在商议怎么毁掉它。”
　　江大叔在这群人中，说话很有分量，听他这么说，不少人都表示赞同。
　　李轩尴尬的摸了摸鼻子，退回彭玉唱他们身边。
　　江大叔把30多人分散出去寻找马蜂窝后，对李轩歉意的说道：“李轩，山野村民没什么见识，你不要见怪。”
　　“没有，没有！”李轩摆了摆手，说道：“刚才是我考虑不周，他们都是专业的养蜂人，对付马蜂，肯定要比我懂。”
　　两人相互客气的说了几句，江大叔也出去寻找马蜂。
　　彭玉唱看到全部人都走了，问道：“轩哥，我们还要去找吗？”他对刚才有些人对李轩不屑一顾的眼神很不满意。
　　“找。他们并没有什么恶意，只是不相信我的能力而已。看在江大叔的份上，我们能帮一点算一点。”李轩不是什么以德报怨之人，只是，这点小事，不用斤斤计较。
　　彭玉唱点点头，没有再说什么。
　　几人一起寻找，没有分开。
　　当时在马蜂撤离的时候，李轩在烟雾中模糊的看到有一小股马蜂的离开方向，他不是很确定，所以就没有说出来。
　　现在他们自己要去寻找，干脆就朝着那个方位走，去碰碰运气，找到了皆大欢喜，找不到也无所谓。
　　几人一路走，一路看，山林中没有道路，李轩他们就挑着好走的路走，在山林中兜兜转转1个多小时，什么也没有发现。
　　就在他们准备回去时，李轩在一朵野花上，发现了一只正在吸食花蜜的马蜂，他灵机一动想到了一个寻找马蜂窝的办法。
　　他上前一下捏住马蜂，把它控制在手中，对张紫枫说道：“紫枫，你的头发长，扯一根下来。”
　　张紫枫不明白李轩要做什么，但还是扯下一根头发，“轩哥，你这是要干嘛？”
　　“马蜂都是以巢穴为中心觅食，一般不会飞的太远，我们抓住这只马蜂，在它的身上绑上重物，让它飞不快，我们只需要跟着它，就有可能找到马蜂窝。”
　　“这个办法好！我们可以试试。”沙意说道，这种寻找的办法既有效，也好玩。
　　李轩控制住马蜂让张紫枫把头发拴在它的腿上，头发的另一端还拴了一小块叶子，方便他们追踪马蜂。
　　他走到远点的地方把马蜂放开，果然，被激怒的马蜂开始攻击他，李轩用准备好的木片把它挡回去，几次攻击无果，马蜂也不再攻击他，托着头发和叶子飞走了。
　　李轩朝彭玉唱他们招招手，叫他们跟上，他自己看着马蜂的飞行轨迹，快速在山林中奔跑着。
　　跟了大约10分钟左右，他看到那只被套着头发的马蜂，朝着一根高大的槐树顶部飞去，由于其他树木的叶子遮挡，李轩看不清上面的情况。
　　他找了另外一颗高大的树木爬上去，穿过其他树木的树冠，他清晰的看到一个高约一米，最大直径约有60公分的巨大马蜂窝，就挂在槐树粗大的树枝上。
　　“原来你藏在这里，难怪没有找到。”
　　马蜂窝的位置，从地面上是看不到的，他在树上也能清晰的看到养蜂场的位置，距这里大约有800米的直线距离。
　　从树上下来，李轩与赶过来的彭玉唱他们汇合。
　　“轩哥，找到马蜂窝了吗？”彭玉唱问道。
　　“找到了，就在这颗大槐树顶部。走，我们回去。”
　　几人回到养蜂场，叫留守在那里的工作人员给江大叔打电话，回来商议应对之策。
　　江大叔听到李轩找到了马蜂窝的位置，从外面急冲冲的跑了回来，激动的问道，“李轩，你找到马蜂窝了吗？在哪里？”
　　这是他的心头大患，不除之，心难安。
　　李轩指着远处山上说道：“看见那棵大槐树了吗？马蜂窝就在它的顶部，是一个巨型马蜂窝，有约1米高，60公分大小。”
　　“这么大！”看着先前攻击养蜂场的马蜂数量，他猜测它们的巢穴不会小，哪知，会有这么大。
　　据此推断先前攻击蜜蜂的马蜂，只是它们的一部分，“必须要全部清除，不然后患无穷！”
　　“有什么办法可以解决吗？”李轩问道。
　　江大叔静静的想着，“火烧？不行。”他不只是想毁掉马蜂的巢穴，而是想把所有马蜂一网打尽，永除后患。
　　“烟熏？更不行。用什么办法呢？”他眉头紧锁，想不出什么好的办法，“李轩，你有什么好办法吗？”
　　李轩说道：“好办法没有，笨的办法倒有一个。”
　　“什么办法？说来听听。”
　　彭玉唱和沙意他们也在仔细的听着，想看李轩有什么好办法。
　　“以身作饵。”
　　“以身作饵？什么意思？”沙意问道。
　　“顾名思义，就是用自己的身体当诱饵。我们先在下面设置一个瓶型的网，作为陷阱，而后让人去招惹马蜂窝，马蜂必定大举进攻，然后那人进入布置好的网中，把马蜂引诱进去。
　　这样就能消灭一部分，照着多来几次，马蜂就差不多全死了，最后才把蜂巢弄下来。这样做虽然有些麻烦，但能确保逃脱出去的马蜂很少。”

第109章 离开养蜂场
　　彭玉唱说道：“轩哥，那为何不在马蜂窝的下面设置一个网，在远处用绳子连着，等它们全部进入巢穴在一网打尽，这样且不是更好，不用人去当诱饵。”
　　“彭彭，这个办法我也想过，但上面的树枝大多不好布置陷阱，就算把树枝全部锯掉再布置陷阱，那也要消耗很多时间，还不如直接去引诱。”
　　“江大叔他们有时间啊，慢慢布置不就行了？”彭玉唱疑惑的问道。
　　李轩笑了笑，说道：“彭彭，消灭马蜂是一个目的，但我们也有另一个目的。”他又神秘的说道：“你知道，我第一眼看到那个大马蜂窝的反应是什么吗？”
　　沙意在一旁插嘴道：“这个马蜂窝很大？”
　　“不是，我当时想的是，这么大的马蜂窝，里面得有多少蜂蛹，这可是美食啊！沙意哥，他们明天就走，所以我们必须要在下午前，把这东西弄到手，也不枉沙意哥跑这一趟。”
　　说到这，李轩看着江大叔说道：“江大叔，一会我去当引蜂人，但马蜂窝，我们就要了。”
　　“不行！马蜂窝你们拿去就行，但引蜂人你不能去，太危险了。”
　　“不危险，多穿几件防蜂服就行。而且，我不去，你们穿的这么臃肿，想上树都困难。”
　　“你还能穿着几件防蜂服爬树？”江大叔惊奇的问道。
　　“放心吧！我既然敢提出来，就有信心完成。没有万全的把握，我不会去干捅马蜂窝的蠢事。”
　　“好，就照你说的办。”江大叔见李轩自信满满，也不再多言，立马出去召集人手，准备工具。
　　李轩几人在小屋中等着，大约等了1个小时左右，江大叔他们把李轩需要的工具全部准备好。
　　有的拿着防蜂服，有的拿着细孔渔网，有的拿着竹竿，有的拿着干稻草，有的拿着镰刀、斧子等等之类需要用到的东西，他们在李轩的带领下，气势昂昂的向着马蜂窝前进。
　　在距离马蜂窝大约50米的地方，众人停下，找了一处开阔地势，开始布置陷阱。
　　渔网是一个圆筒形渔网，直径2米，长5米，用竹竿支撑起来，在入口处2米左右的地方，放置了稻草、干柴和制造烟雾的湿草。
　　一切准备完毕，留几个养蜂人带着防蜂服在这里帮助李轩，其他人全部去远处躲着。
　　李轩为了不被马蜂蛰，足足穿了3件防蜂服，脚踝等薄弱的地方也包裹了厚厚的棉布，保证马蜂蛰不穿，还带了一个口罩，免得一会被烟熏。
　　穿着臃肿的装备，他手持一根长长的竹竿，攀爬上高大的槐树，时不时会有马蜂在他的身边飞来飞去，对他发动攻击，像是在警告他，不要在靠近。
　　李轩并不理会，沿着树干往上爬，爬到一个树杈的位置，他坐在那里伸出竹竿试了试，可以捅到马蜂窝，他二话不说，举着竹竿就往马蜂窝捅去。
　　马蜂极易暴躁，老巢受到攻击，里面的马蜂‘嗡嗡。。’的就飞出来，寻找目标，发现坐在树杈上李轩，它们一拥而上，要给这个入侵者留下深刻的教训。
　　李轩见马蜂向他飞来，心中一点也不慌，继续用竹竿捅着蜂巢，引诱出更多的马蜂。
　　越来越多的马蜂从蜂巢中飞出，在他周围“嗡嗡。。。”的飞着，还有不少马蜂落在了他的衣服上，伸出尾部的毒刺攻击他，可惜并没有什么用。
　　“差不多了。”他心中想到，丢掉手中的竹竿，慢慢的爬下树，他下一段距离就会停一会，让更多的马蜂跟着他。
　　回到地面，李轩如散步一般，径直的朝渔网中走去，围攻他的马蜂也跟着飞了进来。等了一分钟左右，见大部分的马蜂已经入网，躲在旁边的村民，立马跑出来，把渔网口封上。
　　然后开始点火制造烟雾，用扇子把烟雾扇到李轩身上，他也配合着抖动全身，让马蜂离开他。
　　被烟雾熏的马蜂，放弃攻击李轩，想要飞走，可它们已经入网，怎么可能离开，在网中四处乱飞，最终它们为了躲避烟雾，全部集中在了渔网的尾部。
　　村民打开渔网放李轩出来，然后再把火堆灭掉，让他继续引蜂，而他们则处理已经落网的马蜂。
　　就这样，李轩马引蜂，村民处理，反复几次，一窝马蜂都快没有，期间他们暂停了两次，等待外面的马蜂回巢，然后在引诱。
　　最后，李轩爬上槐树把蜂窝拽了下来，提到渔网中使劲抖动，把里面剩下的马蜂全部弄出来处理掉，那整个蜂窝就只剩下美味的蜂蛹。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　帮养蜂场除去一大隐患，李轩他们也圆满的完成今天的任务，与江大叔他们告别，提着马蜂窝，拿着蜂蜜，启程返回蘑菇屋。
　　途中，沙意看着马蜂窝笑着说道：“这东西可是美味啊！拿回去保证吓他们一跳。”他已经在心中想象黄雷他们看到这么大的马蜂窝，会是什么样的表情。
　　“惊讶？除了惊讶，还是惊讶！”
　　随后他又继续说道：“来之前，我总感觉自己会被蜜蜂蛰，没想到除了先前摔一跤，其他的一点事也没有，看来我的霉运已经过去了。”没有被蛰，他非常的高兴。
　　说话间，他感觉自己后颈上有什么东西，反手就是一巴掌，‘啪’，手掌准确的击中目标，沙意拿过来看，居然是一只小蜜蜂。
　　他的心中顿时咯噔一下，又反手摸了摸刚才拍打的地方，刚刚接触他就感觉到那里一阵刺痛，就像有一根针插在里面一样。
　　沙意转过身对彭玉唱说道：“彭彭，帮我看看，我是不是被蜜蜂蛰了！”他弯下腰，低着头让彭玉唱帮他查看。
　　“沙意哥，那里有一根刺，有帮你拔出来。”彭玉唱把一根细小的刺拔出来，交给他。
　　沙意看着手中的毒刺，感受着颈部有些火辣辣的疼痛，脸色悲情的说道：“我刚刚才说没有被蜜蜂蛰，没想到马上就给我来一下，哎。。。大概这就是命吧！怎么逃，也是逃不过的。”
　　李轩他们几个憋着笑，不敢出声，彭玉唱下意识的退了两步，让自己离沙意稍微远那么一点点。
　　“沙意哥，没事，你要往好的方面想。”李轩安慰的说道。
　　“这种事还有好的方面？”沙意想不到被蜜蜂蛰，还有什么好的地方，“锻炼抗体吗？”完全是瞎扯。
　　“有啊！你想想，你今天是不是已经倒霉三次了？”
　　“是啊！怎么了？”
　　“这是老天爷在帮你啊！本来你是要倒大霉的，他老人家把你的霉运分散开，一次倒霉一点，对你的影响不大。要是把这些霉运全部集中起来，一次性放出，你想想，那会是什么后果？
　　所以说，沙意哥，你要感到庆幸，庆幸自己运气好，不然倒霉的后果就不是这样的轻微。”
　　沙意一听，有些懵，“还能这样解释？”他还是第一次听到，不过细细一想，又觉得李轩说的似乎很有道理。

第110章 回到蘑菇屋
　　“李轩，这话是谁说的？说的似乎很有道理，现在我的心里好受多了！”沙意笑着说道。
　　“谁说的我记不清了，是在一本玄学书上看到的。”
　　这话其实就是李轩自己胡扯的，哪看过什么玄学书。
　　运气这东西玄之又玄，谁也说不清，李轩这样说也不会有人去佐证，你要信了那就信了，你要不信那就不信。
　　彭玉唱笑着打趣道：“轩哥，你还看玄学书？那你会算命吗？帮我算算我的桃花运怎么样？”
　　李轩听彭玉唱这样问，看了看他，认真严肃的说道：“彭彭，我观你面相，天坎为平，红鸾未出，红线之桥相距甚远，难啊！难！”
　　彭玉唱只是想逗逗李轩，但现在看到他言辞确确，神秘兮兮的样子，不由的问道：“轩哥，什么难啊？”
　　李轩心中一笑，说道：“你的婚姻问题很难解决，有天煞挡路，你与你命中人的红鸾星很难感应到，如果不及时处理，你可能是孤独终老。”
　　彭玉唱确定李轩9成9都是在胡扯，但最后的零点一成，他还是有些担心，心中暗骂自己真是嘴欠，问这个问题干什么！
　　他不想再问，但心中又痒痒的，想从李轩口中得到一个好的答案，“哎，自欺欺人可能这是这样吧！”
　　彭玉唱不得不问道：“轩哥，怎样才能解决这个问题？”
　　李轩仰天长叹，故作神秘的说道：“爱莫能助！天机不可泄露！”他暗中撇了一眼彭玉唱，心道：“小样，看我不把你弄得心痒痒。”
　　彭玉唱现在有些心痒痒，但更想的是把李轩按在地上捶一顿。
　　旁边的张紫枫看不下了，说道：“哥，你是不是傻！轩哥这是在逗你玩，你不知道吗？”
　　彭玉唱当然知道，但听不到从李轩口中说的好话，把这事给圆了，他的心中就老想着这事。只是现在看情况李轩是不会说了，要故意恶心他，他也不再问。
　　沙意在旁边看着想笑，他确定李轩是在忽悠彭玉唱，但他又选择性的相信李轩对他说的话。
　　想着想着，他的脚下一滑，又一次摔在了地上。
　　李轩上前，连忙把沙意扶起来，说道：“沙意哥，没事吧！。”
　　“没事！”
　　沙意为了寻找心灵上的慰藉，他在心中不断暗示自己，“李轩说的是对的，看来这次我的霉运有点大，需要分好几次才能消耗完。嗯。。。一定是这样的。”他在强行自我安慰。
　　如果李轩知道沙意心中所想，不知道该笑，还是该笑，这些话只是他的安慰之词，不让沙意一直想着自己倒霉的事，没想到他真的信了。
　　沙意相信李轩的话，再摔一跤也没什么，拍拍屁股继续前进。
　　几人原路返回，之后没有再遇到什么事情，顺利的回到蘑菇屋。。。。。。。。。。。。。
　　蘑菇屋中，黄雷、颜妮他们早以从菜市场回来，正坐在凉亭中聊着天，看见李轩提着大马蜂窝进来，黄雷笑着对何炯他们说道：“我说小轩他们会把蜂窝弄回来，还真给弄回来了，只是没想到会有这么大。”
　　养蜂场发生的事情，节目组的工作人员已经通过电话告诉黄雷和何炯，但也只是说了个大概，并没有细说。
　　黄雷听到大马蜂窝，在确定李轩他们没有危险的前提下，作为厨师的他，第一个想到的就是蜂蛹这种美食。
　　但他也没有特意去打电话让李轩弄回来，而是一切随缘，有就吃，没有就不吃。
　　四人迎了上去，何炯说道：“辛苦了，还带回了一顿大餐。”
　　沙意见他们看见大马蜂窝没有一点惊讶的样子，接过李轩手中的蜂窝，不解的对黄雷他们问道：“你们看见这个，一点都不惊讶吗？”
　　黄雷他们4人怔了怔，相互看了一眼，颜妮惊讶的说道：“哇！好大的马蜂窝，你们是怎么得到的？太厉害了！”
　　姚琛也作出一副惊讶的表情，说道“老沙，看到这个大马蜂窝，我太惊讶了！”
　　沙意看着她们做作的表情，也猜到节目组已经把事情告诉他们，说道：“你们怎么知道这是马蜂窝？”
　　颜妮说道：“这有什么难的吗？一看就知道是马蜂窝。”
　　沙意笑着说道：“行啦！你们连蜜蜂和马蜂都分不清，它们的房子还能一眼就认出？”
　　“老沙，你这话就不对了，我们这不是配合你表示惊讶吗！”
　　他们说话时，黄雷看见沙意屁股后的泥巴，笑着问道：“老沙，你屁股上的泥是怎么回事？摔了吗？”
　　沙意啪啪屁股，说道：“雷哥，这不是摔，这是在化解霉运。”
　　“化解霉运？”黄雷疑惑，不知道他是什么意思，“摔一跤就能化解霉运？”
　　“不是摔一跤，是去的时候摔一跤，回来的时候再摔一跤，再加上被蜜蜂蛰一下。”沙意不待别人说，自己就把事情全部说出来。
　　黄雷他们听沙意这样说，一下就乐了，姚琛笑着说道：“老沙，你这运气实在是没谁了。”
　　“我这叫化解霉运，里面的道理你不懂。”
　　“那你给我说说，怎么化解霉运了？”
　　“我本来是要倒大霉，现在分成多次倒小霉，这不就是化解霉运吗？”
　　姚琛对他的这个说法完全不信，说道：“你怎么知道，你会倒大霉！”
　　“我不知道，但是哪个倒大霉的人会提前知道自己会倒大霉？”说道这，沙意看着李轩说道：“对不对，李轩。”
　　“是的，沙意哥，不管别人信不信，反正我是非常的相信。”李轩现在是不相信也得相信，不过相信也没关系，反正这东西太过玄乎，就像在讨论相不相信老天爷会不会保佑你一样，完全没有答案。
　　黄雷在一旁看着，见沙意是真相信，他望了望李轩，笑了笑，没有在这个玄学问题上作过多的讨论，说道：“老沙，你先去处理一下脖子上的蛰伤。”
　　蘑菇屋有备有常用药品，这点小伤还是能处理的。
　　而后他又对李轩说道：“小轩，把蜂窝里面的蜂蛹取出来。”
　　“好的，黄老师。”
　　何炯带着沙意去处理伤口，彭玉唱去洗澡换裤子，李轩进厨房拿出一把菜刀，一个小盆，准备破开蜂窝取出蜂蛹，张紫枫和沈悦坐在一旁好奇的看着。
　　破开蜂巢，在培育蜂卵的完美六边形蜂房中，一个个乳白色的蜂蛹，整整齐齐的排列着。
　　当李轩把蜂蛹取出来时，张紫枫看着一个个乳白色的小马蜂，面色犹豫又带点恶心和害怕的问道：“轩哥，着东西真的能吃吗？”
　　“能啊！现在看着有点小恶心，但炸的时候包裹点淀粉就看不出来了。”

第111章 晚饭
　　他们说话间，彭玉唱洗完澡，换上一身干净的衣服，摸着头发，自恋帅气的走了过来。
　　张紫枫看着他，笑着夸赞道：“哥，你真帅！”
　　彭玉唱头发一撩，做了个酷酷的表情，说道：“那是！”
　　沈悦在一旁说道：“紫枫，我觉得你不能再继续录制节目了。”
　　“为什么啊？悦姐。”
　　“我发现你的眼睛出了问题，需要去医院看看，彭玉唱能和‘帅’字沾边吗？”
　　张紫枫醒悟过来，原来沈悦说的是这个，她再次看向彭玉唱，开玩笑说道：“晃眼一看还是蛮帅气的，但要是看仔细点，就一点也不帅了。”
　　“哈哈，这才对嘛！你看他自恋的样子，瞧着就想揍他一顿。”沈悦配合着张紫枫，打击着彭玉唱。
　　“怎么不帅了？很帅的，好吧！”彭玉唱撩着头发，凑到她们身前说道。
　　张紫枫和沈悦看了看他，异口同声的说道：“不帅，一点也不帅。”
　　见她们这样打击自己，彭玉唱也反击道：“沈悦，你最近是不是又长胖了？我可知道你的体重。”
　　软肋被说中，沈悦的气势马上弱下来，“你怎么知道我的体重？”
　　“这你别管，要我说出来吗？”
　　“你说。”沈悦不相信他真的知道。
　　“110斤，对不对？”彭玉唱随意的胡扯一个重量。
　　“胡说八道，我只有102斤。”说完，沈悦才意识到她把自己的体重说了出去。
　　张紫枫说道：“悦姐，你都上百了？”
　　在沈悦和张紫枫的心中，体重上百就就肥胖的标志，说出来会很丢人，现在她在彭玉唱的糊弄下，既然自报体重，颜面尽失，气的她站起来，踢了彭玉唱几脚。
　　李轩在旁边看着，笑了笑，也不参与，一边取着蜂蛹，一边看着他们玩闹。。。。。。。。。。。。。
　　时光流逝，初升的朝阳慢慢往西上落下，此时已到了傍晚，今天由于在养蜂场忙了很久，沙意也被蜜蜂蛰伤，下午就没做什么事。
　　傍晚时分，众人开始忙碌起来，与往常一样，洗菜的洗菜，生火的生活，做菜的做菜，各自都在有条不紊的忙碌着。
　　厨房中一小盆蜂蛹被包裹上淀粉，放在油锅中炸熟，在添上各种佐料，外脆里嫩，喷香可口的金黄色炸蜂蛹就出现在众人的眼前。
　　今天晚上，最好吃的美味除了炸蜂蛹，还有黄雷制作的蜜汁鸡，一只4斤左右的土鸡，抹上调料和蜂蜜，用锡箔纸抱住，然后专门在外面烧起火堆，把整只鸡放入高温的炭火中焖烤。
　　足足焖了2个小时才出火，打开锡箔纸，浓郁的香味扑鼻而来，在灯光的照射下，蜜汁鸡表面泛着金黄色的油光，看得他们垂涎欲滴。
　　李轩把蜜汁鸡放在案板上切成小块，放入盘中，这是最后出炉的一道菜，端上桌，众人开始了今天丰盛的晚餐。
　　饭桌上，沙意、姚琛他们对黄雷的手艺是赞不绝口，你一筷，我一筷，吃的是津津有味，不亦乐乎。
　　张紫枫本来不想吃蜂蛹，但看到众人都说好吃，在黄雷和何炯的鼓励下，尝试性的夹了一个放入口中，慢慢的嚼动，想象中的恶心味道并没有出现，反而觉得很好吃，之后便不停的吃了起来。
　　可爱的模样，让黄雷看着她，慈爱的笑了笑，把仅剩不多的蜂蛹放到她的面前。
　　一顿晚饭下来，吃的宾客尽欢，收拾完饭桌，他们坐在地毯上聊着天。
　　喝了2两的沙意，脸色有些微红，在那讲述着自己今天倒霉的事，期间还拍了拍李轩的肩膀，感谢他的安慰。
　　沙意不是笨蛋，反而很聪明，他知道李轩说的那些只是安慰他的话，但身处娱乐圈中，在耳濡目染下，他们这些人对玄学的东西，比其他的普通人更加容易相信，不管李轩说的是真是假，他都愿意相信。
　　聊天中，彭玉唱也顺便提了李轩给他算命的事，他这事一说，众人先是一乐，而后开始打趣李轩，让他帮他们算算自己的事业，生活等等方面的事情。
　　李轩能怎么办？8双眼睛看着他，等着他说。
　　别人知道他是在胡扯，还要他说，那他就不能说自己不会，只好胡扯一些好听的话说，让他们高兴高兴。
　　彭玉唱也旧事重提，让他把上午说的话圆回来。
　　李轩这次也没有掉他的胃口，伸出手在他面前胡乱的比划几下，然后在他的眉心一点，再说些好听的话，彭玉唱总算是满意了。
　　众人欢快的聊着天，时间再不知不觉中已到了午夜，该睡觉了。
　　几个女的睡一间，黄雷也没有给沙意单独铺床，让他到他们的卧室中睡。
　　当时沙意说他的呼噜声有点大，黄雷和何炯并不在意，心想能大到那里去，何炯天天听黄雷的呼噜声，都有些习惯了。
　　回到卧室，躺在床上，有些劳累加上喝了点酒，沙意很快就进入了梦乡。
　　他这一睡着，何炯他们才发现他之前说的声音有点大事什么意思。
　　这不是有一点大，而是很大，黄雷的呼噜声与沙意一比，那就是小巫见大巫，可能隔壁卧室都能听见。
　　何炯坏笑着拿出手机，把这难得的一幕记录下来，以后有机会再去调侃沙意。
　　在巨大的呼噜声中，众人缓缓睡去，李轩依旧风雨不动的开始抽奖，这次刷新的重要奖项中，只有‘初级国术’，还没有抽中，这次他怎么也要把它抽出。
　　指针转动，李轩花了2个多小时，终于抽中它，虚拟界面上显示着，“恭喜你抽中，初级国术---咏春拳。”
　　这套拳法李轩可是久仰大名，想到现在自己也会了，心中不由有些小小的窃喜。它是一套防御性的拳法，与‘杨家枪法’一攻一守，让他的实力更加的全面。
　　睡梦中，他梦见自己变成了严咏春的徒弟，从5岁开始习武，寒暑不分，刻苦练习，时不时的出去与人过招，在25岁时终于咏春拳大成，成为一代大师。

第112章 新嘉宾
　　第二天早晨，李轩在小鸟‘叽喳’的呼唤中醒来，迷糊的脑袋渐渐清醒，他回忆着梦中学会的咏春拳，坐起身开始在床上演练起来。
　　他练拳的动静吵醒了睡在他旁边的彭玉唱，彭玉唱眯虚着睁开眼睛就看到一个大拳头从眼前一闪而过，吓得他打了一个激灵，睡意一下就清醒了。
　　“轩哥，大清早的不用这样吓我吧！”
　　听到彭玉唱说话，李轩才注意到他已经醒了，说道：“彭彭，抱歉！我刚在练拳，没有注意到你。”
　　“你这是练的什么拳，怎么在床上练？”
　　“是咏春拳。我只是随手练练，在哪都一样。”
　　“‘咏春拳’？这你也会？”彭玉唱惊奇的说道，他对咏春拳的大名，早以如雷贯耳，现在见李轩居然也会，他当然想见识一番，看看与电视上演的是否一样。
　　“会一点。”李轩说完，闭目而思，再次开始练习。
　　现在卧室中只有彭玉唱和李轩没有起床，他就坐在离李轩远点的床上看着，可看到李轩一招一招慢慢的出拳，完全没有电视上飞驰电掣，让人眼花缭乱的出拳速度。
　　“可能轩哥真的只会一点。”他心中想到。
　　彭玉唱看着完全没有激情的练拳，觉得很无聊，看看看着就靠在墙壁上又睡了过去。
　　李轩慢慢的练完一遍，见彭玉唱又睡着了，笑了笑，把他叫起来。
　　两人洗漱完走下楼梯，沙意、姚琛、颜妮、沈悦正在写留言，他们也到了与蘑菇屋告别的时候。
　　吃过早饭，何炯、李轩、彭玉唱、张紫枫把他们送上车，挥手道别。
　　回到凉亭中，何炯说道：“再录制一期这个月的录制就结束了，时间过得还真快，一晃就过去了。”
　　“何老师，不是要录制7期吗？”李轩、彭玉唱、张紫枫心中都有这个疑问。
　　何炯说道：“是录制7期，男人帮来的那期会分成两期播出，成隆大哥、杰哥、吴经和苪苪他们那期也会分成两期播出，再加上今天录制的一期就齐了。”
　　这是节目组来之前就商议好的，只是他们三个小的不知道而已。
　　几人在凉亭中闲聊着，等待着这一期的嘉宾到来。
　　大约半小时后，一群人出现在他们的视线中，李轩定眼一看，新来的嘉宾全部是年轻人，男的女的都有，但他一个也不认识。
　　黄雷看着出现的一群人也有些懵，这人也太多了，足足有10多个，那他要做多少菜才够吃？这还不把他给累死。
　　但不管认不认识，李轩他们三个小的还是要起身去下去迎接，这是基本的礼貌。
　　提着箱子来到小院中，他们让安静的蘑菇屋一下间就变得欢腾起来，东瞧瞧西看看，显得有些兴奋。
　　而且他们还很勤快，黄雷和何炯把要干的活交给李轩和彭玉唱，他们就过来抢着帮忙，虽然李轩知道他们这是为了抢镜头，提高出境率，但他还是愿意把这些活拿着他们做。
　　看着这些为了一点出境率就争先抢后的新人，李轩只能暗叹自己的运气真好，出发的起点就要比他们高上一大截。
　　他不在乎这点镜头，算是给他们一点机会，而且难得悠闲，他也可以体验一把平时黄老师和何老师的感觉，在一旁声控指挥。
　　但蘑菇屋真正能干的活也没有多少，几下就干完了，没活可干的他们为了出境，竟然开始想各种的办法，有打闹的，装酷的，故意摔跤的等等，为了出境他们可真是拼了。
　　彭玉唱认识一些人，就让他们跟着自己，李轩和张紫枫不认识，就静静的坐在凉亭中看着。
　　厨房中的正在忙碌的黄雷，脑袋都要被吵炸了，最后何炯出来让李轩和彭玉唱带着他们去拔萝卜，一人背着一个背篓，向着萝卜地出发。
　　他们一走，喧哗的蘑菇屋瞬间安静下来，黄雷脸上的表情都要轻松很多。
　　萝卜地中，他们也是各显神通，拨到一个大萝卜或者一个形状怪异的萝卜都会拿出来炫耀一番，但除了爱表现的，也有不少人在默默的干活。
　　李轩印象最好的是一个叫黄宁宇的男孩，他的长相并不出众，但他从到蘑菇屋开始就很安静，有活他就干，没有做的就在旁边默默的坐着，也不会像其他人一样，强行要镜头。
　　就像现在拔萝卜，不管其他人在怎么卖弄，他就躬着身子，老老实实的把萝卜拔出，然后放入竹篓中，他的速度也是新来的嘉宾中最快的，没有一会功夫，就装满了竹筐。
　　对于自己有好感的人，李轩还是愿意顺手帮帮，他虽然也是新人，但在蘑菇屋这里也算是半个主人，镜头肯定要比这些人多。
　　偶尔的，不经意间他就会多与黄宁宇互动，多叫他的名字，时不时还会与他开开玩笑，李轩尽量多帮助他一点，至于导演在后期会怎么剪辑，那就不是他能管的事情。
　　把背回的萝卜卖给导演组，他们又没有什么活干了，三三两两的各自玩着。
　　李轩却忙碌了起来，今天的人比较多，黄雷做的菜也很多，他这个厨房小助手，就呆着厨房中帮着忙。
　　彭玉唱也来到了他的老位置守着炉火，张紫枫静静的坐在他的旁边，黄雷本来没有笑容的脸，偶尔看着恬静的张紫枫，也会露出一点暖暖的微笑。
　　晚上8点左右，所以有的菜品才全部做完，两张桌子拼凑组成大饭桌，但全部的人坐下去还是显得很拥挤。
　　何炯举杯欢迎他们的到来，黄雷也在饭桌上说了一些意味深长的话，但最终他还是鼓励这些年轻的新人，好好加油，好好努力！他对他们并没有什么意见。
　　吃过晚饭，何炯带着他们玩游戏，一直玩到晚上11点过，才去睡觉。
　　第二天早上，吃过早饭，写上留言，李轩和彭玉唱把他们送上车，挥手告别。
　　送走他们，李轩他们也要暂别蘑菇屋一段时间，不过在走之前，李轩还有一件事情要做，他答应要帮助王希雨，为她提供一个专业学习舞蹈机会的。
　　说过的话就要做到，他现在他要去问问她家人的意见。
　　现在离与王希雨接触也过了几天时间，她的家人应该差不多商议好了。
　　这件事情，李轩之前就与黄雷和何炯提过，他们很支持李轩帮助这个小女孩，如果王希雨能去CS，何炯愿意帮她提供转学的帮助，如果她真的非常有舞蹈天赋，何炯还愿意帮助她，寻找更好的舞蹈老师，不过这都要看她家里人的意见。
　　李轩本来想一个人去的，但黄雷有些不放心，要陪着他一起去。

第113章 解决问题
　　现在是上午，王希雨还在学校上课，李轩和黄雷先到村长办公室，把事情说一遍，让村长跟着他们一起去，这样才有公信力。
　　两人在村长办公室闲聊了一会，等到学校中午放学，才去找王希雨。三人没有进学校，就站在校门口等着，看到王希雨背着小书包出来，李轩对她招了招手，把她喊过来。
　　小姑娘看见李轩他们高兴的跑了过去，“村长伯伯好，黄老师好，轩哥好。”
　　“希雨好，真乖！”黄雷笑着摸了摸她的脑袋。
　　李轩说道：“希雨，还记得前几天我给你说的事吗？今天我们这次的节目就录制完了，你的事情和家里说了吗？”
　　听李轩说这事，王希雨高兴的笑容慢慢消失，显得有些低落，“我给爷爷说了，但他没有答应我。”
　　“为什么呢？！是不想让你学舞蹈，还是不想让你去CS。”李轩很奇怪，能让孩子走出大山到外面发展不是很好吗？为什么会不同意？
　　王希雨摇摇头，不知道为什么。她当时听到爷爷拒绝的回答，伤心的默默的哭了整整一夜，但她很听话没有胡闹，也没有找谁诉说，都由自己一个人承受着，平时该做什么还是做什么，问过一次之后她就没有再问了。
　　“你没有给你的爸爸、妈妈打电话吗？”黄雷轻柔的问道。
　　王希雨同样摇摇头。
　　李轩说道：“希雨，没事，我们去问问你爷爷是什么原因，看看能不能解决。”
　　村长也在一旁说道：“老王的思想有些古板，等会我去说说他，这是让孩子走出大山的好机会，他还要拦着干什么。”
　　在王希雨的带领下，几人往她的家中走去，在弯曲的小路上走了10来分钟，一间两层的老旧的木屋出现在众人眼前，那就是王希雨的家，屋前的土院坝中还有几只小鸡在走来走去，啄着地上的食物。
　　“老王，快过来。”村长对着还在地中忙活的老王喊道，王希雨的爷爷比村长大不了几岁，只有60出头，但常年在田地中劳作的他，黝黑的脸上有些深深的皱纹，看着比实际年龄大上不少。
　　老王听到村长叫他，再看到王希雨和李轩和黄雷二人，他放下手中的活走了过来。
　　村长指着李轩和黄雷，介绍道：“老王，这位李轩，这位黄老师。”
　　“老爷子，你好！我们前几天见过，还记得吗？”李轩说道。
　　老王想了想，似乎想起来了李轩，说道：“你就是前几天希雨带回来拍摄什么东西的那个小伙子？”
　　这次李轩他们过来，没有摄像跟着，老王一时没有想起来，听他这么一说，想起来了。
　　“对，就是我。”
　　几人相互打过招呼，老王邀请他们进屋里坐，“希雨，去端几杯茶来。”
　　“好的，爷爷。”
　　几人坐下，李轩本来想等黄雷先说话，但黄雷用眼神告诉他，自己是来旁听的，事情你来解决。
　　“老爷子，我想帮助希雨的事情，她给说了吧，我们这次来就是想问问你的意见。”
　　老王，看了看李轩，又看看黄雷，没有马上说什么，他把村长拉倒了一旁，说道：“村长，这两位是什么人？”
　　“老王，我们村里有明星在录制节目，这你总知道吧！”
　　老王点点头，表示知道这事。
　　村长又继续说道：“他们就是来我们村的大明星。不是我说你啊，老王，李轩要资助你的孙女上学，学舞蹈，那是她天大的福气，你为什么要阻止呢？这可是王希雨改变命运的机会，你要是拦着，就不怕你孙女以后恨你？”
　　老王说道：“不是我不想让希雨去，是我摸不清他们是什么来路，万一是骗子，把我孙女拐跑了怎么办？”
　　“骗子个屁！王老哥，我都说了，他们是大明星，拐你的孙女干嘛？她能卖多少钱？5万还是10万？他们缺这点钱吗？”
　　“大明星？”老王不知道这是什么，他看电视一般都是看新闻，里面播放了不少拐卖孩子的消息，让大家提高警惕。
　　不过从村长的语气中，他能确定李轩他们很有钱，不会干拐卖儿童的事情，这样他对李轩资助王希雨的事情也不再那么的反对。
　　回到李轩他们那里，老王说道：“小兄弟，我想问问，你为什么要帮助希雨这孩子？”
　　李轩想了想说道：“怎么说呢！可能是缘分吧！希雨这孩子，很乖巧，很懂事，而且对舞蹈很热爱，在这方面还很有天赋。我瞧着这孩子也很顺眼，就打算帮帮她，没有什么其他的原因。”
　　老王溺爱的摸着王希雨的头，说道：“李轩小兄弟，谢谢你！这孩子从小就很听话，但生在我们这种家庭吃了不少苦，能遇到你是她的福气。不过这事我不能决定，要打电话给我的儿子和儿媳问问。”
　　老王拿出手机本想给自己儿子电话，李轩告诉他直接微信视频，这样更好一点。
　　老王不会弄，王希文熟练的帮他点开视频，待接通后，老王让村长把事情说了一遍，然后把电话拿着李轩，李轩拿着电话又把它递给黄雷，“黄老师，你来说，他们应该认识你。”
　　黄雷也不推辞，拿着电话说道：“你好！我是正在你们家乡录制《向往的生活》的黄雷，你认识我吗？”
　　电话中传出一个激动的男声，“认识！认识！黄老师，你好！”
　　黄雷笑了笑，说道：“认识就好办了，你看过我们最新一期的节目吗？”
　　“看过！我很喜欢看！”
　　“那你记得里面有一个叫李轩的新人吗？”
　　“记得！很帅气的一个小伙子。”
　　“哈哈，记得就好办。”随后黄雷把李轩要资助王希雨学习舞蹈的事情说了一遍。
　　老王的儿子小王听后，立马就同意了这事，还对李轩千恩万谢，并叮嘱王希雨去了CS一定好听话，要好好学习，不能辜负了李轩的好意。
　　王希雨听着听着一下就哭了出来，一是高兴，她有了实现自己梦想的机会，二是，她想她的爸爸和妈妈了。
　　小王与王希雨聊了一会，再一次对李轩和黄雷感谢一番，便挂断了视频。
　　李轩看着眼泪婆裟的王希雨说道：“希雨，学习舞蹈很重要，但学习知识也很重要，没有好的学习成绩，将来也考不上好的舞蹈学院，而且转学也需要考试，好好学习，等这学期放暑假，我就过来接你。”
　　“好的，轩哥，我一定会好好学习。谢谢你！”
　　李轩笑着说道：“不用谢，以后好好学习，等赚了钱，让你的爷爷奶奶，爸爸妈妈住上大房子，去全世界旅游。”
　　小丫头，重重的点了点头。
　　事情解决，李轩和黄雷也与他们告别，回到蘑菇屋，收拾东西，准备离开。

第114章 回家
　　几人拖着行李箱走出门亭，小H像是知道他们要离开一样，一路都跟着他们，何炯蹲下去把它抱起来说道：“小H，我们过段时间还会回来，乖乖在蘑菇屋等着我们。”
　　随后把它交给工作人员，李轩他们离开的这段时间，都会有人在这里，照顾这里的一切。
　　小H在工作人员的怀中叫了几声，像是在与他们道别。
　　“再见！小H。”
　　几人拖着行李往路边的车辆走去，李轩问道：“何老师，这一个来月，我有什么事情吗？”
　　“目前没有什么事，如果有事你的经纪人‘小丹’会提前通知你。”
　　黄雷笑着说道：“小轩，你才刚出道，没有什么名气，自然也不会有人来找你，等你名气大一点，找你的人也会多起来，所以不要急，慢慢来。”
　　“黄老师，我不急，就是随口问问。”
　　何炯想了想，再一次开口说道：“小轩，这段时间你自己有什么事吗？”
　　“没什么事。”
　　“我想，你还没有拍过戏，这段时间你先去影视城逛逛，感受一下那里的氛围，看看别人是怎么拍戏的，去学习学习。”
　　“好的，何老师。”
　　其实李轩的内心是拒绝的，他前世在影视城中待了10年时间，该看的早就看过了，但这一世他还是一个没拍过戏的人，何炯既然说了，他也不好拒绝不去。
　　一路说着话，不一会他们就到了节目组停靠车辆的地方，把行李放在车上，黄雷和何炯坐一辆车，李轩、彭玉唱、张紫枫三人坐一辆车。
　　车辆启动向着CS出发，车上李轩说道：“紫枫，你下个月就要高考了，准备考什么学校？”
　　“还没有最终决定，等考试的分数出来，再决定读戏剧学校还是其他的学校。”
　　彭玉唱插话，笑着打趣道：“轩哥，我妹她不仅戏演得好，而且还是一个学霸，高考时如果发挥的好，分数能上名校，那她就去读名校，如果发挥不好，她就去考戏剧学校。
　　这小算盘打得叮当响，反正她在演艺圈已经有了一定的知名度，也不怕没戏拍。”
　　张紫枫被彭玉唱说的有些不好意思，锤了他几下。
　　李轩说道：“紫枫，这样的打算很好啊！你哥这是在嫉妒你。”
　　“切，我会嫉妒她！一个小屁孩。”说着还用不屑的眼光撇了撇张紫枫，张紫枫也不说话侧着头，靠在座椅上，笑嘻嘻的看着彭玉唱。
　　李轩配合着说道：“彭彭，没想到你是这种人，连自己的妹妹都要嫉妒。”
　　“就是，哥，你这嫉妒心太强了！”
　　彭玉唱见两人联合打趣他，知道自己说不赢，果断的不说话。
　　正主不说话，李轩和张紫枫说着也没意思，跳过这个话题，李轩问道：“彭彭，你回去干什么？拍戏吗？”
　　“嗯，过两天要去剧组。”说道这彭玉唱想起何老师让李轩去影视城看看。
　　对李轩说道：“轩哥，你打算去哪个影视城？这段时间我也在影视城拍戏，不如来我这玩，怎样？”
　　“可以啊，我去哪都行，你在哪个影视城？”
　　“银蓝影视城。”
　　“行，我到了给你联系。”
　　银蓝影视城是这个世界华国最大的影视城，百分之七十的古装戏和近代戏都是在那里拍摄。
　　原本的李轩之前也去过那里，带着沉重的心情去寻找戏拍的机会，可惜最后是带着绝望的心情离开，这次再去，虽然也不是拍戏，但心情截然不同，他是去游玩的。
　　三人在车上时不时的搭嘴聊着，车辆从乡间小路开上省道，开上高速，再从高速下去，不知不觉中已经到了CS市。
　　看着窗外高耸的大厦，拥堵的车流，川流不息的人群，在蘑菇屋住了几天，习惯了青山绿水，鸟语花香的他们，还有些不习惯。
　　张紫枫说道：“要是能在蘑菇屋那样的环境中居住，在城市里生活工作，就太好了！”
　　“妹妹，可以这样啊！等你有钱了，先去环境优美的地方圈块地，搭建个停机场，买一架直升飞机，睡觉的时候回去，想玩的时候就来城里。”彭玉唱开玩笑的说道。
　　张紫枫听到这个办法，居然有些意动，问道：“这要不少钱吧！”
　　彭玉唱笑着说道：“5000万就可以，你多拍点戏，完全没问题。”
　　“紫枫，别听彭彭忽悠，这是不可能的。”李轩说道。
　　“为什么啊？”张紫枫似乎对这样的生活很向往。
　　“你批不到地，就是我们录制节目搭建的蘑菇屋，也只是临时建筑，之后会被拆除。”
　　“哦，这样啊！”张紫枫微微有些失望。。。。。。。。。。。。。。
　　三人说着说着，车辆已经到达了芒果台，把行李拿下，李轩与他们寒暄几句，就拖着行李箱走了。
　　回到家中，此时一个人也没有，他爸李忠和卢老师还在上课，吴雨桐也没有放学，李轩把行李箱丢到自己的卧室，舒服的躺在沙发上看着电视，等着李忠他们回来。
　　没等多久，他就听到了开门的声音，李忠和卢老师提着菜，从外面回来准备做午饭，听到大厅中电视的声音，心中一阵疑惑，“我早上走的时候，关电视了啊！怎么是开着的。”
　　走过去一看，他惊喜的看到了李轩正躺在沙发上，脸上情不自禁的扬起了溺爱的笑容。
　　“爸、卢老师你们回来啦！”看着父亲脸上的笑容，李轩心情愉悦的说道。
　　“节目录制完了吗？”
　　“嗯，这次的节目录制完了。”
　　李忠点点头，没有过多的说什么。
　　卢老师说道：“你这孩子，回来了提前说一声啊，我也好去买点菜。”
　　“没事，卢老师，你做什么我都喜欢吃。”
　　“喜欢就好，我和卢老师去做饭，你自己看会电视。”李忠说道。
　　“好。”
　　李轩看着电视，没过一会，开门声再次响起，李轩知道这是他妹妹吴雨桐回来了，他不动声色的藏在了沙发背后，准备逗逗她。
　　吴雨桐走进门，把她的小书包往沙发上一扔，坐在沙发上看起了电视，听到厨房中切菜的声音，她以为电视是李忠他们打开的。
　　李轩悄悄抬头，看到吴雨桐倒了一杯橙汁放在茶几上，一边看着动画片，一边吃着瓜子，时不时的拿起橙汁喝一口，小日子过得相当舒坦。
　　他心念一动，想到了一个逗吴雨桐的注意，李轩悄无声息的离开，从冰箱中拿出柠檬粉，再去拿一个与吴雨桐喝橙汁相似的杯子，调出一杯柠檬水，他自己喝了一口，那酸味，口水都能酸出来。
　　李轩拿着柠檬水，重新悄悄的回到沙发背后，等待时机，可吴雨桐一直在看动画片，他找不到掉包的时机。
　　他果断的拿出电话给她拨打过去，放在她书包中的手机震动了起来。
　　吴雨桐起身去翻书包，拿电话，李轩瞧准时机，快速的把她的橙汁换成柠檬水，随后重新躲起来，用手机给吴雨桐发信息，说“打错了。”
　　“打错了就不能将错就吗？明知我电话能打通就是没有上课，也不给我打。”吴雨桐撅着嘴，不高兴的说道，“也不知道哥什么时候回来。”
　　她自言自语的说了几句，又重新坐回去看起了动画片，嗑着瓜子，拿起‘橙汁’喝了一口，“呸”，她刚喝进去立马就吐了出来，一张小脸被酸的皱了起来。
　　看着手中拿着的“橙汁”，她立马把它放在桌上，害怕的自语道“我的橙汁怎么会突然变得这么酸？”
　　李轩在旁边看着哈哈哈的笑了出来，吴雨桐先是被吓了一跳，随后立即发现了这是李轩的声音，她跑到沙发后面一看，看到了李轩正蹲在那里发笑。
　　“哥！你什么时候回来的。”吴雨桐跑过去趴在李轩的后背上惊喜的说道，随即她想到了自己变酸的橙汁和自己刚接的电话。
　　她薅着李轩的头发问道，“哥，我的橙汁是不是被你换成了柠檬汁！酸死我了！”
　　李轩也不反抗，任由她薅，笑着说道：“妹妹，多喝点柠檬汁有助于长身体。”
　　吴雨桐才不会信他的鬼话，“哥，你太坑了，一回来就坑我。”
　　“妹妹，别这么说，有你这么可爱的妹妹，不多坑几次，那岂不是可惜。”
　　“哼！”吴雨桐使劲的薅着他的头发报仇。

第115章 游乐园
　　两兄妹玩闹了一会，厨房中传出李忠的声音：“小轩，把饭桌收拾一下，马上开饭。”
　　“好的，爸！”
　　“妹妹，去拿碗筷。”
　　“为什么是我去，你不去。”
　　“妹妹，我刚回来一身疲惫，你好意思叫我干活吗？”
　　吴雨桐虽然估摸着李轩是骗她的，但还是起身去厨房中拿碗筷。
　　摆上碗筷，一道道香喷喷的家常菜也被端上饭桌，一家人温馨的吃着午饭。
　　“小轩，这次回来休息多久？”李忠问道。
　　“应该有一个多月，不过何老师叫我去影视城看看别人是怎么拍戏的，提前适应一下。”
　　“嗯，那你就听何老师的安排去看看。”
　　随后他又继续说道：“你的那辆车100多万，开去学校上课太过招摇，你还是自己开吧，我改天重新买一辆。”
　　他开去学校的第二天就被人认了出来，一个普通的老师中学音乐老师，开这么贵的车，很不适合，为了避免非议，他不开了。
　　“行。”
　　李轩也不强求，李忠不开，他就开着车去银蓝影视城，就当自驾游。
　　之后，李忠又东说西说的讲了一些事情，最开始李轩还应答着，没觉得有什么，但慢慢的他发现不对劲，特别是李忠和卢老师还在时不时的做眼神交流，像是想要对他说什么。
　　“爸，卢阿姨，你们是有什么事情吗？”
　　李忠和卢静对望了一眼，说道：“小轩，你喜欢妹妹吗？”
　　“额。。。。”李轩看了看正望着他的吴雨桐，不知道他爸是什么意思，“喜欢啊！雨桐这么可爱，当然喜欢。”
　　李忠又看着吴雨桐问道：“雨桐，你想当姐姐吗？”
　　“姐姐？”
　　这话一说，李轩和吴雨桐知道了他们是什么意思。
　　“已经怀上了吗？”
　　“没有，我们两是在征求你们的意见，你卢阿姨现在才38岁，我们寻思着还可以再要一个。”
　　孩子是家庭的纽带，他们是重组家庭，如果有一个共同的孩子，家会变得更加的完整，当然李忠和卢静会征求老大和老二的意见，他们要是坚决反对，李忠和卢静也不会再生一个。
　　吴雨桐有些拿不定注意，把目光看向李轩。
　　李轩笑着说道：“爸、卢阿姨，这是好事啊！人多了，家庭才会更加的兴旺，有活力。我坚定的支持你们再要一个，不管是弟弟还是妹妹，我都喜欢。雨桐，你觉得呢？”
　　吴雨桐见李轩这样说，她也不反对。
　　见他们都不反对，李忠和卢静的心这才放下。
　　简单快乐的吃过午饭，李忠和卢静午休了一会，就准备去学校上课，吴雨桐也要去上学。
　　她看着电视上还没有播完的动画片，又看了看悠闲的躺在沙发上的李轩，说道：“哥，我好羡慕你！”
　　李轩随意的说道：“羡慕我什么？长得帅，还是皮肤比你好？”
　　“哥，能不能不要这么自恋。”吴雨桐看着李轩白净滑嫩的肌肤确实有点羡慕，她真不知道一个大男人怎么会有这么好的皮肤。
　　但她现在羡慕的不是这个，“哥，我是羡慕你可以不用读书，可以舒舒服服的躺在这里看电视，哪像我天天被催促着写作业，背课文。哎。。。真不想去上学。”
　　李轩笑了笑，说道：“你能和我比吗？我23岁都工作了，还去读书干嘛。丫头，你还是乖乖的去上学吧！不过，你还别说，这躺在沙发上悠然的看着动画片，感觉蛮爽的。”
　　说着，李轩懒洋洋的翻个身，端起茶几上的饮料喝了一口，再吃着零食看着电视，故意逗吴雨桐。
　　吴雨桐看得心生向往，没有人管束，想吃东西就吃东西，想看电视就看电视，还不用上学，做作业。可惜她只能想想，现在还得乖乖的背着书包去学校上课。
　　看见李轩在那炫耀，她抓起一把瓜子，趁着李轩不注意，一把塞到他的口中，然后笑呵呵的快速跑开。
　　“这丫头！”李轩吐出瓜子，看着吴雨桐离去的背景笑了笑。
　　等到他们离开，诺大的房子中又只剩李轩一人，他也没有出去玩，一直就宅在家里，这一宅就是好几天。
　　这几天他在家里也没有做什么事，时不时的与认识的人用微信聊聊天，然后就是在看电视，看电影，研究这些人是怎么拍戏的，虽然没有系统灌输那么的直接高效，但多多少少也有些收获。
　　再然后就是研究系统，这次转盘上的主要奖项已经抽完，但他没有重新刷新。
　　一次偶然的机会，他发现系统中一般的人气值可以转化为白色的特殊人气值，转化比例是100:1，
　　这个发现让李轩高兴了许久，可以转化就意味着，他可以从里面抽到更多更好的技能，比如‘高级演技’，这是他见到的第一个高级技能，而且还是对他非常有用的技能。
　　李轩之所以不刷新，就是想囤积‘人气值’抽到它。
　　万一刷新了，鬼知道系统会刷些什么东西出来，要想再一次碰到‘高级演技’那就得靠运气了。
　　千鸟在林，不如一鸟在手，先把‘高级演技’抽中才是王道，他现在身附的技能足够他用一段时间。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　星期天早晨。
　　“哥，快起来！”吴雨桐跑进李轩的卧室把它摇醒。
　　“干嘛吗？”李轩惺忪的睁开眼睛问道。
　　“快点起来，我们要去拍全家福，然后去游乐园玩。”吴雨桐高兴的说道，后者才是她一大清早叫醒李轩的原因，她想早点拍完照片，早点去游乐园玩。
　　“行，你先出去，我穿上衣服就出来。”
　　李轩走出房间，卢静已经在做着早餐。
　　一家四口吃完早餐，在吴雨桐不断的催促下走出房门。
　　李轩开着他的长安TT1000载着他们先去摄像店，“咔。咔。咔”，摆好拍照姿势，全家福10来分钟就照完了。
　　“走，走，走，快走，等会没时间了。”吴雨桐又一次催促着去游乐园。
　　“急什么，现在还没到9点。”
　　李轩把车开过来，载着他们往游乐园开去，到达目的地，吴雨桐欢快的跳下去，看着游乐园中密密麻麻的人群，不爽的说道：“怎么这么多人。”
　　“今天是星期天，当然人多了，走吧！我们进去。”
　　买票进去，吴雨桐一眼就看到高大的摩天轮，想要去坐。
　　李轩看着慢慢悠悠的摩天轮，实在是没兴趣，不过吴雨桐喜欢，他也将就着坐，一圈转完，他都要快睡着了。
　　从摩天轮下来，李轩和吴雨桐与李忠和卢静分开，各玩各的。
　　吴雨桐拉着李轩，高兴的走着，看到好玩的就拖着李轩上去玩一把，她玩的游戏项目，有旋转木马、小火车、摇摇床等等，全是小孩玩的，不过李轩看了看只有13岁的吴雨桐，也确实是个小孩。
　　“妹妹，我们去玩那个怎样？”李轩指着大摆锤说道。
　　“这个看着有点吓人。”
　　“没事，一点也不吓人，很好玩的，要不要去试试。”李轩认真的说着，心中却在坏笑。
　　“真的不吓人？”吴雨桐确认的问道。
　　“当然，我还会骗你吗？”
　　吴雨桐瞟了眼李轩，意思是说你骗我的次数还少吗？
　　“呵呵”李轩尴尬一笑，“这个真不吓人。”
　　“好吧！我还没有玩过大摆锤。”
　　李轩心中一乐，带着吴雨桐走了过去，验票，进场，坐上大摆锤，系上安全带，大摆锤慢慢升高，然后开始晃动，晃动的幅度越来越大，大摆锤也开始旋转起来。
　　惊叫声此起彼伏，不绝于耳，坐在他旁边的吴雨桐也在大叫，她刚开始的时候有一点害怕，但慢慢的这种害怕被刺激感覆盖，她就不再会怕了，兴奋的在那里喊着。
　　不时还有空闲对李轩说话：“哥，这个真好玩。”
　　“这丫头不安常理出牌啊！”李轩心中想道，他的本意是想看吴雨桐的笑话，哪想变成了这样。
　　大摆锤慢慢停下，吴雨桐似乎还没有过瘾，想要再坐一回。
　　“妹妹，玩这大摆锤也没什么意思，我们去玩过山车吧！”

第116章 套圈圈
　　“过山车？”吴雨桐看着另一边在轨道上呼啸而过，翻滚前进的过山车，说道：“哥，这个有点吓人吧！”
　　她嘴上说着吓怕，心中却有一丝小小的意动。
　　“没事，就比大摆锤刺激那么一点点。”
　　“好吧，既然你想去，那我陪你去。”
　　“额。。。。怎么感觉这丫头自己也想去。”李轩心中想道。
　　两人一边说话，一边往过山车走去，坐在上面，吴雨桐有点兴奋的握着把手，期待着过山车出发，李轩看着她的样子，感觉这丫头一点也不害怕。
　　过上车慢慢启动，爬到最高点，然后‘呼’的一下从接近90度的坡上滑落，李轩心中咯噔一下，全身肌肉绷紧，他这个武林高手也有些心慌，反观吴雨桐，小姑娘正挥舞着双手兴奋的大喊着。
　　李轩本想用刺激的游戏吓吓她，哪像撞到了枪口上，吴雨桐一点害怕的意思也没有，还越来越兴奋。
　　坐了一遍，她缠着李轩要坐第二遍，为了不让吴雨桐看出他有点害怕，只有硬着头皮陪他坐。
　　“失算了！”
　　吴雨桐的身体中好像某种东西被激活，游乐园中惊险刺激的项目，她挨着尝试，李轩为了不被看穿，只好陪着她。
　　等吴雨桐玩够了，李轩才松了口气，一人拿着一捧爆米花在游乐园中闲逛着，“哥，多亏你带着我玩，不然我还不知道那些游戏项目这么好玩。”
　　“你喜欢就好，这次我没有骗你吧！下次有时间我们再来玩。”
　　“好。”
　　两人走着走着，看见前面有一堆人围在那里，不时的里面还有叫好声传出。
　　两人好奇的挤进去一看，宽阔的地面上，放着很多大小不一，毛绒绒的玩偶，有人正拿着大小约20公分直径的五彩圆环，往里面仍，想要套中玩偶，可惜他的实力不怎么样，扔出去的圆环一个玩偶也没有套着。
　　“妹妹，想不想玩？”
　　“想。”
　　“好，你等会，我帮你去买圆环。”
　　李轩四处望了一圈，没有发现卖圆环老板，倒是有几个穿着游乐园工作服的人员在维持秩序，他走过去问道：“你好，请问哪里可以买圆环？”
　　工作人员指了指不远处的小屋，说那里在卖。
　　李轩走到小屋前，问道：“我想买点圆环，多少钱一个？”
　　“10元一个。”里面的工作人员说道。
　　“这么贵？”
　　“我们这些玩偶中，市场价最便宜都是10元，最贵的市场价1000元，几百元的也有很多，每一排玩偶的边上都写着价格。”
　　“那好，我买20个。”李轩给了她200元，她在键盘上一敲，李轩旁边的机器就落出20个圆环。
　　“看来这是游乐园自己的产业，每一个圆环都有出入账。”
　　李轩拿着圆环走回去，分了10个给吴雨桐，让她玩。小姑娘拿着圆环很雀跃，比划来比划去，不知道该套那个玩偶。
　　李轩说道：“妹妹，看到玩偶边上标识的价格了吗？捡着贵的丢。”
　　吴雨桐很听话，专门挑着500元以上的玩偶扔，只可惜实力与野心不成正比，她一个也没有套中。
　　“哥，没套中。”吴雨桐可怜兮兮的说道。
　　“没事，看我的，等会把他们的心，套滴血。”
　　李轩活动活动身体，拿着圆环准备出手，他先找了一个偏后位置100元价格的玩偶试手，它距离李轩大概有8米左右。
　　瞄准，然后扔出，圆环擦着目标玩偶飞过，掉落在地上。
　　不少围观的人都在为他可惜。
　　李轩笑了笑，再次拿起一个圆环扔出去，精准的套在玩偶上。
　　“好！”周围的人为他喝彩，可能是他们被坑了不少钱，见到李轩套中100元的，心中也跟着高兴。
　　工作人员把玩偶拿出来，又放了一个同样价格的玩偶在那里。
　　李轩接过玩偶，让吴雨桐拿着。
　　套圈继续，李轩扔了两次也找到了一些手感，这次他直接把目标瞄准500元价格的玩偶，圆环一出，在空中划过一道弧线，精确的挂在一个熊猫玩偶的耳朵上。
　　“好！”这次的围观人群的欢呼叫好声更大。
　　“哥，你太厉害了！”吴雨桐喜滋滋的抱着半人高的熊猫玩偶夸赞道。
　　“妹妹，精彩的还在后面。”
　　李轩这次对准的是一个1000元价值的玩偶，是一只小兔子，距离他大约有12米，也是场地中玩偶最远的距离。
　　他手中的圆环飞出，像是长了眼睛一样，直直的向小兔子飞去，看热闹的围观人群也在盯着飞出去的圆环。
　　“啪啪。。”掌声响起，李轩套中了。
　　吴雨桐接过小兔子，高兴的跳了起来，为李轩加油。游乐园设置的这个游戏项目从开业到现在还没有人套中过1000元的玩偶记录，今天就被李轩打破。
　　“小兄弟，继续套1000的。”路人甲喊道，他们觉得看李轩套，比自己上还精彩。
　　之后，李轩也不拂他们的面子，全部套1000的玩偶，周围的人群就像在看他卖艺一样，叫好声不断。
　　他连续套中4个1000元的玩偶，游乐园工作人员脸色也没什么变化，只是觉得李轩有点厉害，因为这些玩偶不用他们花钱买，被人赢走了当然不会心疼。
　　可坐在收银台的大姐却黑了脸，这个游戏项目她是主管也是股东，游乐园只负责提供地方，这些玩偶她出钱负责购买，看着李轩这样套，她的心就在滴血。
　　1000元的玩偶她只买了四个，现在都被套完，她就叫工作人员拿假货冒冲。
　　李轩一开始没有注意，当把它套回来后，才发现玩偶的品牌换了，这下就让他有些不高兴，这么大一个游乐场怎么能玩这种把戏。
　　立刻把工作人员叫过来质问，工作人员最开始坚持说这个玩偶值一千元，可他没注意到玩偶上还有二维码，手机一扫就知道价格，是188元。
　　这下证据确凿，围观的人也开始起哄，说游乐园输不起。
　　巧合的是，今天他们游乐园的高层领导前来视察情况，看到这一幕，他走过来问清楚情况后，对李轩说道：“小兄弟，真的很抱歉，1000元的玩偶平时没有人套中，所以就只预备了4个。”
　　李轩还没说话，路人中不知道的正义感爆棚，还是看热闹不嫌事大的人说道：“没有玩偶不要紧，你们放上其他价值1000元的东西也行啊！这个大的游乐场，不要输不起。”
　　这位领导看着不少人在拿着手机录像，而且事关游乐园的名声，他也不敢马虎，又对李轩问道：“小兄弟，你觉得呢？”
　　李轩淡然的说道：“我觉得刚才那位说的很有道理，如果贵方觉得不适合，我也不会说什么。”
　　这个高层领导看他年轻，想用气势镇住他，了结此事，可李轩怎么可能认怂！
　　见李轩这样，这个领导一时也有些头疼，他不在乎这点钱，但1000元的玩偶确实没有了，如果有他会毫不犹豫叫他们拿出来。
　　忽然间，他想到了一个办法，又可以解决此事，还能打广告的办法，“小兄弟，玩偶的位置放一千元现金，怎么样？”
　　“现金？可以啊！”
　　“好，那就这么办。”
　　他叫人放了1000元在那里让李轩套，然后叫随行的摄影师拍摄，心中还期望李轩能够套中起码一次。
　　李轩拿着圆环看着几乎与地面一样平的现金，有些难下手，这很难套中。
　　试了试，圆环套中现金后，又弹开了。
　　他手中的圆环所剩不多，又去买了50个，他就不信自己套不着，一次次的试验，把圆环的落点往前移，然后让它自己跳到现金上。
　　终于在李轩试验了20多次后，套中了！
　　“哈哈，恭喜小兄弟！”领导见李轩套中后，没有一点不愉快，还很高兴。
　　李轩看见他旁边的摄像机，心中一想，大概也猜到了他在打什么注意。
　　“既然你要拿我打广告，那我收你一点广告费，也不为过！”李轩心中想道，他直接把赢来的一千元，再去买100个圆环。

第117章 出发
　　李轩再去买100个圆环，销售台的大姐脸都绿了，被李轩套走的这些钱会从游戏项目的营收中出，那也有她的一部分，但现在领导发话，她也只好卖给李轩。
　　“领导，真的让他这样一直套下去吗？我们会亏死的！”
　　“没事，让他套，能套多少算他的本事，这段视频我会让人放到网上炒作，也会放到电视台播放。今后直接放1000元现金在里面，这样肯定会吸引不少人来尝试，到时我们会赚的更多，而且还会给游乐园带来不少的人流量。”
　　大姐还是有些顾忌，不放心的说道：“要是今后有他这样的高手前来怎么办？”
　　领导像白痴一样的看了眼她，说道：“游戏规则是我们说的算，你之后不会调整游戏的难度吗？”
　　大姐恍然大悟，拍着马屁说道：“领导真是深谋远虑，高瞻远瞩，是我有些目光短浅了。”
　　领导听着也不回话，把目光望向场中的李轩。
　　李轩依旧不慌不忙的套着圈圈，现在的他还是在尝试，先前尝试了20多次才套中，这次他只尝试了10多次就套中现金。
　　“哥，中了！中了！”吴雨桐在一旁欢欣雀跃的喊着，美滋滋的从工作人员手中接过1000元现金，把它放在自己的小背包中，然后紧紧抱在怀里。
　　李轩看了看游乐园领导，抬起手臂，晃了晃串在上面圆环，游乐园领导笑了笑，挥挥手，让工作人员继续放钱。
　　等钱放好，李轩继续套，经过多次尝试，他慢慢的找到了手感，几乎2、3个圆环就能套中一次，吴雨桐的小包慢慢鼓起来，她像财迷一样，死死的抱着，不时的还左右看看，生怕别人给她抢了。
　　游戏继续，李轩的圆环没了就去买，游乐园领导的现金没了，就让人去拿。
　　慢慢的李轩套中的现金越来越多，5万。。8万。。。10万，游乐园的领导看到李轩套中的现金已经超过10万，他觉得已经达到了打广告的震撼效果。
　　等李轩把手中的圆环套完，他从怀中摸出一张镶金的卡片，递给李轩，说道：“小兄弟，这是我们游乐园最高等级的VIP卡，拿着它就能终身免费玩游乐园的所有游戏项目，而且购买商品也可以打5折。”
　　“这是在示弱吗？让我停手？”李轩心中想到，他现在已经赚了11万多，也够了，既然这个领导对他示好，他也不想把事情做绝。
　　笑着接过卡片，说道：“多谢领导的好意，卡片我收下了。”顿了顿他继续说道：“你们刚才拍摄的视频可以在网络或者电视上播放，但不能放在游乐园的宣传片中，这关乎到肖像权的问题。”
　　游乐园领导怔了怔，没想到李轩还能想到这一层，看着眼前不卑不亢，悠然淡定的年轻人，他收起先前随意的态度说道：“你好，小兄弟，我叫程宏，不知多少钱能购买你的肖像使用权？”
　　“程总，你说的这个问题我也不清楚。我叫李轩，一个刚出道的艺人，如果你需要我的肖像使用权，可以和我的经纪人联系。”
　　“李轩？”程宏没有听说过，他示意旁边的助理用手机查查，看着手机里李轩的信息，微微有点意外，《向往的生活》常驻嘉宾，《同桌的你》和《风吹麦浪》的演唱者。
　　李轩是一个艺人，那购买肖像使用权的事情就要复杂很多。
　　与程宏交谈几句，李轩把经纪人陈丹的电话给他，随后他就带着死死抱着小背包的吴雨桐离开这里，至于他们买不买肖像使用权，这就不是他能管的。
　　围观的人群，见到李轩带着11万离开，很是眼红，不断朝着收银台跑去购买圆环，他们也想试试自己能不能套中1000元现金。
　　这些人要去送钱，李轩管不着，他带着吴雨桐去与李忠他们汇合，准备回家了。路上李轩把游乐园的VIP卡送给吴雨桐，小姑娘像是得到了一件不起的宝贝，拿着卡片看了又看，最后小心的放在背包中。
　　看到包中的钱，小姑娘的眼中全是‘¥’，“哥，我长这么大还是第一次见到这么多的现金。”
　　李轩抱着玩偶，笑着说道：“帮我提回家，到时分1万劳务费给你。”
　　“哥，不用给我。”
　　“没事，你的小金库不是没什么钱吗？可以存在里面压压箱底。”
　　“哥！你居然翻看我的东西！”
　　“我可没有翻看你的东西，是你自己神秘兮兮的在那数钱被我看见了。”
　　吴雨桐看了看他哥，不知道是信还是不信，两人一边聊，一边走，与李忠和卢静汇合后离开游乐园，开着车返回家中。
　　李轩陪着家人快快乐乐的玩耍一天，还顺便赚了点小钱。明天李忠和卢静要去上课，吴雨桐要去读书，他也要走了。
　　银蓝影视城在江南一带，离他这里有1000多公里，不堵车的情况下，也要连续开10多个小时。
　　第二天早晨，把吴雨桐、李忠他们送到学校，李轩在他们不舍的目光中，开着车子走了。
　　一个人开着车子在高速上行驶是一件是无聊的事情，他轻松的靠在背椅上，右脚轻轻踩着油门，一手握着方向盘，一手搭在扶手盒上，时不时看看窗外的风景，听听广播了解路况。
　　开着开着，李轩看到前面慢车道上有一辆大货车在那左扭右晃，进行蛇形机动，它不是在躲避什么东西，是司机在疲劳驾驶。
　　李轩快速把车开上去，狂闪大灯，急促的按着喇叭。
　　货车司机似乎被惊醒，大货车的行驶轨迹也回复正常，他还把手伸出窗外对李轩做了个谢谢的手势。
　　李轩按了两声喇叭作为回应，而后从超车道超过大货车，向前驶去。
　　现在已经到了中午，车子的油量所剩不多，他需要到前面的服务区加油，顺便吃中午饭。把车拐进服务区，里面已经停了不少车辆，有大有小，看车牌各个地方的所有，里面的人都站在车外，有的在活动身体，有的在吸烟聊天。
　　李轩把车停在车位上，进入食堂吃了顿午餐，这里的饭菜如他所料，又贵又难吃，但肚子饿，只好将就着吃了。
　　去趟洗手间，排除身体的杂物，他把车开到加油站排队等着加油，忽然间他看到前车的驾驶员居然点燃了一根烟，在优哉游哉的抽着。
　　那里虽然离加油机还有几米距离，但还是非常危险，要是把加油站引爆，李轩这个高手也得丧命。
　　他把头伸出窗外，喊道：“喂，前面的，不要在这里吸烟！”
　　前车的驾驶员听到李轩的话，不但没有把烟灭掉，还把手伸出窗外，对着李轩比中指。
　　“现在的人都这么嚣张？”李轩想道。
　　前车的驾驶员是个30岁左右的男子，通过他车上的反光镜，李轩可以看到他桀骜不驯的脸上，充斥着对他的不屑之色。
　　李轩还没说什么，一个加油站的工作人员就提着灭火器跑了过来，对李轩问道：“谁在抽烟？”
　　李轩指了指前面这辆车，工作人员立马跑过去叫男子把烟灭掉，可男子鸟都不鸟他，依旧我行我素的抽着，最后工作人员没法，提着灭火器就往烟头上喷。

第118章 打架
　　大量的干粉从灭火器中喷入车内，喷灭了烟头，也喷的那个男子满脸都是。
　　他楞了一两秒，有些懵，没想到工作人员真的敢喷。
　　随即男子火冒三丈，气炸了，打开车门就破口大骂，举着拳头狠狠的朝着工作员人头部打去。
　　“当！”一声不大的撞击声响起。
　　男子的拳头没有打中工作人员，而是打在了灭火器上，他疼痛的甩了甩手，而后继续一拳一拳的向工作人员打去。
　　工作人员拿灭火器阻挡，男子一拳也没有打中，很快其他的工作人员赶过来帮忙，并跑到服务区的警务室报警。
　　男子被拉开，见他们人多也没有再扑上去，只是心中怒气难消，忽然间，他撇到正趴在车门上笑着看热闹的李轩，心中刚平息一点的怒火，再次熊熊燃起。
　　在他的认知中，这事都是李轩多管闲事引起的，现在看到李轩在那幸灾乐祸的笑，男子怒意难平。
　　他也不是狂妄到什么人都敢惹，但他看李轩开的是一辆‘破车’，一看就不像是有势力的人，属于他可以招惹，甚至打一顿消气的人。
　　“喂，你想干嘛！别来惹我！”李轩看着向他走过来的男子警告道。
　　“我TM惹你怎么了？老子还要揍你，开一辆破车，你以为自己是谁？”男子走到李轩车前，想要把他拉出来打一顿。
　　李轩就在车上坐着，等他先动手，男子伸出手拉住李轩的衣服，举着拳头就朝着脑袋打去。
　　李轩随意的躲开男子的攻击，而后一拳打在他的胸部，力道直接把他打退三步，痛苦的捂着胸膛，他感觉自己的内脏都要被震散了。
　　“练家子？”察觉到李轩应该是练武之人，男子也不敢再上，看了看李轩的车牌，开始放狠话，“别以为练过几天，就了不起！你给老子等着，这事没完。”
　　对于他的狠话，李轩压根就没放在心上，趴在车窗上笑着说道：“来啊！别像狗一样只会叫，过来咬我啊！”
　　“我草NM!”男子怒骂一声，捡起加油站柱子旁的砖头就朝着李轩丢去。
　　听到他的骂声，李轩的脸色阴暗下来，挡掉飞来的砖头，他打开车门朝着男子走了过去。
　　男子看到李轩走来，心中也有些害怕，但面子不能丢，他又从地上捡起一块砖头，拿在手中，狠狠的向李轩砸去。
　　李轩一个侧身躲开转头，右手握拳重重的打在男子的脸上，几颗带着血丝的牙齿从他的嘴里飞出。
　　这还不算完，李轩抬起右腿一脚蹬在男子的腹部，蹬得他连退好几步，然后一屁股坐在地上，抱着肚子，卷缩在那里痛苦的呻吟。
　　李轩本想再上去补几脚，但想想还是算了，因为警察来了。
　　“这是怎么回事？是谁在加油站抽烟？”警察问道。
　　加油站工作人员出来指着卷缩在地上的男子说道：“是他！不停劝阻，还动手打人。”
　　“那他这又是怎么回事？”警察指着男子问道。
　　李轩说道：“警察叔叔，是他先动的手，还用砖头砸我，我是迫不得已才动手反击。这里的人都能作证，而且这里还有摄像头，看看回放就知道了。”
　　警察先是询问路人了解情况，然后去看了监控回放，事情与加油站工作人员和李轩说的大体相符，他看着已经站起来，牙齿被打掉几颗的男子问道：“需不需要叫救护车？”
　　“不用！呸。”他吐了一口带血的唾沫在李轩脚下。
　　李轩望了望男子，没有说什么。
　　警察了解清楚基本情况，把李轩、男子还有最初灭烟的工作人员，带回警务室录口供，并划分责任。
　　男子在加油站吸烟，不听劝阻还动手打人，情节恶劣严重危害公众安全，要被拘留。
　　李轩先前在车上打人是正当防卫，后来走出车辆打架，男子虽然占主要责任，但李轩也有一定的责任。他不会被拘留但要承担一定的医药费。
　　至于加油站的工作人员，没有责任，他的行为合理合法。
　　“我今天认栽，也不要医药费，你叫李轩是吧！我记住了！我们一定会再见面的。”刚才警察叫李轩的时候，他听到了。
　　“警察叔叔，他居然敢当着你的面恐吓我！这样的坏人一定要严惩不贷！”李轩也知道这人的名字，叫林宝蓝。
　　警察看了眼面色淡然的李轩，说道：“怎么惩罚他，不是我说了算，也不是你说了算，我们有法律，该怎么惩罚就怎么惩罚。你没什么事，可以走了。”
　　李轩走之前，对着林宝蓝说道：“在看守所里要好好悔悟，争取早日重新做人，加油！我看好你哟！”说完，李轩头一不回的走了。
　　回到车上，把油加满，李轩继续前行，这件事对他来说，只不过是一件小小的插曲，增添一丝路途的趣味，至于林宝蓝威胁他的话，李轩并不放在心上。
　　他的性格从来都是人不犯我我不犯人，人若犯我加倍还之，如果他再敢来找麻烦，李轩会让他知道花儿为什么这样红。
　　开着车驶离服务区，在高速上行驶，又是一段无聊的时间，大约行驶了100公里左右，高速路上堵车了，李轩下车站在高速围栏上向前望去，前面密密麻麻的车流看不到尽头，看样子已经堵了有一些时间，不一会，他的身后也堵满了车。
　　没法，只得回到车里等着。
　　没过多久李轩看到救护车从应急车道上呼啸而过。
　　“前面这是出事了！希望人能平安！”
　　李轩做不了什么，只能坐在车上等着，等了接近2个小时，车流才开始慢慢移动，说明前面的道路通了。
　　走走停停的行驶了大约1公里，宽阔的三车道变成了一车道，有交警在指挥交通，再前进两百米左右，李轩看到一辆大货车竖躺在地上，车厢里的货物片地都是，很多交警都在帮着收拾。
　　晃眼间他看到了货车的车牌，这个车牌他认识，正是之前他按喇叭，闪大灯提醒的那辆货车，司机还对他做了感谢的手势。
　　“你为什么不休息呢？非要疲劳驾驶！”
　　这100多公里的路有两个服务区，随便进那个服务区休息一会都不会有这样的情况发生。
　　不过幸运的是，李轩看车辆的损毁程度并不大，应该是方向打得太急，导致车辆侧翻，驾驶室只有挡风玻璃破碎，外皮没有变形，驾驶员应该不会有生命危险。
　　“希望他能记住这次的教训，以后不要疲劳驾驶。”看似能多挣点钱，但一旦出事，所有都要赔进去。

第119章 到达影视城
　　李轩开着车在高速上继续前进，到了晚上时，他下高速到酒店中歇息了一晚，第二天继续前行。
　　穿过隧道，跨过大桥，无聊的开了几个小时，慢慢的他发现高速两旁的河道多了起来，大大小小的河流蜿蜒的流淌在翠绿如画的山丘和田野间。
　　看了看地图，他已经进入了江南地域。
　　江南地域从古至今都是生活富庶、风景优美的代名词，无数的诗词散文夸赞着江南的美好，李轩这次开车来，正是打算好好游玩一番。
　　游玩的第一站就银蓝影视城，它占地约40多平方千米，是这个世界面积最大的影视基地，汇集了华国从古至今数个朝代的建筑，也许只有在这里它们才能跨越几千年的时光在现实中相逢。
　　从高速上下来，李轩直奔银蓝影视城，这里除了是拍戏场所，也是一个旅游景区，无数的游客从四面八方赶到这里游玩，所以为了保证剧组拍摄不被干扰，有些地方在剧组拍戏时，是不对外开放的。
　　李轩上次来为了进入这些地方，他是先在‘银蓝群演工会’注册成为群演，然后才跟着混进去。
　　不过这次他不用，来之前黄雷给了他一个电话号码，是这里的一位负责人的电话。
　　李轩与他联系，说明身份和来意，他给了李轩一张工作证明，可以在银蓝影视基地的绝大部分地方出入。
　　把车停好，李轩带着一副墨镜在影视城中闲逛起来，他现在所在的位置是明清宫，这里宫殿都是模仿故宫修建，金色的屋顶在阳光的照射下，闪闪耀眼，非常突出，里面鳞次栉比的宫殿，错落分布，五步一楼十步一阁。
　　楼阁之间除了穿着现代服饰，拿着手机拍照的人，还有很多穿着古代衣服的人在穿梭行走，让人有种时空错乱的感觉，李轩没有看到有拍戏的摄像机，猜测这些人应该是影视城安排，供游客欣赏的人。
　　从明清宫出来，李轩坐着游览车来到了清明上河图，这里完全按照名画《清明上河图》修建，无数的古代房屋间，翠绿的大树点缀其中，这里风景旖旎独特，牌坊高耸林立，花卉争奇斗艳。
　　李轩在里面逛了一圈，来到了著名的石桥上，站在上面，看着川流不息的人群，望着河流中载着游客穿行而过的乌篷船，感觉这个画面与图画中的景象极为相似，却又有很大的不同，北宋时期的景象是盛世危机，而现在是太平盛世。
　　“先祖们要是能看到现在的景象，也会感到欣慰！”李轩感叹一句，
　　“是啊！祖先们要是能看到现在的太平盛世，也会含笑九泉。”有些感慨的声音在李轩耳边响起。
　　他转头看去，看见一个老者站在他的不远处，眺望着远方，那句话就是他说的，李轩看老者带着一副眼镜，面容和蔼，身上有一股文人的气息。
　　他猜测老人应该是在借今怀古，人老嘛，就喜欢感慨，知识越多心中感慨的事情就越多。
　　李轩陪着老人聊了一会，就离开了。
　　闲逛了许久，他也不想逛了，准备去找在这里拍戏的彭玉唱，拿出手机，李轩拨通了他的电话，“喂，彭彭，我到银蓝影视基地了，你在哪？”
　　“轩哥，我在秦王宫这边正准备拍戏，要过来吗？你把位置发给我，我叫助理去接你。”
　　“不用，我自己过来就好，你叫他在秦王宫外面接我就行。”秦王宫里面不是只有一个剧组在拍戏，李轩怕走错，才叫他的助理过来接应。
　　挂断电话，李轩坐着游览车往秦王宫而去，“彭彭，开始拍古装戏了吗？”他的心中想到。
　　到达秦王宫，在彭玉唱助理的带领下，李轩来到了彭玉唱拍戏的剧组，走入里面给人一种时空穿梭的感觉。
　　里面的人很多，大概又几百人，除了少部分穿着现代服饰，大部分都是穿着古代衣服，有平民，有宫女，有拿着长枪的士兵，有士大夫，还有披带着盔甲，腰间挂着长剑的将军等等。从他们的服装造型判断，应该是汉代。
　　此时没有拍戏，众多的群众演员都坐在地上休息，工作人员在布置下一场戏的背景，摄像师也在布置这拍摄的机会，导演坐在椅子上休息，其他人也是各忙各的。
　　李轩的到来并没有引起什么波澜，人们只是看了看，然后就该做什么就做什么。
　　彭玉唱走了出来，给了他一个大大的拥抱。
　　李轩看着彭玉唱身上穿的黄袍，打趣的说道：“彭彭，可以啊！这都当上皇帝了，赏赐我几个宫女如何？”
　　彭玉唱挺起胸膛，宽袖一挥，指着坐在地上休息的宫女说道：“轩哥，想要多少，自己选，朕全部赏赐于你。”
　　“哈哈，算了吧！你自己留着慢慢享用！”李轩笑了笑，问道：“你演的是哪个皇帝？汉武帝？汉协帝？”
　　彭玉唱说道：“都不是，我演的是刘禅。”
　　“阿斗？”李轩调侃道：“和你的气质倒是蛮像的，怪不得找你来演。”
　　“像吗？不像吧！”彭玉唱可不愿认为，自己本身的气质和阿斗相似。
　　李轩笑了笑，也没在这个问题上纠缠，问道：“这部戏你是主演吗？”
　　“是主演。”
　　“你不是主演吧！刘禅能成为主角？他在游戏中都只是一个辅助的角色，戏中怎么可能是主角？”李轩不信的说道，他就没有见过刘禅是主角的电影或者电视。
　　“刘禅是辅助怎么了？辅助也能成为主力输出。”反驳了一句，彭玉唱还是说道：“好吧！我是2号主演，彭玉炎是1号主演，他饰演的是赵云。”
　　两人说话间，现场导演的声音从喇叭中传来，“群众演员准备，马上开始下一场戏。”
　　“彭彭，你要去拍戏了吗？”
　　“不是，我今天计划的戏已经拍完，不过不能走，要在这等着，也不能卸妆，万一导演还要拍，这样随时都可以拍。”
　　“不错，敬业！”李轩对他竖起大拇指。
　　“这不是敬业，是一个演员的基本素养，一般没什么急事，我们都这样。”
　　两人一边聊着，一边看着拍戏，这是一幕大型戏，主角彭玉炎饰演的赵子龙，要从市集上穿过，出城打仗。

第120章 群演
　　这一幕戏拍摄的场地是秦王宫内的专门用来拍戏的一个集市，这处集市的道路两边各种古代买东西的木制推车，案板，茶店，座椅，应有尽有。
　　前来拍戏的剧组只要收拾一下，放上道具，安排好群演，这里瞬间就可以变成电视上热闹繁华的景象。
　　集市的尽头，是一座高耸的城墙，下面是一扇宽大的城门，等会这里会安排士兵站岗，并在拍戏时打开城门，让军队出城。
　　这一场戏，先要拍摄一幕集市的繁华景象。
　　这就需要大量的群众演员参与，并安排好他们各自要做的事情，这些小问题导演不会管，都是副导演在安排。
　　一个副导演举着手中的本子，喊道：“过来一个群演，卖包子的还差一个。”
　　周围的群演听到这声喊，犹如听到了天籁之音，争先恐后的跑了过去，争抢着要当这个卖包子的角色。
　　“都TM闭嘴！”副导演也许是瞧不上他们，也许是吼惯了，听到嘈杂的声音就毫不客气的对着群演大吼。
　　这些群演的年龄有大有小，新来的群演会面露愤色，一些做了长时间群演的人却不会，他们似乎对这些吼声都麻木了，或者听多了就觉得习惯了。
　　但不管是新来的群演，还是‘老’群演，听到副导演的吼声都安静下来，他们想要得到这个小角色，虽然台词可能就一句，但起码有台词，甚至还有露脸的机会。
　　他们期盼的看着副导演，希望他能选上自己。
　　副导演指着一个27、8岁的男子，说道：“你，吆嚯两声‘卖包子’来听。”
　　被指到男子高兴的站出来，卖力的吆嚯着，副导演听着点点头，“行，就你了！”
　　“谢谢导演看中，我一会肯定好好演。”年轻男子有些卑微讨好的说道。
　　这个角色在戏中可能算不上角色，但对他来说，就是一个大角色，一个有台词的大角色，而且他从一群跟他一样的人群中被选出，觉得很有面子，似乎觉得自己已经被导演看中，内心十分欣喜。
　　李轩在一旁看着，叹了叹气，没有说什么，他只是觉得有些可悲，有些可怜，这些人心中的想法他知道，这些人现在做的事情他前世也做过。
　　这些人中有的是为了赚钱养家糊口，更多的则是幻想着自己能成为电视中耀眼的明星。
　　这种‘可笑’的幻想李轩前世也有，他幻想着自己有一天能被某个导演看中，出演主角，然后一夜成名，甚至成为‘影帝’。
　　穿越到这个世界，接触到何炯、黄雷等他们这些真正的圈内人，李轩才知道自己当初坚持的‘梦想’是多么的虚幻，如水中月，注定无法触及。
　　娱乐圈成名的人确实非常多，但想要上位的人更多，资源是有限的，国内各大影视院校每年都有大量的学生毕业，还有各种有关系的人。
　　他们这些人都不一定能出名，谁会在意这些根本没有任何背影，甚至没有学习过任何表演基础的群演。
　　所以说他们如果没有特殊的机遇，想要成为明星，那是不可能的事情。
　　尽管他们高喊着‘前来做群演是为了实现自己当演员的梦想’的口号，实则是认不清现实，可怜又可悲之人。
　　不排除他们之中有天生热爱表演的人，但没有学习和展示自己的机会。
　　可谁又会在乎他们呢？没有人会在乎他们，即便在乎也没有这个精力。
　　彭玉唱看见李轩，在那叹气，不由问道：“轩哥，怎么了？”
　　“没什么，只是看见这些群演，心中有些感慨。”
　　“是啊！他们很不容易，每天都要等剧组收工了才能离开。”彭玉唱没有做过群演，不会明白李轩的感受，只觉得他有些压抑。
　　彭玉唱见李轩没有回答，他也没有再说，在那静静的看着拍戏。
　　片场中，副导演把群演安排好，导演下令开始拍摄，工作人员打板，拍摄开始。
　　导演坐在椅子上看着画面传输器的小屏幕，看了不到10秒钟，他皱了皱眉头，拿着喇叭叫停拍摄，把副导演叫过来，说道：“叫他们行走的时候打起点精神，不要像丧尸一样，还有那个卖包子的喊那么大声干什么？小声点。”
　　“好的，导演，我马上去给他们说。”副导演点头哈腰的说道。
　　他拿着喇叭快步跑了过去，大吼道：“都打起点精神，不要TMD像丧尸一样，谁TM要是还拍不好，就马上滚蛋。还有卖包子的，你TM喊这么大声干什么，小声点。”
　　卖包子的男子，立马哈着腰说道：“导演对不起，下去一定注意。”
　　副导演跑过去，吼骂一顿，拍摄继续，这一次拍摄虽然比上次好点，但导演并不满意，副导演跑过去又是一阵怒骂。
　　第三次好了点，达到了导演心里的及格线，他看着镜头中的群演，也不要求再拍摄更好的东西，这条直接过，反正这个画面在播出的时候可能只有一秒，或者一秒都不到，并不影响电影的整体效果。
　　一幕过，开始第二幕，主角骑着马，带着军队飞奔出城。
　　李轩看到主角彭玉炎先是披盔戴甲坐在马上，举着手中的银枪，高喊道：“出发！此战必胜！战！”
　　他的身后，有几个骑着马的偏将和百来个拿着长枪的士兵，举着武器喊道：“战！战！战！”
　　“停！”导演喊道，“没吃饭吗？大声点，把吃奶的劲都拿出来。”
　　打板，继续拍摄，这次这些身穿士兵衣服的群演喊出了自己最大的声音，“战！战！战！”或者他们也是在向对自己不公的命运宣战。
　　“下一幕！”导演喊道。
　　下一幕，彭玉炎换上替身，替身骑着马匹带着军队，向着城门飞奔而去，市集上的人全部站在两边，看着军队开拔。
　　守在城门的士兵立马打开城门，站立在那里，目送军队出去。
　　这一次导演没有说什么，但还是重复拍了几次。
　　再下一幕，道具组开始铺设铁轨，一匹仿真的马匹立在上面，四条腿下面全是轮子，彭玉炎骑在上面做着骑马的动作，工作人员在后面使劲推着，仿真马匹在铁轨上快速滑动。
　　后面的军队也骑着马或者跑步跟在后面，镜头一直跟着彭玉炎，但只拍摄上半身特写。
　　用替身骑马，这倒不是彭玉炎有什么问题，他不会骑马，你要他怎么办？所以只能用替身。

第121章加戏
　　拍完彭玉炎骑马的戏，这一场戏就拍完了，导演又立马开始安排下一幕戏，剧组的时间永远都是非常紧，因为拍戏的时间越长花的钱就越多。
　　李轩在一旁看了一会，看的有些无聊，这这些东西能懂的他都懂，不懂的也看不懂。
　　他对着彭玉唱打趣道：“彭彭，这次演皇帝有什么感情戏吗？你现在可是后宫佳丽三千，导演要是不给加点感情戏，那就对对不住你了。”
　　“有啊！还是床戏！怎样，是不是很羡慕？”彭玉唱得意的说道。
　　“床戏？”李轩望着他很是不信，不过想想他演的刘禅这个角色，懦弱好色，好像还真有可能是床戏。
　　“可以啊，彭彭，之前吻戏都没有拍过，现在直接跳级，拍床戏了，你这是得偿所愿啊！不过，你拍戏的时候，确实自己不会害羞的脸红吗？”
　　“轩哥，你这就是看不起我了，我怎么可能会脸红。”彭玉唱笃定的说道，他不管拍摄的时候自己会不会脸红，但起码现在不能丢面子。
　　李轩笑着调侃道：“那我可要好好看看。你什么时候拍？”之后李轩又小声的问道：“和谁拍？尺度大不大？”
　　“具体什么时候拍，看导演的安排。和我一起拍摄的，叫徐玥，饰演李昭仪。具体是什么尺度，我也不知道，到时听导演的就行。”
　　“你和徐玥之前认识吗？”
　　“认识，见过几次，不是很熟。”
　　“在一起拍床戏，会不会觉得尴尬？”
　　彭玉唱脸色一正，有些装X的说道：“只是拍戏而已，有什么尴尬的，再说这是我们的职业，为了把电影拍好，这点小事不算什么，你看电视上这么多演员拍感情戏，最后还不是没有怎样。”
　　“行啦！别说的这么冠冕堂皇，你就在心中偷着乐吧！你一个男的能吃什么亏？”
　　“嘿嘿，轩哥，知道就行，何必说出来呢！”彭玉唱贱贱的说道，说着还用肩膀撞了撞李轩。
　　李轩笑着说道：“彭彭，你也别高兴的太早，万一到时候导演只是要你们各自分开睡在一张床上，什么也不干，那岂不是白高兴了？”
　　“额。。。真有这种可能，剧本上只说了我和她在床上睡觉，然后有人进来通报军情。”
　　李轩哈哈一笑，逗着说道：“依我看，你们肯定是分开的，而且睡得还是大床，相隔老远，甚至连衣服都不会碰到。”
　　彭玉唱听他这么，觉得好像很有道理，躁动的心也平静下来，“哎。。。要拍一部感情戏咋就这么难呢！”
　　李轩笑着安慰道：“没事，你还年轻，以后有的是机会。”
　　彭玉唱点点头只好认了。
　　就在两人说话间，一个副导演跑了过来，对着彭玉唱说道：“彭玉唱，你和徐玥聊聊天，熟悉熟悉，培养点情感，等晚上的时候，要加一场你们的床戏。”
　　“好的，王导。”
　　听到这个消息，彭玉唱有些猝不及防，刚刚还在说这事，现在副导演就马上过来告诉他，晚上就要开始演了，而且还要他去和徐玥熟络，培养情感，这是什么意思？
　　李轩看着还在想问题的彭玉唱调侃道：“彭彭，有戏！导演都叫你们培养感情了，肯定多多少少有点你想要的戏。
　　现在天色也不早了，你还是快点去找徐玥聊聊，不然等会要是拍不好，那就丢人了。”
　　彭玉唱想想也对，不管有没有感情戏，先要把戏拍好，既然导演要他和徐玥培养情感，那肯定是有道理的。
　　“轩哥，你和我一起去，怎样？”
　　“我和你去干什么？莫非你还害羞？”
　　“怎么可能害羞！我走了，你这不是没人陪了吗？”
　　“行。”
　　彭玉唱带着李轩往演员休息区走去，一路上都有人给他打招呼，看来他在剧组的人员还不错。
　　两人走到休息区看到徐玥正坐在那等着彭玉唱，显然她也接到了导演的通知。
　　她见彭玉唱和李轩进来，站起来，与彭玉唱打着招呼。
　　“徐玥，这是李轩，我们在一起录制《向往的生活》。”彭玉唱介绍道。
　　李轩看着这个女孩，22岁左右，身高大约在165CM，一头长发，长得很乖巧。李轩伸出手与徐玥握了握，相互认识后三人坐了下来。
　　彭玉唱拿出剧本说道：“徐玥，导演叫我们聊聊天，相互熟悉一下，等会晚上要拍戏。”
　　“嗯。”徐玥的回到很简洁。
　　彭玉唱看着徐玥也不知道该怎么熟悉，一时间休息室中安静了下来，气氛也显得有些尴尬。
　　李轩见状，在一旁说道：“要不我出去走走？”
　　“不行，”彭玉唱和徐玥同时说道，要是李轩走了这个气氛会更加尴尬。
　　“哟！还挺有默契的！不就是演场戏嘛，又不是叫你们相亲，谈恋爱，有什么不好意思的。”李轩笑着调侃道，想帮他们打破这种气氛。
　　而后他又继续说道：“你们不知道聊什么，就聊戏！聊聊戏中的角色。徐玥，你不知道，刚才彭彭听说要拍这幕戏的时候，可是非常高兴。”
　　彭玉唱脸色一囧，反驳道：“轩哥，话可不能乱说，我什么时候高兴了。”
　　“难道，和徐玥一起拍戏，你很不高兴？！”
　　“没有，没有，当然高兴！”
　　徐玥看着彭玉唱有些慌乱的样子笑了笑，说道：“我饰演的李昭仪，在蜀国灭亡后自杀。她是一个贤惠，爱君，爱国的女子。”
　　“刘禅的性格懦弱，还好色。”彭玉唱说道。。。。。。。。。。
　　两人用剧本上的人物，打开话题，慢慢开始聊起来。
　　时间慢慢过去，天色渐渐暗淡下来，彭玉唱和徐玥两人之间的生疏感也在他们自己积极地推动下，变得越来越浅。
　　晚上吃过盒饭，等了一会，彭玉唱和徐玥就被导演叫去，准备开始拍摄，在彭玉唱的带领下，李轩也得以进去观看。
　　拍摄的地方是一个宽大的房间，里面摆设这各种看似华贵的家具，一张假的红木大床放置在房间中央。
　　房间里面，场景，道具，人员都已经准备好，导演给彭玉唱和徐玥讲解该怎么演，待两人明白之后，准备开始拍摄。

第122章 得偿所愿
　　彭玉唱和徐玥换上拍戏用的服饰，两人穿的都很少，彭玉唱穿了一件古代的睡衣，徐玥的上身只穿了一件肚兜。
　　两人有些尴尬的上到床上钻入被窝中，一动不动。
　　导演看着他们的样子，说道：“放轻松，身体不要这么僵硬，自然点。被子不要盖到颈部，拉下来，露出后背。”
　　他看出两人的紧张，开始慢慢引导。
　　“行，我示范给你看。”说完，他就开始给彭玉唱示范。
　　“懂了没有？”
　　“懂了!”
　　导演等两人平复好自己的情绪，他又对徐玥说道：“徐玥，你现在是李昭仪，靠在刘禅的胸膛上时，脸上要流露出温柔、幸福的表情。你们都明白了吗？”
　　彭玉唱和徐玥在导演的指导下，开始调整自己的心态，让身体慢慢放轻松下来。
　　导演等他们调整好，让工作人员打板，开始拍摄。
　　彭玉唱和徐玥开始说着台词，可还没有说几句，导演就叫停，两人的身体表情虽然比最开始好了很多，但还是有些僵硬。
　　他们都是第一次拍这样的戏，有些紧张，导演也能理解。
　　他来到床边把徐玥叫起来，再一次做起了示范。
　　彭玉唱看着把头靠在自己的胸膛上的导演，心中荡起的那一点涟漪，瞬间消失不见。
　　“现在你们知道怎么演了吗？再来一次。”
　　徐玥重新趴在彭玉唱的胸膛上开始表演。
　　彭玉唱摸着她后背说道：“昭仪，你真美！”
　　“能得到陛下的恩宠，是臣妾的福份。”
　　说着说着，紧张的彭玉唱忘词了，他歉意的看着导演，把台词拿过来又背了两遍。
　　打板，继续拍摄。
　　“昭仪，你真美！”
　　“能得到陛下的恩宠，是臣妾的福份。”
　　“汝现在是蜀国的昭仪，将来朕必定一统三国，让汝成为整个天下的昭仪。”
　　“臣妾坚信陛下一定能像先祖刘邦一样，一统天下，成为共主，完成先帝的遗愿。”
　　这时，门外有声音传来，“臣，姜维，启禀陛下，边关有紧急军报传来。”
　　刘禅在与美人幽会中被打扰，心情很不高兴，不满的说道：“这事让诸葛丞相处理，不要来打扰朕。”
　　李昭仪说道：“陛下，军国大事要紧，臣妾在这永远等着你回来。”
　　姜维的声音再次从门外传来，说道：“陛下，诸葛丞相、子龙将军他们已在宣室殿等待陛下。”
　　刘禅听到诸葛亮和赵子龙都在等着他，立马坐起身，叫宫女给他穿衣服。
　　“咔！”这一幕戏到这里结束。
　　“表演的不错，但还是有点小瑕疵，我们再来一遍。”导演喊道。
　　于是，又演了一遍。
　　“不错！比之前有很大的进步，不过，你们还可以演的更好，我们再来一遍。”
　　于是，再演一遍。
　　“非常好，我觉得你们还有更高的潜力没有爆发出来，我们再来一遍。”。。。。。。。。。
　　一遍两遍三四遍，这一幕戏，彭玉唱和徐玥足足演了8遍，导演才放过它们，越往后面演，他们表现得越是自然，身体之间的尴尬逐渐消失，他们的心里只想着怎样才能把戏演好。
　　拍完戏，徐玥下床穿好自己的衣服，与众人告别，回去休息，彭玉唱却还盖着被子，躺在床上。
　　导演见状说道：“彭彭，今天的戏拍完了，回去好好休息。”
　　彭彭盖着被子，嘿嘿的笑了笑，说道：“导演我躺一会，再下来。”
　　导演看着他的表情，想到了他为什么这样，笑了笑说道：“行，你多躺会吧！”
　　李轩在旁边看到彭玉唱的样子，他也想了彭玉唱这是在干什么。
　　李轩走过去，拉着床上的被子，假装要扯，彭玉唱紧张的死死拉着被子，说道：“轩哥，别拉！”
　　“哈哈，故意吓你的。现在是不是好多了。”
　　彭玉唱感受一会，贱贱的笑着说道：“果然好多了。”他翻开被子下床，开始穿衣服。
　　与其他人告别，他带着李轩走了出去。
　　“彭彭，你之前不是说你拍戏不会紧张吗？怎么我看着你都不干动？是不是很爽？”李轩打趣的说道。
　　“嘿嘿”彭玉唱笑了笑，说道：“轩哥，事情都过去了，我们不聊这个话题。晚上想去哪里玩？银蓝影视城有很多好玩的地方。”
　　“算了，你拍了一天戏也很累，好好回去休息。我在这要待上一段时间，改天有空再去。”
　　“那你住的地方安排好了吗？”
　　“安排好了，你回去休息吧！明天有时间我再来找你。”
　　“那行，我叫助理送你。”
　　“不用，我坐着观光车过去，还可以欣赏银蓝的夜景。”。。。。。。。。。。。。
　　银蓝影视城没有夜晚，天黑之后的景象比白天更加的璀璨，无数楼阁上闪烁着五光十色的霓虹灯，这些光彩勾勒出他们原本的形状，在夜里观赏这些建筑，别有一番风趣。
　　李轩坐在观光车上，一路悠闲的欣赏着这里的美景，现在这个时间银蓝城似乎比白天更加热闹，无数人群在霓虹灯组成的灯海中，穿梭赏玩。
　　李轩没有去闲逛，来到了自己停车的地方，把车开上，他要寻找一个酒店住下，刚才他给彭玉唱说，自己安排好了住处，其实并没有。
　　转悠了一会，他在‘圆明园’旁边看到了一间名叫“丽晶大酒店”的酒店。
　　“这个名字熟悉，就住这里。”
　　这是一家5星级酒店，李轩之前来的时候可没钱住这种地方。
　　把车钥匙交给泊车员，他提着箱子走了进去，酒店的大厅是现代简约风格设计，看着很舒服。
　　走到前台，交费拿卡，他直接交了10天的房费，打算这段时间都住在这里，他住的房间在28楼，李轩提着箱子往电梯走去，等了一会，‘叮’电梯门打开。
　　一个头上带着帽子，脸上带着墨镜，低着脑袋的人，从里面走了出来，李轩看着他愣了愣，等他从自己身边经过时，李轩拍了拍他的肩膀，试探性喊道：“张移山？”

第123章 偶遇
　　张移山抬头望向李轩，他看到一个穿着时尚，同样带着墨镜的男子，一时间没有认出是谁，还以为是自己的一个粉丝，他与李轩在现实中只在蘑菇屋见过面，之后一直都是在网络上聊天，没有认出来也很正常。
　　“对不起，我不是张移山，你认错人了。”说着张移山转身就要走，他住在这里的消息不能暴露出去，不然会很麻烦。
　　李轩本来也不是很确定这人是不是张移山，但听到这话他确定了，把脸上的墨镜摘下来，说道：“是我，李轩。”
　　张移山听到这话，愣了愣，立马又转头看了看，见真是李轩，原来没有表情的脸，笑了起来，张开双臂高兴的给李轩一个大大的拥抱。
　　“李轩，不好意思，刚才一时间没有认出你。”张移山歉意的说道。
　　李轩笑了笑，不在意的说道：“没事，我认出你不就行了？你这是要出去吗？”
　　“不是，我房间里的空调坏了，助理他们都在外面玩，我就自己下来换一间房。对了，你也住这里吗？房间号是多少？”
　　“我住在2888号。”
　　“你等我一会，我去换个房间。”说完，张移山就走到前台处换好房间卡，又走了回来，说道：“走吧！一起上去，我的房间是2889号，就在你的对面。”
　　“好”
　　两人走上电梯，先去张移山原本的房间，把东西搬过来。然后两人在李轩的房中，点了一些宵夜，准备小酌一杯，一边喝着一边开始聊天。
　　“李轩，你是过来拍戏的吗？”
　　“不是，何老师叫我过来看看，适应拍戏的环境。你呢？在拍什么戏？”
　　“我正在拍一部清宫穿越剧。何老师不是叫过来适应拍戏环境吗？你可以来我们剧组，别的不敢多少，盒饭管够，而且杨梓和东方盈也在，熟人多，好玩一些。”
　　“噢！她们也在？”李轩认识的人不多，能在这遇见几个熟人拍摄同一部戏，他也很有兴趣去看看。
　　“是的，杨梓是女一号，我是男一号，东方盈是女二号。”
　　“有意思，明天去你们那玩。我是今天早上来的，先前在彭玉唱拍戏的剧组看了一下午。”
　　“彭彭，也在这里？”
　　“嗯，他饰演的是刘禅，先前刚刚拍了一场‘床戏’，圆了他要拍感情戏的梦想。”
　　张移山贱贱的笑着说道：“和谁拍戏？尺度大不大？”
　　李轩把他头凑过去，也贱贱的笑着说道：“尺度不是很大，不过彭彭起反应了。”
　　张移山听到这，嘿嘿一笑，他拿着手机，准备打电话调侃彭玉唱，可他刚拿出手机，电话就响了起来，是杨梓打来的，“喂，张移山，我们带了好吃的东西回来，你吃不吃？”
　　“你们吃吧，我正在李轩的房间里和他喝酒。对了，我的房间换了，在2889号。”
　　“李轩？蘑菇屋那小子？”
　　“对，就是他，我们在2888号房间，一会你们要不要过来？”
　　“行，我一会过来。”
　　酒店大厅的电梯前，杨梓正提着一大包各种口味的小龙虾，准备上去，她挂断电话，对一旁的东方盈说道：“盈盈，李轩过来了，张移山和他正在喝酒，一会要不要过去看看？”
　　“李轩？他来银蓝影视城了吗？”东方盈有点惊喜的问道，她听到李轩的名字，心中有种莫名的触动，有点高兴，还有点怯意，想去又有点害羞。
　　“是啊，他们在2888号房间，要不要一起过去？”杨梓没有看出东方盈的异常，她知道东方盈去过两次《向往的生活》，现在李轩过来了，去看看打招呼，也很正常。
　　“好啊！一起过去。”
　　电梯到达28楼，杨梓和东方盈与其他人员分别，提着小龙虾来到了李轩的房间前。
　　“叮咚。。。”按响门铃。
　　房屋内，李轩起身开门，看见杨梓和东方盈，他夸张的说道：“哇！好漂亮的两位仙女。”
　　杨梓和东方盈看到李轩夸张的样子，怔了怔，往身后看了看，没人，李轩说的就是她们俩。
　　她们见到李轩还是蘑菇屋中自己熟悉的样子，很久没有见面的距离感一下就被拉近，杨梓笑着问道：“你觉得我们是仙女，那你认为是我漂亮，还是盈盈漂亮。”
　　“额。。。都很漂亮。”
　　“不能这样回答，只能选一个人。”
　　“都很丑！没一个漂亮，我不能自欺欺人，漂亮这词不能乱用。”
　　“那你刚才还说我们是仙女？”
　　“没有，我没有说过，你们可能产生了幻觉。”李轩一脸正经的说道。
　　杨梓看着他无赖的样子，踢了他一脚，笑着说道，“去死。”
　　李轩轻轻一退，躲开杨梓的攻击，笑着说道：“嘿嘿，开个玩笑，两位美女请进！”看到杨梓手中提着的小龙虾，他又说道：“来就来，还给我带吃的，这怎么好意思。”
　　杨梓开玩笑的说道：“这可不是给你带的，这是给张移山的。”说着把小龙虾放在了桌子上。
　　李轩学着杨梓声音打趣道：“这是给张移山的。。。！移山兄，我能不能吃一个。”说完，还朝着张移山眨了眨眼睛。
　　杨梓听着李轩又开始打趣她和张移山，也不在意，把一个小龙虾夹到李轩碗中，说道：“把你的嘴堵上。”
　　张移山也给李轩夹了一个小龙虾，说道：“对，把嘴堵上。”
　　李轩嘿嘿一笑，也没有再调侃他们，拿着小龙虾就开始吃起来，一边吃一边聊着，他看着在一旁静静吃着小龙虾的东方盈说道：“东方盈，你怎么变淑女了？”
　　杨梓和张移山也看着她，觉得她现在怪怪的，完全没有之前活波的样子。
　　“啊！什么淑女了？”东方盈正在那胡思乱想，看到三人都望着她，一时有些懵。
　　李轩说道：“我说你怎么变淑女了，坐在那不说话。”
　　“我说话啊！刚刚我在想，你欠我的20顿饭炒饭，什么时候还我？”东方盈随口说了一个理由。
　　“就这事？”“你还拍我赖账吗？”
　　“这难说！”东方盈习惯性，回怼一句。
　　李轩看着她，开玩笑的一本正经的说道：“好吧！既然你都这么说，不相信我。我现在宣布，我要赖账，那20顿蛋炒饭不给你做了。”
　　东方盈听李轩这么说，信以为真，以为自己刚才说的话伤到了他，急忙道歉的说道：“李轩，别生气，我只是开个玩笑，没有说你要赖账的意思。”
　　李轩看东方盈把他的玩笑话当真，也不开玩笑，说道：“我没生气，刚才我也只是开个玩笑，别当真。”
　　“真的是开玩笑？没生气？”
　　“真是开玩笑。我说你现在怎么变笨了，开玩笑都听不出来吗？”
　　东方盈这时也相信李轩是开玩笑，撅着嘴在桌下踢了李轩一脚，有点撒娇意味的说道：“哼！叫你骗我。”

第124章 互怼
　　杨梓和张移山在旁边看着，不知道他们说的‘蛋炒饭’是什么，但听到最后东方盈对李轩说话的语气中带着点撒娇的味道。
　　两人对望一眼，像是发现了什么新大陆一样，之前他们以为东方盈和李轩的关系，就是相互间认识的一般朋友关系，但现在联想到东方盈的异常以及他们之间的对话，两人虽然不确定李轩和东方盈的关系好到什么程度，但绝对比一般的朋友关系要好。
　　而且他们找到了调侃李轩的机会。
　　杨梓撒娇般的用手锤了张移山一下，像李轩之前调侃他们一样，学着东方盈的语气，撒娇的说道：“哼！叫你骗我。”
　　张移山愣了一瞬间，秒懂杨梓的意思，配合着她开始表演。
　　只见张移山装模作样，矫揉造作，怪声怪气的说道：“盈盈，都是我的错，我不该骗你，不该惹你，不该让你生气，你骂我，罚我，打我吧！这样我的心里才会好受一些。”
　　三人听到张移山说这些话，浑身一冷，鸡皮疙瘩瞬间冒了起来，东方盈小脸有些微红，想要打断他们，但被李轩拦下，他想看看这两人要怎么表演。
　　杨梓忍着心中的笑意，配合着张移山的表演，深情的说道：“轩轩，我怎么舍得骂你，罚你，打你，你是我生命的全部，我就是骂我自己，罚我自己，打我自己，我也舍不得，骂你、罚你、打你。”
　　而后张移山继续表演，同样深情的说道：“盈盈，我好喜欢你，好爱好爱你！就算海枯石烂，日月无光，我也好爱好爱你，爱你一辈子，不，我要爱你永生永世。”
　　杨梓说道：“轩轩，我比你喜欢我，更加的喜欢你，我比你爱我，更加的爱你，我好爱好爱你，好想和你融为一体，就算天地沉沦，宇宙毁灭，我们也要在一起，永远的不分离。”
　　“盈盈！”
　　“轩轩！”
　　杨梓和张移山深情对望，双手紧紧握在一起，结束表演。两人得意的看了看李轩和东方盈，想看看他们是什么表情。
　　东方盈这个小姑娘脸皮薄，本来她就对李轩有点那方面的意思，现在被杨梓和张移山一阵调侃，她有些坐立不安，害羞的低着头吃着小龙虾。
　　两人再看李轩，只见他面色淡然的坐在那里，像是在听故事一般。
　　李轩见杨梓和张移山说完，他夸张的说道：“哎哟喂！冷死我了！杨梓姐，移山兄，没想到你们对彼此的感情这么的深，何必用我和东方盈作为掩饰，这些话一定是你们平时想对对方说，却又有些顾忌，现在借此机会表达出来，你们也应该明白彼此的心意。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“借这个机会，表白吧！移山兄，是男人就爽快点，大气一点，勇敢一点，难道你还等着杨梓姐向你表白吗？”
　　“表白！表白！。。。”李轩用脚轻轻的踢了踢还在吃小龙虾的东方盈，让她跟着自己说。
　　李轩这样一说，东方盈的尴尬和害羞一时间好了很多，开始跟着李轩喊道：“表白！移山哥，爽快点，没看到杨梓姐正在等着吗？”她也小小的对杨梓和张移山调侃一番。
　　杨梓和张移山对望一眼，有点懵，怎么事情又转到了他们的身上。他们是要调侃李轩和东方盈，哪想被李轩这么一说，事情就转了方向。
　　杨梓说道：“张移山，看出来了吗？”
　　“看出了什么？”
　　“你真是猪脑袋，这么明显还没看出来，他们这是夫唱妇随啊！”
　　张移山看着李轩和东方盈，笑了笑，调侃道：“哟！这么早就开始夫唱妇随，两位何时办喜宴啊？”
　　李轩说道：“你们别转移话题，移山兄，是男人就快点表白，没看到杨梓姐等的花儿都谢了！”
　　“对，快点表白。”东方盈被他们说的很不好意思，也跟着李轩反击。
　　张移山也不慌，反击道，“你们看看，这不是夫唱妇随是什么？”
　　这就样，4个人分成两组，李轩和东方盈一组，杨梓和张移山一组，开始互怼，你一句我一句，叽叽喳喳的很是热闹，也玩的很开心。
　　闹了一会，杨梓不知从哪里，拿来一颗骰子，对着李轩说道：“敢不敢来玩真心话大冒险？”
　　“来啊！怕你？怎么玩？”
　　“规则很简单，摇骰子，点大的赢，点最小的输。”而后杨梓对东方盈问道：“盈盈，敢不敢玩？”
　　“玩就玩。”
　　杨梓嘿嘿一笑，说道：“好。”这枚骰子是她自己带的，她练习了一段时间如何摇骰子，本来准备到剧组里捉弄人，现在用在李轩和东方盈身上也是一样
　　几人把桌上的东西收拾干净，然后拿了一个一次性茶杯作为骰盅，准备开始游戏。
　　杨梓第一个摇，她拿着茶杯一阵摇晃，然后盖在桌上，打开一看，是5点。杨梓得意的看了看李轩和东方盈，把骰子和茶杯递给李轩，让他摇。
　　李轩不懂什么技巧，一阵乱摇，摇到了3点。
　　然后东方盈开始摇，她摇到了2点。
　　杨梓脸上的笑意越来越浓，不怀好意的看着李轩和东方盈笑了笑，心中得意的想道：“姐可是练过的，你们不输才怪！哼，今天一定要好好收拾李轩这小子，以报当初微薄之‘仇’。”
　　有时结果没有出现之前，不要太过高兴，杨梓就高兴的有些早了，她练过，可是张移山没有练啊！他摇出了一个尴尬的1点。
　　看到这结果李轩笑了，说道：“杨梓姐，你赢了，要让移山兄干什么？”
　　杨梓看着张移山说道：“真是猪队友！罚你喝一口水。”
　　“嘿嘿”张移山笑了笑，拿起矿泉水，喝了一口。
　　游戏继续，一连3把，杨梓摇到的不是5点就是6点，可惜队友不给力，张移山连输三把，一瓶矿泉水喝去了一小半。
　　“杨梓的运气这么好？”李轩心中疑惑的想道，看着她稳操胜券的模样，李轩觉得一定有什么猫腻。
　　他仔细观察杨梓，果然被他发现了端详，杨梓准备摇骰子的时候，特意把1点朝上，然后再开始摇。
　　“等等。”李轩打断准备摇骰子的杨梓，他伸手把骰子翻到6点朝上，然后示意杨梓开始摇，验证自己的想法。
　　杨梓的脸色变了变，想要不懂声色的把骰子翻回去，可一直盯着她的李轩怎么会给她机会，打趣道：“杨梓姐，不能作弊耍赖皮哟！”
　　杨梓学艺不精，只会这招，被李轩看破后，只好开始乱摇，打开茶杯一看居然还是摇到了5点，她得意的对李轩哼了一声。
　　李轩开始摇，一阵乱晃之后，打开茶杯一看，居然是6点，他哈哈一笑，对着张移山和杨梓示威的眨了眨眼睛。
　　“东方盈，看你了！”
　　杨梓也对张移山说道：“你要是输了，就自裁吧！”
　　“别自裁啊！好戏还在等着你们！”李轩打趣的说道，然后示意东方盈开始摇。
　　东方盈这把很轻松，李轩赢了，这把游戏她起码不会有什么事，拿起茶杯一摇，一放，摇到了3点。
　　张移山紧张起来，他要是输了，李轩肯定不会轻易的放过他，拿起茶杯，摇了又摇，晃了又晃，‘啪’的一下盖在桌子上，打开一看，他‘幸运’的又摇到一点。
　　他输了，李轩是赢家。
　　“你自裁吧！”杨梓对他说道。
　　李轩打趣着说道：“别呀！移山兄，你是要真心话，还是大冒险？真心话，必须说实话！”
　　“我选大冒险。说吧，我要干什么？”
　　李轩打量着他和杨梓，笑着说道：“也不要你干什么，亲一下杨梓的嘴唇就行。”
　　张移山看了看杨梓，为了缓解两人的尴尬，说道：“亲就亲，这有什么大不了的。我们拍戏的时候，也不是没有亲过。”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“别废这么多话，快点亲！”
　　杨梓看着李轩和东方盈说道：“行，你们等着。”说完，她闭上眼睛，把头抬起。
　　张移山嘟着嘴在她的嘴唇上轻轻碰了碰。
　　“继续，再来！”杨梓不信邪的说道，她就不信自己不能赢李轩一次。
　　游戏继续，这一把杨梓的运气爆棚，一下就摇到了6点，可她还没高兴太久，李轩摇到了5点，东方盈也摇到了5点。
　　命运抉择再一次落在张移山的头上，摇晃一阵，慢慢的打开茶杯，一看，竟然是6点。
　　“哈哈哈。”杨梓大笑，终于让她逮着机会，嘚瑟的说道：“你们也不用再比谁是输家，反正都一样，除非你们要选择真心话！”
　　“好吧！你牛！要我们干什么？”李轩和东方盈都不会选真心话。
　　杨梓说道：“很简单，像我们刚才一样，嘴对嘴亲一下就行。”
　　李轩看了看东方盈，东方盈看了看李轩，两人在那磨蹭许久，就是没有行动。
　　他们越是拖延，越是觉得别扭，杨梓和张移山看得越起劲，越是觉得有意思，不断的催促道：“你们快点，亲一下而已，别磨磨蹭蹭的。”
　　最终，东方盈的把眼睛紧紧的闭了起来，抿着嘴唇，身体僵直有些微微颤抖，除了这些她觉得自己的脸部滚烫的像是要冒烟一样，这是她的初吻，紧张中，又带着一丝小期待。
　　李轩看到东方盈紧张的样子，弄得他自己也有点紧张，慢慢的把头靠近，他们彼此起都能清晰的感受到对方从鼻子中呼出的热气，吹到自己的脸颊上。
　　东方盈僵直的身体，一丝都不敢动，她感觉自己的脸上已经燃了起来，李轩在她红艳的嘴唇上，轻轻的亲了一下，如蜻蜓点水般，一触既退。

第125章 情感
　　在东方盈胡思乱想间，杨梓看着她身体僵直，满脸通红，不由笑着调侃道：“盈盈，你这是怎么了，脸怎么这么红呀！是不是生病了？”
　　被杨梓调侃，东方盈有些窘迫，害羞的把头低下，心中掩耳盗铃的想道：“看不见，他们看不见。”
　　李轩在一旁看着东方盈，心中有些怅然，前一段感情在他的心中留下了很深的阴影，让他有些不敢再去接触。
　　“顺其自然吧！一切都以命中注定，也许我们能相伴一生，也许我们只是彼此人生中的匆匆过客。”
　　他不想再经历一段刻苦铭心没有结果的感情，他要的是一生的陪伴。他对东方盈不是完全没有感觉，但他们接触的时间太少，对彼此并不是很了解。
　　爱情可以是仓促的，可以在一瞬间发生，但爱情也是短暂的，它会随着两人的相处慢慢变化，可能转变为亲情，也可能慢慢消失，当爱情消失时，就意味着结束。
　　李轩已经过了这个青春萌动的时期，他要的不单单是爱情，还要能相随一生的伴侣，给彼此一些时间思考，对双方都好。
　　一旁的张移山见李轩盯着东方盈在发呆，不知道他的心中在想什么，起哄的说道：“李轩，你一直盯着东方盈看，想干什么？是不是还想亲一下？”
　　李轩从思绪中清醒，说道：“移山兄，我又没盯着杨梓姐看，你慌什么。”说完，他就一直盯着杨梓看。
　　杨梓对李轩盯着她看，一点都不在意，她看着东方盈和李轩的样子，觉得很有趣，捉弄这种朦胧暧昧的感情是很有意思的事情，她笑着说道：“快点，再来玩游戏！”
　　东方盈想要拒绝，但话说道嗓子眼，看到杨梓已经摇动骰子，就在心中找了一个借口，没有把拒绝说出来，继续跟着玩。
　　几轮下来两边各有胜负，李轩捉弄杨梓和张移山，他们捉弄李轩和东方盈。
　　在玩乐声中，时间慢慢过去，张移山他们明天还要早早的起来拍戏，玩了一会就他们就没玩了。
　　“李轩，明天我们出发的时候要不要叫你？”张移山问道。
　　“你们早上几点去拍戏？”
　　“早上6点左右。”
　　“那你们不用叫我，等我睡醒了，去找你们。”
　　“那行。”说完，他们就准备离开李轩的房间，杨梓看着东方盈有些不舍的表情，笑着打趣道：“盈盈，是不是不想走？既然不想走，那你可以留下啊！”
　　东方盈害羞的轻轻的打了杨梓一下，疾步走出李轩的房间。
　　李轩看着笑了笑，与杨梓他们互道晚安！然后关门，洗漱，上床睡觉。
　　第二天早晨，李轩自然的醒来，伸一个懒腰，拉开窗帘，天色已经大亮，看了看时间，已经是八点半左右。
　　洗漱一番，去酒店饭堂吃过早饭，李轩带着墨镜，甩着双手就离开了酒店。
　　张移山他们拍戏的地方就在圆明园，离这里不远，走路过去就行。
　　李轩在街道上晃晃悠悠的走着，一副轻松恰意的样子。
　　这时，一个声音在他的身后响起，“这位小兄弟，可以聊几句吗？”
　　李轩回头一看是一个40多岁的男子，穿着西装笔挺，看上去有模有样，但似乎都是装出来的，底气不足。
　　“有什么事吗？”
　　“小兄弟，你好，我是星探，这是我的名片。”男子从怀中摸出一张名片给他。
　　“星探？”李轩疑惑的接过他的名片一看，上面除了他的名字，在名字的下面还写着‘银蓝演员工会经纪人’。
　　看到这，他明白这人是干什么的了，这人不是什么骗子，或者说他也可以算是星探，但这个星探是群演的星探。
　　说白了就是串串，他把李轩介绍进剧组，然后拿提成。
　　男子继续说道：“我看小兄弟长得眉清目秀，气质不凡，不去拍戏当演员真的可惜。”
　　李轩也没有拆穿他，笑着说道：“你真的能让我拍戏？你看我这身打扮，要是群演就算了。”意思就是告诉他，群演的那点钱，他看不上。
　　男子笑了笑，说道：“小兄弟，我怎么会让你去当群演，凭借你这外貌和气质，最起码也有几句台词，一旦得到导演的看中，飞黄腾达不是难事。”
　　而后他又问道：“你学过演戏吗？”
　　“在学校学过几年。”
　　“没想到小兄弟还是科班出身，不知是哪所学校。”
　　听到李轩学过表演，男子表现得更加热情，这样的优质资源，他要推荐进剧组，获得一些戏份多点的角色，他得到的提成也会更多。
　　“学校就不提了，一所不入流的学校，说了你可能也没有听说过。”
　　“哈哈，那就不说这个。小兄弟既然还会表演，那就更要去拍戏了，现在一些拍戏的剧组正在叫我帮他选人，你要不要去试试？”
　　李轩想了想，反正现在也没什么事，如果遇到真有点戏份的角色，去玩玩也没什么。
　　“行，可以去玩玩，不过合同什么的我就不和你签了，你把我介绍进剧组，我拍戏，你拿提成，怎样？”李轩直接把话说透。
　　男子怔了怔，而后笑着说道：“看来小兄弟是明白人，那我也就直说了，你拿到的片酬，我要三成。”
　　李轩笑了笑，望着男子说道：“大叔，你这可真够狠的，剧组给了你一份提成，还要分我的一份，这样不厚道吧！”
　　被李轩说破，男子也没觉有什么不好意思，笑着说道：“我们这行的规矩就是如此，这样吧我看小兄弟也是明白人，我要你片酬的两成。”
　　“太多了，最多一成，不然我就不去了。”

第126章 水货星探
　　男子想了想，说道：“好，一成就一成。小兄弟如果没什么其他事，我们现在就去剧组面试。”
　　“行，走吧！”李轩艺高人胆大，直接跟着男子过去。
　　男子叫李轩等一会，他从旁边推出一辆电瓶车，搭着李轩向着目标剧组跑去，骑了大约5分钟左右，他们来到了‘民国街’。
　　进入剧组，男子给工作人员说明情况，工作人员看了看李轩，很随意的对着他招招手，叫他过去，然后带着他进去面试。
　　面试的内容不是很难，李轩轻松过关，工作人员对他说道：“你的角色是饰演一位民国时期的学生，有少量的台词和镜头，中间还会有一些客串，你的工资按天结算，一天600元。”
　　“行。”
　　李轩这属于高级群演，这要是换到前世，他肯定高兴坏了，但现在却没什么感觉，就当玩耍。
　　就在做工人拿出合同准备签约时，李轩晃眼间看到工作人员前面的一张纸上写着‘女一号，周倩’的字样。
　　“周倩？”这名字他很熟悉，这女人间接害死前身，前段时间还在网络上黑他，但李轩不确定这个周倩是不是她。
　　他指着周倩的名字，对工作人员问道：“你好，我想问下，这个周倩是不是依靠爬上‘光子娱乐’少董侯俊床才有戏演的那个周倩？”
　　工作人员听到李轩的话有些懵，这件事他也听说过一些传言，不过媒体并没有报道，周倩在大众的心目中依旧是青春、美丽、纯洁的女神。
　　他不知道李轩是怎么知道的，还如此的肯定，但这个问题他不能回答，大声的对李轩说道：“我不懂你在说什么，要签合同就签，不签就走，不要在这里制造谣言，否则我会叫保安把你拖出去。”
　　李轩看工作人员的反应，他心中有八成的把握肯定此周倩就是彼周倩。
　　“别激动，一个婊子而已，还不值得我制造谣言，这合同不签了，告辞。”说完，李轩转身就走了出去。
　　在门外等他的男子见李轩出来，连忙问道：“怎么样，面试通过了吗？”
　　“当然通过了，不过他只给我300一天，我不想演。”
　　“300一天？你这个角色不是600一天吗？”
　　“他的想法和你一样，要抽成。”
　　男子不甘的说道：“他这抽的也太狠了吧！一群吸血鬼，老子的提成他们要抽，你的钱他们还要抽！”
　　“你们不都是一样吗？算啦！走吧！去别处试试。”
　　男子也没法，只好搭着李轩再去别的剧组试试，这单生意他起码能赚到接近500元，可不想黄了。
　　他搭着李轩往剧组外面跑去，在经过一条小道时，他们被几个安保人员拦到了一边，让他们把路让开，好像有什么重要的人物要路过。
　　两人只好停车在路边等着，等了将近1分钟，李轩看到一个女人走了过来，她的身旁还跟着4个助理，8个保镖，这女人穿着时尚，带着墨镜，昂着头，屁股扭的很圆，走路很拽。
　　李轩一眼就看出这女人就是周倩，一个三流演员，却有天王巨星的排场。
　　他们骑着电瓶车停在路边，显得有些突兀，周倩也看到了他们，一开始她只是不屑的瞟了一眼，但看到后座上的人有点面熟，她又仔细的看了眼。
　　发现还真是李轩，她停下‘高贵’的脚步，走到李轩面前，高傲的问道：“李轩？”
　　“是你小爷。”
　　周倩也没有生气，摘下眼镜，看了看骑着的男子，看了看电瓶车，又看了看坐在后座上的李轩，嘲讽道：“你不是傍上黄雷和何炯的大腿吗？怎么会跟着这些水货经纪人来我的剧组？不会是被踢了吧！没有戏拍？”
　　“管你鸟事！上次在网络上黑我，是不是你干的？”
　　周倩嚣张的说道“是我干的！可是你又能拿我怎么？不要以为傍上黄雷和何炯你就很牛，在俊少面前，你不过就是条爬虫。”
　　李轩平静的看着她说道：“女人，不要太过得意，我和你们的新仇旧账总有一天会清算。我能参加综艺节目，录制单曲是我的本事。
　　我不知道你在我面前有什么可骄傲的，是你身后之些助理和保镖，还是你身上的这些名牌服饰？
　　婊子一个，还在电视上装清纯，看得我差点吐了，我觉得你最好的路，就在躺在你主子的床上，把大腿张开，好好伺候着，不要再出来丢人现眼。”
　　听到李轩后面的话，周倩怒极，她抬起手想要往李轩的脸上扇去，但想到这里还有很多人就忍住了。
　　她的保镖见状也围了过来，威慑着李轩，随时准备出手。
　　骑车的水货经纪人看见这种情况，直接吓得弃车就跑。
　　周倩没有管他，阴沉脸对李轩说道：“今天要不是人多，我会把的嘴巴撕烂！”
　　李轩不屑的看了看她，说道：“你要庆幸这里的人多，不然你不在医院躺上一年半载，我都不好意思。”
　　而后他看着围着他的保镖，蔑视的说道：“一群垃圾！不要随便围着一个人，展露你们弱小的气势，要是杀人不犯法，你们已经死了！”这话，也是对着周倩说的。
　　这些保镖都是安保公司的精英，听到李轩这样羞辱他们，心中很不诧，虽然不能出手打人，但他们也要给李轩一个教训。
　　一个保镖伸出手想要捏住李轩的肩膀让他尝试一番疼痛的滋味，可他的手才伸到一半，就被李轩一拳打退，痛苦的躺在地上。
　　周倩吓得‘啊’的一声大叫，其他的保镖见此惊变，没有对李轩出手，而是把周倩护在身后，戒备的望着李轩，能一拳把他们打倒，不是一般人能做到的。
　　“不自量力！”
　　李轩没有再出手，他把躲在远处的水货经纪人叫过来骑车，然后对周倩摇了摇手，笑着说道：“周婊，后会有期！”
　　说完，他也不管周倩恨不得吃了他的眼神，搭着电瓶车走了。
　　车上，水货经纪人哭丧着脸，他现在已经不想再赚什么提成，而是想着怎么把身后的大神打发走。
　　“小兄弟，干我们这行也不容易，你明明是一尊大佛，干嘛要假扮成小沙弥，戏弄我呢？”
　　“大叔，我没有戏弄你啊！我是真的想找戏拍。”
　　“算了吧！你就是想扮猪吃虎，找乐子！之前我的一个同行就遇到过，他带着一个公子哥去剧组当群演，结果公子哥没有演过瘾，亮出身份让导演给他加戏，还不让导演说出去。然后他跑到群演中去炫耀，看到别人震惊羡慕的样子，他就高兴。”
　　“这人还真是个二货，吃饱了撑的。不过，要是这样，你那同行不就赚了吗？”
　　“赚个屁！那公子哥就是逗着他玩，除了剧组给了一个群演的佣金，其他的一分钱没有。”
　　“是你们心太黑，你们正常得的钱本就只有这些。”
　　水货经纪人不说话了，他现在只想让李轩离开，可他又用摸不清李轩的底细，不敢直接让他走。
　　李轩见他如此，也不再难为他，说道：“你把我送到圆明园，我在那下车。”
　　“好呢！”水货经纪人轰着油门，就往圆明园方向跑去。
　　“你这是有多希望我离开？”
　　李轩在心中吐槽。

第127章 演戏（4000多字）
　　“嘎。。”电瓶车刹车的声音响起，水货经纪人把车稳稳停在圆明园入口处，待李轩下车，他头也不回轰着油门一溜就走了，继续去拉他的生意。
　　李轩看着如离开瘟神一般，离开他的水货经纪人，不由的自语道：“我又这么可怕吗？”摇摇头也不再理会，径直的朝着圆明园走去。
　　银蓝影视城的圆明园是按照真实的圆明园仿制，还原了8成建筑，里面亭台楼阁随处可见，大大小小各种形状的假山屹立在其中，假山上有的有泉水流淌，有的被鲜花绿草覆盖，很是美丽。
　　在圆明园的中央，还有一个巨大的人工湖，湖中有几座大小不一的岛屿，最大的一座岛屿上修建有一幢楼阁，它的周围绿树成荫，鲜花遍地。
　　李轩拿出电话与张移山的助理联系，得知他们正在这座岛屿上拍戏，把工作证拿出来挂在脖子上，朝着岛屿走去。
　　路上有工作人员阻拦游客进入拍戏场地，他们看到李轩胸前的工作证，没有多加询问，直接放他进去，穿过连接湖心岛的走廊，来到了岛屿上，剧组人员看到他，也没有说什么，任由李轩观看。
　　此时的剧组正在湖边拍戏，李轩扫视一圈，看到东方盈穿着一身清朝郡主服饰正坐在旁边的椅子上观看。
　　他走到东方盈的身后轻轻拍了拍了她的肩膀，东方盈回头一看，看到是李轩，脸上不由自主的露出了笑容，四处望了望没有其他的椅子，她小声的问道：“你要坐吗？”说着她从椅子上站起，想让李轩坐。
　　“不用，你坐，我就过来看看。”李轩双手搭在椅子的靠背上说道。
　　东方盈重新坐回去，两人没有再说什么，专心的看着拍戏。
　　场中，张移山穿着全身湿透的现代衣服，两条腿泡在湖水中，闭着眼睛躺在湖边一动不动，像是昏睡过去。
　　杨梓穿着格格的服装，带着一群太监和宫女朝着这边走来，无意间她透过湖边的草木看到躺在那里一动不动的张移山。
　　她被吓一跳，以为是跳湖自尽的人，命令两个太监过去查看。
　　“启禀格格，此人穿着怪异，但还有呼吸。”
　　“拖上来看看。”
　　两个太监把张移山从水中拖到岸上。
　　杨梓看着张移山身上穿的现代服饰，很是迷惑，她重来没有见到这种奇怪服饰。
　　“这人是谁？为什么会在这里？”
　　“奴才不知。格格，是否命侍卫前来保护？”
　　“不用。”
　　他们说话间，张移山动了动，慢慢的睁开眼睛，茫然的看着四周。这时一个镜头对准他的脸部进行特写。
　　“保护格格！”一众太监把杨梓保护在身后，戒备的看着醒来的张移山。
　　杨梓推开太监，对着张移山凶巴巴的问道：“你是谁？来自哪里？为什么会在这里？如实交代，不然砍了你。”
　　张移山刚刚穿越过来，脑袋还有些懵，不明白杨梓说道的是什么，他虚弱的撑起身子，四处望了望，看到全是穿古代衣服的人。
　　不由对杨梓问道：“这是哪里？你们穿着古代的衣服在玩什么？”
　　“古代衣服？”杨梓怔了怔，说道：“胡言乱语，说出你的目的，不然大刑伺候！”
　　张移山想要说什么，但身体太过虚弱他又一次晕了过去。
　　“格格，这人怎么处置？”一个太监问道。
　　杨梓像是找到了什么好玩的东西，命令道：“押回去，我要亲自审问！”
　　“奴才，遵命。”两个太监上前抬起张移山。
　　“咔！”工作人员叫停，这一幕戏结束。
　　“转场，准备拍摄下一幕。”导演喊道。
　　其他工作人员开始收拾东西，布置下一幕戏的场地，导演拍戏都是跳着拍摄，这样节省时间，拍摄也快。
　　张移山和杨梓走过来，看到站在东方盈身后的李轩，意味深长的对着他俩眨了眨眼睛。
　　李轩没理会他的调侃，问道：“你们这部戏挺有意思的，还玩穿越。移山兄，你会不会加入天地会，发明出各种东西，然后推翻清王朝的统治，自己当皇帝？”
　　“想什么呢！没有这些东西，是一部正常的清宫穿越剧。”
　　“那多没意思，你作为一个穿越到古代的现代人，不发明点什么东西？不搞点事情？”
　　“搞什么事？这是一部轻松搞笑的爱情剧。”说着，张移山神秘兮兮的对李轩说道：“东方盈在戏里面有吻戏哟！”
　　李轩还没说什么，东方盈就急忙说道：“胡说！我哪里有吻戏！我重来都不拍吻戏。”说完，她还用余光偷偷的瞟了瞟李轩。
　　“哟！盈盈，这么急着澄清干什么？怕某人误会吗？”杨梓看着李轩，说着某人。
　　东方盈被说的有点不好意思，李轩听着只是笑了笑，懒得和这两人争辩，杨梓和张移山现在面对李轩的调侃都要免疫了。
　　剧组布置下一幕的场地需要一些时间，李轩跟着他们回到休息室中休息，张移山见李轩左看右望悠闲的像是在逛公园，说道：
　　“你这生活还过得还真是轻松，睡觉睡到自然醒，想去哪里逛就去哪里逛。哪像我们，大清早的就要爬起来拍戏，大晚上才能收工，人都快累死了。”
　　“我这生活，轻松是很轻松，但也很无聊，想找点戏拍都没有找到。”随后李轩把之前发生的事情讲了一遍。
　　“周倩？我在一个活动上见过她。”东方盈说道。
　　“这是个心机女，你以后离她远点。”李轩对东方盈说道。
　　“嗯，好，”
　　张移山对李轩说道：“在我们圈里这样的人很多，这类人的报复心一般都很强，你自己要注意点。”
　　顿了顿，他继续说道：“你想拍戏何必去找那些水货经纪人，来我们这里就可以拍。重要的角色不敢说，但小角色多得是，只要你愿意，我一会给导演说。”
　　“可以，不过有工资吗？”
　　张移山鄙夷的看着他，说道：“你还差这点钱？”
　　“当然差钱，我可是穷人。再说，干活拿工资很正常。”
　　张移山也懒得和他争辩这个问题，说道：“你真要演？不开玩笑？”
　　“当然是真的。”
　　“行，你们先去休息室，我帮你去问问。”说着，张移山就朝着导演的方向走去。
　　李轩他们进入休息室没一会，张移山就走了进来，说道：“可以了，一天600元，下一幕戏就有你，饰演杨梓身边的一个太监，拷问我，之后还会客串一些小角色。”
　　“好，谢谢。”
　　“举手之劳，说什么谢谢。”
　　几人在休息室聊了一会，李轩就出去找工作人员签合同，换衣服和化妆。
　　穿上太监衣服，他现在又变成了一个群演，衣服很合身，但上面有一股浓烈的汗臭味，很久没有闻过这种闻到的他，一时间有些受不了，适应了一会，才慢慢接受。
　　混在群演中等了一会，一个副导演过来把他和另外一个‘太监’叫了过去，给他们讲解要怎么演，
　　一切准备就绪，导演准备开始拍戏。
　　打板，拍戏开始。
　　在一间宽大的房屋中，张移山穿着之前的现代服饰躺在一块木板上。
　　先是有御医过来帮他诊断，在确认没有他没有生命危险后，杨梓下令把他绑起来，李轩和另一个太监听令，立马拿着绳子把张移山五花大绑。
　　这时张移山慢悠悠的醒了过来，眼中还是迷茫之色。
　　杨梓对他说道，“从实招来！”
　　“说什么？”张移山有气无力的说道。
　　李轩说道：“格格，这人心怀不轨，拒不交代，看来需要动用刑法。”
　　杨梓手一挥，让李轩和另一个太监去实施刑法，他们嘿嘿一阵阴笑，从怀中拿出一根鸡毛，再把张移山的鞋子脱掉，对着脚掌心开始挠痒痒。
　　“哈哈哈哈。。。。。。”张移山发出似笑似哭的声音，在使劲的挣扎，可身上被绑着，脚被李轩他们按着，怎么也挣扎不掉。
　　“还不老实交代！”李轩戾声问道。
　　张移山笑的都快岔气了，怎么能开口。
　　另一个太监说道：“真是敬酒不吃吃罚酒。”他和李轩对望一眼，丢掉手中的鸡毛，拿出一根细木棍，开始对着张移山的脚掌心戳。
　　“啊！。。。。”张移山不停的发出惨叫，身体挣扎的更加厉害，可李轩他们牢牢抓住他的脚让他不能动弹。
　　导演在小屏幕上看到张移山的表演，不断点头，心中赞叹张移山演的太好了，就像真的一样。这一幕戏中的惩罚都只是做做样子，要靠张移山自己表演出来。
　　可导演不知道的是，张移山表演出的惨状，只有一部分是在演戏。
　　他是真的疼，李轩用力的按着他的脚，让他使劲挣扎都挣扎不动，还真的在戳他的脚底板。
　　虽然表现的有些夸张，但真的有些疼。
　　李轩见到他的样子，心中嘿嘿一笑，这样既能把戏演好，又能捉弄张移山的机会可不多，心中暗道，“移山兄，我这是增加表演的真实感，你可不能怪我。”
　　见时间差不多了，李轩他们停下来，杨梓上前质问道，“你招还不招？”
　　张移山喘着粗气，一脸悲苦的说道：“大姐啊！你们要我招什么，到时问我一个问题啊？你们什么都不问，我招什么？还有，你们是谁啊！无缘无故把我绑起来，这是犯法的！”
　　李轩跳出来，大喝道：“大胆！竟敢对格格无礼！”
　　杨梓伸手止住李轩，说道：“犯法？就凭你擅闯皇家园林我就能砍你的脑袋？说，你是怎么进来的？还有没有同伙？”
　　“格格？”听着这话，张移山有些懵的脑袋，慢慢清醒过来，望了望周围，又看了看杨梓，不敢相信的问道：“你是格格？”
　　“当然，我是大清十格格，爱新觉罗.晴霜。”
　　张移山震惊的想道：“大清？真的假的？我穿越了？。。。不管是真是假先配合再说，万一是一群神经病，把我弄死了怎么办？”
　　他配合着说道：“草民沉牧，拜见十格格。”这个电视剧的名字就是他们的名字，‘沉牧晴霜’。
　　“说出你的来历，目的，不然砍了你！”
　　张移山说道：“格格，我能到外面看一眼吗？看一眼我就说。”他要确定自己是不是真的穿越了。
　　杨梓想了想，说道：“可以。”
　　然后叫李轩他们把张移山抬出去，他看了一遍外面的景色，确定自己是真穿越了，隐藏住心中的震惊，他的脑中在极速的思考要如何保命，看了看杨梓，觉得这个格格傻傻的，应该可以忽然，让她把自己放出去。
　　“格格，我的身份是一个大秘密，能否让其他人退下？”
　　跟在李轩一起扮演太监的人站出来说道：“不行，我们要保护格格的安全。”
　　他这话一出，全部都在心中楞了一下，原本到这他们就要出去，这戏也没他们什么事了，哪像他还给自己强行加了一句。
　　李轩仔细的看了看，是个和他年纪差不多大的小胖子，心想“这哥么牛，还敢自己加台词！”
　　杨梓的反应也很快，说道：“不用，你们都出去，我倒要看看他有什么秘密。”随后挥挥手，叫李轩他们和其他的宫女出去。
　　李轩他们走出来，这场戏也就拍完了，他对小胖子说道：“哥们，可以啊！敢自己加台词。”
　　“嘿嘿，还行，临场发挥。倒是你，我看刚才你惩罚张移山的时候，可是来真的，镜头没有拍了你还在弄，而且他居然没喊停！还有，你的力气可真大，我感受到张移山可是真的在使劲挣扎，居然还是被你按得死死的。”
　　“我那时为了增加表演的真实感，张移山没喊听，可能因为他是一个好演员，想把戏演的更好。”
　　小胖子想了想，觉得李轩说得很有道理。
　　他们在外面聊了几句，屋内的戏也演完了，这次演的很好，导演一次过。
　　张移山走出来，看到李轩就抱怨道：“李轩，这是演戏啊！意思一下就行了，不用真的戳我。”
　　他不是在责怪李轩，而是以为他没有拍过戏，不知道这里面的情况。
　　李轩笑着说道：“我这不是想更加真实一些吗？下次一定注意，下手轻点。”
　　看着李轩的笑容，张移山猜测李轩多半是在故意捉弄他，他这次是哑巴吃黄连有苦说不出，暗想下次找到机会一定要‘报复’回来。

第128章 余光 （4600字）
　　张移山也不再这个问题上过多的纠结，说道：“李轩，你要回休息室吗？”
　　“不了，我就在这呆着，你们去忙吧！”
　　“那行，有事联系。”说着，张移山和杨梓就走了，他们要去背台词，为下次拍戏作准备。
　　旁边的小胖子听到李轩这个名字觉得有些耳熟，又见到他和张移山很熟悉，抬头看了看他，忽然间想起到了李轩是谁，他问道：“李轩，你是不是参加了《向往的生活》，还唱了一首歌叫‘同桌的你’？”
　　“你认识我？”
　　“认识啊！你不知道你这首歌火起来了吗？”
　　“很火吗？但为什么我一路走来，除了你没人认出我来？”
　　胖子想了想，说道：“可能是你的曝光时间太短，别人对你的印象不深，等这一季的《向往的生活》多播一段时间，你肯定会火起来。”
　　随后胖子望着他疑惑的继续说道：“你为什么会跑来这里当群演？该不会是来找乐子吧！”胖子说的很随意，并没有因为李轩是明星有什么变化。
　　李轩看着他，说道：“不是，我还没这么无聊，是真来拍戏的。不像你，故意跑来这里扮猪吃老虎装X。”
　　胖子听他这么说，否认道：“什么扮猪吃老虎？我可没有这个本事，来当群演是因为我对演戏的热爱。”
　　看着还在那装的小胖子，李轩直接说道：“行啦！别装了。你刚才乱加台词，到现在还没有人来骂你，这怎么解释？别告诉我是导演认为你加的很好，比原有的剧本都好。”
　　“额。。。。”一时间小胖子不知道该怎么回答，想了想说道：“可能是工作人员太忙，把我忘了。”说着，他拿出手机背过身去，开始发信息。
　　李轩瞟了瞟他，说道：“你是不是当我傻，发信息过去让人过来骂你一顿？之前我遇到一个水货经纪人，他说有一个二货公子哥，经常去假装群演装X，他说的不会就是你吧？”
　　“是哪个水货经济人说的？他叫什么名字？”胖子假装随意的问道。
　　“你还要去找人麻烦？”
　　“不是，我去找他麻烦干嘛？说的又不是我。”
　　“还装！有意思吗？”
　　小胖子见李轩识破，信息也不发了，嘿嘿笑了笑说道：“我就闹着玩玩，再说，你不也是一样吗？以你现在的情况，怎么说也是你们公司重点培养的新人，怎么可能来当群众演员？你说，这算不算志同道合？”
　　“别，胖子。我可没有你这种嗜好。”
　　小胖子不以为意，笑着说道：“我懂，你是怕今后有损你的形象吗？放心我不会说的。”而后眼神对着李轩挑了挑，说道：“要不要出去逛几圈？”
　　李轩知道他说的是什么意思，就是出去装X炫耀。有些无语的说道：“我就不去了，你去吧！”
　　胖子也不勉强他，独自朝着群演走去。李轩在一旁看着，想看看他要怎么做。
　　只见，胖子走到人堆中，就有人说道：“胖子，你牛啊！刚来的时候跟我们一样都是最底层的群演，镜头、台词什么也没有，现在刚来1天，就能得到有很多台词和镜头的角色，厉害！”
　　其他群演听这人一说，看着胖子的眼神都很是羡慕。
　　胖子谦虚的笑着说道：“运气，这都是运气！”
　　他在群演中逛了一圈又回到了李轩这里。
　　“胖子，你这样有意思吗？”李轩看着这个有点犯二的奇葩，很是无语。
　　“有意思啊！你不觉得很好玩吗？”胖子也没有故意去戏弄这些群演的意思，他就是觉得好玩。
　　“刚才给你捧场的那个人，应该是你雇佣的吧！”
　　李轩见胖子要开口否认，他继续说道：“你别否认，那家伙绝对是你的人。我说，胖子，你在一群群演面前装有什么意思，即便你要装也要选择更高层次的人，那样岂不是更有成就感，心中更爽？”
　　小胖子一听，觉得李轩说得很有道理，拉着他坐下来，好奇的问道：“快说说，还有什么更好的方法？”
　　李轩，笑了笑说道：“你可以在剧组中选择一个戏份较多的演员，而且这个演员要选平时比较嚣张，高傲，素质又不怎么好的演员。
　　然后你以一个群演的身份，故意制造点什么事情，与他发生冲突，让他叫导演开除你。最后，你再叫导演把他开除，替代他的角色。
　　你想想，他肯定会想为什么会是这样？其他人也会在想，这个群演是谁，这么牛！
　　怎么样？这个主意如何？你选择目标的时候，一定要选择那些平时看着很嚣张，很没素质，认为自己很牛逼的人，这样打起脸来是不是更爽？”
　　胖子想了想，不确定的说道：“这样不太好吧，爽是很爽，但容易竖敌。”他也不是笨蛋，能想到了这样的坏处。
　　“这就样看你怎么想，装X有时也要付出代价的。反正我觉得你在群演面前装真的很LOW，很没有品位。”
　　李轩这样说并不是真的让胖子去找人，他既然已经知道了坏处，就应该不会去尝试，李轩这样做是不想让胖子再去打击这些群演。
　　胖子玩心很重，可能没有注意到这些，可李轩上辈子也是群演，知道他们的想法和苦楚，胖子这样一次次的在他们面前炫耀，真的很打击人。
　　胖子想了想，还是摇摇说道：“算了，这种事就不干了。听你这么说，我对在群演面前炫耀这件事，一下都没兴趣做了。哎。。。你现在说得我都不想在影视城玩了，没什么意思。”
　　“有这么严重？”李轩问道。
　　“当然有这么严重，好不容易找到点好玩的事情，现在被你说的兴趣全无。”胖子叹着气说道。
　　“那真是抱歉，我的本意是想让你更爽一点。”
　　“没事，不怪你，反正玩几天我也不想玩了。”
　　“那你现在还拍戏吗？”
　　“拍啊，再拍几场，要是实在不想玩了，我就不拍了。”胖子兴致缺缺的说道。
　　李轩说道：“你知道你现在就是在装X吗？”
　　“有吗？在你面前这不算装吧！你不也是一样，想拍就拍，不拍就走？”胖子望着他，反问道。
　　“额。。。好像真是这样。”李轩现在只是高级群演，工资日结，可以随时走，下次再来他肯定也不会再是群演。
　　小胖子伸出手说道：“相逢便是缘，认识一下，我叫余光。”
　　“相逢便是缘，我叫李轩。”李轩伸出手与他握了握。
　　两人坐在地上聊了一会，剧组下一幕戏的场地已经布置好，这一幕戏是东方盈的，李轩和小胖子余光也有参与，他们饰演的是追求东方盈的龙套世家公子。
　　一切准备完毕，拍摄开始。
　　圆明园的花园中，李轩，余光等一众龙套世家公子围在东方盈的身边，说着话，企图吸引她的注意，走到一处假山旁时，遇到另一群世家公子簇拥这一个穿着光鲜亮丽的男子走来。
　　男子看了看东方盈身旁的李轩他们，不屑的说道：“一群垃圾，怀玉郡主迟早是本公子的人，你们最好离远一点，不要给自己的家里惹事。”
　　怀玉郡主皱了皱眉头，很反感男子这样说，但他是宰相公子势力很大，自己的郡王府现在势弱，处事处处小心，此时不便于宰相府翻脸为敌。
　　她没有说什么，他周围的公子们听到男子说他们是垃圾，气愤的说道：“秦旭，不要以为你们宰相府能一手遮天，我们也不是吃素的。”
　　秦旭也不说话，反手就是一巴掌，抽在一个公子哥的脸上，这一巴掌抽到结结实实，李轩在旁边都感到疼。
　　被打的人正是站在最前面的余光，这一巴掌本来是假打的，可饰演秦旭的男子出手太突然，余光一时没有反应过来，实实的挨了一下。
　　他捂着脸，心中虽然很是不爽，但想到是拍戏他还是忍了，说道：“你要出手的时候，能不能提示一下？”
　　“笑话，本公子打你还需要提示吗？”男子以为还在拍戏，他不记得有这句台词，但导演没喊停，他就机智的说了一句。
　　余光继续说道：“我这不是在拍戏。”他在等着对方给他道歉。
　　男子愣了愣，而后望向导演。
　　“咔”导演叫停拍戏，说道：“出手打人的时候，提示一下，让人有反应的时间，这一幕重新拍。”
　　他的心中则是在骂安排人手的副导演，干嘛安排余光在前面，这家伙要是闹起来今天都别拍戏了，好在他看到余光比较克制，没有乱来。
　　打人的男子听导演说重新拍摄，他也无所谓，走到出发地，准备重新开始。
　　“喂，你打了我，一句道歉都没有就这么走了吗？”小胖子余光看着男子的背影，冷冷的说道。
　　男子转过身，看着这个群员，有些高傲的说道：“你自己注意力不集中，没有躲开，怎么能怪我？”
　　“那你要提示一下啊！你提示一下，我就能做假动作配合你！”余光忍着心中的怒气说道。
　　“是你自己不专业怎么能怪我？真是不知道你是怎么当龙套的，当时的情况就算是真挨了一巴掌，你也要承受着，你知不知道剧组的时间是宝贵的，为了你耽误了我们多少时间，当初导演就不该让你来演。”
　　男子不以为然的说道，想让他向一个群演道歉，这怎么可能！
　　李轩在旁边看着，觉得这男子要么是个被宠坏的巨婴，要么脑子有问题，余光打断拍摄，导演都没有说什么，还提醒他下次打的时候注意点，这是明确的暗示他，余光有身份，出手的时候注意点，可他好像一点也听不懂。
　　余光冷冷的问道：“这么说你是不道歉了？”
　　“切！”男子不屑的冷哼一声，完全不把这个群演放在眼里，转身就准备离开。
　　“草NM，你还真不把群演当人。”余光怒骂一声，一巴掌扇到男子的脸上，举起拳头还要揍他。
　　李轩一把把他拉住说道：“余光，算了，你把一巴掌也打回来了，现在正在拍戏。”
　　余光心中的怒气还没有发泄完，挣扎着说道：“李轩，放开我，今天我一定要揍他一顿。”
　　男子被打了一巴掌，有些懵，他不敢相信一个群员竟敢动手打他，摸着自己辣乎乎的脸庞，看着还在跳着想过来打他的余光，一时间楞那里。
　　他的助理冲了过来，看到男子脸上5个鲜红的指印，他气愤的举着拳头想要打余光，李轩伸手把他拦住，说道：“冷静，他们一人打一巴掌算是扯平了。”
　　“滚开，他一个群演敢和我们的晨晨相比吗？”
　　这时节目组的人也来了，把他们两方分开，等了一会，得知情况的导演也走了过来，他看到余光阴沉的脸就感到有些头疼，心中暗骂饰演秦旭的男子，NTM打了人，道个歉不就完了吗，非要觉得自己多了不起一样，真TM是个蠢蛋。
　　他对着余光和男子说道：“这件事，到此为止，准备一下重新拍戏。”导演想和稀泥，把这件事情结束。
　　“不行，他必须向我道歉。”余光看着男子说道。
　　男子脸色难看的望着余光，然后对着导演说道：“导演，这个群然必须开除，不然我无法演下去。”
　　李轩在一旁听着，心中暗道，这人这么蠢是怎么当上演员的，导演都说的如此清楚，想要了结此事，他居然还想不通，以为余光只是一个普通的群演，纠缠着不放，还威胁导演不演戏？这是厕所里打电筒，找死啊！
　　一旁的东方盈小声对他说道：“李轩，余光是你的朋友吗？”
　　李轩看了看被他拉住的小胖子，说道：“算是吧！怎么了？”
　　“那我去找张移山和杨梓他们过来，帮忙说说情，不让他被导演开除。”
　　余光听到这话，看了看挨着李轩站的东方盈，愤怒的表情收起来，笑着对李轩打趣道：“李轩，你和东方盈是什么关系？”
　　“朋友。”
　　“只是朋友的关系吗？加油！”
　　李轩瞥了他一会，懒得理会他。看着东方盈，他收回刚刚在心中说的那句，听不懂导演意思的人是蠢蛋这句话，对她说道：“傻妞，不用管这家伙，就算你被开除了，他都不会被开除。”
　　东方盈看了看余光，心道这人的背景很厉害吗？她不知道，也懒得去想，既然李轩让她不管，她不管就行。听到李轩用傻妞这种亲密的称呼叫她，心中还是有点小小的高兴。
　　这时导演说道，“都是一点小事，开除就算了，徐晨，你道个歉，这事就算了。”
　　“什么？还要我给他道歉！这不可能，导演这个群演必须开除，不然我真的演不了。”徐晨的脑袋已经被气晕，缺乏思考能力。
　　余光说道：“导演，既然他演不了，那就别让他演了，重新换一个人吧！”
　　导演说道：“他是男3号，现在戏已经拍摄了一部分，重新换人会有损失。”
　　“损失多少？”
　　“200万左右！”
　　“不多，把他换了，损失我给你补上。”赌一口气，余光也要把这人换掉。
　　“可是把他换了，一时找不到合适的人员，会耽误拍戏。”
　　余光想了想，看到身旁的李轩，说道：“李轩，你会演戏吗？”
　　“会啊！我魔都戏剧学院毕业。你想要我来演？”
　　“嗯，可以胜任吗？”
　　“胜任倒是没问题，绝对比那个徐晨演得好，不过我过段时间还要去拍摄节目。”
　　“没事，请几天假就行。”
　　余光看到导演的疑惑，摸出手机把李轩的资料发给他看，说道：“他现在还不是很出名，片酬很便宜，要是再等一段时间，那就贵了。所以说，现在用他，一定是赚的。”

第129章 失落与高兴（4500字）
　　导演点点头，说道：“行，就让李轩来饰演秦旭，什么时候能签合同？”
　　李轩说道：“我问一下公司，多少片酬你们谈。”说着他拿出电话，给自己的经纪人陈丹联系，“喂，丹姐，有件事给你说下，我在银蓝影视城这边接到一个角色，需要马上签合同，你能过来一下吗？”
　　陈丹正在公司忙着事情，接到李轩的电话，一时有些懵，她知道何老师把李轩叫去银蓝影视城适应环境，但没想到他在那还能接到戏，不由问道：“是什么戏？导演是谁？你演的是什么角色？”
　　“是一部清宫穿越戏叫《沉牧晴霜》，导演是金行，主演是张移山和杨梓，我演的是男3号，剧本我没看，不过应该是反派。”
　　听到李轩的话，陈丹怔了怔，这部戏他知道，导演金行她也认识，在圈内有点名气，当初这部戏招募演员的时候，公司还安排了艺人去面试，结果重要的角色的一个都没有选上。
　　哪想，李轩只是去旅个游，居然就得到了男三号，虽然不是主角，但对于没有拍过戏的李轩来说已经很不错了，真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　她心中感叹一番，不过还有一个疑问她没想通，问道：“李轩，这部戏不是都已经开拍了吗？怎么还在选角色，还是男三号？”
　　“噢，这事啊！原本的男三号徐晨马上要被开除了，导演看到我，觉得我还行，就让我来演。”
　　陈丹心中吐槽，“当我傻吗？事情怎么可能这么简单。”不过电话中她也没多问，一会过去就知道了，李轩也不可能拿这种事开玩笑，说道：“好，我马上就过来签合同。”
　　说完，陈丹挂断电话，手中的事情也放下，马上开始准备签合同的资料，她现在的手中有几个艺人，但重点还是李轩，他是最高优先级。
　　之后陈丹又给何炯打了一个电话，把事情给老板汇报一遍。
　　“李轩这小子可以啊！去影视城逛一圈，还能接到戏。”
　　之后，何炯又给李轩打了一个电话，“小轩，听小丹说你接了一部戏，你那边是什么情况？”
　　李轩把情况大致给何炯说了一遍。
　　“余光？”何炯没听过，可能用的是假名或者他真没有听过，不过这是李轩与他的事情，何炯也不便多问，他能帮助李轩这个新人，说明这人应该没有什么目的。
　　“小轩，小丹一会就过来，你第一次拍戏，要听导演安排，不要耍什么小脾气，在剧组中为人要谦和，。。。。。”何炯给李轩讲了一些为人处世的道理，而后又说道：“把电话给金行导演，我给他说几句。”
　　“好的，何老师。”李轩把电话递给金行。
　　“喂，金导你好！我是何炯！”
　　“何老师，你好！”
　　两人先是寒暄一番，而后何炯说道：“李轩这孩子是第一次拍戏，还请金导多多指导。”
　　“何老师，放心，既然李轩来了我的剧组，在拍戏方面他有什么不懂的地方都可以来问我。”
　　两人又说了一会，便挂断了电话。
　　另一边，徐晨和他的助理，听到导演他们的对话，一时间傻傻的站在那里有些不知所措，他现在就是再傻，也知道自己惹到了他惹不起的人。
　　心中在怒骂余光，“NTM直接亮明身份，我不就道歉了吗？非要装成群演在那扮猪吃老虎，真是个二货煞笔。”
　　心中骂完，他也开始害怕起来，看着架势导演是真心要开除他。
　　徐晨只是一个刚出道几年的半新人，虽然出演了多部影视剧，但一直都还在三流演员打转，没什么名气。
　　这部戏是个难得的机会，要是自己就这样被开除，先不说面子的事情，就是自己的公司以后会不会再给自己这么好的资源，那也是个问题。
　　而且一旦名声坏了，自己的演艺生涯可能会受到严重的阻碍，甚至就此泯灭与众人。
　　徐晨现在心里非常的惊慌，看着余光，哀求的说道：“这位朋友，刚才的事真的对不起。”
　　说着，他自己在自己的脸上扇了几下，每一次都啪啪响，很是用力，他想试图挽回自己被开除的结局。
　　余光轻轻的瞟了他一眼，见他这样也没有产生什么同情心，随意的说道：“别乱说，谁是你朋友？你这声‘朋友’我可承受不起。快点打，打完了收拾东西滚蛋！”
　　听到余光的话，徐晨有些愤怒的看着他。
　　导演也对他说道：“徐晨，一会去收拾东西，以后有机会我们再一起合作。”
　　他的离开已经是注定，但徐晨还是不甘心的说道：“导演，我们可是签了合同，你这样无故把我开除，就是违约。”
　　“这事我会给你的公司谈。”
　　导演说道公司，徐晨倒是想了起来，他拿出电话给自己的经纪人打了过去，想要经纪人帮他求情。
　　他的经纪人先是不敢相信，不过在与导演谈了一会后，她对徐晨说道：“先收拾东西回来。”语气有些冷淡。
　　“完了！自己会不会被雪藏？这人究竟是谁？”
　　徐晨绝望的想道，他平时也就敢在群演或者不如他的人面前耍耍大牌，找找自己是明星的存在感，遇到比他强的人，就瞬间秒怂。
　　他以前也遇到过这种事，但一般都是群演忍着不说话，或者说导演站在自己这边。
　　哪想，今天踢到了防弹钢板，心虽不甘，但他无力反抗。
　　“为什么会是这样？为什么！”
　　徐晨在心中无力问苍天，他不知道余光是谁，但他知道自己惹不起他，但为什么偏偏就自己遇到了他？
　　忽然间他看到了李轩，想到余光直接就推荐李轩接替他的角色，心中自认为想明白了为什么。
　　一定是李轩想来演戏，然后他们就故意找一个借口把自己开除，这一切都是设计好的，自己只是牺牲品。
　　李轩在一旁见徐晨用怨恨的眼光看着他，心中大概能猜想到他一定是想歪了，说道：“别这样看着我，这事跟我没什么关系！”
　　徐晨坚信自己的想法，李轩说的话他一万个不相信，怨气颇深的说道：“你有本事去抢张移山的角色啊！抢我的角色算什么本事。”
　　“额。。。。。”
　　李轩摸了摸鼻子，没有说什么，他知道这个误会在徐晨的心中是解不开了，不管是什么原因自己现在确实替代了别人的角色，他要说几句发泄心中的不满，就让他说吧！反正又不会掉块肉。
　　东方盈在旁边说道：“徐晨，这事不关李轩的事，他没有抢你的角色，这都是巧合。”
　　徐晨见东方盈也在帮着李轩说话，而且还很熟的样子，心中更加坚定自己是被算计，被‘潜规则’，心中的怨气更胜，说道：“巧合？你当我是傻子吗？”
　　“徐晨，这真是巧合，李轩昨天刚到影视城，今天才到剧组来看我们拍戏，他真的没有要故意抢你的角色。”东方盈见李轩被人误会，想要解释清楚。
　　李轩说道：“盈盈，别解释了！这事跟他说不清。”他看徐晨一身的怨气，都有点要失心疯了，这些话他怎么可能会听。
　　“还跟我解释不清？他昨天刚到，今天就把我踢出剧组自己演，这事是巧合？去你吗的巧合。”
　　徐晨越想越觉得自己憋屈，先前他还以为自己是踢到了铁板，现在看来一切都是因为这个李轩。
　　如果拍戏之前，李轩就抢了他的角色，他大概也没有这么愤怒，但现在都已经拍了一部分，硬生生的把他挤走，这样他如何不愤怒。
　　“你嘴巴放干净点！”
　　李轩皱了皱眉头说道，要是平时有人敢在他面前骂娘，早就一巴掌拍过去，但现在看到徐晨一副失心疯的样子，李轩忍了。
　　这时导演也说道：“徐晨，你该去收拾东西了，我会叫车送你。”
　　徐晨不甘的看着他们，愤怒的说道：“一群卑鄙无耻的小人。”
　　看着几个上来的要拉他的安保人员，徐晨大喝道：“不要碰我，老子自己走，此处不留爷自有留爷处！”
　　说完就带着他的助理，转身离开，周围看笑话的群演，见正主走了，也都各自散开。
　　东方盈看着徐晨有些‘悲壮’的背影，有些不忍的说到：“李轩，我觉得他也挺可怜的。”
　　“可怜之人必有可恨之处，他要是不那么的傲慢，目中无人，也不会有这些事。”
　　小胖子余光，说到：“李轩，这事是我考虑不周，让他对你产生了误会。”
　　“没事，我还要感谢你推荐我拍戏呢！”这是李轩不管是前世还是今生，第一次真正意义上的拍戏。
　　“不用谢，推荐你还真是碰巧的。”余光笑着说道。
　　“不管是不是碰巧，这份情，我记下了。”而后李轩又说道：“胖子，你不是喜欢装X吗？这次你可装了一回大的，有什么感受？”
　　说道这，余光笑着说道：“爽是很爽，就是代价有点大，200万装一次，心痛啊！”
　　“钱乃身外之物，自己爽就行了，何必在乎这些。”
　　“噢，照你着这么说，你喜欢拍戏吗？”
　　“喜欢啊！”
　　“那你可以不要片酬拍戏吗？”
　　“不行！”
　　“为什么？你不是说钱是身外之物吗？”
　　“因为我拍戏不是喜欢拍戏本身，而是喜欢赚钱！这跟你喜欢装X有本质上的区别。”
　　“真的吗？”
　　李轩笑了笑说道：“假的，演戏和钱我都喜欢。”
　　这时，导演把一部剧本递给李轩，说道：“李轩，回去好好好好看看剧本，多研究一下该怎么演，平时可以和东方盈、张移山他们多对练，有什么不懂的可以来问我。”
　　“好的，谢谢导演。”
　　“不客气，好好演。”说完导演就走了，今天秦旭这个角色的戏是拍不了了，他要去准备拍摄其他角色的戏。
　　余光这时也说道：“李轩，你慢慢拍戏，我也要走了。”
　　“不玩了吗？”
　　“不玩了，在群演面前装X，确实没有什么意思。”
　　“可以拍戏啊！”
　　“我拍戏就是为了玩，你要是让我正规的待在剧组拍戏，我受不。”余光拿出手机和李轩互加微信，而后道别离去。
　　余光是什么身份，他没有说，李轩也不会去问，只觉得这小胖子蛮有意思的，虽然玩心有点大，但是一个有脑子的人。
　　东方盈望着离去的余光，问道：“李轩，这余光是谁？”
　　“我也不知道。走吧，我们回休息室，这剧本我要好好看看。”
　　“嗯，好，等会我帮你对台词。”
　　两人回到休息室，张移山和杨梓还在那认真的背着台词，见他和东方盈进来，不由问道：“这么快就拍完了？”
　　李轩准备逗逗他们，一脸失落的说道：“哎。。。导演不让我当群演了！”
　　“为什么？出了什么事？”
　　张移山放下手中的剧本，关心的问道。
　　他以为剧组把李轩开除了，他要问清楚情况，看能不能说说情，李轩是他介绍进去的，如果没有什么足够的理由就开除，这不是打他的脸吗？
　　不过随后他看到在一旁想笑又忍着没笑的东方盈，猜到李轩是在逗他，东方盈这么关心李轩，她都是这个表情，那李轩肯定就没什么事。
　　“你是在逗我的吧！”
　　李轩继续用低沉失落的语气说道：“没有逗你，导演真的不让我当群演了。”说道这，李轩的表情忽的一变，高兴的举着手中的剧本，哈哈的笑着说道：“看看这是什么！导演不让我当群演，他要让我饰演男三号的角色，秦旭。”
　　张移山和杨梓怔了怔，有些不敢相信，惊讶说道：“真的假的！那个徐晨不演了吗？”
　　“嗯，他不演了，现在应该在酒店中收拾东西准备回家。”
　　“怎么回事？”张移山和杨梓很好奇，心中有很多的疑问，徐晨为什么不演？李轩又是怎么得到这个角色的？
　　李轩也不掉他们的胃口，把事情大概说了一遍。
　　东方盈在一旁说道：“这个徐晨还误会是李轩抢了他的角色。”她对徐晨冤枉李轩很有些不高兴。
　　“没事，他爱怎么认为就怎么认为，我又不会掉一根毛。”
　　杨梓在一旁打趣道：“哟！盈盈这是心疼某人了吗？”
　　东方盈和李轩都不说话。
　　张移山听完，笑着说道：“李轩，你这运气也太好了！这种事都能遇上。
　　徐晨的事情要是传出去，以后那些对群演不在意的人，恐怕都会谨慎很多，万一再碰到一个像余光这样喜欢扮猪吃老虎的人，他们是后悔都来不及。”
　　李轩说道：“确实是，余光这人本想在群演身上找乐子，没想到却在无意间帮助到了他们。”
　　张移山点了点头，没有接这话，而是话锋一转也跟着杨梓开始打趣他们，笑着道：“这样一来，你们不就可以朝夕相处了吗！”
　　东方盈有些不好意思，但听到这话，心中还是有些小小的期待。
　　李轩脸皮厚，随便他们怎么说，拿起剧本开始阅读，想尽快熟悉剧中的人物角色。张移山他们见状也不再开玩笑，继续研究揣摩各自的角色。
　　下午时分，他的经纪人陈丹赶了过来，到剧组签订李轩的合同。
　　她听到发生的事情后，也是啧啧称奇。签好合同，她还有其他事情，也没在银蓝城多做停留，对李轩嘱咐了一番注意事项，又坐着飞机回去了。
　　就这样，李轩开始了真正意义上的第一个剧组生活。

第130章 第一粉丝（4800）
　　怀着小小的期待，李轩开始了他的剧组生活，只不过这种生活并没有让他感觉有什么很新奇的地方。
　　与他前世在剧组中当龙套的生活好像没什么大的差别，不过是拍戏的场数多点，休息的地方好点，吃的饭好点，工作人员说话时会对他客气点。
　　除了这些，都是一样，枯燥乏味，他大部分的时间都在被台词，揣摩角色，然后与张移山，东方盈他们对练，保证把戏演好。
　　刚开始，张移山他们以为李轩是第一次演戏，肯定有一些地方不懂，他们就帮着李轩揣摩角色，甚至还亲自演给他看，告诉他要怎么怎么演。
　　但在与李轩拍摄几场戏之后，他们被李轩的演技惊艳到了，虽然不是非常的好，但与刚出道的菜鸟演员相比，简直是好太多了。
　　一再确认李轩这真是第一次演戏后，直夸他是演戏的天才，这倒夸得李轩有些不好意思，“系统算不算是天赋？。。。应该算是吧！还是全天下独一无二的天赋。”
　　这样一想，李轩心中就好受多了，坦然接受他们的夸赞。
　　拍摄几幕戏后，导演金行也对李轩是刮目相看，他原本以为李轩和余光有什么关系。
　　余光把徐晨开除，再把李轩推荐进来，那金行也只能接着，得知李轩是第一次拍戏后，他在心中就已经做好了打算，如果李轩的戏演的很烂，他就会删减男3号的戏份。
　　哪想，李轩演的比原来的徐晨还好，大大超出了他的预料，他看李轩的眼神了变了很多，从最开始的客套，变成了真把李轩当做一个好的演员看待。
　　这些变化李轩都看在眼里，看过剧本他就知道自己的演技能驾驭这个角色，如果驾驭不了他也不会演。
　　这是对整个剧组负责，也是对自己负责，他可不想自己拍的第一部戏就自毁招牌。
　　时间一天天过去，李轩过上了两点一线的生活，不是在剧组拍戏、研究剧本，就是在酒店休息睡觉。
　　不过还好有几个比较熟的朋友，平时空闲的时候，可以一起吃吃饭，喝喝酒，或者出去玩耍一番。
　　偶尔，彭玉唱也会过来跟他们一起玩，他第一次得知李轩进入张移山他们剧组饰演男3号时，也是非常的惊讶，当了解完事情的经过，他不得不佩服李轩的运气。
　　枯燥无聊的拍戏生活中，有几个朋友陪着，倒也增添了不少乐趣。。。。。。。。。。。。。。。
　　一天早晨，李轩当天没有戏，就睡了一个懒觉，睡到自然醒，然后与往常一样，晃晃悠悠的往剧组走去。
　　在一条街道上，他的前方有几个拿着手机到处拍照，穿着青春靓丽的年轻女孩从对面走来。
　　李轩帅气的面孔也引起了她们的注意，最开始她们只是当看帅哥，几个女孩瞟了一眼，就不好意思的把脸转过去。
　　可看了一眼，她们就觉得李轩的面孔很熟悉，好像在哪里看过，又盯着李轩看，想知道这人是谁。
　　李轩见她们盯着自己看，也不感到意外，时常都有犯花痴的‘色女’这样看他，李轩把目光看向她们，并对着她们微微一笑，算是回应。
　　几个女孩看着李轩如阳光般的微笑，心中花痴的想道：“哇！好帅！”
　　“几位美女，帅哥可以看，但也注意脚下的路。”李轩笑着提醒道。
　　她们转头一看，见到前面的路面上有一块凸起的板砖，要是被绊到，就可能要摔倒。
　　被李轩打趣，她们显得有些不好意思，其中一个女孩像是想到了什么，惊喜的望着李轩，说道：“李轩！你是不是李轩？”
　　其他的几个女孩听她这么说，再次把目光看向李轩，有了参考的目标，就好认多了，立刻把他的容貌与她们心中‘李轩’的容貌相比，结果完全吻合，惊喜的说道：“真是李轩！”
　　“你们认识我？”李轩多此一问。
　　他现在心中有点激动，这么多天他在街道上逛了无数次，可没有一个路人认识他，他都怀疑自己有没有知名度，那些节目，那些歌，是不是都白唱了。
　　好在，苍天不负有心人，现在终于有路人认出他来，李轩简直是高兴的差点‘泪流满面’，作为一个明星，天天在路上走着居然没有一个人认识，这是多么的可悲。
　　“认识啊！你在《向往的生活》中表现很不错，特别是徒手插鱼，简直是太帅了！还有你唱的《同桌的你》，我也很喜欢听。”最先叫出李轩名字的女孩说道，看来她是李轩的一个粉丝。
　　第一次碰到自己的粉丝，李轩也是很高兴，笑着说道：“谢谢你的支持！你们是来旅游的吗？”
　　“嗯，是的，我们来银蓝影视城旅游就是想看看能不能碰到明星，没想到居然碰到你了。”女孩有些激动的说道。
　　“可以一起拍张照片，给我签个名吗？”她期待的试探性问道。
　　李轩笑着说道：“可以，完全没有问题。你是我遇到的第一个在大街上认出我的人。要不是你认出我，我还以为自己没有人认识。”他小小的开个玩笑。
　　“怎么会，你不知道你唱的《同桌的你》有多火吗？我身边有很多人都会唱这首歌。”说着女孩还给李轩唱了几句，说明自己没有说谎。
　　“最近在拍戏，这事我还真不知道，不过现在知道了。你叫什么名字？是我的粉丝吗？”李轩问道。
　　“我叫陈冰菡，当然是你的粉丝，你的资料我在网上都查过，只是上面除了显示你的名字，性别，参加《向往的生活》和两首歌，其他的什么也没有。”
　　“这么寒碜！过段时间，我去改改。”而后李轩又说道：“陈冰菡，今后你就是我的第一粉丝了！来，我们先拍照。”
　　“真的吗？那太好了！”陈冰菡高兴的说道，虽然第一粉丝没什么用，但被自己的‘爱豆’亲自册封，她还是很高兴的。
　　说完，女孩把自己的手机递给她的朋友，她自己有些拘束，有点激动，有点小紧张的站在李轩身旁，让朋友帮她拍照。
　　李轩见她有些紧张，心想这是遇到自己的真粉丝了，他把手臂伸出，说道：“来，我借一只手臂给你。”
　　女孩看着李轩伸出的手臂，怔了怔，而后有点害羞，有点甜蜜的挽着李轩，把有头靠在他的手臂上，笑着比出Y的手势，李轩也笑着配合她，比出Y的手势，让她的朋友拍照。
　　他们的举动，也引起了路人的注意，不知是谁认出了李轩，高声喊出了他的名字。
　　慢慢的认出他的人越来越多，围到他身边的人也是越来越多，有的认识他，有的不认识他。
　　不认识的人听周围的人说“这是《向往的生活》上的李轩。”或者说“这是唱《同桌的你》的李轩。”他们有的想了起来，有的还是没有印象，不过也知道李轩是个明星。
　　许多人都拿出手机，开始对着李轩拍照，还有不少人拿出笔和纸，要他的签名。
　　第一次享受这种明星的感觉，李轩的心中还是很爽的，见他们想要自己的签名，李轩也没有拒绝，接过笔和纸用明星签名特有的字体，签上自己的名字。
　　签这种看不清的字体，不是李轩飘了，不尊重他们，而是没法，必须这样做，人心隔肚皮，如果签的是清晰的名字，他不知道会不会有人有别的想法。
　　李轩看了看周围找自己签名，想和自己照相的人，基本上都是25岁以下的年轻人，而且还女性居多。
　　这倒也符合逻辑。
　　面对这些青春美丽的女粉丝，他还是很开心的，要是让他面对一群大老爷们，说着‘我是你的粉丝’‘我喜欢’“我爱你”这些词，那该如何相处。
　　人越来越多，陈冰菡她们没有走，还在李轩的旁边，她看着周围越来越多的人，关心的问道：“李轩哥，这么多人你等会怎么离开？”
　　李轩一边签名，一边不以为然的说道：“干嘛要离开，好不容易有人来找我签名，我要好好过瘾。”
　　“额。。。。。”陈冰菡不知道该如何应答，心想：“作为偶像你这样直白的说出来，真的好吗？”
　　李轩不知道她在想什么，看着找他签名的人越来越多，他干脆坐在了地方，盘着腿给她们签名。
　　外面的人见到李轩这里围了一圈人，不知道是什么事情，又听别人说这里有明星，慢慢的，不管是不是知道李轩的人，都围了过来，他们不是要什么签名，就是想看热闹，一睹明星的风采。
　　李轩的粉丝听说里面的明星是他，一个个的使劲的往里面钻，见到盘坐在地方的人，她们看了看，确认这是自己的‘爱豆’都，惊喜的拿出手机咔咔拍照，然后找李轩要签名。
　　其他认识李轩的人，不管是不是他的粉丝，也都找李轩要签名，反正不花钱，要一个签名在手中，没准还有用。
　　渐渐的围在李轩周围的人越来越多，从几十个变成了几百个，影视城负责治安的人也发现了这里的异常，带着人员过来，了解情况并维持治安，很多人聚集在一起是他们平时最不愿意看到的，要是发生什么意外，他们的麻烦就大了。
　　当了解清楚情况后，他们看到坐在地上给人签名的李轩，在心中不断的吐槽：
　　“你在这里签名不是给我们找事做吗？”
　　“你一个明星，身边居然什么人都不带，就敢在人群中签名？不怕出事吗？”
　　“你一个明星，不要点牌面吗？这样坐在地上签名，真的好吗？”
　　“以前帮明星维持秩序，都有费用，现在竟然是免费！这还不止，连场地费用都省了。”
　　影视城的治安人员吐槽归吐槽，但还是在旁边维持的治安，以免发生什么意外。
　　这时，人群中有一个男声喊道：“李轩，看你在电视上说自己的武术不错，给我们露一手如何？”
　　李轩听到这话，鸟都不鸟他，心想道：“你当耍猴呢？叫我表演就表演？”
　　他不理睬，周围其他看热闹的人却在跟着起哄，“露一手”，“露一手”。。。。慢慢的跟着他们喊的人越来越多。
　　陈冰菡也在旁边期待的说道：“李轩哥，要不你露一手，给这些人涨涨见识。”
　　“额。。。”李轩签名的手停了下来，他抬头看了看，看到他的粉丝也一脸期待的望着他。
　　盛情难却，他只好露一手，站起身说道：“好，我就露一手，你们退后，让出点距离。”
　　众人听了，立马退开，给李轩留出一个圆形的空地。
　　站在场中，李轩也没住什么准备动作，直接就来一个原地空心翻。
　　“好。。。”围观的人拍着手，鼓掌叫好。
　　随后，李轩来了一个帅气的侧空踢，然后再跳起来接一个帅气的鞭腿。
　　“好。。。”围观的人再一次叫好，期待着李轩的下一个动作，期待着，期待着，李轩不做了，他在心中吐槽道：“你妹的，这怎么这么像江湖卖艺！我不要面子吗？”
　　“好了，表演结束。”
　　“不行！再来！”“对，再来！”看热闹的人再一次起哄的喊道。
　　李轩看着他们再次起哄说道：“好，这次给你们来个厉害的。”他去找了一块厚木板，然后从人群中，找到一个刚才看热闹喊得最欢的人，对他说道：“敢不敢上来配合一下？”
　　被李轩喊道的男子愣了愣，茫然的问道，“配合什么？”
　　“很简单，你上来拿着木板，我用拳头打。敢不敢？”
　　“可以，这有什么不敢的。”
　　说着，他走到场中，把厚木板按照李轩说的方式，使劲的用双手撑着。
　　“看好了！”
　　李轩对着周围的人喊了一声，然后一拳打在木板上。
　　木板没有破碎，男子感觉到木板上传来一股巨大的力道，撞得他的身体控制不住，接连退好几步，退到人群中时，才被后面的人撑住身子停下来。
　　围观的群众现在愣了愣，然后发出的不是惊叹，而是一阵嘘声，这种把戏他们在网上见多了，那个男子肯定是李轩找的托，他们不相信李轩有这种力道。
　　“别忙着嘘，他不是我的托，你们谁想上来试试都行。”
　　“我来！”一个160斤左右的胖子，走了出来。
　　“行，你来，照着刚才那人那样拿木板，免得伤到你。”
　　等胖子准备好，李轩再次一拳打出，胖子这次没有退到人群中，他刚刚退后两步，就由于重心不稳，一屁股坐在地上。
　　这次人群中还是有一部分嘘声传出，但已经没有上次多，他们还是认为这人是托。
　　“还有没有人想来试试，这次你们推荐。”
　　围观的人相互望了望，最后选出一个身材魁梧之人，李轩看他身上隆起的肌肉，应该是个喜爱健身的人。
　　等他准备好，李轩又一次出拳，这次他加大了力度，用出7成力气，“咔嚓”，厚木板被他一拳打断，举木板的男子，被巨大的力道撞得踉跄后退，撞到人墙上。
　　这次围观的人没有嘘声，全都惊讶的看着李轩，心中不知该不该相信，他们宁愿相信这个魁梧的男子也是托，也不愿相信李轩真有怎么厉害。
　　看着李轩清秀的面孔，并不强壮的身躯，他们想不通，李轩的力气为何会如此之大。
　　不管心中愿不愿意不相信，但掌声还是响了起来。
　　李轩的粉丝们在一旁看着，则是非常的相信，激动的在一旁鼓掌叫好。
　　起初她们也不信，但看到一连三回都是这样，最后李轩还把厚木板打断，她们坚定的相信李轩就是武术高手。
　　她们不觉得李轩是暴力狂，只觉得他好酷，好有男人魅力，能有这么有这么一个长得帅，歌唱得好，武术还很高强的‘爱豆’，她们决定要粉李轩一生。
　　“李轩哥，这段视频我可以在网上发布吗？”陈冰菡拿着手机有点激动的说道，她要让其他人看到李轩的魅力。
　　“可以啊！没问题。”李轩笑着说道，对于自己的粉丝，他还是很亲切，温柔的。
　　而后他对着围观的人说道：“大家都散了吧！这次真不表演了，我也要走了。”
　　陈冰菡听李轩要走，有些不舍，但也没有去阻挡，说道：“李轩哥，可以抱一下吗？”
　　“当然可以。”李轩礼节性的轻轻与她抱了抱。

第131章 走红
　　“李轩哥，你要去拍戏了吗？”陈冰菡问道。
　　“嗯，是的。”
　　“那你去忙，我们以后再见！你要照顾好自己，拍戏时别受伤了！”陈冰菡有些不舍的说道，她觉得李轩很亲和，很接地气，完全没有明星的架子。
　　“我会照顾好自己的，你们也是，好好好玩，注意安全！”收到来自粉丝的关心，李轩心中暖洋洋的。
　　他与陈冰菡她们分别，径直的朝着剧组走去，他现在的心情非常的愉悦，一路上都哼唱着小曲。
　　走着路，他拿出手机在网上看网友们对自己的评价，绝大多数的人对他都是正面评价，接受他成为蘑菇屋的一员。
　　随后他又打开了很久没有关注的悦声音乐平台，查看自己新歌的情况，这一看李轩乐了。
　　他的新歌《同桌的你》排进了悦声平台新歌榜第三名，付费下载量达到了接近100万次，再过一段时间，冲上榜顶的机会很大。
　　另外一首歌《风吹麦浪》的成绩差点，刚刚到第10名，但下载量也达到了80万次左右。
　　看着这个成绩，李轩笑了，很开心的笑了，这两首歌，只是他在这个世界的试验品，测试以前世界的金典歌曲在这个世界上会不会一样受欢迎，结果已然可见，这个世界的审美观与原世界没有多大的差别。
　　“稳了，这下稳了！”
　　既然这两首歌能在这个世界流行，受到大众的喜爱，那他脑海中其他金典的歌曲照样会受到欢迎。
　　趁热打铁，他寻思要尽快找时间再发布几首单曲，让自己彻底爆红起来。
　　说做就做，李轩拿出手机给经纪人陈丹打了过去，“喂，丹姐，在忙吗？”
　　“小轩，有什么事吗？你说。”
　　“丹姐，你知道我的两首歌曲红了吗？”
　　“当然知道，公司现在正在帮你四处宣传，凭借这两首歌再加上《向往的生活》，你的名气一定会有大幅度的提升。”
　　“丹姐，辛苦了。”
　　“不辛苦，这是我的工作，你打电话过来就是为了这事吗？”
　　“不是这事，我的两首歌曲不是都火了吗？我寻思着趁热打铁，再发布几首歌曲。”
　　陈丹听到这，有点惊讶的问道：“小轩，你手中还有歌吗？有几首，质量怎么样？”
　　李轩想了想说道：“有5首歌，质量和之前的两首差不多。”前世的经典歌曲不少，但也是有限的，以后的时间还长，他要留着点慢慢来。
　　电话那头一时间安静下来，李轩能猜想到陈丹心中此时的震惊，她应该在想：
　　“什么！还有5首这种质量的歌？天啊！这个李轩真是音乐天才吗？要是真的如他所说，那他肯定会大火。我是他的经纪人，那以后的地位，经济收入，都会有很大的提高，。。。。”
　　陈丹胡思乱想了一会，想到还在与李轩通电话，她压抑着激动，认真严肃的问道：“小轩，你说的是真的？不开玩笑！”
　　李轩自信一笑，轻松的说道：“当然是真的，这种事情，我怎么可能开玩笑。丹姐，你帮我问问，我想尽快录制成单曲发布在悦声平台上，这样配合着前面两首歌，我的名气会提升的更快，更高。”
　　“为什么全部录制成单曲？再加几首歌，制作为专辑不是更好点吗？”
　　陈丹不解的问道，制作为专辑赚的钱肯定会更多，效果也会更好，她不明白李轩为什么要全部拆分为单曲发布。
　　“不用，录制专辑还要拍MV，这样太麻烦。全部发单曲，简单方便，成本也低，效果也不会差多少。你帮我问问，上次帮我调音的大胡子杜老师什么时候有空。”
　　“你不录制专辑就是怕麻烦？”陈丹不可思议的问道，她怎么也没想到会是这个答案，多少人梦寐以求想要出专辑，可没有机会，哪想李轩有大好的机会，却在这里嫌麻烦，不愿录制。
　　“是的，拍MV很麻烦。”
　　“好吧！你牛！我会尽快帮你安排录歌的事情。”陈丹无力的说道，她不攒成李轩的做法，但她只是经纪人，改变不了什么，这事她会给何炯说，让他劝劝李轩。
　　“那就麻烦你了，丹姐。”
　　挂断电话，李轩有点激动的自语道：“看来离我成为当红辣子鸡的时刻不远了！有了名气，人气值还不‘冲冲’的往上涨，里面的各种技能还不就手到擒来。”
　　而后他又叹着气说道：“哎。。。这种开挂的人生，对别人是十分的不公平啊！”
　　“可是我又有什么办法呢？又是穿越，又是系统。别人要艰苦奋斗才有可能达到的成就，我就这么轻轻松松完成了，这太不好了！太不像话了！”
　　说着，说着，李轩就嘚瑟的笑了，望了望周边没人，他自语道：“低调！低调！”
　　走到剧组，现在没有拍戏，李轩就去找张移山他们，走进休息室，张移山见到李轩脸上挂着的笑意，调侃道：“哟！你这是吃了蜜还是捡到巨款了，笑得这么甜蜜。”
　　“我在路上遇见粉丝了！”李轩笑着说道。
　　“遇到粉丝怎么了？发生什么高兴的事了吗？让你一直高兴到现在，说出来听听。”
　　“没发生什么事，就是粉丝过来找我要签名。”
　　“那你一直笑什么？被点到笑穴了？”
　　“有粉丝来找我签名，还关心我，我高兴啊！”
　　杨梓在一旁打趣道：“真是可怜的娃，这是多么的缺乏关爱！盈盈，看到没有，你以后要对李轩多加关爱。”
　　东方盈不由的看了看李轩，以为他真的缺乏关爱。
　　李轩说道：“别听他们胡扯，这是我这一次在街道上遇到粉丝，所以很高兴。”
　　而后对杨梓和张移山说道：“你们这是饱汉不知饿汉饥，我出道接近两个月才有粉丝在大街上认出我，我当然高兴了。哪像你们一出去就有粉丝前呼后拥，当然不明白我这种新人的感受。”
　　杨梓不以为然的说道：“切，你这是在嘚瑟吧！出道两个月就有现在的名气你还想怎么？我们都出道10多年了，要是粉丝不比你多点，那还怎么混。”

第132章 意外
　　李轩笑了笑，装作随意的说道：“我在悦声音乐平台上发布的单曲，两首都进了新歌榜前十，一首还是第三，有很大的可能冲上帮顶。”
　　张移山他们三人听李轩这么说，就知道他是在嘚瑟，但还是真心的说道：“虽然知道你这小子在嘚瑟，但还是要恭喜你。”
　　“谢谢！”李轩打算再继续逗他们，说道：“过段时间，我还要发布5首单曲，质量与这两首差不多。”
　　三人先是一愣，而后张移山与杨梓相互看了看，对于李轩在他们面前赤裸裸的炫耀，简直是婶可忍，叔不可忍，两人默契配合把李轩按在沙发上说道：
　　“你小子嘚瑟是吧！让你在我们的面前炫耀。”
　　一边说，一边按着李轩挠痒痒，李轩也没有反抗，配合着他们玩，哈哈的笑着说道：“我错了，求放过！”
　　“放过你？怎么可能！”杨梓一边笑着说道，一边使劲的挠李轩痒痒，看到站在一旁的东方盈，她说道：“盈盈，快过来啊！一起收拾他，这家伙太嘚瑟了！”
　　东方盈怔了怔，看着玩闹的他们，犹豫了一瞬间，最后还是加入了他们对李轩下手，在他身上挠痒痒。
　　“哈哈哈。。。”李轩被迫的发出哈哈的笑声。
　　几人越玩越开心，笑着对李轩示威的说道：“叫你嘚瑟！叫你炫耀！以后还嘚瑟不？”
　　李轩求饶的说道：“几位大哥，大姐，小弟知错，以后再也不再你们面前嘚瑟，求放过。”
　　杨梓笑着说道：“想要我们放过你也可以，不过你要答应一个条件。”
　　“姐，你说，只要不是毁灭地球，我都可以答应。”李轩屈服的说道。
　　杨梓白了他一眼，说道：“别贫嘴，让你毁灭地球你有这个本事吗？我要说的是对你很简单，帮我做20份你炒的蛋炒饭。”
　　张移山说道：“这个条件不错，我也要20份。”
　　“我也要。”东方盈说道。
　　前几天空闲的时候，东方盈叫李轩帮她炒蛋炒饭，李轩欠了她20顿，就到酒店的厨房中帮她炒。
　　张移山和杨梓最开始没有在意，以为是李轩和东方盈之间的小互动，但当他们尝了一口之后，才知道东方盈记挂着蛋炒饭，不全是在与李轩做互动，还有一个部分是因为这蛋炒饭真的是太好吃了。
　　吃一口就停不下来，两人立马拿出碗筷，开始瓜分东方盈碗中的蛋炒饭。
　　吃完了还想吃，要李轩给他们炒。
　　李轩逗着他们说道：“不行，我又没有欠你们蛋炒饭，不炒。”
　　这时，东方盈这傻妞仗义的说道：“李轩，在欠我的份数里扣。”
　　“行。”
　　李轩笑着又给他们炒了两份，本来他只是逗逗杨梓和张移山，之后还是要给他们炒一份，必究这是第一次要求，李轩还是要满足的，但之后李轩炒不炒就难说了，他们要是想吃的话，李轩还可以逗着他们玩。
　　东方盈叫李轩炒就炒，是因为他欠了20顿，这20顿用完了，之后炒不炒就是他自己说的算。
　　往后的4天，他们拍戏回来也不吃其他东西了，就要吃李轩炒的蛋炒饭，都在东方盈身上扣。一连扣了15顿，这小妞不干了，她宁愿不吃了也要把这5顿留着。
　　杨梓和张移山没吃了，就只好‘求’着李轩帮他们炒，付出一定的‘代价’之后，他们如愿的又吃到了蛋炒饭。
　　但付出‘代价’之后，他们也不敢随便吃了，只有在很馋的时候，才会去找李轩。
　　所以杨梓逮着机会提出这个要求。
　　“快说，你同不同意这个条件，你要是不同意。。。嘿嘿。。”杨梓威胁着说道。
　　“同意，完全同意，一人20顿蛋炒饭。”李轩现在笑的肚子都有些疼，只好答应。
　　杨梓笑着说道：“这就乖嘛，以后你可以在我们面前多多的嘚瑟，嘚瑟一次就20顿蛋炒饭。”
　　“不敢，以后再也不敢了。”
　　“行，这次就放过你。”杨梓和张移山放开李轩，李轩双手张开，一身松软的躺在沙发上，一副被欺凌后的惨样。
　　杨梓起身，见东方盈半跪在沙发上，正要起身，她心中暗自偷偷一笑，装作没有站稳，一下用力撞在东方盈的背上。
　　失去重心的东方盈，立刻面对面的朝着躺在沙发上的李轩倒去，李轩见有东西往自己的身上倒，本能的伸出手想撑着，不让他落下。
　　结果，撑是撑住了，但他手掌撑住的地方有些尴尬，很饱手，还下意识的捏了捏。
　　发现撑的地方不对，他急忙把手松开，结果东方盈的身体没有支撑，立马面对面的扑在李轩怀中，脸和脸贴在了一起。
　　李轩有些尴尬的举着双手，不敢去碰东方盈，连忙解释道：“误会，这是个误会！东方盈，我刚才绝对不是故意的。”
　　李轩不说还好，这一说，本来就不好意思的东方盈，更加的不好意思，慌乱的从李轩身上爬去，害羞的一溜的跑了出去，要是其他人敢这样，她早就一巴掌打过去，但这人是李轩，她下不了手。
　　杨梓在一旁看着，也有些懵，她原本只是想把东方盈撞到李轩的怀中，没想到出现了这样的意外，心中想到：“看来这种玩笑以后还是不要随便开，要是引发矛盾就不好了，”
　　但对李轩和东方盈她没有这个负担，这两人明显是郎有情妾有意，暧昧不清，只差一层窗户纸没有捅破了，发生这种意外他们也不会生气，更不会有什么矛盾。
　　她对李轩打趣道：“流氓！平时看你人模人样，没想到你是这种人。”
　　“行啦，别装了，你就是那个罪魁祸首。”
　　被李轩揭穿，杨梓不好意思的笑了笑，说道：“这是意外，我也没想到会是这样。你要是不去用手挡，也没有这事。”说着这，她用怀疑的眼光看着李轩，说道：“你刚刚不会是故意的吧！”
　　“什么故意的！那就是个意外！我只是本能的挡了挡。”李轩极力解释道。
　　“你这么激动干嘛！搞得像是你吃亏了一样。我看你就是故意的。还不出去看看，躺在这干什么？”
　　得，李轩不和她说话了，站起身走了出去。

第133章 爱情观
　　圆明园湖边，东方盈坐在一片绿油油的小草上，双手抱膝，把头放在膝盖上，呆呆的望着风平浪静的湖面，不知在想什么。
　　李轩从休息室走了过来，走到东方盈旁边，有些不好意思的说道：“刚才的事对不起！我真不是故意的。”
　　“嗯。”东方盈轻轻的嗯一声，没有说其他。
　　李轩见状不知道该说什么，尴尬的摸了摸鼻子，在东方盈身旁找个位置坐了下来，他要把事情解释清楚，不然被误认为是在耍流氓，那就不好了。
　　气氛有点小尴尬，李轩没话找话的说道：“圆明园的风景真漂亮，要是真正的圆明园没有被毁去，那里的风景一定会更加的优美。”
　　“嗯。”东方盈还是轻轻的应答一声，没有说其他话。
　　又一个轻飘飘的‘嗯’，李轩哑口无言，不知该说什么，试探性问道：“东方盈，你相信我刚才不是故意的吗？”
　　“相信。”她此时心中在想，‘笨蛋，还提这事！不知道女孩脸皮薄，会不好意思吗？’
　　她开始转移话题，问道：“李轩，你交过男女朋友吗？”
　　李轩明白过来，知道了她不想再说刚才的事，回答道：“交过一次，你呢？”
　　“我还没有交过朋友，她一定很漂亮吧！”
　　李轩没有回答这个问题，反而装作震惊的开玩笑说道：“你这么大了还没交过朋友？不会是有什么问题吧！”
　　东方盈听到李轩调侃她，伸手锤了他一下，气鼓鼓的说道：“讨厌，你才有问题，是家里人要求我大学毕业之前不能谈恋爱！”
　　李轩笑着说道：“哦，这样啊，那你真可怜。”
　　“没有啊，我觉得之前不谈恋爱也没什么。你呢？你们为什么分手？”
　　“原因比较多，总结来说就是感情淡了，自然而然的就分手了。你没谈过恋爱，不懂这些。”
　　“我懂啊，怎么不懂，虽然没有谈过恋爱，但我看了很多爱情小说，这些我都知道。”
　　李轩看了看她，说道：“单纯的娃，小说是小说，能当真吗？”
　　“能啊，怎么不能？我就喜欢里面那种，平平淡淡，简简单单，一生相伴的爱情，这也是我期望的，不求多么的轰轰烈烈，只要与爱的人在一起，粗茶淡饭我也喜欢。”
　　听到这，李轩不由看她一眼，说道：“现在像你这么想的女孩可不多。”
　　“可能是我比较随遇而安，没什么野心吧！”
　　“我觉得这样挺好的。”
　　“是吗？你呢？你的爱情观是什么？”
　　“我的爱情观跟你的差不多。”说道这，李轩看到了湖中游来一对鸳鸯，他指着它们继续说道：“就想这对鸳鸯一样，选定了伴侣就永远的不分开，直到死去的那一刻。”
　　东方盈望着在平静湖面上荡起层层微波，自由自在游荡的鸳鸯，羡慕的说道：“它们真幸福，能彼此相伴一生。”
　　“确实很幸福。有多少情侣想成为它们这样，可到头来还是各奔东西，彼此成为路人。”
　　东方盈看了看李轩，说道：“你别这么悲观，这样的人确实不少，但也有很多人白头偕老。”
　　李轩也感觉自己有些悲观了，他开玩笑的说道：“哟！你这个恋爱的没谈过的丫头片子还来安慰我！”
　　东方盈听李轩又在打趣她，娇嗔的说道“我现在谈过一次恋爱了，跟你一样。”
　　“这样快？和谁谈的？”李轩笑着问道。
　　东方盈指着湖面，笑着说道：“我刚刚和这片湖泊谈了一次恋爱。”
　　“现在谈完了吗？”
　　“谈完了。”
　　李轩再次对她调侃道：“东方盈，你好狠的心。”
　　“啊！我怎么了？”东方盈疑惑的问道，
　　“之前还说要与爱的人相伴一生，没想到你刚刚谈了一秒钟恋爱，你就把湖泊甩了，你知道它有多么的伤心吗？看看，这些水都是它流的泪。”
　　东方盈锤了他一下，说道：“讨厌！就知道打趣我。”
　　就在这时，李轩看到一个工作人员走了过来，他隔着老远就开始咳嗽，走到他们近前，对东方盈说道：“导演叫我过来叫你，马上要拍戏了。”
　　“哦，好，我马上去。”东方盈有些害羞的站起来，也不和李轩道别，朝着拍戏的地方就小跑过去。
　　李轩笑了笑，没说什么，站起来拍拍屁股，也跟着走过去。
　　今天没有他的戏份，李轩就在旁边看张移山他们拍戏，一看就是一天。。。。。。。。。。。。。
　　晚上，李轩与张移山他们在一起玩了一会，就早早的回到房中。
　　他已经很多天没有在系统中抽奖了，今天准备过过手瘾。
　　躺在床上，打开系统，熟悉的虚拟转盘出现在他的眼前，里面的普通人气值积攒了这么多天，也达到了500万点左右，白色的特殊人气值也有3万点左右。
　　看着两者的差距，他不由自语道：“看来路人缘才还是很重要的，毕竟真正的粉丝并没有太多。”
　　把500万点普通人气值，转换为5万点白色人气值，这样特殊人气值就有8万点，可以抽奖80次。
　　用特殊人气值抽奖，虚拟转盘上的抽奖选项开始变幻，几个主要奖项全部提升一个等级，变成了，‘高级演技’，‘中级乐器精通’，‘中级国术’，’中级钢笔字精通’，‘中级厨艺’。
　　“开始抽奖！”
　　李轩在心中默念，虚拟指针开始转动，然后慢慢停下，指着‘谢谢参与！’
　　这个结果很正常，他早已习惯，继续抽奖。
　　谢谢参与！
　　谢谢参与！。。。。。
　　“恭喜！获得三星卫生巾一包。”后面还写着：三星卫生巾，超薄，超柔，超吸收，呵护你成为最幸福的女人。
　　李轩看着抽中的东西，一头黑线，“你妹的，我要这个干什么！系统，继续抽奖。”
　　谢谢参与！
　　谢谢参与！。。。。。
　　“恭喜！获得趣味牌情趣内衣一套。”后面同样写着：趣味牌情趣内衣，只有你想不到，没有我做不到，穿上它让你的幸福更上一层楼。
　　“额。。。。这东西可以留下。”李轩贱笑的想道。
　　抽奖继续，一连串的‘谢谢参与’从眼前晃过，终于在抽到78次时，他抽中了主要选项，而且还是他心心念念的“高级演技！”
　　“恭喜！获得高级演技。”
　　李轩高兴的笑出了声，抽中高级演技，他终于有了一个高级技能傍身。
　　看着还剩下几千点的特殊人气值，他也不抽奖了，留着攒多点再抽。
　　“系统，提取高级演技！”

第134章 梦
　　李轩关上灯，躺在床上闭着眼睛准备睡觉，他要看看系统会给他灌输什么东西。
　　心中刚刚默念提取，他立马就感觉到自己的脑袋像是被针扎一样刺疼，咬紧牙关，死死的忍着，剧烈的疼痛让他的汗珠一颗颗从头皮上冒出，沿着脸颊流落在床上。
　　不知过了多久，疼痛慢慢开始减轻，他的头发就像是被水冲过一样，被汗水全部打湿。
　　李轩现在管不了这些，在昏沉中缓缓睡去。
　　睡梦中，他忘记了自己，变成了另外一个‘真实’的人。
　　梦中，他变成了一个婴儿，生活在一个温馨的家庭，有爱她的爸爸妈妈，爷爷奶奶，他有一个无忧无虑的快乐童年。
　　随着年龄的慢慢长大，他开始上学，考到好成绩时，他会高兴的拿着试卷在爸爸妈妈，爷爷奶奶面前炫耀，每一次他都会得到来自家人的夸奖和鼓励。
　　随着时间的流逝，慢慢的他开始工作，开始结婚生子。
　　第一次当父亲，他在产房门前坐立不安，焦急的走来走去，当见到孩子的一瞬间，他在高兴激动中又有些茫然，不该如何去面对这个小生命。
　　他的孩子慢慢长大，他体会到了作为一个父亲的感觉。
　　随着孩子慢慢长大，他爷爷奶奶的身体也是越来越差，快不行了。
　　他是多么希望时间能够暂停，不让他们继续老去。
　　可终究有一天，爷爷走了，奶奶也紧随而去，临终前他们还用颤抖的手像小时候摸他一样，轻轻的摸着他脸庞，眼神中充斥着溺爱和不舍，要在临终前多看他几眼。
　　一连失去两位最爱他的人，他当时悲痛的流不出眼泪，不愿相信这是事实。
　　直到有一天，他听到自己的孩子叫爷爷奶奶，他想到了自己的爷爷奶奶，他们对自己是如此的疼爱，现在却天人永别，不能再相见。
　　心中悲伤的情绪在一瞬间爆发，眼泪忍不住的哗哗流下，痛哭不止，哭红了眼眶，哭干了眼泪，也止不住他对爷爷奶奶的思念。
　　失去亲人的悲痛，让他成熟不少。
　　慢慢的他的孩子也已长大成人，可他年迈父母的身体也不行了，一前一后离他而去，此时的他也是50多岁的人。
　　可爸爸妈妈的离去，他还是压抑不住心中的悲伤，像一个小孩一样，哭的稀里哗啦，呆呆的在灵位前不吃不喝的跪了两天两夜，最终昏睡过去。
　　渐渐的，他的孩子也开始结婚生子，他成了爷爷，体会到了晚年时，成为爷爷的快乐，和对孙子的溺爱之情。
　　人老了，他也体会到与自己妻子相伴一生平淡却不平凡的感情，这种感情不是爱情，而是爱情的升华，一共说不清道不明的情感，只感觉他们彼此间熟悉的好像是一个人。
　　可有一天，他的老伴也走了，走在他的前面。
　　这一次他没有哭，在妻子临终前，他摸着她脸，温柔的说了句‘我爱你！’
　　然后轻轻在她额头上亲吻。
　　妻子看着他，安详幸福的闭上了眼睛。
　　时间慢慢流逝，他自己也不行了，看着围在自己的身旁流着眼泪的后人，他安详的闭上了眼睛。
　　一生经历过的事情，在他眼前不断闪现，从小时候考到好成绩在爸爸妈妈，爷爷奶奶炫耀求夸奖，到结婚生子，再到亲人去逝等等，不管记不记得，全都事无巨细的展现在他眼前。
　　回顾完一生，他发现自己飘了起来，往下看去，他看到自己的后人正对着闭上眼睛的‘自己’恸哭流泪，他想要安抚他们，双手却从他们的身体中穿过。
　　“我这是死了吗？”
　　他意识到，自己已经死了。
　　这时，他看到房间的虚空中突然有一道柔和的光芒向他照来，照在身上很暖和，感觉很亲切，他还在光线的另一头，看到了自己已逝去爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有妻子。
　　他们似乎在轻声的召唤他快点过去。
　　他笑了，沿着白光飘了过去。。。。。。。。。。。。。
　　“李轩，快醒醒！你怎么了？”
　　“李轩，李轩。”
　　“快打120！”
　　李轩的意识回归身体，慢慢的醒了过来，听到有男有女的声音正在呼叫他，这些声音有些耳熟。
　　他慢慢的睁开眼睛，有些迷茫，心中想道“我是谁？我在哪里？”
　　“李轩，你怎么了？怎么流怎么多汗，流这么多眼泪？”
　　听到声音，看向说话的人，再看了看周围的环境，李轩的思维慢慢恢复正常，他想起了自己是在接受系统的高级演技灌输，在梦中他度过了一个平凡人的一生。
　　现在回忆起来，里面的事情虽然有些模糊像是在看电影，但里面的一些情感他却能借用，就像是自己的一样。
　　“李轩，说话啊！你怎么了？要不要打120？”
　　李轩看着说话的张移山，笑着说道：“不用打120，我没事。”
　　东方盈心急的关心道：“真的没事吗？你怎么哭的这么伤心，枕头都还是湿的。”
　　李轩转头看了看自己睡的枕头，上面有一大片的泪痕，摸上去还是湿乎乎的，想来是哭的太厉害，还没有干。
　　而后他转头看向东方盈，发现她的长像和自己梦中的妻子很相似。
　　梦里人的情感还有一些在李轩的主意识中没有消散，他张开双臂，对着东方盈说道：“可以抱一下吗？”
　　东方盈楞了楞，没想到李轩会突然说这个，她看到杨梓、张移山还有酒店工作人员在场有些不好意思，不过看到李轩眼角的泪痕，她还是上去给了李轩一个拥抱。
　　“你怎么了？”东方盈小声的问道。
　　“没事，做了一个比较伤心的梦。”李轩笑着说道，与东方盈抱了抱就分开。
　　张移山这时也没有打趣他和东方盈，说道：“李轩，你这梦可吓到了我们。敲门叫你起来拍戏没有反应，打你电话没人接，还以为你出了什么事。就让工作人员打开门，看到你眼角的泪痕都没干，还怎么也叫不醒。你要是再不醒，这会肯定在救护车上。”
　　“谢谢！”李轩感谢他们的关心，而后不好意思的说道：“你们可以先出去吗？我穿的比较少。”
　　张移山他们笑了笑，说道：“行！”看到李轩没事他们就放心了。

第135章 准备离开
　　张移山他们出去，李轩起床去浴室舒服的冲个热水澡，想着昨晚做的梦，心中惊叹系统的神奇，短短一个晚上，就能让他经历一个人从出生到死亡，几十年的完整人生。
　　“幸好这不是‘庄周梦蝶’。”
　　这些记忆、感觉只是存储起来，他可以随时调用，并没有主导他的意识，不然他恐怕自己都分不清自己究竟是谁了。
　　“一梦一世界，一叶一菩提，说的应该就是我这种情况吧！神奇的系统，果然还是很牛的！”
　　这次得到的‘高级演技’，虽然只是体会普通人的一生，但其中对七情六欲的感悟让他受益匪浅，有助于演技的提升。。。。。。。。。。。
　　草草的洗漱一番，李轩走出房门与还等着他的张移山他们一起去剧组。
　　张移山好奇的问道：“李轩，昨晚梦到了什么？让你哭得如此伤心？”
　　李轩叹了口气，说道：“与你有关，昨晚我梦见杨梓结婚了，你哭的稀里哗啦，作为兄弟的我，就陪着你哭，结果就成这样了。”
　　“滚！”
　　张移山笑着说道，显然不相信李轩的鬼话，见李轩不想说，他也没有再问。
　　杨梓调侃道：“李轩，我看你不是梦见我要结婚，而是梦见盈盈要结婚，不然你为何会一醒来就要拥抱她，还有一种失而复得的感觉。”
　　东方盈在一旁听杨梓这么说，她也注意到李轩刚才抱她的时候，确实有这种情绪在里面，心想“难道他真的梦见我了？梦中的我在做什么？”
　　“胡扯。”
　　李轩没想到杨梓还挺聪明的，这种细微的情绪她都能发现，不过这事解释不清楚，不知该如何回答。
　　“那你为何一醒来就要抱盈盈？”
　　“我们是好朋友，抱一下有什么奇怪的。”
　　杨梓不信，要审视的眼神看着他，打趣的说道：“李轩，别狡辩，你昨天晚上一定梦到了盈盈。”
　　张移山也开口笑着打趣道：“老实交代，在梦中有没有干什么坏事？”
　　李轩心想道：“娃都生了，还能干什么坏事？”
　　不过他还是反驳的说道：“别瞎扯，没有这些。”
　　“这么说你是真的梦到盈盈了？那你哭什么？”杨梓问道。
　　李轩情绪低沉，叹气说道：“哎。。。你们别问了，是一件悲伤的事。”
　　张移山他们听他这么说，也没有再打趣他。
　　随意的聊着其他话题，不一会，几人就到达剧组，换衣服，化妆，然后开始拍戏。
　　李轩经过昨晚的事情，对自己演的这个角色有了一些新的领悟，情绪的掌控更加的得心应手，几场戏拍下来，导演在心中对李轩赞叹不已，他没想到李轩的演技在短时间内又有了进步。
　　李轩演的越好，他的心中越是高兴，当初想要删减他戏份的想法已经荡然无存，不仅如此，他还给李轩加了不少戏份。
　　李轩的名气慢慢起来，戏又演的好，性价比着这么高的演员，他当然要充分利用起来。
　　就这样，随着李轩名气一天天变大，导演给他加的戏也是越来越多，都快要赶上男2号的戏份，惹得其他演员羡慕不已。
　　有一天，他正在旁边看拍戏，兜里的手机震动起来，拿出来一看是何老师打来的电话。
　　“喂，何老师。”
　　“小轩，在那边拍戏还适应剧组的生活吗？”
　　“适应，没问题。导演还给我增加了不少戏份。”
　　“这是好事，你好好演，不要想着加钱之类的事情。”
　　“我知道。”
　　“知道就好，我这次打电话来一是问问你的情况，二是你录歌的事情，你发过来的歌曲小样，我看过了，几首歌都写的非常好。这样的歌，不录制为专辑有些太可惜，你觉得呢？”
　　“何老师，我的想法是这样的，这段时间都会一直拍戏，没有时间去录制MV，等下次我多写点歌，再一起制作为一张专辑。这5首歌就先以单曲的形式发布。”
　　李轩不想拍MV，但何炯都这样说了，他也不好反驳。
　　何炯听李轩愿意录制专辑，也没有多说什么，说道：“行，这样也没问题。你找导演问问，能不能提前几天请假，我好帮你联系录歌的杜老师。”
　　李轩要去录制《向往的生活》，这是之前说好的，但录制歌曲是临时安排。
　　所以何炯叫李轩去问问，如果导演同意，就先回来录制歌曲，再去录制《向往的生活》，如果剧组拍戏的时间很紧，那就只有等戏拍完再录制歌曲。
　　“好的，何老师，一会我跟你回话。”
　　挂断电话，李轩等了一会，等导演有空隙时间，他上去问道：“导演，我能不能提前多请几天假，我有几首歌曲需要录制。”
　　导演想了想戏份拍摄的顺序，说道：“行，没问题，那几天你要拍摄的戏不多，以后找时间拍摄就行。”
　　如果是其他演员找他，他不一定会同意，但李轩来找他想提前几天请假，那就提前几天吧。
　　别人加戏都没有收钱，这点事他还是要答应的。
　　李轩笑着说道：“谢谢，等我录制完《向往的生活》就马上过来。”
　　“不用客气。”
　　得到导演的回复，李轩马上就给何炯回电话，把情况告诉他。
　　“你提前三天回来就行。”
　　“好的，何老师。”。。。。。。。。。。。。。。
　　时间一天天过去，李轩到了暂别剧组的时候，跟他一起回去的还有彭玉唱，他这几天都没有戏要拍，干脆就跟着李轩一起提前回去。
　　酒店停车场，李轩的长安TT1000停在这里都快一个月没动了，上面覆盖着一层薄薄的灰尘。
　　彭玉唱说道：“轩哥，到CS这么远，真要开车回去吗？不如把车停在这里，我们做飞机回去。”
　　“没事，我的技术你还不放心吗？保证你平安到达。”
　　“我不是说的这个，我是说开回去都要1天多的时间，你录歌能来得及吗？”
　　“没问题，何老师叫我提前3天就行，我请了5天假，时间很充足。”
　　“那行。”
　　彭玉唱听时间很足，他也无所谓，和李轩一起开车回去，似乎也很有意思，这么远的距离他还重来没有坐过汽车。
　　车旁，张移山，杨梓，东方盈也在，他们过来送李轩和彭玉唱。
　　东方盈关心的说道：“李轩，路上开车小心点，这里到CS一千多公里，不要疲劳驾驶，累了就停车休息。彭彭，你要多提醒他。”
　　“嗯，我会注意的。”李轩说道。
　　彭玉唱笑着说道：“放心，我保证你的轩哥毛都不会少一根。”
　　旁边的张移山和杨梓也趁机对他们一番调侃，李轩见东方盈被说的有些不好意思，便说道：“好了，我们要走了，过段时间再见。”
　　“好，再见！”
　　李轩对张移山他们摇手告别，就开着汽车走了。
　　（突然上架有点意外，还没开始储存章节，后面再写几章，不好意思！）

第136章 视频
　　车子开出酒店停车场，一路朝着高速开去。
　　彭玉唱坐在副驾驶上，笑着调侃道：“轩哥，你这次来银蓝影视城可是来对了，爱情事业双丰收。”
　　“我和东方盈没什么。”李轩解释道。
　　“哟！还没什么？我可是听张移山说了，你们是亲也亲了，摸了摸了，你还想怎样？”
　　“别听他胡扯，我和东方盈真没什么。”
　　“我知道你们还不是男女朋友，只是卿卿我我，暧昧不清。”彭玉唱继续调侃道。
　　李轩见彭玉唱一直在打趣他，也笑着说道：“彭彭，拍了床戏你这是高兴的飘了啊！等回去，我一定要给紫枫讲讲她哥拍戏的快乐。”
　　彭玉唱一听立马就怂了，尬笑着说道：“轩哥，这种事还是算了吧。”要是让张紫枫知道，那他多尴尬。
　　李轩也只是逗逗他，最多说一些不重要的事情，关于彭玉唱久不下床这事，他不会再张紫枫面前说。
　　说道张紫枫，李轩想起了她高考的事，现在也考过几天了，不知道她考的如何，对彭玉唱问道：“彭彭，你知不知道紫枫考得怎样？”
　　彭玉唱愣了愣，这段时间都在拍戏，他忘了。
　　李轩开着车瞟见他的表情，就知道他也不知道，开玩笑的说道：“彭彭，你这哥的是怎么当的，妹妹这么重要的事情，也不是关心一下？”
　　彭玉唱尴尬的笑了笑，说道：“我拍戏忘了，马上问问。”说着就拿出手机，给张紫枫打过去。
　　“喂，哥，什么事？”张紫枫清脆的声音从电话中传出。
　　“妹妹，高考考的怎么样？”
　　“我对了答案，考的不好！”
　　“不好？”彭玉唱想到她的学霸属性，可能张紫枫说的不好，到了他这里就是非常好，不由问道：“考中戏有没有问题？”
　　“中戏应该没问题，但其他非艺术类名校，不知道能不能考上。”
　　彭玉唱在心中吐槽，“果然如此！哎。。。学霸的世界我们不懂，还是别问了。”
　　张紫枫的艺考早就过了，现在成绩也没问题，那就百分之百能上中戏，底有了，至于能不能考上其他名校，那也不是很重要，随缘吧，反正彭玉唱不为张紫枫担心了。
　　他说道：“没事，考都考过了，就别想了。我和轩哥正在开车回来的路上。”
　　“开车回来？就你们两个吗？”
　　“是的，怎么了？”
　　“没什么，你们要注意安全。”
　　忽然间张紫枫想起他无意间看到的一个关于李轩的视频，说道：“哥，你问问轩哥，他在银蓝影视城拍摄的视频是怎么回事？我看到网上有很多人在说他。”
　　“什么视频？”彭玉唱疑惑的问道。
　　“你在千度上搜索李轩就能看到，好像叫‘神威无敌李轩’。”
　　“那我看看，先挂了，到了CS跟你联系。”
　　“好，你们开车小心的，累了就休息。”
　　“好，知道了。”
　　彭玉唱挂断电话，开始在网上寻找张紫枫刚才说的视频，输入李轩，果然就在界面上看到一个名叫‘神威无敌李轩’的视频。
　　他点开视频，看到李轩先是表演一番‘杂技’，然后叫一些人上来表演拳劲。
　　点开评论，里面很多都在说李轩是个骗子，这么愚蠢老套的方式还在用，是在侮辱他们的智商。
　　也有一些人在为李轩争辩，说这些都是真的，那些人不是托，两边甚至还对骂起来。
　　李轩听到视频的声音，知道了彭玉唱在看什么，问道：“彭彭，你怎么知道有这个视频。”
　　“紫枫刚才告诉我的，上面有很多人在骂你。”
　　李轩怔了怔，想了想，说道：“没事，让他们说。这个视频是我前段时间遇到粉丝时，他们叫我表演武术，盛情难却之下我就小露一手，然后一个粉丝就拍摄下来传到了网上。”
　　“就这样让他们说？你不澄清吗？”彭玉唱不解的问道。
　　“澄清干什么？让他们说，事情闹得越大越好，反正我是真功夫，到时出去收尾打脸就行。”
　　彭玉唱想了想，他清楚了李轩的想法，这不就是炒作吗？
　　但李轩这个炒作与其他的不同，其他的都是先弄些假的上去，让网友们以为是真的，然后炒作之人再出来澄清这是假的。
　　可李轩是把真的放上去，网友们却以为这是假的，之后李轩在出去实锤这是真的，这样的效果一定会比前一种方法更好。
　　它能让网友对李轩的印象更加深刻。
　　“轩哥，高，实在是高，这种炒作的方式你也能想到。”彭玉唱佩服的向李轩竖起大拇指。
　　“这不是我故意炒作，我表演的时候也没想到会成这样，你今天不说，我还不知道这事，不过既然都这样了，那就随它自己发展，到时我出去收尾就行。”
　　“到时怎么收尾？”彭玉唱好奇的问道。
　　“这看情况，可以找一些有公信力的人监督，在现场表演一番。如果这样他们还不信，就去参加武术比赛，然后拿一个冠军，这样，他们总不会认为我可以收买官方吧！”
　　“能拿到冠军吗？”
　　“当然可以，我有八成的把握。”
　　“你牛！”彭玉唱服了，他发现李轩好像什么都会，农活他会做，炒蛋炒饭也是一绝，还会唱歌拍电影，武术上更是一个高手。
　　“算不上牛，只是有点蛮力，不说圈外，圈内就有无数比我牛的人。”
　　李轩说的是实话，他现在根基浅薄，确实牛不起，但等上几年那就不好说了。
　　彭玉唱听到这话，无力反驳，他现在与李轩说这些，就像在与张紫枫说学习成绩一样，完全不在一个频道。
　　他不说话了，靠在座椅上‘欣赏’窗外的风景。
　　李轩不知道他在想什么，专心的开着车，这次他没有像来的时候那样慢悠悠的开，而是全程高速行驶，只有遇到摄像头才会慢下来，而且他还和彭玉唱换着开，他开3个小时，彭玉唱开2个小时。
　　早上从银蓝出发，当天晚上就回到CS，总共用了12个小时左右。
　　“轩哥，以后还是不要开车出远门，太累了！”彭玉唱第一次开长途车，有些不适应，屁股都坐痛了。
　　李轩看着他疲惫的样子，笑着说道：“行。”
　　随后他先把彭玉唱送回家，而后自己也返回家中。

第137章 签名
　　把车开进小区，转过几道弯，李轩来到自家房前，看到大厅亮着的灯光，他父亲李忠他们应该还没睡。
　　把车停好，李轩提着行李箱轻轻打开房门走进去，想给他们一个惊喜，可看到大厅里的景象，他有点不想发出声响。
　　只见大厅中，电视里正在播放着什么电视剧，他爸李忠躺坐在沙发上，一手搂着卢静，一手拿着遥控器，卢静拿着小刀在削好皮的苹果上切下一小块，喂到李忠的嘴里，然后再自己吃一块，随后放下苹果，擦擦手，靠在李忠怀里看电视。
　　“半路夫妻能有这么恩爱不容易啊！”李轩在一旁看着眼前的情景想道。
　　有些不忍打破这种安宁，但现在不想打破也得打破，不然他总不能一直站在这不动吧！再说，这样偷看长辈秀恩爱也很不好。
　　“咳！”李轩轻声咳嗽一声，想引起他们的注意。
　　可能是她咳嗽的声音太小，或者说受到电视机声音的干扰，李忠他们并没有听到。
　　“咳，咳。”这次李轩稍微大声的咳嗽两声，他看到李忠和卢静被吓了一跳，迅速就转头看过来。
　　李忠看到拖着行李箱的李轩，先是一喜，而后立马板着脸呵斥道：“臭小子，你回来就回来了，在那咳嗽什么？”
　　李轩笑了笑没有回答他，对着卢静问好。
　　“小轩，吃饭了吗？”卢静关心的问道。
　　“在外面吃过了。”
　　李忠问道：“你不是说在银蓝拍戏吗？戏拍完了？”
　　“还没有，我回来录制《向往的生活》。”随后李轩又说道：“雨桐呢？睡了吗？”现在才9点过，睡觉有些早。
　　卢静笑着说道：“没睡，还在房间里做作业。”
　　“还在做作业？现在的初中生有这么多作业？”李轩不可思议的问道，可想想也不对，之前没见多吴雨桐有这么多作业啊？
　　“不是，今天学校有点事，我们回来的有些晚，这丫头一个人在家，作业也不做，从放学回来就开始看动画片，所以现在还在赶作业。”
　　李轩笑了笑，说道：“我去看看她。”
　　他先把行李箱放回自己的屋内，然后轻轻打开吴雨桐的房门，看到她正坐在书桌前埋头写作业。
　　她听到开门声，还以为是卢静进来了，闹着小脾气说道：“你别说我了，下次我一定先把作业做完。”
　　显然，之前她被卢静狠狠的训了一顿。
　　李轩走到她的身后，笑着说道：“哟！小丫头脾气见涨啊！说都不能说了。”
　　吴雨桐听到李轩熟悉的声音，惊喜的把头转过来，看到真是李轩，她放下手中的钢笔，站起来一把抱住李轩，高兴的说道：“哥，你不是在拍戏吗？怎么回来了？”
　　李轩在她头发上薅了薅，说道：“我听卢阿姨说你不做作业，还不听话，所以就回来看看。”
　　“我哪有不听话，这次没做作业是因为动画片太好看，一时忘了。”吴雨桐撒娇的说道。
　　“我就说嘛！我们雨桐这么可爱，怎么会不听话，原来都是动画片太好看害的。
　　妹妹，你告诉我是哪部动画片，我去把它的制作人找出来骂一顿。敢让你忘记做作业，被卢阿姨骂一顿，这罪过太大了！”
　　吴雨桐听出李轩在打趣她，别扭的说道：“哥，还是不骂他了，今后我做完作业再去看。”
　　李轩笑着说道：“行，你给他求情，那这次就放他一马。”
　　顿了顿，他继续说道：“好了，既然罪魁祸首已经找到，证明你是被冤枉的，那你就安心的做作业，我帮你去给卢阿姨解释。”
　　吴雨桐见李轩要走，拉住他的衣服说道：“哥，不用去解释，我的作业马上就做完了，你在这等我一会，我有事找你。”
　　“什么事？”李轩疑惑的问道。
　　“一会再告诉你，你先等会，我作业马上做完。”说着，她立马转头开始做作业，李轩在旁边看着，发现吴雨桐在学习上还是挺厉害的，做的题基本上都正确。
　　大概等了5分钟，吴雨桐把作业一收，说道：“我做完了。”
　　“真的假的？你不会骗我吧！”李轩狐疑的看着她。
　　“当然是真的，我可不像你一样喜欢骗人。”
　　说完，她站起来，笑嘻嘻的，殷勤的把李轩拉倒椅子上坐下，像是有什么事情要求他。
　　“哥，你知道吗？你出名了！在我们学校也有很多人认识你。”
　　“你们一群小屁孩会认识我？”李轩不信的问道。
　　“当然是真的，《同桌的你》是不是你唱的？我们很多人都会唱，而且《向往的生活》上也有你，所以很多人都认识你。”
　　听到一群小孩也喜欢他，李轩还是很高兴的，说道：“说吧！有什么事情求我？你是不是想让我给你签名？”
　　吴雨桐嘻嘻一笑，拍着马屁道：“哥，你真聪明。”说着就把一只笔，一个笔记本放在李轩面前，让他签名。
　　“行，我给你签。”李轩拿着笔，唰唰在上面写着‘明星字体’，隐隐能看着是‘李轩’二字。
　　签了一会，李轩随意的问道：“妹妹，我的签名一个能卖多少钱？”
　　吴雨桐正看着李轩签字，随口说道：“3元一个应该能卖完。”
　　听到这话，李轩舞动的手立刻停下，惊讶的望着吴雨桐，说道：“多少？我的签名就值3元一个？你不是说你们学校很多人都会唱我的歌吗？怎么会这么便宜？”
　　吴雨桐见自己说漏嘴，暗自吐了吐舌头，安慰着李轩说道：“哥，别激动，我刚才说错了，不是3元，是30元。”
　　“少扯，告诉我实话，不然我不签了。”李轩对一个13岁的小女孩发出威胁。
　　“哥，确实有很多人知道你，不然你的签名一分钱都卖不出去，只是知道也仅仅只是知道。”
　　说道这，吴雨桐又急忙说道：“还是有一些喜欢你的，要是把你的签名卖给她们，应该能卖到30元。”
　　随后，她像是精明的商人一样，转着眼珠在自语：“不过我现在是批发，价格不能太高，3元刚好，怎么说也是个明星，那些认识的或者只是听说的人，应该都会花钱购买。一个3块，10个30块，100个就是300块。”
　　想到钱，她转醒过来，激动的拉着李轩的衣服，说道：“哥，快点签名，时间就是金钱，给我签一千个，我让全校的同学都认识你。”
　　李轩看着自己的妹妹，心中长叹一口气，“哎。。还好，怎么说也还能值三块钱。”

第138章 悠闲
　　看到吴雨桐财迷的样子，李轩给她签了50份签名。
　　“哥，继续签！”吴雨桐见李轩停笔不动，在一旁催促道。
　　“差不多了，50个签名就是150块，你可以买很多糖吃。”
　　李轩不继续签，吴雨桐不干了，她站在李轩身旁，拉着他的一只手左摇右晃，撒娇卖萌装可怜的说道：“哥。。。你不知道我有多穷，平时想买点东西身上都没钱。你再帮我签点。好不好嘛！”
　　看着她可怜兮兮的小样，李轩笑了笑，说道：“我不是给了你一万元吗？怎么会没钱？”
　　“那不一样，我要花自己赚的钱。”李轩给她的一万元她存起来没有动用。
　　“你自己怎么赚钱？卖我的签名，这还不是我给你的吗？有什么区别？”
　　“当然有区别，你给我签名，然后我拿去卖，这就相当于你是厂家，我在你这里进货。”
　　“那进货也是要付钱的。”李轩逗着她玩。
　　吴雨桐理所当然的说道：“进货当然要付钱。哥，你的成本价是多少？”说完，她自问自答，“1元怎样？”
　　“不行，太低了。”
　　吴雨桐又说道：“那我们对半分怎么，卖东西也是很辛苦的。”
　　李轩笑着说道：“不行，还是太低了，我的出厂价是50元一个签名。”
　　“哥，这样不行，你现在的名气不大，价格太高没人会买。”
　　“那我就没法了。”李轩摊开手，露出爱莫能助的表情。
　　吴雨桐见讲理说不通，她继续使用撒娇卖萌战术，拉着李轩的手臂说道：“哥。。。帮我签吧！好不好嘛！求求你了！”
　　李轩看着她的样子很是好笑，也觉得很好玩，说道：“既然你诚心诚意的求我了，那我就大发慈悲的答应你，不过成本价我要2块，你能卖多少钱是你的本事。”
　　“嘻嘻，好！”
　　随即，李轩再次给他签了100个。
　　之后，李轩任她怎么撒娇也不签，吴雨桐见状只好作罢，从小金库中拿出300元给他。
　　“丫头，你折腾半天，自己还不是没赚吗？之前送你50个签名赚150元，现在卖你150个签名，你最后还不是只赚150元？”
　　“意义不一样，这次是我花钱进货，然后再卖出去赚钱，有可能赚，也有可能赔本，我觉得这样玩更刺激，更有意思。”
　　“行，你高兴就好。这种游戏可以玩，但不能耽误学习。”
　　“知道啦！”她好像听到‘不能耽误学习’这几个字，就有些不耐烦，可能是听得太多，耳朵都听出茧子了。
　　李轩笑了笑没说什么，当年自己小的时候也不喜欢有人在他耳边告诫他好好学习的事。
　　“早点休息。我也要洗涮睡了。”
　　“嗯，晚安！”
　　“晚安！”
　　离开吴雨桐的房间，李轩洗漱一番，躺在床上看了会电视，就进入梦乡，可能是开一天车累了，也可能是回到自己的床上睡得很踏实，他电视都没管就睡着了。
　　李忠进来查看，见到拿着遥控器就睡着的李轩，不由的笑了，看着他熟睡的脸庞，李忠在心中感叹儿子都长这么大了。
　　溺爱的看了李轩几眼，从他手中拿出遥控器关掉电视，然后把一张薄毯盖在他身上，再关掉电灯，轻轻把门带上。
　　李轩睁开眼睛，看着李忠出去的背影，暖心的微微一笑，而后闭上眼睛继续睡觉。
　　第二天没什么事，李轩睡到自然醒，起床时李忠他们都已经去上班，就他一人在家。
　　无聊中，他把电脑打开玩起了《英雄联盟》游戏，原来的李轩是‘黄金段位’，李轩把他的账号登录上去，开始玩起来。
　　他的身体经过‘锻体丹’改造，反应能力比一般人快上很多，在游戏中，李轩控制的英雄时常会表现出神一般的走位，让对面的技能大部分落空，然后再上去一通乱砍，20分钟前单是5杀，他拿到了2次。
　　被杀之人很不服气，认为李轩开脚本走位，对着他一通乱骂，李轩鸟都不鸟他，直接屏蔽发言，堵在泉水前杀他们，杀得他们不敢迈出泉水一步，直接20投，然后出去举报。
　　对于他们的举报，李轩屁事没有，因为这是他真实力，不是开挂。
　　玩了一天，除了有几把队友实在太菜带不动，其余的基本都是赢，他的段位也从黄金顺利的升级到铂金。
　　从椅子上站起来，舒服的伸伸懒腰，而后坐在沙发上看电视，等着李忠、吴雨桐他们回来。
　　开门声音响起，吴雨桐背着书包回到家中，看到李轩，她小跑过去高兴的说道：“哥，看看这是什么？”
　　说着，她从书包中摸出一大把零钱，说道：“你的签名我全部卖完，赚到150元。”
　　“恭喜！恭喜！看来我们家以后要出一个大商人，到时哥混不走了就来投靠你。”李轩开玩笑说道。
　　“嘻嘻，没问题，以后你的电影我帮你投资，你想拍什么就拍什么。”
　　李轩哈哈一笑，收下她这份好意，然后说道：“妹妹，你这笔买卖其实可以赚得更多。”
　　“什么办法？”吴雨桐想了想，没想到还有什么办法可以赚得更多。
　　李轩说道：“我的签名卖3元一份，是因为我的名气不高，可你有没有想过，把这些签名存起来，等我的名气高了，那是不是能卖的更贵？你赚的钱是不是更多？”
　　“对啊！我怎么没想到！真是便宜他们了。”吴雨桐很是惋惜的说道。
　　李轩继续说道，“还有，你不该一次性就把东西卖完，物以稀为贵，你这样大量的卖出去，会让别人觉得很普通，价格自然就高不起来。
　　签名全部在你手中，这就等于你垄断了市场，你就可以一次拿出少量的签名叫卖，价高者得，别人觉得这东西很稀少，出的价钱就会更高，你赚到的钱就会更多。”
　　听他说完，吴雨桐脸上高兴的神色消失不见，有点惆怅的说道：“哥，那现在怎么办？都卖出去了。”她感觉自己做了一个很大的亏本买卖。
　　“没事，就当是经验，以后注意点就行。”
　　“要不你再签一些名？”
　　“免谈。”
　　“哥。。。再签点吧！哥。。。好不好嘛！”吴雨桐娇滴滴叫着，听得李轩一阵酥麻袭身。
　　“好了，别喊了！我再给你签50份。”
　　“嘻嘻，谢谢哥。”

第139章 再次录歌
　　两兄妹聊了一会，李忠和卢静也回到家中。
　　吃晚饭时，李轩接到经纪人陈丹打来的电话，叫他明天去录制歌曲。
　　第二天早晨，李轩早早起床，穿上一身得体的衣服，开着车直奔芒果台而去，录歌的地方他上次去过，知道在哪里。
　　把车停好，拿出出入证，李轩走了进去。抵达录音室，他看到陈丹手中提着小笼包和豆浆正站在那等他，。
　　“丹姐，早上好！”
　　“早，李轩！你还没吃饭吧。杜老师还没来，你先吃点东西。”说着陈丹把手上的东西拿给李轩。
　　“谢谢！”
　　李轩确实没吃饭，他之前本想在外面随便吃点，可想到自己已经有点名气，去外面吃可能被认出来，增加一些不必要的麻烦，所以就没有去吃，或许这就是成为名人的代价之一，没有从前自由。
　　几口吃掉早餐，他和陈丹等了一会，就看到大胡子杜老师衣着很随意，穿着一双拖鞋，眼神惺忪的走了过来。
　　陈丹在一旁小声的说道：“李轩，你别在意杜老师的穿着打扮，他对这些东西并不重视，很多大牌歌星来找他录制时，他都可能是这个打扮。”
　　李轩听懂了陈丹的意思，就是让他别在意，大胡子不是针对他，而且大胡子很牛，找他录歌的都是大牌。
　　“丹姐，我没在意这样，对于音乐人来说，自然随性更容易激发他们的灵感。”
　　陈丹点点头，见李轩明白她的话，也没有再说什么。
　　等大胡子走进，李轩起身迎上去，笑着说道：“杜老师，早！”
　　“李轩，小丹，不好意思，昨天喝高了，来的有些晚。”大胡子笑着说道。
　　“没事，杜老师，我们也是刚到。”陈丹说道。
　　大胡子哈哈一笑，没在说什么，把两人带进录音室。
　　“李轩，你要录制的歌曲，何老师发给我看了，写的很好。”大胡子对李轩写的歌，很是赞赏，不然他也不会来帮他录制。
　　李轩笑了笑，谦虚的说道：“还行吧！”
　　“你不用谦虚，好就是好，不好就是不好。”
　　大胡子进入调音室调试设备，李轩也走入录音室准备开始录歌，他选择的五首歌曲都是前世的金典之作，没有不好的道理。
　　等大胡子调试好设备，李轩开始演唱，这次他没有紧张，每一首歌都尽自己最大的能力演唱，虽然是抄袭，但他也不能对不起这些金典之作，希望能把它们完美的展现在这个世界的观众面前。
　　一遍两遍。。。。李轩记不得自己唱了几遍，从早晨一直录制到深夜，他超强体质的嗓子都被唱沙哑。
　　大胡子看着李轩说道：“你的歌写的很不错，但你的唱功还要继续提高。如果你的唱功提升上去，录制出来的音效会更加完美。”
　　“对不起，让你失望了！”
　　李轩只是‘中级唱功’的水平，虽然最终出来的成品会达到高级唱功水平，但那都是大胡子帮他调音的结果。
　　这不是李轩想要的，想道“看来要尽快抽到高级唱功才行。”
　　“没事，我会帮你处理。回去好好休息，保养好嗓子。”
　　他很看好李轩，看中他谱写歌曲的才华，唱功差一点，他也可以忍受。李轩还年轻，唱功的问题还可以继续提升。
　　“那就辛苦杜老师了，我下次再来，一定会唱的更好，不然我不会再来找你。”
　　“好，有志气，我等你再来找我。”大胡子哈哈一笑，他就喜欢年轻人有这种不服输的精神。
　　与大胡子分别，李轩和陈丹走出录音室。
　　路上，陈丹说道：“李轩，杜老师就是这样心直口快之人，你不要往心里去。”
　　“丹姐，杜老师说的很对，我的唱功确实有待提高。”
　　“你别有很大压力，他定的标准很高。我觉得你唱的很好，不比其他的一些歌手差。”
　　“我没压力，丹姐。相信在不久的将来，我就会让他大吃一惊。”
　　“需要公司帮你找音乐老师吗？”陈丹以为李轩要去学习。
　　“不用，我自己有办法。”
　　“行，有什么事情给我打电话。”
　　“好。”
　　走出录音棚，李轩与陈丹分开，开着车子返回家中，现在已是深夜，家人都已睡觉，他回到自己房间洗漱一番，躺在床上安稳的睡去。
　　录歌的事情了结，这几天他就没什么事了，安心的等着去蘑菇屋就行。。。。。。。。。。。。。。
　　几天时间一晃而过，这些天他都呆在家里，除了看电视，就是打游戏，偶尔捉弄捉弄吴雨桐，增加乐趣，这几天小姑娘看他的眼神都充满着戒备。
　　准备出发前往蘑菇屋的早晨，李轩看到吴雨桐防备他的小眼神，笑着说道：“妹妹，不就是捉弄你几次，用得着这样防备我吗？”
　　吴雨桐娇嗔的哼了一声，“当然用得着，你现在就是个坏蛋。”
　　“用不着防着我了，马上我就要去蘑菇屋录制节目。”
　　“哥，你又要走了吗？”小姑娘有些不舍。
　　“嗯，是的，在家好好听话，好好学习。来，抱一下。”
　　吴雨桐没有想其他，给了她哥一个离别的拥抱，李轩趁机把准备好的一张纸条贴在她的校服背后，上面写着：我是一只可爱的小猪。
　　李轩心中嘿嘿一笑，看吴雨桐的表情并没有发觉，说道：“妹妹，去上学吧！卢阿姨他们还在下面等着你。”
　　“哥，那我走了，你录制节目注意安全。”
　　“我知道，去吧！”李轩把沙发上的书包拿起，帮她背上。
　　“哥，再见！”
　　“再见！”
　　吴雨桐坐着李忠的车一路来到学校，到达教室，她就把书包拿下来，没有书包遮挡，她背后的纸条就展现在同学的眼前，一个个都望着她的背后在发笑。
　　吴雨桐还没发觉，她的小闺蜜周梦茹看到她背上的纸条，笑着把它扯下来，说道：“雨桐，你背上这纸条是谁给你贴的？”
　　“什么纸条？”
　　“这张纸条啊！上面写着我是一只可爱的小猪，这是谁写的，字好漂亮。”
　　周梦茹把纸条递给她。
　　看着纸条，吴雨桐‘气愤’开始回想，她一路都背着书包，不可能在学校被贴的，那么就只有在家里背贴，家里谁会这样捉弄她？答案显而易见，只有他哥李轩。
　　想到出门前与李轩拥抱的时候他用手拍了自己后背，“一定是那个时候贴的。”
　　“李轩，你这个大坏蛋！幼稚鬼！”吴雨桐气鼓鼓的说道。

第140章 重回蘑菇屋
　　在吴雨桐说李轩是坏蛋、幼稚时，李轩已经坐车来到了芒果台，看到节目组的车队，他拖着行李箱走了过去。
　　彭玉唱和张紫枫比他来的还早，已经在那等着，看到这一幕他想起当初第一次来这里的情景，当时他只是一个纯新人，现在他已经小有名气。
　　走过去与他们汇合，“彭彭，紫枫，早！”
　　“轩哥，早！”
　　李轩把行李箱放在车上，同彭玉唱和张紫枫一起在那等着何炯和黄雷。
　　张紫枫神神秘秘的凑到李轩面前，小声的问道：“轩哥，听说你和东方盈在交朋友，是不是真的？”
　　李轩看了看彭玉唱，看到他在一旁偷笑，说道：“紫枫，你平时看着挺文静的，怎么变得八卦起来，是不是彭彭鼓动你来问的？”
　　这事确实是彭玉唱给张紫枫讲的，但彭玉唱也不太清楚李轩和东方盈究竟有没有在一起，所以让她见到李轩的时候亲自去问。
　　在女性天生八卦心很强的引导下，得不到一个确定答案的张紫枫很是好奇。
　　要是以前不是很熟的时候，她不会问，但现在他们已经很熟了，所以张紫枫忍不住问了出来。
　　“轩哥，先别管那些，你和东方盈是不是真的？”
　　李轩看着她很想要知道答案的样子，准备逗逗她，说道：“紫枫，想知道真正的答案吗？”
　　“轩哥，你说。”
　　“这是秘密，不能说。”
　　“这有什么不能说的，轩哥，我不会说出去的。”
　　李轩看着她实在很想知道的样子也不再逗她，说道：“没有。”
　　“没有？你们还没有在一起？”得到的答案不是自己心中所想的答案，打听八卦的好奇心，一下就降下去。
　　“紫枫，我知道你哥的一个秘密，想不想听？”李轩对着彭玉唱挑了挑眼皮。
　　彭玉唱知道李轩要说的是什么事情，对张紫枫说道：“我哪有什么秘密，轩哥逗你玩的。”
　　张紫枫不信他哥的话，好奇的对着李轩问道：“我哥有什么秘密？”她似乎对彭玉唱的秘密非常感兴趣。
　　“紫枫，你知道你哥最大的愿望是什么吗？”
　　“他想演感情戏。轩哥，你是不是想说他在银蓝拍戏的事情？这个我知道，他之前就在微信给我炫耀，说他拍感情戏了。”
　　“你知道？”李轩想了想，猜测彭玉唱只是炫耀结果，中间的事情没有说。
　　“紫枫，你知道拍戏中间的事情吗？”：
　　“不知道，我哥有什么丢脸的事情吗？”张紫枫好奇问道。
　　“当然有，我给你讲讲。”李轩刚要开口，彭玉唱就跑过来捂着李轩的嘴巴，把他拉到一边小声的说道：“轩哥，那事不能讲。”
　　“放心，我说的不是你在床上那事！”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”
　　“你骗我的次数多了。”彭玉唱很是不信，不过他还是放开了李轩。
　　张紫枫见他哥反应这么大，一定是个大秘密，不由期待起来。
　　李轩走过来继续说道：“那天我也在场，当时他还给我炫耀，说终于要拍感情戏了，结果导演叫他和跟他搭戏的女演员聊天熟络时，你哥居然怂了，开始害羞起来，拉着我才敢去。”
　　张紫枫鄙夷的看着彭玉唱，说道：“哥，你实在是太逊了！”
　　彭玉唱被张紫枫说哑口无言，只得在那呵呵尬笑。
　　李轩继续笑着说道：“这还不是你哥丢人的，在拍感情戏的时候，他竟然让导演把其他围观的工作人员全部赶出去，说他不好意思，害羞！弄得他像是个黄花大闺女要洗澡一样。”
　　张紫枫听完，震惊的走到彭玉唱面前，说道：“哥，这是真的吗？难怪你找不到女朋友。”
　　“假的，别听轩哥在那胡扯。”
　　“彭彭，我是在胡扯吗？”李轩威胁道。
　　彭玉唱嘿嘿的笑着说道：“没有，没有胡扯。”
　　张紫枫不解的望着两人，不知道他们谁说的是真的，不过她推断李轩说的前一件事是真的，后一件事太过离谱，应该是假的。
　　三人说话见，黄雷和何炯他们走了过来。
　　黄雷先是看着彭玉唱打趣道：“彭彭，听说你终于如愿以偿拍摄了感情戏，有什么感觉？”
　　“没什么感觉，就是有些紧张。”彭玉唱笑着说道。
　　“没事，紧张是正常的，以后多拍点就习惯了。”而后黄雷又对着李轩说道：“小轩，你这运气是真的好，出门旅个游都能捡到男3号的角色。”
　　“运气，运气。”李轩笑着谦虚说道。
　　“运气也是实力的一种，成功之人运气都好。走吧，先上车，到了蘑菇屋再慢慢聊。”
　　成员全部到齐，节目组长长的车队再次向蘑菇屋驶去，穿过钢筋水泥，越过桥梁隧道，来到美丽的大山中。
　　时隔一个多月，再次看到山峦起伏，翠绿如画的熟悉风景，李轩有一种亲切的感觉。看惯了外面喧闹的世界，走进大山，心中繁杂的思绪就像吃了镇定剂一样，立马平复下来。
　　车队抵达蘑菇屋附近稳稳停下，几人从车上下来，拖着行李箱悠闲的走在蜿蜒的乡村小道上，时不时还会与熟悉的村民打招呼。
　　黄雷看着周围的环境，说道：“一下从大城市来到这里，有没有一种来到世外桃源的感觉？”
　　“很有这种感觉，主要是反差太大，城里都是熙熙攘攘，高楼林立，这里就不同了，青山绿水，人烟稀少，非常的安静平和。”何炯说道。
　　“确实是这样。”
　　几人一边走一边聊，不一会蘑菇屋就出现在他们眼前，它依旧安详的坐落在群山的怀抱中，等着他们归来。
　　“蘑菇屋，我们回来了！”何炯高兴的推了门亭走进去，里面的事物一切如旧，与他们上月离开时一样。
　　屋内玩耍的小H听到何炯的声音，从大门处飞奔过来，亲昵的围着他打转，‘彩灯’依旧一副高冷的样子，站在凉亭上眺望远方，思考着为何我还是孤身一鸭，举世找不到一个同伴，真是寂寞的鸭生。

第141章 新客人
　　黄雷看着站在栏杆上，高冷的思考着鸭生的彩灯，开玩笑的笑着说道：“彩灯，不欢迎我们回来吗？信不信今晚把你炖了！”
　　彩灯扭着它长长的鸭脖子，用它黄豆般大小的眼睛，望了他们一眼，似乎在说：“一群俗人，怎可打断本鸭思考鸭生的真谛！”
　　忽的，它往下一跃，啪啪的拍着翅膀，飞了下去，落在徐徐流淌的溪水中自在的游动着。
　　李轩开玩笑的说道：“黄老师，你黄小厨的名号，还真不是白叫的，所有家禽看到你都要避退，生怕被你看中。”
　　黄雷哈哈一笑，说道：“你们说这彩灯一天到晚站在那，在想什么？”
　　何炯说道：“它在思考如何才能不被你一直惦记。”
　　“这是一只幸运的鸭子，可以自然老去。”
　　李轩在一旁说道：“确实挺幸运的，不然都投胎好几回了。”
　　几人边说边走，提着行李箱进入蘑菇屋，一个月不来里面依旧是干干净净，显然是节目在帮忙打扫。
　　他们换下自己的鞋子，穿上干净的拖鞋，提着行李走上楼梯，来到卧室，打开行李箱把自己的东西拿出来摆放好，铺上床垫，几人舒服的躺了上去。
　　黄雷说道：“小轩，是不是觉得录制《向往的生活》很舒服，这里环境好，又不累，每天吃吃喝喝，悠闲自在的就把节目录制完了。”
　　“确实很舒服，就像在自己的家里一样。”李轩躺在床上说道。
　　黄雷有问道：“彭彭，你觉得呢？”
　　“我也觉得这就像自己的家一样，很轻松自在。”彭玉唱说道。
　　黄雷叹了口气，说道：“告诉你们一个坏消息，我们节目的固定嘉宾多了，下一季节目只能4个人去，我们中有一个人不能参加。当然，我和何老师肯定会去，你们三人中有一个会离开。彭彭，你会选择谁离开？”
　　“啊？真的吗？”黄雷突然说这么，彭玉唱有点没法应过来。
　　黄雷认真的说道：“真的，我也不想你们有谁离开，但没办法。我这么早说，也是让你们有个心理准备。”
　　彭玉唱听黄雷越说越像这么回事，心中有些慌，可要让他选择一个人离开，这怎么选？只好说道：“如果真是这样，我选择我自己不去。”
　　“彭彭，选择了就不能改变，你确定自己不去吗？”何炯也在一旁说道。
　　“嗯。”
　　“那好，下季节目就带李轩和紫枫。彭彭，委屈你了。”黄雷说道。
　　“不委屈。”彭玉唱心情低落的说道。
　　黄雷看着他失落的样子，忽然间哈哈大笑，说道：“骗你的，你们都可以去，你也不想想，就算要换人，我也不会再这时候告诉你啊！最起码也得等这季节目录制完了再说。”
　　“嘿嘿”彭玉唱尴尬的笑了笑，听到黄雷说是开玩笑，他的心瞬间阴转晴。
　　这时，收拾好自己东西的张紫枫也走了进来，黄雷看着她，指了指自己旁边，说道：“紫枫，过来坐。”
　　张紫枫走过去坐到黄雷身边。
　　黄雷继续说道：“现在也没什么事，你们说说，下一季想去什么地方？”
　　彭玉唱说道：“我去哪里都无所谓，只要跟着你们就好。”
　　“彭彭，你这话说有点社会，显得太过圆滑。”何炯逗他。
　　彭玉唱听何炯这么说，急忙解释说道：“我这不是说的场面话，是真心的，我真这么认为。”
　　他是什么性格，黄雷和何炯都知道，两人哈哈一笑，说道：“别紧张，我只是逗你玩。”而后看向李轩，说道：“小轩，下一季你想去哪里？”
　　“我的想去的地方和黄老师的想法有些相像，黄老师想去马尔代夫，我想去的是一座环境优美，食物丰富的岛屿，至于岛屿在哪里，无所谓。”李轩说道。
　　“说说，为什么？”黄雷问道。
　　“我觉得，如果节目一直在偏僻的乡村录制，观众会产生审美疲劳，我们换一个视觉差距很大的环境，这样会让观众觉得很有新意。
　　节目的主题不变，还是悠闲生活为主。
　　想想这个画面，在一个安静美丽的岛屿上，有一个美丽的沙滩。
　　白天，我们肃起遮阳伞，悠闲的躺在下面，观看欣赏着优美的风景，或者与好朋友吹吹牛，聊聊天，口渴了就喝椰汁，肚子饿了，就去海里捞点龙虾，捕点鱼，做成美味的食物。
　　晚上，点一推篝火，坐在一旁，吃着海鲜，喝着啤酒，听大海涌动的声音，这样轻松惬意的生活，是不是会让很多人心生向往。”
　　黄雷听完李轩的话，笑着说道：“小轩，你这想法和我不谋而合，我也不一定要去马尔代夫，只要环境优美的海边即可。”而后又对着张紫枫问道：“紫枫，你想去什么地方？”
　　“我没想好。”张紫枫笑着说道。
　　黄雷笑着说道：“是不是跟你哥一样，跟我们在一起去哪里都成。”
　　“嗯。”张紫枫甜甜的微微一笑。
　　“真可爱！”黄雷微笑着轻轻摸了摸她的脑袋。。。。。。。。。。。。。
　　今天没有嘉宾，几人都比较清闲，这里走走那里逛逛。
　　傍晚，他们吃晚饭时，久违得电话声‘叮叮’的响起。
　　彭玉唱起身跑了过去，说道：“你好！这里是蘑菇屋。”
　　“你好，我是明天要来你们那里的客人，我要点菜。”电话中传出一个男声。
　　“好的，你说。”
　　“我最近身体有点虚，要喝十全大补汤！”
　　“十全大补汤？”彭玉唱听到这名字有点惊讶的笑了，他不知道怎么做，不过听这牛气的名字就知道不好做，是一道高端菜，说道“好的，我一会给黄老师说，还有吗？”
　　“有，当然还有，难得来蘑菇屋吃一顿黄老师做的饭，怎么也要吃过瘾。”
　　电话那头的声音顿了顿，继续说道：“我也不为难黄老师，再给我随便来几条鱼，外加10斤螃蟹，10斤螺蛳，1吨小龙虾。就点这些吧！点多了怕黄老师太过辛苦。”
　　“一吨？”突然冒出一个超出他预料范围的重量单位，让彭玉唱有些猝不及防，他还是笑着说道：“好的，哥。”

第142章 陈赤赤
　　挂断电话，彭玉唱笑着小跑出去，对着黄雷说道：“黄老师，明天的嘉宾是个来了个狠人。”
　　“有多狠？他点了什么？”黄雷停下筷子，笑着说道。
　　“他说他身体虚，点了十全大补汤，除了这个还要几条鱼，10斤螃蟹，10斤螺蛳，1吨小龙虾。”
　　听到这众人都笑了，黄雷开玩笑的说道：“他是鲸鱼精变得吗？要吃这么多。听出是谁吗？”
　　“没有，是个男的，听声音应该有30多岁。”
　　黄雷和何炯想了想，没想到是谁，他们也没有去问节目组，保持点神秘感会更好玩一点，要是什么事都弄明明白白，问得清清楚楚，那就没什么意思了。
　　何炯开玩笑说道：“黄老师这人肯定是来砸场子的，等他明天来了，一定要好好收拾一顿。”
　　“对，一定要好好收拾他一顿。这是想要累死我啊！”黄雷说道，“他不是想要吃这些东西吗？让他自己去捉，能捉到我就做，捉不到我也无能为力。”
　　本来是一顿平和安静的晚餐，一个电话让它变成了批斗大会，‘批评’这个‘不懂事’的客人，不过气氛也变得有趣很多。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　第二天早晨，李轩在小鸟的呼唤下醒来，拉开窗帘，明亮的光线照进屋内，驱散了里面的昏暗，今天蘑菇屋正式重新开始营业，迎接客人。
　　吃过早饭，黄雷对李轩他们说道：“我和何老师要去买菜，一会客人来了，你们招呼着。”
　　“好的黄老师。”李轩说道。
　　黄雷和何炯出去买菜，李轩他们也没有什么事做，坐在凉亭中聊着天，吹着牛，逗着小H。
　　大概过了半个小时左右，他们听到门亭外有声音传来。
　　“蘑菇屋的人呢？快出来迎接，客人到了！”
　　李轩他们小跑过去，打开门亭看到一个背着背包的男子站站在外面，来人他们认识，正是这个世界的著名喜剧演员陈赤赤。
　　“赤哥，你好，我叫李轩。”李轩迎上去客气的说道。
　　“你好李轩！我知道你。”
　　陈赤赤笑着与李轩握了握手，他和彭玉唱、张紫枫都认识，便没又过多的介绍。
　　陈赤赤与李轩握完手，随后立马板着脸，开玩笑的说道：“你们蘑菇屋就是这样接待客人的吗？人都到了门口，还没有发现。何老师和黄老师呢？怎么不出来迎接我！”
　　李轩听着，知道他是在开玩笑，过过嘴瘾，便说道：“赤哥，黄老师和何老师正在屋内，要不我去把他们叫出来？”
　　说着李轩就转身，作出一副真要去叫的姿势。
　　陈赤赤一把拉住李轩，笑着说道：“算啦，别去叫了。但下不为例，客人来了，主人怎么能不出来迎接。”说着他就自己走了进去。
　　彭玉唱在一旁问道：“赤哥，十全大补汤和一吨小龙虾是你点吗？”
　　“是我点的，还有鱼，螃蟹，螺蛳，你们准备好了吗？”
　　“正在准备中，何老师和黄老师买菜去了。”彭玉唱笑着说道。
　　“他们去买菜了？这么说何老师和黄老师都不在这里？”陈赤赤说着，抬起脚轻轻的踢在李轩屁股上，笑着说道：“李轩，你小子刚才唬我！”他没想到，自己刚到就被李轩捉弄了。
　　李轩与没有躲避，让他的脚碰了碰屁股，嘿嘿的笑着说道：“赤哥，这不开个玩笑吗。”
　　“行，你厉害。”陈赤赤也没有生气，只觉得李轩这人还挺好玩的。
　　现在黄雷和何炯不再，他就是老大，立马变幻身份，说道：“你们是怎么接待客人的，客人来了茶水都没有一杯吗？”
　　“赤哥，一路辛苦了，欢迎来蘑菇屋做客，快，里面请。”李轩配合着把陈赤赤迎去屋内，随后对张紫枫说道：“紫枫，你去帮赤哥倒杯茶。”
　　“好的。”张紫枫一溜小跑进屋。
　　“嗯！这才像话！”陈赤赤大摇大摆的走了进去，坐在地毯上，喝着张紫枫倒的茶，很是悠闲自在。
　　彭玉唱对李轩说道：“轩哥，你给黄老师打个电话，告诉他赤哥到了。”
　　“好。”
　　李轩拨通黄雷的手机，说道：“黄老师，陈赤赤哥到了。”
　　“这么早就到了？昨天的菜是不是他点的？”黄雷问道。
　　“是。”
　　“你叫他接电话。”
　　李轩拿着电话说道：“赤哥，黄老师叫你接电话。”
　　“不接，他叫我接我就接，那多没面子，再说我是客人，想干嘛就干嘛。”陈赤赤傲娇的说道。
　　李轩他们看着他的表情，很是好笑，对着电话说道：“黄老师，赤哥说你叫他接他就接，这多没面子。”说道，李轩捂着话筒，小声的说道：“黄老师，挂电话。”
　　黄雷怔了怔，一下明白李轩是什么意思，立马把电话挂掉。
　　李轩拿着电话，对陈赤赤说道：“赤哥，黄老师，挂电话了。”
　　陈赤赤一愣，站起身诧异的说道：“真挂了？”
　　“挂了。”
　　“哎。。。。你说这黄老师一大把岁数了，怎么还这样呢？”说着，他走过来，拿起电话又打了过去，电话刚接通，他就说道：“黄老师，我刚才刚要接，电话就挂断了。”
　　黄雷在电话中哈哈一笑，说道：“逗你玩的。赤赤，你的点十全大补汤不就是佛跳墙吗？你这是同一个菜，换个名字又来点一次。”
　　听到这，陈赤赤发出了他标志性的魔性笑声。
　　黄雷继续说道：“赤赤，我和何老师中午赶不回来，吃饭的事情你们自己看着办。”
　　“你们中午不回来？那我们没饭吃呀。”
　　黄雷也没说李轩会蛋炒饭，逗着陈赤赤说道，“你会做啊，今天中午你给那3个孩子做饭。”
　　陈赤赤也搞怪的说道：“为什么是我做啊！我也是个孩子！”
　　黄雷听着差点笑喷出来，忍着笑，像大家长一般，安慰道：“你是他们的大哥哥呀，吃苦耐劳陈赤赤哥，你看，多好！”
　　“吃苦耐劳！”陈赤赤听着这夸赞，感觉听着有些别扭，但还是说的，“行，黄老师。”
　　“那就辛苦你了，一会见！”
　　“一会见！”
　　挂断电话，陈赤赤说道，“这剧本不对啊！说好的不干活，怎么一来就开始干活。”
　　摇摇头，只好接受现实。
　　现在时间还早，不忙着做饭，忽的他想起了什么，他把李轩三人叫了过来，说道：“等会，邓朝和鹿寒这两个家伙会来，你们帮我想想，有什么办法可以捉弄他们？”
　　被黄老师将一军，他要在自己两个兄弟的身上找找乐子。
　　（感谢大家的支持！真心谢谢！这段时间比较忙，写小说时没什么状态，写的不好，请大家谅解！今天就两章了，我后面补上，过两天，争取一天至少3章。再次谢谢大家！争取后面写好点。）

第143章 算计
　　“邓朝、鹿寒？”这两人李轩认识，是陈赤赤的好兄弟，陈赤赤想要捉弄他们，他很愿意帮忙，当这个‘狗头军师’。反正有陈赤赤在前面扛着，也不会有他什么事。
　　李轩想了想，说道：“赤哥，你看这个办法如何？”
　　陈赤赤看着他让他继续说。
　　“黄老师和何老师不在，蘑菇屋现在就只有我们四个，等邓朝哥和鹿寒哥来的时候，我们全部躲起来，让节目组的人不要说出去。
　　等他们到达蘑菇屋，见我们都不再，肯定会一脸楞，然后你再给他们打电话，说这是一个节目环节，要他们表演才艺才能进入蘑菇屋。
　　到时你拿着电话指挥，想要他们表演什么还不是你说了算。”李轩说道。
　　陈赤赤听着，脸上贱贱的一笑，说道：“这个办法可以，可是怎么才能让他们相信呢？”
　　这是个问题，如果邓朝哥鹿寒到时不相信，那不是白折腾了。
　　李轩继续说道：“我们可以在蘑菇屋的大门前，挂两张条幅，一张条幅写‘欢迎邓朝和鹿寒来蘑菇屋做客’，另一张条幅写‘想要进门需表演一段才艺。’
　　这两张条幅先卷起来，用绳子连着，然后把绳子交给节目组的工作人员，等邓朝和鹿寒走到大门前，工作人员一拉绳子，两张条幅落下。
　　他们对节目的规则不是很熟悉，又是第一次来，看到条幅上的字样，不会思考这么多，以为是节目组的安排。
　　这时你拿出电话给他们打过去，说你是节目组安排的考官，他们相信的可能性很大，为了配合节目录制，他们多半会配合你，完成你指定的才艺表演。”
　　陈赤赤仔细的听完，觉得李轩这个方法很有迷惑性，说不定真能骗到邓朝和鹿寒，笑着说道：“就这么办，哪里有竖幅？我们行动起来！”
　　李轩说道：“现成的没有，不过紫枫有画纸，我们可以把它们的粘起来，组成竖幅。至于写字，不能写得太丑，否者可能被他们看破。”
　　他抽到的是‘初级钢笔字精通’，毛笔不会，不过张紫枫的毛笔字写得不错，可以让她来写。
　　商量好，几人就开始行动起来，一张张的画纸被粘连成长长的竖幅，张紫枫握着毛笔把内容一字一字的写在上面。
　　“紫枫，你这字写得不错！”陈赤赤在一旁夸赞道。
　　张紫枫认真的写着，一笔一画，一勾一撇都很到位，虽然与那些专业人士还有很大的差距，但不难看出她有很好的基础。
　　就在张紫枫写字的时候，电话忽的‘叮叮’响起，应该是嘉宾打来点菜的，李轩走过去，接起电话，说道：“你好，这里是蘑菇屋。”
　　“你好！我们是马上马过来的嘉宾，我们要点菜。”
　　“好的，你说！”
　　“我要点一份卤煮火烧，再顺便来1吨红烧螺蛳。”
　　“一吨螺蛳？”
　　李轩笑了，又来了一个以吨来计算食物的人，他猜测这人大概应该是邓朝。
　　陈赤赤在一旁听着，他走到电话前说道，“让我来接吧。”
　　李轩把电话递给他，陈赤赤变着自己的声音说道：“刚才没听清楚，你要点什么菜？”他要听声音仔细确认对方的身份。
　　“我要点一份卤煮火烧，一吨红烧螺蛳。”
　　陈赤赤一听就知道是谁，确实之后他直接‘嘲讽’道：“你是猪吗？要吃这么多东西？今天蘑菇屋不接受订餐，来了有什么就吃什么。想吃螺蛳自己去超市买。”
　　电话另一边，邓朝也听出了陈赤赤的声音，笑着说道：“你才是猪！记住我点的菜，一会就来。”
　　“我记性不好，你点的什么我已经忘了，再说我的菜已经把黄老师的时间全部占据，你就是点了也是白点，他没时间给你做。”
　　“你点了什么？”
　　“我的东西多了，有十全大补汤，几条鱼，10斤螃蟹，10斤螺蛳，1吨小龙虾。”陈赤赤贱贱的说道。
　　邓朝听着哈哈大笑，说道：“行，我不点了，就吃这些。”
　　“算你识相，不然我都要代表黄老师骂你了，快点过来。”
　　“好，一会见。”
　　陈赤赤笑着挂断电话，心中则是在想一会要怎么收拾他们。
　　一旁，张紫枫停下运笔，看着自己写的字，满意的点点头。
　　李轩在柴火堆中，找出四根木棍，固定在竖幅两段，待墨汁干后，把两张竖幅卷曲来，一头用鱼线挂在大门前的横梁上，另一根长长的鱼线拿给工作人员，等邓朝和鹿寒来时，他一拉，卷着的竖幅就会自己打开垂下。
　　一切准备完毕，静待鱼儿上钩。
　　等了一会，李轩说道：“赤哥，你问问，他们还有多久到？”知道他们的到达的时间，几人好藏起来。
　　陈赤赤问了问，说道：“他们说已经下车了。”
　　“好，那我们藏起来。”几人藏到了遮掩摄影机的草垛中。
　　又等了一会，邓朝和鹿寒终于来了，他们提着行李箱，轻轻的推开门亭，见小院里空空的，正主一个也没有，不由有些奇怪，喊道：“有人在吗？”
　　没人应答，两人有些懵，又喊了几声，还是没有正主出来，两人不知道是怎么回事，但还是拉着箱子往蘑菇屋里面走去。
　　等他们走到大门前时，工作人员看准时机把手中的鱼线轻轻一拉，两张竖幅打开，从横梁上落下展开。
　　突然出现的变故，吓了邓朝和鹿寒一跳。
　　躲在草堆中的李轩陈赤赤他们看到这一幕，捂着嘴巴在哈哈直乐。
　　“这两个大傻子！”陈赤赤说完，拿出手机准备拨打电话。
　　邓朝和鹿寒看到落下的东西是条幅后，受到惊吓的心情了平复下来，等看清上面写的内容，两人很是意外。
　　邓朝对着摄像师问道：“还有这个环节？我之前看节目记得没有啊？还是说，这是专门为我们设计的？”他‘自恋’的说道。
　　这个摄影师一路都跟着邓朝他们，根本不知道蘑菇屋发生了什么，不过他见到这种情况，也以为是节目组安排的，便说道：“应该是。”

第144章 嘚瑟的陈赤赤
　　真是神助攻。
　　他作为节目组的人，说的话邓朝和鹿寒都很相信，便没有再怀疑这里为什么会出现两张条幅。
　　既然这是节目环节，他们也会准守安排，站在那沉思着要展示什么才艺。
　　这时，邓朝的手机震动起来，拿出来一看，是陈赤赤打来的电话。
　　刚接通他就听到陈赤赤嘚瑟的声音从里面传来。
　　“朝哥，你们已经看到条幅上的内容了吧！现在你们要听我的指挥，我叫你们表演什么才艺，你们要就要表演什么才艺。”
　　“听你指挥？”邓朝很是不信，他四周望了望，没看到人，说道“你在哪？何老师他们呢？”
　　“朝哥，别找了，看不见我们的。你不知道有总东西叫视频传输吗？这是节目组安排的一个节目环节，你要配合。”
　　邓朝听着这话，不知道是该信，还是不该信，不过表演才艺也没什么，说道：“行，你说，要我们做什么？”
　　陈赤赤躲在草垛中，见邓朝他们终于上当，立马就开心的笑了，说道：“你和小鹿先表演一段舞蹈，要性感一点。还有把手机开成免提给摄像拿着，随时保持通话。”
　　邓朝信了，把手机拿给摄像师，然后看着镜头，开始卖弄风骚的扭起来，还示意鹿寒跟着他扭。
　　鹿寒不知道发生了什么，一脸懵懂的跟着邓朝扭起来，时不时的两人一边跳还一边对着镜头互动。
　　李轩他们在草垛中看着邓朝和鹿寒在那妖艳的扭动身体，差点笑喷出来。
　　邓朝两人大概扭了30秒左右，陈赤赤的声音又从电话中传出，说道：“好啦！你们两个别扭了，看得我差点都吐了。现在，马上做一万个俯卧撑。”
　　“一万个？你疯了吧！”邓朝还没有反应过来这是陈赤赤在捉弄他们，以为真是节目组安排的。
　　“那就做10个。”陈赤赤立马降价。
　　“10个还行。”邓朝和鹿寒又乖乖的做了10个俯卧撑。
　　陈赤赤再一次说道：“朝哥，下一个才艺表演是铁头功，用你的头去撞小鹿的头，把他撞晕。”
　　“滚！你出来，看我能不能把你不撞晕。”邓朝笑着说道。
　　他开始产生怀疑，表演了两个才艺，按理说黄雷和何炯应该出来了，可现在一点动静也没有。
　　他没有理会陈赤赤，又等了一会，还是没有动静。
　　这很不合常理，除非何炯和黄雷不在这里！
　　那刚才的才艺表演又是怎么回事？难道是陈赤赤在故意捉弄他们？
　　越想越觉得可能，邓朝对另一边的工作人员问道：“黄老师和何老师呢？在不在这里？”
　　“不在，他们买菜去了。”工作人员老实回答道。
　　“不在？那这个节目环节是不是你们安排的？”邓朝预感到自己可能被陈赤赤捉弄了。
　　果然，工作人员的回答，证实了他的猜想，“我们的节目设计没有这个环节。”
　　可能是节目效果已经达到，工作人员把实情说了出来。
　　听到这话，邓朝蹲了下来，捂着脸笑了。
　　“丢人丢大发了！刚到蘑菇屋居然就被陈赤赤这样捉弄，这要是播出去，脸面何存！”
　　鹿寒也蹲了下来陪着他在那尬笑。
　　陈赤赤嘚瑟的走出草垛，发出他魔性的哈哈大笑，指着邓朝和鹿寒说道：“哎哟！你们笑死我了！真是两个‘大傻子’！”
　　邓朝抬头见到陈赤赤嚣张嘚瑟的样子，忽的对鹿寒说道：‘小鹿，弄他！太嚣张了。’
　　而后猛的向陈赤赤冲去，一把就抓住他的衣服。
　　陈赤赤知道被抓做肯定没有好果子吃，奋力的想要挣脱，可鹿寒也跟了上来，两个人合力把嘚瑟的陈赤赤按在了地上。
　　邓朝骑在陈赤赤的身上，笑着说道：“嘚瑟啊！嚣张啊！狂啊！”
　　陈赤赤审时度势，立马服软，说道：“嘿嘿，朝哥，只是开个玩笑，何必这样激动，不如我们进屋内，喝着茶慢慢聊，且不快哉。”
　　邓朝看着他，笑着说道：“我觉得这样就挺快哉。”
　　说着他还用屁股在陈赤赤身上压了压。
　　“呕，呕，朝哥，我错了！别压，肚子都快压爆了。”陈赤赤求饶说道。
　　另一边，李轩、彭玉唱、张紫枫也从草垛中走了出来，看到陈赤赤的样子，三人都在心中憋着笑，这剧情翻转的太快，先前还是嘚瑟的一方，现在立马变成了求饶的一方。
　　“朝哥，鹿寒哥你们好，我叫李轩。”
　　“你好，李轩！”三人相互握了握手，随后彭玉唱和张紫枫也与他们相互认识握手。
　　被压着的陈赤赤，见到他们，求救的说道：“李轩，彭彭，快来帮帮我，我们是一伙的。”
　　李轩和彭玉唱嘿嘿笑了两声，站在旁边不为所动。
　　邓朝压了陈赤赤2分钟左右，觉得差不了，就从他身上站起，放开他。
　　见他们打闹完，李轩和彭玉唱帮着他们把箱子提进屋内，然后又给黄雷打电话，告诉他邓朝和鹿寒来了。
　　黄雷叫李轩把电话开为免提，与邓朝、鹿寒寒暄一番，告诉他们自己和何老师要迟一点回来，中午饭让陈赤赤做。
　　这一说，陈赤赤不干了，之前他年纪最大，要他做饭还有说法，现在有邓老头加入，应该让他来做。
　　黄雷听着笑了笑，也没说再说让陈赤赤做饭，而是叫他们自己商量。
　　“邓老头，这里你最大，做中午饭的事情，就交给你了。”陈赤赤哈哈的笑着说道。
　　邓朝也笑着开玩笑的说道：“知道我年纪最大，你不知道尊老爱幼吗？”
　　“照你这么说，那就谁最小，谁做。我们这里谁最小？”陈赤赤看着张紫枫，哈哈笑着说道：“紫枫，就你了！今天我们的午饭就交给你了。”
　　“啊！”张紫枫啊了一声，看着几人有些不好意思的小声说道：“我不会。”
　　李轩开玩笑的说道：“尊老爱幼，紫枫还是幼年’，我们要爱护她。”
　　“那就选个中间的，李轩，你来做。”
　　“赤哥，我也还是‘幼年’，需要哥哥们的关照。”李轩哈哈的笑着说道。
　　“哈哈，这么说我也是‘幼年’，邓老头，我需要你的爱护。”陈赤赤说着，还把头靠在邓朝的肩膀上。
　　邓朝无奈，他也想说自己是‘幼年’，可这里他的年纪最大，上面没人了，说道：“手心手背，谁输了谁去做饭。”

第145章 耍宝
　　“好，就来手心手背，输的人做中午饭。”陈赤赤笑着说道。
　　张紫枫甜甜的笑着，觉得很有意思，彭玉唱笑着搓了搓手，说道：“有点紧张啊！”
　　陈赤赤用眼神示意李轩、彭玉唱和张紫枫，手掌在腰间隐蔽的做了一个‘手背’的动作，示意他们等会一起出‘手背’，赢得胜利。
　　恰巧他的动作被邓朝发现，“陈赤赤你这是干什么？”
　　而后他又对李轩他们说道：“你们不能听陈赤赤的，我们也是客人，你们要公平公开工正。”
　　李轩笑着说道：“朝哥，你放心，我们绝对不会和赤哥联合，保证游戏公开公平公正。”
　　邓朝看着他笑了笑，他已经看到了陈赤赤刚才比划的手势是什么，心中稳如泰山。
　　李轩悄悄的碰了碰旁边的彭玉唱和张紫枫，隐蔽的作出‘手心’的动作，让两人跟着他出。
　　“来，我们开始！”陈赤赤说着还向李轩三人使眼色，让他们跟着自己，李轩和彭玉唱都笑着微微点点，表示明白。
　　众人把手放在手背，一起喊出‘手心手背’，然后出手。
　　结果李轩、彭玉唱、张紫枫、鹿寒出的是手心，只有邓朝和陈赤赤出的是手背。
　　4比2.，邓朝和陈赤赤两人成为了输家，要从他们中间选出做午饭的人。
　　邓朝和陈赤赤看到这个结果有点懵，原本以为他们会稳赢，然后鹿寒做饭，没想到李轩他们三个集体叛变，最后的输家反而变成了他俩。
　　鹿寒看到这样的结果高兴的跳起来，比了个‘Y’，然后在一旁看着邓朝、陈赤赤，笑着说道：“朝哥，赤哥，快点，‘石头剪刀布’，一绝高下。”
　　陈赤赤没接话，而是对着李轩他们开玩笑的说道：“叛徒，你们都是叛徒，怎么能这样呢！”
　　邓朝也跟着说道：“对，叛徒。”本以为捞到了便宜，结果却是陷阱，跟着挖坑的人一起掉进去。
　　李轩笑着说道：“朝哥，我们这个不是听你的吗？赤哥让我们出手背，我们就反过来出手心，你刚才说的不就是这个意思吗？”
　　邓朝哑口无言，这话他确实说过，但只是说说而已，以为李轩他们不会听他的，哪想他们真听了，结果自己自作聪明，输掉了猜拳。
　　陈赤赤和邓朝对望一眼，说道：“石头剪刀布，谁输了谁做饭。”
　　“好。”
　　决胜局，气氛很热烈，李轩他们站在一旁看热闹，给场中猜拳的两人加油。
　　陈赤赤和邓朝背着手，站在场中，笑中带着戒备的看着对方。
　　“朝哥，你要出什么？”
　　邓朝笑着说道：“我出石头。”
　　“那我就出‘布’。”
　　“好。来吧！决一胜负。”邓朝大喝一声。
　　接下来，两人没有立马出拳，而是搞怪的看着对方，走动起来转起了圈圈，两人越走越近，最后面对面站在一起，嘴巴相隔一个手掌的宽度。
　　对视10秒左右，他们忽的崛起嘴巴，‘啾’，两人相互隔空亲一下对方，重现星爷《唐伯虎点秋香》的金典画面。
　　李轩他们看着，也配合着‘啊！’的叫了一声，而后倒在地毯上。张紫枫没有这样玩过，高兴的在那嘻嘻的笑着。
　　邓朝和陈赤赤转过头看着他们，贱贱的说道：“对不起，我俩心心相惜，有点情不自禁。”而后陈赤赤向后跳开一步，对着邓朝说道：“言归正传，今日我俩在此决一高下，不是你死就是我亡。”
　　“来吧！”邓朝也向后跳了一步，准备出拳。
　　两人眼珠转了转，猜想对面会出什么，然后同时大喊‘石头剪刀布’，背在后面的手，同时出拳。
　　邓朝出的如他刚才所说是石头，陈赤赤出的也如他刚才所说是‘布’。
　　邓朝输。
　　陈赤赤看到结果，嘚瑟的哈哈大笑，说道：“对老头，这智商是硬伤啊！还想算计我，门都没有！今天的中午饭就交给你了。”
　　邓朝尴尬的笑了笑，开始耍赖，说道：“什么就交给我做了！游戏还没有结束，我们3局2胜。”
　　“邓老头，你要不要脸，这里还有未成年。”陈赤赤说着，望着张紫枫开玩笑的说道：“紫枫，看到没有，这就是你邓叔叔的嘴脸！臭不要脸。”
　　张紫枫坐在地毯上嘻嘻的笑着，没有搭话，她觉得太有意思了。
　　邓朝听陈赤赤这么说也不在意，反驳道：“我怎么不要脸了！之前说清楚规则了吗？”
　　这前确实没有说清楚，陈赤赤笑着说道：“行，你是老年人，我这个小伙子让着你，那就3局2胜。”
　　邓朝贱笑着再一次问道：“这把我出剪刀，你出什么？”
　　“那还用问吗？我出石头啊！你是不是傻。”陈赤赤理所当然的说道。
　　“好。”
　　两人的眼珠在眼眶中咕噜转动，又在猜测对方要出什么。
　　“石头剪刀布。”两人同时出手。
　　邓朝出的是‘布’，陈赤赤出的是石头，在这一把猜拳的心里博弈中，邓超胜出。
　　“你是猪吗？我说出‘剪刀’你就相信，这智商真是硬伤！”逮着一次机会，邓朝对着陈赤赤就开始喷。
　　陈赤赤尴尬的哈哈的一笑，说道：“邓老头，别得意，再来！”
　　“来就来，怕你啊！”扳回一场，邓朝信心倍增。
　　“石头剪刀布！”两人再次出拳，陈赤赤剪刀，邓朝石头，邓朝两连胜！
　　这回换邓朝嘚瑟了，说道：“赤赤，知道什么叫姜还是老的辣吗？之前我是让你一把，让你高兴高兴，你还真以为自己能赢我？简直是不知量力，自取其辱！”
　　陈赤赤见他这么嚣张，也开始耍赖，说道：“不行，这不算，我们5局3胜！”
　　“你的脸呢？不要了吗？”
　　“一人一次扯平，这次谁要是还耍赖，那以后天天头上飘绿光！”
　　“这么狠毒？好，那就5局3胜。”
　　邓朝接受陈赤赤的要求，两人又比划了两把，最终，还是邓朝技高一筹，赢得最终的胜利，陈赤赤还是没有逃过做饭的命运。
　　“我们这里有6个人，中午饭最起码要5菜一汤。”邓朝说道。

第146章 蘑菇屋新组合
　　“滚！你想累死我啊！再说，我把菜做了，黄老师来做什么，这不是喧宾夺主吗？所以说，中午就吃稀饭加泡菜，简单好吃，又可以减肥！”陈赤赤不要脸的说道。
　　“不行，我要吃肉！”
　　“是你做还是我做？我做什么你就吃什么，哪有这么多要求，要不你来做？”陈赤赤嚣张的对邓朝说道。
　　“行，你牛！”主动权掌握在陈赤赤手中，邓朝也没法。
　　一番玩闹，确定了午餐的主厨，但现在时间才早上10点过，吃饭太早，坐着闲聊了一会，陈赤赤忽然间想起了什么，从把包中拿出两个红绳铃铛。
　　邓朝开玩笑的说道：“赤赤，你带这个干什么？带着辟邪吗？”
　　陈赤赤没理他，笑着走到鹿寒的后面，一下把铃铛系在他的脖子上，他一动就会发出‘叮叮’的声音。
　　鹿寒摸着颈上的铃铛，茫然转头，不知道陈赤赤是什么意思。
　　“赤哥，干嘛？这个铃铛送给我吗？”
　　“小鹿，别动！”
　　陈赤赤按着鹿寒的脑袋，把他的头转过去。
　　对着李轩、彭玉唱、张紫枫他们说道：“这个铃铛戴在小鹿颈子上好不好看？”
　　三人一时不知道陈赤赤是什么意思，但还是说道，“好看，挺喜庆的。”
　　邓朝也在一旁开玩笑的说道：“戴这个可以，出门走丢了，别人也知道是有主人的。”
　　鹿寒在那傻傻的笑着，也没有说什么。
　　陈赤赤说道：“好看就行，既然戴在鹿寒的颈子上好看，那戴在‘天霸’的身上一样好看。”说着就把就铃铛从鹿寒的身上拿了下来。
　　“赤哥，这不是送给我的吗？”
　　陈赤赤哈哈一笑，说道：“当然不是，这是送给‘天霸’的，戴在你身上只是为了试试好不好看。你要是喜欢，下次我送一堆给你，全身都可以绑上。”
　　“‘天霸’是谁？‘天霸’不是你吗？”
　　“这里还有一个天霸，是一只羊。”陈赤赤解释道。
　　“羊？你这铃铛是给羊戴的？那你为什么戴在我的身上试好不好看？”鹿寒不解的问道。
　　陈赤赤哈哈一笑，说道：“因为你是傻狍子啊！和羊是近亲，在你身上试也是一样。”
　　他这样一说，李轩他们也知道陈赤赤是在捉弄鹿寒，在一旁呵呵的笑了。
　　“呵呵”鹿寒也在那尬笑。
　　李轩问道：“赤哥，那我们现在就去天霸那边？”
　　“好，现在就去。”。。。。。。。。。。。
　　现在没什么事，邓朝和鹿寒也跟着去看看，几人走出门亭，经过狭小的乡间小路，爬上一座小山丘，来到蘑菇屋的畜牧业基地。
　　陈赤赤哈哈一笑，走到天霸面前，说道：“天霸，记不记得我？”
　　“咩。。。”
　　天霸抬头用它死羊眼望了陈赤赤一眼，然后低头继续吃草，好像在说：“你谁啊！老娘不认识，别打扰我吃东西。”
　　陈赤赤见状，尬笑着对邓朝和鹿寒说道：“你们看，它认出我来了，还和我打招呼。我牵着它来的时候还很小，现在都有孩子了。”
　　他看着邓朝，又看着小羊，笑着继续说道：“以后它就叫动霸！”
　　邓朝嬉笑着，踢了陈赤赤一脚，说道：“去你的！为什么‘动霸’是天霸的孩子。”
　　陈赤赤又是哈哈一笑，说道：“朝哥，别在意，只是一个名字而已，这天霸和动霸在一起不好吗？”
　　邓朝知道他这是在占便宜，笑了笑也没有再说什么，默认了这个称呼。
　　而后两人对望一样，默契的对着镜头说道：“天霸”“动霸”‘tua’
　　看着一旁的鹿寒，陈赤赤说道：“小鹿，你也加入我们，你就那个‘tua’，来我们重新说一遍。”
　　‘啊！哦！’鹿寒一脸懵，被迫加入他们的组合，三人摆好姿势对着镜头又重新说一遍，“天霸”
　　“动霸”
　　“tua”鹿寒很不好意思的尬笑着说出这个音节。
　　李轩他们看着这三人在那耍宝，都被逗笑了，心想陈赤赤和邓朝不愧是喜剧演员，走到哪里都能带来欢乐。
　　李轩对彭玉唱和张紫枫说道：“彭彭，紫枫，要不我们也起一个组合的名字。”
　　“好啊！叫什么？”张紫枫欢喜的说道，觉得很有意思。
　　李轩想了想，说道：“叫‘蘑菇屋帅、傻、甜’怎样？我是帅，彭彭是傻，你是甜。”
　　“不行！我坚决反对！”彭玉唱说道。
　　“那你说，叫什么。”
　　彭玉唱想了想，说道：“不如我们叫‘蘑菇屋劈柴、烧火、发呆’组合。轩哥是劈柴，我是烧火，妹妹是发呆。”
　　“我为什么是发呆？”张紫枫问道。
　　“因为你平时就是在发呆啊！”彭玉唱笑着说道。
　　李轩默念两遍说道：“行，就用这个名字。”张紫枫见李轩同意，她也点点，同意这个很随意的名字。
　　随即三人开始商议喊口号时的动作。
　　一番商议之后，三人来到镜头前，张紫枫有些不好意思的站在中间，李轩和彭玉唱站在她的两边边。
　　李轩示意，三人同时开口，说道：“我们是蘑菇屋劈柴、烧火、发呆组合。”
　　“我是劈柴。”李轩喊得很淡定。
　　“我是烧火。”彭玉唱喊得很得意，因为这是他想出的名字。
　　“我是发呆。”张紫枫喊得很是难为情，但看在彭玉唱和李轩的面子上，她还是喊了出来，
　　随后，张紫枫两只手掌作出Y形，拖着下巴，李轩和彭玉唱偏脑袋靠近张紫枫，一人伸出左右，一人伸出右手，指尖都落在张紫枫头顶，形成一个心的形状。
　　陈赤赤他们听到李轩他们组合的名称，哈哈一笑，吐槽道：“你们这组合的名字也太随意了吧！怎么不叫‘蘑菇屋刷牙、洗脸、化妆’组合。”
　　“没事，喊着喊着就顺口了。”李轩不以为意的说道。
　　“紫枫，我觉得你要远离这两人，不然你会被带坏的。”陈赤赤开玩笑的说道。
　　张紫枫腼腆的笑了笑，没有说话。。。。。。。。。。。。。。
　　一阵嬉笑之后，陈赤赤把铃铛拿出来，准备戴在‘天霸’和‘动霸’身上。
　　可它们似乎并不领情，退到了围栏里面。
　　“给我，我给它们戴。”邓朝接过铃铛，走入围栏，先是给小羊戴上，然后走过去给大羊戴。
　　就在邓朝躬着身子给大羊系铃铛时，隔壁的奶牛把头伸了过来，伸出舌头在邓朝的头发上舔了舔。
　　“呀！！”邓朝吓得浑身一抖，立马跑开，然后回头一看，隔壁的大奶牛正在望着他。
　　邓朝有点激动的对着陈赤赤他们说道：“它刚刚用舌头舔我的头发！这是把它当成草了吗？”而后他又看着奶牛，开玩笑的说道：“大哥，我这是黑的，不是绿的，你是色盲吗？”

第147章 邓朝作诗
　　“哞。。。”大奶牛叫了一声，用它大大的牛眼睛看着邓朝，似乎在可惜这到嘴的食物怎么跑了。
　　邓朝看着大奶牛还在望着他，搞怪的说道：“它在瞪我！它居然在瞪我！”
　　陈赤赤在围栏外面，哈哈大笑，调侃道：“朝哥，不用怕，你的头发上摸了这么多发胶，坚硬无比。把你的头伸过去，看看它能不能咬动。”
　　邓朝笑骂道：“滚！”
　　大奶牛看了他们一会，觉得吃不到‘食物’，也失去了对他们的兴趣，把头转了过去。
　　这时，邓朝才敢继续帮大羊系铃铛，而且还时常提防着大奶牛，大奶牛刚才碰触到他时，他是真的害怕，不是在表演。
　　“朝哥，你太逊了！一头奶牛都怕。”陈赤赤打趣道。
　　邓朝听到这话，没有反驳，而是拉着陈赤赤，走到大奶牛面前，说道：“来，把你的头伸过去给它舔，我让你感受一下什么叫毛骨悚然！”
　　“别！朝哥，自家兄弟何必这样搞！”陈赤赤挣脱邓朝的拉扯，迅速跑开。
　　邓朝也没去追他，望着李轩、鹿寒、张紫枫他们说道：“你们知道当时的感受吗？在完全没有防备的情况下，一个大舌头在你头上舔过，还碰到了脸。
　　当时我的汗毛就立马倒立起来，转头看着它的大板牙，感觉脑袋都要被它一口咬掉一样，那种感觉简直是太过酸爽。”
　　陈赤赤听完一脸正色的说道：“朝哥，你这次的精神损失太大，必须要找黄老师和何老师赔偿，没有10斤螺蛳打底，这事不算完！”他知道螺蛳是邓朝的最爱。
　　邓朝也配合着说道：“对，螺蛳没有10斤以上，这事就没完！”
　　说着，两人都笑了起来，他们只是开个玩笑，过过嘴瘾。
　　把两个铃铛给两只羊戴好，他们来这里的目的已经完成，等陈赤赤他们三人与‘天霸’和‘动霸’合影留恋后，几人便慢悠悠的一边欣赏深山美景，一边往蘑菇屋走去。
　　邓朝看着周围山峦起伏，郁郁葱葱的景色，神气的说道：“看着如此美景，我想作诗一首。”
　　“哎哟！老邓头你还会作诗？说出来听听！”陈赤赤调侃道，李轩他们也好奇的看着邓朝，想听听他能作出什么佳作。
　　“咳，咳。”邓朝见全部人都看着他，故意咳了咳嗓子，说道：“都听好了！”
　　“快点，别废话！”陈赤赤催促道。
　　邓朝想了想，说道：“这里风景美如画。”说了一句他停了下来。
　　“朝哥，下面呢？”李轩问道。
　　“别急，等我想想，你以为诗歌这么好作吗？很费脑细胞的。”邓朝一时没想到下一句，强撑着说道。
　　陈赤赤哈哈一笑，调侃道：“邓大诗人，快说啊！下一句是什么？不会就不要勉强，我们不会笑你的。我怕把肚子笑痛了，等会吃不下去饭。”
　　邓朝没理会陈赤赤的调侃，想了想，眼神一亮，大声的说道：“有了！下一句是：有山有水还有家。”
　　“好诗！”李轩带头为邓朝鼓掌助威，其他人跟着鼓起掌。
　　陈赤赤也收起了调侃的态度，说道：“虽然是打油诗，但有点意思，对邓老头这种‘文盲’来说，已经很不易了。”他也开始期待着，邓朝把后面的诗说完。
　　邓朝望着众人用期待的眼神看着他，做作的说道：“听好了。下一句是，早晨起床听鸟叫，悠然自得十分妙。”
　　而后邓朝又把他的诗连起来说道：“这里风景美如画，有山有水还有家。早晨起床听鸟叫，悠然自得十分妙。怎么样？还可以把！这就是学霸的实力，诗词这种东西，完全就是小事一桩。”
　　“好诗！”李轩非常的捧场。
　　陈赤赤看着满脸得意的邓朝，说道：“邓老头，一首打油诗而已，有必要这样吗？”
　　邓朝开玩笑的说道：“你这是嫉妒！有本事你也作一首出来。”
　　陈赤赤一时间想不出诗句，哈哈一笑掩饰自己的尴尬，说道：“兄弟之间何必这样呢！”
　　邓朝笑着看了看他，也没再调侃。
　　回到蘑菇屋的路上，邓朝一路都在念自己的诗句，脸色洋洋得意，显然他对自己的作品很是满意。。。。。。。。。。。。。。
　　推开门亭，众人回到了蘑菇屋，在外面走了一大圈，也有些累，几人在凉亭中歇息一会，李轩说道：“赤哥，现在差不多可以去做中午饭了。”
　　“对，快点去，我的肚子饿了。”邓朝也说道。
　　陈赤赤躺在椅子上，悠然的说道：“慌什么，我觉得我们要把肚子空着，留出位子吃晚上黄老师做的大餐。”
　　听他这么说，邓朝也不说话，走到他的背后，按着他的肩膀使劲摇晃起来，嘴中说着：“去不去！去不去！”
　　陈赤赤的脑袋被摇的前后摇摆，求饶的说道：“别摇了，我马上去。”
　　邓朝放开陈赤赤，把他赶到厨房中。
　　李轩、彭玉唱、张紫枫也笑着跟进厨房，看看陈赤赤要做些什么。
　　厨房中，陈赤赤东瞧西看，还把各种调料罐打开，看看或者闻闻。
　　“赤哥，你做菜还差什么调料吗？”黄雷在做饭之前就喜欢查看调料，李轩以为陈赤赤也是这样。
　　“不差调料，我就随便看看，这些东西都用不上。”陈赤赤说道。
　　“都用不上？那你怎么做菜？”李轩不解的问道。
　　陈赤赤看着李轩、邓朝等人，问道：“你们知道厨艺的最高水平是什么吗？”
　　“是什么？”李轩捧场的说道。
　　“厨艺的最高水平就是用最简单的手法，做出最美味的食物。今天我就让你们见识见识。”
　　“你要做什么菜？”邓朝问道。
　　陈赤赤微微一笑，而后一脸正色的说道：“我要做的就是，清、汤、白、米、粥，只需要一碗米，一瓢水，一口蒸锅，小火慢炖即可。
　　出锅时色泽白皙，味美甘甜，是人间难得的美食。怎么样？你们能吃到这样的食物是不是很兴奋，很激动。”
　　“激动你个头！你说说，清汤白米粥怎么美味了？”邓朝说道。

第148章 陈赤赤做饭
　　陈赤赤不屑的说道：“没文化真可怕！邓老头，你是不知道它的吃法！”
　　邓朝被他逗笑了，说道：“那你给我讲讲该怎么吃，才能美味。”
　　陈赤赤神秘的笑着说道：“听好了，吃清汤白米粥的正确方式就是。。。。先饿三天，你就会觉得它是天底下最美味的食物。哈哈哈。。。。”说道，最后他自己都大笑起来。
　　邓朝对鹿寒使眼色，两人冲上去，又把陈赤赤挼了一顿。
　　待他们玩闹之后，李轩说道：“赤哥，中午真的吃稀饭？”
　　“是啊！我之前不是说了吗，稀饭下泡菜，既养生也减肥。”
　　“这太随意了吧！”李轩看到挂在横梁上的腊肉，说道：“赤哥，要不在稀饭中加点腊肉？”
　　“腊肉？”陈赤赤看着黑乎乎的腊肉，果断拒绝，哈哈一笑，说道：“还是不加了吧！我觉得纯粹的白米粥最好。”
　　李轩一看他的表情就知道他是不想清理腊肉，觉得麻烦，无奈的说道：“赤哥，这腊肉我来清理。”
　　陈赤赤听到这，又是哈哈一笑，说道：“你来清理？那可以加，多加点！”
　　他就知道自己只做稀饭的话，肯定会有人出来帮忙，果不其然，李轩出来了。当然，他这是玩闹的成分居多，外加小小的偷懒一回。
　　邓朝看出了他的小心思，调侃道：“赤赤，你脸呢！说好的输了做饭，现在居然耍赖。”
　　“我怎么耍赖了！不是给你们做白米粥了吗，还要吃什么那就只有自己动手！”陈赤赤得意的笑着说道。
　　李轩没管他们调侃，把腊肉取下来准备切一块，问道：“你们要吃多少？半斤够吗？”
　　“半斤怎么够，一人一筷子就没了，起码来一斤。”陈赤赤说道。
　　他这么一说，邓朝对着他又是一顿调侃。
　　李轩说道：“好。”说着就用刀切下一斤左右的量，彭玉唱见状也过来帮李轩把灶火升起，烧温水清理黑漆漆的腊肉。
　　而后，邓朝和鹿寒也开始帮着做事，叫张紫枫带着他们去地中摘点蔬菜，加入稀饭中。
　　陈赤赤看到所有人都忙碌起来，笑着说道：“这才对吗！自己动手丰衣足食，这是好习惯！”
　　而后他也拿着一个小盆准备淘米，彭玉唱看到他只从米袋中挖出一小碗米，说道：“赤哥，这点米不够吃，多煮一点。”
　　“不够吗？够了吧！大米在锅中会自动繁殖，你现在看着很少，一会煮成稀饭就会变得很多。”
　　李轩在一旁听着他这个理论，心中直道扯淡，也开玩笑的说道：“赤哥，它的繁殖速度有限，不够我们吃，再煮一碗，它们的繁殖速度会更快，差不多就够我们6人吃了。”
　　“行。”陈赤赤这次没有反驳，又加了一小碗白米。
　　几人都忙着各自的事，齐心协力做午餐，这还是第一次黄雷没在的时候，他们自己做午餐。
　　李轩把肉清理好，然后把它切成小快，一手按着腊肉，一手快速下刀，一片片肥瘦相间，厚薄均匀的肉块，呈现在菜板上。
　　陈赤赤在旁边看着，有点惊讶的说道：“李轩，看你这刀工就是经常做饭之人，你之前居然说不会？还要让我做给你们吃，你的良心不会痛吗？”他开玩笑的说道。
　　“赤哥，这你就误会了！我的刀工是不错，但除了蛋炒饭，其他的真不会做，不信你可以问彭彭。”李轩说道。
　　彭玉唱点点头，证明李轩说的是真的。
　　陈赤赤惋惜的说道：“有这么好的刀工不会做菜，真是浪费。”
　　李轩笑了笑，没说什么，待腊肉切好，把它放入锅中混在白米粥中一起煮。
　　没一会，邓朝、张紫枫、鹿寒也拿着拿着干净的蔬菜进来，等时间差不多时，就把蔬菜放进去。
　　在众人配合下，一锅蔬菜腊肉白米粥大功告成。
　　准备出锅时，陈赤赤拿着白糖罐走了过来，说道：“你们喜欢吃甜一点吗？放点糖会更好吃。”
　　“别！赤哥，一会单独放，我喜欢加点盐。”李轩说道，他这才想到几人来自不同的地域，口味上有所不同。
　　天南海北的人聚在一起煮一锅粥也是不容易。
　　“那行，等会自己放。”陈赤赤也想到了这点，没有把糖放在锅中。
　　李轩把粥端到凉亭中，彭玉唱拿着碗筷，几人坐在椅子上，看着外面的美丽的风景，悠闲的吃着。
　　“味道真不错。我觉得何老师和黄老师都可以不用来了，下面的节目我们几个就可以录制。”陈赤赤开玩笑的说道。
　　就在这时，门亭被人从外面推开，黄雷的声音的传了过来，他开玩笑的说道：“陈赤赤，你想干什么？想要代替我们吗？”
　　黄雷走进小院，何炯跟在后面，两人的手中都提着大包小包的东西。
　　陈赤赤见自己说的话被正主撞见，也没有觉得尴尬，哈哈一笑而过。
　　李轩和彭玉唱站起身，走了过去，接住他们手中的东西，帮忙提到厨房。
　　何炯和黄雷走到凉亭中，与邓朝、陈赤赤、鹿寒，拥抱问好。
　　黄雷看着桌上的稀饭，笑着说道：“你们吃得可真够节俭的。我和何老师本来打算早点回来给你做饭，没想到你们吃得这么早。”
　　随后，他对厨房的方向，喊道：“小轩，拿两副碗筷出来。”黄雷和何炯都还没吃中午饭。
　　“好的。”李轩应答道，顺便拿出两个干净的碗。
　　凉亭中，黄雷吃着稀饭，说道：“味道还不错，赤赤做的吗？”
　　陈赤赤开玩笑说道：“主体是我做的，当然他们也帮着做了一些杂活。”
　　邓朝在一旁笑着说道：“臭不要脸！”随即他把事情讲了一遍，听得黄雷和何炯哈哈一笑。
　　跳过这做饭的话题，黄雷好奇的问道：“朝，小鹿，听导演组说，你们来的时候被陈赤赤捉弄了？”
　　说到这事，陈赤赤立马得意的哈哈大笑，邓朝和鹿寒有些不好意思，毕竟被陈赤赤捉弄，这是很丢人的事情。
　　陈赤赤调侃道：“黄老师，何老师，你们是没看见，当时朝哥那身段，扭的那叫一个妖娆，看得我差点吐了。”

第149章 捡螺蛳
　　邓朝在一旁尴尬的笑了笑，强辩道：“你以为我没有看出来吗？我那是配合你，增加节目效果。”
　　“懂！懂的！”陈赤赤笑着调侃道。
　　黄雷看着得意的陈赤赤，开口说道：“赤赤，你要吃的东西，由于经费有限只买了小龙虾，其他的鱼、螺蛳、螃蟹都要你自己去捞。”
　　“黄老师，我是客人，怎么能让我干活呢！”
　　黄雷哈哈一笑，说道：“你又不是第一次来，难道不知道客人来就是干活的吗？”
　　陈赤赤想起了他第一次上节目的情景，说道：“那一次的经历，我可能永远都忘不了。”
　　而后他对着邓朝和鹿寒说道：“你们知道我那次搬了多少玉米吗？1000多个！我的天啊！现在想起来都觉得不可能，回去直接在床上躺了三天。幸好这次的玉米还没有到收获的时候，不然我直接打道回府。”
　　邓朝看着陈赤赤，他说是诉苦，实则是在炫耀，淡定的说道：“搬1000多个玉米很多吗？你躺在床上，那是因为你体虚，所以要多加锻炼，等会捉鱼，捉螃蟹，捡螺蛳，你一个人去就行了，这是很好的锻炼机会，不然你身体会‘不行’的哟！”
　　陈赤赤听懂了邓朝最后那个‘不行’是什么意思，笑着在桌下踢了他一下，说道：“去你的！等会你和小鹿要跟着我一起去。”
　　“不去，菜又不是我们点的。”
　　“朝哥，不去吗？想想红烧螺蛳的味道。”螺蛳是邓朝的最爱，陈赤赤直接威胁。
　　邓朝原本就是逗陈赤赤，到了这里怎么能不干点活呢，现在陈赤赤用螺蛳威胁他，他就顺着台阶走下来，说道：“行，我和鹿寒就大发善心，陪着你去。”
　　吃过午饭，清洗好碗筷，众人坐在凉亭中休息一会，而后陈赤赤、邓朝、鹿寒和彭玉唱、张紫枫几人，穿上防水服，拿着小网，腰间挂着竹篓，准备出发。
　　“小心一点，别摔着！”何炯嘱咐道。
　　“知道了，何老师！”
　　几人推开门亭，走下石梯，沿着小溪一路顺流而下。
　　“李轩，这小溪中真的有螃蟹吗？”陈赤赤问道，一路走来他一个螃蟹都没有看到。
　　“有，上次吴经哥他们来，我们就在小溪里捉到了很多。”
　　走了一会，来到一处水流相对平缓，地势开阔的地方，这里的环境与上次李轩他们过来没有太大的差别，就是周围的绿油油的野草的长高了很多，把小路遮挡住了。
　　“我们就从这里开始吧。”李轩说道。
　　六月的天气已经开始热起来，李轩没有穿防水服，一双脚迈入清澈见底的小溪中，清凉的溪水从脚背上徐徐流过，消除着他身上的热气。
　　陈赤赤用手摸了摸溪水，感受到它的冰凉，说道：“这是山泉水吧！真是凉爽，摸着就舒服。诸位行动起来，今晚能不能吃到好东西就看我们自己了。”
　　众人开始动起来，看到螺蛳就捡螺蛳，看不到就搬石头，找螃蟹。
　　“哥，快来，这里有一只螃蟹。”张紫枫对彭玉唱喊道。
　　彭玉唱听着这熟悉的呼叫，看着这熟悉的环境，回想起自己上次丢脸的事情。
　　“妹妹，在哪？”
　　“在这石头下面，我搬不动。”
　　彭玉唱走过去准备搬石头，李轩在他后面打趣道：“彭彭，你屁股夹这么紧干什么？”
　　本来准备用力的彭玉唱，听到这话，一下就泄气了，旁边的张紫枫像是想到了什么，在那呵呵直笑。
　　彭玉唱尴尬的笑了笑，没说什么。而后，屁股依旧夹得很紧，重新使劲把石头搬开，捉到一只不大不小的螃蟹，放在张紫枫的竹篓中。
　　几人搬了一会，彭玉唱说道：“轩哥，这次捉到的螃蟹怎么都是小的，不会是上次把大螃蟹被捉完了吧！”
　　“有这个可能。没有螃蟹那就捡螺蛳，螺蛳有很多。”
　　两人说话间，身后不远处忽然传来一声‘惨叫’，回头一看，是邓朝发出的声音，他的手上有一只螃蟹。
　　李轩连忙跑过去，问道：“朝哥，怎么了？被螃蟹夹了吗？”其他的人也跑了过来，查看他的情况。
　　邓朝看着众人围过来，关心担忧他的样子，有些歉意的笑着说道：“没事，我只是开个玩笑。看，我捉到一只大螃蟹。”
　　他原本只是想捉弄陈赤赤和鹿寒，可看到李轩他们一脸关心的跑过来，他就有些不好意思了，可能是因为才认识，他觉得开这样的玩笑不好。
　　陈赤赤吐槽道：“朝哥，你说你都多大了，还玩这种幼稚的游戏。”
　　李轩、彭玉唱他们没想这么多，见邓朝没事，心也放了下来。要是真被这么大的螃蟹夹到手指，那可不好受。
　　之后，邓朝没有再开这种玩笑，安心的捉起螃蟹，捡着螺蛳。螺蛳众人捡到了很多，但螃蟹可能是因为上次捉过的缘故，这次捉到的大螃蟹并没有多少。
　　他们从小溪中逆流而上，一路走到蘑菇屋前，便停止了这次在小溪中寻找食物之旅。
　　陈赤赤看着门前水田中已经长出新嫩谷穗的水稻，说道：“李轩，捉鱼到哪里捉，田里吗？”
　　“对，田里。有一小块水田没有种植水稻，可以到那里去捉。”
　　“那就好，我在电视上看你用一根竹竿就把鱼叉起，那动作简直太帅了，一会教教我。”陈赤赤说道。
　　“好，没问题。”
　　邓朝和鹿寒听着他们的话，不知道说的是什么。
　　几人先回蘑菇屋，把竹篓里的螺蛳和螃蟹放下，小H跑到众人身旁观看，当看到螃蟹的时候，立马拔腿就跑。
　　逗得何炯，李轩他们哈哈大笑。
　　陈赤赤、邓朝他们不知道李轩他们在笑什么，等知道小H与螃蟹的故事后，也跟着乐起来。陈赤赤还捉着一只螃蟹，跟在小H身后，逗它玩，结果这条傻狗被吓得在小院中四处乱跑。
　　又是一阵欢快的笑声，陈赤赤也没有过多的吓小H，逗了一会，就停下。

第150章 意想不到
　　小H的存在给蘑菇屋增添了别样的欢乐，可能是它很灵性，很可爱，也可能是它在蘑菇屋生活，前来的嘉宾都喜欢逗它。
　　陈赤赤拿着螃蟹把它追到屋内藏起来，便也没有再去找它的‘麻烦’，重新拿着竹篓，准备去田里捉取今晚的食物。
　　对于吃鱼，他更感兴趣的还是李轩的绝活，叉鱼。世界上会叉鱼的人很多，他也见过不少，但在一档很红的综艺上，一个已经小有名气的明星能轻松的叉鱼，这是很少见的。
　　成名的人做一件很简单的事情，别人都会觉得很帅，愿意观看，不成名的人，就算是做的很牛，关心的人也会很少。
　　没法，这就是明星效应。李轩的叉鱼表演也是这节目的一大亮点。
　　陈赤赤从柴堆中找到一根细长的竹竿拿在手中，跟着众人沿着田埂，来到鱼池边。
　　秧苗长大之后，枝叶繁茂，已经不适合在里面捉鱼，节目组就在鱼池与水田之间砌了一堵泥巴田埂把它们隔开。
　　鱼池中的水大概齐小腿深，里面肉眼可见有大大小小的鱼正在有点浑浊的水中自在的游动。
　　众人到目的地后，邓朝和鹿寒达就拿着小网就走入水中，欢快的追逐着游动的鱼儿。
　　陈赤赤没有下水，站在岸边拿着竹竿往水里猛戳，口中还给自己配音，每戳一下都会发出‘哈’‘嘿’之类的声音。
　　邓朝看着他的动作，站在在水中轻蔑的看着他，调侃道：“陈赤赤，你是想把鱼戳起来吗？你要是能戳起来，我当场把他吃掉。”他拿着渔网都网不到鱼，不信陈赤赤拿着一根竹竿就能戳到。
　　陈赤赤哈哈一笑，说道：“朝哥，你完了！我今天要让你把这个鱼池里的鱼全部吃完。”
　　邓朝挑衅的说道：“来，戳一条让我看看，我现在就想吃。”
　　“行，你等着，一会吃鱼的时候别咽着。”
　　陈赤赤对把竹竿拿给李轩，说道：“李轩，来，露一手，给这些没见过世面的人开开眼。”
　　李轩接过竹竿，对着陈赤赤、邓朝他们微微一笑，而后把竹尖对准鱼池，瞄准时机，看似随意实则迅速的往前一送，竹竿没入水中，再拿出来时上面多了一条正在摇尾的鱼。
　　邓朝和鹿寒惊讶的看着李轩，说道：“可以啊，李轩！没想到你还有这手！”随后他想到与陈赤赤的赌约，说道：“这是李轩戳上来的，不算！”
　　他心中有点发虚，看李轩的动作很简单，好像鱼就是停在那里的豆腐块，竹竿轻轻就戳进去，然后再捞起来就行，如果真是这样简单，那陈赤赤也可能成功。
　　陈赤赤又哈哈一笑，说道：“朝哥，别慌，没让你吃这条。李轩，快教教我，这怎么弄？”
　　李轩没有藏着掖着，把所以的技巧都告诉他。
　　得到李轩的教授，陈赤赤信心大增，咳嗽几声吸引所有人的目光，然后瞄准一条游动的鱼儿，用一个很帅气的姿势把竹竿戳出，竹竿在水中只溅起一朵小水花，别说戳中，就是碰都没碰着。
　　一次没戳中，他也没在意，继续拿着竹竿站在田埂上“哈”“嘿”“呀”的喊着，每喊一声就出手一次，气势很好，姿势也帅，可惜，一条也没有戳中。
　　邓朝和鹿寒看着好玩，也从水中上来，夺过陈赤赤水中的竹竿在水中胡乱的戳着。
　　“怎么戳不到？看李轩的动作很简单啊？”三人心中同时有这个疑问。
　　陈赤赤不信邪，他就不信自己一条也戳不到，拿过竹竿，站在田埂上，搜寻着容易得手的目标。
　　不一会，他看见水面上有一条大鱼在慢悠悠的游动，他的眼睛像是瞄准镜一般锁定着鱼儿宽大的侧身。
　　调整好呼吸，手中的竹竿蓄势待发，待大鱼游到攻击范围后，他使出全身的力气猛的把竹竿刺出。
　　只见竹竿像离弦的箭矢一般，向着大鱼俯冲而去。这次竹竿的力度倒是够了，但可惜准度不够，竹竿离大鱼足足有一尺之距。
　　没有刺中大鱼很是遗憾，可现在陈赤赤心中没有时间去想刺没刺中，因为刚才刺鱼的时候，他用力有些猛，加上脚下没有站稳，向前的惯性，让他的身子往鱼池中倒去。
　　陈赤赤‘啊。。’的叫着，惊慌间丢掉手中的竹竿，前后扭动着身体，两只手臂轮起来向后猛甩，想要平衡身体，可惜所做的一切都是徒劳的挣扎，身体还是不听话的向鱼塘中倒去。
　　他不得不从田埂上跳下，身体失去平衡，让他在鱼池中往前冲了几步，而后双手一下按在田中。
　　“呸！”
　　他把吃到嘴里的水吐出，再拔出陷在田中的双手，上面已经沾满了淤泥。
　　这个过程，说时迟那是快，几秒钟的时间，陈赤赤就从岸上的捕猎者，变成了田中的落汤鸡。
　　邓朝看着他狼狈的样，很没有‘同情心’的哈哈大笑起来，调侃道：“赤赤，你是不是刺不中鱼，就想用牙齿咬一条上来。如果是这样我也不介意，只要你能用牙齿捉到鱼，我马上把它生吃掉。”
　　陈赤赤笑骂：“滚！”他没想到自己戳个鱼，会把自己给搭进去。
　　李轩他们在一旁看着也是呵呵直笑，陈赤赤是蘑菇屋第一个捉鱼把自己捉到田中的嘉宾。
　　见陈赤赤要走上来，李轩说道：“赤哥，别用竹竿戳了，还是老老实实的用网捉鱼吧！”说着，李轩走入鱼池中，递一个网给他。
　　邓朝在岸上继续笑着调侃道：“赤赤，别用网啊！刚才是谁说要我吃掉所有的鱼？现在怎么怂了！”
　　陈赤赤哈哈大笑，掩饰心中的尴尬，说道：“朝哥，我怎么可能会让你吃生鱼呢？都是开玩笑的。”
　　说完，陈赤赤躬着身子，拿着网准备捞鱼，看到脚旁的竹竿，他顺手拿起来，想要把它扔到岸上。
　　可就在把竹竿拿出水面的瞬间，陈赤赤惊奇的发现上面居然串着一条鱼，一定是刚才无意中刺中的。
　　这真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

第151章 准备晚饭
　　“这样也可以？！！哈哈。。。”陈赤赤得意的大笑起来，把竹竿举得高高的。
　　李轩看着这种情况也有点意外，这完全就是陈赤赤走了‘狗屎运’。
　　岸上，邓朝看见竹竿上串着的鱼，很是意外，脸上原本调侃陈赤赤的笑容停了下来，而后变成了尬笑。
　　张紫枫、彭玉唱、鹿寒看见这情况，在一旁呵呵的笑着，他们看看竹竿上的鱼，又看看邓朝，想知道朝哥究竟吃不吃。
　　田中，陈赤赤虽然摔了一哥狗吃屎，但他也走了狗屎运，作为一个胜利者，高举着竹竿，得意的迈着八字步，走到邓朝面前，说道：
　　“老邓头，没想到吧！意不意外，惊不惊喜！你不是说喜欢吃生鱼吗，这可是老天爷特意给你准备的，你要是不吃就是不敬天地。哈哈。。。”
　　说着，他自己又忍不住大笑起来，这个剧情的反转，实在是太有意思了！
　　邓朝怎么可能会吃生鱼，他强辩道：“你这是作弊！肯定是刚才你自己串上去的，我没有看见，不算！除非你重新刺一条起来。”
　　“我手上鱼都没有，怎么作弊把它串上去！”陈赤赤知道邓朝不会真吃，但还是打算再调侃他一番。
　　“这我怎么知道！或许是你倒在田中的时候，刚好按到一条鱼，然后就把它串上去。”
　　见他还能编出这样的事，陈赤赤说道：“你怎么不说，刚才我用牙齿咬到它，然后再串上去？”
　　“牙齿不可能！就是用手捉的。”邓朝又不傻，怎么会中他的言语陷阱，牙齿咬到的他也要吃。
　　见他不上当，陈赤赤说道：“邓老头，你都是年过半百的人了，还这么不要脸，睁着眼睛说瞎话。”
　　邓朝淡定的笑着说道：“我怎么不要脸了？分明就是你作弊！”。。。。。。。。。。
　　两人在那胡扯一番，最后这个打赌还是没有意外的不了了之。
　　玩闹之后，几人继续捉鱼，这次没有用竹竿戳，除了张紫枫拿着竹篓在岸上接应，其他5人全部下水。
　　他们5人把手中的小网并成一排，然后数一、二、三，一起从鱼池的一角，跑到另一角。
　　像小孩玩水一样，玩的很开心，如果网到了鱼，还会像中奖一样，高兴的大喊出来，然后把张紫枫叫过去，放在她提着的竹篓中。
　　鱼池里，几人一遍遍的重复这个动作，衣服上早就已是粘上大大小小的稀泥，但他们并不在意，依旧在田中高兴的喊着，跑着。
　　张紫枫作为女孩比较腼腆，不会下去像他们这样一起玩闹，但看着他们玩的这么高兴，她的心情也很愉悦。
　　何老师和黄老师坐在凉亭中看着他们高兴的模样，也隔空喊话，让他们多捉一点。
　　时间一分一秒的过去，他们在田中玩了差不多一个小时，玩也玩够了，鱼也捉到差不多了，众人就拿着渔网，提着捉到的鱼，返回蘑菇屋。
　　何炯看着他们一身的稀泥，笑着说道：“辛苦了！先去冲个澡，换身干净的衣服。”
　　把鱼放在大盆中，在外面拖下防水服，几人轮着去冲热水澡，李轩最后洗，当他出来的时候，看见陈赤赤他们正坐在小院中，旁边放着一大盆螺蛳，一人拿着一把剪刀在剪螺蛳屁股，这些螺蛳都生活在清澈的溪水中，因此不需要在作吐泥处理。
　　一旁，彭玉唱也拿着一把刷子在清理螃蟹，张紫枫坐在他的身边看着，时不时的帮忙抬水冲洗。
　　何老师也在忙碌，他在清洗刚才他们换下的防水服。至于黄老师，他正在厨房中制作各种调料，为今晚的大餐作准备。
　　蘑菇屋中其他人都在忙事情，李轩也不能看着，他从厨房拿出一把菜刀，一个大盆，再到凉亭中，抬一把椅子，开始处理鱼。
　　菜刀一动，鱼鳞哗哗落下，然后扣腮破肚取内脏，动作一气呵成，不一会的功夫，一条鱼就处理完毕。
　　接着就是第二条，第三条，同样的手法，同样的速度。
　　李轩处理鱼的速度很快，等他把全部的鱼处理完，陈赤赤他们那边还有很多的螺蛳没有处理。清洗完螃蟹的彭玉唱也加入了他们，几人围坐在一起，无奈的剪着螺蛳屁股。
　　看着还有一大半的小螺丝，他们不想剪，但又不得不剪。
　　鹿寒‘抱怨’的说道：“朝哥，这道菜能不吃吗？”
　　“不行！”邓朝果断坚决的回应。
　　“这也太多了吧！能吃完吗？我觉得现在处理好的这些已经够吃了。”
　　陈赤赤说道：“这可不够，远远的不够，朝哥一口就能吃20个螺蛳，现在这点还不够他一个人的量。”
　　听到陈赤赤调侃他，邓朝笑着说道：“一口吃20个，你当我是吸尘器吗？别废话，快点剪，这些全部要处理完。”
　　李轩走过去说道：“朝哥，你们这样剪太慢了，我有一个办法可以快点。”
　　“喔！什么办法？”邓朝好奇的问道，其他人也转头看着他。
　　李轩把菜刀拿出来，指着上面的孔说道：“你们看这个孔，把螺蛳屁股放进去，然后在另一边一敲，不就去掉了吗？”
　　说完，他让彭玉唱配合着示范一次。
　　“李轩，这会不会太麻烦了，需要两个人配合才行，而且你们这里也没有这么多菜刀！”
　　“朝哥，这个方法不一定要用菜刀，只要有一个小洞可以穿过螺蛳屁股就行。
　　随便找几块竹片，用电钻在上面钻一个小洞，然后把竹片插在地砖缝隙中固定，再把螺蛳屁股放在里面，拿着刀或者其他硬的东西一敲，不就可以了吗？”
　　陈赤赤开完笑的说道：“这个办法可以。李轩，你有当狗头军师的潜力。”
　　邓朝也觉得这个方法很好，比用剪刀更加省时省力，听陈赤赤说什么狗头军师，他随口问了一句，为什么。
　　“朝哥，你还不知道吧！早上捉弄你们的方法，就是李轩想出来的。”陈赤赤笑着说道。
　　邓朝看了看李轩，笑着说道：“行啊！竟然是你小子想的！”
　　李轩知道陈赤赤只是说着玩，邓朝和鹿寒也不会在意这些，但他还是歉意的说道：“朝哥，早晨的事情很抱歉！”
　　邓朝也只是说说，不会去计较这些，说道：“没事，闹着玩而已，不用放在心上。”随后他又笑着说道：“你要是真感觉过意不去，就帮我们做几块你说的竹片。”
　　“行，这个简单，10分钟搞定。”
　　李轩拿着菜刀，找了一截毛竹，分成几片，然后拿到工具房中，用电钻钻出大小适当的孔洞，再用菜刀把竹片一端削平，方便插在砖缝中。
　　10分钟不到，李轩就就作出5块，把它们分发给邓朝他们尝试，一个个觉得很稀奇，把螺蛳屁股放上去，然后用力一敲，‘咔’，螺蛳壳破碎的声音响起。
　　屁股被除掉，一个螺蛳处理完毕。

第152章 神奇的‘适当’
　　“这个方法不错，比用剪刀快多了。”陈赤赤说道。
　　几人也觉得很好玩，一手不断把螺蛳放入小孔中，一手拿着菜刀从另一侧斩断它的尾部，‘咔’，‘咔’，‘咔’，螺蛳壳破碎的声音此起彼伏的响着。
　　当一件枯燥的活变成好玩的事情，众人的干活热情有了很大提升，说笑间手中的活也一直没停。
　　何炯从旁边路过看见他们用这种方法处理螺蛳，觉得很新意，对着厨房中的黄雷喊道：“黄老师，你快看他们处理螺蛳的方法。”
　　黄雷从厨房的窗户中，往外看去，笑着说道：“这个方法这错啊！省事很多。谁想出来的？”
　　“轩哥想的。”彭玉唱回应道。
　　“不错，有点小聪明。”黄雷笑着夸赞道。
　　李轩呵呵一笑，没有说话。
　　时间慢慢过去，盆里没有处理的螺蛳渐渐减少，等处理完最后一个螺蛳后，陈赤赤、邓朝、鹿寒他们站起身抻了一个懒腰。
　　“终于弄完了！不容易啊！”鹿寒叹气说道。
　　李轩弄的这玩意儿，刚开始用的时候觉得很新鲜，但用久了，又开始变得无聊起来，好在一大盆螺蛳终于处理干净，他也解脱了。
　　彭玉唱也站起来扭了几下腰，随后他抬着处理好的螺蛳到厨房中用清水刷洗几遍，然后放在案板上等着黄老师烹煮。
　　李轩也把他清洗好的一大盆鱼抬到厨房中，看着盆中接近有30条鱼，他不由对黄雷问道：“黄老师，这么多鱼，我们能吃完吗？”
　　忙碌中的黄雷看了一眼盆中的鱼，随意的说道：“这些鱼是用来制作腌酸鱼的，一会去问问隔壁老爷子，这道菜该怎么做。”
　　腌酸鱼是这里的特色菜，黄雷想要制作也不是临时起意，他这是在帮着宣传，让更多的人知道这道菜，前来品尝或者购买。
　　叫李轩去询问，也不是黄雷不知道怎么做，而是增加一些与本地村民的互动，这样才显得更加的真实。
　　之所以没有在节目中正式的宣传，可能这个广告是免费的，为了不引起其他赞助商的不满，他们就在节目中自然的加入这道菜，从而达到宣传目的。
　　李轩猜想事情应该就是这样，不然完全没有必要特意用一段节目时间去询问，
　　“好的，黄老师，我们马上去。”
　　走出厨房，何炯叫陈赤赤、邓朝、李轩和张紫枫去隔壁老爷子家中询问腌酸鱼的做法，出门前何炯嘱咐道：“你们要记住老爷爷是怎么说的，回来告诉我们。”
　　“好的何老师！”李轩说道。
　　陈赤赤也在应答，他下着石梯搞笑的说道：“爷爷说，他捡到一颗种子，种出了7个瓜，从里面蹦出了7个娃。”
　　何炯在小院中听到陈赤赤的话，被逗得哈哈大笑。
　　张紫枫走在最前面，也被逗得嫣然一笑。
　　邓朝笑着接话道：“你就是四娃。”
　　陈赤赤怔了怔，想到了邓朝为什么这么说道，笑着反驳道：“你才是四娃。”
　　张紫枫不知道他们说的是什么意思，向李轩问道：“轩哥，四娃就是喷火娃吗？他怎么了？”
　　李轩笑着说道：“四娃本没有什么，只是现在人们的思想变了。四娃头上带的葫芦是绿色的。”
　　张紫枫听后，抿着嘴微微一笑，转过身继续走路。
　　几人在工作人员的指引下，没一会，来到一幢带着民族特色的古朴木屋前，院坝中空荡荡的没有人，他们应该在屋内休息。
　　李轩说道：“紫枫，你上去询问。”这是多给她一些镜头和说话的机会。
　　张紫枫有些腼腆的走过去，扒着门框，伸着小脑袋望向屋内，声音甜甜的，客气的问道：“老爷爷，能告诉我们腌酸鱼怎么做吗？”
　　老爷子有70岁左右，正在屋内吃饭，看见张紫枫可爱的小脸蛋，他放下碗筷，步伐硬朗的走了出来，之前有工作人员给他沟通过，所以看到张紫枫前来询问，并不意外。
　　走出大门，看到摄像头，性格质朴的老爷子，显得有些拘束。
　　邓朝、陈赤赤、李轩上去给老爷子问好，邓朝说道：“老爷子，我们前来是想问问腌酸鱼的制作方法。”
　　老爷子吐着方言说道：“制作腌酸鱼，先要把鱼破开，把内脏挖出来，放上适当的盐，不用太多，也不要太少，要适当。”
　　邓朝有点迷糊的问道：“老爷子，这适当是放多少？”
　　老爷子怔了怔，也不知道该如何表达这个适当是多少，就说道：“这个问题，你们自己思考。”
　　“好的，您继续。”邓朝笑了笑说道。
　　老爷子继续说道：“之后在放一点小米，不要多，也不要少，要适当。再之后，放一点醋，不要多，也不要少，要适当。”
　　几人听着老爷子的话，一头雾水，脑海中不断闪现出‘适当’二字。‘适当’这个词，很是神奇，看似说了，实则什么也没说，究竟适当是多少，只有天知道。
　　想想这是录制节目，老大爷也不会透露更多的秘方，他们也只是过来走走过场，便没有细问，老大爷说什么，李轩他们就记什么。
　　随后老爷子继续说道：“最后，把鱼放在罐子中腌着，要腌半个月左右。”
　　“好的，老爷子，我们都记下了，谢谢你！”陈赤赤说道。
　　而后几人与老爷子道别，返回蘑菇屋，路上陈赤赤笑着说道：“这老爷子太有意思了！朝哥，你晚上要吃多少螺蛳？”
　　邓朝学着老爷子的口吻，笑着说道：“不能吃太多，也不能吃太少，要适当。”
　　李轩见两人玩的开心，也对张紫枫说道：“紫枫，你正在长身体，打算长多高。”
　　张紫枫知道李轩是什么意思，嘻嘻的笑着说道：“不能长太高，也不能长太矮，适当就行。”
　　他们这样嬉笑，并没有对老爷子不敬的意思，只是觉得这个词很有趣。
　　回到蘑菇屋，陈赤赤绘声绘色的模仿一遍老爷子，把黄雷，何炯他们逗得哈哈大笑。
　　随后，他们也把处理好的鱼，按照老爷子的说法，在黄雷的指导下‘适当’的放入盐、小米、醋，然后放入瓷罐中腌制。

第153章 宫廷盛宴
　　日落西山，鸟儿结伴归巢，明亮的天空渐渐暗淡下来，蘑菇屋中灯火通明，是村寨中最绚丽的一颗明珠。
　　这时厨房成了众人的聚集地，李轩坐在大炤台前添柴控火，彭玉唱坐在小火炉前，照看着陈赤赤的十全大补汤。
　　张紫枫依旧如往常一样，坐在彭玉唱的旁边，与她哥聊着一些有趣的话题。
　　黄雷回到他喜欢的位置，带着围腰，站在炤台前，翻炒着美食。
　　陈赤赤、邓朝、鹿寒三人在大厅与厨房中逛来逛去，时不时看看锅中的美食，是否可以出锅。
　　一切又回归到以前蘑菇屋做晚饭时的样子。
　　随着一道道美味佳肴的出锅，厨房的空气中散逸着浓郁的香味，惹得众人食指大动，忍不住咽着口水。
　　“何老师，这些菜可以端出去了。”黄雷说道。
　　“好。”何炯准备把菜肴端到凉亭中。
　　陈赤赤突然说道：“等等。”
　　“怎么了？”众人看着他，不知道他要干什么。
　　陈赤赤哈哈一笑，说道：“今天的晚饭可以堪比宫廷盛宴，怎么能随随便便的端出去，我们要有仪式感。”
　　随后他又说道：“何老师，黄老师，让我在这体验一次当皇帝的感觉如何？”
　　听着这话，众人好笑的看着他，黄雷问道：“赤赤，你要怎么体验当皇帝的感觉。”
　　“我坐在凉亭中，等着上菜，你们每上一道菜都要报名字，这样才有仪式感。”想了想，陈赤赤继续说道：“皇帝吃饭的时候，身边都有太监有丫鬟伺候。”
　　他扫视一圈，笑着说道：“紫枫，你来当丫鬟。朝哥，你来当太监。”
　　邓朝笑骂道：“滚！你才是太监。”
　　陈赤赤见邓朝不答应，就开始恶心他，耍贱的说道：“朝哥哥。。。答应人家吗。”
　　邓朝在一瞬间汗毛倒立，浑身发冷，鸡皮疙瘩布满全身，一把推开陈赤赤，笑骂道：“你恶不恶心。”
　　最终他实在有些受不了耍贱的陈赤赤，答应了他的要求。
　　众人看着哈哈一笑，陈赤赤的搞笑能力，还真是天生就会，时不时的总能让人开怀大笑。
　　何炯看着张紫枫说道：“紫枫，你配合你赤哥，饰演他的丫鬟。”
　　“好的，何老师。”张紫枫笑嘻嘻的站起来，跟着陈赤赤、邓朝走了出去。
　　凉亭中，陈赤赤坐在椅子上，邓朝和张紫枫站在他的背后，他摆出皇帝的架势，说道：“邓公公，开宴！”
　　邓朝尖声喊道：“圣上有旨，传御膳房上菜！”
　　厨房中，几人听着都乐了，黄雷透过窗户，看着坐在凉亭中的陈赤赤，调侃道：“皇上，菜还没做，你要不先饿一晚上，明早再吃。”
　　“大胆！身为御厨竟敢让皇上挨饿，不想活了吗？”陈赤赤喊道。
　　黄雷哈哈一笑，没再逗他。何炯和鹿寒开始上菜，何炯在厨房中，喊了一声，‘十全大补汤’，而后鹿寒把它端出去放在桌子上。
　　“陛下，这是‘十全大补汤’，汤味鲜美，滋阴补肾，陛下体虚，等会要多喝一点。”鹿寒笑着说道。
　　“大胆！竟敢调侃朕，邓公公把这头傻狍子拖出去砍了。”
　　邓朝向鹿寒使眼色，在陈赤赤背后做了个掐他脖子的动作，鹿寒秒懂，不懂声色的走过去，忽的与邓朝联手，把陈赤赤按在椅子上蹂躏。
　　“你们敢打皇上，不要命了吗？”
　　两人理都不理他，该干嘛干嘛。就此，刚刚当了5分钟皇上的陈皇帝，‘薨’。
　　几人回到厨房，黄雷调侃道：“赤赤，你这皇帝可死的真快，才过了几分钟瘾，就被干掉了。”
　　“这两个反贼！”陈赤赤看见邓朝似笑非笑的看着他，哈哈一笑，说道：“开玩笑呢！能当5分钟皇帝，我已经知足了。”。。。。。。。。。。。。。
　　一番玩闹之后，众人继续把做好的菜端到外面去，今天黄雷做了很多菜，除了十全大补汤，还有香辣小龙虾，美人猪蹄、清蒸螃蟹、红烧螺蛳、盐焗鸡、梅菜扣肉、炒青菜等等，十多个菜。
　　待黄雷把全部的菜做完，蘑菇屋众人围坐在凉亭中，吹着夜晚清凉的微风，看着天上在云层中若影若现的月亮，他们准备开始享用今晚丰盛精致的晚餐。
　　人生当浮一大白，如此良辰美景，佳肴在案，朋友相聚时，要不配上一杯美酒，那且非无趣。
　　何炯拿出美酒，帮除了张紫枫的其他人，全部满上。
　　他举杯说道：“欢迎，赤赤、朝、小鹿来蘑菇屋做客，也敬黄老师，黄老师辛苦。”
　　众人举杯相迎，喝上第一口。
　　“舒坦！开吃，今天晚上我们慢慢吃，慢慢喝，慢慢聊。”劳累一下午的黄老师，坐下后发出一声舒服的呻吟，看来他是真的累到了。
　　众人开始动筷，陈赤赤夹了一个他最喜欢吃的小龙虾，用手将龙虾掰开，鲜嫩的虾肉露出来，配以香辣的汤汁，一口吃到嘴里，口感上柔嫩，味觉上刺激，让他欲罢不能。
　　“绝了！黄老师，你做的香辣小龙虾太好吃了。”
　　黄雷由心而笑，说道：“好吃就多吃点。”
　　陈赤赤旁边的邓朝，他首先瞄准的是，他的最爱，螺蛳。
　　夹到嘴中用力一吸，鲜嫩的螺肉的从壳中滑出，配上鲜美的汤汁，那富有弹性的肉质，像是在嘴巴中跳动。
　　面对这道美食，邓朝吃得是津津有味，一颗接着一颗，根本停不下来。
　　李轩第一筷子吃的是美人猪蹄，黑金色的表面，汤汁已经融入到肉中，吃到嘴中有种入口即化的感觉，它肥而不腻，鲜嫩爽口，满满的都是胶原蛋白。。。。。。。。。。。。
　　桌上，众人挑着自己最喜爱的菜肴忘我的吃着，不时还发出美味的感叹。当然，酒也没有忘记喝，几轮碰杯，众人杯中以见底。
　　李轩从何炯旁边拿起酒瓶帮众人舔酒，已经喝过一杯，他怕众人一高兴，喝多了。倒酒时就会询问他们的意见，倒多少，他们自己掂量。
　　询问陈赤赤时，他说道：“李轩，这个酒，它不能倒多，也不能倒少，要倒个适当。”
　　其他人听到他这话，哈哈的笑了起来，等李轩问他们时，也说的是这话。
　　李轩不知道适当是多少，就全部满上。

第154章 彭玉唱和张紫枫
　　夜幕笼罩着大地，田野间蛐蛐声，蛙声此起彼伏，相互交错，都在显示自己的存在。
　　蘑菇屋凉亭中，灯光明亮，照着众人享用桌上的美食，邓朝和陈赤赤一人不停吃着螺蛳，一人不停吃着小龙虾，两种很普通的食物，让他们吃出了一种山珍海味的感觉。
　　时不时的还会端起酒杯与众人畅饮一番，美酒加美食，对两人来说真是无比的享受。
　　其他人见他们吃的这么香，本来已经7分饱的肚子，感觉只有5分饱，再次大口大口的吃起来。
　　饭桌上觥筹交错，气氛非常的热闹、融洽，就像是过年一样。
　　最先停下筷子的是张紫枫，他摸着自己圆鼓鼓的肚子，躺在椅子上，在一旁看着他们吃，眼神中透露出一点点的懊悔，她懊悔自己吃的太多了，这样容易变胖。
　　彭玉唱坐在她的旁边，打趣的说道：“妹妹，怎么不吃了，来，再次一个小龙虾。”说着他就夹一个小龙虾到张紫枫碗中。
　　张紫枫看着小龙虾，蠢蠢欲动，她很想吃，但想到不能再吃了，便说道：“哥，你吃，我怕长胖。”
　　彭玉唱笑着说道：“没事，怎么会长胖呢！你现在正是长身体的时候，多吃点。来，我帮你剥开。”他用手把小龙虾壳剥开，然后喂到张紫枫嘴边。
　　张紫枫看着嘴边的虾仁，不知该不该吃，吃吧，又怕长胖，不吃吧，肚子里的馋虫又在呼唤她，而且这还是他哥亲手给她剥的，心中有种暖洋洋的感觉。
　　一番思想斗争后，她还是吃了。
　　随后，彭玉唱继续帮她剥，还帮她盛了一碗十全大补汤，镜头中他就是一个爱妹妹的好哥哥。
　　张紫枫见彭玉唱还要给她夹菜，说道：“哥，别夹了，我真吃不下了。”她的小肚子，确实已经装不下了。
　　彭玉唱笑呵呵的凑到张紫枫耳边，贱贱的小声说道：“妹妹，你今天晚上吃的东西，起码要长1斤肥肉。”
　　张紫枫听到这话，立马应过来，他哥‘殷勤’的给她剥虾、盛汤，原来是在故意捉弄她。
　　要知道女孩中对自己的体重都是以‘两’为单位，这一顿饭要是真就长1斤肥肉，那简直就是‘晴天霹雳’。
　　当然，她不会真生气。
　　反手锤了彭玉唱一下，说道：“哥，你怎么能这样！”
　　黄雷在桌子的另一边看见，说道：“彭彭，你干嘛呢？又在欺负妹妹。”
　　彭玉唱笑着说道：“没有，我在帮她剥虾。”
　　“他是故意让我多吃点，好让我长胖。”
　　众人听着，呵呵一笑，黄雷也没有再说什么。。。。。。。。。。。。。。。。
　　夜晚渐深，凉亭中的晚宴，也慢慢接近尾声，黄雷、何炯他们酒足饭饱，舒服的靠在椅背上歇息，看着还在吃饭的李轩、彭玉唱他们。
　　李轩坐在陈赤赤的旁边，他最后喝了一碗十全大补汤之后，也满足的放下筷子，悠闲的半躺在椅子上。
　　晃眼间，他瞟了瞟还在埋头吃虾的陈赤赤，惊奇的发现，陈赤赤居然是闭着眼睛的，而且他的身体还在轻微的晃动。
　　“这是喝多了吗？”
　　看他的情况非常像是喝多了，让李轩佩服的是，他喝多了，都快要谁觉着了，还不忘记吃小龙虾。
　　“这是有多么喜爱吃小龙虾才会这样？做梦都在想着。”李轩想道。
　　对这个惊奇的发现，他当然要分享出去，笑着说道：“黄老师，何老师，你们快看赤哥。”
　　众人转头向陈赤赤望去，看见他在昏昏欲睡中还在吃小龙虾，都被逗乐了，看得佩服不已。
　　邓朝看见陈赤赤的窘态，哈哈的笑着把手机拿出来。这样精彩的画面，作为好兄弟的他，怎么能不录制下来，然后放在朋友圈中宣传一番。
　　他拿着手机一边录制，一边把一个陈赤赤吃剩的小龙虾壳从桌上捡起，然后重新放在陈赤赤的手中。
　　脑袋晕乎的陈赤赤，也没想这么多，拿着小龙虾壳，就往嘴里送，吸了两口发现似乎没什么味道，他努力的睁开自己迷糊的双眼，看到是小龙虾壳，就往桌上一扔，然后把手伸入盘中想再抓了一只小龙虾。
　　众人看到他的动作，被逗得哈哈大笑。陈赤赤迷糊的看了看众人，似乎想到了这是在录制节目，自己不能失态。
　　他收回抓龙虾的手，说道：“你们慢慢玩，我先回屋睡一觉。”
　　说完，他站起来，努力的控制住自己的身体，让它别晃动，而后装作和平常一样，起身离开凉亭。
　　等陈赤赤离开凉亭，黄雷示意节目组不要拍摄他，因为他看到在小院中的走路的陈赤赤，脚步有踉跄。
　　“小轩，去照顾一下陈赤赤。”
　　“好的。”
　　李轩起身快速跑过去扶着陈赤赤，带他到洗手间中把手洗干净，然后就送到已经铺好床单的卧室门口，让他自己走进去谁觉，因为里面有摄像头，要拍摄他入睡的场景。
　　把陈赤赤送到卧室中，李轩重新回到凉亭中坐下。
　　坐在明亮的灯光下，看着周围漆黑安静的环境，听着田野中小动物们的吟唱，蘑菇屋众人悠然的半躺在椅子上闲聊着。
　　“小轩，第一次拍戏有什么感受？”黄雷随意的问道。
　　“感受？”李轩想了想，说道：“才去的时候，感觉很新奇，慢慢的就感觉拍戏很枯燥，也很累，有时一个镜头要拍摄很多次。”
　　“你才刚开始拍戏，重复拍摄是很正常的，多多学习，以后就不会了。”黄雷是想告诉他才刚开始拍戏，演技不好不要紧，以后努力提升演技，导演满意了，就不会重复拍摄很多次。
　　彭玉唱接话说道：“轩哥，这很正常，我当初和妹妹合作拍戏时，有一场哭戏拍了7天。”
　　听到这，黄雷笑着调侃道：“说明你还要努力学习，要是换成紫枫就不会这样。”
　　“额。。。。”彭玉唱尴尬的笑了笑，看了眼张紫枫，说道：“妹妹演戏演得很好。”

第155章 邓朝捉弄陈赤赤
　　张紫枫听到黄雷这样夸她，有些不好意的笑了笑。
　　黄雷柔声问道：“紫枫，你对拍戏有什么看法？”
　　张紫枫想了想，说道：“我觉得戏拍久了会遇到瓶颈。”
　　黄雷微微点头，同意张紫枫的说法，说道：“这是很多演员都有可能遇到的问题。你既然这样问，说明你已经遇到过，而且我观看你最近拍的戏，演的比以前更加的自然，说明你已经突破了。”
　　彭玉唱问道：“黄老师，这种瓶颈有没有什么办法突破？最近我觉得我也遇到了瓶颈。”
　　黄雷没有马上回答他的问道，转头对邓朝说道：“朝，你对表演的瓶颈怎么看？”
　　邓朝拍了接近20年的戏，荣获很多的奖项，演员在拍戏上的瓶颈，他一定遇到过。
　　他想了想，说道：“瓶颈这东西，很难说清。我也遇到过，而且还不止遇到一次，突破之后又是一番不同的天地。
　　要说怎么突破，这个我还真不知道，很多人突破的方式都不一样，有的人自然而然就突破，有的人或许只要一个灵感就能突破，还有的人可能一生都突破不了。
　　我突破瓶颈的方法很笨。
　　那段时间，每天都在想着表演上的问题，然后看大量的素材，一个人静静的思考自己表演缺乏的东西，坚持很长一段时间，不断反思，瓶颈就自己突破了。”
　　李轩听着他们谈瓶颈，心想这东西应该就是系统中演技的等级划分，从不入流到初级，再到中级、高级，以及之上的等级。也就是说瓶颈这东西，他不用担心，有系统一切OK。
　　黄雷说道：“彭彭，现在你知道了吧，每个人的情况不一样。你还年轻，不断不去拍戏，不断去尝试，不断的自我反省，总会找到突破的时机。”
　　彭玉唱点点头，表示知道了。
　　话题说开，喝了二两的彭玉唱，胆子也大起来，开始问一些自己人生中感到困惑的事情。
　　“黄老师，我还有一个问题。有时我感觉人越长大活的越累，身边的事情越来越复杂，这种感受很不好受。”
　　“这是必然的，每个人都要经历这个阶段，从单纯变得成熟，你现在每经历的一个挫折，只要没有把你按死，那都会成为你人生积累的财富，经历更多的事情，这对你的演技也会有很大的提升。
　　任何事情，你都要从两面看，在对你不好的事情中，看到对你的好处，这样你就会好受很多。”黄雷说道。
　　待黄雷说完，李轩接着说道：“彭彭，这事我就比你看得开。人红是非多，不要太在意那些对你负面的看法，有道理的捡起来看看，没有道理的理都不理，免得影响心情。
　　俗话说，真理在大炮的射程之内，这话在哪里都管用，强大自身才是真理，其余的都是虚的。你看黄老师他们为何能活的逍遥自在，还不就是这个道理。”
　　黄雷听着李轩的话，呵呵一笑，说道：“小轩，这话说的不错，只有自身强大才是根本，到时很多的烦恼都会自动消失，你可以选择自己想过的生活。”
　　彭玉唱是懂非懂的点点头，记住这些话，留着慢慢思考。
　　这时，何炯看了看时间，说道：“现在已经要到12点了，大家都回屋睡了吧！”
　　“好呢！”
　　众人起身，结束聊天，向着屋内走去。
　　邓朝和小鹿回到卧室，看着熟睡的陈赤赤，邓朝坏坏的笑着把手机拿出来让鹿寒拍摄，然后走到陈赤赤面前，用拇指和食指夹住他的鼻子。
　　不一会功夫，陈赤赤扭动着，把紧闭的嘴巴张开，开始略微有些急促的呼吸着空气。
　　“哈哈哈。。。”邓朝笑了起来。
　　随后，他不知从哪里拿出一只眉笔，开始在陈赤赤的脸上作画，邓朝用陈赤赤的整张脸画了一个王八，还在上面签上自己的名字。
　　而后，靠近陈赤赤的脸，对着镜头比出Y的手势。
　　何炯走进来看着，哈哈一笑，他也没有去制止，“你们真会玩！不知道赤赤明天起来看到，会是什么反应。”
　　接着他继续说道：“朝，小鹿，好好休息，晚安！明早见！”
　　“何老师，晚安！”
　　何炯帮他们把房门带上，回到自己的卧室他就把这个搞笑的事情，告诉黄雷、李轩、彭玉唱他们，几人又是呵呵一乐，直道他们真会玩。
　　李轩穿着拖鞋，出去冲过澡，回到床上，半躺着靠在墙上玩着手机，看到微信上有未读信息，他点开一看，是东方盈发过来的，写着：李轩，在吗？
　　他看了看时间，是晚上10点左后发来的。
　　李轩回复道：“不好意思，刚才在录制节目，没有看手机，睡了吗？”
　　信息发过去，隔了30秒左右，就回到了回复。
　　“还没睡，你呢？准备睡了吗？”
　　“刚刚上床，今天你老师做了一顿大餐，陈赤赤都喝醉了，朝哥还在他的脸上画了一只王八，不知道他明天起来看见，会是什么反应。”
　　“（笑脸）邓朝吗？赤哥一定会气急败坏。”
　　“嗯，今天的嘉宾是，陈赤赤、邓朝和鹿寒。你那边拍戏怎么样？顺利吗？”
　　“有点小意外，张移山吊威亚的时候受了点伤。”
　　“严重吗？”
　　“不严重，就是擦破点皮。”
　　就在李轩聊天时，彭玉唱把脑袋凑了过来，想看李轩的聊天内容，贱笑着说道：“轩哥，在和谁聊天？笑的这么开心，是不是你的东方妹妹。”
　　李轩怎么可能给他看，立马把手机屏幕关上，一把把彭玉唱推到他的床铺上，说道：“睡你觉，那里来这么多废话。”
　　彭玉唱意味深长的看着李轩，表达出你聊天的对象果然是东方盈的意思。
　　李轩也不管他，重新打开手机，回复道：彭玉唱这个‘贱人’看旁边偷窥，我们改天再聊，晚安！
　　“（嬉笑）晚安！”
　　彭玉唱侧着脸，瞟到了‘晚安’两个字，他用矫揉造作的细细声音调侃道：“轩轩！晚安！盈盈！晚安！哈哈。。。”
　　李轩看着他那欠揍的样子，翻身过去，就把彭玉唱擒住。
　　这时，彭玉唱放在枕边的手机亮了起来，李轩晃眼一看，看到是一条微信，再仔细一看，是徐玥发来的。
　　他心思一转，心中暗笑，把彭玉唱放开，让他回复信息。

第156章 重要的事
　　彭玉唱挣脱李轩的按压，把手机拿起来查看，看到是徐玥发来的信息，他偷瞄了李轩一眼，见他没有注意自己这边，便测过身去，把被对着李轩，开始与徐玥聊天。
　　李轩用余光看了看他，心中嘿嘿一笑，悄悄的凑过去，偷看他与徐玥的聊天，他们聊的都是一些平常的琐事，并没有谈什么要紧的事情。
　　正因为聊的是平常琐事，这才是真正有事。试想平常普通朋友之间，如果没有什么事情，谁会聊这么无聊的事情，说明这两人之间一定有问题。
　　而且彭玉唱还聊的很入神，发出一段信息就盯着手机屏幕耐心的等着，并没有发现身后的李轩。
　　见此状况，李轩有7成把握确定这两人的关系，不是普通朋友这么简单。演员之间因戏生情的故事很多，他们这种情况并不奇怪。
　　李轩看了一会，趁彭玉唱不注意，一把夺走他的手机。
　　彭玉唱立马惊醒，翻身起来想把手机抢回去，急切的说道：“轩哥，把手机还给我。”
　　李轩背对着他，双手拿着手机长长的伸着，让彭玉唱一时抢不到，嘿嘿的笑着说道，“彭彭，别急，马上还给你。”
　　一边说，他一边快速在上面输入‘我喜欢你’四个字，然后给徐玥发送过去。
　　放完信息，李轩并没有立刻把手机还给彭玉唱，而是拿在手中等着，他想看徐玥怎么回复。
　　李轩这样彭玉唱可不干，他把李按在床上，想要抢夺，李轩把手机牢牢的抱在怀中，让他没有抢夺的机会，时不时的还用手，触碰屏幕，免得锁屏后他打不开。
　　黄雷和何炯看着他俩在玩闹，笑着说道：“这么晚了，你们两个小崽子还在玩什么，快点睡觉。”
　　“轩哥抢我的手机。”彭玉唱委屈的告着状。
　　黄雷伸出脚，踢了李轩屁股一脚，笑着说道：“小轩，怎么能抢彭彭的手机呢，快还给他。”
　　“好的，我马上还。”等了一会还没有看到徐玥回复，李轩就准备把手机还给彭玉唱，可在递出去的时候，忽然间徐玥的信息回复过来，内容只有一个笑脸表情图案。
　　李轩调侃道：“哟！彭彭，有戏！”而后他转头对黄雷和何炯说道：“黄老师，何老师，彭彭恋爱了！”
　　黄雷颇感兴趣的笑着问道：“谁？”
　　“徐玥，最近在和彭彭一起拍戏，彭彭饰演刘禅，她饰演李昭仪。”
　　彭玉唱拿过手机一边给徐玥回复，说这是李轩抢他手机发的，一边辩解道：“轩哥胡扯的，我没有和徐玥没有谈朋友。”
　　李轩看他在给徐玥解释，不由说道：“彭彭，你真是不解风情，别人都没有反对，你还解释干什么，怪不得你找不到女朋友。”
　　彭玉唱没有理他，对着黄雷和何炯说道：“黄老师，何老师，轩哥才是恋爱了，他正在和东方盈谈朋友。”以牙还牙，把李轩和东方盈的事情捅出去。
　　“没有，我们只是好朋友关系。”李轩反驳道。
　　黄雷和何炯笑了笑，说道：“到了这个年纪交朋友很正常，有什么不好意思的，遇到了对的人就要抓住机会，不要让自己后悔。”
　　何炯接话道：“对，遇到了对的人就要抓住机会，你们要向黄老师学习。”
　　彭玉唱和李轩，讪讪的笑着，不接话。
　　黄雷和何炯也没在这事上打趣他们，准备关灯睡觉。
　　就在这时，李轩的手机响了起来，拿起一看，是经纪人陈丹打来的电话。
　　“丹姐，你好！”
　　“李轩，这么晚打电话过来没打扰你休息吧！”
　　“没有，有什么事吗？”
　　“我刚才在网上看到你的一则视频，就是你在银蓝影视城表演武术的那段视频，你还记得吗？”
　　“记得，怎么了？是不是有很多人在网上骂我？说我哗众取宠，欺骗众人，把人们当成傻瓜？”
　　随着李轩的名气越来越大，这段视频在网络上也是越传越广，除了一般的网友，不少微薄大咖也跳出来指责李轩。
　　这些人出来一说，又让视频传播速度变快，加入骂李轩阵营的人也是越来越多。
　　这些微薄大咖，其实也是没事找事，他们要保证自己粉丝数量，就要有话题。李轩这个在娱乐圈冉冉升起的新星，正好给了他们这样的机会，于是就在网络上抨击李轩，获得关注。
　　在现在的娱乐圈中没有哪个武术明星敢发这样的视频，还说它是真实的，因为这种‘真实’的视频只有一个明星发过，那就是已故的世界巨星，中国功夫在世界上最早的宣传者---李晓龙。
　　李轩作为一个明星，发出这样的真实视频，他们会认为李轩是在用虚假的做法模仿李晓龙，已达到提高自己名气的目的，但这样的做法怎么可能逃过他们的‘火眼金睛’。
　　于是，李轩自然而然就会被这些人说是成哗众取宠，不自量力之人，还要他公开出来道歉，并承认自己是在作假，不然就要让他这种‘无耻之徒’滚出娱乐圈。
　　他们敢这样说，一是主流民意都认同他们，二是，李轩只是一个小明星，可以随意消费。
　　陈丹不知道真实情况，当然会为李轩感到着急。
　　“丹姐，这事不用理会，视频是真实的，我有这个本事。真金不怕火炼，到时打脸的还是他们。你早点休息，这事我自由分寸。”
　　“行，你这么说我就放心了，不过最好跟何老师和黄老师商议一下，听听他们的意见，这事既然是真的，我觉得对你也是一个机会。”
　　“嗯，我知道。”
　　“那我挂了，晚安！”
　　“晚安！”
　　李轩结束与陈丹的通话，听到她最后的话，觉得这个经纪人还是有点头脑，不是何炯随意配给他的。
　　“小轩发生了什么事？”何炯听到网上又有人在网上骂李轩，作为老板自然要关心一下，看看要怎么处理。
　　李轩没有立刻回答，而是起床把摄像头全部关掉，他知道节目组会减掉，但有些东西还是不要被记录为好。
　　何炯和黄雷见到李轩的动作，脸色也严肃起来，知道李轩一定有什么重要的事情要说。

第157章 一人干翻全世界
　　“轩哥，我要出去吗？”彭玉唱自觉的问道。
　　“不用，你出去个屁呀！是关于视频的事，我之前给你讲过。”李轩有点小生气的说道。
　　“哦，这事啊。”彭玉唱不好意思的笑了笑，不管李轩等会要讲什么，但让他留下来听的这份信任，他还是很暖心的。
　　“小轩，搞得这么神神秘秘的究竟发生了什么事？”何炯问道。
　　李轩拿出手机，把他的那段视频找出来，拿给何炯和黄雷看，然后再把这个视频的来源和由此引发的事情给他们讲一遍。
　　黄雷想了想，又想到李轩关摄像头的动作，猜想到他应该已经有自己的想法，说道：“小轩，说说你准备怎么处理？”
　　李轩组织一下语言，说道：“这个视频是我的粉丝拍摄的，当时我也没想到会变成现在这样。不过既然已经事情变成了这样，那就顺水推舟，加大力度炒作一番，让更多的人知道这件事情。”
　　黄雷点点头，说道：“在不无故损害别人利益的前提下，适当的炒作是可以的。刚出道的明星需要话题、热度，这样才能让更多的人认识他们，提升他们的名气，‘炒作’是最常用的手段。”
　　顿了顿，他继续说道：“你想到的炒作方法是什么，说出来我们研究一下。”
　　黄雷也认同李轩借此机会，炒作自己，毕竟有这么好的机会都不利用，那就是傻子。
　　就像彭玉唱和张紫枫，两人自然组成的兄妹，就很有话题性。他们是先有兄妹情，然后在顺势炒作，这种很自然，很真实的炒作，黄雷和何炯也是乐见其成。
　　如果是他们刻意装成兄妹炒作，那就会让何炯和黄雷这些知道真相的人很反感。同理，李轩的事情也是这样。
　　李轩说道：“我有一个大胆的想法。明天我录制一段视频承认那段视频的真实性，并在里面说，不相信的人可以直接来挑战我。
　　这样做一定会把事情扩大，也会有很多为了出名，或者想教训我的人来挑战我。
　　当然，挑战我的人多了，我也忙不过来。
　　我们可以设置报名费用，1万元挑战一次，杜绝一些像随意尝试的人。
　　再设立奖金，只要打赢我就可以得到50万元的奖励。
　　赚到的这些钱，我们也不要，全部捐献出去。
　　观众不是很想看，武打演员和武术界或者拳击界的人比试吗？我们还可以把这事拍为视频卖钱。
　　如果看得人很多，以后可以专门开设一档节目，拍摄我去挑战一些高手，甚至可以去H国摆下擂台，挑战他们的柔道：去R国，挑战他们的空手道；去M国，挑战他们的拳击；去T国，挑战他们的T拳。
　　这样一来，既可以为国争光，又可以出名，还可以赚钱。
　　何老师，黄老师，你们觉得我这个想法如何？”
　　何炯、黄雷、彭玉唱三人听完后，有些没反应过来，李轩这个想法不是一点大胆，而是十分大胆。
　　李轩说的这些已经脱离的炒作的范围，他们就没见过世界上有那一个人是这样炒作的。
　　“轩哥，你牛！你这是要一个人干翻全世界，做真正的天下第一啊！”彭玉唱佩服的比着拇指，李轩要去别的国家摆擂台，这是多么牛的事啊！
　　要知道，到别的国家摆擂台，就相当于对他们的侮辱，为了国家的荣誉，这些国家的人肯定会拼死一战，李轩打赢了还好，要是打输了，除了面子丢大，他自己不死也得重伤。
　　这么多年来，还没有一个人敢这样干，要是李轩真的这么做了，而且还赢得胜利，那就牛大发了。
　　虽然说现在是科技社会，国家之间的实力，不再靠肉体血战，但人们对最原始的身体力量，还是还是十分的崇拜，要是李轩真的能‘打遍世界无敌手’，那名气、金钱什么的，还不是招手即来。
　　黄雷说道：“你的想法很好，如果成功，你将在世界出名。可是你有信心打赢这么多人吗？”
　　“我觉得可以，问题应该不大！”李轩自信点头，他拥有系统的帮助，如果在纯粹的肉体碰撞上，还打不赢这个世界的人，那就太废了。
　　何炯和黄雷不是很相信，李轩会武术而且还不错，这他们都知道，可要说他天下无敌，何炯和黄雷很是怀疑。
　　何炯想了想，说道：“小轩，到全国各地去挑战和到各国去摆擂台这事，以后再说，不过你前面说的炒作，倒是可以试试。明天你录制好后，发到微薄上去，我帮你转发宣传。”
　　“好的，何老师。”李轩也不会认为何炯和黄雷会马上就支持他的这个想法，毕竟平常人听着都会觉得很疯狂，就像神经病人说的话一样。
　　不过何炯能答应他这样炒作，现在也够了，至于后面的事，慢慢来。
　　何炯和黄雷现在也不再担心李轩在网上的问题，他都想出国摆擂台了，还担心这个干什么。
　　“好了，睡觉吧！明天还要起来录制节目。”何炯关掉点灯，准备睡觉。
　　李轩躺在床上，没有马上睡去，他思考着要是真的去别的国家摆擂台大斗，他这点武力力恐怕有点不保险，民间藏龙卧虎，谁知道会不会冒出什么高人，
　　要是能抽到‘中级锻体丹’，增强自身的力量，那就不担心了，保证吊打这个世界的人类。
　　打开系统，虚拟抽奖界面上还是上次那些选项，李轩花10万点人气值，重新刷新，对于再次拥有200多万点人气值的他来说，10万点就是小意思。
　　白光一闪，系统刷新，李轩仔细向虚拟光盘看去，上面没有‘锻体丹’选项，不过他也没有再次刷新，因为上面刷出了“中级唱功”。
　　要是用白色的特殊人气值抽奖，那他就可以得到‘高级唱功’。
　　自从上去被大胡子打击后，这是李轩最想抽到的技能之一。
　　除了‘中级唱功’，系统这次刷出来的其他选项也很有意思，它们分别是，‘初级足球技术’、‘初级乐器精通’、‘野外生存技能’、‘初级舞蹈精通’、‘初级图像处理技术’。
　　最让李轩感到意外的是‘初级足球技术’，“系统这是文体不分家吗？”
　　想想要是能抽到‘高级足球技术’，再配上他强壮的身体，敏捷的步伐，或许等闲着没事干的时候，可以跑到绿茵场上逛几圈，带着华国足球对冲出亚洲，走向世界，甚至拿一个世界杯冠军也不是不可能。
　　想到这个，李轩的心情就有点激动起来，期待着这天早点到来。
　　第二个让李轩感到意外的是‘初级图像处理技术’，这玩意儿对他好像没有什么用处，难道还要他亲自去处理影视作品的特效？
　　想到特效这事，李轩觉得这技能似乎有用啊！等级提升之后，成为顶级的图像处理专家，不就能制作出超真实的科幻电影？
　　到时，开一个图像处理公司，招收一大批人，他做后面的细节优化，华国自己也能制作出顶级的科幻大片。

第158章 奚琴
　　检查完重新刷新的奖项，李轩开始默默的抽奖，折腾一番，得到无数的谢谢参与和其他乱七八糟的东西后，他终于抽中了一个主要奖项。
　　恭喜获得‘初级乐器精通’----“初级二胡技艺精通”，后面还有一行字：悠悠二胡声，哀怨，苍凉，丝丝缕缕，欲断又连，如轻云飘浮无定。
　　“二胡？不错，不错，弘扬祖宗留下来的东西是义不容辞的责任。”李轩心中想道。
　　很多人都认为二胡很土，可他不这么想。
　　李轩觉得二胡的声音很好听，只是现在人们都喜欢西洋乐器，很少有人去专研二胡的曲调，导致它的经典曲目听来听去就那些，没有新鲜感。
　　后人没有创新，外加上崇洋媚外的心里，让人们觉得西洋乐器才是高大上，本地的乐器都土的掉渣。
　　这种氛围之下，想把传统乐器发展起来，那是难上加难。
　　不过既然系统中出现了二胡技能，那李轩如果不弘扬一番，那就对不起祖宗。
　　“系统提取二胡技艺。”
　　李轩闭上眼睛躺在床上，开始接受系统的灌输，经历过‘高级技能’的灌输后，大脑的承受能力有了很大的提升，这次的灌输也就微微有点发胀。
　　宁静的夜晚里，李轩慢慢进入梦乡，梦中的他与往常一样，变成了一个小孩，开始跟着师傅练习二胡，师傅的容貌模模糊糊看不清，只知道是一位白发老爷爷，而且还是一位二胡宗师。
　　梦中，老师傅拉了一曲二胡。
　　弦响，二胡声如春风细雨般情意绵绵，像是簇拥在爱人怀中，享受着幸福的柔情。
　　而后二胡声陡然转折，变得慷锵有力，如同站在战场上看着金戈铁马，让人热血沸腾。
　　“二胡还能这样拉？”
　　李轩由感震惊，这首曲目不管是前世今生，他都没有听说过，这样的二胡声要是出现在世间，必定会引起一番波澜。
　　他在梦中，学会基本功之后，便一直在努力的练习着这首曲调。
　　日复一日，年复一年，终于有一天，老师傅点点头说他勉强算是步入了二胡的殿堂。
　　之后梦境开始变得模糊起来，这一次的系统灌输结束。
　　眯虚的睁开眼睛，已是第二天早晨，李轩舒服的伸着懒腰，而后起床洗漱，走到出房门他在走廊中碰到睡眼惺忪的陈赤赤，他正拿着洗漱用品往洗手间走去。
　　“早，赤哥。”李轩看到他脸上画着的大王八，‘噗’的一声，就笑了出来。
　　“早！怎么了？笑什么？”陈赤赤疑惑的问道，还转着头看看自己的衣着，是不是有不恰当的地方。
　　李轩憋着笑，说道：“赤哥，没什么，你进洗手间照镜子就知道了。”
　　陈赤赤听后，用手摸了摸自己的脸庞，然后快步走入洗手间。
　　李轩跟了上去，看见陈赤赤对着镜子，也没有发出什么惊叫，反而有些好笑的在欣赏脸上的王八。
　　“这画得也太丑了吧！3岁小孩都比这画得好。”陈赤赤摸着脸颊自顾点评着。
　　“看这画风，绝对是邓老头画的，只有他才能画出，这么幼稚，这么丑的画。”
　　随后他转头对李轩问道：“是不是邓老头趁我睡觉的时候画的？”
　　“这是你自己猜测，我可不知道。”李轩说着还眨了眨眼睛。
　　陈赤赤会意，脸上故作出狰狞的表情，恶狠狠的说道：“邓老头，你完啦！”
　　说完，他脸都不洗了，放下洗刷用品，又返回卧室。
　　李轩见状，他也不洗了，跟上去看热闹。
　　卧室内，邓朝盖着薄被躺在床上死死的睡着，没有发觉‘危机’在靠近。
　　陈赤赤看着熟睡中的邓朝，邪魅一笑，从床上拿出自己手机，让李轩帮忙录像，而后他爬到床上，把他那干净的大脚，伸向邓朝的脸庞，先是在他的脸上轻轻的拍了拍，然后翘起大拇指把它伸入邓朝的鼻孔中，还朝着里面转了转。
　　李轩录着像，看到这有趣的画面呵呵的笑了出来。
　　熟睡中的邓朝察觉到脸部的异常，迷糊中，伸手抓住陈赤赤钻他鼻孔的大脚，忽然间他感觉到不对劲，一下被惊醒过来。
　　看到眼前被无限放大，还在钻他鼻孔的大脚，邓朝吓得啪的一下把他怕开，然后急忙横移翻滚开。
　　“哈哈哈。。。”陈赤赤得意的发出哈哈大笑，对着邓朝说道：“邓老头，感觉如何？这就是报应！”
　　邓朝看到陈赤赤上下晃动的大脚，心中也明白了发生什么事，暗道“真是失算，昨晚的事情这家伙肯定会报复，我怎么没有早点起床呢！”
　　他假装不知道发生了什么，说道：“陈赤赤，你要干什么？疯了吗？”
　　陈赤赤笑着说道：“邓老头，装，接着装，我脸上的王八是谁画的？”
　　邓朝看着他脸上的王八，心中憋着笑，说道：“这个我哪里知道，说不定是你晚上梦见自己变成了王八，然后自己梦游起来画的。”
　　陈赤赤哈哈一下，说道：“去你的！这绝对是你画的。”
　　邓朝嘿嘿一笑，没有再反驳，这事就算过去了。。。。。。。。。。。。。
　　几人洗漱完毕，走下楼梯，早上没什么事情可做就坐在凉亭中闲聊着。
　　厨房中，黄雷像勤劳的小蜜蜂一样，在帮众人做着早餐，不一会的功夫，就做出一大碗香喷喷的炸酱面。
　　李轩端着面条，彭玉唱拿着碗筷，来到凉亭中。众人呼吸着清晰的空气，欣赏着优美的风景，开始享用美味的早餐。
　　饭毕，陈赤赤、邓朝、鹿寒在留言本上写上自己的留言，他们到了与蘑菇屋离别的时候。
　　李轩和彭玉唱帮着他们提行李箱，和何炯、张紫枫一起送他们上车。
　　走到门亭处陈赤赤停了下来，对邓朝、鹿寒说道：“来，我们喊一遍口号。”
　　两人会意对着镜头喊道：“我们是”“天霸”“动霸”‘tua’
　　李轩见他们这样，也对彭玉唱和张紫枫，笑着说道：“彭彭，紫枫，我们也来喊一遍，气势不能输。”
　　“算了吧！”张紫枫不好意思的说道，觉得有点丢人。

第159章 群发挑战书
　　“没事，妹妹，来，喊一个。”彭玉唱很喜欢自己取的这个口号。
　　“紫枫，不要不好意思，多喊几遍就习惯了。”
　　在李轩和彭玉唱的劝说下，最终张紫枫还是同意了。
　　“我们是蘑菇屋”“劈柴”“烧火”，张紫枫娇羞的小声喊出“发呆”二字。
　　陈赤赤在一旁听着哈哈一笑，说道：“你们这太逊，一点气势也没有。”
　　黄雷和何炯听见，先是一怔，而后呵呵的笑了起来，说道：“你们什么取了这么一个口号？不如把我和何老师也加进去，我叫‘做饭’，何老师叫‘摘菜’。”
　　“好啊！黄老师和何老师加入进来，我们就齐了。”李轩笑着说道。
　　“有意思，来，我们一起喊一遍。”
　　黄雷起头，李轩他们一起又喊了一遍。
　　口号喊完，黄雷像个小孩一样，在那呵呵直乐，觉得太有趣了。
　　陈赤赤他们见黄雷和何炯也加入喊口的队伍，他们三个又喊了一遍自己的口号。
　　李轩这边不服输，也再一次喊起来。
　　两方人一方喊一次，像是在比谁的声音大，喊道最后全部人都哈哈的笑了起来。
　　“我们这是疯了吗？大早上的就在这里喊，不知道的还以为发生了什么事。”何炯笑着说道。
　　笑声慢慢停下，邓朝说道：“黄老师、何老师、李轩、彭彭、紫枫，那我们就先走了。”
　　“我送送你们。”
　　何炯带着李轩他们把邓朝他们送上车，挥手告别。
　　嘉宾离去，蘑菇屋恢复短暂的安静，因为新的嘉宾很快就会到来。
　　坐在凉亭中，李轩见现在没什么事，想到昨天晚上商议的事情，就回屋把手机拿出来，准备录制视频。
　　“彭彭，你帮我录制，我要回复网络上的事情。”李轩把手机递给彭玉唱。
　　“好的，轩哥。”
　　彭玉唱昨晚听了李轩的计划，知道他说的是什么事，内心不由有些期待，想知道李轩这个视频发出去之后，网上会是什么样的反应。
　　黄雷和何炯听李轩这么说也知道他要录制什么，只有张紫枫睁着可爱的大眼睛，疑惑的看着众人，不知道是什么事情，不过她也没问打算看看再说。
　　李轩对着手机镜头说道：“大家好，我是李轩，我现在正在蘑菇屋录制《向往的生活》，录制这个视频是为了回应网上关于我武术的事。”
　　说道这，李轩让彭玉唱转着拍一圈，继续说道：“当着黄老师、何老师、彭玉唱和张紫枫的面，我保证对我接下来说的话负责。
　　关于武术表演视频，我想说的是，那是真实的，没有托，也不是摆拍，那些人我都不认识，这个视频是我一位粉丝拍摄的，当时我也只是想随意表演一番，没想到会引起大家这么热烈的讨论。
　　如果有人不相信我的话，那也没关系，可以来挑战，我会用实际行动让你相信。
　　当然，如果前来挑战我的人多了，我也忙不过来。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“你们看这样如何，1万元的挑战费用，要是能在擂台上1对1打赢我，每打赢我一次，我就给50万。
　　你们报名挑战的钱，我也不会自己揣进包中，等擂台战结束，会全部捐献给需要帮助的人。
　　报名方式可以在微薄上私信我，开始的时间也会在微薄上告诉大家，我的微薄叫。。”李轩的微薄他一直没用，有点忘了。
　　“彭彭，记得我的微薄叫什么吗？”
　　彭玉唱无语，自己的微薄名字都能忘记，说道：“叫‘菜鸟演员’，轩哥平常都不用微薄吗？难怪我@你一直没有回应。”
　　李轩干笑两声，而后对着手机镜头，继续说道：“我的微薄名字叫‘菜鸟演员’，欢迎不信的人前来来验证真假。好了，就说这些，拜拜！”笑着打个招呼，结束这次录制。
　　彭玉唱关掉录像，把手机还给李轩，笑着说道：“轩哥，牛！”
　　张紫枫听完也知道了是什么事情，一对明亮的眼眸看着李轩很是佩服。
　　何炯说道：“小轩，这样说会不会显得有些狂了？”他担心这样说，对李轩的形象有影响。
　　李轩还没开口，黄雷就接话道：“不会，平时说话做事要谦卑一些，但遇上事狂一点也没关系，他才23岁，人年轻还有这个本事，可以狂一点。”
　　何炯想了想，说道：“也行，小轩，把你刚才录制的视频，发到你的微薄上去，我帮你转发。”
　　“好的，何老师。”
　　李轩点开申请后就没有用过的微薄，看到了他上次做游戏输了之后给东方盈表白的信息。
　　“怎么还在，我没有删除吗？”本来是准备第二天就删除的，结果他忘记了。
　　手指往删除键点去，但还没触碰到屏幕李轩又停了下来，想道：“算了，留着吧！就当是留个纪念。”
　　随后他把刚才录制的视频传上去，“何老师，我上传了。”
　　“好。”
　　何炯给李轩转发，黄雷、彭玉唱、张紫枫也帮李轩转发。
　　何炯的微薄粉丝数量庞大，没过一会就有人开始在下面留言：李轩牛逼！这是在群发挑战书啊！真期待快点开始。
　　“李轩说的视频在哪？谁有链接。”一个不知道事情的吃瓜群众。
　　“我敢预测，这个视频必火！立帖为证。”
　　“李轩的武术表演视频我看过，现在有黄老师和何老师出来作证，我相信是真的。”
　　“坐等那些不服的人去挑战李轩，期待！”。。。。。。。。。
　　随着时间的推移看到这段视频的人越来越多，看热闹的吃瓜群众很多都帮着转发，让视频越传越广，李轩表演武术的视频也被更多的网友发出来观看。
　　一些微薄大咖在第一时间得到消息后，也出来趁热度，他们不是支持李轩，而是说他狂妄，就算有一点武术傍身，就以为自己天下无敌了吗？敢小觑天下人，真是不知所谓。
　　除了这些，甚至还有人在微薄上发起了募款活动，让人们凑钱请高手去揍李轩，把他的内裤都赢掉，然后回来大家一起分钱。
　　一些八卦娱乐记者，也注意到了这个劲爆的消息，开始争相报道，这件事情有黄雷和何炯出面为李轩作证，至少说明李轩的功夫确实不错，现在李轩又叫不信的人去挑战他，还自信的给出赢他一次50万元的奖金，那就让人很期待了。
　　在娱乐圈这可是从来都没有发生过的事情，这种消息必定会引起人们的热议，他们赚钱的机会不就来了吗？

第160章 新嘉宾带来
　　李轩录制的这段视频在网络上快速蔓延，之前的事情就像被泼了一盆汽油，让原本的小火迅速变成大火。
　　蘑菇屋凉亭中，李轩、黄雷他们都在关注着事情的发展，看到网络上不管是骂李轩的，还是看热闹挺李轩的都很多，这样他们就放心了。
　　“效果还不错。”李轩说道，炒作的目的就是要引起话题热度，现在这个目的达到了。
　　“小轩，你准备什么时候开始？在什么地方举办？”何炯问道。
　　李轩想了想，说道：“让它先酝酿一段时间，等我戏拍完了再开始，至于地点，哪里都行。何老师，关于比赛的筹划，还需要公司帮忙。”
　　要举行这种大规模的擂台比赛，肯定是要向国家报备。
　　用什么样的方式举行？是什么性质？等等问题，李轩就不费这劲去思考了，全部交给公司去安排、处理。
　　何炯点点头说道：“行，这个没问题，到时开设一档节目就行。”
　　黄雷说道：“小轩，你真的有把握吗？”
　　这件事情已经闹大，如果李轩是蜡头银枪，那丢脸可就丢大了。
　　李轩自信的说道：“黄老师，你要相信我，绝对没有问题，我可定能战到最后。”
　　黄雷还是有些担忧的说道：“小轩，不可掉以轻心，如果你真的能在比赛中连胜，那观众的关注度，也会有很大的提升。
　　到那时，这个节目就会产生巨大的利益，不管是为了经济利益，还是名利，都会让更多的人前来摘果子，击败你一举成名。
　　民间藏龙卧虎，千万要小心。”
　　李轩点点头，说道：“黄老师，我会小心的，不过他们想要击败我，也没有那么容易。”
　　听到黄雷说产生巨大的经济利益，李轩在心中思考一番，说道：“何老师，这个节目是我们公司自己投资，还是要找合作方？我有八成的把握肯定赚钱。”
　　何炯听着李轩的话，想了想，他明白了李轩当着黄雷的面说出来是什么意思，开玩笑的笑着说道：“黄老师，我们公司最近资金有限，作为好兄弟你不支持一下？”
　　黄雷笑了笑，知道何炯和李轩是什么意思，不管这个节目能不能挣到钱，李轩和何炯的这份心意他领下了，说道：“可以，我们一起投资。”
　　李轩对着彭玉唱和张紫枫说道：“彭彭，紫枫，有钱一起赚，你们要不要投资一点，保证你们不亏本。”
　　作为他在这个世界上最早认识的两个朋友，遇到赚钱的机会，李轩想把他们也带上。
　　“啊！”彭玉唱和张紫枫有点懵，一时没反应过来，他们没想到投资节目这事还能和他们扯上联系。
　　“这。。。轩哥，还是算了吧！我没什么钱。”彭玉唱说道，张紫枫也在旁边点头。
　　和黄雷、何炯一起投资节目，这是他们从来都没想过的事情。
　　“没事，这个节目不需要请嘉宾，不用投资多少钱。”而后，李轩望向何炯，说道：“何老师，这个节目初期投资500万够吗？”
　　何炯思考一番，说道：“够了，人员不需要花钱，只有场地、公关、宣传要花点钱。”
　　彭玉唱和张紫枫听到先期投资只要500万，也猜想到这是李轩要带着他们赚钱。
　　如果节目火爆，那肯定就会有冠名商，而且节目本身也可以卖钱，现在叫他们入股，就相当于白送他们钱。
　　黄雷见两人有些犹豫不决，说道：“彭彭，紫枫，你们一起占1成股份，如何？”李轩让彭玉唱和张紫枫参股，他不但不会反对，反而很欣赏，说明李轩不是一个自私的人，懂得分享，有钱一起赚，才能赚到更多的钱。
　　“好。”彭玉唱和张紫枫点点头，这点钱他们还是出得起。
　　何炯微微点头，随后说道：“黄老师，小轩，我说说我对股权分配的看法。彭玉唱和紫枫占一成股份，我们各自占三成，小轩出人占三成股，我和黄老师出钱，然后负责一切需要处理的事物，你们觉得如何？”
　　“我认为可以。”
　　“我也认为可以。”
　　李轩和黄雷同意何炯的分配方案。
　　“那行，就这么定了。这次录完节目我们就开始筹备。”何炯说道。
　　几人商量事情的时候收音器是取下的，摄像头也没有拍他们。
　　聊完这件事情，把收音器重新戴上，坐在凉亭中又闲聊了一会，晃眼间他们看到一群人从蘑菇屋前的拐角处拖着行李箱走出。
　　这期的嘉宾到了。
　　这些人李轩都认识，全部都是体育圈的人，他们分别是，乒乓教练刘国良，游泳冠军孙阳、大魔王张怡凝、拳击冠军周市明、短道速滑冠军武大劲，还有一位是可爱的乒乓球运动员福原爱。
　　看到他们的到来，何炯站在凉亭中就开始打招呼，黄雷也在挥手示意，笑着说道：“这次的嘉宾真行，除了一位国际友人福原爱，全部都是我国的奥运会冠军，。”
　　何炯哈哈一笑，带着李轩和彭玉唱走下石阶去迎接他们，黄雷也站在门亭处迎接。
　　众人汇合，一番介绍、寒暄之后，黄雷开玩笑的说道：“你们来的可真是时候，我们地里还有很多农活没干。人多力量大，等会一起去地里干活。”
　　何炯笑着说道：“黄老师，这就是你的不对了，哪有客人刚来就去干活的，起码要把行李放好，喝杯茶再去啊！不然显得我们做主人家的不厚道。”
　　黄雷哈哈一笑，说道：“对，应该先喝杯再去。”
　　刘国良笑着说道：“干农活没关系，不过饭菜要给我们准备好了，我们的食量可是很大的。”他虽然只是乒乓球的总教练，但行政级别比其他人高，所以可以代表大家说话。
　　黄雷听后，笑着说道：“完全没问题，等会你跟着我们去菜市场，想吃什么就买什么。”
　　众人一边说，一边往屋内走去，放好行李，稍作歇息之后，黄雷说道：“市明，我们一起去菜市场买菜，有你这位拳王跟着，安全有保障。”
　　何炯在旁边配合着开玩笑道：“等会到了菜市场，我就横着走，看谁不爽就说谁，看看有没有人敢来惹我！”

第161章 大魔王
　　刘国良听着也开始调侃周市民，笑着说道：“等会要是有人惹我们！我们就马上后退，把周市民放出来，看看谁还敢惹。”
　　他这话逗得众人呵呵直笑。
　　周市民也笑了笑，开玩笑的说道：“刘指导，等会要不要在小院中设置个擂台，我们上去玩玩？”
　　刘国良嘿嘿一笑，说道：“擂台就算了，要是设置个乒乓球台，我倒是可以和你玩玩。”
　　孙阳插话道：“干脆挖一个泳池，我们一起玩游泳。”
　　武大劲也说道：“挖泳池干什么？不如盖一座溜冰场，我们一起玩溜冰比赛。”
　　何炯站出来开玩笑的说道：“行，等会如果菜买完还剩钱，就全部满足你们，擂台、乒乓台、溜冰场、游泳池，一个也不少。”
　　众人呵呵一笑，知道何炯是在开玩笑。
　　黄雷说道：“国良、市明，走吧，我们去菜市场卖东西。”而后他又对着李轩和彭玉唱说道：“你们带着哥哥姐姐们，去把地里剩下的萝卜拔回来，免得坏在地里，顺便掰一些玉米回来煮着吃。”
　　“好的，黄老师。”李轩说道。
　　随后，黄雷、何炯四人开车去菜市场买菜，李轩、彭玉唱带着剩下的人去地里拔萝卜，摘玉米。
　　背上竹篓，众人朝着田地中走去，李轩他们也有一个多月没有干农活了，再次背上竹篓，这种感觉还满亲切的。
　　走出门亭，迈下石阶，行走在蜿蜒狭窄的田野小路上，孙阳他们一边走，一边四处观望，欣赏着这里的美丽风景，这里山是绿的，秧苗是绿的，大片的玉米地也是绿的，整片大地就像是铺上了一层绿色的地毯，行走在其中，让人心旷神怡。
　　李轩看着这些早已见怪不怪，他已经习惯了，看着走在前面的张怡凝，他凑上前说道：“怡拧姐，能问你个问题吗？”
　　张怡凝回头看了看李轩，不知道有什么事，她酷酷的说道：“可以。”
　　李轩知道她的性格就是这样，对不熟的人不喜欢笑，也不在意这些，八卦的问道：“你在网上说，你退役是因为独孤求败而又举世没有对手，这是开玩笑，还是真的？”
　　听到李轩说她‘独孤求败而又举世没有对手’，张怡凝笑了，笑容一闪即逝，不过还是被李轩捕捉到，她谦虚的说道：“有这方面的原因，不过没有你说的这么夸张。”
　　走在她前面的福原爱，转回头，用一口DB味很浓的普通话打趣道：“怡凝姐，你就不要谦虚了，我觉得李轩说的很对，当时的你举世都没有敌手，想求一败而不得。”
　　张怡凝看着她笑了笑，说道：“要不要我给大家讲讲，你在赛场上被我打哭的事情。”
　　“嘿嘿，算了，怡凝姐，还是不要说了。”福原爱有点撒娇的说道。
　　李轩在后面听着，觉得很有趣也有点好奇，凑上前去，笑着问道：“怡凝姐，说说，当时是怎么个情况？”
　　忽然间，走在前面的队伍听了下来，福原爱没有注意，差点撞在孙阳的屁股上。
　　“彭彭，怎么不走了？”李轩问道，以为前面出现了什么问题。
　　“轩哥，没事，我们停下来听故事。”
　　彭玉唱，孙阳、武大劲显然是听到了李轩他们的谈话，都把头转了回来，好奇的看着张怡凝，等着她讲故事。
　　“怡凝姐，别说了，我们继续走吧！”
　　福原爱再次撒娇的说道，她在赛场上被打哭是常有的事，那时她不会觉得尴尬，但现在说出来就会觉得有些不好意思。
　　张怡凝看着她笑了笑，说道：“其实也没什么，我记得有一次她和我比赛，比分好像到了7比0的时候，我看她的表情就快要哭了，教练叫我让着她点，我就放水，结果她还是没有接住，打到9比0的时候，她就哭了，后面都是哭着和我打完比赛的，很可爱！”
　　被你打哭了，最后还给出一个很可爱的结论，虽然知道张怡凝不是在奚落福原爱，而是真的觉得她可爱，但李轩他们还是很想笑，可看到福原爱不好意思的表情，他们憋住了。
　　“好了，故事听完了，我们继续走吧！”李轩说道。他这是为了让福原爱不那么尴尬，可他也不想想，这个问题是谁提出来的。
　　几人继续前行，沿着崎岖的山路走了一会，有些气喘的到达了萝卜地。
　　看着眼前随着清风在左右摇曳的萝卜叶，孙阳问道：“李轩，就是这里吗？你们这地也选得太偏僻了。”
　　“是这里。”
　　“那就行动起来吧！”孙阳说完，一手抓着一根萝卜的杆径，往上用力一拔，两个萝卜就破土而出，然后掰断杆径把萝卜往竹篓中一扔，就搞定两个。
　　其他人见状，也跟着行动起来，没有多余的话，都在拔着萝卜扔到竹篓中。
　　这些远动员干活，比先前来的那些明星麻利多了，彭玉唱的速度都没有孙阳和武大劲快。
　　不一会的功夫，他们就装满了竹篓，孙阳提了提竹篓，说道：“你们这竹篓太小了，一次只能装这么一点，要是大点就可以少跑几趟。”
　　“嗯，确实有点小。”武大劲也说道。
　　孙阳继续说道：“你们先把萝卜拔起来，我和大劲背回去又来。”说着，他和武大劲各自背着一个竹篓，同时还抱着一个，两人拿着4个装满萝卜竹篓准备往回走。
　　“等等，我跟你们一起去。”彭玉唱站起来，也像他们一样，背一个抱一个。
　　三人带着6个竹篓返回蘑菇屋，李轩就带着剩下的三女在地中快速的拔着萝卜，等彭玉唱他们回来，又是满满的6竹篓。
　　三人来回往返了2次，累的气喘吁吁，大汗淋淋，再一次回来时，地里的萝卜已经被拔完了，地上拔出的萝卜7个竹篓都没有装满。
　　“紫枫，你带着两位姐姐去玉米地中掰玉米，我们先把这些萝卜背回去，一会就回来。”李轩说道。
　　“好的轩哥。”张紫枫带着张怡凝和福原爱往玉米地中走去。
　　李轩看着眼前装着萝卜的7个背篓，再看看还在喘气的彭玉唱三人，他直接走上去，前面背一个，后面背一个，然后在一手提一个。
　　“你们一人背一个。”
　　说着他就往蘑菇屋走去，孙阳、武大劲在后面看着身上挂着4个竹篓还显得很轻的李轩，不由感叹道：“好大的力气！”
　　随后他们一人背着一个竹篓，跟着李轩回去。

第162章 摘玉米
　　山上，张紫枫带着张怡凝和福原爱沿着小路朝玉米地走去，福原爱看着路边到处都是娇艳盛开的野花，她欢喜的蹲下身子，从花丛中摘取三朵最艳丽的花朵。
　　“怡凝姐，来，我给你戴上。”她准备把一朵花插到张怡凝的头发上。
　　张怡凝的性格比较偏爷们，不太喜欢这些东西，说道：“不用，你自己戴吧！”
　　“来嘛！很好看的。”福原爱执意要给张怡凝戴上，张怡凝没法就任由福原爱把花戴在她的头上。
　　“真好看！”福原爱看着自己的杰作满意的点点头。
　　“紫枫，来，姐姐帮你戴上。”随后她又把另一朵花戴在张紫枫的头上。
　　“谢谢。”张紫枫没有拒绝，她也觉得这些花朵很漂亮。
　　女人喜欢美丽的事物，这是恒古不便的道理，三女在路上走着，看见漂亮的花朵或者优美的景色都会停下来驻足观望一番，从萝卜地到玉米地原本不足5分钟的路程，她们硬是走了将近20分钟。
　　李轩、孙阳他们4人把萝卜放好，从蘑菇屋到达玉米地时，张紫枫她们3个都还没有到。
　　“她们怎么还没来，不会是紫枫不认识路吧！”李轩说道。
　　“有可能，她平时傻乎乎的。”彭玉唱笑着吐槽道。
　　李轩怕她们遇到什么事情，有些不放心，准备去找她们，结果刚起身就看到三个头上戴着各种野花的花姑娘走了过来。
　　看着张紫枫、张怡凝、福原爱头上的野花，李轩他们也能猜想到，她们为什么现在才到，心中吐槽道：“女人啊，女人！走到哪里都不忘臭美。”
　　吐槽归吐槽，她们插满一头的花过来，肯定还是希望有人欣赏。
　　李轩赞赏的说道：“你们头上的花真好看！花美人也美！”
　　“谢谢！”福原爱笑嘻嘻的说道。
　　“轩哥，这些花都是小爱姐帮我们戴上的。”张紫枫解释道。
　　“是吗！搭配的很好看，红的、黄的、白的、紫的，各种颜色都有，看上去就像花仙子一样。”李轩再次夸赞道。
　　他的旁边孙阳笑着调侃道：“马屁精！”
　　李轩听着，立马就对张紫枫她们说道：“孙阳说你们头上的花很丑，一点都不好看。”
　　孙阳一愣，马上反驳道：“没有，我什么时候说过这话？我是说你们的花，很美，很漂亮，人比花还要漂亮。”
　　“哈哈。。”众人都被逗乐。
　　“李轩，你诬陷我。”孙阳玩闹的按着李轩的肩膀摇了摇。
　　李轩呵呵一笑，没有理他，对张怡凝她们说道：“怡凝姐，小爱姐，紫枫，你们过来的时候小心点，玉米叶很锋利，别划伤皮肤。”
　　“好的。”
　　三女用手挡着玉米叶，保护自己的脸蛋，小心的走过来。
　　福原爱看着高耸的玉米杆腰间被一层层外衣包裹着的玉米，问道：“李轩，这玉米都成熟了吗？可以随便掰？”
　　李轩也不知道是不是全部都成熟了，说道：“尽量掰大个的，饱满的，胡须已经开始泛黑的玉米。如果不能确定有没有成熟，就轻轻的在它的外皮上剥出一个小口，看看里面的玉米成熟没有。”
　　众人点点头，表示知道，随后他们就进入玉米地中开始掰玉米。
　　李轩和彭玉唱没有去掰，他俩提着两个竹篓在外面专门接收玉米。
　　“你们掰到玉米就扔出来，我们可以接住。”李轩说道。
　　“好。”孙阳说着，就把一个玉米扔出，李轩举起竹篓，就像是法海的紫金钵一样，精确的把玉米收入竹篓中。
　　“漂亮！”孙阳捧场的说道。
　　武大劲见状也扔了一个出来，李轩脚步横移，提着竹篓轻松接住。
　　彭玉唱这边，张怡凝也扔了一个出来，彭玉唱看好落点，身体一扭，稳稳用竹篓接住，很是轻松。
　　“哥，接住！”张紫枫也扔出来一个玉米，径直的朝着他哥飞去。
　　彭玉唱听到声音，转头看见飞来的玉米，他淡定的拿着竹篓站在原地，等着玉米自己飞进去，可惜他计算玉米的落点不是很精准，飞来的玉米撞到了竹篓的边框上，然后弹起，嘭的一下，撞在他的脸上。
　　“哥，你没事吧！”张紫枫在地中吐了吐舌头，笑着问道。
　　“没事，没事，刚才是失误了，重新来。”彭玉唱有些尴尬的笑着说道。
　　李轩看到彭玉唱被砸，说道：“彭彭，等玉米掉在地上再去捡，不然砸到很疼的。”
　　“没事，轩哥。”彭玉唱说话间，又拿起竹篓又接到一个福原爱扔过来的玉米。
　　就这样，孙阳、张怡凝他们5人扔，李轩和彭玉唱他们接，一个好好的掰玉米活动，被李轩变成了接‘球’游戏，与扔‘球’的游戏。
　　“真好玩！来，你们同时仍三个，看我能不能接住。”李轩大声的说道。
　　玉米地中，孙阳想到一个坏点子，小声的对其他人说道：“等会我们一起对着李轩仍，他不是嘚瑟能接三个吗？我们仍5个过去，看他能不能接。”
　　“嘻嘻，好。”福原爱笑着说道，其他人也笑了笑，点头同意。
　　他们掰下玉米，听着孙阳的口令一起往李轩扔去。
　　李轩抬头一看，见到5颗玉米有些前，有些后的向炮弹一样密集的向他飞来，心想“这哪里接的住？他们这是在故意整我呀！”
　　于是，好汉不吃眼前亏，他果断的放弃逞能，一个小跑就离开原地。
　　旁边不远处的彭玉唱见状也选择马上离开，怕被殃及，可惜他今天的运气不怎么好，躲过了4颗玉米，本以为已经没事，却被最后一个落下的玉米砸中手臂。他的视线被玉米叶挡住没有看见这颗玉米。
　　张紫枫在地里看见玉米打中彭玉唱，再次笑着吐了吐舌头，这颗玉米是她扔的，没想到又砸到了他哥，“今天是跟他相克吗？”她心中想到。
　　“哥，你没事吧！”
　　“没事，小意思。”
　　李轩看了看彭玉唱，笑着说道：“彭彭，我看清楚了，你两次被砸都是紫枫这丫头砸的你。”
　　彭玉唱看着还在对着他微笑的张紫枫，坏坏一笑，这个‘仇’他要报回来。

第163章 请周市明试探李轩
　　随后，李轩对着孙阳他们说道：“你们这是耍赖皮，全部一起扔怎么可能接得住，扔少点。”
　　“好，我们一个一个扔。”孙阳他们商议一番，又开始扔玉米。
　　“李轩，这里。”孙阳扔一个出去，李轩轻松接住。
　　“李轩，这里！”武大劲也扔一个出来，不过不是对着他扔，而是隔了几米，但李轩还是跑过去接住了。
　　“李轩，这边。”福原爱欢笑着大声说道，她又扔了一个出来，还是没有对着李轩，要他跑过去才能接住。
　　李轩这下是明白了，他们这是在遛他，就像是遛‘狗’一样，把东西扔出去叫他接着。这种‘侮辱’李轩怎么可能忍受！
　　所以他准备不接了。
　　“李轩，接着。”在他思考间，张怡凝扔了一个出来。
　　看着飞来的玉米，看了看张怡凝，李轩叹了口气，还是要给‘大魔王’一个面子，跑过去把玉米接住，她这个人不要开玩笑，李轩要是不接，怕她又什么误会。
　　随后，张紫枫又扔了一个出来，李轩本想不接，可看着她欢快的笑脸，他还是不忍让张紫枫感到失落，跑过去接住玉米。
　　“轩哥，厉害！比我哥强多了。”张紫枫笑着说道。
　　李轩笑了笑，对着众人说道：“好啦！玉米够了，摘多了吃不完，浪费。”现在他们已经摘了30多个，算上工作人员都够吃了。
　　孙阳他们听着也没有再摘，走出玉米地，背起摘取的果实，一起返回蘑菇屋。。。。。。。。。。。。。。。
　　另一边，黄雷、何炯、刘国良、周市民一人提着一个袋子，在众人的关注下从菜市场走出来准备上车离开时，有一个老乡开玩笑的对刘国良喊道：
　　“刘指导，乒乓比赛你们偶尔可以输几把，不然老是赢一点悬念都没有，看比赛都没有激情了。”
　　黄雷他们听到这话，被逗得哈哈大笑，觉得这大哥太有意思了，跑过来说这个。
　　刘国良不好说什么，黄雷接话说道：“大兄弟，我们也想输一把，可是没人能打赢我们啊！想输都难。”
　　“哈哈。。”周围热村民都被黄雷这话逗笑了，问问题的村民也没在说什么。
　　黄雷几人对着村民挥挥手，然后上车返回蘑菇屋。
　　“这哥们太逗了！”黄雷笑着说道。
　　刘国良说道：“有他这种想法的人，恐怕不少，这也从侧面证明了一个问题，乒乓球无敌久了，人们就会习以为常，认为夺冠是应该的。”
　　黄雷说道：“你这是在嘚瑟吧！要不然那次试试输一次比赛，看看大家有什么反应。”
　　刘国良嘿嘿一笑，说道：“还是算了吧！我觉得一直拿冠军也挺好的，起码我们打比赛的时候，观众可以慢慢欣赏，心中一点都不慌。”
　　他这话逗得车上的其他三人哈哈一笑。
　　几人说笑几句，车上安静下来，行驶出一段路程，开车的黄雷对周市民说道：“市明，等下可以不以找你帮个忙？”
　　坐在后座上看着窗外风景的周市民，听到黄雷的话怔了怔，他想不出自己有什么地方可以帮到黄雷的，说道：“黄老师，你说，什么事？能帮到的一定帮。”
　　黄雷没有马上说什么事，转而向何炯说道：“何老师，你把小轩的视频给市明看看。”
　　“好。”何炯猜测到黄雷是什么意思，把李轩的两段视频都放给周市民看。
　　周市民接过何炯的手机，有些疑惑，但还是安静的看起来。
　　看完两段视频周市民心中想着，“李轩这小子够狂，够霸气，就是不知道真实实力如何？敢这么大张旗鼓的接受全民挑战，想来实力应该不错。”
　　“黄老师，不知道你想让我帮什么？”周市民看完视频后问道。
　　“市明，我想麻烦你等会试试李轩这小子的水平。”
　　如果李轩不行，擂台就别比了，节目也别做了，现在丢脸没关系，总好过之后又被揍，又丢脸。
　　周市民是轻量级拳击冠军，轻量级才会更重视技巧，反应也会更快，让他去试试李轩，应该能测试出李轩的水平。
　　上次吴经也和李轩打过，但黄雷不懂功夫，不知道他们是什么水平。
　　“怎么测试？打一场吗？”周市民倒是无所谓，他也想看看能说出这种狂言的李轩究竟实力如何。
　　“也不用真的打一场，测试出他的武术在什么水平就行。”黄雷说道。
　　“好，等会我试试他。”。。。。。。。。。。。。。。。。
　　没一会功夫，车辆就到达蘑菇屋，黄雷、何炯他们提着袋子走入小院中，看到李轩他们正坐在凉亭中吹牛聊天，不远处的地方还堆放着一堆萝卜。
　　“小轩，你们把所有的萝卜都拔完了吗？”何炯问道。
　　“是的，何老师，全部拔完了，还掰了30多个玉米。”
　　“真棒！大家辛苦了！”何炯对着他们说道。
　　何炯说话间，周市明和刘国良也在暗中打量李轩，发现他的面部表情和说话的语气都挺亲和的，完全看不出有轻狂的样子。
　　黄雷没有马上就安排李轩和周市明过招，他看着地上的一堆萝卜，说道：“大家再辛苦一下，从里面选出一些好的萝卜，然后洗干净，切成小块，我们腌制萝卜干。”
　　“萝卜干？黄老师，这些萝卜全部要切成萝卜干，我们有机器吗？”李轩问道，要是没有机器用手切，那要切到什么时候。
　　“没有机器。没事，慢慢切，切多少算多少。也不需要切很细，一厘米直径就行。”黄雷说道、
　　“好。”
　　没有机器只好用手慢慢切了，忽然间李轩灵光一闪，想到，没有机器自己做一个简单的不就行了吗？而且他的脑海中已经构思出把萝卜切成萝卜干的简易工具的样子。
　　“你们先弄，我去制作一件切萝卜干的东西。”李轩神秘的笑着对众人说道，他还叫孙阳过去帮他。
　　其他人不知道李轩要制作什么，也没多问，由他去。
　　看到李轩带着孙阳走入工具房，他们也开始行动起来，在萝卜堆中选出好的萝卜，拿到蘑菇屋门口的小溪中清洗干净，然后等着李轩做好切割工具后来切割。

第164章 萝卜
　　孙阳跟着李轩走到工具室，不知道要干什么，疑惑的问道：“李轩，我们要做什么切萝卜的工具？”
　　李轩神秘一笑，说道：“马上你就知道了。”
　　说着他从工具室内拿出电锯、电钻、纸笔、作图工具，鱼线和钉子，然后叫孙阳把一根长线插板拉到小院中。
　　准备好工具，李轩来到柴堆处，想寻找一根直径在20公分左右的毛竹，可惜这里最大的只有16公分左右。
　　他转头看了看萝卜的体型，觉得16公分也够用了。
　　用电锯从两个竹节之间锯一截下来，然后拿出一张白纸和笔，把锯下来的毛竹印在纸上，比照着用笔画一个圆。
　　再用作图工具在圆的外面画一个外切正方形，并用尺子在正方形的边上间隔1公分就标注一个点，之后把这些点对称的连起来，形成很多1公分边长的小正方形。
　　再把毛竹放上去与纸上的圆重合，并在毛竹上标记外切正方形与圆相交的位置。
　　等全部标记完，李轩拿出电钻和很小的钻头，在毛竹标记下方1公分左右的位置钻洞。
　　孙阳看到这里，明白了李轩要做什么，说道：“李轩，你是不是要把鱼线从这些小孔中穿过，然后形成网状，用来切割萝卜。”
　　“对，就是这样。”
　　“这能行吗？鱼线会不会断？中间的鱼线会不会分开？”孙阳不确定的问道。
　　“这是放大风筝的好鱼线，应该不会断。至于会不会分开，等会我们把它绷紧，应该不会分开。再说，这只是尝试，外一不行，就用竹片做一个筛子，也可以用来切萝卜。只是那样有点麻烦，这样简单很多。”
　　李轩一边说话，手上也没有停着，把鱼线按照图纸设计插入竹筒中。
　　“阳哥，把这些铁钉绑上去，绑牢固一点，免得滑脱。”
　　“好。”
　　把鱼线的一头全部绑好铁钉，李轩用木棍绑着鱼线的另一端，用力一拉，鱼线瞬间紧绷，他叫孙阳那一个萝卜过来做实验，看看鱼线锋不锋利。
　　只见孙阳把一颗中等大小的萝卜往竹筒里稍微用力一压，萝卜就像豆腐一样被鱼线轻松切成两半。
　　李轩感受到鱼线上的弹性，感觉还可以在紧一点，他又拉紧一些，再叫孙阳测试，这次鱼线切割萝卜的虚度比刚才更加流畅。
　　李轩想着鱼线还可再锋利一些，又是一拉，‘嘭’，一声像紧弦断开的声音响起，紧绷的鱼线断了。
　　“李轩，怎么断了？是不是鱼线不结实？”
　　“不是，刚才我用力稍微大了一点，把它拉断了。”
　　孙阳不信，自己拿一根木棍试了试，结果他用上大劲才把鱼线拉断，叹道：“这鱼线够结实，切萝卜完全没有问题。”
　　试验完，觉得这个方案可行，两人开始把其他鱼线绷紧，让他变得即锋利，又不会左右摇摆，然后再用铁钉固定住。不一会的功夫，一个简易的切萝卜干工具就制作完成。
　　把萝卜放进去再试，用力一压，竹筒的另一端出来的就是一公分见方的萝卜条。
　　“可以，我们制作的工具完全合格。”李轩说道。
　　随后，两人又照样做了两个。
　　另一边，彭玉唱他们已经清洗了一半萝卜，何炯走过来看着两人笑着说道：“两位大师傅，工具制作的如何了？”
　　孙阳有点小兴奋的拿着自己参与制作的竹筒说道：“何老师，已经制作好了，你看。”他把一个竹筒递给何炯观看。
　　何炯拿着竹筒看到里面的网状鱼线，用手轻轻碰了碰，感受到它的锋利和紧绷，夸赞道：“很不错，我觉得可行。”
　　三人拿着工具来到清洗好的萝卜堆旁，在地上铺上一张干净的塑料膜，李轩从厨房中拿出一把菜刀一个案板，把萝卜收尾去掉，然后砍成10公分左右一段。
　　孙阳和何炯拿着切断的萝卜，放在鱼线上用力一压，成品的萝卜条就从下面出来。
　　黄雷在旁边看见，走过来笑着说道：“哟！这玩意儿不错，比用刀切省事多了。”说着，他自己也蹲下来，拿着竹筒开始切割萝卜，切了几段，看到大小均匀的萝卜条，再次说道：“不错，这东西确实好用。”说完，他又拿起一截萝卜压下去。
　　就这样，4人在小院中开始忙碌起来，几秒钟就能处理好一个萝卜，等彭玉唱、刘国良他们再次提着洗好的萝卜回来时，塑料膜上已经有了一小堆切好的萝卜条。
　　他们好奇的围过来，站在旁边看了一会，看明白怎么回事后，又是一通夸奖，说这个工具做的不错。
　　除了赞叹工具不错，刘国良、福原爱他们也在惊叹李轩的刀工，只见李轩拿着萝卜看都不看就开始切，‘嗒嗒嗒。。。’，几刀下去，一个萝卜就去头去尾，被切成几截。
　　福原爱担心的问道，“李轩，你这样切，不怕切到自己的手吗？”李轩自己不怕，她在旁边看着反而有些担心。
　　“没事小爱姐，不会伤到手的。”李轩随意的说道，手上的活也没停下，帮三人切萝卜，他都有些忙不过来。
　　“彭彭，你再拿一把菜刀来，一起切。”
　　“好。”彭玉唱转身去厨房。。。。。。。。。。。
　　黄雷、何炯、孙阳他们切累了，就让别人来切，一群人围着萝卜忙起来，累了就换人，如此反复，不到中午，一堆萝卜全部被他们切成了萝卜条。
　　“终于切完啦！”孙阳站起身，扭了扭活动身体，他是除了李轩之外，坐得最久的。
　　何炯说道：“大家辛苦了！等黄老师把这些萝卜制作为腌萝卜干，我挨着给你们寄过去，让你们也尝尝自己的劳动成果。”
　　“那我们就不客气了！”刘国良笑着说道。
　　随后，众人一起拉着塑料膜把萝卜条抬到小院的角落处晾晒。
　　黄雷在厨房中，看到众人处理完萝卜，在窗户前喊道：“大家辛苦了！都把手洗下，马上上点心。”
　　“哟！服务这么周到，还有点心！”周市明调侃道。
　　黄雷嘿嘿一笑，说道：“当然，你们这么辛苦怎么也得弄点点心慰劳你们。马上就端出来。”

第165章 两只神奇的蚂蚁
　　“那我就等着吃了！”周市明笑着说道，随后去洗手，坐在凉亭中等着。
　　黄雷结束也周市明的对话，把锅盖打开，里面煮着一锅的玉米，这些玉米就是他说的点心。用筷子戳了戳，感觉已经煮熟了，黄雷就把它们捞到一个大盆中，然后往里面放冷水，让玉米凉下来。
　　等凉的差不多了，他就把玉米捞出，然后端出去。
　　“朋友们，点心来啦！”黄雷笑着说道。
　　刘国良、周市民等人，看到黄雷端出来的是玉米棒子，不由的哈哈的笑了起来。
　　“黄老师，这就是你说的点心？”刘国良调侃道。
　　黄雷笑了笑狡辩道：“当然是点心，现在有很多点心都是玉米做的，我们直接吃最原生态的玉米，且不是更好！”
　　何炯也在旁边开玩笑的说道：“黄老师，知道你在瞎扯，但似乎也说的很有道理，我竟然无语反驳。”
　　“哈哈。。”凉亭中一阵欢乐的笑声传出，而后众人一人拿着一个玉米棒子开始啃了起来。
　　彭玉唱看着坐在他旁边，小口吃着玉米的张紫枫，想到之前他用玉米砸自己的事，准备逗逗她。
　　“妹妹，快看，天上有飞碟！”彭玉唱忽然指着凉亭外的天空说道。
　　张紫枫的小脑袋还没有反应过来‘飞碟’什么的，听到他哥很突兀的话，下意识的把头转过去看。不仅是她，凉亭中其他人也把头转过去看。
　　彭玉唱见众人的反应心中在偷笑，他只是想逗逗张紫枫，没想到其他人也信了‘飞碟’。
　　笑归笑，现在还要办‘正事’，见张紫枫把头转过去，他快速上前在她的玉米上咬上一口，留下一个大大的牙印。。
　　张紫枫察觉到手上的动静，立马回神一看，看到自己的玉米上多出一个‘狗’咬的牙印，转头看向彭玉唱，见他正嚼着嘴，得意的对自己笑着。
　　不用想张紫枫就知道这事是她哥干的，他在故意捉弄自己。
　　想到他说有飞碟，自己居然就傻呼呼的去看，张紫枫自己都觉得有些不好意思。
　　抬起手就锤了彭玉唱一下，娇嗔的笑着说道：“哥，你太讨厌啦！”
　　凉亭中其他人也收回望向天际的眼光，他们的此时的想法和张紫枫一样，想到自己居然听信这么幼稚的谎言，内心很是尴尬，彭玉唱这是把他们的智商按在地上摩擦呀！。
　　黄雷笑着说道：“紫枫，锤他，狠狠的锤。还飞碟，彭彭，你要是不找出一个飞碟给我们看，今天就要把你炖了。”
　　彭玉唱见大家都看着他，心中好笑的同时，也有点尴尬，说道：“意外，黄老师，这是个意外，我只是想逗逗妹妹，没想要故意捉弄大家。”
　　李轩看出彭玉唱有些尴尬，想帮他解围。突然指着外面大声的说道：“大家快看！”
　　众人朝着外面看去，结果什么也没有看到，黄雷笑着说道：“小轩，看什么？你皮痒了吧！故意逗我们玩？”
　　李轩嘿嘿一笑，解释道，“没有，我怎么会故意逗大家玩。”他指着远处的田野说道：“你们看，那里有两只蚂蚁在打架。”
　　众人知道李轩在胡扯，但孙阳看着外面，立马一本正经的说道：“真的耶！我看到了，是两只黑蚂蚁，一个拿着刀，一个拿着剑，他们正在戒备的看着对方。动了，它们打起来了！打得难解难分，非常的精彩。”
　　李轩见孙阳竟然很二货的配合他，也看着外面说道：“阳哥，你觉得它们谁会赢？一个用的是‘天命一刀’，一个用的是独孤九剑，你看看，它们周围刀气、剑气纵横，2厘米范围之内，生命荡然无存。真是厉害！它们应该是蚂蚁中的绝巅高手。”
　　孙阳憋着笑，接着说道：“我觉得天命一刀会赢，你看看它刚才这一刀，起码杀死了5000个细菌，当真是威力无彼。”
　　李轩见孙阳还在跟他神对话，也继续说道：“‘独孤九剑’也不错，你看这一剑的余波，起码有1万病毒被毁灭。快看，它们使用出绝招了，要一绝高下！”
　　孙阳接话说道：“这一招之后，必定会分出生死。”
　　“两个蚂蚁族高手就这样死了，未免太过可惜。看我的。”李轩从玉米棒上掰下一粒玉米，用力向外弹去，说道：“绝招，天降陨石！我用绝招分开它们，避免死亡的悲剧。”
　　孙阳有些憋不住笑了，但他还是强忍着说道：“李轩，你的天降陨石没有分开它们，反而把它们全部砸死了。”
　　说道这，两人相视一望，哈哈的笑了起来。
　　黄雷笑着调侃道：“你们俩怎么停下了，继续给我们讲解啊！我们还没有听够呢。”彭玉唱的事情他们已经忘掉了，现在都在望着李轩和孙阳着两个奇葩。
　　一向不喜欢的笑的张怡凝，脸上都露出了微笑，要不是故意克制，肯定会像她旁边坐着的福原爱一样，双手捂着脸嘻嘻大笑。
　　李轩见众人都望着他们，笑着说道：“没有了，那两个蚂蚁被我的玉米粒砸死了。”
　　“去你的！”黄雷嬉笑着轻轻踢了李轩一脚。
　　众人对着李轩和孙阳调侃一番，便没再聊这事，吃完玉米，歇息了一会，节目组就把午餐送了过来。
　　不一会，又送来了一张新的乒乓球桌、一副球拍、几个乒乓球，这是节目组特意为这期节目准备的。
　　刘国良吃着午饭，看见工作员人搬来的这些东西，开玩笑的说道：“你们这节目真好，让我有展现长处的机会。”
　　邹市明笑着说道：“刘指导，你退役这么多年了，在球技上能打赢张怡凝吗？”
　　刘国良哈哈一笑，说道：“当然可以。”
　　张怡凝听着，微微一笑，说道：“刘教，等会我们去比比。”他们两位都是大魔王，打球的时候，都是力压群芳，一枝独秀。
　　福原爱也在旁边说道：“怡凝姐，等会我要挑战你，在赛场上打不赢你，这次我肯定要赢。”
　　张怡凝笑了笑，看着福原爱，难得的调侃道：“可以啊！不过，等会要是输了可不要哭。”

第166章 趣味乒乓
　　吃过午餐，众人坐在凉亭中悠闲惬意的喝着茶，聊着天，等休息的差不多时，何炯说道：“各位我们现在来运动一番如何？”今天来的都是运动员，节目的主题也是以运动为主。
　　“好。”众人起身，来到乒乓台前。
　　何炯不知从哪里捡来了一个玉米当话筒，对着镜头说道：“观众朋友们，我是何炯，蘑菇屋第一届运动会马上开始，参赛运动员的阵容非常豪华，有。。。”他把每个人都介绍一遍。
　　随后，何炯把玉米对着黄雷问道：“这位黄同学，在接下来的比赛中是否有把握赢得最终的胜利。”
　　黄雷看着玉米笑着说道：“当然有把握，身为全能型选手，在接下来的每一项比赛中我都能拿第一。”
　　何炯笑了笑，说道：“这位黄同学对自己有很大的信心，等会我们期待他的表现。本次运动会，第一个比赛项目是乒乓球。
　　下面就有请本届运动会最强的两个远动员出场，彭彭、紫枫，你们先来。”
　　“啊！”彭玉唱和张紫枫听到何炯叫他们的名字都是一愣，随后他们也反应过来何炯说的是反话，在故意打趣他们，不过他们还是站了出来。
　　张紫枫拿着球拍，腼腆的笑着说道：“乒乓球，我不怎么会打。哥，你要让着我点。”
　　“行，没问题！”彭玉唱笑着说道。
　　开始发球，张紫枫把乒乓球往球台上轻轻向下一扔，乒乓球反弹起来，然后张紫枫拿着球拍一打，乒乓球慢悠悠的发了出去，众人一看她的发球动作就知道她是菜鸟中的菜鸟。
　　不会打球并不是她谦虚，而是真的不会。
　　彭玉唱看见慢悠悠飞落在台上的球，一点也不慌，手腕很轻松的往上一抬，就把球打过去。
　　在众人的注视下，张紫枫有些小紧张，盯着乒乓球弹起的位置，笨拙的用球拍一挡，又把球打了过去，脸上还露出了一点得意的笑容，很是可爱，站在旁边观看的众人，都被她逗乐了。
　　“妹妹，可以啊！接我一招削球。”彭玉唱看着弹起的乒乓球，手中的球拍斜躺着对着空中用力一划，乒乓球与球拍表面的胶皮快速摩擦，让其飞速的旋转起来，向着张紫枫飞去。
　　张紫枫那里接得住这种球，球拍刚刚与球接触，乒乓球就飞出界外。张紫枫怔了怔，不明白乒乓球为什么自己就跑了。
　　站在旁边的黄雷说道：“彭彭，你这是在卖弄你的技巧吗？你也就是欺负妹妹。”
　　彭玉唱见到黄雷毫不遮掩的护短，有些不好意思的笑着说道：“没有，没有，刚才是手滑了。”
　　“手滑了？”黄雷笑着说道：“我信你个鬼！好好打。”
　　彭玉唱嘿嘿一笑，没有在说什么。捡起乒乓球，重新开始发球，有了黄雷的警示，他没有发什么有技巧的球，与刚才张紫枫一样，发了一个‘老实球’。
　　黄雷在旁边看到这个球很是顺手，对着张紫枫大声说道：“紫枫，扇它，用球拍扇它。”
　　张紫枫听后，真按着黄雷说的做，‘嘿’，她小声的喊着打气词，右手拿着球拍‘啪’一下用力打在乒乓球上，这一球打得很漂亮，乒乓球稳稳的，快速的落到球台的另一边。
　　唯一美中不足的是，张紫枫由于没有拿稳球拍，它也紧随乒乓球飞了出去。
　　“啊！哥，小心！”张紫枫话还没有喊完，球拍就已经飞到彭玉唱面前。
　　彭玉唱盯着球，没注意到飞来的球拍，余光瞄到要躲时，已经来不及了，正准备挨打时，忽然看见球拍停在了他的面前。
　　原来是站在他旁边的李轩，在电光火石间，一把抓住飞来的球拍，避免了他被打。
　　“轩哥，这你都接的住，牛！”
　　“没什么牛的，小意思而已！”对李轩来说确实是小意思，其他人见到彭玉唱没事，心中也松了口气。从张紫枫的球拍飞出，到李轩接住球拍，他们只是眼睛看到了，还没来得及反应。
　　张紫枫也是大大的松了口气，虽然她哥平时很喜欢捉弄她，但要用球拍打他，她还舍不得打。
　　彭玉唱看到张紫枫歉意的眼神，笑着打趣道：“妹妹，不就是先前咬了你一口玉米吗？用的着下这种狠手？不行，我的心灵受到了惊吓，你今后的零食要分我一半。”
　　何炯出来说道：“想得美！想要妹妹的零食，门都没有。”
　　黄雷也开玩笑的说道：“彭彭，你这属于碰瓷，球拍挨都没挨着你，怎么就吓到你了。”
　　彭玉唱嘿嘿的笑了几声，没有说话，这事就算过去了，把球拍还给张紫枫，两人又打了几颗‘老实球’，最后由他胜出。
　　“彭彭，你赢了！想要挑战谁？”何炯问道。
　　彭玉唱看了看刘国良、福原爱和张怡凝，说道：“我选择挑战怡凝姐。”
　　李轩笑着说道：“彭彭，勇气可嘉，但你这纯粹是茅厕里打灯笼啊！”
　　其他人也是哈哈一笑，调侃他很有勇气，张怡凝没有说什么，嘴角微微一笑，来到球台前。
　　彭玉唱发球，这次他拿出自己所有的实力，一开局就发了一个自认为很牛的旋转球，可惜在大魔王张怡凝的眼中，却是稀疏平常不值一提。
　　她反手就轻松的把彭玉唱的球打回去，没有用什么技巧，就是平直的打过去。彭玉唱看见乒乓跳起的高度，觉得这是一个好机会，瞄准张怡凝的反手左角，用力一扇，‘啪’的一声，乒乓球高速朝着台子的右角飞去。
　　“额。。。”看到这个结果，彭玉唱心中有些尴尬，心想“假动作，刚才是假动作，幸好没人知道！”
　　看见来球，张怡凝没有动作，因为按照她的经验判断这个球应该要出界，果然，这个球如她所料贴着球台飞了出去。
　　“张怡凝得一分。”何炯宣布。
　　李轩说道：“等等，何老师，我觉得这颗球擦到了球台。我们放回放看看。”
　　“还比赛回放？有意思，那我们就回放看看。”何炯说道，一般要非常正规的比赛才有回放，现在李轩说他们这也要看比赛回放，就觉得很有意思，赛事很业余，但设备很高级。

第167章 趣味乒乓（续）
　　在摄像机中打开回放，用慢镜头看下来，乒乓球和球台间确实有一点点挨着。
　　“小轩，还真让你说对了，这分是彭彭的。彭玉唱得一分。”何炯说道。
　　彭玉唱听到是自己得分了，高兴的跳了起来，哈哈大笑，说道：“我赢了！我赢了世界冠军！”
　　黄雷看着他的样子笑着说道：“彭彭，这是疯了吗？才赢一颗球而已，什么就赢了？”
　　彭玉唱嘿嘿笑着，说道：“一颗球就够了！能赢怡凝姐一颗球我已经满足了。”
　　众人看着他，也是哈哈一笑。
　　接下来的比赛，彭玉唱印证了自己的话，一局11分的比赛他真的只赢了那颗走了狗屎运的球，被张怡凝11:1轻松解决。
　　李轩调侃道：“彭彭，看到没有！这就是大魔王的实力，你说只赢一颗球就只让你赢一颗球。”
　　彭玉嘿嘿笑着也不感到尴尬，张怡凝随便乱打都能赢他，这是很正常的事情，能一开始就赢一球，他已经知足了，虽然有运气的成分，但运气也是实力。
　　何炯说道：“怡凝，你想让谁和你打？”
　　“随便！都可以。”张怡凝的回答平静又不失霸气。
　　何炯笑了笑，说道：“好。小轩，你来打。”
　　“好的，何老师。”李轩走到球台前，开玩笑的说道：“怡凝姐，第一个球我也要得分。”
　　黄雷笑着说道：“小轩，你这是在挑衅啊！怡凝，这小子太嚣张了！狠狠的揍他，给他剃个光头。”
　　面对李轩的挑衅，张怡凝笑了笑，说道：“来！”看着架势，她是不会让李轩先得一分。
　　比赛开始，李轩发球，就在准备发球时，他忽然指着张怡凝后面大声说道：“姐，快看，葫芦娃。”
　　旁边观看的人下意识的朝着李轩所指的方向看去，结果什么都没看到，知道了李轩在故意分散张怡凝的注意力。
　　孙阳、彭玉唱哈哈哈的笑了起来，张紫枫也是捂着嘴在嬉笑，黄雷他们也是面带笑意，觉的李轩挺逗了，这时候还玩这招。
　　张怡凝没有上当，嘴角微微一咧，想笑又憋住了。
　　黄雷笑着说道：“小轩，你这什么破哏还在玩，快点比赛！”
　　“嘿嘿，好的。”李轩重新开始发球，这次他没有再乱吼什么，拿着乒乓准备发球。
　　“怡凝姐，注意了，这是我苦练多年的发球神技。”
　　只见李轩，把乒乓球猛的往天上一扔，然后抬起头看着，其他人包括张怡凝在内，也抬起头看着天上的乒乓球，他们心想，这么高落下来，李轩能打着吗？
　　李轩瞟见张怡凝上当，从裤兜中快速摸出另一个乒乓球，毫无预兆的发过去。张怡凝听到乒乓的声音，立马看向桌面，见到乒乓球时都快要碰着她的身体了。
　　这种情况要是换一个普通人来肯定没法接过去，但张怡凝不是普通人，她下意识的拿球拍一挡，乒乓球被打了过去。心想，这小子居然跟我声东击西，等会一定要军训他一番。
　　黄雷、何炯他们见李轩耍这种赖皮，不由的笑了起来。
　　场中，李轩见张怡凝竟然接到了球，暗叹‘大魔王不愧是大魔王，反应真快。’不过，这颗球是张怡凝在慌忙中接的，球速不快，而且球位很正，李轩看到了得分的机会。
　　他握着横拍，右手抡圆了猛的扇向弹起的球，站在一旁的彭玉唱的留海，都被李轩球拍带起的风浪吹动。
　　“啪”，乒乓球在与球拍碰撞在一起，直接发生了较大幅度的变形。
　　李轩这个球，没有什么技巧，唯有力度，只见乒乓球像一颗小炮弹一样，直直的轰在张怡凝方的球台上，‘啪’，声音中带着沉闷，听到这个声音他们就知道乒乓球破裂了！
　　张怡凝没管这些，想要把球接住，可惜李轩的球速太快了，她没有追上。
　　“李轩得一分。”何炯说道，他捡起乒乓球一看，果然破裂了。
　　刘国良有点惊讶的说道：“李轩，你这爆发可以，一颗新的乒乓被你一下就打裂了。”
　　他接过何炯手中的破裂乒乓球看了看，这种球很结实，平常人根本就打不破，但想到李轩是武术高手，准备接受各路人马挑战的人，心中就释然了。
　　黄雷知道李轩力气很大，也不感到惊讶，说道：“小轩，你用这么大的力气干什么？小点力，节目组只买了3颗乒乓球。”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“好的，黄老师。”
　　他重新拿着一个乒乓正准备发球，刘国良在旁边说道：“张怡凝，李轩的力气大，反应快，但没有打球的技巧，你打旋转球他就接不住。”
　　刘国良的教练瘾犯了，开始现场指点起来。
　　“我知道。”张怡凝酷酷的说道，李轩刚才那一球的速度很快，居然没有让她碰到球，一向不服输的大魔王，开始有点认真起来。
　　“刘指导，怎么还有现场教学的，要不你也教教我，怎么才能打赢？”李轩开玩笑的说道。
　　刘国良哈哈一笑，说道：“赢你就别想了，除非你让我训练你两年，或许有机会赢。”他对李轩的反应和速度很是看好，如果能来跟着他练2年，或许又是一个冠军。
　　李轩笑了笑，没有在说什么，要让他去训练两年，那是不会去的！
　　比赛继续，李轩发球过去，张怡凝没有大力扇他，而是用球拍很轻巧的一划，乒乓球就贴着中网飘过来。
　　落在球台上时，弹起的高度也很低，让李轩根本没法用大力，只得用球拍去接，结果乒乓碰到球拍，一下就斜着飞出界外。
　　他在心中感叹：“第一次能用蛮力得分，还真是运气，要是像这样打，他空有一身力气，却无用力之处。”
　　笑着说道：“怡凝姐，玩玩而已，千万别认真！”她认真了李轩就没法玩了。
　　张怡凝微微点头，表示知道，她再次打出的球虽然还是很低，但旋转速度降低了很多，让李轩可以打几个回合，但最终李轩还是以1：11惨败。
　　见到这个和彭玉唱一样的结果，观看的人哈哈大笑，黄雷调侃道：“小轩，你第一下不是打得很猛吗？后面怎么不行了？”
　　嘿嘿，李轩陪着他们笑，没有反驳，实力差距在那摆着，输了也不丢人。

第168章 碰瓷
　　能打出让张怡凝都接不到的一球，李轩已经满足了，放下球拍站在旁边观看，接下来的比赛中，黄雷、孙阳、武大劲、周市民都上场与张怡凝打了几球，成绩不重要，重在参与。
　　刘国良也在场中与张怡凝打了几颗表演球，最后他把球拍交给福原爱，开玩笑的说道：“小爱，你不是想在赛场上打败一次张怡凝吗？现在蘑菇屋运动会就是一次好机会，加油！我看好你！”
　　福原爱凭借一口流利的DB普通话，可爱的外面，温婉的性格，不仅在乒乓球队的人缘很好，在国内也有很多人喜欢她。
　　在赛场上战胜张怡凝一直是她的梦想，可惜大魔王的实力无比强大，统治女乒多年，无人能撼动她的地位，直到退役都是举世无敌之资。
　　福原爱之前想让战胜她，那是不肯能发生的事情，但现在或许可以试试，蘑菇屋运动会虽然不是那么的‘正规’，但起码会在公众面前播出，如果自己赢了，还是可以小小的自我欢喜一番，给心灵一些慰藉。
　　拿着球拍走到球台前，她要认真打这场比赛。手中的球轻轻往上一抛，用一个标准的发球把球发过去。
　　张怡凝轻松接过来，福原爱找准机会用力一扇，‘啪’，乒乓球旋转着快速飞过去，张怡凝半蹲的身上往上一提，再次把乒乓球扇过来。
　　她们来回这样拉扯，让李轩、彭玉唱他们这些不懂乒乓的外行，看得心潮澎湃，觉得实在是太精彩了！
　　经过七八回合的拉扯，福原爱一拍扇到张怡凝的反手角，先得一分。
　　第二球，也是福原爱发球，又是一番精彩纷呈的‘激战’后，她以2:0占时领先。
　　张怡凝落后2分后，她在原地跳了跳，扭了扭腰，活动一下脚腕，手腕。
　　看来她是要认真了。
　　福原爱握着球拍的手紧了紧，心神更加专注，看到张怡凝认真，她感受到了更大的压力。
　　比赛继续，认真的张怡凝开始在场上左右跑起来，各种打球的技巧频出，一会吊左角，一会吊右角，一会时正旋球，一会时反旋球，打得福原爱有点手脚无措。
　　在0：2落后的情况下，张怡凝连追5球，把比分变成了5：2。
　　发动一场犀利的进攻之后，进入状态的张怡凝想到了这只是一场娱乐比赛，便开始放水，一路与福原爱打到了10：10。
　　最后两球张怡凝没有放水，发起一阵猛烈的进攻，击溃了福原爱的防线，最终以12:10的比分赢得胜利。
　　魔王的地位不容挑衅，张怡凝用实力证明，想从她手中赢得一场比赛，那都是不可能的。
　　李轩在旁边看着，很明显就能看出两边的实力差距很大，心中也多少明白人们为什么把张怡凝称为‘大魔王’。
　　她的实力比其他同期的人都在高上一大截，具有这种统治性的实力，称之为‘大魔王’一点也不为过。
　　福原爱被打败，没有什么郁闷的心理，这种结果她早就习惯了，但多多少少还是有点遗憾，没想到张怡凝都退役这么些年了，还有这种实力。
　　她走到张怡凝面前有点撒娇的说道：“姐，这就是一场娱乐比赛，你就不能让让我吗？让我赢你一回。”
　　张怡凝笑了笑，耿直的说道：“我已经让你了啊！让了你很多个球。”
　　“哈哈。。。”她这话把旁边围观的众人逗笑了，刘国良打趣道：“小爱，你想击败张怡凝的愿望还是让它一直保留下来吧！你这一生怕是都没希望了。”
　　黄雷也说道：“一直保留在心中，这样你就会时不时的想起她。”
　　面对他们的调侃，福原爱也不在意，世界上想要击败张怡凝的人多了，又不是只有她一个。
　　何炯这时站出来宣布比赛结果，“蘑菇屋运动会，乒乓球比赛的冠军是，张怡凝！”
　　“何老师，这个冠军没有什么奖励吗？”刘国良开玩笑的说道。
　　“有，当然有。”
　　黄雷立马跑到饲养家禽的地方捉出一只小黄鸭，递给张怡凝，说道：“你们也知道蘑菇屋穷，买不起金牌，所以就用家产相抵。
　　这只小鸭子喂大之后，不管是做成板鸭，还是烤鸭都可以。怎么样？我们这个奖励实际吧！直接可以填饱肚子。”
　　众人哈哈的笑了起来。张怡凝伸手把小鸭子捧在手中，她打算把它带走喂养起来。
　　无意间一只鸭子的命运就此改变，幸运的成为了一只和‘彩灯’一样，可以活到自然老死的鸭子。。。。。。。。。。。。。
　　乒乓球比赛结束，何炯宣布下一个比赛项目是拳击比赛，工作人员把球桌抬走，拿来了几套拳击手套和护具。
　　既然是拳击比赛那正主就只有是周市明，他佩戴上拳击手套和护具站在场中，等其他人过来一起‘玩’。
　　“彭彭，你先上。”何炯说道。
　　“啊！”彭玉唱没想到何炯会叫他第一个上，他的内心的是抗拒的，和周市明打拳击这不是找死吗？不过何炯既然叫到他了，硬着头皮也要上。
　　李轩走过去在他耳边悄悄的说了几句，彭玉唱先是一愣，而后笑了起来，穿上护具戴上拳击手套，大步跨入场中。
　　笑着说道：“市明哥，意思意思就可以了，千万别来真的！我这小身板可承受不住你的一拳。”
　　周市民咧嘴一笑，说道：“放心，你来攻击，我不还手。”
　　“这个好！”彭玉唱嘿嘿的笑着说道。
　　比赛开始！
　　“哈！”彭玉唱摆好出拳的姿势，大喊叫一声，增强自己的气势，
　　周市民也不示弱，随后大喝一声。
　　“啊！”彭玉唱一声惨叫，而后向后退两步，一屁股坐在地上。周市民有些懵，不知道彭玉唱怎么了？
　　“市明哥，你这声大喝，太过有劲，产生的强大声浪把我击倒了。”彭玉唱坐在地上捂着胸口，面色‘痛苦’的说道。
　　这是李轩刚才交他的，既然打不赢，上去之后就搞点综艺效果出来，加强节目的观赏性。
　　黄雷在一旁笑着说道：“彭彭，你这碰瓷也碰得太假了！起码要等市明挨着你在叫啊！”
　　何炯也笑着说道：“市明，你来我们这里打拳击比赛真的太难了！不还手，都会遇到碰瓷！”

第169章 拳击比赛
　　彭玉唱嘿嘿笑着从地上站起来。比赛重新开始，这次他没有在搞什么幺蛾子，而是专心比赛，他也很好奇周市民到底有多强，不还手让他打，难道还打不到？作为20多岁的小伙子，他表示不服。
　　场中，他一记直拳，又接一记直拳，毫无章法的发起进攻，周市民灵活的身体或左或右摇摆，轻松避开彭玉唱慢的像蜗牛一样的进攻。
　　在周市明的眼中，彭玉唱浑身都是破绽，只要轻轻一拳就能把他击倒在地。
　　打了一会，彭玉唱连周市明的衣服都没有碰到，自己倒是累的气喘吁吁。
　　“厉害！冠军真不是吹的！”他试过之后才知道，有些事自己以为不可能，那是见识还不够。
　　周市明见状，觉得时间也差不多了，就出拳在彭玉唱的脸上轻轻的挨了一下，示意他可以停下了。
　　“啊！”彭玉唱看准机会，在周市民拳头碰到他的时候，再次惨叫一声，而后开始表演，他装作真像被打了一记重拳一样，头偏着‘噗噗’的喷着口水，在原地转了一圈，倒在地上，躺在那里一动不动。
　　这次他表演的很好，时机把握的很对，外人不知道情况会真以为彭玉唱被周市民狠狠打了一拳，而后倒地不起。
　　周市民见彭玉唱又用碰瓷这招，觉得很有趣，他蹲下来，举着拳头慢慢向彭玉唱的脸部靠近，笑着大声打趣道：“彭彭，快让开，拳头打下来了！”。
　　彭玉唱急忙睁开眼睛，看到一个放大的拳套在他眼前快速落下，打了一个激灵，脑袋一偏，迅速从地上爬起来。
　　“哈哈。。。”黄雷他们在旁边看着哈哈的大笑起来，“彭彭，不错，这次碰瓷表演得很好！”
　　‘嘿嘿’彭玉唱笑了两声，脱下护具站在一旁等着观看下面的比赛，他最期待的就是李轩和周市民比赛，一个是拳击冠军，一个扬言要挑战所有人，不管最后结果如何，这比赛的过程必将是精彩绝伦。
　　何炯没让他失望，说道：“小轩，下一个你上场。”他们安排这场比赛就是要让周市民试试李轩的水平，好确定之后的安排。
　　“好！”李轩淡定的说道，换上护具戴上拳套走到场中，他本来不想戴这些东西的，可这样会让人觉得他很狂妄不尊重人，所有就戴上了。
　　“市明哥，等会下手轻点。”李轩笑着说道。
　　周市明笑着说道：“李轩，你就别谦虚了，你可是要当擂主的人。等会下手轻点的人应该是你。”
　　李轩怔了怔，有点意外的说道：“市明哥，你也知道了这事？传播的这么广了吗？”他早上才发的信息，现在周市明这种名人都知道了，那传播得有多快。
　　“嗯，知道，何老师给我看了你的视频。视频中的你，狂，很狂！”这份‘狂’，如果没有相应的实力支撑，那就会变成狂妄。
　　“嘿嘿，我那也不是狂，就是实话实说而已。”李轩确实是实话实话，就像某位企业家说‘先定一个小目标，比如说先赚它一个亿！’这不是狂，而是他真实的经历。
　　“有个性，我喜欢！练武之人就要有这种舍我其谁的气势。”如果李轩真有这个实力，周市明并不介意他的这份‘狂’意，反而会很欣赏。
　　“别，市明哥！我的取向正常，不喜欢男人。”李轩小小的开个玩笑。
　　周市明笑骂道：“去你的！我也不喜欢男人！来，开始比赛。”
　　两人碰了碰拳套，摆开架势准备开战，周市明迈着灵活的步伐，率先发动试探性进攻，一个直冲拳直奔李轩面门而去。
　　李轩脑袋一偏，轻松躲过去，随后他也开始发动攻击，一记下勾拳打出，拳头从下向上奔袭周市明的下巴，这一拳他没有用多少力量，周市明后退两步险之又险才躲避开，李轩的拳头差点碰到他的鼻子。
　　“厉害！能说那种话的人，果真不是吹的。”
　　周市明有点震惊，自己的攻击被李轩轻松化解，而李轩的攻击第一下就差点打到自己。
　　不过这并没有吓到他，反而是激起了他的战意，就像在擂台上碰到强敌一样，让他有种热血沸腾的感觉。
　　一旁观看的众人则被他们试探性的攻击吓到了，除了蘑菇屋众人和知情的刘国良，其余的人对李轩给和周市明对打，感到很是惊讶。
　　“何老师，他们是真打吗？”福原爱担忧的问道。
　　“小爱，别担心，他们出手有分寸，只是玩玩。”其实何炯也不知道他们是不是在真打，看着确实有点惊险。
　　场中，两人你一拳我一拳的打了起来，带着拳击手套对李轩来说是个限制，他学的‘咏春拳’有很多擒拿和反制的招式，都需要用到手指，但现在被套起来不能用，只能躲避防御，拳击进攻。
　　不过对李轩的影响也不大，通过几次交手，他大概摸清了周市明的实力，限制住手脚他也能轻松应对。
　　在避开周市明的一记下勾拳后，李轩右手猛然发力，一记右摆拳直轰他的脑袋，周市明想要躲避，但李轩的拳头速度实在太快了，让他身体跟不上思维。
　　脑袋刚要向后躲避时，李轩的拳头已经到达脸旁。
　　这一记摆拳李轩没有打下去，手臂和手腕微微向内一弯，加上周市明脑袋向后退，李轩的拳头擦着他的面庞而过，带起的拳风吹动了他的眼睫毛。
　　这一幕在外人看来就是周市明脑袋向后一仰，惊险的躲过李轩的攻击。
　　只有周市明自己知道，李轩刚才是在让着自己。
　　而且李轩能过在中途轻易的改变招式的方向，这说明他还有很大的余力。
　　周市明明白了一个事实，那就是他根本就不是李轩的对手，从开始交战到现在，他一下都没有碰到李轩，虽然李轩也没有碰到他，但他知道这是李轩在故意让着他。
　　而且他已经在不知不觉中使出了全力。
　　即使这样，李轩还是游刃有余，这就说明他和李轩的武力根本就不再一个层次上。

第170章 趣味拳击
　　周市明有点郁闷，他有一种被李轩克制的感觉。
　　他是拳王不假，但他是羽量级拳击比赛的拳王，自身的体重还不到100斤。
　　因此，为了胜利，他充分发挥自己在反应和灵活性上的优势，独创出适合自己的‘海盗式’打法。
　　即，不与对手硬碰硬，敌攻我躲，敌退我攻，寻找对手的破绽一拳一拳把对手打到，从而赢得最后的胜利。
　　可是现在遇到的这个李轩让他很无奈，李轩不管是在反应上，还是身体的灵活性上都要高他一筹。
　　他一出拳李轩就躲，躲得比他还快，当他露出破绽的时候，李轩还能快速反击，让他来不及躲避。
　　这种打法简直就是自己‘海盗式’打法的加强版，遇到这样克制自己的对手，周市明打得很郁闷，有种有力使不出的感觉。
　　他现在多少有些明白以前在擂台上自己对手的感觉，要是没有规则限制，他们肯定想冲过来抱着他做近身肉搏。
　　这种想法他现在也有，想要冲上去抱住李轩，让他不要在躲来躲去，堂堂正正的与自己肉搏，这种打不着人的感觉，实在是有点憋屈。
　　当然这种想法只是一闪而逝，他清楚自己就算是冲上去与李轩缠斗，他也打不赢，因为从李轩从容的姿态和出拳的速度，他就能判断出，李轩的力量比他大。
　　周市明心中想着这些，手上也没有停下，他和李轩打斗的位置在不断变化，从小院的中央打到边上，又从边上打到中央，然后又打到另一边，整个小院都是他们的擂台。
　　从开始打斗到现在，虽然两人奇迹般的一次也没有打到对方，但从何炯他们这些观众的角度上看。
　　周市明和李轩却是打的你来我往，惊心动魄，每当看到李轩要打到周市明，或者周市明要打到李轩时，他们的心都会紧张的悬在空中。
　　见到李轩或者周市明，灵活的避开攻击后，悬在半空中的心才会放下。
　　跟着比赛的节奏，何炯他们的心中就像有15只吊桶打水，七上八下。
　　比赛的人没事，观看比赛的人却在旁边紧张、担忧。
　　场中，李轩和周市明打斗了一会，觉得比赛可以结束了。
　　李轩看准周市明袭来的拳头，这次他没有躲，任由拳头朝着脸上打来，在拳头触碰到脸上防具的时候，他的脸快速一转跟着拳头的方向移动，卸掉拳力。
　　在何炯他们看来，李轩被周市明打了一拳，但实际上李轩屁事没有，他这样做的目的很明显，就是让周市明赢得比赛，必究他是客人，要让着点。
　　中拳后的李轩，顺着周市明拳头力道的方向，脚尖一点轻轻的跳起来，然后在空中做了个360度转体，看上去就像是他被周市明一拳打飞一样。
　　“啊！”不明真相的看众发出一声惊呼，以为李轩真的被打飞了。
　　周市明则是有点纳闷，他清楚的知道自己打在李轩脸上的拳头根本没有受力，就像打在一朵棉花上，轻飘飘的就过去了，不过随即他想到了先前彭玉唱的碰瓷，猜想李轩应该也是打算这样做。
　　他猜测的一点没错，李轩就是在碰瓷，何炯他们惊呼后，正准备跑过来查看李轩的伤势。
　　可脚步刚刚迈开，他们就看到李轩在空中转体360度后，并没有倒在地上，而是顺势又接了后空翻，从小院的边上一直翻到中央，而后猛的一跳，在空中完成直体720度螺旋翻转，然后再稳稳站在地上。
　　一套动作完成之后，李轩双手高举，前胸挺立，做了个体操表演的结束动作。
　　何炯他们见到李轩生龙活虎的样子，就知道他没有什么大问题。
　　黄雷笑着问道：“小轩，你这是要干嘛？表演体操吗？”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“黄老师，我这不是在表扬体操，是在卸力。刚才市明哥那一拳太猛了，只有这样才能让他的力劲分散。”
　　周市明听到李轩这话，立马开口笑着说道：“李轩，你这个锅我可不背，刚才我的拳头根本就没有受力。”
　　黄雷、何炅他们本来就不信李轩的鬼话，现在听周市明这样说，他们知道李轩这一套动作下来，可能只有百分之一是在卸力，百分之九十九都是自编自导的‘碰瓷’。
　　“轩哥，还是你厉害，碰瓷都能碰出气势。”彭玉唱笑着说道。
　　李轩笑了笑，没有说什么。
　　何炯见李轩没有受伤也放下心来，宣布道：“本局比赛，周市明胜！”
　　“何老师，这场比赛我没有赢，是李轩赢了。”周市明是个直爽之人，输就是输，赢就是赢，他不会为了面子说谎。
　　李轩没有说话，这时候他如果硬是要说是周市明赢了，这样做不仅不会让周市明感谢自己，还会让周市明很反感。
　　何炯也知道这个道理，就顺势宣布李轩赢了这场比赛。
　　“李轩，我来和你打一场。”孙阳戴着拳击手套跃跃欲试。
　　“行。”他既然胜了，就要陪着他们把这个游戏玩下去。
　　另一边，黄雷悄悄的对周市明问道：“市明，怎么样？李轩的实力如果？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯，我也不知道，李轩的真正实力我测试不出来。”周市明回答道。
　　“这样啊！麻烦你了。”黄雷沉思着，心中在想‘看来李轩这小子没有吹牛，或许他真的能打赢。’
　　现在他心中多少有点底了，周市明虽然不是全世界顶级的拳手，但也算是一个高手，他都摸不清李轩的底，说明李轩比他的实力还要强上一大截。
　　先前答应李轩的投资只是小打小闹，既然他有如此实力，黄雷打算把事情弄了大一点。
　　不过还事还要问问李轩、何炯的意见。
　　想了一会，他把目光重新投向小院中，观看比赛。
　　场中，李轩和孙阳站在那里准备比赛，李轩说道：“阳哥，尽管放心打，你伤不到我。”
　　“好。”孙阳没有觉得李轩是看不起他，反而放心下来，他相信李轩的话，这样他就能放开手脚玩了。
　　比赛开始，孙阳挥着拳头一顿猛攻，攻击毫无章法，漏洞百出，李轩轻松随意的就可以躲避，他也没有还手，就当在场中陪着他们玩。

第171章 趣味拳击（续）
　　躲闪中，李轩说道：“阳哥，这样没意思，不如我们来点搞笑的。”
　　孙阳慢慢的出着拳说道：“怎么弄？”
　　“我们先打一段精彩非常的热血拳击，然后画风突变，变成柔和搞笑的舞蹈。这样的视觉冲击一定能让他们笑。”随后李轩仔细给孙阳讲解该怎么做。
　　孙阳笑着说道：“好，就这样。”他觉得李轩说的方法很好玩。
　　两人开始表演，孙阳和李轩突然同时大喝一声。
　　随后李轩猛的一拳向孙阳打去，他这个动作吓到了观看的众人。但随即黄雷他们惊奇的发现，孙阳居然‘奇迹’般的躲过了李轩的进攻。
　　而后孙阳也出手一拳向李轩打去，拳头贴着李轩的耳边略过。
　　李轩不甘示弱又一记摆拳直供孙阳面门，孙阳再次奇迹般的一躲，拳头擦着他的嘴唇飞过。
　　两人出手的同时，口中也在大喝，你来我往，打得很是激烈。
　　他们不单单是在打拳击，脚也用上了，直腿、鞭腿、扫腿，一一出现，把拳击运动打成了自由搏击，比李轩和周市明的对战还要精彩，还要刺激，看得众人热血沸腾。
　　何炯、刘国良等人在为李轩和孙阳一边加油，一边担忧的同时也有点纳闷。
　　孙阳怎么突然之间变得这么厉害了？这让他们很是不解。
　　周市明最开始也有点懵，但慢慢的他看出了一些破绽，李轩和孙阳的激烈打斗，每一次都是孙阳先动，然后李轩再出手。
　　这就说明，李轩和孙阳的打斗是由李轩控制的，李轩先观察孙阳的动向，然后再出拳或者出脚攻击他原来所站的位置。
　　由于李轩的动作过快，造成了旁人看到的景象是，孙阳躲开了李轩的攻击。其实是孙阳先躲开，李轩再攻击。
　　“厉害！还能这样玩！”周市明心中想到。
　　这种办法不是一般的高手能玩的，反应意识、出手速度、精度，缺一不可，他自认为自己做不到。
　　就在众人看得很投入，揪着心怕他们受伤时，李轩和孙阳的画风突然一变，他们瞬间停下了打斗，面对面，拳击手套相互碰在一起。
　　嘴中唱着“啦。。。啦啦啦啦啦。。。啦。。。。啦啦啦啦啦。。”（曲调参考《极限挑战》黄雷和黄柏穿胖子衣服摔跤的音乐。）
　　两人面露笑容，欢笑的踮起脚尖跳起了‘天鹅舞’，而后一边唱着歌一边把屁股撅起来，性感的扭着屁股。
　　这还不够，他们扭完屁股，又开始娇柔的扭起了身段，像两根海带在波浪这浮动的样子。
　　视觉上的冲击，让管看的众人稍微怔了怔，而后哈哈大笑起来，就在他们准备继续看时，李轩和孙阳的画风又是一变。
　　只见他们刚刚还背对背，性感的扭着身段，兀然间他们屁股一翘，把对方顶开，回过头就毫无征兆的又打了起来，拳脚不断往对方身上招呼，恢复成了之前的激烈打斗。
　　这个忽然的变化，又让众人怔了怔，现在他们不担心了李轩和孙阳会受伤了，在一旁大声的加油助威。
　　他们不知道孙阳为何会突然变得如此厉害，但存在便是真理。
　　李轩和孙阳这一次没打多久，打了30秒就停下了。
　　“继续打啊！怎么停了。”黄雷问道，他们正看得过瘾突然就没了，这种心情很是不爽。
　　“啊！我们表演结束了啊！”李轩有点不明所以的说道，他们要突出的是中间那一段，怎么看黄雷他们的表情更想看比武，这让李轩有点郁闷。
　　听李轩这么说，众人也没再让他们比试，何炯笑着捧场说道：“小轩、孙阳，你们刚才的表演很精彩，很棒！”
　　刘国良接着问道：“孙阳，你怎么忽然之间变得这么厉害了？”他问出了众人的疑问。
　　孙阳笑着说道：“不是我变厉害了，是李轩很厉害，我在场中只是胡乱的扭动身体，剩下的事情都交给李轩来做。
　　你们不知道！看着是很精彩，但我在场上却是提心吊胆，生怕李轩哪下失手了，给我来上一拳。”
　　“阳哥，这点你要相信我，不会失手的！”李轩笑着说道。
　　刘国良他们也听明白了，不是孙阳变厉害了，而是李轩很厉害。周市明也验证了自己的猜想，心中对李轩的武术更高看一筹。
　　李轩看了看众人，想到刚才与孙阳的假打，他又想到一个好玩事情，对着张紫枫说道：“紫枫，你会跳舞吗？”
　　“啊！”张紫枫愣了愣，没想到李轩会突然问她这个，说道：“会一点。”
　　“会就行。”而后李轩对黄雷和何炯说道：“黄老师、何老师，我有一个想法，让紫枫和我打一场，就像我和孙阳那样打。
　　紫枫化妆成仙女在场上跳舞，我化妆成魔王与她对打，展现出暴力与美。”
　　黄雷想了想，点点头，对张紫枫问道：“紫枫，你觉得怎么样？”
　　“好。”张紫枫说道。
　　何炯说道：“这一幕可以拍成短剧，紫枫在跳舞，小轩杀了上来，然后紫枫发起反击，打败魔王，后期在加一点特效，播出效果应该不错。”
　　“这办法可以。不过，小轩，你注意安全，别伤着紫枫。”黄雷说道。
　　“放心黄老师，不会伤到紫枫。”
　　李轩听着何炯说要拍成短剧，心中有点懵，好好的拳击比赛怎么就忽然转变成拍短剧了。
　　随后，张紫枫去房间换了一身漂亮漂亮的蓝色连衣裙。
　　她与李轩相隔几米站在小院中，黄雷亲自安排摄像，旁边还有一个音响，为张紫枫放伴舞的音乐。
　　“开始！”黄雷说道。
　　小院中，优美的音乐响起，张紫枫穿着漂亮的蓝色长裙开始起舞，她跳的是民族舞蹈，舞姿妙曼，让人赏心悦目。
　　另一边，李轩面露冷色，缓步走到离张紫枫3步时，双眼中迸发出杀意，身体瞬间加速，一拳轰向跳舞的张紫枫。
　　张紫枫知道李轩不会打到她，心中虽然有点害怕，但还是自顾自的专心跳舞，剩下的事情交给李轩处理就行。

第172章 又一赚钱项目
　　小院中张紫枫翩翩起舞，李轩配合着演武，一拳一脚擦着她的脸颊而过，带起的劲风把她柔细秀美的长发吹起。
　　面对李轩的拳脚，张紫枫本能想要闭上眼睛，但看到周围的拍摄的机器，她在心中把这场表演当作演戏，进入自己扮演的角色，神情淡定自若，身姿唯美的跳着舞蹈。
　　李轩一脸冷酷无情之色，出手果断‘凶狠’，毫无怜香惜玉之情。
　　两人一舞一武，配合得十分默契，一套表演下来，动作行云流水，一气呵成。
　　剧终，李轩找准时机，撞在张紫枫的小手上，然后踉跄退步而去，假装被张紫枫‘击败’。
　　“好！精彩！”何炯带头，其他人跟着鼓掌叫好，不管是张紫枫曼妙的舞蹈，还是李轩气势非凡的‘假打’，都让他们看得很是入神。
　　特别是李轩和张紫枫把‘暴力’与柔美做了很好的结合，让他们有一种即泾渭分明，又似相融的矛盾感。
　　这种表演模式很早就存在，但之前演艺‘暴力’的人，怕伤到同伴，不敢放开表演。
　　李轩就不是这样，他放开手脚，把‘暴力与柔美’的意境尽量真实的表现出来，这让观看的众人有一种眼前一亮，耳目一新的感觉。
　　“很不错！小轩、紫枫，你们表演得很好。”顿了顿黄雷又笑着说道：“小轩，你这演技可以啊！在镜头中并不比紫枫差不少。”
　　李轩嘿嘿一笑，打趣道：“在演戏方便紫枫可是前辈，不可比，不可比！”
　　张紫枫听李轩打趣她，有些不好意思的摇着手解释道：“不是，不是前辈！”
　　黄雷哈哈一笑，说道：“紫枫，不用谦虚，你演了10多年的戏，在这方面，小轩和彭彭都是你的晚辈。”
　　站在旁边的彭玉唱笑了笑，没反驳也没有承认。不过在他的心中，妹妹在表演上是前辈的事虽然真实，但他不会认。。。。。。。。。。。。。
　　何炯站出来，没有继续接这个话题，对着福原爱、刘国良他们说道：“刘指导，你们要玩玩吗？”
　　“我想玩玩。”福原爱笑着说道。她把手机摸出来拿给张怡凝，让她拍摄自己成为武术‘高手’的一幕。
　　“李轩，能不能像刚才那样玩？我也想当一回武林‘高手’。”福原爱征求李轩的意见。
　　“当然没问题。”李轩笑着说道，随后他把注意事项告诉福原爱，两人便在小院中‘激烈’打斗起来。
　　表演结束后，福原爱欢喜的跑到张怡凝处，回放刚才自己打斗的视频。
　　看着视频中自己‘英姿飒爽’的模样，她说道：“怡凝姐，如果把这个视频放出去，别人会不会认为我是武术‘高手’？”
　　想到自己的朋友们看到这个视频惊讶的样子，福原爱就觉得很有趣，脸上不由的挂起笑容。
　　张怡凝还没有说话，刘国良就在旁边开玩笑的说道：“会的，而且还会增加你的收入。”
　　“为什么会增加收入？”福原爱疑惑的问道。
　　“因为你的老公不敢藏私房钱了啊！怕被你揍！”刘国良哈哈的笑着打趣道。
　　听到这话，旁边的众人也笑了起来，李轩跟着调侃道：“小爱姐，你回去之前先把视频发给你老公看，到时你进门的时候，他肯定会拿着私房钱说，”
　　说到这，李轩模仿到时的情景，用讨好的声音，搞怪的说道：“老婆大人，这是我刚得的奖金，请你笑纳！在外面录制节目辛苦了！快坐下来，我帮你按摩按摩，今后家里的所有家务都是我做！”
　　听到李轩打趣的话，众人再次被逗笑了，福原爱也被逗得哈哈大笑。
　　一阵欢笑声后，何炯说道：“还有没有人想去玩玩？”
　　武大劲说道：“何老师，我想试试。”而后又对着李轩说道：“李轩，等会打酷一点。”他也把手机拿出，让孙阳帮他拍摄。
　　“行，没问题。”
　　随即，李轩又和武大劲打了一场，结束后，武大劲看着视频中表现勇猛的自己很是满意。
　　之后，刘国良、彭玉唱甚至是黄雷和张怡凝也下场体验一把。
　　一场拳击比赛变成了旅游娱乐项目，李轩就是‘景点’，其他人都要跟他合影留恋。
　　等所有人都体验完，黄雷开玩笑的说道：“小轩，你以后又多了一项赚钱的方法。当陪玩，200块5分钟。”
　　李轩笑着说道：“黄老师，这个主意不错。”随后他看向众人，打趣道：“各位，新店开张，是不是把刚才的‘陪玩费’结了？”
　　黄雷眼睛一转，说道：“小轩，要陪玩费完全是正确的，我们也应该给。不过，你占地经营的场地费是不是也应该给我们。
　　你放心场地费一点也不贵，一天3000，你只要不到两个小时就能赚回来，怎么样？对你好吧！扣除刚才我们的‘陪玩费’，你再给我1000就可以了。”
　　李轩嘿嘿笑着说道：“黄老师，刚才是开玩笑的！朋友家人之间谈钱伤感情，我怎么会真要你们钱呢！服务免费，场地也是免费。”
　　何炯哈哈一笑，说道：“小轩，怎么样？吃瘪了吧！敢叫黄老师给钱，不知道他人送外号‘老狐狸’吗？”
　　众人呵呵一乐，知道都是在开玩笑。
　　至此，蘑菇屋第一届运动会在欢快的笑声中圆满结束，张怡凝获得乒乓比赛冠军，李轩获得了拳击比赛冠军。。。。。。。。。。。。。。。
　　欢乐中时间总是过得很多，不知不觉已经到了下午。这次来的嘉宾比较多，黄雷早早的就开始准备晚餐，其他人也帮着打下手。
　　张怡凝、福原爱在剥蒜皮，周市明在刮姜皮，何炯和刘国良和张紫枫在摘葱、芹菜、香菜等调味菜和今天晚上要食用的菜。
　　孙阳和武大劲拿着大斧头在院中劈柴，彭玉唱坐在灶台前干着老本行，李轩挽着衣袖拿着菜刀在帮厨，至于黄雷就不用说了，晚饭时间他就是主角，戴着围布拿着锅铲守在炤台前。
　　“小轩，会不会杀鸭子？”黄雷问道。

第173章 三套鸭
　　“会。”
　　“那好。今天我要做‘三套鸭’，外面饲养家禽的圈中有一只菜鸽，一只鸭子，还有一只家养的野鸭，你去把它们宰了，晚上炖着吃。”如果李轩不会他就叫节目组的人处理。
　　这些家禽都是今天早晨他们从菜市场买的，之所以不杀了再带回来，是因为做‘三套鸭’要新鲜食材，现在天气开始热起来，如果杀了冻在冰箱里，到晚上做时，味道就不那么纯正。
　　“黄老师，鸭血要吗？”李道问道。
　　“当然要！彭彭，你也去帮忙。”
　　“好。”彭玉唱说道。
　　随后李轩和彭玉唱拿着菜刀、一只筷子、一大瓶矿泉水、几个盛血的碗，走了出去。
　　这次并没有摄像机跟拍，因为拍了也没用，这种事情不会播出去。
　　两人来到饲养家禽的地方，李轩把鸭子捉出来让彭玉唱提着，然后去除它后脑下方颈部的毛发。
　　一刀下去，瞬间结束它的生命。
　　“你此生为鸭，注定就是盘中的食物，下辈子投个好胎吧！”李轩心中想道。
　　看着鲜活的生命在自己眼前结束，有些不忍，但吃的时候又会觉得很是美味，吃还想再吃。
　　或许这就是所谓的眼不见心不烦，或许这就是人的虚伪，也或许这就是人的同情心，对弱小的同情。
　　李轩心中想着，手上也没有停下，把鸭血放入碗中，然后倒入矿泉水，用筷子搅拌。
　　随后，他和彭玉唱把剩下的家养野鸭和鸽子处理掉，两人先把鸭血拿到厨房中，然后拿出大盆，提着开水开始烫毛。
　　鸭毛很难处理，不过蘑菇屋现在人多，力量也大，一人抓几根，没一会的功夫，三只家禽基本处理完毕，剩下的绒毛，他们没有用柴火烧，而是去村民家中要了一些干稻草。
　　要稻草烧除，鸭皮上会留有稻草的淡淡清香，烹饪出来也更加美味。
　　去除内脏后，李轩和彭玉唱把它们拿进厨房中。
　　黄雷笑着说道：“小轩，再交给你一项艰巨的任务，做‘三套鸭’需要把它们的骨头去掉，你刀工这么好，这个任务就交给你了。”
　　“啊！除去骨头？”两只鸭子他应该可以做到，但这鸽子这么小怎么弄？
　　“黄老师，鸽子要去骨头可能有点麻烦，我不能保证它的外表完好。”
　　“没事，我们自己吃，不用在意这些，把骨头去除就行了。”黄雷说道。
　　“好。”既然是只剔除骨头，不用在意外表的美观，那对李轩来说就没有问题。
　　把鸭子放在案板上，李轩拿着一把尖长的刀开始剔骨，这种事李轩也是第一次做，遵守的原则就是，尽量把骨头上的肉留下。
　　一番切割后，效果比预想要好点，不敢说‘庖丁解牛’，但起码最大的鸭子也就是‘三套鸭’最外面的鸭子皮没有切坏，保留了这道菜最基本的品相。
　　“小轩，你这刀工确实不错！后面的家养野鸭和鸽子不用这么麻烦，表皮切坏了也没事，把骨头踢出就好。”黄雷说道。
　　“好的，黄老师。”
　　家养野鸭和鸽子的个头一个比一个小，既然黄雷都这样说了，李轩就直接破开剔骨。
　　一番折腾之后，它们变成了无骨之肉。黄雷把鸽子放入家养野鸭的肚子中，并将切好的香菇和火腿放入一起家养野鸭的肚子里，然后再把家养野鸭放入更大的家鸭中，这样‘三套鸭’的主体就做完了。
　　黄雷先把鸭子作下锅出水处理，然后放入陶瓷炖锅中，加清水、干笋、黄酒、姜蒜等调料，用小火慢炖。
　　处理好主菜，黄雷继续在厨房中做其他的菜肴。
　　慢慢的天色逐渐暗淡下来，蘑菇屋灯光亮起，一道道美味的菜肴从厨房中端到凉亭的桌子上去。
　　前前后后，黄雷做了10多道菜，有荤有素，又甜又辣，当然最让人期待的还是主菜‘三套鸭’，这道菜是最复杂的一道菜，也是用时最久的一道菜。它已经在小灶上用小火炖了几个小时，它第一个下锅，却最后出锅。
　　“好了！可以了！”黄雷叫彭玉唱连个锅一起抬出去，“彭彭，小心点，别打翻了！你要是打翻了，今晚就把你炖了。”，
　　“黄老师，你这样说，我都不敢抬了！”彭玉唱一边抬锅，一边开玩笑的说道。
　　他抬的时候非常小心，一步一步的慢慢行走。
　　中途没有意外，他顺利把‘三套鸭’抬到了桌子上。这道菜在古代就有‘闻香下马，知味停车’的美誉，虽然黄雷在选材和做法上不是那么完美，但也算得上是一道美味佳肴。
　　菜品上完，开始晚宴。
　　凉亭中，何炯、黄雷举杯迎客，欢迎刘国良他们来蘑菇屋做客。双方相互客气一番，而后开始享用美食，众人很有默契，首先就盛一碗‘三套鸭’汤尝尝。
　　“这汤太好喝了！”福原爱喝着汤一脸享受的说道，其他人也不断发出类似的赞美。
　　黄雷虽然听惯了嘉宾夸赞他的手艺，但听到夸奖他的心里还是很高兴的。
　　李轩也尝了一碗，确实很好喝，’汤色清亮，香气四溢，味醇而至鲜，比之酒店大厨做的，也不逊色多少。
　　朦胧的月光下，凉风轻拂，众人坐在凉亭中，尽情的享用着美味的食物，时不时举杯畅饮，谈论着有趣的话题，时而平静，时而欢笑，他们暂且忘却烦恼，享受着轻松惬意的时刻。
　　随着时间的流逝，村寨中亮起的点点星光慢慢少去，周围的环境越发安静下来，听着田野间虫鸣蛙叫，吃饱喝足后的众人，摸着自己胀鼓鼓的肚子，舒服的半躺在椅子上。
　　当然，也有两人是例外，孙阳和武大劲还没有退役，得准守规则，有些不能吃。
　　看着美味而不得，他们很是嘴馋。
　　“你们就别看了，再看也不吃不着。”刘国良打趣的说道
　　何炯笑着安慰道：“没事，等你们退役了，再来蘑菇屋，再让黄老师做，到时保管你们吃个够。”
　　黄雷哈哈一笑，说道：“何老师，等他们退役，那时《向往的生活》恐怕都已经是第10季了！”
　　孙阳笑着打趣道：“黄老师，谢谢你的吉言！我也想那时在退役，这样就可以多拿几块金牌了。”
　　彭玉唱喝了二两，脑袋有些晕乎乎的，说道：“阳哥，支持你！多拿点金牌，把那些人按在地上摩擦，直到退役都拿不到冠军。”

第174章 闲聊
　　孙阳微微一怔，随即明白了彭玉唱说的那些人是谁，笑着说道：“我一定好好努力，争取多拿几个冠军。”
　　其他人也明白了彭玉唱在说什么，李轩说道：“俗话说不招人妒是庸才，依我看他们就是嫉妒。阳哥异军突起，凭借实力持续的包揽了很多项游泳比赛的冠军，打破了他们的垄断地位，这让他们心中不服。
　　可在赛场上他们又不能战胜你，就想出一些旁门左道的东西。
　　真是一群跳梁小丑！只知犬吠之辈。”
　　孙阳听李轩这样说，心中暖阳阳的，伸手拍了拍李轩的肩膀，有些事光话是没用的，自己光明磊落，堂堂正正的赢得比赛，就是对他们最好的反击。
　　黄雷说道：“真的假不了，假的真不了，时间会证明一切。我们有这个实力，他们再怎么说也只是徒增笑料而已。”
　　刘国良说道：“孙阳确实很不错，称得上国内游泳史上的第一人，刷新了多项国际游泳记录。”
　　孙阳谦虚的说道：“不敢当，不敢当！刘指导，要论厉害，乒乓球才是最厉害的。”
　　刘国良委婉一笑，也不反驳，华国的乒乓球是国际公认的无敌。
　　何炯开玩笑说道：“你们这莫不是在商业互吹？不过，我赞同孙阳的话，你们乒乓球队的奖牌应该是用箩筐来装的吧！随时都是金银铜三奖全拿，让别国家一点机会也没有。”
　　武大劲也开口打趣道：“乒乓球队买菜做饭的都是世界冠军，能不厉害吗？”
　　福原爱开玩笑的说道：“像我这种水平，想进去扫地都不够资格。”
　　众人呵呵一笑，刘国良也开玩笑的说道：“没事，你要是来，我给你开后门，专门负责洗碗。”
　　福原爱对着刘国良可爱的吐了吐舌头，说道：“我才不要去。”
　　众人聊起了体育方面的问题，已经聊了游泳和乒乓球，拳击和短道速滑也要谈谈，何炯说道：“大劲和市明也很厉害，市明是我国第一个在拳击比赛上赢得金腰带的人，大劲也击败了H国，为我国赢得第一枚短道速滑金牌。”
　　“我这不算什么，如果李轩去打拳击，取得的成就会更高。”周市明说道，见识到李轩的实力，他已经被折服。
　　刘国良也说道：“李轩，你身体素质这么好，不去发展体育有点可惜了。”
　　“还是算了吧！目前没有向体育圈发展的打算，能把娱乐圈混好就不错了！”李轩谦虚说道，他没有这个打算，也不会去，人生就是要过得悠闲一点，快乐一点，事情太多就没发悠闲了。
　　“那太可惜了！”说完，刘国良把话题转到武大劲，说道：“大劲，这一届的冬奥会的也没有多久了，这次肯定要比上次紧张吧！”
　　武大劲点点头，说道：“嗯，压力大了很多。上次得了冠军，别人对我的期望一下就提升了很多，训练的时候，每天不训练7、8个小时，心里都不踏实。”
　　何炯笑着说道：“大劲，我发现你和孙阳的运动项目挺有意思的，一个在水里，一个冰上，一个主要训练手臂力量，一个主要训练腿部力量。”
　　孙阳笑着自觉把手伸出来，他手臂长度与身体的比例，比一般人要大。武大劲也站起来，挽起裤腿，一个发达的大腿展现在众人面前。
　　彭玉唱看着武大劲粗壮的大腿，惊讶的说道：“你这腿也太大了，比妹妹的腰还要粗。”随后他挽起自己的裤腿，与武大劲一比，简直就是大人与小孩的差别。
　　彭玉唱笑着说道：“每当看到强者我都想挑战一番。大劲，来，我们比比腿力。”
　　武大劲轻轻一笑，说道：“好。”
　　“彭彭，你知道不自量力怎么写吗？”李轩笑着说道，只要是正常的人看到两根大腿的粗细，就知道比试的结果会如何。
　　“轩哥，这可不一定。”彭玉唱笑着吹牛说道，随后他和武大劲把椅子转向对方，武大劲双腿紧闭，彭玉唱把双腿放在外面。
　　“准备好了吗？”黄雷说道，见两人点头，他发出指令，“开始。”
　　武大劲没有马上向外发力，彭玉唱却浑身紧绷，双腿使劲的夹着。武大劲微微一笑，双腿很轻松的往两边一分。
　　“啊！”彭玉唱一声惨叫，双手捂着裤裆，一脸难受又带着笑意从椅子上站起来，走到旁边靠在凉亭的柱子上，望着外面黑漆漆的夜幕，嘴里还不时的发出‘啊！’‘啊！’的痛苦呻吟。
　　他在一边疼痛，其他的人却是‘幸灾乐祸’的哈哈笑了起来。
　　武大劲打趣说道：“彭彭，我还没有用力，你怎么就倒下了！”
　　黄雷也打趣道：“彭彭，你完全就是自嘲苦吃，我们这里你除了能赢紫枫，其他的可能一个也赢不了。”
　　听黄雷这么说，彭玉唱表示不服，说道：“小爱姐我还是可以赢的。”
　　刘国良笑着说道：“来，你们试试。”福原爱外表长相甜美，但别忘了她也是一个运动员。
　　彭玉唱休息了一会，等稍微好点，他就坐到福原爱前面。福原爱也没有拒绝他，转过身与他比试。
　　这次还是彭玉唱在外面，比试开始，彭玉唱用力压住福原爱的腿，不让她分开。可当福原爱使劲一分开时，彭玉唱的腿就像毫无力气一样，瞬间被分开。
　　“啊！”他又是一声惨叫，重演刚才的画面，一个人‘凄惨’的靠在柱子上，遥望什么也看不见的远方。
　　众人再次哈哈大笑，比上一次还要笑的欢快。
　　李轩说道：“彭彭，我觉得你投错胎了，上辈子你一定是女儿身，这辈子就投胎成了男子。”
　　彭玉唱还在那恢复蛋蛋的忧伤，听到李轩的话，转头笑骂道：“去你的！”而后眼珠一转继续说道：“轩哥，你和大劲试试。”他知道李轩的力气大，但不认为他腿部的力量能大过武大劲，彭玉唱要让李轩也尝尝这种滋味。
　　“行啊！”李轩无所谓的答应道，他不认为自己会输。
　　“来，大劲，我们试试。”
　　随即，李轩坐在武大劲的面前，准备比试。他跟彭玉唱一样，把腿放在外面，制止武大劲的腿分开。

第175章（已经看过点别点） 游戏
　　（这一章由于名字取得有点问题，被屏蔽了，解锁需要很久的时间，我改过重新发，已经看过的真的很抱歉。）
　　李轩要和武大劲比试腿力，其他人的目光也被吸引过来。
　　黄雷发出指令，比试开始，武大劲试探性发力，结果李轩不为所动。
　　“可以啊！”武大劲抬起头有点意外的看着李轩说道，他知道李轩是武术上的高手，但李轩的身体并不强壮，武大劲不认为他是自己的对手。
　　“继续。”李轩笑了笑，轻描淡写的说道。
　　面对李轩轻飘飘的‘挑衅’，武大劲加大力气，想要把李轩泵开，但随即他震惊的发现，不管自己用多大的劲，李轩的双腿就像铁箍一样，无法分开。
　　“嘿！”武大劲一声低吼，双手紧握，肌肉绷紧，颈部青经鼓露，脸部胀红，他使出了全身的力气，想要突破李轩的封锁。
　　反观李轩，面色从容淡定，一副很是轻松的样子。
　　众人见状很容易就判断出两人的实力差距，但这种差距与他们心中的想象却是截然相反，看着李轩的小大腿，箍着武大劲的大大腿不得动弹的样子，让他们产生了一种颇为矛盾的感觉，就像是一只猫的力气比老虎还大，这很不合常理。
　　“大劲，加油！”其他人给武大劲打气加油。
　　“呀！”武大劲用出吃奶的力气最后一搏，可惜还是无法撼动李轩。随即他放松下来，说道：“李轩，你吃什么长大的，身体不壮，力气却不小。”
　　李轩松开双腿，开玩笑的说道：“我是吃’三露‘长大的，现在百毒不侵、力大无穷。”
　　武大劲笑了笑，说道：“厉害！我们换过来试试。”
　　“好。”李轩这次在里面，武大劲在外面。
　　准备好，黄雷再次发令，李轩用力往外一分，“啊！”武大劲一声惨叫，与刚才彭玉唱的姿势一样，踉跄的走到彭玉唱身旁，一起望着漆黑的夜幕。
　　“哈哈。。。。”众人再次发出一阵哄笑。
　　“李轩，来，我们试试！”孙阳见李轩轻易就把武大劲击败，有些不服气的想过来试试。
　　“行啊！来。”李轩笑了笑，指着武大劲的椅子，叫孙杨过来坐下，现在凉亭的角落里已经有两人，再把孙阳送过去，他们就可以斗地主了。
　　两人坐下，做好准备，李轩说道：“阳哥，准备好了吗？”
　　“来！”孙阳双手捂着椅子扶手，两腿准备发力。
　　“好了？”李轩轻声调侃，而后双腿用力往外一分，“啊！”孙阳惨叫一声，自觉的走到凉亭角落处，与彭玉唱和武大劲汇合。
　　其他人看着三人，整齐的靠着柱子一脸酸爽的疼痛表情，哈哈大笑起来。
　　三人中，心情还不错的，要属彭玉唱，因为有人过来陪他了，看着武大劲和孙阳过来，感觉伤痛都不那么痛了。武大劲也是这样，看见孙阳过来陪他，心中‘幸灾乐祸’起来，疼痛也不那么痛了。。。。。。。。。。。。。。。。
　　夜色已深，众人在凉亭中闲聊玩耍一番后，在何炯的招呼下，回到蘑菇屋洗漱休息。
　　卧室中，李轩拿出手机在网上看了看，他的事情经过一天的传播，已经被很多人知道。有的在嘲讽他，有的漠不关心，绝大多数都是在起哄，让他快点开始，他们要看热闹，真正相信他的很少很少。
　　总而言之，就是大部分人都不看好他，等着看他出丑。
　　在网上浏览一会，李轩便没有在看了，对于不利于自己的言论也没有发表什么意见，现在争论没什么意思，等到时一切会见分晓。
　　随后，他开始回复信息，这些信息都是他的亲人朋友发来关心他的，其中他妹妹吴雨桐发的最多，比东方盈发的都要多，发的基本上都是，“哥，你是武林高手？”“哥，在吗？”“哥，看见速回！”
　　等他给其他人回复完信息，李轩才给吴雨桐回复，想到现在已经是11点过，她应该已经睡了，便给她回复道：“你哥我当然是武林高手，而且还是天下第一，怎么样？震撼到了吧！是不是为有我这么一个哥哥感到特别的骄傲，特别的自豪！
　　晚安！
　　你看到这条信息的时候，应该是早晨7点过，那时我还在睡觉！不要打扰我。神机妙算！（得意）”
　　发完信息，李轩把手机放下准备睡觉。
　　“叮。”手机来信提示音响起，李轩拿起一看，居然是吴雨桐发过来的，“吹牛皮！什么神机妙算？一点都不准！（鬼脸）”
　　“你这丫头怎么还没睡？”这让李轩有点尴尬，刚才发出去，马上就被打脸。
　　“今天西瓜吃多了，起来上厕所。”
　　“以后别吃啊！吃了还要拉出来，多麻烦。”
　　“哥，你恶不恶心！”
　　“不恶心！”
　　吴雨桐心里承受力没有李轩强大，没有在这个话题上继续聊下去。
　　“哥，你真的是天下第一吗？”
　　“当然是，以后有同学欺负你，就报我的名号，保准吓得他们落荒而逃。”
　　“哥，告诉你一个秘密，其实我有超能力，以后谁欺负你，我马上帮你收拾他。”
　　“什么超能力？”
　　“吹牛皮啊！（嬉笑）”
　　“吴雨桐，你是不是皮痒了？竟敢调侃我。刚走两天你就胆肥了是吧！”
　　“哼！来啊！谁怕谁！你在我背上贴纸条事情我还没有找你算账！”
　　“行，你翅膀硬了，等我回来，看我不好好收拾你！”
　　“（求饶）哥，我错了！求放过！哥，你真的要跟别人打架吗？能不能打赢？你要是住院，就回CS来住，这样我就可以天天去看你了。”
　　.“丫头，我谢谢你！就不能说点吉利的话吗？你哥我可是天下第一高手，怎么可能住院？开玩笑！”
　　“嘻嘻，我哥最厉害了！吹牛皮更加厉害！”
　　“我觉得要给卢阿姨建议，让她多给你报点补习班！这样才能让你更加‘快乐’的成长。”
　　“（磕头求饶）哥，别啊！千万别啊！我累死了，你不就少了一个如花似玉的妹妹了吗？亲爱的轩哥，千万别害我啊！”
　　李轩呵呵一笑，写道：“那我是不是天下第一，是不是在吹牛？”
　　“绝对没有吹牛！哥，谁敢说你不是天下第一我马上给他翻脸。”
　　“好啦！别扯这些，快点谁觉！你以后要是敢不听我的，后果你是知道的。”
　　“好的，哥，以后绝对听你的，我马上就睡，晚安！”
　　吴雨桐把电话往床上一丢，嘟着嘴不高兴的自语道，“臭李轩、坏李轩，竟敢拿补课威胁我！哼！”
　　可她也没有什么好的解决办法，想了想，她就不想了，倒在枕头上呼呼的睡了！

第176章 荒岛求生技能
　　蘑菇屋，李轩看着手机上的信息，不由的温馨一笑，有个可爱的妹妹给他偶尔‘欺负，欺负’，这种感觉还是很爽的。
　　“小轩，笑什么呢，笑的这么甜！”何炯笑着，有点八卦的问道。
　　彭玉唱接话调侃道：“这还用问？肯定是东方盈，何老师，他们现在每天晚上不聊一会，不互说‘晚安！’心中都睡不着觉。”
　　“彭彭，你说的是你和徐玥吧。刚才和我聊天的不是东方盈，是我妹妹，她跟我顶嘴，我就说帮她报更多的补习班，这丫头立马就怂了！哭着求着让我别害她，哈哈，笑死我了。”李轩笑着说道。
　　何炯听着哈哈一笑，说道：“你这哥哥当得真可以！威胁起妹妹来了。好啦，睡觉！”
　　关掉点灯，李轩一如往常般躺在床上，召唤出系统开始抽奖，指针停下又立马转起来，毫不停息，抽了许久，终于抽到了一个主要技能。
　　“恭喜你获得‘野外生存技能’---‘岛屿求生技能’。”后面写道：拥有岛屿求生技能，即使你不幸流落荒岛，它依旧能让你成为食物链最顶端的存在。
　　“这个技能不错，挺实用的，没准什么时候能用上。”李轩心中默默的想道，“系统，提取‘岛屿求生技能’。”
　　脑袋微微一胀，技能已经全部灌入，李轩闭上眼睛慢慢进入梦乡，这次他没有变成小孩，还是现在的样子，所处的位置是茫茫大洋上的一处孤岛。
　　岛屿不是很大，却植被林立，还有不少的野生动物。李轩身边有一个面容模糊的老师，他教导李轩如何何辨别方位，如何识别岛上的植物，告诉他各自有什么作用，那些能吃，那些不能吃，那些可以当做药材。
　　植物学完，他又教导李轩如何寻找水源，如何生火，如何搭建、安置庇护所，才能让自己安全，随后又教导他如何布置陷阱，捕猎岛上的动物。
　　岸上的生存知识学完，他把李轩带入水中，学会游泳后他带着李轩沉入海底。
　　进入海底是一次奇妙之旅，他在水中能像鱼儿一样自由呼吸，这种事情以前想都不敢想，现在在系统的梦境中却‘真实’的体验了一回。
　　老师带着他在海中自由游动，讲解着各种主要的海洋生物，包括它们的习性如何，是否有毒，该如何捕捉，如何躲避危险等等知识，他都一一的教导李轩。
　　等所有的理论知识教完，教导他的老师消失不见。
　　随后场景也发生了变化，李轩被丢到另一个荒岛上独自求生。
　　系统中的虚幻世界异常的真实，海浪、风云、烈日、游动的鱼儿、奔跑的猎物等等都是‘真实’的。
　　在这里他就是一个普通人，会饥饿、会疼痛，如果找不到吃的，喝的，他就会死去。
　　没法，为了活下去，李轩开始在岛上寻找水源，寻找食物，搭建庇护所，吃着最原始的食物，度过了一天又一天。
　　这一住就是5年，在梦中世界李轩成了一个衣不遮体的野人，不过他活的很好，吃得香，睡得好，完全没有生存压力，这说明他成功的学会了‘荒岛生存技能’。
　　“轩哥，醒醒，快起床！吃早饭了！”彭玉唱把李轩摇醒。
　　李轩惺忪的睁开眼睛，眯虚的看着已然大亮的窗外，立马坐起，问道：“彭彭，现在几点了？”
　　“9点半过一点。快要吃早饭了，何老师让我叫你起来。”
　　“哦，马上。”李轩快速的穿好衣服，洗刷后，走下楼梯，看到他们已经坐在凉亭中吃着早餐。
　　见到李轩走来，刘国良打趣道：“李轩，怎么才起床，是不是昨天太累了！”
　　李轩笑着说道：“不是。昨晚做了一个梦，一直没醒，所以现在才起来。”
　　彭玉唱一脸笑意的调侃道：“轩哥，什么梦？我没有打扰你吧！”
　　李轩看着彭玉唱脸上贱贱的笑容，知道他说的是什么，说道：“打扰到了，昨天晚上我梦见你被一群人追杀，正要去救你，就被你叫醒了，彭彭，按照梦境预兆分析，你今天有难，要小心点。”
　　彭彭笑了笑，说道：“行，轩哥，我一定小心。”他心中根本就不信李轩的胡扯。
　　何炯笑着说道：“小轩，先别管梦了，坐下来吃饭。”
　　“好的，何老师。”
　　吃过早餐，刘国良他们写上留言，也到了离开的时候。
　　何炯、彭玉唱、李轩、张紫枫送他们上车，周市明说道：“李轩，你的擂台赛开始前给我说下，我如果有时间就过来给你加油！”
　　“市明哥，到时一定提前告诉你，绝对不会让你失望的。”李轩自信的说道。
　　“哈哈，够狂！我喜欢！那我们到时再见。”
　　“好，到时再见。”
　　李轩几人目视车队离去，挥手与他们告别。
　　回到蘑菇屋，他们坐在凉亭中闲聊着，等待下一波客人到来。没过一会，客厅里的电话‘叮叮，，，，’的响了起来。
　　李轩跑过去，接起电话说道：“你好！这里是蘑菇屋。”
　　“你好！我们这马上要来的客人，要点菜！”电话中一个男声传来，李轩听不出是谁。
　　“好的，你说，你们想吃什么？”
　　“我比较喜欢吃狗肉，你们那里是不是有一只狗叫小H，今天晚上就把他炖了！”
　　李轩一听就知道他是在开玩笑，说道：“好的，没问题，晚上就把他宰了。还要点什么菜吗？”
　　“还要点。我还有一个同伴，她的脑子有点不好使，长得也不好看。我在节目上看到你们那里有一只叫“彩灯”的鸭子，羽毛花里胡哨的很好看，而且还叫尼古拉斯，是位思考者，它智商应该很不错，你们把它宰了，给我这个同伴补补。”
　　电话中，李轩听到嬉笑打骂的声音，一个女生不断说道：“说谁智商低呢！说谁长的不好看呢！”
　　男子笑着李轩说道：“好了，就点这两个主菜，其他的你们看着办吧！挂了。”
　　说完就挂断电话，李轩笑了笑，走出去对凉亭中的何炯和黄雷说道：“何老师，黄老师，又来了一个狠人。”

第177章 沈藤和玛丽
　　黄雷笑着说道：“听出是谁了吗？点了什么？很多吗？”
　　“没听出是谁，是一男一女。他们点的也不多，就两菜。”李轩掉了掉黄雷他们的胃口。
　　“点的什么菜？”黄雷心想一定又是什么难做的大菜。
　　“他说他喜欢吃狗肉，让我们把小H炖了。他的同伴需要补补颜值和智商，让我们‘彩灯’宰了给她吃。”
　　黄雷哈哈一笑，看着在桌边打转的小H说道：“狗子，你完了，现在有客人点名要吃你。我们也没法，只好把你宰了。”
　　小H不知道是听懂了要宰它，还是碰巧，它摇着小尾巴，一溜的就跑了。
　　彭玉唱笑着说道：“这小H成精了！这话都听得懂，等会它不会要离家出走吧！”
　　何炯对着跑开的小H大声说道：“小H，等会给你背点狗粮，逃命去吧！再不走就要被宰了！”
　　小跑中的小H以为何炯在叫它，转过头，又跑了回来，望着何炯不断的摇尾巴，像是在要吃的。
　　“这傻狗！死到临头了，还想着吃的。”黄雷笑着说道，而后黄雷看着他旁边的彩灯，对李轩问道：“为什么吃了彩灯，可以补智商和颜值？”
　　“他说，彩灯的羽毛五彩缤纷很好看，还说它的名字叫尼古拉斯，是位思考者，吃了就可以补充颜值和智商。”
　　听到李轩这么说，他们全部笑了起来，黄雷开玩笑的说道：“小轩，以后你叫尼古拉斯-轩。你现在是不是觉得自己变聪明了很多？”
　　李轩配合着把手肘放在桌子上，用拳头撑着下巴，低头凝望这地面，一副思想者的姿势，而后他故作惊喜的说道：“我感觉智力真的提升了很多！可以和爱因斯坦媲美了！”
　　“哈哈。。。。”黄雷他们不由笑了起来。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　几人在凉亭中聊了一会，田埂上有一男一女拖着行李箱，从蜿蜒的小路上走了过来，他们看到凉亭中的蘑菇屋众人，大声喊道：“嘿，聊什么呢！这么开心！说出来我们也跟着笑笑。”
　　李轩他们转头望去，来人他认识，是两个很出名的喜剧演员，沈藤和玛丽，说话的正是沈藤。
　　何炯看到他们，站起身哈哈一笑，对李轩、彭玉唱他们说道：“是沈藤和玛丽来了，走我们下去迎接。”
　　黄雷站在栏杆旁，笑着对着沈藤他们说道：“刚才打电话过来，又要吃狗，又要吃鸭子的人是你们吧！”
　　“是我们，黄老师东西准备好了没有？”沈藤笑着说道。
　　何炯还没走远，笑着接话说道：“两位，能放它们一马吗？”
　　沈藤开玩笑的说道，“何老师，这就是你们的不对了，客人点的菜你们就要尽快落实，要对我们的进行无微不至的照顾，让我们有宾至如归的感觉。”
　　黄雷哈哈一笑，说道：“没问题，都给你们留着呢！都会就宰了它们。”
　　“哈哈。。这才对吗。”沈藤笑着说道。
　　说话间，何炯带着李轩、彭玉唱、张紫枫与沈藤和玛丽汇合，双方一番介绍寒暄之后，李轩和彭玉唱帮着他们把行李提到屋内。
　　沈藤四下看了看，说道：“你们这真不错。”而后他看到小H跑过来，一把抱起它，开玩笑的说道：“这就是那只狗吧！不错，肉挺多的，你们也养了几年，现在肥了，可以宰了。”
　　黄雷笑着说道：“确实可以宰了，喂养它几年，也吃了不少的东西，今天晚上就吃狗肉火锅。”
　　“好！”沈藤抱着小H来到凉亭中，看到他的另一道食物，彩灯。他仔细的看了一番，笑着说道：“不错，不错！”
　　而后他转头对着玛丽说道：“玛丽，这只鸭子怎么样？吃了它，保准你立马变漂亮，立马变聪明。怎么样？我对你好吧！这可是何老师他们的镇院之宝，现在被我说服，用来补你了。”
　　玛丽笑骂道：“老娘这么漂亮，这么聪明还需要补吗？腾哥，你身体这么虚，才需要补补！”
　　黄雷在一旁立马接话说道：“玛丽，你怎么知道沈藤体虚？”
　　沈藤也立马说道：“对，你是怎么知道的！这事你要说清楚！不然别人误会了我的清白怎么办？”
　　他这话把其他人逗得呵呵的笑了起来。
　　玛丽笑了笑，装作害羞的，扭捏的，柔声说道：“腾哥，这么隐私的话题都要当面说出来吗？”
　　沈藤搞笑的往后一躲，用手搓了搓手臂，说道：“玛丽，别这样，我鸡皮疙瘩都起来了。说！大声的说出来，还我一个清白之身。”
　　玛丽说道：“在一个月黑风高的夜晚，我们躺在宾馆的床上聊天。”
　　说道这，李轩他们开始起哄。
　　沈藤笑着说道：“说清楚，‘我们’是指的谁和谁？”
　　玛丽恢复以往的气势，用粗哑的声音说道，“我们指的就是，我和嫂子！难道你以为是你吗？想、得、美！”
　　沈藤反驳道：“切！叫我去我都不去。”而后沈藤看着彩灯，说道：“我看这鸭子，你还是别吃了，就你这长相和智商吃了也补不回来。”
　　两人刚来蘑菇屋就开始互怼。
　　何炯笑着说道：“腾哥，这狗肉还吃吗？”
　　沈藤把小H举到自己眼前，看了看，说道：“这狗长得还挺可爱的，吃了有点可惜。”而后对着小H说道：“小狗，叫两声，叫两声来听听就不吃你了。”
　　“汪，汪。”小H还真的给他叫了两声。
　　沈藤惊讶的说道：“吃，必须吃了！这狗都成精了，留着是个祸害！”
　　玛丽在一旁说道：“男人的嘴，骗人的鬼！”
　　李轩打趣道：“姐，别发动群体攻击，容易误伤！这里除了你和紫枫，都是男的。”
　　“哈哈。。。。”众人大笑起来，玛丽再次说道：“沈藤的嘴，骗人的鬼！”
　　“你怎么能这么说我呢？我什么时候骗人了？我骗的是一条狗！”说完，沈藤把小H放在地上，让他自己去玩。

第178章 逗乐
　　看着小H摇着尾巴扭着屁股，小跑离开的背影，黄雷笑着对沈藤说道：“不吃了吗？”
　　沈藤正经的说道：“算了，不吃啦！仔细一要，长得挺像黄柏的，有点不忍心下手。这可能是他兄弟，黄柏修炼成精了，这条狗还在成精的路上，吃了它，我怕黄柏会跑过来咬我。”
　　其他人看着他一本正经的胡说八道，不由哈哈的笑了起来。
　　黄雷笑着接话道：“你眼力真不错，这确实是黄柏的兄弟，刚才你如果执意要吃，我都要给小柏打电话了。
　　你是客人要吃什么都可以，可是小柏把兄弟寄放在这里喂养，有人要吃它，我也不好不闻不问。”
　　沈藤故作受到惊吓，拍着胸膛，说道：“哎呀！妈呀！幸好没有动手，不然打狂犬育苗的钱你们得报销！”
　　黄雷哈哈一笑，没有再接这个话题，说道：“你们点的两个主菜现在都不吃了，晚上想吃点什么？”
　　“我们对吃的东西不讲究，随便来二三十个菜，马马虎虎凑合着能吃就行。”
　　“你是想累死我呀！”黄雷笑着说道。
　　玛丽接话说道：“黄老师，何老师，别理他，藤哥最近脑袋有点问题，整天做梦想着自己是皇帝。”而是她转头又对沈藤说道：“藤哥，除了吃的，你是不是还想要三宫六院？”
　　沈藤笑着说道：“谁的脑袋有问题了？”而后开玩笑的说道：“要说三宫六院，如果可以的话，能拥有还是不错地！”
　　说完，他还对着黄雷和何炯贱贱的挑了挑眉毛，想表达‘都是男人，你们懂的！’
　　何炯看着呵呵一笑，黄雷戏精附体，后退几步远离沈藤，摆着手，开玩笑的说道：“沈藤，你可别害我，我对三宫六院一点想法都没有，我只爱我的老婆！”
　　沈藤随即也笑着说道：“黄老师，瞧你这话说的，好像谁想要三宫六院似的，我对我的老婆是一心一意，以后谁敢说我想要三宫六院，我就跟谁急！”
　　“哈哈。。。。”他这话，再次把众人逗乐了。
　　看着沈藤‘不要脸’的样子，玛丽补刀说道：“腾哥，刚才不是你自己说想要三宫六院吗？放心，我不会跟嫂子说的。”
　　“玛丽，我给你说，不要诬陷我，我什么时候说了！我对你嫂子可是忠贞不渝！再说了，你不说，这节目不会自己播吗。”沈藤义正言辞的说道。
　　“藤哥，你刚才说的话，也会播啊！”玛丽补充说道。
　　“没事！”沈藤对着节目组导演说道：“前面的剪掉啊！专门播后面的。”
　　“藤哥，你放心，不会播的。”导演大声的说道。
　　沈藤满意的点点头，还用得意的眼神瞟了瞟玛丽。其实他心里知道这些都会播的，就是刚才问导演那句话都会播，他这样做只是增加节目效果。
　　何炯笑着说道：“我们刚才聊的是吃什么菜，怎么聊着聊着就扯到三宫六院上了。腾哥，玛丽，你们想吃什么菜？”他把话题板正多来。
　　沈藤笑着说道：“这是饱足思欲。”而后，他继续说道：“至于吃什么菜，我们都可以，看着弄就行。”
　　“行，一会我和黄老师要去买菜，你们跟着一起去，想吃什么自己选。我们几个老的去买菜，小轩他们三个小年轻留下来看家。”
　　沈藤走到李轩身边，对何炯说道：“何老师，照你这么分，我也应该留下来。”
　　玛丽很‘不屑’的看了沈藤一眼，用‘鄙视’的语气说道：“拉倒吧！就你还小年轻？都是满40的人了，能要点脸吗？”
　　“什么40岁，我明明才20岁好不好，只是长得有些着急而已。”沈藤搓着自己的老脸说道。
　　黄雷笑着说道：“沈藤说得对，何老师这个说法有问题，我才25岁怎么就老了！”
　　何炯看着他们也配合的说道：“我刚才说得话确实不对，我才23岁怎么就老了？”
　　玛丽见他们都这么‘不要脸’，捂着嘴嘻嘻笑着说道：“你们都满过20了呀！我刚满18岁。”
　　李轩在旁边笑着打趣说道：“原来我们是同龄人啊！我和彭彭也是23岁！紫枫还没到18岁。”一把‘刀’插在何炯他们的心窝上。
　　“去你的！你小子找打是不是！”黄雷笑骂道，抬抬轻轻的踢了李轩屁股一脚。
　　何炯哈哈一笑，说道：“好啦！既然大家都这么年轻，那么我们四个‘小年轻’去买菜，小轩他们三个小年轻留在家里。”
　　“这就对了嘛。”沈藤笑着说道。
　　黄雷对李轩他们说道：“小轩，彭彭，紫枫，等会你们去秧田中撒点肥，然后再喷点除虫剂。”
　　“好的，黄老师。”李轩说道。
　　而后，黄雷，何炯四人走出门亭，向着菜市场而去。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“彭彭，紫枫，我们也开始干活吧！”李轩说道。
　　“好。”
　　三人朝着储物室走去，把一袋肥料，2个背肩式农药喷雾剂，以及几瓶农药，拿到小院中。
　　彭玉唱看着李轩手中的农药，说道：“轩哥，农药你会弄吗？要不要去问问其他人。”他觉得农药这种东西是剧毒之物，很危险，问问村里的村民会比较保险。
　　“不用，什么事都去问，不是显得我们太废了吗？这里有使用说明，照着做就行了。”
　　“这样行吗？这东西很危险。”彭玉唱还是有点不放心。
　　“放心，没事。”李轩自顾自的看起说明书，看了一会李轩说道：“哟！这东西还需要像鸡尾酒那样调制。”
　　李轩把农药瓶上一个透明的盖拿下来，它上面有刻度专门用来调兑农药。随后，李轩按照说明书上面写的，红瓶1，蓝瓶2的比例，开始调兑。
　　把农药倒出一股刺鼻的味道喷涌而出，旁边观看的张紫枫扭着鼻子，说道：“农药的味道好难闻！”
　　“这是剧毒杀虫的农药，又不是香水，当然不好闻了。”
　　李轩端着瓶盖，笑着对彭玉唱说道：“现在假农药很多，以前在有个人想自杀，喝了几瓶农药，结果屁事没有。彭彭，要不要尝尝，看看它是不是正宗的，能不能杀死害虫。”

第179章 捉弄彭玉唱
　　“轩哥，这种以身试毒的‘高尚’品德，我暂时还没有。”彭玉唱转头对着张紫枫说道：“妹妹，要不你尝尝？”
　　张紫枫知道他是开玩笑，但还是抬手锤了他一下，说道：“哥，你想毒死我吗？”
　　李轩在旁边开玩笑说道：“紫枫，彭彭居然让你尝农药，这种哥哥，不要也罢！”
　　张紫枫偏着头看着彭玉唱，也不说话。彭玉唱疑惑的问道：“妹妹，你看着我干什么？”
　　“我在想还认不认你当哥哥！”
　　彭玉唱笑着说道：“当然认啊！”
　　李轩在旁边说道：“你们这段话，要是播出去，那些自媒体的标题肯定会这样写，‘张紫枫，彭玉唱兄妹感情发生变化，张紫枫不想再认彭玉唱为哥哥！’。”
　　彭玉唱哈哈一笑，说道：“还真是！”
　　李轩没有再继续逗他们，把手中的农药倒入喷雾器中，说道：“彭彭，紫枫，去多打点水来。”
　　“好的，轩哥。”
　　彭玉唱和张紫枫起身去屋内提了两桶水出来，彭玉唱左手提一桶，右手和张紫枫一起提一桶。
　　“哥，没看出来，你的力气还是蛮大的嘛！”张紫枫称赞道。
　　“那是当然！”彭玉唱洋洋自得的说道，
　　两人跨出堂屋门槛时，张紫枫不小心绊到，身体踉跄一下，手中提着的水桶猛的一晃，里面的一大股水，直接溅出，落在彭玉唱的身上，把他的一半边裤子全部打湿。
　　“啊！哥，我不是故意的。”张紫枫有点不好意思的笑着说道。
　　彭玉唱也没有在意，开玩笑的说道：“妹妹，知道你不是故意，是有意的对不对？真是坑哥啊！”
　　小院中李轩也看到了这一幕，笑着说道：“彭彭，这你就错怪紫枫了，她不是在坑你，而是在帮你。”
　　“啊！我怎么帮他了？”张紫枫自己都有点懵，不知道哪里帮到彭玉唱了。
　　“轩哥，她怎么帮我了？帮我冲凉吗？”彭玉唱笑着说道，他要听听李轩准备怎么扯。
　　说话间，两人把水提到了李轩面前。
　　李轩说道：“彭彭，还记得我早晨给你说昨晚我梦到你被追杀的事吗？还说让你小心点，你今天时运不济，怕有祸事。”
　　彭玉唱听着李轩胡扯，笑着说道：“记得啊！怎么了？难道这就是我的祸事？”他要听听李轩还能扯什么。
　　李轩微微一笑，说道：“这确实是你的祸事，但不是全部，还记得以前我给沙意哥说的话吗？你今天本来要倒大霉，由于沾了紫枫的气运，现在大霉运，分成了许多的小霉运。所以说，紫枫是在帮你。”
　　张紫枫嘻嘻一笑，说道：“轩哥说的很对，是我帮你分解了大霉运。哥，你要怎么感谢我？”
　　“胡扯！”彭玉唱笑着说道，他一点都不信李轩的这套歪理邪说。
　　“你现在不信没关系，现实会让你相信的。”李轩说道，他说的这些都是胡扯，为了逗逗彭玉唱而已。
　　“行，轩哥，那我就等着看，还有什么倒霉的事情要发生。”彭玉唱底气十足的说道。
　　“放心，你会看到的。”李轩嘴上说着，手上的活也没有停下，他把水提起，倒入已经加了农药的喷雾器中。
　　“走吧！我们出发！”
　　彭玉唱和李轩一人背一个农药喷雾器，抬着一袋肥料，张紫枫拿着三个装肥料的小盆，一起向田间走去，准备干活。
　　田里的秧苗绿油油的，已经长出了一点新嫩的稻穗，晃眼一看长得都很茂盛，很健康，但仔细一看有些叶子已经被害虫给吃掉。
　　三人来到田边，李轩让彭玉唱把背上的农药喷雾器放下，说道：“我们先撒肥料，然后再喷农药。”
　　“好的。”
　　张紫枫拿着小盆走在田埂上准备施肥，她看到新出的稻穗，有些好奇，想用手去触碰。
　　李轩在旁边看见，制止了她，说道：“紫枫，别碰！”
　　“轩哥，怎么了？”张紫枫疑惑的问道，手上的动作也停了下来。
　　“紫枫，在农村有这么一个说法，新生的稻穗是被老天爷祝福的，保佑的，你要是用手把它弄坏了，会被天打雷劈的。”
　　“真的假的！”张紫枫单纯，但并不傻，李轩说的太过玄乎，她一点都不信。
　　彭玉唱在旁边笑着说道：“妹妹，你是不是傻，这当然是假的！这种话难道你都信？”
　　“彭彭，话不要说的这么绝对，有种你去试试！”李轩说道。
　　“试试就试试。”彭玉唱伸出手毫不犹豫的碰了碰稻穗，“怎么样？我没事吧！天老爷怎么没有用雷劈我？”
　　“别急，老天爷放技能也需要准备一下！”李轩抬头望着，故作神秘的说道，“你们仔细听，是不是隐约能听到雷电的轰鸣声？”
　　彭玉唱抬起头看到一朵朵白云从头上飘过，至于声音除了鸟叫声，什么有没有，更别说雷电的声音，正要开口说话时，‘轰’的一声在他耳边响起，吓得他浑身一颤，精神一抖。
　　这声‘轰’的声音，不是什么雷电声，是李轩趁着彭玉唱放松时，在他旁边大喝一声‘轰’。
　　“哈哈。。。”李轩和张紫枫哈哈的大笑起来，“彭彭，这下信我的话了吧！随意触碰新出的稻穗会被老天爷惩罚的。刚才他老人家没空，就吩咐我代为吓吓你。”
　　彭玉唱欲哭无泪，知道又被李轩捉弄了，心中暗自寻思着，找机会一定要扳回一成。
　　“哥，你刚才说我傻，怎么自己都信了？”张紫枫笑着调侃道，没有黄雷和何炯在她说话开朗了很多。
　　彭玉唱深深的叹了口气，“哎。。防不胜防啊！”
　　他那无奈幽怨的样子，再次让李轩和张紫枫哈哈大笑起来。
　　“哥，你太逗了！”
　　三人打闹嬉戏一番后，开始干活，他们站起田埂上，端着小盆，一把一把的把肥料撒入田中。
　　一颗颗小小的肥料与稻谷的叶子碰撞出‘沙沙’的响声，而后落入水中，发出很轻微的‘叮咚’声，然后沉入水中慢慢融化，为稻谷提供养分。
　　“啊！”忽然间张紫枫大叫起来，声音有点恐慌像是受到了什么惊吓。
　　（后面还有，码字中）

第180章 田间的杀戮
　　李轩和彭玉唱听见张紫枫的叫声，立马跑了过去，问道：“紫枫，怎么了？”
　　“虫子，有虫子在我裤子上爬。”张紫枫被吓得双手紧握，怂着肩膀，一条腿在空中用力的瞪着，想把虫子甩掉。
　　李轩和彭玉唱听她说是虫子，紧张的心情瞬间的放松下来。李轩笑着说道：“紫枫，别蹬了，我帮你拿下来。”
　　待张紫枫停下，李轩看到她灰白色的牛仔裤上，有一条1.5公分左右的小蠕虫，体色为桔红色，身体上有几圈黑色的小环。
　　这东西李轩认识，是水稻最常见也是最主要的害虫之一----卷叶螟。
　　李轩伸手把张紫枫裤子上的小虫弹掉，笑着说道：“好了，紫枫，虫子解决了。”
　　张紫枫抓着彭玉唱的衣服，抬起脚一看，虫子果然不见了，她这次镇定下来。
　　李轩继续说道：“这种虫子是卷叶螟的幼虫，它们像蚕一样会吐丝把水稻叶卷起来，然后啃食水稻叶生存，长大后会变成会飞的一种蛾，然后继续啃食水稻叶，所以我们要打农药消灭它们。
　　刚才那条虫，应该是你撒肥料的时候，裤子与水稻叶接触时，爬上去的。”
　　彭玉唱说道：“妹妹，你别撒肥了，到外面去等着。”
　　张紫枫看了看手中的肥料，心中想留下来帮忙，但她又很怕那种虫子，特别是李轩说这种虫子在田中有很多的时候，她退缩了，拿着小盆走到出去，到没有水稻的地方蹲下来看他们劳动。
　　李轩和彭玉唱施肥的时候没有下田，直接站在田埂上用力扔就能覆盖整块稻田。不一会的功夫，两人就完成了施肥。
　　然后，两人一人背着一个农药喷雾器，准备喷洒农药。
　　“轩哥，这装备怎么用？”彭玉唱第一次接触，还没弄明白这东西怎么用。
　　李轩给他示范一次后，他明白了。
　　彭玉唱握着加压把手，打开喷嘴的开关，使劲压了几下，‘呲。。。’农药从喷嘴中呈雾状喷出。第一次打农药，他觉得挺好玩的。
　　想到要下田喷洒，彭玉唱笑着调侃道：“轩哥，我们要下田喷洒农药，这肯定要碰到稻穗，到时被雷劈了怎么办？”
　　李轩没想到彭玉唱会忽然拿这个调侃他，怔了怔，笑着说道：“没事，你等等。”
　　而后他闭目站立，双手在空中胡乱比划，口中念叨：阿弥陀佛，无量天尊，急急如令令！最后抬脚猛的往地上一跺。
　　说道：“行了，我给老天爷沟通好了，他老人家不会用雷劈你。”
　　张紫枫在不远处看着掩嘴而笑，彭玉唱给李轩竖起大拇指，调侃道：“轩哥，我发觉你入错行了，你应该去玄学会，而不是进娱乐圈，你看你会看相，能预知未来，最重要的是还特能忽悠。轩哥，你不去当‘大师’简直是玄学界的一大损失。”
　　李轩笑着说道：“彭彭，我也发觉你的一个问题。我觉得你知道的秘密太多了，说不定哪天我会杀人灭口！”
　　彭玉唱装作害怕的说道：“轩哥，我错了，我什么都不知道！”
　　“哈哈，现在才悔悟过来，已经晚了！把脖子洗干净等着吧！”
　　张紫枫在旁边听着两人的对话，呵呵的笑了起来。
　　“好啦！别扯这些有的没的，快点干活！”李轩说道。
　　“好。”。。。。。。。。。。。。
　　两人准备开始干活，彭玉唱背着设备刚走下田，就惊动了2只潜伏在水稻叶上的卷叶螟成虫，它们拍着翅膀就飞了起来。
　　彭玉唱看见这些祸害水稻的害虫，怎么会让它们飞走，他立马把喷嘴对着它们，右手使劲加压，‘呲。。。。’一大片雾状农药把卷叶螟包裹其中，就像给它们沐浴一样。
　　两只卷叶螟接受一番农药的沐浴之后，还是冲了出去，向着水田中间飞去，彭玉唱的目光紧盯着它们，想看看农药的效果怎么样。
　　结果没有让他失望，两只卷叶螟在天上飞了10秒钟左右，忽的掉了下去。
　　“这农药够猛！”而后他大声对李轩说道：“轩哥，这农药太猛了，10秒钟就毒死两只卷叶螟。我们应该带口罩！”
　　李轩在不远处看到了他刚才的动作，无语的说道：“彭彭，你都把农药直接灌到那两只卷叶螟的嘴里了，它们要是不死快点，都对不起你的一番辛苦。
　　农药没那么厉害，这次喷洒能杀死9成的虫子就不错了。不过，口罩确实该戴。”
　　随后，张紫枫跑回去把口罩给他们拿来。
　　彭玉唱戴着口罩心中一下就踏实不少，背着设备在田间尽情的喷洒着，用手中的农药喷雾器灭杀着水稻上的害虫，那气势就像荡魔天尊下凡到人间，挥手灭杀魑魅魍魉一样。
　　特别的看到飞起的卷叶螟，他追几步上去都要用大量的农药把它喷死，看着落下来的害虫尸体，他有一种小小的成就感。
　　李轩见彭玉唱这样做，他也拿着喷雾器到处喷卷叶螟，飞起一个就喷死一个，他也觉得这样做似乎挺好玩的。
　　就这样，李轩和彭玉唱背着喷雾器在稻田里不断穿梭着，与其说他们在干活，还不如说他们在玩乐中把活干完了。
　　设备中的农药喷完了，他们就回去装，装好后又回来喷。张紫枫在岸上看着他们玩得很开心，也想下去，但想到可拍的蠕虫，她还是忍了。
　　田间，李轩和彭玉唱用了1个多小时，在玩耍中把整块田都喷了一遍。
　　彭玉唱有些意犹未尽的说道：“轩哥，消灭害虫的这种感觉真爽。”而后他又对张紫枫说道：“妹妹，我帮你报仇了！所有的虫子全部被杀死。”
　　李轩笑着调侃道：“彭彭，你爽的不是害虫被消灭，而是你翻手间就能消灭很多害虫。”
　　彭玉唱嘿嘿一笑说道：“都一样，反正把害虫消灭就行了。”
　　李轩开玩笑的说道：“彭彭，没看出来你还有一颗杀戮的心。”
　　“害虫而已，杀就杀了！”
　　李轩笑了笑，没有在打趣他，是个正常男人心中多多少少都有一点崇尚暴力和杀戮，只是平时受性格和道德的束缚没有表现出来。现在有一堆害虫拿来过瘾，这种感觉当然很爽。

第181章 张紫枫
　　做完田间的农活，三人背着喷雾器，抬着剩下的肥料，拿着小盆，回到蘑菇屋，把东西洗刷干净放好。
　　黄雷他们还没回来，三人一时也没什么事做，就悠然的半躺在凉亭中的椅子上，歇息着。
　　李轩翘着二郎腿，看着木桌上的烧水壶，悠哉的说道：“彭彭，去装点水，泡茶喝！”
　　彭玉唱也是悠闲的半躺在椅子上，刚才干农活虽然好玩，但还是有点疲惫，他躺在上面不想动弹，反口说道：“轩哥，为什么是我去？”
　　“因为我比你大啊！就算只大几个月，我也是哥。”李轩说道。
　　彭玉唱没有反驳他，眼睛一转，侧头对着坐在他旁边的张紫枫说道：“妹妹，拿热水壶去打点水，我们要喝茶。”
　　“不去！你自己去打。”张紫枫虽然平时很腼腆，但也是有脾气的人。李轩叫彭玉唱，彭玉唱就叫她，她要是乖乖的就去打水，那且不是很没面子。
　　要是平时就算了，现在李轩和彭玉唱当着她的面就这样使唤她，她坚决不服从！
　　彭玉唱开玩笑的说道：“为什么不去，我是你哥，叫你干这点事情都不行吗？”
　　“哼！不去。”张紫枫哼了彭玉唱一声，就把脸转过去，一转过去她就轻轻的笑了起来，觉得很有趣。平时黄雷、何炯他们在，让她有点拘束，现在他们不再，她也恢复了一点自己顽皮的性格。
　　李轩躺在那，随意的说道：“紫枫、彭彭，既然你们都不想去，那就石头剪刀布，一把定输赢，谁输了谁去。”
　　“好。”彭玉唱和张紫枫同意这个建议。准备猜拳时，他们却看到李轩悠哉的坐在那看着他们，并没有出拳的意思。
　　“轩哥，你不加入吗？”彭玉唱问道。
　　李轩理所当然的回答道：“不啊！我不是说了吗？你们猜拳定输赢，我现在是你们的老大，怎么能干活呢？”
　　“轩哥，你不能耍赖皮。”张紫枫也不同意李轩这个说法。
　　“行，来就来。三个人我们就玩手心手背，一把定输赢，输的人去装水。”李轩用眼神暗示彭玉唱，然后悄悄的做了一个手心的动作，让他跟着自己出。
　　彭玉唱看见李轩的示意，嘴角微微一咧，轻轻点点，对于联合起来坑张紫枫这事，他还是乐意干的。
　　张紫枫还没有注意到自己已经被算计，握着小手准备出招。
　　“手心手背！”三人喊着口号，同时出手。
　　李轩和彭玉唱这次很诚信，没有坑对方，出的都是之前说好的手心，而张紫枫出的是手背，所以她输了。
　　彭玉唱和李轩相视一笑，说道：“妹妹，快去装水，折腾半天，还不是你去！这就是轩哥常说的天意。”
　　“哼！两个骗子。”张紫枫看到了他俩相视一笑的情景，知道自己被他们联合起来坑了。不过愿赌服输，她还是拿着水壶去屋里装水。
　　不一会，水壶里的水就沸腾起来，李轩半躺在椅子上，指着桌上的茶杯，懒懒的说道：“紫枫，水开了，把茶泡上。”
　　彭玉唱也半躺在那，指着眼前的茶杯，笑着说道：“妹妹，我的也倒上！”
　　张紫枫见李轩和彭玉唱毫不客气的使唤她，嘟着嘴气鼓鼓的望了望他们。思想挣扎一番之后，她还是起身帮他们泡茶。
　　李轩笑着说道：“紫枫，倒水的时候，不说点什么吗？”张紫枫在录制节目的时候有点腼腆，放不开，这样引导她，或许可以她放开一点。
　　张紫枫听到这话，嘻嘻的笑着说道：“李爷，请喝茶！”而后又笑嘻嘻的走到彭玉唱旁边说道：“彭爷，请喝茶！”
　　“不错，不错，服务很到位。”彭玉唱得寸进尺的笑着说道：“妹妹，我的肩膀有点酸，过来帮我按按。”
　　“好的！”张紫枫柔声说道，她放下水壶，走到彭玉唱身后，用纤细漂亮的小手，帮他按摩着肩膀。
　　“哥，舒服吗？”张紫枫笑着说道。
　　“舒服！”彭玉唱一脸享受的说道，他的话音刚过就“啊”的一声叫了出来，张紫枫按着按着就只给他按摩一层皮了，这哪受的了啊！
　　“妹妹，够了！不用按了！”
　　李轩在旁边笑着说道：“彭彭，你这就是自讨苦吃。”
　　张紫枫看见他哥求饶，也没有继续在捉弄他。
　　彭玉唱站起身，摸了摸肩膀，而后提起水壶，笑着说道：“妹妹，辛苦了！请坐，我帮你泡茶。”
　　张紫枫坐在椅子，学着彭玉唱刚才的语气说道：“不错，不错，服务很到位！坐着吧！”说完，她嘻嘻的笑了起来，觉得很有趣。
　　“好勒！”彭玉唱笑着准备重新坐在椅子上，李轩瞧准时机用脚轻轻的挪动他的椅子。
　　彭玉唱一屁股坐下来，啪的一声，直接坐在地上。
　　“哈哈。。。。”李轩和张紫枫笑了起来。
　　李轩说道：“彭彭，你现在相信我之前说的话了吧！你今天注定是倒霉的一天，大事没有，被紫枫帮你化解了，但小的倒霉事情会不断发生。”
　　彭玉唱拍拍屁股从地上站起来，说道：“轩哥，别扯这些，刚才肯定是你移动了我的椅子。”
　　“没有，绝对没有，不信你问紫枫。”
　　“哥，轩哥刚才真的没动你椅子。”张紫枫说道。
　　彭玉唱一点都不信，眼珠在眼眶中一转，他嘿嘿一笑，站起身走到摄像机前查看回放，上面清晰的记录着李轩用右腿钩开他的椅子。
　　“轩哥，铁证如山，你还有什么好说的。”彭玉唱得意的望着李轩，似乎在说，没想到吧！我还有这招。
　　被当场识破，李轩还是有点尴尬，嘿嘿笑着说道：“彭彭，你真聪明！”
　　“那是！”彭玉唱得意的回到椅子上坐下。
　　嬉闹一番后，三人没有再继续玩闹，舒服的半躺在椅子上，喝着茶，聊着天。
　　李轩随意问道：“紫枫，平时有出去玩吗？”
　　“很少出去玩，平时不是在学校就是在剧组。”张紫枫说道。
　　“现在高考完，就可以出去好好玩了。”
　　“还是不能好好玩，除非去国外，国内的游乐园我都不敢去。”她现在的名气越来越大，一出现就会被人围起来，很不方便。（还有两章）

第182章 快乐跷跷板
　　李轩点点头，想到自己成为明星后，就不能像以前一样随便出去玩，心中颇为有些遗憾。
　　张紫枫继续说道：“有时路过游乐园的时候，看其他人玩得很开心，心中挺羡慕的。”
　　彭玉唱笑着说道：“以前我也很喜欢去游乐园，但现在也不敢去了。
　　小时候，我还有一个愿望，想着要是能有一张可以在游乐园免费玩的卡就好了，这样我就可以不用家长带领，自己想什么时候去玩就什么时候去，可惜到现在梦想都没有成真。”
　　彭玉唱说到免费游玩卡，李轩倒是想起来自己有这么一张，笑着说道：“彭彭，你说的游乐园免费卡，我就有一张，而且还是终身免费。”
　　“轩哥，你代言了吗？”彭玉唱问道，对于李轩有终身免费卡他倒是没有多少意外，毕竟这种东西现在对他们来说并不是很稀奇。
　　“没有代言，但得到的过程很有趣。”随后，李轩把自己如何套到钱，如何让他们给自己卡的过程说了一遍。
　　张紫枫和彭玉唱仔细的听着李轩的讲述，当听到售票大姐心疼得脸都绿了时，两人哈哈的笑了起来，觉得太有趣了！
　　彭玉唱笑着说道：“轩哥，你是真的牛！去一趟游乐园不但赚了10多万，还能得到一张终身免费卡，你要是专门去套圈圈的地方砸场子，那些老板还不得哭死！”
　　李轩微微一笑，说道：“不会，我还没那么无聊！”晃眼看到柴堆中的长木棒，他灵光一闪，随即说道：“紫枫，你平时不是没时间去游乐园玩吗？我们在这里做一个玩乐的东西如何？”
　　“轩哥，做什么？”张紫枫期待的问道。
　　“也不是什么新鲜的东西，就是跷跷板。这东西我很多年没有玩过了。”李轩有点怀旧的说道。
　　彭玉唱说道：“跷跷板？这个可以，我都记不清我多久没玩过了，真是怀恋。轩哥，你会做吗？”
　　“这有什么不会的，精致的做不出来，可以做一个简约的嘛！能玩就行。走，我们一起做。”
　　三人说干就干，从舒服的椅子上站起，兴致冲冲的走入工具室把工具拿出来准备动手制作跷跷板。
　　“轩哥，准备做什么样子的跷跷板？”张紫枫问道。
　　李轩拿出纸和笔，开始画了起来，上面是一块长直的木棍，在木棍的中间位置李轩画了一个洞，然后画了一个奶嘴样的凸状支架，下面是底座。
　　彭玉唱看到李轩画凸状支架时，不出声的笑了起来。李轩看到后，知道这小子心中想歪了，笑着说道：“彭彭，笑什么笑，思想要端正。”
　　“轩哥，我可没乱想，你别想歪了。”彭玉唱说道。
　　张紫枫不知道他们在笑什么，也没去问，他看着图纸说道：“轩哥，你这个跷跷板也太简约了吧！能行吗？”
　　“能行，这样不但最简单，而且功能还多，不仅可以上下晃动，还能旋转。”木棍中间的空洞比凸状支架的楔子大两圈，这样木棍就有空隙上下移动。
　　张紫枫点点头，同意李轩的建议，随后他们开始动手制作起来。
　　一时间，电转声，锯木的声音，斧子砍木的声音，铁锤敲钉子的声音，在蘑菇屋不断响起。
　　张紫枫干的很起劲，用脚踩着木头，手中的木锯呼呼的拉着，动作流畅，一看就是干过这种活的。
　　“紫枫，可以啊！你以前做过？”李轩问道。
　　张紫枫笑着说道：“在家的时候，有时间我会胡乱做着玩。”
　　彭玉唱接话吐槽道：“妹妹，早知道就让你来设计了，轩哥这个跷跷板太丑了！”
　　“丑点没事，能用就行。而且它还结实，一会玩不坏。”李轩有点不好意思的强行辩解道，他设计的跷跷板确实有点丑。
　　三人时不时的聊着，手中的活也没有落下，用了半个多小时，一个长度为2.5米左右的简易的跷跷板就做成了。
　　“彭彭，来，我们先试试。”李轩坐在跷跷板的一端，握着绑在上面的扶手，让彭玉唱坐在另一端准备试试它的质量如何。
　　“好。”彭玉唱不怀好意的笑着说道，他准备把李轩跷上去。
　　他现在的体重接近有140多斤，李轩的体重他不知道，但估计最多也就130斤左右，不是自己的对手。
　　彭玉唱走在跷跷板面前，猛的往下一压，他期待中一边倒的景象没有出现，反倒是自己有一点点向上翘，这就说明李轩的重量和他差不多，或者说还要大一点点。
　　他惊讶的问道：“轩哥，你不会在兜里揣石头了吧！怎么跟我差不多重！”
　　“我本来就这么啊！这有什么好奇怪的！你那身肉是虚胖，我是结实。”李轩的身体比一般人要密实，所以看着和实际重量不一样。
　　说完，他稍微用力往地上一蹬，整个人就翘了起来，而后他落下把彭玉唱再翘起来。
　　来回几次，木棒一点异响都没有，很结实。
　　随后他用脚往侧面发力，他和彭玉唱坐在跷跷板上旋转起来。
　　确认没有问题后，李轩站起来，把位置给张紫枫，让她玩。
　　张紫枫刚坐上去，彭玉唱嘿嘿一笑就把脚抬了起来，“啊！”张紫枫一下就被翘到天上，双腿在空着蹬着，下不来。
　　她笑着说道：“哥，你是猪吗？这么重！”
　　李轩看到这一幕笑着说道：“彭彭，你要坐近一点，不然你们没法玩。”
　　彭玉唱把张紫枫放下，往前坐了坐，找到一个平衡点，两兄妹欢快的玩了起来。
　　李轩抓着木棍一转，两人一边旋转着，一边玩着跷跷板，笑着不断响起，像是回到了童年的欢乐时光。
　　这时，门亭的大门被推开，李轩转头一看，是黄雷他们买菜回来了。
　　黄雷看着坐在跷跷板上一脸笑容，玩的很开心的张紫枫，笑着说道：“还以为你们在玩什么呢？走到外面就听到了紫枫的笑声，原来是在玩跷跷板。”
　　何炯也笑着说道：“这是你们自己做的吗？真棒！”
　　彭玉唱和张紫枫看到黄雷他们回来，把跷跷板停下，说道：“这是轩哥设计，我们一起做的。”
　　李轩上去接过他们手中的菜，笑着说道：“丑是丑了点，但质量绝对过关，就是黄老师和藤哥上去也没有问题。”

第183章 快乐继续
　　沈藤笑着调侃道：“李轩，你这话说得有意思，什么叫我和黄老师上去都没问题？”
　　李轩嘿嘿一笑，没有说话，让他们自行领悟，他能直接说你和黄老师加起来，有300斤往上吗？显然他不能这么说。
　　玛丽在一旁打趣道：“滕哥，这话你都听不懂吗？李轩是说你和黄老师最胖，最重。
　　“没有，我绝对没有这个意思，我是说黄老师和腾哥见多识广，上去坐坐就知道跷跷板的质量怎么样！”李轩辩解道。
　　黄雷哈哈一笑，对沈藤开玩笑说道：“我们出趟门回来，就变成检验跷跷板质量的检验员了！既然小轩这样说那我们就去试试。”
　　沈藤也笑着说道：“好，那就去试试。李轩，你这跷跷板要是不适合，我们就马上拨打工商电话，把你抓起来。”
　　“腾哥，放心，绝对没有没问题。”
　　黄雷和沈藤走到跷跷板前，一人站一边，他们试探性的坐了上去。
　　300多斤的重量压下，跷跷板嘎吱作响，上面的长木棍肉眼可见的开始弯曲。
　　黄雷和沈藤小心翼翼的抬起双脚，木棍没有被折断，它承受住了压力，带着他们来回上下弹动。
　　沈藤开玩笑说道：“李轩，这跷跷板不错，自带减震效果。”随即他和黄雷玩了起来，随着跷跷板一上一下的动着。
　　“黄老师，腾哥坐稳了！”李轩走上前，推了木棍一把，让它旋转起来。
　　沈藤说道：“李轩，你这跷跷板设计的不错，还能转动，有点旋转木马的感觉。”
　　等李轩推动的力用完，跷跷板慢慢停止转动，黄雷大声自语：“走你！”
　　他自己用脚斜着一蹬，自己翘到空中，还让跷跷板继续旋转起来，沈藤落下也和黄雷一样，斜着蹬地，让跷跷板保持转动。
　　两人像两个小孩一样，快乐的玩着，脸上一直保持着欢快的笑容，跷跷板再他们小时候是为数不多的娱乐项目，他们对跷跷板的怀旧之情比李轩他们还要深。
　　和同辈人一起玩，他们玩的不是跷跷板，玩的情怀！
　　沈藤开玩笑的说道：“黄老师，如此浪漫的时刻，没想到是和你一起玩！”
　　黄雷哈哈一笑，说道：“我也没想到，几十年后再一次玩跷跷板不是跟我老婆，而是跟你一起玩！”
　　玛丽在旁边开玩笑说道：“既然都这样了，你们干脆在一起算了！”
　　黄雷和沈藤对望一眼，他们从对方的笑脸上看到了‘不忍直视’，沈藤笑着说道：“玛丽，本来好好的心情，被你这句话一下就搞没了！”
　　“哈哈。。。”围观人的人全部都笑了起来。
　　黄雷和沈藤玩了几圈就停了下来，沈藤起身离开跷跷板，黄雷玩心大起，坐在上面说道：“炯炯，要不要过来玩玩？”
　　何炯笑着说道：“好，如何浪漫的事情，我也陪你玩玩！”
　　何炯坐上跷跷板，用脚轻轻一蹬，他就翘了上去，另一边黄雷也轻轻一蹬，想要把自己翘上去，把何炯放下来。
　　黄雷翘是翘起来了，可脚刚刚离地，一下又落了回来。何炯那边，他的脚还没有接触到地面，又再一次被翘了上去。
　　他们的体重差距一下就显露出来，两人的体重差的不是一点，而是很多。
　　黄雷见状，他干脆坐在那里不动了，让何炯一直被翘在天上。
　　何炯在上面使劲的往下压，却不能撼动黄雷分毫，发现没有效果，他干脆不压了，把手抱在胸前，侧昂着头，装出一副不高兴的样子。
　　节目的后期制作人员，应该会在何炯的旁边加上，“哼！何宝宝不高兴了！”
　　众人看到何炯搞怪的表情，不由的再一次哈哈的笑了起来。
　　沈藤笑着调侃道：“何老师，再嘟一点嘴巴就更像这么回事了！”
　　何炯听后，装作出一副更不高兴的样子，傲娇的‘哼’了一声，嘟着嘴，把脸侧到另一边，不理会沈藤。他的脸皮在微微颤抖，因为他自己憋不住笑了，‘噗’的一声，大笑出来。
　　黄雷见何炯表演完，便慢慢起·身，把他放下来。随后他把自己的位置往前挪动，与何炯保持平衡。这次，两人顺利的玩了起来。
　　等他们玩完，玛丽拉着沈藤让他陪自己玩，沈藤调侃道：“玛丽，看来你对自己的重量还是有一定的认知，知道让我陪你一起玩。要是找何老师、李轩他们，还不一下就把他们翘上天了。”
　　玛丽听沈藤这样调侃她，没有大声反怼回去，而是装出一副小女人的样子，娇羞的说道：“腾哥！人家的体重有你说的这么重吗？不要冤枉人家哟！”说着，还用手轻轻的锤了沈藤一下。
　　“哎哟！我的妈呀！突然间起了斗大的鸡皮疙瘩。”沈藤猛的一退，双手抱着互搓手臂，好像很冷的样子。
　　“哈哈。。。。”众人被他俩成功逗笑。
　　玛丽朝着跷跷板走去，沈藤在她看不见的时候，对着李轩比划手势，他指着跷跷板，然后抬起脚往下踩。他的意思是让李轩等会去踩住玛丽一侧的跷跷板。
　　李轩对着他点点头，示意明白了。
　　玛丽走到跷跷板的一端坐下，转身对着沈藤勾手，用粗狂的声音说道：“来啊，腾哥，过来一起玩啊！”
　　沈藤开玩笑说道：“你这么一说，我都不敢过去了，怕你一下把我翘到月亮上，下不来！”
　　“翘到月球上，你可以去找嫦娥喝酒聊天！”玛丽说道。
　　“我倒是想，但问题是上面没有嫦娥啊！”沈藤笑着说道。
　　说着，沈藤坐到了跷跷板的另一端。
　　两人准备好，玛丽轻轻一蹬，想要像何老师一样被翘在上面下不来，用以展示自己轻盈的身体。
　　最开始的确如她所想，被翘了起来，可忽然间她发现自己的脚刚刚离地，身体就不上升了。
　　不但不上升还在往下降。
　　她朝着沈藤看去，见他双脚还站在地上，根本就没有用力，说道：“腾哥，能不能好好玩？”
　　沈藤笑着说道：“好，我好好玩。”说完，用隐蔽的眼神示意李轩，让他配合自己，捉弄玛丽。

第184章 碰瓷
　　李轩微微点头，随后悄悄的走到玛丽身后。看到沈藤轻轻弹起，他把脚踩到跷跷板上，用大力匀速的往下压，让玛丽察觉不到异常。
　　等沈藤上升到最高点，李轩慢慢减小力量，让沈藤看似很正常的落下，随即悄无声息的离开。
　　沈藤站稳后，没有继续玩跷跷板，而是一脸震惊的看着玛丽，说道：“玛丽，没想到你这么重！先前我只是说着玩，没想到居然是真的！”
　　玛丽自己也很不解，她刚才看到自己把肥硕的沈藤翘起来，心中同样很是吃惊，而且刚才沈藤下来的时候，她并没有感受到一边倒的重力，反而是一种两半差不多重的感觉。
　　这很反常！玛丽确定自己肯定要把沈藤轻很多，但为什么会出现这种情况，她很不解！很疑惑！
　　四下望了望，又起身检查跷跷板，都没有发现异常。
　　其他人看着玛丽被蒙在鼓里的疑惑模样，使劲憋着笑，黄雷调侃道：“玛丽，真看不出来，你的体重居然和沈藤一样重。”
　　玛丽扫视一眼，看到张紫枫在捂着嘴憋笑，她猜想刚才一定大有问题，不动声色的说道：“腾哥，我们再来试试，我就不信我能和你一样重。”
　　“你试多少次都一样。”沈藤再次给李轩做暗示，让他继续捉弄玛丽。
　　李轩微微点头示意，他感觉这次肯定会暴露，但还是悄悄的来到玛丽身后，踩着跷跷板配合着玛丽的重量再次把沈藤翘起。
　　玛丽没有察觉到她背后的李轩，但这事肯定有蹊跷，她猛的转头向四周望去，一眼就看到了正在踩跷跷板的李轩。
　　“哈哈，被我抓到了吧！原来是你在捣蛋！我就说我怎么可能和藤哥一样重。”
　　“嘿嘿”，被当场抓住，李轩尬笑两声，踩在跷跷板上的脚也放了下来。
　　他这一放，跷跷板两边的重量瞬间不平衡，玛丽一下就被翘了起来，然后就停在那里，没有再落下。
　　“藤哥，没话说了吧！跟你的体重一比，我就是身轻如燕。”
　　沈藤笑着调侃道：“你既然身轻如燕，那就在上面呆着吧！或许你可以像燕子一样飞下来。”
　　“藤哥，快放我下去，不然我真的像燕子一样飞下来。”
　　“飞，有种你就飞，要是哪里摔伤了、撞伤了都给你算工伤，这样还可以找黄老师和何老师多要点钱，补贴家用。”
　　沈藤这句话把众人逗乐了！
　　何炯开玩笑的说道：“腾哥，你这想法可真行，为了补贴家用，这样‘钓鱼碰瓷’真的好吗？”
　　玛丽也一脸正色说道：“腾哥，何老师说的对，你这是在损害我的名声，这种事情我怎么可能做呢？”
　　随即她话锋一转，继续问道：“黄老师、何老师，那要是意外摔伤能得到多少钱的赔付？”
　　沈藤接话说道：“玛丽，瞧你这话说的，我们这种级别的明星，要是在节目上磕着碰着了，没有百十来块别想了事，不然我们就住在这里不走了！”
　　玛丽故作别扭的打趣说道：“藤哥，听你说要赔偿这么多，我都不好意思摔伤了！”
　　沈藤顺着梯子下来，笑着说道：“既然你不好意思摔了，那就算了吧！”说着他就把玛丽轻轻的放了下来。
　　何炯拍着胸脯，开玩笑的说道：“你们真是吓死我了，要是真赔个百十来块，我们蘑菇屋就要破产了！”
　　沈藤打趣道：“何老师，黄老师，你们都这么困难了还大鱼大肉的招待我们，真是过意不去！我得号召大家给你们捐献一点。”
　　何炯哈哈一笑说道：“这个可以，腾哥，你是第一个主动提出要帮助蘑菇屋改善财政状况的嘉宾，真是太有心了！”
　　沈藤认真说道：“何老师，不用客气，作为朋友这是我们应该做的。”
　　“哈哈哈。。”众人看着沈藤故作认真的样子，不由笑了起来。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　现在已经是11点过，几人没什么事做，就一直玩着跷跷板，等着吃中午饭。
　　李轩、彭玉唱、张紫枫也没有想到，他们做的跷跷板会这么受欢迎。
　　沈藤坐在跷跷板上，看着一旁观看的张紫枫，笑着说道：“几个好几十岁的人了，还在和小孩抢玩具玩。弄得我都有点不好意思了！”
　　玛丽打趣道：“腾哥，这话你就说错了！我才18岁，怎么就几十岁了？对不对，紫枫，我们都是同龄人。”
　　“啊！”张紫枫一时没反应过来，随后嘻嘻一笑，点着头，说道：“是的，是的！”
　　沈藤调侃道：“玛丽，你说这话，我都替你感到不好意思！”
　　玛丽正要反驳他，这时，节目组的工作人员，把众人的午餐拿了过来。
　　洗手，吃饭。
　　随意的吃了一顿午餐之后，众人没有再去玩跷跷板，他们坐在凉亭中，喝茶，聊天，休息。
　　沈藤舒服的靠在椅子上，开玩笑说道：“何老师，黄老师，有什么农活要做吗？我看过这个节目，其他嘉宾来都要干点活，我俩一来就是吃喝玩乐，这样搞特殊化，不好。”
　　玛丽睁大眼睛看着沈藤，说道：“藤哥，你平时都是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。没想到你现在居然主动提出要干活，真是不可思议！”
　　沈藤故作小声，实则用全部人都能听到的声音，开玩笑的说道：“我这不是听说来节目不干活会被网友骂吗？
　　于是我想，黄老师他们不安排我干活，那我要是自己主动提出来，这样是不是就会有很多网友赞赏我？”
　　黄雷笑着说道：“会的，一定会的！既然沈藤都主动提出来，我们也不好拒绝。地里正好还有农活还没做。”
　　“是什么农活？黄老师，差不多就行了。我上去遇到陈赤赤，他说来你们这搬玉米，回家后躺了好几天。”沈藤开玩笑的说道。
　　“放心，没那么累！等会就是去地里种点红薯和空心菜，随便做做样子就行，很轻松。”
　　“行，你这么说我就放心了！”
　　沈藤没有注意到，黄雷眼睛里隐藏的笑意。

第185章 种地
　　几人在凉亭了歇息一会，消化肚子中的中午饭。
　　等时候差不多了，何炯说道：“朋友们，走吧！我们劳动起来！”
　　“劳动好，劳动是一件光荣的事情！我热爱劳动！”沈藤附和着说道。
　　何炯哈哈一笑，带着众人朝着工具室走去。在一处角落中，何炯拿出几把长柄锄头，几把短柄锄头，几把镰刀，还有一包空心菜的种子。
　　张紫枫看着不由有些疑惑，对李轩问道：“轩哥，那短柄锄头是干什么的？手柄这么短，挖地不是很辛苦吗？还有我们不是种地吗？要镰刀干什么？”
　　“那些都是用来种植红薯的，等会到了地里，你就知道了。”李轩解释道。
　　“哦。”张紫枫心中还有疑问，但李轩既然说到时候她会知道，她也就没有再问。
　　拿好劳作工具，蘑菇屋众人，除了黄雷留在家里，其他6人一人扛着一把锄头，雄赳赳气昂昂的离开小院，朝着地里出发。
　　耕地这种事，他们以前从来没有做过，所以兴致也高，想要体验一番。
　　种植空心菜和红薯的地并不远，几人沿着蜿蜒的泥土小路行走，没一会就到了。
　　何炯走到一块很小的空地前停了下来，说道：“我们到了，就是这里。”
　　沈藤看着眼前不到4平方的小块空地，笑着说道：“何老师，这里好，不错，种出来的菜一定旺盛。”
　　心想，黄雷没有骗他，果然只是随便做做样子，虽然他想体验一番耕地的乐趣，但他也知道耕地是很累的。
　　“为什么？”何炯不明所以的问道。
　　沈藤指着周围的环境说道：“这里风水好呀！你们看看，这块地，地势开阔，阳光充足，背有山坡挡风，前有小溪供水，是难得的好地方，种出来的红薯和空心菜一定长得旺盛。”
　　何炯哈哈一笑说道：“腾哥，听你这前半句，还以为你在寻找墓址。不过，有一个地方你说错了，这里只种植空心菜。”随后何炯指着另一边的大块空地，说道：“那块地才是种植红薯的地方。”
　　沈藤转头看去，看到一块20平米左右的空地，里面的泥土已经翻耕了一遍，一条条整齐的沟壑分布在其中，沟壑的峰上面没有种植任何东西，显然是留着让他们去种。
　　“何老师，这一大块第都是重红薯吗？”
　　“是的，全部都要种。”
　　沈藤叹了口气，说道：“黄老师不老实，说是过来随便做做样子，但看这架势，是要我们成为实干家啊！”
　　他感觉自己被黄雷忽悠了，要是把这块地种完，他可能要像陈赤赤一样，回家躺上几天。
　　他开玩笑说道：“何老师，我突然不想让网友夸赞我了，能退出吗？”
　　何炯呵呵一笑，说道：“腾哥，上了贼船还想着下去，哪有这么容易，现在已经不是网友夸不夸赞的问题。你要是不做，等节目播出后，你还会被网友骂，所以说，认命吧！”
　　“哎。。。我真是嘴贱，干嘛要自己找活干呢！”沈藤一脸懊悔，用手轻轻拍了拍自己脸庞。
　　何炯笑着说道：“腾哥，不用这样，又不是叫你全部种完，再说了，你就是想全部种完，我们还不同意呢！今天干完了，那后面来的嘉宾做什么？”
　　“何老师，你这么说我就放心了。”
　　随后，何炯组织众人开始干活，这块种空心菜的地，面积太小，众人施展不开，就留彭玉唱和李轩，在这里挖地，他带着其他人去栽种红薯。
　　李轩和彭玉唱得令，拿着锄头，嗨呀嘿呀的干了起来。
　　张紫枫跟着何炯去栽种红薯，心中很疑惑，他们手中除了镰刀和锄头，其他的什么也没有，不知道要怎么种植红薯。
　　带着心中的疑惑，她跟着何炯他们来到一块种满红薯的地前，看着里面遍布着茂盛的红薯藤蔓，心中不禁想到：“这里已经种了一块红薯，为什么还要种？”
　　何炯在不经意间看到张紫枫一脸疑惑的样子，笑着说道：“紫枫，你知道红薯是怎么种植的吗？”
　　张紫枫摇了摇头，表示不知道。
　　何炯指着地里的红薯藤，继续说道：“红薯的种植与其他很多农作物的种植不一样，这些藤蔓是栽种在地里的红薯长出来的，它就是红薯的种子。
　　我们要做的就是把这些藤蔓，移栽到另一块地中，让它长出红薯。”
　　张紫枫听后点了点头，也不知道有没有听懂。
　　随后几人拿着镰刀开始，割取红薯藤蔓，张紫枫问道：“何老师，把藤蔓割下来，它不就死了吗？”
　　“不会死的，把它插入泥土中，会自己活过来，还会长出新的红薯。”
　　“哦，原来是这样。”张紫枫又学到一种知识。
　　何炯他们割着红薯藤，另一边，李轩和彭玉唱也在卖力的挖地，泛黑的泥土中各种小虫子、蚂蚁、蚯蚓、蜘蛛等等生物被翻了出来，它们在泥土上胡乱的爬行，就像是一个地里的微型国度，被强大的生物入侵。
　　李轩没有去观察这些事情，他看着彭玉唱举锄头只举到一半就往下挖，说道：“彭彭，锄头举高一点，这样既省力，也能挖的更深。”
　　“好的，轩哥。”彭玉唱听取李轩的建议，把锄头举过头顶，往下一挖，过来比之前好了很多，有了一点点真正挖地的样子。
　　随后，彭玉唱把泥土撬开，锄头再次举过头顶。
　　他没有注意到锄头上还带有泥土，他这一举，上面泥土有很多落了下来，正中他的头顶，有些还沿着头部落入衣服中。
　　李轩看到有一根绿色的杂草落在彭玉唱头顶，不由打趣道，“彭彭，俗话说，要想生活过得去，头上总要带点绿。你这是生活过的不好，想要变好点吗？”
　　彭玉唱笑了笑，连忙把头上的泥土和杂草刨掉，然后又抖了抖衣服，把里面的泥土去掉。
　　忽然间，他脸色慌忙的跳了起来。
　　“轩哥，有东西掉到我裤子里去了。”他感觉到大腿上有东西在动。
　　李轩很奇怪，怎么会有东西落在裤子里，当看到彭玉唱松松的皮带，他知道了。
　　彭玉唱猛烈的跳动，李轩看到一条蚯蚓从他的裤脚处落出。
　　看着在地上扭动的蚯蚓，李轩调侃道，：“彭彭，你成太监了！”

第186章 施肥
　　彭玉唱听到李轩的调侃，低头往下一看，看到在地上扭动身体的蚯蚓，他一下明白了李轩说的是什么，灿灿一笑，说道：“轩哥，这是你的标准，不是我的标准。”
　　李轩笑着说道：“彭彭，够自信的啊！你的标准是什么？小泥鳅？”
　　彭玉唱意味深长的说道：“轩哥，小泥鳅可远远不够。”
　　说完，他和李轩相视一眼，两人哈哈的笑了起来，没有再聊这个话题。举起锄头继续嗨呀嘿呀的挖着地，这块地不大，加上种植空心菜不需要多深奥的技术，两人把泥土松散铺平后，就把空心菜的种子撒上去，然后再覆盖上一层薄薄的泥土。
　　“轩哥，这就完成了吗？”彭玉唱站在地里撑着锄头，满头大汗的问道。
　　“基本上完成，等红薯藤插好，一起浇水施肥就可以了。”
　　“还要施肥吗？我们自己吃，种植为纯天然的不是更好？”彭玉唱心想施肥是为了增加产量，但这是种来他们自己吃的，少一点也无所谓，而且不施肥吃着会更健康。
　　李轩打趣说道：“彭彭，把你的小泥鳅拿出来洒上，不也是纯天然的吗？”
　　彭玉唱嘿嘿一笑，说道：“量不够。还是算了吧！再说这样洒下去，长出来的空心菜我吃着有阴影！”
　　“那你到时还是别吃了，这些空心菜都会洒上牛粪。”
　　“那没关系，牛粪我可以接受。”彭玉唱说道。
　　“这有什么区别吗？”
　　“当然有区别，人和牛能一样吗？”
　　东西都相似，但自我心里暗示不同。
　　两人一边说着，一边扛着锄头向着红薯地走去。
　　这边，玛丽在育苗地中割着红薯藤，张紫枫把割断的红薯藤一根一根的放在沟壑的峰上，沈藤、何炯躬着腰，拿着短柄锄头把沟壑的峰上的泥土挖开，然后把红薯藤埋进去。
　　看到李轩和彭玉唱过来，何炯起身说道：“那边都种完了吗？”
　　“何老师，都种完了。”李轩回答道。
　　“真棒！”何炯夸赞道，随后继续说道：“小轩，你来帮着插，彭彭，你去帮玛丽割红薯藤。”
　　“好的，何老师！”
　　李轩拿着断柄锄头躬身干活，彭玉唱拿着镰刀去帮玛丽。
　　有了两个主力军的加入，种植的进度明显提升了很多，李轩拿着锄头一挖一放一埋，一株红薯藤就种好了。
　　在种植了半块地之后，沈藤用手撑着酸痛的腰，“哎。。哟！”他像老年人一样呻吟一声，说道：“何老师，我觉得我们种得差不多了，要是再种下去后面来的嘉宾就没地种了！这样他们就不能体会劳动的快乐，为了他们好，我们还是别种了！”
　　何炯看着满头是汗，用手撑着腰的沈藤，知道他被累到了，笑着说道：“藤哥，你这话说的对，要给后面的嘉宾留一些，让他们也享受劳动的快乐。”他一直这样躬着身子种植，腰也不好受。
　　随后，何炯叫玛丽和彭玉唱别割了，把现有的种完，今天就不种了。
　　彭玉唱听后，放下镰刀，过来拿着锄头帮忙种植剩下的红薯藤。
　　没一会功夫他们就把割下的红薯藤全部种完。
　　种植完后，彭玉唱没有起身，蹲在那里看着地上被自己挖成两段的蚯蚓。张紫枫走过去问道：“哥，你在看什么？”
　　彭玉唱指着地上的蚯蚓说道：“妹妹，网上说蚯蚓断成两截后，两截都能重新长出身体，这是真的吗？”
　　“应该是真的吧！”张紫枫不确定的说道。
　　“要是我有这种能力就好了，分裂成两个人，一个人出去工作，一个到处去玩！”彭玉唱心生向往的说道。
　　李轩在旁边听到，笑着说道：“彭彭，你要是有这种能力是不是要娶两个老婆！”
　　彭玉唱还没有回答，一旁的沈藤就开玩笑的说道：“娶啊！肯定娶！要是我，我就分裂出十个八个，一人娶一个老婆。”
　　玛丽笑着打趣道：“腾哥，大白天的你就开始做梦了！”
　　沈藤嘿嘿一笑，说道：“瞧你这话说的，我是在做白日梦吗？我这是在妄想！”他果断自黑，断绝玛丽的调侃。
　　旁边何炯笑了笑，没有说什么，他把一个矿泉水瓶子递给彭玉唱，说道：“彭彭，你不是想知道蚯蚓会不会断裂重生吗？把它装在瓶子中拿回去慢慢观察。”
　　“好的。”
　　彭玉唱接过瓶子，把蚯蚓和泥土全部装入里面，带回去，慢慢观察。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　空心菜和红薯藤都种在了地中，后续的浇水和施肥也需要跟着进行。
　　浇水很方便，面前就是小溪，从里面提水浇灌就行，施肥就比较麻烦，需要从牛棚把牛粪运过来，又脏又累。
　　何炯把这两个任务说出来，让他们自己选择。
　　“何老师，我和彭彭去运牛粪。”
　　李轩心里明白这没有什么好选择的。沈藤和玛丽是客人，除非他们自己主动要求去做，不然安排他们去有些不适合，何老师和张紫枫去也不太适合，因此这个任务就只能是他和彭玉唱去。
　　“好，那就辛苦你们！我们先回去拿东西。”
　　几人回到蘑菇屋，休息了一会，何炯他们拿着4个水桶就返回地里浇水。彭玉唱和李轩则要麻烦得多，他们穿上防水服，戴上手套，一人拿着铲子，一人挑着粪桶，往牛棚中走去。
　　看着牛棚中的一堆牛粪，想到要把它运到地里，两人的内心是抗拒的，可现在已经答应要做了，那硬着头皮也要上。
　　李轩说道：“彭彭，你把牛粪铲到粪桶中，我挑到地里。”
　　“好。”
　　彭玉唱忍着心中的不适，拿着铲子提着粪桶，走入牛棚中。
　　牛棚的卫生一直都有人在打扫，这次为了配合录制节目，就存了两天。
　　彭玉唱以前一直都是在外面观看，这回还是第一次进去。没有东西拦着，也没有养牛人在现场，与这个大块头近距离接触，内心还是有点紧张。
　　“哞。。。。”大奶牛叫了一声，转头看着彭玉唱，眼神像是在询问，‘人类，入侵我的领地干什么？要喂草就在外面喂！’

第187章 彭玉唱财气逼人
　　彭玉唱被突如其来的牛叫声吓了一跳，刚走进牛棚又立马跳了出来。
　　李轩打趣道：“彭彭，一条奶牛你怕什么，又不会吃了你。”
　　“轩哥，我在电视上看到牛撞人可是很猛的，一下就撞飞很远。”彭玉唱有些害怕的说道。
　　“彭彭，你是斗牛比赛看多了吧！这是一条奶牛，专门挤奶的，很温顺，不会撞你。”李轩有点无语的说道。
　　“真的不会撞我？”
　　“当然是真的，它要是像斗牛一样会撞人，也不会被牵到我么这里来。”
　　彭玉唱点点头，觉得李轩说的很有道理，他重新打开牛棚的小木门，讨好的对着奶牛说道：“牛姐，我进去帮你打扫卫生，千万别碰我。”
　　见奶牛把头望向别处，彭玉唱拿着铲子提着粪桶再次走了进去，放下粪桶，忍着心中的恶心，用铲子一铲一铲把湿淋淋的牛粪铲到里面。
　　一边铲他还一边注意奶牛的动向，见到奶牛乖乖的站在那里一动不动，他安心了下来。
　　但他没想到的是，就在他刚转身继续劳动时，奶牛动了，他甩着尾巴往后退了几步。
　　“彭彭，快让开！”李轩在外面急忙提醒。
　　彭玉唱听到李轩的喊声时，牛尾巴扫到了他的身上，惊的他转头一看，一个硕大的牛屁股出现在他的眼前，彭玉唱连忙跑开，在慌忙中他一脚踩到了牛粪上。
　　接着，他听到了‘啪啪啪’的声音，不用回头看都知道，这是奶牛在出恭。彭玉唱心中庆幸，幸好跑得早，虽然踩到了牛粪，但总比被溅一身强。
　　牛棚外，李轩看到这副景象，再看彭玉唱心有余悸的表情，很不厚道的哈哈笑了起来，说道：“彭彭，我说你今天会倒霉，现在信了吧！”
　　彭玉唱听李轩这么说，心中还是一点都不信，他没有接这个话，说道：“轩哥，你说这一幕不会播出去吧！”这要是播出去了，他就太丢面了！
　　“这个你放心，这一幕与我们节目的主题不符，肯定不会播出去！”李轩这次没有说反话，他们节目的主题是美食，你弄一堆牛粪上去，这不是影响胃口吗。
　　“那我就放心了。”彭玉唱心中松了口气。
　　这时，他们的跟随导演在旁边笑着说道：“彭彭，这段我们会播出的。”
　　“啊！这种事都要播出？这不是拉低节目的质量吗？”彭玉唱很是意外的说道。
　　“不会拉低，这一段很精彩！”跟随导演继续说道。
　　“哦！”彭玉唱有些无奈的说道，他不想这段丢脸的片段播出，但节目组说要播，他也没法阻止。
　　看着彭玉唱略显无奈的样子，跟随导演又说道：“骗你的，这段不会播出。”
　　“真的？”彭玉唱惊喜的问道，不播出是最好的。
　　跟随导演点点头确实自己说的是真话。
　　李轩在旁边看着，心叹彭玉唱又上当了，这一幕多半都会播出，而且他和导演的对话也会一起播出。
　　要是跟随导演没有和彭玉唱对话，那么这段大概率不会播出，原因和李轩说的差不多。
　　但是，追随导演和他说了这么多话，难道只是逗着他玩吗？肯定不是。他这是在给观众解释为什么要播这一段。
　　到时，节目组可能还会彭玉唱的旁边加字幕，写着：你认为不会播出？错了！导演就是这么任性，想播就播！
　　字幕，对话，再配合着彭玉唱的表情，播出时观众们大概率会调侃道：可怜的彭彭，你又被导演骗了！
　　或者是，‘哈哈，笑死我了！彭彭，踩牛粪的脚感如何？松软否？’等等这类的语句，他们也不会对突然播出这种不和谐的画面感到突兀。
　　想着这些，李轩不由的笑了起来，他也没有提醒彭玉唱，想看看节目播出时，他是什么表情。
　　牛棚中，自认为这段不会播出的彭玉唱，心里压力大减·，再次铲了起来，但对奶牛的堤防却是一点也没有减少。
　　不一会，他把一担装完，李轩拿着扁担，把它们挑了出来。
　　这点重量对李轩来说不算什么，但里面装的东西让他小心翼翼，他可不想像彭玉唱一样，与它来个亲密的接触。
　　这东西李轩不管是前世还是今生都没有接触过，他双手握着两边得绳索，防止它四处晃动，一路慢慢的前进。
　　走到小溪木桥时，他看到在小溪里提水的张紫枫，李轩笑着说道：“紫枫，要不要来沾沾财气？你哥的财气已经沾满了，你不来点吗？”
　　张紫枫看到李轩挑的东西，下意识的后退几步，嘻嘻的笑着说道：“不要！”随后她又问道：“轩哥，我哥怎么了？”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“你哥满身都是财气。”
　　“咦！。。”张紫枫想着那个画面，很是嫌弃的咦了一声，她想着都觉得有点不适。
　　李轩没有在逗她，挑着牛粪一路来到地里，所有人见到他都要避退三尺。
　　放下扁担，李轩说道：“何老师，这东西要加水，不然没法浇灌。”
　　他这一说，其他人更加感觉恶心，但没法，这东西不加水，没法弄。何炯他们强忍着心中的不适把水加入其中，然后李轩拿起粪勺，把它泼到地里。
　　他们一边往粪桶中加水，李轩一边泼，由于他们的种植面积不大，一担就够了。
　　等全部泼完，李轩在小溪中把粪桶洗干净，然后追随众人一起返回蘑菇屋。
　　黄雷看着众人回来，说道：“大家辛苦了！”而后他扫视一眼，问道：“彭彭去哪了？”
　　他这一说，李轩才想起彭玉唱还在牛棚等他，笑着说道：“彭彭还在牛棚，我去叫他。”
　　随后，李轩一路朝着牛棚走去，见到彭玉唱，说道：“彭彭，肥料够了，不用再铲。”
　　听到这个消息，彭玉唱高兴的走了过来，笑着说道：“轩哥，这真是太好了。”
　　李轩看着彭玉唱越走越近，说道：“彭彭，别靠我这么近，你身上财气逼人，我有点受不了。”
　　彭玉唱嘿嘿一笑，说道：“轩哥，没事，我分一点给你。”说着，他猛的向李轩扑去，想让李轩沾点他身上的财运。

第188章 有伤风化
　　李轩看着向他扑来，想要把财气传给他的彭玉唱，哈哈一笑，说道：“彭彭，我承受不起，你还是自己留着吧！”说完，李轩就快速跑开。
　　“轩哥，别跑啊！兄弟之间不用客气。”彭玉唱没有放弃，在后面哈哈笑着，紧追不舍。
　　两人玩闹着从牛棚一路追到小溪旁，跑得最累的不是他俩，而是跟在他们后边的摄影师，他可能也没有想到，录制一个休闲类节目，还要这样快速奔跑。
　　“轩哥，别跑了！摄像跟不上。”彭玉唱在后面喊道。
　　李轩回头说道：“你不追，我跑什么？”
　　彭玉唱见计谋不能得逞便停止追击，两人停了下来。
　　“轩哥，我要在小溪中洗洗，不然这样没法回去。”
　　“我也要洗洗。”李轩点头说道，他的身上没有沾到牛粪，但毕竟在与它接触久了，心中难免认为身上多少粘上了一些。
　　彭玉唱在不经意间向李轩靠近，李轩也没在意，以为他不会在玩闹，哪想彭玉唱在靠得足够近时，突然发力，手臂伸出想要抱住李轩。
　　李轩身体一侧，下意识抬起手想要发动攻击，躲避开。
　　在手伸到一半时，他收住了力量，怕打伤彭玉唱。于是乎，彭玉唱的突袭成功了，他成功的抱住了李轩。
　　彭玉唱得意的哈哈大笑，说道：“轩哥，没想到吧！你也有今天。”以前都是李轩坑他，现在终于逮着机会，坑李轩一次，他心中甚是满足。
　　抱着李轩，把沾满‘财气’的脚，不断往李轩的防水服上趁。
　　李轩看着‘财气’已经沾到自己身上，他不反抗了，索性让彭玉唱得意一回。。。。。。。。。。。。。。。。
　　蘑菇屋凉亭中，黄雷、沈藤他们看到了奇葩的一幕，他们看到彭玉唱抱着李轩，抬起右腿不断在李轩身上磨趁，而且脸上充斥着笑意，兴奋，满足。
　　反观李轩，笔直的站着，一脸无奈，不反抗也不迎合，像是被强迫的一样。
　　凉亭中的众人，看到这一幕场景，难免要想歪。
　　沈藤一脸笑意的调侃道：“啧啧。。。这场面有点火爆啊！”
　　何炯、黄雷、玛丽也是一脸笑意，他们觉得很是有趣。张紫枫有点不敢看了，隔着老远她都替她哥感到害臊。
　　沈藤对着李轩和彭玉唱大声喊道：“喂，你们俩在干嘛呢！光天化日，朗朗乾坤之下，你们当众这样，实乃有伤风化！”
　　玩闹中的李轩和彭玉唱听到沈藤的调侃，他们同时愣了愣，转头看向自己的动作，两人突然想到了什么，猛的相互退开，离对方六尺之远，而后望着凉亭尴尬的嘿嘿一笑。
　　李轩回想刚才自己没有什么出格的动作，心中不由轻松很多。
　　但想到彭玉唱刚才的动作，他不由笑了起来，调侃道：“彭彭，你这次丢人丢大发啦！要是节目组精妙的剪辑一番，播出后一个基佬的名号你是少不了的。想要坑我？这就是代价。天意如此啊！”
　　“节目组应该不会胡乱剪辑吧！”彭玉唱不确定的说道。
　　观众真要是给他取个基佬的外号，那就太丢人了！这外号可能与他一身相伴。
　　“胡乱剪辑倒是不会，节目正片中肯定会说出前因后果。但你刚才的动作和表情，我猜9成会被单独剪辑出来，作为下集预告的内容。
　　还有很大的可能单独流传到网络上，供大家观赏娱乐，到时我也粘你光，跟着出境。”
　　‘哎。。。’彭玉唱认命的叹了口气，自己的动作确实很容易让人产生遐想。
　　刚才坑到李轩心情有点激动，没注意到这些，现在想来真是悔不当初啊！没事想着坑李轩干嘛！这下好了，自己给自己挖了一个更大的坑。
　　李轩哈哈一笑，说道：“彭彭，没事，不就是丢人吗，丢着丢着就习惯了！你这样想：你作为公众人物，能给观众带来欢乐，丢人也是值得的，再说了，这样还能让更多的人对你加深印象，这样想想也不是什么坏事。”
　　“也只能这么想了，这样心里好受一点。”彭玉唱说道。
　　两人一边说，一边走入小溪中把身上的‘财气’清洗干净，而后回到蘑菇屋。
　　他们一回来，众人都笑嘻嘻的看着他们，黄雷问道：“你们俩刚才是在干嘛？”
　　彭玉唱立马解释道：“黄老师，你们别误会，刚才我是把身上的牛粪趁到轩哥的身上。”
　　他这一说，众人知道了他们刚才是在玩闹，黄雷继续问道：“你趁就趁呗，脸上还表现出一副享受的表情干什么？”
　　彭玉唱尴尬一笑，不好意思的说道：“这个不是坑到轩哥了，有些激动吗。”
　　沈藤在旁边笑着说道：“你这个坑挖的有点深，把自己都埋了。”
　　张紫枫走到彭玉唱身边，小声的说道：“哥，你刚才太丢人了，我都替你感到不好意思。”
　　“有这么严重吗？”
　　黄雷听后，笑着说道，“彭彭，你过来。”他把彭玉唱拉倒摄像机前，然后打开回放。
　　彭玉唱看见自己妖娆，享受的样子，简直辣眼睛，不忍直视，此刻的他恨不得找个地缝钻进去，真是太丢人了！
　　“黄老师，我去洗澡了！”说着，彭玉唱小跑进屋内，借着洗澡的名义遁走！
　　“哈哈。。。”看着彭玉唱慌忙离开的样子，众人发出了欢快的笑声。
　　笑声平息，黄雷对李轩说道：“小轩，刚才村长来说村子里的枇杷成熟了，叫我们想吃就随便摘，不用客气。”
　　顿了顿，他笑着继续说道：“既然村长都这么说了，那我们也别客气，你和紫枫去摘点回来吃。”
　　“好的，黄老师。”李轩一听就知道这又是打广告，不过也没什么，帮助贫困山村改善经济，本就是节目的目的之一，他能参与其中，也算是做了点小小的贡献。
　　李轩从工具室中拿出一个竹篓，准备出发。不过，出发时，队伍从2人变成了4人，沈藤和玛丽也想去看看。
　　“摘得时候小心点，别摔着了！”何炯嘱咐道。
　　“好的，何老师。”
　　而后，李轩他们在工作人员的指引下，向着枇杷林前进。

第189章 尴尬的沈藤
　　村里的枇杷林距离蘑菇屋不是很远，走20分钟左右就到了。
　　路口，有一个村民正站在那等着他们，一番寒暄之后，他带着李轩他们朝着枇杷林中走去，一路上李轩问着节目组给他问题，主要就是让村民介绍他们的枇杷。
　　经过介绍李轩他们知道了这片枇杷林的规模，它不算很大也不算小，全部加起来有几百株枇杷。
　　位于林地中间的枇杷是最好的，那里也是李轩他们目的地。
　　村民介绍完毕，把李轩他们带到林地中间后，便站出了镜头外，让李轩他们自己摘取。
　　这里的枇杷树应该是最先栽种的，树干都很粗壮，茂盛的绿叶间，一颗颗黄橙橙的枇杷，像小灯笼一样静静的挂在树上，等待着众人去摘取。
　　摘取枇杷的工具是一根长长的竹竿，上面捆绑着锋利的镰刀。
　　沈藤拿着竹竿四处看了看，看到一处几乎一伸手就能摘到的枇杷。
　　他走了过去，把手中的竹竿一扔，然后猛的跳起想把枇杷的树枝扯下来。
　　结果，旁边观看的玛丽，哈哈哈的大笑起来，李轩和张紫枫辛苦的憋着，没有笑出声。
　　刚才沈藤瞄着树枝，曲腿弯腰，而后猛的一跳，李轩他们所有人都以为沈藤能把树枝扯下来。
　　结果，他起跳动作很猛，但身体却几乎没有离地，前后的巨大反差，让众人看着很是错愕，愣了愣，笑意自然的由心而出。
　　沈藤自己也有些错愕，他站在原地怔了怔，而后，尬笑着接受现实，他看着李轩和张紫枫憋着笑，开玩笑说道：“你们想笑就笑出来，别把自己憋坏了。”
　　“哈哈。。。”李轩大笑出声，张紫枫捂着嘴嘻嘻的笑个不停。
　　玛丽在旁边笑着打趣道：“腾哥，你刚才没有起跳吧？要不再来一次？”
　　沈藤自己也有点尴尬，他不信邪的再次曲腿弯腰，猛的一跳，结果跳起来一点点就立马落回地面，惹得众人再次笑了起来。
　　玛丽调侃道：“腾哥，你起跳的动作很帅，姿势很酷，可惜身体太重，再加上骨质疏松，跳起的高度不超过1厘米。”
　　沈藤尬笑着反驳道：“胡说八道，我这么年轻怎么会骨质疏松，再说了跳的高有什么用，猴子跳得够高吧，还不是动物。人和动物的区别就在于，我们会使用工具。”
　　说着，他把扔到地上的竹竿捡起，再次说道：“看到这是什么了吗？这就是摘取枇杷的工具。”说着，他拿着竹竿把上面的镰刀对着刚才让他丢面的枇杷树枝，用力一拉，树枝瞬间被割断，上面的枇杷也跟着一起掉了下来。
　　沈藤捡起树枝，笑着说道：“看到没有，这就是智慧。有了工具，又何必跳上跳下呢？”
　　几人笑了笑，为了照顾沈藤的面子，没有反驳他。
　　他们也开始动手摘取，几人在树下扫描着，看到又黄又大的枇杷就用镰刀把它割下来。
　　张紫枫背着竹篓，就像采蘑菇的小姑娘一样，在地上不停的捡着掉落下来的枇杷。偶然间，她抬头看到了树上有一抓，大大的黄橙橙的，外表光滑，很漂亮的几颗枇杷。
　　她站起身，指着刚才看到的枇杷，说道，“轩哥，那里！”
　　李轩顺着她手指的方向，看到了那几颗枇杷，把竹竿伸过去，想把它割下来，结果，竹竿短了一点，割不到。
　　这难不到李轩，他把竹竿递给张紫枫让她先拿着，然后后退几步，加速猛冲，‘噔噔噔’几下就爬到枇杷树2米多高的树杈上。
　　沈藤在一旁看见后，怔了怔，而后开玩笑说道：“李轩，你是猴子变得吗？爬树都这么灵活。”
　　李轩在树上开玩笑说道：“腾哥，人就从猴子变来的啊！我爬树这么灵活，是因为得到了返祖基因，可以像猴子一样在树上自由穿梭。”
　　沈藤笑着说道：“瞎扯，你‘自由穿梭’一个给我看看？”
　　“腾哥，真的想看吗？”李轩微笑着，自信的说道。
　　“想。”沈藤料定李轩在瞎扯。
　　“好。”李轩站在树杈上做了一个起跳的准备动作，眼看就要跳出去。这把沈藤吓到了，说道：“李轩，别当真，只是开个玩笑，别真跳啊！”
　　李轩哈哈一笑，要跳出去的身子又收了回来，说道：“腾哥，我没打算跳，逗你玩的。”
　　“你小子，老年人都要吓，要是被你吓出问题，没有百八十万别想了事。”沈藤打趣的说道。
　　他话还没有说完，就看到李轩双腿弯曲，猛的跳了出去，这下真把沈藤吓到了，虽然李轩所在的位置不是很高，但摔下来说不准会怎么样。
　　就在他准备跑过去查看李轩伤得如何时，李轩并没有像他想象中一样摔下来，而是稳稳抓住了一根树枝，吊在上面摇晃着。
　　看着沈藤说道：“腾哥，看我给你表演，返祖基因的威力。”说完，李轩松开一只手，身体前后晃动，当摆幅足够大时，他松开了手，身体向前飞出，紧接着又稳稳的抓住另一根树枝。
　　如此反复，李轩在枇杷树上真的像猴子一样‘浪’了起来，看得沈藤和玛丽目瞪口呆，不敢相信这是真的。
　　在树上荡了一圈，李轩又回到之前的树杈上，笑着对沈藤说道：“腾哥，你现在相信我有返祖基因了吧！”
　　“难道真有返祖基因？”沈藤疑惑的想道，他听过返祖长毛的，还没听过运动技能也可以返祖。
　　他不知道返祖基因是不是真的，但李轩的现场表演不会有假。竖起大拇指，佩服的说道道：“李轩，厉害！你是真的牛！”都说华国藏龙卧虎，他今天算是见识到了。
　　李轩见沈藤这样真诚的夸赞他，弄得他都有些不好意思了，笑着谦虚的说道：“还行，还行，一般，一般。”
　　李轩低头叫张紫枫把竹竿递给他时，见她在嘻嘻的笑，不由问道，“紫枫，你在笑什么？”
　　“轩哥，没笑什么。”
　　张紫枫每次看到前来的嘉宾被李轩震撼到，都觉得很有趣。
　　“把竹竿给我。”
　　“好的。”
　　随即，她把手中的竹竿递给李轩，待李轩把刚才看到的枇杷割下来，她立马跑过去把它收入竹篓中。

第190章 逞能的代价
　　沈藤在树下望着李轩说道：“李轩，你有这么牛的特长不好好发挥一下，太可惜了。等会我有够不着的枇杷就叫你来帮忙。”
　　“好的，腾哥，到时你招呼我就行。”说着，李轩从两米多高的树杈上一跃而下，然后稳稳的站在地面。
　　“啧，啧。。你这身体素质是真好。”沈藤称赞两声而后重新开始割取枇杷，没一会，他就对李轩喊道：“李轩，快过来帮帮忙，枇杷太高了，够不着。”
　　李轩闻声快步走了过去，抬头一看，沈藤所指的枇杷在树的最顶端，说道：“腾哥，看我的。”
　　李轩加速朝着树干冲去，借着身体的惯性，左右脚在树干上相互踩踏，然后双手抓着上面的树枝用力往上一带，身体稳稳的爬到树上。
　　“好！精彩！”沈藤看着李轩一套行云流水的上树动作，拍手称赞，像是在看杂技表演。
　　李轩接过沈藤递来的竹竿，把他所指的枇杷割取下来。
　　“李轩，快来我这边帮帮忙！”他人在树上没有下来，就听到了玛丽的呼唤声。
　　“玛丽姐，我马上来。”
　　随即，他从这颗树上下来，有麻利的上到另一颗树上，帮玛丽割取她看中的枇杷。
　　“李轩，这里！”刚才树上下来，沈藤又在呼叫他。
　　李轩小跑过去上树帮沈藤摘取，再一次赢得沈藤的欢呼声。
　　“李轩，这里。”隔了没一会，玛丽又在叫他。
　　慢慢的，李轩发现情况不对，沈藤和玛丽没隔一会就会叫他，而且低处有好摘的枇杷他们不要，非要李轩摘取高处的。
　　而且每次轻盈麻利的上树后，他们都会鼓掌称赞，至于割取下来的枇杷，他们捡起后看都没看，很随意扔到张紫枫背的竹篓中。
　　他们这是在干嘛？故意捉弄他？还是为了节目效果，还是为了让他在节目中表演一番，还是说只是想看他表演上树？李轩不得而知。
　　“哎，早知道就不逞能了。”李轩在心中叹道，表演一次两次让沈藤他们震惊，很有成就感，但次数多了，他就真变成‘猴子’了。
　　“李轩，这里。”沈藤微笑着，再一次呼叫他。
　　“腾哥，我觉得摘得差不多了！”李轩苦着脸说道。
　　沈藤看着李轩哭着脸，一副拒绝的表情，哈哈的笑了起来，调侃道：“李轩，不玩了吗？你这一身堪比猴子的本事，不在节目中多露几手，太可惜了！”
　　张紫枫在旁边听着，呵呵的笑了起来，她也看出了沈藤和玛丽是在故意捉弄李轩。
　　李轩尬笑道：“腾哥，下次有机会再展示，我们摘了七八斤枇杷，已经够了。这些枇杷还要留着卖钱，我们摘多了不好。”
　　他这样说道，只是找借口不想再上树，哪知旁边的村民听到后，诚恳的说道：“没事，你们多摘点，不值几个钱。”
　　“额。。。。。”
　　看到这，沈藤他们三人笑了起来，沈藤说道：“老伯，谢谢了！这些够我们吃了，摘多了吃不完也是浪费。”
　　老伯点点头，没有再说什么。
　　随后，几人与老伯道别，背着枇杷回到蘑菇屋。推开门亭的木门，李轩看到彭玉唱正在小院中摘菜，摘着摘着还用手抹了抹他刚洗过的头发，脸上洋溢自得，对自己柔顺的头发很是满意。
　　李轩调侃道：“彭彭，别抹了，你这几根头发再抹几下，就全部掉光了。”
　　“怎么可能，我头发这么清秀！”说着，彭玉唱再次自恋的抹了抹头发。
　　沈藤在旁边故作认真的说道：“彭彭，李轩说的很对，你这发量如果不去植发，到40岁必定是秃顶。”
　　“腾哥，真的假的？”李轩说的话彭玉唱不信，但看到沈藤认真说，他有点信了。
　　“当然是真的，你现在的发际线就已经开始后移，等到了40岁必定秃顶。”
　　彭玉唱原本很好的心情，一下就不好了。
　　沈藤呵呵一笑，说道：“彭彭，刚才逗你玩的，40岁不会秃顶。”
　　彭玉唱听沈藤是开玩笑的，担忧的心立马放了下来。
　　哪想，沈藤再次笑着说道：“彭彭，40岁不会秃顶，但到了45岁就说不定了。”
　　厨房中，正在准备晚餐的黄雷听到他们打趣彭玉唱，也跟着打趣了几句，说他将来肯定是秃顶。
　　众人你一句我一句，都说他会秃顶，而且还说的有理有据。彭玉唱信了，摸着自己柔顺的头发，很是担忧。
　　李轩说道：“彭彭，没事，到时生发植发技术肯定比现在发达，你不会成秃顶的。”
　　“哎，希望如此。”
　　何炯见彭玉唱苦恼的样子，笑着说道：“彭彭，他们这是在调侃你，开玩笑的，你看不出来吗？”
　　“开玩笑的？”何炯这话，让彭玉唱的心中重新亮起了希望的光芒。
　　“当然是开玩笑。”何炯没有调侃他。
　　“这样就好，刚才吓死我了。”听到一个与自己心中所想的答案一样，彭玉唱立马就深信不疑。
　　众人看着他的样子笑了笑，没有再继续打趣他。
　　随后众人坐在凉亭中尝了尝刚摘回来的枇杷，休息一会后，便开始准备晚餐。
　　黄雷说道：“小轩，去外面挖点黄泥巴回来，我要做‘叫花鸡’。记住，是那种有粘性的黄泥巴。”
　　“黄老师，我知道。”
　　说完，李轩拿着锄头和竹篓走了出去，在附近的坡坎上找，没过一会他就找到了黄泥巴所在的位置。
　　把它挖出来放入竹篓中，然后抬回蘑菇屋，放在地上。
　　“黄老师，接下来要做什么？”
　　黄雷从厨房的窗户中伸出头看了看，确定李轩挖的是黄泥巴，不是地里的种植土后，他拿出一张大荷叶，说道：“小轩，像挼面团一样，把黄泥巴做成比荷叶大点的圆饼，别太薄也别太厚，要适当！”
　　李轩笑着说道：“黄老师，这适当不好把握。”
　　“那就做半公分厚，泥巴太干了，就加一点水。”黄雷笑着说道。
　　“好的，我明白了。”
　　李轩找来一块大木板，把黄泥巴倒在上面，然后挽起袖子，拿着一根圆木棍，开始干起来。
　　张紫枫好奇的走到旁边观看，李轩抬头问道：“紫枫，小时候玩过泥巴吗？”

第191章 玩泥巴
　　“没玩过。”张紫枫摇了摇头。
　　“没玩过泥巴的人生，是不完整的人生。你现在要不要把自己的人生补全。”李轩诱导着说道。
　　张紫枫嘻嘻一笑，说道：“不要玩。”她没有玩过泥巴，但玩过橡皮泥，看着黄泥巴脏脏的，她不想玩。
　　“很好玩的，你看，他可以做出各种各样的东西。”说着李轩就用泥巴捏出一头四条腿的猪，“你看，好玩吧！”
　　“轩哥，你这捏的是什么？狗吗？好丑。”张紫枫看着李轩手中奇形怪状的泥塑，实在认不出是什么。
　　“额。。。。。。是的，是一条狗，刚才捏的有点急，没有捏好。”李轩有点小尴尬的说道，“如果让你来捏，不一定比我捏的好。”
　　“肯定比你这好。”
　　张紫枫颇为自信的说道，好像李轩的‘杰作’在她面前不值一提。她和李轩玩熟了，说话也随意起来。
　　“吹牛，你捏一个和我的比比。”李轩把他的小猪放在她面前。
　　张紫枫知道李轩是在激将她，但她还是很给李轩面子的说道：“可以啊，捏一个小狗吗？”
　　“额。。。。。是的，捏一个小狗。”
　　张紫枫挽起袖子，蹲下来，扯了一坨黄泥巴下来，看了看在小院中玩耍的小H，然后开始动手捏，身子，腿，狗头，尾巴，慢慢在她手中成型，然后拼凑在一起，虽然还没有精修，但也能看出是一条狗。
　　李轩起身给她找老一块很细小的竹片，让她刻画和修整，慢慢的一个小H模样的泥狗在张紫枫手中逐渐成型。
　　李轩一边挼这泥土，一边观看，还别说，张紫枫在这方面有点真本事，不说栩栩如生，神形兼备，但最起码的形态，她刻画出了几分。
　　她把泥狗刻画好后与李轩的‘小狗’放在一起，笑着说道：“轩哥，怎么样？”
　　“云泥之别！”
　　张紫枫谦虚说道：“也没有这么好，你做的小狗也不错。”
　　李轩笑着说道：“紫枫，其实我做的是小猪。”
　　“啊！”张紫枫怔了怔，而后嘻嘻的笑了起来，说道：“轩哥，你做的小猪不错。”
　　李轩呵呵一笑，说道：“我也觉得不错，虽然比你做的差了那么一点点，但还是很好的，要是叫你哥来做，肯定做不到这样好。”
　　“我也这么觉得。”张紫枫笑着说道。
　　她做完一个后，没有停手，又重新拿了一坨泥巴静静的捏起来。
　　另一边，李轩玩泥巴的动作就把她大多了，举着一大坨泥巴，砰砰的砸着，让它们合在一起，然后用圆木棍像擀面皮一样，把它擀成圆饼状。
　　做完这些，李轩的任务就完成了，蹲在那，看着张紫枫捏泥人，“紫枫，你捏的是谁？”
　　“是黄老师，拿着一个锅铲。”张紫枫没有精修，只是把大致的模样捏了出来，而后她又捏出了拿着话筒的何炯，提着剑的李轩，大肚子的彭玉唱，和拿着笔的张紫枫。
　　“紫枫，我为什么是拿着剑？”李轩不解的问道。
　　“轩哥，你是功夫高手，剑乃百兵之首。在我的想象中，你就是仗剑行走江湖的武林大侠。”张紫枫说道
　　李轩呵呵一笑，说道：“这个可以，我以后就是武林大侠了，以后谁要是惹了你，尽管报我的名字。”
　　这时，黄雷的声音响起，他笑着说道：“小轩，报你的名字，会不会被打得更惨！”
　　李轩嘿嘿的笑着说道：“现在可能会，但以后就不会了。”
　　黄雷笑了笑，开玩笑的说道，“好，有志气。以后我谁要是惹我，我就报你的名字。”
　　李轩谦虚的说道：“黄老师，在你面前，我就是关公面前耍大刀，自不量力。”
　　“那不一定，我觉得你会混得比我好。”
　　见李轩要开口说话，黄雷继续说道：“好了，把这只鸡用黄泥巴包起来。”
　　他把装好调料，用荷叶包裹住的‘叫花鸡’递给李轩。
　　“好的。”李轩接住叫花鸡，用他做好的泥饼把它紧紧的包裹起来。
　　在李轩包裹时，黄雷蹲下来，看着专心捏着泥人的张紫枫问道：“紫枫，你捏的是什么？”
　　张紫枫有点不好意思的笑着说道：“黄老师，没什么，随便捏着玩的。”
　　“黄老师，紫枫捏的是我们蘑菇屋几人，那个拿着锅铲的就是你。”李轩在一旁说道。
　　黄雷赞赏道：“捏得真好！等你全部捏完，我给你封在玻璃中，放在蘑菇屋保存着。”而后他看向旁边的两个泥塑，说道：“这是捏的小H吗？捏的很好。另一个是还没有捏完的狗吗？”
　　黄雷说道这，李轩神色一囧，默默的低头干活，不说话。
　　张紫枫听着，嘻嘻的笑了起来，说道：“黄老师，那个是轩哥捏的，捏的是猪。”
　　黄雷听着笑了起来，打趣道：“小轩，再优秀的人也有短板，捏泥塑这种事，你以后还是放弃吧！”
　　李轩尬笑道：“黄老师，我是抛砖引玉。”
　　“你那是砖吗？顶多就是砖泥。”黄雷毫不留情的打击道。
　　李轩反驳道：“不管是砖，还是砖泥，能把紫枫这块璞玉引出来就行。”
　　“你这话倒是说的不错。”黄雷听李轩夸赞张紫枫，便没有在‘打击’他。
　　低头捏泥人的张紫枫听着两人夸奖她，都有些不好意思了，说道：“我这种水平，还达不到‘玉’的程度。”
　　李轩立马说道：“算，怎么不算，即使达不到‘羊脂玉’的程度，也能达到蓝田玉的程度。是不是，黄老师？”
　　黄雷笑着说道：“小轩说的对，慢慢努力达到‘羊脂玉’的程度也不是不可能。”
　　张紫枫听着，不敢说话了。
　　见状，黄雷和李轩知道小姑娘害羞，也没再夸赞她，说道，“紫枫，你慢慢弄，我们去烤制‘叫花鸡’。”
　　“好的，黄老师。”张紫枫本来是捏着玩的，但听到黄雷要给她保存下来，放在蘑菇屋后，她更加的用心了，每一步都慢慢捏，想把泥人做得更好。

第192章 晚饭
　　黄雷起身，叫李轩和正在劈柴的彭玉唱去外面挖一些干燥的泥土回来，放在一个大铁盆中，再把叫花鸡放进去埋好，然后在上面点火烧柴，焖熟‘叫花鸡’。
　　主菜开始烤制，其他的辅菜也开始下锅。
　　蘑菇屋进入了晚饭时间，众人各自找活忙碌着，配合着主厨黄雷制作晚餐。
　　时间慢慢流逝，天色渐渐暗淡下来，蘑菇屋中灯火通明，一盘盘色香味俱全的菜肴，从厨房中端到饭桌上。
　　等所有菜全部做完，黄雷才叫李轩把叫花鸡出木炭中挖出。
　　包裹‘叫花鸡’的黄泥巴已经干裂出大大的缝隙，透过裂缝可以看到里面绿色的荷叶。
　　李轩拿着小锤轻轻把上面干裂的泥巴敲掉。
　　打开荷叶。
　　一股带着淡淡荷叶清香的鸡香味，充斥在众人的鼻间，让他们食指大动。
　　把荷叶完全展开，一只金黄色的‘叫花鸡’出现在众人面前。
　　在灯光的照射下，闪耀出油亮的光泽，黄雷戴上手套，把叫花鸡拿出，用锋利的菜刀把它切成一块一块，然后装入盘中端上餐桌。
　　晚餐开始。
　　何炯举杯欢迎沈藤和玛丽来蘑菇屋做客之后，李轩迫不及待的夹了一块叫花鸡，吃入嘴中，外皮酥脆，肉质鲜嫩，荷叶的清香味，辅料的香味融入鸡肉中，混合出一股不可言喻的香味在嘴鼻间徘徊，这种美味的佳肴让他很是享受。
　　不只是他，桌上的其他人也在享受着这道美味。
　　他们静静的吃着，没人说话，一大盘叫花鸡很快就被分食干净。众人看着空空的盘子，有种意犹未尽的感觉。
　　东西吃完，免不了要对厨子夸赞一番。
　　何炯说道：“黄老师，你这叫花鸡真是绝了！刚才我们吃的时候，居然没有人说话，全部人都在吃，说话的时间都没有。”
　　沈藤开玩笑的说道：“以前那些嘉宾吃饭的时候不是这样吗？”
　　何炯摇摇头说道：“不是。”
　　沈藤继续开玩笑说道：“黄老师，你把最好吃的东西留到今天，看来你对我们是最重视的，之前来的那些嘉宾，随便炒几个菜，糊弄一下就行，想吃到真正好吃的门都没有。”
　　黄雷笑着说道：“你这是妥妥的在给我拉仇恨啊！”
　　沈藤笑着说道：“黄老师，话不能这么说。我这是在给自己拉仇恨。”说着，他用手轻轻的打了自己的脸庞一下，说道：“这嘴，就是管不住，吃高兴了竟说些实话，早晚要闯祸。”
　　玛丽在旁边笑着吐槽道：“腾哥，吃饭就吃饭，还给自己加这么多戏。”
　　“哈哈哈。。。。”众人哈哈的笑了起来。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　酒足饭饱后，众人舒服的半躺在凉亭的椅子上闲聊。
　　何炯说道：“腾哥，今天去地里干活，有什么感受？”
　　“感受啊？”沈藤想了想，说道：“一个字‘累’，两个字‘辛苦’，三个字‘不容易’，面朝黄土背朝天的干活，还挣不到几个钱，农民不容易。”
　　似乎感觉说的话题有些沉重，他瞟眼间看到玛丽的碗里还剩下几颗米饭，开玩笑说道：“玛丽，你看看你这个人，一点都不知道节约粮食。”
　　玛丽有点懵，问道：“我怎么不节约粮食了？”
　　李轩在旁边笑着说道：“玛丽姐，你碗中还有几颗饭没吃。”
　　玛丽转头一看，还是真是，笑着把碗拿起，然后直接伸出舌头把上面的米饭舔干净，而后，她把碗扣在沈藤眼前，说道：“腾哥，这次干净了吧！”
　　沈藤点点头，说道：“不错，知错能改善莫大焉。”
　　玛丽放下碗，也开始给沈藤找茬。
　　指着他桌前说道：“腾哥，不能光说别人，自己也要做好。”
　　沈藤顺着她指的方向一看，在他吃的鸡骨头上还沾着两颗米饭，玛丽的意思是让他拾起来吃掉，但看着吃过的鸡骨头，他实在下不了嘴。
　　尬笑着说道：“节约粮食是好事，但凡是不能太过极端。”
　　玛丽也不说话，就这么一脸微笑的看着他。
　　沈藤感觉自己给自己挖了一个坑，最后他还是把鸡骨头拿起，吃掉粘在上面的两粒米饭。
　　众人看到沈藤给玛丽挖坑，结果把自己一起埋了，不由的笑了起来。
　　这个话题结束，他们又聊起其他的话题，凉亭中时不时传出欢乐的笑声。
　　不知不觉中已到深夜，看着周围茫茫夜色，他们该洗漱觉了。
　　卧室中，李轩躺在床上玩了一会手机，等到灯光熄灭，他召唤出系统抽奖。
　　虚拟屏幕上，指针一刻也不停的转动，经过一个半小时耐心的等待后，他终于抽中了一项主要奖项。
　　恭喜你获得‘初级舞蹈精通----街舞精通’，后面还有一段话，写着：学会街舞让你泡妞、耍酷的能力更上一层楼。
　　“还不错，以后出去表演起码能扭几下，不至于丢人。”
　　作为艺人能歌善舞是最好的，但李轩对舞蹈这些东西不是很感兴趣，就没有去学，不过既然在系统中抽到了，他还是很乐意花一个晚上的时间，睡着觉学习的。
　　“哎，不公啊！有了系统，别人学几年甚至十几年才能学会的东西，自己睡一觉，在梦中就学会了，这对别人来说是多么的不公啊！”李轩得了便宜还卖乖，在那自恋的想道。
　　“系统，提取‘街舞精通’。”
　　李轩闭上眼睛，心中默念道。
　　脑袋微微胀痛，系统将技能灌入他的脑海中。
　　渐渐的李轩进入梦乡，睡梦中他跟着街舞老师一年又一年的练习街舞，几年过去，他不但学会了街舞，还学到了5套街舞动作。
　　“不知道现实中有没有？”如果没有是最好的，要是有也无所谓，他的主攻方向是歌曲和电影，至于街舞，对他来说只是增加了一项特长，能跳好就行。
　　第二天早晨，李轩自然的醒来，转头看着旁边还在熟睡的彭玉唱，李轩眼珠一转，笑了笑，打算逗逗他，在彭玉唱的耳边说道：“彭彭，徐玥来了，快起床。”

第193章 徐玥
　　彭玉唱眯虚着睁开眼睛，脑袋还有些混沌。
　　李轩笑着再次说道：“彭彭，快起来，徐玥来了，叫你下去。”
　　眼神惺忪的彭玉唱，听清了李轩的话，下意识说道：“好。”
　　说完，他立马意识到了不对，转头看了看周围的环境，看到一脸贱笑的李轩，他想起了现在是在蘑菇屋。
　　刚才一定是李轩在忽悠他。
　　李轩调侃道：“彭彭，刚才我叫你几声都没有反应，一说到徐玥你立马就醒了。”而后他继续说道：“徐玥真来了，快点下去。”
　　彭玉唱怎么会相信李轩的鬼话，说道：“轩哥，再怎么说，我的智商也有130往上，你这样忽悠真的好吗？”
　　李轩摸了摸鼻子，说道：“你不信就算了，等会我叫她亲自上来叫你。”
　　“好，我在这等着。”
　　“行，我马上去叫她，你在这等着。”李轩很是肯定的说道，说完，他走了出去，然后就把徐玥的事抛诸脑后，让彭玉唱在上面慢慢的等着。
　　没过一会，彭玉唱走了下来，看到厨房中的李轩后，打趣的说道：“轩哥，人呢？你不是说人来了吗？”
　　“谁？”李轩装作不解的问道。
　　“徐玥啊！”彭玉唱顺口说道。
　　“彭彭，你不会没睡醒吧，昨天晚上做梦梦到徐玥，现在还没有醒过来。你是梦到徐玥来蘑菇屋了吗？”李轩故作不明白的问道。
　　彭玉唱见到李轩赖皮的样子，不说话了，知道说了也是白说。
　　李轩笑着对正在煮面的黄雷说道：“黄老师，听到了吧！彭彭做梦都在想着徐玥，还把梦境带到了现实中，看来他的相思病很严重啊！”
　　黄雷一看就知道彭玉唱又被李轩忽悠了，不过他没有拆穿，配合着说道：“彭彭，以后有机会我们把徐玥请来蘑菇屋作客。”
　　彭玉唱见黄雷也在打趣他，呵呵的干笑几声，准备退出厨房。
　　“别走，把碗筷拿出去，准备吃面了。”黄雷说道。
　　“好的，黄老师。”彭玉唱拿着几副碗筷走了出去。
　　今天的早餐，黄雷做的是油泼面，面条已经煮好，香料也放在了面条上，等锅里的油烧热，黄雷抬起锅，把里面的油直接倒在面条上，‘吱吱吱。。。。’滚烫的油淋在香料上，泛起一阵阵气泡，一股油香立马出碗中散发出来。
　　李轩走过去把它端到饭桌上。
　　凉亭中，众人‘吸。。。’的吃着泼油面，边吃边称赞黄雷做的面条好吃。
　　吃过早餐，写上留言，沈藤和玛丽到了离开蘑菇屋的时候。
　　何炯带着李轩、彭玉唱、张紫枫把他们送上车。
　　沈藤把头探出窗外，开玩笑说道：“何老师，等红薯成熟了记得给我寄过来，别贪污了！”
　　何炯哈哈一笑，打趣道：“这可说不准，要是黄老师贪污了，我也没法。”
　　沈藤继续开玩笑说道：“要是我收不到红薯，我会在微薄上公开催账。”
　　“没问题！”何炯笑着说道。
　　“那我们就走啦！再见！”沈藤和玛丽对着何炯他们挥手告别。
　　“再见！”
　　送走沈藤和玛丽，李轩他们回到蘑菇屋等着新嘉宾的到来。没等一会，大厅中的电话叮叮叮的响了起来。
　　李轩跑过去，接起电话，说道：“你好！这里是蘑菇屋。”
　　“你好！我们是等会要来的嘉宾，我要点菜。”一个有点沙哑的女生，从电话中传来。
　　“好的，你说。”
　　“我要一份‘三丝豆腐’，一份拍黄瓜，一份开水白菜。”
　　“开水白菜？国宴上的那种吗？”李轩确认一遍。
　　“是的，可以吗？”
　　“可以，没问题。”
　　“那好，我们一会见。”
　　“好的，一会见。”
　　李轩挂断电话，慢慢的走了出去，笑着对黄雷说道：“黄老师，这次来的嘉宾很懂事，他们点了三丝豆腐、拍黄瓜和白菜。”
　　“这个可以，没点其他菜吗？”黄雷说道。
　　“没有点了，不过他们点明要用开水煮白菜。”李轩打趣的说道。
　　“开水煮白菜？”黄雷想了想，说道：“是开水白菜？”
　　“是的，她说的好像是开水白菜，还说是国宴上的那种，我也不知道是什么意思。”
　　黄雷听出来了，李轩这是在装傻充愣打趣他，笑着站起来，抬起脚不轻不重的踢在李轩屁股上，说道：“你小子行啊，敢调侃我了。”
　　李轩没有躲避，嘿嘿笑着挨了一脚。
　　何炯在旁边调侃道：“黄老师，展现你技术的时候到了！”开水白菜下限低，上限高，好吃与否全凭厨师的技术。
　　黄雷开玩笑的说道：“本以为来的是好人，结果是披着羊皮的狼。”
　　“哈哈。。。”众人笑了起来，不过黄雷也不虚，他对自己的厨艺还是很有自信的，虽然离国宴的味道还远，但起码不会觉得难吃。
　　几人在凉亭中闲聊着，大概过了半小时，新来的嘉宾拉着行李箱，出现在他们的视线中。
　　看清楚来人，李轩笑了，他意味深长的开着彭玉唱笑了。彭玉唱看到李轩的表情，呵呵的尬笑几声，没有说话。
　　这次来的嘉宾有三人，分别是，陈昆、周荨、徐玥。
　　何炯带着李轩和彭玉唱下去迎接，与陈昆和周荨介绍问好后，李轩对着徐玥说道：“徐玥，你好！我们又见面了。”
　　“你好，李轩！”徐玥伸出手与李轩轻轻握了握。
　　何炯在旁边说道：“小轩，你们认识吗？徐玥？你这个名字听着有点耳熟，好像在那里听过。”
　　李轩嘿嘿的笑了笑，没有告诉何炯，他把彭玉唱拉过来，正经的对徐玥介绍道：“徐玥，这位叫彭玉唱。”
　　何炯在旁边的听着，一下想起了在那里听过这个名字，笑着在彭玉唱和她的身上看了看，没有说什么。
　　徐玥见李轩这样，就知道他在调侃她和彭玉唱。
　　现在她被李轩说的有点害羞，不好说和彭玉唱很熟，就顺着李轩的话，假装不认识，说道：“你好，彭玉唱，我叫徐玥。”
　　彭玉唱也被李轩说的有点不好意思，伸出手与徐玥握了握，说道：“你好，徐玥！”

第194章 彭玉唱的春天
　　一阵寒暄之后，几人迈上石阶，穿过门亭，进入小院中。
　　黄雷走上迎接他们的到来，徐玥礼貌的说道：“黄老师，你好！我叫徐玥。”
　　听到这个名字，他与何炯的反应一样，觉得很耳熟，随即想到今天早晨李轩还在用徐玥打趣彭玉唱，试探的说道：“徐玥，你好！你是彭彭的朋友吧！”
　　“是的，我和彭玉唱正在一起拍戏。”徐玥还不知道她和彭玉唱的事情，被李轩这个‘大嘴巴’嚷嚷得蘑菇屋所有人都知道，便照实说道。
　　黄雷确定此徐玥就是彼徐玥后，转头笑着对彭玉唱说道：“彭彭，既然是你的朋友，那今天徐玥就交给你接待了。”
　　“好的，黄老师。”彭玉唱看着黄雷眼中的笑意，有点不好意思的说道。
　　这时，李轩在旁边打趣道：“彭彭，徐玥，你们之前不是不认识吗？现在怎么认识了？”而后他对黄雷说道：“黄老师，我和徐玥也是朋友，今天我接待她就行，不用麻烦彭彭了。”
　　黄雷一脸笑意的看着彭玉唱说道：“彭彭，你怎么看？”
　　彭玉唱尬笑着说道：“轩哥，不用麻烦你，我接待徐玥就好。”
　　“好吧！既然你主动请缨，那我就不参合了。”·
　　李轩适可而止，没有在继续打趣他们，把陈昆和周荨的行李箱提到屋内。
　　张紫枫跟在李轩旁边小声的八卦道：“轩哥，那个徐玥就是我哥喜欢的人吗？”
　　“是的，未来很大概率就是你的嫂子。”
　　“他们确定男女朋友关系了吗？”张紫枫再次八卦的问道。
　　李轩想了想不确定的说道：“应该还没有，但暧昧不清，前天晚上，我用你哥的手机给徐玥发‘我喜欢你’，你猜徐玥怎么回复的？”
　　“怎么回复的？”
　　李轩看着张紫枫一脸八卦的样子，笑着说道：“不告诉你。”
　　张紫枫不干了，拉着李轩的衣服，有点撒娇的说道：“轩哥，快说嘛！”她确实很想知道。
　　“徐玥没有拒绝，也没有反对，给你哥回复一个笑脸。你说这是不是默认了彭彭的表白？”
　　“应该是的，她在心里已经默认。”
　　“但你哥就是个傻子，这种机会没有顺水推舟的抓住，反而向徐玥解释，那是我抢他手机发的。他们郎有情妾有意，就差最后一层膜没有戳破了。”
　　张紫枫嘻嘻的笑着说道：“轩哥，他们的情况，是不是就跟你和东方盈一样？”
　　李轩没想到张紫枫会突然间打趣他，怔了怔，笑着说道：“你一个小屁孩懂什么！走，我们出去，今天要好好照顾你哥。”
　　“嘻嘻，好玩！”张紫枫觉得调侃他哥和徐玥是很好玩的事情。
　　就在两人准备走出去时，看到彭玉唱提着徐玥的行李箱走了进来，张紫枫打趣道：“哥，今天是不是很高兴？”
　　李轩跟着打趣道：“岂止是高兴，你看他脸上洋溢的都是春风，提着徐玥的箱子精力十足，好像有使不完的劲。
　　紫枫，你哥昨天晚上梦到徐玥，结果她今天就来了，你说奇不奇怪。”
　　“这么说来，我哥是‘梦想成真’了！”
　　彭玉唱听着李轩和张紫枫一唱一和的打趣他，故作镇定的说道：“懒得跟你们说。”放好箱子他就走了出去。
　　李轩继续说道：“紫枫，看到没有，徐玥一来，他连你这个妹妹都不理了！”
　　彭玉唱听着还是头一不回的走了出去。
　　“哈哈。。。”李轩和张紫枫看着彭玉唱有点窘迫的样子，不由的笑了起来，而后，他俩也走了出去。
　　凉亭中，黄雷和何炯陪着陈昆和周荨在喝茶聊天，黄雷说道：“小荨，刚才是谁点的菜？”
　　陈昆在一旁指了指周荨，示意是她点的。
　　黄雷开玩笑的说道：“你还真会点，点了一个开水白菜。”
　　周荨笑着说道：“是昆哥点的，我只是帮着传话。”
　　“这个锅我可不背，我点的是三丝豆腐。”
　　黄雷继续开玩笑说道：“没事，不就是开水白菜吗，难不倒我。不过吃的时候，你一定要夸奖，不好吃都要说好吃，不能砸了我的招牌。”
　　陈昆和周荨笑着说道：“没问题，黄老师，演戏我们很在行。”
　　“这我就放心了。”
　　这时，李轩和张紫枫走了过来，李轩看到彭玉唱和徐玥的座位之间隔着一个椅子，走过去说道：“彭彭，坐过去点。”他要坐彭玉唱所坐的椅子。
　　彭玉唱没法只好挪屁股，挨着徐玥坐。
　　张紫枫也坐了下来，对着李轩小声说道：“轩哥，坐过去点，这里位置不够。”
　　李轩挪了挪椅子，对彭玉唱说道：“彭彭，挪过去点。”
　　彭玉唱和徐玥本就是挨着坐的，再挪椅子都要并在一起了。
　　黄雷看李轩又在打趣他俩，笑着说道：“彭彭，我们这景色很优美，你带徐玥四处去看看。”
　　“好的，黄老师。”彭玉唱起身，带着徐玥走了出去。
　　李轩见状对张紫枫说道：“紫枫，今天的天气真好，要不我们也出去逛逛。”
　　张紫枫嘻嘻一笑，说道：“好啊！”
　　黄雷见状，笑着说道：“你小子！”而后对周荨和陈昆说道：“昆、小荨，我们去买菜，等他们在家里玩。”
　　“好。”
　　随后，黄雷他们4人起身前往菜市场买菜，李轩和张紫枫也走了出去。
　　他俩循着彭玉唱他们行走的方向，快步追了上去，没一会就追上了他们，此时，彭玉唱正有说有笑的在给徐玥介绍着周围的景色和蘑菇屋的产业。
　　李轩看见后，心生一计，对着张紫枫说道：“紫枫，等会你假装脚歪着了。”
　　“为什么？”张紫枫不解的问道。
　　“一会你就知道了，我们联合捉弄你哥。”
　　“嘻嘻，好。”随即张紫枫就蹲了下去，一脸痛苦的按着脚踝。
　　李轩见状，对着前面行走的彭玉唱喊道：“彭彭，快来，紫枫歪道脚了。”
　　彭玉唱以为李轩在开玩笑，回头一看，看见张紫枫蹲在地上，一脸痛苦的样子，他连忙返回来，“妹妹，严重不，要不要去医院？”
　　“不用去医院，等一会就好了。”
　　他们说话间，李轩起身走到徐玥身边，说道：“徐玥，彭彭要照顾紫枫，我带着你四周看看。”

第195章 彭玉唱的春天（续）
　　徐玥看了看彭玉唱，有点迟疑，但想到这是在录制节目，她也不好拒绝，说道：“紫枫的伤没事吧？”
　　“没事，一会就好了。”
　　李轩看她迟疑，假装不高兴的说道：“徐玥，要不我叫彭彭过来陪你。”
　　徐玥不知道李轩是真生气还是装的，说道：“李轩，不用，你带我四处看看吧！”
　　李轩心中一笑，脸色也缓和过来，说道：“走吧，我带你四处去看看。”
　　一边走，李轩一边问道：“徐玥，你来之前，没有告诉彭彭吧！”
　　“没有。”徐玥摇摇头说道。
　　李轩认真，惊奇的说道：“那你们还真是心有灵犀，他昨天晚上梦见你，早晨起来的时候就迷糊的问你来了没有，当时我还觉得奇怪，以为他是在说梦话，结果你真的来了。你说神不神奇！”
　　徐玥害羞的笑了笑，她不知道李轩说的是真是假，但听到彭玉唱梦见她，心中还是很甜蜜的。
　　另一边，张紫枫见李轩的计划成功，脚也不疼了，对着彭玉唱打趣说道：“哥，我没事了，你还去陪徐玥姐吧，她和轩哥走了。”
　　说着，她还站起来跳了几下，证明自己真的没事。
　　彭玉唱很是疑惑，怎么刚才疼的这么厉害，现在一转眼就好了。
　　当他转过身看到李轩高兴的和徐玥说着话，还不时转过头挑衅他时，彭玉唱明白过来，自己被李轩和张紫枫联手起来捉弄了。
　　他伸出手在张紫枫的头上胡乱的薅了薅，把她头发弄乱，然后起身追了上去。
　　彭玉唱挤到李轩和徐玥中间嘿嘿一笑，说道：“妹妹的脚没事了。”
　　李轩看着彭玉唱的样子，在心中大笑，抬头望着天说道：“我陪着徐玥四处看看，只是尽地主之谊，搞得某些人觉得我要给他抢一样。”
　　彭玉唱和徐玥被说的有点不好意思，两人不由的相互望了一眼，随意的一望，促进了他们的情感进程。
　　两人四目相对的一瞬间，像是触电般浑身酥麻，这一刻时间好像暂停，他们的眼中只有彼此，一直望着，不舍得移开。
　　“哎哟！”李轩惊叫一声，身体大幅度的颤抖。
　　彭玉唱和徐玥被惊醒，看到李轩的样子，彭玉唱抓住他的手臂，慌忙的问道：“轩哥，怎么了？”
　　李轩颤抖着说道：“我刚才被电到了，好像有10万伏特的电压从我身体中穿过。”
　　彭玉唱一听，知道了李轩没事，刚才是在调侃他和徐玥。
　　张紫枫在后面看到嘻嘻的笑着，说道：“轩哥，你的脑袋亮了。”
　　“多少瓦的？”
　　“起码有两千瓦。”
　　“哈哈。。”李轩和张紫枫再次笑了起来，而后李轩对彭玉唱和徐玥说道：“我觉得还是要离你们远一点，不然都要被电熟了。”
　　说着，他就往回走，与张紫枫汇合。
　　“紫枫，看到了吗？你哥恋爱了！”李轩笑着说道。
　　“看到了，刚才他们深情对望，像是在拍偶像剧一样。”张紫枫对于彭玉唱能找到自己喜欢的人，内心的祝福的。
　　“我们还是在后面走吧，别去打扰他们。”李轩说道，开玩笑归开玩笑，但不能太过，太过就不好了。
　　“嗯。”张紫枫点头同意李轩的看法。
　　随后，四人在乡村中闲逛起来，彭玉唱和徐玥在前面有说有笑的走着。
　　李轩和张紫枫像是保镖一样在后面慢慢跟着，走到风景美丽的地方时，他们就停下来驻足观赏，时不时的还会吃吃，彭玉唱和徐玥的狗粮。
　　“紫枫，你说我们跟着他们出来干什么？”李轩坐在石头上，看着互相给对方拍照的彭玉唱和徐玥，对坐在他旁边的张紫枫说道。
　　“捉弄我哥啊！”
　　“已经捉弄了。我们现在就是看他们秀恩爱，吃狗粮。”
　　“嗯，就是。他俩自顾自的玩着，都不会理睬我们。”
　　“刚开始他们还扭扭捏捏的，自从对视一眼，他们忽然就变了，关系变得更加的紧密，相处起来更加的自然，好像在热恋期一样，你说怪不怪。”
　　“我觉得他们这样特好的，说明他们彼此都对对方有动心。”
　　李轩看着张紫枫有点向往的样子，打趣道：“紫枫，你是不是很向往这种心动的感觉？读大学后，会交男朋友吗？”
　　“不会，家里人不让我大学交朋友。”
　　李轩笑着说道：“这可说不准，感情这东西，有时不是自己可以控制的，或许不经意间的一眼，就能让你心跳加速。”
　　“不知道，没有遇到过，等遇到再说。”
　　“那你喜欢什么类型的？”
　　张紫枫摇摇头，她自己也说不清喜欢什么类型，摇摇头，迷茫的说道：“不知道，我没有想过这个问题。”
　　“没事，你还小，以后慢慢想。”
　　“轩哥，那你和东方盈是一见钟情吗？”
　　“额。。。。我们没谈朋友。”说道自己的问题，李轩不想说了。
　　“轩哥，你这就没意思了。我都给你说了这么多心里话，一说道你，就什么也不说了。”
　　李轩笑了，说道，“丫头，你给我说了什么真心话？都是一些不重要的话好吗？”
　　张紫枫不高兴的说道：“怎么没说，我说的这些都是我的心里话，以后我再也不和你说这些话了。”说着，她起身就要离开。
　　李轩见她真的不高兴了，拉着她的袖子，让她坐下，说道：“别生气啊，刚才只是开个玩笑，我给你说心里话。”
　　“那你说。”张紫枫重新坐下来，嘴角不由露出了一丝微笑，刚才她装作生气都是忽悠李轩的。
　　李轩看着她的样子，说道：“紫枫，你学坏了。”
　　“轩哥，这些都是给你学的。”
　　“好吧。”李轩无言以对。
　　“那你说说，你和东方盈是不是一见钟情。”张紫枫再次问道，她这个年纪正是情窦初开的时候，对情啊，爱啊，这些东西比较感兴趣。
　　李轩想了想，认真的说道：“我也不清楚，只知道和她相处的时候，感觉很好，很自然。”

第196章 1000架无人机
　　“那你们会结婚吗？”张紫枫再次问道。
　　“八字还没一撇呢！现在谈这个太早了。”他现在和东方盈连男女朋友都不是，谈婚论嫁太早了点。
　　张紫枫把小脑袋凑了过来，八卦的小声问道：“轩哥，那你什么时候对东方盈表白？”
　　李轩转头看着她，嘿嘿一笑，说道：“这事你就别管了。”
　　张紫枫假装没有听到李轩的话，继续好奇的问道：“轩哥，你到时会用什么方式表白？再怎么说你现在也是小有名气的功夫才子，表白的方式不能太土。”
　　李轩看着似乎很懂行的张紫枫，调侃道：“你一个恋爱都没有谈过的小丫头懂这些？那你给我说说，用什么方式表白不土？”
　　张紫枫不好意思的笑了笑，说道：“这个我也不知道，不过可以在网上查啊！”
　　“不用查，我已经想好了，用无人机表白。”
　　“无人机？这会不会太老套了？不管是电视上，还是现实中，我都看到有很多人在使用这招。”
　　“不老套，我说的无人机不是1架，是1000架。”
　　“1000架？那是做什么？”张紫枫不解的问道。
　　“紫枫，你平时除了学习，都不上网的吗？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，到时你就知道了。”
　　张紫枫见李轩说话说一半，着实很是好奇，她把手机摸出来的，在千度上搜索‘无人机表白’的关键词，上面立马就显示出众多相关信息。
　　看到图片上众多无人机在夜空中组成的图文，张紫枫知道了李轩说的是什么意思，“轩哥，你说的是这个吧！”她把手机递到李轩面前说道。
　　“对的，是这个。你这小脑瓜还真聪明。”
　　对于李轩的夸奖，张紫枫直接无视，要是这都猜不到，她就有问题。
　　“这一定很浪漫！”
　　她看着图片在脑海中想象那时的画面。黑暗的夜空中，众多无人机像巨大的萤火虫，从地面上慢慢飞起，然后在空中组成李轩想要表白的话，让无数人都能看见。
　　“怎么样，我这个主意不土吧！”李轩得意的笑着说道。
　　“不土，一点都不土，不仅不土还很时尚。轩哥，看不出来你还挺浪漫的，比我哥好多了。”在她的印象中，彭玉唱就是一个直男，一点都不懂浪漫。
　　“也不能这么说你哥。你看，这不是暖的吗？”
　　李轩和张紫枫看到，徐玥想要摘取一朵在坡坎上的野花，但高度不够，摘不到，彭玉唱看到后，主动把野花摘下，递给徐玥。
　　张紫枫吐槽道：“他要是这都办不到的话，基本就没救了！”
　　李轩笑了笑，没在说什么，对着彭玉唱和徐玥喊道：“两位，实不忍心打扰，但我们要回去了。”
　　“好的。”彭玉唱带着有点小害羞的徐玥走了过来，而后几人一起往蘑菇屋走去。
　　走在路上，李轩突然间很随意的说道：“彭彭，刚才周莉莉发来信息，叫我们过几天去玩，你要不要去？”
　　“谁？”彭玉唱有点懵，他不知道周莉莉是谁。
　　“就是前段时间，我们在银蓝影视城认识的那个美女，你还说要追求她。”李轩随意的说道。
　　徐玥听着李轩的话，眼神瞟了瞟彭玉唱，静静的，仔细的听着。
　　彭玉唱一听就知道李轩在捉弄他，他们在银蓝影视城根本就没有遇到叫周莉莉的美女，更别提追她了。
　　没做亏心事，不怕鬼敲门，彭玉唱淡定的说道：“轩哥，你既然说周莉莉给你发了信息，那你拿出来看看。”他料定李轩是在胡扯。
　　“你还不信！行，我给你看看。”
　　随后李轩拿出手机把信息翻出来给他看，徐玥和张紫枫也把头伸了过来，只见信息上写着：轩哥，等你们回到银蓝，我们一起去玩，记得叫上彭彭。来信人的名字就叫周莉莉。
　　“怎么样？我没骗你吧！”这其实是刚才李轩叫张紫枫发的，他把张紫枫的名字改成了周莉莉。
　　彭玉唱很是费解，也不复刚才的从容淡定，连忙解释道：“轩哥，我真的不认识什么周莉莉啊！我们什么时候在银蓝遇到过这个人。”
　　他看似在给李轩解释，实则是在给徐玥解释。
　　张紫枫看着他哥大呼冤枉的样子，忍不住嘻嘻的笑了出来，说道：“哥，那是我发的。”
　　李轩见张紫枫把事情说露，也不再撑着，哈哈一笑，说道：“彭彭，就是开个玩笑，是不是觉得很有趣。”
　　彭玉唱知道又被李轩和张紫枫捉弄了，心中吐槽道：“有趣个屁。”想着，他还下意识的看了看徐玥。
　　徐玥刚才看到李轩拿出信息后，心中真有点不高兴，但现在，她看到彭玉唱脸上委屈的样子，不由的呵呵的笑了起来。
　　几人一边说笑，一边走着，回到蘑菇屋时，黄雷他们已经买菜回来。
　　“哟，几位，旅游回来了呀！”何炯打趣着说道。
　　李轩笑着说道：“何老师，我们是陪游。”
　　“我觉得你们要是不陪游，彭彭的心里或许会更高兴。”
　　“这不是怕他们孤单吗，人多好玩一点。”
　　“就你能。”何炯呵呵一笑，没有再说这个话题，说道：“你们先休息一会，等会去地里种红薯。”
　　“好的，何老师。”
　　过了一会，何炯招呼着众人，拿着锄头，镰刀等农具，向着红薯地出发。
　　陈昆和周荨属于体验派，他们干得非常认真，不懂就问，然后慢慢练习，慢慢的两人的动作变得越来越娴熟，用锄头在地中不断的刨着。
　　陈昆看着地上扭动的蚯蚓，问道：“何老师，你们这里有钓鱼的地方吗？”
　　“昆，你要钓鱼吗？村里有一个池塘，那里应该可以钓鱼。”
　　周荨在旁边说道：“何老师，你不知道，昆哥就是想来钓鱼的，他的行李箱中带了两根鱼竿。”
　　何炯笑着说道：“把这里的地种完，今天就没事了，下午我们可以一起去钓鱼。”
　　周荨对着陈昆开玩笑说道：“坤哥，加油，地种不完，你就别想去钓鱼。”

第197章 土鱼竿
　　陈昆笑着说道：“怎么不能去，要是上午种不完，下午就把你一个人丢在这里慢慢种。”
　　几人说笑间，手中的活也没有停下，一株一株的红薯藤被栽种到地中，忙碌了大概两个小时后，众人把红薯藤全部种满。
　　等到施肥和浇水时，作为体验派的陈昆，想要亲自体验施肥，李轩陪着他把牛粪挑到地中，然后亲自动手洒到红薯藤上。
　　李轩看着这些，对陈昆的好感增加了很多，这种脏活累活，愿意主动亲自上阵干的明星不多，虽然只是一时的体验，但这也能看出一些他的性格。
　　浇完水，施完肥，众人拿着农具回到蘑菇屋，同时被带回来的还有下午钓鱼用的蚯蚓。
　　几人洗完澡，换上干净的衣服，陈昆把他的两根鱼竿拿了出来，鱼竿不大，但很漂亮，上面有一层金属性光泽，一看就价值不菲。
　　至于为什么李轩一眼就看出它的价格不菲，这到不是因为李轩是钓鱼高手，认识这些鱼竿，而是因为外表，道理很简单，就跟车子一样，油漆越亮，看着越漂亮越舒服的车，肯定越贵。
　　“昆哥，你这两根鱼竿多少钱？”李轩问道。
　　陈昆没有说出价格，笑了笑，说道：“还行，不是很贵。”他这两根鱼竿是花了10万元从R国带回来的。
　　李轩看了看也没再问，现在陈昆只有两根鱼竿，不够他们分。
　　这个问题也不难解决，蘑菇屋没有现成的，也不用马上去买，自己做几根土鱼竿就行。
　　再说把土鱼竿与陈昆的高档鱼竿放在一起钓鱼，也能增加一些节目效果。
　　拍摄的时候给两种鱼竿一个特写，然后后期制作在土鱼竿的旁边加字，写道：别看我长得丑，一样可以钓到鱼。
　　要是最后李轩的土鱼竿掉到了鱼，陈昆的鱼竿没有钓到鱼，还可写成：再华丽的外表也没有用，实力最重要（要是能配上华丽的外表就更好了！）。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　李轩说做就做，给何炯说了一声，提着柴刀就往竹林中走去，毛竹的主体太大不适合做成鱼竿，他就在竹林中挑选细长的丫枝做鱼竿。
　　有些能用的丫枝很高，李轩就把柴刀咬在嘴中，爬上去砍，没一会，他就在里面找到了5根适合做鱼竿的丫枝。
　　拿着竹丫枝回到蘑菇屋，把彭玉唱放风筝的加强版鱼线拴在上面，找陈昆要点鱼钩，然后随意拴一截小木棍在鱼线上作为浮漂，这样一根完整的土鱼竿的做好了。
　　“轩哥，你这鱼竿能掉到鱼吗？”彭玉唱很是怀疑的说道。
　　“怎么钓不到，池塘里的鱼又不会分辨鱼竿的好坏，只要吃了鱼饵，十斤大鱼都能钓上来。”
　　彭玉唱拿着竹丫枝弯了弯，说道：“胡扯，你这怎么可能钓起十斤的大鱼，一扯就断了。”
　　“肯定没问题，不会断的。”
　　李轩强辩道，他也知道刚才自己有点吹牛，但要钓到十斤的大鱼，概率太小了，只要没有真的拉断，他还能说可以掉100斤，反正也钓不到。
　　彭玉唱见李轩在那强辩，调侃道，“要是你这鱼竿能钓起十斤重的鱼，我马上把它吃了。”
　　“彭彭，你这个打赌不现实，到时就算钓到了，你还真能把鱼竿吃了？”
　　“那你说赌什么？”
　　李轩想了想，笑着说道：“要是你输了，也不要你吃鱼竿，我要你找机会，亲一下徐玥，必须要我看到”
　　“这个？”彭玉唱犹豫了，不敢答应。
　　“彭彭，你难道认为你会输吗？”
　　彭玉唱再次拿起竹丫枝弯了弯，确定自己不会输后，他点了点头，说道：“好，赌就赌。轩哥，要是你输了怎么办？”
　　李轩想了想，认真的说道：“要是我输了，我也亲一下徐玥。”
　　“不行，你想得美。”彭玉唱立马拒绝。
　　“那你说，我输了干什么？”李轩也没想彭玉唱会答应，完全只是逗逗他。
　　彭玉唱想了想，忽然间灵光一闪，想到一个绝妙的点子，笑着说道：“轩哥，要是你输了，以后要叫我彭哥。”
　　“行，彭哥，就这么办。”李轩笑着说道。
　　旁边张紫枫听到他们的赌约，笑嘻嘻的走了过来，说道：“哥，轩哥，我也要参加。”
　　“行啊，你要赌什么？”李轩看着张紫枫说道。
　　“我赌这鱼竿钓不到十斤以上的鱼。”张紫枫笑着说道。
　　“不行。”
　　“不行。”
　　李轩和彭玉唱同时反对，要是张紫枫赌这个，他们九成九都是输，十斤以上的鱼不是那么好钓的。
　　“最多5斤以上。”李轩说道。
　　张紫枫想了想，说道：“好，要是下午钓不到5斤以上的鱼，你们以后要叫我紫枫姐。”说道这她自己就笑了起来。
　　李轩笑着说道：“行，我答应。你们一个彭哥，一个紫枫姐。”
　　彭玉唱也笑着说道：“我也答应。紫枫姐，要是你输了怎么办？”
　　“你们说。”
　　李轩想了想，说道：“你要是输了，我们也不要你干别的什么，就把我和彭彭的外衣、外裤洗了就行，要用手洗。”
　　“好，一言为定。”张紫枫答应这个赌注。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　吃过节目组送来的午饭，蘑菇屋包括黄雷在内的所有人全部出动，朝着村里的池塘走去。之前，工作人员已经沟通好，他们去钓鱼就行，没人会管他们。
　　几人沿着小溪走了20分钟左右，一个直径在50米左右的圆形大池塘出现在他们的视野中。池塘中的水很清澈，小溪中有一部分水不断流入其中。
　　走进一看，池塘的周边杂草丛生，他们在池塘坎上没有看到一点混凝土。
　　通过工作人员，他们知道这里本就是一处低洼地带，村里人适当挖掘了一些泥土，把小溪里的水引入，就自然的形成了今天的模样。
　　同时工作人员也告诉他们池子的水很深，最深的地方达到了3米，让他们注意安全。
　　“这里真不错，是一个钓鱼的好地方。”陈昆信仰佛学，喜欢安静。
　　这里风景美丽，环境安静，正合他的口味。
　　“确实不错，是个钓鱼的好地方。”黄雷也这样说道，钓鱼重在静心，在吵闹的环境中钓鱼，没有那种意境，这里正好。

第198章 钓鱼
　　清幽雅静的池塘边，几人找了一块宽阔的草坪作为垂钓的位置，放下拿来的东西，各自拿给一根鱼竿寻找适当的位置，开始准备钓鱼。
　　李轩拿着土钓竿随意找了一处地方，把蚯蚓串到鱼钩上，然后扔如池塘中。
　　他的不远处，张紫枫拿着鱼钩看着矿泉水瓶的扭动着身体的蚯蚓，有些不敢下手。
　　“轩哥，这个怎么挂上去？”张紫枫问道。
　　李轩一看她就不会，上去帮她把蚯蚓串到鱼钩上。张紫枫拿着鱼竿说道：“轩哥，在什么地方最好钓鱼？”
　　这个问题李轩不知道，随意的说道：“全凭运气，姜太公钓鱼愿者上钩。”
　　张紫枫不会钓鱼但也听说过，钓鱼是有技巧的，李轩这样说，明显就是他自己也不知道，说道：“轩哥，原来你也有不知道的事情，我还以为你什么都知道。”
　　说着她在李轩旁边找了一处位置，把鱼钩随意的丢到池中，鱼钩沉入水中，一根小木棍漂浮在水面上。
　　最后她安静的坐在草地上等着，等了十多分钟，看着鱼竿全无动静，张紫枫有点不耐心的问道：“轩哥，怎么还没有鱼儿上钩。”说着，她就把鱼竿拉起来查看，见到上面除了蚯蚓什么都没有，她又把鱼钩丢入水中。
　　李轩笑着打趣道：“要不要给鱼儿打个电话，让它过来吃你的鱼饵。”
　　“还是算了吧。”张紫枫嘻嘻的笑着说道。
　　“钓鱼不能着急，要等，你看看黄老师和坤哥他们像是入定的老僧一样，这样才能钓到鱼。要是像你这样隔一会就拉起来看，一下午都钓不到一条鱼。”
　　就在李轩话还没有说完时，张紫枫忽然间看到她扔在水中的浮漂动了，心中一喜，高兴的一个健步上前，拿起插在泥土中的鱼竿。
　　上面的鱼线瞬间绷直，她明显可以感受到鱼儿在水中游动的力道，欢喜的说着，“轩哥，钓到鱼了。”
　　李轩看着她绷直的鱼线在前后左右移动，知道真的有鱼儿上钩了，想到刚刚还在说张紫枫钓不到鱼，结果转眼间就有鱼儿上钩。
　　把他的脸打得啪啪响。
　　池塘边，张紫枫抓着鱼竿用力一拉，一条有三两左右，全身泛黄的鲫鱼被拉倒岸上。
　　不远处，陪着徐玥一起的钓鱼的彭玉唱看见张紫枫拉上来的鱼，说道：“妹妹，可以啊！第一个钓到鱼。”
　　何炯也笑着夸赞道：“紫枫，真棒！开局就钓上来一条老鲫鱼，晚上有酸菜鲫鱼汤喝了。”
　　张紫枫嘻嘻的笑着，把鱼提到李轩面前，说道：“轩哥，你看，我掉到鱼了。”
　　李轩知道她是在回击他刚才说的话。
　　“看到啦！你厉害。”说着，李轩帮她把鱼从鱼钩上取下，然后重新串上蚯蚓，再次丢入水中钓鱼。
　　钓鱼最大的乐趣就在鱼儿上钩后，拉鱼上岸的时刻，那种体验，让钓鱼的人很有成就感。
　　张紫枫钓上第一条鱼，其他人也期待着自己的鱼竿有动静。
　　过了一会，彭玉唱的鱼竿也有了动静，他欢喜的拿着鱼竿往上一拉，手中的竹丫枝瞬间大幅度弯曲，感受到鱼竿传来的力道，他兴奋的大喊道：“大鱼，我钓到的是大鱼。”
　　其他人的目光也看了过去，紧盯着水面，想看看这条鱼究竟有多大。
　　彭玉唱兴奋着卖力的拉着，鱼儿离水面越来越近，也没有挣扎，就这么静静的被彭玉唱拉出水面。
　　众人一看，哈哈的笑了起来，原来彭玉唱钓到的根本不是鱼，而是一大截枯树枝。
　　黄雷打趣道：“彭彭，你钓到的这条鱼真大！”
　　“嘿嘿。”彭玉唱尴尬的笑了笑，把树枝与鱼钩分开，然后重新丢入水中。
　　时间慢慢过去，他们钓上来的鱼越来越多，钓得最多的，不是经验老到的黄雷和陈昆，而是毫无经验的张紫枫，她已经钓上来4条鱼。
　　“轩哥，我觉得钓鱼也不难啊，一会就上钩了。”
　　李轩无言以对，因为他到现在才钓到一条一两不到的小鱼，还放生了。
　　“你看，鱼儿又上钩了！”她与李轩说话间，看到水中的浮漂再一次动了起来。
　　“狗屎运！”
　　李轩在旁边‘眼红’的想道，他和张紫枫挨着放鱼竿，不明白为什么鱼儿只吃张紫枫的鱼饵，不吃他的鱼饵。
　　这不合逻辑！
　　张紫枫不知道李轩在心中吐槽，她高兴的走了去，准备把鱼竿拉起。
　　再一次钓到鱼，她的心情已经没有这么激动了，很是平淡的把鱼竿拿起。
　　就在她拿着鱼竿准备把鱼从水中拉出时，忽然间她察觉到不对，鱼竿上传来一股巨大的拉力，把没有心理的准备的她猛的往池子中一拽。
　　“啊！”张紫枫大声的惊叫一声，重心不稳的她，朝着池塘中倒去。
　　旁边，李轩见到这个情况，双腿用力猛的一蹬，一个健步极速来带张紫枫身后，拉住她的衣服，把她倾斜的身体给拉了回来。
　　张紫枫没有掉入水中，但手中的鱼竿却在巨大的拉力下，滑入池塘中，被大鱼拉着在水面上快速滑动。
　　发生惊变，其他人的目光也看向这里，看到张紫枫没有掉入水中，他们也放下心来。
　　张紫枫自己拍了拍胸膛，平复受到的惊吓，说道：“轩哥，大鱼，这是一条很大的鱼，它的力气很大，一下就把我拽过去了。”
　　不用她说众人看到她的情况，再看漂在池塘上快速移动的鱼竿，就知道这是一条大鱼。
　　“轩哥，怎么办？鱼竿被拉下去了。”
　　“没事，池塘只有这么大，它跑不了。”李轩决定要把这条大鱼弄上来。
　　其他人也不钓鱼了，很是兴奋的跑了过来，他们的想法与李轩一样，钓到这么大的鱼，不把它弄起来，真是太可惜了！
　　其中最兴奋的是陈昆，作为钓鱼爱好者，要是这种钓到大鱼拉不上来，他会后悔好几天。
　　在其他人还在观看水中移动的鱼竿时，他已经开始脱鞋，脱衣服，把身上的东西全部拿出来放在草地上，准备下水。

第199章 大鱼
　　周荨瞟到陈昆的动作，看到他衣服鞋子都脱了，只穿着裤子，下意识的问道：“昆哥，你这是要干嘛？”
　　“下水把鱼竿拿起来啊！”陈昆理所当然的说道，他左右扭了扭身体，算是做热身运动，然后准备下水。
　　何炯阻挡他，说道：“昆，这个池塘的水有两三米深，下去有危险。”
　　“没事，何老师，我的水性很好，两三米能踩到底，不会有事。”陈昆对自己的水性很自信。
　　黄雷在旁边说道：“昆，你现在下去也追不上鱼竿，先等等，等鱼游累了再去。”
　　“好。”陈昆同意黄雷的意见。
　　随后，几人在池塘在打转，鱼竿漂到哪里，他们就跟到哪里，追了10分钟左右，大鱼终于不跑了，鱼竿停在离众人10米左右的水面上。
　　陈昆见此机会准备下水，李轩在旁边说道：“昆哥，等等，我跟你一起去。”池塘中的水虽然不是很深，但他跟着去要保险一点。
　　说着，李轩就把上衣和鞋子脱掉，露出他匀称的身材和如婴儿般白嫩，女人都要嫉妒的皮肤。
　　“李轩，你平时吃的是什么？你这皮肤也太好了。”周荨羡慕的问道。
　　“荨姐，没吃什么，天生的。”
　　被众人这样盯着看，李轩也有点不好意思，转身向池塘中走去，陈昆见状也跟了上去。
　　“小心点，拿不到鱼竿就不要了。”何炯叮嘱道，有李轩跟着，何炯和黄雷放心了很多。
　　“何老师，放心，不会有问题。”
　　说完，两人就朝着鱼竿游了过去，没一会就游到了鱼竿前面，陈昆欢喜的一把抓住鱼竿，然后准备往回游。
　　他这一拉惊动了鱼线另一端刚刚停下来的大鱼，被鱼钩勾着，大鱼本就很暴躁，现在陈昆想要把它拉着走，大鱼更加的暴躁起来，“老子和你们拼了！”
　　凭借着有死无生的坚定信念，大鱼从暴躁变成了狂暴，它要拼尽全力，奋力一搏。
　　陈昆拿着鱼竿刚往回游，就感觉到手中传来一股巨大的力量，这股力量他在水中根本无法抗衡，被带着在水面上滑动起来。
　　岸上的何炯，周荨等人发出惊呼，大汉喊着叫陈昆丢掉手中的鱼竿。
　　水中，陈昆没有放弃鱼竿，任由大鱼拖着他在水中移动，幸好池塘的水不深，不然就要被大鱼拖着往水里面去了。
　　但即便水不深，陈昆也不好受，他一边要抓着鱼竿一边要游动着，保证自己不沉下去。
　　而且鱼竿传来的力气，不是水平的，而是斜着向下，他要花更大的力气让自己浮在水面上。
　　他的水性好，是不假，但他不是专业的运动员，耐力不能与大鱼相比。
　　李轩在后面看着，大声说道：“昆哥，把鱼竿丢了，我来拉。”
　　这次陈昆听取李轩的话，把鱼竿放开，然后朝着岸上游去。李轩保险起见，快速的游过去，扶着他一起回到岸上。
　　何炯他们在岸上等着，等陈昆靠近岸边就伸手把他拉上来。
　　陈昆上岸后，大口的喘着粗气，高兴的说道：“大鱼，这条鱼起码有十斤以上，在水中的力量太大了，完全拉不动。”
　　李轩听着，想到了他和彭玉唱、张紫枫的赌约，笑着说道：“昆哥，你先休息，我去把它拉上来。”而后他看着彭玉唱和张紫枫说道：“十多斤哦！”
　　说完，李轩一个转身再次快速的朝着鱼竿游去。
　　大鱼在陈昆放下鱼竿后，感觉到阻力瞬间减轻，它游了一段后就停下来休息，似乎在想着，“不管你是何等存在，敢在水中和我玩，你还嫩了一点。”
　　可是它刚休息没一会，又感觉到有力道在拽它，大鱼彻底狂暴起来，“老子这次要弄死你。”随即他朝着深水区的方向，疯狂的摇动尾巴，想要把拽它的东西，拖到深水区淹死。
　　水面上，李轩感受着鱼竿上的力道，心叹，“力道真大，怪不得能把陈昆拖着在水上移动。但你这次遇到了小爷我，看你还能不能把我拖着跑。”
　　李轩不准备等他筋疲力尽后，再收拾它，他要和这条大鱼比比力气，大鱼向前发力，他就往后游动。
　　池塘岸上，众人看见李轩用牙齿咬着鱼竿，然后手脚并用在水面上啪啪啪的游着，溅起一朵朵大水花。
　　陈昆看见后说道：“他这样不行，应该顺着鱼的力道游动，把它累趴下。”
　　他的话还没说完，就看见李轩在前进，他在水中拖着大鱼前进！
　　这下把陈昆惊到了，不可思议的说道：“力气真大！”他感受过大鱼的力道，现在李轩反过来把大鱼拖着走，这是多么不可思议的事情。
　　起初李轩游动的还不是很快，但慢慢的李轩游动的是越来越快，大鱼被拖着从水中浮到水面上，在那使劲的挣扎着，可于事无补，被李轩拖着往岸边游去。
　　如果大鱼有思想的话，它此时的内心是崩溃的，在自己最擅长的领域被打败，它不想活了。
　　当然被鱼钩勾中的那一刻，它注定就活不了了。
　　李轩拖着大鱼朝岸边游来，等他能踩到池底后，大鱼更是连反抗的余地都没有，直接被他硬生生的拽过来。
　　在拽的过程中，他是把鱼竿当成一根线来用，放平后横着拽，这样竹竿就不会被拉断，至于鱼线和鱼钩，李轩不担心会断。
　　慢慢的，把大鱼生拉硬拽到池边，众人看清了它的大小和种类，这是一条长达1.3米左右的大鲶鱼，重量应该是15斤左右。
　　李轩见大鲶鱼还在做垂死的挣扎，走过去对着它的脑袋，‘嘭’就是一拳，直接把它打晕。
　　“够暴力！”陈昆在一旁开玩笑的说道。
　　李轩嘿嘿的笑了笑，然后扣着鲶鱼的嘴巴把它提到岸上。
　　“啧啧。。这么大的鲶鱼真是少见，不知道长了多久。”何炯说道。
　　黄雷也笑着说道：“不管长了多久，今晚过后它就不会再长了。能钓到这么大的鱼，真是难得。”
　　随后他想到这鱼是张紫枫钓到的，说道：“紫枫，这条大鱼是你钓到的，来，抱着它我给你拍张照。”

第200章 赌约
　　张紫枫看着鲶鱼硕大的体型，和几乎能吞下她脑袋的大嘴巴，心中有点害怕。
　　“紫枫，没事，它已经昏过去，不会伤着你。”李轩在一旁说道。
　　张紫枫听着李轩的话，看着地上一动不动的大鲶鱼，心中也不再那么害怕，用挽起袖子，在地上扯了一些杂草拿在手中，然后把大鲶鱼抬到胸前，让黄雷拍照。
　　“咔。”手机拍照的声音响起。
　　“照得不错。”
　　照片中身材娇小，不到一米六的张紫枫抬着一米三的大鲶鱼，显得英气十足。
　　随后，其他人也积极的依次与大鲶鱼合影，即是为了留个纪念，也是为了展示他们的成果。
　　拍完照片，几人把它发到自己的微薄上展示、炫耀。
　　不一会，众多的网友就开始在下面留言。
　　“这么大的鲶鱼，是钓到的？买的吧！”
　　“紫枫真厉害！能钓到这么大的鱼。”
　　“妹妹这小身材，鲶鱼再大点都能把她吃了！”
　　“晚上有大餐了！真是羡慕嫉妒恨！”。。。。。。。等等，之类的留言。
　　有的网友不信他们能钓到这么大的鲶鱼，何炯他们自己来的时候也没有想过，但事实胜于雄辩，张紫枫就是钓到了。
　　黄雷提着大鲶鱼笑着说道：“今天晚上我们就吃它，其他鱼都放了吧！”有了这道主菜，其他鱼也就没必要吃了。
　　“紫枫最先钓到的那条泛黄的老鲫鱼要留下。”
　　何炯惦记着美味的酸菜鲫鱼汤，这种山泉水里成长的老鲫鱼，熬煮出来的酸菜鲫鱼汤，那叫一个鲜美。
　　随后，众人把10多条大大小小的鱼，全部放回池塘中。
　　李轩看着看着大鲶鱼，自语道：“这些鱼也算是托你的福了！”
　　大鲶鱼长这么大，不知道在池塘中捕食了多少鱼类。现在因为它，李轩他们不吃其他鱼了，这也算是传说中，生死之敌，舍身相救的一个‘美好’故事。
　　把其他鱼放回池塘中，众人收拾好带来的东西，李轩提着大鲶鱼，向着蘑菇屋走去。
　　大鲶鱼很是显眼，一路上都有村民走过来观看，惊呼鲶鱼的巨大，在得知这是从村里池塘钓到的之后，他们不但没有意见，还拍手称快。
　　这条鲶鱼捕食池塘中的其他鱼种，让里面的鱼不能很好的繁衍，村里人早就想把它宰了，只是苦于池塘的水太深，一直没有捉到它，现在黄雷他们误打误撞，把这个祸害清除，他们怎么会不高兴呢！
　　李轩对张紫枫打趣道：“紫枫，不错啊！古有武松景阳冈打虎为民除害，今有张紫枫池塘钓鲶鱼为民分忧。”
　　张紫枫嘻嘻一笑，谦虚的说道：“也没有啦！我就是运气好钓到它，后来还是你们捞上来的。”
　　“紫枫，先别忙着谦虚，你钓到了大鲶鱼确实是为民分忧！但是，你也把自己套进去，依照我们之前的赌约，你输了！”李轩指了指自己的衣服和湿淋淋的裤子，继续打趣说道：“一会回去，你可要帮我洗了！”
　　“啊！”张紫枫怔了怔，显然是高兴过头忘了之前的赌约，不过愿赌服输，即便不想洗，逼着也必须洗。
　　彭玉唱就走在张紫枫的前面，听到他们的对话后，装作没有听见，自顾自的独自走着。经过李轩这一提醒，他也想起来，自己和李轩的赌约是自己输了。
　　十多斤的大鲶鱼并没有把鱼竿拉断，虽然过程有些违规，但结果就是输了。
　　张紫枫输了是洗衣服，他输了是要在李轩的视线范围内亲徐玥一下。
　　“怎么办呢？要不耍赖？”彭玉唱有些头疼的想道，无缘无故的去亲徐玥，这不是找死吗？说不好还会挨一巴掌，甚至从此两不相识。
　　想道这样的结果，彭玉唱心中有了决断，那就是耍赖皮。
　　李轩见彭玉唱听到他的话后没有反应，笑着打趣道：“彭彭，别装作没听见啊！你什么时候完成你的赌约？”
　　张紫枫也在后面笑嘻嘻的看着他哥，相比起自己洗衣服，彭玉唱的赌约更有趣。
　　彭玉唱转过头，装糊涂的说道：“轩哥，什么赌约？我没有和你赌什么啊！”
　　见彭玉唱开始耍赖皮，李轩对张紫枫说道：“紫枫，没想到你哥居然是言而无信之人，鄙视他！”
　　“哥，男子汉大丈夫，敢说就敢认，敢做就敢当，你这样耍赖皮，我严重鄙视你！”张紫枫起哄的说道。
　　彭玉唱知道李轩和张紫枫是在激将他，但这些话确实激将到他了，让他有些犹豫不定。
　　走在彭玉唱前面的徐玥，听到他们的对话，好奇的转过头问道：“彭彭，你们在说什么赌约？”
　　彭玉唱见当事人问他，有点尴尬的笑着说道：“没什么，我们闹着玩的。”
　　“什么闹着玩，输了就要认，快点行动，别让我和紫枫鄙视你。”李轩起哄说道。
　　徐玥看了看李轩，又看了看欲言又止的彭玉唱，说道：“和我有关系吗？”
　　“有一点关系。”
　　“是什么？”
　　彭玉唱不好说，徐玥再问，彭玉唱还是没说，徐玥再问，彭玉唱屈服了，他在徐玥耳边小声的把事情，说了一遍。
　　李轩看着，小声对张紫枫打趣道：“紫枫，你哥以后绝对是个耙耳朵。”
　　“嗯。”张紫枫点了点她的小脑袋，同意李轩的说法。
　　另一边，徐玥听到彭玉唱说出赌约后，有点不好意思。彭玉唱亲她一下，她内心并不反对，但要让李轩看到，这就有点害羞了！
　　不过，她也不想让彭玉唱耍赖皮，违反赌约。看了看周围没人，走在前面的黄雷他们也没有注意后面，只有李轩和张紫枫望着他们，便害羞着小声对彭玉唱说道：“彭彭，快点！”
　　说完，徐玥把脸侧对着彭玉唱。
　　“啊！”彭玉唱怔了怔，有些没反应过来，不过，看到徐玥雪白嫩滑的脸蛋后，即便他是木头也明白了徐玥是什么意思。
　　彭玉唱有点不好意的回头望了望一脸看好戏的李轩和张紫枫，随即如蜻蜓点水般，在徐玥的脸上一触即退。

第201章 好事成双
　　此刻他和徐玥的心都在砰砰直跳，这一亲，让他们的感情更上一层楼，两人的关系也在不言中将彼此认为是自己的男女朋友。
　　李轩看到这一幕，欣慰的笑了笑，他要的就是这样的结果。
　　两人亲完，徐玥害羞的把脸转过去，继续走着。彭玉唱转过头，得意的对着李轩和张紫枫，扬了扬眉头，笑着说道：“我的赌约完成了！”
　　而后他望着张紫枫，得意说道：“妹妹，我前两天的衣服也没洗，一会回去帮我洗了。”
　　李轩立马调侃道：“紫枫，你看看你哥现在这副嘴脸，他这是有了媳妇，就不要妹妹了！”
　　张紫枫配合着李轩，装作一脸不高兴的说道：“就是！我也不要这个哥哥了！”
　　他们说的有点大声，走在前面的黄雷他们也能听到，黄雷转头打趣道：“彭彭，什么有了媳妇就不要妹妹了？”
　　他这话让彭玉唱和徐玥很是不好意思，彭玉唱尬笑着说道：“没事，黄老师，我们在老则玩。”
　　说完，他小声对张紫枫说道：“妹妹，以前的衣服就不用洗了，裤子也不用洗，就洗我今天穿的衣服如何？你打赌输了，总要意思一下嘛！”
　　张紫枫看着彭玉唱身上穿的短袖，说道：“好，就给你洗一件衣服。”
　　见李轩和张紫枫不再大声嚷嚷，彭玉唱总算是松了一口气。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　几人一边说笑，一边沿着小溪顺流而上，带着丰收的喜悦回到蘑菇屋。
　　李轩把大鲶鱼放在大盆中，说道：“今天真是双喜临门！”
　　何炯说道：“钓着大鱼是一喜，还有一喜是什么？”
　　李轩笑着，眼珠子不断往彭玉唱和徐玥的方向瞟，何炯一下就懂了，小声问道：“他俩成了？”
　　“嗯，八九不离十。”
　　“这还真是一件喜事，晚上叫黄老师多做两个菜。”何炯这话说的，就像是家里儿子把女朋友带回家来一样。
　　随后他走入房中，把这个喜讯与黄雷分享，黄雷听后，哈哈一笑，为彭玉唱摆脱单身感到高兴，爱屋及乌，他们看徐玥的眼神也切近了许多。
　　他们在为‘儿子’彭玉唱找到女朋友高兴时，‘女儿’张紫枫却高兴不起来。李轩和彭玉唱把身上的衣服换下，丢给张紫枫，笑着说道：“紫枫，快去洗了！”
　　张紫枫无法，拿着他们的衣服裤子，提着洗衣盆来到小院中，准备帮他们洗衣服裤子。
　　周荨看见走过去问道：“紫枫，你可真勤快，现在就要洗衣服吗？”而后她看到里面全部是男式衣服，不解的问道：“他们的衣服都是你在洗吗？”
　　“荨姐，我刚才打赌输了，要帮轩哥和我哥洗衣服。”
　　周荨一乐，笑着说道：“还有这事，你们赌的是什么？”
　　张紫枫把赌约说了一遍，周荨呵呵的笑着说道：“看来这条大鱼你是钓错了，不该把它钓起来。”
　　这时，黄雷和何炯走了出来，看见小院中洗衣服的张紫枫也感到很奇怪，走过去看见居然是李轩和彭玉唱的衣裤，这样他们更加不解。
　　问清楚缘由后，黄雷说道：“这兄弟俩真是欠收拾，连妹妹都敢欺负。”想了想，说道：“紫枫，先别洗，我给你拿个好东西来。”
　　他走进工具室把搓衣板和洗衣棒拿出来，笑着说道：“紫枫，要用这个洗。”
　　“这怎么用？”张紫枫疑惑的问道，她不认识洗衣棒。
　　“是这么用的。”黄雷给她做示范，把衣服放在搓衣板上，然后拿着洗衣棒‘砰砰砰’的使劲敲打。
　　“这样衣服不会打坏吗？”张紫枫担忧的说道。
　　“没事，不会洗坏。就算洗坏了也没事，他们哥俩有钱，不会在乎这些。”黄雷毫不在意的说道，而后把洗衣服拿着张紫枫，让她使劲敲打。
　　李轩和彭玉唱洗完澡出来，看到众人都在围着观看张紫枫洗衣服，好奇的走过去一看，连忙说道：“紫枫，不能这样洗！要用手洗。”
　　他们的衣服只能干洗或者手洗，像这样用搓衣板和洗衣棒使劲敲，对衣服的伤害很大。
　　黄雷在旁边说道：“不这样洗，要怎么洗？你们的衣裤这么脏，不这样洗能洗干净吗？”
　　李轩和彭玉唱听出来了，这主意是黄雷出的，他这是在为张紫枫‘报仇’，两人立马笑嘻嘻的说道：“紫枫，黄老师说得对，要使劲敲，这样才能洗干净。”
　　陈昆、周荨、徐玥他们看到李轩和彭玉唱认怂样子，不由呵呵的笑了起来。
　　黄雷笑着继续说道：“紫枫都在干活，帮你们洗衣服，作为哥哥，你们也不能闲着。小轩，你去把大鲶鱼和鲫鱼处理了。彭彭，你去劈点柴。”
　　“好的。”
　　李轩和彭玉唱立马屁颠屁颠的跑过去干活。
　　“轩哥，你说你叫紫枫洗什么衣服，这下好了吧！”彭玉唱调侃道。
　　“说得跟你没有叫紫枫洗衣服一样，当时就不该拦着你，让你把前几天没洗的衣服全部拿给紫枫洗。”
　　彭玉唱嘿嘿一笑，说道：“轩哥，幸好我只有一件衣服，要是多了，还不知道黄老师要怎么收拾我。”
　　“当时我也想把之前没洗的衣服拿出来，但想到一个小姑娘洗不了这么多，就没有拿出来。现在看来，幸好没有拿出来。
　　真是好心有好报，减少我不少损失。”他们的衣服被张紫枫这么一洗，不知道还能不能穿。
　　“嗯。”彭玉唱深有同感。
　　这时，黄雷的声音从后面传来，说道：“你俩在嘀咕什么呢！快去干活。”
　　“好的，”
　　两人不再嘀咕，分别开，彭玉唱拿着斧子嘿嘿的劈着柴，李轩从厨房中拿出长刀和盆中，开始处理大鲶鱼。
　　它卷曲在盆中一动不动，李轩不知道它是被打死了，还是晕了，一刀下去彻底结束它的痛苦，然后扣腮破肚，把不能食用的全部去除，能食用的冲洗干净放入盆子。
　　不一会，李轩就鲶鱼和鲫鱼处理干净，然后端到厨房中，按照黄雷的指示，把大鱼或切，或砍，或片，分解成各种形状的鱼肉，放在那，等着下锅烹饪为美味的食物。

第202章 会穿越的衣服
　　李轩把食材处理完，黄雷戴上围腰布开始在厨房中忙碌起来，今天的晚餐是全鱼宴，黄雷把大鲶鱼的各个部位分开处理，有的红烧，有的干炸，有的清蒸，有的像牛排一样做成鱼排。
　　厨房中炊烟升起，其他人也开始过来帮忙，抬着小板凳坐在小院中剥着葱姜蒜等之类的调味料。
　　李轩抽空去看了看张紫枫帮自己洗的衣服，看看还能不能穿。
　　张紫枫洗的衣服并不多，只有李轩的一套衣裤和彭玉唱的一件衣服，加起来只有3样，但她却足足洗了半个多小时，想想都为衣服感到疼。
　　来到二楼晾衣服的阳台，张紫枫正在拿着撑衣杆把衣服挂到晾衣杆上。
　　“紫枫，辛苦了！”李轩看见衣服裤子上虽然褶皱很多，但没有破损，还能穿。
　　“轩哥，你来啦！”张紫枫看到李轩到来，显得有些慌乱，底气不足的弱弱的说道。
　　李轩见状，猜测到这丫头肯定有事，他走到衣服的另一边一看，衣服中间出现一个破损的小洞，应该是打在洗衣板的棱角上造成的。
　　“轩哥，刚才洗的时候，一不小心就成这样了，要不我赔你一件。”张紫枫不好意思的说道。
　　李轩准备逗逗张紫枫，他装作没听见她的话，呆呆的望着衣服上的破洞，眼神中充斥着感伤，语气低沉的说道：“这件衣服是我10岁生日时我父母给我的礼物，陪伴我10多年，一直不舍得穿，这次录制节目才把它穿出来，没想到却遭遇了这样的不测。
　　这个小洞不是破在衣服上，而是捅在我的心窝中。
　　说好的一起相伴到老，现在你却先一步离我而去！吾心甚是悲痛！”
　　张紫枫看着李轩悲伤的样子，心中很不是滋味，但随即她想到李轩的话，觉得很不合理，小声的问道：“轩哥，你10岁的时候，就穿这么大的衣服？”
　　李轩一怔，继续伤感道：“我十岁的时候，父母就预料到我将来会长这么高，所以提前给我买大号的衣服，寓意着他们希望我健康成长。”
　　“轩哥，对不起！”张紫枫一时间没有仔细思考，信了李轩的话，愧疚的说道。
　　“哎，没事，时也命也，这都是命运的安排。紫枫，你也不用愧疚，只是破了洞而已，衣服还可以留作纪念。”
　　这时，彭玉唱走了上来，他也来看看自己的裤子被锤烂了没有，看到一脸伤感的李轩和一脸愧疚的张紫枫，他走过去问道：“你们这是怎么了？”
　　张紫枫说道：“我把轩哥的衣服洗坏了，这是他父母在他10岁生日时，送他的礼物。”
　　彭玉唱听着怔了怔，心中很是怀疑，“10岁生日的礼物？”他走过去看了看，看到衣服的牌子和样式，他笑了。
　　望着还在装作伤感的李轩调侃道：“轩哥，这件衣服是你父母在你10岁生日时送你的礼物？”
　　“是啊！怎么了？”李轩见彭玉唱一脸打趣的看着他，猜测他应该发现了什么端倪。
　　彭玉唱得意的自信说道：“你这是在胡扯，你这件衣服的款式是这个品牌最近才推出的，十年前怎么会有？”
　　“额。。。。说不定是这件衣服穿越到过去，恰巧被我的父母买到。”李轩完全开始胡扯了。
　　彭玉唱也不反驳，哈哈的笑着说道：“对，应该是这样，这件衣服穿越了10多年的时空，到达你的手中。”
　　张紫枫在旁边也听明白了，知道李轩就是在逗她玩，装作生气的‘哼’了一声，然后转头走了。
　　李轩追上说道：“紫枫，别生气啊！闹着玩的，我都说了是10多年前的衣服，只是最大的破绽。”
　　“是我太笨了，没听出来。”
　　“不是，你这么聪明伶俐，怎么会笨呢！是你太善良，容易听信别人的话，才没有听出来。”
　　接着李轩又说了一堆好话，张紫枫才笑着说道：“好啦！这次我就原谅你。”
　　彭玉唱在旁边看着，眼珠子一转，想到了一个坑李轩的好主意，他走到厨房中对黄雷说道：“黄老师，刚才轩哥又欺负妹妹。”
　　黄雷转头看着彭玉唱笑着说道：“怎么欺负了？你这是来打小报告吗？”他一眼就看出彭玉唱是什么目的，无非就是想坑李轩，让自己处罚他。
　　彭玉唱没在意这些，把刚才的事情添油加醋的说了一遍，说到张紫枫都愧疚的哭了。
　　黄雷听完，把李轩和张紫枫叫了过来。
　　“黄老师，有什么事吗？”
　　黄雷看着脸上笑嘻嘻的两人，说道：“刚才彭彭说，你把紫枫欺负哭了。”
　　李轩看了看在旁边看戏的彭玉唱，说道：“黄老师，完全没有这事，彭彭在胡说。”
　　彭玉唱在旁边笑着说道：“轩哥，我可没有胡说，刚才在楼上你是不是让妹妹觉得很愧疚？妹妹没有哭，但差点她就哭了！”
　　“额。。。。只是开个玩笑嘛！再说我们已经和解了。”李轩看出来了，彭玉唱这是在坑他，暗想道“小子，敢坑我，你等着！”
　　彭玉唱显得很是正义的说道：“这可不行，我天生就是正义感十足的人，这件事一定要给妹妹讨回公道。”
　　黄雷好笑的看着他们，说道：“小轩，你不能欺负紫枫，去把院子的地扫一遍。”
　　彭玉唱听到这，得意的笑了。
　　随后，黄雷看着在那得意的彭玉唱，笑着说道：“彭彭，打小报告，今天晚上的碗筷全部由你清洗。”
　　“额。。。”彭玉唱的笑容立马收住。
　　看着彭玉唱错愕的表情，李轩和张紫枫不由笑了起来。
　　随后，李轩拿着扫把走出去开始扫地，刚刚剥完蒜没什么事做的徐玥，走过来问道：“李轩，要扫地吗？”
　　“嗯，院子中的灰尘有点多了，要扫扫。”
　　“我来帮你扫吧！”
　　“不用，我来就行。”
　　“没事，我来帮你。”
　　“好吧！辛苦你了！我去厨房中帮忙。”说着，李轩就把扫帚拿着徐玥。
　　李轩重新回到厨房，彭玉唱看到后问道：“轩哥，你的地这么快就扫完了？”

第203章 趴墙角
　　李轩笑着说道：“没有扫完，我刚开始扫，徐玥就说她来帮我扫，再三推脱不过，我就把扫帚给她了。”
　　彭玉唱不信，跑出去一看，徐玥真的在拿着扫帚扫地，走过去问道：“徐玥，是轩哥叫你扫的地吗？”
　　“不是啊！是我自己要扫的，怎么了？”
　　“没事，我就随便问问，你继续扫吧，我去厨房帮忙。”说完，彭玉唱就转身回到厨房中，心中暗叹道：“哎。。。怎么每次坑轩哥，最后被坑的都是自己，这次连徐玥也被带进来了。”
　　“彭彭，我没骗你吧！是徐玥自己想要帮我扫地的。”李轩笑着说道。
　　黄雷透过窗户也看到了扫地的徐玥，心中很是好笑，彭玉唱为了坑李轩，结果连‘女朋友’都搭进去了。
　　一阵欢笑过后，众人在厨房中专心的忙碌起来，彭玉唱传柴，李轩给黄雷打下手，张紫枫在小火炉旁守着熬煮的酸菜鲫鱼汤。
　　时间一分一秒过去，已到傍晚时分，蘑菇屋亮起璀璨的灯光，大碗大碗的鱼肉从厨房中端到凉亭里的饭桌上。
　　等酸菜鲫鱼汤和鱼排出锅，众人开始享用美味的晚餐。
　　何炯举杯欢迎陈昆、周荨还有徐玥的到来，陈昆举杯还礼，谢谢黄雷、何炯他们的招待。
　　喝着乳白色的鲜美中带点酸味的鲫鱼汤，吃着外酥里嫩的鱼排，何炯举杯打趣道：“我们要举杯感谢紫枫，桌上所有的鱼都是紫枫钓到的。”
　　陈昆也笑着说道：“何老师说的对，没有紫枫就没有今晚的全鱼宴。”
　　“没有，没有！”张紫枫摆着说，不好意思的谦虚说道，看到众人举到她面前的酒杯，她端着碗站起来，与他们碰了碰，并喝掉碗中的鱼汤。
　　“好！爽快！”看着张紫枫把碗中的鱼汤干掉，陈昆起哄说道，虽然张紫枫喝的是鱼汤，但起码气势是出来了。
　　黄雷看着张紫枫的样子，溺爱的笑了笑。
　　彭玉唱在旁边打趣道：“妹妹，可以啊！你这架势是从哪里学的，抬起大碗一口就干。”
　　张紫枫不好意思的说道：“没有在哪里学，我只是觉得鱼汤很好喝，就把它全部喝了。”
　　众人听着哈哈一笑，何炯说道：“紫枫不管是有意还是无意，但这架势出来了。我们也不能太客气，大家大口吃肉，大碗喝酒。
　　“何老师说的对，大家放开了吃！要吃的高兴，吃的尽兴，要减肥的今天也别减了，改天再减。”说着，黄雷抬起酒杯与周荨碰了碰。
　　众人愉快的吃着晚餐，酒桌上觥筹交错，宾客尽欢，欢声笑语不断。
　　酒足饭饱后，众人闲情暇意的坐在椅子上聊着天，李轩看见正在和徐玥聊天的彭玉唱，捣蛋的说道：“彭彭，先别聊天，你的工作还没有完成。”
　　喝了二两的彭玉唱有点忘事，说道：“轩哥，什么工作？”
　　李轩指了指饭桌上的碗筷，示意该去洗碗了，他这一提醒，彭玉唱想起了黄雷对自己的惩罚，无奈的终结与徐玥的聊天，起身开始收拾碗筷，然后拿到厨房中去洗。
　　何炯看着，打趣道：“彭彭，今天晚上怎么这么勤快，吃完饭就开始收拾？”他们晚上吃的碗筷一般都是第二天才洗。
　　黄雷在旁边笑着说道：“他不得已而为之。”随后，他把之前厨房中彭玉唱告状，李轩扫地的事情说了一遍。
　　众人听着哈哈的笑了起来，徐玥听到后，这才明白之前彭玉唱为什么专门跑出来问她，对着彭玉唱不好意的笑了笑，她也站起身帮着彭玉唱一起收拾，并帮着他在厨房中洗碗。
　　何炯看着碗筷有点多，想起身帮忙。
　　黄雷在旁边看到他的动作后，一把拉着他的衣服，让他坐下。
　　何炯转头，看见黄雷用眼神给他示意彭玉唱和徐玥，何炯一下就懂了，安心的坐在椅子看着，不去当电灯泡。
　　周荨看见后，笑着把头伸到何炯耳边，八卦的小声问道：“何老师，他们在交朋友吗？”
　　何炯看着周荨好奇的样子，笑了笑，说道：“我也不是很清楚，不过看情况应该快了。”
　　“真好！”周荨感慨的说道，一晃眼他们的青春已然不再，看着小年轻羞答答的谈恋爱，想起了自己以往的青春回忆。
　　“确实很好，懵懂的感情是最让人着迷的，也是最快乐的。”何炯说道。
　　黄雷在旁边说道：“懵懂的感情让人印象深刻，但能携手白头的却少之又少，希望他们可以。”
　　李轩在旁边听着，没有去参加讨论，他起身悄悄往厨房走去，想去逗逗彭玉唱和徐玥。
　　黄雷他们看着李轩轻手轻脚，偷偷摸摸的样子，不由笑了起来，黄雷打趣的说道：“这小子，是要去趴墙根！”
　　陈昆笑着说道：“年轻就是好，当年我们班有人谈恋爱的时候，我也这么干过，觉得很有趣。”
　　李轩不知道众人在说他，此时他已经来到了大厅中，猫在厨房的门边，伸出脑袋往里面偷瞄。
　　他看到彭玉唱和徐玥长并排的站在洗碗池旁，配合着洗着碗，彭玉唱先用洗洁精清洗，然后递给徐玥用清水冲洗。
　　从李轩的角度看去，他们就像刚结婚的小两口一样，一起吃饭，一起收碗，一起洗碗。
　　这时，彭玉唱的脸上溅到洗洁精泡沫，他把脸凑到徐玥面前，让她帮自己擦拭。
　　徐玥还有用手去擦，而是把洗碗布拿起，哈哈笑着帮彭玉唱洗脸。
　　彭玉唱立刻还手，想把手上的泡沫抹在徐玥的脸上，徐玥当然不干了，开始闪躲，彭玉唱立马追上去。
　　厨房只有这么大，徐玥又没有跑出去，一下就被彭玉唱追到了，她嘻嘻笑着捂着脸，背对着彭玉唱，不让他得逞，可彭玉唱怎会放弃，从她的背后发动进攻，把手上的泡沫抹在徐玥的脸上。
　　“讨厌，不要抹！”徐玥哈哈笑着，微微的挣扎道。
　　就在他们玩得很开心时，一个声音在身后响起。
　　“咳，咳。”李轩使坏，故意在这时走了出去。他双手捂着脸，手指叉开露出两个眼睛，一脸笑意的说道：“你们继续，我什么也没有看见，我是来洗手的。”

第204章 彭玉唱与东方盈
　　李轩的突然出现，吓了两人一跳，彭玉唱连忙松开怀抱中的徐玥，一时不知道说什么，就顺着李轩的话尬笑着说道：“轩哥，洗手啊！”
　　李轩露出一双大大的眼睛，打趣着说道：“彭彭，没打扰你们吧！现在我不想洗手了，你们继续。”说完，他就转身离开了厨房，留下面面相呲的两人。
　　彭玉唱望着徐玥笃定的说道：“轩哥绝对是故意的！我怀疑他在外面偷看了很久。”他对李轩的性格多少了解一些，趴墙角这种事，李轩绝对干得出来，他就是故意来捉弄自己的。
　　“你们的关系真好！”徐玥说道，李轩从她到蘑菇屋的时候就一直在用她调侃彭玉唱，要不是关系很好，没人会这么做，做了也会招人厌烦。
　　而后她继续说道：“偷看就偷看呗！我们又没有做什么。”
　　“也是！”彭玉唱想着，“我们什么也没做，干嘛要害怕被李轩看见。”
　　想到李轩调侃了他和徐玥一整天，彭玉唱眼珠一转，又想到了一个捉弄李轩的主意，神秘的笑着对徐玥说道：“你认识东方盈吗？”
　　“认识，但不是很熟悉。怎么了？”
　　彭玉唱嘿嘿的笑着说道：“轩哥和她。。。。你懂的！”
　　“她和李轩在交朋友吗？”徐玥八卦的问道。
　　彭玉唱点点头，然后奸笑着把手机摸出来，打开微信，找到东方盈的名字，点进去，抬头对徐玥笑着说道：“看我怎么捉弄他们。”他要做的就是‘以彼之道还施彼身’。
　　徐玥好奇的把头凑过来，看彭玉唱要发什么信息。
　　“东方盈，在吗？”
　　没隔一会，信息就回了过来，“在。彭彭，有什么事吗？”
　　“告诉你一个消息，轩哥喝醉了！”
　　“你们真是的，怎么能让他喝醉呢！醉酒很伤身体的。他没事吧！”
　　“没事，轩哥的身体素质这么好，怎么会有事。不过，他在饭桌上，说了很多心里话，还有关于你的。想知道吗？”
　　“不想知道！”
　　“额。。。。”彭玉唱看到这条信息怔了怔，自语道：“怎么不按常理出牌。”
　　徐玥在旁边听着，呵呵的笑了起来。
　　彭玉唱继续发送道：是好消息！你真的不听吗？我听到后就马上给你发的信息。
　　“既然你苦苦哀求，那我就听听吧！他说了我什么？”
　　“轩哥说的有些肉麻，你真的要听吗？”彭玉唱掉掉东方盈的口味。
　　“那还是算了吧！我不听了。”东方盈又不笨，彭玉唱专门给她发信息说这事，肯定是想告诉她。想掉她的口味，门口没有。
　　看到这，旁边的徐玥直接笑出了声，觉得彭玉唱太可爱了，每次想掉别人的口味，都不成功，自己还要想办法让别人听。
　　彭玉唱自语吐槽道：“这两口子是猴子变的吗？这么精明！”
　　而后，他继续发着信息，写道：我们吃饭的时候在聊情感问题，轩哥说他第一眼见到你的时候就喜欢上你了，故意捉弄你是想让你注意到他，他还说一定要娶你当老婆，给你做一辈子的蛋炒饭。
　　这条信息发出去之后，彭玉唱就笑眯眯的等着，看东方盈怎么回复。
　　另一边，东方盈看到信息后，愣住了，而后脸上绽放发花儿般甜蜜的笑容，但在心中她还在不断的自问“真的吗？真是真的吗？还是说这是彭玉唱在故意逗我的？应该是真的吧！”
　　她不知道是不是真的，但内心期望彭玉唱说的是真的。
　　过了一会，它发送信息道：彭彭，接着忽悠！你以为我会相信吗？
　　彭玉唱看着信息脸色一苦，对徐玥说道：“她居然不信！我忽悠失败了！”
　　徐玥笑了，彭玉唱不懂女生的心里，但同为女生的她，知道东方盈在想什么，说道：“你没有失败，她信了！如果不是信了，她不会隔这么久才会信息。”
　　彭玉唱顿时士气大振，接着回复道：“信不信由你，不信你去问黄老师，他也听到了！”
　　东方盈心中一喜，回复道：“你发誓，不然我不会相信。”
　　“我好心把这个消息告诉你，你还叫我发誓！你不信就算了，改天自己去问轩哥！不聊了，轩哥在叫我过去，”
　　信息发完，彭玉唱就把手机关掉，望着徐玥嘿嘿的笑了起来。
　　徐玥看着彭玉唱，笑着说道：“你真够坏的！你和李轩都是一丘之貉。”她想到了之前，李轩拿彭玉唱手机忽悠她的事情。
　　“我可不坏，这些都是给轩哥学的。”
　　而后，两人把碗洗干净，重新回到凉亭中，走过去时，他们看到众人都在用打趣的目光看着他们，显然是李轩把之前的事情加油添醋的告诉了黄雷他们。
　　面对众人打趣的眼光，两人有些不好意思的坐了下来，彭玉唱坐到李轩旁边，迫不及待的把手机拿出来，翻出与东方盈的信息记录，拿给李轩看，准备调侃他一番。
　　“这是什么？”李轩看着彭玉唱递过来的手机，不解问道。
　　彭玉唱笑着调侃道：“轩哥，你看了就知道了，这是我与东方盈的对话，保证你喜欢！”
　　李轩接过手机慢慢的仔细看了起来，把全部的内容看完，他明白了，彭玉唱这是在‘报复’他，想看他的笑话。
　　心中一转，李轩笑着说道：“彭彭，真的非常感谢你！我正要表白，你就帮我探明了东方盈的心意！真是太感谢了！”从对话中，他已经看出了东方盈对自己的心意。
　　落花有意，流水有情，一切自然发生，李轩顺水推舟，借着彭玉唱的铺垫，他要对东方盈表白。
　　彭玉唱听着李轩的话，呆萌的望着他，心想：“不对啊！剧本不是这么写的，你不是应该去解释吗？怎么顺着就要表白了？不对！轩哥一定是在忽悠我，掩饰自己的尴尬。”
　　说道：“轩哥，你有种就马上表白！”
　　“哟！还激将我！不过你不用激将，我本来就要表白。”说完，李轩就把手机拿出来，找到东方盈名字，当着彭玉唱和徐玥的面，开始发送信息。

第205章 李轩表白
　　“盈盈，在吗？”
　　李轩把信息发过去就静静的等着回复，他现在看似平稳，实则内心也有点慌，毕竟这是人生中的一件大事，一旦表白成功，如果中间没有意外发生，那便是一生。
　　另一边，东方盈在收到李轩的信息后，呆呆的看着，要是以往她肯定会快速的回复，但有了刚才彭玉唱发的那些话，她的心中开始胡思乱想起来：“李轩，现在发信息来是干什么？解释刚才彭玉唱说的话是假的吗？那些话他根本就没有说过！”
　　东方盈期望彭玉唱说的话是真的，他不想在李轩口中得知这些话是假的，即便是假的她也不想知道，心中默认这是真的。
　　这些天，李轩没在的时候，她天天都在想着他，想见到他的笑容，想与他说话，想与他诉说自己乱七八糟的心事。
　　她发现自己爱上了李轩，而且是越陷越深，不能自拔！
　　她中也很害怕，李轩这么优秀，她害怕自己配不上他，每次拍戏的时候，她都非常认真，努力提升自己，让自己能与李轩离得近一点，而不是被越拉远。
　　蘑菇屋中，李轩等了一会，还没见东方盈回复，心中有点郁闷的想道：“她应该是在忙其他事情吧！”
　　随后他又发了一遍信息，写道：盈盈，在吗？我有话要对你说！
　　东方盈看到李轩发来的信息，心中再起胡思乱想起来，“他要对我说话？要说什么？。。。。”
　　这次她没有让李轩久等，回复道：在的。李轩，你要说什么？
　　“彭彭刚才说的话都是真的，做我女朋友好吗？”李轩也不拖泥带水，鼓起勇气直接对徐玥表白，点击发送按钮，把信息发送过去。
　　此刻的他，内心在砰砰的跳着，在紧张中期待着东方盈的回复。
　　旁边，彭玉唱和徐玥看到李轩就这样直接表白，心中实则惊讶，彭玉唱说道：“轩哥，你牛！”他与徐玥也在一旁静静的等着，他们没有李轩的紧张，就是抱着看热闹的心态在看。
　　李轩装作若无其事的说道：“是男人就应该爽快点，哪像你。。。。。”说着，他抬起头，看了看彭玉唱和徐玥，并给了彭玉唱一个鄙视的眼神。
　　彭玉唱听着，瞟了眼彭边的徐玥，嘿嘿的尬笑两声，没有接话。
　　另一边，东方盈看着李轩发来的信息，先是愣了楞，而后仔细确认，生怕自己看错了，等确实在李轩在给她表白后，不由的呵呵的傻笑起来，双手捂着自己有发烫的脸庞，心中的喜悦之情怎么也憋不住，傻笑个不停。
　　她拿着手机傻傻的盯着这条短信看，不时还转头在房间中看了看，确认没人看到她现在的样子后，东方盈傻傻的笑着，兴奋的在床上翻滚几圈，嘴里不断的自语道：“我不是在做梦吧！李轩给我表白了！李轩给我表白了！。。。。。”
　　至于她答不答应，看她的样子就知道她的心中不可能出现否定词。
　　忽然间东方盈想到了什么，“彭玉唱不是说李轩喝醉了吗？这会不会是他用李轩手机在逗自己玩？”
　　想到这一点，她觉得很有了能，便怀着忐忑的心情发信息道：给我打电话！
　　发完，她就紧张的静静等待着电话响起，期待着这不是彭玉唱的一场恶作剧。
　　蘑菇屋，李轩看到东方盈回复的信息，心中暗自给自己一个耳光，“太草率了！怎么能在信息上表白呢！这样显得一点诚意都没有，失算失算！都怪这个彭彭，打乱了自己的计划。”
　　他本来是准备这次回去后，用1000架无人机表白的，现在被彭玉唱这么一弄，提前了。
　　他把这个锅，盖在彭玉唱的头上。
　　李轩起身准备去打电话，彭玉唱见李轩走开也站起身，对何炯他们笑着说道：“黄老师、何老师特大消息，轩哥准备给东方盈表白了！我去听听。”说着，他就悄悄的跟了上去。
　　何炯他们听着，怔了怔，而后何炯笑着说道：“真好！我们蘑菇屋又要再添一位家属了！黄老师，以后小轩就真要叫你老师了！”东方盈是黄雷的学生，李轩和她在一起，也要跟着叫。
　　黄雷哈哈一笑，说道：“这是好事，以后他们结婚我去当证婚人。”说着他看到悄悄跑过去偷听的彭玉唱，打趣道：“他这去也是白去，小轩怎么会让他听到。”
　　黄雷说的很准确，在彭玉唱跟去的时候，李轩就发现了他，“小样，你还想偷听我说话！想都别想。”
　　看着后面追随而来的尾巴，李轩干脆不再蘑菇屋打电话了，他快速的穿过门亭，消失在茫茫夜色中。
　　彭玉唱没有放弃，被发现了他就明着来，跟着跑了出去。
　　李轩快速跑到一处地方躲起来，然后拨通东方盈的电话，心中思考着等会要怎么说。
　　另一边，东方盈听到电话响起，一看是李轩来电，内心砰砰的加速跳动，拿起电话，用她自己也没有注意到的温柔的声音说道：“喂，李轩。”
　　“盈盈，是我！”李轩也是轻声柔情的说道。
　　“刚才彭玉唱说你喝醉了，是真的吗？”
　　“假的，我怎么可能喝醉。不过，他说的关于我的事情是真的。”李轩顿了顿，随后鼓起勇气柔情说道：“盈盈，我爱你！做我女朋友好吗？”
　　东方盈此刻的心在剧烈的跳动着，就像要从胸腔中跳出来替她答应。
　　听到李轩真诚的表白，她感觉这一刻自己正被幸福包裹着，脸上不由的浮现出甜美的笑容，用充满情意的言语，柔声说道：“李轩，我也爱你！执子之手，与子偕老。”
　　李轩笑了，同样幸福的笑了，“执子之手，与子偕老。”
　　两人不约而同的安静下来，享受着这美妙的一刻。
　　这时，彭玉唱的声音传来，他在李轩的不远处喊道：“轩哥，别藏了！我看到你了！”
　　东方盈听到彭玉唱的声音，笑着问道：“李轩，你们做什么？”
　　“彭彭想偷听我给你打电话，就一直跟着我，不过，我怎么可能让他听到，就跑到蘑菇屋外面的地里藏着，他还不死心，在四处找我。”李轩笑着说道。

第206章 怂恿彭玉唱
　　“你们可真逗！他为什么一定要来偷听？”东方盈笑着说道。
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“今天彭彭的女朋友来了，我调侃了他们一整天，刚才他们在厨房卿卿我我的时候，我在外面偷看，并且在关键时刻冲进去，打断了他们。所以说，彭彭他现在是想要‘报复’我。”
　　东方盈听后呵呵的笑着，说道：“你真是太坏了！怎么能干这种是呢！难怪刚才彭彭给我发那些信息。他的女朋友是谁？”
　　“是徐玥，正在和他一起拍戏。”
　　“哦，是她啊！我认识她，一个很不错的女孩。”徐玥顿了顿，而后柔声的问道：“李轩，你什么过来，我想你了！”
　　“盈盈，我也想你！这边的节目马上就要录完了，过几天我就过去。”
　　这时，还在不远处寻找李轩的彭玉唱，隐约听见了李轩的声音，他嘿嘿一笑，悄悄的朝着这边靠过来，想要给李轩一个惊喜，但不幸的是他踩到了一截干枯的树枝，‘咔’，一下就被李轩听到了。
　　李轩转头过去，在蘑菇屋灯光的照射下，他在昏暗的夜幕中，隐隐约约看见一个人影蹑手蹑脚朝这边走了过来，李轩猜测这人九成九就是彭玉唱。
　　“盈盈，彭彭摸过来了，我们先不聊了，过几天我就过来。记得要洗的白白净净等我哟！”李轩调侃道。
　　东方盈听到李轩的话，听懂了他是什么意思，白皙的皮肤泛起淡淡的红晕，娇嗔道：“讨厌！你个坏蛋！”
　　李轩得意的嘿嘿一笑，说道：“坏是坏，有人爱！你不喜欢我坏点吗！”
　　“坏蛋，不和你说了！”
　　挂断电话，东方盈捂着自己泛红的脸庞，想着李轩最后一句话，她把头捂在薄毯，自语娇羞的说道：“哎呀！太羞人了！”
　　蘑菇屋这边，等彭玉唱摸过来的时候，李轩已经挂断了电话，他猫在那里一动不动，等彭玉唱靠近的时候，他突然冒出‘啊！’的大喝一声，吓得彭玉唱浑身一抖，然后倒退几步，一屁股坐在地中。
　　看着彭玉唱狼狈的模样，李轩哈哈的大笑出声，而后弯腰把彭玉唱扶起来，说道：“彭彭，原来是你啊！我还以为是打劫的，差点都动手了！”
　　彭玉唱有苦难言，这个闷亏他是吃定了。李轩继续明知故问道：“彭彭，你到这里来做什么？”
　　彭玉唱平复下被吓得扑通扑通跳的内心，苦着脸说道：“轩哥，我这不是关心你吗？怕你在给东方盈表白时言语匮乏，口齿不清，从而影响大事！”
　　怔了怔，他继续问道：“表白怎么样了？东方盈答应了吗？”
　　李轩听着，得意的吹嘘道：“你轩哥出马还有拿不下的吗？施展出我的魅力，东方盈这小妞还不乖乖的束手就擒，臣服于我强大的男人气息之下。”
　　彭玉唱听着他在这吹嘘，鄙夷的看着他，而后笑着调侃道：“轩哥，你刚才说的这些话，我全部录下来了，一会我就发给东方盈。”说着，还把手机拿出来晃了晃。
　　李轩一听就急了，这话怎么能让东方盈听见呢！他只是在口嗨而已。随即他施展出一套组合擒拿手，把彭玉唱按倒在地，然后从他手中夺取手机。
　　“轩哥，别激动，误会！我逗你的，没有录音。”彭玉唱求饶道。
　　李轩不信叫他打开手机，寻找一番，果然没有。把彭玉唱放开，李轩笑着说道：“彭彭，你说你嘴嗨个啥，这不是自讨苦吃吗？”
　　“哎。。。走吧！我们回去。”彭玉唱长长的叹了口气，心中想到：“为什么受伤的总是我啊！”
　　“彭彭，为了弥补你的损失，我给你一个建议。”
　　“什么建议？”
　　“回去之后，向徐玥表白！”
　　彭玉唱愣了愣，而后想了想，最后摇摇头说道：“会不会太早了点，要是她不答应怎么办？”
　　“以你们现在的关系，她有九成的概率会答应，而且她刚才看到我很果断就像东方盈表白，如果你拖拖拉拉会让她觉得你是一个犹豫之人，不够果断，甚至还会以为你不够喜欢她。
　　所以说，表白吧！”
　　李轩胡扯一通，怂恿着彭玉唱去表白。
　　彭玉唱现在的思想也点乱，听李轩这么一说，他埋头想了想。
　　李轩再次说道：“彭彭，你喜欢徐玥吗？”
　　“喜欢！”
　　“那徐玥喜欢你吗？”
　　“应该也喜欢吧！”
　　“这不就对了，你还在犹豫什么？”
　　被李轩一通忽悠，彭玉唱终于下定决心，要给徐玥表白。
　　两人回到蘑菇屋，黄雷看着一脸微笑，显得心情很好的李轩，不用问就知道他表白成功了，对何炯说道：“何老师，还是我看得准，当初我就觉得他们是一对，现在成了吧！”
　　何炯笑着说道：“你这是马后炮。”
　　两人本想打趣李轩一番，还没开始，就看到彭玉唱一脸紧张，径直向徐玥走去，说道：“徐玥，可以出去一下吗？我有点事情要给你说。”
　　徐玥看着紧张的彭玉唱，又看了看一脸笑意望着他们的李轩，女人的第六感告诉她，彭玉唱很可能要对她表白，她的心也跟着紧张起来，紧张中还带着一许期待。
　　她答应跟着彭玉唱出去。
　　彭玉唱也学李轩，带着徐玥带到蘑菇屋外面，等他们走出去，李轩对张紫枫说道：“紫枫，想不想去看看？”
　　“我哥他们出去干什么？”张紫枫不解的问道。
　　“你哥要对徐玥表白。”
　　“真的吗？”张紫枫好奇的问道，对李轩提出的意见很心动，但嘴上却说道：“轩哥，这样不好吧！”
　　“有什么不好？我们在旁边看，不去打扰他们就行了！”
　　“那。。。我们走吧！”
　　李轩先去打头阵，确定彭玉唱两人没有发现他们后，他才招手叫张紫枫过来，然后悄悄的靠近彭玉唱他们。
　　凭借着漆黑的夜色和地中高耸的玉米，李轩和张紫枫成功躲开彭玉唱的视线，猫在离他们不远处的地中。
　　张紫枫还是第一次做这种偷听别人表白的事情，要是偷听的是别人，她肯定不会做，但这次偷听的人是彭玉唱，那就没关系了。

第207章 好事成双
　　“彭彭，你带我到这里来要说什么？我有点怕！”徐玥拉着彭玉唱的衣袖，看着周围黑漆漆的环境，心中有点害怕。
　　彭玉唱深呼一口气，平复自己紧张的内心，然后展现出让李轩侧目的男人一面，只见他霸道的一把把徐玥拉到自己怀中抱着，而后真诚柔声的说道：“徐玥，做我女朋友好吗？我想像现在这样，保护你一生一世。”
　　徐玥双手围抱着彭玉唱的腰，把脸靠在他的胸膛上，听着动人的情话，这一刻她被彭玉唱征服了，害羞的脸上带着甜甜的笑容，很小声的‘嗯’了一声。
　　彭玉唱听到徐玥的回答，紧张到有些僵直的身体，一下放松下来，别看刚才做的很霸气，但他的心一直在砰砰跳，就怕徐玥不答应。
　　现在好了，一切都很顺利。
　　漆黑的环境中虫鸣蛙叫，像是在为他们送上祝福的乐章。
　　彭玉唱抱着怀中的美娇娘，看着周围漆黑的环境，浓情惬意间，他的胆子也大了起来，低下头在徐玥的头发声亲吻着，然后慢慢的往下移动，从额头、眼睛、鼻子。
　　这一刻，徐玥没有动弹，闭上眼睛，僵直着身体，任由彭玉唱施为，当亲吻到嘴唇时，她紧紧的抱着彭玉唱，开始笨拙的回应着。
　　两人都是菜鸟，对接吻并不熟悉，但这种东西无师自通，一小会时间，他们就会了。
　　在两人接吻的时候，可能没有想到旁边还藏着两个偷窥之人。
　　李轩大胆的在那看着，张紫枫捂着眼见有些不敢看，但最后还是在指缝中偷看，她怎么也没有想到，她哥还有这么霸道的一面。
　　“紫枫，你哥可以啊！这么轻松就把徐玥拿下！”李轩打趣说道。
　　“嗯。”张紫枫点点头表示认可，随后她又小声，说道：“轩哥，我们悄悄的走吧！别打扰他们。”彭玉唱和徐玥现在情意正浓，张紫枫不想他们被打扰到。
　　“好。”李轩也点点头，同意她的意见，现在冲出去打扰就太不人道了！还是悄悄的离开为妙。
　　就在他们离开的途中，张紫枫像刚才的彭玉唱一样，在漆黑中地中踩到了一截干树枝，“咔”，这个声音比之前彭玉唱踩的还响。
　　张紫枫吓得立马就停了下来，站在那不敢动弹，要是现在被彭玉唱逮住那就太丢脸了。好在彭玉唱和徐玥吻的比较投入，没有听到这声异响。
　　张紫枫大大的松了口气，跟着李轩顺利回到蘑菇屋，坐在凉亭中。
　　“小轩，彭彭他们呢？”何炯没看到彭玉唱和徐玥回来，关心的问道。
　　张紫枫笑着没有说话，李轩抬起双手，然后伸出左右食指，相互对着碰了碰。
　　何炯他们秒懂，众人笑而不语。
　　大约20分钟过后，彭玉唱和徐玥才推开门亭，走了进来。
　　黄雷调侃道：“彭彭，你怎么满头都是汗！”在灯光的照射下，他看到了彭玉唱额头上，细小的汗珠。
　　彭玉唱不好意思的笑着说道：“天气有点热，所以出汗了。”他没有说谎，确实是热的，现在是六月的天气，本来天气就比较热，再加上两人一直抱着，心情又很激动，不出汗都不正常。
　　“喔！是这样啊！可能外面要比蘑菇屋热一些。”
　　“可能是吧！”彭玉唱嘿嘿笑着说道，还不知道他和徐玥的事情众人已经知道了。
　　李轩打趣道：“彭彭，刚刚的夜景很好看，我也出去逛了一圈，不过你放心，我没逛一会就回来了。”
　　彭玉唱听李轩这么一说，再加上其他人用打趣的眼神看他和徐玥，彭玉唱知道他们在地中的事情一定又被李轩看到了，而且还告诉了黄雷他们。
　　此时徐玥就像小媳妇一样很在彭玉唱身边，她听到李轩这话，害羞的躲在了彭玉唱的身后。
　　彭玉唱也被说的有点不好意思，想要离开这里，说道：“这天气太热了，我们先去洗个澡。”说完，就示意徐玥跟着他走。
　　黄雷他们听着，愣了愣，主要是彭玉唱这话的歧义太大了，不知道什么情况的还以为他们要一起洗。
　　李轩大声调侃道：“彭彭，蘑菇屋有两个淋浴室！”
　　彭玉唱也发现了自己的话是有歧义，转过头连忙解释道：“别误会，我在楼下洗，徐玥在楼上洗。”
　　“我们没误会，是你自己心中有鬼！”李轩继续调侃道。
　　彭玉唱也不说话了，带着徐玥就走进屋内。
　　众人看着哈哈的大笑起来，黄雷打趣说道：“小轩，你小子不要老是欺负彭彭。”见这两兄弟互坑，吃亏的总是彭玉唱，他都看不下去了。
　　李轩嘿嘿笑着，说道：“好的，黄老师。”。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　夜色渐深，众人在凉亭中聊了会，便去洗漱睡觉，躺在床上，何炯打趣道：“看来我们蘑菇屋还是一处姻缘之地，一天就成就了两庄美事。”
　　随后，他对着彭玉唱和李轩说道：“东方盈和徐玥都是好姑娘，希望你们能珍惜这段缘分，不要见一个爱一个。”
　　“何老师，你放心，如果不出意外，我和东方盈将共度一生。”而后，他看向彭玉唱，调侃道：“至于彭彭，我就不好说了。”
　　“轩哥，怎么不好说！我和徐玥一定会结婚的。”彭玉唱反驳道。
　　何炯插话道：“我的意思也不是说一定要你们结婚，如果彼此不适合，结婚反而不好，用心交往就行。”
　　黄雷在旁边打趣道：“何老师，你就是爱瞎操心，年轻人的事情让他们自己解决。不过要是让我知道你们脚踏两只船，以后就别说认识我。”
　　他和何炯不在意恋爱的人分手，但比较反感花心之人，彭玉唱和李轩这两个小火子跟他的关系都比较近，所以他不希望自己身边出现这样的人。
　　“黄老师，何老师，这点你们放心，我和彭彭在这方面的人品还是很坚挺的。”李轩认真说道。
　　“嗯，我也相信你们不是这样的人。睡觉吧！明天还有最后一天，这次的节目录制就结束了。”

第208章 功夫足球
　　灯光熄灭，躺在床上的李轩一如既往的开始抽奖，虚拟转盘上指针不停的转动，这次他抽到的是‘初级足球精通’。
　　提取、灌输、睡觉、做梦、练习，一个晚上的时间，李轩就达到了专业球员的水平，虽然只是初级，但配合着他的身体素质，进入国家队搓搓有余，不过他不会去。
　　第二天早晨，李轩鱼跃而起，看得旁边的彭玉唱很奇怪，不知道他又在发什么疯。
　　“轩哥，大清早的，你这是在干嘛？”
　　“昨天晚上我梦到了‘功夫足球’，心情有点小激动。”
　　彭玉唱听着打趣道：“你是不是梦见，一脚踢出，在足球场上留下一条深深的沟壑，然后对方的球员、门将甚至是球门，全部被你披风带电威能无比的一球击飞。”
　　“没那么夸张，就是大力抽射的时候，击飞对方球员和门将是正常的。”李轩这话是真实的，他用尽全力踢的时候，对方的球员一球倒一个。
　　彭玉唱笑着打趣道：“轩哥，加油，未来的国足就靠你了，你上去一球解决一个，把对面的守门员留下，然后挨着发点球。”
　　李轩知道彭玉唱是在调侃他，反驳道：“无知的人类，神的力量且是你能妄言的！”
　　彭玉唱也不在意，笑着搞怪的说道：“大神，我这凡人无知，不知道你滔天的威能，现在我知道了，能帮我实现一个小小的愿望吗？”
　　李轩挺直站立，俯视着彭玉唱，语气空灵神秘的说道：“凡人，说出你的愿望！”
　　“我的愿望很简单，给我来几十个亿让我随便花着玩。”
　　李轩蔑视的看了彭玉唱一眼，认真的说：“凡人，你的这个愿望我不能帮你实现，我的几十亿岂能给你。”
　　彭玉唱怔了怔了，随后立马就反应过来，嘿嘿的笑着说道：“轩哥，大清早的，别这么污行不行！”
　　李轩也不装了，贱贱一笑，眉头一挑，说道：“你可别诬陷我，我可是正经之人。”
　　彭玉唱“哎。。”的长叹一声，道：“俗话说近朱者赤近墨者黑，原本我一个纯情之人，就这样被你带坏了！”
　　“哦！是吗！”
　　彭玉唱嘿嘿的尬笑着，开始转移话题，说道：“我去洗漱了！”说完，就从床上爬起，逃跑似的离开卧室。
　　见他离开，李轩也穿好衣服，出门洗漱，然后下楼帮着黄雷做早餐。
　　吃过早饭，写上留言，陈昆、周荨，徐玥也该离开了。
　　何炯带着李轩他们为他们送行，离别时，彭玉唱和徐玥这对刚确定关系，情意正浓的小情侣有点舍不得分开，在那诉说着关心的话语。
　　李轩装作不经意的走到他们身边，望着周围的大山的说道：“春天已过，春意未眠啊！”
　　徐玥听着害羞的看了李轩一眼，然后与众人离别，去到车上。车辆慢慢开始启动，而后向着远方驶去，彭玉唱还站在呆呆的望着。
　　“彭彭，你要有10多年看不到徐玥了！”李轩认真，确定的说道。
　　“为什么？发生了什么事？”彭玉唱转头惊讶的问道，10多年不能相见这是不能接受的。
　　何炯看他有点惊慌的样子，笑着打趣道：“俗话说恋爱中的女人智商为零，看来这句话并不准确，彭彭也得饱含其中。小轩说的意思是，一日不见如隔三秋，你们几天不能相见，不就是隔了10多年吗？”
　　彭玉唱明白之后，尴尬的挠着头发，嘿嘿的傻笑着。
　　几人回到蘑菇屋，坐在凉亭中闲聊着，等待这一次最后一波客人的到来，等了1小时左右，客人从拐角处出现。
　　一共有三人，有一男一女是年轻人，有一个和黄雷年纪相仿的中年人，这些人李轩一个也不认识，黄雷最先站起来打招呼，显然是他的朋友。
　　何炯照常带着李轩他们下去迎接，相互介绍寒暄之后，把他们迎回蘑菇屋，中年男子坐在凉亭中与黄雷、何炯聊天，两个年轻人被蘑菇屋以及周边很是好奇，李轩和彭玉唱、张紫枫就带着他们四处观看。
　　大厅、厨房、卧室、工具室以及外面的田地、牛棚、鱼池等等地方，依次的带着他们逛。
　　这一次，他们没有做什么重的农活，到地中摘几个玉米就算体验生活了，拍摄的主要内容也都在蘑菇屋中。
　　拍摄黄雷与他的老朋友聊天，拍摄李轩他们这些年轻人的打闹，玩笑！拍摄一起做饭，一起吃饭。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　晚餐之后，前来的小年轻拿出一把小提琴，展示了一番自己的技艺，李轩在旁边看着，豁然间想起自己也会。
　　自从在梦境中学会小提琴，他还一次也没有拉过，这次正好过过手瘾。
　　黄雷他们见李轩还会小提琴，心中很是意外，舒服的靠在椅子上，准备欣赏他的演出，看看他是半吊子，还是真有水平。
　　李轩对自己的技术很自信，拿着琴，闭目养神一番，而后开动。
　　琴弓与琴弦接触，清脆，空灵的琴音在众人耳畔回荡，李轩拉的这个世界的名曲，叫《蝶与花》。
　　琴声委婉缠绵，意境忧伤。
　　众人静静的听着，听李轩给他们讲述一个蝴蝶与花儿之间缠绵的爱情故事，它们誓要一生相随，但又不能相依。
　　花儿的生命是短暂的，她把最美的时间给了蝴蝶，却又让蝴蝶看着她枯萎凋谢。
　　一曲终，众人还在静静的回味着曲间的感伤，内心期盼花儿的生命可以延长，改变这伤感的结局。
　　慢慢的，众人回过神，夸赞着李轩的琴技。
　　黄雷他们也没想到，李轩还有这样的技艺，虽不能说是登峰造极，但也能算是登堂入室，超越了业余水平，达到了专业的高度。
　　随后，李轩在他们强烈的要求下又表演了几曲，反应良好，他们对李轩很是佩服。
　　不知不觉中时光飞逝，转眼间已来到深夜，他们该休息睡觉了！

第209章 筹备比武
　　卧室中，李轩躺在床上，彭玉唱说道：“轩哥，你是真牛！小提琴都会！还拉的这么好！真是让人意外。”
　　李轩谦虚的说道：“哪里，哪里，我的小提琴只是初级专业水准，以后还需要努力！”
　　黄雷笑着说道：“小轩，你这是谦虚还是嘚瑟！你不是主攻小提琴，能达到专业级水准已经很不错了！”
　　李轩露的这一手，黄雷也没有想到，他现在有点看不透李轩了，他好像什么都会，唱歌、拍戏、小提琴，至于功夫就不用了说了，他是马上要在全国摆擂台的人。
　　黄雷回想起与李轩认识的这段时间，他时不时的总能让自己感到惊讶，在你认为他已经很不错的时候，他总能突破你的认知，展现出更优秀的一面。
　　“潜力无穷！”这是黄雷心中对李轩的评价。
　　“小轩，明天我就要离开这里了，比武的事情，你准备什么时候举行？我们也好有个安排。”黄雷征询他的建议。
　　说起比武，李轩想了想，说道：“何老师，黄老师，你们看半个月之后行不行？我在银蓝的正戏差不多要拍完了，现在很多都是导演临时加上去的，10多天时间应该够拍摄。”
　　何炯想了想，说道：“行，可以，小丹已经在申请节目编号，到时应该可以发下来，场地已在洽谈中，半个月的时间完全够。”
　　“那就好。何老师，报名的钱打在公司的账户上，你看如何？”
　　“行，没问题。”
　　一切都在紧张的准备中，李轩期待已久的擂台比武终于要来了，他这次一定要一鸣惊人，让所有人都记住他的名字，为他带来海量的‘人气值’！
　　拿出手机，打开他有事才用一次的微薄，看到了很多人在上面给他留言：
　　“快点把报名信息发出来啊！我已经迫不及待的想要揍你了！”
　　“快点开始比武，善财童子！我现在很穷，需要在你身上提点钱！”
　　“这是怕了吗！怕了就滚回去躲着吧！”
　　“报名费用已凑齐，我的大刀已经饥渴难耐！”
　　“功夫？笑话！”。。。。。。。等等。
　　这些都是留言都是看李轩笑话的，不过也有很多粉丝在下面留言支持他，还有的看到他留在微博中关于东方盈的信息，询问他是不是在追求东方盈。
　　关于这事，李轩没有回复，到时与东方盈同时宣布，这样显得正式。
　　所有留言中，给他印象最深的，就是那句“功夫？笑话！”
　　李轩看着就一阵火大，他不知道这是外国‘友人’发的，还是国内某些‘假洋人’发的。
　　“最好不要让我在比赛中遇到你，否则不把你打出屎，我都不好意思收手！”李轩心中想道，而后他对何炯说道：“何老师，比武的节目名字定了吗？”
　　“怎么了？名字还在申报中，你有什么好的名字吗？”
　　“叫‘功夫’怎么样？既简单，又深奥，还很有气势。”
　　何炯点点头说道：“行，可以申报试试。”凭借他和黄雷的关系，应该没有问题。
　　随后，李轩在微薄上发信息，道：报名的方式，这一两天就发。
　　接着他又发了一条：比武的时间在半个月之后，不过我劝你们还是别来，来了也是送报名费，还要挨一顿揍，这多不值！（表情‘挑衅’）
　　他就是要拉仇恨，来的人越多影响就越大，他揍的越多出名也越快。
　　发完信息，李轩放下手机，他想到了另一件事情，对何炯问道：“何老师，明天我打算带着王希雨一起回去，到时还要麻烦你帮她办理转学的事情。”
　　何炯微微一笑，说道：“小轩，帮助王希雨不是你一个人的事，我上去就给‘CS二小’的老师沟通好了，下期开学可以直接入学，而且她的舞蹈老师我也找好了，今后的几年她都跟着这位老师吃住，一边读书，一边学习舞蹈！”
　　听他这么说，李轩很是惭愧，名义上是他在资助王希雨，实际上何炯已经提前把事情都做好了。
　　“哎。。。。”他在心中叹了口气，觉得自己有点太假了。
　　人老成精的何炯看着李轩有点失落，猜测到他在想什么，打趣的说道：“小轩，你可别以为我什么事都做了！关于王希雨的一切花费，都是算在你头上，到时直接从公司的账目上扣除。”
　　李轩知道何炯是在安慰他，在娱乐圈混了这么多年，何炯回缺少这点小钱吗？
　　显然是不缺，不过他这么说，李轩的心情好了很多，最起码帮助王希雨的钱是自己出的，笑着说道：“没关系，何老师，尽管扣，不过也不能太狠了，要给我留点生活费！”
　　何炯哈哈一笑，说道：“放心，给你留的钱，顿顿吃茶叶蛋都没问题。”
　　“茶叶蛋太贵，顿顿吃，太奢侈！”
　　众人听着都哈哈的笑了起来。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　第二天早晨，吃过早餐，送走嘉宾之后，李轩和黄雷带着村长来到王希雨的家中，说明来意，小姑娘非常高兴。
　　她的爷爷奶奶也为自己的孙女感到高兴，对着李轩和黄雷千恩万谢。
　　但想要要和自己的孙女很开，心中又多有不舍。
　　在收拾东西时，两位老人把家里能带上的全部给王希雨带着，还捉了一只大公鸡和一只大肥鹅让李轩和黄雷带回去吃。
　　李轩接连推脱都不行，只好接着，感谢两位老人的一番心意。
　　离别时，原本高兴的王希雨哭了，想要离开从小照顾她长大的爷爷奶奶，离开这个生她养她的家，离开学校里的小伙伴，离开这片熟悉的土地，她哭的很伤心，心中不想离开，但不离开就没有好的未来，不能赚钱让家人过上好日子，不能实现自己的梦想。
　　两位老人安慰着王希雨，一直把她送到离别的车上。
　　“希雨，过去要好好学习，别给李轩添乱，将来一定要报答人家的大恩，还有，学业为重，别没事就往家里跑！”她的爷爷耐心的嘱咐道。
　　顿了顿，他又说道：“当然，如果有多余的时间，可以回来，田里的小鸭子我给你留着，等你回来的时候，杀给你吃！”
　　“嗯，我知道了，爷爷。奶奶，你和爷爷要保重身体，将来等我赚钱了，就带着你们到处去旅游。”王希雨哽咽着说道。
　　她爷爷暖心一笑，说道，“好，我和你奶奶等着这一天。好了，走吧！别让大家久等，记住，不能给李轩添乱。”
　　“嗯，我知道了。”
　　车辆开动，两个老人矗立在那里一动不动，目送着自己孙女离开。
　　王希雨伸出窗外，望着站立在那，眼神中充满不舍和关爱的爷爷奶奶，眼泪再一次满出眼眶，“爷爷，奶奶保重，我走了，我一定会好好学习，报答轩哥的大恩，挣钱让你们过上好日子。”

第210章 盈盈，不抱抱吗？
　　节目组的车队在路上奔驰着，经过漫长的行驶后，到达了CS。
　　王希雨是第一次出村也是第一次来大城市，看着周围高耸林立的大厦，马路上穿梭不息的车辆，街道两边接踵而走的人群，繁华热闹的景象，看得她眼花缭乱。
　　这样的场景是她从没见过，心中想道：“好热闹！今后我就要在这种地方学习生活吗？”她对未来的生活，充满着期待。
　　车辆稳稳停下，王希雨从车上下来，在李轩的帮助下拿出行李，然后站在一旁静静的等着，显得很是拘束。
　　李轩走过去，摸了摸的她的头发以示安慰，小女孩从一个环境达到另一个环境，没有亲人在身边，有这种拘束是正常的，等以后待的时间久了，自然会慢慢消失。
　　众人拿好行李，这次没有马上分散，他们坐了一路的车还没有吃午饭，再加上王希雨的到来，何炯就提议一起去吃午饭，算是给王希雨接风。
　　吃饭间，何炯把舞蹈老师的电话和地址告诉李轩，让他送王希雨过去。吃晚饭，李轩与黄雷他们告别，把王希雨带回家介绍给家人认识。
　　李忠和卢静对李轩的善举很支持，对着王希雨嘘寒问暖，弄得她在感到暖心的同时，也感觉有点别扭。
　　李轩的家人中，她最喜欢的还是和吴雨桐一起玩。
　　吴雨桐见到王希雨有种一见如故的感觉，两人年纪上相差不大，都是小女孩，很快就嘻嘻哈哈的玩到了一起。
　　“小孩就是好，不认识的人一会就能成为朋友。”李轩在旁边看着想道。
　　他在家中坐了一会，就带着王希雨和吴雨桐去超市买东西，然后再去舞蹈老师那。
　　这是一处没有对外开放的私人舞蹈培训室，老师是一位30多岁身材很苗条的女性，她学生只有12名，全部都是女生，小的五六岁，大的有20岁，住宿条件也不错，有自己独自的小房间。
　　“何老师还是比较靠谱的！”李轩看了一遍这里的环境后，心中想道。
　　“希雨，你以后就在这好好学习舞蹈！有事就给我打电话，如果我的电话打不通，就给我爸打电话。”李轩嘱咐道。
　　吴雨桐在旁边说道：“希雨，以后有事给我打电话，我帮你搞定。还有，你放假的时候就给我说，我带着你出去玩。”
　　李轩在旁边看着充当大姐大的吴雨桐，笑着说道：“妹妹，你要带希雨去哪里玩？不怕被人贩子拐跑了吗？像你们这种年纪的小女生，是最危险的！所以说，你要带着希雨出去玩，也要叫上我爸或者你妈。”
　　“我们又不是笨蛋，哪有那么容易被拐骗。”吴雨桐不信的反驳道，不过气势上弱了很多。
　　李轩看着吴雨桐，打死不认的样子，笑了笑，懒得和她计较，说道：“好了！希雨，我还有事就先走了！记得，有事就给我打电话，有空的时候我会来看你的。”
　　“嗯，好的。轩哥，谢谢你！”王希雨真诚的说道。
　　李轩摸了摸她的头发，看着她坚毅纯洁的眼神，心中感慨颇多，笑了笑，暖声的说道：“别客气！我走了！”而后他对旁边的老师说道：“老师，希雨就麻烦你了！”
　　“不麻烦，我会教导好她的。”。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　李轩刚才对王希雨说有事，不是客套话，他是真的有事。
　　他一会就要坐飞机去银蓝影视城，随同他一起去的还有彭玉唱。
　　两人从蘑菇屋带回来的行李箱都还没有打开，就又被拉着往机场走去。
　　“彭彭，你这么着急去银蓝干嘛？是为了去见你的徐玥妹妹吗？这才分开一天，你就受不了了？”李轩调侃道。
　　彭玉唱没有反驳，同样对李轩调侃道：“轩哥，大哥别说二哥，你这么急着回去，还不是去见东方盈！”
　　“我可不是，我这完全是为了工作。”
　　“切！鬼才信你！”李轩对工作是很认真，但这次彭玉唱完全不信。
　　“不信就算了。”顿了顿，李轩继续说道：“彭彭，你这次去给徐玥准备了什么惊喜吗？”
　　“没啊！”彭玉唱随口说道，随后他想到了什么，转头对李轩问道：“轩哥，你给东方盈准备了什么惊喜？”
　　李轩嘿嘿一笑说道：“明天晚上你就知道了！”他一周前就打算这次去给东方盈表白，从而到无人机表演公司租用了1000架无人机，明天晚上就是表演时刻。
　　无人机表演公司对这笔生意很重视，李轩和东方盈都是明星，这次表白演出肯定会引起众多媒体的报道，也算是给他们打了一个免费广告。
　　价格上他们给了李轩5折优惠，并且向他保证，会尽最大能力去做，给他一个让世人惊艳的告白表演。。。。。。。。。。。。。。。
　　飞机缓缓滑落，李轩再次来到银蓝，他和彭玉唱乘车来到银蓝影视基地时已是晚上8点过。
　　到达旅馆门前，李轩先下车，“彭彭，我走了，你去找你的徐玥去吧！晚上注意安全！别出人命！”
　　“嘭”，不待彭玉唱回答，李轩就关上车门，提着行李箱往酒店走去。
　　他住的酒店还是上次的‘丽晶大酒店’，步入大厅，李轩到前台问道：“上次我住的2888号房间还在吗？”
　　前台的小姑娘认出了李轩，说道：“在的，你的剧组一直给你留着，这是房卡。”
　　李轩怔了怔，而后接过房卡，说道：“谢谢。”
　　“先前的住宿费用没找剧组报销，这是良心发现了吗？”李轩在心中小小的调侃一番，而后拉着行李上往房间中走去。
　　到达28楼，电梯门“叮”的一声打开，李轩好巧不巧的在这里碰到了东方盈，张移山和杨梓他们，“各位，真巧！好久不见！”
　　“李轩！”东方盈看着李轩突然出现的自己面前，惊喜的叫了一声，而后有些害羞的站在那手脚无措。
　　杨梓笑着调侃道：“李轩，我们只是几天没见，谈不上好久。不过对于盈盈来说，就是很久很久！”
　　李轩看着站在那有点害羞的东方盈，张开双臂，微笑着柔声说道：“盈盈，不抱抱吗？”

第211章 东方盈醉酒
　　在杨梓和张移山还没有搞清楚什么情况的时候，东方盈已经扑到了李轩怀中，紧紧的抱着他，柔情似水的小声说道：“李轩，我好想你！好想，好想！”
　　李轩轻轻的吻在东方盈额头上，说道：“盈盈，我也想你！”
　　旁边张移山和杨梓这两个电灯泡，就算之前不知道是怎么回事，现在也明白了！
　　“哎哟！我的眼睛！我看到了什么？好辣眼睛！”张移山捂着眼睛在那搞怪。
　　李轩面皮厚，不在意张移山的调侃，东方盈面皮要薄一些，从李轩的怀中离开，然后像个小媳妇一样，拉着李轩的衣袖站在他的侧后方。
　　杨梓见东方盈一副小女孩样子，就知道她要被李轩吃得死死的，叹了口气，开玩笑的说道：“哎。。。盈盈，你这么好的一颗白菜，居然让李轩这头‘猪’给拱了！”
　　“杨梓姐，你也可以让移山兄拱拱啊！”李轩笑着调侃道。
　　“切！”杨梓开玩笑的蔑视的看了张移山一眼，不知道是不屑，还是鄙视张移山没有勇气。
　　“杨梓，你这是什么意思？看不起我吗？”张移山同样开玩笑的说道。
　　李轩在旁边起哄道：“移山兄，她就是看不起你！你这都能忍吗？是个男人就不能忍！说吧，你想怎么办？滴蜡还是捆绑！只要你说，我马上给你按住，拉到你的房中去！”
　　“去你的！”杨梓听着都有点不好意思了，转身就踢了李轩一脚，而后对东方盈说道：“盈盈，听到了吧！李轩就是个流氓，他居然有那方面的取向。”
　　东方盈小脸微红，抬头瞟了瞟李轩，她不知道李轩是不是真有那方面的取向。
　　李轩发现她的小眼神，伸手在她的头顶上薅了薅，说道：“你这小脑袋在想些什么乱七八糟的！要不等会我们去试试？”
　　“讨厌！谁要和你试！”东方盈拍掉李轩的手，撒娇说道。
　　杨梓看着两人在那打情骂俏，有点受不了了，说道：“我说你们能不能不要这么腻歪？全身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　李轩嘿嘿一笑，没有再很东方盈在那秀恩爱，说道：“你们这是要出去吗？”
　　“嗯，出去吃宵夜，你要去吗？”
　　“算了，你们去吧！我就不去了。”李轩说道。
　　“我也不去了。”东方盈跟着说道。
　　杨梓听着，眼神在李轩和东方盈身上来回打量，脸上的笑意中透着不可言语之意。眼珠一转，想到了一个主意，笑着说道：“既然你们都不去，那我们也不去了！把宵夜叫到房间里吃，也算是给李轩接风洗尘。李轩，你觉得怎么样？”
　　“好啊！”李轩答应的很爽快，心中却有一万个不愿意，“杨梓这小妞是故意的！绝对是故意的！”这下他体会到当初彭玉唱的好事被自己打扰是什么感受了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　2888号房间中，众人聊着天吃着宵夜，张移山想到了一件事情，问道：“李轩，你在微薄上说，半个月之后就要开始接受别人的挑战，没问题吗？”
　　李轩一杯啤酒下肚，很随意但却充满自信的说道：“没问题，他们对我来说就是小意思！”
　　“吹牛！别到时候被人打得满头是包！”杨梓说道。
　　李轩作出一副寂寞的神态，叹了口气，说道：“真希望有能打败我的人出现，有时满头是包何尝不是一种乐趣，只可惜我一辈子也体会不到！无敌真是寂寞！高处不胜寒啊！”
　　张移山看着李轩一脸自恋，沉迷在自己无敌世界中，他举起酒杯关心说道：“别吹牛啦！喝酒！不管是不是无敌，比试的时候小心点，住进医院，就被人笑话了！”
　　听着张移山关心的话，李轩没说什么举起手中的酒杯就与他‘乒’的碰一下。
　　而后对东方盈说道：“盈盈，把，我们也喝一杯。”
　　“我酒量很小。”
　　张移山打趣道：“酒量小才好，你要是酒量很大，李轩怎么会有机会！”
　　杨梓也打趣道：“这样喝没意思，你们喝交杯酒！”
　　李轩和东方盈相视一眼，甜蜜的手臂相勾，一口喝掉杯中啤酒。
　　杨梓和张移山把菜夹到他们的碗中，恭喜道：“祝你们早生贵子！祝你们百年好合！”
　　李轩顺手搂着东方盈笑着说道：“谢谢你们祝福，我们会尽早让你们升级当叔叔阿姨！”
　　“咦！。。。”东方盈害羞的伸出手，照顾着李轩腰间的肉。
　　张移山和杨梓看到，哈哈的笑了起来。
　　朋友相聚，红颜在旁，几人喝得很高兴，唯一不足的是东方盈真的喝醉了！她说她酒量很小，不是谦虚，一瓶啤酒就醉了！
　　“盈盈，快醒醒！我送你回去！”李轩拍着在他怀中睡觉的东方盈说道。
　　“不要。”东方盈小声的呻吟道，双手还紧紧的抱着李轩。
　　张移山在旁边笑着说道：“既然东方盈不想回去，那就不回了呗！”
　　“不行，要回去！”杨梓说道，随后她走到东方盈身旁，摇着她说道：“盈盈，快起来，该回去睡了！”
　　东方盈迷迷糊糊的说道：“不要。”说完还在李轩的怀中动了动，寻找一个舒服的姿势继续睡。
　　“这是真醉，还是假醉！”杨梓小声念叨道。
　　张移山说道：“就你事多，人家两口子的事，你瞎操什么心！走吧，回去睡觉。”
　　听见张移山话中的歧义，李轩打趣道：“是的，你们快回去睡觉吧！盈盈交给我照顾就行。”
　　杨梓了听到出话中的歧义，不过她懒得辩解了，说道：“盈盈就交给你了，不过，晚上不许干什么乱七八糟的事情！”
　　“我怎么可能干乱七八糟的事情，我是这种人吗？”李轩自信这点人品他还是有的。
　　“我看你就像这种人。”杨梓打趣道。
　　现在东方盈是李轩的女朋友，就算干了什么羞羞的事情，她也不能说什么。再说，这还是东方盈执意要留下，她现在都有些怀疑这丫头是不是故意干的。
　　随后，张移山拉着杨梓离开了李轩的房间，走到门口，还转头给了李轩一个男人都懂的眼神。
　　（下一章被屏蔽了，解冻中）

第212章 禽兽不如
　　（能说说哪里有问题吗？不该有的我都删除了！）杨梓和张移山离开，房间内就只剩下李轩和东方盈两个小情侣。
　　望着怀中熟睡的东方盈，李轩不由的笑着摇了摇头，把她抱起来轻轻的放在床上，随后到洗手间放热水给她洗脸，帮她脱掉鞋子，盖上薄毯。
　　他去洗了个澡，侧躺在床上，静静的看了一会东方盈，李轩轻轻吻在她额头上，然后关灯睡觉。
　　让他趁人之危，这种事情李轩做不出来，即便这是她的女朋友，他也不会去做，抛除心中的杂念，李轩闭上眼睛，慢慢进入了梦乡。
　　睡到半夜，喝了一瓶啤酒的东方盈想上厕所，脑袋晕乎乎的下意识伸手去摸床头的开关。
　　打开电灯，转头看到旁边还有一个人，东方盈‘啊’的一声惊叫出生。
　　李轩被瞬间惊醒，看着惊慌的东方盈，连忙问道：“盈盈，怎么了？做噩梦了吗？”
　　东方盈听到李轩的声音，看到李轩的样子，惊慌的心情慢慢平复了下来。此时她的酒已醒大半，脑袋也渐渐的清晰起来，想起了发生的事情。
　　害羞的说道：“李轩，你怎么会在我的房间里？”
　　李轩一愣，而后笑着说道：“小傻瓜，你睡迷糊了吧！睁开你的大眼睛看看，这是谁的房间。”
　　东方盈闻言也是一愣，转头看了看，这才恍然大悟，这里是李轩的房间。
　　李轩笑着打趣道：“本来是要送你回去的，结果你死活不走，所以只好我照顾你了！”
　　顿了顿，他继续打趣道：“盈盈，你知道你喝醉之后会耍酒疯吗？”
　　“啊！不会吧！我从来不会耍酒疯啊！”东方盈信以为真，被吓到了。
　　李轩哈哈一笑，说道：“骗你的！你醉酒之后，乖乖的就睡了。”
　　“讨厌！”说着，东方盈翻身起床去上厕所。
　　出来之后，东方盈有点纠结，不知道是回到自己的房间去，还是继续睡在李轩这里。
　　回到自己的房间她有点不舍，但继续留下来，她又有点不好意思。
　　李轩看着她矗立在那里犹豫，拍了拍旁边的床铺，笑着说道：“盈盈，过来啊！站在那干什么？快点睡觉，明天还要拍戏。”
　　东方盈别扭的走了过去，重新躺在床上，盖上薄毯，侧着身子，一双黑溜溜的大眼睛，静静的望着李轩。
　　“轩哥，你真帅！”
　　“盈盈，你真漂亮！”
　　“轩哥，你说我们以后会分手啊？”
　　李轩伸手刮了刮她挺翘的鼻子，柔声说道：“小傻瓜，为什么要这样问？我们不是说好‘执子之手与子偕老’吗？牵你之手，看尽世间浮华，牵你之手，共赴黄泉罗刹。”
　　东方盈痴痴的望着李轩，脸上绽放出幸福像花儿一样的微笑，她伸出手摸着李轩的脸庞，柔情似蜜的说道：“李轩，我爱你！生死不渝！”
　　“生死不渝！”
　　李轩慢慢把头伸过去，亲吻在东方盈娇艳的嘴唇上，东方盈抱着李轩的脖子笨拙的回应着。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　第二天早晨，门铃的‘叮咚’声不断响起，吵醒了相拥而睡的两人。
　　李轩睁开眼睛看着像小猫一样卷曲在他怀中睡觉的东方盈，爱惜的摸了摸她的头发，然后低头轻轻一吻。
　　起床穿上衣服，走过去把房门打开，一看，果然是张移山和杨梓两人。
　　“李轩，见你精神焕发，满面红光，昨天晚上过得不错啊！”张移山笑着调侃道。
　　李轩嘿嘿一笑，没有说话。杨梓问道：“盈盈呢？”
　　“盈盈还在睡觉！”
　　“马上要拍戏了，我去叫她起来。”说着，杨梓就朝着卧室走去。李轩一把抓住她的衣服，说道：“她今天有点不舒服，就不去拍戏了，一会我给导演说。”
　　“她怎么了？哪里不舒服？怎么不去看医生？我去看看她。”杨梓关心的问道。
　　李轩在心中翻白眼，心道：“这小妞这不是傻，说的这么清楚还不明白！”他再次拉着杨梓说道：“杨梓姐，不用看医生，盈盈休息一会就好。”
　　旁边的张移山听明白了，朝着李轩玩味的笑了笑，然后拉着杨梓说道：“我说你是不是傻啊！你管这个干嘛？”
　　杨梓有点短路的脑袋这下接通了，明白了李轩是什么意思，作为女生当面说这样的事情，她还是有点害羞的，不过她还是忍着羞涩说道：“李轩，你今后要好好对盈盈！”
　　“放心，我会的。有我在没人能伤到她一根汗毛！”而后李轩继续说道：“你们等等，我去和盈盈说一声就走。”
　　回到卧室，看着面色红润的东方盈，李轩说道：“盈盈，好好休息，我拍完戏就马上回来。”
　　“好的，轩哥。”东方盈裹在薄毯中，娇滴滴的说道。
　　李轩低下头与她吻别，便和张移山、杨梓来到剧组。
　　李轩先到导演那给东方盈请了一个伤假，“导演，东方盈肚子有点不舒服，让我帮忙起个假。”
　　“严重吗？需不需要去医院？”
　　“不用，可能是昨天晚上吃夜宵时，吃坏了肚子，已经吃药了，休息一天就好。”
　　“嗯，今后吃东西要注意点。”导演没想那么多也就信了。
　　随后，李轩把自己要比武打擂台的事情给导演说了一遍。
　　导演‘深明大义’同意李轩的要求，保证10天内能把他的戏份拍完。
　　“李轩，加油！没想到你的功夫还这么厉害！早点认识你我就让你演男二号了！”
　　李轩开玩笑道：“导演，只能演男二号吗？男一号不行？”
　　导演哈哈一笑，客套的说道：“下一部如果有适合的，就让你当男一号。”
　　李轩笑了笑，也没在说什么，他也只是随便说说，并没有当真。
　　导演之所以能‘深明大义’，是因为从严格意义上说，李轩现在拍摄的戏份都是在义务演出。
　　他见导演如此‘通情达理’，心中也很高兴，俗话说，方便于人，便是方便于己，两人相互体谅，事情就好办多了。
　　李轩认真的拍完戏后，没有和张移山、杨梓他们出去玩，而后回到了酒店，陪着东方盈聊天，逗乐。
　　等到晚上9点过时，李轩说道：“盈盈，走，我带你去一个好玩的地方。”

第213章 无人机表演
　　“轩哥，去哪里？”东方盈好奇的问道。
　　“到了你就知道了，容我先卖个小小的关子。”顿了顿，李轩又问道：“盈盈，好点了吗？”
　　“嗯！好多了。”东方盈低着头，害羞的小声说道。
　　“那我们走吧！”两人下床，走出酒店，坐着车来到银蓝城外的一处山脚下。
　　东方盈下车望着周围黑漆漆的环境，心中有点害怕，拉着李轩手，不解问道：“轩哥，我们把这里做什么？”
　　“一会你就知道了，来我背你。”李轩叫汽车师傅在这等着他们，然后背着东方盈，沿着上山的石阶，健步如飞的往上跑着。
　　东方盈尽管不知道李轩要干嘛，但趴在李轩‘宽阔’的背上，它很安心。
　　一路向上，花了半个小时左右，两人终于到达了山顶，李轩微微气喘着，把东方盈放下。
　　“轩哥，这里好美！”
　　站在山顶，银蓝城美丽、璀璨的夜景尽收眼底。
　　李轩搂着东方盈坐在草地上，望着山下的风景，说道：“确实很美，不过我带你过来不是看银蓝城的。”说着，李轩就拿起电话给无人机公司的人员打去，告诉他们可以开始了。
　　东方盈不知道李轩在说什么，但心中也猜到是李轩给她准备了什么惊喜，微笑着抬起头亲了李轩一下，已示奖励，而后静静的期待着。
　　没过一会，银蓝城璀璨的灯光暗淡下来，明清宫宽阔的广场上，无数的小光点亮起，而后像一个个发光的精灵，慢慢的往高空飞去。
　　李轩见到这一幕心中想到：“这些人可以啊！能让银蓝城配合他们。”
　　银蓝城中原本还在赏玩的游客，见到里面的灯光忽然暗淡下来，还以为出现了什么故障，但随即他们就看到密密麻麻的光点，像光耀的星光一样，分批次的从地上腾空而上，在夜晚的天空中组成一大片绚丽的星云。
　　如梦似幻的美景，他们在现实中没有亲眼见过，惊呼着，拿出手机拍摄这灿艳的一幕。
　　山上，依偎在李轩怀中的东方盈，同样被惊艳到了，问道：“轩哥，那些光点是什么？真美！”
　　“那些都是无人机，现在表演才刚刚开始，精彩的还在后面。”
　　两人静静的坐在山顶上看着，光点上升到一定高度后，停了下来。
　　突然间所有的光点全部熄灭，再次亮起来时，光点组成了几个大字：李轩（心）东方盈，这几个字的下面还有一行字写着：一生一世。
　　“盈盈，我们自拍一个吧！一会发到网上去，我要让全世界都知道，你是属于我的！”
　　“嗯！”东方盈小鸟依人的应道。
　　两人自拍一张，把天上的图案一起拍摄进去。
　　图案在天上停留了30秒，而后再一次发生变化，所有的光点开始移动，重新组成了一男一女两幅头像，头像慢慢的接近，最后亲吻在一起，在它们亲吻的地方还亮起了一张小脸，示意着爱情的结晶。
　　李轩看着在那嘿嘿的笑着说道：“真有意思，亲一下就有宝宝，要不我们马上试试。”说着就吻在东方盈的小嘴上。
　　东方盈避开李轩，说道：“轩哥，先看表演。”对她来说，现在看表演最重要。
　　李轩笑了笑，也没在逗她，抱着她重新看夜空上专为他们演出的表演。
　　夜空中光点再次变化，三个头像变到了一边，代表李轩的男头像多出一只手，手上还握着一把光剑，对面出现一只猛虎向他们扑来，李轩握着光剑斩出，猛虎化为光点，分散开，而后寂灭于夜色之中。
　　李轩这是展示自己保护家人的决心，谁敢动，必定灰飞烟灭。
　　东方盈看到这，内心感动非常，紧紧的依偎在李轩怀中，这一刻她感到自己是最幸福的人。
　　李轩抚摸着她柔顺的头发，没有说什么。
　　表演的最后，李轩和东方盈的名字再一次出现，这一次它们被一个巨大的心形图案包裹着，组成心形图案的光点还闪烁出不同的色彩，五彩缤纷，璀璨夺目。
　　银蓝城中有无数人看到了这场视觉上的盛宴，惊叹声，赞叹声，不绝于耳。
　　“好浪漫！”这是绝大多数女生发出的感叹。
　　“哎。。。”这是很多男人发出的叹息，李轩这么一弄，他们又得费多少事！
　　这个叹息也出现在彭玉唱的心中，他现在明白李轩昨天问他，‘有没有给徐玥准备惊喜。’是什么意思了！
　　看着徐玥时不时看他的眼神，他在心中吐槽道：“轩哥，真是个坑啊！你要秀恩爱低调点不行吗？非要弄得全世界都知道。”
　　吐槽归吐槽，有了李轩的朱玉在前，他怎么也要给徐玥表示一番，太差了还不行！
　　“哎。。头痛！”
　　同时，他们把照片发到网上之后，也收到了众人的祝福，杨梓、张移山他们也帮着转载，无人机表达情意的方式，也在网上引起了热议。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　时光悠悠，转眼间10天已过，李轩成功杀青。这段时间他除了拍戏，大多数时间都和东方盈腻在一起，偶尔也和张移山、杨梓、彭玉唱他们出去吃吃烧烤，喝喝酒。
　　当然他也在关注着李轩比武的大事，报名的方式发出去后，到目前为止，全国参与报名的人数已经达到了200多人。
　　这些人有的是钱多，来玩的，有的是专程来打击李轩嚣张气焰的，有的是为了出名，更多的是为了钱而来的，打败李轩一次就能得到50万元，这种好事让很多小瞧李轩的投机者动了心。
　　对此，李轩只能说，都是一群送菜的！
　　酒店外，众人依依不舍也李轩告别，东方盈想跟着李轩去，但还没有拍完，“轩哥，注意安全，不要逞能，打不过就认输，别把自己弄伤了！”
　　“好，我答应你，打不过就认输。”李轩安慰道。
　　张移山也说道：“李轩，还是那句话，进医院就让人笑话！加油！”
　　彭玉唱、杨梓、徐玥等人也在嘱咐他注意安全，李轩一一道别，而后提着行李，踏上人生的另一段征程。

第214章 啦啦队
　　擂台战即将开始，何炯他们提前一个星期就开始在网上造势，凭借着金钱和人脉的推动，越来越多的人知道了这事。
　　不过由于投入的资金有限，在网络上吹捧李轩的人占少数，更多的还在等着看热闹的人，他们说李轩是‘见光死！吹得厉害，如果实战，立马就会倒下。
　　特别是众人知道李轩用‘功夫’这个名字作为节目名称后，黑他的人更多，说他这是在炒作，为了提升自己的名气。
　　他们都在等着李轩输的那一刻，只要李轩一输，那等待他的必定是口诛笔伐，被黑成一坨翔！
　　“想让我输！你们想多了！”李轩看着网上的评价，很是不屑，他对自己的强大充满信心。
　　把行李放在家中，李轩开着他心爱的长安TT1000来到CS体育馆。
　　这里已经被何炯全部租借下来作为比赛场地，体育馆门口还挂着一副很帅很酷的宣传海报。
　　海报上云雾缭绕，李轩长发飘逸，一身白衫飞扬，像是谪仙下凡，静静的站在泰山之巅，眼神寂寞，像一个无敌高手，俯视着周围的群山。
　　“原来我这么帅！这么酷！”李轩摸着脸庞，自恋的想道。
　　把车停好，李轩走了进去，周围有不少人认出了他，不过他们没有激动的冲上去，像小迷妹一样寻求签名，而是在旁边小声的议论着。
　　“这人就是李轩吗？”一个萌妹子转头看了看身后的大海报，有些失望的说道：“真人和海报上差距好大！一点都不酷！”
　　“海报都是骗人的，这怎么能信？”另一个萌妹子说道，“虽然没法和海报比，但真人长得还是挺帅的，不过他这体格，上台比武能赢吗？”
　　“依我看，没几场他就会被揍下来。要是脸蛋被打伤，那就可惜了！”萌妹子惋惜的说道。
　　“要是他第一场就被揍下来，那我们这些天的布置不就白做了吗？真不知道何老师和黄老师怎么想的？
　　好好的拍戏唱歌就好，非要搞什么比武，要是搞砸了，公司投了这么多钱，不就亏大了吗！我们的年终奖肯定没了！”
　　显然这两人是何炯公司里的员工，在关心着自己的奖金。
　　李轩听着她们的对话，有点小尴尬，原本左右晃动打招的手也放了下来，走过去吓唬道：“两个小美女，在背后议论别人是不好的！我要向何老师建议，扣除你们所有的奖金。”
　　“啊！”两个萌妹子被吓到，她们没想到李轩的耳朵这么好，隔着老远都能听到。
　　手足无措，楚楚可怜的说道：“李轩，我们错了，再也不敢再背后议论你，能不能不要扣我们的奖金。”相比起面子，钱才是最重要的。
　　李轩也没真想叫何老师扣她们钱，看着长相清秀，身材匀称，凹凸有致的两人，李轩笑着说道：“不告诉何老师也行，不过你们要答应我一个条件。”
　　两个萌妹子，见李轩在上下打量她们，还听说要她们答应一个要求，两人想歪了，李轩的笑容在她们眼中变成了猥琐的笑容。
　　她们双手抱在胸前，警惕的望着李轩，坚定的说道：“李轩，我们不是这种人，就算丢掉工作，我们也不会做。”
　　看着她们像防备色狼一样，防着自己，李轩心中很是无语，说道：“你们想什么呢？我是叫你们当啦啦队。
　　在我比武的时候，你们在旁边喊‘李轩最帅！李轩无敌！李轩必胜！
　　’怎么样，干不干？”
　　“这样啊！”两人有些不好意思的说道，但想到李轩让她们喊的口号，心道：“脸皮真厚！”
　　“不同意吗？不同意你们的奖金就没了。”
　　“我们同意！可是要问何老师。”
　　“没事，我给何老师说。啦啦队只有你们两人太少，我现在任命你们为队长，再去招二三十个，完事之后给你们发一个大红包！”
　　“好，我们去。”两人听着有大红包，对李轩的一点小意见瞬间就没了。
　　“嗯，这就对嘛！记得，喊的时候要激情一点，热烈一点！要把气势喊出来！”
　　“好的，我们明白！”
　　李轩点点头，而后与她们告别，进入体育馆。体育馆内工作人还在对设备进行最后的调试，李轩找到正在四下查看的何炯，把啦啦队的事情给他讲了一遍。
　　何炯没什么意见，让李轩自己看着办。
　　“何老师，这次报名参加的人，有什么成名高手吗？”李轩问道。
　　“没有，都是一些不出名的人。”顿了顿，何炯继续说道，“小轩，很多的人都在观望，想看看你实力如何！也在看这档节目的影响力如何！到了后面那些人会跳出来摘桃子的！”
　　“何老师放心，想摘我们的桃子可没那么容易。”
　　何炯点点头，说道：“这些都是以后的事，现在我们先要把节目的名气打响，不然吹得再多，也不会有人观看。
　　你的首要任务就是打出气势，让观众有视觉冲击感！这样他们才会继续看比赛。”
　　李轩想了想，说道：“怎么样才有视觉冲击感？一脚解决一个？这样会不会没有观赏性？”
　　何炯思考一番，说道：“前期比赛可以这样，达到一个震撼效果，让更多的人关注。但后面的比赛就不能这样，要有观赏性！”
　　“哦！我懂了！后面就打假赛！”李轩点点头，示意自己明白了。
　　何炯望着他，笑着说道：“小轩你这信心很足啊！后面来的人肯定越来越厉害，你还能一脚解决一个？”
　　李轩摸着头发嘿嘿的尬笑道：“除了少数高手，其他人应该、大概、也许能吧！”
　　“好啦！你自己看着办，只要能吸引到观众就行。”而后何炯说道：“比赛的网络转播权卖给了芒果TV，我们按照在线观看人数和点播量收钱。”
　　“何老师，这些你安排就好。”这些事李轩不想去管，太麻烦了！再说他相信何炯的人品。
　　何炯嗯了一声，没说什么，而后说道：“芒果TV的记者要对你进行访问，正在休息室等着，你既然来了，就过去看看。”
　　“好！”李轩在工作人员的带领下，朝着休息室走去。

第215章 我天下第一
　　“你好李轩！”漂亮的女记者站起身伸出手与李轩礼貌的握了握。
　　“你好！”
　　两人闲聊一番，而后开始访问：“李轩，你为什么要进行这种挑战？是为了展示自己的武术，还是说这只是炒作？”
　　李轩认真说道：“有一次我走在街上，看到很多跆拳道馆，而武术馆几乎没有看到，作为一个练武之人，见到这种场景，心情非常失落。所以我就想着，为发扬‘中华武术’尽一份自己的力量。”
　　“你是因为看到‘中华武术’的没落，才举办这场擂台赛，宣扬‘中华武术’吗？”
　　“是的！蛮夷之术都能在华夏的土地上繁盛，作为练武之人我感到羞愧！通过擂台赛，我想向全世界证明，‘中华武术’才是世界上最厉害的健体防身之术！”
　　李轩大义凛然的说道，他说的这些也不全是瞎编的，有些是他的心里话，至于更深层次的原因：为了出名，为了赚取‘人气值。这个他打死了不会说。’
　　美女记者听着，对李轩有点刮目相看，但也觉得他有些狂，说道：“李轩，你想向全世界证明‘中华武术’最强，那你能代表‘中华武术’吗？还有，你怎么向全世界证明‘中华武术’最强？”
　　“我想我能代表‘中华武术’，即使现在很多人不认同，以后他们也会认同。至于怎么向全世界证明‘中华武术’最强？这个简单，我以后会挨着去他们国家挑战，把他们全部打服了，他们就会承认‘中华武术’最强！”
　　美女记者现在觉得李轩不是一点狂，而是很狂，甚至有点狂妄，说道：“你觉得自己能行吗？或者说，你认为自己在人类最原始的碰撞上是‘天下第一’？”
　　“是的！我觉得我就是‘天下第一’！”李轩毫不谦虚的说道。
　　访问到这里，美女记者感觉访问不下去了，李轩都已经自认为是天下第一，她准备的其他问题，也就没必要问了！
　　说道：“李轩，谢谢你接受我的访问，这次访问的内容会如实播出。”
　　“可以，没问题！我为我说过的话负责。”。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这次采访的内容，没过多久就被放到了网上，同时芒果台的娱乐频道也播出了这段采访，还有很多的自媒体也转载了这段劲爆的采访视频。
　　一石激起千层浪，网络上众说纷纭。
　　“李轩可真逗，居然自封天下第一！都别拦着我，让我再笑一会！”
　　“李轩的脑袋进水了吗？这样的话都敢说？！！”
　　“兄弟！认真你就输了，炒作而已，他要是天下第一，我就宇宙第一！”
　　还有骂得更凶的：“狂妄之言！跳梁小丑！你凭什么能代表‘中华武术’！还‘天下第一’，你是吃屎的本事是天下第一吧！”
　　“李轩，虽然知道你是在吹牛，而且还吹了一个大牛！不过我挺你，我等着你去把‘棒子’打趴下！”
　　“李轩，加油！就凭你这提气的话，输了我也挺你！”
　　“敢说跆拳道是蛮夷之术！不知所谓的小丑！‘中华武术’就是垃圾！我大H民国等着你来挑战，我们才是世界最强！”
　　这个留言一出，不管是之前黑李轩还是挺李轩的，全部都被吸引过去，对它进狂轰乱炸，从远古的祖先问候道现在，原本看不惯李轩狂妄的人，现在也希望李轩能赢，然后打过去。
　　当然，网络上不管对李轩是黑，还是挺，对他说的话都不相信，他们不相信他能代表‘中华武术’也不相信他自封的‘天下第一’。
　　不过，这次采访最大的好处就是，众人对节目的关注多提升了很多，很多人认为李轩既然敢吹这样的牛，说这样的大话，自己应该还是有点本事，他们都想看看李轩究竟有多厉害！
　　最直观的反应就买门票的人多了，原本只有几百人，现在已经上千。他们卖的门票也不贵，50元一张，想来看的都买得起。
　　休息室内，何炯并没有因为关注度高涨感到高兴，而是有些忧心的说道：“小轩，你采访时说这样的话，虽然引来更多的关注，但也截断了自己的后路，你必须一冲到底，不然对你的事业有很大阻碍！”
　　“何老师，我知道自己在说什么。”
　　“知道就好，你是一个聪明人，我也就不多说什么了？回去好好休息，明天打一场精彩的比赛！”。。。。。。。。。。。。。。
　　第二天，李轩早早就来带体育场，准备一番，和何炯一起站在贵宾通道欢迎前来观看的贵宾，黄雷也在里面招呼客人。
　　张紫枫作为小股东也前来观看，“轩哥，加油！”
　　“谢谢，我会加油的！”
　　送走张紫枫，没一会周市明也出现在李轩眼前，“李轩，加油！”
　　“谢谢，市明哥，里面请。”
　　在欢迎的最后，吴经和李联杰居然出现，这是李轩、何炯都没有想到的。
　　“何老师，我们这是不亲自来！”吴经开玩笑说道。
　　何炯哈哈一笑，和李轩迎了上去，说道：“来的好不如来得巧，欢迎杰哥、经哥。”李轩也上去打着招呼。
　　吴经拍着他的肩膀说道：“小子，大话已经放出去！你要是输了，那就真让人笑话！加油！刀插两边，棍子在中间，拼命也要冲出来！”
　　李轩笑着说道：“经哥，你放心，不用甩棍，我也冲得出来。”
　　李联杰在旁边笑着说道：“小吴，说些什么呢？文明点！”而后他对着李轩说道：“成隆大哥，本来也要来的，不过他今天有事，来不了，以后再来。他叫我给你带话，让你好好加油！不要辱没了‘中华武术’，这也是我想说的话。”
　　“杰哥放心，我绝对不会辱没‘中华武术’。”
　　“嗯。”李联杰拍了拍李轩的肩膀，而后众人一起走入体育馆内。
　　吉时已到，何炯作为主持人登台讲话，宣读比武规则：
　　1、不许使用武器。
　　2、不许击打要害部位。
　　3、认输或者被打下擂台，视为失败。
　　擂台没有护栏，周围垫着很多软垫，是为李轩踢人准备的。

第216章 比武开始
　　宣读完比赛规则，何炯宣布比赛开始！激情的音乐在体育馆内响起，双方选手准备上台。
　　挑战选手休息区，一个穿着跆拳道服，胸前印着‘CS赤始跆拳道馆’，30岁左右的男子从座位上从容站起。
　　笑着对旁边的人说道：“各位，真是不好意思！你们要白跑一趟了！马上就可以去退报名费用！”
　　男子很有自信，好像李轩已经被他击倒，躺在医院中，不能再参加比赛。
　　一个精壮男子看着他身上的跆拳道服，说道：“别得意的太早，鹿死谁手还不一定。李轩虽然有些狂妄，爱吹牛，但他有一句话说的不错，中华大地上且容蛮夷之术撒野，即便你打败了李轩，我也会上去将你打败。”
　　被说成蛮夷之术，跆拳道男子被没有生气，他来的目的只是为跆拳道馆打广告、赚钱，对这些称谓根本不在乎，笑着说道：“欢迎你来挑战我！”
　　说完，就朝着擂台走去，擂台的高度有1.2米左右，配有方便上下的木梯，可这男子不走寻常路，他加速助跑，然后一个空翻稳稳的站在擂台上，这还不止，他接着又来了一个腾空侧踢，一个腾空后踢，再接一个原地空翻。
　　耍酷一番，而后站立，举手向观众打招呼。
　　“好！”一部分观众为他精彩的表演鼓掌，呐喊！
　　观看转播的人，也有不少人在为他精彩的表演叫好，CS市某处房屋内，两个12岁左右的小男孩也在电脑前观看转播。
　　一个小男孩，指着电脑屏幕高兴的说道：“看，这就是我的跆拳道教练，据说他马上就要升到黑带，怎么样？是不是很帅！很酷！你不是要练武吗？跟我一起去学习吧！虽然贵一点，但教练的水平高啊！”
　　另一个小男孩看着，心中有点犹豫，他想去少林习武，但跆拳道教练的动作，看上去确实很帅气，心中一时拿不定主意，决定看看再说。
　　体育馆内，跆拳道男子已经登台，现在轮到李轩了。
　　场内音乐的声音瞬间减小，二三十个青春靓丽的美少女，围着李轩从休息室走出，少女们穿着紧身小裙样式的啦啦队服，手拿着加油的散花。
　　中间的李轩穿着‘中华传统武道服’，衣服的左胸前绣着‘功夫’，正面绣着一个大大‘无敌’，背后绣着一个大大的‘天下’。
　　走到宽阔一点的场地，少女们举起长长的横幅，上面写着：战无不胜，天下无敌！
　　同时口中整齐的大喊着，“李轩最帅！李轩无敌！李轩必胜！”
　　体育场内的众人被李轩的骚操作弄得有点懵，静悄悄的，只有啦啦队少女清脆像黄鹂一般的加油助威声，转播的镜头也给他们来了一个大大的特写。
　　观看转播的众人，看着被众多美少女围在中间的李轩，羡慕嫉妒恨的说道，“瞧瞧，这才是高手的出场方式，先前那个跆拳道，简直逊爆了！”
　　银蓝影视城，东方盈也在拍戏间隙观看李轩的比武转播，看到这个场面，吃醋的自语道：“花心大萝卜，坏蛋！”
　　场馆内，何炯和黄雷看着，也觉得有点不好意思，吴经在旁边笑着自语道：“这小子搞得这么花哨，要是输了，看他的脸往哪里搁！”
　　场中，李轩没有一点不好意思的样子，反而拿着话筒说道：“各位，欢迎你们来见证一代‘功夫之王’的崛起时刻。”
　　“吁。。。。”观众席中传来一片吁嘘之声。
　　李轩笑了笑也不在意，把话筒递给旁边的啦啦队员，沿着木梯慢慢的走了上去，突然间他的脚步一‘滑’，趴在了木梯上，然后砰砰的滑落下来。
　　“哈哈。。。”观众席发出一阵笑声，观看转播的人也笑了，心中吐槽道：“这是在干嘛？拍电影吗？还是在致敬经典！”他们也知道这是李轩故意干的。
　　李轩微笑着爬起来，拍了拍手，继续悠闲的走上去，看着对面穿着跆拳道服的人，说道：“喂！你穿着这身衣服是来找打的吗？”
　　“花里胡哨！废话别那么多，先打赢我再说！”男子不屑的说道。
　　“哐。。”锣声响起，裁判走过来示意比赛开始。
　　李轩脸色一正，说道：“前段时间，沈藤宗师去蘑菇屋的时候，交给我一项绝学。他经过多年的苦练，把‘狮吼功’和‘一阳指’两项武学，成功合一。”
　　说完，李轩肌肉紧绷，开始装模作样的运气，而后左手握着右手的臂膀，右手缓缓伸出，拳头紧握，单独伸出食指，对着男子勾了勾，大声吼道：“你过来啊！”
　　这一声吼，李轩用尽全力。
　　观众看到这个动作，听到这声大吼，不由哈哈的笑了起来，观看转播的人也笑了，心中想到：“李轩太皮了！不过他这样还是蛮可爱的嘛！”
　　本来很严肃的比武，被李轩弄了像是在拍电视剧一样，他们看着很有趣。
　　众人觉得好笑，但跆拳道男子并不觉得，他认为李轩这时在戏耍他，心中怒气升腾，他要把李轩打得连他妈都不认识！
　　怒吼着，朝着李轩冲了过来。
　　观众看到这一幕，调侃道：“快去告诉沈藤，他的嘲讽绝技终于出世了！而且威力无匹，一嘲一个准！”
　　李轩不知道观众在想什么，看着向他冲过来，抬腿要踢他脑袋的男子，李轩轻松向后一仰，脚尖几乎挨着他鼻子略过，但没有碰到他一根汗毛。
　　现在是比武，他也不客气，左脚抬起，反身就是一个鞭腿，精确的抽到男子的肚子上。
　　跆拳道男子感觉腹部一阵剧烈的绞痛，就像被一根铁棒抽打中一样，瞬间让他失去战斗能力。
　　他脸色胀红，捂着肚子，像卷曲的虾仁一样倒在地上痛苦的呻吟着。
　　裁判微微一愣，而后走过来查看情况，确认男子没有战斗力之后，招呼医务人员把他抬下去治疗。
　　比赛突然就这样结束，让观看则众人有点懵，“怎么就结束了？我只是喝一口水就结束了？这也太快了吧！”

第217章 无人敢战
　　“一脸懵逼，我的老婆叫我，我只是转头看了一下，在转过头比赛就结束了！谁能告诉我发生了什么？”
　　“是李轩太强？还是这个跆拳道太弱？”
　　“这也太弱了把！瞬间暴毙！就这样还教跆拳道，骗钱的吧！”
　　CS某处在观看比赛的两个小朋友也是一脸懵逼，
　　“这就是你说的快要晋升黑带的教练！太弱了吧！连李轩的一招都接不下！我劝你还是别去学了，好看不中用，都是花架子！”
　　另一个男孩尴尬的笑了笑，他决定以后都不去学了！
　　场馆内，李轩获胜，擂台旁边的啦啦队立马高喊起来：李轩最帅！李轩无敌！李轩必胜！
　　“低调，低调！”李轩得意的笑着说道，而后对着镜头原地转了一圈，展示他身上‘天下无敌’四个大字。
　　“很嚣张，很狂！”选手席上，众人看着李轩在那嘚瑟，心中吐槽道。
　　经过刚才的比试，他们认为李轩有点实力，但更多还是认为跆拳道男子太弱了，他们摩拳擦掌准备要好好教训李轩一番。
　　裁判走过来询问李轩需不需要休息，他每场比赛有半小时的休息时间。
　　“不用，打他们不会消耗什么体力！”
　　裁判闻言也没说什么，宣读第二位比赛选手上台，这次上台的是一个很有肌肉的男子，他撑着擂台一跃而上，然后望着李轩，双拳相击，一副要揍他的样子。
　　在裁判示意比赛开始后，李轩拿过裁判手中的话筒，右脚发力在地上猛的一蹬，身体快速串了过去，这次他要主动发起进攻。
　　跑到男子不远处时，右腿再一次猛的发力，他的身体腾空而起，手里拿着话筒喊道：“佛山无影腿！”
　　男子避让不开，双手交叉想要把李轩挡下来。
　　结果，他想多了，李轩的腿力且是他能抵挡的，在与‘无影腿’接触的那一刹那，他感觉到一股无法阻挡的巨力袭来，架起的双臂瞬间贴在胸前，身体不受控制的短暂的飞了起来。
　　而后重重跌落在地，在那痛苦的呻吟着，他感到手臂剧痛，胸腔发闷，浑身就就像被震散了一样，异常难受！
　　裁判跑过来，确认他不能再战后，招呼医护人员过来，把他抬下去。
　　李轩再一次摧枯拉朽击败对手，让不少的观众心中叹道：“李轩狂是狂，但还是有点真本事的！”
　　不过这个观念在随后的比赛中消散，因为之后的比赛李轩都是一脚解决一个，像是在踢儿子一样。
　　“你M，这也太假了吧！一脚一个，真当自己是天神下凡吗？”很多人认为，李轩在打假赛，他的对手都是花钱请好的托。
　　职业的拳击手或者武术人员面对普通人的时候，或者可以做到一招解决一个，但他们那个不是肌肉一块一块的，看着就很威武，很有力量。
　　反观李轩，身材和一般人大小，长相秀气，身上也没见几块隆起的肌肉。
　　这样的他，反而闲庭漫步似的，把众多肌肉男、大块头一招解决。
　　观众看着很有违和感，觉得这不科学！
　　“退票！退票！。。。。”观众席上众人齐声高呼。
　　李轩见状，不慌不忙的拿着话筒说道：“安静！听我说几句。你们是不是认为我在打假赛？”
　　“是！”众人齐声回应。
　　“认为我打假赛没关系，不信的可以自己上来试试。
　　当然你们要先交报名费，拿到发票后如果我们不让你上场，你可以随便在网上宣扬，甚至报警，说我是欺诈！
　　只要你们能拿出报名的凭据，都可以上台挑战我！作为‘天下第一’，我需要打假赛吗?”
　　“吁。。。”众人齐声发出吁嘘之声，调侃李轩不要脸，不过听他这么一说，也没人在喊退票。人家都说了，不信就上去，这还能说什么？
　　听到观众说这是假赛，心里最难受的就是被李轩揍过的那些拳手，他们是不是托，自己最清楚。
　　“托你妹啊！有这样的托吗？拿着一万元报名，等着被李轩揍一顿，我冤不冤啊！”
　　他们现在是有苦说不出啊！被李轩50万元的奖金吸引山钩，本以为是手到擒来，结果是水中捞月，空欢喜一场。
　　心中也在不断吐槽李轩：“你妹的，你有这么高武术，直接去参加武术大赛就行，非要弄一个擂台赛，拿着高奖励诱惑我们，真是奸诈之人！
　　哎。。。当初怎么就鬼迷心窍了呢！”
　　李轩没去管他们在想什么，场内安静下来后，他招呼裁判继续比武，结果剩下的选手被李轩无敌的气势所迫，选择弃权，他们不比了！
　　告诉他们不能退报名费，他们也不愿上台，此时他们想的是：“上你妹啊！上去当你的背景板吗？你一脚一个，威风！我们被揍会痛啊！看看前面那些人，缠的缠绷带，躺的躺！
　　多么痛的领悟啊！”
　　李轩看他们死活不愿上来，拿着话筒长叹一声，说道：“吾辈习武之人，应该有一往无前的气势，怎么能畏畏缩缩呢！上来接受挑战吧！别让人看不起！”
　　剩下的选手稳坐如钟，“忽悠，接着忽悠，当我们傻吗？”
　　任由李轩说的天花乱坠，他们都不为所动。现在他们已经忘掉了自己是选手的身份，只当自己是高价买了VIP座，前来看热闹的。
　　李轩见他们真的已经放弃，心中不由觉得可惜，对着话筒再次说道：“哎。。。人生寂寞如雪，想求一败而不得！”
　　而后李轩眼神示意啦啦队，她们接受到信号，立马开始大喊之前商议好的口号：李轩，李轩，试为谪仙！问武林谁主沉浮，非李轩莫属！
　　李轩再次拿起话筒说道：“我知道中华之地藏龙卧虎，深不可测！作为初出江湖的我，真心希望有人能站到这里，了却我想求一败的心愿。”
　　顿了顿，他再次说道：“为了弥补众位前来的路费，我决定把奖金提升10倍，打败我就能获得500万元的奖励！
　　不管是中华之人，还是外国人，都可以来。来吧！打败我吧！”
　　李轩一番作死，就是想让各路高手来挑战他，然后成全他真正无敌的威名，再而杀向海外。

第218章 ‘武林名宿’参赛
　　作为比较出名的公众人物，李轩‘惊天’的言论在网上极速传播。
　　步入现代文明的今天，这种在武术上争夺‘天下第一’的事情，以前从来没有发生过。
　　现实版的‘华山论剑’引起了人们很大的关注，特别是年轻人，他们对这种热血之事有着极大的兴趣。
　　朋友圈，微博头条，娱乐热点，甚至是体育新闻都有播出。
　　“狂生李轩，是哗众取宠，还是实力超群，我们拭目以待！”
　　他的这番言论也在‘武林’圈中引起不小的波澜，众多‘武林名宿’原本对李轩这个横空出世的人，并不在意，但经过这场比武，和他的这番话后，他们认为应该出来灭灭他那狂到没边的气焰。
　　号称中华第一武僧的翼龙，就在微博上写道：李轩有一句话说的不错，作为‘武者’就应该有一往无前的气势，战！
　　“武林大会”金腰带得主李景量，也在微博上写道：真是热闹！我也去试试能不能得到500万。
　　号称‘北斗神拳’的方边，也在微薄上写道：既然大家都去，那我也去玩玩！。。。。。。。。等等，众多‘武林名宿’都在微薄上示意自己要去‘功夫’参赛。
　　这下，网上的热议更大了！吃瓜群众都在期待着李轩与他们的碰撞。
　　看看李轩是水货，还是有真功夫！
　　随着众人的热议，节目‘功夫’的关注度也得到了大大的提升，原本没有什么赞助商，现在也是纷至沓来。
　　李轩、何炯、黄雷他们见到这种情况，当然是十分的高兴，有了赞助商就意味了有了更多的资金。
　　不过，赞助商要签对赌合约，如果李轩能够在接下来的比赛中连胜，并让节目保持高热度，那他们愿意支付高额的赞助费。
　　如果李轩在后面输掉比赛或者节目的热度下降，没什么人看，那么他们只会支付很少的费用。
　　对于这个对赌合约，何炯和黄雷心中没底，询问李轩的建议，“黄老师，何老师，撑死胆大的饿死胆小的，签！我还不信，有人能在武术上击败我！”
　　看着李轩自信满满的样子，黄雷和何炯点头同意，签下这份对赌合约！。。。。。。。。。。。。。。。。
　　离第一轮比武结束，已有五天的时间，第二轮比武马上就要开始，这一次报名参赛的人数急剧下降，从200多人，变成了20人左右，不过参赛人员的水准，却是有了极大的提升，之前在微薄上透露过想来参赛的‘武林名宿’，八成的人都到了这里。
　　“小轩，摘果子的人来了！加油！”休息室中，黄雷拍着李轩的肩膀说道。
　　“他们只会让节目更加精彩！”
　　黄雷哈哈一笑，说道：“好小子，我就喜欢你这种自信的样子！好好准备，比赛马上开始了。”说着，他就走出休息室，走到前排位置去招呼，前来观战的客人。
　　这次来的明星比上去多了不少，除了李连杰、吴经、张紫枫、周市明，这次成隆、谢妠等等明星也来到了现场。
　　何炯依旧是主持人，他在台上说了一番之后，比赛开始。
　　“有请第一位参赛选手，余光。”
　　休息室中，等待出场的李轩，听到这个名字后愣了愣，“余光？”他想起了在银蓝影视城碰到的小胖子。
　　“是他，还是重名？”
　　李轩走出休息室，向外看去，看到让他发愣的一幕，只见一大群身材火辣，穿着紧身短裙，露着小蛮腰的美女中间，小胖子余光穿着一身骚气的‘功夫服’，他们一边高喊口号，一边慢悠悠的走到擂台上。
　　一群美女在上面热舞一番才走下擂台，余光站在上面，拿过话筒，大声说道：“李轩，出来！‘天下第一’是我的！”
　　李轩听着很是无语，这句话他理都不理，这胖子一看就不会武术，完全就是来玩的！
　　让李轩不爽的是，余光出场动用了50多个美女，而且质量还比他的好。
　　“你妹的！这是故意来砸场子的吧！”
　　不爽归不爽，他还是要带着啦啦队出场，虽然她们大声叫喊，但人数上的差距还是让她们的气势弱上一筹。
　　李轩走上擂台不爽的说道：“余光，你来就来，带这么多美女干什么？”
　　余光嘿嘿一笑，说道：“这不是跟你学的吗？输赢无所谓，但气势要打出来！”顿了顿，他继续说道：“李轩，你太不够意思了！这么好玩的事怎么能不叫我呢？要不是我在网上看到，不然就错过了。”
　　“你又不会武术，上来干什么？”
　　“露脸啊！你不知道你这节目有多火，很多人都在等着看你败北的那一刻！李轩，我们商量个事，反正你之后也要被打败，不如输在我的手里怎么？”余光开玩笑的说道。
　　李轩随意的调侃道：“那他们要失望了！想要看我败北，他们孙子的孙子都看不到！”
　　余光笑了笑，他也没指望李轩会假败在他的手中，说道：“李轩，等会下手轻点，让我多留一会，我大老远的跑来，别一脚就把我踹下去。”
　　“行，一会我带着你打，让你尝试一番‘武林高手’的感觉。”
　　“哈哈，好！”
　　这时，裁判走了过来，示意比赛开始。
　　余光装模作样的摆出架势，然后发动进攻，李轩迎上去，带着他在擂台上‘激烈’的打斗起来，勾拳、直拳、侧踢、空踢等等武术动作在打斗中频繁出现，看得观众眼花缭乱。
　　“这小胖子是谁？居然如此厉害！”观众在心中想道。
　　看着堪比电影的打斗场面，他们心中颇为震惊！在现实生活中，他们从来没有见到过，如此精彩，如此连贯的激烈打斗。
　　看着精彩，其实是因为作为普通人的他们，很难看出李轩是在打假赛。
　　擂台上，两人‘势均力敌’的打了一两分钟，小胖子喘着粗气说道：“李轩，打不下去了，太累！”
　　李轩一边打斗一边调侃道：“胖子，你的身体太虚了，平时要注意节制！”随后，他又说道：“胖子，你不是想露脸吗？这次我让你大大露一次脸。”

第219章 功夫之王的崛起
　　说着，李轩故意撞到余光的拳头上，身体‘踉跄’的退后几步，同时把耳麦的开关打开，说道：“余光，厉害！你是第一个伤到我的人，看来我必须使出绝招，才能将你打败。”
　　他站在原地，装模作样的起手运气，而后大喝道：“降龙十八掌！”
　　李轩猛冲过去，一掌一掌拍在余光胸前，打得余光结节败退，退到擂台边缘时，被李轩用双手推出擂台，跌落到软垫上。
　　裁判过来，宣布李轩获胜，在询问余光要不要叫医疗队时，余光说不用，他站起身，拍了拍屁股，什么事也没有。
　　“啪啪。。。”观众席上响起热烈的掌声，在为李轩鼓掌，也是在为余光鼓掌，他们被两人的‘实力’征服！
　　余光得意的笑着，举起双手向观众席挥舞，镜头也给了他一个大大的特写。
　　李轩没去管他，走到擂台中间等待下一位对手。
　　这次跳上来的人居然也是练跆拳道的，看着他跆拳道服上写着‘CS赤始跆拳道馆’，李轩打开耳麦，调侃道：“‘CS赤始跆拳道馆’，你是来报仇的吗？什么段位？”
　　“黑带四段！”
　　“才黑带四段啊！我还以为你是黑带九段！就这点水平在我面前真不够看。”
　　男子忍着怒气，低沉的说道：“够不够看，比比才知道！”
　　“好啊！来吧！”
　　这时裁判也走过来，示意他们开始比赛。
　　男子的心中憋着一团怒火，听到裁判说开始，他抬脚就是一个鞭腿，朝着李轩的脑袋狠狠甩来。
　　这次李轩没有躲避，他以攻为守，一个鞭腿呼的踢出，要与男子硬碰硬。李轩后发先至，在半空中拦下男子的攻击，两腿碰到一起时‘咔’，清微的骨裂声响起。
　　“啊！”男子一声惨叫，抱着小腿倒在地上痛苦的呻吟着，他的小腿骨被李轩生生撞裂。这还是李轩留手的结果，不然他的小腿骨直接断成两截。
　　“吁。。。”观众席中传来一阵吁嘘之声，他们不知道发生了什么，只知道跆拳道男子与李轩对踢一下，立马就倒在地上哀嚎！
　　“这是跆拳道黑带四段？这也太菜了吧！一招都接不下！看来跆拳道是真的不行。”
　　擂台上高下已分，医疗队动作熟练的把男子抬下去疗伤。裁判走过来询问李轩要不要休息。
　　“不用，继续比赛。”
　　裁判点点头，呼叫下一位选手上场。
　　这次上场的选手是一位观众期待已久的‘武术明星’选手，号称‘北斗神拳’的方边。
　　方边双手抱拳于胸，说道：“李轩，你的实力不错！”
　　李轩同样抱拳还礼，笑着说道：“在武术上，你是前辈，不过今天我可不会让你！”
　　方边豪爽一笑，说道：“何须你让！来吧！用出你的全部实力！看拳！”
　　说着，他一记直拳朝李轩面门打来，他号称‘北斗神拳’，一身功夫都在手上，李轩学的是‘咏春拳’，擅长防守反击。
　　他伸手与方边袭来的拳头接触，而后使用柔劲把拳头分到一边，让他露出中间的空挡，李轩右手直接一记冲拳，发起反击，
　　方边抽手回防，李轩一拳打在他的手臂上，巨大的力量把他震退两步，心中暗叹，“好大的力气。”
　　如果他知道这仅仅只是李轩的6成功力，不知会有何感想。
　　李轩乘胜追击，双拳挥动的速度越来越开，方边左支右挡，有点无力自顾。
　　他从头到尾一直被李轩压着打，两人从场中一直打到擂台的边上。
　　李轩见他已经难以支撑，便寻着一个破绽，一拳直击他的右胸，把他送下擂台！
　　方边咬牙捂着自己的胸口，他感觉自己心脏就像被震碎一样，等了一会还缓过劲来。
　　说时迟，那是快，两人从交手到结束一分钟都不到，李轩在拳术上没有占到什么便宜，他赢在身体素质和反应上。
　　“好！精彩！”坐在前排的吴经拍掌叫好，先前的两场，一场是假赛，一场一招就输，都没什么看头，这场的时间虽然也很短，但打的质量很好，很精彩。
　　吴经带头鼓掌，随后众多看众也跟着鼓掌，三场比赛下来他们对李轩有点刮目相看。
　　“这么轻松就击败‘北斗神拳’方边，难道李轩真的有超群的实力？”他们有点开始相信李轩吹的牛了！
　　方边被扶下去休息，李轩没有休息，接着打比赛，一连打了20来场，除了余光，没有一场用时超过1分钟。
　　即便是被观众看好的“武林大会”金腰带得主李景量，也是在接近一分钟的时候，被李轩一脚踢飞，掉落擂台。
　　他捂着肚子，咬牙站起，对着李轩行了一个武礼，显然是被打服了！
　　不但是他服了，场内的观众，和观看转播的人也被李轩打服了。
　　车轮战，一人单挑20来位‘武林高手’，每场用时都不超过1分钟，而且李轩还没有休息。
　　这是多么的难以做到！
　　李轩之前，没有一个人有这种实力，他们现在已经不再说李轩吹牛了！都在为他疯狂的呐喊着，仿佛看到了一代‘功夫帝皇’的崛起！
　　比赛到目前为止，还剩下最后一场比赛，对手是这些‘武林名宿’中最为出名的‘翼龙’。
　　“翼龙啊！对不起了！谁叫你的名气比较大呢！成了我一举‘封王’的‘祭品’！”最后一场比赛，他要赢得干净利落，一举震慑众人，登顶封王！
　　何炯这时也站出来活跃气氛，拿着话筒大声说道：“朋友们，接下来是本次比试的最后一场比武，‘中华第一武僧翼龙’对阵李轩！让我们为他们加油吧！”
　　“李轩，李轩。。。。。。”场内的观众齐声高喊着李轩的名字。
　　在众人呐喊李轩的声浪中，翼龙迈步走上擂台，笑着对李轩说道：“我知道我不是你的对手，但我还是想上来和你一战，能答应我一个求情吗？”
　　“请求不敢当，能帮到一定帮。”
　　“你的实力真让人惊讶！能拿出你全部的力量吗？让我看看你究竟有多强！”
　　李轩一怔，他本来对快速击倒翼龙还有点心理负担，但现在他既然自己提出这个要求，那李轩就没有负担了，笑着说道：“好！会让你震惊的！”

第220章 成功登顶
　　很多的看众都在议论着翼龙能在李轩的手下撑多久，有的说不会超过一分钟，有的说起码有2分钟，毕竟翼龙有着‘天下第一武僧’之称，在国际的武术比赛中也得过多次获奖，实力是杠杠的！
　　他们讨论的都是翼龙能在李轩手中撑多久，很少有人认为他能击败李轩。
　　“哐！”一阵锣声响起，比武开始！
　　观众安静下来，屏气凝神，期待着这场精彩的打斗。
　　擂台上，李轩背部微躬，双腿弯曲，而后背部，双腿瞬间绷直，力道从上而下，沿着龙骨，灌入双腿之中。
　　双脚与擂台接触的地方传出细微的声音，木制的擂台被李轩瞬间发起的巨力踩得有点变形。
　　木板的弹力，加上他自己的力道，让李轩的身体，像炮弹一样直射而出，腾空2米左右，他右脚伸出，像是天神下凡一般，朝着翼龙踩去。
　　翼龙惊讶李轩的弹跳力，但没有惊慌，他双手抓住李轩踩来的右脚，想要把他从空中拽下来，可李轩怎么可能让他如愿，在空中使出鳄鱼的绝招，‘死亡翻滚！’。
　　翼龙没想到李轩的力量竟然如此之大，差点被‘死亡翻滚’把手扭断。
　　他不得不松开双手。
　　李轩顺利落地，脚尖在地上一点，身体再次腾起，对着翼龙发动一记肘记。
　　翼龙看准李轩跃起的空挡，一记直拳打出，直奔李轩腹部，李轩瞬间变招，拨开翼龙的拳头，一拳直奔他的面部，翼龙退回防守，手臂与李轩的拳头相碰，强大的力量让他后退几步。
　　李轩乘胜追击，一拳接着一拳，一脚快过一脚，打得翼龙恨不能多长出几支手臂，帮他阻挡李轩的进攻，他现在是黔驴技穷，被打得毫无还手之力，身上不知挨了李轩多少拳脚。
　　他发现打在他身上的拳脚，力量都有所减弱，而且李轩避开了他的关键部分，不然他早就被打趴下了！
　　李轩本来是想，快速解决战斗，但后来想了想，这样有点惊世骇俗，不妥！
　　便陪着翼龙打了一会，不过他也没有陪翼龙玩多久，在打了30秒左右，他把翼龙逼到了擂台边上，而后一脚大力，直接把他从擂台上踢飞下去，飞出有一米之远，而后重重的跌落到软垫上。
　　胜负已分！
　　观众席上，众人看到李轩摧枯拉朽，打得翼龙毫无还手之力，不由的沸腾起来，他们在上面大声呐喊着：“李轩！李轩！。。。无敌！无敌！”
　　不管是现场众人，还是观看的转播的人，他们现在信了，在没人能击败李轩之前，他们就认为李轩是天下第一，横扫‘中华武林’无人能及。
　　李轩在这么多场比赛中，全部都是压着别人打，而且自己几乎没有受伤，这份实力，在中华难以找出第二个人，他不是‘天下第一’谁是‘天下第一’！
　　坐在最前面的黄雷，听到观众的呐喊声，不由笑了起来，李轩展现出来的实力，让他都感到惊艳！之前知道李轩很强，但没想到会强到这个地步！
　　“这小子平时说道武术，总是一副牛气哄哄的样子，现在看来他是真牛！”
　　吴经说道：“确实很强，强的出乎我的意料，‘天下第一’实至名归！”
　　李联杰也在旁边说道：“听你们说他还想去外国摆擂台？要是他真的的能把所有人打趴下，那就有好戏看了！”
　　成隆说道：“如果真能这样，那就太好了！全球必定会掀起一股学习‘中华功夫’的热潮！他李轩就是‘中华功夫’的中兴之人！”
　　“是啊！没想到当初嬉笑玩闹的小子，既然成了‘功夫中兴’的关键人物！”
　　李连杰感慨的说道，他们一生练武，自然希望‘功夫’能得到大家的关注，甚至向全球推广！他们无法办到的事情，在‘李轩’的身上看到了希望！
　　体育场内，观众在为李轩欢呼，网络上也因为李轩掀起了巨大的波澜，不少网友在网上留言写道：
　　“李轩也太猛了吧！简直让我难以置信！车轮战，全部都是碾压局，这叫人怎么打？”
　　“之前说李轩哗众取宠的人都到哪里去了？站出来说话啊！”
　　“太猛了！就像在看武打片一样！本来想去学‘跆拳道’，现在看来它算个屁，我要学习‘中华武术’！要是能拜李轩为师就更好了！”
　　“楼上的，你想多了！李轩会收你？还是老老实实去少林寺吧！”
　　“你们难道没有发现一个异常情况吗？挑战李轩的人中，几乎所有人都没有超过1分钟，但有一个人是例外，余光！他不但超过一分钟，还打了李轩一拳，你们说这个小胖子是谁？这么厉害！我们中华真是藏龙卧虎啊！”
　　这话一出，引起了很多人的讨论，余光就此成为了‘天下第二高手’！
　　李轩的话题在网上热议，媒体们肯定不会放过，在网上大肆吹捧，什么‘天下第一’，‘功夫之王’，‘功夫帝皇’，‘魔王’，‘主宰’等等，都是他们给李轩取的新名号！
　　场馆内，李轩笔直的站在擂台上，看着为他欢呼的观众，他举起手往下压了压，示意他们安静下来，拿着话筒说道：“诸位，非常感谢你们来观看比武，这一次的比武到此就全部结束！以后，谁要是还想来挑战我，也有机会，先报名，我会选一个时机一起举行。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“比武已经结束，现在时间还早，我给大家唱一首歌吧！”
　　他把比赛结束的太快，观众屁股都还没有坐热，就要起身离开，这不管是对转播台，还是赞助商，还是观众都不好，所以李轩要拖延时长。
　　“李轩还会唱歌？”
　　“当然会唱！他发的7首歌我都喜欢听！”
　　众人这才回忆起，李轩原本就是歌手，别人都是先打出名再进娱乐圈，李轩则是反其道而行，先在娱乐圈出名，而后再打回‘武林’。
　　体育场内，激昂的音乐的响起，李轩要唱的这首歌是‘精忠报国’。
　　“狼烟起，江山北望。。。。。。。。”高亢的歌声，强劲的节奏，再加上气势磅礴的歌词，一首歌曲下来，听得众人热血沸腾，欢呼声、呐喊声，此起彼伏，绵延不断！
　　见到这种情况，李轩干脆把他的歌曲全部演唱一遍，体育场瞬间从比武大赛，变成了他的小型演唱会！
　　现场的观众听得很嗨！心中直叹，这50块门票花的值！
　　“李轩真是太帅了！功夫好！颜值高！歌也唱的好！还会演戏！真是文武双全！”这是他很多女粉丝的心声。

第221章 开家长会
　　演唱会结束李轩本想下场离开，哪想被一群闻讯赶来的记者围住，没法，他只好就受访问。
　　现场的观众见状，他们也不走了，现在他们对李轩的话题极为感兴趣，想听听李轩要说什么，而且他们还要求把喇叭打开，让所有人都听得到。
　　一个记者问到：李轩，能告诉我们你为什么这么强吗？还有你的武术是在那里学习的？
　　李轩想了想，说道：“为什么这么强？这个问题我也不知道，应该是老天赐予的吧！至于武术是从哪里学的，这个问题我可以告诉你，我的武学是‘天人传授！’。”
　　“天人传授？”记者不懂是什么意思。
　　李轩解释道：“我的武术是一个白胡子老爷爷在梦中教我的。”
　　“额。。。。。”记者无语，一听就是瞎扯！
　　另一个记者问到：李轩，你的武术这么好，会去参加一些武术比赛吗？
　　“不去！”
　　“为什么？你去了基本上就可以拿到冠军。”
　　“是啊！你都说了我去了就可以那冠军，那我还去欺负他们做什么？这没意思！”
　　“好吧！你说的对！”记者语塞，不知道说什么为好。
　　之前访问过李轩的芒果台记者问到：“李轩，之前我参访你的时候，你说要让‘中华武术’成为世界最强，还要出国挑战，你能说说，之后的打算是什么吗？”
　　“这个问题问得好！”李轩顿了顿，继续说道：“现在才六月份，我的打算是在年底之前，让‘中华武术’成为世界最强。”
　　“能说说，具体的打算吗？”
　　“具体打算没有，不过可以大概说一下，我准备先去H国挑战跆拳道，再去R国挑战空手道，再去T国挑战泰拳，最后去M国挑战他们的拳击。”
　　“你是想用半年的时间，把这些国家全部打穿？时间够吗？你认为自己能做到吗？”
　　“是的，我就是要用‘中华武术’把它们全部打穿，半年的时间戳戳有余，至于能不能做到，我认为可以，因为我足够强大！”
　　“谢谢！”她的访问结束。
　　又一位记者问到：“李轩，你今后的人生规划是什么？是致力于武术，还是与之前一样在娱乐圈发展？还有，你能教我们几招武术吗？”
　　李轩沉思片刻说道：“我今后的主要精力会放在娱乐圈，毕竟在武术上我已经登顶了，在练下去也没意思，当然在武术的推广上，我会一直做下去。
　　至于你说的教几招，其实在《向往的生活》的第一集里，我就在上面练了一套完整的，正宗的《杨家枪法》，感兴趣的朋友可以去看看。”。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　一番采访之后，李轩终于摆脱了记者，跟着黄雷和何炯去吃庆功宴。
　　人离开了，但他的这番话，却又一次在网上掀起波澜。
　　以前李轩说的话人们认为他是在放屁、吹牛，但现在他们已经不这么想，不管你喜不喜欢李轩，你都得承认他很强！能够代表华国！
　　要是李轩真的能打穿这些国家，成为世界上名副其实的‘天下第一’，那他将成为整个华夏民族的大功臣，‘华人之光’！众人都期待着这一天早点到来。
　　至于李轩说的《杨家枪法》，他们也大为感兴趣，纷纷重新去看《向往的生活》第一集，不少人还拿着一根棍子，照着视频有模有样的练了起来。
　　李轩没去理会这些事情，高兴的吃完庆功宴，回到家中已是晚上，他带着一身酒气推门而入，李忠、卢静、吴雨桐正在大厅中看电视。
　　吴雨桐见到李轩，高兴的跑过去，说道：“哥，你真是太厉害了！把他们打得落花流水！今后谁要是敢在学校欺负我，我就报你的名字，吓死他们！”
　　“你不是在上课吗？怎么知道的？”
　　“回家来在网上看到的啊！他们说你是‘大魔王’，‘天下无敌’，还有你比武的视频，哥，你真是太厉害了！超级超级厉害！”吴雨桐现在对李轩是极为崇拜。
　　这时，李忠说道：“小轩，你这是喝了多少酒！一身都是酒气，快去洗洗！”
　　他现在非常高兴，只是作为父亲，没有表现出来，李轩在外面受的夸奖已经够多，他就不夸了！
　　今天在学校，李轩取得比赛最终胜利后，武术爱好者体育老师老师就跑过来找他，对着他猛夸一阵，说他生了一个好儿子，最后还让他帮忙要李轩签名。
　　没过多久，一些年轻的女老师知道他是李轩的父亲后，把他围了起来，让他讲述李轩的事情，还把许多精致的笔记本给他，让他找李轩签名。
　　人逢喜事精神爽，李忠全部答应，抱着一堆小本子回到，准备找李轩签名。至于李轩为何会变得这么厉害，李忠懒得去管，现在儿子比老子的本事大太多，李轩的事他不会管太多。
　　“爸，没喝多少，就喝了1斤左右。你们先看电视，我去洗洗。”
　　刚洗完澡出来，李忠就把他叫了过去，把一支笔递给他，说道：“小轩，来签名！”
　　“签什么名？”李轩有点懵，不知道父亲是什么意思。
　　“还能签什么名，就是像明星那样签名。”
　　他这一说，李轩更是迷惑了，笑着说道：“爸，你也是我的粉丝吗？要我签名？不过，没必要吧！”
　　“哪来的这么多废话！叫你签你就签！”被儿子调侃，老子‘发威了！随后他拿出了一堆粉色的笔记本，让李轩挨着签。
　　李轩也明白了，他这是在帮人，二话不说拿着笔起了起来。
　　吴雨桐在旁边看着，眼睛一转，从房间中拿出一个笔记本，等李轩签完后，说道：“哥，你也帮我签，我们很多同学都找我要你的签名。”
　　李轩一看就知道她在想什么，又想拿着他的签名出去卖，说道：“妹妹，以前我还没有什么名气，可以让你去玩玩，但现在不行，你如果还拿着去卖钱，影响不好。”
　　“哦！那不签了！”吴雨桐也懂事，知道事不可为，她就不为。
　　顿了顿，她继续问道：“哥，你明天有事吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“那太好了！明天你去帮我开家长会怎么样？”吴雨桐雀跃的说道，要是他哥去给他开家长会，那该多威风啊！小姑娘已经在脑海中自动填充那时的情景。
　　“不行！”卢静说道：“不能麻烦你哥，他现在是名人，出现在学校很不方便。”
　　“卢阿姨，没事！我乔装一下就行。”
　　“真没问题？”
　　“真没问题，明天就由我去给梧桐开家长会。”
　　“好吧！”
　　原本沮丧的吴雨桐，听到她妈答应，立马高兴的跳了起来。

第222章 系统的变化
　　在庆功宴上喝了一斤多白酒，李轩的脑袋稍微有点晕乎乎的。
　　去帮吴雨桐开家长会，一是明天闲来无事，可以去轻松一下，二是他是第一次给人开家长会，觉得颇为有趣。
　　但忽然间，李轩发现情况不对，疑惑问道：“妹妹，这都放假了！你们补课都要开家长会？”
　　吴雨桐说道：“明天发期末考试成绩，所以老师叫我们把家长叫过去。”
　　“期末考试成绩？”李轩这才明白过来，笑着说道：“妹妹，你考得怎么样？要是考得不好，我可不会去，再怎么说你哥现在也是一个名人，要是被你的老师训话，多没面子！”
　　吴雨桐拍着胸膛说道：“哥，你放心！我要是考得不好怎么敢叫你去！”
　　李轩看着她自信满满的样子，笑了笑，说道：“好，明天我就去看看你考得怎么样。”而后，他对李忠、卢静他们说道：“爸、卢阿姨，我今天喝的有点多，先去睡了！晚安！”
　　“去吧！好好休息！以后别喝这么多酒，伤身体。”
　　“好的，爸，我知道了。”
　　说完，李轩便回到自己房间，他之所以这样说，不是因为他真的喝多了，而是因为他迫不及待的想看看，系统中人气值增加了多少。
　　这次比武，举办得十分成功，李轩是名利双收！
　　赚了多少钱，现在没分，李轩也不知道他有多少，猜测到手的应该在1000万以上。几天时间，毫不费力的打几场比赛，就能得到1000万以上，这种好事不可多得啊！
　　相比金钱，对他更重要的还是人气。第二次比武，让他的人气暴涨，系统中的‘人气值’也是水涨船高，跟着暴涨。
　　李轩现在还不知道到时多少，他躺在床上，打开系统，要静静的欣赏这份惊喜。
　　漆黑的房间中，明亮的虚拟界面在李轩眼前亮起，却没有一丝的光芒投射在现实中。
　　李轩的眼神慢慢往下移动，移动到‘人气值’时，李轩看着它后面一长串数字，不由的笑了，开心的数起来，一位、两位、。。。。八位，是一个八位数的数字。
　　“不错！不错！达到了2千3百多万！”
　　普通的人气值下面，特殊的白色人气值也达到了两百多万！如果逆推到普通人气值，那就是1亿多，“看来还是要发展粉丝才行，性价比高！”
　　人气值的大量增加，已经让李轩很是高兴，但系统给他的惊喜没有就此停下，他在白色人气值的下面，发现又多出一项人气值，颜色的金色的，后面的数值有10多万！
　　“‘金色人气值’？这是什么？难道是开启高级抽奖的人气值？”李轩欣喜的想道，普通人气值为初级抽奖，白色人气值为中级抽奖，那金色人气值大概率就是‘高级抽奖’！
　　想一万遍，不如尝试一遍，李轩立马在心中默念：“系统，用金色人气值抽奖。”
　　虚拟界面忽的一闪，一个金色的小点出现在系统中央，而后快速向四周蔓延，整个虚拟界面全部变成绚烂的金色！
　　“土豪金？系统也太俗了！不过，看上去比之前高端了不少！”
　　李轩定眼看去，上面的选项果然如他所料全部提升了一级，达到了高级技能的水准。
　　‘唱功技能’甚至达到了‘顶级唱功’，它在其中最为特殊，其他选项的名字都是金灿灿的颜色，只有它是璀璨的钻石颜色。
　　李轩看着颇为心动，“顶级唱功啊！我要是抽到了，不就成了全世界唱歌最好的几人之一！”
　　但看到只有10多万的金色人气值，还有系统中央‘不可抽取’的几个大字，李轩回到现实。
　　“还是先抽中级技能吧！慢慢来，不要着急！”
　　他没有马上抽取，而是在思考，“‘金色人气值’是怎么来的？难道是我忠实粉丝的数量？”
　　“应该是，不然怎么解释？”李轩胡乱的猜想着，随后他有做了一次人气值之间的转换试验，结果是‘白色人气值’与‘金色人气值’之间的转换率居然还是100比1，这让李轩很是不爽。
　　“他苗的，系统这是在干什么？这么高的转化比例，我还怎么玩？”
　　“哎，看来不能心存侥幸，指望着多发展眼缘观众是不行了，还是要多发展粉丝和忠实粉丝！哎，我太难了！”
　　忽的李轩想到了什么，心中一下振奋起来，“系统每一次刷新，都有一个抽奖选项高一级，只要我不断刷新，不就也可以在高级选项中，抽取到自己需要的‘顶级技能’吗？”
　　不幸中的万幸，李轩心情好了很多，不再想这些事情，心中默念让抽奖指针转起来，他抽的是初级奖项，这上面还有最后一项‘初级图像处理技术’他没有抽到。
　　这项技能对他也很有用，以后成立一个特效处理公司，平时接活他不参与，如果自己拍科幻片，或者武打片，需要特效处理，他就会亲自动手做最后的深度处理，呈现出让世人惊艳的特效！
　　“哈哈，爽！”李轩想着想着就开心的笑了。在他胡思乱想间，指针一直在转动，抽得李轩都要睡着了，才把它抽到。
　　“系统，提取并灌输‘初级图像处理技术’！”说完，喝了一斤多白酒，脑袋晕乎乎的李轩终于安慰的闭上眼睛，舒服的睡去。
　　梦中，他与往常一样开始跟着师父学习，从理论到实战，慢慢的他发现情况有点不对劲，
　　“这初级图像处理技术处理出来的特效，怎么感觉和国内的差不多？要是这样，那中级图像处理技术，不就达到世界先进水平了？要是高级？那又是什么效果？不会达到以假乱真吧！”
　　“有趣！这技术是那个星球的标准，比地球领先这么多！”
　　对李轩来说这是突如其来的惊喜，要是初级就能超越现在地球的水平，他更喜欢。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“砰砰。。。”敲门之声响起，“哥，快起床，今天要去开家长会！别睡了！”吴雨桐在门外大声的喊道。
　　敲门声惊醒李轩，听到吴雨桐的话，他回想起自己确实是要去给妹妹开家长会，“别敲了！马上出来！”

第223章 小太妹唐欣
　　李轩洗漱打扮一番，拉开门走了出来，“妹妹，我这身打扮怎么样？”他改变了自己的妆容，带着一顶遮阳帽，穿着很是素朴，丢在人堆中，就像一滴水掉进大海一点也不显眼。
　　“哥，你这副打扮是要干嘛？”吴雨桐奇怪的问道。
　　“你哥我现在是大明星，出去会引起骚动，所以需要打扮一番。”
　　“你不是应该把脸全部遮挡起来吗？这样才不会被人认出来！”吴雨桐不懂李轩是什么意思。
　　“妹妹，这你就不懂了，我去给你参加家长会，总不能还遮着脸吧！而且你越是遮挡越是会引人注目。我反其道而行，打扮得普普通通，只要没人仔细看我的脸，就不用担心会被认出来。”
　　“可是我一眼就认出是你了啊！”吴雨桐反驳道。
　　“那是因为你和我太熟，所以才能一眼就认出，其他人不仔细看，不会认出是我！”
　　“哦，这样啊！哥，你真聪明！”
　　“那是，你也不看看你哥是谁！”李轩一点也不谦虚，自恋的说道。
　　“切！”‘不屑’之词，吴雨桐顺嘴就说了出来。
　　“切什么‘切’，你既然对我如此不屑一顾，那我就不去了。”李轩假装生气，逗着吴雨桐。
　　吴雨桐见状，拉着李轩的手臂摇啊摇啊摇，嗲声撒娇道：“哥！轩哥！大哥！我错了，别生气嘛！”
　　“嗯，这还差不多！知错能改善莫大焉！这次就原谅你了！快吃饭，不然一会迟到了不要怪我！”李轩犹如变脸一样，瞬间阴转多云。
　　“哼！骗子！”吴雨桐小声的嘀咕道，李轩听着笑了笑，没再逗她，两兄妹吃完卢静给他们留在桌上的早餐，便开着车来到学校。
　　把车停在校外，两人走了进去，看着周围的人没有多看李轩一眼，吴雨桐小声的说道：“哥，是装扮真有效果，还是说他们根本就不认识你，是你自作多情？”
　　“当然是因为我的装扮。”李轩自信说道，系统中的‘人气值’大涨这是做不了假的。
　　“哦！”吴雨桐依旧有些怀疑，网络上别的明星全身包裹的严严实实的，别人都能认出来，李轩什么都没包裹，大摇大摆的走出来，反而不认识，这与她的想象不符。
　　“行啦！走吧！去你的教室。”
　　“哥，我们要先去操场集合，今天学校要颁发全年级前十名的奖学金！”吴雨桐带着李轩往操场中走去。
　　“哦，这样啊！妹妹，你有机会上去领奖吗？”
　　“不知道，有机会上去，平时我的成绩在前十上下徘徊。”
　　李轩调侃道：“妹妹，你真是太逊了！居然只在年级前十徘徊，平时看你在家里吹嘘自己的学习如何厉害，我还以为你是全校第一，结果就这成绩。哎。。。早知道我就不来了，真是丢人！”
　　听到李轩打击她，吴雨桐不服气的说道：“哥，我可是听李伯伯说，你当年的成绩连前100名都没进！”
　　“额。。。。我不是艺体生嘛！这怎么能比！”李轩尴尬的说道。
　　吴雨桐再次反击道：“李伯伯说了，就是因为你的成绩不好，才逼得去考艺体学校！”
　　李轩被说的有点尴尬，心中吐槽道：“老爸真是的，怎么什么事情都说！”而后反驳道：“考艺体学校怎么了，我现在不也混成‘大明星’了吗？”
　　听到他这话，吴雨桐无言以对。
　　李轩见状，继续打击道：“成绩差就是差，要勇于承认，以后努力追上去就行。知道自己的成绩差还在那里得意洋洋，我要是你早就买块豆腐撞死了！”
　　他的一再打击，把小姑娘激怒了，李轩见状哈哈一笑就拔腿就跑。
　　“哥，别跑！”
　　吴雨桐举着小拳头，在后面‘气势汹汹’的追着。
　　李轩也没跑多快，吊着一个让她打不着的身位，一边跑还一边说些话故意气她，看着她在后面，打又打不到，说又说不赢的郁闷样子，李轩哈哈的笑了起来。
　　有个妹妹，没事就逗着玩，也是一番乐趣！
　　两人一追一赶，很快来到了操场上，李轩停下来，让气鼓鼓的吴雨桐捶几下消气，便在她的带领下，找到自己班级的位置。
　　吴雨桐与自己的同学打招呼，李轩带着遮阳帽，找个位置安静的坐下，等到大会开始。
　　没一会，吴雨桐气鼓鼓的走过来，坐到李轩旁边。
　　“怎么了？有人欺负你了？跟我说，我去帮你收拾他！”李轩眼神不善的望着那些小男孩。
　　“哥，没人欺负我。是那个唐欣，老是和我作对！”吴雨桐指着远处的唐欣说道。
　　李轩循着望过去，是一个可爱的小女孩。见到她，李轩回想起，她就是上次吴雨桐与张艺心视频时，抢她手机的那个女孩，当时李轩还安慰，要帮她收拾唐欣。
　　但现在看到人，李轩有点尴尬了，作为‘天下第一’要是去欺负一个小女孩，那像什么话！
　　“妹妹，她知道我是你哥吗？”
　　“知道啊！但你的名号一点用都没有。”
　　“额。。。”李轩呵呵的尬笑两声，而后故作严肃的说道：“妹妹，我帮你收拾她！”
　　另一边，唐欣也看到李轩和吴雨桐在望着她。
　　李轩看着向她招招手，叫她过来。
　　本以为她不会来，哪想唐欣像个小太妹一样，大摇大摆的走了过来，看了看吴雨桐，而后走到李轩面前居高临下的问道：“你是谁？叫我什么事？”
　　李轩看着眼前的小姑娘有点头大，不敢打不敢骂，只好笑着说道：“你好，唐欣同学，我是吴雨桐的哥哥，李轩。”
　　唐欣有点惊讶的看着李轩，说道：“你就是李轩？”她左看右看，而后说道：“真丑！你比电视上看到的丑多了！没想到现实中你是这个模样！本来还有点喜欢你的，现在一点都不喜欢了！”
　　“额。。。。真是直白！其实我这是画了妆！去掉之后，还是很帅的。”李轩解释道。
　　唐欣闻言，再出仔细的看看了，说道：“嗯，还真是画了妆！”
　　“哥。。。。”吴雨桐不高兴的捅了李轩一下，告诉他，你是帮我收拾唐欣的，怎么和她聊起天了。

第224章 强行友好
　　‘咳’，李轩轻咳一声，而后对唐欣说道：“唐欣同学，同学之间应该相互帮衬，不应该闹矛盾。你们现在还是学生，应该以学业为主。所以我希望你和梧桐以后能和睦相处，你觉得如何？”
　　小太妹唐欣看了看李轩，说道：“我为什么要听你的？”
　　而后她望着吴雨桐，略显得意的说道：“吴雨桐，你这是叫你哥来求和的吗？只要你叫我欣姐，以前的事就一笔勾销！”
　　吴雨桐此时感觉很丢脸，他哥李轩不去收拾唐欣，反而向她求和，这让吴雨桐感觉很没面子。
　　她要是叫唐欣为欣姐，那以后还怎么在班上混！
　　小丫头昂着脑袋，不爽的说道：“谁告诉你，我是来求和的！想让我叫你欣姐，门都没有！”而后他不满的对着李轩说道：“哥，你太逊了！”
　　“额。。。。”李轩看着两个丫头片子争锋相对的样子，很是好笑，说道：
　　“都别激动！你们是同学嘛！应该和和气气的，怎么能闹矛盾呢！而且你们都是漂亮的小美女，俗话说得好，美女何苦为难美女！乖，来握个手，你们都是好朋友。”
　　李轩像哄小孩一样，哄她们。
　　听到李轩说她们是美女，两人还是很高兴的，不过让她们握手言和，这事办不到！
　　小太妹唐欣看着李轩说道：“你就别白费力气了，想让我握手言和，门都没有！”
　　“说的我想跟你握手言和似的！哥，这事你别管了！”吴雨桐说道。
　　李轩一阵头大，管都管了，怎么能半途而废，这不是显得他很无能吗？
　　看着轻言细语行不通，他便改变方略，出声威胁道：“你们今天必须握手言和，不然休怪我揍你们！”
　　唐欣瞟了瞟李轩，不屑的说道：“你以为你是谁！”
　　李轩被她的眼神和语气逗笑了，说道：“哎哟！我这暴脾气！要是我年轻20岁，早就揍你了！”
　　两女听着怔了怔，吴雨桐掐指一算，笑着说道：“哥，你现在才23岁，年轻20岁不就只有3岁吗？”
　　“额。。。我3岁照样能揍你们，信不信！”
　　吴雨桐笑着说道：“哥，像那个小屁孩一样吗？”她指着不远处穿着开裆裤，光着小屁屁，正在操场上玩耍的3岁小孩说道。
　　唐欣闻言望过去，‘噗’的一声就笑了出来。
　　李轩也看到了，心中有点小尴尬，“笑什么笑，我一岁习武，三岁飞檐走壁！揍你们绰绰有余！”
　　“无聊！”唐欣吐槽李轩一句，便转头离开这里，回到自己的座位上去。
　　她的旁边，一个男子问道：“妹妹，刚才那人找你做什么？”
　　“他说要揍我。”唐欣酷酷的说道。
　　“什么！揍你！他苗的，他不想活了，居然敢揍你！我去会会他。”男子怒气冲冲的站起来，要去找李轩的麻烦。
　　“哥，开玩笑的，他没有揍我！”唐欣连忙拉着他哥，不让他过去，她和吴雨桐只是有点看不顺眼，并没有什么大矛盾，让他哥过去找麻烦，这样很不好！再说，那是李轩啊！他哥过去也打不赢！
　　男子一点也不听劝告，说道：“什么开玩笑，他有揍你这个想法就不行。要是老头知道他的宝贝闺女在学校受到欺负，我还没出手，他还不扒了我的皮！”
　　说完，男子不顾唐欣的阻拦大步朝着李轩走去，走到李轩旁边用手推他一下，道：“小子，刚才是你要揍我妹妹？”
　　李轩正在和吴雨桐聊天，忽然然被人推一下，先是愣了愣，听到他的话，李轩知道了他说的是什么。
　　带着遮阳帽的他没有看到来人的脸，但也知道是一个成年男子，心想：“小女孩不能揍，但大男人可以揍！”
　　李轩抬头正要说，开完家长会后找地方，结果，他看到一张熟悉的脸，“熊力，你是不是又想找揍！”男子正是之前和李轩打过一架后，便使劲讨好他的熊力。
　　熊力听到这熟悉的声音，一愣，而后仔细观看遮阳帽下的脸蛋，不确定的说道：“你是李轩？你怎么化妆成这个样子？”
　　“这不是为了来开家长会吗，我现在也算是小有名气，不这样出来很麻烦。”顿了顿，李轩继续说道：“你是唐欣的哥哥？”
　　熊力笑着说道：“是的，亲兄妹，她跟妈妈姓。”随后他把跟来的唐欣拉过来，说道：“欣欣，这位是李轩，我的好朋友，你要叫轩哥。”
　　李轩也把吴雨桐拉过来，说道：“熊力，这是我妹妹，叫吴雨桐。妹妹，这是熊哥。”
　　唐欣和吴雨桐对望一眼，很是意外，她们在学校里闹变扭，没想到他们的老哥居然认识，还是朋友。
　　唐欣眼神一转，说道：“哥，刚才李轩说要揍我。”
　　熊力哈哈一笑，说道，“真是大水冲了龙王庙，李轩怎么可能揍你，他可是大高手，当初我和他有点矛盾，带了30个人去找他，结果全部被揍趴下来。”
　　唐欣望着李轩惊讶的说道：“30个人都被揍趴下？这也太厉害了吧！”
　　李轩谦虚的说道：“也不全是这样，你哥当初找的人全是些软蛋，一碰就倒！”
　　唐欣闻言微微点头，说道，“我听人说，我哥找的那些人，全部是公司里的员工，拉出去就是吓人用的，一点都不厉害，而且是临时的，出去一次给多少钱！”
　　“嘿嘿。。”被自己的妹妹揭底，熊力尴尬的笑了笑，道：“这不是老头怕我在外面惹事，不给我人吗，那我就只好拼凑一些人，自己玩！”
　　李轩在旁边笑了笑，没有接着说什么，他转移话题说道：“既然都是熟人，那就好办了。妹妹、唐欣，握手言和吧！”
　　“不要！”两个小女孩异口同声说道。
　　“她们这是怎么回事？”熊力在一旁不解的问道。
　　李轩把她们闹小矛盾的事情说了一遍，熊力说道：“唉，一点小破事有什么好闹腾的。”
　　见两人还不肯和好，李轩和熊力，各自抓着自己的妹妹，强行让她们握手言和，还让她们相互拥抱，示意友好。

第225章 大生意
　　看着不情不愿的吴雨桐和唐欣，李轩和熊力哈哈一笑，说道：“好了，你们现在是朋友要是再闹什么矛盾，就把你们绑在一起。”
　　熊力笑着说道：“欣欣，你和雨桐妹妹到旁边去坐，我和李轩要谈点事！”
　　“哼！”两个女孩，各自对着自己的哥哥哼了一声，而后一起离开了，她们闹不闹矛盾是后话，但在李轩和熊力面前，她们装都要装作友好，不然他们真的会把她们绑在一起。
　　李轩望着她们离开，点头笑了笑，而后对熊力说道：“熊力，你有什么事要跟我说。”之前熊力就一直在讨好他，必定有什么事情求他。
　　熊力左右看了看，而后靠近李轩，小声说道：“李轩，能不能帮我去打一场比赛！当然，不会让你白去，价格你开！”
　　“什么比赛？”李轩警惕问道。
　　熊力也知道不把事情说清楚李轩不会去，再次小声说道：“我的家族主要经营房地产，酒吧，酒店，KTV。。。”
　　他还没有说完，李轩插话道：“你家是混道上的？这我不去。”
　　“不是，或者说很久以前是，但在我爷爷他们那一辈时，就已经改正，现在做的都是正经生意，犯法的事情，一点都不会沾惹！而且这次比赛是我们家族内部的事情，与外界无关。”
　　“哦，这样啊！仔细说说。”只要不是违法的事情，李轩便有兴趣听听。
　　熊力继续说道：“我们家族的产业受‘家族议会’管控，议会的成员由全族人投票选出，一共有10名，得票最高的2人，争夺议会长，也就相当于族长。‘家族议会’每5年选举一次，议会长也是每5年选举一次。”
　　李轩听明白了，插话道：“你们家族争夺‘议会长’，不会是通过比武吧！这也太扯了！现在都什么时代，还玩这一套！”
　　“谁说不是呢！但这个规矩是老一辈传下来的，他们那时候都在道上混，崇尚武力，所以就用比武来挑选族长。有人想改变这个规则，可惜遇到很大的阻力，没有成功。”
　　“你们家还真有趣！比武是怎么比的？”李轩说道。
　　“争夺族长的两人，各自派出5人，打车轮战，谁的人站到最后，谁就赢得比赛！”
　　“有规则吗？会打死人吗？”要是打得是生死擂台，李轩是不会去的。
　　“有规则，现在是法治社会，我们做的都是正当生意，当然不希望出人命！我们的规则，和你之前比赛的规则差不多。
　　这次是我爸和三伯争夺‘议会长’，所以我想请你去帮忙！”
　　“你之前讨好我，就是为了这事吧！”
　　“嘿嘿，是的！”熊力嘿嘿一笑，而后继续说道：“当时看你非常厉害，就像把你拉来当我的手下。
　　当然，知道你是明星之后，这个想法这没有了！怎么样，李轩？去吗？”
　　李轩低头思考着其中的厉害关系，关乎到家族掌舵人的位置之争，事情肯定没有熊力说的这么简单。
　　熊力见李轩在沉思，开口说道：“李轩，我们认识这么久了，就算是帮我一个忙如何。
　　以你的本事，去了还不是就相当于‘王者’进入‘青铜’局，随便乱砍！
　　当然也不会让你白去，1000万出场费如何？如果能让我父亲成功当上‘族长’，我再付你1000万。”
　　“2000万？”李轩想了想，问道：“我要是赢了，你的三伯不会报复我吧！”
　　“李轩，你放心，这绝对不会！从前至今，家族有一个潜规则，任何人不管输赢，都不能报复前来帮忙比武的人，否则就是坏了规矩，会被永远取消进入‘家族议会’的资格。”
　　李轩点点头，他现在需要原始资本的积累，说道：“好，我去，不过你不要声张。什么时候开始？”
　　听到李轩答应，熊力高兴的笑出声，有李轩去，事情就十拿九稳了！
　　“我当然不会声张，你可是我们的秘密武器！你把银行卡给我，我马上叫人给你赚钱。”
　　李轩把银行卡号给他，熊力立马把电话叫他的管家转钱，没一会，李轩手机一响，1000万已经到账。
　　“剩下的1000万，比武结束后我就马上转给你。”
　　“行，没问题。”
　　拿人钱财，替人办事，皆大欢喜！
　　随后两人闲聊了一会，操场中喇叭的声音响起，家长会要开始了，吴雨桐回到李轩身边，熊力也起身离开，回去挨着唐欣。
　　会议开始，主持的老师先讲了一小段话，然后让校长发言，“各位家长，各位同学，各位老师，欢迎你们的到来，我简单讲几句，说说这学期的教学情况。。。。。。”
　　校长的句子是没有句号的，他的几句话，讲了1个多小时还没讲完，听得众人昏昏欲睡！
　　他又讲了接近半个小时才结束这次演讲，宣布开始颁发奖学金，看他的样子好像还有点不舍。
　　“真是厉害！”李轩心中夸赞道，他已经很久没有这样听了，这次陪吴雨桐前来，又重温一遍上学时的无奈。
　　奖学金的颁发已经开始，李轩和吴雨桐也打起精神。
　　“哥，你说我能得到奖学金吗？”吴雨桐紧张的问道。
　　“我怎么知道！又不是我考试！你要是能上去，第一个念的就是你的名字。”
　　老师是从第十名开始念，“初一年纪，第十名，陈光，请陈光同学上台领奖。。。。”
　　“哎。。。”吴雨桐有些失落，前面没有她，后面就更不可能了。
　　李轩这次没有打击她，安慰道：“妹妹，没事！一次没考好，不算什么，以后继续努力就是。”
　　听着李轩的安慰，吴雨桐鼻子一酸，眼睛一红，眼泪滑落脸庞，说道：“哥，我已经很努力了，还是比不上别人！”
　　李轩轻轻摸着她的脑袋说道：“没事，不要紧，尽自己最大的努力就行！告诉你一个好消息，刚才我捡到了2000万。”
　　正在哭泣的吴雨桐一愣，眼泪都忘记掉落，惊讶的说道：“哥，真的假的，你怎么捡到的？”
　　“刚才唐欣的哥哥叫我帮忙，给了我2000万作为报酬，怎么样！厉害吧！回去我给你发一笔大大的奖学金。”
　　“哥，危险吗？”
　　“对别人来说很难，对我来说轻而易举。好了，别哭了！再哭，会让你同学看笑话！”
　　“嗯。”吴雨桐伸手擦掉脸上的眼泪。
　　广播中，老师继续念着名字，“第二名，唐欣，请唐欣同学上台领奖。”
　　唐欣高兴的站了起来，走之前还不忘回头挑衅吴雨桐。
　　“哼！第二名有什么了不起的！”吴雨桐自语道。
　　“第一名，吴雨桐，请吴雨桐同学上台领奖。”

第226章 学校里跑酷
　　听到老师说第一名是吴雨桐，李轩和她都愣了愣，不敢相信。
　　“妹妹，学校里有和你同名同姓的同学嘛？”
　　“没有。”
　　李轩一乐，看着吴雨桐还站在那发懵，笑着说道：“既然没有，那你还不上去！妹妹，装的挺像的啊！明明是第一名，还在那哭泣没得到第十名！你真行！”
　　吴雨桐自己也没想到能得第一，尬笑几声，而后兴奋的小跑上台，领取奖状和1000元奖学金。
　　领完奖，拍完照，等会议结束，吴雨桐的班主任，高兴的叫他们去班上开小会。全校的第一名、第二名都出自自己的班级，班主任的心情那是相当的好。
　　在班级小会上更是对吴雨桐和唐欣大力夸奖，本来她要在会议上批评两人带着同学闹矛盾，影响班级秩序，但现在她提都没有提，只是在会后找到李轩和熊力，让他们好好劝导。
　　得知吴雨桐和唐欣已经和好后，班主任更是高兴，不过这次没有夸奖，而是对着她们教育道：“戒骄戒躁，继续努力，你们要在班上起到带头作用，帮助同学们提升成绩！”
　　而后又对李轩和熊力说道：“教育学生，除了学校，家庭也不可或缺，只有两边都好好教导，她们的学习成绩才能提升上去！”
　　李轩点点头，认真说道：“老师，这点你放心。这次梧桐的成绩能得到如此大的提升，是因为我让她头悬梁，锥刺股！要是考不到第一名，我就会用鞭子抽她！”
　　老师看着李轩认真的样子，还以为他说的是真的，劝解道：“教育孩子学习很重要，但不能如此极端！这样会对孩子的身心造成伤害！”
　　随后她用一种可怜的眼光看着吴雨桐，觉得这孩子太可怜了！作为班主任，她要阻止这种极端的教育方式。
　　吴雨桐插话道：“老师，别听我哥胡说，他平时就没管过我的学习。”
　　年轻的班主任一愣，“你哥？他不是你舅舅吗？”李轩自我介绍的时候，说他是吴雨桐的舅舅。
　　“额。。。老师，他是我哥，李轩。”
　　“李轩？最近很红的大明星李轩？”班主任抬头仔细的看着李轩，越看越像。
　　李轩都被看得有点不自在，笑着说道：“老师，我是李轩，脸上画了妆。”
　　“可以照张相吗？”班主任说道。
　　“可以啊！我去洗洗。”他脸上画了妆，这样和班主任照相很不礼貌。
　　等李轩洗完出来，班主任和唐欣眼前一亮，十分帅气的李轩出现在他们的面前。
　　“咔，咔。。。”她们都要和李轩拍照，班主任办公室的其他老师见状，也跑过来和李轩拍照。
　　慢慢的，消息走漏出去，前来找李轩拍照的人越来越多，二楼的走廊上更是挤满了前来看明星的人，而且越来越多。
　　“不能在这样下去了，否则要出安全问题。”李轩心中想道，而后对吴雨桐说道：“妹妹，等会你自己回来，我先走了！”
　　说完，李轩与众老师道别，踩在办公桌上，用力一跃站在了走廊侧的窗户上，而后再次一跳，跳到了二楼走廊的围栏上。
　　周边的人都被李轩举动吓到了，“李轩，别激动，我们退开！你走楼梯！”
　　李轩看了看地面，大约有4米左右，这个高度伤不到他，转头笑着对他们挥手，“各位，我先走了！”
　　说着，就一跃而下。
　　“啊！”众人被他吓到了，发出惊慌的叫声，随后探头向下望去，只见，李轩在地上翻滚一圈后，立马像没事人一样站了起来。
　　“好！厉害！”‘啪啪啪。。。’掌声响起！
　　李轩优雅的对着他们挥了挥手，示意自己没事，而后拔腿就跑，因为他跳楼这个举动引起了很多人的注意，加上楼上有人喊他的名字，让更多的人知道了他的存在，全部围了过来。
　　一些人见李轩跑，就追上去，可他们怎么会是李轩的对手。
　　李轩给他们上演了一场真正的跑酷，他跑得都是直线，没有转弯，遇到花园假山，他直接就成上面或跳、或翻过去。
　　特别是遇到一个4米直径的水池时，李轩同样一步越过，看得周围的人拍掌叫好，很快李轩来到学校的围墙处，一堵3米多高的围墙横亘在他的眼前。
　　李轩速度不减，一个纵跃，身体腾空而起，在墙上借力一蹬，身体轻松越过围墙，看得后面追来的人一阵惊叹，“真不愧是李轩，古代的‘飞檐走壁’也不过如此吧！”
　　他们把拍摄到的视频发到网上去，又引起了对李轩的一番热议！
　　李轩翻出围墙，站起身拍拍手上的灰尘，悄悄来到停车的地方，坐在车上等了一会，见到吴雨桐蹦跳着走了过来。
　　‘这丫头还真聪明，知道往这里走。’
　　招呼吴雨桐上车，两人回到家中。
　　晚上，李忠和卢静做了一顿大餐，庆祝吴雨桐取得第一名。
　　一家人温馨的吃过晚餐之后，李轩陪着他们玩了一会，便早早的躺在床上，思考自己未来的路要怎么走。
　　在系统的帮助下，他只用了几个月的时间，就在这个世界取得了不俗的成就，达到了很多人一辈子都不能达到的高峰，放在哪里都会让人感到惊艳！
　　但在李轩眼中，这些成就只是刚刚起步而已。
　　‘今后要怎么做？李轩在心中自问。’
　　“像其他明星一样，拼命工作，稳定自己的人气？”这显然是不可能的，李轩要过悠闲的生活，整天忙忙碌碌没有休息时间，他不会干！当初比武结束后，就有很多人找他拍电影，但全部被他客气的回绝了！
　　“那要怎么办呢？整个游手好闲，游山玩水？”李轩也不想这样，来到这个世界，气运加身，系统相随，要是这样浪费，会被天打雷劈的！
　　而且李轩也想成就一番事业。
　　没有厚实的基础打底，何谈逍遥自在！他可不想像陶渊明那样，采菊东篱下，悠然见南山，这种穷的一逼的逍遥，不是他的追求。
　　有钱花，有地位，有名气，想工作就工作，不想工作就休息，陪着爱人、家人、朋友到处游山玩水，逍遥自在，这才是李轩想要的生活！

第227章 成立公司
　　要做到这些，李轩首先得有名气，得到很多的‘人气值’，这样他才能从系统中抽取到更多的技能，取得更大的名气，赚到更多的钱。
　　想要实现这个愿望，一点点钱是不够的，他需要很多的钱，但钱这东西既容易得到，又很难得到，想要得到很多的钱，就需要时间慢慢积累。
　　可李轩不想这样慢慢等，他需要很多钱实现自己的愿望，比如在中华打造一个‘好莱坞’，甚至超越‘好莱坞’，成为世界电影界的圣地！
　　这就需要茫茫多的钱和技术，技术李轩可以寻求系统，但这钱他就没法了！要是去融资，别人客气点会说他异想天开，不客气就是脑袋有问题！
　　“怎么办呢？算了，不想了，车到山前必有路，船到桥头自然直！先把图像处理公司成立起来再说，这是核心部门！”
　　思考一番，李轩懒得再想，关上灯，躺在床上，打开系统，开始抽奖，这次他要用‘白色人气值抽奖。
　　指针转动又停下，而后继续转动，。。。。。。
　　‘恭喜，获得中级图像处理技术！’-----有了它，你想象中的虚拟世界，将更为真实的展现在世人面前。
　　“不错！有了它，老子也能制作出‘钢铁侠’，‘蜘蛛侠’、‘变形金刚’！”
　　“要是能抽到‘导演技能’就好了，这样我也能拍一部科幻片出来玩玩！有意思！系统，提取‘中级图像处理技术’。”
　　李轩闭上眼睛，脑袋微微有些刺痛，系统已将知识灌入他的脑海中。
　　慢慢调整呼吸，李轩很快进入了梦乡，这次的梦境与上次差不多，只是这次学习的知识更加的深奥，他一点点慢慢的学习着，直到把‘中级图像处理技术’不全学完，他才慢慢的自然醒来。
　　醒来时，已是第二天早晨，李轩望着天花板，回想昨晚学习的技术，心中感叹道：“强！真是太强了，处理过的虚拟事物，几乎达到了以假乱真的程度！”
　　感叹一番，李轩洗漱完，开门走出去，李忠他们都已经出门，桌上有卢静给他留的早餐。
　　悠闲的吃完早餐，李轩闲着在家也没事，便化妆一番，开着车去高端人才市场逛逛，看看能不能招募一些有潜力的年轻人。
　　人才市场，人流串动，李轩在其中漫无目的的闲逛着，走来走去人才没找到，却碰到了2个有缘之人，一个穿着普通，提着一个笔记本在四处投简历，另一个穿着休闲西装，提着文件包，也在四处投简历。
　　这两人相互间并不认识，但都与李轩插肩而过好几回，看着愁眉苦脸的两人，李轩心想：“相遇便是缘，如果适合就招回去吧！”
　　等他再次与他们相遇时，李轩一前一后拦住他们，“两位，你们是在找工作吗？”
　　两人警惕的看着李轩，这年头骗子可不少，要是被骗去黑砖厂，甚至卖器官，那他们不就惨了吗？
　　要是李轩知道他们在想什么，肯定会一人给他们一脚，“他喵的，老子看着像是坏人吗？”
　　“别紧张，我是来招募员工的。两位想找什么职业，给我说说，或许我可以提供给你们。”
　　“我不找工作，就随便看看！”
　　“我也是。”两人说完，绕开李轩就要走。
　　“别走啊！我真不是骗子！”李轩转身拉着两人，不让他们离开。
　　“放手！”两人有些怒了，他们想要挣脱开，却发现李轩的手如铁夹一般，不可撼动。
　　李轩笑着说道：“两位，别急！看看我是谁！”没法，李轩只好刷脸了。
　　两人仔细看了看，没看出他是谁。
　　“我是李轩，今天化了妆！别声张！”李轩小声说道，他们看不出来，他只好自己承认。
　　“李轩？”两人想了想，穿着普通的男子，精神一震，激动的压低声音说道：“你是那个，打遍中华无敌手的李轩？仔细一看，还真像！”
　　西装男子听着，反抗的情绪也降了下来，同样低声说道：“你真是李轩？！你找我们做什么？”现在年轻人，很少有不知道李轩的。
　　“我之前不是说了吗？我是来招人的，说说你们在应聘什么职位，如果适合我就招聘你们。”李轩心里想到：“名人就是好，自带信任和好感加成。”
　　穿着普通的男子，有点紧张的说道：“李轩，你好！我叫陈牧，今年20岁，刚大专毕业，计算机图像处理专业。”
　　西装男子接着说道：“李轩，你好！我叫余晖，30岁，复旦大学哲学专业，我想找一个管理职位。”
　　李轩一听，道：“还真是巧了！你们都是我需要的人才。走，我们找一个地方慢慢谈！”
　　“好。”陈牧和余晖没有多想，跟着李轩走到一间咖啡厅内。
　　李轩先开口说道：“我看你们在人才市场，转了好几圈都没有找到工作，这是为什么？”
　　陈牧说道：“我想到大一点的公司上班，可他们看我是专科学历，便不给我面试的机会！”
　　“这么说来，你对自己的技术很自信？”李轩知道他是什么意思，去大公司别人嫌他学历低，去小公司他自己又心有不甘。
　　说道技术，陈牧瞬间充满自信，他把笔记本打开，展示自己的创作的成果。
　　要是以前，李轩只能看热闹，但现在他在图像处理这方面，是专家中的专家，陈牧提供给他的动画，质量上在国内还是不错的。
　　李轩看了眼便没有再多看，随口问了陈牧一些专业问题，一开始他还能侃侃而谈，但随着李轩问题的加深，他回答的越发吃力，到最后直接摇头，不知道。
　　他没想到李轩作为一个明星，在图像处理技术上，还有这么深的造诣，一时间失落的坐在沙发上一言不发，他很怀疑自己在技术上，是不是自以为是了！
　　“陈牧，别丧气，你在技术上不如我，这不奇怪，全中华都没人比我强！”李轩安慰道，随后他转头对余晖说道：“余晖，你说说你的事情。”
　　“好的。我之前在世界前500强上班，做到了副部长的位置，因为一些意见和上面不符，再加上我和部长有些矛盾，便被踢了出来。”
　　“仔细说说！”李轩要分析这人的人品如何。
　　通过余晖的讲解，李轩了解到，他被踢出来，主要他的上司怕被取代，便排挤他。
　　他在这里找工作，是因为他的家在这里，想要找一个离家近的工作，而且他专门挑着大企业投，一投就想当副部长，所以还没有找到适当的工作。
　　李轩说道：“你们的情况我已经了解，如果你们愿意的话就来我这里工作。陈牧我给你技术副总监的职位。余晖，我给你总经理的位置！当然如果今后你们的能力不行，或者有其他方面让我不满，会被随时撤职！”
　　“啊！”两人先是被自己的职位吓到了，听到李轩后面话，余晖说道：“如果我感觉自己的额能力不足，我会主动请辞！”
　　“我也是。”陈牧说道，而后他继续问道：“李轩，我们公司的名字叫什么？”
　　“名字？现在还没有名字，我想想，就叫‘轩盈科技’。”

第228章 不接待‘光子娱乐’之人
　　听到李轩的话，陈牧和余晖不由一愣，细细品尝一番，忽的抬头望着李轩，余晖惊诧的问道：“李轩，这个‘轩盈科技’不会是还没有成立吧！”
　　“是啊！还没有成立。要是成立了，我过来招聘你们干什么？”李轩理所当然的说道。
　　“额。。。。还真没有成立！”两人内心想道：“这李轩不会是在耍我们吧！这也太不靠谱了！”
　　李轩看着他们狐疑的神色，笑着说道：“陈牧、余晖，我们相见就是缘分，实话给你们说吧！这个公司还没有去工商局注册，不过我绝不是在逗你们玩，也绝不是随便成立一个公司小打小闹，我要干一票大的。”
　　听李轩这么说，两人重新打起精神，余晖小声问道：“李轩，这个公司你打算投资多少？主要的主营业务是什么？”
　　“投资没有上线！几百上千亿都有可能，至于主营业务，刚才我已经说了，就是‘图像处理’，具体点就是电影的特效处理。”
　　陈牧和余晖两人别的没有在意，但‘几百上千亿’这几个字，他们听得清清楚楚！对李轩很是怀疑：“你有这么多钱吗？”
　　“李轩，一个特效处理公司，不需要这么多钱吧！”
　　“余晖，你这个问题问得好，一个特效处理公司，的确不需要这么多钱。但这个公司只是其中的一个部门！
　　既然说道这里，那我就给你们明说吧！我想建立一个东方的‘好莱坞’，甚至超越‘好莱坞’成为全世界的电影圣地！‘轩盈科技’只是先锋。”
　　要是真的能成功，李轩在娱乐圈的地位，还不像做火箭一般，极速提升，直达最顶端！
　　两人被李轩的‘野心’惊到，觉得他是在吹牛！他的这个想法很多人都有，也付诸行动，但没有一个成功。他们不但没有超越‘好莱坞’，甚至连别人的屁股都没有看到！
　　“李轩，能成功吗？”
　　李轩也不指望两人相信，说道：“我说肯定能成功，你们肯定不信。不过不管你们信不信，反正我信了！
　　再说，这事你们也不用操心，做好我给你们安排的工作就行！即使不成功，它也能成为中华最顶级的特效处理公司。
　　怎么样？说了这么多，你们干不干？不干我再去招别人！”
　　“我干！”陈牧率先说道，李轩是大明星，技术还比他强很多，他只是一个刚毕业的学生，不管李轩的公司规模有多大，对他来说都是天上掉馅饼的好事。
　　“我也干！”余晖说道。
　　宁做鸡头不做凤尾，跟着李轩干，公司的规模肯定小不了，在这里当总经理，总比在别的企业当主管，看人脸色行事强。
　　再说，万一见鬼，李轩说的事成功了呢？那他的身份，不就跟着水涨船高！
　　见两人都答应，李轩笑着点点头，说道：“不错，都有眼光，跟着我李轩混，不会让你们吃亏的！你们的工资，按照市场价提升2成。好好干，要是效益好，奖金是大大的有！”
　　陈牧和余晖欣喜答应！
　　有了自己的手下，李轩一下就轻松下来，除了去工商局注册，招聘公司的重要岗位成员，其他事情，如租用办公场地、采购办公设备、招聘普通员工等等之类的事情，他全部丢给余晖去处理。
　　“轩哥，技术人员招聘200个，是不是太多了！”余晖在电话中说道。
　　“不多，我还觉得少了！以后还要增加。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“招聘技术人员，你叫陈牧亲自去招，要是招的人技术不行，我唯他是问！还有，公司建立前期，你们先随便去那里找点小活干，算是锻炼，磨合，后面我有大动作，不要在关键时刻掉链子！”
　　“轩哥，什么大动作？能说说吗？”余晖精神一震，激动的说道。
　　“可以说。我要制作一部大电影，里面有很多特效，叫陈牧好好准备，当然也叫他不要有太大的压力，我会参与其中。”
　　“轩哥，你放心，我们一定会好好干，绝不让你失望！”余晖激动的说道，暗叹自己的选择是对的，没想到李轩这么快就要制作电影了！
　　“嗯，我既然选择了你们，肯定就信得过你们，还是那句老话，好好干！跟着我李轩，绝对吃香喝辣！”
　　在李轩要挂断电话时，忽的想到了什么，说道：“余晖，我在公司定一条规定，以后‘光子娱乐’的业务，一概不接，不管是谁来说情，都不要接，否则别怪我不念情分！”
　　李轩心中想道：“他喵的，以前老子没有势力，在明处上斗不过你们，但现在不同了！”
　　俗话说，君子报仇十年不晚，李轩不是君子，也用不了这么长的时间，只要公司的规模起来，让娱乐圈的人看到巨大的利益，到时没人会跟钱过不去！
　　“轩哥，能问问为什么吗？”余晖小心问道。
　　“说说也无妨，‘光子娱乐’惹着我了！”
　　“轩哥，你放心！今后凡是跟‘光子娱乐’沾边的生意，我们都不做！”
　　“嗯，知道就好！好了，我还有事！好好干！挂了！”
　　挂断电话，李轩继续开着车直奔熊力家，这可是他的大财主，办公司的钱就是熊力之前给他的一千万。
　　收了别人的钱，自然要把事情办得妥妥的，车子稳稳停下，李轩拿出电话给他打了过去，“喂，熊力，我到你家小区门口了。”
　　“李轩，我马上出来！”
　　没一会，熊力就坐车出来，而后他坐上李轩车一起进去。
　　小区内小桥流水，绿树成荫，一栋栋别墅相隔甚远，李轩不由说道：“你们家这环境真好！”
　　熊力笑着说道：“这个小区，是我们自己开发的，里面做的人全部都是熊家的人，所以说建的时候都很注意这些。”
　　“难怪！”李轩心中想道，这些房子都有些年头了，要是放在现在修建，谁敢这么批复。
　　随后他没有继续聊这个问题。
　　“熊力，比武的地方在这里吗？”
　　“在，小区的最中央是我们熊家的祠堂，比武在那里举行。”
　　“哦，这样啊！放心，有我出马，你老爸肯定当族长！”
　　“那是，有你出马，我爸的族长之位，还不是手到擒来！”

第229章 黑拳王‘野兽’
　　两人说话间，车辆很快抵达了熊力家门口，停好车，两人走进屋内。
　　一个50多岁，长相与熊力有几分相似，透着儒雅气息的男子，正坐在客厅中喝茶，他就是熊力的父亲，熊战。
　　熊力拉着李轩走过去，介绍道：“爸，这位就是我给你讲的李轩。李轩，这是我爸！”
　　“熊叔，你好！”
　　熊战起身与李轩握了握手，很随和的说道：“李轩，你好！请坐！我经常听熊力说起你，说你堪比赵云，英俊帅气，武艺高强，今日一见果然名不虚传。”
　　“不敢当！不敢当！我只是武艺比一般人好点，怎么比得上白马银枪赵子龙。倒是熊叔你，儒雅之中，不缺乏霸气，一言一动，都让人感到莫大的压力，我得好好向你学习。”
　　两人商业互吹一番。
　　熊战听着，先是一愣，而后哈哈的笑起来，觉得李轩很有趣，他拿起茶壶亲自给李轩添茶，说道：“李轩，你既然是熊力的朋友，那就不要给熊叔叔客气，以后经常来玩。”
　　李轩笑着说道：“熊叔放心，我不会客气的，以后你们吃饭的时候，恐怕经常要多一双碗筷。”
　　熊力在旁边看着李轩和他老子在那侃侃而谈，很是佩服。别看他在外面横着走，回到家里见到熊战，就是老鼠见到猫一样，乖得很！
　　熊战再次一笑，说道：“随时欢迎！到时你想吃什么，提前说，味道一定让你满意！这次你能来帮忙，我十分感激！等会就麻烦你了！”
　　“别！熊叔，千万别这么说！你这么说就见外了，我和熊力是朋友，过来帮忙是应该的，再说，熊力也不是让我白跑，你说是吧！”
　　熊战一听，暗道：“这小子，还真有趣！够实诚的！”他站起身笑着说道：“对，是熊叔见外了！现在时间差不多到了，我们也过去。”
　　众人起身，跟在熊战身后，浩浩荡荡朝着祠堂走去。那里已经聚集了很多熊家人，见到熊战到来，都恭敬的打着招呼。
　　“老五，你来啦！”一个与熊战几分相似，60岁左右的男子说道，他的身后同样也一群人跟着，李轩不用问也能猜到，这人就是与熊战争夺族长之位的人。
　　“三哥！那我们就开始吧！”
　　“好！”
　　熊家众人先去祠堂参拜先人，在祭师读了一篇长长的祭文后，他们磕头跪拜，而后走出祠堂，开始族长之争。
　　祠堂前面宽阔的平地上，一个红木制擂台固定在那里，黑不溜秋的，看来有些年头了。
　　主持人宣读规则，而后示意双方的选手上台，开始比赛。
　　李轩看到两个身材魁梧的外国人走上去，不由对旁边的熊力，问道：“怎么还有外国人？”
　　“这些人都是去国外高价请回来的，他们都是打黑拳的人，下手狠，力量强，战斗经验丰富！等会你小心点，别阴沟里翻船了！”
　　“嗯，知道。”他就知道这场比赛不简单，不然熊力也不会话这么大的价钱请他，李轩没有再说什么，仔细的看着比赛，他要看看这些人的实力究竟怎么样。
　　擂台上，两个外国人把比武变成了拳击比赛，一攻一闪，一退一进，没有多少招式可言，比的主要是反映能力、出拳的速度、力量、经验和抗击打能力。
　　“李轩，你说他们谁会赢？”熊力紧张的问道。
　　这关系到他今后的生活，他能不紧张吗！
　　“你三伯的人会赢，他请的人比你们的人综合实力上要强上一些。”
　　李轩刚说完没一会，他们这边的人，就被对方一拳打晕在擂台上。
　　赢得人继续留在擂台上比赛，熊战这边第二个排上去的是一个身体结实的泰拳高手，他在擂台上与对方激斗一番后，一个鞭腿甩在对方脑袋上，牙齿瞬间被打掉，口吐鲜血昏倒在擂台上。
　　“好！”熊力这边的人鼓掌叫好。
　　比赛继续，熊战的人开始发威，在输掉一场比赛的情况下，4比3领先一场，对面就还剩一个人，他这边还剩两个人。
　　熊战这边的人都露出了笑脸，2打1还能打不过吗？
　　这边高兴，对面的熊三伯却一点也不慌，脸色淡定自若。
　　熊力看到对方最后一个人上场时，惊讶的呼叫道：“野兽！”
　　只见擂台上，一个1米9左右，身材魁梧，肌肉凸起，面露凶相黑人男子在那傲慢示威，眼神中充斥着对他们的不屑！
　　“挺狂的！这人谁啊！让你这么害怕！”李轩不解的问道。
　　“他的名字叫‘野兽’，是M国黑拳之王，我三伯不知道花了多少钱，才把他请过来。李轩，你打得过他吗？要是不行就别上，太过危险！”熊力担忧说道。
　　“没事，先看看，要是真打不过，我也不会去送死。瞧瞧他这身板，胳膊比我的腿还粗，要是挨上一拳，可不好受！”李轩轻松随意的说道。
　　两人说话间，他们这边的选手已经站上擂台，他看着对面，魁梧的身躯，凶狠的气息，心中未战先怯，比赛开始10秒不到，就被一拳秒杀在地。
　　“好！”熊三伯那边响起热烈的欢呼声。
　　熊战这边则是阴云暗淡，他们不知道最后上场的是李轩，还以为原先的那人，但即便他们知道是李轩，也没有信心能打赢。
　　“李轩，行吗？”熊战面色凝重的问道。
　　“可以试试！要多费一些功夫！”
　　“那就麻烦你了！如果能打赢，再加一千万！”熊战很有魄力，给李轩来了个阵前奖励。一千万对他来说不算什么，要是能当上族长，这些都是小钱。
　　听到再加一千万，李轩心中一喜，他也没有故作姿态，假惺惺一番，坦然接受，说道：“熊叔，你放心，熊家族长之位，你坐定了！”
　　说完，李轩一个健步，跃上擂台，他的身材与‘野兽’一比，那简直就是娇小玲珑。
　　“李轩，他是李轩！”周围有人认出了最近风头大盛，号称‘中华第一高手’的李轩。
　　他们认识，但‘野兽’不认识，他低头看着对着矮小、瘦弱的李轩，眼中不屑之色毫不隐藏。
　　“YOU，Me。”‘野兽’嘲笑着，指了指李轩，然后指了指自己的肚子，意思是让李轩打他一拳。
　　“额。。。。”李轩很是意外，而后笑了，本以为要打斗一番，没想到这个傻大个居然瞧不起他，让他打一拳，这种好事李轩怎么会过。
　　他亮出自己的‘小’拳头，对着‘野兽’比了比。
　　“Conm，On，Dwarf！”（来吧！侏儒！）
　　“草泥马，煞笔！”李轩听到对方骂自己，不管他听不听得懂，直接回骂过去。
　　说话的同时，李轩也冲了过去，用上‘咏春拳’的暗劲，一拳重重的击打在他的肚子上。

第230章 财源广进
　　擂台周围，观看比赛的众人见到‘野兽’居然如此狂妄，轻视李轩不说，还让他打一拳，他们心中是有人喜，有人忧。
　　熊战这边的人心中窃喜，熊三伯那边的人却是万分着急，“挡住！挡住！草泥马！挡住啊！”
　　他们再着急也没有用，李轩迅若奔雷的一拳，已经重重的击打在‘野兽’的肚子上。
　　“呕！”
　　擂台上，本来悠然淡定对李轩不屑一顾的‘野兽’，瞬间后退几步，脸色胀红，捂着肚子，痛苦的望着李轩，震惊的眼神中透露出不可思议的神色！
　　此时的他，内脏在翻滚着绞痛，他也算是一个硬汉，这种剧烈的疼痛，他咬紧牙关死撑着，没有发出任何痛苦的呻吟，布满红丝的眼中，除了震惊，还有者悔恨，悔恨中带着凶残的戾气。
　　他向上帝发誓，等缓过劲，他一定要把李轩的头颅打爆！可惜，他没有机会了，李轩又不是什么谦谦君子，对待敌人他一向不会手软。
　　“装！你他喵的继续装啊！”
　　趁你病，要你命！李轩不会给他缓解的时间，飞起就是一脚，直接把‘野兽’200多斤的身体，踢下擂台。
　　倒地的‘野兽’不知是痛的，还是气急攻心，一下晕了过去。
　　“哈哈。。。好！”
　　熊战哈哈大笑，高兴的站起身为李轩叫好鼓掌，他这边的其他人也跟着欢呼起来。
　　本以为是一场艰苦的战斗，没想到两下就结束了，赢得虽然有些不光彩，但谁会管这些，赢了就是赢了，没人会在意怎么赢的！
　　这边欢呼不断，另一边则是失落、恼怒，他们不是在恼怒李轩，而是在恼怒‘野兽’。
　　“去你喵的黑拳之王！简直就是他喵的白痴，蠢货！‘野兽’之称，是实至名归！他喵的就是没有进化的畜生！
　　还让李轩一拳，你知道他是谁吗？‘中华第一高手’是白叫的吗？那是他是一拳一拳打出来的！不让都不知道能不能打赢，还让一拳！你他喵以为你是谁！蠢猪一头！
　　就你这傻笔样还值500万米金，呸！5毛钱都不值！”
　　一些熊家的人气愤不过，踹了昏迷的‘野兽’几脚，以发泄心中的不满！
　　他们再怎么发泄，也只是顺顺心中的闷气，改变不了比赛的结果，熊战成功‘登基’，当上熊家的族长。
　　“老五，你赢了！”熊三伯走过来恭喜熊战，他愿赌服输，输了就是输了！而后，他看向旁边的李轩，道：“这位就是李轩吧！‘中华第一高手’果然名不虚传，两招就打到了M国黑拳之王。”
　　“不敢当！这次能赢，实属侥幸！要是‘野兽’没有让我一招，谁输谁赢还很难说。”李轩谦虚的说道。
　　熊三伯听着嘴角微微一抽，在心中暗叹，“真是一头蠢猪！狮子搏兔都会全力以赴，你却轻敌傲慢！你不输谁输！哎。。。还是怪自己没眼光，怎么就请了这个还没进化完全的的货色！”
　　熊战在旁边听着，心中好笑，但没有说什么，他拍了拍李轩的李轩，已示感谢。当上‘家族议会长’他还有很多后续的事情要做，便叫熊力过来陪同李轩。
　　“李轩，这次多亏有你在，不然事情就悬了！”
　　“熊力，别客气。一个小小的黑拳之王而已，对我来说还不是小菜一碟！”和同辈讲话，李轩随意很多。
　　“那是，你可是‘中华第一高手’，未来的‘世界第一高手’，他怎么可以和你相提并论！”熊力配合着说道。
　　李轩嘿嘿一笑，没有再说就这话题，顿了顿，他说道：“熊力，事情已经办完，我还有点事，就先回去了！以后再来找你玩！”
　　“先别走啊，晚上还有庆祝晚会。”熊力拉着李轩说道。
　　“你们好好玩，我就不去了，带我向熊叔叔道别，我先走了！”
　　熊力看着李轩执意要走，也没法，只好亲自把他送出去，“李轩，别的话就不多说了，多谢！”
　　“不客气，这是我应该做的，别送了！我走了！”李轩开着车心情愉悦的离开熊家小区。从祠堂走过来的途中，熊家承诺给他的两千万已经到账，加上之前的一千万，李轩这一次，总共赚了三千万。
　　“爽啊！一拳，一脚，三千万就到手！”
　　有了钱，李轩当然不会踹在兜里等着它繁衍后代，他要用在公司的发展上。
　　拿起电话给余晖打过去。
　　“余晖，你去查查，世界上最先进的专门做图像处理的超级计算机多少钱？”
　　“轩哥，我已经查过了，价格在3000万米金左右。”
　　“这么贵？”
　　“不是贵的问题，这种顶尖的设备，别人不会卖给我们。”
　　“不卖？不卖就算了，国内最好的多少钱？”
　　“5000万！”
　　“真贵！我这有两千万，你去问问能不能分期付款，能的话就买一台。”
　　“好的，轩哥。”说完，便挂断电话。
　　“哎，还是穷啊！”刚到手的钱还没捂热，就又出去了，“慢慢来吧！一口吃不成胖子。”李轩懒得想这些事了，一路开车回到家中。
　　李忠他们还没有回来，李轩躺在沙发上，喝着果汁，嗑着瓜子，悠闲的看着电视。
　　“叮！”手机短信提示音响起，李轩拿起一看，是银行短信，他原本只剩几万元的账户，又多出一千三百多万，不用想也知道这是‘功夫’的分成。
　　随后他的经纪人陈丹打来电话，“李轩，钱收到了吧！”
　　“收到了，丹姐，一千三百五十二万。”
　　“嗯，就是这个数。”顿了顿，陈丹继续说道：“李轩，别人找你拍电影，做代言，你为什么全部都推掉？”
　　“丹姐，代言的事明年再说，明年我的名气肯定会更高，那时再接代言，价格不是更贵吗？至于拍电影，我早有打算，到时你就知道了。”
　　“既然你早有打算，那我就不再说什么。还有一件事，过几天《向往的生活》就要开始了，何老师叫我和你说一声。”
　　“好的，没问题。”
　　《向往的生活》是李轩出道的处女秀，他心存感激，现在马上要录制完成，心中还有点不舍。

第231章 《洪荒》电影系列
　　时间一天天过去，这些天李轩过得很轻松，公司的事情丢给下面的人管理，遇到重要的事情他就用电话遥控指挥。
　　购买设备的事情余晖也已经谈下来，5000万可以分两次支付，第一次支付2000万，剩下的钱明年年底之前结清，这个时间对李轩来说很宽裕，完全不是问题。
　　除了公司的事情，他就没有什么正事了，在家里陪着家人，与东方盈视频聊天，互诉情话，偶尔出去和何炯他们吃饭喝酒，至于晚上则是雷打不动的抽奖。
　　这些天他在系统里也是收获颇丰，随着‘人气值’的增多，他抽的都是中级技能，二胡技能从初级提升到高级，街舞技能也提升到中级，唱功技能也从中级提升到高级。
　　至于璀璨钻石颜色的‘顶级唱功’，李轩暂时是别想了。
　　他试了一次高级抽奖，花完所有‘金色人气值’抽到了‘高级图像处理技能’。
　　现在，李轩想拍电影，那就要抽取‘导演技能’，不能一直在这里停留着。所以说‘顶级唱功’能不能得到，要看以后的缘分。
　　花费100万普通人气值，李轩刷新了10遍系统，才把“导演技能”刷新出来，最扯淡的系统中的‘导演技能’还分种类，他抽取到的是‘玄幻题材导演技能’。
　　玄幻电影，情节是次要，最主要的是能在电影中，展现出气势磅礴、画面唯美绚丽的玄幻世界。
　　之前李轩想拍摄的电影不是玄幻就是科幻，这样才能用到很多特效，这次抽奖也正合他的意思。
　　“玄幻电影？拍什么内容呢？”李轩思来想去，忽然间灵光一现，在中华拍玄幻电影，还有什么比上古神话题材更为合适！
　　规模宏大，气势磅礴！
　　有了主体方向，李轩文思泉涌，他要把上古神话做成一个系列，《洪荒》电影系列，从盘古开天辟地开始，一直到大禹治水，中间的故事足够李轩拍摄很久。
　　但拍电影不是一件简单的事情，需要做很多的准备，现在他马上要去拍摄《向往的生活》，“等节目拍完后再说，反正只有5天时间，很快就过了。”。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　准备出发去蘑菇屋的早晨，李轩把行李放在车上，准备出发与何老师他们集合，这次开车的不是李轩，而是他父亲的便宜小舅子，卢静的弟弟卢麟。
　　他现在是李轩的助理。
　　之所有李轩会找他，是因为前几天吃饭的时候，李忠说他现在是大明星，不能没有一个助理。
　　李轩觉得也对，就打算是招聘一个助理，这时卢静给他提议，说让她弟弟来试试怎么样？
　　她这一说，李轩想起了当初叫他外甥，被他揍了一顿的卢麟。
　　“可以啊！”
　　李轩想都没想就答应了，不是因为卢麟适合，而是因为这事李忠和卢静已经商量好了，他要是不答应，岂不是不懂事，再说卢麟也算是自己人，让他当助理也没什么。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“大外甥，快点！”卢麟坐在驾驶伸出脑袋，催促道。
　　李轩看了眼屋内还没有走的卢静和李忠，没有接话，他就站在车子外面等着，等李忠他们走了他再走。
　　不一会，李忠他们就收拾好出来，“小轩，录制节目要注意安全，照顾好自己。”
　　“卢阿姨，我会的。”李轩微笑着说道。
　　随后卢静又对卢麟说道：“开车慢点，一定要注意安全！”
　　“姐，我知道啦！我的驾驶技术你还不放心！保证李轩一根汗毛都不会少。”卢麟自信的说道。
　　李忠也说道：“那我们就先走了。”卢静和吴雨桐也坐上车，与李轩挥手告别离开。
　　“大外甥，走啊！还看什么，他们都走了，再说你这只是去几天，又不是去很久，没必要这样！”卢麟催促道。
　　李轩转身，阴笑着向卢麟走过去，一边走一边说道：“卢麟，我是在看他们会不会回来。现在他们走远了，我们的事情也该算算账了！”
　　“李轩，你要干什么？我可是你的舅舅！”卢麟惊慌的说道。
　　“卢麟啊卢麟！让你不要这样叫我，你偏不听！看来上次揍得有点轻，不够你长记性！”说着，李轩抓着他的衣服把他从驾驶室内扯了出来。
　　李轩还没开始揍，他就嚎叫起来，“来人啊！快来看啊！外甥要打舅舅！天理何在！”
　　“你尽管叫，尽管喊！等你喊累了我在动手！”李轩抱着手，悠然的站在旁边。
　　卢麟这一顿叫唤，还真叫来了两人，他们是小区巡逻的保安。
　　“陈哥，李哥，在巡逻啊！辛苦了！”
　　两人看到是李轩，指着蹲在地上的卢麟，客气说道：“李轩，这是怎么回事？”
　　李轩微笑着轻松的说道：“没事，这位叫卢麟，卢老师的弟弟，也是我的助理，我们在闹着玩。”
　　“两位大哥，李轩要揍我，你们要帮帮我啊！”卢麟可怜兮兮的说道。
　　“卢麟，你是卢老师的弟弟，我怎么会揍你呢！”
　　两个保安见是李轩的家事，他们就不管了，与李轩告别后，离开这里，去别的地方巡逻。
　　卢麟见状，他也不再嚎叫，站起身，贱笑着求饶道：“李轩，轩哥，我错了，放过我这一回吧！以后我再也不喊你‘大外甥’。”
　　“现在知道错了？晚了！”说完，李轩就开始动手，乒乒乓乓的把卢麟揍了一顿，让他尝尝皮肉之苦，当然李轩下手有分寸，只会让他感觉到痛，不会受伤。
　　“知道错了吗？”
　　“知道。”
　　“以后还乱叫吗？”
　　“绝对不会！”
　　“起来，别在那装可怜。你要是敢去告状，以后有你好受的！”
　　“不会，绝对不会！李轩，你这是在侮辱我，男子汉大丈夫，有仇定当自己报，怎么可能去告状！”
　　“哟！这么说，你要找机会打回来？”
　　卢麟站起身，贱笑着讨好道：“轩哥，我绝对没有这个想法！你可是‘天下第一高手’，给我十个胆，我也不敢！”
　　随后他拉开车门，客气的请李轩上车。
　　“嗯，这才对嘛！”
　　随后，两人开车一路来到集合的地方，等黄雷和何炯到达，李轩就叫卢麟开车离开。
　　他开出一段以后，停下车伸出脑袋，哈哈笑着，对着李轩大声喊道：“大外甥，我走了！你去录制节目要乖点哟！”

第232章 作死的卢麟
　　卢麟在离开的时候，还不忘口嗨一把，听得李轩直冒黑线，“这家伙是欠揍呢！还是欠揍呢！”
　　李轩二话不说就追了上去。
　　卢麟见状，心中一点也不慌，把手伸出窗外对着李轩挑衅的招了招手，而后脚下油门一踩，车子‘嗡’的加速开走了！
　　他从后视镜上看到李轩还在追赶他，心中想道：“小样，还追！我就不信你跑得比车快！”
　　心中正得意着，结果刚转过墙角，他就笑不出来了，出去的地方有一个收费亭，他必须停下来交停车费，但这一停车，不就让李轩追上来了吗！
　　“难怪他要追，原来在这里等着我。怎么办啊？被李轩逮着可不好受！”
　　卢麟在心中着急的想着，忽然脑海中灵光一现，他再次淡定下来，“呵，我着什么急啊！把窗户全部关上不就得了吗？李轩难道还敢砸玻璃！”
　　到达收费处，他把车停下，李轩也从后面追了上来。不过，卢麟心中一点也不慌，他放下一点点车窗，把停车费递出去。
　　看着在外面敲玻璃叫他开门的李轩，他理都不理，甚至还在车里做动作挑衅。
　　李轩在外面看着他嘚瑟的样子，笑了笑，“真是找死啊！”
　　他不会砸烂自己的车窗，但也不会就这样放他走。要是等节目录制完回来再揍他，事情都淡忘了，揍着没有感觉，揍人也要新鲜还有意思。
　　“小子！你也不想想这辆车是谁的！真以为锁上车门，关上车窗，就没事了吗？一百多万的国产车，怎么会没有点高科技！”
　　说着，李轩把手放在前门把手上，大拇指指纹一刷，车内一声整齐的轻响，四个车门的锁全部打开。
　　车上，卢麟见到这个情况，一下就傻了。看着打开车门的李轩，卢麟的态度立马大变，从嘚瑟挑衅，变成了卖萌讨好：“哥，轩哥！别激动！你再怎么说也是有身份的人，这里人多，看见了对你的影响不好！”
　　“嗯，不错，你这个助理刚来上班一天就知道为我考虑，真的很不错！值得嘉奖。”李轩钻入车内，叫他把车子倒回去，别在这挡着路。
　　卢麟没法，只好把车子倒回去。
　　“轩哥，你还是快过去吧！何老师他们还等着你呢！这样不好！”卢麟讨好的笑着说道。
　　“嗯，你说的不错！”
　　随即车内响起‘乒乒乓乓’的揍人声音，10秒钟不到，李轩舒服的拍了拍手，而后下车朝着何炯他们走过去。
　　车内，卢麟瘫软在车椅上，一副生无可恋的样子，“哎哟！疼啊！这李轩上辈子是拷问犯人的吧！打人不留一点伤痕！”
　　随即他用手轻轻的拍了自己嘴巴一下，“叫你嘴嗨！没事去惹李轩干什么！”
　　另一边，李轩迈着轻快的步伐走着，揍卢麟一顿，心情都舒坦了很多，“这家伙真是卢老师的亲弟弟吗？性格也相差太多了！不过，心情不好的时候，揍他一顿也不错！”
　　何老师见李轩走回来，不由笑着问道：“小轩，刚才那人是谁？怎么会叫你大外甥。”
　　“他叫卢麟，是我爸的便宜小舅子，现在是我的助理。”
　　黄雷听着不由哈哈一乐，说道：“那卢麟叫的没错啊！你确实是他的大外甥！”
　　“从理论上来说，我的确是，但听着有点不习惯！”
　　“那你就跑过去，揍了他一顿？”
　　“没有，绝对没有！我是去给他好好讲道理！”
　　黄雷笑了笑，也没再打趣李轩，招呼众人上车，准备前往蘑菇屋。
　　坐车的顺序依旧是李轩、彭玉唱、张紫枫坐一车，黄雷和何炯坐一车。
　　车队启程，沿着熟悉的道路，开往蘑菇屋。
　　车上，彭玉唱说道：“轩哥，上次‘功夫’的事情，真是谢谢你，让我们一人都赚到了100多万。”
　　由于拍戏的原因，他昨天才回来，还没有当面向李轩表达感谢，他这钱相当于是白捡的，就投了点钱，什么也没做，钱财就跑进了他的兜里，想想都觉得有点受之有愧。
　　“彭彭，这你就见外了，好兄弟嘛！有钱大家一起赚！”
　　张紫枫笑着说道：“轩哥，你们是好兄弟，那我是什么？”
　　李轩哈哈一笑，说道：“是我说错了，我们是好兄妹！”顿了顿，李轩继续说道：“紫枫，彭彭，我这还有一个赚钱的机会你们要不要来参与？”
　　“轩哥，什么事？”两人尝到了甜头，听到李轩又有赚钱的项目，他们都很感兴趣，毕竟钱这东西，没人会嫌多。
　　李轩故作神秘的小声说道：“我要当导演，拍电影，你们有没有兴趣来投资？”
　　“当导演？拍电影？”两兄妹愣住了，李轩这话让他们完全没有想到，“轩哥，你才刚出道没多久，就要尝试拍电影了吗？”
　　彭玉唱以为李轩要拍的是小成本电影。
　　“嗯，我打算试试！你们要投资吗？”
　　“投，你要拍电影，做兄弟的怎么会不支持，我给你投百分之三十。”彭玉唱心想李轩练手的小成本电影再贵也贵不到那里去，大不了把之前赚的钱，全部投进去。
　　“轩哥，我也给你投，现在我也是投资人了！”张紫枫笑着打趣道。
　　李轩看着他们土豪大气的样子，不由笑着说道：“紫枫，你也投百分之三十？”
　　“嗯。”
　　李轩哈哈一笑，打趣道：“这真是太好了！我还发愁没有资金，现在不用愁了，有了‘彭哥’和‘枫姐’的大力支持，资金完全没问题！”
　　彭玉唱听着李轩打趣的语调，不由问道：“轩哥，你这电影的预算大概多少？”
　　李轩想了想，道：“也没多少，就三四个亿。”
　　“三四个亿？！！”两人被数额惊到了，张着嘴巴迟迟合不上。
　　“很多嘛？好莱坞的大片动不动就是这个数目的几倍，我这已经很少了！”李轩不以为然的说道。
　　彭玉唱听着有点无语，‘你一个刚出道的新手导演的练手作品，能和好莱坞大片相比吗？’
　　他没有接李轩的话，继续问道：“轩哥，你要拍什么电影？要这么多钱？”
　　“我要拍的是一部‘玄幻电影’，讲的是中华上古神话！”顿了顿，李轩打趣道，“两位，刚才可是说好的，一人投资三成。我算算啊，你们一人出一个亿就行！”
　　“额。。。呵呵。。。”两人尴尬的笑了几声。

第233章 忽悠投资
　　“轩哥，你是认真的吗？没有开玩笑？”张紫枫问道。
　　“当然没有，为了拍摄这部电影我还专门成了一个了‘电影特效’公司，买一台设备就花了5000万，怎么可能是开玩笑！
　　我对我的电影很有信心，电影特效比好莱坞还强，绝对会让世人惊艳！票房就不用说了，肯定会节节高涨，再怎么20个亿是有的。”
　　彭玉唱问道：“轩哥，你什么时候这么有钱了？花5000万卖设备。”
　　“告你你们也无妨，还记得熊力吗？他叫我帮忙，给我了3000万作为报酬。再说这设备也不是一次性付清。”见他还要问，李轩就把事情给他讲了一遍。
　　“你牛！”彭玉唱不知道说什么好了，一拳一脚就赚到三千万，反正他是做不到。
　　李轩说道：“这个先不说，电影上你们要不要投资一点？”
　　“轩哥，这电影真能赚钱？”彭玉唱这话问得，就像在问老板这瓜甜不甜一样。
　　“那是当然，你轩哥我何时做过亏本的买卖。俗话说得好，肥水不流外人田，因为我们关系好，所以，我才叫你们投资。
　　不用害怕亏，有多少投多少，要是亏了，我以后带着你们赚回来！”
　　被李轩一顿忽悠‘’，两人有些心动，张紫枫问道：“轩哥，那我们投资多少？”
　　“嗯。。。你们一人就投一千万吧！如果想多投资点也可以。”
　　“一千万！”两人再一次惊到。
　　“轩哥，我没有这么多钱。”彭玉唱不好意思的说道。
　　“轩哥，我也没有。”张紫枫说道。
　　“哎，你们真惨，以后跟着我混吧！”顿了顿，李轩继续说道：“那就一人投资500万，这回总该有了吧！”
　　“行！”彭玉唱咬牙说道，他这次就赌一回，相信李轩能行。张紫枫见彭玉唱同意，她也答应投资500万。
　　“你们啊，就是胆子小了点。你们想想，要是这个电影能有20亿以上的票房，那我们也能分到10个亿，就算扣除其他烂七八糟的费用，也能剩下接近9亿的收入。
　　3个亿的成本，利润翻了两倍，你们投资500万，只能赚1000万，要是你们投资1000万，那就能赚2000万！到时分钱的时候，你们可别眼红。”
　　“轩哥，不是我不想多投，实在是没钱，投资一千多万进去，几乎就搭上我全部的身家了！”彭玉唱说道。
　　“投资要谨慎，这没错，但也要分人，比如我，你就要万分相信，我现在也就是没有作品拿出来，不然现在是别人求着给我投资。
　　就像吴经，他说要拍电影，上门投资的人还会少吗？资本逐利，有8成的机会赚钱，傻子才不投。
　　再说了，就算我的电影赚不到这么多钱，也不至于会亏本，即便万一亏本，以我的本事，带着你们把钱赚回来还不简单吗？”
　　“轩哥，我相信你，投一千万！”彭玉唱下定决心说道，他东拼西借可以拿出一千万。
　　“这就对了嘛！男人，要有魄力！”李轩笑着说道。
　　张紫枫在旁边说道：“轩哥，一千万我做不了主，要回去商量。”
　　“紫枫，没事，能投多少就投多少。”李轩在心中毛算一下，他这部电影，开销的主要大头在特效、道具、演员和宣传上，除去特效、导演、主演的钱，怎么也还得一亿五千万左右才能拍摄完成。现在才‘忽悠’到一千五百万，还差很多！“哎，真是头疼！”
　　彭玉唱继续问道：“轩哥，你这部电影的演员定了吗？”
　　“主演定了，其他的人还没定。”
　　“主演是谁？”
　　“当然是我啊！这还有什么好说的，我饰演‘盘古’！怎么样？酷不酷！你们下半年忙不忙，不忙的话，也来我这！”
　　“我们演什么？”
　　李轩想了想，说道：“你们还是演兄妹，饰演女娲和伏羲怎么？”
　　“我饰演女娲？这不适合吧！看着不像啊！”
　　“有什么像不像的，谁知道女娲长什么样子，再说不是有化妆和特效吗？只要你的演技没问题，那就不是问题。至于你的演技，我放心！”李轩说道。
　　张紫枫点点没有在说什么。彭玉唱想到李轩要饰演盘古，不由问道：“轩哥，你不是说要拍摄系列电影吗？盘古开天就身陨，你后面怎么演？”
　　“我的《洪荒》系列电影，除了第一部的主角是盘古，其他的都没有指定的主角。再说，盘古死了，真灵还在嘛！后面一两部都有机会出现。”。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　节目组的车队在路上奔驰，车内，彭玉唱和张紫枫在确定要大力投资李轩的电影后，他们三人一路都在讨论关于新电影的事情。
　　不知不觉中，车子已经来到了他们熟悉的山间，并稳稳的停下，众人下车拉着自己的行李，悠闲的朝着蘑菇屋走去。
　　它依旧如故，静静的坐落在风景美如画的群山中，等待着家人的归来。
　　田野间也变了一个颜色。
　　八月，是一个很好的月份，这是一个收获的季节，田地中原本绿油油的植被，现在变成了黄橙橙的一片，地中玉米的枝叶枯萎自己把所有养分给了玉米。
　　稻田中，一束束金黄的稻穗，弯腰驼背，好像是在告诉李轩他们，“快来把我收回去，我可以吃啦！”
　　彭玉唱和李轩似乎听到了它们的呼叫，两人对视一眼，心中的叹气之声自知。
　　看到它们，李轩和彭玉唱，就知道接下来几天有活干了，不是掰玉米，就是收稻谷，这两样都不是轻松的活。
　　“你们两看着稻谷发什么楞啊！难道现在就想去收割！”黄雷打趣的说道。
　　李轩笑着说道：“黄老师，这些稻谷是我们亲手栽下去，亲手施肥，亲手除虫，现在看到它们长大成熟，心中有种丰收的喜悦之情！”
　　“嗯，有这种丰收的喜悦之情就好，等你们亲手把它收上来，这份喜悦之情一定会更加浓郁！”黄雷笑着打趣道，这哥俩刚才的神色，他看得一清二楚。
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“那是，自己亲自动手收割才有意义。”

第234章 许愿流星
　　彭玉唱在旁边也笑着点头同意李轩的说法。
　　黄雷见两人说违心话，也不拆穿，打趣道：“你们能亲自去享受这份喜悦之情，真好！我要做饭，就不能享受了！”
　　李轩和彭玉唱听到黄雷打趣的语调，嘿嘿的尬笑两声，没有再说话。
　　几人拉着行李继续行走，不一会，就抵达蘑菇屋前。
　　迈上石阶，推开门亭，里面一切如旧，第一个迎接他们的，依然是小H，它摇着尾巴欢快的跑过来，围在他们的脚边打转，似乎在欢呼‘主子’回家。
　　李轩上去一把拽着它颈后的皮毛，把它提在手中掂了掂，笑着说道：“这‘傻狗’日子过得不错，长肥了不少！”
　　小H被李轩提在手中也没有挣扎，任由他提着，不过脸上的皮毛有点向后拉伸，呈现出一张似笑非笑，似哭非哭的表情，看得众人呵呵直笑。
　　玩逗一会小H，几人拉着行李回自己的房间收拾整理。
　　今天没有客人，他们很清闲，收拾好自己的东西后，便闲逛起来，这里看看，那里走走，一副悠然自得，轻松惬意的样子。
　　时间过得很快，耀眼的太阳落入西山，黑夜降临大地，细细的月牙从树梢上升起，现在已经爬到了半空中。
　　吃过晚饭，几人坐在凉亭中，悠闲的喝着茶，聊着天。由于今天不需要拍摄，蘑菇屋没有亮起璀璨的灯光，一切如平常的百姓家，周围黑漆漆的一片。
　　“在蘑菇屋看夜空，真美！赏心悦目！”张紫枫抬头着着夜空说道。
　　巨大的黑暗天幕上，无数的小星星镶嵌在上面，有的明亮闪烁，有的暗淡无光。更深处还有一条无边无际的银河横亘在天幕上。
　　望着星空，那里没有让人夺目的璀璨，有的只是宁静，悦目和敬畏。
　　享受夜空下这份安宁，欣赏它如诗如画办的美丽，看着浩瀚无垠的星空，感受自己的渺小，这一切都让他们看得迷醉！
　　“真美！在城市中可看不到这样的景色。”黄雷说道。
　　黄雷话音刚落，彭玉唱就惊喜的叫喊起来，“快看！流星！”
　　众人随着他手指的方向，连忙看去，在‘狮子座’方向，一颗流星，拖着小小的尾巴，由北到南快速划过夜空。
　　“我们的运气了太好了，居然能看到流星！快许愿！”张紫枫欢喜的说道，而后手掌相对，闭上眼睛，虔诚的默默许愿。
　　“对，赶快许愿！”何炯也闭上眼睛开始许愿。
　　彭玉唱手掌相对，闭上眼睛，也开始许愿，不过他没有像何炯他们在心中默默的许愿，而是在嘴中不断的小声嘀咕着，“老天爷，保佑轩哥的电影大卖！”。。。“老天爷，保佑轩哥的电影大卖！”。。。
　　李轩在旁边听着有点无语，不过这份心意，他还是收下。
　　流星一闪而过，彭玉唱还在那嘀咕，黄雷没听清他说的是什么，打趣说道：“彭彭，你这许的是什么大愿望，要给老天爷说这么久？”
　　彭玉唱听到黄雷打趣他，睁开眼睛一看，流星已经消失不见，他尬笑着说道：“黄老师，我许的愿望是让老天爷，保佑轩哥的电影大卖！”
　　“哥，真巧！我许的也是这个愿望！”张紫枫笑嘻嘻的说道，她已经在心中想，怎么说服父母，给李轩追加投资了，她也要投一千万。
　　黄雷和何炯听得有些懵，特别是何炯，作为老板他怎么不知道李轩时候时候拍摄电影了，“小轩，什么电影？你不是只拍摄一部电视剧吗？什么时候拍电影了？”
　　“何老师，我没拍电影。彭彭和紫枫说的是我还没有开始拍摄的新电影。”李轩解释道。
　　“哦，这样啊！”何炯对着张紫枫和彭玉唱打趣道：“你们可真有心，小轩的电影还没拍就许愿电影大卖！你们怎么没有许愿我的节目收视长虹呢！”
　　而后他又对着李轩说道：“小轩，你不是说你最近不接电影吗？怎么改变主意了？”他的心中还在疑惑，这么重要的事情，陈丹怎么没有和他说。
　　李轩见何老师误会，也没急着澄清，打趣道：“何老师，黄老师，他们可没有这么好的心，这部电影彭彭和紫枫都是投资人，要是电影不大卖，他们就亏死了！”
　　“投资人？”黄雷和何炯又是一楞，他们越听越是迷糊。
　　黄雷笑着说道：“不错啊！你们都开始投资电影了，说说，投的是什么电影？谁导演的？”
　　他看似说的随意，其实是想帮彭玉唱和张紫枫参考一下，免得他们亏本或者上当。
　　彭玉唱神秘兮兮的说道：“电影名字还不知道，导演是。。。。”
　　他的话还没说完，就被黄雷打断了，“电影名字都不知道，你们就去投资？不会被忽悠，被骗了吧！小轩，你不会也不知道电影名字，就跑去演戏吧！”
　　李轩听着嘿嘿的尬笑几声，说道：“电影名字这不是还没有想好吗？”他顿了顿，继续说道：“有了，电影的名字叫《洪荒之盘古开天》，简单明了，又有气势。”
　　“轩哥，这个名字好，肯定大卖！”彭玉唱附和着说道。
　　“别卖关子，说说怎么回事！”听来听去，把黄雷和何炯完全听糊涂了，他们也懒得再猜测。
　　彭玉唱抢先说道：“黄老师，何老师，是这样的，轩哥要自投，自导，自演一部电影，我和妹妹也是投资人。”
　　“自己当导演？还要上线卖钱？”黄雷和何炯本以为听明白了，结果还是很糊涂。
　　见他们这样，李轩就把自己要拍电影的事情，完完全全的讲了一遍。
　　“三四个亿的成本！小轩，你是认真的吗？”何炯惊讶的问道。
　　“当然是认真的。”
　　“你学的不是表演吗？什么时候学的导演？”
　　“自学的，学习起来也不难！”他有系统灌输，当然不难。
　　“即便是这样，那三四个亿的投资，谁给你出？”黄雷说道，他们原以为李轩只是小打小闹，没想到一上手就是大片，可是你一个新萌导演，谁会给你投资这么多钱。
　　“我也在为这事烦恼，不过没事，慢慢来，总有识货之人。像彭彭和紫枫就眼光独到，我一说，他们就只知道这部电影会赚钱，彭彭投了1千万，紫枫投了500万。
　　何老师，黄老师，要不你们也投资点？放心，绝对赚钱。”李轩砰砰的拍着胸膛说道。

第235章 惊艳的特效视频
　　“彭彭和紫枫投资这么多？小轩，你要有点分寸，这可不是闹着玩的！说吧！你想让我们投资多少？”
　　他们刚跟着李轩赚了一千万，现在多少得意思一下，再说万一成了呢！
　　“投多少？我的意思是，你们能投多少投多少，投的越多，赚得越多！”
　　两人低头想了想，黄雷说道：“小轩，你那公司的电影特效真有这么牛？”
　　李轩笑了笑，也不说话，拿出手机，播放一段视频给他们看，这是李轩特意制作来‘忽悠’投资的，不然没有实物谁会给你投资，天下的人不是都像彭玉唱和张紫枫那么好说话。
　　见李轩要给他们看特效视频，众人全部围了过来。
　　视频开始没有什么炫酷的画面，李轩穿着一身休闲衣服埋着头在河堤上走着，心中似乎在想着什么事，走着走着眼看就要落入河中，旁边的人看到连忙呼叫他。
　　李轩就像没有听到一样，埋着头继续想事情，旁人快速的跑过去想要把他拉回来，可已经来不及，李轩一脚踏空，眼看就要跌落河中。
　　就在这时，让人不可思议的事情发生，只见李轩双脚临空，犹如踏在平地一样，安稳的在空中行走，岸上的人都跟见了鬼一样，震惊的眼睛都快要瞪出来。
　　李轩想着事情，没有停下脚步，一直临空走到河流的中央。
　　这时，在画面中显现出一条水桶粗，约20米长的巨蟒，它正在水中游动，凶残冷酷的眼睛盯着河流上空的李轩。
　　巨蟒慢慢的游到李轩下方，吐着蛇信，张开血盆大嘴，露出四颗锋利的獠牙，身体在水中猛的一摆，朝着李轩直扑而去。
　　眼看巨蟒的血盆大嘴就要咬到李轩，这时他似乎被巨蟒的动静惊醒，低头看着攻来的巨蟒，神色淡定自若，抬手对着巨蟒在空中轻轻一划。
　　空气仿佛都被他的手掌撕裂，一道肉眼可见的‘半月状空气’，像一把锋利的弯刀一样，以迅雷不及掩耳之势，击中巨蟒张开的大嘴。
　　瞬间，凶残的巨蟒被空气刀切成两半，里面的结构内脏，众人看得清清楚楚，张紫枫有点被恶心到了，不过她还是坚持看下去。
　　巨蟒被李轩随手宰成两半，攻势停下，跌入水中，鲜血在水中快速扩散，不一会就染红一大片水域。
　　巨蟒的死对李轩完全没有印象，看其神色就像刚才打死的是一条小虫子一样，他继续埋头思考，在河面上临空漫步，留给众人一个即强大而又神秘的背影。
　　剧终！
　　“怎么样？我这特效还可以吧！”李轩得意的说道，为了拍这个视频，他还特意去买了一条食用蛇。
　　“让人惊艳！没想到我们国家还有人能制作出这样的特效。”黄雷说道。
　　这个视频的故事没什么，但里面呈现出的特效却异常的真实，明知道是假的，但你却看不出特效的痕迹，给人一种非常自然的感觉，似乎里面所描述的一切都是在现实中录制而成。
　　“轩哥，我就想知道视频中你究竟在想什么？”彭玉唱问道。
　　“没想什么啊！这不是演戏嘛。”而后，李轩对黄雷和何炯说道：“黄老师，何老师，怎么样？要不要考虑投资我？”
　　何炯和黄雷商议一番后，说道：“小轩，我和何老师相信你不是胡来，我们一人给你投2000万怎么？”
　　“黄老师，何老师，你们这是明智的决定，将来你们就等着分钱吧！当然，你们要是能多投点，将来分的钱会更多。”
　　“行啦！你这招也就‘忽悠’彭彭和紫枫。”顿了顿黄雷继续说道：“不是不给你多投，是能用的现金流就这么多，再多投点，其他地放运转不过来。”
　　李轩开玩笑的说道：“黄老师，我这怎么能叫忽悠呢！我说的都是事实。
　　鼓励彭彭和紫枫多投资是对他们好，他们的底子太薄，要是不抓住机会多捞几把，什么时候才能存到更多的钱。彭彭，你说我说的对不对？”
　　“对，是这个道理！”彭玉唱附和道。
　　“好啦！好啦！我们一人再给你投资500万。”何炯笑着说道。
　　“嘿嘿，何老师，我这是在拉着你们捡钱！”
　　“知道，你是为我们好！”何炯打趣说道。
　　“那是。”
　　看着李轩厚脸皮的样子，众人哈哈的笑了起来。
　　轩也不在意，哈哈的跟着他们笑，原本让他担心的资金问题，现在已经凑到6500万，距离1.5亿的最低标准又近一步。
　　“今天真是幸运的一天！”李轩在心中想道，“既然今天的八字跟我和合得来，那就再去拉拉投资。找谁呢？熊力？对，就他了，有钱人！”
　　李轩起身对黄雷他们说道：“黄老师，你们先聊着，拍电影的钱还不够，我去拉投资。”
　　说完，李轩就走到一处安静的地方拨通熊力的电话。
　　“李轩，你主动给我打电话，真是难得。”熊力开玩笑说道，李轩听得出来他现在的心情不错。
　　“熊力，瞧你这话说的，上次不是才见过嘛。这次电话给你，是有一件赚钱的好事告诉你。”
　　“哦，什么事，你说。”
　　“我要拍一部电影，总投资在三四亿左右。你要是投资了，利润绝对翻倍。”
　　“你要拍电影？”熊力只是稍稍有点意外，而后说道：“投资三四亿，太多了点吧！”
　　“没叫你全部投，你把钱全部赚完了，别人怎么办，要留点。”
　　“我给你投一千万怎么样？不管结果如何都没事。”他这相当于是卖一个人情给李轩，送一千万给他玩，赚了当然好，亏了也没事。
　　李轩也听出了他的意思，想了想，说道：“你投资5000万，要是亏了，我以后免费为你们打族长争夺比赛。”
　　“李轩，你等下，我去和我爸商议。”
　　没过一会，熊力就回复道，“李轩，我给你投资5000万！”
　　“熊力，想让我免费打比赛是不可能的，这次肯定会赚，而且还会大赚，你就等着数钱吧！”李轩笑着说道。
　　随后，李轩又与熊力说了几句，便挂断电话。
　　“不错，5000万到手，还差几千万就凑齐了！下一个，给谁打呢？”李轩想了想，“给东方盈打，这小妞应该有点钱。”
　　李轩觉得自己现在这个样子，有点像搞传销的，专杀自己身边的熟人。

第236章 胡哥到来
　　“不对，我怎会是传销呢！我这是在带着他们赚钱。话说，到时不会真的亏了吧！不会，绝对不会亏，如此牛叉的东西怎么会亏呢！”
　　李轩在那自言自语，他有9成把握，不会亏钱。
　　随后，他拿起电话给东方盈拨打过去。
　　“盈盈，休息了吗？”
　　“还没呢，正打算跟杨梓姐他们出去吃宵夜。轩哥，你不是说今天去录制节目吗？怎么会给我打电话？”东方盈甜甜的说道。
　　“这不是想你了吗，今天没有嘉宾来，所有没有拍摄。”顿了顿，李轩继续说道：“盈盈，除了想你，还有一件好事要和你说。”
　　“轩哥，什么好事？”
　　“赚钱的好事。我要拍电影，你要不要投资点？”
　　“轩哥，你要自己拍电影？真厉害！”恋爱让人盲目，东方盈听到这个消息，只是微微有点意外，随后她便相信李轩能当导演。
　　李轩听着调侃道：“我当然厉害，你可是领教过的。”
　　“讨厌！说正事，你要我投资多少？”李轩要拍电影她当然要鼎力支持。
　　“一千万如何？”李轩试探性的问道。
　　“一千万！轩哥，我没这么多钱，不过我回家给我爸借一些，应该够了。”她把所有积蓄全部拿出来，支持李轩。
　　“这么相信我？”东方盈什么都没问，就拿出全部的积蓄不说，还要借钱支持他，这让他很感动。
　　“我当然相信你。”
　　“谢谢！”李轩真诚的说道，随后他又打趣道：“盈盈，老丈人会借钱给你吗？”
　　“讨厌！谁是你你老丈人。”东方盈娇嗔反驳道，而后她继续说道：“我爸最疼我了，他会借给我的。轩哥，你拍电影的钱凑齐了吗？”
　　“要快凑齐了，加上你这一千万，已经凑到1亿2千多万了，还差一些。”
　　“一亿两千多万还差一些？轩哥，你要拍什么电影？预算多少？”东方盈惊讶的说道。
　　“盈盈，这有什么大惊小怪的，现在哪部大片不是几亿的成本。”随后李轩把事情给她讲了一遍。
　　东方盈听完，不知该说什么好，是说李轩牛呢！还是牛呢！20岁出头，就能独立拍摄一部几亿制作的电影，除了说他牛，还能说什么。
　　“盈盈，你下半年忙不忙？不忙的话，就来我这拍戏！”
　　“轩哥，我饰演什么角色？”东方盈好奇的问道。
　　“你饰演‘祖巫后土’，作为演化‘六道轮回’的存在，她的戏份比较多。”
　　“好。”东方盈答应饰演。
　　李轩继续说道：“盈盈，你不是和张移山、杨梓在一起吗，我发一段视频在你手机上，你给他们看，我叫他们也投资点。”
　　这两人本来就在作影视投资，有钱！
　　挂断电话，李轩把他制作的特效视频发过去。隔了10分钟左右，他又拿起电话打了过去，一阵‘忽悠’之后，作为朋友的杨梓和张移山答应各自投资一千万支持他新电影。
　　“爽啊！又是3000万到手。”
　　李轩心情愉快的挂掉电话，重新返回凉亭中。
　　黄雷见李轩，笑嘻嘻的走来，打趣道：“小轩，瞧你这高兴的样子，‘忽悠’到了多少钱？”
　　李轩嘿嘿笑着说道：“也没多少，筹到了8000万。”
　　凉亭中，众人一怔，心中颇为惊讶，他们没想到李轩半小时不到，就在电话中筹到了8000万的新投资。
　　黄雷继续说道：“小轩，人缘不错啊！都有哪些人给你投资。”
　　“你们还记得熊力吗？就是以前跟何老师作对的那个人，他投了5000万，东方盈、杨梓、张移山各自投了1000万。”
　　“厉害！既然所有人都相信你，那就好好拍！如果能够成功，你就能以弱冠之龄，在导演圈中占据一席之地，那时你就牛了！”何炯鼓励道。
　　“何老师，我会的。”李轩心想，我不但是要在导演圈占得一席之地，我还要在整个娱乐圈占得一席之地，而且是很大的席子。
　　随后，几人围绕李轩的电影为话题，在凉亭中讨论到晚上11点过，便回屋休息，养精蓄锐准备录制明天的节目。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　第二天早晨，李轩寐眼惺忪，伸着懒腰，穿上衣服，下床打开窗帘，天色已然大亮，一颗红彤彤的火球从东方升起，暖洋洋的阳光从窗户照进，印在李轩的脸上。
　　李轩深呼一口山间清爽的空气，眯虚着眼，向外面看去，蓝蓝的天空中，干净纯粹，没有一点云朵。
　　“今天的天气真好！就是忘记带防晒霜了！”八月的太阳烈焰如火，还要去田里收割稻谷，这下有的受了。
　　站在窗前会呆一会，李轩叫醒还在睡觉的彭玉唱，两人洗漱干净，便走下楼去。
　　黄雷恢复了他的老本行，正在厨房中忙碌着，李轩进去帮忙打下手，没一会功夫，一大碗香喷喷的臊子面就出现在餐桌上。
　　“真好吃！一个多月没吃黄老师做的饭，还挺怀恋的。”李轩大口大口的吃着面，嘴里还不忘赞赏。
　　“好吃你就多吃点！”黄雷笑着说道，他做的面调味很多，当然会比一般人做的好吃。
　　就在他们窸窸窣窣吃着美味的面条时，蘑菇屋外面传来一声打趣的声音，“几位，胃口真好，隔着老远都能听到吃面的声音。”
　　李轩他们闻言看去，有两个男子正拉着行李箱走来，这是今天的嘉宾到了。
　　“余光？这小胖子怎么来了？”看见余光居然来上节目，李轩颇感意外，不过刚才打趣他们的不是余光，而是国民男神‘胡哥’。
　　何炯招呼着他们，并放下碗筷，带着李轩他们下去迎接，相互介绍时，胡哥笑着对李轩说道：“李轩，我认识你，号称‘中华第一高手’，还要打遍全世界，无敌天下！”
　　李轩嘿嘿的笑着谦虚说道：“胡哥，过奖了！过奖了！”
　　胡哥打趣道：“没有过奖！你的实力得到了大家的公认，再说‘打遍天下无敌手，独孤求败！’的口号，不是你自己喊出来的嘛！”
　　李轩再次谦虚的说道：“胡哥，虽然这是事实，但你这么当面夸我，我会觉得不好意思的。”

第237章 我真不是故意的
　　“额。。。。”胡哥怔了怔，而后笑了起来，觉得李轩这人很有意思。
　　余光在旁边打趣道：“李轩，你这脸皮真厚，我怎么没有看出你不好意思！”
　　“胖子，说道脸皮厚，我可不敢和你相比，网上说你是‘中华第二高手’，你居然还舔着脸承认！还要脸吗？你自己是什么水平，难道不清楚！”李轩打击道。
　　余光一点也没有不好意思，坦然的说道：“这是一个美丽的误会，我干嘛要澄清，背着‘中华第二高手’的名号，多牛！多威风！李轩，要不我们再打一场，你败给我，让我当当‘中华第一高手’。”
　　“得了吧！别人要是来挑战你，你会被打得连你妈都不认识。”李轩想不都不想就拒绝。
　　“他们没机会挑战我，前段时间我就昭告天下，要埋剑藏刀，从此退出江湖。”小胖子得意的说道。他见好就收，保留‘天下第二的名号。’
　　“你还真够鸡贼的！胖子，你来这里做什么？准备进娱乐圈发展？”
　　“我本来就在娱乐圈，好吗！只是不出名而已。这次来也没有别的事，就是过来玩玩，我在电视上看你们这很好玩，所以就过来了。”
　　“玩？”李轩抬头看了看天上的烈日，又看了看田里的水稻，嘿嘿的笑着说道：“我们这确实很好玩，等会你就知道了。”
　　几人一边说一边走，李轩把他们的行李箱拿进屋内，又从厨房中拿出两副干净的碗筷给他们使用。
　　“黄老师的厨艺果然名不虚传。”胡哥吃着面条，夸赞道。
　　黄雷笑了笑，说道：“面条够吃吗？等会要去干活，别饿着。”
　　“够吃了，黄老师，等会要做什么？”胡歌期待着，准备体验一番。
　　“有两个选择，一是去地里把玉米掰回来，另一个是去田里收稻谷。”
　　李轩插话说道：“黄老师，收稻谷没有机器吗？我知道有一种机器，人们只要把谷穗割起来，往机器中一放，稻谷就自动脱落下来。”
　　“这里没有，都是用手打，等会先去借打谷设备。”
　　“好吧！”用最原始的方式收稻谷，李轩也没做过。
　　等会要做的农活，在两人说话间已经定下，那就是去田中收稻谷。
　　吃过早餐，众人歇息一会，趁着太阳还没有升起，他们准备出发去干活。
　　到工具室，戴上草帽，穿上防水服，拿着镰刀，挑着箩筐，准备出发。
　　李轩没有穿防水服，他在旁边一边涂着张紫枫的防晒霜，一边说道：“各位，我劝你们还是不要穿防水服，天气这么热，穿上它又不透气，等会还不被热死。随便穿一件长衣长裤，防止被水稻割伤就行。”
　　“确实有点热。”众人听从李轩的劝告，回屋换了一件长袖。
　　装备齐全，留下黄雷看家，众人浩浩荡荡的朝着田间出发。何炯、胡哥、张紫枫先去田里割水稻，李轩、彭玉唱、余光跟着工作人员去借打谷的设备。
　　李轩他们去也只是走走过场，围席、架子、拌桶都已经清理好放在那里，他们只要过去那就行了。
　　“胖子，你拿围席，彭彭，你拿架子，我来拿拌桶。”李轩分配任务。
　　“好。”胖子估计是第一次看到这些东西，很是好奇，围着他们看来看去，不解的问道：“李轩，这些东西怎么收谷子，等会我要试试。”
　　他这话让旁边的村民笑了起来，但在笑意中却藏着一丝羡慕，余光他们只是来体验农活，但他们却是为了生活，不得不辛苦干活。
　　李轩察觉到异样，说道：“胖子，哪来的那么多废话，怎么收水稻，等会你就知道了。”
　　胖子没说什么，把围席扛在肩上，“真重！”
　　李轩笑着打趣道：“你作为‘中华第二高手’不会连这点都拿不动吧！”
　　“笑话！我当然拿得起。”说着余光还故作轻快的走了几步。
　　“拿的动就好，看我的。”李轩要拿的拌桶最重，接近有150斤，他把拌桶翻过来，盖在头上，双手抓住两边，一下就扛了起来，神色轻松，一点都不显得吃力。
　　“这小伙力气真大！”旁边的村民赞叹道，他们本来是叫来帮忙那东西的，结果李轩他们自己拿，就没他们什么事了。
　　“走吧！”李轩对着彭玉唱和余光说道。
　　走到半途，胖子有些累，但又不好意思停下来休息，看着前面像背着大乌龟壳行动的李轩，他灵机一动，把围席的一头靠在拌桶上，自己在后面拿着另一头，一下间，他就轻松不少。
　　“我真是太聪明了！”胖子在中心想道，为了炫耀自己的聪明，他还回头让彭玉唱看自己的得意之作。
　　“轩哥，余光把围席放在你的拌桶上。”彭玉唱笑着说道。
　　“没有。李轩，完全没有这事，围席我一直扛在肩上，头出汗了！”余光得意的说道，他是在欺负李轩看不到后面发生了什么。
　　李轩本拌桶盖在头上，当然看不到后面，但拌桶重量的增加，他是能清晰感觉到的，看着小路旁边是一个约50公分高的小坎，他灵机一动，决定要‘报复’余光。
　　“你们说什么呢！我听不清。”李轩突然停下，瞧着余光的脚确定距离，然后举着拌桶转身。
　　“诶呀！”余光一下就被拌桶撞到坡坎下的地中。
　　“余光，没事吧！怎么摔倒了！”李轩憋着笑，关心的问道。
　　“李轩，你说你是不是故意的！”余光敢肯定，这货绝对是在恶意‘报复’。
　　“什么是不是故意的？”李轩装傻充愣的说道。
　　“我就是被你的拌桶撞倒的，你绝对是故意的。”余光坐在地中争论道。
　　“是我把你撞倒的？那真是不好意思。不过我绝对不是故意的，刚才你们说什么我没听清，就像转过身来看看，没想到把你撞倒了。你说你也是，离我怎么进干什么！”李轩装作无辜的说道。
　　余光看着李轩无辜的样子，还把责任推到他的身上，他就知道这个哑巴亏是吃定了！

第238章 玩闹
　　李轩见余光一脸郁闷，不由哈哈的笑了起来。
　　“好啦！别郁闷，是我不对，不该撞你。乖，快起来，哥哥带你买糖吃！”李轩像哄小孩一样，故意调侃他。
　　“吃你妹啊！”余光笑骂着，拍拍屁股从地上站起来，“李轩，没想到你是这样的人。”
　　“我是什么人？”
　　“你就一逗比。”
　　“你才是逗比，是不是欠揍。”李轩威胁道。
　　“来啊！怕你不成！从小到大就没人打过我。有种过来打我试试。”余光一点都不虚，站在那对着背着拌桶的李轩挑衅道。
　　“哎哟！我这小暴脾气，今天就要给你开开荤戒！”李轩蹲下身子，把拌桶放在坡坎上，他从里面钻出来，挽着袖子就朝着余光走去。
　　余光一点也不虚，也朝着李轩走去，不过他还有发动进攻，而是笑嘻嘻的搂着李轩的肩膀，说道：“李轩，俗话说，君子动口小人动人，我们都是谦谦君子，怎么能做这种有辱斯文的事情，这不变成小人了吗？”
　　他又不是傻子怎么可能和李轩玩这么体力游戏，那不是自讨苦吃吗？
　　李轩也没想真要揍他，只是闹着玩而已，听他这么说，李轩笑着打趣道：“胖子，你不是‘中华第二高手’吗？怎么这么怂，来，我们痛痛快快的打一场。”
　　“不敢，不敢，我这‘第二高手’上面不是还有你这‘第一高手’吗！”
　　这时，站在坡坎上准备看好戏的彭玉唱，大声喊道：“你们倒是动手打呀！怎么搂在一起了，我还等着好戏呢！余光，别怂，轩哥都这样欺负你了，还能忍？要是我，早就跟他干起来了！别怂，干他！”
　　地中，两人听着彭玉唱的话都楞了愣，余光‘挑拨’道：“李轩，刚才就是彭彭在中间‘挑拨离间’，不如我们一起去收拾他。”
　　李轩悄悄的瞟了眼‘吃瓜群众’彭玉唱，笑着说道，“我看行，等会我们装作打闹，趁机靠近彭彭，然后一举将他擒获！”
　　“好，就这么干。”余光觉得这是一个好主意。
　　随后，两人开始演戏，吵着吵着，就扭打起来，打了一会，余光不敌，开始逃跑，李轩在后面追赶。
　　坡坎上，作为‘吃瓜群众’的彭玉唱，他在看戏的同时还不忘加油助威，“余光，加油！余光别怂啊！跑什么，回去接着打！”
　　但随即，他发现情况不对，李轩和余光径直的朝着他这边跑来，而且余胖子还不时用眼光看他，这不像是逃跑，更像是特意朝他跑来。
　　“不对，有问题！这两人不会是在演戏，合起伙来收拾他吧！”越想彭玉唱越觉得是这样，“敌强我弱，三十六计走为上计！”他放下打谷的架子，拔腿就跑。
　　余光见彭玉唱居然跑了，大喊道：“彭彭，别跑啊！你跑什么！”
　　他这一喊，彭玉唱更加确定刚才的想法，得意的笑着说道：“余光，你和轩哥是不是联合起来想要阴我！幸好我聪慧过人，你们这招‘声东击西’对我没用。”
　　“彭彭，别跑！你误会了！没有这事。”余光解释道。
　　“鬼才信你。”彭玉唱又不是弱智，这种话他怎么可能相信。
　　于是乎，三人在田野间笑哈哈的追逐打闹起来，彭玉唱在最前面奋力跑着，余光在中间使劲追赶，李轩则吊在后面，慢慢的跟着，陪他们玩。
　　追逐一会，彭玉唱和余光都不跑了，他们累的像狗一样，站在原地弯着腰，张着嘴，哈哈喘气。
　　李轩走过去，像没事人一样，笑着打趣道：“两位，怎么不跑了！我说你们也真是的，多大点事，何必把自己累成这样！”
　　彭玉唱说道：“轩哥，你和余光要联合起来‘收拾’我，我能不跑吗？”
　　“彭彭，我可没有要‘收拾’你，我要是想，你认为你跑得赢我吗？”
　　“也对啊，我跑不过你。早知道就不跑了！”彭玉唱说着，还看了眼余光。
　　“彭彭，你这是什么意思！认为吃定我了是吧！敢不敢来比比！”余光不服气的说道。
　　“来就来。”
　　两人找了一块草地，准备开始摔跤。
　　彭玉唱和余光抱在一起，两人半斤八两都差不多，谁也不能奈何谁。
　　李轩则成了吃瓜群众，坐在一旁给他们加油助威，“余光，加油！彭彭，加油！”
　　“我说你们是娘们吗？用点力啊！彭彭，绊他的脚。余光，反扣他的脖子。对，就是这样，加油！”
　　李轩看得是想当起劲，在那又是指挥，又是点评，就像在看猴戏一样。
　　场中，彭玉唱和余光听到李轩在旁边又喊又叫，两人对视一眼，心照不宣的朝着李轩位置移动，等靠得足够近时，他们不约而同扑向李轩，一人抓着他的一只手臂，把他按在草地上。
　　李轩在他们扑上来的瞬间，下意识要发动反击，但怕伤到他们，李轩就任由他们抓住。
　　“哎哟！你们竟然跟我玩这招！真是厕所里打灯笼，找死啊！”他一只手臂的力量，也不是这两人可以抗衡的。
　　李轩快速发动反击，三人嘻嘻哈哈的闹成一团。彭玉唱和余光联手对付李轩，可他们哪里是李轩的对手。
　　李轩一只手对付一个，很快就扭转局势，左手镇压彭玉唱，右手镇压余光，把他们压在草地上不得动弹。
　　“小样，跟我玩阴的！在绝对的实力面前，一切阴谋都是虚妄！今天，我要把你们两只猴子，镇压在我的五指山下5个小时！”
　　“轩哥，别啊！何老师他们还在等着我们。”彭玉唱求饶道。
　　“也对，那就镇压你们5分钟！”
　　“李轩，五分钟都太久了，我们耽误了不少时间，要快点过去。”余光说道。
　　“多的时间都耽误了，不在乎这点时间，想让我放了你们也行，说点好听的，让我高兴，高兴。”
　　余光率先开口说道：“李轩不是我夸你，你是我见过的最帅的明星，而且帅还不是最主要的，主要是你还很有内涵，会唱歌，会作曲，会演戏，更是‘中华第一高手’。像你这么优秀的明星，不敢说后无来者，但绝对前无古人！”

第239章 收稻谷
　　“说完了？”李轩听得是静静有味。
　　“说完了。”
　　“不错！马屁拍的不错，听着很舒服！”李轩笑着把余光放开，“彭彭，该你说了！”
　　彭玉唱想了想，说道：“轩哥，你的优秀远不止如此，除了余光说的这些，你的人品更值得我们称赞，尊师重道，孝顺父母，为人义气，情感专一，心地善良，助人为乐，处事果断等等，你优秀的品质太多了！我时刻以你作为生活中学习的榜样！”
　　“说完了？”
　　“完了。”
　　“不错，不错，你不说，我还没发现自己有这么多优秀的品质。”李轩微笑着，自恋说道，随后把彭玉唱放开。
　　余光和彭玉唱见到李轩自恋的样子，在心中直翻白眼鄙视。余光说道：“彭彭，我心中有点害怕。”
　　“怕什么？”
　　“我违心话说的有点多，怕老天爷降下雷惩！你不怕吗？”
　　“我也怕！”
　　两人说完，哈哈笑着就跑了出去，怕李轩逮着他们。
　　“幼稚！别玩了，先把东西拿过去。”李轩在后面喊道，玩闹适可而止，把活干了才是正事。
　　彭玉唱和余光听见，也停止打闹，三人重新扛着东西，往回走去。到达田边，何炯他们三人已经割了一小片的稻谷，空出的地方可以放下拌桶。
　　“辛苦了！瞧你们这满头大汗！先休息一会。”何炯看着彭玉唱和余光说道，他们没有李轩的体质，把东西扛过来，确实有点累。
　　“何老师，没事，他们这是在热身！”李轩笑着说道，一边说一边把拌桶放入水中。
　　两人知道，李轩这时在‘报复’他们最后说的话，不过看着其他人都在干活，他们也不好意思去休息，拿着围席和架子，来到李轩旁边。
　　“轩哥，这东西怎么弄？”
　　“这是打谷的架子，放在拌桶里靠着就行。围席是插在拌桶边上，把拌桶围起来避免稻谷飞溅出去。”
　　李轩口中解释着，手上也没停下，在彭玉唱和余光的帮助下，很快就把它们组合起来。
　　“李轩，接下来怎么弄？”余光问道。
　　“接下来就是打稻谷啊！看着，我示范一遍给你们看。”李轩弯腰拿起一把割好的水稻，双手紧握住，走到拌桶前，举起水稻，用力砰砰的打在里面的架子上。
　　瞬间，谷粒四处飞扬，啪啪的打在围席上，而后落入拌桶中。李轩拿着水稻，反复抽打，直到上面的稻谷基本全部落下，才停下来，把稻草扔到一旁。
　　“李轩，你以前做过吗？看着还挺像那么回事的！”正在割水稻的胡哥问道。
　　“以前没有做过，这些都是在网上看到的，其实打稻谷叶也不难，有力气就行。”
　　“嗯，你们先打着，一会我过来帮你们。”
　　“好的。”李轩和胡哥说了几句，转头继续对彭玉唱和余光说道：“会了吗？你们来试试，可以两人同时打。”
　　“会了，很简单。”余光说着，就和彭玉唱一人拿起一把水稻，学着李轩的样子，乓乓的打着。
　　“用点力气，软绵绵的稻谷打不下来。你们可以喊口号，这样会更有气氛。”
　　“喊什么？”
　　“自己商量。”
　　两人停下来，嘀嘀咕咕的开始商量口号，没一会就商量好了，余光笑着对着李轩说道：“李轩，看好了！”
　　说完，两人再次行动起来，举着水稻一人一下，很有节奏的打在架子上，打的同时口中也高喊着：
　　“嘿着！”“嗨着！”，“嘿着！”“嗨着！”。。。。。。。
　　两人都很聪明，学得很快，口号也喊得震天响，远在蘑菇屋的黄雷都能听到，唯一的缺点就是力气小，耐力不足。
　　刚开始的时候，新鲜感十足，两人用尽全力乓乓的打着，但在打了几把之后，他们就不行了，汗流浃，一身疲惫不堪。
　　“我得休息一会！这活看着挺轻松的，没想到这么累人。”余光丢到手中刚打完的稻草，一屁股坐在拌桶的边上休息。
　　彭玉唱的情况也跟他差不多，也坐在拌桶上休息。
　　李轩本来在割水稻，见他们这样，走过去打趣道：“两位这是怎么了？刚才不是挺欢腾的吗？现在怎么腌了。”
　　“李轩，我们已经打了很多了好吧！现在只是稍微休息一下。”余光指着旁边一小堆稻草说道。
　　“行啦！不行就是不行，你们这才打了几把就累的像狗一样。要是都像你们这种速度，以前那些有几十上百亩的田地的人，还不得打到第二年插秧。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“看我来给你们表演一番，让你们知道什么才叫真正的速度！等会帮我把水稻从其他地方拿过来。”
　　“行。”余光倒要看看李轩能有什么速度。
　　两人休息一会，便开始帮李轩从其他地方把水稻拿过来。
　　“看好了！”李轩紧握水稻，膀子抡圆了砰砰的打了起来，声音比彭玉唱他们大多了，一听就知道不再一个层次上。
　　李轩打得很快，10几20秒就是一把，慢慢的周围的水稻被打完，彭玉唱和余光有点跟不上节奏，李轩抓着拌桶的边拉着它在水里移动，由于浮力的关系，拌桶在水中并不是很重。
　　换好地方，李轩继续抡起膀子‘砰砰’的打了起来，这一打就是半个小时，看得何炯、余光他们佩服不已。
　　“李轩，你这身体素质真强！”余光赞叹的说道。
　　“那是，俗话说，身体是革命的本钱，身体素质好，什么都强！”说着，李轩还对彭玉唱和余光传了一个‘不可言喻’的男人都懂的眼神。
　　小胖子余光听着，眼前一亮，走到李轩身边，小声问道：“李轩，有没有什么好的锻炼方法。”
　　李轩笑着调侃道：“胖子，你不行？”
　　“屁话，我当然行，只是想更加厉害。”
　　“其实也没什么特别的方法，就是锻炼，不过不是让你变成肌肉男，而是锻炼耐力，耐力提升了。。。。你懂得！”
　　小胖子闻言，不知道想到了什么，呵呵的贱笑起来，：“李轩，说的不错！很有道理！”

第240章 野泳
　　李轩见余光贱贱的样子，笑着打趣道：“胖子，看不出你小小年纪就是高手！佩服佩服！”
　　余光嘿嘿一笑，道：“彼此！彼此！”
　　彭玉唱在旁边开玩笑的说道：“轩哥，你们在说什么？我听不懂！”
　　他这话一出，李轩和余光都愣了愣，而后齐齐的看向彭玉唱，见他装傻充愣，李轩对着余光说道：“胖子，彭彭可是乖孩子，我们怎么能在他面前说这些呢！”
　　顿了顿他继续说道：“上次他给徐玥表白的时候，你是没有看见，他听到徐玥答应做他的女朋友后，冲上去抱着别人就乱啃。啧。。啧。。那画面，只可意会，不可言传啊！”
　　余光笑着看向彭玉唱，说道：“彭彭，没想到你是这样的人！一点也不浪漫，太过粗鲁！”
　　“余光，你可别听轩哥的，他这是在瞎扯，根本就没这事！”彭玉唱辩解道。
　　余光想了想，忽然想到一个问题，说道：“李轩，这种事情你怎么会知道？”
　　“这还用问？轩哥喜欢偷窥！”彭玉唱反击道。
　　“胡说！彭彭，你这是污蔑！那天晚上我只是路过，恰巧看到的！”这种事李轩当然不会承认，他没想到‘火’怎么又烧到了自己身上。
　　“哦！。。。这样啊！”余光和彭玉唱根本不信。
　　这时，何炯和胡哥走了过来。“你们在嘀咕什么呢！”何炯问道。
　　“何老师，没什么，彭彭和余光的身体不行，我叫他们以后要多加锻炼！”李轩说道，他们说的这些事情，可以在同辈间开玩笑，何炯相当于是长辈，那就不好说了。
　　“身体是根本，平时确实要多加锻炼。小轩，你打了这么久，去休息一会，我和胡哥来打。”
　　“好。”
　　田野间，‘砰砰’的打谷声再次响起，他们也学着彭玉唱和余光，“嘿着，嗨着！”的喊起口号。
　　另一边，李轩拿着镰刀和张紫枫一起割着水稻，他看着张紫枫草帽下的小脸上，汗水直流，说道：“紫枫，累了就去休息一会，我一个人割，也能跟上他们打的速度。”
　　张紫枫抬起袖子擦了擦脸上的汗水，说道：“轩哥，没事，我不累。”
　　看她坚持，李轩也没有在劝，说道：“行，你要是觉得不舒服就去休息，别中暑！”。。。。。。。。。。。。。
　　时间渐渐流失，早晨红彤彤的太阳，早已变成了炽白色，它高悬虚空，散发出炙热的光芒，灼烤着大地。
　　水田中，打谷的众人已经有些承受不住，他们的衣服早已被田水和汗水浸透，带着草帽的脸也变得红彤彤的，额头上还沾着被汗水打湿的头发。
　　“大家都辛苦了！今天我们就干到这里！”何炯大声说道，这种情况在干下去，他怕有人中暑。
　　“好。”李轩把拌桶中的稻谷装入箩筐中，然后挑回蘑菇屋晾晒，这已经是他第二次挑，虽然一群人一个上午的时间只收了这么一点稻谷，但也算是有了劳动成果。
　　把拌桶拉上岸，众人拖着疲惫的身子，返回蘑菇屋。看着小院中晾晒的稻谷，他们很有成就感。
　　黄雷正在拿着耙子翻晒稻谷，见到众人回来，招呼道：“大家辛苦了！先去洗澡把衣服换下。”
　　胡哥是客人，张紫枫是这里唯一的女生，所以他们先洗，李轩他们坐在凉亭中聊着天，等待着。
　　余光拿着一把扇子，在那呼呼的扇着，说道：“李轩，你们这里也真是的，这么热的天，怎么空调都不安装，太热了！”
　　“谁叫你不早点来，节目马上就要录制完，安装空调干什么。你要是热的受不了，可以在下面的小溪中去躺会，这是山泉水，很凉爽。”李轩打趣道。
　　说者无心，听者有意，余光微微一愣，看着小溪说道：“这个办法不错，不过就是浅了一点，你们这有没有大一点的池子，我们去游泳如何？”
　　“你想去游泳？”
　　“嗯，这么热的天，在水里呆着多爽！再说，平日里在游泳池中游，一点意思都没有，野泳才有乐趣。怎样？你们这里有没有大一点的池子。”
　　“有倒是有，不过我怕你被淹死，这样对节目的影响不好。”李轩开玩笑说道。
　　“放屁！我可是游泳高手，怎么会被淹死！还有，李轩，我们友尽！我被淹死，你居然只想着对节目的影响不好！你难道就没有一点伤感吗？”
　　李轩笑着说道：“好啦！好啦！消消气，你要是被淹死了，我会恸哭三天三夜！这总行了吧！”
　　“呸！你才会被淹死。走，带我去游泳，我要让你们看看，水中小白龙的厉害！”
　　“胖子，你要是真想去游泳，得去问何老师，或者黄老师，他们同意了，我就带着你去。”
　　“好。”余光起身，朝着黄雷走去。
　　两人谈论一番后，余光笑了走了回来，“李轩，走吧！黄老师同意了！”
　　“行，我带你去。彭彭，你要去吗？”
　　“去啊！”
　　三人回屋拿上干净的衣服，准备出门，跟着他们一起去的还有几个工作人员，是为了保证他们的安全。
　　“小轩，你们要注意安全。”何炯嘱咐道。
　　“好的，何老师。”
　　李轩走在前面带着他们往以前钓鱼的池塘走去，没一会就抵达目的地。
　　余光看着清澈的池水，赞叹道：“池水真干净，是个游泳的好地方，里面有鱼没？看我给你们表演徒手抓鱼！”
　　“切！你要能抓到鱼，我把池子里的水全部喝光！”李轩轻蔑的说道。
　　“彭彭，你也听到了，这是李轩自己说的，等会看他怎么喝。”余光说着就开始脱衣服，由于没有游泳裤，他穿着一条裤衩就跳入水中。
　　“哇！够爽！这水真凉快！”
　　李轩和彭玉唱见状，也穿着一条裤衩跳入水中，一阵清凉袭来，外面的炙热完全被隔绝。
　　三人在水中各自游玩着。
　　李轩深吸一口气，而后潜入水中，水下美丽的景色，让他仿佛来到另一个世界。
　　在阳光的照射下，池水清澈明亮，李轩宛如在一块巨大的纯洁无瑕的水晶中游泳，池底的水草在他带起的水浪中摇曳着优美的身姿，偶尔还有一两条鱼儿从他的视线中游过，当他想要伸手去抓时，鱼儿快速的摇动尾巴，消失不见。

第241章 水下玩闹
　　李轩在水中欢快的四处游动着，忽然他看见前方出现一个巨大的黑影。
　　“那是什么？池子有这么大的鱼吗？”李轩艺高人胆大，朝着黑影游了过去，游近一看，原来是正在潜水的余光。
　　余光也看见了李轩，朝着他游了过来。
　　“这家伙要干嘛？”李轩心中想道，他也朝着余光游了过去。
　　很快两人在水中相遇，余光没有理会李轩，从他的旁边交错而过，但在他游到李轩背后时，脸上露出了狡黠的笑意，他一脚踩在李轩的背上，把李轩踩在池底，自己则快速的游开。
　　“小样，陆地上不是你的对手，但到了水里就不一样了！‘水中小白龙’的名号且是白叫的！”余光对自己的水性很有信心，认为李轩不是他的对手。
　　被余光一脚踩入池底的李轩，先是微微一愣，而后在心中想道：“这胖子还敢来挑衅我，真是作死！”
　　他经过系统的‘荒岛生存’培训，在海中都能游动，搏杀，更别提这个小小的池塘了。
　　李轩翻过身，调整好姿势，双腿弯曲，用力在池底一蹬，身体想快速游动的鱼儿一样，朝着余光游动的方向，直射而去。
　　余光刚刚露出水面换气，心中还在为坑了李轩而洋洋得意，忽然间，他感觉水下有人在抓着他的脚踝，然后猛的用力向下拉。
　　他一下就被拉入水中，低头一看，见李轩正在望着他笑。
　　“李轩啊李轩！今天就跟你好好玩玩，我刚换了气，不信还憋不赢你。”
　　余光一点也不慌，他对自己憋气的能力很有自信，而且李轩刚才就没有换气，所以余光现在很淡定。
　　蹬了几下脚，发现不能挣脱，他便没有在挣扎，弯下腰想要用手发动反击。
　　可他悲催的发现，李轩的手中不知从哪里找来一根木棍，正拿着往他的屁股上捅，时不时的还会捅到他的关键部位。
　　虽然李轩用的力气不大，但他自己不好受啊！余光游动着，想要夺取木棍。
　　可一旦他想要争抢木棍，李轩就抓着的脚四下晃动，让他不能保持平衡。
　　余光看着李轩阴笑的表情，心中骂道：“无耻之徒，怎么能做这么粗俗之事。”
　　李轩听不到他的骂声，快乐的拿着木棍一下一下捅着，看着余光憋屈的样子，心中就十分舒坦。
　　这时，彭玉唱游了过来，在水中看到这一幕，他先是一愣，而后使劲的憋着笑，最后他憋不住了，在水中笑了出来，‘咕咕’，大团的气泡从他的口中冒出。
　　‘咕噜。。’彭玉唱嘲笑别人，自己却先喝了两口水，惊的他赶紧浮出水面，‘咳咳咳。。。’的咳嗽着，显然是被呛到了。
　　“无妄之灾啊！”随即他想到水中的事情，脸上又露出笑容，“轩哥真是人才！还能这么玩！”他深吸一口气，又潜了下去，他要再去看热闹。
　　水中余光被李轩捅的羞愧难当，他也不反抗了，苦着脸，双手向李轩作揖求饶。
　　彭玉唱见状，游过去，双手对他比划着，意思是让他不要怂，继续干！
　　余光见彭玉唱又在旁边看热闹，趁他不注意，一把把他抱住，让他也挣脱不开。
　　李轩在下面见到这一情况，心中一乐，“彭彭啊，热闹不是这么好看的！”
　　他不捅余光了，拿着棍子往彭玉唱的身上捅。
　　余光见状，心中同样是一乐，独乐乐不如众乐乐，拉一个彭玉唱垫背，他心中舒服了很多。
　　“你妹的！这才是无妄之灾，我靠近着家伙干什么！”彭玉唱在心中悔恨的想着，而且时不时的，李轩还会捅到他的关键部位，这下他感受到余光是什么心情。
　　李轩没管他们怎么想，他在水下愉快的玩耍着，这是典型的把自己的欢乐建立在别人的痛苦之上，他一会捅捅余光，一会通通彭玉唱，玩的不亦乐乎。
　　没过一会，他就看到彭玉唱和余光，着急的望着他，用手指着自己的嘴巴，表示快憋不住了，李轩见状便放开余光，两人双腿猛蹬，浮出水面大口大口的喘着粗气。
　　“胖子，我又没惹你，你抱着我干什么？”彭玉唱质问道。
　　余光嘿嘿一笑，说道：“彭彭，别激动，刚才你在水下一阵比划，我还以为你要留下来陪我。当时我特别感动，就一下把你抱住了。”
　　“屁！我信你才怪！你就是想抓一个垫背的。”
　　这时李轩从他们旁边冒出，吓得两人往后游了游。
　　“两位，别怕，是我。”李轩笑着说道。
　　余光和彭玉唱听着，在心中想道：“怕的就是你！”
　　“李轩，你是个无耻的小人，怎么能用木棍呢！”余光‘气愤’的问道。
　　“胖子，是你先偷袭我的，玩不赢，怎么能怪我呢！”
　　“那你也不能用木棍啊！真是有辱斯文！”
　　“我不用木棍用什么？难道你要我用手？咦。。。。想想都恶心。”李轩嫌弃的说道。
　　“这事就别说了，我认栽！”余光想着李轩要是用手，汗毛瞬间倒立，太恶心！
　　而后，余光继续问道：“李轩，你怎么能在水中憋这么久？”他去训练过，能在水中憋3分钟以上，可他换了一次气，李轩还游刃有余，这样他觉得很是惊讶。
　　“这有什么好惊讶的，我受过训练，加上身体素质超一流，能在水中憋气10分钟左右。”
　　“厉害！”余光是真服气了，本以为水中能占优势，结果在李轩面前还是不堪一击。
　　就在余光感叹李轩厉害的同时，他在水中划动的手，忽然碰到了什么东西，他下意识一抓，拿起来一看，居然是一条小鲫鱼。
　　余光一愣，“还有自己送上门来的！”
　　随即他想到与李轩之间的赌约，不由哈哈的大笑起来，举着鲫鱼对李轩说道：“李轩，看看这是什么！你不是说我抓到鱼就要喝光池子里的水吗！现在你可以开始喝了！”
　　“对，胖子说的不错！轩哥，你平时都在说愿赌服输，现在该你兑现赌约了！”彭玉唱在一旁呐喊助威。

第242章 一条鱼引发的事情
　　“这都能抓到鱼！运气也太好了吧！怎么办呢？耍赖，毁约？那是不能做的！毁约一次，名声就不好了，以后和他们打赌，要是都拿这次说事，我也没法反驳！”
　　“怎么办呢？喝掉池子里的水？那自然也是不可能的！哎。。。以小见大，以后千万不要嘴嗨！说出去话，泼出去的水，想要再收回来，就难了！”
　　李轩在那绞尽脑汁想着对策，忽然间灵光一现，他想到了一个合理‘耍赖’的办法，“事情因鱼而起，要是余光没有鱼，那不就好办了吗！”
　　“李轩，想什么歪点子呢！快点喝水，你不会想要赖账吧！”余光得意的调侃道。
　　“胖子，瞧你说的，我是那种人吗？我李轩说过的话，那是一口唾沫一个坑，输了我认！”李轩一脸正气的说道。
　　余光和彭玉唱看着一副‘信守承诺’的样子，心中一点也不信，不是不相信李轩是个守信之人，而是这个赌约本就是扯淡，让李轩喝光一池子的水，那根本就不可能。
　　李轩之前一直都在欺负他俩，现在好不容逮着机会，他们肯定要好好的调侃李轩一番，甚至让他真的喝上几口池水。
　　“李轩，既然你认就好！那你就快点喝水吧！我刚才尿急，没忍住，放在了里面。”余光笑着打趣道。
　　他这话一出，着急的不是李轩，而是彭玉唱，“余光，你刚才在池中撒尿？！！”他刚才可是喝了几口池水，而且还离余光比较近。
　　余光见彭玉唱一副要冲上来跟他干架的趋势，连忙说道：“彭彭，假的！我恶心李轩的。”
　　他现在要稳住彭玉唱，他们要是内乱了，李轩且不是坐收渔利。
　　“真的是假的？”彭玉唱心中大大的松了一口气。
　　“真的是假的。”余光瞟了瞟，似乎猜测到了什么事，心中在暗自发笑。
　　李轩在旁边见两人没有打起来，心中甚是惋惜，要是他们打闹起来，他就可以趁机把鱼放走，不过也没关系，李轩心中已有对策。
　　“胖子，要我喝水，可以。但我要知道你手中的鱼是活的还是死的，如果是死鱼，我可不会认账！”
　　余光举起手中的鱼，说道：“看吧，尾巴都还在动，是活的。李轩，别那么多废话，快点喝水！”
　　“这样看不出来，你把鱼放在水中，如果它能游动，我马上就喝水！”
　　余光微微一怔，反应很快，没有上李轩的当，他一脸笑意的说道：“李轩，你是不是当我傻！把鱼放在水中，跑了怎么办？到时‘死无对证’，你不就可以不喝水了吗！”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“胖子，瞧你说的，我怎么会是这种人。”顿了顿，他继续说道：“如果不能看到鱼在水中能正常的游动，我就认为你这条鱼不是死的，就是受了重伤，不算！”
　　“行，我让你心服口服。”余光和彭玉唱商议，两人四个手掌合在一起，让小鲫鱼在里面游动。
　　看着摇尾游动，毫无异样的小鲫鱼，余光说道：“李轩，看到了吗，活蹦乱跳，精神好的很！愿赌服输，快点喝水。”
　　“行，我喝，不过我喜欢在水下面喝，这样喝得快一点。”说完，李轩就潜入水中，趁两人不注意，他径直的朝着他们游去。
　　水面上，余光透过池水见李轩向他们游来，心中猜测到他要做什么，看着还捧在手中的小鲫鱼，他双手一合，把它抓到手中，“哼，现在看你怎么办！”
　　余光猜中了开头，没有猜中结尾，李轩确实是奔着小鲫鱼去的，不过他不是去抢，而是要让余光亲手放了。
　　李轩潜如两人的下面，一把抓住他们的脚踝，把两人同时拉入水中。
　　三人在水里再一次打闹起来，不一会，彭玉唱指着自己的嘴巴，表示憋不住了，李轩见他手中没鱼，就放他上去。
　　至于余光，李轩则是紧紧的抓着他，又过了一会，余光也快速的指着自己的嘴巴，表示没气了，要上去换气。
　　这次李轩没有放开他，而是用手指了指他手中的鲫鱼，让他放掉。
　　余光摇着头誓死不从，李轩被他的这种无畏精神感动，笑着对他竖起大拇指，但手依旧抓着他，不让他上浮换气。
　　又过了20秒左右，余光是在憋不住了，一脸无奈的松开手掌，放掉小鲫鱼。
　　李轩见小鲫鱼快速的游开，微笑着满意的点点头，松开余光的脚踝。
　　两人刚浮出水面，浮光就开始喷李轩，“李轩，你的脸呢！你还要脸吗？还‘中华第一高手’！我看你就是一个莽夫，只知道用暴力解决事情！”
　　李轩嘿嘿笑着，一点也不在意，说道：“胖子，这你可就说错了，我这叫莽夫吗？我这是文武双全，武力与智慧的结合！”
　　顿了顿，他继续说道：“胖子，我碰到鱼了吗？”
　　“没有！”
　　“鱼，是不是你自己放走的？”
　　“是，不过是被你逼迫的。”胖子不服的反驳道。
　　“那是你笨，明知道不可力敌，你还停留在水中，这不是蠢是什么？如果你上岸，不就没这些事了吗？”
　　“巧舌如簧！歪理邪说！”胖子口中不服，心中却觉得李轩说的有点道理。
　　李轩嘿嘿一笑，调侃道：“不管怎么说，我没有违规，鱼是你自己放走的，现在鱼没了。。。。胖子，你抓到鱼了吗？你要是能抓到，我把整个池子里的水都喝掉！”
　　“没有抓到！”
　　李轩继续调侃道：“胖子，你之前不是吹嘘自己是‘水中小白龙’吗？怎么连条鱼都抓不到！”
　　“啊！。。。李轩，婶可忍，叔不可忍，我和你拼了！”余光啪啪的拍打着水花，要冲过去与李轩一决雌雄。
　　可他拍了半天水，都是在原地折腾，没有前进一分。拍打中，余光对彭玉唱小声说道：
　　“彭彭，拉着我！”
　　彭玉唱一愣，随即明白了他是什么意思，笑着说道：“好！”
　　余光再次‘啪啪’的怕打着水面，要向李轩冲去，口中也大喊道：“李轩，我要和你决一高下！”
　　“余光，冷静！都是兄弟，这次就算了吧！”彭玉唱拉着他，劝说道。

第243章 电影发行费用
　　“不行，不能就这么算了！彭彭，别拉着我，这次一定要揍他一顿。”余光声音宏亮，气势十足，就是身体被彭玉唱拉着不能前进。
　　“好吧！既然你执意要揍轩哥一顿，那我就不拉了！”彭玉唱阴笑着，把手放开。
　　“额。。。。你妹的，怎么不按常理出牌！”
　　余光见彭玉唱松开，先是一愣，随后他也没有真的冲过去揍李轩，而是‘咳咳’的咳嗽两声，缓解自己的尴尬，对李轩说道：“李轩，既然彭彭相劝，今天就饶你一次，下不为例！”
　　李轩在一旁看着哈哈的笑了起来，听到余光的话，他憋着笑，配合着说道：“多谢光哥宽宏大量，饶过小弟这一回，我下次一定不敢了！”
　　“嗯，知道就好。”
　　李轩笑了笑，没有再继续说这个事情，问了问在树荫下乘凉的工作人员，得知快到12点了，便对彭玉唱和余光说道：“光哥，彭哥，我们已经玩了1个多小时，是不是该打道回府，用膳了？”
　　“不错，该回府了。”
　　三人各自穿着一条湿淋淋的裤衩从池子中走上岸，然后各自拿着自己干净的衣裤，找到一个隐蔽的地方换上。
　　“走吧，回去。”三人换好衣服，朝着蘑菇屋走去。
　　“一上岸就热，还是水中泡着舒服。”余光走在路上，瞟了眼悬挂在头顶的烈日，把换下的衣服顶在头上。
　　“你下辈子投胎成一条鱼，天天都能在水里泡着。”李轩打趣道。
　　“投胎成一条鱼多没档次，弄不好就成了一盘菜。我可是‘水里小白龙’，要投也得投一个龙胎，住在水晶宫中，闲的时候左拥右抱，忙的时候，翻江倒海，吞云吐雾，且不快哉！”
　　“就你这身材，投胎成龙，也是一条胖龙，到时也是别人桌上的一盘菜。”李轩调侃道。
　　“龙可是神兽，怎么可能被吃！”胖子反驳道。
　　“怎么不可能，传说中鲲鹏就是专门吃龙的，还有哪吒不是要抽龙筋、扒龙皮，孙悟空也大闹龙宫，所以说，你还是一盘菜！”
　　“这些都是后面的人瞎扯的，在上古神话中，龙可是‘四灵之首’，谁敢与其争锋！”胖子誓要捍卫‘龙’的无敌地位。
　　李轩听到余光说起上古神话，他忽的想到了自己的电影。
　　拍摄电影的资金还差点，眼前这个胖子不就是‘忽悠’的最好人员吗？作为国内最大的娱乐公司，‘晨星文化’的继承者，小胖子有钱！
　　“胖子，给你说个正事。”
　　“正事？李轩，你说，什么事？”说起正事，余光收起了平时嬉笑的样子，很认真的说道。
　　“我要拍电影，来不来投资点？”
　　“你要拍电影？能具体说说吗？”
　　“可以。”李轩把自己要拍什么电影，有哪些人已经投资，等等之类的都说了一遍。
　　余光惊讶的看着李轩，说道：“李轩，你可以啊！自己弄了一个特效公司拍电影，还能让这么多人给你投资！说说，你想让我投资多少钱？”
　　“3000万就够了！”
　　“3000万？”余光想了想，说道：“李轩，你不是有个特效视频吗？我能不能先看看。”
　　顿了顿，余光拍李轩误会，解释道：“李轩，不是我不相信你，确实是3000万有点多，我现在最多只能挪用1000万，多了就要上报。
　　我得拿点东西回去，才能说服老头，让他给我钱。”
　　李轩拍了拍余光的肩膀，笑着说道：“胖子，我没误会，可以理解。谢谢你相信我，特效视频在我手机中，等会回去就给你看。”
　　余光见李轩理解，心中也松了口气，他从第一眼见到李轩就觉得这个人很特别，他身上总有一种自信，还有隐藏很深的一种傲气，这种自信与傲气不是装的，而是一种深入灵魂，不经意流露出的气质，俗话说就是，天生贵气！
　　他不想因为这点钱与李轩产生隔阂，再说李轩已经展现出来的本事就让他感到很惊艳，再多一个‘导演’技能，好像也没什么大不了的，万一赚了呢！
　　“李轩，依我看这投资九成可行。黄老师、何老师、彭彭他们都投了这么多，显然他们对你是很有信心，而且你敢收他们的投资，说明你对自己更加有信心。”
　　李轩打趣道：“胖子，不错啊！有眼光！平时看你就一逗比，没想到一说起正事，还挺有头脑的。”
　　“你才是正宗的逗比一枚！”余光反驳道。
　　李轩嘿嘿笑了笑，继续说道：“胖子，在你们公司发行电影要收多少钱？”
　　“你的电影想在我这发行？我们一般收百分之10到百分之20的票房，如果是你的电影，我可以把收费压低，在百分之12左右。”
　　“按比例分钱？你们的心太黑了！发行方最大的投入不就是电影宣传吗？要是我的电影票房达到30亿，那就是3亿多的宣传费用，这赚得有太多了。”李轩吐槽道。
　　“李轩，账不能这样算，宣传电影可是很费钱的，除了宣传，还有院线签约、排片等等事情，而且票房能达到30亿以上的电影，那是少之又少。
　　我这样和你说，如果你的电影票房能达到10亿，我做主只收你十个点提成，如果达到20亿收你8个点，如果达到30亿收你6个点，之后无论票房有多高，最多收2个亿，怎么样？够朋友吧！”
　　听余光说完，李轩想了想，说道：“好，就按你说的办！”
　　彭玉唱在后面走着，听着李轩在走路间就把这么大的买卖敲定，心中是佩服不已，他现在对李轩是越来越有信心了，脑中幻想着自己投的1000万到时能分到多少，2000万？还是3000万？
　　三人一边说，一边走，没一会就回到蘑菇屋，李轩回屋把手机拿出，播放特效视频给余光看，然后转发给他。
　　余光对这是也比较上心，立马就打电话给他的父亲，把事情说了一遍，而后把视频发给他看。
　　“李轩，你这特效是怎么做到了，太过真实，如果不是内容太过玄幻，我都以为是真的。”余光赞叹的说道。
　　李轩笑着说道：“其实也没什么，就是技术好，这也是我信心的基础。”
　　两人聊了没一会，余光就收到他父亲的回信，内容只有三个字：可以投。

第244章 风簸
　　余光看着手机上的短信笑了，他不知道自己的父亲是在锻炼自己，还是真的看好李轩，或者两者都有，不过这些都不重要，只要钱到位就可以。
　　“李轩，合作愉快！电影必定大卖。”余光伸手与李轩握了握。
　　李轩笑着说道：“胖子，合作愉快！”
　　这时何炯走进屋见到李轩和余光，站在那很正式的握手，他微微愣了愣，打趣道：“两位，你们这是在干什么？谈成了什么重大的生意？”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“何老师，还能有什么生意，就是我的电影，余光投资了3000万。”
　　“好事啊！晚上叫黄老师多做几个菜，好好庆祝一下。”何炯高兴说道。
　　李轩是他带着出道的，他对李轩就像是对自己的小辈一样，看到他一步步从默默无闻的小卒，在短时间内成长到今天这一步，惊叹他的才华之余，也发自内心的为他感到高兴，
　　“何老师，不用这样，我也没投多少。”余光客气的说道。
　　何炯笑着说道：“用不用晚上再说，现在先去吃中午饭。”。。。。。。。。。。。。。。。。
　　现在烈日当空，外面除了风吹树叶的沙沙声，鸟儿的叫声都听不到，这个时间段，蘑菇屋众人也不会出去干活或者玩耍。
　　吃过中午饭，他们坐在凉亭闲聊了一会，便回屋睡午觉休息，上午的劳动，让他们的身体很是疲惫，这一觉睡到了下午4点过，才陆续醒来，又在床上玩了会手机，走出蘑菇屋时，已经是5点过。
　　太阳西下，地上的物体被拉出长长的影子，阳光也柔和起来，不再那么的灼热，蘑菇屋的众人也活动起来。
　　小院中，摊嗮在地上的稻谷由于数量较少，晾晒的比较充分，虽然还不能存储，但也可以脱壳成新米。
　　“小轩，彭彭，你们拿点稻谷打成新米。胡哥和余光累了一上午，让他们也尝尝自己动手收割的稻谷，再带一点回家去。”黄雷吩咐道。
　　“好的，黄老师。打谷机在那里？”李轩问道。
　　“打谷机没有，用碾子。”黄雷笑着指了指小院的一处角落，那里除了放着一个碾子，还有一个风簸。
　　李轩一看就知道是节目组刚搬来的，以前小院中并没有这两样东西，心中吐槽道：“这么重的碾子都搬来了，还弄不来一台打米机？”
　　吐槽归吐槽，但活还是要做，他知道这是导演组为了节目效果，故意弄得。
　　“小轩，知道这两样东西怎么用吗？”黄磊询问道。
　　“黄老师，我知道，没问题。”
　　“那行，你们慢慢弄。”黄磊说完，就往厨房中走去，他要去准备晚餐了。
　　彭玉唱见黄雷离开，对李轩问道：“轩哥，这东西怎么用？”他知道碾子是用来去壳，但风簸是干什么的，他不知道。
　　“这叫风簸，是用来去除杂质的，等会你就知道了。”
　　“哦！那现在先做什么？”彭玉唱问道。
　　“先把稻谷铲到箩筐中，然后倒入风簸上面的漏斗中，这些稻谷灰尘比较多，先清理一遍。”
　　“漏斗？”彭玉唱不知道李轩说的是什么，走到风簸前一看，果然在它的最上面发现一个大大的漏斗。
　　两人拿起铲子把稻谷铲到箩筐中，然后抬起，倒入风簸的漏斗中，随后李轩把一个空的箩筐放在离他最近的一个风簸出口处，这里出来的就是去除秕谷和灰尘的饱满谷粒。
　　就在两人开始干活时，余光和张紫枫走了过来，他们在旁边好奇的看着。
　　“李轩，你们这是在干什么？”余光问道。
　　“一会你就知道。”
　　李轩说着，手上也动了起来，他右手握着风簸的风轮把手，不快不慢的旋转着，左手抓着控制漏斗出货量的楔子，轻轻一推，稻谷从漏斗中落下。
　　稻谷与风簸摩擦，发出“哗哗”的响声，同时稻谷中的灰尘从风簸后面的大口中飞出，饱满的稻谷哗哗的落入箩筐，至于秕谷则从另一侧的小口中流出。
　　旁边的余光，张紫枫，彭玉唱见到稻谷像是长了眼睛一样，乖乖的从各个出口中落出，不由的十分好奇。
　　“这东西真神奇，是怎么做到把稻谷、秕谷、灰尘分开的？”
　　俗话说，好奇心害死猫，这话一点也不假。
　　余光怀揣好奇之心，想要了解风簸的内部机构，等李轩停下摇动时，他走到风簸后面的大口处伸头往里看，想要一窥究竟。
　　李轩看着心中一笑，立马摇动风轮，灰尘、细小的稻草全部高飞而起，吹到余光的脸上。
　　“呸，呸！”余光吐着吹到最重的稻草。
　　“余光，你是不是傻，站在那里吃灰吗？”李轩调侃道。
　　余光拍掉脸上的灰尘，走过来笑着说道：“李轩，你去歇歇，我来帮你。”他觉得这东西很好玩，
　　“行。”李轩把注意事项告诉他，让他来干。
　　余光一手抓着楔子，一手握着风轮把手，一开始还不快不慢的转着，慢慢的他似乎感觉不过瘾。
　　他右手握着把手，像在启动手摇式柴油机一样，呼呼的转了起来。
　　“胖子，你在抽风吗？慢点，稻谷都吹飞了！”李轩阻止道。
　　“行，我慢点。”
　　彭玉唱说道：“余光，你休息会，我来帮你。”彭玉唱也想玩玩。
　　“彭彭，等我把这一箩筐吹完。”两人都想玩。
　　原本的农活，现在变成了抢手的游戏，李轩也不跟他们争抢，默默的当着补给人员，把地上的稻谷铲起，然后倒入漏斗之中。
　　张紫枫见状也过来帮着李轩把稻谷铲到箩筐中。
　　“还是紫枫乖巧懂事，你哥和余光就是两个小屁孩，幼稚，只知道玩。”李轩夸赞道。
　　张紫枫嘻嘻的笑着，没有说什么。
　　20分钟不到，两担稻谷就处理完毕，余光和彭玉唱显得有些意犹未尽，说道：“李轩，接下来做什么？”
　　“接下来的事情更好玩，你们既然兴趣浓厚，那就交给你们了！”顿了顿，李轩指着石碾继续说道：“这东西，你们认识吧！接下来，就是用碾子把稻谷的壳去掉。”

第245章 碾子
　　“行，没问题。”余光现在兴趣正浓，石碾子他在电视上见到过，可没有玩过，觉得很新鲜。
　　“没问题就好。”李轩把稻谷摊铺在石盘上，等着碾压。
　　“胖子，来吧！展现你力量的时刻到了。”李轩微笑着做了一个请的手势，让余光上。
　　余光也不虚，左右扭了扭腰，活动活动手脚，双手撑着连接碾子的木棒，“嘿！”的叫一声，而后用力一推，碾子在原地动了动，没有向前滚动。
　　“这东西好重！嘿！”胖子再次加大力气，碾子才在石盘上慢慢的滚动起来，胖子一步一步艰难的行进着，推着碾子转了一圈，他的行进速度就慢了下来。
　　李轩见状从柴堆中找到一根小树枝，走到于胖子身后，用小树枝不轻不重的打在余光的屁股上，故作凶狠的说道：“胖子，快点走！再这么慢小心我抽你！”
　　旁边的彭玉唱和张紫枫见李轩像赶牲口一样赶着余光，不由的哈哈大笑起来，厨房中正在准备食材的黄雷见到后，也不由笑了起来。
　　余光知道李轩是在捉弄他，没有反抗不干了，他继续推着碾子行进，心中‘恶狠狠’的想着，“我忍，出来混迟早是要还的。”
　　“胖子，快点走！”又一棍子打在他的屁股上，他回头一看，发现居然是彭玉唱打的，“好啊！彭彭，你给我等着！”
　　“看什么看，快点推！”彭玉唱又打了余光的屁股一下，打完还嘿嘿的笑了起来。
　　就这样，余光在李轩和彭玉唱的鞭笞下，郁闷的当着推磨的‘驴’，转了将近4圈，他实在是没力气了。
　　李轩也没让他继续干，转头对着彭玉唱说道：“彭彭，该你上了！”
　　“轩哥，我上午打稻谷的时候，腰受伤了，不能做重体力活。”说着，彭玉唱按住自己的腰，表情痛苦的叫了起来：“哎哟！我的腰又开始痛了，不行了，我要回房间躺一会。”
　　他故意装作腰痛，想要离开，不然看旁边拿着棍子阴笑的余光，就知道上去的下场。
　　“想跑！门都没有！”胖子一眼就看出彭玉唱实在瞎扯，刚才打他的时候，欢快的跳来跳去，现在轮到他上场就腰痛，骗鬼去吧！
　　见到彭玉唱要离开，他上去一把抱住，并呼叫李轩支援，“李轩，快来，一起弄他。”
　　“好。”这种好事，李轩当然同意。
　　两人把彭玉唱抱住，然后按在地上，用手在他身上到处戳，“彭彭，你的腰伤现在好了没有？”
　　“好了！腰伤已经完全好了，可以干活。”彭玉唱挣扎着求饶道。
　　“彭彭，你说着这又是何必呢！乖乖的推碾子不就好了，非要逼我们动手。现在好了，被收拾一顿，还是要去干活。”余光调侃道。
　　两人放开，彭玉唱叹了口气，苦着脸走到碾子前，准备推动它干活。
　　“快点，磨蹭什么！还等着米下锅呢！再磨蹭，天都黑了！”
　　余光用小棍子不轻不重的打在彭玉唱的屁股上，口中得意的呵斥道。
　　他现在觉得赶着别人干活太好玩了！难怪李轩会这样！想着，他还用眼神瞟了瞟李轩，“等会一定好好收拾他。”
　　“胖子，我还没开始，你打什么？”
　　“快点开始，哪有这么多废话！”余光再次打了彭玉唱一下。
　　“就是，快点！”李轩也凑热闹打了彭玉唱一下，而且他还给张紫枫找了一根树枝，让她打他哥。
　　“哥，快点！”张紫枫用树枝轻轻在彭玉唱的屁股上。
　　“妹妹，你。。。”彭玉唱见张紫枫也在打他，虽然不重，但附有精神攻击，让他心情郁闷。
　　黄雷他们看见，再次哈哈的笑了起来，觉得这几个小孩，太好玩了。
　　“彭彭，快点，你起码要转5圈，不要想着偷懒！”李轩笑着，一棍子打在他的屁股上。
　　“嘿！”彭玉唱用力推动碾子，让它慢慢的滚动起来碾压稻谷。
　　“快点！”“快点！”。。。。在李轩他们三人的鞭笞下，彭玉唱把吃奶的劲都用了出来，他现在只想快点转完5圈，然后拿着棍子，鞭笞下一个干活的李轩。
　　“一圈。。。两圈。。。。五圈！”
　　彭玉唱专心的推着碾子，转完五圈后，他快速跑开，“别打了，我推完了5圈。”
　　‘啪’，还是有一棍子追着他打在屁股上。
　　“胖子，我都完成了，你还打！”
　　余光嘿嘿笑着说道：“彭彭，失误，完全是失误！刚才没注意！”其实他就是故意的，趁着尾巴多打一下。
　　吃了个闷亏，彭玉唱也只好认了，他现在关注的是李轩上去干活，笑着说：“轩哥，快上，该你了！”
　　“对，李轩该你了！快点过去推！”余光笑着说道，他挥舞着小木棍，随时准备出击。
　　李轩嘿嘿笑着，看向两人，说道：“彭彭，余光，你们看稻谷已经碾的差不多了，再碾下去米就碎了，所以。。。。不好意思！我不用碾了！”
　　他一说不碾了，彭玉唱和余光都急了，“怎么不碾了？这点米怎么够！”
　　“完全够，这些米起码在十斤以上，胖子和胡哥，一人5斤带走，剩下的足够今天晚上吃了。”李轩得意的笑着说道，心想，‘就你们还想打我，太嫩了点！’
　　这时，在厨房透过窗户看热闹的黄雷说道：“小轩，这点米太少，再碾一些！”
　　“额。。。。”李轩的得意的样子瞬间凝固。
　　彭玉唱他们听着，发出哈哈的大笑之声。
　　“哎。。。时也命也！”黄雷发话了，李轩只好照办！
　　“快点，快点！别磨蹭！”余光催促道，他已经迫不及待了。
　　“知道了，催什么催！”李轩把石盘上碾好的稻米装入干净的箩筐中，然后重新铺上一层新的稻谷。
　　他刚站在碾子的木棍前，三根树枝就对着他的屁股招呼而来，两重一轻打在他的屁股上。
　　“紫枫，你学坏了！”打他的人中，张紫枫也在。
　　她嘻嘻的笑着说道：“轩哥，是你刚才教我的。”
　　“好吧！”刚才确实是他叫张紫枫打彭玉唱的。
　　“快点推！磨蹭什么！”彭玉唱和余光得意的笑着，再次挥舞小棍打去，心中感叹道：“爽！舒服！”
　　能收拾李轩的机会太少了！。

第246章 酒香四溢
　　余光和彭玉唱现在很欢乐，之前李轩一直欺负他们，苦于打不过，他们一直忍着，现在总算是找到了捉弄李轩的机会，他们怎么会放过，拿着小棍子噼里啪啦就往他的屁股上招呼，张紫枫时不时的，也跟着来一下。
　　“小爷今天自认倒霉！这两个家伙逮着一次机会，就想把之前的‘损失’捞回来，我怎么会让你们如愿呢！”李轩心中想道。
　　碾子的这点重量对他来说不算什么事，李轩推着碾子轻快的跑了起来，不给彭玉唱和余光多打他的时间。
　　“慢点！慢点！”余光叫喊道，李轩推这么快，那打他的时间不久很少了吗！好‘东西’要慢慢玩才过瘾！
　　李轩听着，理都不理，他又不是笨蛋，怎么会慢下来。
　　一圈，两圈。。。。。。八圈，很快，李轩就推完八圈，余光和彭玉唱想趁着尾巴，再多给李轩几下。
　　“胖子，彭彭，我的任务已经完成，你们要是再打就等于向我‘宣战’，我可要还手了！”
　　听到李轩的话，彭玉唱和余光硬生生把将要碰到李轩屁股的小木棍止住，在那嘿嘿的笑了笑，李轩要是还手，他们只有挨打的份。
　　李轩看着石盘上还没脱壳完全的稻谷，继续说道：“稻谷还要碾压几转，你们谁上？”
　　“胖子上。”“彭彭上。”两人相互推诿，都不愿意上去。
　　李轩瞟了瞟站在旁边拿着小树枝看热闹的张紫枫，开完笑的说道：“紫枫，要不是你上去？”
　　“啊！”张紫枫怔了怔，没想到李轩会叫她上去推，如果是正常的推磨，她上去没什么，可想到他们还要打屁股，她怎么也不会去。
　　“我不去推！”张紫枫果断的拒绝。
　　厨房中，黄雷听到李轩的话后，他也发话了，“小轩，你小子要是敢叫紫枫去推，信不信我出来揍你！”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“黄老师，我就是开个玩笑，没真想叫紫枫去推。还是我自己来吧！”
　　说完，李轩又推着木棍转了2圈。彭玉唱和余光看着，内心在挣扎着要不要下手，但现在是李轩自愿劳动，他们吃不准，李轩会不会反击他们。
　　两人想着想着，李轩已经碾磨完毕，见状，两人也不想了，帮着李轩石盘上的稻谷弄下，然后倒入风簸中过滤，把一些没有碾干净的稻谷，重新聚在一起，再碾一遍。
　　几人忙碌许久，圆满完成了黄雷交代的任务。。。。。。。。。。。。。。。。
　　太阳渐渐没入西山，还剩下一个金黄色的轮廓，原本万里无云的天空中，不知何时，漂浮着朵朵白云，金色的阳光照映在上面，呈现出美丽，绚烂的晚霞。
　　晚霞犹如一幅炫丽的画卷，覆盖在小山村的上空，与地上升起的袅袅炊烟遥相呼应，展现出人与自然的和谐相处。
　　蘑菇屋中，璀璨的灯光亮起，众人正在准备他们美味的晚餐，一切如往常一样，黄雷掌厨，李轩当助手，彭玉唱传柴，剩下的人灵活调动。
　　夜幕降临，厨房中香气四溢，一盘盘美味佳肴，从这里出发，被端到凉亭的餐桌上。
　　何炯中午的时候说，要叫黄雷多做几个菜。这话不是说说而已，黄雷真的做了一桌丰盛精致的晚宴，足足有十个菜之多。
　　众人围坐在饭桌前，等李轩把最后一道菜端上来，他们准备开动。
　　如此佳肴在前，美酒当然是少不了的，今天的酒是李轩带来的，他把他老爸珍藏了20多年，准备他结婚时喝的茅台，拿了两瓶过来。
　　瓶盖打开，泛黄的美酒从瓶中流入酒杯，顿时，凉亭中弥漫着一股浓郁的醇香。
　　“好酒！”黄雷抬着鼻子嗅了嗅，不由的称赞道，他是爱酒之人，喝过无数好酒，他都说是好酒，那自然就是好酒。
　　何炯笑着说道：“这酒本是李轩他爸留着等李轩结婚时喝的，今天我们就提前品尝了。”
　　胡哥微笑着说道：“那今天我们是赚到了，不但有美食，还有美酒，真是太幸福了！”
　　何炯举起举杯，欢迎胡哥和余光的到来，感谢黄老师辛苦为大家烹饪美食，也感谢李轩为大家提供美酒。
　　桌上，众人举杯相碰，满饮一杯。
　　酒是个好东西，饭桌上的气氛很快就活跃起来，众人相互敬酒，李轩也举起酒杯，他先敬胡哥一杯，欢迎他的到来，随后他挨着一个个的敬酒，感谢他们的信任和支持。
　　胡哥听到李轩要拍一部大成本玄幻电影后，心中很是诧异，再知道这里除了他都是李轩的投资人后，心中更是十分的惊讶。
　　询问李轩电影的细节之后，胡哥趁着酒性和氛围，立马就拍板要投资李轩1000万。
　　李轩在得到余光的投资后，他本来不打算在收投资，因为别人投的多了，他赚得就少了。但面对胡哥的好意，李轩还是接受了他的投资。
　　加上这一千万，他现在筹措到的资金已经达到了1亿8千多万，足够拍摄了！
　　想着马上就可以动工拍电影，李轩心情大好，举着酒杯与人大喝起来。
　　酒桌上，觥筹加错，主客尽欢，欢声笑语不断，李轩带来的两瓶酒喝完他们才作罢，如果不是还要录制节目，再来两瓶，他们也能喝下。
　　饭后的时光轻松惬意，一个个摸着圆鼓鼓的肚子，舒服的半躺在椅子上，吹着晚上清凉的山风，听着田野间蛙鸣虫叫，聊着闲情趣事。
　　李轩坐在椅子上，时不时的与他们聊几句，他现在心里想的是自己电影的事情。
　　拍摄电影的钱有了，那就得组建导演团队，挑演员，选着拍摄场地等等事情，其他的事情都好办，但核心的导演团队，他一时半会凑不齐，
　　“怎么办呢？”他想不到怎么办，那就只好请求支援，黄雷和何炯都拍摄过电影，他们对这方面比较熟悉。
　　“何老师，黄老师，我想组建一个导演团队，有什么好的建议吗？”
　　“说具体点，你想找那方面的人？”黄雷说道。
　　李轩想了想，说道：“要找副导演，摄像师，灯光师，造型师等等之类的。”
　　听着他说的这些，黄雷知道李轩缺什么人了，笑着说道：“小轩，你现在是不是除了有导演、主演、剧本、资金，其他的什么也没有？”
　　“对的！额，也不对，剧本我只有一个大致的构想，还需要编剧完善。”李轩不好意思的说道。

第247章 节目录制完毕
　　众人听着他这么说，心中都有点无语，别人都是先确定剧本，再拉投资，选择导演之类的，李轩倒是好，一个大致构想就拉到这么多投资，然后在慢慢的完善剧本，组建团队。
　　“小轩，没事，核心的东西你已经有了，剩下的这些人慢慢召集就行，我和何老师都认识一些人，到时给你介绍，自己慢慢去挑选。”
　　黄雷说道，随后他似乎想到了什么，问道：“小轩，你这电影打算什么时候上映？”
　　“我打算在今年的大年初一上映。”随后他转头望向余光，“胖子，你们公司能给我安排在大年初一上映吗？”
　　余光沉思了一会，说道：“有点难！不过如果电影的质量好，我可以想办法插进去。”
　　“行，能插进去就好，电影的质量你不用担心。”
　　李轩听到他这么说，心中也松了一口气。只要这次他的名声打响，以后就好办了，毕竟大家做生意都是为了钱，他的电影能大卖，没人会拒绝。
　　黄雷听后，笑着说道，“小轩，你居然敢在春节档上映，胆子不小啊！要知道，春节档的竞争可以十分的激烈！”
　　“黄老师，我对电影的质量和精彩程度，有信心，上映之后一定会惊艳观众的眼球。”
　　“行，有信心就好。我在下半年没有密集的行程安排，毛遂自荐，当你的副导演如何？”黄雷笑着说道。
　　听到他的话，李轩被惊到了，其余的人也被惊到了，“黄老师，你来当我的副导演？！没开玩笑吧！”
　　黄雷在娱乐圈的地位比现在的李轩要高很多，他屈尊来给李轩当副导演，这是多么不可思议的事情。
　　传出去，必定又会在网上引起热议。别人问这部戏的导演是谁，是李轩，这样别人只会惊叹李轩小小年纪就能拍摄大片。
　　要是知道黄雷是他的副导演，别人肯定会惊叹黄雷都只是副导演，那这李轩是什么身份，或者说李轩的导演技术究竟有多好，能让黄雷屈尊给他当副导演。
　　虽然黄雷在拍摄电影上，票房不是很好，电影口碑也不是很好，但他的地位摆在那里，给李轩当副导演，就能给他提身价，涨气势。
　　黄雷看到李轩惊诧的样子，笑着说道：“小轩，我没给你开玩笑。说吧！我这个副导演，你要不要！”
　　他要当李轩的副导演，一是为了提升李轩在导演上名气，二是，为了帮他镇场子，他拍在拍摄现场，一些人看李轩年轻，不好管束。
　　李轩见黄雷是真要来，高兴的说道：“要，当然要！黄老师能来，我是求之不得！这样我对电影的拍摄就更我信心了！”他小小的拍了一个马屁。
　　黄雷呵呵一笑，打趣道：“俗话说，“达者为先”，你对自己的电影这么有自信，想来导演水平也是很高，当你的副导演也跟着学习学习。”
　　“黄老师，你说笑了。在拍摄电影方面，我只是一个新人，到时还要你多帮忙指点！”李轩客气的回应道，他知道黄雷在开玩笑，但这种事上他不能开玩笑。
　　何炯在旁边听着，笑着说道：“小轩，你拍电影我就不参与了，有什么困难就说，能帮的一定帮。”
　　“谢谢，何老师。真有困难，我不会客气的。”李轩笑着说道。
　　坐在旁边的余光的说道：“李轩，你还没有挑选演员吧！看看我，有适合的角色吗？”胖子也毛遂自荐让李轩给他一个角色。
　　“行，等剧本出来之后，你自己选一个适合的角色。”李选爽快的答应道，他和胖子在银蓝相处过一段时间，对他的演技还是很放心的。
　　凉亭中，李轩说起了拍摄电影，众人就以此为题，讨论了起来。
　　时间渐渐的流逝，不知不觉中，已到了深夜。
　　何炯看了看时间，快要到午夜12点了，便招呼大家回屋睡觉。
　　第二天早晨，众人睁着惺忪的眼睛陆续下楼，吃过早饭，胡哥和余光在留言册上写上自己的话，他们到了离别蘑菇屋的时候。
　　何炯带着李轩他们把两人送到车前，余光看着天上冉冉升起的烈日，笑着说道：“李轩，彭彭，你们在这么慢慢晒干活嗮太阳吧！我要回去吹空调了。”
　　“胖子，告诉你一个不幸的消息。节目组买的空调正在路上，一会就可以安装使用了。”李轩说道。
　　“什么！你们怎么可以这样！我们一走就装空调。”余光信以为真，心中很是不平衡。
　　“骗你的，你激动什么！”顿了顿，李轩继续说道：“好啦，胖子，我们就此别过，等我的戏筹备好了，就给你打电话。”
　　“行，我要一个戏份多点的角色。那我走了，你们继续坐在这里晒太阳，打稻谷，掰玉米。”
　　“好，再见。”
　　李轩他们挥手与胡哥和余光道别，目送着车辆远去。
　　他们回到蘑菇屋继续等待下一位前来的嘉宾，这些天来的嘉宾都听‘倒霉’的，碰到蘑菇屋丰收的日子，他们来之后，就得顶着烈日去田里或者地里干活。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　时间飞快的流逝，李轩他们在蘑菇屋，看天上的太阳东升西落，不断重复，他们也迎接和送走了一批批的客人，田里地里的庄家，也被慢慢的收回蘑菇屋。
　　转眼间4天已过，送走最后一批客人，他们这一季的节目录制就此结束。
　　“黄老师，下一季去哪里录制？”凉亭中，李轩坐在椅子上问道。
　　“小轩，上次你说你学过野外生存，在海里能抓到鱼吗？”黄雷问道。
　　“徒手抓有点难，要是有工具就简单很多。”
　　黄雷点点头说道：“下一季，我们大概率是去海边，至于具体在那里，后面在慢慢看。好啦，走吧！我们也该走了，在这住了一段时间，走了还真有不舍。”
　　他们抱着小H和彩灯，在小院中拍了一张‘全家福’，而后回屋收拾东西，准备离开。
　　没一会功夫，他们拉着行李箱，穿过小院，推开门亭，走下石阶，回头观望蘑菇屋，有些不舍的挥手告别，这一次离开，或许就是永别，他们不会再回来了。

第248章 回到CS
　　田野间，李轩他们沐浴着暖洋洋的阳光，拉着行李箱行走在乡野小道间，鸟儿在树梢上啼鸣，鱼儿在水田中摇尾翻滚，鹅群昂着头‘鹅鹅’的叫着，这一切的一切都好似在向他们送行，告别。
　　回头再看了眼静静坐落在山间的蘑菇屋，脸上不舍之意难掩。
　　众人转头诀别而去，坐上汽车，跟着节目组的车队，离开居住许久的美丽山村。
　　从初来时的陌生、好奇，到熟悉、习惯，似之为家，再到如今诀别离开，回想起来好似一场梦境，在那里的欢声笑语以成为过去，只能在电视上回顾。
　　“紫枫，不必难过，黄老师不是说了吗，明年还会继续录制。”李轩安慰道。女孩子比较感性，张紫枫望着窗外，神色有些难过。
　　“轩哥，我没事，一会就好了。”
　　李轩见车内气氛有些沉闷，开玩笑说道：“彭彭，紫枫，我可是第一次拍摄电影，你们的片酬收便宜点。”
　　“轩哥，你拍电影肯定要大力支持，我的片酬打五折！”彭玉唱认真说道。
　　张紫枫也说道：“轩哥，我的片酬也打五折。”
　　李轩笑了笑，说道：“你们的心意我领了。刚才我是开玩笑的，电影资金充足，片酬该多少就多少。”
　　他是在开玩笑，但彭玉唱和张紫枫当真了，而且他们本来就打算自降片酬。
　　为了这事，双方一番争执，一方执意要付全款，另一方执意要打折收钱，开车的师傅听着，心中吐槽道：“有钱就是任性！你们不要可以给我啊！”当然这是不可能的。
　　双方争执一番后，最后达成共识，李轩支付他们七折片酬。
　　“轩哥，我和家人商议好了，我的投资要再加500万。”
　　张紫枫的父母最开始连500万都反对她投资，但在得知黄雷、何炯他们都投资后，同意张紫枫投资500万，但要再追投500万，他们不同意。
　　在张紫枫一番“据理力争”后，她的父母没法，只好答应。
　　李轩笑着说道：“紫枫，有眼光，分钱的时候，你会庆幸今天的决策。”张紫枫要追加投资，李轩当然不会拒绝。
　　加上这500万，他的手中已经有一亿九千万。
　　张紫枫嘻嘻一笑，说道：“轩哥，那我就等着到时分钱。”
　　彭玉唱说道：“轩哥，这次你可千万别坑！我的老婆本都投资给你了。”
　　李轩打趣道：“彭彭，你放心，要是徐玥不要你了，我重新给你介绍一个。”
　　“屁，东方盈才不要你！我们的感情坚若磐石，不可动摇。”彭玉唱故意做出一副柔情蜜意的样子。
　　“咦！。。。好冷！”张紫枫抱着双臂，调侃道。
　　“彭彭，你知道，你这样很危险吗？”李轩质问道。
　　“什么意思？”彭玉唱疑惑问道，不懂李轩想表达什么。
　　“你要是把开车的帅哥冻僵了怎么办？那样我们我很且不是很危险。”李轩调侃道。
　　开车帅哥听李轩提起他，也开口说道：“没事，随便说，我耐寒，扛得住！”
　　李轩和张紫枫听着，哈哈的大笑起来，彭玉唱则是有点小尴尬，在那呵呵傻笑。。。。。。。。。。。。。。。。
　　车辆安稳在马路上行驶，车内几人有说有笑，不知不觉间，他们已经达到了目的地，下车拿出行李，李轩朝着何炯走了过去。
　　“何老师，我想把联系摄像师、化妆师、编剧之类的事情交给丹姐做，你看她能行吗？”李轩的手下现在没有什么大将，在影视圈方面，也就他的经纪人陈丹能用。
　　何炯沉思片刻，说道：“可以试试，陈丹这人的业务能力还是比较强的。”
　　“嗯。”李轩点点头表示自己懂了。
　　几人随后又聊了一会，这时，一辆白色的车子开了过来，停在不远，‘嘟。。’的按了声喇叭，众人转头望去，发现是李轩的那辆长安车。
　　车内，卢麟伸出头，大喊道：“大。。。”
　　大外甥的‘大’字刚出口，他就意识到不对，立马改口，道：“轩哥，我来接你了！”
　　何炯、张紫枫他们看着卢麟搞笑的样子，不由的笑了起来。
　　彭玉唱打趣道：“轩哥，你的小舅舅来接你来了。”
　　黄雷也旁边说道：“小轩，你们这关系够乱的，一会叫你‘轩哥’，一会叫你‘大外甥’。”
　　李轩嘿嘿的尬笑几声，没有接这话，挥手与众人告别，“何老师，黄老师，彭彭，紫枫，我先走了。”
　　“好，电话联系。”他们也挥手向李轩告别。
　　李轩刚坐上自己的汽车，卢麟就嬉皮笑脸的说道：“轩哥，怎么样？我这个助理当的尽职吧！你电话一打，我就马上来了。”
　　“你这就叫尽职？我出发的时候就给你打的电话，你居然现在才到，这也叫尽职？”
　　“本来早就能到，路上耽搁了一会。我在路上看到一个行动不便的老奶奶要过马路，我就下车背她过去，所以迟到了。”卢麟笑着解释道。
　　李轩瞟了瞟他，这种鬼话他怎么会相信，不过他也懒得再问，人到了就行。
　　“行啦，这事我们就不说了。”顿了顿，李轩继续说道：“卢麟，关于称呼的问题，我给你说了多少遍，直接叫我的名字叫行，不要叫‘轩哥’。”
　　“叫‘轩哥’，是我对你的一种尊称，不代表任何意思。”卢麟小小的拍了个马屁。
　　“尊你妹啊！以后在哪里都要叫我的名字。”李轩心中吐槽道：“你叫我‘轩哥’，要是被我爸听见，还不骂死我。你是他小舅子，叫我哥，那我和我爸，且不就成了兄弟！你妹的，这是什么关系！”
　　“李轩，我没有妹妹，只有一个姐姐，就是你卢阿姨！”卢麟仗着辈分比李轩大，故意调侃他。
　　李轩被他逗笑了，打趣道：“哟！你是卢阿姨的弟弟啊！真是失敬，失敬！”
　　卢麟听到他阴阳怪气的话，心中有些害怕，他怕李轩要收拾他，嘿嘿的笑着说道：“李轩，我们各论各的，以后我在哪里都叫你的名字。”
　　李轩瞟了眼卢麟，给他一个算你识相的眼神。
　　车子从‘草泥马’大厦出发，一路直接朝着走奔去。

第249章 ‘卧底’卢麟
　　车上，李轩闭目养神，在脑海中筹划着电影的事情，他现在亲信太少，需要增加，睁开眼看了看旁边认真开车的卢麟，李轩想到了一个适合他的职位。
　　“这小子工作起来还是蛮认真，就是喜欢嘴嗨！”李轩心中想道，“卢麟，你是我的助理，也是卢阿姨的亲弟弟，我们也算是亲戚，这里有一个肥差你要不要做？”
　　“肥差？”卢麟一听就来了兴趣，“李轩，什么肥差？我做。”管他什么肥差，先答应下来再说。
　　“我马上要拍一部电影，剧组中还缺一个管盒饭的人，你干不干？”李轩问道，在剧组管盒饭可是一个肥差，他与其便宜别人，还不如便宜自己人。
　　“李轩，你要当导演，拍电影了？”卢麟震惊的问道。
　　“少见多怪，像我这么优秀的人，拍电影不是很正常的吗！”李轩嘚瑟的说道。
　　“是，很正常！”卢麟在心中吐槽，“正常你妹啊！你出道才几个月，又是录制综艺，又是唱歌，又是拍电视，又是‘中华第一高手’，现在还要当导演拍电影！这哪里正常了？我就没在世上见到过这么牛掰的人！”
　　“想什么呢？你干不干！”
　　“干，当然干！我保证帮你看得好好的！”卢麟以为李轩是派他去监视那些人，防止他们贪污。
　　李轩见卢麟第一反应不是想着贪钱，心中满意的点点头，说道：“卢麟，我剧组的人数全部加起来有几百号人，而且我打算定20元的盒饭，一天两顿，花费在1万左右。”
　　“李轩，我听说一般剧组的盒饭最多也就15元，你弄20元是不是高了？”卢麟在想着帮李轩省钱。
　　“没事，进我的剧组，就要先吃好，吃好了，才有力气干活。”顿了顿，李轩继续说道：“卢麟，我说的话，你听懂了没有？”
　　“什么话？”卢麟一脸懵，不知道李轩说的是什么话。
　　“哎，你还真是老实孩子。我给你明说了吧！叫你管盒饭，就是让你去帮剧组定盒饭，20元一盒，你就得保证盒饭的质量能值20元。
　　至于商家赚多少，我不知道，如果他一盒的纯利润能赚6元，那你可以叫他只赚4元。
　　现在，听明白了吗？不过话我要给你说清楚，你不能在盒饭的质量上打主意，至于商家能赚多少，这个你自己去谈。”
　　卢麟听着李轩的话，一下愣住了，“李轩，你这是让我去赚钱啊！果然是肥差！”
　　“明白就好，你现在知道我对你好了吧！掌管盒饭的人，肯定会赚钱，我于其便宜外人，还不如便宜你，而且你还能保证盒饭的质量，记住，卫生是第一位！
　　叫你去还有一个目的，你去之后，不要暴露与我的关系，下面有什么不好的事情，记得来给我说。”
　　卢麟笑着说道：“当卧底？这个好玩。李轩，你放心，我保证给你干的漂漂亮亮的。”
　　“有信心就好，好好干，以后有了好处，少不了你的。”李轩鼓励道。
　　“我一定好好干！”卢麟现在士气高涨，对未来的生活充满干劲。
　　两人一路聊着，不一会就到达家门口，停好车，开门走进去，见到吴雨桐正坐在大厅的沙发上，抱着一大包薯片，一边吃一边看电视。
　　她听到声音，转头望去，见到李轩和余光，高兴的从沙发上站了起来，说道：“哥，舅舅，你们回来啦！”
　　“妹妹，今天没上课吗？”李轩笑着回应道。
　　“我前两天就放假了，昨天王希雨休息，我还带着她去游乐园玩。”
　　“真乖！会当大姐姐了。”李轩摸着她的头发，夸赞道。
　　吴雨桐白了李轩一眼，反驳道：“哥，我又不是三岁小孩，需要这么哄吗！”
　　旁边的卢麟一脸严肃的说道：“雨桐，作为舅舅，我要批评你，在我们眼中，你永远就是个小孩，所以，你哥说什么，你都要听着。”
　　他现在是李轩坚定的追随者，逮着机会就拍马屁。
　　吴雨桐听着，诧异的望着他的舅舅，怎么出去一趟态度就变化这么大！
　　“舅舅，你不是最爱调侃我哥吗？说他这里不好，那里不对吗？怎么出去一趟，就转性了？”
　　卢麟听着，急忙解释道：“雨桐，你可别冤枉你舅舅，我怎么会说李轩的坏话！”
　　李轩见状，笑着对吴雨桐说道：“妹妹，你说说，卢麟他平时是怎么说我的。”
　　“嘻嘻，好。”吴雨桐笑着说道：“舅舅说你爱显摆，装酷，还说你是暴力狂，一言不合就动手动脚。”
　　“李轩，我绝对没有说过这些话，雨桐胡扯的，你要相信我。”卢麟解释道。
　　“你发誓！”
　　卢麟哪敢发誓，只好小声的承认道：“李轩，其实吧，我就只说过一两句。”
　　“卢麟啊，看来叫你做餐饮负责人事情，我还要在考虑，考虑！”
　　卢麟听着，一脸悲苦的抱着李轩的手臂，痛哭着说道：“别啊！哥，轩哥，看在我上有老，下有小的份上，原谅我这一次吧！”
　　“哎哟！我去！卢麟，你是天才啊！居然真的哭了！眼泪别抹在我的衣服上，竟然还有鼻涕，你恶不恶心，快点放开，不然我动手了！”
　　听李轩要动手，卢麟急忙放开，李轩退后两步，看着涕泗横流，好似受了多大委屈的卢麟，口中啧啧的赞叹道：“人才啊！你不去演戏真是太可惜了！妹妹，这货真是你亲舅舅吗？”
　　吴雨桐看着都为他舅舅感到丢脸，不过她还是老实的点点头，确定这就她亲舅舅。
　　卢麟却没在乎这些，惊喜的望着李轩：“李轩，你说我是演戏的天才？真是我的伯乐啊，我从小就觉得我是吃表演这碗饭的，就是没人信，今天终于被你发掘出来了。”
　　“你想拍戏，可以啊！先从群众演员做起。”李轩料定，他要是去当群众演员，不出一天就会放弃。
　　“行，群演就群演。”怔了怔，他想起了正事，凑到李轩身前，带着讨好之意，小声问道：“李轩，那我的‘餐饮负责人’。。。。”
　　“行啦，给你开个玩笑，它还是你的。妹妹，你先和卢麟一起玩，我还有事情要处理。”说着，李轩拉着行李箱，朝着卧室走去，关于电影的筹划，他还有很多事情要做。

第250章 轻松当老大
　　房间中，李轩坐在床上沉思一会，拿起手机拨通陈丹的电话，李轩没有东拉西扯，闲聊几句就进入主题，他想让陈丹过来帮他。
　　陈丹听到李轩这话，并没有感觉意外，显然何炯已经给她说了这事。
　　“李轩，我是你的经纪人，你要拍摄电影，我当然会全力支持。你对摄像师、化妆师之类的职位，有什么要求吗？我好照着你的意思联系人。”
　　“要求？当然是越专业越好。”顿了顿，李轩继续说道：“丹姐，我叫你过来帮的意思不止是这些，我要成立一家影视公司，你过来当总经理怎样？何老师那边我去给他说。”
　　“你要自己成立影视公司？”陈丹惊讶的反问道。
　　“是的。有自己的公司，以后拍戏、发行都要方便很多。”想要站在娱乐圈的顶端，组建自己的势力必不可少。
　　李轩没有要求陈丹马上答应，他继续说道：“丹姐，这事不急，你慢慢考虑，现在先说拍电影的事情。”
　　“好的，你说，我记下来。”电话中传来窸窣声，陈丹正翻着笔记本，准备用笔记下李轩的话。
　　“丹姐，不用用笔记。我想说的事很简单，就是尽快找到编剧，把剧本写出来。
　　这部电影的剧情也很简单，就是上古神话故事，从盘古开天，写道鸿钧成圣就行，不用添加新的东西，一切按照民间流传的写就行。
　　这部电影卖的不是剧情故事，卖的是震撼人心的特效，我要将人们心目中的神话世界‘真实’的展现出来。
　　当然，剧情虽然不是卖点，但也不能太差，所以说要找擅长写神话的编剧，只要编的好，钱不是问题。
　　至于，摄像师、化妆师、灯光师之类的，稍微慢点也行。”
　　陈丹明白了李轩的意思，说道：“好的，李轩，我尽快找到编剧，故事是现成的，写剧本应该要不了多少时间。”
　　“嗯，那就麻烦丹姐了。”
　　“不麻烦。”
　　挂断与陈丹的电话，李轩又拨通余晖的电话。
　　“轩哥，有什么要吩咐的？”电话中余晖客气的说道。
　　“余晖，我的电影要准备开始拍摄了，到时选一些财务人员去剧组帮我管理财务，还有陈牧那边准备的怎么样？这次电影特效是大头。”
　　“陈牧每天都在组织他们学习技术，制作电影特效应该没有问题。
　　轩哥，我真佩服你的眼光，陈牧这小子还真是个天才，招聘的技术人员中有几个自认为技术很好，不服陈牧，结果他们最后都被陈牧的技术所折服，自叹不如。”
　　李轩听着笑了笑，说道：“陈牧天赋不错，至于水平，只能说一般，还有很大的提升空间。”
　　怔了怔，李轩继续说道：“余晖，我拍摄的电影主题是上古洪荒，拍摄期间要用到很多的道具，你去联系一些道具厂商过来，我们要大量购买。”
　　“轩哥，对道具有什么要求吗？”
　　“要尽量真实！做的惟妙惟肖。你先叫他们做一个‘山海经’里面的怪兽来看看，最好能自己动，做出各种动作。”
　　“好的，轩哥，还有什么事吗？”
　　“哦，差点忘了，还有一件事。你去收购一家拥有电影拍摄权和电影发行权的公司，最好是快要倒闭了，这样便宜点。这事你尽快去落实，我拍电影要用。”
　　重新成立需要花费很多的时间和精力，直接收购虽然花的钱多点，但胜在效率高，拿着就可以用，这次他的电影发行权给了余光的‘晨星文化’，下次要自己干。
　　“好的，轩哥，我知道了。”
　　李轩继续说道：“余晖，还有最后一件事，你在CS附近找一块地，我要搭建一个3000平米的摄影棚。
　　还记得以前招聘你的时候，我和你说的话吗？我要建立一个堪比、甚至超越‘好莱坞’的影视基地！
　　你寻找搭建摄影棚的地方时，注意一点，如果位置适合，你就买下来。那里可以作为我们的一个中心点，等以后有钱了，再慢慢向周围扩张。
　　当然，要是没有适合的位置，你就临时找一块地搭建摄影棚就行，影视基地的事情还早，以后慢慢找。”
　　“好的，轩哥，我知道了！”
　　“嗯，辛苦你了，去忙吧！”
　　随后，两人结束了通话。
　　李轩坐在床上，感叹道：“还是当老大好啊！有什么事，吩咐下去就行，不必自己亲力亲为。”
　　现在他现在只需要等着就行，“爽啊！”李轩伸了个懒腰，一脸轻松的开门走了出去。
　　大厅中，吴雨桐见到李轩出来，眼睛一亮，从沙发上站起来，甜甜的笑着小跑过来，讨好的说道：“哥，快来这边坐。”她‘扶着’李轩坐在沙发上。
　　“哥，要喝点什么？我帮你倒！”小姑娘一双眼睛萌萌的看着他哥。
　　李轩见到她这样，微微一愣，而后笑着说道：“丫头，有事就说，别给我来这一套。”
　　吴雨桐嘻嘻一笑，坐在李轩身旁，抱着他的手臂说道：“哥，你是不是要当导演了？看看我怎么样？能去演戏吗？”她觉得演戏是很好玩的事情。
　　“你想演戏？不读书了吗？”
　　“我放假了啊！演戏一定很好玩吧！哥，让我去玩玩怎样？”吴雨桐装作一副楚楚可怜的样子，恳求李轩同意。
　　“妹妹，我也想让你去玩，可是现在还在筹备阶段，等正式开拍的时候，你已经开学了！”李轩爱莫能助的说道。
　　“啊！怎么会这样！”不能去拍戏现场玩，小姑娘很失望。
　　李轩不想让吴雨桐进娱乐圈，见着她一脸失望的样子，打击道：“妹妹，不是我说你，你什么都不懂还想着拍戏？哪里来的自信？”
　　“哼！我这么聪明，学学就会了。”吴雨桐故作傲娇的说道。
　　“那你知道什么叫解放天性吗？”
　　“听说过，就是放下矜持，做一些疯疯癫癫的事情。”
　　“哟！不错哦！这都懂！那你能做到吗？我考考你。”

第251章 洽谈剧本
　　“好啊！哥，你出题。”吴雨桐觉得好像很好玩。
　　“行，我来考考你。先学声小狗叫来听听。”李轩笑着说道。
　　“汪。。汪。。汪。”吴雨桐对着李轩汪汪几声。
　　“再哭一个来看看。”李轩继续说道。
　　“呜呜。。。。”她双手挨着眼睛在那假哭，而且哭着哭着还笑了。
　　“妹妹，你这演技不行啊！最基本的东西你都不会，这样的水平我不能让你去演戏。
　　你要是真想去演戏也行，明天我去给你报一个表演培训班，先去学习一个月，到时再看看效果。”李轩故意装作一脸为难的说道，他知道吴雨桐肯定不会去。
　　果不其然，小姑娘听到李轩要给她报‘表演培训班’，小脸立马变色，脑袋摇得像拨浪鼓一样，浑身都散发着拒绝之意。
　　“哥，其实我并不是喜欢拍戏，只是好奇，想去看看。培训班就不用报了，等以后有时间了再去看。”
　　李轩看着她的样子不由在心中暗笑，表面上却是一脸严肃，说道：“妹妹，之前还说喜欢拍戏，现在怎么就不喜欢了？是不是听到给你报补习班你就害怕了？为了拍戏的梦想，难道你连这点苦都不愿忍受吗？
　　你这样是不对的，为了实现梦想，你应该不怕吃苦，不怕累！作为你的哥哥，我有义务让你明白这一点，走，我们现在就去‘表演培训班’。”说着，李轩作势要把她拉着走。
　　吴雨桐全力抗拒，悲苦的小脸，都快要哭了，她冤枉啊！
　　“哥，等等！我什么时候说演戏是我的梦想啊？我真的对演戏不敢兴趣，只是想去玩玩。我的梦想是好好学习，天天向上，将来做对祖国有用的人才。”
　　她现在很后悔，没事干嘛要给李轩说想去拍戏，要是真的去报了什么‘表演培训班’她的假期就没了！
　　“妹妹，演员也是对祖国有用的人才，俗话说，电影是人们的精神食粮，拍出好的电影一样对祖国有贡献。”李轩继续打趣道。
　　“哥，我的梦想是当科学家或者经济学家或者历史学家等等，反正不想当演员。”
　　“哦！是这样啊！那好吧，我也不勉强你。”
　　听李轩不再拉着她去上补习班，吴雨桐这才安心下来，拉着李轩重新坐在沙发上，问东问西。
　　晚上，李忠和卢静回来，听到李轩要当导演拍电影，他们并没有太过惊讶，或许是李轩让他们惊讶的次数多，已经有些免疫了，也或许是李轩以前取得的成就，在他们看来已经很高了，现在再加一样，也没什么。
　　李忠告诫李轩几句为人处世的话后，就没有再说什么。
　　一家人其乐融融的吃了顿晚饭，饭后李轩本想陪着他们看会电视，聊会天，可陈丹打电话来说，编剧找到了，人就在CS，想当面和李轩聊聊。
　　“效率不错啊！上午说的事情，晚上就办好了！”
　　陈丹的办事效率，李轩颇为满意。
　　办正事要紧，李轩给李忠他们说了一声，便开车来到陈丹说地方，这是一处颇为隐蔽的茶楼。
　　李轩到达时，陈丹正站在下面等他。
　　“李轩，这个编剧叫许五，在编剧界也颇有名气，不过他的收费有点贵，要100万。”陈丹一边带着李轩走，一边小声说道。
　　“丹姐，贵点没事，质量好就行。”
　　两人走上2楼，进入一间装修古典清雅的房间中，一个40岁左右带着文人气息的男子正坐在茶桌旁品茶，见到李轩进来，他起身，向前走几步握手欢迎。
　　许五笑着说道：“李轩，你好！我叫许五！常常听说英雄出少年，今日终于见到了。”
　　“不敢当，不敢当！许老师，久仰大名！能和你合作，是我的幸运！”李轩客气的说道。
　　两人相互客气的说了一番，才正式进入正题。
　　“李轩，之前陈丹给我说了剧本的大概内容。请你过来想和你仔细谈谈。”
　　“许老师，我要拍摄的电影是大家耳熟能详的上古神话故事，具体内容不用做大的改变，沿着神话故事写就行。
　　从盘古开天，写到鸿钧成圣，中间的大体内容有，盘古开天与3000混沌魔神大战，龙族、凤凰一族，麒麟一族三族大战，鸿钧和罗睺大战。
　　三清、祖巫、女娲、伏羲等等，这些先天神灵，在这一部中是配角，但也要加上去。中间的故事润色就要麻烦许老师了。”
　　许五听着点点头，有了大体框架，写故事就好写很多，他想了想说道：“李轩，之前陈丹说，你要拍摄的是洪荒系列电影。你饰演的是盘古，可盘古开天辟地就死了，你后面的戏怎么演？”
　　李轩笑了笑说道：“许老师，盘古开天，不一定就死了，他可以有一丝真灵尚存，后面的电影中，我也可以客串出场。
　　在他开辟的洪荒世界中，祖巫可以召唤出盘古真身，三清合体可以召唤出盘古元神，等等之类的客串。
　　最后还可以写，无数年后，盘古在混沌中复活重生，然后看到洪荒世界的乱象，他们出手灭了天道，封印神灵，打碎洪荒大地，形成现在的宇宙。
　　反正你是编剧，只是不是写得太离谱都可以，不过神话故事的主线不能乱了。”
　　“行，我知道怎么写了。”顿了顿，许五又说道：“在价格上，不知你有什么异议没有？”
　　“许老师，如果这部戏合作愉快，我们就能长期合作，你看。。。。”李轩没有把话说完，许五也知道他是什么意思。
　　许五埋头想了想其中的利弊，说道：“八折如何？”
　　李轩笑着与他握了握手，说道：“许老师，合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　“许老师，剧本要多久才能写出来，我希望越快越好。”
　　许五思索片刻，说道：“10天左右。”
　　“行，那就这么定了。合同的事情，等过几天我的公司成立就签，这方面是丹姐在负责。”
　　许五听着微微一愣，心中虽然有点诧异，不过也没说什么，他相信李轩不会因为区区80万晃悠他。
　　“好，那就这么定了。”

第252章 得力的余晖
　　时光悠悠，转眼间10天过去，李轩的筹备工作也进行的颇为顺利。
　　前几天余晖找到一家位于CS市，马上要倒闭的小型影视公司，它具备电影拍摄资质和电影发行资质，但由于资金和社会资源缺乏，没有好的电影，几年下来，连续亏损，整个公司就只剩下10来号人。
　　余晖找上门想收购他们的时候，老板见余晖主动上门，就开出了1000万的天价，余晖又不是傻子，当然不会答应。他的公司并不具备收购价值，李轩想要收购，只是看中他的牌子而已。
　　如果不是李轩懒得等待，他完全可以花大半年或者1年的时间，自己去慢慢申请。
　　老板见余晖听到价格后转身就走，他急忙拦住，双方重新坐下来商议，最后余晖以500万的价格完全收购这家公司。
　　公司有了，就要派人管理，陈丹是总经理的不二人选。
　　李轩亲自跑去找何炯，毕竟挖人‘墙角’的做法有些不地道，但对何炯来说这也是一件好事，相熟之人能去当一个影视公司的总经理，对他来说也是一种资源的扩展。
　　再说，陈丹以前是他的助理，亲信，现在能有更好的发展他也乐意看到，而且李轩也算是他亲手带出来的人，他发展的更好对自己的帮助也很大。
　　几方思量，何炯爽快同意放人，让陈丹去李轩这边担任总经理的职位，何炯都同意了，陈丹不在有什么顾忌，水往低处流，人往高处走，这是人之常情，就此她成为李轩手下的一员。
　　影视公司有了，李轩首要的任务就是收拢之前谈好的电影投资，毕竟没有钱再手中，干什么事都不方便。
　　为此他找了一个大家都有空的时间，把何炯、黄雷、张紫枫、彭玉唱、熊力、余光、东方盈、张移山、杨梓、胡哥全部聚集起来，开一个视频会议，讨论怎么分成。
　　李轩之前说电影的投资在3亿至4亿间，没有具体说多少。他也很感谢这些人，在没有说清楚具体的分成方案的情况下，就信任的把钱交给他。
　　他原本想要在分成中占据5成，但想了想还是算了，他第一次拍电影这些人就这么信任他，本着有钱大家赚的原则，他只占4成，也就是说电影的总投资在3亿1千万多点。
　　他们全部投了1亿9千万，占据6成，剩下的李轩以导演、主演、技术等入股。
　　黄雷他们对李轩这个方案点头赞同，毕竟这部电影的主要卖点是特效，如果电影呈现出来的特效，真有李轩说得这么好，那他们还是占了便宜。
　　李轩见他们都同意，其他的话也不说了，微笑着把公司的银行账号发了过去，示意他们钱该到账了。
　　众人见此笑了笑，没说什么，他们既然答应了就不会晃悠李轩，这些天他们已经把钱准备好，就等着打给李轩。
　　他们中彭玉唱是凑钱最难的，他东拼西凑才搞到1000万，是真的把全部身家都压在了李轩身上，视频会议后，他还特意给李轩发信息，给他加油打气。
　　对此，李轩表现出强大的信心，让他安心下来。
　　等他们的钱到账，李轩底气十足，准备甩开膀子大干。
　　之前叫余晖寻找搭建摄影棚的位置，他也很好的完成了任务。
　　余晖没有四处去查看，而是跑到政府单位，找到相关的官员，告诉他们李轩想要在CS市修建一座影视基地，让他们看看有没有什么地方适合。
　　起初政府官员认为余晖在瞎扯，李轩虽然在CS市很有名气，他们也认识，但想要修建一座影视基地那不是一点钱就可以完成的，他们不相信李轩有这么多钱。
　　要不是看在余晖是李轩的人，还是一家公司的总经理，他们早就不理他了。
　　余晖也不急，把李轩要拍摄一部几亿投资的电影的消息告诉他，并且还告诉他，要找一个地方修建摄影棚。
　　官员听着，心中很无语，不就是搭建一个摄影棚吗？多大的事！还说什么要修建影视基地，心中吐槽道：
　　“这是两码事，好吗？真当我没见过世面？一个摄影棚就说是影视基地！”
　　余晖也是久经江湖的人了，他一看官员脸上不屑的样子，就知道他在想什么。
　　不过，他心中并不急，他继续告诉官员，李轩想要在这里打造的不是一般的影视基地，而是一座堪比好莱坞的影视基地。
　　他现在正拍摄的就是一部堪比好莱坞的大片，要是电影在市场上大获成功，必定会吸引更多人的眼光，特别是‘道具’制造，在利益的驱动下，肯定会扩大投资，加强质量。
　　要是李轩在CS市建立一座影视基地，必定会吸引‘道具’制造商在这里投资建厂，‘道具’生产属于制造业，它不仅可以拉动经济，还可以增加就业。
　　而且，一旦影视基地成功的运作起来，各种配套，各种人员肯定会加入，到时不仅是增加财政收入，影响力也会日益加强，对他们官员来说也是一个重大的政绩。
　　官员听着很心动，但他也不是傻子，这样空口白说，他怎会相信。再说了，他李轩想建造一座堪比好莱坞的影视基地，是想建就能建的吗？他有这个能力吗？
　　余晖拿出自己的诚意，他答应官员，要买下修建摄影棚的土地，只做拍摄电影之用，不过他们要确保这个地方能够向往扩展。
　　而且李轩这次的电影一旦大卖，他就会拿出不少于2亿的资金进行投资，而且不管这个地方之后赚不赚钱，李轩都会拿出至少2亿进行扩建投资。
　　官员埋头沉思这其中的利弊，要是真的如余晖所说，这对他来说是一件大大的功绩，要是假的，他们也不吃亏，土地摆在那里又不能动，大不了最后把土地收回来。
　　这事太大，他住不了主，需要像上级汇报。
　　为此，市政府还专门召开了一个会议，讨论这件事是否可行，如果可行需要给李轩什么优惠政策。
　　这件事情的关键之处就在于李轩拍摄的电影，是否真能堪比好莱坞，是否能在市场上大卖，如果是真的，那这件事还真有希望成功。
　　这种关乎前途的大事，哪怕只有一点机会，他们也要尝试，再说了，就如之前的官员所想，要是不成功，他们也不吃亏。
　　最后，他们同意和李轩达成‘意向协议’，政府为李轩低价提供土地，而且还提供各种优惠政策，但他在影视基地上的总投资不得少于50亿，每年的投资不得少于5个亿。

第253章 当老板就是爽
　　这种大事，余晖也做不了主，需要李轩出面处理。
　　李轩本来只是叫余晖去找建设摄影棚的用地，没想到他把影视基地的用地都搞定了，这让李轩颇为满意，每年5亿的投资，他相信自己还是可以拿出来的。
　　他亲自去签订‘意向协议’后，政府爽快的以每平米1000元的价格，先给了1万平米的土地，用作修建摄影棚，后面的地，等李轩的电影成功之后再说。
　　政府如此低价给他土地，也条件有，李轩只能用于影视方面，不得用于其他商用。
　　这事对他来说完全不是问题，他本来就没想要做其他。
　　政府给他的地虽然偏僻了一些，距离CS市有50多公里，但胜在这里环境不错，周围小山林立，绿树成荫，还有一条小河流淌，在小山的中间有一大块宽阔的空地用于建设。
　　此时，李轩正在站在一处小山上，俯瞰着下面的青山绿水，这处地势与银蓝影视城有些相似，但他不会按照银蓝城的风格修建，那边已经修得很好了，再去照着修建，没新意。
　　他以后拍摄的电影大多都是以科幻、玄幻为主，所以建筑风格也会向这边倾斜。
　　“想这些有些太早了，以后再慢慢规划，现在先要把摄影棚建好。”
　　李轩看着山下一辆辆进场的挖机，对旁边的项目承包人说道：“王总，看到下面这块地了吗？今后这里将会变成一座影视城。”
　　“李总，恭喜！将来这里必然会成为世界级的影视城，后面的修建工作还要请李总多多照顾。”王总客气的说道。
　　“好说，好说。钢结构的摄影棚，我希望你能在半个月内把主体建好。”
　　“半个月？是不是太短了点？”
　　“不短了，人手不够就加派人手，务必在半个月内完成。如果这事你办好了，后面的大蛋糕，有你一份，当然你必须要保证质量，这是一切的前提条件！”
　　王总听李轩同意他参加后面的建设，不由开心的笑了，说道：“李总，你放心，半个月内一定保质保量的完成。”
　　他心中下定决心，加派人手，就是亏本也要干，李轩作为名人，不至于骗他。
　　“行，这里就麻烦你了，我还有点事要回去。”
　　来的途中，陈丹告诉他许五已经把电影剧本写好了，要他回去看看。
　　“李总，你去忙。我会在这里亲自盯着。”
　　“好，那就辛苦你了，我们下去再聊。卢麟，我们走。”
　　李轩招呼卢麟，两人开车回到CS市，找到陈丹，李轩拿过剧本，一目十行的看了起来。
　　“不错，编写的很好。”李轩一边看一边点头，故事的主题都是按照他说的写，中间扩充的故事也写的不错。
　　有了具体的剧本，他就可以开始选拔演员了，这部戏说的是洪荒之初，人形的生物不多，大多都是形状各异的非人形，需要用道具拍摄。
　　人形生物中，鸿钧和罗睺的戏份是除了盘古之外最多的。
　　“这两人谁演好呢？”一个个熟悉的艺人从他脑海中闪过。
　　“有了！黄老师不是没事吗，他可以去演鸿钧，到时化妆一番就行，至于罗睺，可以让张移山去演，这家伙演坏人还是可以的。”
　　主要的演员有了，到时再去选一些配角就行。
　　“丹姐，你现在就放出风去，说我要拍摄一部‘十亿’制作的洪荒玄幻大片，而且是系列电影，欢迎众人前来面试，除了这个，你再到网上去炒作一拨，算是预热。”
　　“好的，我一会就去安排。”
　　顿了顿，陈丹有些犹豫的说道：“李轩，我得到消息，‘光子娱乐’也正在拍摄一部科幻影片，据说请的的M国技术团队，电影的上映时间也是在春节档，你看你电影的上映时间，要不要与他们错开？”
　　“哦，还有这事！真是有趣！”李轩小声的自语，而后对陈丹说道：“丹姐，我为什么要错开？”
　　“你们拍摄的电影，虽然一部是科幻，一部是玄幻，但都会使用大量的特效，同时上映的话，观众心目中会有一个比较，这样会影响电影票房。”陈丹委婉的说道。
　　李轩听着，不由的笑了笑，说道：“丹姐，这事你不用管，我心里有数，还有，网上就不用预热了，到时我要给‘光子娱乐’一个惊喜。”
　　他也没想到，‘光子娱乐’这么快就与他正面撞上了，狙击它投资的电影，算是收点小小的利息。
　　陈丹看了眼李轩，默默点点头，没有再说什么。
　　从陈丹那里出来，李轩给余光打了个电话，让他帮忙把剧本拿去送审，毕竟他们是大公司，有人脉好办事。
　　坐在车上，李轩伸了个懒腰，自语道：“好久都没有这么忙碌了，真累！卢麟，走，回家休息。”
　　卢麟开着车，在心中吐槽道：“你累个屁，什么事情就是下面的人办好了，你去看看，说几句，签个字就行，这有什么好累的！”
　　这些天，他都跟着李轩，累不累他还不知道吗。当然，他也就敢在心中过过嘴瘾，说出来，他怕李轩剥夺他的‘官职’。
　　李轩没去管卢麟在想什么，他心中正在盘算着事情，“剧本有了，主要演员也有了，资金也到账了，摄影棚也正在修建，化妆师、灯光师之类的人员陈丹也帮他找到了，现在就差选些配角，和制作道具了。”
　　这时，李轩的电话响了起来，拿起一看是余晖打来的。
　　“余晖，什么事？”
　　“轩哥，后天有10家道具制造厂商把样本送来，你去不去看看。”
　　“去，当然要去。你在郊区租借一个大点的地方，让他们拉到那里去。”
　　“轩哥，我办好了。”
　　“那行，你把地方发给我。”听到余晖说，已经办好了，李轩不由的点点头，心中想道：“有一个得力干将真不错，不用自己操心。”
　　“好的，轩哥。”
　　李轩挂断电话，指挥卢麟直奔家中而去。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　银蓝影视城，东方盈正在给他的老爸打电话。
　　“盈盈，戏拍完了没有？”
　　“爸，刚拍完，明天就可以离开。”
　　“嗯，拍完了就回家看看你妈，她挺想你的。”
　　“爸，你不在家吗？”
　　“有个大客户需要电影道具，我要去一趟。”
　　“哦。”东方盈没有在追问，继续说道：“爸，我还有点事，要迟几天回去。”她要去CS找李轩，而且还是偷偷的去，给他一个惊喜。

第254章 丈母娘选女婿
　　“有事？还有什么事？”东方盈的父亲东方启，关心问道。
　　“去找一个朋友玩。”
　　“朋友？男的女的？”东方启警惕的问道。
　　东方盈撒娇的说道：“爸。。。你就别管了，我玩几天就回家。”
　　“男的？你交男朋友了！是谁？干什么的？人品何如？”
　　东方启‘心痛’的说道，同时心里也在骂道：“是哪头猪敢拱我家的白菜，要是不能让我满意，看我不拔了你的猪皮！”
　　“爸。。。。你就别问了！”东方盈庆幸自己的父母都不上网，要不然早就知道了。她与李轩才开始交往，现在就告诉父母，太早了点。
　　以前东方盈撒娇，东方启都会乐呵呵的迁就她，但事关‘男朋友’，东方启认真了。
　　他想到之前东方盈给他借了200多万，还怎么问也不说用来做什么，现在与‘男朋友’联系起来，他有个不好的推测，他怕自己的女儿被人骗了！
　　“盈盈，你老实交代，之前你借我钱是干什么去了？”
　　“爸，你怎么突然又问这个！”
　　“没有为什么，今天你必须说清楚！”东方启严肃的问道。
　　东方盈无奈，只好老实说道：“拿去投资了。”
　　“投资？投资了多少？投资什么了？”东方启继续追问道。
　　“1000万，投资电影了。”
　　“这么多！你以前从来没有投资过电影，现在怎么想到投资了？投资的是什么电影？是谁叫你投资的？是不是你的‘男朋友！’”
　　“爸。。。没人叫我投资，是我自己想投资，到时赚了钱，我双倍还你，就当是我孝敬你的。”东方盈试图转移话题。
　　“屁，我缺你那几百万吗！你看你把我气得，都开始说粗话了。丫头，我是怕你被骗！”东方启生产经营各种道具，也有一两亿的身家，他不在乎那点钱，他是怕女儿受到伤害。
　　“爸。。。我又不是三岁小孩，怎么会那么容易被骗？你放心，不会的。”
　　“行吧，你长大了，我也不该像小时候那样管着你。不过，丫头，你有什么困难一定要给我说。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“那就这样吧，玩几天记得回来，自己注意安全。”女儿大了总是要交男朋友，嫁人的，他不愿意也没法。
　　“爸，我会的，你也要注意安全。”
　　“好的，挂了。”
　　东方启挂断电话，忧心对旁边的妻子说道：“盈盈好像交男朋友了。”
　　妻子陈幽兰听到，高兴的说道：“真的吗？交往多久了？是谁？多少岁？帅不帅？家庭如何？干什么的？”
　　“不知道，她没说。我说你这么高兴干什么？”
　　“这是我家盈盈第一次交男朋友，我怎么能不高兴！大学时你不让她交朋友也就算了，出来了还不许吗？难道你想让她不嫁人，一辈子在家陪你？你要知道女孩的青春是宝贵的，容不得耽误！”陈玉兰批评道。
　　“我也没说不让她交朋友啊！只是怕她被骗。你知道吗，她花了1000万去投资电影，我怀疑就是她的那个‘男朋友’忽悠的。”
　　“还有这事！看看得好好问问才行，别真被骗了！”
　　“你知道就好，盈盈过几天回来，你注意套她的话。”
　　“行，我知道。”
　　看他们自然的样子，老两口显然不是第一次套东方盈的话了。。。。。。。。。。。。。
　　银蓝影视城，东方盈挂断电话后，正与杨梓坐在一起聊天。
　　“盈盈，后面还有戏吗？你今年都没有休息。”杨梓随意的问道。
　　“有，李轩叫我去他那里拍戏。”
　　“这小子，真不懂得怜香惜玉，你都这么累了，还要压榨你的劳动力！”杨梓开玩笑的说道。
　　“杨梓姐，不是这样的，我饰演的是祖巫后土，在这部戏中戏份很少。”东方盈解释道。
　　杨梓打趣道：“盈盈，我可是在帮你说话，你怎么反着帮着他说话。哦。。。我知道了，他是想有美相伴！这小子还真会享受！”
　　东方盈不知道怎么回答，低着头不说话。
　　杨梓见她这样，也不再打趣他，说道：“李轩也是个人才，为了拍电影，专门成立特效公司，影视公司。”“他的电影准备拍摄了吗？”
　　“我也不是很清楚，想来应该快了。”
　　这时，张移山走了过来，笑着问道：“两位，聊什么呢？”
　　“在聊李轩那小子借着拍戏之名，叫盈盈过去陪他。”
　　“你管得还真宽，他们是男女朋友，在一起不是很正常的吗？”顿了顿，张移山继续说道：“过些日子，我也要过去。刚才他给我打电话，让我去饰演‘罗睺’，听他说戏份还不少。本来接下来的几个月准备休息的，既然他叫我去演，作为兄弟应该去帮帮忙。”
　　“他也叫你去演了？李轩不厚道啊！你们都去演了，怎么没叫我去，我下面几个月也没有戏拍。不行，我得给他说道说道。”说玩，杨梓拿起电话打了过去。
　　“杨梓姐，今天怎么有空给小弟打电话？”李轩此时正舒服的躺在沙发上看电视。
　　“李轩，你不厚道。”
　　“我怎么不厚道了？”
　　“你叫张移山去拍戏，怎么没有叫我？”
　　“这部戏没有女主演，连女性角色的戏份都很少。要是有女主角，我肯定第一个想到你。”
　　“切！骗鬼吧！要是有女主角，你还不留给你们家盈盈！”怔了怔，杨梓继续说道：“李轩，小角色我也要一个，你给不给吧！要是不给，我就欺负你家盈盈！”
　　李轩这下听明白了，杨梓这是主动过来帮忙的，凭借她的名气，除了友情客串，不然她还真不会去演小角色。
　　“给，当然给，到时剧本给你，看中哪个角色就演哪个角色。”
　　“这还差不多！”
　　李轩开玩笑的调侃道：“杨梓姐，你不会是因为舍不得与张移山分开，才来的吧！移山兄呢？在你旁边没有，我要给他说几句男人间话，你把电话给他。”
　　“都是一丘之貉，肯定不是好话，挂了！”杨梓说挂就挂，她猜测李轩一定又想调侃她和张移山。
　　她转头对东方盈说道：“盈盈，你什么时候去？”
　　“我定的是明天傍晚的飞机。”
　　“明天就去？这么着急去见你的轩哥哥啊！”
　　东方盈被杨梓说的有些害羞，她说不赢，就直接动手，两女你追我赶嘻嘻哈哈玩闹起来。

第255章 李轩与岳父相见不相识
　　时光飞逝，晃眼间，过了一天又一天，今天是去查看异兽模型和道具与制造商见面的日子。与他一同过去的还有黄雷，作为副导演，他今天没其他事就跟着去看看。
　　两人坐车跟着导航来到余晖说的地方，是一间宽阔的仓库，车子直接开进去，两人看到里面整齐的放着一尊尊2米左右，形状各异的异兽模型，粗略一看，都做得像模像样。
　　正在与厂商交谈的余晖，见到李轩的车子驶来，他停下交谈，在那安静等着。待李轩和黄雷下车，余晖作为中间人，要作介绍。
　　这些厂商的年龄在30岁道60岁之间，有的认识李轩，有的并不认识，至于黄雷倒是都认识。
　　余晖介绍完李轩和黄雷后，又挨着给他们介绍厂商，介绍到一个穿着休闲衬衣，50多岁的中年男子时，他说道：“轩哥，黄老师，这位是启总，来自巴蜀CD。”
　　这位启总正是东方盈的父亲东方启。
　　黄雷看到他微微愣了愣，作为东方盈的老师，他与东方启见过多次，自然认识。
　　他瞟了眼东方启，又瞟了眼李轩，心中不由暗自生笑，“这两人，一个老丈人，一个女婿，居然不认识，还做起了生意，真是有趣！”
　　他没有主动拆穿，笑着与东方启握手说道：“启总，你好！我们又见面了。”
　　“黄老师，你好！”
　　李轩在旁边见黄雷主动上去握手，不由问道：“黄老师，你们认识？”
　　“认识，启总是我一个学生的家长。”黄雷笑着说道。
　　李轩听着也没多想，笑着说道：“那是真实巧了，启总，你好！”
　　“李导，你好！真是年少有为，年纪轻轻就当几亿制作的大导演了！”东方启说的一部分是场面话，一部分是真心话，他在心中感叹李轩实在是太年轻了，跟他孩子差不多大。
　　“启总，你过誉了，我能当导演多亏黄老师他们的帮衬！”李轩谦虚的说道。
　　两人客气的交谈几句后，余晖继续介绍下面的人，他寻找的10家供应商，这次全部都来了。
　　等全部介绍完，李轩也不废话，带着众人朝着异兽模型走去，这才是他今天来这里的重点，话说的再好，如果东西达不到他的要求，他是不会掏钱购买的。
　　10个厂商分成了10个展示的地方，整齐的排成两排，李轩从头开始，挨着看去。
　　第一个厂商制造的异兽模型是白虎，远处看着虎虎生威，气势不凡，但走进了仔细看，在很多细节的地方，处理的很不到位，或者根本就没有处理，一看就是假的。
　　除了异兽，这里还展示出了其他的道具，有盘古斧、东皇钟、三十六品混沌青莲等道具，它们外表看着像模像样，但还是在细节上处理的很粗糙。
　　“这东西能动吗？”李轩指着白虎问道。
　　“可以动。”陪同李轩观看的厂商说道，他示意跟来的员工，启动开关，让白虎动起来。
　　白虎摇头晃脑，张嘴，眨眼睛，动是动起来了，却显得非常的生硬，李轩看了一眼，便没有再看，这些东西都不符合他的要求。
　　接着往下走，展示的异兽是英招，与之前的白虎一样，细节上的处理很不到位，李轩看了几个都是这样，便没有在继续看下去，停下来说道：
　　“诸位，你们的东西做的不错，总体看上去很像，但是，我觉得在细节的处理上还可以更加精细，让做出来的模型、道具不管是从远处观看，还是在近处观看，都要给人一种栩栩如生的真实感觉。”
　　“李导，如果做的非常精细，这样会增加很多的工程量，价格也会提升很多。”一个厂商说道。
　　李轩继续说道：“你们都是较大的道具制造厂商，我把你们叫过来，就是想要得到很精致的道具，只要质量上能让我满意，价钱不是问题。
　　你们制作异兽模型时，全部采用轻铝制造，而且各处关节还要活动，到时我会叫人进入里面操作。
　　还有，洪荒世界各种武器道具的打造同样要非常的精致，有一点你们要注意，像盘古斧、东皇钟之类的东西，不要弄些龙啊，凤啊之类的图形在上面。
　　你们想想，盘古斧是盘古的开天武器，那时候哪来这些生物。
　　言而总之，我要是的大量的，很精致的道具。只要东西对，钱不是问题。”
　　就在李轩说话时，黄雷的手机提示音响了起来，拿出一个是东方盈发来的信息，她询问黄雷知不知道李轩在什么地方。
　　这让黄雷感到很疑惑，“直接问李轩不就得了吗？还要他转一遍干什么？难道闹矛盾了？”
　　“盈盈，你怎么不自己去问李轩？”黄雷试探性的问道。
　　“老师，他不知道我来CS。”东方盈也是考虑不周，她昨天晚上就到了CS，休息一晚，本来准备给李轩一个惊喜，结果她忽然想起，自己不知道李轩在哪里！没法，她只好四处问人了。
　　黄雷一看猜测到了她是什么意思，“年轻真好！还玩意外惊喜这套！”他年轻的时候也这么做过，现在年纪大了，就没玩了。
　　“盈盈，我现在正和他在一起。”随后黄雷发了一个定位给她。
　　“老师，谢谢。我这离你那不远，一会见！”
　　黄雷看了看信息，而后眼神在李轩和东方启的身上扫了扫，嘴角不由露出准备开好戏的微笑。
　　场中，李轩说完后，一个厂商开玩笑的说道：“李导，既然钱不是问题，那就没有问题。我做出来的东西，一定会让你满意。”
　　李轩听着跟着笑了起来，他也开玩笑的说道：“陈总，爽快，不过你可别漫天要价。”
　　“李导说笑了，做了这么多年生意，诚信是必须遵守的。”
　　这时，东方启走到李轩身边，说道：“李导，你去看看我的模型怎样？”他对自己的模型有信心。
　　李轩见他自信的样子，说道：“好。”
　　在东方启的带领下，李轩来到他的模型前，这是一个九尾天狐的模型，长2米左右，高度在1米左右。
　　看到这个模型李轩眼前一亮，天狐毛色润滑光亮，颜色以纯白为主，在九尾和四肢上都有淡淡的紫色，躯干呈流线型，看着很舒服，四肢修长，富有美感，整体看上去颇有一种妖艳的感觉。
　　“不错，很不错！启总，你为了做这个九尾天狐一定花了不少的功夫。”
　　得到李轩的认同，东方启也很高兴，“李导，确实花了不少功夫，不过能得到你的认同，我认为这是值得的。”
　　“启总，就别叫李导了，我比你岁数小很多，你叫我小轩就行。”李轩这是做给其他厂商看的，激励他们好好制作道具，不然这单大生意就没他们什么事了。
　　东方启笑了笑，说道：“好，我就叫你小轩。你也别叫我启总了，要是不嫌弃叫声哥就行。”
　　“启哥，你说笑了，我当然不会嫌弃。”
　　黄雷在旁边听到李轩和东方启以同辈相称，差点笑喷出来。

第257章女婿与老丈人
　　“各位，我要的就是这种精致的道具，看上去栩栩如生，微妙微翘。比如青龙、凤凰，它们身上的每一根羽毛，每一块鳞片，每一个褶皱都要细心制作。各位，你们明白我的意思了吗？”李轩说道。
　　“李导，我们明白了，下次带来的东西，一定让你满意。”一个道具商家说道。
　　“嗯，我也希望你们做的道具能让我满意，还是那句话，只要东西好，钱不是问题。”利益的驱动才能让这些人把东西做好，做细。
　　他们说话间，仓库大门处一个丽人正趴在门框上，伸着脑袋，用她漂亮的双眼往里查看。
　　此人正是赶来的东方盈，当她看到李轩和他父亲在一起的时候，身体一下就僵住了。
　　“这是什么情况？他们怎么会在一起！”她看到里面形状各异的异兽，想到了原因，“父亲之前说要去见一个大客户，难道就是李轩！”看此情况，十有八九就是李轩。
　　“怎么会这样！我该怎么办呢？”她看两人的样子还不知道，彼此和她的关系。
　　东方盈眉头紧锁思考着对策，他怎么也没想到自己的男朋友会和自己父亲在一起做生意，而且还不认识。
　　看到他们旁边的黄雷，她疑惑的想道：“黄老师应该认识我爸啊？难道他是假装不知道？应该是这样！”
　　“怎么办呢？要不找老师问问。”东方盈拿出手机，开始给黄雷发信息。
　　“老师，我到仓库门口了，怎么办？”
　　黄雷收到信息，转头望大门处望去，正好看到流露出一个小脑袋的东方盈，笑着回复道：“什么怎么办，进来啊！”
　　“可是李轩正在和我父亲在一起，我怎么进来。”
　　“怕什么！这又不是什么见不得人的事，再说他们迟早都会知道。”
　　“可他们正在谈生意，我进去会不会有影响？”
　　“不会，基本上已经谈完了。”黄雷话是这么说，但心里想的却是，“你进来肯定会影响生意。李轩他敢不多给点订单给老丈人？”
　　东方盈正在犹豫着要不要进去的时候，一个声音在她的身后响起。
　　“喂，你谁啊！趴在这里偷看什么？”说话的正是卢麟。
　　突然出现的声音吓了东方盈一跳，“你好！我是来找李轩的。”
　　“找李轩？你谁啊！咦，看着有点眼熟！”卢麟想了想，忽然间想起来了，“你是东方盈对不对？李轩的女朋友。你好，我是李轩的舅舅，卢麟。”
　　“李轩的舅舅？你好！”东方盈不是很相信，这舅舅也太小了点吧！
　　“你站在这么干什么，进去啊！走，我带你进去。”卢麟主动带着东方盈走入仓库。
　　东方盈没法，人都被认出来只好硬着头皮跟上。
　　“李轩，快看，我把谁给你带来了！”卢麟大声说道，好像在邀功一样。
　　众人听着，不由转头望去，李轩和东方启看到卢麟身后的东方盈都是一愣，而后惊诧着异口同声说道：“盈盈，你怎么在这里？”
　　李轩听到东方启话，转头试探的问道：“启哥，你和盈盈也认识？”
　　黄雷在旁边听着，哈哈的笑了起来，而后他踢了李轩屁股一脚，说道：“小轩，怎么称呼呢！没大没小的，他是东方盈的父亲，东方启。”
　　“父亲？”李轩有点懵，不可思议的看着东方启，而后又看着走来的东方盈，询问她这是真的假的。
　　“爸、轩哥，真是巧啊，你们都在这。”东方盈笑呵呵的有些不好意思的说道。
　　“还真是东方盈的父亲，这也太巧了。”李轩楞了楞，第一次见老丈人他的心中也有点慌啊！
　　“启哥，哦，不不不，启叔你好！我叫李轩，是盈盈的男朋友。没想到你居然是盈盈的父亲，真是有眼不识泰山！刚刚多有冒犯，还请不要见怪！”李轩灿烂的笑着，讨好的说道。
　　东方启此时也有些懵，前来谈生意，没想到谈出个女婿！这叫什么事！
　　他看李轩的眼神一下就变了，心中吐槽道：“小王八蛋，没想到竟然是你拱了我的女儿。”不过，他对李轩的第一印象还是不错的，就像他之前说的那样，年少有为，人也长得很帅。
　　可是一想到他将要夺走自己的女儿，平时把女儿捧在手心中的东方启心中就不舒服，不过从客观上来说，李轩这个女婿他还是接受的。
　　“没事，不知者不怪，这事我们一会再说，先谈正事。”
　　其他厂商听到这话，在心中吐槽道：“你们都是一家人了，还谈个屁啊！”他们已经打算放弃这单生意。
　　李轩见他们的神色，一眼就看出是什么意思，但他要的道具数量很大，而且时间也不能拖太久，这事一家厂商是吃不下来的。
　　“各位，虽然启叔是我未来的老丈人，但我这人公私分明，只看产品质量，不看私人情感，再说，我这批订单的金额有几大千万，一家厂商是吃不下来的，话说到此，你们明白我的意思吧！”
　　李轩这么一说，他们的神色才缓和下来，而后打趣的说道：“李导，黄老师，那我们就先回去准备，你们一家人慢慢聊。”
　　“大家来一趟也辛苦，不如吃一顿便饭再走，我已经安排好了。”李轩客气的说道。
　　“李导，今天就算了，等你电影大卖，我们在来喝庆功酒！”
　　“那好吧，到时一定好好喝上几杯。”李轩本来确实要请他们吃饭的，但现在情况有变，他没这个心思了。
　　众人开始动手拔模型拉回去改造，李轩见东方启也在装车，上前说道：“启叔，你这个九尾天狐做的很好，不需要在拉回去。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“启叔，既然来都来了，不如就在这玩几天，到我家里去坐坐？”
　　黄雷也在旁边说道：“启兄，小轩说的不错，既然都了就去认识认识。”
　　东方盈在旁边听着，低着头没有说话，她怎么也没想到，自己只是来找李轩玩的，怎么就演变成双方的家长见面了！她还没有做好准备，各种礼物都还没去买。

第258章 李轩请客
　　不止是东方盈没想到，她父亲东方启也没想到，“我只来谈笔生意而已，怎么就变成给女儿看婆家了！盈盈才20出头，这也太早了点吧！”
　　东方启说道：“我还要回去监督他们制造模型，下次再去吧！”
　　“启叔，你用自己回去，叫下面的回去生产就行。你生产的道具质量很好，叫他们加班加点的生产，来多少我收多少。”
　　东方启看着李轩，心想：“你小子不会是因为盈盈在给我开后门吧！”
　　李轩见他的神色，立马说道：“启叔，我这样说，绝不是因为盈盈，完全是因为你的产品达到了我的要求。”
　　东方启点点头，这话他听着舒服，他在生意场上混了几十年，还不屑用女儿的关系牟利。
　　“启叔，那就这样定了。盈盈，带着叔叔走啊！”李轩对站在旁边发呆的东方盈说道。
　　“哦！”脑袋还有些发懵的东方盈上去挽着他父亲的手臂，而后带着他跟着李轩走去。东方启看了看东方盈，又看了看李轩，只好认命了。
　　李轩走到黄雷的旁边小声说道：“黄老师，你怎么不早点提醒我？要是我一不小心把老丈人得罪了，那就不好了。”
　　黄雷笑着说道：“你不是没得罪吗，还夸赞他的产品质量好。”
　　李轩明白了黄雷就是故意捉弄他的，不过事情都过了，他也懒得再去想，只要结果是好的就行。
　　“黄老师，等会一起去我家吃饭。”
　　“你们这是亲家见面，我去干什么。”
　　“黄老师，帮帮忙，第一次带老丈人去家里，心中没底，我怕到时场面尴尬，你是东方盈的老师，到时帮忙暖暖场。”
　　李轩想了想，继续说道：“黄老师，你看这样行吗？干脆搞一个大点的聚会，把何老师，紫枫他们都请来，这样人多就不会尴尬了。”
　　黄雷看着慌慌张张的李轩心中不由觉得好笑，说道：“行，可以，何老师今天应该没事，他之前还叫我晚上去他家喝酒。”
　　顿了顿，他继续说道：“小轩，看你平时什么事都淡定自若，怎么老丈人一来，你就慌慌张张的。”
　　李轩嘿嘿的笑了笑，小声说道：“黄老师，我发现老丈人对我好像有意见，吃饭的时候还要你帮我说说好话。”
　　黄雷听后笑着说道：“你把他养了20多年的女儿拐跑了，他能没有意见吗？这是正常反应，依我看他对你还是挺满意的。”
　　说道这黄雷想到了自己的女儿，看着她一天天长大，也这一天迟早也回来。
　　李轩体会不到这种感受，听到黄雷这话他就安心下来，转头对余晖说道：“余晖，你去请几个厨师，晚上到我家出做饭。”
　　“好的，轩哥。”
　　黄雷说道：“李轩，不用整这些，自己做饭才更有氛围，更有乐趣，到时我给你当主厨。”
　　“黄老师，这不是太麻烦你了吗。”
　　“没事，晚上在家里吃火锅，火锅底料到何老师的店里拿。”
　　“这倒是省事，吃得也更有气氛，行，就这么办，余晖不用去请了。”
　　说完，李轩拿出电话给何炯打去，邀请他来吃饭，一番交谈后何炯同意了邀请，随后他又给张紫枫打电话，叫她来吃晚饭。
　　“小轩，你问问彭彭在不在，在的话把他也叫来。”
　　“好。”李轩随即又给彭玉唱打过去。
　　“彭彭，戏拍完没有？”
　　“轩哥，拍完了，有什么事吗？”
　　“没事，你现在人在哪里？”
　　“在CS，怎么了？”
　　“在CS就好办，晚上来我家吃饭。”
　　“轩哥，下次吧！我正和徐玥在一起。”
　　“那你就更得来了，东方盈的父亲来了，你过来提前学习学习，黄老师、何老师他们也在。记得把徐玥也叫上。”
　　“轩哥，你们发展的也太快了吧！这么早就家长见面了！”
　　“一时说不清，晚上来慢慢聊。好了，记得把徐玥也带上。”
　　“行，晚上见。”
　　挂断电话，李轩现在也有点昏呼呼的，今天这事给了他一个大惊喜。
　　后面，东方盈父女也在小声的说着话，东方启仔细的盘问她与李轩之间的事情。
　　“爸，你觉得李轩怎么样？”东方盈小心点试探道。
　　“少年英杰！是个难得的人才。”
　　“那你赞同我和他交往吗？”
　　“都被你拉着去他家里了，我能不赞同吗？”
　　“爸。。。。。”东方盈撒娇道。
　　“好啦！我赞同。不过，还要观察一段时间，要是李轩的人品不好，我坚决反对。”
　　“爸，你放心，轩哥的人品绝对没有问题。”
　　“这难说，目前没问题，看看再说。”想到李轩抢走自己的女儿，他心情就不爽。
　　众人一边说，一边走，来到车前，李轩安排黄雷和东方启坐一辆车，他和东方盈坐一辆车，至于卢麟这个电灯泡，被李轩叫去做余晖的车。
　　几辆车一路朝着李轩家驶去。车上，东方盈有些着急的问道：“轩哥，现在该怎么办？”
　　“什么怎么办？我们是男女朋友关系，双方家长见面很正常啊！虽然早了点，不过也没事，反正迟早就要见。不过，话又说回来，我和老丈人真是太有缘了，这样都能遇见。”
　　“轩哥！我是说我两手空空，没有带礼物。”她第一次见李轩家长，觉得空手去，太没礼貌了。
　　“没事，不打紧。”
　　“不行，轩哥，快给我想想办法，要不我们现在去买。”
　　“我们离开，不是没人接待你父亲和黄老师了吗，这样更不礼貌。”李轩想了想，说道：“有了，我们慢慢开车叫余晖去买，你父亲，母亲喜欢什么？”
　　“我爸喜欢喝茶，我妈好像没什么喜欢的，当时给她买点珠宝之类的就行。”
　　“行，我知道了。”李轩随即给余晖打电话，叫他马上去买两件茅台，两盒顶级茶叶，一个观音翡翠吊坠，一条珍珠项链，和一万元现金。
　　“李轩，要现金干什么？”东方盈不解问道。
　　“我有个妹妹你知道吧！她就喜欢钱，到时你悄悄给她一万元，保证嫂子前，嫂子后的叫着。”
　　“讨厌！”东方盈娇嗔的锤了李轩一下，而后说道：“哪有你这样编排妹妹的。为什么要悄悄给？”
　　“因为要被没收啊！”
　　说到这，两人不由哈哈的笑了起来。
　　为了给余晖腾出买东西的时间，李轩带着他们在三环路上转悠，接到余晖东西买好的电话后，他才带着东方启往家里开去。

第259章 捉弄吴雨桐
　　很多事情，源于巧合，这次的事情虽然不是李轩和东方盈的情感之始，但也让升华了他们的情感，婚姻是两个家庭的事情，有了双方父母的认同，他们相处起来会更加的自然，安心。
　　怀揣着紧张的心情，东方盈把礼物依次送给一脸懵的李忠和卢静。
　　李忠知道这是未来的儿媳和亲家后，立马热情的招呼着，空闲之余，还把李轩叫过去臭骂一顿，说他这么大的事情都不给他这个老子商量。
　　李轩一番解释，这才平息了李忠心里的火气。
　　至于吴雨桐，她在收到东方盈悄悄给她的一万元学习成绩全校第一的奖励后，高兴的不得了，而后像防‘贼’一样防着卢静，偷偷摸摸的回到自己房间，把钱放在她的小金库中。
　　卢静在一旁看到吴雨桐小小翼翼的样子，不由觉得好笑，不过没有去管她，假装没看到。其实吴雨桐的小金库在哪里，里面有多少，她心中一清二楚，只是没有动手去‘查抄’。
　　待吴雨桐心情‘坦然’从房间中出来，李轩上前提醒道，“妹妹，我刚才观察卢阿姨的表情，她应该发现了你的小金库，要是她哪天随便找个借口对你问罪‘抄家’，你可就惨了！”
　　“啊！”吴雨桐美好的心情，一下就变成乌云密布，紧张的说道：“哥，那该怎么办？”
　　“妹妹，你现在还未成年，一个人不能去银行办卡，只能藏现金，但现金又有被‘查抄’的风险。”
　　“是啊，哥，你给我想想办法！”
　　李轩准备逗逗她，说道：“妹妹不如这样，你把你的钱拿去投资，这样既能赚钱，也不用担心被没收。”
　　吴雨桐埋着小脑袋想了想，说道：“哥，这个办法不错，可是我去投资什么呢？”
　　“妹妹，我这里正好有一个项目。我正在修建一座影视城，你要是把钱投资进来，将来肯定大赚。”
　　“哥，能赚多少？”
　　“你现在有多少钱？”
　　吴雨桐左右望了望，小声在李轩耳边说道：“我有4万多点。”
　　“哟！看不出来，还是个小富婆。你如果把钱投资给我，将来会变成40万，甚至400万都是有可能的。”
　　“哥，真的吗！”吴雨桐听着，小眼睛在发光。
　　“当然是真的！你投不投资。”
　　“投！”
　　随后吴雨桐带着李轩悄悄进屋，把门锁上，从她的小金库中拿出4万元给李轩。
　　“妹妹，将来你就等着数钱吧！”
　　吴雨桐听着，嘻嘻的笑了起来，“哥，加油！”
　　两人走出房间，李轩趁着吴雨桐没注意，把卢麟叫了过来，在他耳边呱呱的说了一堆。
　　“卢麟，你听明白了吗？”
　　“嘿嘿，明白了，看我表演。”
　　随即，卢麟装作若无其事的样子，朝着吴雨桐走去，路过她旁边时说道：“雨桐，笑得这么开心，有什么好事？”
　　“舅舅，没事！今天嫂子来家里，所以比较开心。”
　　卢麟知道她为什么开心，不过没有点破，说道：“东方盈他们能来也是非常的巧合。”随即把事情说了一遍。
　　吴雨桐听着呵呵的笑了起来，觉得很有趣。
　　卢麟继续说道：“雨桐，你说你哥现在也算是爱情事业双丰收了吧！可他居然还忽悠我！”
　　“舅舅，我哥怎么忽悠你了？”
　　“他居然忽悠我去投资什么影视基地！幸好我聪明，没有上当。”卢麟说完，暗中观察着吴雨桐的表情。
　　只见她原本笑嘻嘻小脸，忽的一僵，说道：“舅舅，你怎么能说我哥忽悠呢！他说投资影视基地很赚钱的！”
　　卢麟看着在心中暗笑，说道：“很赚钱是不错，但那是很久之后的事情。你想想，修建影视基地需要多少钱，前期基本都是往里投钱，要等赚钱，起码要10年以后！我又不是大老板，哪里能等这么久。”
　　“舅舅，不用等这么久吧！”吴雨桐心中暗急，要是知道需要等这么久，她就不投资了。
　　“10年还是好的，有可能还会等更久，20年都有可能。”卢麟继续吓唬她。
　　这下，吴雨桐彻底变成了苦瓜脸。
　　“雨桐，你这是怎么了？”卢麟‘关心’的问道。
　　“舅舅，你先忙！我去找我哥有点事。”
　　说完，她就朝着李轩走过去。
　　正坐在沙发上同黄雷、东方启他们闲聊的李轩，瞟见吴雨桐走过来心中不由一笑，但脸上神色自若，看不出一点破绽。
　　吴雨桐先是礼貌给众人打招呼，而后‘自然’的坐在李轩旁边，小声的问道：“哥，听说修建影视基地要10多年才开始挣钱，这是真的吗？”
　　“是啊！怎么了？”
　　“哥，我想给你商量个事，之前我投资的钱能撤回来吗？”她不想投资了。
　　“撤回去？那可不行！”李轩同样小声的回应道。
　　吴雨桐一听这话就急了，撒娇道：“哥，退给我吧！我存了很久才存了这么多钱。”这里面很多钱都是李轩平时给她用的，不过她没用全部存了起来。
　　“不行，钱既然到了我的手中，就没有吐出去的道理！”李轩现在就像一只貔貅一样，只进不出。
　　“哥，你要是不退给我，我就把你5天不换袜子，2天不洗脸的丑事说给嫂子听。”吴雨桐威胁道。
　　“哟！还威胁我！你当你哥我是吓大的！大不了我把这些钱交给卢阿姨。”
　　“哼！坏人！专骗小孩！”吴雨桐气鼓鼓的说道。讨要不成，她就得另想它法，忽的，她瞟见乖巧坐在东方启旁边的东方盈，心中生成一计。
　　她从李轩身边起身，绕道东方盈的背后，用手轻轻的戳了戳她。
　　东方盈转过身，看到吴雨桐可怜兮兮的样子，不由问道：“雨桐，怎么了？”
　　吴雨桐没有说话，扯了扯东方盈的衣服，示意她到旁边说话。
　　东方盈虽然不知道是什么事，但还是起身随她走到一个偏僻的角落。
　　“雨桐，说吧，怎么了？”
　　吴雨桐苦着脸，装出一副天见犹怜的样子，哭着说道：“嫂子，小妹的命苦啊！你一定要帮帮我！”

第260章 喝翻老丈人
　　“好啦！好啦！别哭。我一定帮你！”东方盈看着小戏精模样的吴雨桐，想笑又不能笑。
　　“我哥他骗我！”
　　随后，吴雨桐把事情说了一遍。
　　东方盈听完，一边在心中暗笑，一边义愤填膺的说道：“雨桐，你哥太不像话了！怎么能欺负妹妹呢！我去帮你要回来。”
　　“嫂子，你是不知道，我哥经常都欺负我，而且他几天都不换袜子，不洗脸，平时还喜欢装酷耍帅。”吴雨桐在东方盈面前小小的黑了李轩一把。
　　东方盈听着，故意说道：“没想到李轩还有怎么多缺点，看来我要好好考虑要不要和他在一起了。”
　　吴雨桐一听立马急了，要钱的事情也抛到一边，说道：“嫂子，别啊！我哥其实还是有很多优点的，比如，长得帅气、年轻有为、品德优良、乐于助人、孝敬父母、尊老爱幼等等。”她几乎把自己会的词语全说了。
　　“既然他还有这么多优点，再看在雨桐你的面子上，我就不分手了！”东方盈笑着说道。
　　吴雨桐这时才反应过来，知道东方盈是在逗她玩。
　　“嫂子，别逗我了！先去帮我把钱要回来。”顿了顿，她又说道：“这钱要悄悄的要，不能让我妈听到。”
　　“行，我知道。”东方盈笑着说道。
　　随后，她绕道李轩的身后，学着吴雨桐叫她的样子，用手戳了戳他，“李轩，找个隐蔽的地方，我有点事要和你说。”
　　“行，你跟我来。”李轩笑着说道，刚才吴雨桐去找东方盈，他都看见了。
　　随后，李轩起身，把东方盈带入到他的二楼的房间中。
　　“李轩，这是你的房间？”东方盈四处看了看，房间还算是整齐，只有一些李轩衣服裤子丢在椅子上。
　　“嗯，是我的房间。盈盈，你是吴雨桐那小丫头找来的救兵吧！”
　　“是的，那丫头到我这里卖惨，让我帮忙把钱要回去。”
　　李轩贱贱一笑，说道：“盈盈，那你打算怎么把钱要回去？”
　　李轩听到门外有脚步声响起，而且脚步声到了他房门前就消失了，他不用想就知道这肯定是吴雨桐跟上来，偷听她钱的命运。
　　李轩小声说道：“我妹妹在外面偷听。”
　　他放开东方盈，悄悄地走到门前，握着把手，快速把门打开。
　　“哎呀！”趴在门上偷听的吴雨桐失去重心，踉跄着跌了进来。
　　“妹妹，你怎么在这里，摔着没有？”李轩把吴雨桐扶起来，关心的问道。
　　“哥，没事。”吴雨桐尬笑着说道，毕竟偷听是很不好的事情。
　　看着她的样子，李轩也不再逗他，笑着说道：“妹妹，先前是我和你舅舅联合起来逗你玩的，影视基地要盈利用不了10年这么久。你现在投资4万元，我给你千分之一的永久股份。”
　　“千分之一？这么点？你赚你一百万，我只有1000元？”吴雨桐对影视基地的收入并不了解。
　　“妹妹，话可不能这么说，你哥我的影视基地可是要超越好莱坞的，将来的市值有几百上千亿，你千分之一的股份就能有1亿多。现在还觉得少吗？”
　　“1亿多？这是多少钱啊！”吴雨桐惊讶的说道，而后她继续说道：“哥，太多了！我只要100万就行。”在她心中一百万已经很多了。
　　“没事，让你拿着就拿着。再说，这事现在还没影，以后是什么样子，还很难说。”李轩现在只是画了一个大饼，以后是什么样还很难说。
　　“好吧！”吴雨桐点头说道，随后她看见坐在李轩床上的东方盈，笑着说道：“哥，嫂子，我先出去了。”出去后，还不忘把门带上。
　　“轩哥，你对你妹妹真好！”东方盈说道。
　　“世上的人有千千万万，她能成为我的妹妹，也是一种缘分，就像我们能在滚滚红尘中相识、相知、相爱一样，这都是命中注定的！”
　　“轩哥，能遇见你真好！”
　　“能遇见你是上天对我的眷念！”
　　两人说着说着又抱在了一起，还亲了一会，不过他们没腻多久，5分钟不到就出门重新回到一楼。
　　李忠、黄雷、东方启看着走在一起的两人，在心中都点了点头，从面相上说李轩和东方盈颇有夫妻之像，从感官上来说，他们好似一对金童玉女，十分般配。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　时间慢慢过去，张紫枫、彭玉唱、徐玥、何炯陆续到达李轩家里，他们不是空手而来，而是提着大包小包的东西。这些东西不是别的，是今天晚上的食材。
　　之前黄雷猜测他们第一次来李轩这里，肯定会带礼物，于是李轩就让他们把礼物换成今晚的食材。
　　晚上，众人快乐的忙碌起来，黄雷就像在蘑菇屋一样，依旧当着主厨，负责处理火锅底料和蘸料，其他人全部是副手，帮忙摘菜，最忙碌的要数李轩，他的刀法好，要负责把各种食材处理为食用时的大小。
　　众人忙碌一番，成绩也颇丰，一大桌菜出现在他们眼前。
　　“老李，你之前留着给小轩结婚用的喜酒，今天可以拿一半出来了！”何炯笑着打趣道。
　　李忠的心情十分愉快，哈哈一笑说道：“何老师说得对！”他全部都搬了出来，能喝多少算多少。
　　今天不拍摄节目，也没有摄像头录着，众人的顾忌少了很多，该吃的吃，该喝的喝，饭桌上碰杯之声不断。
　　李轩的首要任务就是照顾好老丈人，一杯接着一杯，东方盈在旁边看着轻轻的踢了李轩几脚，让他不要劝她爸多喝酒。
　　李轩不劝，但东方启要逮着他这个女婿喝，李轩回头看了眼东方盈，示意她，‘这可不关我的事，是你爸非要拉着我喝！’
　　长期在生意场上混，东方启的酒量还是很好的，但他今天碰上了李轩，两人找各种理由喝了一杯又一杯，最后东方启竖起大拇指，舌头打结的说道：“女婿，厉害！”而后就趴在桌子上睡觉了。
　　东方盈在旁边看着是即好气、又好笑，又无奈，和李轩一起把他扶到房间里睡觉。
　　安顿好东方启，李轩下楼接着喝。
　　“彭彭，你这酒量要多加锻炼，看到我没有，现场给你教学。”
　　东方盈看着李轩得意的样子，没好气的白了他一眼。
　　黄雷、何炯、张紫枫他们看着，不由哈哈的笑了起来。

第261章 拍摄电影
　　“彭彭，小轩说的不错，你的酒量确实要好好锻炼，不然去见老丈人的时候，没喝几杯就倒了，那岂不是很没面子！”黄雷打趣的说道。
　　彭玉唱的脑袋已经喝得晕乎乎的，他认真对徐玥问道：“徐玥，你爸喝酒厉害吗？”
　　“还行吧！酒量应该和黄老师差不多。”
　　彭玉唱听着‘心如死灰’，举起酒杯就敬黄雷，而后仰头干掉。
　　“哟！这小子，是拿我试酒量来了！来，彭彭，我们再来一杯。”黄雷笑着说道。
　　两人连喝两杯，彭玉唱只觉得天地在打转。
　　李轩见状，也和彭玉唱喝了一杯，这一杯是压死骆驼的最后一根稻草，彭玉唱也趴在桌上睡了。
　　看着又醉一个，李轩满意的点点头。
　　酒局还在继续。
　　李轩今天的心情很高兴，他不但对来客尽心尽力的‘照顾’，连他的父亲李忠他都‘照顾’有佳。
　　给卢麟和余晖使眼色，让他们是先上，结果这两人‘不堪大用’，只喝趴了何老师，他们自己也倒下了。
　　最后李轩出马，首先就放出‘狠话’要把所有人都喝趴下，黄雷和李忠见状联合在一起，还把张紫枫、东方盈这些女的邀请进入他们的阵营，李轩喝白酒，她们喝果汁。
　　李轩见状，知道不能硬来，他酒量再好也喝不赢这么多人啊！
　　于是他提出玩游戏喝酒，划拳、石头剪刀布、十五二十等等游戏都可以，这样他才能各个击破。
　　对于他这个要求，众人欣然同意，他们就不信赢不了李轩。
　　李轩从黄雷开始划拳，一共划5拳，结果3比2，李轩喝了2杯，黄雷喝了三杯。随后他继续跟李忠划拳，这次大胜，4比1。他爹4杯下肚，脑袋一晃一晃的，也差不多了。
　　紧接着，他与众女玩石头剪刀布，赢面甚大，10把中有8把都是赢，在面对东方盈的时候，甚至全赢，气的她开始耍赖，让李轩让着她。
　　众人联合起来对付李轩，凭借人数上的优势略占上风，但在结果上他们没有占到便宜，双方两败俱伤。
　　酒局后期，李忠醉倒，黄雷也是晕乎乎的，走路都是飘着走，张紫枫、东方盈她们喝果汁都喝得肚子胀鼓鼓的。
　　至于李轩，他自己了差不多了，凭借着最后还有点清醒，开始收拾残局，打电话叫人把醉倒的众人送回家去。
　　等全部处理完，李轩也在东方盈的搀扶下，回到自己的房间，倒在床上便呼呼大睡。。。。。。。。。。。。。。。。
　　东方启在李轩一家人热情的招待下玩了两天，第三天才辞别离去，东方盈也跟着自己父亲回去，等李轩拍戏的时候她在过来。
　　生活恢复平静，李轩继续忙着筹备他的电影，熟悉剧本、挑选角色、布置拍摄场地、寻找取景地点等等事情。
　　当然他也没有忘记抽奖，‘导演技能’从初级提升到了中级，至于‘高级导演技能’，李轩占时是别想了。不过话又说回来，李轩虽然只有中级导演技能，但他抽到的却是‘专业玄幻导演’，在拍摄玄幻电影方面，不比高级水平的导演弱。
　　忙碌中，时间在不知不觉中一天天过去，李轩的电影筹备完毕，各类人员，各种物资，各型设备，聚集在宽大的摄影棚内，准备开始拍摄。
　　按照风俗，李轩在拍摄前，请了一个‘大神’，杀鸡、杀猪，焚香拜天，祈祷老天保佑拍摄顺利。
　　求神拜佛完毕，李轩坐在导演的专属椅子上发号施令，准备拍摄第一场戏。
　　“还别说，导演这个位置坐着就是舒服！”李轩自语道，这是他在现实中第一次当导演，坐上去整个人的气质都不一样了，颇有一种‘指点江山’感觉。
　　“工作人员准备，马上拍摄第一幕戏！”李轩拿着话筒大声喊道。
　　第一幕戏，象征的意义比较大，李轩要亲自出马。
　　摄影棚中，灯光明亮，一处全是绿布包围的拍摄场地中，一株3米多高非常精致的36品混沌青莲模型，屹立在场地中间。
　　李轩浑身套着只露脸的绿布衣服，从梯子上爬到莲花中间躺下，而后挥手示意工作人把莲花合上，李轩在里面什么也不知道，后面的拍摄就交给副导演黄雷指挥。
　　“机位准备好，开始打板拍摄！”黄雷喊道。
　　工作人员打板，8台摄像机全方位拍摄着混沌青莲，而后，莲花一瓣一瓣的徐徐绽放，显现出孕育在中心的‘盘古’。
　　‘盘古’还未睁开眼睛，一柄古朴的盘古斧被绿绳吊着，从远处飞来，稳稳的停在‘盘古’面前。
　　李轩的身体被绿绳拉着悬空而起，眼睛缓缓的睁开，眼神古井无波，望着悬停在眼前的盘古斧，他慢慢的伸手握住，而后露出即深邃又喜悦的笑容。
　　“咔。。。”黄雷叫停，第一场第一幕，就此结束。
　　这一幕戏再拍摄现场看着有点平淡，甚至于有点傻，但呈现在电影屏幕上又是另一个场景：
　　鸿蒙未判，阴阳未分时，混沌中没有时间，没有空间，一切都处于玄之又玄之态！
　　一株青莲不知何时出现在混沌之中，青莲之大，不可知！其根须穿插与本源之中，吸收着‘道’的力道，蕴养着4颗莲子。
　　其中一颗为无色之莲，无数的本源力量注入其中，其形慢慢演化，演变为最适合承载大道的形状，即为道体。
　　一日，混沌震动，青莲绽放，大道之子盘古，出现在混沌之中。
　　在隔其无尽远的混沌中，一柄古朴的斧子，似乎感应到召唤，斧身释放出无尽的威能，劈开混沌，来到盘古面前。
　　盘古生而知之，道法神通已到达无量之境，差一步就能跳出混沌与大道并肩，斧子的到来让他心生感应，‘此物是他的证道之物！’
　　到这里，这一幕也就结束。
　　李轩从青莲上下来，走到摄影机前回放刚才的画面，仔细的看了一遍，他觉得自己情感的表达还有些问题，没有演出盘古应有的霸气，他要在演一遍。
　　他演了一遍，又一遍，演到第5遍时，终于满意的点点头。
　　这下，其他的工作人员和演员也知道了李轩这个新锐导演对演戏是什么态度。

第262章 任性的李轩
　　“李轩，没想到你这个导演当得是有模有样，不错，加油！”杨梓在旁边说道，她看着李轩对拍摄的态度，心中不由的点点头，不管李轩的技术如何，有这份态度就是好的。
　　李轩看着她的笑嘻嘻的样子，故意端着样子，打趣道：“杨梓，在片场你要叫我导演，还有不要以为你跟我很熟，就可以质疑我的专业。不是我做得有模有样，而是我是什么样，就有一种导演是什么样！”
　　杨梓听着，微微一愣，而后睁大眼睛惊奇的看着李轩，打趣道：“诶唷！不得了！俗话说，屁股决定脑袋，坐什么位置说什么话！今天我算是见识到了。”
　　“那是！以后我说什么，作为演员你就要做什么！”李轩‘傲娇’的说道。
　　“要是我不听呢？”
　　“不听？不听就没你好果子吃。我问你，作为演员是不是应该尽职尽责的拍戏？在拍戏上听从导演的安排？”
　　见杨梓点头，李轩继续说道：“你要是不听我的话，到时我就安排你和张移山演虐情戏，先你们爱得死去活来，再让你们残忍分开。”
　　“切！张移山饰演的是罗睺，他有什么感情戏？”杨梓根本就不信。
　　“这有什么不可能的，我是导演，我说有就有！”李轩任性的说道。
　　杨梓听着很是无语，懒得和他再做争辩，顺着说道：“行，行，你是导演你说了算！”
　　“知道就好！去，帮我拿一瓶冰冻的汽水来。”
　　“行，你等着吧！”杨梓嘴上答应得很爽快，结果转身就忘了，最后还是旁边的东方盈给他拿来一瓶。
　　李轩舒爽的喝了几口，而后继续拍摄电影。
　　这是他第一次在现实中拍摄电影，虽然拍摄过程很辛苦，但也有众多乐趣，他的很多好朋友都在剧组，平时开开玩笑，打闹一番也别有趣味。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　日子就这样一天天过去，电影的戏份也越拍越多，副导演黄雷的心态也发生了很大的变化，他最开始只是单纯想来帮李轩，但慢慢的他被李轩的拍摄方式和专业度惊到。
　　李轩的这部电影绝大部分都是在绿幕前拍摄的，至于换场，那是不存在的，他这里没有换场！
　　需要去取景的地方，李轩就把他需要取什么景色告诉摄影师，让他们扛着摄像机去沙漠、戈壁滩、原始雨林、大峡谷等等地方录制。
　　里面不需要有演员，只要有实景，他就能把各种景色在电脑上完美的融为一体。
　　这种把电影建立在特效上的处理方式，黄雷只在好莱坞见到过，现在看到李轩也这样处理，他心中大为吃惊。
　　随着电影拍摄的进行，他从单纯帮忙的态度，慢慢变成了相互交流，有的地方他还需要向李轩讨教。
　　最让他惊奇的是电影的拍摄速度，由于不需要四处转场拍摄，节约了大量的时间，整部电影在摄影棚中拍摄的时间只有2个多月！剩下的全部都在电脑上完成。
　　“李轩，这就拍完了吗？”卢麟不舍的问道。
　　李轩看着卢麟不舍的样子打趣道：“你是不是还想着捞钱？卢麟，我必须提醒你，人要知足，差不多就得了！千万不要贪！”
　　卢麟听着嘿嘿的笑着说道：“李轩，这个道理不用你说，我懂！该吃就吃，不该吃的就永远不能吃。”
　　他当了两个多月的伙食负责人，在餐饮老板的身上吃了几万元回扣，心中美滋滋！但他也知道这些钱是李轩让他吃的，如果不让，他坚决不会去吃。
　　“行，算你明理！好好干，有了好处忘不了你，今后等影视城建完，承包一个食堂给你，让你自己当老板！”
　　“哈哈，这个行！轩哥，你坐好，准备去哪里！”卢麟拉开车门十分狗腿的说道。
　　“还能去哪里？当然是去‘轩盈科技’，我要尽快把电影制作出来，这才是大头！”
　　“好呢！轩哥，你坐好！”
　　车俩开动，载着想发财的两人，朝着‘轩盈科技’奔去。
　　到达公司，李轩一个人走了进去，员工看着他们的‘传奇’老板出现，全部激动的围了过来，想要李轩的签名与合照。
　　余晖看见走过来大声说道：“全部回到原位，不然扣除一个月的奖金。”
　　对于员工来说，钱的魅力，始终大过李轩的魅力，听到直系领导的话，他们立马乖乖的回到原位。
　　但凡事也有特例，一个小姑娘就没有回到原位，她是李轩的铁粉，拼着不要奖金的风险，也要李轩的签名。
　　“小妹妹，你叫什么名字，是哪个部门的？”李轩轻声问道。
　　“我叫田虞，来自财务部。轩哥，你能给我签个名，一起拍张照吗？”
　　“可以，完全没问题。”李轩爽快的答应道，田虞能把自己放在金钱之上，那她肯定是自己的铁粉。
　　随后，李轩给她签名，并一起自拍。
　　“轩哥，能拥抱你一下吗？”田虞有点害羞的说道。
　　“可以，没问题。”李轩大方的敞开双臂，给自己的铁粉一个‘爱的抱抱’。
　　“谢谢，轩哥。祝你和东方盈白头偕老，永结同心！”
　　“谢谢你的祝福！”而后李轩对余晖说道：“余晖，我觉得田虞很有潜力！可以着重培养！”
　　能在公司内遇见自己的铁粉，他当然要好好培养，因为相比一般人，田虞对他的忠诚度更高，对于田虞来说，也能得到更好的职位，改善她的生活。
　　这是两全其美的事情！
　　余晖微微一愣，而后立马反应过来，笑着说道：“轩哥，你的眼光真独到！你这么一说，我也觉得田虞很有潜力，值得公司重点培养！田虞，你今后就当财务总监的助理，跟着她好好学习！”
　　“嗯，这个位置不错！田虞，好好干，我看好你！”李轩加油鼓劲。
　　“啊！”田虞懵了，她原本还在心痛自己的奖金，哪想转眼间自己就从小职员变成了总监助理，“谢谢，轩哥！谢谢，余总！我一定好好努力，不辜负你们对我的信任！”
　　公司的其他人看着，同样是一脸懵逼，他们的心在滴血，暗恨自己怎么就没有留下来！错失一个大好的机会！同时，他们也在心中盘算，下去等李轩再来的时候，他们一定要表现得十分热情！
　　但他们这点小伎俩怎么能逃过李轩的法眼，他直接告诉众人，田虞只是一个特殊的案例，不可复制！
　　公司的其他员工听着，心中更加的后悔，肠子都悔青了！
　　福兮祸兮！祸兮福兮！命运是天定，徒劳无功也枉然！

不好意思，今天请假一天
　　当了一天司机，实在没时间写，改天补上。

第264章 制作特效
　　电影的前期拍摄已经结束，等后期加完特效，李轩自导自演的第一部电影就将降临于世。
　　这段时间，李轩基本上都待在公司中，指导陈牧他们完成电影特效的前期制作。
　　待陈牧他们用尽全力把电影特效制作到他们认为的最好水平，李轩才接手过来，进行深度优化。
　　他在这里有一间专门的工作室，平时间没有他的允许谁也不准进来，只有在李轩心情不错，想讲课的时候，才会叫陈牧带着一些人品不错，有潜力的工作人员进来。
　　他一边进行特效的深度优化，一边给他们讲解技术，李轩讲的很详细，至于他们能学到多少，这就要看自己的悟性了。
　　李轩给他们讲解是出于好心，希望这些年轻人的技术能得到提升，至于包教包会，他表示没有这么多耐心。
　　他们中除了陈牧没人知道自己的老板还会特效制作，等陈牧通知他们来听讲时，众人还一脸懵，连问陈牧几遍，确信自己没有听错！
　　言语之中，透露着不可思议，甚至有点不屑。认为李轩懂得一点技术，就要在他们面前装比。
　　陈牧见状立刻火冒三丈，“一群鼠目寸光之辈，身为井底之蛙还不自知！有一点点微末的技术，就觉得自己多牛逼！世界上牛的人很多，但你们还相差十万八千里！
　　轩哥的本事且是你们能想象的，不说其他，单说他在制作电影特效上的技术，我只能用深不可测来形容。现在轩哥叫我们去观看学习，这是我们的幸运！也让我们有机会接触到更高一层的技术世界！
　　所以说，不要用你们狭隘无知的思想去评论轩哥！还有，到了那里，多听少说，轩哥说什么就是什么！不要装聪明，展示你们的浅薄无知！”
　　技术人员听到陈牧这样说，心中虽然还是有点不信，但更多的是期待，期待他们的老板李轩真的有陈牧说的这么牛，能然他们见识到超级牛的技术！
　　很快他们的期待，就有了答案。
　　进入李轩的专属工作室，观看李轩制作特效不到5分钟，他们就对李轩的技术惊为天人。
　　他们用尽穷力都无法再进一步处理的特效，在李轩手中很轻松的就进行了优化。
　　原本还能看出斧凿痕迹的特效，变得极为自然、生动、真实，好像现实中录制的一样。
　　一个一个年轻的技术人员被震惊的嘴巴微张，“老板也太牛了吧！这种技术完全就是‘黑科技’！M国恐怕也没有这本事。”
　　一群原本只喜欢女明星的技术宅男，对李轩的情感从害怕、尊敬，变成了对大神的膜拜！
　　他们一边听着李轩讲解，一边记录下他说的每一句话，奉之为‘真理’！
　　带队前来的陈牧同样被震惊到了，他知道李轩很牛，但没想到他这么牛！想到之前李轩说‘全世界没有人在特效处理技术上比他厉害！’现在看来，他不是吹牛，是真的牛！
　　…………………….
　　接下来的几个月李轩不问世事，安心的当着技术人员，陈牧也时不时的带着人员前来学习，他们给李轩端茶递水，奉之为‘神’！
　　慢慢的，与李轩混熟后，他们有些人也与李轩开起了玩笑。
　　陈牧说道：“轩哥，有句老话说的很有道理：离老天这么远，离你这么近，是我们最大的悲哀！”
　　“哦，为什么？”顿了顿，李轩笑着打趣道：“小子，你要是不说出个子丑寅卯来，我会让你确切的感受到真正的悲哀！”
　　陈牧嘿嘿一笑，说道：“轩哥，主要是你太优秀了！你看看你，不但长得非常帅气，而且还很有才，能唱歌、能演戏、能拍电影，武术上还是‘中华第一’！现在在技术上也是世界级的顶级大牛！
　　你这么年轻就如此优秀，还在这里辛辛苦苦的努力工作，我们与你相比那简直连屁都不是！我和女朋友闹矛盾的时候，她就那你和我作对比，把我说的一无是处，我却无力反驳。
　　轩哥，你说与你生活在同一个时代，是不是很悲哀！”
　　李轩没有说话，旁边的人就附和着说道：“牧哥说的很对，我老婆也这样说，她有很多你的照片，现在都怀孕了，有时做梦都喊着你的名字。”
　　李轩听着笑骂道：“滚蛋！我还没有升天成神，不能让你的女朋友在梦中怀孕！”
　　众人听着，不由的哈哈笑了起来。
　　待笑声过后，李轩看着他们说道：“这段时间大家都辛苦了，要是电影大卖，所有人的奖金翻倍！”
　　接着，又是一阵欢呼。
　　现在已经到了12月底，电影基本上已经制作完成，为了能让电影在大年初一如期上映，李轩打电话给余光，让他帮忙把各大院线的负责人找来看片。
　　他们全部看完之后，惊为天人，对李轩和电影的赞叹之词不绝与口，最后一致同意，在已经上映的影片中，硬生生的挤出一个位置留给李轩的电影。
　　之后排片的多少就看市场的反应，商人逐利，哪部电影能让他们赚到钱，他们就加大哪部的排片量。
　　对此李轩信心十足。
　　上映之事谈妥，电影宣传之事也紧锣密鼓的开动起来。网友们得知李轩自导自演‘十亿’制作的玄幻大片后，各种吐槽的声音纷至沓来，说他太年轻，拍出来的电影肯定是烂片！
　　对此，李轩一点也不慌，把一段宣传片放了出去，宣传片的名字叫《洪荒---你心目中想象的玄幻世界》。
　　宣传片中展现出一个宏大到不知几亿光年的洪荒世界，里面有展翅几万里的鲲鹏，盘踞在宇宙星空中一爪就能抓碎星球的烛龙，还有宽不知几何，高不知几何的擎天之柱，不周山，等等之类震慑人心的宏大景象。
　　除了展示这些洪荒之景，最引人注目的还是里面罗睺与鸿钧大战的片段。
　　广阔无垠的洪荒之中，大到无边的太极图横亘在虚空之上，其下，四柄凶威滔天的巨剑，扼守四方天界，释放出无量剑气，组成可弑杀神魔的‘诛仙剑阵’！

第265章 好人啊！
　　阵中，鸿钧脚踏12品功德金莲，手持盘古幡与造化玉蝶，头顶混沌鼎，周身围绕着‘先天五行旗’与脚踏12品灭世黑莲，手持弑神枪，身披太极图道印，控制着‘诛仙剑阵’的罗睺大战。
　　时空破碎，大地沉沦，星空中无数大星被湮灭，洪荒大地上生灵死伤无数，惶惶不安。
　　‘咔’视频到此为止！
　　无数网友正看得热血沸腾，视频突然就没了！这让他们心中老痒痒似的的难受。
　　“太精彩了！这种特效真的是我们国家制作出来的吗？”
　　“这就是我想象中的洪荒世界！李轩太牛了！真期待上映的那一天！”
　　“我草！这特效没谁了！真不敢相信这是我们的国产！”
　　“这才是我心目中的玄幻大片，没有之一！”
　　“李轩！要是电影没有宣传片那样精彩，我一定黑你一生！反之，我粉你一生！”。。。。。。。。。。。。
　　众多网友看完宣传片后，都被里面‘真实’的特效震惊，不用媒体刻意宣传，电影宣传片就以极快的速度在网上传播。
　　见到网上对李轩电影的反应，人们有喜有忧，对于李轩他们来说当然是喜，但对于与它同时在春节档上映的其他电影，则是忧云密布。
　　李轩的电影在宣传阶段就表现的如此强势，对他们来说就是坏到不能再坏的消息，都在担心对他们的电影票房冲击有多大。
　　其中，‘光子娱乐’是最为担心的，他们制作的科幻大片《宇宙冒险记》，在《洪荒之盘古开天》的宣传片推出后，他们的宣传片就被批的体无完肤，网友说，他们的电影特效就是三毛钱特效，李轩的电影特效才是真正的特效！
　　为此，‘光子娱乐’还特意秘密的召开电影投资人大会，商议应对之策。
　　“大家都说说，我们现在该怎么应对！”‘光子娱乐’的少东家侯俊坐在主位上说道，《宇宙冒险记》就是他负责的项目。
　　“李轩的电影在市场上的反应很强势，我们的电影的类别与他很相似，我认为应该暂避锋芒，重新调整上映日期。”一个投资人说道。
　　“这个办法不好，我们如果重新调整上映日期，且不是向天下人承认我们怕他？”侯俊反驳道。
　　他这样说一是为公，无论李轩的电影表现得如何强势，为了‘光子娱乐’的脸面，他们都绝不会退缩；而是为私，他心有不甘！
　　李轩与他是仇人，虽然上次的事情在黄雷的调节下和平解决，但治标不治本，他们间依旧有仇，另外，他看着原本可以轻易捏死的小蚂蚁，一步一步爬到如今的高度，心中很不爽！
　　“俊哥，其实我们大可不必如此，李轩放出的只是宣传片不是正片，说不定他只是哗众取宠，花大价钱制作宣传片以博取眼球，你们想想要是他的正片都是这样，那要花多少制作费用！”周倩在侯俊旁边说道。
　　她是这部戏的女猪脚，当然不希望输给与她有大仇的李轩，她看到李轩现在取得的成就，心中对他充斥着嫉妒和恨。
　　侯俊听后点点头说道：“倩倩说的不错，我认为一切如常就可。”
　　“我同意俊少的说法，硬碰硬我们不一定会输。”一个投资着拍马屁说道，他投资的不多，亏了也不心疼。
　　周倩继续说道：“俊哥，硬碰硬虽然我们并不怕他，但如果能削减李轩的气势，我们能赢得更加轻松。”
　　“哦，说说你的看法。”侯俊问道，其他人的目光也看了过来，周倩这个女人他们认识，也知道他是个爱慕虚荣，心眼小，嫉妒心强的人，这样的人能有什么好办法，无非就是抹黑别人。
　　果不其然，周倩说道：“李轩之前不是说他是‘天下第一’要挑战全世界吗？可你们看看，他到现在还没有行动，这说明什么？
　　说明李轩怕了，他怕自己在挑战中失败，影响自己的名声！所以，我们可以利用这件事情，在舆论上逼着他去挑战，要是他输了，那他就是一个说大话的骗子。”
　　说道这里，周倩就没有继续往下说，她后面的意思大家都清楚，李轩说大话变成骗子，那他们在舆论上就有很大的操作空间。
　　“这个办法好，我认为可行。”侯俊同意周倩的说法，这个办法一箭双雕，既可以报私仇，也可以提高票房，他何乐而不为。
　　其他投资人见状，也同意周倩的说法，既有利于他们的利益，又可做顺水人情。
　　他们上午开完会，下午网上就出现说李轩不讲信用的声音，而且这股声音还越来越大，很多看热闹的网友也加入其中。
　　网上的事情，李轩自然也知道，心想“这个那个好人在帮我宣传？改天一定要请他吃饭！”
　　他本来就想借比武之事，在全国乃至世界范围内宣传他的新电影，而且他和何炯、黄雷他们都已经安排好了，正准备着宣传，没想到居然有人花钱帮着他宣传。
　　虽然从网上的反应来看，这些人是黑他的，但从李轩的角度来到，这些人是在帮他，“好人啊！花钱为别人办事还不留名，真是‘好人’！”既然这些人不愿留名，他也懒得去查了。
　　顺着这股风，李轩‘勉为其难’的答应马上就去国外挑战。
　　看到李轩‘极不情愿’的答应，这股风刮得更甚，他们好像生怕别人不知道一样，大力宣传李轩之前在比武上是如何的勇猛，放出了什么狠话，没有贬低之意，全是夸赞之语。
　　“有意思！这是在捧杀我啊！可惜你们打错了算盘，你捧得越高，哥哥我爬得越高，想让我摔下来，这是不可能的！”
　　李轩随即就宣布，他折日就要去H国挑战。
　　这一下，网上再次掀起一阵波澜，他的微博上全部都是给他加油打气的留言，不少网友还跑到‘H国’的网上去挑衅。
　　导致两国网友在网上闹了起来。
　　“H国”的媒体也关注到这个事情，一经报道，H国人民在玻璃心的驱动下，上下一心、团结一致，他们表示‘欢迎’李轩代表华国来作‘友好’交流，也‘期待’能看到跆拳道与功夫的碰撞。

第266章 高级国术
　　时隔几个月，李轩再次成为网上讨论的热点，他为了加大热度，在一次有H国记者在场的情况下，他说道：“H国的跆拳道很棒，但与中华功夫相比，就好比星辉与皓月，完全没法比。”
　　他这话一说，H国的记者立马变脸，开始反驳。
　　“李轩，我们大H民国的跆拳道是全世界最厉害的，你这样说是在侮辱我们，你必须为你的言语道歉！”
　　“这位大H国的朋友，我绝对没有侮辱贵国之意，我所说的都是事实！贵国的跆拳道厉害之处颇多，尤其在观赏表演方面很是突出，每当我看着他们飞身踢碎木板，都会拍手叫好！”
　　这话的意思很明显，暗讽跆拳道中看不中用，是花拳绣腿。
　　H国的记者很明显也听出了李轩的言外之意，想要找李轩理论，但李轩鸟都不鸟他，微笑着挥手与他们告别，离去。
　　他的这段话被记者传回H国，顿时掀起一番波澜，原本不关注这事的人，也被这话激发出‘爱国之心’，开始重点关注此事。
　　他们叫嚣着只要李轩敢来就必须让他躺着出去！一时间‘全国人民’把矛头全部对准‘嚣张至极’的李轩。
　　H国对李轩大量的报道和讨论，也引起了国内媒体的注意，他们看准商机大肆报道H国的反应，国内的吃瓜群众看得很有意思，觉得李轩涨了中华国威，一边倒的开始支持李轩，让他去狠狠揍‘棒子’一顿，扬我中华之威仪！
　　两国网友为此，甚至还在网上吵了起来。
　　李轩要去H国挑战的事情，被越来越多的人知道，这对于他来说是一件好事！
　　CS市，何炯的公司的里，李轩、黄雷、何炯正在商议事情。
　　“何老师，之前有人在网上捧杀我查出是谁了吗？”李轩问道。
　　“查出来了，是‘光子娱乐’的人做的。”
　　“我就猜测是他们，现在看来果然没错。”李轩笑着继续说道：“他们还真是好人，帮我们节约了一笔宣传费用！借着这次胜利之势为电影做一波宣传，票房应该会涨一些。”
　　黄雷笑着说道：“你小子还真是自信，还没有去就知道自己要赢。”
　　而后他继续说道：“小轩，这事事关重大，你千万不可掉以轻心，赢了固然是锦上添花，但要是输了，对你的影响将会很大！”
　　李轩点点头，说道：“黄老师，我知道其中的利害，比武的时候我会全力以赴。”顿了顿，他继续问道：“何老师，赞助商的事情谈得如何了？”
　　“这次来的赞助商有很多，你要不要看看，选一些？”
　　“不用，你和黄老师看着办就行，我的建议是来者不拒，多多益善，只要我身上能挂，都可以答应他们。”
　　何炯看着一副死要钱的样子，打趣道：“小轩，你这是有多缺钱，要是全部答应，到时你身上会挂满东西。”
　　李轩听着何炯的打趣，也不在意，笑着说道：“何老师，没事。只要价钱到位，在我的脸上贴商标都可以。”
　　他正在筹划建造的影视城就是一个吞金兽，不卖力点赚钱都不行。
　　“行，我知道了，H国那边已经安排好，过两天我们就过去。”
　　李轩听到这，笑着开玩笑的说道：“何老师，黄老师，你们说比试之后，与我们合作的H国友商会不会被H国民众骂的吐血！”
　　黄雷笑着说道：“我看不会，不管你是输是赢，他们可会大赚，不会在意这点骂声。”
　　李轩点点头说道：“嗯，也对！”。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　几天的时间一晃而过，李轩即将前往H国进行挑战，他为了这次比试万无一失，想要在系统中抽取一枚‘中级锻体丹’，可他刷新了无数次，用了上千万的人气值，系统还是没有刷出‘锻体丹’。
　　‘锻体丹’刷不出，他也没法，只能退而求其次，在武术招式上下功夫。
　　黄天不负有心人，他从系统中抽取到了‘中级国术---罗汉拳’，甚至还用尽金色人气值在最后时刻抽取到了‘高级国术----太极。’
　　‘太极’分为太极拳、太极掌、太极步，太极之奥义在于相克之道，既能四两拨千斤，也能以万钧之力，强势攻击敌人，该柔时柔，该刚时刚。
　　领悟到‘太极之术’，李轩信心倍增，要是之前就抽取到这等高深的国术，他一只手就能把M国的‘黑拳王’野兽轻松放倒。
　　“有系统就是爽啊！真不知道，这个世界上还有没有人能打败我！这下真的成了独孤求败！”
　　李轩得了便宜还卖乖。
　　一切准备完毕，李轩坐飞机踏上了H国的领地，这次去现场观看他的人有不少，除了黄雷、何炯、东方盈等人，还有张移山、杨梓、吴经等人，甚至还有一些李轩的粉丝专门去给他加油助威！
　　用他们的话来说就是要见证‘功夫帝皇’崛起的每一个重要的过程，对此李轩表示感谢。
　　这次比试的地点是在H国首都，李轩他们到达机场就有合作单位的人员前来接应，为他们安排住行。
　　路上，有H国民众认出了李轩，他们比划中指对李轩进行挑衅，对此李轩不会出面还击，他暗示卢麟‘以彼之道，加倍还施彼身’，气的他们跳脚，却无可奈何。
　　这只是一个小小的插曲，在比赛的当天，当主持人介绍李轩之时，会馆内响起一片‘吁嘘’之声。
　　李轩站在擂台上神情淡定自若，一点也不慌，心想，“你们现在努力的‘嘘’，等会老子一定打得你们话都说不出来！”
　　鉴于观众对他的态度，李轩改变了之前要‘友好’比赛的心态，他今天要用碾压的方式赢得比赛的胜利。
　　第一个与他对战的是一个30岁左右的男子，他一出场场馆内欢呼声一片。看来，在H过是个颇有名气的跆拳道高手。
　　他与李轩握手时，表面上很有礼貌，但眼中的很凶之色却毫不隐藏，看这情况他第一场就誓要将李轩拿下，让他颜面扫地。
　　“哟！还用这种眼神看我，等会一定要好好的照顾你！”

第267章 无敌之威
　　裁判宣读完比赛规则，示意，比赛正式开始。
　　双方‘礼貌’行礼，而后开始比试，男子先发自人，率先发动进攻。李轩看着男子踢来的鞭腿心中吐槽道：“你们是提木板踢多了吗？怎么都是这一招。”
　　他先前与几个学跆拳道的人比试，他们都是以鞭腿作为进攻的开始。
　　“既然你们这么喜欢用腿，那我就让你尝尝无敌风火轮的滋味！”
　　李轩看着带出风响的鞭腿袭来，他没有避退，双手伸出，用出‘太极’之术，化解掉腿上的力道，而后顺势抓住他的脚踝，借用他的力道，顺着踢来的方向，用力一拉，一甩！
　　男子被李轩提着在空着旋转，他挣扎着想要摆脱李轩的控制，可他人在空中转着怎么也用不上力，只能任由李轩抓着。
　　‘无敌风火轮’在擂台上转圈圈，一圈一圈又一圈，转了20多圈后，李轩怕把人转死，才放手把他扔出擂台之外。
　　“好！”前来给李轩加油的粉丝兴奋的鼓掌叫好，他们的声音在寂静的场馆中尤为突出，一脸懵逼的H国观众，这才反应过来。
　　顿时现场就像炸开的锅一样，喧哗吵闹起来，“金泰熙可是黑带七段的高手！怎么会这样！”比试才刚刚开始，金泰熙就被李轩像丢垃圾一样丢了出去！这样的结果，让他们无法接受！
　　“大意了！一定是金泰熙大意了！他怕伤着李轩没有使出全力，所以才会被李轩抓住脚踝，输掉比赛。对，一定是这样！不然，金泰熙全力踢的一脚，李轩怎么可能接的住！”
　　为了寻求心灵上的安慰，他们自欺欺人的臆想道。不止是他们这么认为，场下准备参赛的人员也是这么想，他们不相信李轩又这么厉害！
　　得知李轩不要休息后，第二位跆拳道高手上台，他不信邪的再次踢出鞭腿，这次他用出了吃奶的劲，不信李轩还可以接住。
　　结果如他所愿，李轩这次没有去接，不是接不住，是准备换一种玩法，男子用力过猛，招式不能收发如心，李轩轻巧的躲避开，抓住他招式用老的空挡，抬腿就还一鞭腿，重重的打在男子腹部。
　　“嘭”一声闷响，男子原本前进的身体噶然止住，被李轩巨大的力道带着踉跄的向后倒退，而后痛苦的双手抱着肚子，卷曲着躺在擂台上。
　　这场比赛结束的时间比上一场还早，火光电石间胜负已分。
　　H国的观众不管是现场看比赛的，还是在网上看直播的，都再一次懵逼！
　　“这是什么情况！为什么平时猛如虎的跆拳道高手，现在变成了软脚虾！上去就被李轩秒杀！”
　　与H国的观众不同，国内看直播的观众则是在电脑前喜悦欢呼。
　　“李轩不愧是‘中华第一高手’，打他们就像是打小朋友一样，一脚踢翻一个！简直不要太简单！”
　　当然，不是所有国人都在为李轩欢呼，‘光子娱乐’的侯俊和周倩就是其中之二，他们看到如此轻松就连赢两场，心中很是不爽。
　　“平时听H国人吹嘘他们的跆拳道高手有多么多么的厉害，没想到全是一群垃圾！”
　　侯俊气愤的说道，他煽动舆论让李轩过去，不是让他去炫舞扬威，是要想让他灰头土脸！没想到H国如此不堪一击！反倒是让李轩的威名更甚。
　　“俊哥，现在才刚刚开始，他们的高手肯定都还没有出场，等会李轩必定会败！”周倩说道。
　　“希望如此！”
　　他们希望H国能击败李轩，可惜结果让他们很失望，接下来的比赛中李轩每一场都是以摧枯拉朽之势赢得胜利，让人无话可说。
　　“俊哥，今天只是第一天，他们的高手肯定还没有赶到！到时，李轩肯定不是他们的对手！”周倩再次说道。
　　“哎，希望如此！”
　　接下来的几天，他们已经不再期望H国有人能打败李轩，在这几天的比试中，每一场李轩都能干净利落的赢得比赛，反观H国这边，上场的选手没有一个是走下擂台的，他们不是被担架抬走，就是被李轩扔出擂台然后再被担架抬走。
　　看了几天比赛，侯俊都不得不承认李轩是真的厉害！
　　H国为了能击败李轩，不要脸的使出了车轮战术，他们先是改变规则，要求李轩中间不能休息，然后派出50个跆拳道高手，轮番与李轩对打，可结果是这50人全部躺在地上，反而成就了李轩在H国无敌的威名！
　　网络上，观看直播的观众看到李轩一招就解决一个对手，先是激动不已，而后慢慢的他们觉得H国的人是不是太弱了，才会被李轩当成小朋友在打。
　　他们产生了一种‘我上我也行’的感觉，一些练了几年武术，自认为功夫不错的人，灵光一闪，他们看到了其中的商机，专门去开通直播，学着李轩要去H国挑战。
　　结果，他们刚进跆拳道馆，说出目的，就被被李轩打得差点自闭的H国人，揍得鼻青脸肿，而后丢出门外。
　　这时，他们才知道，不是H国人很弱，而是李轩是在是太过强大！
　　李轩在H国展现出的实力，也让国内的武林同行震惊！他们这才知道，李轩上次与他们比试是保留了实力，不然他们的结局比H国的选手好不到哪里去。
　　但话又说回来，李轩在H国打得他们怀疑人生的无敌姿态，大大助长了中华功夫的威名，身为同行，一荣俱荣一损俱损，李轩能打出这样的威名，他们也感到十分的高兴与自豪。
　　李轩轻松完胜通关后，国内的媒体对他进行了大量的报道，甚至央视新闻都播出了李轩消息，说他在两国武术友好交流会上连败50名高手，自己未受一点伤，大大的扬了我中华之威。
　　这些事情李轩通过手机都能看到，不过他现在没有去理会，他和黄雷、何炯他们，正在筹备去R国进行挑战！
　　他这次不但要去挑战空手道，还要挑战他们的忍者剑术！

第268章 横扫R国
　　H国之战，李轩大显神威，以一己之力，压得跆拳道无人敢上台应战！
　　R国的民众得知李轩马上要去挑战他们时，心中甚是慌张。
　　看到李轩在H国展示出的实力，他们就知道自己不是对手，但李轩都已经挑战上门，他们又不得不应战。
　　李轩刚抵达R国，就有不少记者前来采访。
　　如果说在国内一战让他声名鹊起，那在H国的一战，则是让他名扬海外，等他挑战完M国，打败世界上所有的高手，那时天下武道将以他为标杆！
　　“李轩，这次来R国挑战，会像在H国那样摧枯拉朽的赢得比赛的胜利吗？”一个跟过来的国内记者问到。
　　“当然！不止是R国，接下来的T国，M国，我都会摧枯拉朽的，以绝对的优势赢下比赛！”
　　他这话被一个M国的记者听见，问道：“李轩，M国的拳击可不像H国的跆拳道那么弱小，你自信能够战胜我们吗？”
　　“当然有信心！拳击与跆拳道之间的谁强谁弱我不知道，但在我看来都是一样，没有什么区别。这个世界上没有什么人是我一招打不倒的，如果一招不行就用两招。”
　　李轩不管三七二十一，先吹一波再说。
　　“我很喜欢你的自信，期待我们能在M国见面，但在这之前你可不能失败！”M国的记者自信说道，他不相信‘瘦弱’的李轩，能打赢‘强壮’的拳击高手。
　　李轩笑着说道，“我们很快就会在M国见面，到时我会让你知道在大象面前，蚂蚁和螳螂没有什么区别！”。。。。。。。。。。。。。。
　　一番采访之后，李轩回到下榻的酒店，等待着比赛开始。
　　他除了比赛什么也没有管，所有的事情都是黄雷和何炯在操办，这次与上次一样最后的收入他们合伙分成，不过与上次不同的是，李轩这次独占5成，不是他贪心，是黄雷和何炯非要让李轩占这么多。
　　他们觉得自己占一半的收入，已经是占了李轩的大便宜，要是占得更多，那就有点贪心了！
　　现在的李轩已经不是当时的李轩，如果他想，很多人都会抢着来给他合作。李轩懂得感恩，还找他们，这已经让他们很高兴了，如果还贪心，那就有点不地道！
　　黄雷他们去筹划时，李轩没事就陪着东方盈出去看看风景，体验岛国的风土人情，小日子过得很舒服。
　　有些记者拍到他游玩的画面，发到网上去之后，国内的网友一致点赞，他们认为这是李轩应该有的状态：一个猛男去欺负一群小朋友，这有什么好紧张的，开心就行！
　　他们对李轩比李轩自己还有信心。
　　国内的观众在欢喜的看热闹，但R国的观众则是一脸忧愁，他们的网上时不时的就是报出某某空手道高手在刻苦练习，把自己调整道最佳状态，以备迎接李轩的挑战。
　　他们刻苦的样子与李轩整天悠闲的样子，形成了鲜明的对比。
　　要是以前肯定会有人说李轩自大，但经过H国一战之后，他们则认为李轩不是自大，是自信的表现，就是R国人也不看好他们的选手，但他们也存在侥幸之心。
　　李轩整天沉迷在温柔乡，万一比试那天，他的腿软了，那他们不就能赢了？
　　想法很好，可惜比试那天，李轩的腿不但没软，还很坚硬，在擂台上踏着玄妙的‘太极步’，一腿一个‘小朋友’，打得R国的观众都不忍再看，掩面提前离场！
　　‘空手道’惨败于‘太极’，‘忍者剑术’也难逃厄运，李轩一手‘杨家枪法’使用的出神入化，‘忍者’难挡其锋芒。
　　‘杨家枪法’诞生于沙场之上，杀戮凶狠之气甚重，‘忍者’在与李轩比试时，感觉自己随时都会失去生命，心中惧意滋生，气势已失。
　　李轩停手，伫枪而立，场上胜负已分。
　　他没有以力压人，单凭‘杨家枪法’的气势就压服R国的‘忍者剑术’！
　　消息传出，国内欢声一片，同样高兴的还有H国，他们大肆报道李轩强势碾压‘空手道’与‘忍者剑术’之事。
　　想让他们的国民看到，不是‘跆拳道’弱，而是李轩实在是太过厉害！
　　有了陪同之‘人’，他们的心中平衡了很多。
　　甚是还有人在催促李轩快点去挑战T国与M国，他们不是期望李轩输，反而是期望李轩赢，让T国与M国也变成他们的‘难兄难弟’，这样就没人会说‘跆拳道’是垃圾了！
　　有这种心态的还有R国人，他们也期望李轩能强势碾压T国和M国，让他们变成‘自己人’。
　　接下来的时间，李轩没有让他们失望，他以强势碾压之态横扫‘泰拳’，而后携连胜的无敌之势强势登临M国。
　　在利益的驱动下，M国最大的广播电台RAA，开始大量报道关于李轩的事情。
　　西方人对原始暴力的崇拜比东方人更甚，当他们知道李轩已经强势碾压H国、R国、T国并准备以同样的气势碾压M国后，他们对李轩的挑战变得极为关注，期待着他的‘表演’。
　　地下黑拳市场，黑拳拳王‘野兽’刚刚击败一个对手，手上还沾着鲜血，他看到李轩要在M过挑战的消息后，脸上露出了残忍嗜血的笑容。
　　“李轩，没想到你还敢来M国！这次我一定要把你的头颅拎下来！”
　　自从上次他输给李轩后，一直怀恨在心，就去调查了一番，只是没有找到机会报复！这次李轩居然敢主动送上门，他当然不会客气。
　　‘野兽’一直都认为，上次李轩之所以能赢他，是因为自己大意，不然10个李轩他也打的赢！
　　同样，在一间豪华公寓内，身为世界第一拳王的‘泰坦’也看到了李轩携连胜之势，准备横扫M国拳坛的报道。
　　“真是有趣，一个如此‘瘦弱’的人居然也敢妄言横扫M国拳坛！不知道你能不能承受我的一拳。”
　　‘泰坦’之名名副其实，他身高超过2.2米，体重在350斤以上，一个拳头真有‘沙包’大小，李轩与他相比，简直就是再‘瘦弱’不过。

第269章 挑战M国
　　M国是李轩这次挑战之旅的最后一站，也是最重要的一站，由于M国在国际上的影响力，他在这里赚取的转播费是最多的，名气提升的幅度是最高的，宣传电影的力度也是最大的。
　　他这次的挑战，关注者颇多，国内的人民重点关注，要是李轩真的能横扫M国拳坛，那真是大大的扬眉吐气，人们都在期待着李轩能给他们这个惊喜。
　　除了国内，之前被李轩打败的H国、R国、T国同样在高度关注，他们的人民也期待李轩能够胜利，让M国加入他们。
　　同时，西方国家的人民也在关注这事，历史上从来没有一个东方面孔能在原始的身体碰撞上击败所有人，成为‘天下第一’，要是李轩真的能横扫M国拳坛，那他将载入史册！
　　不过，如此重要的时刻，对李轩来说，完全不是事，他依旧没有任何紧张的心态，和东方盈一起该喝的喝，该玩的玩，该娱乐还是照样娱乐，一副悠闲的样子，让人们以为他是来旅游的。
　　他的心情很轻松，反倒是东方盈点紧张，作为一个女生她原本并不关注拳击，但为了李轩，这些天她查阅了很多资料，当她看到世界第一拳王‘泰坦’时，心中不由为李轩担心起来。
　　“轩哥，你认识这个人吗？”东方盈把‘泰坦’的照片拿着李轩看。
　　“认识，当今的世界第一拳王，一身从未有过败绩。”
　　顿了顿，李轩看着照片吐槽道：“盈盈，你说这人是不是吃激素长大的！长得未免了太壮实了。这人不是吃激素长大的，就是基因变异，绝非正常人类！哪个女子那是嫁给他，那就惨了！睡觉的时候一不小心就可能被压成肉饼！”
　　东方盈听着又好气又好笑，同样在心中吐槽道：“还说别人不是正常人类，难道你自己时就是‘正常人’吗？”
　　“轩哥！别人是吃激素长大的，还是基因变异，都不管你的事，至于他的老婆就更不用你操心！我想说的是，面对这个‘大狗熊’你一点都不担心吗？”
　　李轩不以为然的说道：“这有什么好担心的！你以为个子大就能打赢我吗？盈盈，你要相信你轩哥我是全世界最厉害的！”
　　说着，他坏坏的笑着把东方盈抱起，“盈盈，别想这么多，于其‘杞人忧天’不如我们去快乐快乐，缓解一下你紧张的心情。”
　　“讨厌！坏蛋！”
　　东方盈微微一怔，而后娇羞的拥簇在李轩怀中，任由他抱着。。。。。。。。。。。。。。。。
　　李轩在温柔乡中悠然享乐，何炯、黄雷他们则同RAA电台、M国拳击协会一起筹备着比赛事宜。
　　RAA电台如此卖力的宣传，没有别的目的，就是单纯的为了钱，他们不关心比赛的结果，只关心表赛的过程，希望过程能长一点，这样他们播出的时长也会长一点，赚的钱也会多一点。
　　要是李轩第一场就被打败，那就白忙活了。
　　为此他们还同M国拳击协会商议，让他们在派人上场时，把较弱的人排在前面，这样李轩可以多打几场。
　　对于这个建议，M国拳击协会欣然同意，他们这所以配合，一是为了赚钱；
　　二是为了推广‘拳击’这项运动，关注的人越多，他们赚的钱就越多，话语权也会更重；
　　三是体现M国的强大，李轩能横扫H国、R国、T国，要是在M国折戟沉沙，这不就说明M国更加强大吗？
　　他们在下意识中认为李轩不能取得胜利！。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在利益的驱动下，李轩的挑战很快就被安排好，比赛当天偌大的拳击场馆内，无一席空位。
　　其中绝大多数都是M国的人，还有一些是从国内就一路跟随李轩过来，为他加油的人，另外还有一些居然是H国、R国、T国的人，他们‘不计前嫌’也在为李轩加油！
　　比赛双方签下生死文书后，比赛即将开始。
　　李轩一个鱼跃翻上擂台，场馆内响起一片欢呼之声。
　　M国的观众看着李轩‘瘦弱’的身躯，下意识认为他无论多么厉害，都不会是‘泰坦’的对手，所以他们对李轩很‘大度’！都是抱着一种看热闹的心态前来观看比赛。
　　主持人站在李轩身边，一番介绍之后，示意裁判准备开始比赛。
　　M国拳击手上台，观众的欢呼声再次响起，他嚣张的站在擂台上向观众举手示意，时不时的还挑衅李轩，对此李轩还之一个不屑的眼神。
　　这位拳击手的身材并不高大，只有1.8米左右，体格在拳击手中相对显得有些单薄，李轩见状心中明白，这是M国拳击协会在给他放水。
　　“你妹的！他们这是怕我一开始就输掉比赛，故意给我放水！这是谁给你们的自信？”
　　李轩心中想着，看到对面的拳击手还在那挑衅他，于是李轩主动迎了上去，M国拳击手仗着手长，率先出拳，拳头以常人难以躲避的速度，直奔李轩的面门。
　　这种速度对普通人来说是难以躲避，但对李轩来说，完全不是事，他脑袋轻轻一偏，拳头‘精确’的贴着耳鬓而过。
　　在躲避的同时，李轩也发动了攻击，同样用的是拳头，不过攻击的是M国拳击手的肚子，没有攻击他脑袋，李轩怕一拳把人打死！
　　虽然打死了也不犯法，但李轩不是杀人狂魔，不会随意剥夺别人的生命。
　　李轩这一拳力道很足，即使是打在肚子上，也不是他能承受得起的。
　　肚子剧烈的疼痛感，通过脊柱神经瞬间传递到他的大脑。
　　M国拳击手捂着肚子一下就卷曲着倒在地上，在那痛苦呻吟着。
　　裁判见状立马快步走过来开始数数，数到10之后，起身举起李轩的手，宣布他赢得比赛胜利。
　　观众席上的众人，见李轩一拳秒杀对手，微微的怔了怔后，爆发出热烈的欢呼声！
　　这一场比赛李轩虽然对战的是较弱的拳击手，但他能一拳解决对手，这足以证明李轩还是很有实力，他们不由的更加期待后面的比赛，想看看他究竟能走到哪一步！

第270章 ‘无敌’是我的代名词
　　擂台上李轩一连打了5场，都是轻松取胜，国外的观众见李轩像玩一样就取得胜利，心中颇为震惊，他能秒杀一个可能是走了狗屎运，但一连轻取5个，那就是硬实力的表现。
　　“李轩，需要休息吗？”裁判问道，按照规则每一场比赛结束，李轩都有半个小时的休息时间。
　　“不用，这些人还不够我热身。”顿了顿，李轩继续说道：“派点厉害点人出来，这些人太弱！让我完全提不起兴趣！”他说得很平静，语言却很是嚣张。
　　场内的观众听着再一次发出热情的呐喊声，他们不觉李轩这是自大，反而觉得这话说的很霸气，毕竟他的战绩摆在那里，之前上场的拳击手的实力确实与李轩相差甚远。
　　M国拳击协会见状也不再放水，下一场他们派出一个实力悍将。
　　李轩见到走上擂台的拳击手，心中一乐，“哟！还是熟人！”这次与他对战的正是之前有过交集的黑市拳王，‘野兽’。
　　他虽然是在黑市打拳，但在M国有很有名气，现场有不少观众都在高呼他的名字。
　　‘野兽’举起双手与观众互动，看都没看站在台上的李轩一眼，末了，他才把目光投向李轩，眼神中凶狠之色毫不掩饰，他今天要让李轩从这里横着出去，以报之前所受的‘耻辱’！
　　李轩对‘野兽’所透露出的浓浓敌意毫不在意，自身的实力就是他最坚强的后盾，野兽之前打不赢他，现在就更不说了。
　　他笑着揶揄道：“哟！这个大名鼎鼎的拳王‘野兽’吗？真是失敬失敬！以前不知你的身份，一拳把你打晕过去，让你很没面子，真是不好意思！放心，这次我会下手轻点，让你体面下场！”
　　李轩这话是拿着麦克风说的，所有人都能听得见。
　　观众听到先是一愣，他们没想到‘野兽’之前就与李轩交过手，看情况还败在李轩手中。
　　知道‘野兽’和李轩有旧仇，他们激情的欢呼起来，恩怨局是他们最喜欢看，这种战斗往往更加的热血。
　　‘野兽’见李轩旧事重提，还当众揭他的伤疤，心中怒气腾盛，眼中戾气显露，他的‘野兽’之名名副其实，还没有开始战斗，都有了‘狂化’的迹象。
　　裁判看场馆内已经‘热’起来的氛围，示意双方开始比赛。
　　‘野兽’早已安耐不住，他心中憋着一股怒火，要发泄出来，比赛一开始，就率先出手进攻，而且下手也狠，一拳直奔李轩的太阳穴。
　　李轩原本想和他玩玩，但见‘野兽’一上来就攻击他的死穴，心中顿时戾气横生，他不想玩了！
　　“既然你想置我于死地，那就别怪我不客气！”
　　李轩脚踏玄妙的‘太极步’，巧妙的躲过‘野兽’的进攻，栖身上前一拳重重的击打在他的肚子上，而后跳起反身踢出后鞭腿，脚背精准的击打在‘野兽’的耳门上。
　　火光电石间，他的动作一气呵成，在观众还没有反应过来时，‘野兽’已经昏倒在了地上。
　　裁判见状，立马叫医务人员把七孔流血的‘野兽’抬下去治疗，李轩在最后时刻收小力道，没有要他的性命，只是让他在医院里躺上几个月。
　　这次现场的观众除了支持李轩的人，其他人都没有欢呼，场馆内显得很安静。
　　‘野兽’作为黑拳之王，实力自然是非常的顶尖，他与李轩的比赛，他们本以为是一场龙争虎斗，但万万没想到会是这样的结果，比赛刚开始‘野兽’就被李轩无情秒杀！
　　之前他们之所以为李轩欢呼，是自信‘泰坦’能打败他，前面的就当是在看热闹，但现在不同了，李轩展示出来的实力，让他们感受到危机。
　　看到李轩凶猛的表现，他们心中在迟疑，不知道‘泰坦’能不能打败李轩！
　　要是‘泰坦’也被李轩打败，那李轩就真的以一己之力击穿M国拳坛，他们的M国也将记H国、R国、T国之后，成为李轩登顶‘世界第一’的踏脚石！
　　关系到国家荣誉，他们当然欢呼不起来。
　　此时M国拳击协会的人的也在商议，他们感觉自己失算了，没想到李轩有这么厉害！
　　为了确保M国能取得胜利，他们一番商议，想出一个原始的老办法。
　　那就是用人海战术消耗李轩的体力，然后再让‘泰坦’上场，确保万无一失！
　　接下来的比赛，他们如实的贯彻实施这一办法，拉出20多个拳击手轮流上台与李轩对打。
　　结果没有什么卵用，他们换人上场的时间就足够李轩休息，最后‘泰坦’等的有些不耐烦了，主动提出要上场与李轩比试。
　　拳击协会的人没有把‘疲劳战术’说给他听，作为‘世界第一拳王’，他有着自己的高傲与自信，不屑使用这种手段。
　　‘泰坦’要上场拳击协会只能同意，到现在事情也进脱离了他们的掌控，只期望‘泰坦’能击败李轩，抱住‘拳击’的声誉。
　　‘泰坦’很有识别度，他那像‘小山’一般的身躯一经露面，场馆内顿时爆发出山呼海啸般的呐喊声，在M国观众的心中，他不仅是‘世界第一拳王’，现在更是M国拳击荣誉的守护者。
　　“泰坦”“泰坦”。。。。。观众齐声高呼着他的名字。
　　擂台上李轩看到‘泰坦’硕壮的身体，心中啧啧称奇，“一个手臂比我的大腿还粗，不知道力量会有多强？等会试试！”
　　到目前为止他还没有发现一个人类的力气比他强大，看到‘泰坦’他心中实为好奇，想要比试一番。
　　“你好，李轩！你很强！但你想要打败我，那是不可能的！”‘泰坦’伸出蒲扇般大小的手与李轩握了握。
　　“你好，泰坦！你这身体长得真壮！”李轩仰头说道，他与‘泰坦’站在一起，行成了巨大的视觉差异，与之相比，李轩的个子就是‘瘦弱’的小矮人。
　　而后他笑着继续说道：“泰坦，你的个子确实很大，但个子大不一定有用，击败你不会有任何问题。”
　　“你这自信我喜欢！还从来没有一个能在面前信誓旦旦的说能击败我，我出道至今从未有一场败仗，希望你能打破我的连胜！”‘泰坦’对自己充满着自信。
　　“巧了，我出道至今，打遍数个国家也从未一败！以前没有，以后也不会有！‘无敌’是我的代名词，‘孤独’将常伴左右！”

第271章 登顶‘世界第一’
　　‘泰坦’听着哈哈一笑，说道：“来吧，李轩！我会让你知道什么是真正的力量，任何技巧在‘绝对力量’的面前都没有用。”
　　李轩不以为然的笑了笑，说道：“你可听闻，在中华有一种功夫叫‘太极’！”
　　‘泰坦’同样不以为然的笑着说道：“我知道‘太极’，在M国见过。一群老年人时常在公园里练习，说是可以强筋健骨、年年益寿，等我老了也会去学习！”
　　李轩听出他的调侃之意，不过没有去辩解，等会他会用实际行动告诉他什么才是真正的‘太极’！
　　“废话就不多了，我们开始吧！”
　　M国压底的‘泰坦’已经出场，那这就是最后一场比赛，究竟是‘泰坦’能守住荣誉，还是李轩将创造历史，现在都不得而知，不论是国外的观众，还是国内观众都在闭气凝神的看着。
　　擂台上，裁判走到两人面前，示意表赛开始。
　　‘泰坦’先发动试探性的进攻，一记直拳直奔李轩面门。李轩也想试试他的力量，没有避开，同样的出拳还击。
　　“嘭！”一声清晰的响声发出，李轩的‘小拳头’与‘泰坦的’拳套碰在一起。
　　两人各退一步，谁也没有在力量上占到便宜。
　　李轩心中颇为惊讶，他没想到‘泰坦’的拳力能与他旗鼓相当！要知道他可是吃了‘锻体丹’的‘超级人类’，‘泰坦’能与他在力量上战平，只能说他是天赋异禀。
　　相对与李轩心中的惊讶，此时‘泰坦’的心情可以用震惊来形容，他看着李轩‘瘦弱’的身躯，怎么也想不通他为何会如此之大的力量！
　　“李轩的身体是怎么长的？里面的骨骼全是合金做的吗？”他在心中吐槽道。
　　观众不知道他俩在想些什么，M国的观众在心中惊叹李轩的力量同时，也发出了欢呼的声音，他们这是第一次看到李轩被人击退！
　　至于支持李轩的观众，心中则在担忧，以前的比赛李轩都是强势碾压，现在居然被击退了！这是一个很不好的信号！
　　他们心中担忧，在擂台上的李轩却一点也不慌，试探过‘泰坦’的力量他心中已然有数。
　　身怀‘太极’绝学，‘以柔克刚’的太极之道不是白学的！
　　面对‘泰坦’这种以刚猛为主的拳击手，他的力量就是加大一倍，李轩也有信心战胜。
　　双方相互试探之后，开始认真起来，特别是‘泰坦’，知道自己没有力量优势之后，心情极为凝重，把李轩当成一生从未有过的大敌对待。
　　他再次挥出拳头想李轩攻去，这次李轩没有迎接，他踏着‘太极步’，使出‘太极掌’牵引着‘泰坦’的拳头往别的地方打去，在牵动的同时，他还顺着拳头的方向发力，加大其力量，让‘泰坦’不能随心的收回拳头。
　　‘泰坦’心中一惊，他感觉自己拳头被一股巨大的无形力量牵引着，不听大脑使唤，他往前踉跄一步，这才止住。
　　高手过招，须臾之间都很关键，李轩抓住他的破绽，变掌为拳，迅若奔雷般一拳打在他的左胸膛之上，这里是心脏所在的位置。
　　“嘭！”碰撞之处，一声闷响发出。
　　‘泰坦’后退两步，难受的用手按着左胸，李轩这一拳像是要震碎他的心脏，幸好胸肌发达，挡住了他的这一记重拳。
　　‘泰坦’庆幸的有些早，这才刚刚开始。
　　李轩乘胜追击，对他发动连续进攻，直拳、勾拳、横腿、鞭腿不断往他身上招呼，打得他无力还手，只好用双手抱着脑袋，保护要害部位。
　　保护住大脑可以让他不被李轩秒杀，可他引以为傲身体，快被李轩巨大的力量打散架。
　　“这样下去不行，必须还对反击！”在不反击他必败无疑。
　　李轩见‘泰坦’居然放弃防守，准备反击他，心中不由一乐，“都被打成乌龟了！是谁给你勇气还想着反击？”
　　李轩轻松的躲过‘泰坦’攻来的一拳，瞧准他的防守空挡，飞起就是一拳。
　　“嘭！”拳头与‘泰坦’的脑袋相碰。
　　‘泰坦’感觉自己的大脑已经被李轩震碎，剧烈的疼痛中，大脑启动应急机制，切断自主意识，在外的表现就是昏迷。
　　李轩负手而立，站在昏迷在地的‘泰坦’旁边，迎着‘咔咔’响的照相机，露出胜利的微笑。
　　场馆内陷入一两秒的寂静，而后‘嗡嗡’的发出嘈杂的声音，M国的观众不敢相信李轩这么快就打败了‘世界第一拳王’。
　　至于支持李轩的观众，则是在热情高呼，庆祝他的胜利，黄雷、何炯、东方盈等坐在前排观看比赛的人，更是高兴的跳了起来。
　　国内在网络上观看直播的人也在为李轩欢呼，一条条弹幕显示的都是对李轩的赞叹之词。
　　“李轩是功夫帝皇，不接受任何反驳！”
　　“李轩太牛了！打得‘泰坦’没有还手之力！”
　　“什么也不说了！牛比！”等等之类的赞类之词。
　　“功夫帝皇”这一词是出现最多的，这不是李轩自己说的，是网友们自发给他取的‘外号’，他现在叫这个外号，无人再会反驳！
　　除了国内的人高兴，H国、R国、T国的人民同样高兴，“看看，世界第一拳王都被李轩轻松打败，我们输给他是正常的！”
　　有‘老大哥’陪着，这些人心中好受多了。
　　现在最郁闷的就是M国，但李轩是以绝对的实力堂堂正正的击败他们，让他们在郁闷的同时，也对李轩心服口服！
　　拳击馆内的主持人也是人才，见场馆内的气氛不好，他开始介绍李轩的事迹，说李轩先在国内打比赛，没有人是他的一招之敌，而后又介绍李轩近段时间的战绩。
　　他想向众人说明一个问题，李轩的强大是历史上从未有过的，他代表着人类能达到的极限，M国输给这种人并不丢人。
　　M国的观众本身就对李轩很是服气，但碍于情怀，他们不好说什么，现在主持人递给他们一个台阶，当顺着就走了下来。
　　“李轩”“李轩”。。。。。
　　不知是谁开的头，场馆内开始齐声高呼着李轩的名字！

第272章 抽奖
　　从当初的武术表演视频被质疑开始，李轩只用了短短几个月的时间，就在武术上用自己的实力横扫世界，登顶‘天下第一’，让他人不再有任何疑虑。
　　拳击馆内欢呼声还在继续，虽然现在科技日益发达，但人们对最原始的武力，还是颇感兴趣。
　　主持招呼众人安静下来，对李轩问道：“李轩，恭喜你击败‘泰坦’成为新的‘世界第一拳王’！”
　　“不！我不是‘世界第一拳王’，我是‘功夫之王’！我所使用的是正宗的‘中华功夫’！”李轩纠正他的说法，同时也为推广一波‘中华功夫’。
　　主持人听他这样说也没有反驳，顺着问道：“李轩，能告诉我们，你使用的是什么功夫吗？”
　　“我刚才在擂台上使用的功夫是‘太极’！太极之道，阴阳相生相克，即可以力破法，也可以柔克刚，不过学习‘太极’的难度很高，需要有极高的武学天赋才能学会。
　　所以我建议，有意想学习‘中华功夫’的人，可以先去学习相对简单的功夫，比如‘咏春拳’‘罗汉拳’等等之类的功夫。”
　　主持人继续问道：“李轩，你会收徒吗？如果你要收徒弟，我想很多想学‘中华功夫’的人，都会跟着你学习。”
　　“目前是没有收徒的想法，或许等我五六十岁的时候会考虑收徒的事情。当前，的主要精力都会放在工作上。”
　　说道这，李轩顿了顿，而后继续说道：“在这里我要重新介绍一下我自己，我叫李轩，来自华国，武术只是我的业余职业，我的主职是一名歌手、演员也是导演。
　　最近，我自导自演了一部玄幻大片，名字叫《洪荒之盘古开天》，关于这部电影别的方面我不敢说，但里面的特效绝对比‘好莱坞’还要强，电影的上映时间是中华的大年初一，大家可以去电影院看看，这是一部绝对让你惊艳的电影。”
　　他这波广告，主要是针对国内的看众宣传。
　　随后，李轩又继续的说道：“目前，这部电影的发行权，除了华国，其他地方的发行商都还没有定，全世界有兴趣引进的朋友都可以来找我商议。
　　我拍摄的这部玄幻电影，在电影特效方面与我的功夫一样，绝对的世界第一，不信你们可以去看看！”
　　国外的观众听李轩说完，他们这才知道，李轩在华国原来还是一个娱乐明星，不过他说他的电影特效能超越‘好莱坞’，这让很多人认为李轩是在‘王婆卖瓜自卖自夸’。
　　当然如果有机会去电影院看这部电影，他们还是愿意去看看里面的特效是否真有李轩说的这么牛。
　　一些得到消息的电影发行商，也对他说的电影产生了兴趣，不过他们要看市场的反应，毕竟电影的上映档期是有限的，他们不能浪费资源。
　　至于国内的观众，一些原本并不关注娱乐圈事情的人，通过这次比赛，他们也认识了李轩，知道了有这样一部电影，将要在大年初一上映。
　　他们在弹幕上说道：“李轩就凭你能打败‘泰坦’，为国争光，不管你的电影好不好看，到时我都会贡献一票。”
　　“兄弟，你家是刚通网吗？李轩的电影现在这么火，你居然不知道！”
　　李轩的电影在宣传片的播出和余光他们大力的宣传下，确实在网上炒的很火热，现在他干净利落的赢得各国挑战，又为火热的电影话题浇上一把油，让它变得更加火热。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　比赛结束之后，李轩他们在M国玩了两天，便返回国内，现在年关将至，他们要回到忙碌电影的事情。
　　回到国内没几天，李轩就收到一份意外的邀请，春节联欢晚会导演临时邀请他去参加。
　　对于这个意外惊喜，李轩当然接受。
　　在春节联欢晚会上，只要你的节目足够吸引眼球，能让观众记住，一夜爆红，那都不是事。
　　“没想到在武术上拿到‘世界第一’还有这么好的福利！我去表演什么呢？唱歌？没有新意！跳街舞？这个不适合！表演什么呢？”
　　李轩沉思着，忽然间他灵光一闪，想到了到时要表演什么。
　　“拉二胡！这个注意不错，既能让观众印象深刻，赚取人气值，同时也能宣传民族乐器。”
　　李轩现在的‘二胡技能’还在中级，上去表演显得有些差强人意。
　　不过这都不是大事，他有系统这个作弊器，能力的缺陷完全可以及时弥补。
　　通过这次在全球露脸与以前的积累，系统中普通的人气值达到了5千多万，白色的人气值也有500多万，至于金色人气值也达到了100多万。
　　拥有这么的人气值，李轩直接进入唰唰唰的节奏，花费500万多普通人气值，刷新50多次，他终于把‘二胡精通’刷新出来，而且刷出的还是‘中级二胡精通’，意味着他只需要用‘白色人气值’就能抽到‘高级二胡精通’。
　　这次刷出的奖项除了‘中级二胡精通’还有，‘初级野外生存技能’、‘初级企业管理技能’、‘初级船舶驾驶技能’、‘初级演技精通’、‘初级易经精通’。
　　“‘初级易经精通’？这是什么鬼？难道是算命的？”
　　李轩不得而知，要真是算命的技能，学会了也不错。
　　他一直弄不明白，这‘算命’究竟是真的还是假的，你说是假的吧，有些人一算一个准，你说是真的吧，这东西也未免太过于玄乎！
　　“管他呢！学了也不会有什么损失！”
　　这次抽奖李轩没有挨着去抽，最近他又发现了系统的一个新的规则，那就是想要的技能可以直接用人气值购买。
　　抽一次奖需要1000人气值，系统的选项有100多个，意味着花10万人气值就有很大的概率抽到一个正奖，但如果你选择直接购买，那就需要花费100万人气值，整整提升了10倍。
　　不过，细细一想，人气值是有限的李轩不可能每一个技能都要，如果遇到需要的技能，一下一下去抽奖的话，运气不好可能话一百万都抽不到，所以说这价格也不算太坑，而且还节省大量的时间。

第273章 春晚独奏
　　李轩现在‘财大气粗’直接花300万普通人气值把‘初级企业管理技能’、‘初级船舶驾驶技能’、‘初级易经精通’买下。
　　再花400万白色人气值，把‘高级二胡精通’、‘中级野外生存技能’、‘中级易经精通’买、‘中级企业管理技能’买下。
　　至于后面的‘高级技能’，李轩舍不得去买，他的金色人气值只有100多万，买了就没了！
　　接下来的几天，李轩天天做梦，第一天晚上他怀着强烈的好奇心把‘初级易经精通’学了。
　　学完之后，李轩知道了它确实是算命的，但他完全没有什么别样的感觉。
　　学习‘易经’就像是在学习‘数理化’一样，各种原理全部背下来，然后丢龟壳，根据实际的情况，灵活运用上面的知识。
　　至于这些原理是怎么来的？李轩一脸懵逼表示不知道，‘易经’上怎么写，算命的时候你就怎么说，至于准不准只有天知道。
　　“哎，原来那些算命的都是这样算的，我还以为他们真有什么特殊的能力！都是一群有天赋之人，‘易经’这么难，都学得会！”
　　要是没有系统教导，李轩估计自己怎么也不能从易经中看出‘算命’之术。
　　满足了自己的好奇心，知道算命之术就照般古人之言后，李轩就把它丢在一边没有去管，第二天晚上，李轩学习了‘高级二胡精通’。
　　他现在也算是‘二胡’中的大师级人物，但离出神入化，登峰造极的境界，还有一段距离。
　　“要不把‘顶级二胡精通’也学了？”李轩心中想道，如果学习了，他就能达到出神入化，登峰造极的境界，成为‘二胡’界中的第一人！
　　“学！”沉思片刻，决定动用金色人气值。
　　这次他没有直接买下，而是花时间慢慢抽取，抽了一天的时间，眼睛都要看花了，他才把‘顶级二胡精通’抽取到，除了这个技能，他还抽取到了‘高级野外生存技能’，算是一个意外的收获。
　　达到‘二胡’界的顶峰后，李轩对这次表演信心十足，梦中学习的曲目自然也就成了他的自创曲目。
　　现在的他已经不可于之前同日而语，拉给春晚的总导演听后，他惊为天人，当场就同意李轩在晚会上表演二胡。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　时光飞逝，转眼间年关已到，家家户户开始准备年货，张贴春联，一片喜气洋洋之景。
　　大年三十晚上，春节联欢晚会开始时，有的人正在吃年夜饭，有的人正在打麻将，有的人正在放鞭炮。
　　不管他们看没有看，很多人的电视中，播放的都是春节联欢晚会。
　　不知到了何时，电视中传出‘二胡’声，略显低沉却又带有柔情韵味的声音在他们耳边徘徊。
　　“这‘二胡’拉得真好听！”
　　这是很多人的心声，他们把目光转移道电视上，见到穿着靓丽的李轩，一个人坐在唯美的舞台上，独自演奏‘二胡’。
　　二胡声如春风细雨般情意绵绵，像是簇拥在爱人怀中，享受着幸福的柔情。
　　就在人们安静欣赏回味之时，声音陡然转折，变得慷锵有力，如同站在战场上看着金戈铁马，让人热血沸腾。
　　玄妙的琴音让他们如身亲临，听的如痴如醉。
　　很多人在李轩的弦响之后，开始奔走相告，让身边的亲人或者好朋友也来欣赏着美妙的弦音。
　　比如，一个正在看电视的人就给她的好朋友打电话：“晴子，在干什么？看春节晚会了吗？”
　　“没有，正在打麻将！现在都什么年代了，还看春节联欢晚会！”
　　“还打个屁的麻将，快去看春节联欢晚会，李轩正在拉二胡，好听到爆炸！快点，一会就完了！不说了，我要继续安静的欣赏！”
　　晴子听到好朋友这么说，好奇的打开了电视，听到李轩的二胡独奏后，心中一震，麻将也不打了，静静的坐下来，闭上眼睛仔细的欣赏着！
　　全国各地与之相类似的还有很多，一时之间春节联欢晚会的收视率在岑岑的往上涨，但在李轩的5分钟独奏结束后，又开始慢慢的回落。
　　电视机前很多人听得意犹未尽，还想再听一遍。
　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻！”
　　这是很多人心中对李轩的赞叹，他们认为用这句诗词来形容刚才听到的曲目，一点也不为过。
　　“没想到二胡还能拉出这么玄妙动听的曲子！看来，不是中华的传统乐器差，是拉的人不行。为什么除了李轩，别人就拉不出来！”
　　想到李轩他们的心中又有一番感叹，李轩在弱冠之年就如此的优秀。
　　在不少知道李轩事迹的家中眼中，他就是别人家的孩子。
　　在与李轩差不多大的人眼中，他就是一个鬼才，年纪轻轻，好像什么都会，而且都非常的厉害！
　　“这还是人吗！有人能在23岁就做到这样的成绩吗？”
　　不管他们如何吐槽，事实胜于雄辩，李轩就立在那里，供他们‘欣赏’。
　　巴蜀CD，东方盈此时也正在家中陪着父母，她看到电视上独自坐在台上优雅演奏二胡的李轩，眼中透露中骄傲与崇拜，她为李轩是她的男朋友感到骄傲，也对李轩的才华十分崇拜。
　　“妈，他就是李轩。”东方盈指着电视得意的说道。
　　“我认识，不用你说。盈盈啊，你可要抓好了，李轩这么优秀，喜欢他的女孩子肯定很多，依我看不如找个时间把你们的婚定了。”
　　丈母娘看女婿，越看越满意，自从知道李轩就是她女儿的男朋友后，她就对李轩多加关注，了解越多，她对李轩就越满意。
　　东方启在旁边说道：“他们才交朋友没多久，现在订婚有点早，再说他们都是艺人，太早结婚可能会影响到事业的发展。”
　　顿了顿，东方启继续说道：“盈盈，李轩的电影明天不是要上映吗？你也是其中的演员，应该到场。”
　　“好的，爸！”

第274章 电影上映
　　大年初一这天，按照习俗不会做什么正事，人们的任务就是吃喝玩乐，逛街、打麻将、看电影都可以。
　　之前《洪荒之盘古开天》就在网上炒得火热，今天是它全国同步上映的日子，人们都慕名来电影院看看它是否真的有李轩说的这么好。
　　田刚就无数慕名前来的普通大众之一，他在网上看到电影宣传片后，心中就一直痒痒的想要观看，电影的预售票一出来，他立马就在网上买了2张票，带着女朋友小晴一起前来观看。
　　两人步入放映室，带着3D眼镜坐在位置上，怀着期待着的心情，静静等着电影开始。
　　中间，他还转头四处望了望，看看有多少人前来观看。
　　目光所到之处全是人头，整个放映室无一空坐。
　　吃着爆米花静静的等待了几分钟，放映室内灯光熄灭，正前方的大屏幕慢慢明亮起来。
　　电影马上开始。
　　大屏幕上画面一变，原本明亮的屏幕暗淡下来，上面呈现出一个广阔无边的空间，里面茵茵混沌之气翻腾，时而平静，时而狂暴，整个画面看上去，有一种古老、沧桑之感。
　　这时电影旁白传出：“鸿蒙未判，阴阳未分时，混沌中没有时间，没有空间，一切都处于玄之又玄之态！”
　　画面在混沌中快速掠过，一株散发着淡淡青辉的青莲出现在人们的视线中，镜头像放大镜一样极速朝着青莲奔去，细微之处优然可见。
　　青莲表面质地透明，光晕流淌，绚丽的景色比世界上最纯洁无暇的翡翠还要美丽一千倍，一万倍。
　　“哇，好美！”这是放映室中很多女孩的心声，带着3D眼镜，她们就像身处于唯美的画卷之中。
　　画面沿着青莲的茎秆向上移动。
　　三十六品混沌青莲的莲台上，朦胧一片，看不清其中的情况，只能看到时不时的有大道符文闪现。
　　一日，混沌震动，莲台之上‘雾霭’慢慢消失，一个长发飘逸，面容坚毅、霸气的男子悬浮在莲台之上，其身边围绕着无数‘大道符文’，渐渐的‘大道符文’融入其身，男子缓缓的睁开眼睛。
　　在他睁开看的那一刻，混沌之气翻腾，像是在祝贺‘大道之子’降生，此人正是‘盘古’。
　　隔其无尽远的混沌中，一柄古朴的斧子，似乎感应到召唤，斧身释放出无尽的威能，劈开混沌，来到盘古面前。
　　盘古生而知之，道法神通已到达无量之境，差一步就能跳出混沌与大道并肩，斧子的到来让他心生感应，‘此物是他的证道之物！’
　　他握斧悬立在混沌之中，用上其无量之力，轻轻往前一挥，斧刃所过之处混沌被一分为二，形成一个小小的空间，混沌之气与被分解为清气、浊气、灵气等等气体，但没一会，混沌自带的法规就将其复原。
　　盘古呆呆的望着被他劈开的小空间，心中有所明悟，见空间消失，他再次加大力量辟出一斧，一个更大的空间出现在他的面前，不一会混沌再次将其吞并。
　　盘古心中渐渐了然，他不断的尝试着开辟空间，最后终于明白了自己的证道之道，自感他现在的力量还不足以抗衡混沌规则，盘古重新盘坐与青莲之上，开始潜修。
　　混沌不计年月，不知过了多久，盘古再次睁开眼睛，无数玄妙的大道符文在其眼中流淌。
　　他站立起身，身上散发出无量气势，周围的混沌被震得支离破碎，盘古自感时机成熟，大喝道：“吾道以明，开天辟地，创造时空！”
　　混沌顿时沸腾起来，其中另外的2999个混沌魔神心生感应，盘古开天证道，他们就将身陨，变成新天地的养料。
　　为了自己不死，他们要阻止盘古开天。
　　一场大战就此在混沌中展开，3000混沌魔神由大道孕育而生，个个都有通天的力量，他们虽然不及有大道加持的盘古，但联合起来也不弱多少。
　　寂静无数年的混沌在这一刻彻底沸腾起来，盘古手持盘古斧，脚踏三十六品混沌青莲，面对攻来的混沌魔神全然不惧。
　　数不清的法则之力在碰撞，数不清的混沌法宝在碰撞，这次战斗不知道持续了多少年，最后以盘古取得胜利告终。
　　这场战斗其他的混沌魔神基本全部陨落，但也有侥幸逃过一劫之人，黄雷饰演的鸿钧身怀造化玉蝶，大战之中他只是身受重伤，造化玉蝶破碎。
　　张移山饰演的罗睺也逃过一劫，他身孕魔道，力量之强仅次于盘古，但由于没有混沌至宝防身，伤势比鸿钧要重。
　　至于张紫枫、彭玉唱饰演的神魔则是真灵陨灭，仅留下自身的法则之力，在盘古开天后孕育为女娲和伏羲。
　　盘古战胜其他的混沌神魔后，收集他们的法则之力，用作开天的养料，这些法则之力最后演变成了天道。
　　由于鸿钧和罗睺逃脱，导致天道不全，最后他们只能与天道融合，罗睺变成了心魔规则，鸿钧要好点，融合之后还有自我意识，辅佐天道掌控洪荒。
　　一日，盘古恢复到顶峰之态，他化身为天地巨人，用出无量之力，对着无边混沌连劈3000斧。
　　其中的第一斧头是对着观众劈的，他们正看得入神，见到突然出现在眼前的斧子，把他们吓了一大跳。
　　“你妹的！这个李轩太坏了！还玩这出！”观众吐槽完，继续观看电影。
　　混沌被劈成两半，清气上升为天，浊气下沉为地，阴阳相分，四象形成，五行孕育而出，一切都很顺利，可忽然间盘古发现清气停止了上升，浊气停止了下降，甚至天地还有相合之兆。
　　盘古没有多想，跨步进入新开的天地之中，他脚踏大地，支手撑天，盘古斧一份为三，太极图镇压五行，东皇钟镇压四象，盘古幡劈向混沌，阻止天地相合。
　　电影院的观众看到这种宏大的场面，心中颇为震撼，“不可思议！李轩做的特效未免也太真了吧！”他们现在就像是真的看到了盘古开天。
　　电影画面还在继续。
　　现在天地还未成型，盘古使出无量之力，硬生生的把不知有几亿光年大小的洪荒宇宙只身托起，让它继续成长。
　　无数年过去，洪荒宇宙每天都在变大，现在已经不知有几亿亿光年大小，盘古功德圆满之际，他自己却不行了。

第275章 电影上映（续）
　　留念的看一眼自己的‘孩子’，盘古把自己也葬入洪荒之中，其已经庞大到不可估量的身体孕育出无数的生灵，最后他的脊柱化成了不周山，作为天地之柱，支撑天地，其无上威能也在默默守护者整个洪荒世界。
　　又是无数年过去，洪荒中逐渐变得生机勃勃，几千里宽的大河，上万米高的大树，还有许多庞大的异兽在四处活动，总之就是一个‘美’字，一个‘大’字。
　　李轩在电影中展现出了各种类型的，美不胜收的原始美景，比如有上万里的花海，里面生长着各种各种娇艳的花朵，还有成精的花仙子遨游于其中。
　　再比如冰封的雪景，一眼望去晶莹剔透，在太阳的照射下五光十色，炫彩缤纷，当然里面也有长相可爱的冰雪巨人。
　　之类景色让观众看得心旷神怡，尤其是带着3D眼镜的情况下，很多女生看着飞舞在自己面前的花仙子，她们很多都伸出手想去触碰，在什么也没有碰到后，这才想起，这是电影中的东西。
　　“好美！李轩这特效做的也太真了！”
　　影院中，男人的关注点又不一样，他们主要在关注电影中宏大，原始的环境，特别是里面奔跑在洪荒大地的异兽，看得他们惊奇的同时，也在对李轩啧啧称赞。
　　电影继续。
　　随着洪荒中出现的生物越来越多，争斗就成了难免之事，其中龙族、凤凰一族、麒麟一族凶威最盛，它们四处征战让其他种族臣服于它们，慢慢的三族的势力原来越大，野心也在不断滋生，为了收集气运证道成圣，它们都产生了称霸洪荒的想法。
　　特别是在幕后黑手‘鸿钧’和‘罗睺’的暗中挑拨下，三族之间的矛盾越来越大，最后爆出席卷大半个洪荒的三族大战。
　　三族大战后期，幕后黑手‘鸿钧’和‘罗睺’都跳了出来，准备收割果实，可这次收割的气运之力只够一个人成圣。
　　两人都是从开天大劫中活下来的神魔，心智、手段都很老练，面对成圣的诱惑，他们当然不肯想让，甚至连分享都不行。
　　他们二人只有一人能活在这个世上。
　　就这样，原本在三族大战前期还有合作的两人，在洪荒西方大地上展开了生死决战。
　　这个电影片段就是李轩之前在电影宣传片中展现出来的画面。
　　太极图横亘在虚空之上，其下，四柄凶威滔天的巨剑，扼守四方天界，释放出无量剑气，组成可弑杀神魔的‘诛仙剑阵’！
　　阵中，鸿钧脚踏12品功德金莲，手持盘古幡与造化玉蝶，头顶混沌鼎，周身围绕着‘先天五行旗’与脚踏12品灭世黑莲，手持弑神枪，身披太极图道印，控制着‘诛仙剑阵’的罗睺大战。
　　时空破碎，大地沉沦，星空中无数大星被湮灭，洪荒大地上生灵死伤无数，惶惶不安。
　　最后，罗睺死战不敌，败于鸿钧手中。
　　罗睺有机会可以逃走，但一旦他走了，气运果实就会被鸿钧独得，一旦鸿钧成圣他还是死路一条，再说身为魔祖，罗睺不甘心就这样把胜利果实让与鸿钧。
　　“鸿钧，想让我罗睺认输，那是不可能的！”
　　罗睺心中发狠，引爆西方大地上无数灵脉，瞬间收集海量灵气注入‘诛仙剑阵’中，他要发动至强一击。
　　随着灵气的注入，诛仙剑阵的凶威更上一层，其激发出的剑气就可撕裂洪荒的空间，其势更是席卷几万光年，这一攻击的威能达到了圣人全力出手的水准。
　　鸿钧见状不敢大意，全力激发在开天中受损的混沌至宝‘造化玉蝶’，作为鸿钧的伴生至宝，‘造化玉蝶’虽然不擅长防御，但身为混沌至宝，即便是残破了，它也不是先天至宝能后比拟的。
　　鸿钧现在还不是圣人，使用混沌至宝也有些吃力，但用出浑身解数，他还是挡住了罗睺搏命的一击。
　　“鸿钧，你赢了！看来，大道还是站在你的一边。”罗睺看着鸿钧手中的造化玉蝶说道，要是没有这件混沌至宝，他们之间的胜负还很难说。
　　罗睺没有再发动攻击，他转头看了看周围残破不堪的洪荒大地，身体一点点化为虚无，他变成了规则之力，补全天道。
　　罗睺身陨，量劫之力消失，天地规则恢复清明，争霸洪荒的三族之人在大战中也是所剩无几，它们不再有争霸之心，各自找了一个地方开始休养生息。
　　量劫过去，原本避世不出的大量先天生灵也慢慢开始在洪荒之中活动，女娲、伏羲、鲲鹏、三清、镇元子、红云、东皇太一、帝俊、十二祖巫等等各路大神，都开始在洪荒露面。
　　一日，一股无匹的气势在天道的帮助下席卷整个洪荒，所有的生灵全部下跪膜拜，“吾名鸿钧，今证道成圣，有缘者皆可来紫霄宫听道！”
　　到此，整个电影结束！
　　“这就完了吗？我还没有看过瘾！”田刚意犹未尽的自语道，电影中气势磅礴的真实感，让他看得很是震撼，电影特效在质量上也完全超出他的预料，“李轩没有吹牛，这部电影真的是太精彩了！”
　　随后他拿出手机开始发朋友圈，“刚看完《洪荒之盘古开天》，没什么感受，就是想再刷一遍！”
　　他旁边的小晴也在发朋友圈，“《洪荒之盘古开天》中的景色太美了！还有可爱的花仙子！不来电影院看太可惜！”
　　全国各地看完电影后与他们感受相同的人有很多，一些人像田刚一样看一遍不过瘾，还要买票看第二遍。
　　可是到售票处一问，下场电影的票已经卖完。没有，他们就在网上订再后面的票，可后面的也预售完了。
　　这下，一些还想看第二遍的或者是等着看第一遍的人不同意了，纷纷要求院线方加排片场。
　　李轩的电影原本就是强插进去的，院线方本来只给了百分之十的排片，后来看到网上反响很不错，就增加道百分之二十。
　　现在看来，他们还会增加排片，毕竟开电影院就是为了挣钱，现在李轩的电影反响很好，他们没道理看着钱不赚。
　　李轩和东方盈乔装打扮后，也在现场看片，他们看到观众们的反应，心中不由露出笑容。
　　“稳了！”
　　这是李轩此时的心声，之前他别看他吹得厉害，表现得非常淡定，但在心中他也有点害怕观众不买账。
　　现在看到这种情况他可以放心了。

第276章 电影票房
　　春节档是全年最容易收获票房的档期，一天时间过去，各部电影的首日票房也统计了出来。
　　最先得到消息的是小胖子余光，他再三确认后立马兴奋的给李轩打电话。
　　“李轩，你知道你的电影首日票房是多少吗？”
　　“多少？听你这高兴的声音，应该不会差，有1亿5千万没有？”
　　“李轩的的心还不够大，再加两个亿！”
　　“三亿五千万！这么多？”李轩惊讶的说道，他知道自己的电影火，但没想到会有这么的火，‘观众真是太给面子了！’
　　“当然！我刚刚得到消息就给你打电话，你这次可是赚大发了。按照现在的情行发展下去，我估计总票房能达到30亿！
　　而且，你的电影只用了百分之二十的排片就拿到单日销售冠军，我估计院线商还会增加排片，到时总票房或许还会增加！”
　　李轩听着心情也很畅快，哈哈的笑了笑，而后谦虚的说道：“胖子，现在才刚刚开始，后面还不好说，我们不得高兴的太早，万一后劲不足，那就惨了！”
　　“屁的后劲不足，你都不上网关心的吗？你电影在网上的评分，虽然剧情只有7.2分，但特效分高达9.3，这说明什么？说明那些‘黑子’也在特效上找不出黑你的理由！”
　　他现在对《洪荒之盘古开天》这部电影的票房，比李轩还要有信心。
　　李轩听余光说到特效，不由想起来‘光子娱乐’制作的电影，问道：“余光，那部名叫《宇宙冒险记》的科幻电影首日有多少票房？”
　　“这部电影的首日票房也不错，有7000多万，不过口碑下滑得很厉害，特别是在‘特效评分’上，只得了5.4分。
　　这部电影的特效要是搁在往日，其实没这么惨，只可惜与你的电影撞在了一起，那他就只好自认倒霉了！
　　在制作特效，没有达到一定的水平之前，我估计以后都很少有人再拍摄科幻、玄幻之类的电影了！”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“他们不拍摄很好啊！把这块大蛋糕全部留给我。”
　　“李轩，下次在拍摄的时候，千万别忘记我啊！”他这次跟着李轩投资，可是大赚了一笔。
　　“放心，有好处绝对少不了你的！”
　　“哈哈，那就谢了！先挂了，我再去催催，让院线商增加排片量！”
　　说完，余光就挂断电话。
　　李轩知道电影取得好成绩后，兴奋了一会，就没有多少感觉了，或许是目标达成前，想方设法要达成，但在目标达成后，忽然感觉有点没劲了！
　　李轩也想得很开，既然电影卖得很好，他也懒得再去管了。大过年的，好好玩耍才是正道。
　　在家里玩了两天，他就陪着东方盈去她家拜年。‘岳母’对李轩这个‘准女婿’上门显得非常的高兴，热情的让李轩都有点受不了。
　　玩了几天，李轩又带着东方盈去给何老师、黄老师他们拜年，期间他也在关注电影票房的事情。
　　票房没有让他失望，第一周就达到了18亿！排片量也从百分之二十，增加道百分之三十五，票房也像是雨后的春笋，节节高升。
　　从初一到十五，半个月的时间票房就达到了32亿多，而且在网上的热度不减，越来越多的人慕名前去观看，可谓是使劲十足！
　　《洪荒之盘古开天》就是一匹装着36缸发动机的黑马，强势从众多电影中突围而出，把娱乐圈各位大佬惊掉一地下巴，不止是娱乐圈震动，各种媒体‘专家’也在高谈阔论，深度剖析这部电影成功的原因。
　　分析来分析去，最后还是转回到‘电影特效’上，他们不得不惊叹李轩的特效实在是做得太好了！
　　真如他所说，已经超越了绝大多数的‘好莱坞’大片。
　　在电影出名的同时，为它制作特效的‘轩盈科技’也是一炮而红，人们都在好奇这是一个什么科技公司，为何能作出如此完美的特效。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　很快就有媒体曝出，这家公司是李轩刚成立不久的公司，它成立的目的，就是为了拍摄这部电影，而且特效制作的核心人物正是李轩自己。
　　这时人们把目光重新聚焦在李轩身上，抛开他所取得的成就，人们‘恍然’发现李轩只是一个出道不足一年，刚满24岁不久的年轻人。
　　弱冠之年就能在各个不同行业取得世界级的非凡成就，‘天才’之名已经不足以形容他的优秀，媒体人给他按上了‘50年难得一遇的奇才’之名。
　　李轩听着媒体上对他的评价，心中不由笑了笑，自我调侃道：“‘50年难得一遇的奇才’？你们未免也太小看我了吧！要不是为了低调，奥运会我都想去走一遍，把所有体育项目的金牌都拿了！”
　　当然，李轩只是口嗨而已，不会真的去！一笑而过，他没有再去理会媒体上说他什么。
　　新的一年开始，人们都开始忙碌起来，李轩也没闲着，他在忙着接待准备引进他电影的外国发行商。
　　他们看到《洪荒之盘古开天》的电影质量，和在国内的反应，都想引进到自己的国家试试，R国、H国、X国、Y国、M国等等的电影发行商都有前来。
　　最后一番讨价还价后，李轩得到了百分之三十的票房分成。对于这个分成，他还是挺满意的，毕竟他只提供影片，后面的事什么也不管，坐等分钱就行。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　时间一天天过去，李轩电影的票房也在一天天的增加，由于电影的火爆，它在电影院足足挂了2个多月才下线，在国外上映的时间也达到了一个月。
　　最后的总票房统计出来，让李轩走路都是笑呵呵的。
　　《洪荒之盘古开天》在国内的总票房达到了惊人的50亿多一点，位列国内历史榜单的第二名！
　　在国际上的收获也非常的不错，达到了20多亿元。如果算全球票房，李轩的电影一举就拿下国内的票房第一，在国际电影总票房榜上也能挤进前30名。
　　70多亿的全球票房，再次引爆国内的舆论热点，李轩也理所当然的成了人们的讨论对象，他现在算是在国内彻底的红起来了，而且还是红的发紫的那种。
　　李轩现在没有去管网上的事情，他现在正忙着分钱。

第277章 分钱
　　70多亿的总票房，国内50多亿，院线商分一半，还剩25亿，扣除税收和2亿的发行费用，还剩下20亿多点。
　　国外20多亿的票房，他能分到3成，也就是6亿多点，扣除税收还剩下5亿多。
　　也就是说到达李轩手中的钱有25亿多点，制作成本为3亿多，意味着投资回报整整翻了8倍。
　　李轩占4成的投资，可以独享10个亿，熊力投了5000万，可以分得4亿，余光投了3000万，分得2.4亿，黄雷和何炯各投了2500万，一人也可以分2个亿，彭玉唱、张紫枫、东方盈、胡哥、张移山、杨梓，他们各投了1千万，一人可以分8000万。
　　他们可以说是赚的盆满钵满！
　　李轩这次一分钱没出就赚到10个亿，除了自己的能力，也是靠着手下的帮衬。
　　赚了钱要懂得分享这个道理，李轩还是懂的。
　　为此，他专门拿出5000万作为奖金分发下去，每人最少都能得到10万元的奖励。
　　得到奖励员工们欢天喜地，并表达了一生都要跟随李轩的忠心，有这么一个又有能力，又大方的老板，他们当然愿意跟着！。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　电影大卖，庆功宴必不可少。
　　由于没有经验，他不知道应该邀请哪些人。去求教何炯和黄雷后，李轩邀请了一些官员，一些娱乐圈的大佬，演员，道具的供应商等等人群。
　　他凭借这部电影，现在算是彻底的融入了娱乐圈，有了自己的一席之位。
　　这次这所以请这么多人，一是为了‘拜山头’，二是混个熟脸，扩展人脉。
　　俗话说朋友多了好办事，他不能因为自己有点能力就骄傲自负，多认识点人总没有坏处。
　　庆功宴上气氛融洽，相处和谐，李轩作为娱乐圈强势崛起的新星，他们也愿意结交，一番畅饮后，众人笑呵呵的离开。
　　黄雷、彭玉唱等人没有离开，他们在庆功宴过后又与李轩小聚在一起。
　　“轩哥，这杯我要敬你，感谢你当初叫我投资，现在我的老婆本都赚够了！”彭玉唱高兴的说道，他在内心很感谢李轩有赚钱的机会都叫上他，刚才在庆功宴上没机会说，现在都是熟人，他可以说了。
　　“彭彭说的对，这杯我们都要喝。感谢小轩想着我们！”黄雷笑着说道。
　　“黄老师，千万别这么说！我要感谢你们当初对我的信任！”李轩客气的说道。
　　何炯看着，笑着说道：“行啦！都别客气。小轩，你就更别客气，能拍出好电影，投资很好找，你现在就算要拍一部10亿成本的电影，也有人给你投资。”
　　李轩听着嘿嘿一笑，没有在说什么，拿起手中的酒杯一饮而尽。
　　黄雷喝完酒，继续问道：“小轩，你接下来的时间有什么打算吗？”
　　“打算？除了修建一个影视城，其他的没什么打算。”
　　“你要修建影视城？”黄雷惊讶的问道，除了知情的东方盈，何炯、彭玉唱、张紫枫、余光、杨梓、张移山他们都被惊到了。
　　李轩看着他们的表情，疑惑的说道：“我没有和你们提过吗？”他想了想，确实没有提过，而后他笑着说道：“不就是修建一个影视城嘛，至于让你们惊讶吗！”
　　黄雷听着，打趣道：“哟，小子！现在说话的口气都这么大了！修建一座影视城动则就是几十上百亿，我们能不惊讶吗？”
　　随后他又认真的问道：“小轩，你是来真的吗？”
　　“是真的，已经和政府签了意向投资协议，修建的位置就在摄影棚那里。”顿了顿，李轩继续说道：“这个影视城是主打‘玄幻’和‘科幻’，不会和‘银蓝’那边有大的冲突。至于资金，也不是一次性投入，每年投资5个亿就行。慢慢建，不着急。”
　　听到李轩把5亿投资，说得轻描淡写，他们都不知道说什么好，只能在心中感叹李轩厉害，牛！
　　关键是他有底气这么说！照现在这种情况，他一年拍一部电影就够了！
　　众人没有再聊这个话题，黄雷说道：“小轩，这一季的《向往的生活》要准备拍摄了。”他刚才问李轩接下来有什么打算，就是想问问李轩有时间没有，毕竟现在的李轩不同往日。
　　李轩没想这么多，听到这个消息后高兴的说道：“黄老师，这次我们是去哪里？”他记得之前黄雷告诉他是去海边。
　　见李轩没有丝毫拒绝之意，黄雷和何炯都微微一笑，但还有一件事，黄雷有些不好开口，最后还是开口问道：“小轩，关于你片酬的事情。。。。”
　　现在的李轩红得发紫，粉丝不仅在娱乐圈有很多，在武术界，在乐器界也有很多，而且李轩在国外，特别是在华人圈中也有很多粉丝。
　　这种明星成为《向往的生活》常驻嘉宾，虽然能吸引更多的人观看，但他的片酬让黄雷很难办，给少了有些对不住李轩，给多了节目组又承担不起。
　　李轩听到黄雷说这个问题，笑了笑，打趣的说道：“黄老师，你问我片酬，你算是问错人了！”他没有说完，故意吊着黄雷的胃口。
　　“那我该该去问谁？”黄雷不解的问道。
　　“黄老师，你应该去问我的老板，何老师啊！我是他工作室的艺人，他说多少，我的片酬就是多少！”
　　李轩这话的意思很明显，片酬的问题他没有考虑，看着给点就行。
　　众人听着都是一愣，他们这才反应过来，李轩还是何炯工作室旗下的艺人。李轩不说何炯自己都要忘了自己旗下还有这么牛的人物！
　　主要是李轩取得的成就，太过耀眼，何炯就没想过把他留在自己的工作室。
　　他们也知道李轩这么说是什么意思。
　　何炯故作得意，开玩笑说道：“黄老师，小轩是我的人，你。。懂的！”
　　黄雷哈哈一笑，说道：“何宝宝，为兄先喝一杯，小轩片酬的事情，我们下来慢慢聊。”
　　众人嘻嘻哈哈的说了几句，随后黄雷开始介绍这次要去录制的地点。
　　“前面几季节目，都是在乡村录制。节目组为了增加新意，这次我们选在海岛上，呈现出别样的风景与安逸生活。”
　　“这个好玩！”李轩一身‘野外生存本领’这次可以派上用场了！

第278章 李轩看‘风水’
　　距离录制节目还有一段时间，李轩没有像别的明星那样出去演出、露脸，他把精力放在了影视城的事情上。
　　现在手中有钱了，影视城也准备开始设计修建。
　　他与政府签订的意向合同，也变成了正式合同。CS市政府见到李轩的电影大卖后，对影视城的建设比李轩还要上心，办理什么证件、处理什么事情都是一路开绿灯。
　　工地现场，李轩、卢麟、还有设计勘探院的人员正在观看地形，准备制作设计图纸。
　　卢麟小声在李轩耳边说道：“李轩，我听说大工程开动之前都会请风水先生先来看看哪些地方能动，哪些地方不动，哪些地方该修建什么建筑，这些都是有讲究的！不能乱来！你这么大的工程，不请一个风水先生来看看吗？”
　　听到卢麟迷信的话，李轩愣了愣，而后他信了，说道：“卢麟，你这话说得不错，确实该找一个风水大师看看。你去把后背箱里的罗盘拿来。”
　　“啊！”卢麟一脸懵逼，不知道李轩是什么意思。
　　“啊什么啊！你不是说要找风水大师看吗？我就是啊！罗盘是我前几天买的还没用过，这次正好拿来用用。”
　　李轩学会‘中级易经精通’后，对风水之道自然也知晓一二。他于其去找一个不知是什么水平的‘大师’，还不如自己来。
　　他这么一说，卢麟更懵了，睁大眼睛惊讶的望着李轩说道：“李轩，你还会看风水？什么时候学的！”
　　“切！风水之道有什么难的，你去买一本‘易经’，学习完后，你都会！”李轩瞟了卢麟一眼，轻松的说道。
　　卢麟听后将信将疑，但还是把罗盘从车上拿来。他以后还真的去买了一本易经苦读，结果发现自己被李轩坑了，上面字他都认识，但连起来他一句也不认识！当然这是后话。
　　李轩把罗盘拿在手中，开始四处走动，一边观看着地形，一边观看罗盘指针的转动方向，时不时的还会停下来想想，看得设计院的人员很是惊奇。
　　他们做建筑设计多多少少都会知道一些风水。
　　但李轩是他们的‘甲方’，他说怎么修建，就怎么修建。
　　李轩指着远处的四处小山丘对设计院的人员说道：“看到那四处山丘了嘛，按照东西南北的顺序，依次修建青龙、白虎、朱雀、玄武四方神兽，这些神兽要设计得雄伟精致，高度在100米左后。”
　　而后李轩继续指着场地中间最高的一座山丘说道：“在哪里要修建一幢别墅。”
　　“李轩，为什么要用别墅作为核心？”卢麟不解的问道。
　　“谁告诉你别墅是核心？住在里面的人才是！”
　　“那谁住在里面？”卢麟顺口问了一个白痴问题。
　　李轩瞟了他一眼，说道：“当然是我住啊！”
　　“哦！”卢麟也发现自己问了一个白痴问题，随后闭口不言。
　　设计院的人员问道：“李轩，对这个别墅有什么具体要求吗？”
　　李轩想了想，说道：“别墅的外表风格采用中华古建筑风格，不用太高，三层就够了，占地也不用太大，500平米就行，但外面的院子要大，还要修建一个停靠直升机的平台。没了，就这些要求。”
　　见工作人员记下来，李轩继续指着远处说道：“在别墅的小山周围300亩的地方，我要修建一座动物园。”
　　“动物园？”卢麟和设计院的人听着都是一愣，没跟上李轩的思维。
　　李轩笑了笑，神秘兮兮的说道：“我所说的动物园可不是饲养现有的动物，我要在这里修建一个‘山海经’动物园，把里面的动物全部制造出来，让他们在动物园中走动。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“这边是玄幻城，整体的设计也玄幻为主，你们回去多查查资料，设计出来的图纸必须让我有眼前一亮的感觉，不然我可不会收。
　　至于科幻城那边，当然是以科幻为主，多多发挥你们的想象，怎么科幻怎么设计。最后一点，这条流淌在中间的河流不能破坏，修路的大体方向也要顺着河流修建。”
　　“轩哥，为什么？”卢麟问道。
　　“没有为什么！这样风水好！”李轩也不知道为什么，书上是这样说的，他照做就是。
　　“哦！”
　　李轩没有不管卢麟，对设计院的人说道：“我想说的就这些，都记下来了吗？”
　　“都记下了！”
　　“那行，你们忙！我就先走了。以后有事情直接找‘余晖’就行，他在负责这个项目。”
　　与设计和地勘告别，李轩带着卢麟离开这里，作为老板他只需要把控大体方向就行，剩下的琐事全部交给下面的人做，技能凸显对员工的重视，又能让自己轻松悠闲。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　李轩赚的钱除了拿5亿用于影视基地的投资，他还给了陈丹5000万，用于影视公司的发展。‘轩盈科技’李轩也给了1亿，让他们再去购买一台‘超级计算机’，顺便把上去欠的钱还上。
　　‘轩盈科技’是李轩整个规划中的核心公司，对它当然也是最照顾的。
　　没事的时候，李轩自己编写‘特效制作’教材，让陈牧带领着大家自学。李轩兴趣来了偶尔也会去给他们上上课，让他们的技术能早日得到‘中级特效制作技术’的水平。这样一来，他就会更加的轻松。
　　就这样，时间慢慢过去，一天，李轩接到何炯打来电话，说快要去录制节目了，让他准备一下。
　　这次《向往的生活》的录制地点在海岛上，李轩颇为期待。
　　他虽然还不知道节目录制现场的情况如何，导演组是如何安排的，但海岛上录制，下海去捕鱼捕虾是必不可少的。
　　为此，轩进行了大采购，潜水护目镜、游泳裤、帐篷、工兵铲、攀岩绳等等东西，不管到时有用没用，先带去再说。

第279章 抵达小岛
　　五月十五日早晨，天空明朗，万里无云。
　　今天是出发录制节目的日子，李轩同时拉着两个行李箱出门，一个装的是换洗的衣物，另一个装的是他购买的各种器具。
　　卢麟看着他拉着两个大箱子，吐槽道：“李轩，你一个大男人，拿这么多东西干什么？”
　　“你管我！我这是去度假，当然要多带点东西。”
　　“度假？你不是去录制节目吗？”
　　“《向往的生活》有什么好录制的，整天打打闹闹，吃吃喝喝就把节目录制完了。而且这次实在海岛上录制，比在乡村中好玩多了！没事就去海里潜水，顺便抓点龙虾烤着吃，兴致来了还能去树林中打猎，比在什么风景区，好玩多了！”
　　卢麟想了想，觉得李轩还真是去度假。反正他也不出去演出、拍电影，一天到晚除了偶尔去公司逛逛，其他的时间屁事没有。
　　去加综艺，既能玩也能增加曝光率，一举两得。
　　卢麟其实挺佩服李轩的，他佩服的不是李轩赚钱快，而是这家伙三天打鱼两天晒网，还能混得这么好，名气也保持得这么高。
　　李轩瞟了瞟他的神色，笑着打趣道：“卢麟，你现在是不是很崇拜我？不要不好意思，要是崇拜就说出来，我给你签名。”
　　“切！我会崇拜你？怎么可能！”
　　卢麟一边说，一边发动汽车，载着李轩往出发点驶去。
　　到达目的地，卢麟开车离开，李轩拉着两个行李箱，往等会再那里，同样拿着很多行李的张紫枫、彭玉唱走去。
　　“轩哥，你带了些什么东西？”彭玉唱打招呼的问道。
　　“我带的是帐篷，睡袋，登山绳之类的东西，你呢？”李轩见彭玉唱也是两个大箱子。
　　“我的也差不多。轩哥，你说这次节目组不会是让我们在岛屿上做野外生存吧！”彭玉唱不确定的问道，他之前问导演组的人，结果他们就笑笑，什么也没说。
　　李轩想了想，说道：“这不可能，我们的节目叫《向往的生活》，要是让我们搞‘荒岛求生’之类的事情，那录制出来的节目，哪里还有让人向往的意境。
　　再说了，就算是导演组想搞这一套，黄雷和何老师也不会同意啊！他们会自己坑自己吗？所以说，不会的！你放心好了！”
　　彭玉唱想了想，觉得李轩说的很有道理，如果搞什么‘荒岛求生’，那就与节目的主旨相违背。
　　张紫枫在一旁听到他们的对话欲言又止。
　　李轩见状，问道：“紫枫，你是不是知道什么消息？”
　　“轩哥，我来的时候，我妈给我买了两个睡袋，两个帐篷，还有几瓶防晒霜，我问她为什么卖这些，她也不说，我觉得肯定有问题！”
　　李轩想了想，说道：“没事，我们就别在这瞎猜了，到了自然就会知道！要真是‘荒岛求生’也没事，你轩哥我可是专门学过野外生存技能的人，到时饿不着你们。而且，不但饿不着，还可以像往常一样享受！”
　　他说得很自信！因为来之前，他已经把‘野外生存技能’升到了高级。
　　在一个自然资源丰富的岛屿上做野外生存，对他来说就相当于进入自助餐厅，想吃什么拿什么！
　　“哦！”张紫枫对李轩很有信心，既然李轩都这么说了，那就肯定没事。
　　三人在那闲聊了一会，黄雷和何炯也走了过来。
　　何炯笑着说道：“三位，我们走吧！不然一会赶不上飞机了。”
　　时隔十个月，《向往的生活》车队再次出发，不过这次不是去目的地，而是去机场。
　　到达机场，拿到机票，李轩发现这是飞往东南亚F国的机票，由此猜测这次录制节目的地点，应该就在太平洋中F国的一座小岛上。
　　坐上飞机，‘嗡嗡嗡’的发动机声音逐渐增加，飞机从静止到慢慢移动，而后越跑越快，驾驶室起飞杆一拉，飞机脱离地面，快速爬升上天。
　　从窗口往外看，地面的建筑、车辆、行人越来越小，飞机也越飞越高，穿行在茫茫云海之上。
　　李轩睡醒一觉，再次往窗外看去，飞机已经飞过高山河流，正飞行在茫茫大洋之上，举目望去，除了偶尔飘过窗前的白云，其余的全是深蓝之色。
　　不知过了多久，李轩终于在窗外重新看见了‘大陆’，这就说明F国已经到了。
　　又飞了一会，飞机缓缓降低高度，而后调整角度，稳住机身，对准跑道，微微一震，飞机安全降落。
　　李轩他们走下飞机，离开机场，外面有工作人员接应他们。
　　坐上汽车，李轩本以为是去码头坐船，没想到等待他们的是一架直升机。
　　“不错，比做船舒服多了！”有飞机能坐，李轩当然不喜欢坐船。
　　几人坐上飞机，螺旋桨‘呼呼’的转起来，而后慢慢升空，载着他们再次向飞向大海。
　　李轩本以为很快能到，但没想到飞机飞了大半个小时还没有到达，他不由对黄雷问道：“黄老师，我们录制节目的地点这么远吗？”
　　李轩估计飞机在海上飞了大概有接近150公里的距离。
　　“快到了！这座无人岛屿是节目组花了很多时间才找到的，上面的风景很美，等会你就知道了！”黄雷之前就去那里看过。
　　两人说话间，一座小岛出现在地平线上，随着飞机的抵进，李轩看清了岛屿的样子。
　　这座岛屿不是很大，只有大约4平方公里，但上面的景色确很漂亮，绿树成荫覆盖了大半个岛屿，海岸边不是林立的乱石，而是一个占地1平方公里的金黄色沙滩，上面的沙子纯洁细腻，让人看着就有躺在上面玩耍的冲动。
　　关键是这里很干净，岛屿与大洋相连的地方是成片的珊瑚礁，从飞机上往下看，都能透过清澈的海水看到里面各色各样的美丽珊瑚。
　　“这里真好看！”张紫枫望着下面赞叹道，她对这一季的节目充满着期待。
　　直升机缓缓降落在沙滩上，螺旋桨产生的强风让细小的沙子四处飞舞。
　　李轩跳下飞机，转头四处看了看环境，而后开始寻找东西，他寻来望去，除了先前就到岛屿上的工作人员，什么也没有看到。
　　不由疑惑的问道：“蘑菇屋呢？我们住的房子在哪里？”

第280章 世外桃源中的‘蘑菇屋’
　　导演王正宇听到李轩的话微微一愣，随即明白过来黄雷和何炯还没有把这里的情况告诉李轩，他不由的笑着故意调侃道：
　　“李轩，这次节目录制准备的有点匆忙，还没来得及在这里修建蘑菇屋。我听黄老师说，你会野外生存技术？不如你带着大家动手建造一个蘑菇屋。
　　住着自己亲手建造的房子，不是更有意义吗？”
　　李轩听着在心中吐槽道：“有个毛的意义！亲自动手建造一座蘑菇屋？”他不由转头看了看黄雷、何炯、张紫枫他们，心中接着吐槽道：“这现实吗？显然不现实！”
　　他们造出来的不是蘑菇屋，而是难民窟！
　　“导演不会是在逗我吧！”他见黄雷和何炯淡定自若的样子，觉得很有可能，“管他呢！黄老师和何老师既然都不在乎，那他就更不在乎了！”
　　笑着说道：“导演，你放心，修建蘑菇屋完全不是问题！我一眨眼就能修建好！”
　　王正宇听着呵呵一笑，没有再说什么。这下李轩更加确定他刚才是在骗自己。
　　一旁的张紫枫没看明白问题，疑惑的对黄雷问道：“黄老师，我们真的要自己修建房子吗？”要是真的没有房子，她觉得住帐篷似乎更好。
　　黄雷笑着说道：“别听王正宇胡扯，他是在和小轩开玩笑。《向往的生活》怎么能没有蘑菇屋！走，我们去看看新的蘑菇屋，我也没有进去过。”
　　李轩他们听黄雷这么一说，心中就有数了，开玩笑的说道：“黄老师，我们帐篷都准备好了，看来用不上！真是可惜！”
　　“有用啊！要是客人来多了，你就可以坐在帐篷里！”黄雷开玩笑说道。
　　李轩嘿嘿的尬笑几声，没有再说话。
　　张紫枫说道：“黄老师，你之前给我妈说了什么？她给我准备了两顶帐篷，两个睡袋！”她对自己的老妈有些无语。
　　“我也没有说什么，就说我们这次录制节目的地点是一座无人岛，上面的条件比较艰苦。”
　　“哦，难怪。”她妈这是怕她没地方睡觉！
　　几人一边走，一边聊天，在工作人员的带领下，他们走出美丽的海滩，一路向岛内走去，穿过一片椰子林，李轩他们看到前面有一个3米高的石洞。
　　“蘑菇屋是修建在洞中吗？有意思！”李轩自语道。
　　很快李轩就否定了自己的猜测，因为他看到石洞中有光线射出，说明这个洞并不长，而且是通的。
　　果不其然，他们在蜿蜒且略显昏暗的洞中走了20米左右的距离，前方豁然开朗，石洞的另一头，连着一处大约500米直径的圆形山谷，四周围着笔直陡峭的山壁。
　　山谷的左侧有一个长约100米，宽约50米的小湖泊，右侧地势平坦，野花、绿草覆盖在上面，中间还稀疏的长着几颗小树。
　　在靠近湖泊的位置，屹立着一座精美的小楼，小楼高两层，全部为木制结构，在小楼的前面，是一个被篱笆围起的宽敞小院，小院中还有一个树木撑起的凉棚。
　　出入小院处有一个门亭，上面安装着一扇木门，门亭的支柱上挂着一块木板，上面用美体字写着‘蘑菇屋’三个字，字的下面还画着海螺、贝壳以及翻起的海浪。
　　这处房屋正是李轩他们居住的地方。
　　在山谷的另一边，还修建有一些房屋，那里应该是给节目组的人员准备的。
　　李轩看着这一切啧啧称赞道：“黄老师，找到这个地方的人真是人才！这里就是一个小型的世外桃源啊！”
　　黄雷笑着说道：“发现这里的团队已经奖赏，当初我看到这里的时候也是吃了一惊，这里要是离F国近一点，再大一点，恐怕早就成为旅游之地。”
　　众人点头同意他的说法，李轩环视一周，指着小湖泊问道：“黄老师，那里的水是海水，还是淡水？”
　　“是淡水。我们还专门取水去化验，水质也很好，达到了饮用水的级别。海面上经常下暴雨，这里地势较低，很多雨水都汇集在此，长年累月就形成了这个湖泊。”
　　“真好地方！本以为在海岛上要节约用水，现在看来用都用不完！”李轩说道，深处无人岛首要解决的问题就是水源的问题，现在这里有这么大的一个湖泊，水源的问题完全不用担心。
　　“走吧！我们进去看看。”
　　众人穿过青青小草，推开门亭，进入到小院中。
　　“旺。。。”狗叫的声音响起，‘小H’也跟着来到了这个岛屿上，它10个月没有看到何炯他们，但见到后立马就欢快的跑过来，围在众人的脚边打转。
　　何炯哈哈笑着一把抱起它，说道：“小H，想我没有啊！”
　　“旺，旺。”它望着何炯叫了两声，好像在说，很想。众人看着哈哈的笑了起来，一下间他们又有了之前在蘑菇屋的感觉。
　　李轩见到小H都来了，于是他在小院中四处看了看，果然在一处篱笆上找了还在思考鸭生的‘彩灯’。
　　“喝！”李轩恶作剧的走到‘彩灯’的背后大喝一声。
　　“呱！”受到惊吓的‘彩灯’叫了一声，而后噗噗的拍着翅膀，从篱笆上直接飞到了小湖中。
　　李轩看着哈哈的笑了出来，‘彩灯’如果会思考，现在肯定会在心中骂道：“你妹的！这是人干的事吗？一见面就吓我！”
　　“幼稚鬼！”何炯看着李轩去吓唬‘彩灯’，微笑的说道。
　　‘嘿嘿。’李轩笑了两声，继续在四处寻找，他又在外面的草地上看到了‘天霸’母子，它们正在悠闲的细嫩的青草。
　　“节目组还真行！把两只羊都漂洋过海送来了！”
　　李轩看着它们打趣道：“黄老师，节目组还真是体贴，知道海岛上买不到‘羊肉’‘鸭肉’就把‘彩灯’、‘天霸’它们送来了！想吃的时候当场现宰！”
　　黄雷听着哈哈一笑，说道：“古时候打仗都带着羊群，我们来录制节目也带了两头！”
　　这时导演在旁边说道：“‘天霸’它们不能吃，如果你们吃腻了海鲜，我们这里也准备了羊肉、猪肉、牛肉、鸡、鸭、蔬菜、调味料、大米、日用品、美酒甚至是瓜子之类的零食都有。”

第281章 生活物资兑换
　　“哟！这次的待遇这么好？我们什么活都不用做了？”李轩不相信导演组有这么好心，岛屿上没有农活可做，但一定会找一些其他的事情给他们做。
　　果不其然，导演王正宇立马又继续说道：“我说的这些东西在这里都有大量的储备，不过，你们想要得到，就需要拿东西来换。”
　　“什么东西？用钱买吗？”彭玉唱问道。
　　“当然不是钱，有钱在这座无人岛上也买不到东西。”怔了怔，王正宇继续说道：“你们可以去海里捕鱼，两斤海鱼可以换一斤肉类，或者一斤蔬菜，或者一斤大米，或者一包瓜子，5斤可以换一瓶酒，要是捉到的是龙虾、鲍鱼之类的海洋特产，兑换的量可以翻倍，也就是说一斤龙虾可以换一斤猪肉、羊肉。
　　当然，你要是在海里什么也捉不到，可以去海滩捡贝类或者去摘椰子来换，5斤贝类，或者10颗椰子可以换一斤猪肉。”
　　“怎么样？这个交换合理吧！”王正宇笑着说道。
　　“合理个屁！我一斤龙虾怎么才能换一斤猪肉！”黄雷笑骂道。
　　“黄老师，话不能这么说，龙虾在海岛上是能捉到的，但猪肉你去哪里找？这叫物以稀为贵！对了，你的厨房中只有一包食盐，其他的什么也没有，想要就需要兑换！
　　兑换的地点就在那边的房屋。”他指着员工居住的房屋说道。
　　“只有一包食盐？”黄雷‘怒了’，指着李轩说道：“王正宇，你知不知道他是谁？世界第一高手！小轩，上，把王正宇拿下。”
　　“好呢！”李轩欢快的跑过去，一招就把王正宇擒住，其他的工作人员看见，捂着嘴在旁边偷乐，何炯、张紫枫、彭玉唱也在一旁大笑，觉得太有意思了！
　　王正宇想要反抗，但看到是李轩，想想还是算了，“哎，我太难了！”
　　黄雷走上前笑着说道：“王正宇，你这一身起码在150斤以上，能换不少东西。小轩，走，押着他去兑换食物，起码把今天的晚饭，和明天的早饭换来。”
　　李轩笑着说道：“好的，黄老师。导演，对不住了，我也是‘奉命’行事！走！”他押着王正宇走出小院，往物资兑换点走去，其他人也跟了上来。
　　走进物资兑换点，李轩发现这里完全就是一处小卖部，货架是上摆放着各种各样的东西，里面还有两个大冰柜一个小冰柜，大冰柜中一个冰柜里冷冻着各种肉类，另一个冰柜开的是保鲜模式，里面存放的是各种蔬菜。
　　小冰柜中冰冻的居然是各种冰淇淋，李轩看都是同一个牌子，就知道这是赞助商的东西。
　　“在太平洋的无人海岛上能吃到冰淇淋，这还真是挺让人向往的事情。彭彭，先兑换5个冰淇淋！”
　　“好呢！”彭玉唱笑着快速从冰柜中拿出5个冰淇淋，而后对导演问道：“导演，这冰淇淋怎么兑换？”
　　“一斤海鱼一个。”
　　“这么贵！”李轩吐槽道，“彭彭，再拿5个回去放在冰箱中。”
　　“不行！只能拿5个！我临死不屈！”导演阻止道。
　　“行，不拿就不拿。”
　　随后黄雷他们也开始挑选需要的东西，一把干面、一瓶白酒，5斤大米、一斤猪肉、一斤牛肉、3斤蔬菜和各种调料和配料。
　　选完之后，众人就乐呵呵的带着东西离开这里。这种事情可一不可再二，不然这游戏就没法玩下去了！
　　离开的时候，导演再次开口说道：“黄老师，你们用的电也需要兑换，2斤海鱼或者一斤龙虾可以兑换一天的用点。”海岛上没有电，他们都是用发电机在供电。
　　“什么？电都要兑换！小轩。。。。”
　　黄雷刚叫李轩，准备吓唬王正宇，结果他提前一步，一溜的就跑开了。
　　见到他的样子，众人不由的哈哈大笑起来。随后，李轩他们没有再去想兑换的事情，拿着‘收获’的果实，笑嘻嘻的回到蘑菇屋。
　　走进大门，李轩观看着蘑菇屋的构造，大门进来是一间宽大的客厅，里面摆放着很多原来蘑菇屋里的旧东西。
　　大厅的右手边是厨房，它与大厅相连没有隔断，做饭的炤台还是烧柴的土炤台，旁边是切菜的案板，案板前有一扇窗户，可以看到外面的湖泊。案板过去，是一个大冰箱，用以存储食物。
　　再过去是一间卫生间，里面各种配备齐全，连洗澡用的热水器都有。
　　大厅的左手边是一间杂物室，里面摆放着各种东西，有柴刀、渔网、潜水衣、护目镜、铁丝以及各种工具等等东西，李轩在这里还看了一件犀利的武器，射鱼枪。
　　他拿起来看了看，而后把上面的弹簧拉起，把箭矢放在上面，走到屋外对着10米外的小树扣动扳机。
　　‘啪！’一声轻响，上面的箭矢疾射而出，眨眼不到的功夫就牢牢的钉在小树上，而且箭头已经完全没入树中。
　　“啧啧，这威力不错，应该能射到大鱼！”李轩对这东西有些爱不释手，他想要在海里捕杀大鱼，武器是少不了的。他在梦中学习的时候，也练习过这种枪械。
　　把‘射鱼枪’拿回去放好，李轩提着行李来到二楼，这一层是住宿区，除了一间卫生间，还有两间卧室，一间男卧室，一间女卧室，两间卧室都很宽，摆放有多个床位，以后客人来了就挨着他们一起睡。
　　而且，李轩还惊奇的发现，两间卧室中都安装有空调，让他们在这酷热炎炎的海岛上，有一丝清凉的慰藉。
　　“导演真是个好人啊！空调都给我们装上了！刚才我们还那样对他，真是不该！”李轩说道。
　　“小轩，你可能误会了，这是黄老师‘努力’争取的。王正宇那么‘扣门’，想让他主动安装空调？还是别想了！”
　　“哦，原来是这样！看来刚才下手轻了！”李轩‘见风使舵’立马变口。
　　“你啊！”何炯看着他的样子，笑了笑，没再说什么。
　　收拾好床铺，李轩对彭玉唱说道：“彭彭，走，我们去岛上逛一圈，熟悉这里的环境。”新来一个地方当然要先熟悉熟悉，况且这个岛屿不大，要不了多久，就能逛上一圈。
　　“好的，轩哥。”

第282章 椰子蟹
　　去观察陌生的热带岛屿，手中当然不能没有武器，李轩在杂物室中拿了一把‘工兵铲’，彭玉唱拿了一把‘柴刀’，有了武器在手，两人底气十足。
　　何炯在楼上看到他们样子，叮嘱道：“小轩、彭彭，小心点！安全第一！”
　　“何老师，你放心，有这‘神器’在手，就是遇到几百斤重的熊瞎子，我也能把它放翻。”李轩说着，还拿着工兵铲唰唰的比划几下，其势颇为威武。
　　何炯笑着说道：“知道你厉害，但切记不可大意。对了，出去的时候顺便拾一些柴火回来。”
　　“好的，没问题。”
　　两人走出大门，在小院的凉棚中看到张紫枫正坐在那对着美丽的湖泊发呆。
　　“紫枫，想什么呢！我们要出去逛逛，你去不去？”李轩问道。
　　听到李轩的声音，张紫枫从发呆中醒来，她转过看到李轩和彭玉唱手中都拿着武器，不由问道，“哥，轩哥，你们这是去干什么？打猎吗？”
　　“这次不打猎，先去考察岛屿上有什么好吃的以及它们的分布，等以后想吃了好去‘拿’。”李轩已经把岛上的动物当成了盘中餐。
　　张紫枫听着嘻嘻一笑，起身跟随李轩和彭玉唱一起出去。
　　三人掠过草地，穿过石洞，出现在岛屿外面。海风轻拂，夹杂着大海的味道，波涛涌动，哗哗的拍打着金黄色的沙滩。一望无垠的海面上，还有几只海鸥在滑翔觅食。
　　这里的环境与山谷中相比，就像是两个不同的世界。
　　山谷幽静美丽，这里磅礴壮丽，各有各的美好！况且李轩他们只需要经过一个山洞，就能随意出入这两个‘世界’。
　　李轩不由再次赞叹道：“能找到这种风水宝地作为拍摄节目的地点，这次没白来。之前我还怕海上的大风把房子吹翻，现在不用担心了，12级的台风都吹不到蘑菇屋。
　　走吧！我们要在这里住上一段时间，先去看看有什么美味！”
　　李轩拿着‘工兵铲’走在前面，带着彭玉唱和张紫枫往树丛中走去。
　　“轩哥，这里会不会有蛇？”张紫枫看着周围杂草丛生的环境，害怕的问道。
　　“额。。。应该有！”热带岛屿上没有蛇，李轩自己都不信，“没事，我走前面探路，彭彭垫后。”
　　每走一步，李轩都用工兵铲拍打附近的草丛，他这是打草惊蛇，如果有蛇就会被吓跑，或者被引出来。
　　毒蛇就像是一个刺客，潜伏在暗处是最具有危险性的，如果显现出身子，李轩一铲子就能拍死它。
　　三人在丛林中相安无事的行走了一段距离，忽然间，张紫枫‘啊！’的大叫一声，惊的李轩和彭玉唱立马摆出战斗的姿势，四处收寻‘敌情’。
　　“蜘蛛！好大的蜘蛛！”张紫枫有些惊慌的说道。
　　李轩顺着她的眼神望去，看清楚‘大蜘蛛’的样子后，原本戒备的心情瞬间放下，而后变成惊喜之情。
　　他哈哈的笑着说道：“紫枫，你这运气真好！那不是蜘蛛，是椰子蟹，一种可口的美食！它趴在那里一动不动，我都没注意，没想到被你发现了，活该它倒霉！”
　　李轩的注意力都放在防蛇上面，没注意到不远处趴在树下的椰子蟹。
　　“椰子蟹？”张紫枫听闻后，仔细一看，发现还真不是蜘蛛，只是晃眼看上去很相似。
　　“对，这可是好东西！”李轩叫两人等着，他走过去把椰子蟹提了起来。
　　“啧啧，这个头还真大，起码有6斤！今天晚上也得吃了。”
　　张紫枫看着椰子蟹丑陋的外表，硕大的钳子有些害怕，不敢靠近。
　　李轩举着椰子蟹说道：“你们要是看到这东西，一定要小心它的钳子，钳合力非常大，像这么大的椰子蟹，夹断人的手指也不是问题。”
　　为了说明它真的很厉害，李轩把一根小手指粗细的树枝，放在椰子蟹挥舞的钳子上。
　　钳子合拢，树枝快速被压扁，而后‘咔’的一声，断为两截。
　　“现在知道了吧！彭彭，去砍一根藤蔓过来，我要把它拴在这里，等回去的时候再来拿。”
　　“好。”彭玉唱用柴刀砍来一截细小的藤蔓，而后李轩把椰子蟹绑在一颗小树上。
　　“走吧！我们继续寻找。”
　　处理好椰子蟹，三人继续行走，走了大约半个小时，李轩伸手把两人裆下。
　　他发现前面的丛林中有动静。
　　“你们等等，我过去看看。”李轩轻声走上去，扒开草丛，看到有几头体型硕壮的野猪正带着一群小野猪在丛林中觅食。
　　这些野猪在李轩眼中全部变成了餐桌上的红烧猪肉！不过，不是现在，带着彭玉唱和张紫枫两个‘拖油瓶’他不敢惊动野猪。
　　悄声退后，回到先前的位置，说道：“前面有一大群野猪，我们不能过去，悄悄离开，别惊动它们。”
　　“一群野猪？”彭玉唱惊奇的问道，他觉得很危险。
　　李轩会错意了，笑着说道：“是啊！这座岛屿真是一座宝岛，遍地都是美味的食材！走，我们走别的路。”
　　彭玉唱见李轩理解错他的意思，也没有纠正。李轩说是美食，他说很危险，那且不是显得他很怂？
　　三人转道继续前进，走了一个多小时，在途中他们发现了一片野生芋头，几颗香蕉树，甚至还有一颗野生的芒果树，上面的芒果还有些青涩，不能摘取。
　　李轩把位置记住，过段时间再来。
　　除了发现这些植物，他们还在一处山壁上发现了一群山羊，看到它们，李轩又看到了一盘菜，不过马上没有动它们，留着以后再吃。
　　兜兜转转在岛屿上走了2个多小时，李轩大体摸清了岛屿上的情况。上面除了山羊和野猪暂时没有发现其他的大型动物。
　　看到太阳快要与海面相接，三人原路返回，提着‘倒霉’的椰子蟹，背着两捆柴，回到蘑菇屋。
　　李轩见导演也在，他故意提着椰子蟹上前晃悠，道：“导演，你看这么大的椰子蟹能换什么东西？”
　　王正宇看着庞大的椰子蟹眼前一亮，说道：“对等龙虾的价格，一斤可以换两斤猪肉！要换吗？”

第283章 新客人
　　李轩得意一笑，说道：“换？怎么可能！今晚我们就吃掉！在黄老师的烹饪下，绝对是非常的美味！导演，到时要不要尝尝？不过，记得拿东西来交换！”
　　何炯、黄雷在一旁看着李轩‘挑逗’王正宇，不由的哈哈的笑了起来。
　　“嘿嘿。”王正宇也在笑，而后对着对讲机说道：“小然，把你们抓到的椰子蟹提过来。”
　　“好呢！”一会功夫，一个小伙子就高兴的提着两只椰子蟹过来，它们的个头虽然比李轩这只要小一圈，但架不住别人是两只，他只有一只。
　　这就有点打脸了！他刚刚还在炫耀，结果人家立马就拿出两只。
　　“额。。。。呵呵，你们的运气真好，捉到了两只。”李轩尬笑着说道，顿了顿他又继续说道：“有好的食材，不一定能做出好的美食！黄老师，等会不要给他们做。”
　　看着李轩吃瘪‘小气’的样子，周围的人不由的哈哈大笑起来，平时都是看李轩在戏弄别人，今天能看到他吃瘪，也是一件幸事！
　　“你妹的，今天居然翻船了！哥以后下海去抓，看你们还能不能抓到！”李轩心中想道。
　　黄雷笑着说道：“小轩说得对！王正宇，你想让我烹饪椰子蟹，不支付一点费用吗？”
　　“一瓶茅台！”
　　“行，成交！”两人爽快的达成交易。
　　“黄老师，一瓶茅台就把你收买了？”
　　“那你晚上别喝。”
　　“好吧！这次就便宜他了。”李轩借坡下驴。
　　就在这时，大厅中电话叮叮的响了起来，“我去接！”李轩一溜的跑了过去，离开这个让他‘翻车’的地方。
　　走进大厅，看到放在桌上的卫星电话，李轩吐槽道：“真够奢侈的，订餐还用卫星电话，多说几句，一百大洋就没了。”
　　吐槽归吐槽，这个电话李轩也在用，这里没有手机信号，想与国内联系，只能打卫星电话。
　　“你好！这里是蘑菇屋。”李轩说着万年不变的台词。
　　“你是谁？”一个经过变声的声音传出。
　　“我是李轩。”
　　“是李轩啊！知道我是谁不？”
　　“不知道，没听出来。请问，你是？”李轩客气的问道。
　　“我是谁并不重要！”
　　“好吧！请问，你要点什么菜？”
　　“你怎么知道我要点菜？我不点菜，就是打着玩。这卫星电话收费很贵吧！还是双向收费。我们闲聊几个小时，让黄小厨心痛！”
　　李轩知道他是开玩笑，他也开玩笑对外面喊道：“黄老师，快进来，这里有人要让你‘放血’！”
　　黄雷在外面听着，走进来疑惑的问道：“小轩，放什么血？”
　　“他要先给我聊几个小时。”李轩笑着指着卫星电话说道。
　　“什么！让我来会会他。”黄雷接过电话，打开免提，问道：“喂，你谁啊！”能给他开玩笑的，一般都是熟人，所以黄雷说的比较随便。
　　“你管我是谁！我现在是你们的客人，说话注意点！”
　　黄雷听着，忽的笑了起来，他听出来这是谁了，“小样，你以为我听不出不是谁吗？”
　　“我谁啊！”
　　“孙鸿雷！快说，要点什么，不知道电话费很贵吗？”
　　孙鸿雷见被黄雷猜出，他也不装了，说道：“你们这次是在海岛上，那海鲜就一定很多，我要一只10斤重的龙虾，做蒜蓉龙虾。”
　　“10斤重？你怎么不去死！你以为我们在海岛上录制节目，整个太平洋就是我们的吗？想吃什么就吃什么！”
　　“那我不管，我是客人，点什么你们就要做什么。至于食材，你们自己想办法。”孙鸿雷耍混的说道。
　　“行。还有人来吗？”黄雷先答应再说。
　　“这我就不知道了。”孙鸿雷说完，就挂掉电话。
　　黄雷看着电话说道：“小样，太平洋我租下来了，想吃龙虾，明天来了自己去捞！”
　　他起身刚要离开，桌上的电话再一次响了起来。
　　“喂，黄老板在吗？我是客人，我要点菜！”
　　“我在。你要点什么？”
　　“听说你们是在岛屿上？那就给我来一条蓝鳍金枪鱼，记住要活的，死了我可不吃。你们先捉起来用盆子养着，明天等我来了再动手宰杀。”
　　黄雷听着愣了愣，而后笑着说道：“王洵，等你明天过来，信不信我打死你！”
　　“我不是王洵！等会，这里还有一个要点菜。”接着电话中传来，另一个声音：“黄老板，我知道蓝鳍金枪鱼比较稀少，不好弄，我就不点这些了。
　　我这个人比较简单，只要吃饱就行，最近食量有点大，你去给我捉一条鲸鱼就行，不用太大的，几十吨的小鲸鱼就行，这个要求没有为难你吧！”
　　黄雷听着笑了，说道：“小柏啊！你这个要求一点都不为难，最近我把太平洋租下了，在这个池塘中正好养了一些鲸鱼，我们这里渔网什么的都有，到时下去捕捞就行了！”
　　黄柏听着，憋住笑，认真的说道：“太平洋你已经租下了啊！这就好办了，明天我带着鱼竿来钓点鲸鱼回去养在家里，看着他噗嗤噗嗤的摆动，够劲！”
　　“行，没问题，我这池塘中养的多，你可以多钓几条回去。就你们三个吗？还有其他人没有？”黄雷猜测是不是男人帮全部都来了。
　　“那我就不知道了。先这样，明天见。”
　　说完，黄柏挂断了电话。
　　李轩、彭玉唱他们在旁边听着黄雷他们一本正经的胡说八道，不由的哈哈的笑了起来。
　　黄雷刚想说什么电话再一次，响了起来，这次出乎他们的预料，居然是女的。
　　她提出的要求比较靠谱，就是吃刺身，而且HIA没规定是哪种鱼的刺身。
　　何炯在旁边听出了是谁，他说道：“幂幂，是你一个人吗？还有没有其他人？”
　　“有啊，何老师，还有我们。”电话中传出另外两个女子的声音。
　　何炯笑着说道：“是你们啊！张心艺，大姚。那我们明天见。”
　　挂断电话，何炯开玩笑说道：“黄老师，有的你忙了，来了6个人，还有三个是来捣乱的！”
　　“捣乱？明天来了先打死他们。”黄雷笑呵呵的说道，他指的是孙鸿雷、黄柏、王洵三人。

第284章 张紫枫告状
　　明天的事，明天再说。挂断电话，看着天空中泛起的红晕晚霞，他们该做晚饭吃了。
　　黄雷说道：“小轩，去把椰子蟹处理一下，准备下锅！”
　　“好呢！”李轩得令，先去杂物室拿了一把钢刷，再去厨房拿了一把菜刀，然后在打了一盆清水抬到小院中，准备处理椰子蟹。
　　看着挥舞着巨钳的椰子蟹，为了安全，李轩拿着菜刀用刀背，快准狠的敲打在椰子蟹的头部，让它在无痛苦的情况下，瞬间结束生命。
　　此时的椰子蟹如果有思想，肯定会在心中暗骂：“TMD，老子活了几十年，没想到今天竟丧命于此！”椰子蟹的寿命达到了60年，它们脱一次壳长一圈，这只的个头这么大，怎么也长了30多年。
　　“洗刷刷，洗刷刷。。。”李轩心情颇好，一边哼着小曲，一边用钢刷在椰子蟹的身上刷洗。由于它的个头太大，洗刷完后，李轩用菜刀把它切开，方便黄雷下锅。
　　就在李轩处理完，准备收拾东西时，导演王正宇提着他们的两只椰子蟹走了多来，笑着说道：“李轩，顺便把这两只一起处理了怎样？方便一起下锅。”
　　没等李轩开口反驳，王正宇继续说道：“5个冰淇淋，一包瓜子，一包油酥花生米，一包怪味胡豆。”
　　在旁边观看李轩处理椰子蟹的张紫枫一听到冰淇淋，眼睛立马一亮，笑着说道：“轩哥，我觉得可以帮导演处理。”
　　李轩见张紫枫一副馋样，笑着对王正宇说道：“行，我帮你处理。”
　　“那就谢了！”王正宇笑着说道，而后手一招，一个工作人员把他之前说的零食全部拿来，看来他早就预料到李轩会答应他，东西都已经带过来了。
　　“紫枫，你拿着，冰淇淋一人一个。”
　　“好的，轩哥！”张紫枫拿着零食，欢快的跑回屋内，她要把冰淇淋冻起来，留着晚上吃。
　　李轩看着笑了笑，没说什么，专心的继续处理椰子蟹。
　　厨房内，正在炉灶前传柴的彭玉唱见到张紫枫手中的东西，不由好奇的问道：“妹妹，这些东西哪里来的？”
　　“是轩哥帮导演处理椰子蟹换来的，5个冰淇淋，我们一人一个。”
　　“那真是太好了！先给我一个。”海岛上的天气本来就热，再加上坐在火堆旁，彭玉唱更热了，额头上汗水直冒。
　　张紫枫没多想就给了他一个，彭玉唱拿着冰淇淋一边传柴一边优哉游哉的舔着，“爽啊！舒服！”
　　黄雷和何炯也有点热，他们也一人拿了一个冰淇淋吃。
　　“妹妹，你不吃吗？”彭玉唱问道。
　　“我等会再吃。”张紫枫要留着等晚饭后再吃。
　　屋外，李轩像勤劳的小蜜蜂一样，洗刷着椰子蟹，等全部处理完毕，他把它端到厨房中，等待黄雷烹饪。
　　今天的晚餐比较简单，肉类、蔬菜，黄雷和何炯都已经处理好，他也没什么好做的，等着吃就行，从冰箱里那一个冰淇淋吃着，李轩就跑到外面玩去了。
　　待太阳沉入海中，灯火明亮的凉棚内，李轩他们开始享用海岛生活的第一顿晚餐。
　　一碗蔬菜汤，一盘炝炒白菜，一盘蒜泥白肉，一盘爆炒牛肉，一份香辣椰子蟹，配上一杯美酒，小日子过得优哉游哉，轻松欢快！
　　饭后休息了一会，张紫枫想着她留在冰箱中的冰淇淋，起身准备去享用，可她刚走进大厅，就看到彭玉唱悠然的吃着冰淇淋从里面走出来。
　　张紫枫一愣，心中有种不好的预感，问道：“哥，你这冰淇淋是从哪里来的？”
　　“冰箱里拿的啊！”彭玉唱随口回应道，而后他想了什么，笑着继续说道：“妹妹，你是女孩子，晚上吃冰淇淋容易长胖，所以我就帮你吃了！”
　　“什么！你给我吃了！”张紫枫‘怒了’，她留着‘宵夜’的冰淇淋竟然被彭玉唱吃了！
　　“妹妹，别激动！还你就是！”彭玉唱笑着说道，随后他在冰淇淋上舔了几下，再把它递到张紫枫的面前。
　　“咦！好恶心！”张紫枫‘气急败坏’，可面对赖皮的彭玉唱一点办法也没有，心思一转，她想到了一招，那就是告状！
　　张紫枫转身朝着凉棚走去，那里何炯、黄雷、李轩正在闲聊。
　　彭玉唱见状，立马猜到她要干什么，转身就朝着二楼走去，他要躲起来。
　　张紫枫苦着脸来到黄雷他们旁边，可怜兮兮的小声说道：“黄老师，我哥把我的冰淇淋吃了。”
　　黄雷他们微微一愣，而后立刻反应过来她是什么意思，她这是来告状来了！
　　黄雷憋着笑，严肃的说道：“彭彭太不像话了！怎么能欺负妹妹呢！紫枫，你看我怎么收拾他。彭彭，过来！我有事找你！”他对着屋内喊道。
　　彭玉唱在二楼听着，想假装没听见，但想了想，还是没这个胆子，只好乖乖的下楼，走到黄雷他们面前。
　　他的手上还拿着没有吃完的冰淇淋，呵呵的笑着说道：“黄老师，你找我有什么事？”
　　“什么事？”黄磊看着他手上的冰淇淋说道：“什么事，你心里不清楚吗？为什么要偷吃妹妹的东西？”
　　“我这不是怕妹妹长胖，帮她把冰淇淋吃掉吗。”彭玉唱笑着说道。
　　“别给我瞎扯，你今天必须要给紫枫拿一个冰淇淋过来，不然晚上你就在外面睡帐篷，反正帐篷你也买了，留着不用多可惜！”
　　“啊！”彭玉唱脸色一夸，“黄老师，这么晚的天，我去哪里捕鱼啊！”
　　“那我不管，你自己想办法！”
　　李轩在旁边笑着说道：“彭彭，不就是去兑换一个冰淇淋吗？多大点事！你捉不到鱼，可以去摘椰子啊！外面这么多，随便上树去摘10个不就行了？”
　　“可是现在天已经黑了。再说椰子树这么高我也爬不上去啊！”彭玉唱苦着脸说道。
　　“没事，我在杂物室看到有超大功率的电筒，比汽车的灯还亮。至于爬树的问题也不用担心，里面有专门爬树的脚踏板。”
　　对于看热闹，李轩很积极，他主动帮彭玉唱把东西拿出来。
　　打开‘超级电筒’，漆黑的夜晚，瞬间变得明亮，照着他们往外面走去。
　　来到一颗五六米高的椰子树前，众人停下脚步。
　　“彭彭，上，我看好你！”李轩‘加油’道。
　　彭玉唱无奈，只好上去。穿着专门爬树的脚踏板，抱着20公分粗细的椰子树，一步一步慢慢的往上爬。

第285章 嘉宾到来
　　这时，海面上刮起了海风，吹得椰子树摇摇晃晃，哗哗作响。
　　“哎哟！这树会不会被吹断？”彭玉唱紧紧的抱着树干，害怕的说道。
　　“不会！台风都吹不断，这点小风算什么？彭彭，‘加油’！我看好你！”李轩嘿嘿的笑着说道。
　　彭玉唱鼓起勇气，伸出手开始摘椰子，他在上面扭了几分钟时间才艰难的摘下一颗椰子。
　　这时，海风大了起来，椰子树摇晃的更加厉害，远处还传来了阵阵轰雷之声，看这情景今天晚上将有大雨落下。
　　眼看海风越来越大，黄雷叫彭玉唱先下来。他们本来就是闹着玩，要是真出事，那就得不偿失了。
　　李轩见状也不再逗彭玉唱，等他下来，李轩自己麻溜的徒手爬到树上，快速把上面的椰子扭下来，不多不少正好十个。
　　彭玉唱在下面看着啧啧称奇，等李轩下来，他打趣道：“轩哥，你这爬树的本领，比猴子都强，不去表演真是可惜了！”
　　“少扯淡，我这不是为了帮你吗？”
　　等众人捡起地上的椰子，黄雷说道：“走，先回去，快要下大雨了！”
　　他们看到远处的海面上，一道道接连出现，照耀夜空的闪电，正乘着大风向他们这边飘来，狂暴的气势，让人看着都害怕。
　　穿过山洞，回到山谷，感受着里面轻抚的小风，众人的心这才安定下来。把椰子拿去兑换成冰淇淋，张紫枫一小口一小口安静开心的吃着。
　　没过一会，外面的雷鸣声越来越大，屋顶上也响起了雨滴落下的哒哒声。
　　‘哒哒’声越来越密集，最后形成了哗哗的声音，伴随着它的还有震耳的雷鸣、呼啸的狂风和耀眼的闪电。
　　李轩推开窗户，用‘超级电筒’往外一照，外面除了能看到连成线的大雨，其他的什么也看不到。
　　“啧啧，我还是第一次见到这么大的雨！现在我知道倾盆大雨是什么意思了，怪不得这里会有这么大的湖泊。”
　　彭玉唱听着狂风吹过山洞，发出如怪兽一般的‘吼叫’声，心有余悸的说道：“幸好我们这是在山谷中，不然蘑菇屋都要被吹翻了！”
　　“确实！”李轩点点头同意他的说法。
　　岛上没有信号，不能玩手机，众人闲来无事，就坐在窗户边看着外面的倾盆大雨，听着狂风呼啸、电闪雷鸣，偶尔闲聊几句。
　　这场大雨整整持续了1个多小时，等大雨过去，众人居然从窗户中看到了漫天星光，这份景色不得不让众人啧啧称奇。
　　“这海岛上天气真有个性，来的突然，走得也利索，一点都不脱离带水！”李轩赞叹道。
　　“就是有点吓人。”张紫枫说道，刚才太自然展现出的磅礴气势，让她感到很压抑，害怕。
　　“没事，我们躲在山谷中就不会有事。”黄雷说道，而后他看了看时间，继续说道：“好了，都早点睡吧！没有手机的生活，还真不习惯。”
　　晚上10点过，他们就早早的躺在了床上。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　第二天早晨，红彤彤的太阳从海面上升起，碧蓝的天空中稀疏的飘荡这着几朵白云，风雨过后，依旧是晴朗的天气。
　　吃过早餐，几人穿着休闲的沙滩裤，光着脚掌，在柔软细腻沙滩上悠闲的走着，任由清澈的海水的冲刷着脚背。
　　偶尔间还能看到小螃蟹迈着小短腿，滴溜溜在沙滩上横着走。想要进入海中，却又被海浪冲回岸上。
　　李轩走上前把它抓起，“走你！”他用力一扔，把小螃蟹远远的抛入海中。
　　张紫枫在沙滩上玩得也很开心，她光着小脚丫正在寻找漂亮的贝壳或者海螺。
　　至于彭玉唱则是很积极在为‘生存’努力，他一大早就在腰间挂一个竹篓，在海边捡一些冲上岸的小海鲜，不管是螃蟹、贝壳还是什么，只要是活的，他都不放过，反正不是自己吃，他是用来去导演那里兑换东西。
　　“彭彭，别捡了，就你这些零碎，拿去兑换都丢人！等客人来了，我们去海里捞大的！”李轩说道。
　　“好的，轩哥。”彭玉唱听李轩这么说，果断不捡了，他捡了这么久，还没捡到两斤的海鲜，这么一点，连温饱都不能解决。
　　“也不知道他们什么时候能到。”李轩自语道。
　　中国人说不得，说曹操，曹操就到。远处的海面上，一架直升机快速向着他们这里飞来。
　　“来了！”黄雷也看到了飞来的直升机。
　　几人站在沙滩上等着，没过一会，直升机就转着呼呼的螺旋桨，缓缓的降落在沙滩上。
　　黄雷、何炯带着几人过去迎接，最先从飞机上下来的是杨蜜，而后依次是姚琛、张心艺、黄柏、王洵。
　　黄雷和何炯给他们打着招呼，看了看人，黄雷疑惑的问道：“孙鸿雷呢？没来吗？”
　　“来了啊！”黄柏说道，而后往直升机上一瞧，孙鸿雷还面色淡定的坐在飞机上。
　　“你在弄啥呢！还不下来！”
　　“等等！等一会！”孙鸿雷镇定的说道。
　　黄雷瞧着他的样子，想了想，而后笑着试探性的说道：“孙鸿雷，你不会是腿坐麻了吧！”
　　“没有，我的腿怎么麻！”说着，他还抬了抬左腿，面无异色。
　　“你抬右腿给我看看？”黄雷继续问道。
　　“抬什么抬，你叫我抬我就抬，多没面子！”孙鸿雷故作‘生气’反驳道，他的右腿确实是坐麻了，现在很是难受。
　　黄雷一看，哈哈的笑着对黄雷说道：“小柏，他的腿麻了！好机会啊！”
　　说着，两人哈哈笑着爬上飞机，要把孙鸿雷拉下来。
　　“哎哟！两位大哥，轻点，腿麻！”孙鸿雷哭笑不得的说道，本来腿麻就很难受，现在被两个损友一拉，这就更难受了！他就猜到黄雷他们知道自己腿麻后，会这样整自己。
　　黄雷和黄柏可不会听他的话，拉着孙鸿雷就把他从直升机上拽下来。
　　“鸿雷，走啊！你不是要吃十斤重的龙虾吗？都给你准备好了！”黄雷拉着孙鸿雷走路。
　　“哥，两位大哥！我错了，轻点。”腿麻过的人都知道，不动还好，只要一动，那滋味，绝对让你‘飘飘欲仙’。

第286章 想要免费兑换？没门！
　　黄柏听到孙鸿雷的叫苦声，故作关心的说道：“鸿雷，你的腿麻了啊！没事，多动动就好了！”随即，他哈哈笑着和黄雷一起拉着一瘸一拐的孙鸿雷在沙滩上行走。
　　孙鸿雷受不了了，他一屁股坐在沙滩上，不走了！强笑着威胁道：“你们两个给我等着，等本王好了，看我怎么收拾你们！”
　　“哎哟！小柏，听到没有？他这是在威胁我们？”
　　孙鸿雷见状，秉着‘好汉不吃眼前亏’的原则，立马认怂，笑着辩解道：“两位大哥，小弟绝对没有威胁你们的意思。”
　　旁边，众人看着三个年近半百的男人像小孩一样嬉戏玩闹，心中不由一乐，站在旁边看热闹。
　　或许只有真正的好朋友之间，才能在这个年龄段作出像小孩一样的‘幼稚’举动。
　　三人玩闹一阵，觉得时间差不多了，便没有再继续玩闹。
　　何炯站出来，给众人相互介绍。李轩虽然在娱乐圈的地位大幅度提升，但出于礼貌他还是要挨着依次问好。
　　这次来的客人中，除了杨蜜和张心艺，其他人上一季节目都来过。上次他们对李轩是作为一个新人、晚辈看待，但这次没人再把李轩当做是一个新人，而是放在和他们平等的角度看待。
　　地位的高低决定外界对你的看法，在哪个行业都是同样的道理。
　　李轩也能感觉到他们对自己的变化，但他没有因为自己取得的成绩，而变得孤傲自大，他还是他，他还是上一季的李轩。
　　和彭玉唱一起帮着三位女嘉宾把行李箱提上，跟着众人往蘑菇屋走去。
　　路上，杨蜜问道：“何老师，你们选的这个海岛真美！住的地方一定也很漂亮吧！”
　　何炯听出了她的弦外之音，她是在问岛上有没有住的地方，他笑着回应道：“等会你就知道了。”
　　一会功夫，他们就走到山洞前，看着何炯带领众人径直往山洞走去，黄柏道：“黄老师，我们不会是住在山洞里吧！”
　　黄雷笑着打趣道：“这岛上不是风大吗！昨天晚上就是狂风暴雨、电闪雷鸣，如果修建房子，会被大风掀翻！所以说，住山洞是最安全的！”
　　“啊！真是住山洞吗？”杨蜜惊疑的说道，顿了顿，她又继续说道：“住山洞也没关系，我们都准备了帐篷和睡袋。”
　　黄雷和何炯听着，笑了笑，没有再说什么，带着众人继续前进。
　　杨蜜、黄柏他们本以为真的要住山洞，可当他们走入山洞后，却发现这个山洞比较狭小，不适合这么多人居住，而且还看到前面有亮光。
　　他们带着疑惑之色，行走道山洞末端时，惊喜的看到一个美丽的山谷展现在他们眼前。
　　而且里面还修建着漂亮的房屋，这时他们才醒悟过来，之前黄雷是在‘骗’他们。
　　“哇，这里这漂亮！”杨蜜赞叹道。
　　“这么美丽、奇特的地方一定要多住上几天！”张心艺说道。
　　他们6个人本来就要住上几天，这次节目的录制，由于是在偏远的海岛上，所以这一季的节目不再是一集换一组嘉宾，而是一组嘉宾连续录制几集，这样可以减少平凡的在大洋上穿梭，安全！
　　王洵也操着川普说道：“黄老板，你们找的这个地方可以哦！简直就是‘世外桃源’嘛！”
　　姚琛拿出手机拍照，想要发到微薄上去，等手机上的圈圈转了一会，她这才‘恍然大悟’，这里没有信号。
　　“何老师，你们要是在这里安装个手机信号基站就完美了！”
　　何炯听着哈哈一笑，打趣道：“我们也想啊！可是实力不允许！”
　　众人说笑着朝着蘑菇屋走去，放好行李，他们好奇的在四处参观起来。
　　黄雷说道：“众位，我们这里还有个小卖铺，那里卖了很多东西，包括冰淇淋都有，你们要不要去看看？”
　　“哦！这里还有冰淇淋？在哪？”杨蜜颇感兴趣的问道，张心艺和姚琛也望了过来，显然被冰淇淋吸引到了。
　　大热的海岛上，能吃到冰淇淋，那岂不是美哉！
　　“走，我带你们去看看！这里虽然是无人岛，但我们的设施相当齐全！”黄雷带领着大家往兑换东西的地方走去。
　　进入兑换大厅，看着里面琳琅满目的商品，黄柏感叹道：“黄老师，你们还真会玩！”
　　杨蜜她们进来后，没有去看其他，目光都放在冰淇淋上，看着冰柜中满满一柜冰淇淋，很想拿一个出来尝尝。
　　“何老师，可以吃吗？”
　　何炯没有说话，导演王正宇接话道：“可以吃！但你们必须用东西兑换！”随后他把兑换的规则又讲了一遍。
　　“导演，我们刚来。不能让我们先吃一个冰淇淋解解暑吗？”杨蜜柔声说道。
　　“不行，必须要兑换！”
　　黄柏在旁边接话道：“导演，这就是你的不对了！怎么一点都不懂怜香惜玉，瞧瞧这几位大美女，额头上都出汗了！知道这是谁吗？”他指着孙鸿雷接着说道：“这是有名的土匪，你要是不给，后果你懂得！”
　　孙鸿雷听黄雷说他是土匪，不干了，“小柏，说什么呢！谁是土匪！”
　　“这不是借你的名气威胁导演吗？”黄柏笑呵呵的解释着。
　　“不行，想要吃必须那东西来兑换！”王正宇软硬不吃。
　　“诶唷！我这暴脾气！”孙鸿雷说着，悄悄的移到冰柜前，想要‘抢’了就跑。
　　何炯上前阻止他，笑着说道：“鸿雷哥，算了！昨天导演才被抢了一次，怪可怜的，这次就放他一马。”
　　他这一说，众人都来了兴趣，黄柏笑着问道：“谁抢的？黄雷？”这里只有黄雷长得像‘土匪’。
　　何炯把事情讲了一遍，听得众人呵呵一乐。
　　“既然这样，那我们就不抢了！不就是几条鱼吗，等会我去捞！”孙鸿雷说道。
　　“你就算了吧！你下去捞鱼，我还要去捞你！”黄柏无情的打击道。
　　“谁要你捞了！我游泳很厉害的好吧！”孙鸿雷嘴硬的说道，他的水性很一般，无法与黄柏相比。
　　“行，我等会看你敢不敢下海捞鱼。”
　　现在众人手上什么东西也没有，在小卖部也只能干望着。他们准备回蘑菇屋拿工具，下海捞鱼！

第287章 下海捕鱼
　　回去的路上，黄柏队黄雷问道：“黄老师，这么说，我们点的菜，你们现在是一样也没有？”
　　“小柏，话不能这么说！你们点的东西，我们全部都备好了，只是养在‘池子’中还没有捞起来？现吃现捞，这样不是更好吗？”
　　姚琛听到黄雷的话，不由问道：“黄老师，你们还在这挖了池子？在哪？”
　　黄柏和黄雷听着一愣，而后呵呵的笑了起来，“池子就在外面，你们刚才都看到了！”
　　何炯见姚琛还在迷惑，解释道：“他们说的池子是太平洋！”
　　几女听着，再一次呵呵的笑了起来。
　　回到蘑菇屋，他们第一件事情就是换衣服，把身上的衣服换成泳衣、泳裤，几个女士穿的都比较保守，穿的都是连体泳衣。至于男士就比较方便，穿一条泳裤就可以了。
　　换好衣服，众人开始去杂物室选择装备，除了一人一件的救生衣，杨蜜、姚琛、张心艺、张紫枫几个女士选择竹篓，她们不下海捕鱼，在沙滩上拾一些贝壳就行。
　　何炯、彭玉唱、黄雷、孙鸿雷拿的是渔网、护目镜，他们准备在不深的珊瑚礁中网鱼，黄柏和王洵则是一人拿了一个铁钩、潜水镜，潜水呼吸器和一个装鱼的网袋，他们准备去海里抓龙虾。
　　李轩拿的则是潜水镜，潜水呼吸器和最为霸气的‘射鱼枪’，他要去捕捉珊瑚礁中的大型鱼类。
　　黄柏看着李轩手中2米多长的大东西，啧啧称赞道：“这东西看着就威猛，捕捉几十上百斤的鱼不是问题。”
　　李轩笑着说道：“昨天我试了试它的威力，在水里，5米范围内杀伤力都很强，今天拿去试试，看能不能捕到大鱼。”
　　选好自己的装备，捕鱼大队信心十足，雄赳赳气昂昂的朝着海边走去。
　　穿过石洞，经过椰树林，他们来到美丽的海滩上，海风轻拂，海里的浪花并不大，很适合下海玩耍或者捕鱼。
　　黄雷看着幽蓝清澈，一望无垠的大海，打趣的说道：“各位，今天是吃草，还是吃肉就看这一次我们能不能在这个‘大池塘’中捞到好东西了！”
　　“出发！”
　　海面上，已经有工作人员驾驶着船只在那等着，他们是救援队，确保众人的安全。
　　一声‘令’下，众人开始忙碌着自己的事情，几个女士一个背着一个小竹楼，闲庭漫步般行走在沙滩上，任由海浪冲刷着他们白净的脚掌。
　　一边走，一边还有说有笑，偶尔间看到有贝壳，螃蟹之类的生物，她们则会弯腰下去捡起，留给后面的摄影师一个曼妙的背影。
　　何炯、黄雷、孙鸿雷、彭玉唱则是拿着一张大网，来到离岸不远处的珊瑚礁中，他们把渔网拴在珊瑚礁上，形成漏斗形，然后分散开，把附近游动的小鱼群驱赶到渔网中。
　　他们的想法很好，但也很天真，这么大的海中，鱼儿岂会任由他们驱赶。有时，鱼群就从他们的身边游过，想要伸手去捉，捉到的却是一把海水。
　　几个回合下来，几人累得筋疲力尽，鱼儿却一条也没网着。他们也想得开，网不到鱼，就不网了，任由渔网在那放着，自己则在海中尽情的玩耍。
　　岸上的几女见状，她们也不再沙滩上玩了，名曰，要去海中捉鱼，其实就是去海中游泳，潜水。
　　他们把一切的希望都寄托在李轩、黄柏和王洵三人的身上。
　　李轩他们搭着小船来到离岸较远的地方，这里的水深大约有3米左右。
　　“柏哥，洵哥，我们现在这里看看，如果捕捉不到再去深一些的地方！”李轩脱掉身上的救生衣，准备下水。
　　“行！现在这里看看。”
　　黄柏也脱掉身上的救生衣，他的水性很好，这点深度难不倒他。
　　王洵也脱掉救生衣，跟着两人下水。
　　三人潜入水中，一边游动，一边观察着水下的情况。
　　在寻找大鱼、龙虾的同时他们也在欣赏着海底的美景。
　　海水清澈见底，在太阳的照射下，五颜六色的珊瑚礁清晰可见，偶尔还会有一些小鱼群摆动着尾巴从他们的身旁游过。
　　这些鱼太小了，李轩捉不到也看不上。黄柏和王洵拿着铁钩，认真在海底收寻着，没气了就浮上去换口气又下来。
　　忽然间，王洵像是看到了什么，脸色一喜，拿着铁钩，摆动着双脚就朝着一处珊瑚礁的底部游去。
　　在一个珊瑚礁洞外，他看到了两根在海水中摆动的龙虾须子。
　　李轩和黄柏看到王洵的动向，他们也跟了上去。
　　王洵小心翼翼的靠近龙虾，想用手抓住它的须子，把它从洞中扯出来，可龙虾的须子异常的敏锐，他的手还没碰到，须子就一下缩回了洞中。
　　用巧力不行，那就只能用蛮力，王洵拿出铁钩，伸入洞中就开始掏，他要把龙虾勾出来。
　　一阵猛掏后，全无龙虾的影子，王洵憋不住了，就换黄柏来，两人接力换气，还是拿龙虾没有办法。
　　三人浮上水面，黄柏说道：“龙虾的洞有点深，铁钩够不到。”晃眼间他看到李轩手中的射鱼枪，说道：“李轩，你用这东西，往里面射，看能不能把它弄出来。”
　　“行。”
　　三人商议好对策，又重新潜入海底，来到龙虾的洞口前，李轩把‘射鱼枪’的箭矢对准里面，而后扣动扳机。
　　“咻！”箭矢刺穿海水，泛起一阵气泡，而后极速射向洞内。
　　李轩拉动牵引绳，把箭矢拉回来，三双眼睛都紧紧的盯着，看龙虾被射中没有。
　　结果，没有让他们失望，箭矢上串着一只3斤左后的大龙虾，三人看着面色一喜，提着龙虾浮出水面。
　　“不容易啊！找了这么久终于逮着一只。”王洵露出他的两颗大板牙，笑呵呵的说道。
　　“多亏洵哥眼睛尖，不然一只都捉不到。”
　　“哪里，最后还是你弄出来的。”王洵谦虚的说道。
　　“行啦！你们就别谦虚了！洵子，你拿着龙虾先回去。这里找不到什么，我和李轩去深一些的地方看看。”
　　王洵的水性不是那么好，黄柏怕他出问题，就叫他先回去，至于李轩，他先前问过，水性比他还好，根本不用担心。
　　“好，你们注意安全！”王洵知道自己的本事，就不跟着他们去凑热闹了。
　　一只船搭着王洵回去，一只船载着李轩和黄柏继续往更深的地方驶去。

第288章 巨型石斑鱼
　　沙滩附近，正在海中玩耍的黄雷他们见到王洵乘船归来，不由问道：“洵子，你怎么回来了？收获如何？”
　　“李轩和柏哥去更深的地方捕捉，他们就叫我先回来。至于收获，我们只捉到了一只龙虾。”王洵把大龙虾拿出，展示给他们看。
　　“你们真捉到了一只龙虾！厉害！”张心艺看着大龙虾，惊叹的说道，她本以为李轩他们什么都捉不到，没想到捉回来这么大一只龙虾。
　　不同于张心艺的惊叹，黄雷看着则是一脸愁云，“各位，我们还是别玩了！这只龙虾也就三斤左后，根本不够我们吃，而且，我们还没有其他的东西拿去兑换食物。
　　要是小轩和小柏没有收获，那我们今天只有吃‘虾仁稀饭’了，所以说，我们也要去找东西去兑换。鱼捞不着，我们就去摘椰子，10颗椰子也能换一斤猪肉。”
　　听到黄雷的话，众人点头同意，他们从海中起身来到椰子树前，看着高大的椰子树，摘椰子的任务自然而然的落到了彭玉唱的头上。
　　他回到蘑菇屋拿出攀登设备，而后再众人加油中，一步一步攀上树顶，伸手摘取椰子。
　　看着落下的椰子，杨蜜在旁边搞怪的说道：“一两猪肉到手！。。。二两猪肉到手！。。。”
　　旁边的人听着不由的呵呵笑了起来。
　　摘椰子是一个苦活，彭玉唱累了，王洵接着上，一棵树一棵树挨着摘过去。
　　另一边，李轩和黄柏已经到达另一片水域，这里的水深有6米左右，里面的海洋生物也更加的繁多。
　　美丽的珊瑚随着海浪飘动，色彩绚丽的海鱼在其中穿梭觅食。
　　李轩、黄雷他们几个‘庞然大物’潜游过去，惊的这些小鱼全部躲入珊瑚中，用警惕的双眼盯着他们，发现李轩他们没有威胁后，又重新游了出来。
　　小鱼没受到攻击，但大龙虾却性命不保。
　　黄柏运气爆棚，他刚潜入水中，就看到一只5斤左后的大龙虾在海底的沙土上爬行。
　　龙虾也发现了不速之客黄柏，想要钻入旁边的珊瑚礁中躲起来，可惜来不及了！
　　黄柏已经面带喜色游到了它的身旁，伸出‘魔抓’一下把它抓住，而后装入腰间的网袋中。
　　李轩在旁边看着，对黄柏竖起大拇指！
　　现在黄柏和王洵都寻到了猎物，就他还没有开张。
　　拿着‘射鱼枪’，李轩在珊瑚礁中四处游动着寻找大鱼，逛了一圈，大鱼没看到，却看到了一只小海龟正划着四条小腿，在追逐一条小鱼。
　　李轩没有上前打扰，而是饶有兴趣的观看起来，小海龟虽然在奋力的划动四支，但在游动的速度上还是差了小鱼一点，而且身子还没有小鱼灵活。
　　在小鱼一个急转身钻入珊瑚礁后，小海龟就失去了追击的目标。它只得放弃小鱼，在海水中慢慢的游动着，重新寻找食物。
　　就在李轩以为这场好戏结束之时，他忽然发现远处的海水中，一个黑影正向这边快速游来。
　　“那是什么鱼？”距离有点远，李轩看不清楚，等黑影游近，他看清楚了，是一个一人多长的石斑鱼！
　　它正摆动着尾巴，快速向着小海龟游去，看样子是要捕捉它当作食物。
　　“啧啧，这条石斑鱼可真大！”
　　看着它庞大的身躯，古朴如老石皮的肤色，大嘴中锋利的牙齿，给一种怪物般的感觉，胆子小一点人来，恐怕会吓得躲起来！
　　李轩也躲起来了，不过他不是害怕，而是兴奋，找了这么久，终于看到一条大鱼！这条庞大的石斑鱼自然成了他捕猎的目标。
　　对着旁边不远正在寻找龙虾的黄柏招了招手，叫他过来，而后指了指正在追逐小海龟的石斑鱼，又指了指手中的‘射鱼枪’，意思是他要捕猎这条大鱼。
　　黄柏看着石斑鱼的体型，对着李轩比划一番而后摇头摆手，意思是说，这条鱼太大捕捉不了。
　　李轩自信一笑，表示没事。
　　他把20米多长的牵引绳，从‘射鱼枪’中取出，一头拴在珊瑚礁上，一头依旧连着箭矢，检查好箭矢上的倒钩没问题，李轩拉箭上膛，瞄准正在捕食小海龟的石斑鱼。
　　那一边，小海龟正朝着李轩这边游来，它左突右晃，拼命想要离开，可惜速度太慢，被后面追上的石斑鱼一口咬住。
　　捉捕到食物，石斑鱼的速度也慢了下来，在海中慢慢的游着，准备享受这刚刚捕食到的美食。
　　李轩见此机会，果断扣动扳机，箭矢上泛起一阵气泡，带着牵引绳极速向石斑鱼射去。
　　箭矢顺利刺入石斑鱼身体中，鲜红的血液在海水中发散。
　　剧烈的疼痛让石斑鱼松开口，小海龟死里逃生，惊慌的朝着远去游去。
　　石斑鱼摆动着尾巴也想离开这里，可它已经被箭矢上的倒钩牢牢挂住，怎么可能能跑！
　　拴在珊瑚礁上面的绳子瞬间紧绷，阻止它离开。
　　李轩和黄柏也没有去拉绳子，任由狂躁的石斑鱼在那里左突右冲。
　　石斑鱼的体型颇大，意味着它的耐力很好，李轩上去换了几次气，石斑鱼的扎挣在慢慢停下，他一口气可以憋10多分钟，换了几次气，意味着这条鱼差不多挣扎了1个小时。
　　看着躺在海底一动不动的石斑鱼，李轩和黄柏也没有凑上前去看。把拴在珊瑚礁上的牵引绳解下，然后绑在上面的船沿上。
　　李轩和黄柏爬上船，开始用力拉动牵引线，感受着绳子上的力道，两人都呵呵的笑了。
　　一番折腾，李轩他们才把已经筋疲力尽的石斑鱼拉上船只。
　　“啧啧，这条鱼可真大！我估计有150斤左后。”黄柏看着石斑鱼说道。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。一只小海龟帮我引来这条大家伙，我也救了它一命，算是扯平了！
　　柏哥，回去之后冰淇淋随便吃，啤酒饮料随便喝！我请客！”李轩豪爽的说道，按照兑换规则，这条鱼可以让他们所有人优哉游哉的过上好几天‘幸福’的生活。
　　黄柏哈哈一笑，说道：“导演看到这条鱼，还不被气死！节目的本意是让你们受点苦，但现在却是一下‘暴富’，你说他气不气！”

第289章 我们什么也没捞着
　　李轩听着也嘿嘿的笑了起来，“这可不能怪我，游戏规则既然定下了，那就要执行下去。”顿了顿，李轩继续说道：“柏哥，走，我们在下去逛一圈，看看还能有什么收获！”
　　“好！”
　　随即两人再一次进入海中。
　　有了巨型石斑鱼进账，这次下水两人一点也不慌，能捕就捕，捕不到就当是潜水游玩。
　　两人在水中慢悠悠的逛了几圈，没有发现值得捕捉的东西，就在他们准备离开这时，李轩在一座大型的珊瑚礁上发现一个半米大小的贝类，游近一看，居然是‘白蝶贝’！
　　怀着微微激动的心情，李轩浮到海上，对黄柏说道：“柏哥，你猜我在下面发现了什么？”
　　“什么？”黄柏看李轩笑嘻嘻的表情，猜到他发现了好东西。
　　“我发现了‘白蝶贝’，一个半米左右直径的‘白蝶贝’！”
　　“‘白蝶贝’？什么东西？”黄柏疑惑的问道。
　　“‘白蝶贝’就是‘南洋珍珠’的母贝啊！这么大一个，不知道里面的珍珠有多大？”
　　“‘南洋珍珠’？”这个黄柏知道，它是世界上‘4大最珍贵的珍珠之一’，“在哪？我们捞起来看看。”
　　他们的身价虽然都不在乎一颗珍珠的价钱，但在野生海域，能自己亲自找到一颗，那也是一件颇为有趣的事情。
　　“走，我带你去看。”李轩带着黄柏游过去，那里‘白蝶贝’正半张着贝壳捕捉食物。
　　李轩的手刚触碰到它，两扇厚实的贝壳就闭合上。他对黄柏打着手语，意思是这就是‘白蝶贝’。
　　黄柏也打着手语，示意把这东西搬上去。
　　李轩双手扣着贝壳的轮廓把它抬了起来，却发现着东西有点重，他游不上去。
　　黄柏见状，他先游上去，从船上找了一个绳子把贝壳绑上，而后两人在船上拉绳，把贝壳拉上来。
　　“这东西怎么打开？”黄柏看着它紧闭的贝壳，疑惑的问道。
　　“砸开！最简单也最省事！”说着，李轩从船上拿来一把大铁锤，举起就往贝壳上砸去。
　　“轻点！别把珍珠砸碎了！”
　　“嘭！”铁锤不轻不重的砸在贝壳上，铁锤被弹起，贝壳上除了有个印记，其他的屁事也没有！
　　“这玩意还挺硬的。柏哥，你退后，我要用力了！”
　　让黄柏退远点，李轩抡起大铁拳再次砸下，“嘭！咔！”一声清脆的破裂声响起，贝壳被李轩砸开一条大裂缝，而后李轩继续砸，几下就把贝壳砸的稀巴烂，露出里面的贝肉。
　　“这可是一道美食！今天有口福了！”看着里面一大块洁白的贝肉，黄柏说道，“快找找，看有没有珍珠。”
　　李轩一番摸索，还真在里面找出一颗大珍珠。
　　珍珠的直径大小有17mm，通体为淡金色，表面光泽圆润，色泽纯净没有瑕疵，给人一种雍容华贵的感觉。
　　“这颗‘南洋珍珠’真大，真好看！瞧瞧这形状，标准的球形，我估计市场价应该在30万以上。”黄柏拿着珍珠一边欣赏，一边说道。
　　“30万？也是个不错的价格。”李轩淡淡的说道，
　　这点钱他并没有放在心上，在他看来，发现珍珠的乐趣要比30万还大。
　　“走吧！我们回去，这次可真是大丰收！”李轩叫工作人员开船，载着他们返回岛上。
　　“李轩，等会到了，我们就说什么也没有捞到，看看他们是什么反应！”
　　李轩听到这个主意，呵呵一笑，点头同意。
　　小船靠近小岛，李轩看到黄雷他们正在摘椰子，彭玉唱挂在树上一颗一颗把椰子摘下，杨蜜、姚琛她们在下面欢快的捡着，他们的旁边已经堆了一小堆的椰子。
　　黄柏见状，对着镜头开玩笑的说道：“看看这些人，只知道在树上摘椰子，10个椰子才相当于一斤鱼肉，要是靠他们，早就饿死了！特别是孙鸿雷，白长了这么大的个头，什么都不会，简直就是浪费粮食！”
　　小岛上，黄雷他们也看到了归来的李轩的黄柏，他们放弃摘椰子，走过来大声喊道，“小柏，抓到东西没有？”
　　“没有，我们什么也没抓到！”黄柏一脸遗憾，李轩一脸惭愧，两人装的像模像样。
　　“小轩，真的什么也没捉到吗？”黄雷不信的再次问道。
　　“黄老师，真的什么也没抓到。”其他人听着颇为遗憾。
　　这时，孙鸿雷站出来，开玩笑的说道：“我说，你们两个也太没用了吧！去了这么久，一条鱼都没有捉到！特别是黄柏，平时还自吹是在海边长大的人，抓鱼很厉害！现在怎么一条鱼也没有抓到？
　　还不如早点回来摘椰子！”
　　“摘椰子也什么用？累死累活也兑换不到什么东西！”
　　“诶唷！你一个一条鱼都没捞着人，还敢看不起我们辛辛苦苦摘的椰子！等会你有种不要吃椰子换回来的东西。”孙鸿雷激将道。
　　黄雷和李轩听着，心中一乐，“不吃就不吃！有什么了不起的！”
　　待小船靠近岸边，两人相视一笑，李轩扛着150斤重的石斑鱼，黄柏抬着半米大小的‘白蝶贝’，腰间挂着5斤左右的大龙虾，‘意气风发’的船上走下去。
　　“哇！好大的鱼！好大的贝壳！好大的龙虾！”杨蜜看着，发出连连惊叹，其他人的眼睛也在发光，立马围了上来。
　　“啧啧，你们这是大丰收啊！”黄雷也赞叹的说道。
　　李轩和黄柏嘿嘿一笑，而后说道：“走，我们去兑换东西，想吃什么自己选！管够！”
　　“好！”几个女士欢呼一片。
　　黄柏接着说道：“孙鸿雷除外！”
　　孙鸿雷笑嘻嘻的走上来，“柏哥，刚才是开玩笑，何必当真！”
　　“知道自己错了吗？”
　　“知道！”孙鸿雷‘能屈能伸’，客气的说道。
　　“知道错就好，这次就不与你计较。”黄柏故作严肃，放下贝壳，拍着孙鸿雷的肩膀说道。
　　众人看着孙鸿雷吃瘪的样子，不由哈哈大笑起来。
　　一群人一边说一边笑，跟着李轩和黄柏朝着山谷中走去。

第290章 大肆兑换
　　回到蘑菇屋，黄雷把大龙虾和贝壳放下，李轩从厨房拿出菜刀在石斑鱼的中间切下约10斤最细嫩的鱼肉留下来吃，而后一起把剩下的石斑鱼拿去兑换。
　　一群人走进兑换室，李轩‘嚣张’的把石斑鱼往秤上一放，“导演，看看这个多重！”
　　“73Kg，你们要换什么？”王正宇之前就知道李轩捉住了一条大鱼，此刻面色很是淡定，心中想的却是怎么让李轩他们把‘钱’全部花完，只有花完了，他们才会再去努力挣‘钱’。
　　“黄老师，你们说兑换什么？”李轩征求大家的意见。
　　张心艺站出来说道：“我们要冰淇淋。”
　　“好。先来50个冰淇淋！”而后李轩笑着对王正宇说道：“导演，你这冰淇淋要多多进货，岛上天气这么热，爱吃的人很多！”
　　“李轩，你放心，只要你有东西兑换，绝对管够！”他这里存储有300多个冰淇淋，不信李轩他们能全部兑换完，即使兑换完了，再去‘进货’就是。
　　“行，有你这句话我就放心了。”
　　随后，他们开始挑选需要的东西，10斤大米，5把面条，1只鸡，一只鸭，5支芥末，2斤猪肉，5斤牛肉，5包花生米，5包巧克力，20瓶啤酒，2瓶茅台。。。。等等东西。
　　李轩在旁边看着没有去选，想到要去沙滩上吹海风，看风景，他问道：“导演，这里有没有遮阳伞？”
　　“当然有，5斤一把，软垫也有一斤一个。”导演现在像极了钻到‘钱’眼里的人，什么都要钱。
　　“这么贵！行，来6把遮阳伞，11个软垫。”李轩倒是无所谓，有‘钱’就花，花完了再去‘外面’拿，那里多得是。
　　王正宇笑了笑，说道：“李轩，你们现在的余额，只够兑换5把遮阳伞，10个软垫。”
　　“这就花完了吗？行，兑换！”
　　王正宇痛快的叫人把东西拿给李轩，而后对众人说道：“我们导演组还提供‘人工服务’，比如扫地、洗碗、洗衣服之类的活，都可以兑换！价钱是，5斤一次一样。”
　　黄雷听着打趣道：“哟！还有这种服务！王正宇，你这花样玩的是越来越多。
　　虽然有点奢侈，但也能接受。小轩，以后多弄几条大鱼上来，我们就可以什么都不用做了！”
　　“黄老师，饭你还是要做的！”李轩开玩笑说道。
　　“额。。。。好吧！我就是劳苦命！”黄雷打趣的回应道，其他人听着呵呵的乐了起来。
　　随后，他们提着兑换来的东西，欢快的离开兑换室，往蘑菇屋走去。
　　看着他们离开，导演陷入了沉思，一个工作人员在旁边说道：“导演，这样下去可不行，李轩捕鱼的本事太过厉害。等节目播出，观众会觉得我们的设定太过简单，节目的精彩程度也会受到影响，不如我们涨价！提高物资的兑换价格！”
　　王正宇想了一会，说道：“不行，价格已经说好了不能随便改，他们在生存上已经没有问题，那我们就提高‘娱乐’消费！
　　先观察几天，要是李轩真的能捉到很多的鱼，或者其他动物，我们就引进‘高消费’的娱乐设施，让他们使劲‘花钱’！
　　这样，既能增加节目的观赏性，也能让他们一直花‘钱’，一直‘穷’，让观众觉得节目的设定不是那么简单！”
　　“这个办法好！导演不愧是导演！我就想不到！”工作人员小小的拍个马屁。
　　这一边在商议应付李轩的办法，另一边则是欢笑着准备开始做午饭。
　　彭玉唱带着孙鸿雷、王洵、黄柏三人，拿着柴刀去丛林中捡一些柴火回来，何炯带着杨蜜、张紫枫、在摘菜，姚琛替代了彭玉唱的位置，坐在炤台前添柴，张心艺代替李轩的位置在帮着黄雷打下手，切东西。
　　至于李轩，则是在处理‘白蝶贝’，他抬着硕大的贝壳来到小湖先是去除内脏，割下贝肉，然后把贝壳的里面清洗干净，这贝壳黄雷要用来炸鱼排。
　　把洗好的贝肉拿进厨房，黄雷看见他说道：“小轩，你的刀法好，把石斑鱼的肉切一小半下来，片成生鱼片，剩下的鱼肉均匀切成11份，鱼排要腌制一下炸出来才好吃。”
　　“好的，黄老师。”
　　张心艺见状，让出位置，她在旁边看着，看到李轩把鱼肉切成一片一片半透明状的生鱼片，不由夸赞道：“李轩，你这刀工真好！”
　　李轩嘿嘿的笑着说道：“心艺姐，基本操作，不值得表扬！”
　　张心艺一愣，而后也笑着说道：“你还真不谦虚！”
　　“不是不谦虚，这真是基本操作！”
　　“好吧！”张心艺服了，无话可说，经过这半天的接触，她发现李轩名气虽然很大，但一点都不傲气，除了偶尔喜欢嘚瑟，显摆，其他的都挺好的。
　　黄雷在旁边听着，笑了笑，没说什么。
　　切好鱼肉，李轩准备装盘，可张心艺说让她来弄，她拿出一个大盘子把生鱼片一片一片的摆上去，然后在旁边加上蔬菜，野花，装扮得很漂亮。
　　李轩看了会，就任由她打扮，他回到小院中，找了一些大石头，在凉棚旁边搭建一个简易的炤台，然后把贝壳放上去，等着黄雷炸鱼排时用。
　　时间慢慢过去，厨房中一道道美味的菜肴从里面抬到凉棚的饭桌上。李轩搭建的简易炤台也冒出炊烟，众人围在旁边看着黄雷在贝壳上‘滋滋’的炸着鱼排。
　　当最后一块鱼排夹入盘子，众人围坐在桌旁，开始享用美味的午餐。
　　鱼排，蒜蓉大龙虾，生鱼片，爆炒贝肉等等，每一样都让众人吃得静静有味。
　　“本以为是来受苦的，没想到吃得这么好！”杨蜜说道。
　　何炯笑着说道：“这要感谢柏哥，洵哥还有小轩的贡献，来我们喝一杯！”
　　喝酒的举起酒杯，不喝酒的就举着一个椰子，在欢乐声中开怀畅饮。
　　饭后，李轩看着众人心满意足的摸着圆鼓鼓的肚子，悠闲惬意的躺在椅子上闲聊，他说道：“各位，下午没有什么事，不如我们进行一场比赛如何？第一名有大奖哦！”
　　“什么大奖？”姚琛好奇的问道。
　　李轩神神秘秘的把手深入口袋中，把先前得到的‘南洋珍珠’拿出，他准备把这个当做奖励。

第291章 海中比赛
　　“当当当档！”李轩自带配音，把淡金色的珍珠呈现在众人眼前。
　　众人一愣，看清楚后，惊叹的说道：“好大，好漂亮的珍珠！”
　　特别是杨蜜她们几个女的，看着特别喜欢，虽然她们的身价，不在乎一颗珍珠，但喜欢漂亮的东西，似乎是女人的本能。
　　“小轩，你这东西哪里来的？”黄雷疑惑的问道。
　　“那里啊！”李轩指了指炤台上的贝壳，“这是南洋珍珠，品相还可以，怎么样？这东西作为第一名的奖励不错吧！”
　　“李轩，你要用它作为奖励？”黄柏略微有些惊讶的问道，他之前看李轩没有拿出来，还以为他要留着自己玩，没想到他却是拿出来当奖励，但随即想到李轩拍一部电影就能赚到上10亿，这点钱对他来说确实不错什么。
　　“图个高兴，反正都是在海中捡到的！”捡着的钱，就不是钱。
　　黄雷笑着说道：“行，既然你拿出来了，那就用这颗珍珠当作奖励。下午怎么比赛。”
　　李轩想了想，说道：“你们看这样如何？一男一女自由组成一组，在海中设置一个浮漂，女的坐在木板上，男的在水中游，哪一组能先从岸上游过去，绕过浮漂又游回来，那就是第一，但女的不能落水，落水了要重新爬上木板。赢得那组，女的得到奖励！”
　　孙鸿雷开玩笑的说道：“那我们这就相当于陪太子爷读书？不过，没关系。大姚，跟我一组，保证你赢得胜利！”
　　姚琛白了孙鸿雷一眼，说道：“不要，我不要和你一组。”
　　“为什么？相识这么多年，你还不相信我吗？”
　　黄柏在旁边调侃道：“这你都看不出来吗？大姚这是在嫌弃你！”
　　孙鸿雷脸皮‘超厚’，一点也不在意，笑嘻嘻的坐到姚琛旁边，他这是‘赖’上了。
　　姚琛‘无奈’，只好同意。
　　杨蜜也开口说道：“我要和何老师一组。”
　　“跟我一组？”何炯愣了愣，没想到杨蜜会选他，“蜜蜜，看来你是不想赢得比赛了！”
　　“何老师，不要妄自菲薄嘛！你其实还是很厉害的！”
　　何炯听着哈哈一笑，说道：“好，既然你这么相信我，那我就和你一组，让他们见识一下我们的厉害。”说着，何炯挽起衣袖，鼓出肱二头肌，还故作犀利的眼神，扫视一圈。
　　众人看着他细小的胳膊，不由呵呵一乐。
　　张心艺这时也开口说道：“我选黄老师和我一组。”
　　“选我？”黄雷也是一愣，而后笑着说道：“好，我和你一组。”
　　李轩见张紫枫还没有开口，他说道：“紫枫，你想选谁和你一组，除了我都可以选。”他要是参加，这个游戏就没法玩了。
　　“啊！我也要参加吗？”张紫枫有些呆萌的说道，她的目光从黄柏、王洵身上扫过，最后落在了彭玉唱的身上，“我和我哥一组。”
　　这个选择，众人没有感到意外。
　　黄柏见居然没人选他，开玩笑的说道：“我说你们这是什么眼光，眼前摆着我这么一个大高手不选，偏偏选了这么一些人！”
　　“小柏，你这话就不对了，我们这些人怎么了？”黄雷反驳道。
　　“对啊！怎么了？”何炯也反驳道。
　　“是啊！你说说，我们怎么了！”孙鸿雷跟着反驳道。
　　黄柏见犯了众怒，笑呵呵的说道：“没什么，我的意思是她们的眼光很好，你们很厉害！”
　　“这才对嘛！你长得这么‘难看’，谁会选你。”孙鸿雷‘打击’道。
　　“孙鸿雷，就你这样，好意思说我吗？”
　　“我怎么了？这么漂亮的容颜，世间独此一家！”孙鸿雷自恋的说道。
　　“啧啧，臭不要脸！李轩，你觉得我们谁更好看！”黄柏说道。
　　正在看‘戏’的李轩一愣，而后笑呵呵的说道：“都好看！都好看！相比于外表，内心美才是真的美！”
　　“去你的！”孙鸿雷嘻嘻笑着，把手中的一颗瓜子丢在李轩身上。
　　“我觉得李轩说的很有道理！”姚琛‘力挺’李轩。
　　“我也觉得小轩说的很对！”黄雷也说道。
　　众人看着呵呵的笑了起来。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　在凉棚中休息，闲聊一番后，众人换上泳衣、泳裤朝着沙滩走去。那里节目组的工作人员已经准备好了4块漂浮的木板，这些木板并不是无偿提供，而是5斤鱼一块，李轩他们先赊账，等有了‘钱’后，马上还。
　　离沙滩100米远的海中，那里也放好了一个显眼的浮漂，四组人员只要绕过那里，再返回就行。
　　李轩、黄柏、王洵三人没什么事，就当起了裁判，在黄柏的建议下，三人一人抬了一张椅子到船上，还拿了一包瓜子，三个椰子，三个冰淇淋。
　　他们要舒服的坐在椅子上，一边吃着冰淇淋，嗑着瓜子，一边喝着椰汁，一边看他们比赛。
　　见四组成员都拿着木板准备好，黄柏站起身，拿着喇叭喊道，：“比赛开始！”
　　“冲啊！。。。”黄雷带着张心艺一边笑呵呵的喊着，一边快速的冲向海中。
　　“冲啊！。。。”其他人也喊叫着口号，冲入海中。
　　孙鸿雷位于中间的位置，他左右看了看，对趴在木板上的姚琛说道：“大姚，你先自己划，我去去就来。”
　　“你干什么去？”
　　“我去阻止他们。”说完，他嘿嘿坏笑着，朝着离他最近的黄雷和张心艺冲过去。
　　“孙鸿雷，你要干什么？”黄雷和张心艺发现了冲过来的孙鸿雷，按照他以前的作风，现在冲过来肯定没好事。
　　“我要干什么？你们说我要干什么！”孙鸿雷坏笑着冲到张心艺面前，而后把木板一抬，张心艺‘啊！’的叫了一声，翻滚到海水中。
　　黄雷想要阻止，可已经来不及，他没有去管穿着救生衣的张心艺，而是笑呵呵的冲到姚琛面前，学着孙鸿雷的样子，把木板一抬，‘啊！’姚琛惊叫一声，也翻到海中。
　　何炯、杨蜜和张紫枫、彭玉唱见状，想要快速划开，远离黄雷和孙鸿雷。
　　“何老师，快！黄老师冲过来了！”杨蜜大声的大喊。
　　“哥，快点，鸿雷哥过来了！”张紫枫也在大声的喊道。
　　（还有一章，有点晚！）

第292章 给孙鸿雷挖坑
　　何炯、彭玉唱等四人想要脱离这个‘是非之地’，可惜已经来不及了，孙鸿雷和黄雷已经冲到了他们的面前。
　　“黄老师，不要啊！”杨蜜大声叫着，想让黄雷放过她。
　　“走你！”黄雷不为所动，哈哈笑着用手扣着木板往上一抬，‘啊！’杨蜜也落入水中。
　　另一边，张紫枫也难逃厄运。
　　“小妹妹，对不住了！”孙鸿雷笑着把张紫枫翻入海中。
　　船上，黄柏看到孙鸿雷的动作，调侃道：“你们看孙鸿雷像不像流氓，他居然面对小姑娘都要耍无赖！”
　　而后他对着彭玉唱喊道：“彭彭，大姚跑了！快去把他推翻！”
　　彭玉唱听着，站在那里不知是该去还是不该去，这些人都是他的前辈，有点放不开手脚。
　　黄雷听到黄柏的喊声，往姚琛方向一看，见她果然重新爬上了木板，正趴在上面奋力划水，“彭彭，别怕，上！把大姚翻下来！”
　　听到黄雷也叫他上，这次彭玉唱有了底气，噼噼啪啪的游动着，往姚琛方向冲去。中途，孙鸿雷想要拦截，彭玉唱绕过他，快速冲到姚琛面前。
　　“彭彭，不要推！我好不容易爬上来的！”现在的水深已经到了胸口处，她要爬上木板，还是要费一些力气。
　　“姚琛姐，得罪了！”彭玉唱抓着木板的轮廓，用力一举，姚琛再一次落入海中。
　　“彭彭，干得漂亮！”黄雷笑着夸赞道，他在观看彭玉唱，却没发现何炯已经游到了张心艺的面前。
　　“黄老师，快来帮帮我！”张心艺发现何炯，发出呼救之声。黄雷转头一看，已经来不及救援了，才从海中爬上来的张心艺被何炯一下推入海中。
　　“何老师，干得漂亮！”杨蜜浮在水中说道。
　　船上，李轩、黄柏、王洵悠闲的躺在椅子，磕着瓜子，喝着椰汁，看的是津津有味，时不时的，黄柏还喊上几声，挑拨他们去弄人。
　　当然，迎接他的是扑脸飞来的海水。
　　黄雷他们4组人在水中嘻嘻哈哈的玩着，一边走一边牵制，花了30多分钟才到达浮标之处，在这里又发生了一场混战。
　　彭玉唱和张紫枫是最后一个到达这里的，他们看到3组人在浮标处混战，就到外围饶了一圈，躲避开！
　　看到三组人都没来拦截自己，张紫枫趴在木板上笑着激动的说道：“哥，快走！快走！”她的两只小手，伸到木板外‘哗哗’的划着，彭玉唱在后面推着木板，两腿也像装了发动机一样，“啪啪啪”的踏着水，推着张紫枫往岸上游去。
　　他们的距离与其他三组越拉越大，“哥，快，快！我们要赢了！”张紫枫不是为能赢得奖励而开心，而是为能赢过其他三组人感到开心。
　　“别挣了，紫枫和彭彭都跑到前面去了！”何炯说道。
　　这时，三组人才‘和平’起来，开始往回冲，可惜距离已经拉开，彭玉唱又是年轻力壮的小伙子，他们是追不上的！
　　最后，彭玉唱和张紫枫这一组，没有意外的赢得胜利！
　　待众人回到岸上，李轩把淡金色的‘南洋珍珠’拿着张紫枫。
　　“谢谢！”张紫枫欢喜的拿在手中把玩。
　　黄雷和何炯看着张紫枫喜欢的样子，微微的笑了笑。
　　“小轩，彭彭，你们去把上午兑换的遮阳伞拿出来，我们在沙滩上躺一会。”黄雷说道，游了一圈，现在身体有点疲惫。
　　“我跟你们一起去。”王洵说道。三人回到蘑菇屋，把5把遮阳伞和11张软垫拿出，除了之外，他们还很贴心的拿了几包零食、11个冰淇淋和11个椰子。
　　“你们这服务真周到！”姚琛笑着说道。
　　“你们难得来一次，这都是我们应该做的！服务好你们，就是最大的事情！”李轩笑着回应道。
　　“哟！这小嘴可真会说话。”
　　“哪里，哪里。”
　　李轩把东西分发给众人，他也挨着众人躺了下来。
　　吹着海风，听着海浪，看着无垠的大海，众人慢慢安静下来，欣赏着这碧水蓝天的唯美景色。
　　隐约间，李轩听到了打呼噜的声音，他寻声转头望去，看到孙鸿雷已经睡了，也可能是刚才玩累了，躺下没一会，就进入了梦乡。
　　黄柏刚才没有下水，现在精神很好，他看着熟睡的孙鸿雷，心中有一计生成。
　　他悄悄的来到孙鸿雷旁边，然后动手在他的软垫旁挖沙，挖了一会，见自己一个人挖太慢，就把王洵叫来一起挖，看到李轩正望着这边，他招手让李轩也过来。
　　于是，三人合伙在孙鸿雷软垫的旁边悄悄挖了一个半米深的沙坑，其他人也看到了他们的动作，都笑了笑，没有提醒孙鸿雷。
　　挖好坑后，三人各自回到自己的位置，眼睛却盯着孙鸿雷这边，看他会不会翻身掉下去。
　　结果让他们很失望，看了10多分钟，孙鸿雷睡在那里一动不动，完全没有翻身的迹象，他们也懒得看了，躺在软垫上，慢慢的睡去。
　　不知过了多久，李轩在迷糊间听到了‘哎哟！’的声音，睁开眼睛转头一看，他看到孙鸿雷正躺在他们先前挖的沙坑中。
　　“这是谁干的！太没有公德心了！怎么能随地挖坑！”说着说着，孙鸿雷自己笑了起来，他知道这一定是有人故意挖来捉弄他，而且他还能猜到时谁，不是黄柏就是黄雷，只有这两人才会干出这种‘缺德事’。
　　其他人也被吵醒，睁开眼睛看到孙鸿雷躺在之前黄柏挖的沙坑中，不由的哈哈大笑起来。
　　黄柏笑着说道：“鸿雷，你这是在搞什么？好好的软垫不睡，非要睡在沙坑里，你这是要把自己埋了吗？要不要我们来帮你！”
　　说道这，他和黄雷不由对视一眼，而后不约而同的冲过去按住孙鸿雷，“快来，把孙鸿雷埋了！”
　　姚琛和张心艺最先响应号召，她们欢笑着把沙子往孙鸿雷身上拂，随后王洵和何炯也加入‘战斗’，一会功夫，孙鸿雷就只剩一个头露在外面。
　　黄雷和黄柏坐在他的身上，喊道：“大家有仇报仇，无仇打便宜！”
　　姚琛走上前，哈哈笑着，在孙鸿雷的额头上弹了一个脑瓜本儿。
　　“大姚，我们‘夫妻’一场，你竟然如此对我！”
　　姚琛也不回话，哈哈笑着，再次弹了一下，她觉得很好玩。
　　黄柏看着姚琛的大嘴，笑着调侃道：“大姚，你试试把嘴张大，看能不能一口吃掉孙鸿雷的脑袋！”
　　众人听着呵呵的笑了起来。

第293章 进山打猎
　　“去你的！”姚琛笑骂着，白了黄柏一眼。
　　“大姚，小柏竟然这样说你，简直太不像话！你帮我把他扯开，我出来后帮你收拾他！”孙鸿雷说道。
　　“他这么重，我扯不动！”姚琛敷衍的说道。
　　“扯不动没关系，用你的大嘴咬他！”孙鸿雷笑嘻嘻的打趣道。
　　“去你的！”姚琛又笑骂着白了孙鸿雷一眼，而后走到位置上坐下，安静的看好戏。
　　黄雷笑着说道：“鸿雷，我们放你出来可以，但你出来之后不能‘打击报复’！”
　　“好，我绝对不会‘打击报复’！”孙鸿雷爽快的答应，心里想的却是，“看我出来后不‘弄死’你们！”
　　黄雷和黄柏都是‘老奸巨猾’之人，他这点小心思怎么能逃过他们的眼睛。
　　“你发誓！”
　　“没必要吧！这点小事就要发誓？”孙鸿雷狡辩道，见两人毫无起身之意，他继续说道：“行，我发誓。要是我出来之后‘打击报复’，黄雷、黄柏一辈子生痔疮！”
　　说黄雷和黄柏的名字时，他说的口齿不清，想要糊弄过去，可人对自己的名字都特别敏感，黄柏和黄雷显然都听到了，他们对着孙鸿雷又是一番‘蹂躏’，其他人在一旁乐呵呵的看着。
　　“好啦，我发誓！要是我出来之后‘打击报复’，我一辈子生痔疮！”
　　这下，黄雷和黄柏才满意的把他放出来。
　　一番玩闹，增添了众人的乐趣。
　　李轩见太阳偏西过下，对黄雷问道：“黄老师，今天晚上吃什么？”
　　听到吃，其他人的注意力也被吸引过来。
　　“小轩，你有什么主意？”
　　李轩指着旁边宽阔的沙滩说道：“今晚我们在沙滩上次吃烧烤如何？你们想想，一边吃着烧烤，一边喝着啤酒，一边欣赏夕阳，这不是不很浪漫？”
　　“这主意不错！”
　　“你们想吃什么？海里的，还是岛上的？我去弄。”李轩询问道，他的语气，好像这岛上的动物就像是他圈养的一样。
　　“李轩，你要去打猎？这岛上有什么动物？”黄柏问道。
　　“昨天我们上去逛了一圈，目前发现了两种大型动物，一种是野猪，一种是山羊。”
　　“那我们就去弄一只山羊回来吃，我跟你一起去。”
　　“我也要去。”杨蜜举手说道，她对打猎很感兴趣，想跟着去看看。
　　“行，那我们三个去。”
　　“你们小心点！”何炯嘱咐道。
　　“好的，何老师。”三人与其他人分开，回到蘑菇屋换好衣裤和鞋子，然后去杂物室拿装备。
　　李轩把‘射鱼枪’背在背上，手中拿着‘工兵铲’，肩膀上还挂着几十米多的攀岩绳。
　　黄柏和杨蜜则是一人拿了一把柴刀，他们看着全副武装的李轩，心中颇为放心。
　　“走吧！我们出发。”三人穿过石洞，朝着丛林中走去。
　　李轩他们去打猎，黄雷他们就准备烧烤的各种东西。看到旁边的导演，黄雷问道：“王正宇，晚上我们要做烧烤，你那有烤架吗？”
　　“有，不但有烤架，还有烧烤专用的氟碳和竹签，不过需要兑换！”自从他知道李轩的本事后，什么东西都需要兑换。
　　众人听到他的回答有些哭笑不得，黄雷笑着说道：“行，怎么兑换？赊账可不可以？”
　　“不能赊账，李轩不是去打猎去了吗？等他回来你们就有‘钱’了！至于兑换，一个烧烤架5斤肉，五斤氟碳一斤肉，50根竹签一斤肉。”
　　“行，你们先把东西搬来，等小轩回来了就兑换！”黄雷懒得和他讲价，同意他说的价格，随后他和众人一起回到蘑菇屋把桌子板凳搬到沙滩上。
　　张心艺、姚琛和张紫枫还打算去摘一些小草和野花，把吃饭的地方装饰得漂漂亮亮的。
　　他们在细心的布置着场地，李轩他们三人，则是在丛林中穿梭着。
　　李轩拿着‘工兵铲’走在前面，警惕的观察着四周，一边走一边用‘工兵铲’试探前面的草丛。
　　“李轩，你这在干什么？”杨蜜好奇的问道。
　　“看前面有没有蛇或者其他东西，有的话好提前发现。”
　　“蛇？”杨蜜害怕的缩了缩身子。
　　“杨幂姐，放心，没事。”李轩的话音刚落，突然就举起手中的‘工兵铲’往前用力拍去。
　　黄柏和杨蜜还没反应过来，“李轩怎么了？”他们上前望去，在‘工兵铲’的旁边看到一条黑白相间的海蛇，它脑袋已经与身子分离，但身子还在地上不停的扭动。
　　相比于紧张的两人，李轩则显得很轻松。用铲子把海蛇丢到一边，说道：“柏哥，杨蜜姐，别紧张，不就是一条海蛇吗？一铲子就能解决，再说就算被咬了也没事，节目组带了‘解毒血清’。”
　　“我没紧张，一条小蛇有什么好紧张的！我是在惊叹你的反应速度。”黄柏嘴硬的说道。
　　“我也是！”杨蜜也说自己没紧张。
　　李轩微微一笑，也不拆穿他们，道：“那我们继续走吧！昨天发现山羊群的地方在一处山壁上。”
　　三人继续在丛林中穿行，走了大约半个小时，他们到达了发现山羊的山壁处。
　　“羊呢？”他们一只也没有看到。
　　“找找，应该就在这附近。”三人在附近四处寻找起来，没过一会，杨蜜惊喜喊道：“李轩，山羊在那里！”
　　李轩顺着杨蜜所指的方向望去，斜对面的山壁中间有10多只山羊。
　　“现在怎么办？山羊在山壁上没法捕猎啊！”黄柏可惜的说道。
　　“这山壁不高，可以下去。”山壁的高度在40米左右，山羊所处的位置距离上面大约有20米，李轩带了攀岩绳，可以沿着绳子下去。
　　“李轩，算了，这太过危险。”杨蜜劝住道。
　　“没事，我有把握。”李轩带着两人往斜对面的山顶走去。
　　到达羊群位置上方，李轩把头伸出崖壁寻找一个适合的位置下去，然后把攀岩绳拴在一颗大树上。
　　“柏哥，杨蜜姐，等着好消息把！”李轩背着‘射鱼枪’，双手抓着攀岩绳就从崖定爬了下去。
　　“小心点！”黄柏和杨蜜担忧的趴在崖边看着。
　　“好的。”
　　李轩慢慢下降，避免惊到下面的山羊。一会功夫，他就下降到之前看好的一个石平台上，这个平台并不大，一平米的面积不到，但足够李轩落脚和射击。

第294章 杨蜜喷嚏引发的战斗
　　把绳子拴在腰上，拿出‘射鱼枪’上膛，李轩站在平台上一动不动，他在等待时机，一举猎杀猎物，这次他只有一次开枪的机会，过后这些山羊全部都会被吓跑。
　　时间一分一秒的过去，在他下来之时，山羊也看到了他，但后来见他一动不动，山羊放松警惕，又开始活跃起来。
　　终于，在等待半个小时后，李轩终于找到了机会，一只山羊跑到了离他只有7、8米远的地方，他瞧准机会果断开枪。
　　火光电石间，箭矢精确的射中山羊的脖子，“咩。。。”山羊惨叫一声，跌下山壁。
　　李轩紧紧抓住‘射鱼枪’上的绳子，防止它跟着山羊掉入山下。绳子紧绷，把李轩带得往前微微倾斜，吓得上面观看的黄柏和杨蜜直呼小心。
　　“没事！这山羊也就120斤左右，提得动。”
　　把山羊拉起放在平台上，系上攀岩绳。李轩先爬上去，然后再把山羊拉上来。
　　看着地上的山羊，黄柏感叹道：“如果不是你，黄雷他们可能顿顿都是吃‘草’！”没点真本事，谁敢这样下去捕猎山羊。
　　李轩笑了笑，没有说什么，“走吧！我们回去。”把羊扛在肩上，带着二人往回走去。
　　“李轩，我和好奇你是怎么学习的？感觉你好像什么都会！”黄柏好奇的问道，杨蜜也睁着一双漂亮的大眼看着李轩，等待他的回答。
　　“其实这是你们的错觉，我只是身体好，有点武术，一些涉及道体力之类的事情，对我来说都很简单，比如这次打猎，对我这种身体素质很好的人来说，并没有什么难度。”李轩谦虚的说道。
　　听他这么说，黄柏也没有在细问，三人穿梭在丛林间，原路返回。
　　忽然，走在前面的李轩停下脚步，“等等！”
　　“怎么了？”
　　“前面有野猪！”他隐约听到前面有野猪的叫声，而后笑着继续说道：“既然碰上了，不如我们再猎一头野猪回去？”
　　“可以，吃不完可以拿去兑换，节目组人多，他们吃得完。”黄柏同意他的建议。
　　三人悄悄走上前，拨开草丛，前方不远处8只野猪正在丛林中觅食。
　　“说话都小声点，这些家伙一受到惊吓就会发狂。”
　　这么多野猪要是冲过来，李轩也不敢完全保证他们的安全。
　　“啊...嚏...！”杨蜜所处的地方，一根细草伸入了她的鼻子中，在其刺激下忍不住打了一个喷嚏。
　　这一刻，空气突然安静下来，杨蜜捂着嘴，萌萌的望着李轩。李轩看了她一眼，而后转头望向野猪的方向。
　　野猪的听觉非常敏锐，他只能自欺欺人的希望它们没听见。
　　转头望去，他的眼神正好与野猪的视线相碰在一起，双方愣愣的对视了两秒。
　　“快上树，这些家伙把我们当成入侵者，要攻击我们！”李轩急速的说道。
　　“柏哥，先爬上去！”李轩指着旁边碗口粗的大树让黄柏爬上去，黄柏知道事态紧急，什么也没说，快速的爬到树上抱着树干。
　　“杨幂姐，你也快爬上去。”李轩指着另一颗树，说道。
　　“我不会爬树！”杨蜜急切的说道。
　　“杨蜜姐，得罪了。”李轩走过从后面抱着她的大腿，把她举到树上去，“杨蜜姐，抱紧了，别掉下来。”
　　“好。”杨蜜有些紧张的说道，她知道自己这次坏事了。
　　李轩安排好两个，看到摄像师还在摄像，不由说道：“还录什么像，快爬到树上去！”他帮摄影师拿着摄像机让他爬到树上去。
　　等他爬上去之后，马上叫李轩把摄像机递给他，他要接着拍摄。
　　“你这敬业精神不错，回去后我一定给导演说说，让他给你发一个英勇无畏奖！”李轩打趣道。
　　“李轩，野猪过来了！快上树啊！”黄柏见他在地上站着，急切的喊道。
　　“柏哥，我不用上树，几只野猪而已，能奈我何？”李轩拿起‘工兵铲’准备也野猪‘硬钢’”一波。
　　看着冲过来的野猪，李轩吐槽道：“你妹的，老子没去猎杀你们，你们反倒敢来进攻我！”
　　他踏着‘太极步’灵巧的躲避着野猪第一次‘野蛮冲锋’。
　　一只野猪转身再一次冲到他的面前，这次李轩没有躲避，他用出太极‘三两拨千金’之力，伸手抓住野猪的锋利的獠牙，把它的力道往旁边牵引，正好与另一头攻上来的野猪撞上。
　　两只野猪被他们自己巨大的力道撞得踉跄的翻到在地，瞧见这绝佳的机会，李轩举起‘工兵铲’，用它上面锋利的刀刃，依次砍向两只野猪的脖子。
　　“嗷儿。。。！”野猪的惨叫声响起，鲜血也是喷涌而出，站起来走两步就倒地而亡。
　　其他的野猪似乎被吓到了，惊慌失措的四散逃开。
　　李轩看着，没有上前追击，任由它们离开，“好了，都下来吧！战斗结束！”
　　黄柏和杨蜜在树上都看呆了，他们知道李轩的武术超强，但亲眼看到他与野猪实战，这种感觉让他们颇为震撼，本来被野猪吓得砰砰跳的心，一下就不慌了！
　　“李轩，刚才你的动作帅呆了！特别是让两只野猪相撞的拿一下，简直就像是在看电影。”黄柏夸赞道。
　　李轩嘿嘿一笑，“还行，还行。”
　　杨蜜从树上滑下来，走到李轩面前，愧疚的说道：“李轩，刚才对不起！”
　　“杨蜜姐，没事！你不也看到了吗？一群野猪在我面前，完全就是小菜一碟，要不是吃不完，我都想把它们全部留下。”李轩安慰道。
　　“我觉得也没什么事，本来就要猎杀它们，现在不过是一头猪，变成了两头猪。”黄柏也安慰的说道。
　　听他们这么说，杨蜜愧疚的心情也好了很多。
　　“柏哥、杨幂姐，那头小点的野猪有100斤左后，你们抬得动吗？”
　　“可以，没问题，另一头怎么拿？”黄柏问道，他把野猪腿用绳子绑上，然后找了一根长木棍，他抬短的一头，杨蜜抬长的一头。
　　“我拿就行。”李轩扛着山羊，提着野猪后腿，拖着它在地上走，“走吧！我们回去。”
　　三人拿着丰盛的猎物，往回走去。

第295章 黄柏吹牛
　　李轩扛着山羊，拖着野猪在沙滩上留下长长的痕迹，黄柏和杨蜜抬着野猪跟在后面。西下的太阳拉长他们的影子，三人面带微笑，昂首大步向烧烤点走去。
　　没过一会，黄雷他们也发现了满载而归的三人，惊喜的围了上来。
　　“啧啧，一只山羊，两头野猪！真是大丰收！”黄雷惊叹的说道，他原本以为只有一个大家伙，现在李轩他们却带回来了3个大家伙。
　　孙鸿雷质疑的问道：“你们去了一会时间就猎了一只山羊和两头野猪，这也太假了吧！是不是节目组事先安排好的？”
　　李轩还没说话，黄柏就反驳道：“事先安排？亏你想得出来！你知道我们为了捕捉它们，经历了多少艰难险阻，惊心动魄的事情吗？”
　　孙鸿微笑着上下看了他们一眼，见他们除了衣服有点脏，其他的毛都没少一根，不由打趣道：“哟！还还经历了很多艰难险阻，惊心动魄的事情？说出来我们听听！”
　　黄柏也不虚，开始生动形象的讲述他们的经历，“孙鸿雷，这次幸好你没去，不然腿都要给你吓软！”
　　“哟！腿都要给我吓软？那我可要好好听听！”孙鸿雷一点都不信。
　　“你知道我们进入丛林没多久就遇到什么了吗？海蛇！一大群海蛇！海蛇你们知道是什么吗？就是长得很漂亮，但咬你一口就会没命的蛇！”黄柏夸张的说道。
　　李轩和杨蜜听着不由一愣，而后笑了笑，接着听黄柏讲解。
　　“后来呢？你们是怎么过去的？”捧场王何炯，很配合的问道。
　　“怎么过去？当然是杀过去！当时一群海蛇在前面挡路，看到我们的到来，它们‘昂’的一下就全部抬起头。好家伙！10来条毒蛇吐着蛇信望着我们，你们想想当时的情景！
　　杨蜜顿时就吓得脸色苍白，惊慌大叫！我们把她拉到后面保护起来。
　　李轩说，‘柏哥，我们慢慢退后，绕道前进！’
　　我说，‘这怎么行！一群小蛇而已，还怕了它们不成！’你们知道，我是海边长大的，对这东西熟悉的很。让李轩保护好杨蜜，我自己上去就能解决它们。
　　这群海蛇看到我们没有退走，吐着蛇信就冲了上来，我一步大垮向前，举起手中的柴刀就杀过去，手起刀落，手起刀落，像是砍黄瓜一样，把它们砍成两段。
　　最后一条蛇冲向了杨蜜，我想去救援已经来不及，幸好李轩的功夫很厉害，拿着‘工兵铲’唰的一下就把它斩成两截。就这样，10条海蛇，我砍了9条，李轩砍了一条。看，柴刀上还有未干的血迹！”他把柴刀上沾染的野猪血亮了出来，
　　李轩和杨蜜听着，在心中憋笑，认真的点头配合，表示黄柏说的是真的！
　　可他说的太过玄乎，其他人极为怀疑事情的真实性，都认为他在吹牛！海蛇或许真的遇到了，但绝不是黄柏说的这样。
　　黄雷笑呵呵的拿来一个椰汁，说道：“小柏，来润润喉咙！坐下来慢慢讲接下来的故事！”
　　黄柏欣然接受黄雷的‘献礼’，清了清嗓子，坐在遮阳伞下接续说道：“接下来的事情就更加凶险了！我们先是去捕捉山羊，可你们以知道山羊一般都生活上悬崖峭壁上，想捕捉它们哪有这么容易。”
　　而后他指着海岛上最高的那座山顶，说道：“看到了吗？就在那里有一处悬崖，足足有90多米高！90多米你们知道是什么概念吗？就是30层楼这么高！
　　山羊生活在悬崖的中间，我们必须下去才能捕捉到它们！怎么办？为了能让你们吃到烤全羊，我们毅然决定爬下去。本来是李轩打算一个人下去，但攀岩绳的长度差了10来米，这就需要借力。
　　我们把‘射鱼枪’上的绳子绑在攀岩绳上，等李轩下到‘射击点’后，我再沿着绳子爬下去，帮他解开之前连接的绳结。之后，我就趴在山壁上等着。几十米高的悬崖峭壁，趴在上面，你们能想象有多吓人吧！
　　李轩捕捉到山羊后，把它拉上来挂在石壁上，一手抓着山壁一手把‘射鱼枪’上的绳子重新丢给我系上，这样我们才把山羊拉了上来，你们说惊不惊险！”
　　黄柏这话说的真真假假，众人虽然还是很怀疑，但有点信了，起码李轩爬到山壁下捕羊这段，他们相信，至于黄柏是否如他所说，这要打一个大大的问号。
　　“真是不易！后面还有吗？”何炯问道。
　　“有，当然有！我们本来只打算捕捉一只山羊就回来。可是在回来的路上，遇到了一大群野猪！这些家伙你们知道他的厉害吧！”
　　黄柏指着地上的两头野猪，继续说道：“它们发狂起来，力大无穷，连老虎都干撞！我们与它们狭路相逢，怎么办？唯有一战！
　　这场战斗那真是惊心动魄，摄人心弦！一大群野猪发狂着向我们冲来，我们只有举刀还击，一场战斗下来，周围的树皮都被他们撞掉好几层，最后幸好李轩武力超强，击杀了它们两头战力强大的成员，这才把其他野猪吓退！”
　　随后他又指着地上两头野猪的脖子说道：“看到没有！都是一刀毙命！可见当时战斗的激烈！”
　　众人齐齐看去，发现野猪的脖子上还真有一道血淋淋大口子，想着当时的场景，都为他们感到后怕！
　　“蜜蜜，你当时是怎么躲避开的？”姚琛问道，她显然不认为杨蜜也参与了战斗。
　　“当时李轩把我推到了树上，等战斗完了，我才下来。”杨蜜晃眼间看到了跟着他们拍摄的摄像师。
　　她笑着继续说道：“当时，这对摄像大哥挺逗的，看到野猪冲过来，他还在举着摄像机拍摄。后来李轩叫他上树，上树后他还一只手拿着摄像机拍摄。导演，这么敬业的摄像师，应该奖励！”
　　“不用，不用，这本就是我的职责！”摄像师谦虚说道。
　　“这么说，所有的事情都拍下来了？”黄雷脑袋一转，他很怀疑黄柏的话，既然都拍下来了，那看看回放不就知道了！

第296章 当场揭穿
　　“来，我们放回放，看看究竟有多么惊险！”
　　黄柏一愣，他把这茬忘了，“看什么回放，我讲还不够清楚吗？”
　　他这一说，众人更要看了，一个个好奇的围在摄像机屏幕前。
　　一路快进，播放到遇到海蛇时，镜头恢复正常速度，他们在里面看到的是李轩一铲子就解决掉海蛇，而且只有一条。
　　“小柏，不是说有10条海蛇吗？你手起刀落就解决9条，李轩解决一条！这是怎么回事？难道是摄像没有拍到？”孙鸿雷调侃道。
　　黄柏尴尬的嘿嘿一笑，说道：“我用的是夸赞的形容手法。再说，我们是真的遇到了海蛇！”
　　听到他的辩解，众人笑了笑，没和他争辩，接着往下看。镜头来到捕羊的时候，他们看到，山羊确实生活在峭壁之上，但它的高度只有40多米，不是黄柏说的90多米，而且整个捕捉过程都是李轩一个人在爬上爬下，黄柏和杨蜜只是在上面看着。
　　“小柏，我知道，你用的又是夸赞的形容手法！”黄雷调侃道。
　　调侃归调侃，看到李轩在视频中惊险的举动，他们看得也颇为心惊，幸好最后相安无事。
　　观看后面捕捉野猪的视频时，他们看到杨蜜打了一个喷嚏后，望着李轩无辜和呆萌的样子，不约而同的哈哈大笑起来。
　　“蜜蜜，幸好不是带你去打仗，不然就被你坑惨了！”张心艺笑着调侃道。
　　“我不是故意的！”杨蜜不好意思的说道。
　　众人见状也不再打趣她，接着往下看，他们看到李轩把其他人都送到树上，自己拿着‘工兵铲’与一群‘凶猛’的野猪激战，特别是看到他用出太极之力，让两只野猪撞在一起时，“好！精彩！”众人拍手叫好！
　　“我该跟着去的！错过了这么精彩的一趟狩猎之行！”孙鸿雷惋惜的说道，王洵和姚琛也在一旁点头，同意他的看法。
　　而后他对着黄柏调侃道：“小柏你的脸呢？把自己说的这么厉害！我看你就是去打酱油的，什么忙也没帮上！”
　　“胡说！怎么没帮上！我的定位就是搬运工，专门提猎物的！”黄柏厚着脸皮，立马转换角色。
　　“没有柏哥和杨蜜姐帮忙拿野猪，我还真不好拿。”李轩说道，而后他看着旁边的王正宇，笑着说道：“导演，这两头野猪兑换了！称一称，看看有多重！”
　　“李轩，也别称了，就算220斤如何？”王正宇现在有点头大，这一天下来李轩就兑换了高达360多斤！这节目组那里受的了啊！当初制定这个游戏规则的时候，就没想到李轩会有如此厉害！
　　“李轩，给你商议个事，今后可不可以少打一点猎，东西多了吃不完！”
　　“那我们以后需要什么东西，还要兑换吗？”
　　“要，还要是兑换！”
　　众人听着哈哈一笑，黄柏说道：“导演，不会是你们制定的游戏规则被李轩玩崩了吧！如果是这样，强行限制就没意思了！”
　　黄雷和何炯在旁边看着没有说话，他们相信王正宇可以处理好。
　　“没蹦，绝对没崩！只是多了吃不完浪费！”王正宇辩解道，“行吧，你们随便打猎，我增加冷藏柜就行！”他心中想着要增加消费项目了！
　　“没崩就好！”李轩也没去在意这些，要是真的影响到节目，黄雷会提醒他。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　食物有了，烧烤的设备也有了，众人开始忙碌起来，沙滩上一堆篝火升起，旁边烤着大半只山羊。
　　还有一部分，他们做成了羊肉串，或者羊排，放在烧烤架上用氟碳直接烤炙。
　　“羊肉串！正宗的黄氏羊肉串！”黄雷带着围腰，坐在烧烤架前，热情的呼喊着。
　　“我要两串！”杨蜜笑嘻嘻的说道。
　　“好勒！请客官稍等片刻！”
　　孙鸿雷也走到摊前，酷酷的问道：“你这羊肉串保不保熟？”
　　听到这熟悉的台词，黄雷一愣，而后呼叫道：“小轩，快过来，有人砸摊子！”
　　原本酷酷的孙鸿雷立马变脸，笑呵呵的说道：“别误会，我的意思是不熟也没关系，我喜欢吃7成熟！”
　　黄雷也笑呵呵的说道：“小样，敢在这么耍流氓，不知道这里有‘世界第一高手’吗？打不死你！”
　　众人看着呵呵的乐了起来。
　　时间慢慢过去，金黄色的余晖照射在众人的脸上，他们吹着海风，看着唯美的夕阳，欢乐在沙滩上吃着烧烤，喝着啤酒。
　　导演王正宇看着镜头前的画面，满意的点点头。在如此漂亮的景色中，与好朋友一起快乐悠闲的吃着晚餐，这一幕播出后，一定会成为很多观众向往的生活。
　　在欢笑声和啤酒杯的碰撞声中，时间慢慢的过去，太阳沉入海中，天色暗淡下来，黑暗的天幕上点点繁星闪烁，而后越来越多，遍布在天幕的每一个角落。
　　众人酒足饭饱后，舒服的躺在沙滩上，仰望着漫天星光。
　　杨蜜感叹的说道：“海岛上的星空真美！要是能在星海中遨游，那一定是一件美妙的事情！”
　　“杨蜜姐，星海中遨游有什么好的？那里荒芜一片，很么都没有，而且温度还很低，有零下100多度，不穿宇航服上去就是死！”李轩说道。
　　众人听着一愣，黄雷笑着说道：“小轩，你这是在大煞风景，杨蜜在谈艺术，你却给她讲科学！”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“我是实话实说，在现实中遨游美丽的星辰大海只是幻想，但在电影中却可以成真。杨幂姐，我的下一部电影中正好有这么一个时常在星海中穿梭的人物角色，你要不要来试试？”
　　他这话，再次让众人一愣，何炯问道：“小轩，你们电影要开始拍摄了吗？”
　　“嗯，剧本已经审过了，我打算节目录制完就开始拍摄，上次的时间太紧，这次早点拍，争取把特效做得更加完美！”
　　李轩的电影今时不同往日，有了上一部电影的成绩和影响力摆在那里，现在很多人都想加入其中。
　　上一部电影李轩让很多小演员的名气大为提升，其中最火的就是饰演‘花仙子’的演员，她的戏份虽然只有几十秒，却给观众留下深刻的印象。
　　现在很多经纪人都在给陈丹联系，打听着李轩什么时候拍下一部电影，他们要带人过来面试。

第297章 孙鸿雷闹事
　　沙滩上，杨蜜听到李轩的邀请，怔了怔，问道：“李轩，是什么角色？”
　　“嫦曦，一个出生在月亮上的先天神灵！除了饰演嫦曦，你还要饰演她的分身，嫦娥！”
　　“嫦娥？”这下杨蜜明白了，“你什么时候开拍？”
　　“大约2个月后。”
　　“好。”她答应李轩的邀请。
　　“鸿雷哥，你有时间吗？我觉得‘东皇太一’这个角色很适合你！霸气！”李轩又对孙鸿雷发出邀请。
　　孙鸿雷听着嘿嘿一笑，说道：“行，你既然都说我霸气！那我就演了！”
　　众人见李轩挑了一个又一个，知道他这是在为新戏挑选演员！一个个都望着他，看李轩会不会选自己，特别是王洵，他还不是很火，想要得到一个戏份多点的角色。
　　“柏哥，你有时间吗？来我电影饰演十二祖巫之首帝江如何？”
　　黄柏沉思片刻，答应李轩的请求，而后他望了黄雷一眼，又瞟了眼王洵，意思是让黄雷帮忙说说。
　　“小轩，竟然都开始选角了，你看看洵子有没有什么适合的角色。”黄雷商议的说道。
　　李轩想了想，说道：“洵哥，你饰演水之祖巫共工如何？他的戏份比较多，最后还有撞倒‘不周山’的金典一幕！”
　　“行，完全没问题！”王洵高兴的说道。
　　“李轩，我们呢？有没有什么适合的角色？”张心艺问道。
　　“心艺姐，你饰演雨之祖巫玄冥怎样？”见张心艺点头答应，李轩继续对姚琛说道：“姚琛姐，你饰演‘西王母’如何？统领天下‘女仙’，我觉得很适合你！”
　　“好啊！可以。”姚琛也同意他的邀请。
　　李轩转头对何炯问道：“何老师，你到时有空吗？要不也过来玩玩？”
　　“小轩，那段时间我的事情比较多，只能客串出演。”何炯歉意的说道。
　　“何老师，那你就饰演红云如何？出场没多久就会死掉。”李轩给他想到一个适合的角色。
　　“红云？行，没问题。”
　　“那我们就先说好了！等到要拍摄时，我提前通知你们。”李轩之所以在这里挑选演员，是因为他懒得之后再去慢慢挑选，反正这些人都行，选着方便。
　　他这种挑选演员的习惯，也让后来很多人争着来上《向往的生活》，一是为了露脸，二就是想要李轩选上他，出演他的新电影。当然，这是后话。
　　李轩顺道选角的事情告一段落，众人躺在沙滩上重新闲聊起来，他们从天谈到地，中间谈人间，各种闲杂趣事，想到什么就聊什么，心情轻松闲逸。
　　不知不觉中，时间慢慢过去，他们该回蘑菇屋休息了。
　　把遮阳伞之类的东西放在小院中，众人进屋洗漱，准备睡觉。如今的蘑菇屋只有两个房间，一个女卧室，一个男卧室。
　　杨蜜、张紫枫她们4个女的回到卧室后，就安静的休息着，但在隔壁的男卧室，却是一番欢腾的场景。
　　7个大男子走进卧室，看到只有一张大床，孙鸿雷打趣道：“哟！我们这是要大被同眠吗？还有空调？不错，不错！”
　　而后，他继续说道：“把空调的温度调到18度，我要裹着被子睡觉！”
　　“鸿雷，你是不是傻，外面30多度，你现在要裹着被子睡觉？”黄雷反驳道。
　　“怎么？不行吗？要是不行，等会我就搂着你睡觉！”孙鸿雷说干就干，笑呵呵的走到黄雷的床铺前，躺了下去。
　　黄雷吓得往旁边一躲，黄柏在一旁看到，起哄道：“喂！你们两个要干什么！这里还有这么多人，简直有伤风化！你们要是想，可以另找时间嘛！”
　　“去你的！你恶不恶心！鸡皮疙瘩都起来了。”黄雷笑骂道，而后对着孙鸿雷说道：“快走开！我把空调给你开到18度。”他找到遥控器，‘居居’的按了几下，把温度降下去。
　　孙鸿雷感受中吹出来的冷风，满意的点点头。等他感受到凉意后，立马跑到被窝中呆着。看着旁边的黄柏，他笑着调侃道：“小柏，有点冷，要不我过来和你挤一个被窝？”
　　“滚！我警告你孙鸿雷，别过来啊！否则打死你！”
　　黄柏把被子牢牢的裹在身上，防止他真的串进来。
　　孙鸿雷看着，哈哈大笑起来，顿时玩心大起，他伸出手用力扯开黄柏的被子，而后把一只脚伸进去，碰触到黄柏的身体。
　　“哎哟！我的娘诶！”黄柏吓了一跳，而后开始反击。一时间，两人躺在床上开始了‘腿战’，嘻嘻哈哈的在那相互对踢。
　　孙鸿雷技高一筹，压过了黄柏，他笑哈哈的钻入黄柏的被窝中，黄柏被吓得丢被而出。
　　“有点冷！”黄柏看着他另一边睡的是王洵，拿起他的被子就往自己的身上盖。
　　“柏哥，你要干什么！别进来！”王洵急切的问道。
　　黄柏还没有回答，孙鸿雷笑哈哈的又开始进攻王洵的被子。
　　“孙鸿雷，你这个大流氓！我和你拼了！”黄柏和孙鸿雷又一次打闹在一起，黄柏边打边退，很快和王洵撞在一起。
　　王洵受不了了，要‘出逃’，他看着旁边的彭玉唱说道：“彭彭，要不我和你挤挤？”
　　“洵哥，别啊！”
　　彭玉唱的反对没有用，王洵刚说完，就笑呵呵的就钻入他的被窝中。这时，败退的黄柏又一次钻了进来，跟着他过来的还有孙鸿雷。
　　彭玉唱见状，他也要‘逃离’自己的被窝，看着旁边的李轩，说道：“轩哥，要不我和你挤挤？”
　　“不行，门都没有！你又不是女的，和我挤什么挤！”看热闹的李轩当然不会让‘战火’蔓延到自己的被窝中来，他伸手死死的按着彭玉唱的被边，让他出不来。
　　“后无退路，前有追兵！”在黄柏钻入彭玉唱的被窝后，里面已经挤了三个大男人，另一边孙鸿雷还在往里面挤。
　　彭玉唱和王洵没有退路后，就开始帮着黄柏把孙鸿雷推开，不要他进来。
　　黄雷在另一边正在看好戏，他看到孙鸿雷要‘败’，立马跑过来‘好心’帮孙鸿雷往里面挤。
　　等孙鸿雷发现捣蛋的黄雷时，他已经被推入了被窝中，而后黄雷哈哈大笑着，和李轩一样，死死按着被子的另一边，不让他们出来。
　　就这样，一个被窝中拥挤着4个大男人！
　　“谁的手！别动！不要到处乱摸！”黄柏大声喊道。
　　李轩、黄雷、何炯三人听到，哈哈的大笑起来，眼泪都快笑出来了。

第298章 新的娱乐工具
　　这时‘砰砰’的敲门声响起，何炯起身把门打开，4个漂亮的脑袋望了进来。
　　“咦！好冷！何老师，你们在做什么？玩得这么开心，隔壁都大听见！”杨蜜问道。
　　何炯笑着说道：“就是因为冷，他们几个才挤在一个被窝中抱团取暖！”
　　4女走进房间，看到李轩和黄雷面带得意，使劲按着一张被子，里面孙鸿雷、黄柏、王洵、彭玉唱4人像是被囚禁一样，挤在一起。
　　“你们还真会玩！”姚琛笑着打趣道，而后她转身回到卧室把手机拿了过来，“咔咔”的拍着照，以留作纪念！其他几女有样学样，她们也拿着手机拍照。
　　孙鸿雷他们想要挣扎开，但4人挤在一起，根本用不上力，只能任由几女拍照。
　　“你们慢慢玩！我们回去睡觉了！”拍完照，几女返回了自己的房间。
　　黄雷和李轩也觉得差不多了，松开被子，放他们出来。几人被捉弄了一番，当然不肯善罢甘休！
　　李轩的‘威名’摆在那里，几人不会去招惹，于是‘弱小’的黄雷就成了他们下手的目标。孙鸿雷带头，黄柏和王洵紧随其后，三人‘阴笑’着慢慢朝黄雷走去。
　　黄雷见状想要逃离，但房间只有这么大，他又能逃到那里去？
　　“小轩，快过来，我们一伙，弄他们！”逃不掉，他开始呼唤李轩。
　　这时，夸张的呼噜声在屋内响起，众人转头一看，看到李轩已经‘睡着了’，正在大声的打着呼噜！
　　其他人看着不由的哈哈大笑起来。没有李轩的帮助，黄雷自然不是三人的对手，被按在床上‘蹂躏’。
　　李轩悄悄的睁开眼睛，在一旁看好戏，等他们玩闹结束，他也‘睡醒一觉’！
　　“哟！小子，你这一觉睡的时间够短的！”黄雷笑着打趣道。
　　“啊！我醒了吗？我可能是在梦游！”随即李轩再一次倒在床上‘睡着了’。
　　其他人看着，也再一次发出哈哈的笑声。
　　夜色渐深，他们也不再玩闹，关上电灯，在欢乐中沉沉的睡去。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　由于是连续录制，不更换嘉宾，众人的时间都很宽松，第二天早晨都是睡到自然醒才起来，吃完黄雷制作的油泼面，李轩打算去沙滩上逛逛。
　　穿过山洞，走上沙滩，李轩赤脚漫步在海边，观看着无垠的大海，走着走着，他发现不远处停船的地方多出了2艘快艇和4艘摩托艇。
　　看到导演也在那里，李轩走过去问道：“导演，早！怎么又来了几艘船？这是给我们玩的吗？”
　　“李轩，早！你还真猜对了，这2艘快艇和4艘摩托艇正是节目组最新增加的娱乐工具，还配有滑翔伞和气垫，可以让你们在海上游玩！”
　　“真的假的！有这么好？”
　　“当然是真的！不过你也知道我们的游戏规则，想要玩这些东西都需要兑换！”王正宇笑嘻嘻的说道，这些东西正是他用来大量消耗李轩他们‘钱’的手段。
　　“兑换没有问题，但价格不能太过离谱！”
　　“这是当然，坐摩托艇或者气垫，二十分钟5斤，玩滑翔伞，二十分钟10斤。”
　　“那要是我想自己玩摩托艇或者快艇呢？”
　　“也可以，摩托艇10斤一个小时，快艇20斤一个小时。”
　　“行，我们现在还剩多少‘斤’？”李轩现在就想去试试。
　　“还剩180‘斤’。”
　　“现在可以玩吗？先找个人教教我摩托艇怎么骑，一会我自己玩。”
　　“可以，10斤的学习费用，教学时间半小时。”
　　李轩听着无语，“导演你也太抠了吧！什么都要兑换！我用不了这么久，只需要5分钟教我如何操作就行，不需要实际练习。”
　　“行，那就算你2斤。”
　　随后，导演叫来一个专门骑摩托艇的人，教导李轩如何操作。
　　没听一会，李轩就懂了，这东西很好操作，就像骑电瓶车一样，只要掌握好身体的平衡，就能在海中自由驰骋。
　　“导演，先兑换一个小时，超出了自动扣除。”
　　“可以。不过你真的学会了吗？别逞强，安全第一！”
　　“放心，这东西简单的很，一学就会，我走了。”说完，李轩骑着一艘摩托艇，慢慢的驶了出去。
　　渐渐的他逐渐适应了怎么骑，摩托艇的速度也越来越快，在宽广的海面上，极速奔驰着。
　　海风在耳边呼啸作响，他的身体随着摩托艇在海中上下沉浮，时不时的还会飞了海面，在空中滑翔一小段距离。
　　“爽啊！”海面上什么也没有，任由他怎么玩也没事。
　　想着要练练技术，李轩开始练习转弯，第一次由于没有经验，加上速度过快，他自己操之过急，转弯的时候，身体都被甩了起来，要不是他力气大紧紧的抓着把手，身体都会被甩到到海中。
　　吃一堑长一智，李轩一边吸取教训，一边一遍又一遍的练习，终于比较自如的掌握了摩托艇的驾驶技术，骑着它在海中潇洒的走着S行。
　　沙滩上，黄雷他们也开始出来‘放风’，看着远处海面上飞驰的摩托艇，众人感到很疑惑，这里是无人岛，离‘有人区’也很远，怎么会有摩托艇开到这里来？
　　海面上，李轩也看到了他们，他骑着摩托艇快速向那边驶去，待离沙滩不远时，他用一个漂亮的转弯，稳稳的停了下来，但溅起的水花却向着众人飞了过去。
　　他们后退几步，躲开飞来的水花。
　　“诸位，早上好！谁想上来玩玩？我带他去海上逛一圈！”李轩拍着后座的说道。
　　众人见骑摩托艇的居然是李轩，不由的有些好奇。黄雷问道：“小轩，你这摩托艇那里来的？”
　　“这是导演组弄来供我们娱乐用的，不过玩耍这些东西需要兑换！”随即，李轩把事情重新给他们讲一遍！
　　“这好玩！我们过去看看！”黄雷脑袋一转就猜测到王正宇为什么这么做，无非两点，一是增加节目的丰富性，而是消耗他们的‘钱’。
　　“别走啊！谁上来，我带她去兜风！”李轩喊道，他刚学会，正想展示一番。
　　“你的技术行不行啊？别到时翻了。”杨蜜怀疑的说道。
　　“杨蜜姐，你完全可以放心！虽然我是才学会，但绝对有10年老司机的技术！你上来试试就知道了。”李轩拍着胸膛自信的说道。
　　“行，那我就试试，你等会，我先去换衣服。”她要去换泳衣，这样即便落水了也不怕。
　　（晚点还有一章）

第299章 各种翻船表演
　　其他人听杨蜜这么说，他们也跟着回去换衣服，免得一会再换。
　　待众人换好泳衣，李轩坐在摩托艇上，拍着身后的座位，非常自信的说道：“杨幂姐，快上来，今天我带着你好好去兜一圈。”
　　杨蜜穿着救生衣爬上摩托艇，从后面抱着李轩，以稳定自己的身体。
　　“李轩，开慢点，别翻了！”
　　“放心，绝对不会翻！”李轩对自己的技术很有自信，就是感受到身后的热度心中有点小尴尬，但很快他就摆正自己的心态，发动摩托艇，在发动机的轰鸣声中快速串出。
　　摩托艇在水中划出一道长长的白痕，速度也是越来越快，在海浪的作用下，他们进入了跳跃模式，船身如蜻蜓点水般，在海面上飞掠前行。
　　“啊！”杨蜜兴奋的发出呐喊之声，她紧紧的抱着李轩，避免身体被颠飞出去。
　　“杨蜜姐，坐稳了！我们来个刺激点的！”
　　“好！”
　　李轩大力轰着油门，而后再宽阔无阻的海面上来了一个急转弯，摩托艇向内倾斜，带着巨大的浪花在海面上划出一道优美的弧线。
　　这个急转弯很完美，但李轩发现他后面人没了！杨蜜在刚才急转弯的时候，被甩飞出去。
　　李轩此时感觉有些尴尬，之前还信誓旦旦的保证没事，这才没过一会就把人甩翻出去。
　　他立马调头寻找杨蜜的位置，在不远处的海中，他见到杨蜜正漂在海面上，用‘幽怨’的眼神望着他。
　　驱艇上前，李轩尬笑着说道：“杨蜜姐，没事吧！刚才完全是个意外，怪我没有和你说清楚。转弯的时候，你的身体跟着摩托艇倾斜，那样就不会被甩出去。”
　　他一边说着，一边把杨蜜从水中拉起来。
　　“刚才吓死我了，你转弯的时候，我的身体一下就不受控制的飞了出去。不过没事，挺刺激的！下次你再急转弯的时候，我知道怎么做了！”杨蜜看出李轩的尴尬安慰道。
　　这时，李轩看到三艘摩托艇正‘慢悠悠’的开了过来，黄柏搭着张心艺，孙鸿雷搭着姚琛，彭玉唱搭着张紫枫。
　　“轩哥，你们这是怎么了？我大老远就看到杨幂姐被你甩了出去！你之前不是信誓旦旦的说，不会有事吗？现在怎么翻车了！”彭玉唱笑嘻嘻的调侃道。
　　其他人也是一脸的笑意，在旁边看热闹。
　　面对调侃，厚脸皮的李轩完全没有不好意思，他‘不屑’的说道：“彭彭，你把摩托艇开的比牛车还慢！当然安全了！杨幂姐，坐稳了，我们现在就秀一场，让他们看看‘王者’与‘青铜’的区别。”
　　“好。你尽管开，我做好准备了！”杨蜜笑着说道。
　　“你们看好啦！”
　　“嗡。。。”油门声大起，李轩操控着摩托艇如离弦之箭一般快速冲出，而后再次在海面上跳跃起来，这次跳得比上一次还高，还远。
　　“啊！”杨蜜再次兴奋的呼喊起来。李轩围着彭玉唱他们在一个大圆上打转，展示自己高超的技术。
　　“哇！好帅！”姚琛她们看着像是在天上飞的李轩他们，赞叹道。
　　“这有什么了不起的！我也会！”孙鸿雷说道，他觉得很简单，‘我上我也行！’
　　“别，孙鸿雷！你不会！”姚琛立马否定，孙鸿雷有多少技术她是知道的，像李轩这样跑，她保证会翻。
　　孙鸿雷刚要说话，这时，李轩和杨蜜完成表演回来，一个漂亮的急转弯，稳稳停在他们面前，这次杨蜜学会了如何使力，没有被甩翻出去。
　　“各位，怎么样？技术还行吧！”李轩笑嘻嘻的在那显摆他的技术。
　　“这有什么难的！看我的！大姚，抱紧了！”孙鸿雷看着很简单，无非就是增加一些速度，在这广阔的海面上，你就跑上200码也撞不到东西。
　　不顾姚琛的反对，孙鸿雷轰着油门就开了出去，他学着李轩把油门轰得很大，让摩托艇在海面上跳跃起来。
　　孙鸿雷此时很得意，对着姚琛说道：“大姚，看看，这不是很简单吗？”
　　这时，一个微微大一点的海浪从他们的摩托艇下经过，再速度的加持下，摩托艇高高跃起，同时跃起的还有孙鸿雷和姚琛二人。
　　跃起是一同跃起，但落下来时却不是一起落下，摩托艇落下时上面已经空无一人，它往前滑行一段距离后，就自己停了下来。
　　至于上面的孙鸿雷和姚琛在刚刚飞起来时就被颠飞了出去，此时正浮在海面上等待救援。
　　李轩他们看到这一幕，丝毫没有‘同情心’的哈哈大笑起来。
　　“孙鸿雷这个‘傻蛋’，笑死我了！”黄柏大笑着说道。
　　“还是先别笑了，先把他们救起来。”杨蜜说道。
　　众人点点，慢慢的开过去，把他们重新‘救’到他们的摩托艇上。孙鸿雷面对众人的调侃，嘿嘿的尬笑着，不说话。
　　李轩看着一脸笑意的彭玉唱，打趣道：“彭彭，刚才就你笑的最欢，敢不敢去跑跑？”
　　“有什么不敢。”
　　“哥，别去！”
　　“妹妹，你要相信我！”
　　“信你个鬼！紫枫，先到我这边来坐，等彭彭一个人表演！”李轩把张紫枫接过来坐在他的摩托艇上，让彭玉唱单独前行。
　　没有人坐在后面，彭玉唱觉得更加的自由，对自己更有信心。
　　“你们都瞧仔细了，看我表演！”彭玉唱信心十足，右手猛轰油门，‘嗡。。。。’摩托艇前面翘起，作出快速冲出之状，而后，。。。而后摩托艇翘得太高，整个身体都翻了过来！
　　李轩他们一愣，看着浮出水面一脸懵逼的彭玉唱，他们捧腹大笑，张心艺和杨蜜眼泪都笑出来了！
　　“彭彭，你这是在干什么？你是打算笑死我们吗？”李轩在笑声的间隙中出声调侃。
　　“失误，完全是失误！”彭玉唱尴尬的笑着说道，他觉得自己丢脸死了，前一秒还自信满满，后一秒就在原地翻船！
　　“行啦！你这技术也别去跑了！先练习一段时间再说。”
　　李轩下水帮着他把摩托艇翻正过来。

第300章 ‘钱’花完了
　　彭玉唱刚丢了一次大脸，他也不好意思再继续表演。四个摩托艇中就黄柏还没有表演，孙鸿雷、姚琛一直在用语言激将他，让他带着张心艺去‘逛’一圈。
　　但黄柏有自知之明，知道自己的技术有多少，他任由孙鸿雷和姚琛说破嘴皮也不为所动。
　　“你们两个就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！孙鸿雷，你屁股一厥，我就知道你在想什么！想要看我们的笑话，门都没有！”
　　“小柏，你这话就不对了！我们怎么是想看你笑话呢！我们是要看你笑话！快点！马上去表演，不然我就掀翻你们的小船！”
　　孙鸿雷笑着抓住黄柏所在摩托艇的把手，威胁道。
　　“孙鸿雷，你能不能不要在哪里都表现得像个土匪一样！”张心艺说道，姚琛是一脸无语，为孙鸿雷的表现感到丢人。
　　黄柏吐槽道：“他是像土匪吗？他本来就是土匪！”这时，孙鸿雷抓着把手使劲摇晃，黄柏为了度过这次‘危机’，假意说道：“好啦！好啦！我们去就是。”
　　“这才对嘛！”孙鸿雷松开手，示意他们开始。
　　黄柏驱动摩托艇往前行走一段距离，而后转过头，“哈，呸！”他对着孙鸿雷做了一个吐唾沫的动作。
　　“想要看我翻船！想都别想！”
　　张心艺也转过头，对着孙鸿雷做了一个鬼脸，而后两人驾驶着摩托艇，笑哈哈的扬长而去。
　　“哟！两个小样，还给我玩这一套！大姚，坐稳了！”他开着摩托艇飞速追了上去。
　　“柏哥，快点，他们追上来了！”张心艺笑着喊道，黄柏转头一看，立马加大油门。
　　李轩在后面看着，自语道：“这是在飙船吗？有意思！杨幂姐，坐好了，我们也追上去！”
　　彭玉唱见状，他也载着张紫枫追了上去。
　　一时间，宽阔的海面上开始了一场摩托艇比赛，他们你追我赶，都想要超越对方。
　　激情的速度中，他们也玩嗨起来，坐在后面的女生不断发出尖叫声、呐喊声。
　　“李轩，加速，超过去！”杨蜜抱着李轩，兴奋的喊道。
　　“嗡。。。”李轩加大油门，摩托艇前端微微翘起，而后陡然加速，贴着水面‘飞’了起来，他们先是超过孙鸿雷，不一会又超过了黄柏。
　　其他人见李轩加速，他们也不甘示弱，加大油门追了上来，众人你追我赶很是热闹。忽的，李轩发现前面涌来一个半米多高的海浪，他猜测众人多半要遭殃。
　　“杨蜜姐，抓紧，要飞起来了！”
　　可惜，李轩提醒也没用，身后的杨蜜还是被颠了出去。后方跟来的其他人也不出他的预料，全部从摩托艇上飞出，而后落入海中。
　　看着周围只剩自己一个人还坐在摩托艇上，他也起身跳入海中。
　　不能显得太过独特，要合群。
　　“嘿！怎么翻船了？”一个打趣的声音从天上传来。
　　众人抬头望去，他们看到王洵正挂在滑翔伞上跟他们打招呼，离他不远处的天上还有一个滑翔伞，上面挂的人是黄雷，他们被两艘快艇拉在天空中翱翔。
　　王洵和黄雷正在上面‘嘲笑’他们，显然是看到了刚才翻船的场景。
　　看着两人从天上飞过，孙鸿雷他们也被前来救援的工作人员‘打捞’上来。
　　“孙鸿雷，走，回去，我要玩滑翔伞。”姚琛说道，她叫孙鸿雷回去，一是想玩滑翔伞，二是不想坐他的摩托艇，他们翻了两次船，她吃了4口海水！简直是太难了！
　　“回去干什么，摩托艇也挺好玩的！”孙鸿雷还想玩，不想回去。
　　“我不想玩了。”
　　“不行，你想玩。”他就是不动。
　　见孙鸿雷无赖的样子，姚琛无奈的笑了，“你到底走不走！不走我马上跳海！”
　　“哟！还威胁我！有本事你就跳！”孙鸿雷笑着说道。
　　姚琛站起身，‘真’准备要跳，孙鸿雷一把抓住她，笑着说道：“有种你把救生衣脱了再跳！”
　　姚琛当然不会听他的话，看着孙鸿雷一脸‘贱贱’的样子，她‘发飙’了，掐着孙鸿雷的脖子，厉声说道：“你回不回去，不回去老娘和你同归于尽！”
　　孙鸿雷哈哈的笑着说道：“好啦，别掐了！我回去还不成吗！”
　　“快走！”
　　“好，好，马上就走，我真是怕你了！”孙鸿雷开始摩托艇往岛上驶去。
　　李轩他们在旁边看了会热闹，也跟着向岛上驶去。
　　到达岛屿，把摩托艇还给导演组后，李轩没有继续去玩，他拿了一把遮阳伞一个软垫，一包瓜子，一个椰子，舒服的躺在沙滩上看他们玩。
　　姚琛、杨蜜她们排队去玩滑翔伞，黄雷、何炯、王洵他们则是去玩摩托艇，大家都玩得不亦乐乎。
　　李轩在旁边一边磕着瓜子，一边喝着椰汁，看着看着，他就在软垫上打起了小盹。
　　迷迷糊糊间他听到有人在叫他，“轩哥，醒醒。”
　　李轩睁开眼睛一看，张紫枫可爱的小脸蛋出现在他的眼前，“紫枫，怎么了？”
　　“轩哥，兑换用的‘斤’数花完了！”她的意思就是，该起来打猎了。
　　“这么快就花完了？我记得还有180斤吧！”
　　“是啊！全部花完了。”
　　导演王正宇也走了过来，他拿着一个小本笑着说道：“确实是全部花完了，账目都记在这上面，童叟无欺！”
　　李轩脑袋一转，想到了一个主意，说道：“导演，海洋中的生物，是不是只要是活的，都可以兑换！”
　　王正宇想了想，在想李轩这话有没有什么漏洞，说道：“水母、海星之类的低级生物不算。”
　　“好吧！我知道了。”李轩站起身，朝着蘑菇屋走去，他要去拿装备，准备下海捕鱼。
　　黄雷他们也走了过来，“小轩，下午我们一起去，先吃午饭。”
　　现在已经快到中午了，玩耍一番众人的肚子也开始咕咕的叫唤。捕鱼的事情不急于一时，吃饱饭要紧。
　　今天中午的午餐没有海鲜，全部的食物都是从导演组兑换的。
　　一番忙碌后，他们在凉棚中吃上了美味的‘陆地’美食。

第301章 草裙舞
　　“小轩，等会出海捕鱼的时候，你在旁边指导，让大姚、蜜蜜和心艺也感受一下徒手捕捉海鲜的乐趣。”何炯说道。
　　“好的，何老师。”
　　吃过午饭，众人休息了两个多小时才准备出海捕鱼。来到杂物室，他们开始挑选各自的装备，李轩拿着‘射鱼枪’把它交给除了他之外水性最好的黄柏。
　　黄雷看着打趣道：“小柏，这次出海是吃肉还是草，就全靠你了！”
　　‘射鱼枪’作为他们这里最厉害的武器，拿着他的人就是捕猎队绝对的主力。
　　黄柏把‘射鱼枪’拿在手中，自信的打趣道：“你们尽管放心，有这东西在手中，等会我直接给你们捕一条鲸鱼上来，让导演崩溃！”
　　姚琛笑着说道：“你就吹吧！还捕鲸鱼，我看你小虾米都捕捉不到。”
　　“小虾米我当然捉捕不到，用这玩意去射小虾米，那就是高射炮打蚊子，大材小用！”黄柏反驳道。
　　“行，你厉害！等会我倒要看看你能捉到什么！”姚琛懒得和他争辩了。
　　唯一的‘重武器’在黄柏手中，其他人就只能选择‘铁丝钩’，他们的任务就是捉螃蟹，钩龙虾。
　　张心艺看着手中细长的铁丝钩，疑惑的问道：“这东西能捉到大鱼吗？”
　　众人听着一愣，孙鸿雷哈哈笑着调侃道：“心艺啊！别人叫你是二姐果然没错！你就是二啊！这东西是让你捉大鱼的吗？它是用来捉小米虾的！”
　　张心艺听着不好意思的笑了笑，而后回怼道：“孙鸿雷，你就知道我捉不到大鱼吗？要是我捉到了怎么办？”
　　“你要是能用这玩意捉到大鱼，大姚就用她的大嘴把大平洋喝干！”
　　“去你的！孙鸿雷，你是不是找打！”姚琛笑着踢了孙鸿雷一脚。
　　孙鸿雷笑呵呵的说道：“大姚，别激动，只是开个玩笑。”而后他对张心艺继续说道：“心艺，你要是能捉到大鱼，就让黄雷晚上跳草裙舞！”
　　黄雷当然不干了，说道：“孙鸿雷，是男人就痛快点！心艺要是捉到大鱼，你就跳草裙舞！”
　　“好！”大家拍手同意。
　　“啧啧！孙鸿雷看到没有，从‘极限挑战’到‘向往的生活’，你都是‘人民’的‘公敌’！”黄柏调侃道。
　　孙鸿雷面对黄柏的调侃一点也不在意，笑着说道：“好什么好，我又没答应，你们谁愿意跳谁跳！”
　　“孙鸿雷，不要像个娘们一样婆婆妈妈的！敢不敢赌，痛快点！”姚琛激将道。
　　“哟！大姚，智商有进步，激将法都会用了！我偏偏不上当！气死你！”孙鸿雷说着还对姚琛做了一个鬼脸。
　　“幼稚鬼！”姚琛见他不上套，也没法了。
　　张心艺开口道：“孙鸿雷，我和你对赌，我要是输了，我跳草裙舞，你要是输了，你挑草裙舞。”
　　“行，赌就赌！”孙鸿雷爽快的答应，因为他发现其中的一个漏洞，没说大鱼具体的重量，他即便是输了，最后也可以耍赖说，10吨以上的才叫‘大鱼’，想到这，他的心中就乐呵呵的。
　　“我真是太聪明了！”他在心中自恋的感叹道。
　　黄雷作为孙鸿雷几十年的朋友，对他的性格太过熟悉，见孙鸿雷一副胸有成竹的表情，黄雷脑袋一转，想到了原因。
　　“鸿雷，大鱼的界限你们要划分清楚，我觉得2两重就能算是大鱼。”
　　“2两重？你怎么不说一颗鱼子就是大鱼？我觉得10吨以上重量的才能算是大鱼。”
　　“10吨？照你这么说，地球上就没有大鱼。”张心艺反驳道。
　　“有啊！鲸鱼就是大鱼！刚才小柏不是说他要捉一条鲸鱼回来吗？只要他捉到了我就认输，这公平吧！”
　　“都别扯了！5斤！以5斤为分界线如何，对大家都公平。”黄雷说道。
　　“行，5斤就5斤！”孙鸿雷同意，张心艺也同意。
　　一番斗嘴，定下了一个跳‘草裙舞’的赌约，这是众人没想到的，但也乐意看到，反正不管输赢他们都有好戏看。
　　张心艺悄悄的碰了碰李轩，让李轩一会帮她。李轩做了个OK的手势，让她放心。
　　李轩也想看孙鸿雷跳草裙舞，他丢掉手中的铁丝，在杂物室中翻找着，找到一根小拇指大小，长约1.7米的铁棍，它的头部并不是很尖锐，李轩就用砂轮机把它打磨一番，让它变得即尖锐又锋利。
　　其他人看着没有问为什么，李轩手中拿着武器，他们不自觉的就会安心一些。
　　一切准备就绪，众人离开蘑菇屋，浩浩荡荡的朝着海边走去，登上小船，吹着海风，30秒不到就来到捕捉的地点。
　　这里的水深只有2米左右，适合水性不是很好的杨蜜、姚琛她们捕鱼玩耍，要是真的被淹了，这种水深也好救援。
　　看着清澈的海水，和下面美丽的珊瑚，众人鱼跃跳入水中，带着潜水镜开始寻找着目标，李轩也拿着细铁棍跳入水中陪他们玩。
　　她们看着珊瑚礁上有很多小鱼游动，想要伸手去捉，结果被灵活的鱼儿一个摆尾，轻松躲开。
　　躲开之后也不逃跑，就在她们面前慢慢的晃悠。她们看着，继续伸手去捉，结果都被小鱼轻巧躲开，气的她们牙痒痒却没有丝毫的办法，只好放弃。
　　众女中张紫枫的运气很不错，她寻找一会就找到了一只2斤左右的龙虾，看到龙虾在海底的沙地上行走，她心中充满着惊喜之情，潜下去伸手想要把龙虾捉住。
　　可看到它扬起的两个大钳子，张紫枫害怕了！不敢下手！眼看龙虾就要爬进珊瑚洞中躲起来，张紫枫还是不敢下手。
　　就在这紧急关头，一根黑色的铁棍从天而降，精确的钉在龙虾的尾巴上。
　　张紫枫面色一喜，抬头望去，果然是李轩来了。
　　李轩把铁棍拿起，拔出串在上面的龙虾，而后把它放入张紫枫腰间的网袋中。
　　张紫枫嘻嘻一笑，结果一团大气泡从她口中喷出，李轩见状，立马上去拉着她的手臂把她带出水面。
　　“咳。。咳。。”张紫枫使劲的咳嗽着，显然是被呛到了。
　　李轩看着，在旁边呵呵的笑了起来，打趣道：“紫枫，知道什么是‘乐极生悲’吗？”
　　张紫枫被说的有点不好意思，把头转到旁边咳嗽。
　　（晚点还有一章）

第302章 倒霉的海蛇
　　黄雷发现了这边的动静，看到张紫枫在使劲的咳嗽，不由关心问道：“紫枫，你怎么了？”
　　“黄老师，紫枫抓到龙虾后太过高兴，被海水呛到了。”李轩笑呵呵的说道。
　　“呛到了？”黄雷看到李轩在一旁‘幸灾乐祸’，笑的很开心，故作严厉的说道：“小轩，你身为‘大哥’怎么能让‘妹妹’被水呛到呢？被呛到了你还在一旁‘幸灾乐祸’，有你这样做‘大哥’的吗？”
　　“额。。。。”李轩被说的无言以对，张紫枫在一边听着，偷偷的笑了起来。
　　李轩脑袋一转，立马扶着张紫枫的手臂，关心的问道：“紫枫，好点没有？刚才我看到你吸了一只小虫进嘴里，咳出来了没有？”
　　“啊！小虫？轩哥，真的假的？”张紫枫被吓到了。
　　黄雷听不清两人在说什么，看到李轩在‘关心’张紫枫，他笑了笑，自语道：“这小子。”而后就没有在管他们。
　　李轩哈哈一笑，说道：“当然是假的！这你都信！”
　　听到这个回答，张紫枫猛的松了口了气，“臭轩哥！”她锤了李轩一下。
　　“好啦！你先上船去休息一会，等体力恢复再下海捕虾。”
　　李轩把张紫枫送到小船边上梯子处后，他重新返回了水中，一路游荡他什么也没有发现。
　　“诸位，有收获吗？”黄雷浮在水面问道。
　　众人摇摇头，表示没收获，他们收寻了半个小时，除了张紫枫发现一只龙虾，其他的一无所获。
　　“这里水太浅，我们去深一点就地方。”黄柏说道。
　　众人同意他的说话，回到船上，继续往更深的地方驶去。休息一阵，恢复好体力后，他们重新下水，这里水深有3到4米深，何炯、姚琛、张紫枫都在船上呆着，没有下水，其他人跳入水中，又一次收寻起来。
　　张心艺在水中找了一会，忽的她眼睛一亮，在一个珊瑚礁的洞穴中看到了龙虾的胡须在那里摆动，她得意在水中打着手势，告诉其他人她发现了一只。
　　众人好奇的游过来观看，正当张心艺拿着铁丝钩准备把龙虾从洞中勾出来时，旁边的李轩忽的脸色一变，手中的尖锐锋利的铁棍迅猛刺出。
　　他看到在龙虾洞穴的旁边，有一条水蛇正虎视眈眈的望着张心艺，这条水蛇伪装很好，李轩要不是多看了几眼，还没发现它。
　　它显然也是在准备捕猎龙虾，现在张心艺过来跟它抢夺食物，它当然要先把竞争对手赶走。
　　其他人看着李轩出手都是一愣，不知道他在干什么。他们看到李轩手中的铁棍如箭矢般极快的刺在龙虾洞穴旁边的彩色珊瑚礁上。
　　随即他们就被吓出一身冷汗。
　　一条大约1.5米长的海蛇正在哪里疯狂的摆动，昂起的蛇头正在撕咬刺穿它身体的铁棍，但任凭它如何挣扎都逃不出李轩的压制。
　　离它最近的张心艺看着大蛇，愣了1秒，而后才丢掉手中的铁丝钩，慌忙后退。
　　李轩见她离开，拿起铁棍就往旁边的珊瑚礁上砸，直到把海蛇砸成两段。而后他又是一枪刺出，直接刺穿海蛇还在摆动的脑袋，这时李轩才安心的把它埋在远处的沙土中，留给其他生物食用。
　　李轩淡定收枪，其他人却是惊魂未定，他们确实被吓得不轻，特别是张心艺，她龙虾也不要了，直接浮出了水面，其余的人也跟着游了上去。
　　“妈呀！吓死我了！要不是李轩，我肯定就被它咬了！”张心艺浮在水面上拍着胸膛安慰着自己惊悚的内心。
　　“心艺姐，没事，海蛇一般不会随便咬人。刚才是因为它离你太近，我才出手解决它。”李轩安慰道。
　　他这么一说，众人惊悚的心情，似乎要好受一点。
　　张心艺本想上船去，但想到和孙鸿雷还有赌约，她决定先不上去，游到李轩的旁边，悄悄的说道，“李轩，等会有没有什么办法让我捉到一条5斤以上的鱼？”
　　李轩听着一愣，心道，“张心艺这心可真够大的，刚刚还吓得叫娘，现在立马就转到赌约上面！”
　　他想了想，说道：“心艺姐，把握不是很大。等会要是有大鱼，我就把它打晕，到时你过来捡漏就行！”
　　听到这，张心艺笑了，小声说道：“行，这个办法好！晚上一定要让孙鸿雷跳草裙舞！”
　　黄雷他们看着张心艺和李轩在那小声的说笑，也是愣了愣，“刚才不是还很害怕吗？现在怎么就笑起来了？”
　　孙鸿雷看到张心艺在偶然间瞟了自己一眼，心中顿时有种不祥的预感，大声说道：“李轩，你可不能帮她捉鱼，不然赌约不算！”
　　“鸿雷哥，你放心！我是老实人，这种破坏契约的事情我是不会做的！”
　　孙鸿雷听着，呵呵一笑，道：“你小子是屁的老实人！别蒙我，我才是老实人！”
　　“我真是老实人，从来不做亏心事！”
　　“让我跳草裙舞你就不亏心吗？”
　　“孙雷哥，你要相信我？用艺心哥的话就是，人与人之间能不能多一点信任！”
　　众人听着哈哈的笑了起来。
　　“我信你个鬼！你小子滑头的很！”孙鸿雷笑着说道，他预感到自己多半要输了。
　　“鸿雷哥，那我就没法了！”李轩说完，而后对着张心艺说道：“心艺姐，我先下次找找，找到后告诉你！”
　　“好，谢谢！”
　　“不客气！我也想看鸿雷哥跳草裙舞。”李轩嘿嘿一下，而后再次潜入水中，他在珊瑚礁中穿梭着，寻找个头较大的鱼类。
　　找了一会，忽的，他看到前方的沙地上有动静，那里的海水变得比较浑浊，靠近一看，发现是一条‘赤魟’正在用沙土掩埋自己，以作伪装。
　　‘赤魟’就是俗称的蝙蝠鱼，它的长尾巴上有毒刺，毒性很大，需要注意。
　　李轩看着眼前这只1米多宽的‘赤魟’，心想：“这玩意应该有5斤以上。就你了！”他要把这条鱼给张心艺。
　　李轩拿着铁棍悄悄靠近，等到达攻击距离后，他极速出击，枪头对准‘赤魟’尾巴和身体相连的地方直接刺进去，把他牢牢的定在海底，挣扎不脱。

第303章 ‘算计’孙鸿雷
　　‘赤魟’在水中剧烈挣扎，扬起一大片沙土，它的尾巴也在四处摇摆想要攻击敌人，可身体被铁棍钉在地上，再怎么挣扎也是徒劳。
　　李轩游动上前，举起拳头对着它的脑袋就是一顿猛砸，‘赤魟’也扛不住他的拳头，几拳下去，它就停止了挣扎，安静的躺在海底，显然是被李轩打晕过去。
　　“这下张心艺过来捡漏应该没有问题了！”李轩站在海底摸着下巴想道，“尾巴要砍掉，这样安全点。”
　　他拔出铁棍，对着‘赤魟’的尾巴尖连续刺击，把它的毒刺斩断下来，这样张心艺下来就没有危险了。
　　把铁棍重新插在‘赤魟’的身体上作为标记，李轩双脚一蹬游出海面，他对着张心艺使了个眼神，然后就爬回船上。
　　张心艺看到李轩的眼神，心中一乐，知道事情有结果了，她也悄悄的爬上了船，走到李轩旁边小声问道：“李轩，怎么样？搞定了吗？”
　　“搞定了，是一条‘赤魟’，重量绝对在5斤以上。”
　　而后李轩指着一处水域，继续说道：“看见那个红色的珊瑚礁了吗？在它的旁边，立着我用的那根铁棍，下面就插着‘赤魟’，它已经被我打晕，而且身上的毒刺也被我砍掉，你把它拿上就行。至于铁棍，丢在那里就行，我一会下去拿。”
　　张心艺听着呵呵一笑，说道：“好，我立马就去！”她觉得太好玩了！走到船边一个鱼跃就跳入海中，朝着李轩所说的地方游去。
　　“小轩，你们在商议什么？心艺这么高兴？”何炯走过来好奇的问道。
　　“心艺姐这么高兴，是因为她要捉到大鱼了！”随后，李轩把事情讲了一遍。
　　何炯听着呵呵一乐，“这下鸿雷哥的‘草裙舞’是跳定了。对了小轩，你现在去和鸿雷哥讲话，制造‘不在场’的证据。”
　　“好，这个好玩！”李轩走到船的另一边，看到浮在水面上的孙鸿雷主动问道：“鸿雷哥，捉到龙虾了吗？”
　　“没有，一只小虾米都没看到，你怎么上船了？”
　　“上船休息一会，等会再下去捕鱼。你们也上来休息会吧！免得脚抽筋。”
　　他们游了一会也有些疲惫，听李轩这么说，他们就回到了船上，等体力恢复了再下去。
　　“心艺呢？哪去了？”孙鸿雷寻了一圈，没有看到张心艺。
　　说曹操曹操就到，张心艺拖着‘赤魟’浮出水面，‘兴奋’的大声喊道：“快来帮帮我，我捉到大鱼了！”
　　众人闻声看去，看到张心艺正拖着一团黑乎乎的东西在海中‘艰难’前行，刚准备上船的黄雷见状，立马游过去接应。
　　“心艺，你捉到是什么？”黄雷游过去一看，“哟！这么大一只赤魟，你是怎么捉到它的？这是死了吗？这玩意的尾巴上有毒刺，你要小心点。”
　　“黄老师，没死，应该是晕过去了。它尾巴上的毒刺掉了，没事。”
　　黄雷听着很疑惑，他不明白‘赤魟’为什么会晕过去，也不明白它的毒刺为什么会掉！不过他没有细问，等会到了船上自然会知道。
　　两人拉着赤魟来到扶梯前，黄柏躬下身把‘赤魟’提了起来，笑着说道：“哟！这玩意还真重，起码有20多斤。孙鸿雷，晚上就看你表演了。”
　　孙鸿雷上前观看，越看他觉得越不对劲，笑着问道：“心艺，这条鱼真的是你捉到的？”
　　“当然是我捉的，难不成还会从天上掉下来？没看到是我把它从海中拉上来嘛？”
　　“那你说说你是怎么捉到的？还有，它怎么死了？身上的窟窿眼是怎么回事？它的尾巴怎么少一截？”
　　“怎么捉？当然是用铁丝钩捉的，我看到它躺在海底一动不动，就把它捞了起来。”
　　顿了顿，张心艺继续说道：“它死没死这我就不知道了，反正发现它的时候就这样。至于窟窿眼和尾巴，这我就不清楚了，可能是跟其他鱼打斗被咬掉了。”
　　孙鸿雷听着哈哈一笑，说道：“被咬掉？跟它打斗的鱼是不是傻子，其他地方不咬，偏偏去咬‘赤魟’的毒刺！”
　　“这我怎么知道？我发现时就是这样！”
　　“心艺，演技不错啊！这个窟窿眼一看就是被利器戳的！你是不是当我傻！这条鱼绝对是李轩帮你捉的！”孙鸿雷非常肯定的说道。
　　“鸿雷哥，这你就冤枉我了，刚刚我就在船上，怎么会去帮心艺姐捉鱼？”李轩当然不会承认。
　　“就是！我也看到了。孙鸿雷，你是不是输不起，想要耍赖！”姚琛助攻。
　　“鸿雷，输了就是输了，不就是跳个‘草裙舞’吗？有什么了不起的！”黄雷也在‘劝解’。
　　“孙鸿雷，没想到你是言而无信之人！你说是李轩捉的，有什么证据！”张心艺‘气愤’的说道。
　　“证据？当然有！李轩，你的那根铁棍呢？”
　　“我把它放在海里了。”
　　“你去把它拿上来，这个窟窿眼的大小，绝对与它一样！”孙鸿雷自信的说道。
　　“行，我去拿上来。”李轩面色淡定的说道，随后下水把铁棍拿了出来。
　　孙鸿雷拿着铁棍，往‘赤魟’身上的窟窿眼一插，大小十分契合.
　　“现在，你们还有什么好说的吗？我简直是太聪明了！就你们这点小伎俩怎么能骗过我的法眼！”
　　孙鸿雷很是得意。
　　“孙雷哥，等等！铁棍与窟窿眼契合这能代表什么？”李轩镇定的问道。
　　“当然是代表这条鱼是你捉的！”
　　“No，No！鸿雷哥，你这话就不对了！我人在船上，怎么会去捉鱼！至于这窟窿眼，可能是这条‘赤魟’自己撞在铁棍上造成的。所以说，这并不能说明什么！
　　鱼，依旧是心艺姐自己捕捉的，不管是捡漏，还是其他，反正结果就是她捕捉到了一条大鱼！我这说法没错吧！”
　　“对，没错！你管我是怎么捉的，反正我用铁丝钩钩回来一条大鱼！”张心艺得意的笑着说道。
　　孙鸿雷一愣，他有些哑口无言，明知道是李轩捉的，但就是拿不出证据。
　　“行吧！算你赢了！不就是跳‘草裙舞’吗，有什么大不了的！”
　　“就是，有什么大不了的！跳的时候，记得屁股要甩圆一点！”黄柏在一旁哈哈笑着调侃道。

第304章 导演很无助
　　“小柏，你还有脸在这里笑？‘射鱼枪’交到你手中，到现在一条鱼都没有捉到，你好意思？”孙鸿雷反击道。
　　“你懂什么？俗话说，好菜不怕晚！大鱼当然要留到最后才会出现。我预感它已经出来了，我这就去把它捉来。”
　　黄柏说完，提着‘射鱼枪’就跳入海中。
　　“柏哥，等等，我和你一起去。”李轩拿着铁棍，也跟着跳了下去。
　　两人潜入水中，寻找着捕猎目标，找了一会，李轩忽然看到前面有一个大东西游了过来，他用手碰了碰黄柏，提醒他。
　　黄柏看着面色一喜，把‘射鱼枪’拿在手中，游了过去，他们抵近一看，发现游过来的居然是一只大海龟！它在海水中慢悠悠的游动着，看到李轩他们到来也没有丝毫的慌乱。
　　黄柏一脸失望，显然不想吃海龟，但李轩与他不同，看到大海龟他是一脸喜色，拉着黄柏游出水面，他说道：“柏哥，这可是好东西！我们把它弄上来。”
　　“李轩，算了吧！海龟也要吃吗？”黄柏有些犹豫。
　　“不是吃它，是拿它去兑换！到时导演拿在手中也会放它走！这只海龟这么大，怎么也有一两百斤，我们只是赚取‘斤数’，并不会伤害它。”
　　黄柏一听，顿时就乐了，“行啊！你小子够鸡贼的！我们怎么把它弄上来？”
　　“用绳子就行。”
　　随后，李轩游到船边，对黄雷说道：“黄老师，把船上的绳子扔下来，我们发现了一个大东西。”
　　“小轩，你们找到了什么好东西？”
　　“等会你们就知道了。”
　　接过黄雷丢下来的绳子，李轩再一次潜入水中，他和黄柏游到海龟的上方，然后配合着把绳子系在它的龟壳上。
　　海龟感受到危险，想要离开，可是已经来不及，李轩和黄柏拉着绳子的另一头，笑呵呵的来到船上，而后用力拉拽，把大海龟拉上船来。
　　其他人原以为他俩捉到了好东西，结果看到是海龟后，很是‘失望’。
　　“海龟？我们要吃海龟吗？还是算了吧！”杨蜜说道，其他人也同意他的说法。
　　“不是要吃它，是拿去兑换‘斤数’。你们认为王正宇会吃它吗？大概率不会吃！最后它还是会重回大海。”
　　“这办法好，王正宇估计会被气的够呛的！”黄雷笑呵呵的说道。
　　“黄老师，这只海龟有200斤左右，我们还要继续捕鱼吗？”李轩问道。
　　“不捕了，这些东西够了。”
　　他们捉到了2只2斤左右的大龙虾，一只接近30斤的‘赤魟’，一只大海龟。海龟兑换为‘斤数’，其余的就是晚餐。
　　回到小岛上，李轩抱着大海龟就去找王正宇兑换，“导演，看看我们捉到了什么好东西！”
　　王正宇看着大海龟面色一苦，他知道李轩他们又赚大了，称了称215斤。
　　“导演，海龟是大海中的精灵，吃了会倒大霉！你最好把它重新放回海中！”李轩笑着说道。
　　“知道！我们不吃海龟。”这才是他最‘难受’的地方，以前李轩弄来的东西，他们可以吃，但这个不但不能吃，还要放走，“小王，找几个人把海龟放到海中去。”
　　“好的，导演。”
　　小王找来三个人，一起把海龟抬了出去，李轩在一旁看着心中若有所思。
　　“导演，那我就走了。”
　　李轩拿着绳子走开，眼睛时不时还往大海龟的身上瞟去。
　　“李轩，你这是怎么了？”杨蜜看着他心不在焉的样，关心的问道。
　　“杨蜜姐，我是在想，要不要把他们放掉的海龟又捉回来兑换一次！”李轩越想越心动，越想越觉得可行。
　　杨蜜听着一愣，而后笑着说道：“这样好吗？会不会太损了？”
　　“有什么不好，导演把它放回海中，它就相当于恢复了自由身，我再去海里捉也没有什么不对！”李轩‘不要脸’的说道。
　　杨蜜看着李轩一本正经的说着‘不要脸’的话，呵呵的笑了起来，道：“李轩，你说的好有道理。”
　　有这种想法的不止李轩一人，孙鸿雷也有这种想法，他站在海边，正笑眯眯的看着海龟下水。
　　他想把它又捞上来，但想到自己的实力不够，把目光转向了李轩。
　　李轩这时也正好在看他，两人四目相对，而后不约而同的转向大海龟，颇有一种‘臭味相投’的感觉。
　　相视一笑，李轩朝着孙鸿雷走了过去，“鸿雷哥，我这里正好有绳子！”
　　孙鸿雷哈哈一笑，说道：“那就好办了，走啊！免得海龟游远了。”
　　两人哈哈笑着，朝着大海龟游动的方向追了上去，发现它的踪迹后，李轩快速游过去，趴在它的龟壳上，然后与追上来的孙鸿雷一起把海龟再次绑上。
　　两人拉着绳子，得意的笑着把海龟拉上沙滩。
　　黄雷他们看到这边的情况，走过来问道：“小轩，你们这是在干什么？你不是去兑换了吗？”
　　“黄老师，之前那只海龟已经兑换了，这只海龟是我和鸿雷哥新捉到的。”
　　杨蜜在旁边听着，捂着嘴巴呵呵的笑了起来。
　　黄雷也发现了不对，这只海龟与之前的那只一模一样，他想了想，笑着说道：“是不是王正宇放了之后，你们又重新把它捉了回来？”
　　李轩嘿嘿一笑，没有说话，但意思已经很明显。
　　“还可以这样玩？”彭玉唱惊讶的问道。
　　“当然可以。”
　　这时李轩看到导演正在沙滩上走着，他抱起海龟大声说道：“导演，快瞧瞧！我们又捉到了一只海龟！”
　　“又捉到一只？”王正宇一愣，转头看了过来，无语的说道：“这不是之前那只海龟吗？不算！”
　　用这种钻空挡的方式来兑换‘斤数’，他坚决不同意！
　　“导演，你错了！这是我和鸿雷哥刚刚捉到的！只是与之前的那只海龟长得很像，或许它们就双胞胎！在心灵相通下，它跟了过来，恰好被我们碰到！”李轩胡扯道。
　　众人听着哈哈的笑了起来，王正宇也被逗笑了，但他不会相信李轩的‘鬼话’。

第305章 悲催的导演
　　李轩和孙鸿雷把刚放走的海龟又捞回来兑换‘斤数’的这种‘无耻’做法，是导演没有预料到的。
　　对于这种‘不法’的厚脸皮行为，他当然不会认同，笑着说道：“李轩，别扯这些，这只海龟就是刚才放生的那只，你已经兑换过了，不能重复兑换！”
　　听他这么说，孙鸿雷也不干了，说道：“导演，这就是你的不对了！你怎么证明它就是刚才那只？海洋这么大，海龟这么多，你还不允许它们长得像吗？”
　　王正宇听着一脸淡定，他对着刚才录制李轩他们的摄像师招手让过来，而后打开回放，说道：“看到没有，这上面记录的清清楚楚，你们尾随海龟游动的方向追了上去，然后又把它捉了回来。这回还有什么好狡辩的！”
　　李轩见里面的镜头是站在沙滩上拍摄的，不由笑着说道：“导演，你这就有些不讲理了！这个录像只能证明海龟从这处沙滩下水，至于它下水后往哪里游，我们谁也不知道。
　　要是照你这么说，以后捉到的海龟都可以说是你们放生的！这不是耍无赖嘛！”
　　“对！小轩说的不错。王正宇，你可不能耍无赖！”黄雷在旁边帮腔说道。
　　王正宇听着一愣，心道：“怎么变成我不讲理！我耍无赖了！这还有没有天理！”
　　“你们这是强词夺理！这只海龟就是刚才那只，我绝对不会再兑换一次。”王正宇神色坚毅，毫无畏惧，他坚决不向‘恶势力’妥协！
　　黄雷看着他的样子，笑着说道：“导演，你行啊！不讲道不说，还要耍横！那就别怪我们动粗了！鸿雷，上，抓住他！”
　　孙鸿雷听着，行动极为迅速，从身后一把抱住王正宇。黄雷也上前抬起他的双脚，两人合力把王正宇按在沙滩上。
　　“小王，快来救我！”王正宇呼唤他的手下，前来营救。
　　李轩听闻，立马挡在他们中间，笑着对小王说道：“王哥，我们来比比摔跤怎么样？你多叫几个人也可以。”
　　小王看着李轩立马就怂了，讪讪一笑，说道：“李轩，摔跤还是算了吧！”而后，他装作面色凄苦，用悲凉的语气对导演说道：“导演，我们打不赢李轩！”
　　王正宇听着也不再挣扎，‘绝望’的说道：“罢了，罢了！时也命也！”
　　黄雷看着一乐，笑着说道：“正宇啊！其实我们也是讲道理的人。退一万步说，即便这只海龟就是刚才那只，但你已经把它放回海里，那它就是自由之身！我们再捉回来，你也要兑换。这是规则的漏洞，要怪只能怪你自己！所以说，兑换了吧！”
　　“不行！坚决不兑换！”王正宇‘强硬’的说道。
　　“哟！你这是敬酒不吃吃罚酒！那就别怪我们了！把他的鞋子脱掉！”黄雷准备要‘行刑逼供’。
　　黄柏在旁边看得正欢，听到有参与的机会，他颇为积极，哈哈笑着就上前脱掉王正宇的凉鞋，然后顺手拿起身旁的绳头，开始挠痒痒。
　　“哈哈哈。。。”王正宇发出不知是哭还是笑的声音。
　　“换不换！”
　　“换！我换！别挠了，我换！”王正宇眼泪都‘笑’了出来，他受不了了，只好‘招供’。
　　黄柏调侃道：“导演，之前看你‘临死不屈’的样子，还以为你有多硬气！没想到这才刚刚开始，你立马就怂了！要不你再‘强硬’一会，让我再玩玩？”
　　“不了！我换，马上就换，215斤记在账上！”
　　李轩笑着说道：“导演，称都没称，你怎么知道它是215斤，这真不是刚才那只！”
　　导演无奈只好叫人把秤拿过来，一秤，215斤。
　　“啧啧，我今天算是涨见识！世界之大真是无奇不有，这两只海龟不仅长得一样，连重量都一样，真是不可思议！太过巧合！”李轩‘惊叹’道。
　　“是啊！这也太巧了！”孙鸿雷也在旁边感叹。
　　其他人听着憋不住了，哈哈的笑了出来。
　　导演王正宇现在是‘哑巴吃黄连，有苦说不出，这次他认栽，道：“以后海龟不能兑换！”
　　“行，你是导演，你说了算！”
　　白捡了200多斤，众人心满意足。留下导演在这里欣赏风景，他们笑呵呵的离开。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　太阳西下，又一天将要过去。蘑菇屋中，众人在黄雷的指挥下开始制作晚餐，“小轩，你去处理赤魟，晚上我给你们做美味的‘大扒鱼皮’。处理的时候小心点，别把它的毒囊弄破了。”
　　“好的，黄老师。”
　　李轩拿着锋利的小刀麻利的开始处理赤魟。破开鱼腹拿出毒囊，清除内脏，然后清洗干净，拿回厨房切成一大块，一大块的，让黄雷腌制，烘烤，烹饪，最后制作为美味的‘大扒鱼皮’。
　　“黄老师，还有什么事情要做吗？”
　　黄雷想了想，说道：“小轩，你看看还有没有椰子，我要做一份‘椰汁鸡汤’。如果没有，就去外面摘一些回来。”‘椰汁鸡汤’是曼谷名菜，黄雷想尝试着做做。
　　“好。”李轩走到放椰子的地方一看，那里只剩下2个椰子，“二天时间，11个人吃了50多个椰子，还真是能吃！”
　　李轩估计等节目拍摄完，岛上的椰子也应该吃完了。不过也没什么关系，吃完了，它还会再长出来，于其烂在岛上，还不如让他们吃了。
　　拿着一个大塑料口袋，李轩准备去摘椰子，走到小院中看到凉棚中无聊的杨蜜、孙鸿雷、姚琛几人，李轩询问他们要不要去。
　　几人坐在那也没什么事做，就跟着李轩一起去摘椰子。拿着采摘设备，4人朝着山谷外走去，到达椰子林，几人在下面收寻适合采摘的椰子。
　　最外面的椰子都已经被摘完，他们只能去更里面的椰子树上采摘。李轩看到一颗只有约3米高的椰子树，对孙鸿雷说道：“鸿雷哥，你和姚琛姐去摘那颗树。”
　　“好。”孙鸿雷看着‘矮小’的椰子树，有信心摘下来。
　　孙鸿雷和姚琛停下来摘椰子，李轩带着杨蜜继续前进，在不远处的地方又看到了一颗‘不高’的椰子树。

第306章 辣眼睛
　　“杨蜜姐，小心点走，这地方有很多枯木树枝。”椰子林中有很多大风吹断的树木横卧在地上的草丛中。
　　“好。”杨蜜踩着枯树小心前进。“咔”一声树枝折断的声音响起，“啊！”杨蜜一声惊呼，身体失去平衡向前扑去，她的前面有很多断掉的树枝，这要是去扑下去，肯定要被划伤。
　　“完啦！”这是杨蜜心中想法，她双手扶住脸部，免得漂亮的脸蛋被划伤。
　　就在杨蜜的身体要接触到树枝的惊险时刻，走在她后面的李轩快速上前，伸出双手从后面一把把她搂住，避免让她扑倒树枝上。
　　“呼！”李轩重重的松了口气，要是杨蜜跟着他出来受伤了，那他岂不是很没面子！
　　忽的，李轩发现事情不对，他保护了杨蜜没受伤不假，但他手放的位置有些不对。
　　两只手的触感都是软软的，下意识的抓了抓，瞬间他就想到了这是什么，在尴尬的同时，也有一点小享受，“居然戴的是贴片！”
　　他现在想立马放开也不行，因为杨蜜还在空中悬着，他不能放手，此刻他能感受到杨蜜砰砰的心跳声。
　　原本‘等死’的杨蜜发现自己没有扑到树枝上，心中狠狠的松了口气，胸腔随着呼吸一张一缩，随即她就感受到李轩双手的位置，想要发怒，但想到李轩这是为了救她，想想还是算了。
　　李轩把杨蜜拉起，尬笑着解释道：“杨蜜姐，刚才情况危急，我绝对不是故意的！”
　　说完，他还往四周瞄了瞄，发现没有摄像机跟来拍摄，李轩大大的松了口气，这要是传出去，还不知道网上会怎么编排他。
　　杨蜜装作淡定自若的说道：“没事，你也是为了救我。走吧，我们继续去摘椰子。”
　　她在说话的时候眼神也在往四周偷瞄，发现没有其他人发现后，她的心中也是大大松了口气。虽然是意外，但传出去毕竟不好。
　　两人都装作什么事也没发生过，继续朝着椰子树走去。到达椰子树前，李轩让杨蜜在下面等着，而后像猴子一样快速的串了上去，麻利的把上面的椰子摘下来。
　　摘了一颗，李轩又串到另一颗椰子树上采摘。等他们提着接近20个椰子回去时，看到孙鸿雷还在树上摘取。
　　“鸿雷哥，椰子够了。”
　　“够了吗？那我下来。”孙鸿雷下来时已经是满头大汗。
　　4人提着椰子回去，刚刚走出山洞，进入山谷，就看到黄柏、张心艺和张紫枫在拔草。
　　“柏哥，你们这是在干什么？”李轩好奇的问道。
　　“我们在制作草裙。”随即，黄柏拿出一个简易的草裙，草裙由一根绳子相连，它的前后吊着两片树叶，周围稀疏的镶嵌着一些青草。
　　“鸿雷，这就是你一会要穿的草裙。怎么样？时尚吧！”黄柏笑着调侃道。
　　“时尚个屁！”孙鸿雷笑骂道，他看着一前一后那两片树叶就觉得害臊。
　　“你可别不识好歹，这是我根据你的气质，精心为你量身打造。”
　　“去你的！小柏，我觉得它和你的气质很搭，跳的时候最好什么也别穿，这样可以尽情的摇摆。”
　　“咳，咳，孙鸿雷别开车，这里还有为未成年。”李轩提醒道
　　“流氓！紫枫，我们回去。”姚琛白了孙鸿雷一眼，带着张紫枫离开这里。
　　“流氓！”张心艺也跟着走了，杨蜜暗中瞟了李轩一眼也跟着走了。
　　“额。。。”李轩的手掌暗自动了动，心想道：“真是冤啊！我真不是故意的！不过，手感还真不错！”
　　把这事放诸脑后，李轩扛起椰子，笑着对孙鸿雷打趣的说道：“流氓！”他也跟着走了。
　　“流氓！呸！”黄柏见状也是面色‘严肃’的骂了孙鸿雷一句，而后跟着离开，转个身他就哈哈的笑了起来。
　　孙鸿雷站在那一脸懵，“你们跟我说清楚！我怎么就成‘流氓’了！”平白无故被按了一个‘罪名’他觉得太冤！
　　当然，他们这是在开玩笑，并不会认为孙鸿雷真是流氓。
　　李轩扛着椰子回去，而后从厨房中拿出一把菜刀，一个大盆，一个一个的把椰子切开，倒出里面的椰汁。
　　切了十多个，装了大半盆，而后抬到厨房中让黄雷制作‘椰汁鸡汤’。
　　时间慢慢过去，天空暗淡下来，蘑菇屋中灯火通明，一盘盘美味的食物，从厨房端到凉棚中，众人喝着美酒，吃着佳肴，在欢笑中享用他们的第二顿餐。
　　酒足饭饱后，他们休息一会，就准备开始今天晚上的娱乐活动。
　　宽敞的小院中，众人围成一圈，旁边还放着一个音响，播放音乐。
　　黄雷开口说道：“鸿雷，我们都坐好了，请开始你的表演！”
　　“就我一个人表演吗？”一个人表演实在是有些尴尬。
　　“不是！你先表演，然后我们一人表演一个节目。”
　　“黄老师，我们也要表演吗？”张心艺问道，她只是想看热闹，并没有准备表演节目。
　　“没事，就是图个高兴，表演什么都可以。”黄雷安慰道。
　　这时，音乐响起，何炯报幕道：“观众朋友们，现在请欣赏‘颜王’为我们带来，草裙舞表演！”
　　孙鸿雷拥有很强的表演欲望，这种小场面对他来说就是‘信手捏来’，赤裸着上身，穿着一条短裤，外面穿的是黄柏给他制作的草裙。他不想穿，但自己又不会弄，所以只好穿上。
　　走在舞台的中央，孙鸿雷随着音乐开始扭动起来，不过他跳的不是草裙舞而是他擅长的霹雳舞。
　　“孙鸿雷，谁要看你的霹雳舞，我们要看草裙舞！”黄柏说道。
　　“草裙舞我不会跳。要不你上来示范一下！”孙鸿雷激将道。
　　“哟！你以为不敢吗？不过，我怎么跳你就要跟着怎么跳。”
　　“好。”
　　黄柏淡定的走了上去。
　　“看好了！”
　　他双脚分开，身体前倾，把屁股高高撅起，说道：“动作做好，接下来就好办了！跟着我学。”
　　黄柏开始扭动他的屁股，一边扭一边笑哈哈的说道：“我扭啊扭！扭得要性感！要自然！”
　　“哎哟！我去！辣眼睛！”姚琛看着正对着她扭动的屁股，不忍直视！

第307章 欢乐的晚会
　　欢乐的小院中，其他人听到姚琛的吐槽，不由的哈哈大笑起来。
　　场中，扭得正欢的黄柏和孙鸿雷却毫不在意，孙鸿雷甚至还摆动他妖娆的小屁屁故意在姚琛面前晃来晃去。
　　“哎哟！”姚琛看着在她面前晃动的大屁股，抬起脚就不轻不重的踹了过去，把孙鸿雷踢得往前走了两步。
　　其他人看着不由乐了，孙鸿雷转身笑着说道：“大姚，你是属驴的吗？怎么还撩蹄子踢人！”
　　“你才是属驴！孙鸿雷，你的大臀能不能不要老是对着我晃悠！我怕晚上做噩梦！”
　　黄柏插话说道：“大姚，这就是你的不对了！孙鸿雷对着你摇尾巴，这说明了什么？就像‘小H’对着何老师要尾巴一样，他这想要讨好你，想要和你一起玩！你怎么可以踢他呢！这样会很伤他的心！”
　　顿了顿，他继续对孙鸿雷‘同情’的说道：“鸿雷，别伤心！大姚不和你玩，我陪你玩！”而后忽的躬身从地上捡起一根树枝，拿在孙鸿雷面前晃了晃，“走你！”他把树枝扔了出去。
　　“鸿雷，别傻楞着啊！去捡回来。”
　　说完，黄柏就哈哈的大笑起来，笑的同时他还拉开与孙鸿雷的距离，随时准备跑开。姚琛他们看着也跟着开怀大笑，觉得黄柏太逗了！
　　孙鸿雷见黄柏调侃他，没有发飙，而是笑着把趴在旁边看热闹的‘小H’抱了起来，而后对着黄柏招手，“小柏，快过来！”
　　黄柏一看他抱着‘小H’就知道他要干什么，这种‘自取其辱’的事情，他怎么会主动过去。
　　“小柏，过来啊！把你刚才的性感舞蹈再跳一遍！”
　　孙鸿雷料到黄柏不会过来，他笑着把小H放在地上，而后按着它的狗腰，翘起它的狗屁股，转啊转啊！
　　哈哈的笑着说道：“你们看，配合着这可爱的小脸，是不是和刚才的黄柏一模一样！”
　　此时的小H正一脸‘笑意’，好奇的看着众人，它没有反抗，任由孙鸿雷‘摆布’。
　　众人看着小H滑稽的样子，不由的再一次笑了起来，“像，确实很像！”黄雷配合着说道。
　　一旁的黄柏看着众人在拿他调侃，心中思量着对策，这里没有‘孙鸿雷’拿来做反击他有点吃亏。既然反击不成，那就只有转移话题。
　　他笑呵呵的回到场中，说道：“鸿雷，这件事情是因大姚而起，我们在这里‘自相残杀’，且不是让他们看笑话！我们已经表演完了，就把舞台让出来，留给大姚表演。”
　　孙鸿雷见黄柏认怂，他也不再揪着不放，“给，把你的‘双胞胎兄弟’抱着。”他把小H拿给黄柏，这事就算是过了。
　　黄柏抱着小H走到旁边，而后把它放下，“到旁边玩去，这里很‘危险’，不要过来！”小H像是听懂了他的意思，摇着尾巴，屁颠屁颠就跑回蘑菇屋内。
　　众人看着他的动作，微微一笑，便没再理会。
　　黄柏之前提到让姚琛表演，何炯顺口说道：“下面有请大姚为我们表演！”
　　“何老师，我不知道表演什么？”姚琛说道。
　　孙鸿雷插话道：“大姚，我知道你适合表演什么？等等。”说完，他就起身想屋内小跑而去，其他人都好奇的等着，看他要做什么。
　　不一会，孙鸿雷拿着一个椰子走了出来，而后放在姚琛的手上，面色认真的说道：“大姚，请开始你精彩的表演！”
　　“表演什么？”姚琛一楞，拿着椰子在手上滚了滚，“表演杂技吗？我不会啊！”
　　孙鸿雷一脸‘严肃’的说道：“大姚，你会杂技，而且天生就会！张开你的大嘴，把椰子包进去，这项本领除了你，世界上没有人能做到！”
　　姚琛又一愣，而后立即反应过来就是孙鸿雷在调侃她，“去你的！”她笑骂着，把椰子扔向孙鸿雷。
　　孙鸿雷哈哈笑着接住飞来的椰子，黄柏在旁边看着心思一转，笑着说道：“椰子可是好东西，可以为两个人提供才艺表演，一是大姚，二就是王洵。”
　　顿了顿，他继续说道：“洵，等会你就表演不借助工具把椰子剥开！”
　　“不借助工具怎么剥开椰子？”张紫枫疑惑的在那自语。
　　李轩听见笑着解释道：“柏哥是在调侃洵哥，让他用两颗大门牙把椰子咬开！”
　　张紫枫听着，嘻嘻的笑了起来。
　　一旁，王洵故意用‘川普’说道：“这恐怕不得行哟！我还要留着牙齿嚼豆腐！”
　　李轩听见，嘿嘿笑着，用打趣的语气说道：“洵哥，你吃‘豆腐’还要用上牙齿吗？”
　　王洵一愣，随即明白李轩说的是什么，他坏笑着说道：“李轩，没看出来，你这娃儿也坏得很！”
　　“洵哥，你这话就不对了！什么叫‘也坏的很！’我可不坏，你别‘污蔑’我。一般我吃豆腐脑都是用吸的。”李轩嘿嘿的笑着说道。
　　其他人也听明白了李轩说得是什么意思，男同胞都呵呵的笑了起来，女同胞则不好意思笑。
　　坐在旁边的杨蜜听李轩这么说，她想起了之前椰子林中发生的事情，不由的瞟了李轩一眼，意思好像在说，你小子之前不会是故意的吧！
　　“额。。”李轩看见杨蜜眼神，微微一愣，他只是口嗨顺嘴说了一句，没想过之前的事情。
　　何炯不知道他和杨蜜之间的事，笑着说道：“小轩，你说什么呢？除了豆腐脑，吃油炸豆腐块的时候当然要用牙齿嚼，不然你整块都吸进去吗？”
　　“是，是，我说错了！”李轩立即改正‘错误’。
　　一阵玩笑之后，众人再次开始表演，姚琛站在场中随意的跳了一段舞蹈就匆匆下场，随后张心艺、杨蜜、彭玉唱等人也下场表演，平平淡淡没什么特色。
　　王洵表演的时候，有了一些特色，他居然带了‘快板’过来，给众人表演一段单口相声。
　　“啪啪。。”一阵掌声过后，轮到李轩压轴出场，他这个压轴是自己争取的，他对众人说自己有惊艳的表演，所以何炯把他安排在最后一个。
　　现在轮到他上场，其他人都怀着期待之情，看他要表演什么！

第308章 杨蜜‘拆台’
　　李轩不慌不忙的起身，走进屋内把一个椰子拿到手中，而后站在场中，说道：“诸位，看到这个椰子没有，你们吃的时候是不是先用刀把他切开，然后才能喝到里面的椰汁？”
　　“当然，椰子皮很难弄开，不用刀不行！”捧场王何炯配合着说道。
　　“现在，我就表演不用工具，徒手把椰子破开！”
　　李轩把椰子放在地上，而后举起拳头猛的往上面一砸，椰子顺势炸裂，椰汁四散飞溅而出。
　　打完收工，表演结束。
　　“好！精彩！”彭玉唱第一个捧场，其他人也跟着鼓掌。
　　“李轩，你表演完了？”杨蜜问道。
　　“对啊！表演完了！”
　　“我还以为你有什么惊艳的表演，没想到就是徒手锤开椰子！”杨蜜有些失望的说道。
　　“杨蜜姐，徒手锤开椰子很难的好吗？世上很少有人能够做到。”
　　“很难吗？我知道在‘阿三’中有个人能在一分钟内用拳头破开100多个椰子。网上可以查到。”杨蜜笃定的说道。
　　“这个视频我看过，确实是在一分钟内破开了100多个椰子。”导演的声音在外围响起，他正在笑呵呵的望着李轩，想看他的‘笑话’。
　　这时，其他人也看出了杨蜜和导演的意思，他们这是在“拆台”，故意调侃李轩。
　　导演很李轩‘有仇’，这个众人知道，但杨蜜什么时候和李轩‘有仇’，这个众人就不得而解。不过，这些都不是问题，不妨碍他们跟着起哄。
　　孙鸿雷起哄说道：“是啊！那个视频我也‘看过’，别人‘砰砰’的就把椰子锤破！李轩，你这表演显得很逊色！”
　　黄柏也笑着说道：“李轩，你作为‘世界第一高手’怎么能输给‘阿三’！他用拳头破椰子，你就用脑袋！他一分钟破100个，你就破200个！不管怎么比，总之不能输给‘阿三’。”
　　李轩听着有些无语，在心中吐槽道：“是不是当我傻！用脑袋去撞椰子？我是吃饱了撑的慌吗？”
　　同时他也在心中吐槽杨蜜，“女人啊！心眼真小！不就是摸了一下吗？我那是在救你！又不是故意的！虽然多捏了一下，但完全是下意识反应，想挡都挡不住啊！”
　　抛开这些心思，李轩说道：“诸位，既然‘阿三’已经表演过用拳头锤开椰子，那我就重新再表演一个别的，这次绝对在世界上找不到第二个人表演！”
　　“轩哥，你要表演什么？”彭玉唱问道。
　　“等会你们就知道了。”李轩神秘一笑，而后进入房中又拿出一个椰子。
　　“李轩，你要表演用头破开椰子吗？”黄柏笑着打趣说道。
　　“不是用头，是用手指！我要用拇指和食指这两根手指在椰子上戳一个洞！怎么样？这种表演世界上没人做过吧！”
　　“小轩，能行吗？别受伤了？”何炯关心的说道，其他人也举起手看着拇指和食指，觉得有些不太可能。
　　“何老师，你放心，没事！”
　　李轩把椰子放在凳子上，抬头说道：“诸位，接下来就是见证奇迹的时刻。”
　　他伸出右手，拇指和食指紧紧的捏在一起，形成鹰钩状，而后猛的往椰子戳去。
　　“嘭”一声轻响，李轩的两根手指深深的嵌入椰子中，取出手指，一个小洞呈现在众人眼前。李轩拿起椰子，咕噜咕噜的喝着椰汁。
　　“好！精彩！漂亮！”这次是黄柏第一个鼓掌叫好，其他人也跟鼓掌叫好。
　　随后他们围过来拿着李轩的手掌管看，黄柏赞叹道：“啧啧，你这是手是钢铁做的吗？椰子都能戳开！”
　　他们现在都还觉得有些不可思议，但摸着李轩有血、有肉、有温度的手，他们又不得不信世界上真有人能用手指把椰子戳一个洞。
　　李轩看着众人在他的手掌上摸来摸去，不由有些无语，说道：“诸位，不用看了，我这手和你们的一样，只是筋骨的密度高点，肌肉结实一点，其他没什么区别。”
　　他们想到李轩能以‘正常’的身体大小，打败世界第一拳王‘泰坦’，心中就释然了！他的身体要是不结实一些，怎么能成为‘世界第一’。
　　杨蜜对李轩也颇为佩服，他不但人长得帅，而且文武双全，武能世界第一，拍的第一部电影就夺下国内总票房冠军，除此之外还有唱歌，拉二胡、野外生存等等特长。
　　细细想来，她自己都被李轩的优秀吓到了！杨蜜想不通一个人为什么可以有如此多的本领！关键是他还很年轻，只有24岁！
　　她要是年轻10岁，恐怕都会喜欢上李轩。至于之前在椰子林中与李轩发生的一些旖旎，她其实并不是很反感。
　　小院中，没人注意到杨蜜在想什么，他们都在惊叹李轩的表演，这个表演也是这次娱乐活动最后一个节目。
　　“观众朋友们，现在我宣布，今天的晚会到此圆满结束！”何炯大声说道。
　　晚会结束，众人开始收拾东西，准备回屋洗涮睡觉。
　　李轩见杨蜜走到后面，他走上前示意杨蜜把收音器关掉。
　　“李轩，怎么了？”杨蜜关掉收音器疑惑的问道。
　　李轩小声说道：“杨蜜姐，之前在椰子林中的事情，我真不是故意的，当时见你要摔倒，我就顺手把你拉住，没注意拉的位置。”
　　“行啦！这事过去就过去了，我没怪你！”杨蜜淡然的说道。
　　李轩瞧她的样子，明显就没说实话，他再次小声的解释道：“杨蜜姐，后来捏的那一下也是下意识的，绝对不是我的本意，我也绝对没想过要占你便宜。”
　　杨蜜一愣，这要是别人这么说，她早就翻脸了！“李轩，你这是得了便宜还卖乖！你才捏一下吗？”
　　“额。。不是一下是多少？”李轩开始回想，自己在拉她起来的过程中，好像真的下意识多捏了几下，这就有些尴尬了！
　　他尬笑的着说道：“杨蜜姐，意外，都是下意识的动作，绝对没有主观意识！”
　　“色胚！行啦！这事就到此为止，我们就当没有发生过。”杨蜜说道。
　　“好。”李轩也不知道怎么解释，干脆就不解释了，杨蜜都说没事，他就更加没事，只是背上一个‘色鬼’的名称，让他有些冤枉！不过也没事，‘清者自清’。

第309章 美妙的梦境
　　杨蜜和李轩在小院中交谈一番，便一前一后进入屋内，两人面色如常，好似什么也没有发生过。
　　众人洗漱完毕，各自进入房间。他们玩闹了一天，身体也有些疲惫，倒在床上便美美的睡去。
　　第二天，太阳的阳光已经照进了山谷，李轩才睁开朦胧的双眼从睡梦中醒来，他没有立马起床，而是呆呆的望着天花板，回忆昨晚的梦境。
　　昨天晚上他做了一个美妙的梦，想着想着就‘嘿嘿’的贱笑起来，心中想道：“有些羞耻啊！我怎么能做这样的梦呢！不过，真的的不错！”想着梦中旖旎的邂逅，他就有些留恋不舍。
　　“轩哥，大清早的，你就在那贱笑，说说，是不是昨天晚上做‘春梦’了？和谁？”彭玉唱坐在床上调侃道。
　　他看着李轩一脸贱贱的笑容猜测他昨天晚上做了什么梦，至于为什么能猜到？男人都懂的！
　　“额。。”李轩听到彭玉唱的话，贱贱的笑容立马收敛起来，故作严肃的说道：“彭彭，你这思想有问题！净想些不健康的东西！我怎么可能做春梦！”
　　彭玉唱嘿嘿一笑，说道：“轩哥，别装了，做春梦又不是什么丢人的事情！谁还没有过呢！说说，你梦见谁了？放心，我不会给东方盈说的！”
　　见彭玉唱打破砂锅问到底，李轩笑着说道：“彭彭，你真想知道？知道后你会后悔的！”
　　“说说，是谁？我怎么会后悔！”彭玉唱好奇的问道。
　　“那我就说了！你等会可不许打我！我昨天晚上梦到‘徐玥’了？”李轩故意说‘徐玥’来捉弄他，心中想着：“其实我梦到的是杨蜜！但是我能说出来吗？显然说不得！”
　　彭玉唱听着一愣，虽然知道李轩是在开玩笑，但作为一个男人这种事情怎么能忍！“轩哥，大清早的，看来我们要好好的干上一架！”
　　说着，彭玉唱就向李轩扑了过去，两人在床上‘打’了起来，“彭彭，开玩笑的，我没梦到‘徐玥’！”李轩开始‘求饶’。
　　“那你说梦到谁了？不然我就把你做‘春梦’的事情告诉东方盈！”彭玉唱把李轩压在床上‘威胁’道。
　　“你妹的！彭彭，你敢威胁我！都跟你说啦！我没做春梦！昨天晚上我梦见成仙了，在天庭上看到很多身材婀娜的仙女。还想着给你介绍几个！”
　　彭彭听着，嘿嘿一笑，打趣道：“轩哥，你有这么好心？不留着自己‘享用’，会给我介绍？”他显然不信李轩的鬼话。
　　李轩懒得和他瞎扯，伸手把他拽下来，而后看着他说道：“彭彭，我做梦的事先不说了，我告诉你另一件事情。”
　　顿了顿，他继续说道：“彭彭，你知道‘易经’吗？就是周文王姬昌写的那本。”
　　“知道，怎么了？”彭玉唱疑惑的问道，他不知道李轩突然提这个干什么？
　　“前段时间，我仔细研读了这本巨著。凭借我的智商，对其中的内容了解了一二分，现在对‘算命’和‘风水’也颇有自己的见解。”
　　“怎么了？”彭玉唱还是不明白他要说什么。
　　“彭彭啊！不是我吓唬你，今天早晨我看到你第一眼，就觉得你要出事！”
　　彭玉唱听着，嘿嘿一笑，之前李轩就用算命来吓唬他，现在还来这一套，他显然是不会相信，“啊！真的吗？轩哥，那我要怎么化解！”他极为‘配合’的说道。
　　“你眉心‘天眼’有阴雾笼罩，‘天狼星’偏移，‘红鸾星’微动！这说明，你的这一劫和‘徐玥’有关！想要化解，得有命格高贵之人相助！”李轩煞有其事的说道。
　　听着李轩‘胡扯’，彭玉唱在心中吐槽道：“和徐玥有关？真是扯！”他和徐玥相隔万里之遥怎么会有关联。
　　他没有说出来，继续配合着说道：“轩哥，谁是命格高贵这人？”
　　李轩瞟他一眼，昂首得意的说道：“彭彭，你有点眼力行不行？助你之人，远在天边近在眼前！”
　　“哟！原来轩哥就是那个贵人！真是失敬失敬！”彭玉唱笑着打趣说道。
　　李轩也不在意他的态度，说道：“正是本人，我的命星是‘紫微星’，今生注定要成为一方‘诸侯’，从命理上说，我出手助你，可以轻松化解你的劫难！”
　　听着李轩越说越玄，彭玉唱在心中笑了笑，他压根不信！但还是配合着说道：“轩哥，到时请你助我！”
　　“想让我助你也可以，但你要听我指挥一天。这是因果之道。”李轩‘胡扯’道。
　　彭玉唱嘿嘿笑着说道：“轩哥，你看我是不是傻？我觉得你要去给紫枫说，她有时傻傻的，说不定就信了你的话！起床吧！再听你吹一会牛，都要吃午饭了！”
　　“行，你小子不信就算了！到时别来找我。”李轩这次不是在胡扯，他是按照在系统中所学习的‘易经’说的，至于准不准，他就不知道了！
　　彭玉唱不信他说的这些，他可以理解，要是别人对他这样说，他也会认为这人在胡扯。
　　两人穿好衣服洗漱完后，便走下楼去。
　　“诸位，早啊！”李轩对着坐在凉亭中闲聊的众人打招呼。
　　“还早？都要吃午饭了！这里还有些牛奶面包，先垫着，一会等着吃午饭。”何炯瞧着两人说道。
　　李轩和彭玉唱也不客气，坐下来拿着面包和牛奶就开始吃起来。
　　这时，大厅中的卫星电话“叮叮。。。”的响了起来。
　　“我去接。”李轩一手拿着面包，一手端着牛奶，小步跑了进去。
　　把牛奶放在桌子上，李轩拿起电话说道：“你好！这里是蘑菇屋，我是李轩。”他听到电话那头叽叽喳喳的，好像有很多人。
　　“李轩，我要点菜！”一个甜美的声音从电话中传出，李轩听着微微一愣，他对着声音很熟悉，是他女朋友东方盈的声音。
　　“盈盈，你要过来吗？想吃什么随便说，我帮你去弄。”
　　“她要吃你！”另一个女声哈哈的打趣说道，李轩听出来了，这是杨梓的声音。

第310章 新客人到来
　　“盈盈，移山兄还好吗？不会被某人吃了吧！”李轩开玩笑的说道。
　　“李轩，我好的很，不用你挂记！”张移山的声音从电话中传来。
　　李轩笑着说道：“移山兄，我这不是在关心你吗？怕你被某些人吃了！”
　　“李轩，你说的某人是谁？”另一个笑呵呵的男声传出，李轩一听也听出了这人是谁，这是吴经的声音。
　　“经哥，你们怎么在一起？”李轩疑惑的问道。
　　“你这话说的，我们怎么不能在一起？”吴经说道。
　　“对啊！你说说，我们怎么不能在一起？”张移山也跟着反问道。
　　“是我没说清楚，你们平时都这么忙，现在怎么聚到一起了？”顿了顿，李轩在心中想道“他们不会已经来了吧！”
　　“经哥，你们现在到哪里了？”
　　“我们现在在F国。”吴经他们刚下飞机没多久，就打电话过来。
　　“今天你们就要过来吗？”李轩有点惊讶的问道。黄柏、杨蜜他们要明天早晨才会离开，吴经、张移山他们今天过来，晚上没地方睡！
　　“是啊！等会下午点过来，本来是打算在这住一晚上，等明天早晨过来。但我们想了想，既然都到了，那就先上岛去，你们那边有什么不方便吗？”吴经解释道。
　　“其他的倒是没什么，就是晚上睡觉的床铺不够。经哥，你们那边来了多少人？”
　　蘑菇屋中现在已经住了11人，要是再来一些人，真的挤不下了！
　　“床铺？你们在岛上盖了房子吗？”
　　李轩听到吴经这个问题，微微一愣，随即的明白是导演组的人没有和他们说，既然这样，他也不打算说，道：“经哥，这里没有房子，我们住的是自己动手搭建起来的草棚，所有人都挤在里面睡觉，前天下雨还漏水！简直太难了！你们来的时候最好带一些帐篷。”
　　“这么惨？放心，我们早就预料到环境的艰苦，每人都带有帐篷。”
　　“这还不算惨的！我们生火都要用‘钻木取火’，想吃东西必须自己去岛上或者海中寻找！生活非常的艰难！你们过来要做好吃苦的准备。”
　　“啧啧，要是照你这样说，你们节目的名字不应该叫《向往的生活》，应该就《荒岛求生》！”
　　“经哥，你还真说到了，我们这一季的名字就叫《向往的生活之荒岛篇》。”顿了顿，李轩继续说道：“经哥，你们所有人都到了吗？有哪些？”
　　“都到了，有我，我老婆谢南，张移山、杨梓、东方盈、徐玥、余光一共有7个人。”
　　“小胖子也来了吗？”李轩说的是余光。
　　“李轩，能不能不要叫我‘小胖子’！”余光吐槽道，他对李轩叫他‘小胖子’很不满意。
　　“那叫你什么？”
　　“叫余光、余兄甚至余胖子都行，总之不要叫我们‘小胖子’！”
　　“行，‘小胖子’，我以后会注意！你说你不准备当明星，又跑过来干什么？这不是浪费资源吗？”
　　余光听到李轩还叫他‘小胖子’，有些无语，爱叫就叫吧，他懒得纠正。
　　“李轩，我可没有浪费资源。本来就只有他们6人，是我自己跟过来玩的，不收钱！”
　　“就你还打算收钱？不倒收你的钱就不错了！”李轩毫不客气的打击道。
　　“切！我现在也是有粉丝的人好吗！”
　　李轩懒得很他废话，对着东方盈说道：“盈盈，你看看周围有没有卖潜水氧气瓶的，有的话就买几瓶过来。还有，再买两根鱼竿，要很结实的那种，我要去海中钓大鱼。你不认识就问问经哥，他应该懂这些。”
　　“好的，轩哥。”东方盈回应道。
　　“对了，你们要点什么菜，刚才聊着聊着就忘记了！”李轩吃着面包口齿不清的说道。
　　“你们都这么艰苦，点菜就算了！到时有什么就吃什么。”东方盈很体谅的说道。
　　“好吧！到时我们捞着什么就吃什么。那一会见，先挂了。”
　　“好的，一会见。”
　　挂断电话，李轩走了出去。
　　“小轩，是明天要来的客人吗？他们点了些什么？”何炯问道，其他人也看了过来。
　　李轩坐下来笑着说道：“何老师，我说我们这里条件很艰苦，住着漏雨的烂草棚，还经常食不果腹，他们就什么也没点！说到时捞着什么就吃什么！”
　　众人听他这么说，都呵呵的笑了起来。
　　黄柏打趣道：“你小子太坏了！等他们看到岛上的环境，还不围殴你！”
　　“没事，我跑得快，他们追不上。”
　　黄雷插口说道：“我觉得挺好的，等他们来随便去兑换点蔬菜、花生米什么的，就可以款待他们了！”
　　顿了顿，黄雷继续问道：“小轩，听出声音了吗？都是谁？有多少人？”
　　“听出来了，他们没用变声器。来的人有点多，一共7人，有吴经、谢南、张移山、杨梓、余光、东方盈，还有徐玥。”
　　说道徐玥时，李轩还笑着对彭玉唱挑了挑眉头，而后他继续说道：“黄老师，有一个不好的消息告诉你，他们不是明天过来，是今天下午点就回过来，晚上你要做18个人的饭菜。”
　　“今天就过来？”黄雷一愣，这是他没有想到的。
　　“是啊！我跟他们说也床位不够，但他们说没关系，他们带了帐篷过来。我也不好拒绝，就答应他们了。”
　　“没事，一起来热闹！晚上也不用做饭，我们吃自助烧烤！想吃什么，自己动手！”黄雷笑呵呵的说道，他觉得这个办法很好，要是让他做18个人的饭菜，还不累死啊！
　　吃的问题解决了，那就剩下睡觉的问题。李轩主动说道：“黄老师，今天晚上我睡帐篷。”
　　“我也睡帐篷！”彭玉唱跟着说道。
　　“彭彭，你是打算你个人睡，还是两个人睡？”李轩打趣道。
　　彭玉唱一愣，明白了他说的是什么意思，说道：“当然是一个人睡。轩哥，你呢？”
　　“我看情况，要是蘑菇屋睡不下，就两个人睡。”李轩的脸皮要比彭玉唱厚，说出来完全没有不好意思的感觉。
　　“李轩，要不我和你一起睡一个帐篷？”
　　黄柏笑着打趣道，他知道东方盈是李轩的女朋友。
　　（晚点还有一章）

第311章 头上一片‘青青草原’
　　“柏哥，你是客人，怎么能让你睡帐篷！要是你真的想睡，我可以把帐篷让给你。”李轩笑着说道。
　　“让给我？我看你就是不想和我一起睡。”黄柏笑着调侃道。
　　“一个人睡着不是更宽敞吗？”
　　黄柏听着笑了笑，没有再继续打趣李轩。。。。。。。。。。。。。
　　他们今天上午没有去海边玩，就在山谷的草地上慢慢的闲逛，欣赏着这处‘世外桃源’，这里依山傍水，小草清幽，鲜花散落其中，点缀着如画的绿毯。
　　李轩花了10‘斤’从导演组租借一个单反相机，当起了摄像师。
　　“李轩，快过来，这里！”杨蜜蹲在一株三彩的花朵旁，对李轩招手。
　　“来啦！”刚刚给孙鸿雷和黄雷照完相的李轩，拿着相机屁颠屁颠的小跑过去。
　　“杨蜜姐，笑的灿烂一点，对，就是这样！”
　　“咔！”单反快门的声音响起，杨蜜与花朵美丽的画面瞬间被定格，“真漂亮！杨蜜姐，花儿与你同框，就是你的陪衬。”
　　李轩翻出相片仔细看了看，他看到了杨蜜眼睛深处的忧伤和坚强，她是一个很优秀的人，可惜遇人不淑，导致婚姻不幸。
　　杨蜜听到李轩的话，宛然一笑，“就你嘴甜。”作为女人，听到有人夸赞自己的美貌，心中还是很高兴的。
　　李轩就地取材，快速编织出一个美丽的花环，“杨幂姐，戴上花环一定会更加美丽。”李轩亲手把花环戴在她的头上，杨蜜怔了怔没有反对。
　　“漂亮！简直美若天仙。”
　　李轩退后几步拿起相机，‘咔’的又拍了几张。
　　“李轩，拍完了到这里来。”张心艺在不远处对着李轩招手。
　　“好呢，心艺姐！马上过来！杨蜜姐，我先过去了！”李轩‘业务繁忙’再一次屁颠屁颠的跑了过去。
　　杨蜜摸着头上的花环，望着李轩离开，似乎在想着什么。
　　李轩跑过去给张心艺照完相后，姚琛也在呼唤他，之后黄雷又呼唤他。在小湖旁边黄雷、孙鸿雷、黄柏、何炯、王洵5人，互相搂着肩膀，站成一排。
　　“全部看镜头，笑一个，好，就这样！”
　　“咔！”李轩按下快门，记录下他们兄弟之间的情意。
　　“轩哥，帮我也拍一张。”张紫枫站在一处花丛中对李轩说道。
　　“行，没问题。拍照，我是‘专业’的！”李轩从镜头中看了看，而后说道：“紫枫，等等。”李轩摘取一些花朵，把它们插到张紫枫的头上。
　　“真漂亮！紫枫，你坐在花丛中，对就是这样，笑的灿烂一点，对，就这样，简直就是花仙子！”
　　“咔！”快门的声音响起，记录下张紫枫唯美的画面。
　　“轩哥，帮我也拍一张。”彭玉唱说道。
　　“行，你要怎么拍。”
　　“怎么拍才好看？”
　　李轩想了想，心中一笑，说道：“彭彭，我教你怎么拍。看到那颗小树了吗？你倒立着拍。”
　　“为什么要倒立？”彭玉唱疑惑的问道。
　　“彭彭，你要相信我，拍照我是‘专业’的！”
　　彭玉唱虽然不懂，但他还是照着李轩说的去做，走到小树旁，依着小树倒立起来。
　　“彭彭，脑袋低一点，挨着下面的草地，腿伸直，对，就是这样。”
　　“咔！”快门的声音再一次响起，与之前不同的是，这次李轩把相机倒过来拍摄。
　　“彭彭，可以了！”
　　李轩看着相机中的照片哈哈的笑了起来。
　　彭玉唱听着李轩的笑声，有种不好的预感，他快速跑过来观看，左看右看没发现什么不对，疑惑的问道：“轩哥，你笑什么？我这相片有什么不对吗？”
　　“彭彭，你难道就没发现什么不对？再仔细看看。”李轩提醒道。
　　“什么不对？”彭玉唱看了又看，还是没发现什么不对。
　　“你看看，你的头上是不是顶着一片‘青青草原’！”说着说着，李轩忍不住又一次大笑起来。
　　这下彭玉唱明白了！李轩这是在故意捉弄他，“轩哥，快把这张照片删除！”要是流传到网上，让他情何以堪！
　　说着，他就要抢夺李轩手中的相机，消灭‘证据’！可李轩怎么会让他如愿，哈哈笑着拔腿就跑。
　　“轩哥，站住！”彭玉唱追了上去，他誓要毁灭这张照片，决不能让它存于世上。
　　两人在草地上追逐起来，引起了众人的注意。
　　黄雷叫停他们，笑着问道：“你们哥俩这又是在干什么？”
　　“黄老师，彭彭要删除相机里的照片。”李轩率先开口说道。
　　“彭彭，你删除相片干什么？”
　　“黄老师，不是这样！我要删除的是我的照片。”
　　“什么照片？小轩，你拿过来我看看。”
　　李轩把彭玉唱的相片调出，拿给黄雷看。
　　黄雷左瞧右看也没看出有什么不对，“彭彭，怎么了？照得很好啊！”
　　“黄老师，你看看我的头上是什么？”
　　黄雷转头朝着彭玉唱的头上望去，什么也没看到。
　　李轩看着黄雷的动作，忍不住哈哈的大笑起来！
　　彭玉唱说道：“黄老师，不是看我的头顶，是看相片。”
　　李轩笑过之后，插话道：“黄老师，你看，彭彭的头上是不是顶着一片‘青青草原’！”
　　黄雷一看，还真是像，他也被逗乐了！
　　“小轩，不能老是‘欺负’彭彭，快删掉！”
　　其他人这时也围了过来，看到彭玉唱的图片，再听到李轩的解释后，全部都被逗乐了！
　　在众人的‘压力’下，李轩还是删掉了这张‘金典’的照片。
　　随后他继续当着‘专业’像师，帮他们拍摄各种单人照、合照。
　　“小轩，辛苦了！你也来拍几张！”何炯说道。
　　“我来拍，我的拍照技术好！”杨蜜主动说道。
　　“杨蜜姐，动态抓拍你会吗？”李轩打算拍摄一些炫酷的照片。
　　“会，给我吧！”
　　“好。”李轩把相机交给杨蜜，然后走到一旁准备做动作。
　　“杨蜜姐，我要开始了！”提醒杨蜜一声，李轩双脚蹬地而起，在空中做了一个‘太极包圆’的动作。
　　“咔，咔。。。”杨梓快速按动快门。
　　李轩没有停下，他在跳到空中，做着各种帅气的动作，最骚的是他还在空中做了一个高难度的‘打坐’动作，他双腿相盘，双手并与胸前，神情淡定自然。
　　“咔，咔。。。”又是一阵快门的声音响起。
　　“嘭！”这是李轩盘腿落在草地的声音，他站起身走到杨蜜身前问道：“杨蜜姐，怎么样？”
　　杨蜜放出相片让他自己看。
　　“啧啧，我都没想到我有这么帅气！”李轩自恋的说道。
　　相片上，他基本都是悬浮在半空，动作优雅自然，神情淡然自信，配合上他帅气的脸蛋，看着有些飘飘谪仙的感觉。

第312章 我‘中毒’了，快救我！
　　其他人听到李轩在那自恋自叹也围过来观看，看到照片，他们不得不承认确实很帅、很酷。
　　“轩哥，你跳到空中拍的照片真好看！”张紫枫赞叹的说道。
　　“紫枫，你要不要也试试？”李轩笑着对张紫枫说道。
　　“我不行，跳不到这么高。”张紫枫也想拍，但她对自己的弹跳能力还是有非常清楚的认知。
　　“没事，我送你上去，你在上面只需要摆动作就行。”张紫枫一百斤不到，李轩对抛起她还是有信心的。
　　“好。”张紫枫同意他的方法，其他人也在旁边看着，“小轩，小心点，别摔着！”何炯嘱咐道。
　　“何老师，你放心，张紫枫很轻，不会有事。”
　　李轩站在张紫枫的后面，双手放在她的两跨边上，“紫枫，等会发力的时候，你全力跳起来。”
　　“好，我知道了。”
　　“1、2、3，走你！”李轩用力向上一抛，张紫枫像一个‘穿天猴’就‘飞了’上去，‘飞’起的高度接近有3米。
　　“啊！”张紫枫没想到会‘飞’这么高，她动作也忘记做了，只顾着惊慌的叫喊。
　　“咔咔。。。”杨蜜是个‘尽职’的‘像师’，不管好不好看，先拍下来再说。
　　李轩接住落下来的张紫枫，笑着说道：“紫枫，你别害怕啊！要摆动动作，你这样拍下来的照片很丑。”
　　果不出李轩所料，张紫枫的照片全部是一些惊慌的表情，脸上布满了褶皱，看着很丑！
　　“杨蜜姐，把这些都删掉！”这么丑的相片，她可不会留着。
　　“行。”杨蜜笑着把她的这些照片全部删除。
　　随后，张紫枫又试了一次，这次有了经验，拍出的照片好看了很多，她看着自己美美，微笑着满意点头。
　　“李轩，黄雷也想这样拍，你把他丢上去试试。”孙鸿雷在一旁笑着打趣道。
　　听他说完，众人看着黄雷‘肥硕’的体型，呵呵的笑了起来。
　　“小轩，你行吗？我这身体可是很有挑战性！”黄雷‘自嘲’的调侃道。
　　“黄老师，应该没问题。”他走到黄雷身后，双手插到他的腋窝下，举起来试了试，入手的重量与举张紫枫时，完全是不同的级别，几乎是她的两倍重量，不过也没事，在李轩的承受范围之内，道：“黄老师，可以！”：
　　“行，那就试试。小轩，小心一点，别把我老腰闪了！”
　　“好。”李轩站在黄雷的身后，“黄老师，准备，走！”他大力把黄雷往天上一抛，抛出了2米多的高度，黄雷开始在上面蹬腿打拳，让相机记录下他帅酷的时刻。
　　落下来时，李轩安全的把他接住。
　　众人看着好玩，纷纷上前尝试，李轩也从‘专业’的照相师变成了‘专业’的‘抛物师’。
　　等全部人尝试完，李轩对着拍照的杨蜜问道：“杨蜜姐，你要试试吗？”
　　“蜜蜜，你去试试，我来帮你拍照，保证把你拍得美美的！”何炯上前拿过杨蜜手中的相机，让她去试一试。
　　“好。”杨蜜走到李轩身旁准备着。
　　“杨蜜姐，等会用力蹬，这样飞的会更高！在上面放心做动作，落下来有我接着，没事。”李轩握着杨蜜的两跨边，提醒道。
　　“行，我知道了。”杨蜜弯曲着双腿准备发力。
　　“走！”
　　李轩发令，杨蜜双腿用力猛的往地上一蹬。
　　“噗！”
　　一个响亮的声音从她的身后传出。
　　李轩听着一愣，准备发力的手立马收住，而后搞怪的直直往后倒去，他故作‘奄奄一息’姿态，用‘虚弱’的声音，对着何炯说道：“何老师，快，快叫医生来！我中了‘剧毒’！快不行了！”
　　众人看到这个突发的情况先是一愣，而后哈哈的大笑起来，姚琛、张心艺甚至笑弯了腰，眼泪都笑了出来，他们觉得李轩实在是太逗了！
　　杨蜜站在那很是尴尬，耳朵都羞红了，她尬笑着蹲到李轩身旁，用手锤了他几下，带着娇嗔的味道，说道：“李轩，快起来！”
　　李轩睁开眼睛，‘虚弱’的看着她说道：“杨蜜姐，快给我解药！我快毒发身亡了！呕！”他直接‘晕’了过去。
　　旁边的人看着，本来小一些笑声，再次变成了哈哈大笑。
　　杨蜜望着李轩有些又羞又恼，她伸出手在李轩的腰上‘狠狠’的扭了一下！
　　“哎哟！”‘昏睡’中的李轩，像是得到了解药，立马醒了过来，‘虚弱’的精神也变得神采奕奕，“真是奇怪！怎么突然就完全好了！”
　　“我看你小子就是欠抽！”黄雷笑着帮杨蜜说话。
　　李轩嘿嘿的笑了几声，从地上爬了起来，他这么一玩闹，倒是在无形中化解了杨蜜的一些尴尬，这事也算是过去了。
　　“杨幂姐，来，我们重来。”李轩看着杨蜜笑呵呵的说道。
　　杨蜜点点头，同意李轩的建议，不过她这次是正对着李轩，她双手搭在李轩的肩上，双腿弯曲，准备再次发力。
　　“1、2、3，走！”李轩抓着杨蜜的两跨，这次他用出了全力，猛的的往上一抛，杨蜜像是一个很轻巧的东西，被他抛到了三米多高的空中。
　　“呀！”杨蜜惊笑着叫了一声，而后再空中作出各种优美的姿势，很快她的身体开始往下坠落，由于之前她是面相李轩，抛上去的时候是面部向下，所有落下来的也是趴着下来。
　　这样下来，李轩也可以接住，但为了不让杨蜜受伤，肯定会碰触到一些敏感的地方，这在镜头面前的影响很不好。
　　为了避免这种尴尬的事情发生，李轩用出‘太极’，伸手贴在她的腰上，一个‘太极翻转’卸力，让杨蜜的身体翻转过来，而后像一张树叶一样，轻轻的落在地上。
　　“哇！李轩，你这招好帅！”张心艺赞叹道，其他人也被他的这套动作惊艳到，他们都知道李轩的武术很厉害，但这种电视剧中的情景，他们是第一次在现实中看到。
　　亲身经历的杨蜜也被惊艳到，她感觉自己的身体在李轩手上就像没有重量一样，随着他的手牵引而动。
　　不由间，她的心中甚至生出一点小小的崇拜之情。

第313章 ‘收拾’李轩
　　“心艺姐，这其实没有什么大不了的，都是基本操作！”李轩说的很谦虚，话却很骚气。
　　黄雷看着他‘显摆’的样子，笑着打趣道：“都别夸这小子，不然一会他就要上天了！”
　　李轩听着脸色一囧，其他人听着呵呵的笑了起来。
　　一番玩耍之后，众人结束了这次的拍照之行，欢快的回到蘑菇屋，准备做午餐。
　　照相机也被李轩还回导演组，把里面的相片拷贝到电脑上，然后再拷贝到李轩的手机中，李轩则通过蓝牙连接，把众人需要的图片发给他们。
　　欣赏一番自己美丽的照片后，众人开始忙碌起来，一份份清洗干净的食材送入厨房中，然后又从里面端出一份份美味的佳肴。
　　吃过午饭，他们稍作休息便拿着遮阳伞、软垫、零食等东西，去到海边吹牛，看风景，渐渐的众人在海浪声中睡了过去。
　　不知过了多久，直升机螺旋桨‘呼呼’的轰鸣声将众人惊醒，他们眯虚着睁开眼睛向海洋上望去，一架直升机正快速的朝着这边飞来。
　　不用问他们也知道，这是吴经、张移山等人到了。
　　直升机上，吴经、杨梓、东方盈他们也在好奇的观看着小岛上的情况，可当他们看到金黄色的美丽沙滩上，一排遮阳伞竖立，下面还有一群穿着泳衣、泳裤，带着墨镜，享受悠闲时光的众人时，都愣住了！
　　“这是怎么回事？李轩不是说小岛上的生活很艰苦吗？吃不饱饭、住的房子漏水！可看这情况完全不像啊！他们倒是像来度假的！哪一点艰苦的样子！”吴经吐槽道。
　　其他人也感到很疑惑，“难道李轩是在骗我们？”
　　杨梓觉得这个可能性极大，说道：“吴经哥，李轩说的话你不能全信，他这个人最爱胡扯！”
　　“对！李轩这人随时都在满嘴跑火车！”余光配合着说道。
　　“东方盈，李轩是这样吗？”吴经直接问他的女朋友。
　　东方盈听着他们吐槽李轩，身为女朋友的她，也有些不好意思，尬笑着说道：“轩哥偶尔会胡扯，但大多数时候还是好的。”
　　她这么一说，吴经明白了，“这小子居然骗我们，等会下去一起收拾他！”
　　“好！收拾他！”
　　余光听着要收拾李轩，表现的很是积极，顿了顿，他又有些不自信的说道：“经哥，我们打不赢啊！”他每次都想去收拾李轩，可到头来被收拾的反而是他自己。
　　“是，李轩这小子，虽然爱胡扯骗人，但他的功夫还是不错的，我们全部上都不是他的对手！”张移山说道，对于收拾李轩他也想，但也就是想想，不敢行动。
　　旁边的杨梓听着，眼睛一转，笑着说道：“没事！我有个办法，一定能收拾到他。”
　　“什么办法？”众人好奇的望着她。
　　杨梓带着神秘的笑容，瞟了瞟旁边的东方盈，说道：“他的‘老婆’在我们手中，还怕他不乖乖的就范！”
　　众人听着一愣，而后心思一转，觉得这是一个好办法！虽然有些‘无耻’，但为了收拾李轩，他们也不管这么多了，望着东方盈，嘿嘿的奸笑起来。
　　东方盈有些没反应过来，一脸呆萌的看着他们，“你们这是要干什么？”她想了片刻，才意识到杨梓说的‘李轩老婆’，就是说的自己。
　　杨梓嘿嘿笑着说道：“干什么？当然是把你绑了，然后去威胁你的‘轩哥哥’！盈盈，从现在开始你就是我们的‘俘虏’！乖乖的听话，不然有你好受的！”
　　“不干！”东方盈不会让他们拿自己去威胁李轩。
　　“盈盈，你现在是我们的‘俘虏’，干不干可可由不得你！”杨梓笑着说道。
　　东方盈轻哼一声，没有再说话，她想着一会下飞机就找机会跑开。
　　没一会时间，直升机就飞临到小岛上空，而后慢慢落下，外面，何炯、黄雷、李轩等人正站在那迎接他们。
　　吴经带头，领着他们从飞机上跳下来，而后开始相互打招呼，众人之间都认识甚至还很熟悉，也就省去了客套。
　　“李轩，你不是说岛上的生活很艰苦吗？这是怎么回事？”吴经指着遮阳伞，笑着对李轩问道。
　　李轩一愣，心思一转，说道：“经哥，我们这里的生活确实很艰苦！这些只是苦中作乐！缓解一下紧张的心情。”
　　听着李轩还在胡扯，吴经笑着打趣道：“你们生活艰苦，还有瓜子吃？还有吸管喝椰汁？那是什么？冰淇淋外壳？还有怪味胡豆！”
　　黄雷、黄柏、杨蜜等人听到，不由呵呵的笑了起来！他们也不说什么就站在旁边看热闹！
　　李轩嘿嘿的尬笑道：“经哥，那些也是缓解紧张心情的零食！”
　　“你小子还在胡扯！上！”吴经一把抓住李轩，他旁边的张移山、余光也围了上来。
　　李轩见情况不妙，轻松挣开吴经的束缚，拔腿就跑！
　　一旁的东方盈见状，也是拔腿就跑，想要离开这里，可杨梓紧紧的跟在她身边，一跑就被逮住，“谢南姐、徐玥，快来帮忙！”
　　吴经见东方盈被‘控制’住，他也不去追李轩，大声喊道：“李轩，你老婆在我们手中！不想她受苦就乖乖的过来！”
　　黄柏他们看到这一幕，先是一愣，而后心中一乐，笑着打趣道：“我去！吴经，你们真会玩！还有这一手！”
　　吴经有些不好意思的笑着说道：“这不是没法吗？李轩这小子太过厉害，我们不是他的对手。”
　　跑到远处的李轩听到吴经的喊声后，他停了下来，看到杨梓她们‘押’着东方盈，他的心中也不由一乐，“哟！有意思，还有这样玩的！”
　　他大声喊道：“经哥，男子汉大丈夫，怎么能以女人作为要挟！这样做有损你的威名！”
　　余光插口道：“李轩别说这些，你到底过不过来！再不过来，我们就要对东方盈用刑了！”他转头对着杨梓做了一个眼神。
　　后者会意，伸手在东方盈身上挠痒痒。
　　“哈哈。。。杨梓姐别挠了！”一阵笑声传出，杨梓挠几下意思意思便没有再继续下手。
　　“行，我过来！小胖子，这个‘梁子’我们算是结了！你跟我等着。”李轩威胁道。
　　“怕你不成！被废话！快过来！”
　　余光一点也不怂。

第314章 李轩的‘报复’
　　‘老婆’被抓，李轩只好‘束手就擒’，他慢慢悠悠的走过去，作出‘悲愤’的表情，大声说道：“一群大男人，居然抓一个弱女子作为人质相要挟，你们还要脸吗！放了盈盈，我任凭你们处置！”
　　吴经被说得有些不好意思，准备叫她们‘放人’，却被张移山和余光拦了下来，这两人一点不好意思的感觉都没有。
　　张移山笑着说道：“李轩，别演了！你是什么样的人我还不知道吗？把东方盈放了，我们还怎么威胁你？”
　　旁边，黄柏、姚琛等人安静的站在一旁看戏，他们要看看李轩最后会怎么做。
　　黄雷笑着大声说道：“盈盈，小轩都表演过了，该你了！”
　　“啊！”东方盈有些懵，不知道黄雷说的是什么意思：“老师，我表演什么？”
　　“你没看过电视剧吗？这种情景下那上面是怎么演的？”
　　东方盈四处看了看，又想到李轩刚才的话，她明白了黄雷说的意思，但要演出来，她有点不好意思，犹豫片刻，她还是大声的说道：“轩哥，快走！不要管我！”
　　“盈盈，不要怕！我马上来救你！”李轩接着表演。
　　“哟！这还演上了！上！收拾他。”余光呼喊着，朝着李轩扑了过去，张移山也跟上，两人把李轩按在沙滩上‘蹂躏’。
　　彭玉唱和杨梓看到李轩没有反抗，他们也哈哈笑着上去捡便宜！加入‘蹂躏’李轩的队伍。
　　杨梓一走，‘看守’东方盈的就只剩下谢南和徐玥，这两人根本就是凑数的，不会真的抓着东方盈不放，她见此机会呵呵笑着一溜就跑了。
　　跑了一段距离，她回头大声喊道：“李轩，我跑出来了！”
　　李轩和正在爽快‘蹂躏’他的众人一愣，转头望去，见东方盈真的脱离‘危险’。
　　没有人质在手，他们那里是李轩的对手，“快跑！”余光最先反应过来，他看到东方盈‘逃离’，站起来就跑。
　　张移山第二个，杨梓是第三个，至于前来‘捡便宜’的彭玉唱，他不是没反应过来，而是被李轩拉住，跑不了！
　　李轩没有去追张移山他们，拉着彭玉唱的脚踝，笑着说道：“彭彭，便宜不是这么好捡的！是要付出代价的！”
　　“轩哥，误会！这一切都是误会！”彭玉唱尬笑着，做着无力的解释。
　　李轩也懒得和他啰嗦，站起身押着他往海中走去。
　　“轩哥，这是干什么？”
　　“干什么？当然是把你扔进海中喂鱼！”李轩吓唬道。
　　“轩哥，这也太狠了吧！”彭玉唱知道李轩是在开玩笑。
　　李轩没有回应他，等走到海水没过膝盖处，他把彭玉唱举了起来，然后猛的往海中扔去。
　　“啊！”，“嘭！”
　　浪花四溅，彭玉唱坠入海中。
　　“啧啧！好凶残！”黄柏看得静静有味。
　　不远处，余光、张移山、杨梓他们看到，再次跑了起来，他们要与李轩保持足够的安全距离。
　　“胖子，别跑了！自己过来！”李轩朝着远处的余光喊道。
　　“你当我傻吗？有本事你就过来！”小胖子哈哈笑着，在那‘作死’挑衅。
　　“行！我过来。”李轩右脚猛的一蹬，身体快速的串了出去。
　　余光见状，又跑了起来，但似乎并没有什么用，李轩和他的距离正在快速接近。
　　跑了一段，小胖子就气喘吁吁的停了下来，他跑不动了！
　　“李轩，等等！我包里有东西。”他自觉的把口袋中的手机、零钱等物件摸出来放来，甚至还想把衣服、裤子都脱了，只穿一条内裤，就当下海游泳。
　　“胖子，衣服、裤子就别脱了。”李轩无语的说道。
　　“行，来吧！小爷，眉头都不会皱一下！”他自己走到海中，让李轩扔他。
　　“胖子，不错，有骨气！”李轩一手抓住他后背的衣服，一手抓住他屁股上的裤子，把他提起来，在空中摇摆几下，而后猛的发力把他丢入海中！
　　“啊！”胖子摆动着双手叫喊着，而后‘啪’的一声，砸到海面上。
　　解决掉余光，李轩奸笑着朝张移山望去。
　　“移山兄，哪里逃！还不束手就擒！”他大喊着，快速朝着张移山冲了过去。
　　“李轩，我是客人！你不能这样对我！黄老师，何老师，救我！”张移山知道跑不赢李轩，他就跑到黄雷和何炯的身后躲着。
　　等李轩来到跟前，何炯突然说道：“黄老师，我这怎么了？我怎么什么也看不见了！”说着，他还伸出手四处摸了摸。
　　众人听到一愣，还以为何炯出了什么事，但看到脸上憋笑憋得很辛苦的神色，众人才明白他是什么意思。
　　“诶唷！何老师，我怎么也看不见了？”黄雷也学着何炯的样子，伸出手四处摸索。
　　他们这是装瞎，表示自己什么也看不见。
　　张移山脸色一苦，知道自己是难逃这一劫了！他主动拿出包中的东西，自己跳入海中。
　　解决完张移山，李轩把目光投向了杨梓，她并没跑多远，甚至还在旁边看热闹！
　　杨梓看着李轩邪魅的笑容，大喊道：“李轩，你要干什么？不要过来！再过来我就喊非礼了！”
　　李轩哪会管她说这些，嘿嘿笑着，走在杨梓的身旁，说道：“杨梓姐，不就是下海游个泳吗？你自己下去，我不碰你。”
　　“不去！”杨梓坐在沙滩上，说什么也不起来。
　　“那就别怪我了！”李轩刚伸出手，还没有碰到她，杨梓就“啊！。。。非礼啊！。。。”的尖叫起来，声音之尖锐，好像能穿透小岛，传到另一边。
　　沙滩上的人听到这个叫声，唰的一下就齐齐望了过来。
　　“李轩，你要是敢碰我，我就叫！”杨梓得意的说道。
　　李轩无语，说道：“行啦！我不碰你，你这形象有点像是‘泼妇’！”
　　“哼！要你管。”
　　“是，不归我管，要叫张移山来才行！”
　　听到李轩又拿张移山调侃她，杨梓都懒得回话，她已经习惯了。
　　就此杨梓凭借接着异性的身份，逃过一‘劫’。
　　放过杨梓，李轩朝着吴经走了过去。
　　“李轩，你要干什么？”吴经以为李轩要过来扔他，摆出了战斗的姿势。
　　李轩笑着说道：“经哥，别激动！我哪敢扔你！我是来看看盈盈买的东西。”
　　之前一直在玩闹，东方盈他们带来的东西，还留在沙滩上没动。

第315章 展示装备
　　吴经见李轩不是要把他扔到海中，心中松了口气，旁边看着的黄雷和何炯见李轩心中有分寸，他们也松了口气，毕竟吴经是前辈，把他扔进水中，影响不好。
　　李轩自然懂得这个道理，和彭玉唱、余光他们玩闹，是因为年龄差不多，别人不会说什么，要是真把吴经抬起来扔进水中，虽然也只是玩闹，但势必会有人那这个抨击他恃才傲物，不尊重前辈。
　　玩闹的事情告一段落，李轩望着不远处的东方盈，对她招了招手，道：“盈盈，快过来，我看看你买的东西。”
　　听到李轩的呼喊，东方盈小跑过来，其他人也好奇的围了过来，想看看买的是什么东西。
　　东方盈打开一个行李箱，从里面拿出两个包装盒，里面装作两根鱼竿，李轩拿出来，把鱼线拴在两根鱼竿的把手上全力一拉，鱼线没有绷断，鱼竿也没受影响。
　　“不错！钓到大鱼也不会绷断！”李轩赞叹道。
　　东方盈听着嘻嘻一笑，就像是做了什么事得到家长认可的孩子。
　　杨梓插话道：“这鱼竿当然不错！听到你的‘吩咐’，盈盈可是逛了好多家店，才挑选出里面最好的鱼竿。”
　　“辛苦了！氧气瓶买了吗？”李轩继续问道。
　　“买了6瓶，还有一个大的充气罐，我叫他们用船只送来，等会就能到。”东方盈打开另一个大行李箱，里面整齐的装着6个小氧气瓶，一瓶可以在水下用1个小时左右。
　　“不错！上面的配件呢？”李轩看到上面除了压力表，其他的什么也没有。
　　“啊！什么配件？”东方盈一时没反应过来。
　　“额。。。”李轩听着一愣，而后笑着说道：“傻丫头，你不会只买了氧气瓶吧！连在上面呼吸用的东西呢？”
　　“轩哥，没买。”东方盈有些委屈的说道。
　　杨梓在旁边看着，插话道：“李轩，当时你就说要买‘氧气瓶’，我们还以为你这里有其他的东西！你现在怎么能怪盈盈呢！”她在为东方盈打抱不平。
　　“额。。。我没怪盈盈啊！只是问问。”看着东方盈略显委屈的样子，李轩上前抱着她，安慰道：“好啦！好啦！怪我没说清楚！只有氧气瓶也没事，能用！”
　　黄雷、何炯等人在旁边看着，也没说话，只是微微的笑了笑。
　　东方盈见这么多人看着，有些害羞，抱了一会就和李轩分开。
　　余光站出来笑着说道：“李轩，看看我带了什么好东西来！”他走过去打开自己的行李，从里面拿出一整套潜水设备，还有一柄‘射鱼枪’！
　　他拿着‘射鱼枪’得意的说道：“瞧见着玩意没有！今后打猎的事情就交给我了！知道你们这里是无人岛，我还特意找教练学了几天。”
　　李轩打击道：“胖子，你这有什么稀奇的！我们这里也有一把，而且我用它已经捕捉到了上1000斤的猎物！”
　　“上1000斤？吹牛逼！”余光显然不信。
　　“我可没吹牛！不信你问问黄老师和何老师！”
　　“差不多！七八百斤是有的。”何炯看到余光询问的目光，实话实说。
　　“李轩，你们都捕捉了些什么？这座小岛上猎物这么丰富吗？”余光惊讶的问道，吴经、张移山他们也看向李轩。
　　“一只山羊，三只野猪，一条巨型石斑鱼，两只大海龟！还有10多斤大龙虾！”
　　“啧啧，你们这生活过的很滋润啊！李轩，你还骗我说，饭都吃不饱？看看，我都带了些什么？”吴经说道。
　　他专门去军队训练过，对野外生存懂得很多，之前他还真信了李轩的话，带来的东西全部是这方面的。
　　吴经一样一样把东西展示出来，帐篷、睡袋、打火石、匕首、砍刀、指南针。。。。。等等，最后他还大大方方的拿出两盒‘避孕套’。
　　众人看着一愣，女的有些不好意思，男的则是哈哈的笑了起来。
　　黄柏打趣道：“吴经，身体不错啊！过来住几天就带了两盒过来！”说完，他还看了眼旁边有些害羞的谢南。
　　作为主持人的谢南，这会也不知道该怎么接话。
　　吴经笑着说道：“去你的！这东西在野外生存中很有用处，可以装水，可以吹成气球在水上急救，还可以防止伤口感染，等等之类的用处。”
　　顿了顿，他继续说道：“要是知道岛屿是这种环境，我就不带来了！完全没用！”
　　“有用啊！怎么没有！”李轩一时嘴嗨把心中的想法说了出来。
　　他这一说，把所有人的目光都吸引了过去，东方盈更是害羞的耳朵通红。
　　“额。。。”饶是厚脸皮的李轩，这会也有些不好意思，哈哈笑着说道：“我是说彭彭拿来有用，他需要！”
　　“轩哥，别胡说，我有什么用！”彭玉唱立马反驳，大庭广众之下他即便有用也不能承认。
　　众人看着他俩不好意思的样子，呵呵的笑了起来。
　　吴经说道：“都是年轻人！理解！来，一人给你们一盒。”
　　“经哥，别，你还是自己留着吧！”李轩随即开始转移话题，他一手提起装氧气瓶的箱子，一手提着东方盈的一个行李箱，说道：“来，我们先把东西拿回屋内。”
　　没等众人应答，他提着东西就走了，彭玉唱见状他也提起徐玥的箱子跟着李轩离开。
　　其他人看着慌忙‘逃窜’的两人，哈哈的笑了起来，随后他们也拿着东西，跟了上来。
　　走入山谷，第一次来的杨梓等人，被眼前的景色惊到，“哇！这里真美！”
　　“李轩，这就是你说的会漏雨的草棚吗？”杨梓看着漂亮的蘑菇屋，打趣道。
　　“这里昨天还是草棚，可能老天知道杨梓姐你要来，就降下一道神光，唰的一下把草棚变成了现在这样！我们也是沾你的光，跟着享受。”
　　“净瞎扯！骗鬼都不信！”
　　“杨梓姐，我怎么瞎扯了？我说你比杨蜜姐，心艺姐、姚琛、徐玥都要漂亮，难道这也是瞎扯吗？对不对，移山兄！”
　　张移山说道：“李轩，我觉得吧！海岛上的雷雨天气比较多，说话要注意一点！”
　　杨梓一听就明白了张移山是什么意思，笑着一脚踢在他的身上。
　　（晚点还有一章）

第316章 李轩拉‘仇恨’
　　“杨梓姐，用力踹！他居然说你长得丑，简直是没有眼光！”李轩在旁边‘挑拨’道。
　　他的身后，杨蜜、张心艺、姚琛她们听到李轩的话，调侃道：“李轩，你这么说是什么意思？是说我们长得很丑吗？”
　　“没有！绝对没有这个意思！”李轩光顾着和杨梓开玩笑，没注意当事人就在身后。
　　“那你说，除开东方盈，剩下的女人中谁长得最漂亮！”姚琛笑呵呵的给他出了一个送命题。
　　一时间所有人的目光聚集在李轩的身上，看他如何回答！
　　李轩低头沉思片刻，而后又望着天空思索，忽然，他看到天上有东西飞过，大声喊道：“快看，好大的一只鸟！”
　　众人听着他震惊的声音，立马抬头望去，只见一只小海鸥从山谷上空优雅的滑翔飞过，等他们再看李轩时，见到他已经提着行李小跑进了小院中。
　　“这小子！”众人都被他逗乐了！
　　李轩把东西放在小院中，而后站在哪里像个‘门童’一样，笑嘻嘻的迎接众人。
　　姚琛走过去，笑着说道：“李轩，你跑什么？刚才的问题你还没有回答！”
　　见姚琛又问，李轩知道这个问题是逃避不过去了，于是他敷衍的说道：“都很漂亮！个个都堪比西施、貂蝉，有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容，是中华上下五千年难得一见的极品美女！”
　　“李轩，你这是在讽刺我们吗？”姚琛笑嘻嘻的问道，杨蜜、张心艺、谢南等人也在看着他。
　　“没有，绝对没有这个意思！我只是单纯的夸奖！”
　　“你这是夸奖吗？分明就是‘讽刺’！不过，只要你说出我们中谁最漂亮，这事就算了！”
　　李轩心想道：“这个在给我挖坑呢！无论说谁最好看，后面肯定还有一堆问题！但现在必须要说一个。”
　　他想了想，说道：“既然你们非要逼我说，那我就只好实话实说！我觉得紫枫最漂亮！”
　　“紫枫？为什么？”
　　“因为青春是最美的！”说完，李轩就哈哈笑着跑了。
　　“李轩，站在！你的意思是我们都老了？”
　　孙鸿雷在旁边打趣道：“大姚，李轩这小子真不懂事！怎么能说你老了呢！在我的心中，你永远是18岁！”
　　吴经在一旁也凑热闹的对谢南说道：“老婆，你在心中也是永远的18岁！”
　　何炯也跟着说道：“你们在我心中都是18岁！”
　　李轩耳尖，在不远处听到他们的谈话，有些‘欠揍’的调侃道：“紫枫还没有18岁！”
　　“嘭！”一把‘无尽之刃’袭来，带出成吨的暴击伤害，他这属于是群攻。
　　余光见李轩在自己拉‘仇恨’，心思一转，起哄道：“李轩太过‘嚣张’，我们必须要收拾他！”
　　张移山也跟着说道：“对，必须收拾他！打架打不赢，晚上就用酒喝翻他！”
　　这里的爱酒人士可不少，还有几个是高手，吴经说道：“这个主意不错！”
　　李轩说道：移山兄，就你那点酒量也好意思说这话？”顿了顿，他继续说道：“经哥，上次和你一起喝酒，是谁当场就睡了？当时谢南姐也在场！”
　　“小子，我那天是状态不好！晚上重来！”吴经不服气的说道。
　　“行，没问题。”
　　约定好酒局，他们也没有和李轩‘纠缠’，都等着晚喝翻他！黄雷和何炯看着，笑了笑，没说什么，招呼着众人进去。
　　放好行李，杨梓擦了擦额头上的汗珠，说道：“这里什么都好，就是天气太热！”
　　何炯笑着说道：“没事！热了就吃冰淇淋！”而后他继续对李轩说道：“小轩，你去看看冰箱里还有多少冰淇淋，不够就去兑换一些来。”
　　“好的，何老师。”李轩转身朝着厨房中走去。
　　杨梓在一旁好奇的问道：“何老师，‘兑换’是什么意思！在那里‘兑换’？”
　　吴经、张移山、东方盈他们也好奇的望了过来，等着何炯解释。
　　“是我们这里新出的一个规则，除了自己打猎到的东西，所有的生活物品，都需要用‘猎物’从导演组兑换。”
　　随即，何炯把兑换的具体信息给他们讲了一遍。
　　“这个规则有意思！何老师，今天需要出去打猎兑换食物吗？”吴经问道，旁边的余光更是跃跃欲试，想要显露一番身手。
　　黄雷插话道：“不用，我们在导演那里存了400多‘斤’，足够今天晚上吃喝。一会我们就处理食材，准备晚上烧烤！”
　　由于人数比较多，准备的东西也很多，所以需要提前准备。
　　厨房中，李轩见冰箱中只剩几个冰淇淋，就准备去兑换一些回来。
　　“小轩，等等，我们一起去，把今天晚上要吃的一块兑换了。”而后，黄雷对着众人说道：“今天晚上吃自助烧烤，想吃什么自己拿。”
　　一群人浩浩荡荡的朝着兑换室走去，在里面挑选着自己喜欢吃的东西，里面新增了两样东西，一个是野猪肉，一个是石斑鱼肉，都是李轩兑换过去的。
　　导演把他们处理干净后冷藏起来，又兑换给李轩他们，不过这一转手，价格就翻了一倍！
　　“奸商！”
　　面对李轩他们的吐槽，王正宇毫不在乎，一副爱要不要的态度。
　　“何老师，你过来一下。”
　　王正宇把何炯叫到一旁，小声说道：“何老师，明天是杨蜜的生日。”
　　他一说，何炯就明白他是什么意思，杨蜜明天上午就走，要庆祝只能选在今天晚上，“等会我去安排。”
　　王正宇继续说道：“何老师，我们这里有‘生日蜡烛’，‘霓虹灯’，‘电池’还有‘冰淇淋蛋糕’，你需不需要兑换？”
　　“怎么换？”
　　“‘生日蜡烛’5斤一根，‘霓虹灯’和‘电池’要10斤，‘冰淇淋蛋糕’50斤一个。”导演笑着说道。
　　李轩在旁边听着，插话道：“导演，你这是‘趁火打劫’！何老师，我们只要3根蜡烛，蛋糕我来做。”
　　“小轩，你会做蛋糕？”
　　“别的蛋糕不会，但冰淇淋蛋糕很容易！把冰淇淋融化在一起，然后再放在冰箱中冷冻不就行了？至于上面的字样，同样用巧克力就行。”
　　导演劝解道：“李轩，自己做多麻烦，不就是50‘斤’吗？”
　　“10斤我们就兑换！”
　　“不行，最少40‘斤’！”
　　“那就算了！”
　　“那你自己做吧！”
　　两人价格没谈拢，李轩只好自己做。

第317章 全体住帐篷
　　兑换室中，众人各自挑选着自己喜欢吃的东西，杨蜜、张心艺她们拿得最多的是藕、土豆、绿色蔬菜等素食，孙鸿雷、吴经他们则是只按着肉挑。
　　经过一番挑选，在食物上他们选择了两只鸡、两只鸭、3斤鱼肉、2斤野猪肉、3斤牛肉、3斤羊肉、各种素食、冰淇淋等零食、还有各种需要的调料、油。
　　在酒类上，他们选了10瓶白酒，5箱啤酒，虽然不一定喝的完，但量一定要足。
　　在烧烤器具上，除了烧烤架，兑换最多的是氟碳，整整兑换了80斤，晚上随便烤，不用担心炭火不够。
　　兑换完毕，众人扛着大包小包的东西说说笑笑的朝着蘑菇屋走去，这次‘兑换’一共消耗了将近300‘斤’数。
　　“何老师，你们这里太有趣了！来之前我还以为很艰苦，没想到不但不苦，反而还能在无人岛上享受‘购物’的乐趣！”
　　谢南左手拿着冰淇淋吃，右手提着几个土豆，一边走一边说道。
　　“那是，没有点让人向往的地方，我们也不敢叫《向往的生活》。”何炯用风趣的语气说道。
　　黄雷笑着插话说道：“小岛上不单单是能‘购物’，在外面还有水上娱乐项目，在这里只要你有‘斤’数，就可以畅快的玩耍。”
　　“水上娱乐项目？黄老师，在哪里？我们怎么没有看到。”杨梓好奇的问道。
　　“就在停船的地方，那里有几艘摩托艇和快艇，还搭配了滑翔伞、气垫、水上滑板等娱乐设备。”
　　“你们这配套设施做得也太好了吧！简直就相当于是在度假！”一座美丽的海岛上，有黄金色的沙滩，绚丽的珊瑚，有吃有喝，还有玩，这不是度假是什么。
　　黄柏在旁边听着一笑，说道：“这些东西在我们刚来的时候并没有！是昨天才弄来的！”
　　“为什么？”谢南不解问道。
　　“这就要从导演组设置的游戏规则说起，由于李轩打到的猎物太多！导致他们制定的游戏规则几乎崩盘，所以就想出了用娱乐设施来增加消费，昨天我们在那就消费了接近200‘斤’。”
　　余光在旁边插话道：“还有这么玩的？明天我也去多捕捉一些猎物回来，让导演组再崩一次。”
　　“胖子，别吹了！就你还让导演组崩盘！谁捕捉谁还说不定！到时，你被大鱼叼着跑了，我们还要承担责任！”李轩开玩笑说道。
　　“切！我可是练过的！”对于李轩的‘蔑视’，余光很不服气。
　　“行，明天我就看看你能捕捉到多少。”
　　旁边的吴经听着，也有种跃跃欲试的冲动，他是练武之人，对打猎这种东西颇感兴趣。
　　众人一边聊一边走，很快就回到蘑菇屋中，把东西放下，稍作歇息，他们就开始在小院中处理这些食材，把它们切成烧烤时的样子。
　　李轩暂时没有参与，他现在的任务是制作杨蜜的生日蛋糕。从兑换的60个冰淇淋中拿出20个，去除外壳，把他们全部放到一个盆中，等它们自己融化在一起。
　　随后他把巧克力拿出，放入一个碗中，再把碗放入装满开水的小盆中，盖上盖子，一会功夫固体的巧克力就变成了液体。
　　李轩找来一块30公分左右的镜子，清洗干净，再把融化的巧克力慢慢的倒在上面，形成“杨蜜生日快乐”几个字。
　　看着上面歪歪斜斜的几个字，李轩自己都有些不好意思，他这是第一次弄这个，写的不是很好。
　　“虽然丑是丑了点，但也看得过去！就这样吧！”他自我安慰的说道。
　　把镜子放入冰箱，等它上面的巧克力冷却，李轩把镜子在热水上放一会，等下面的巧克力融化，再拿着小刀把这些‘字’一个一个片下来。
　　待小盆中的冰淇淋融化在一去，李轩把它放入冷冻柜中，等上面的冰淇淋能稍微凝固一些，他就把巧克力做成的字，放在上面，然后一起放入冷冻柜。
　　李轩微笑着，拍拍手走了出去，除了做蛋糕，他还要做一个花冠。走到小外面的草地上，李轩精心挑选着各色各样鲜艳的花朵，把它们编织成美艳的花冠。
　　“大功告成！”
　　把花冠藏起来，李轩回到小院中，开始帮着处理晚上的食材。有了他这个‘刀法’高手的加入，切菜的速度瞬间提升了很多。
　　“笃笃。。。”手起刀落，一个大土豆很快就被李轩切成薄片，接着又是一个，很快的功夫土豆就被他切完，然后又开始切藕片、牛肉。。。。。
　　杨蜜、张心艺她们等人，在以前的节目中见过李轩切菜，但亲眼看到这种流畅的‘刀法’，让她们颇为享受。
　　用了一个小时左右，所有的食材在众人齐心协力下，被切成食用时的样子，层层叠叠的堆放在冰箱的保鲜柜中，黄雷也把烧烤时的调料配好一起放在里面。
　　何炯走过去，对他小声说道：“黄老师，晚上的住宿怎么安排？”现在还有点时间，他们要把住宿安排好，不然等晚上一个个喝的晕乎乎的，不好安排。
　　“这是个问题！”就像之前李轩说的，来的人太多，他们这里住不下，黄雷想了想说道：“今天晚上肯定有人要睡帐篷，要不把大家叫过来一起商议？”
　　“我觉得行。”一个商议，众人达成共识，就不会‘得罪’谁。
　　黄雷走到小院中，把所有人都召集到凉棚内，说道：“诸位，今天的人有点多，所以要些人住帐篷！”
　　“黄老师，我早晨就说过住帐篷！”李轩第一个积极响应。
　　“黄老师，我也住帐篷。”彭玉唱第二个积极响应。
　　孙鸿雷说道：“在这里住帐篷其实挺好的，可以体验一下‘真正’的无人岛生活。雷子，我要去住帐篷。”
　　杨蜜也开口说道：“明天我们就走了，最后一晚住帐篷也是个不错体验！反正我的帐篷也带来了，不住一晚有些可惜！黄老师，我去住帐篷！”
　　随后姚琛、张心艺、黄柏、吴经等人也主动提出要住帐篷。
　　黄雷见状笑着说道：“你们都要去住帐篷，看来我是要询问今晚谁愿意去蘑菇屋中睡觉。”
　　他这话问出，众人都说要去住帐篷，不去屋内睡觉。
　　（还有两章）

第318章 搭建帐篷
　　“那好，今天晚上我们就全体睡帐篷！体验‘真实’的无人岛生活。”顿了顿，黄雷继续问道：“现在我们就讨论一下，在那里‘安营扎寨’？在山谷中，还是在外面？”
　　李轩说道：“黄老师，我认为就在山谷中，这里更安全，洗澡上卫生间也更加方便！到外面去，虽然更加刺激，但危险性更高。”
　　黄雷点点头，他也同意李轩的说法，毕竟安全是第一位，“你们觉得小轩的建议如何？”
　　众人点点头，同意李轩的说法，他们只是想体验，并不想冒险，在山谷中体验虽然少了一些激情，但胜在安全，看着四周笔直的峭壁，住在这里他们心安！
　　“行，既然这样，那我们就趁着天色先去把帐篷搭建起来。”黄雷看在山谷中已经看不到太阳，它正在慢慢往西边落下。
　　众人起身，回到屋内，拿起自己的帐篷就往小院外走去。山谷的直径有500多米，地方很宽敞，足够他们18个人随意挑选位置。
　　李轩抱着帐篷看到前面的东方盈，他悄悄走上去很隐蔽的捏了一下。
　　“啊！”受到惊吓的东方盈，忽的转过身子，看到是李轩后，娇嗔道：“轩哥，讨厌！你个流氓！”
　　李轩嘿嘿一笑，坏坏的笑着说道：“丫头，晚上我过来和你挤一挤怎样？”
　　听到李轩直白的话，东方盈有些害羞，“轩哥，不行，这里这么多人！”
　　“没事，躲在帐篷中谁不看的见。再说了，你是我女朋友，他们看见了也没什么。”
　　“不行！”东方盈说着笑呵呵的跑了出去，而后头也不回的抱着帐篷跑了。
　　看着跑开的东方盈，李轩微微一笑，自语道：“小样，你以为一个帐篷就能拦得住我吗？到时可由不得你！”说完，他也抱着帐篷走了过去。
　　距离蘑菇屋不远的一块宽阔草地上，众人开始安营扎寨。他们之间并没有相隔很远，只有几米的距离。
　　李轩快速搭建好自己的帐篷后，开始去帮助他人搭建，他们中只有他和吴经很有经验，两人很有默契的一人帮助一边。
　　看到东方盈忙的手忙脚乱，还是搭建不起来，李轩走过去笑着说道：“丫头，需要帮忙吗？”
　　东方盈看到李轩，丢掉手中的帐篷，欢笑着走过来挽着他的手臂，撒娇道：“轩哥，帮帮人家。”
　　“哎哟！辣眼睛！大庭广众之下，你们俩能不能不要这么腻歪！”余光不知从哪里冒出来，笑着调侃道。
　　“管你屁事！”顿了顿，李轩又说道：“胖子，你不去搭帐篷，跑过来干什么？”
　　余光不好意思的笑了笑，说道：“李轩，能不能过来帮帮我？”
　　“哟！你不是说你专门请了教练教你野外生存吗？怎么连最基本的搭帐篷都会不会？”
　　“我是学习了不假，但都是学的捕猎技术，没学搭帐篷。”
　　“行，你等会。我先帮盈盈打起来。”
　　李轩说完就开始动手，动作十分麻利，在东方盈、余光眼中很繁杂的帐篷，在李轩手中显得非常简单，没一会就把帐篷搭建起来。
　　“盈盈，你先去把被子之类的东西拿进去，我去帮其他人搭建。”
　　“好的，轩哥。”东方盈返回蘑菇屋去拿东西。
　　“胖子，走吧！”
　　李轩随着余光过去，帮他把帐篷搭起来，然后又去帮助其他人。
　　看到杨蜜把帐篷搭建在树下面，李轩走过去说道：“杨幂姐，万一晚上打雷闪电，住在这里不安全。”
　　“那要搭建在哪里？李轩，你帮我弄弄。”
　　“行，没问题。就搭建在那里吧，地势比较平坦。”李轩指着一处地方说道。
　　“好，就在那里。”杨蜜什么也不懂，李轩说什么就是什么。
　　李轩帮着她帐篷抱过去，而后快速的搭建起来，“杨蜜姐，好啦，你可以把东西放进去了。”
　　“谢谢。”
　　“不客气！”
　　帮杨蜜搭建好后，李轩继续去帮着其他人搭建。众人一番忙碌，18个隆起的帐篷出现在山谷的草地上，它们呈圆形分布，每一个帐篷之间相隔了5米左右的距离，它们的样式都差不多，看上去像是一个小迷宫。
　　搭建完毕后，众人都躺了进去，提前感受一番。李轩没有去自己的帐篷中，他来到了东方盈的帐篷前。他招呼也不打，鞋子一脱就钻了进去。
　　“啊！”东方盈看到突然有人闯进来，吓了一跳，看清是李轩后，她才安心下来。
　　“轩哥，你过来干什么？”
　　“来看看你的小窝。”李轩舒服的躺在粉红色的柔软床被上，翘着二郎腿，说道：“丫头，来，给大爷捶捶腿！”
　　东方盈看着李轩一副我是你大爷的嘚瑟样子，伸手在他的腰间一扭，笑着说道：“李大爷，这个力道如何？”
　　“哎哟！小妞，想打架是不是？”
　　“来就来，怕你啊！”东方盈硬气的回应道。
　　“哟！翅膀硬了！”李轩一下就把她拉下来......
　　太阳西下，余晖映红了山壁上的树木，天色到了傍晚，众人开始准备烧烤的适宜。
　　这次烧烤，他们选择的地方不是海边的沙滩，而是山谷的草地上，帐篷的旁边。
　　这里竖立着几盏照明用灯光，它的中间是从蘑菇屋搬来的桌椅，旁边不远处就是长长的烤架，烤架的边上，放着一块大布，上面放着之前处理好的食材。
　　一切准备就绪，烧烤晚宴马上举行。

第319章 李轩坑人
　　太阳隐没，天空慢慢暗淡下来，山谷的草地上却是灯光明亮。
　　众人聚在一起说说笑笑，气氛悠闲惬意。
　　何炯走到中间，微笑着大声说道：“诸位，今天的晚宴既是欢迎经哥、南南、杨梓、移山、徐玥、盈盈、余光的接风宴，也是我们蜜蜜的生日宴会！蜜蜜的正生是在明天，但明天她就要走了，所以今天晚上提前给她庆祝！”
　　“蜜蜜，生日快乐！”众人听着纷纷给杨蜜道贺。
　　杨蜜听着一愣，没想到何炯还记得她的生日，说道：“谢谢，何老师！谢谢，大家！”
　　何炯笑着说道：“蜜蜜，你的生日，我们怎么可能只是说几句，一个点礼物都没有呢？小轩，去拿出来！”
　　“好呢！”李轩拿出100米冲刺的速度回到蘑菇屋，把冰箱中的‘冰淇淋蛋糕’拿过来，放在桌子上。
　　“杨幂姐，生日快乐！这个蛋糕是我自己做的，有点丑，你不要见笑！”
　　李轩的蛋糕就是一个大冰淇淋，他蛋糕用刀从小盆中扣出，然后放在一个盘子中拿过来，上面除了歪歪斜斜的几个字，还有几朵鲜艳小花，整体上还看得过去。
　　杨蜜看着蛋糕上面歪歪斜斜的“杨蜜生日快乐”几个字，有种说不出的感动。这一看就是李轩亲手做的，要是专业做蛋糕的人，也写不出这样的字。
　　“李轩，谢谢！谢谢大家！”
　　“杨幂姐，等一下，还有一样东西。”李轩小跑到不远处的草丛处，从里面拿出一个美丽的花环，然后戴在杨蜜头上。
　　何炯赞叹道：“真好看！”随即他拿出三根彩色的小蜡烛，插在蛋糕上，用打火机点着，并示意工作人员把周围的灯光调暗。
　　“祝你生日快乐。。。。祝你生日快乐。。。”昏暗中，烛光摇曳，众人用温情的声音为杨蜜演唱着‘生日歌’。
　　“蜜蜜，许个愿吧！”
　　杨蜜美丽的眼眸中泪光隐现，“谢谢何老师！谢谢李轩！谢谢大家！我很感动！”而后她闭上眼睛，双手相握立于胸前，虔诚许愿。
　　“呼！”一口气吹灭蜡烛。
　　四周隐暗的灯光慢慢亮起，这里又恢复了明亮。
　　李轩说道：“诸位，这蛋糕是用冰淇淋做的，要快点吃，不然一会就会化掉。”
　　他把一把小刀递给杨蜜，让她来切分蛋糕。炎热的岛屿上众人对冰淇淋不会拒绝，接过蛋糕就美滋滋的吃了起来。
　　“李轩！上面的花朵是真的！”张移山惊奇的大声说道，他把花朵嚼碎了才发现。
　　李轩一看就知道他为什么这么问，笑着说道：“废话！当然是真的！不然你以为我做得出如此逼真的花朵？放心，吃不死人！”
　　“李轩，你真坑！”余光也把上面的花朵吃了。
　　“什么我坑！那是你们眼睛有问题！”
　　众人看着，呵呵的笑了起来。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　唱完生日歌，吃过蛋糕，他们开始进入今晚的主题。
　　改造过的长长烧烤架中，氟碳被点燃，几把扇子一扇，呼呼的燃了起来。
　　他们18个人不管会不会，全部都上去体验烧烤，李轩也加入其中，他拿着10多串野猪肉，慢悠悠的刷着油和调料，放在烤架上烤着。
　　烤了一会，他拿起来看了看肉的成色，心中嘀咕道：“这肉熟了吗？应该熟了吧！烤老了不好吃。”
　　看着旁边的东方盈，李轩笑呵呵的说道：“盈盈，来，吃一串我烤的肉！”
　　他把一串野猪肉递给东方盈，“慢点吃，有些烫！”
　　而后他看到对面的杨蜜，又递了一串过去，“杨蜜姐，你也尝尝，看看我的手艺如何。”
　　“谢谢。”杨蜜接过他手中的烧烤。
　　李轩自己也不吃，在旁边看着她们是什么反应。
　　东方盈吃到嘴中嚼了嚼，忽的感觉肉味不对，“轩哥，野猪肉没熟！”她拿出一张纸把嘴中的肉吞出来包着。
　　旁边的杨蜜也吃出了不对，道，“李轩，确实没熟！”
　　“没熟吗？那我再烤一会！”李轩把其他的肉串，重新放到火上烤炙。
　　东方盈听着李轩带点反问，又带着肯定的话，一下就听明白了他是什么意思，“轩哥，你是在拿我做实验对不对！让我给你尝尝肉熟没熟！”
　　旁边的杨蜜也明白过来，李轩不是好心给她吃，是让她先行‘试毒’！
　　一时间，她也不知道说什么好，只能说真的太坑了！
　　“李轩，来，尝尝我的羊肉串！”杨蜜以牙还牙，给李轩一串自己烤的烧烤。
　　看着黑乎乎的羊肉串，李轩实在是不敢下口，婉拒道：“杨蜜姐，我忽然对羊肉有些过敏，还是不吃了！”
　　李轩不接，东方盈却笑嘻嘻从杨蜜手中接过羊肉串，说道：“轩哥，杨蜜姐给的怎么能不吃呢！来，我喂你！”
　　她挽着李轩的手臂，把黑乎乎的羊肉串递到李轩口中。
　　事到如今，李轩只好吃下，以平息她们的‘怒气’。
　　把羊肉咬到口中嚼了嚼，一股浓郁的糊焦充斥在口腔中，上面黑乎乎就像是在吃木炭一样。
　　不过，他没有表现出难吃的样子，反而大口的嚼着，同时称赞道：“杨蜜姐，你烤的羊肉串真好吃！有一种糊香味，吃着很有味道！”
　　“真的吗？”杨蜜不信，挽着他的东方盈也不信。
　　“真的，不信你们尝尝，真好吃！”说着，李轩又吃了一坨羊肉。
　　杨蜜见李轩吃得这么香，她也试探性的吃了一口。
　　羊肉一入口味道就不对，再一嚼，味道更是不对，心里嘀咕道：“被李轩这小子骗了！”不过，她也没有表现出来，反而称赞道：“不错！确实好吃！我也没想到第一次烧烤就烤的这么好吃，盈盈，你也来一口。”
　　这时，何炯走了过来，笑着，“说什么呢？什么东西好吃，给我也尝尝！”
　　李轩憋着笑，一边嚼着一边说道：“何老师，是杨蜜烤的羊肉串，很好吃！”
　　杨幂也嚼着羊肉说道：“我也没想到第一次烤得就这么好吃。”
　　“那我得尝尝！”何炯看着黑糊糊羊肉串有些犹豫，最后还是吃入嘴中，一旁的东方盈也吃了一个。
　　两人嚼了一下，就知道自己被骗了！
　　何炯玩心大起，没有拆穿，反而大声的赞叹道：“蜜蜜，你烤得这羊肉串太好吃了！比黄老师烤得都要好吃！厉害！”
　　他们4人互望一眼，心照不宣，准备一起坑人。

第320章 喝翻李轩
　　何炯故意大声赞叹，不出意料的引起了其他人的注意。
　　“何老师，真的有这么好吃吗？我尝尝！”杨梓主动送上门来，吃了一口杨蜜烤的羊肉串，她的脸色一僵，知道自己被坑了！
　　看到李轩、何炯给她打眼色，杨梓一下就明白了怎么回事，强忍着嘴中的美食，违心的大声夸赞道：“哇！太好吃了！杨蜜姐，你专门去学过烧烤吗？这是我吃过的最好吃的羊肉串！”
　　孙鸿雷在旁边看着杨蜜手中黑糊糊的羊肉串，有些怀疑的笑着说道：“你们几个不会是在演戏吧！”
　　“鸿雷哥，不信你自己尝尝！是真好吃！”何炯把羊肉串拿到孙鸿雷的面前。
　　“不要，我怀疑你们是在骗人！”孙鸿雷不上当。
　　“这种事我骗你干什么！黄老师，你尝尝。”何炯不露声色的把羊肉串拿到黄雷嘴边。
　　正在忙碌的黄雷瞟了一眼，有些犹豫，但最后还是吃了。他慢慢咀嚼，享受着这份‘美味’，而后煞有其事的笑着说道：“蜜蜜，你烤的这羊肉串确实好吃！在哪里学的，等会教教我！”
　　黄雷配合演出，想要坑更多的人。他这个‘饮食界的专家’发话，让‘羊肉串’的‘美味’更有说服力，杨梓和何炯拿着羊肉串四处推销，有越来越多的人开始品尝。
　　被坑之后他们也没有拆穿，配合表演，以便坑其他人，心中想的是：“‘美味’的东西，怎么能不与别人分享！大家‘好’，才是真的好。”
　　一个人的说谎会被怀疑，但很多人一起说同一个谎言，那就会变成‘真实’的事情。
　　他们间，越来越多的人选择相信，杨蜜手中本来准备扔掉的羊肉串，现在基本被吃完，就何炯手中的木棍上还串着一个。
　　“鸿雷哥，就你还没有尝到，这里还有一个，要尝尝吗？”何炯‘好心’把羊肉串再次拿到孙鸿雷面前。
　　“那我尝尝，真有这么好吃吗？”他见所有人都说好吃，心中也不再怀疑这是骗人的。
　　孙鸿雷把羊肉串放入口中嚼了嚼，脸色立马就不对，很文明的拿过一张纸把它吐了出来。
　　其他人看到，不由的哈哈大笑起来，现在所有人都被坑了一遍，他们也不用再隐藏。
　　孙鸿雷笑着说道：“你们可以啊！一个个演得都不错！”他没想到自己‘小心谨慎’，还是被坑了。
　　顿了顿，他继续说道：“这个游戏还挺好玩的！我想知道谁是第一个说谎的人？”
　　其他人也想知道，到底是谁把他们都坑了！
　　“何老师，是不是你？”何炯在其中最活跃，所以怀疑是他。
　　“不是我，我也是‘受害者’！”而后他把目光投向杨蜜、李轩，他就是被这两人骗的。
　　杨蜜见众人望着她，摆手否认道：“不是我，我也是‘受害者’！”
　　她不是，那就还剩下一个人，答案呼之欲出。
　　李轩尬笑道：“各位，我也是受害者，我吃了2坨羊肉！”
　　“所以你就想让我们都尝尝？李轩，你就是一个坑货！”余光‘抨击’道。
　　“胖子，这怎么能怪我呢！是你们自愿要尝的！而且，除了鸿雷哥，你们都在想着坑人！这就是另类版的皇帝的新装，只有鸿雷是说真话的人。”
　　“李轩这话说的不错，只有我敢于说出真话！”孙鸿雷接话道。
　　黄柏打击道：“孙鸿雷，你就算了吧！要是你后面还有人，你保证比谁都吃的香！”
　　“这是大实话！”王洵在一旁‘补刀’。
　　“切，我是那种人吗？”
　　“是，你就是这种人！”姚琛笑着说道。。。。。。。。。。。。
　　一番玩闹增加了现场欢乐的气氛，吃过杨蜜的‘羊肉串’后，他们胃口大开，觉得吃什么都好吃！
　　草地上，众人围坐在拼接的长长桌子上，把各自烤炙的烧烤汇集在一起，准备开始今天的晚宴。
　　李轩和彭玉唱起身，打开白酒，挨个给众人满上，不吃白酒的，就喝啤酒。桌上的人，除了张紫枫喝椰汁，其他人全部都喝酒。
　　第一个举杯的依旧是何炯，他先是欢迎吴经等人，然后祝贺杨蜜生日快乐。众人举杯相敬，喝下今晚的第一口酒。
　　吃了一会，吴经说道：“黄老师，这里是你们的主场，不派一个代表出来‘走一圈’吗？”他这话说的很是直白，矛头直指李轩。
　　黄雷听着一笑，说道：“没问题！小轩，上！”他知道李轩的酒量，一点都不担心。
　　他这话一出，吴经、孙鸿雷、黄柏、余光包括姚琛、杨梓、张心艺等人都笑呵呵的望着李轩，他们心照不宣，今天晚上要把李轩喝翻。
　　李轩看着他们虎视眈眈的眼神，心中有些犯怵，他喝酒是厉害，但也不能同时喝这么多人啊！
　　吴经提起酒杯，说道：“李轩，黄老师叫你上，就不要磨磨蹭蹭，来我们先喝一杯！”不等李轩回话，他举起举杯，仰头就全部干掉！
　　李轩没法，只好回敬吴经，他也一口干掉杯中的白酒，虽然杯子是半两的杯子，但架不住‘敌军’太多！
　　现在吴经起了头，他只好挨着喝下去，先从孙鸿雷开始，然后黄柏、王洵都是一口干，喝到张移山时，李轩笑着说道：“移山兄，我们随意如何？”
　　“李轩，喝酒怎么能随意！干了！”张移山酒量不行，但今天他很痛快的就干掉杯中酒，而后笑嘻嘻的看着李轩。
　　“行，干就干！”李轩喝掉杯中之就，心道：“小样，今天晚上一定先喝趴你！”
　　他继续敬酒，与姚琛、张心艺喝时都是一口干掉，见两女喝得十分爽快，李轩就知道是高手，女人要么不行，那么就是大高手！
　　“今天晚上有些危险！”他明白了自己的处境，看来得想想办法才行，
　　喝到杨蜜时，李轩举杯说道：“杨蜜姐，生日快乐！”
　　“李轩，谢谢！来，我们也干了！”杨蜜站起来，爽快举着手中一两的酒杯一口而尽，眉头都不皱一下。
　　“杨蜜姐，这不好吧！你喝的是啤酒，我这是白酒！”
　　吴经插话道：“李轩，你怎么像个娘们一样，今天是杨蜜的生日，痛快点，干掉！”
　　他这么一说，李轩但是想到了一个办法！
　　（晚点还有2章）

第321章 夜行者
　　心中有了主意的李轩，没有与吴经辩驳，很干脆的喝掉杯中之酒，而后继续挨着敬酒，一圈下来，半斤多白酒已经下肚。
　　回到自己的座位，李轩说道：“今天是杨蜜姐的生日，我们应该一人和她喝上一杯！”他这是在转移众人的注意力，让他们相互消耗。
　　“小轩这话不错，确实应该喝上一杯！”黄雷举起酒杯，率先与杨蜜干一杯。其他人见状，也跟上，与杨蜜一杯一杯的喝着，李轩暂时安全。
　　看着旁边的张紫枫，李轩在她耳边小声，说道：“紫枫，你拿着椰汁去挨个与他们喝。”
　　“轩哥，这不好吧！”张紫枫虽然不喝酒，但拿着椰汁去敬酒她也知道有点不厚道。
　　“没事！你还小，又是女孩子，他们不会说什么。这些人想要整我，你去帮我消耗他们。”
　　“好吧！”张紫枫拿着一个椰子有些不好意思的前去敬酒。
　　“移山兄，紫枫一个小女孩敬你，怎么能不干掉！”李轩在旁边盯着，看谁没有干掉就‘进攻’。
　　张移山见众人把目光望向他，只好干掉，酒量不行的他，几杯酒下肚，脑袋已经有点晕乎乎的。
　　李轩看着他笑了笑，没有再继续盯着他。
　　酒局继续，李轩使用出浑身解数，在酒桌上连横合纵，让他们彼此消耗，但他依旧受到了重点照顾，接近两斤白酒下肚，脑袋晕乎乎的。
　　其他人的状态也比他好不了多少，张移山、余光、彭玉唱已经下桌，躺在了草地上，杨蜜、杨梓、姚琛等人，也退出了围剿李轩的队伍，她们一个个脸颊通红，双手撑着下巴在旁边看热闹。
　　现在酒桌上盯着李轩不放就只剩下吴经一人，他比李轩少喝了很多，但也有将近1斤。
　　单对单，李轩表示一点都不虚，喝到兴致之处，两人开始划拳喝酒。
　　结果，划10拳，李轩赢了6拳。吴经不服接着又划，这次他更惨，10拳只赢了李轩2拳。吴经认识到不是李轩的对手，他果断重新选择对手，去找黄雷划拳。
　　见吴经认怂，李轩打趣道：“经哥，来，我们继续，我感觉我还能喝！”
　　吴经刚才又喝了6两，感觉自己再和李轩喝就要醉了，底气不足的说道：“李轩，今天就算了，改天再来，我和黄老师喝几杯。”
　　姚琛在旁边看着打趣道：“吴经，别怂，我瞧李轩这小子也差不多了！”
　　“算了，今天就放他一马。”
　　李轩笑着说道：“姚琛姐，要不你们一起来？我现在感觉我再喝10斤就要醉了！”
　　见李轩在哪嘚瑟，他们也有心无力，只有认怂，“算啦！改天再喝！”。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　时间流逝，夜色渐深，众人吃饱喝好，准备休息。他们一个个顶着晕乎乎的脑袋，左摇右晃的朝着蘑菇屋走去，在那里洗刷完毕后，再回帐篷睡觉。
　　待众人洗刷完毕，回到帐篷中，节目组应众人想要‘真实’的要求，他们撤去灯光。忙碌一天的工作人员也各自回到自己的房间中休息，山谷中重新被黑幕笼罩，静悄悄的。
　　今天晚上，众人喝的酒有点多，刚睡下没多久，就有此起彼伏的呼噜声在各个帐篷中响起。
　　李轩没有睡，他还要去干‘坏事’！等待一段时间之后，脑袋晕乎乎的他准备出去。
　　在另一个帐篷，杨蜜穿着薄薄的睡衣，盖着薄毯正在帐篷中熟睡，可慢慢的扭动几下后，她醒了过来，由于喝的是啤酒，她被憋醒了。
　　晕晕的脑袋恍恍惚惚醒来，伸手去想去按电灯开始，却怎么也找不到，忽的她才想到自己现在身处什么地方。
　　打开帐篷的窗户，看着外面漆黑一片，只有点点星光的山谷，她心中有些害怕，不敢去蘑菇屋，可不去又不行，最后她鼓起勇气，凭借给酒后的胆大，拿着手机照亮，打开帐篷，走了出去。
　　没走几步，她忽然被吓得一怔，“谁！”她用手机晃到一个身影在帐篷间穿梭。
　　此人正是抹黑跑出来的李轩，他本来打算偷偷摸摸的潜入东方盈的帐篷中，没想到被杨蜜看到。
　　他听到杨蜜的声音也是一怔，不明白这么晚了她还跑出来干什么。
　　“杨蜜姐，是我！李轩！”他赶紧解释，免得杨梓大叫造成更大的误会。
　　“李轩？”听到李轩的声音，杨蜜害怕的心情一下放松下来，她走过去拿手机一照，发现果然是李轩，“李轩，你在干什么？”
　　李轩尬笑着小声说道：“杨蜜姐，还没睡啊！我没干嘛，就是睡不着出来溜达溜达。”
　　“溜达？”杨蜜看着周围漆黑的环境不知道李轩在溜达什么，她也没有细问，想到自己的事情，她对李轩说道：“李轩，能不能陪我去一趟蘑菇屋，我一个人去有点害怕。”
　　“去蘑菇屋干什么？”李轩不解的问道，要拿什么东西，等明天再次把不就行了吗？干嘛非要现在去。
　　“我啤酒喝多了！”杨蜜委婉的说道。
　　“哦！”李轩明白她是什么意思了，顺口就打趣道：“杨蜜姐，何必跑这么远，这黑灯瞎火的，你在这随便找个地方不就能解决？还能顺带给小草施肥。”
　　“去你的！李轩，不开玩笑，快点陪我过去，憋不住了！”
　　“好，我们马上过去。”李轩也不再开玩笑，陪着杨蜜往蘑菇屋走去。
　　两人穿过帐篷，凭借手机上的电筒在黑夜中前进。
　　“李轩，扶着我点，我感觉天地在打转转。”酒的后劲上来，她有些站不稳。
　　“好。”李轩伸手扶着她，其实他的酒劲也上来了，脑袋中也在打转转，只是他的控制力强，可以勉强控制住身体，不让他歪倒。
　　两人搀扶着走到小院门口，李轩说道：“杨蜜姐，你自己进去吧！里面有摄像头，看见了不好。”蘑菇屋有灯光点着，专门方便他们去洗手间。
　　“好，你在这里等我一会。”杨蜜自己左摇右晃的走了进去。

第322章 误会
　　李轩在门口等了几分钟，看到杨蜜面色‘轻松’的走了出来。
　　“走吧！我们回去。”杨蜜用手机照亮走在前面，李轩跟在后面，漫步在漆黑的夜色中。
　　忽的，李轩看到杨蜜走着走着就偏了过去，他连忙上去把她拉住，要是在平时这对李轩来说是轻而易举的事情，但今天他也喝多了，脑袋晕乎乎的，被杨蜜的体重一拉，他也跟着倒了下去。
　　李轩尬笑着从地上站起来，而后把杨蜜扶起，说道：“杨蜜姐，这是一个意外，我的脑袋有些晕，刚才拉你的时候没有站稳。”
　　“没事，我们回去吧！”
　　“好。”
　　李轩扶住杨蜜回到帐篷处，他走到自己的帐篷处时就停了下来，让杨蜜自己回去。
　　回到帐篷，李轩躺了下来，感受着脑袋中的旋转，自语道：“后劲真大！”想到自己的‘坏事’还没有完成，李轩再一次坐了起来，而后钻出帐篷。
　　黑暗中，李轩没有打开光亮，凭借感觉摸索着前进，他偏偏斜斜的走到一座帐篷前，自语道：“这里就是盈盈的帐篷吧！没错，应该是这里！”
　　李轩悄悄的拉开帐篷的拉链，贱贱的笑着自语道：“盈盈，我来了！”
　　帐篷内的人并不是东方盈，而是刚才和他在一起的杨蜜，此时她并没有睡着，听到外面有动静她准备询问是谁，听到时李轩的声音后，她竟然神差鬼使的没有说话，侧着身体假装睡着。
　　李轩还不知道他走错了帐篷，鞋子一脱就钻了进去，而后揭开薄被，钻进微暖的被窝中。
　　忽的，他感觉到不对劲，似乎想到了什么，他的身体一僵，晕乎乎的酒劲都被吓醒了。
　　“你。。你。。是谁？”他被吓得都有些结巴了，他现在十分确定自己钻错了帐篷，“你妹的！这个误会闹大了！”他在思考该怎么善后。
　　“你说我是谁？”一声柔媚的声音响起。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　第二天早晨，阳光依旧明媚，众人陆陆续续的从帐篷中出来。经过一晚的休息，他们的酒劲基本上都已经过去。
　　余光看着李轩的帐篷还没有打开，他想到了一个‘好主意’。
　　“彭彭，走，我们去抓螃蟹！”
　　“余光，现在太早了吧！等会去抓。”
　　“等会抓就迟了！抓螃蟹不是吃！李轩应该还在睡觉，我们把捉到螃蟹丢进去，是不是很好玩！”余光想着李轩到是惊措的样子，心中就想笑。
　　“这会不会太过冒险，轩哥知道，以他的性格，肯定会报复！”彭玉唱‘担忧’的说道。
　　“怕个屁！他又不知道是谁丢进去的！”
　　“好，我们走！”彭玉唱想了想，觉得余光这个提议很有吸引力。
　　两人跑出山谷，就去海边找螃蟹，没过一会，他们就捉着几只小螃蟹返回。
　　悄悄的来到李轩的帐篷外，而后轻轻的拉开一条缝隙，快速把几只小螃蟹丢进去，再把拉链合上。
　　两人干完，呵呵的笑了起来，现在就准备看好戏。
　　杨梓和张移山看到他们的动作，也在旁边等着看热闹，他们估计李轩这时应该要起来了。
　　可几人等了几分钟，里面还是没有反应，余光走上前喊道：“李轩，起床了！”
　　帐篷内没有回应。
　　余光摇了摇帐篷，又喊了几声，里面还是没有回应。
　　最后他打开帐篷一看，里面居然是空的，他们弄了半天都是在白费劲！
　　“李轩去哪里了？”余光不解的问道。
　　“胖子，找我干什么？”李轩的声音传来。
　　他们转头望去，看到李轩从东方盈的帐篷中冒出一个头，正望着他们！
　　外面，何炯看到杨蜜，说道：“蜜蜜，早！你这腿是怎么了？
　　“可能是昨天晚上啤酒喝多了，还有睡觉时压着，有些发酸，活动一会就好。”杨蜜说着，她还暗中撇了一眼，刚出来的李轩。
　　“何老师，早！杨蜜姐，早！”李轩心情愉悦的打着招呼。
　　“小轩，早！”何炯看着李轩从东方盈的帐篷中出来，笑了笑，没说什么。
　　李轩本还想和他们说几句，忽的，他看到余光和彭玉唱正在他的帐篷中乱翻。
　　“这两人没事翻我的帐篷干什么？”
　　李轩不解的走了过去。
　　“胖子，彭彭，你们这是在干嘛？”
　　“李轩，没干什么？”余光听到李轩的声音，哈哈笑着说道，同时把拿着螃蟹的手背了过去，他们要把先前仍在李轩帐篷中的螃蟹找出来。
　　“胖子，你手中拿的是什么？”
　　“没什么？”
　　李轩正要上去查看，忽的看到自己的枕头下面爬出一只小螃蟹，“我的帐篷中怎么会有螃蟹？”联想到彭玉唱和余光的动作，李轩想到了这是为什么？
　　“胖子，彭彭，这螃蟹是你们放进来的吧！”李轩笑嘻嘻的说道。
　　“不是，绝对不是！”两人矢口否认。
　　“绝对是你们！”
　　看着爬动的小螃蟹，李轩嘿嘿笑着把它捉起来，而后走过去准备强行拉开余光的裤子。
　　“李轩，你要干什么？非礼啊！”余光不要脸的大声喊了起来。
　　“哈哈哈。。。喊吧！你喊破喉咙也没人救你！”李轩笑着，把螃蟹丢到他的裤裆中。
　　这小螃蟹没有什么杀伤力，但吓唬他足矣。

第323章 ‘算命’灵验（第一更）
　　山谷中，大清早的就响起余光‘凄惨’的叫声，众人闻声望了过去，见到他在原地蹦跳，同时还提着裤子猛抖，好像要把什么东西抖出来。
　　没过一会，他们就看到一只小螃蟹从余光的裤腿中落出，见到这一幕他们不由呵呵的笑了起来。
　　帐篷中，彭玉唱看到余光的遭遇，转身就想要跑开，可李轩怎么会让他如意，一把抓住他，呵呵的笑着说道：“彭彭，别跑啊！你跑什么？”
　　“轩哥，这完全不关我的事，都是余光出的注意！”在‘生死危机’关头，他毫不犹豫把余光‘出卖’。
　　“胖子，彭彭说不管他的事，所有事都是你干的！是这样吗？”李轩‘挑拨’道。
　　“屁！捉螃蟹的时候，他还让我多捉几个！”说完，余光看到他抖出来的螃蟹，不由一笑，躬身把它捡了起来，而后笑眯眯的朝着彭玉唱走过去。
　　“胖子，你要干什么？把这个螃蟹拿开点！”彭玉唱‘害怕’的说道，他想要躲开，却被李轩牢牢的抓住。
　　“干什么？我要手刃你这个‘叛徒’！”余光拉着彭玉唱的裤子，而后把小螃蟹丢了进去。
　　李轩把彭玉唱松开，笑着说道：“彭彭，这可不管我的事，是胖子弄的！”
　　彭玉唱现在哪里还管这些，他的首要任务就是把螃蟹弄出来，“哎哟！夹到了！”他躲进帐篷内，把螃蟹拿了出来。
　　李轩和余光听到，哈哈的大笑起来，他们在开玩笑的同时，心中也有分寸，这只小螃蟹并不会伤到彭玉唱。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　三人玩闹一番，便没有再继续。今天是孙鸿雷、黄柏他们离开的日子，三日的日夜相处，他们相处的融洽、快乐，面对分别颇为有些不舍，但蘑菇屋就是这样，客人来来去去，不舍也没法。
　　吃过早饭，何炯拿出留言簿让他们在上面留下来过的‘足迹’。
　　山谷外，直升机开动的轰鸣声响起，李轩他们帮忙提着行李，朝山谷外走去。
　　离别总是伤感的事情，众人相互拥抱、告别、互道珍重。
　　“黄老师，你们的节目发展得不错！以前都是小汽车接送，现在都改成了直升飞机，档次是越来越高！以后争取改成‘火箭’接送，‘咻’的一样，我们就回国了！”
　　黄柏见气氛有些伤感，开玩笑的说道。
　　黄雷听着，哈哈一笑，说道：“小柏，下一季节目，我们直接买一个‘飞碟’来做交通工具，这样更快，更有档次！”
　　“这个可以！要是抓到女外星人，记得给孙鸿雷留一个！好啦！我们走了！”
　　黄柏他们坐在直升机上与众人挥手告别，“再见！”
　　“再见！”
　　直升机缓缓升起，李轩他们目送它离开，等它消失在茫茫大洋深处，众人才转身离开。。。。。。。。。。。。。。
　　送走一波客人，小岛上还留着一波客人。
　　回到蘑菇屋没多久，余光就忍不住问道：“黄老师，今天要出去打猎吗？”他早就想一展身手。
　　“可以，让小轩陪着你们去。”有李轩在，黄雷要放心一些。
　　听到黄雷答应，余光对李轩说道：“李轩，这次你就不要出手，在旁边看着就行，打猎的事情交给我们！”
　　“行，没问题。怎么打猎，去哪里打猎，你们自己商议。”李轩随意的说道，他出不出手都无所谓。
　　余光他们不想要李轩带路，他们想去完全没有安排的地方打猎，这样才这好玩、更刺激，随即他继续对吴经问道：“经哥，我们先去哪里打猎？”
　　吴经想了想，道：“先在岛上打猎，然后再下海。”
　　“好，这么办！”
　　说做就做，余光、吴经他们开始去挑选自己的捕猎装备，这次跟着去捕猎的除了黄雷和何炯，其余的人全部跟着去，他们名义上是去捕猎，其实就是去玩耍、看风景。
　　在玄者装备上，余光背着他自己带来的‘射鱼枪’，手中拿了一把柴刀，吴经也拿了一把‘射鱼枪’，还有匕首和绳子；张移山拿的是一把工兵铲，彭玉唱拿了一把柴刀。
　　李轩不打算出手，但他也拿了之前海中捕鱼的钢筋，以作防身之用，至于其他女生，则是两手空空，什么也没拿，她们是去观光的。
　　一切准备就绪，吴经带头走在前面，一群人浩浩荡荡的走出山谷，朝着岛上的丛林中钻去，李轩在最后面断尾，很随意的跟着他们前进。
　　他本想告诉余光、吴经他们那里有猎物，但都被余光拒绝，用他的话来说就是要自己寻找，这样才这有意思，李轩也随他们，自己当个打酱油的就行。
　　无人岛没有道路，吴经随意找了一处好走的地方，带着众人前进，遇到草丛密集的地方，他也会找一跟长棍子，先进行试探，发现没有危险后，再过去。
　　他们一路走一路看，走了一会，除了看到几只在树上歇息的海鸥和一些讨厌虫子，他们没看到一只可以捕杀的猎物。
　　“李轩，你不是说这座小岛上有很多猎物吗？怎么一个都没看见？”余光‘吐槽’道。
　　李轩听着有点无语，“胖子，这座岛虽然小，但也有4平方公里的面积！我们才走了几百米，要是能随意看到猎物，那不就成灾了！”
　　最前面的吴经插话道：“李轩说的不错，我们再找找！”随后他又提醒道：“小心点，前面有很多棘刺，别被划伤了。”
　　在他的前方，是一处杂草丛里面生长着高高低低的带刺藤蔓。
　　吴经一边用棍子试探，一边小前进，众人跟在他的身后也是小心翼翼。
　　“啊！”忽的人群中传出一阵惊呼。徐玥的脚绊到一根藤蔓上，身体一下就失去控制，往前扑去。
　　她身后的彭玉唱反应迅速，一把就抓住她的手臂，但由于事发突然，彭玉唱没有做好准备，他的身体被带着一起倒下去，在空中，彭玉唱把徐玥猛的翻到自己上面。
　　两人摔倒在草丛中，徐玥压在彭玉唱的身上并没有受什么伤，但下面的彭玉唱就有点惨，手臂上被棘刺划出了几条血路。
　　离他们最近的张移山和余光连忙把他们扶起来，关心问道：“你们没事吧！”
　　“我没事！彭彭，你怎么样？”徐玥关心的问道，彭玉唱为了救她而摔倒，这让她很感动，担心之余，心中也有点美滋滋的感觉。
　　“我没事，就是划破一点皮。”彭玉唱拿起左手臂，上面清晰的留着几条长长的血路，甚至还有点点血珠从上面冒出。
　　“彭彭，流血了！快回去找医生包扎。”徐玥担忧的说道，彭玉唱是为了救她才受的伤，这样她有些自责，“对不起！”
　　“你跟我说什么对不起！保护你是我应该做的。”彭玉唱抱着她拍了拍后背，示意没事。
　　徐玥听着甜甜一笑。
　　其他人见两人趁机秀气了恩爱，不由有些无语，李轩说道：“彭彭，我发现你的脸皮是越来越厚了！”
　　顿了顿，李轩继续说道：“你还记得我昨天早晨我给你说的话吗？”
　　“什么话？”彭玉唱想了想，没想到什么话。
　　“我昨天早晨给你‘算命’，说你会有一劫！怎么样，是不是很准！”
　　李轩这么一说，彭玉唱想了起来，“轩哥，你少胡扯，这完全是巧合！”
　　“怎么会是胡扯！我说这事是因徐玥而起！现在证实了吧！”
　　彭玉唱听着一愣，好像李轩还真这么说过，现在这事确实是由徐玥引起，“难道轩哥真的会算命？”他还是有些不信，这也太扯了！
　　忽的，他想到李轩说的轻易帮他化解，但现在他却‘受伤’，“轩哥，你不是说过能帮我轻易化解吗？那现在这又是怎么回事？”
　　“那是你没有答应我的要求！要是答应了，因果就会变幻，你就可能走在我的前面！你想想，有我在你后面，你和徐玥会摔倒吗？”
　　“轩哥，你这就是瞎扯！”李轩说的太过玄乎，他很难相信。顿了顿，彭玉唱笑着继续说道：“轩哥，就算你说的是真的，我也不会让你帮我化解。”
　　“为什么？”
　　“你化解了，那我还怎么展示自己？轩哥，这对我来说不是劫难！是好事！”彭玉唱说完还深情的看了徐玥一眼。
　　见他俩又开始秀恩爱，李轩故作大声的说道：“哎哟！你以为只有你们能修恩爱吗？盈盈，我们也来秀秀。抵挡这‘酸腐’的味道！”随即他和东方盈在那里秀起来恩爱。
　　吴经见状，笑着说道：“你们秀，我就不能秀吗？谁还没有一个老婆！南南，来，我们也秀秀！”随即，吴经哥谢南也故意秀起了恩爱！
　　张移山、杨梓、余光、张紫枫见状，都有些懵，“你们可以秀，我们秀什么？只能吃狗粮！”
　　他们互看一眼，都看到了对方眼中的‘无语’之色，他们是出来打猎的！怎么忽然就变成了‘吃狗粮’！
　　“咳，咳。。。”4人咳嗽起来，提醒他们注意身处的环境！
　　吴经和李轩本就是闹着玩，现在看到他们的反应，不由哈哈的笑了起来，他们随即便停下了‘秀恩爱’。
　　吴经道：“既然彭彭没什么事，那我们就继续前进。都注意点，小心点！不要在受伤了！”
　　（牙齿痛，要去拔牙，晚点还有一章）

第324章 被困树上
　　无人小岛上，众人在原始的树丛中继续前行。忽的，走在最前面的额吴经摆手停下，小声说道：“快看，那里有野猪！”
　　众人顺着吴经所指的方向望去，透过树林中的空隙，他们看到不远处的地方有几只野猪正在觅食。
　　“走，上去弄它！”余光略显激动的说道，找了这么久，终于找到猎物，他拿着‘射鱼枪’就要冲上去。
　　“等等！”吴经一把拉住他，“这样冲上去很危险！万一野猪冲过来，你打的赢吗？”
　　余光看了看野猪硕大强壮的身体，心中暗自摇头，他这小身板要是被撞一下，可能要到医院去住上一段时间。
　　“经哥，那现在怎么办？”
　　“我们手中有‘射鱼枪’，可以进行远距离射击。一会悄悄过去，爬到附近的树上进行射击，这样安全。”随后，吴经对着李轩他们说道：“你们走远一点，免得野猪冲过来，我和余光过去就行。”
　　“需要帮忙吗？”李轩随口问道。
　　余光回应道：“不用，这次看我们表演。”他显得很是自信，和吴经两人悄悄的朝着野猪靠了过去。
　　“行。”李轩带着其他人走到一处视眼开阔的地方，观看他们捕猎。
　　只见吴经和余光背着‘射鱼枪’，躬着身子，轻手轻脚的摸了过去，在离野猪还有10多米的地方，他们找到一个粗矮的树，悄悄的爬了上去。
　　坐在树杈上，他们把‘射鱼枪’从背上取下，然后把箭矢上连接‘枪身’的绳子取下，拴在树枝上。
　　一切准备就绪，两人静静的猫在树杈上，等到野猪自己走近。
　　等了几分钟，几只觅食的野猪，拱着地上的枯叶慢慢向这边走来，等野猪靠近他们10米之内，吴经和余光果断扣动扳机。
　　“嘣！”枪弦绷直的声音响起，两根箭矢飞速射出，觅食的野猪听到异响后，抬头观望四周的情况，在它们的来不及反应的火光电石间，两根箭矢一前一后，分别射在两只野猪的身上。
　　“呕儿！”被射到的两只野猪惊慌尖叫，其他的野猪被吓得四散逃离。
　　被射到的两只野猪也想跑开，却被箭矢上的绳子牢牢拉着，挣脱不掉，在下面疯狂的奔跑。
　　“耶！”余光兴奋的大喝一声，第一次在野外捕猎野猪，他尤为激动，“捕捉野猪也很简单嘛！李轩还在那吹嘘有多难！”他说话的语气颇为得意。
　　他旁边的吴经也是一脸微笑，显然对自己的射箭技术很是满意。
　　可慢慢的，他们脸上的笑容逐渐消失，“经哥，我们要怎么下去？”余光看着下面发疯的野猪问道。
　　由于两人射出的箭矢，一只射在野猪的屁股上，一只射在野猪的背上，并没有给野猪带来致命伤害，反而导致受伤的野猪开始发狂，它们也发现了树上的余光和吴经，在下面不断的拱树，想要把他们弄下来。
　　吴经面对余光的问题，显然也没有什么办法，这种情况他们谁也不敢下去，否则就是死路一条。
　　“还能怎么办？等！等这两只野猪死掉！”这是最实用的方法。
　　“好！”这是没有办法的办法。
　　两人在树上耐心的等着，等啊等啊等，等了20多分钟，树下的野猪丝毫没有要死去的迹象，还在虎视眈眈的望着他们。
　　“这野猪的生命力也太顽强了吧！怎么还不死！”余光跨坐在硬邦邦的树干上，屁股都坐痛了！
　　“不是还没死！我瞧它们一时半会它们还死不了！”吴经说道。
　　“那我们怎么下去？其他人还在等着我们，总不能一直在这里耗着。”
　　余光这么一说，倒是提醒了吴经，“要不我们求教，让李轩过来把两只野猪解决了？”
　　“他对付两只野猪应该没，只是让他过来，我们多丢面子！而且这小子肯定会‘嘲笑’我们！”
　　“那你说怎么办？要是不叫李轩过来，我们等到晚上可能都下不去！”
　　“好吧！”余光同意吴经的建议，相比起‘面子’，他更不愿意在这树上一直待下去，随即他找准李轩的位置，开始摇手大喊：“李轩，快过来！我们给你一个‘补刀’的机会！”
　　不远处，李轩听到余光话就知道他是什么意思了，笑着说道：“胖子，我就不过去了！你自己‘补刀’吧！这样你们才算完整的猎杀。”
　　余光听着李轩的调侃，吐槽道：“经哥，你看吧！我就知道李轩这小子想看我们的笑话！”
　　“看就看吧！都已经这样了，只能叫他过来帮忙。”吴经也不想叫李轩过来，但没法啊！李轩不过来弄死下面的两只野猪，他们就下不去。
　　随后，他对着李轩大声喊道：“李轩，快过来！我们下不去！需要你的支援！”
　　“经哥，我马上就来！”吴经都开口了，李轩也不好在端着。顿了顿，他对着张移山、杨梓他们显摆道：“瞧见没有！他们出来的时候，说自己如何如何厉害，到最后还不是被困在树上，等我去救援！”
　　“行啦！知道你很厉害！快去把他们接下来！”看着在那嘚瑟的李轩，杨梓无语的说道。
　　“知道就行，你们看我表演！他们居然被两只野猪吓得不敢下树，丢人啊！”李轩打趣道。
　　说完，他提着手中的钢筋就冲了过去。
　　到达树下，李轩对着两只野猪大喝道：“两头畜生，居然还不死去！吓得余光和经哥都不敢下树！真是找死！”
　　顿了顿，他又对着树上说道：“经哥，胖子，就是这两个畜生让你们不敢下树吗？别怕！我马上就帮你们弄死它们！”
　　两人在树上听着李轩的调侃，不由在心中翻白眼，余光吐槽道：“李轩，能别这么多废话吗？”
　　“胖子，我一听到你们的呼唤，就从大老远火急火燎的跑过来，你居然说我在说‘废话’！这太伤人了！”李轩摇头叹气继续说道：“罢了！两位，我们就此别过！告辞！”说着，他转身就要离开。
　　“大侠请留步！刚才是我的错，请大侠救救我们！”余光迫不得已，说出了不情愿的话。
　　李轩微微一笑，止住脚步，转身说道：“孺子可教！既然你诚心诚意求我，那我就大人不记小人过，帮你们一把！”
　　说完，李轩就提着钢筋，大步向前跨去，狂暴中的野猪见又有人来，便把所受之‘气’全部撒在李轩的头上。
　　见野猪使用‘野蛮撞击’，李轩一点也不慌，灵巧的移动身体，轻松躲开，而后举起手中的钢筋，‘唰，唰！’刺出两枪，精确的刺中它们的中枢神经，两只野猪瞬间倒地不起！
　　从开始道结束，整个过程10秒钟不到。
　　树上的余光看着，心中想到：“这也太简单了吧！嗯。。。应该是李轩太过厉害！这小子的世界第一真不是吹的！”他嘴上不服李轩，但心中却很佩服。
　　另一边，作为内行的吴经，看着也是啧啧称赞，他看得出李轩这见到的两刺需要多高的武术底蕴。
　　李轩不知道他们在想什么，拿着钢筋站立在野猪旁，笑着说道：“经哥，胖子，下来吧！”
　　野猪被解决，两人安心回到地面，而后把箭矢从野猪身上拔出。
　　“打猎还真是不容易！”吴经有些感叹的说道，本以为很容易，结果被困在了树上。
　　李轩听着笑了笑，没说什么，狩猎野猪，确实有些危险，你要是不能一举打死它，就要面对它疯狂的反击。
　　“好重！”旁边，余光想把野猪提起来，却发现自己提不动，“这野猪起码有130斤！”
　　“胖子，我拿这头大的，你和经哥一起抬那头小的。”小的野猪只有110斤左后，两人抬着走应该没问题。
　　随后，他们用绳子把野猪绑起来，找一根结实的木棍抬着，李轩则提着野猪后脚，把它拖着走。
　　三人拿着猎物，说笑着，去与其他人汇合！
　　张移山他们是第一次看到野生狩猎，赞叹道：“没想到在这鸟不拉屎的无人岛上，还有这么大的野猪！你们说它们是怎么来的？”
　　他很是好奇，一座太平洋上的无人岛上，怎么会有野猪之类的大型动物。
　　“额。。。。”他这一问，把所有人都难住。
　　“移山兄，这个问题过几十年你才会知道，现在没人能告诉你。”李轩说道。
　　“为什么？”张移山疑惑的问道，其他人也疑惑的看着李轩。
　　“因为过几十年等你驾鹤西去，可以去问天上的神仙，他们活得久，应该知道野猪是怎么来的。”李轩开玩笑的说道。
　　“切！”众人白了李轩一眼，而后笑了起来。
　　不再讨论‘物种起源’这种高深的问题，李轩对众人问道：“你们是要继续打猎，还是回去？”
　　“李轩，除了野猪，这岛上还有什么？”余光问道。
　　“目前发现的还有山羊。不过山羊都生活在峭壁上，你们去了也没希望狩猎到。或许还可以找找有没有‘野鸡’、‘野兔’之类的小动物。”
　　“那就算了，我们还是回去吧！下次去海中捕猎，那里的动物多！”
　　“行，那我们就回去。”
　　众人拿着野猪，打道回府。

第325章 整蛊
　　沙滩上何炯和黄雷正坐在遮阳伞下聊天、看风景，见到他们他们提着猎物回来，起身赞叹道：“哟！两只大野猪！收获很不错嘛！是谁捕捉到？”
　　“何老师，这两只野猪是余光和经哥，冒险用射鱼枪先捕捉到，然后我再上去‘补刀’。”顿了顿，李轩继续问道：“黄老师，这两只野猪是直接拿去兑换，还是留点肉自己吃？”
　　“全部给王正宇，要吃的时候再去兑换！”而后，黄雷又叫张移山、谢南等人去小院中把遮阳伞拿出来，躺在沙滩上休息。
　　“黄老师，我正有此意，这里的海边太漂亮了！”谢南笑呵呵的说道。
　　随即他们朝着山谷中走去，李轩和吴经去兑换野猪，其他人则是回蘑菇屋换上一身泳装，准备去沙滩进行日光浴。
　　李轩和吴经兑换完毕，他们也去换了一身泳装，朝着山谷外走去。
　　“服务员，给我来一杯椰汁！一个冰淇淋，一包瓜子！”杨梓见李轩到来，大声的喊道。
　　李轩听见看了看她，一时没反应过来，左右望了望，问道：“杨梓姐，你是在叫我？”
　　“是啊！我要椰汁、冰淇淋和瓜子，快去拿来。”杨梓带着墨镜坐在遮阳伞下，很随意的‘吩咐’道。
　　“没有！要出什么自己去拿！”李轩看着杨梓理所当然的样子，当然不会听她的。
　　“何老师，李轩搞区别对待！孙雷哥、柏哥、姚琛姐他们来的时候每人都有椰汁和瓜子，为什么到我们就没有？这不公平，我们要求一视同仁！”
　　杨梓为了让李轩去干活，说了一番‘大道理’！
　　何炯自然知道她是什么意思，笑着对李轩说道：“小轩，为了体现我们节目的公平，你辛苦一趟，去拿点椰汁、冰淇淋和瓜子过来。”
　　杨梓听着，得意的笑着撇了撇李轩。
　　“李轩，我还要怪味胡豆！”张移山说道。
　　“行，没问题。”
　　何炯亲自交代，李轩只好照办，起身回到蘑菇屋拿几个大口袋，把他们需要的东西全部一股脑的装到里面，而后提到沙滩上，分发给众人，而且态度很好。
　　“杨梓姐，你的椰汁、冰淇淋、瓜子！请你慢用，有其他的事情尽管吩咐！”李轩微笑着，服务的态度相当好。
　　杨梓看着李轩的样子心中却有点发毛，“李轩你是不是在食物上动了手脚？快说！老实交代！”她拿着到手的东西，看了又看，瞧了又瞧，也没有发现有什么不对。
　　“杨梓姐，你说的这话让人心寒！我这样良好的态度，难道不对吗？还是说非要我用这种态度。。。杨梓，这是你的东西拿去！”李轩把她手中的东西抢过来，又丢了过去。
　　“嗯，你这个态度，我心中要安稳很多！”她总觉得李轩一‘卖乖’就‘危险’。
　　“那行，你们既然喜欢我是这种态度，那我就用这种态度。”随后李轩走到张移山的身边，说道：“拿去，你的东西！”
　　“哟！你这脸还真是说变就变！”张移山打趣道。
　　“怎么？移山兄，还要我喂你不成？”
　　“这个到是不用！我自己来就行！去吧！有事我会叫你！”
　　“行。”
　　李轩脸上没有笑意，心中却哈哈的笑了起来，“小样，等会你们就知道，东西不是那么好吃的！”
　　发完东西，李轩如无其事的坐回自己的位置，优哉游哉的吃着冰淇淋，准备看好戏。
　　“快了！”观察着众人吃冰淇淋的速度，李轩在心中预估道。
　　没一会，他就看到原本惬意吃着冰淇淋的杨梓，整张脸忽的皱在了一起，好像吃到了什么刺激性很大的东西，嘴巴大张，眼睛里还流出了眼泪。
　　“芥末！”这是她的第一反应，吃到的瞬间一股‘刺激的味道’就直冲鼻子，那种滋味让人‘欲罢不能’！
　　微微缓解过来，杨梓看着冰淇淋中镶嵌的绿色，一下就明白这是李轩干的‘好事’！
　　李轩见杨梓要喊出来，对着做了一个‘嘘’的手势，而后指了指张移山、余光和彭玉唱，示意她先不要喊，马上就有人‘陪’她。
　　张紫枫暂时听从李轩的建议，没有说出来。
　　10秒钟不到，两人就看到张移山、余光、彭玉唱先后‘痛苦落泪’。
　　“李轩，你这‘卑鄙小人’，居然在冰淇淋中下毒！”张移山微微缓过劲来，就开始大声‘声讨’李轩。
　　“对！李轩，你太过‘歹毒’，居然在冰淇淋中放芥末！”余光也跟着说道，他现在眼泪长流，说话都有些不利索。
　　其他众人听到，都是一愣，而后立马开始检查自己的冰淇淋，他们觉得李轩实在是‘太坏！’
　　李轩见状，不由一笑，他只放了这4个人，其他的都是正常的冰淇淋。
　　“移山兄，胖子，东西可以乱吃，话不能乱说！你们有什么证据，证明是我放的！”
　　“不需要证明！这种‘丧尽天良’的事，只有你干的出来。”
　　“移山兄，你们这是在污蔑！没有证据就是空口无凭！”李轩料定他们拿不出什么证据。
　　这是一旁的王正宇笑呵呵说道：“我这有李轩‘犯罪’的录像，你们要不要兑换？不贵，30‘斤’。”他看到消耗‘斤数’的机会，果断把李轩卖了。
　　“导演！你怎么能这样？这样不好吧！”李轩没想到王正宇会参合进来，他做事的时候都有一个摄像机跟着，一番回放，不就全暴露了！
　　余光他们听到导演的话，毫不犹豫的说道：“导演，我们兑换！”
　　“好。”王正宇笑呵呵的把李轩的随身摄像叫了过来，而后打开回放。
　　蘑菇屋的厨房中，李轩奸笑着把冰淇淋打开，然后把它整体倒出来，再用小刀在横中间挖一个小洞，把芥末倒进去，而后再把冰淇淋装好，拿过来。
　　“李轩，你实在是太坑了！这是人干的是吗？”
　　现在人赃俱获，李轩没法在反驳，尬笑着说道：“现在天气炎热，吃芥末有助于降温！”
　　“上！今天跟他拼了！”
　　余光他们根本不听，一起围了上来，要收拾李轩一顿。
　　（拔牙太难了！昨天还有一张没发，改天补上。）

第326章 李轩‘溺水’
　　沙滩上，嬉闹的笑声响起。
　　李轩这次没有跑开，任由杨梓、张移山他们按在地上‘蹂躏’，毕竟都让别人吃了‘芥末’，怎么也得让他们发泄一下心中的‘怨气’！
　　“各位大哥、大姐，我知道错了！求放过！”李轩让‘怂’求饶。
　　杨梓笑着说道：“现在求饶！晚了！”随后她继续对张移山、余光、彭玉唱说道：“昨天李轩不是把你们扔到海中吗！今天，我们也扔他！”
　　“好！”对着杨梓的这个主意众人欣然接受。
　　张移山和余光一人提着李轩的一只腿，杨梓和彭玉唱一人提着一只手，就这样把李轩给提了起来，而后哈哈笑着朝着海中走去。
　　“你们这是要干什么！何老师、黄老师快救我！他们要把我丢到海中喂鱼！”李轩‘悲惨’的发出求救。
　　黄雷笑呵呵的说道：“你小子这是自找的！居然在冰淇淋中放芥末！就该好好的收拾收拾！”
　　“李轩，听到没有？黄老师都看不下去了，让我们收拾你！”余光笑呵呵的说道，他看到前面有有一座垒砌的沙丘，用眼神望了张移山一眼，示意他沙丘的存在。
　　张移山秒懂他的意思，两人心照不宣，暗自点头，而后余光大声喊道：“冲啊！跑快点！”
　　后面的杨梓和彭玉唱先是没明白他们是什么意思，但在看到他们分开李轩的腿往前面的小山丘跑去时，他们懂了！
　　杨梓作为女生虽然有些不好意思，但她全当不知道，笑哈哈的提着李轩跟着跑。
　　李轩也看到了前面的沙丘，‘惊喊’道：“胖子，看着路！要撞上了！”
　　“嘿嘿！看什么路！这就是正确道路！”余光心中想道。
　　他嘿嘿的奸笑两声，也不说话，脚步的速度再一次加快，和张移山一起，分开李轩的分腿，对准了，一下就撞上去！小山丘瞬间被夷为平地。
　　“哎哟！碎啦！碎啦！”李轩凄惨的叫声响起。
　　另一边，东方盈看着这个画面，再听到李轩的惨叫，担忧的说道：“李轩没事吧！”
　　她旁边的谢南笑着说道：“盈盈，你这是关心则乱！那只是沙丘，不会受伤，要是李轩真有事，凭借他的本事，张移山他们哪里是他的对手！所以说，你放心，不会影响到你！”
　　“影响我？影响我什么？”东方盈听完，也知道自己有点关心则乱，但想到谢南最后说的话，她有些不明白。
　　“你说呢！”谢南笑了笑，还对她眨了眨眼睛。
　　东方盈看到她‘意味深长’的眼神，仔细一想，她想到了谢南说的是什么，有些不好意思的笑着还击道：“谢南姐，你好污啊！”
　　“我怎么污了？是你自己乱想，别赖在我的身上！”谢南笑着说道，这种‘害羞’的事情她当然不会承认。
　　东方盈笑了笑，没有再说什么，转头继续看着李轩他们玩闹。
　　余光他们提着李轩撞过沙丘后，也不管他的‘惨叫’，哈哈大笑着，提着他继续往海中走去，走到海水没过膝盖，他们把李轩的身体调整为顺着海岸线。
　　四人，两人抓脚，两人抓手，把李轩向荡秋千一样，左右晃了起来。
　　“一、二、三，扔！”张移山‘发号施令’，4人笑呵呵的就把李轩甩了出去。
　　“嘭！”水花四溅，李轩像一个秤砣一样，沉入水中。
　　“救命啊！我不会游泳！快被淹死了！快来救救我！”李轩在齐腰深的水中不断的扑腾‘挣扎’。
　　张移山他们看到，理都不理，李轩这是在赤裸裸的侮辱他们的智商。
　　李轩也不管他们怎么想，扑腾了几秒钟，就面部向下浮了起来，浮起来之后他就没动，像一个‘尸体’一样静静的漂在水面上。
　　“装！接着装！看你能憋到什么时候！”余光他们也不回去，就站在那静静的看着李轩表演。
　　一分钟过去，李轩没有反应，。。。五分钟过去，李轩还是没有反应，杨梓见状，担忧的问道：“他不会真有什么事吧！我们过去看看！”
　　“杨梓姐，别上当！李轩这小子在水中能憋10多分钟！不会有事！”余光阻挡杨梓，笃定李轩不会有事。
　　“走，我们还是过去看看他在耍什么花样！”张移山还是有些担心，叫众人走过去看看。
　　水面下，李轩看到他们走进的脚，忽的把头抬出水面，“啊！”胆小的杨梓就吓了一跳。
　　李轩没有管她，有阴森的声音说道：“我‘死’得好惨！今天我要把你们拉下来陪我！”
　　“大胆妖孽！光天化日之下竟敢出来作祟！今天本天师就要灭了你！看我乾坤大法---遁！”余光一听李轩说要把他们拉下去，就知道他要干什么？话刚说完，他就转身跑！
　　其他人也反应过来，笑哈哈的全部往岸上游去，这里水已经有齐腰深，游动要快一些。
　　“哪里逃！”李轩也不装了，潜入水中，快速的向他们游去。他先后拉住了张移山和彭玉唱的脚，把他们拽入水中，而后又看到一双在慌乱蹬水的脚，不用看人他都知道这是杨梓，上前一把抓住她的脚踝。
　　“鬼啊！救命啊！”杨梓在水面上啪啪的拍着水，却怎么也游不动！
　　李轩也没有把她拉入水中，捉弄她一番后，就把她放开，而后去追游在最前面的余光。
　　余光第一个逃跑，他此时已经从齐腰深的水中游到了齐大腿深的地方，他已经站了起来，准备朝着沙滩上走去，“幸好哥反应快！不然又要被李轩坑了！”听着身后的‘惨叫’声，知道彭玉唱他们已经遭遇‘毒手’！
　　忽的，一只手在爪在他的脚踝上，余光心中暗道‘不好！’，转头望去，一个人正潜在他背后的水中，这人正是追来的李轩。
　　“轩哥，有话好说！冷静！”
　　李轩望着他邪魅的笑了笑，也不听他多言，抓着他的脚踝用力一拉，就把他拉倒在水中，而后拖着他往‘深’水中游去。
　　“救命啊！‘水鬼’吃人啦！”余光扑腾着，朝着黄雷他们喊叫。然而并没有什么用，黄雷他们不但没出手救援，还在微笑着看热闹。

第327章 老鹰捉小鸡
　　余光，杨梓他们虽然喊得很‘凄惨’，但李轩只是给他们闹着玩，没真把他们怎样。一会时间，李轩的‘报复’就变成了一场水中追逐游戏，甚至还讲好了规则。
　　他们在前面跑，李轩在后面追，被逮着就要在水中憋气40秒钟。
　　“这个好玩，不如叫其他人一起来玩！”杨梓建议道，随后她就跑回岸上，给何炯、谢南、东方盈等人说这事。
　　他们听着也觉得好玩，反正都是娱乐就一起下水去玩。在游戏规则上，他们也商议着做了一些改变，取名叫‘水上版老鹰捉小鸡’’
　　他们找了一些显眼的悬浮物并绑上石头，在海中‘画’出一个直径在20米左右的圈，众人在海中追逐的时候，不能超出这个范围。
　　游戏中一人当‘老鹰’，其他人全是‘小鸡’，要是‘小鸡’被捉到，就需要在水中闭气40秒，然后再当‘老鹰’；要是‘老鹰’在5分钟之内捉不到‘小鸡’，则要在水中闭气40秒，然后随意指定一个人当‘老鹰’。
　　“小轩，第一次游戏就由你来当老鹰。”黄雷说道。
　　“好的，黄老师。”对于当‘老鹰’，李轩一点压力都没有，“全部都分散开，我要开始了！”等众人全部展开，他开始行动。
　　李轩奸笑着朝着杨梓、谢南、东方盈她们游过去，吓得她们一边笑，一边大叫着游开，他没有去追，转身又笑着朝张移山、彭玉唱、何炯他们游去，这几人也吓得快速跑开。
　　李轩也不忙着捉谁，就在水中‘吓’他们，一会游向这边，一会游向那边，20米直径的水中，被他弄得‘鸡飞狗跳’！
　　在最后一分钟时，他才开始发动‘进攻’，“胖子，不要跑！”李轩朝着余光快速游了过去。
　　余光当然不会束手就擒，开完闪躲，两人在水中追逐起来。就在众人都以为李轩‘锁定’余光之时，他居然‘声东击西’，在半途改变方向，朝着站在那看戏的吴经冲去。
　　吴经先是一愣，“小子，你敢耍诈！”而后立马‘啪啪’的拍水游动，可惜他与李轩距离过近，加上游动速度没有李轩快，几个呼吸的时间就被李轩逮着。
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“经哥，这叫兵不厌诈！”
　　“行，你小子厉害，我认输。”
　　在水中闭气40秒对吴经来说是小事一桩，做完之后，他成为‘老鹰’开始‘小鸡’。
　　一开始，他也学着李轩到处吓人，让众人在圈内四散逃离，等时间还剩2分钟左右，他朝着离他最近的张移山追了上去。
　　李轩看着追逐过来的两人，心中一乐，他猜测吴经的最终目标应该是他。
　　果不其然，吴经在追逐中突然变道，朝着他猛扑过来，李轩呵呵一笑，早有准备的他一点也不慌，甩着手啪啪就游动开。
　　吴经追逐一段距离，发现不能捉到李轩后，他果断选择放弃，重新寻找目标。现在时间所剩不多，他就随意选择一个就近目标。
　　不幸的杨梓就成了吴经的追逐对象。
　　“呀！”她发现吴经朝她游来，叫了一声想要跑开，可惜实力差距过大，在追逐了一小段距离后，被吴经成功逮着。
　　“经哥，为什么抓我？你不是在抓李轩吗？”杨梓问道。
　　“你离我最近，所以就抓了！至于李轩，那小子像条泥鳅一样，我想抓抓不到！”
　　“杨梓姐，别啰嗦了，快点接受惩罚！”李轩在旁边笑着说道。
　　“不就是闭气40秒钟吗？以我的肺活量，完全没有问题！”杨梓对自己很有信心，随后她深吸一口，便把头埋在水中。
　　张移山在旁边看着，忽的心生一计。他潜入水中，游到杨梓身下，让她能看见自己。
　　正在专心闭气的杨梓看到潜下来的张移山不由一愣，不知道他要干嘛。
　　只见张移山用手指了指自己，示意杨梓看他，随后，他把整个身体卷起来，怂着肩膀，双臂弯曲向前作出‘狗刨’的姿势，嘴巴微张吐出舌头，眼睛向上瞟翻出白眼，整个身体悬浮在水中，全身上下只有两只手掌在‘搞笑’的刨动。
　　杨梓这下知道张移山潜下水来是要干嘛！他就是来逗自己笑！可是水中能笑吗？显然是不能。
　　杨梓明白这个道理，也知道张移山不怀好意，但看着他滑稽搞笑的样子，她闭眼都来不及！没有憋住，一下笑了出来！
　　“咕咕。。”大团的气泡从杨梓口中发出，她憋不住气了，一下站了起来，“咳。。咳。。”不但没憋住，还被水呛到。
　　李轩在不远处把张移山的动作看得一清二楚，见到被呛的杨梓，他很不厚道的哈哈大笑起来。
　　“杨梓，怎么被水呛了？以你的肺活量，40秒钟不是问题吧！”不了解情况的谢南问道。
　　呛了几声，缓过劲来的杨梓‘恼怒’的望着不远处正在哈哈大笑的张移山说道：“是张移山，他故意在水中逗我笑！”
　　谢南他们听着一愣，而后呵呵的笑了起来。
　　李轩笑着说道：“杨梓姐，你才闭气20秒就起来，这次不算，你要重新开始！”
　　“我知道。张移山，不许再来逗我！否则我‘揍’你！”杨梓举着小拳头，‘恶狠狠’威胁张移山。
　　“哟！你还有揍我！来啊！谁怕谁！”张移山硬气的回应道。
　　李轩看着两人抬杠，起哄到：“移山兄，好样的！男人就是要这么硬气，这女人隔三差五的就应该修理修理！经哥，你说对不对！”
　　吴经见李轩忽然问他，先是一愣，而后看到谢南正用‘犀利’的眼神看着他，立马‘义正言辞’的说道：“李轩，你这话说得就不对了！我坚决不赞同！或许可以问问东方盈赞不赞同你的意见！”
　　李轩听着一愣，瞟到东方盈同样‘犀利’的眼神，他笑呵呵的说道：“刚才我说的话就是举一个反例！经哥不赞同！我，同样不赞同！移山兄，刚才你说的话，有违一个男人的气度！”
　　“李轩，你少胡扯！我们又不是你和东方盈那种关系！”
　　杨梓见李轩调侃他们，立马反驳道。
　　“我知道啊！那你们就打一架！”

第328章 杨梓和张移山
　　杨梓和张移山只是表面上闹得厉害，不会真的打一架。她白了李轩一眼，而后不再理他，把头埋入水中重新开始闭气，这次没人去打扰，很顺利的完成了惩罚。
　　按照游戏规定，这次该她当老鹰。
　　看着离她远远的众人，杨梓‘嗷嗷’叫着就扑了过去，想把众人吓得四散逃串，可惜她柔弱的身体没有李轩和吴经的威慑力，其他人不但没有逃走，还在那里‘嚣张’挑衅。
　　“杨梓姐，过来啊！我站在这里不动，你都抓不到！”李轩看着冲过来的杨梓，一点都不虚，神情闲逸的站在原地，微笑着对她勾手指挑衅。
　　“李轩，你说的！不许动！”杨梓也知道自己的实力，面对他们的挑衅也并不在意，听到李轩这么说，她就慢慢的走了过去。
　　在走到只有2米远的距离时，她突然加速，哈哈笑着朝李轩扑了过去，想打他一个措手不及。
　　李轩看着她扑来，一点也不慌，表现得十分淡定，在杨梓的距离只有10公分时，他看到了杨梓脸上喜悦的表情，好像她已经成功的抓到了自己。
　　但李轩怎么可能让她抓到，在杨梓的距离自己的身体还有5公分时，他忽的往后一退，让杨梓啪的一下扑到水面上，什么也没抓着。
　　“李轩，你不是说你不动吗？言而无信！”杨梓从水中站起，对他‘鄙视’道。
　　对于杨梓的吐槽，李轩毫不在意，笑着说道：“我说什么你就信什么！我叫你把海水全部喝完，你喝不喝！”
　　“哼！”杨梓假装生气的样子，看着近在咫尺的李轩，她趁其不备，忽然发动偷袭。可惜，在反应速度上，她和李轩不再一个层次，即使偷袭也无法成功。
　　“杨梓姐，别想着抓我！不如你去抓张移山，我帮你！他之前让你呛水，这次你也可以！”李轩‘挑拨’道。
　　“好！你帮我！”杨梓思考一秒，同意李轩的建议，随即她就朝着张移山走了过去，走动中还故意发出‘狠笑’，“张移山，哪里逃！”
　　不远处的张移山并没有听到她和李轩的谈话，见杨梓朝着走来，‘不屑’的笑着说道：“来！我要是动了一步，我就不姓陈！”
　　“这可是你说的！站着别动！”忽的，杨梓反应过来，他本来就不姓陈！知道自己又被晃悠了！内心有些许尴尬，心虚左右看了看，装作什么什么事也没有发生，继续朝着张移山走过去。
　　走到2米之内，她向刚才突袭李轩一样，朝着张移山扑了过去。
　　张移山神情淡定，见杨梓距离他只有一米是才开始后退，这个距离他能保证杨梓抓不到他，就在他准备离开时，意外突然发生，他发现自己的脚被人拽住，游不动！
　　低头一看，李轩不知道什么时候已经潜游到他的脚下，一手抓着他的脚踝，还来不及挣扎，杨梓已经扑到了近前，一把抓住他的手臂。
　　杨梓也看到了水中的李轩，她心思一转，在抓住张移山的同时，她又伸出手想把李轩一起抓住，可惜李轩太过滑溜，她没有成功。
　　“杨梓姐，做人要厚道！”李轩浮出水面，笑嘻嘻的望着杨梓说道，对于杨梓给他来的这一手过河拆桥，他一点也不意外，心中早有准备。
　　杨梓尬笑着说道：“这不是抓顺手了吗！顺便抓一下。再说，不是没有抓到你吗。”
　　李轩笑了笑，给她一个你我都明白的眼神，便没有再和她计较这事。其他人看着张移山被抓，也都围了过来。
　　“张移山，该你接受惩罚！”杨梓在一旁催促道。
　　“行，不就是闭气40秒吗？这有何难！想当年，我在水中闭气的时间接近10分钟！号称行走的‘水下呼吸器’，这点时间对我来说，完全不是问题！”
　　“行啦！别吹牛！快点！”杨梓继续催促道，张移山这话，一听就是吹牛逼，是个正常人都不会相信！
　　“没见识！今天我就让你开开眼！”张移山说完，深吸一口气，而后就把头埋入水中。
　　杨梓见状，学着之前张移山的样子，潜入水中做着各种滑稽搞笑的表情，结果做了10几秒才发现，张移山把眼睛闭上了！什么也看不见。
　　这样一来杨梓的目的自然就不能达成，“怎么办呢？”浮出水面，杨梓思考着对策。撇见张移山漂浮在水面上的身体，心中生成一计，她笑嘻嘻的伸出手，一下按住张移山的脑袋，不让他抬起来。
　　其他人看着，没有制止，在一旁笑呵呵的看两人嬉闹。
　　李轩看着他们，坏坏一笑，心中也生成一计，他在余光的耳边小声说道，“胖子，等会看我眼色，你潜入水中把张移山的脚抬起来！”
　　“做什么？”余光好奇的问道。
　　“等会你就知道了！”
　　胖子点点头，没有再问，在一旁等着李轩的‘指示’。
　　水中，张移山感觉到杨梓用手压着他的头，心中一点也不及，现在时间还没到，他需要继续憋气，等时间到了，杨梓那点力量完全不是他的对手！
　　40秒的时间很快就过去，张移山一听到拿着计时器的何炯说时间到，他就准备冲破杨梓的阻碍，把头抬起来！
　　杨梓感受到张移山‘巨大’的力道，按着他的头，笑嘻嘻的说道，“张移山，你给我进去！”她想把张移山继续按在水中。
　　这时，旁边看热闹的李轩和余光也开始行动起来，他们趁着两人没有发现，悄无声息的潜入水中，快速的游到他们脚下。
　　李轩做了一个行动的手势，余光立马会意双手抓着张移山的脚，用力把他抬了起来。李轩这边，他也来到杨梓的脚下，余光是往后抬张移山，他就往前抬杨梓的脚。
　　两人双脚离开水底，身体自然就站不稳，杨梓‘啊！’的惊叫一声，一下就搂住张移山的脖子。张移山虽然失去平衡，见到杨梓落水，他下意识就伸手搂着杨梓的后背，想要把她抬起来。

第329章 吴经夫妇下厨
　　李轩和余光也没有捉弄他们太久，大约5秒钟就恢复他们的自由。
　　没有人束缚，水中的两人在‘挣扎’一番后，先后站稳脚跟，只是他们的姿势还像水中那样，抱在一起。
　　“诶唷！两位！你们这是在干什么？不就是在水中闭个气吗？怎么还抱在了一起！光天化日，大庭广众之下，要注意一点影响！这里是无人岛，你们完全可以找个清静地方嘛！”李轩带着笑意的调侃声，在旁边响起。
　　杨梓听到李轩在众人面前调侃他们，又见自己还搂着张移山的脖子，她还是有些害羞，心中也清楚了刚才是谁在捣蛋。
　　“李轩，刚才肯定是你捣的鬼！。。。再说了，我和张移山是闺蜜！抱一下也没什么！”
　　杨梓抱着张移山说完才放开，好像再强调，我们真是闺蜜，这样抱一下无所谓。越是强调越让人觉得她有些‘掩耳盗铃’的感觉。
　　李轩看着一笑，说道：“杨梓姐，你慌什么！本来就没多大的事，你解释什么？谁还不知道你们是‘好闺蜜’！”
　　杨梓见说不赢李轩，干脆就不辩解了，心想道，“气死老娘了！找机会一定要好好收拾李轩这家伙！”
　　“移山兄，你看杨梓姐的表情，她一定在想着报复我！你不管管吗？”
　　张移山笑着说道：“别说是她，要不是打不赢你，我现在就‘报复’你！”
　　当然，他们两人也没有真的生气，知道这是李轩在逗着他们玩。
　　几人在嘴上打趣调侃一番，惹得其他人呵呵的笑起来，而后，他们继续做游戏。
　　有了杨梓和张移山的示范，众人在惩罚环节上也玩出了更多的花样，游戏的精彩也更上一层，他们忘却烦恼，在海中玩的乐此不疲。
　　一时间，水面上的欢声笑语，此起彼此的响起。
　　临近中午，他们才从海中起来，一个个身体略显疲惫，精神却很饱满，这个游戏虽然很简单，但他们玩的很开心。
　　“玩了这么久，肚子也饿了！走吧！我们回去吃饭！”黄雷招呼着众人，往山谷中走去。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　蘑菇屋小院中，众人开始齐心协力做饭，把各种食材处理干净，然后送入厨房等待‘黄大厨’烹饪。
　　“黄老师，要做什么菜？我来帮你吧！”谢南见黄雷要做10多人的菜，便想去帮帮她。
　　“好啊！”黄雷笑着说道，见有客人来帮忙他十分乐意，“也没有什么特别要做的，你看看食材，随便做就行！”
　　“行！要是做得不好，你们可不要怪我！”谢南谦虚的的对着厨房中的其他人说道。
　　老婆要炒菜，吴经当然要力挺，夸赞道：“你们放心，我老婆做得菜绝对好吃！”
　　“没有！我只是偶尔在家里做做，跟黄老师的厨艺不能比！”谢南客气的说道。
　　李轩在旁边听着打趣道：“经哥，要不今天你们夫妻‘双剑合璧’，给我们露一手！就做一道‘夫妻肺片’！你们一起做，就与菜名完全吻合了！”
　　众人听着呵呵一笑，黄雷道：“还真是！你们来做就是真正的夫妻肺片了。”
　　吴经笑着说道：“我就算了吧！以前又一次去录制节目，我们为了做菜还吵了起来。我对厨房之事完全就是一个小白，只有等着吃的份。”
　　说起为了做饭吵架，谢南也回想起来，笑着说道：“那次是节目组让他做饭，我就在旁边指挥，结果他还要跟我急！”
　　一旁的何炯听着，打趣道：“吴经同志，这我就要好好说说你了！怎么能不听谢南‘领导’的指挥呢！为了弥补你上次犯下的错误，这次你必须在厨房中好好给‘领导’打下手。”
　　“行，没问题，我打下手！”吴经微笑着说道。
　　“算了吧！你等着吃就行，我怕你越帮越乱！”谢南打趣说道。
　　“怎么会！你这么不相信你老公吗？”顿了顿，吴经接着说道：“刚才李轩不是说有一道菜叫‘夫妻肺片’吗？我们就做给他尝尝。”
　　吴经坚持要来帮忙，谢南也只好同意。随后，厨房中炊烟升起，一大一小两个炤台上都燃烧着旺旺的火焰。
　　小炤台上，谢南系着围腰正在炒火锅肉，她需要一点点酱油上色，本来可以转身就拿到酱油，但看着矗在眼前无事可做的吴经，她微笑着说道：“经哥，把酱油拿过来！”
　　“好呢！”吴经爽快答应，而后转身把案台上的‘酱油’拿给谢南。
　　“谢谢！”谢南拿着‘酱油’正要往锅中倒，却被黄雷制止，“等等！谢南，你手中的是醋，不是酱油！”
　　“啊！”谢南拿到鼻前嗅了嗅，果然是醋！“经哥，你敢说你不是来添乱的？”
　　吴经有些尴尬的笑了笑，说道：“这上面没有标识，所以才会拿错！”节目组为了不打广告，就把上面的贴纸全部去掉，在不嗅的情况下确实容易出错。
　　他快速把醋放回去，然后再把另一旁酱油拿给谢南。
　　“不错！这次没错！”
　　谢南像夸奖小朋友一样，在夸赞吴经，李轩在一旁听着呵呵的笑了起来，他觉得吴经和谢南这对夫妻挺有趣的，感情也很好。
　　就这样，厨房中随时响起谢南的声音，吴经也‘乖乖’的站在一旁，随时听候差遣，而且还是一副乐此不疲的样子，看着谢南做菜，他感觉自己很幸福。
　　时间慢慢过去，在两个炤台同时开火的情况下，凉棚中的饭桌上很快就摆满了一盘盘即丰盛又精致可口的菜肴。
　　众人围坐在桌前尽情的享用着，当然在享用的同时，夸赞也不能少，黄雷的菜就不用说了，众人都知道好吃。夸赞谢南的菜，他们不是客套，是真的做的也不错。
　　听到自己的菜被认可，谢南内心也很高兴。
　　愉快的吃过午餐，众人坐在凉棚中悠闲的闲聊着，黄雷问道：“你们下午想要做什么？道海里去捕鱼捉虾，还是去玩摩托艇？”
　　“我要去海中捕鱼！”余光第一个发言，这件事他盼望了很久，当时选择下海捕鱼。
　　“我要去玩摩托艇。”杨梓也发表自己的意见。
　　随后其他人也发表了他们的意见，有的要去捕鱼，有的要去玩，黄雷听后也随便他们，想怎么玩都可以！本来就是玩的，开心最重要！
　　（1号拔的牙，现在还在痛！太难了！等好了把前面的补上。）

不好意思，我请假一天
　　拔牙后一直在在痛，完全没法静下心码字，止疼药、消炎药吃了还是不顶用！
　　太难了！
　　在医院跟我拔牙的医生是个小妹妹，我怀疑刚从医学院毕业！我成她的‘小白鼠’了。
　　打个麻药半天找不对地方，插了又插！
　　拔牙的时候，手法生疏，拔了很久都没有拔出来！最后另一个医生看不下去了，才过来给我拔出来！
　　你妹！早知道这样我就不拔牙了！
　　拔牙有风险，想去拔牙的最好找年龄大点的医生！
　　欠的张数，后面补上，实在抱歉！

第330章 深海怪兽
　　烈日高悬，也挡不住他们想要玩耍的心思。
　　吃过中午饭，在蘑菇屋小歇一会，他们就迈步向外面走去，这次出海捕鱼的只有余光，吴经，李轩三人，其他人则是去玩水伤娱乐项目。
　　李轩提着一个东方盈之前买来的氧气管，对吴经问道：“经哥，只有一个独氧气管，你在水下真的没问题吗？”
　　“放心！我在军队接受训练的时候，没有氧气管都能下潜二三十米，何况现在还有一个氧气管，那就更不是问题！”吴经对自己的潜水技术很有信心。
　　“那行。”李轩也相信吴经没问题，到时他多加注意，就算有意外也能及时救援，随后，他也看了看余光，看到他的一身装备，李轩就懒得在说什么。
　　余光自己带来的潜水装备是‘武装’到了牙齿，潜水衣，压力表，深度表、整套呼吸器、紧急上浮装置等等，全部都有，他要是还能出问题，那就是自己想死。
　　一切准备就绪，三人拿着东西，准备登船出发，除了潜水的装备，在武器的选择上，余光和吴经拿的都是射鱼枪，李轩则是拿着他自己做的‘钢筋枪’和一根铁丝钩。
　　把东西放在船上，李轩转身笑着对何炯、张移山他们说道：“你们慢慢玩，等我们回来，肯定带着大惊喜！”
　　余光也说道：“要是没有捉到100斤也上的鱼，我们就不回来！”
　　“胖子，这话是你说的，我可没说！要是捉不到，今天晚上你就在海上飘着！”李轩打趣说道。
　　余光听着，尬笑道：“玩笑，玩笑，只是说说而已！”
　　“能不能捉到鱼没关系，一定要注意安全！小轩，你要多留意！不要去太深的地方。”何炯嘱咐道。
　　“好的，何老师！我会注意。”
　　随后，李轩叫工作人员开船，载着他们往海中驶去，这次行驶的距离较远，离沙滩有几百米，水深在20米左右。
　　这里依旧属于小岛的延伸范围，不过这里处于小岛与大洋的交界处，再出去几十米就是深幽的大洋。
　　“经哥，胖子，等会在水中我们一起行动。还有，不能游出小岛的范围。”李轩嘱咐道，吴经和余光点点有，表示知道。
　　“走吧！我们下去。”李轩抱着一个捆绑有石头的氧气瓶率先跳入海中，随后，余光和吴经也跟着跳了下来。
　　这里的海水依旧清澈，水中的阳光依旧充足，或高或低，颜色绚丽的珊瑚礁随意分布，里面生活着更多种类的生物，李轩三人惬意的游荡在其中。
　　他们没有刻意去寻找猎物，而是一边欣赏这里美如画的风景，一边四处观察可以捕猎的生物。
　　游着游着，李轩发现遇到的生物越来越少，抬头望去，原来是到了小岛的边缘。
　　他们看到前面好似有一堵‘黑’色的墙横亘在小岛与大洋的交界处，其实这是光线变化的视觉差异造成的现象。
　　小岛上水浅，太阳的光线能在海底反射，所以显得很明亮，但在大洋中太阳光连海底都不能到达，更别说反射，所有看上去显得暗淡，这就造成了李轩他们看到的这堵‘黑’墙。
　　李轩见游到了小岛的边界，为了安全起见，便示意余光和吴经转头回去。
　　余光用手指了指前面，而后又指了指自己的眼睛，意思是过去看看，一旁的吴经也没有回头，他也想过去看看。
　　李轩见状，思考片刻便同意他们的建议，他也想过去看看，这种奇特的地方难得看到。
　　三人慢慢的游过去，快要达到交界处时，他们停了下来，而后贴着海底，用手一点一点的挪移到交界处。
　　小心翼翼的伸出脑袋往下看去，他们看到的是一片昏暗，根本就看不到海底，那里与小岛范围的海底，完全是两个不同的世界。
　　他们此刻的感觉就像是站在‘泰山之巅’的悬岩峭壁边上往下面看。
　　看着下面幽暗的海水，胆大如李轩都感觉有点惊悚害怕，或许是电影看多了，总觉得下面会冒出什么深海怪物一样。
　　三人用手紧紧抓着海底，就像怕掉下去一样。
　　就在他们聚精会神的观看时，一只触手突然出现在他们眼前，吓了三人一大跳！以为有什么深海怪物从深渊中冒出来。
　　李轩反应很快，撇见触手的下一刻，他就快速站了起来，双手抓着吴经和余光，双脚往后猛的一蹬，快速离开‘悬崖处’！
　　三人退开几米远后，再次向刚才吓到他们的触手望去，只见一只章鱼从深海中游了上来，不过这并不是‘大王乌贼’之类的巨型深海怪兽，而是一只不到50公分长的章鱼。
　　他们互看一眼，不由觉得有些好笑，他们不是被章鱼吓到，而是被自己心中所想吓到。
　　“走吧！”李轩用手示意他们该离开了，在这里呆着总给人一种危险的感觉。
　　吴经和余光点点头，他们也有些害怕这里。
　　三人往回游了几十米，远离交界处，心中才算安稳下来。而后，他们也不再想着交界处的事情，安心的寻找着捕猎的对象。
　　他们穿梭在珊瑚礁中寻找了20来分钟，结果一条大点的鱼类都没有看到，就在准备离开，去别的地方看看时，余光惊喜的拍了拍李轩和吴经，指着一个方向让他们看。
　　李轩举目望去，看到一个庞大的‘苏门鱼’正在珊瑚礁中悠然的游荡，就像是吃饱喝足后，饭后散步一样。
　　胖子兴奋的指了指鱼，又指了指自己，表示这条鱼是我的，你们别抢！李轩和吴经也没打算抢他的，悬浮在旁边，一副看他表演的姿态。
　　余光见李轩他们不动，心中也知道了他们不会和自己抢夺，兴奋的拿着射鱼枪就游了过去，用珊瑚礁作为遮掩物小心翼翼的靠近大型‘苏门鱼’。
　　他猫在一处珊瑚礁后面一动不动，等到‘苏门鱼’游近5米范围后，余光果断开枪射击、
　　“咻！”箭矢带着气泡快速朝着‘苏门鱼’奔去，一下就射中了苏门鱼的背脊。

第331章 海底木箱
　　“耶！”余光见一箭就射中，在心中兴奋的大喊一声。
　　他只顾着高兴，没有发现其中的问题。
　　他的箭矢插在苏门鱼身上，箭矢上的绳子与‘射鱼枪’相连，而他正拿着射鱼枪。
　　心中还没高兴一会，余光就感觉到手中有一股巨力传来，就想要把他手中的‘射鱼枪’夺走。
　　余光当然不会放弃，他用力一拉，结果不但没有拉住，反而是自己的身体都被拽了过去，被‘苏门鱼’拉着在海中快速游动。
　　李轩和吴经在一旁看见，想去帮他拉住，却已来不及，只能眼睁睁的看着‘苏门鱼’拉着他四处逃窜。
　　“胖子，快放手！”要是李轩能说话，他肯定早就喊了出来，因为苏门鱼离开的方向正是外海的方向，那里有不知道多深的海洋。
　　现在不能说话，李轩只能快速的追上去，好在苏门鱼拖着一个人，游动速度并不比他快多少，勉强能看到它游动的方向。
　　另一边，一心想着抓鱼，把射鱼枪留住的余光也发现了前面那堵‘黑墙’。
　　“怎么办？放不放手！”
　　余光心中很纠结，要是放手，不但是鱼跑了，射鱼枪也会丢失，那是不放手，就要被拖入深海了！虽然拖进去也没什么，但就是心中害怕，“放吧！射鱼枪不要了！”
　　看着马上就要撞到‘黑墙’，他最终选择放手，但似乎放得有些太迟，在惯性的作用下，他的身子还在朝着‘悬崖’飞去。
　　看着下面幽深的海水，他的心中充斥着恐惧，双手慌乱的划动着，感觉自己就像是要掉下去一样。
　　李轩赶到时，看到胖子在慌乱的往回游，他连忙游过去，把他拉回来。余光看到李轩，心中安定不少，游动的姿势也标准了很多，很快两人就游了回来。
　　后面赶来的吴经见到余光没什么事，心中也松了口气，至于丢失的射鱼枪，丢了就丢了，没什么大不了！
　　其实带着氧气瓶的余光就是在深海中游上几圈也没有，只是有了对比，看到‘悬崖’和对未知的恐惧，他们看着心中就有点害怕。
　　往回游了一段距离后，他们浮出来水面。
　　“妈的！刚才吓死我了！”余光心有余悸的说道。
　　“胖子，我说你是不是傻！那条苏门鱼起码在150斤以上，你居然就这样直接射上去！你认为你在水中的力气有它大吗？难道你不知道把绳子的另一头拴在珊瑚礁上！”李轩吐槽道，他以为余光知道该怎么做，结果他并不知道。
　　余光听着尬笑道：“这不是刚才太过兴奋，一时间忘了！”随即，他又想到‘交界处’的事情，继续说道：“李轩，这座小岛真是绝了！它与太平洋相连的地方居然是一处悬崖！你们说哪里会有多深？100米？还是200米？”
　　“胖子，我觉得你在后面加上一个零都有可能不止！”李轩不知道具体有多深，但绝对不止余光说的这点。
　　“有这么深！啧啧，我刚才要是掉下去，弄怕骨头都找不到！”余光想着都有点后怕。
　　“都是一样的海水，你怎么会掉下去？行啦，那里看着确实有点瘆人，我们还是离它远一点！”
　　顿了顿，李轩又对着吴经说道：“经哥，胖子的‘射鱼枪’丢了，抓鱼的事情就得你亲自上马了！”
　　“没问题，交给我！不过，话又说回来，这处地方确实挺独特！”他也是第一次见到这样的景象。
　　“走吧！我们下去继续捉鱼！”
　　三人重新潜入水中，这次他们没有再左晃右瞧，而是专心致志的寻找着猎物。他们贴着海底游动，除了游在水中的大鱼，他们也在收寻其他能食用的生物。
　　游着游着，李轩忽然在一处沙地前停了下来，他看到前面的沙地上有东西凸起，以为有什么隐藏于其中的海洋生物，便用手中的‘钢筋枪’戳了戳，结果那里毫无动静。
　　李轩伸出手去摸了摸，发现是一块木头，便不再关注，继续往前游动，跟着后面的余光不知道李轩在干嘛，好奇心发作的他也上去用手摸了摸，他不单是摸，还把上面的沙土拂开来看，看到上面居然还雕刻有图案。
　　这下他的好奇心更大了，在心中想道：“这是什么？这么不是无人岛吗？怎么木头上会有图案？难道是以前有人路过，丢在这里的？”
　　为了弄明白这是什么东西，他打算把木块挖出来看看。
　　走在前面不时回头照看吴经和余光的李轩，发现了余光的异样，不懂他在那挖木块做什么，又转身拉着吴经过去观看。
　　余光见李轩他们回来，用手指了指木板上的雕刻，然后再用手挖了挖土，示意他想把这东西挖起来。
　　李轩看到雕刻后的想法和余光差不多，只是他的好奇心没那么重，即便是什么古董他也不在乎，但看着余光执意要挖起来看，他和吴经也帮着挖。
　　慢慢的木块显露出来的部位越来越多，它的形状也慢慢的展现出来，他们惊奇的发现这木块居然是弧形，而且拿不起来，下面还连着东西。
　　“这是一个箱子吗？”他们越挖越像，当把上面的沙土全部挖开始时，他们发现还真是一个大木箱。
　　“里面装的是什么？”这是三人共同的疑惑，李轩想要用钢筋把它暴力打开时，却被余光制止，而后他叫李轩和吴经浮上水面说话。
　　“李轩，看样箱子的样子，恐怕有些年头，是个古董！”顿了顿，余光继续笑着说道：“你们说箱子里面装的是什么？会不会是金银珠宝？”
　　“胖子，你电视看多了吧！找到一个箱子就说是宝藏！”李轩嘴上这么说，心中也在想箱子里面装的是什么，毕竟在这无人荒岛上发现一个箱子，本就是让人惊奇的事情。
　　“你们说里面要真是宝藏我们该怎么办？上报。。还是其他？”余光问了一个很实际的问题。
　　“上报？上报到哪里？你忘记这里是哪儿了吗？这里是F国，我们干嘛要上报！”
　　李轩理所当然的说道。

第332章 海底宝藏
　　他这话一说，听得吴经和余光愣了愣，他们这才反应过来，自己现在所处的地方不是国内，如果箱子里真有什么好东西，他们上报上去也并没有什么卵用。
　　或许可以能到F政府的夸奖，但这对他们来说，完全没有用。
　　余光说道：“我也赞成不上报，但问题是我们怎么把它拿走！这东西可过不了海关。”
　　“胖子，先别想这些，我们先把它挖出来看看再说！要是里面是一堆泥土，那也不用动脑筋了！”李轩说道，现在箱子里面是什么东西都不知道，他们现在就商议如何处理，有些太早。
　　吴经说道：“李轩说的对，我们先把它挖出来看看再说！”
　　随即三人重新潜入水中，开始挖‘宝’，他们用手一点一点的把箱子附近的沙土挖开，等到箱子有些松动时，李轩双手扣住它的两边，跨站在海底，全身用力一抬，埋藏在海底不知多少年的箱子，被他从沙土中抬了出来。
　　箱子的质地很硬，被抬出来的过程中并没有损坏，看样子是用上等的木材制作。
　　李轩本想把木箱放在海底，但它自己却开始往上浮，这就说明里面装的东西并不重，不是之前他们猜测的金银珠宝。
　　三人的心中微微有些失望，不是因为‘钱’，是因为是失去了原本寻宝的乐趣。
　　虽然有些不如意，但挖都挖出了，他们还是要打开来看看是什么。
　　清除上面的泥沙，箱子上的雕刻清晰可见，上面雕刻的是一条‘箭鱼’，“这是什么意思？”三人都看不懂。
　　不过他们也不纠结，准备打开箱子看看里面装的是什么东西。
　　箱盖与箱体相连接的地方是一个木扣，上面还有一个小洞，应该是上锁的位置，上面的铁锁应该已经被海水腐蚀掉。
　　李轩看了看，又把耳朵放在箱盖上听听了，确定没什么危险后，他果断把木扣拉开，然后打开箱子。
　　三人不约而同的，好奇的往里面望去，同时还在心中祈祷里面一定要装有好东西，不然他们就白高兴、白忙活了！
　　老天爷没给他们开玩笑，箱子里确实有东西，是四个两头小中间大的圆柱形木桶。
　　“这是什么？”三人彼此互望一眼，眼神中充斥着疑惑，同时由于
　　李轩拿出一个小圆筒，用手摇了摇，他能清晰的感觉到里面有液体在晃动，“这是什么？葡萄酒吗？”从小桶的外形上看，很容易联想到装葡萄酒的桶子。
　　心中有了猜测，他重新把东西放回去，然后把找一块大珊瑚礁盖在箱子上，防止它浮上去，又对余光和吴经示意，上去说话。
　　浮出水面，李轩说道：“我怀疑里面装的是葡萄酒！”
　　“我觉得也像，但它们怎么会在这里？是什么人埋的？”吴经疑惑说道，箱子的重量比水轻，要不是有人故意埋藏，它不会沉入海底。
　　“现在怎么办？要把箱子拿上来吗？”余光问道。
　　李轩想了想，说道：“先不拿上来，我们再找找有没有其他的东西！”
　　顿了顿，他继续说道：“你们想想，这个箱子是有人故意埋入海底，那就可能还埋有其他东西！而且，我怀疑这座海岛曾经有人居住过！不然，谁会没事干，把酒埋在这里！”
　　余光和吴经听到他这话，埋头想了想。忽的，余光大声笑着说道：“我知道是谁埋的！”
　　“小声点！不要让其他人听到，以免节外生枝！”李轩提醒道。
　　余光能想到，他自然也能想到，能在这种无人岛活动的多半是海盗！以前，这片区域可是海盗纵横。
　　“对！这事不能声张！”余光也同意李轩的说道，而后他继续小声说道：“你们说这会不会是海盗藏的！”
　　既然是海盗，那他们多半不会自己酿酒，这些葡萄酒的来历可想而知，而且海盗会专门去抢酒吗？显然不可能，他们肯定还会抢更值钱的东西。
　　三人都想到了这一点，相视一笑，心中熄灭的‘寻宝’之情，再次复活，“走！我们下去再找找！”
　　他们重新潜入水中，开始了寻找未知的‘宝藏’，主要得收寻范围在箱子的周边。三人一寸一寸的把沙土拂开，看看下面有没有什么东西。
　　皇天不负有心人，在收寻半小时后，李轩在离木箱几米远的地方，又发现了一个大箱子。
　　这次有了经验，他们二话不说就开始挖土，等待周边的你开挖开，他们才停手静静的看着木箱，看他会不会自己浮起来。
　　箱子没动，一点上浮的迹象都没有！三人看着，心中的期待感大增。
　　李轩上去准备把它提起来，入手的第一感觉就是重，非常重！他把吃奶的力气都拿出来，也提不动这口箱子。
　　见状，他们不惊反喜，重，就代表里面有东西！海盗总不会无聊的把大铁块装到箱子里吧！
　　李轩都抬不动，吴经和余光一起上也无济于事，他们干脆也不抬了，就这样打开。
　　这个木箱的样式，与前一个木箱一样，都雕刻着一条箭鱼，李轩驾轻熟路的找到木扣所在，在余光和吴经期待的眼神中慢慢把箱盖抬起。
　　“喔！”看到箱子里的东西，三人都惊住了！
　　一根根金条整整齐齐的摆放在里面，金条的上面还有众多的珠宝首饰。
　　三人伸手，一人拿了一根金条在手中掂量，在水中他们也能感受到它沉甸甸的重量。李轩拿过钢筋在上面划了划，一条清晰的划痕显现在上面。
　　这种颜色，这种软度，再加上这种重量，他确信着就是金条。
　　盖上木盖，三人再次浮出水面，刚露头余光就哈哈的笑了起来，小声说道：“真是狗屎运啊！这种鸟不拉屎的地方，也能寻道宝藏！真是刺激！”
　　顿了顿，他四下看了看，见到不远处的船只说道：“这次幸好没有带摄像过来，不然我们寻道的宝藏就暴露了！”
　　这种事情，当然是知道的人越少越好！节目组的人太多，知道了难免会暴露出去，加上这里是F国的领土，万一暴露出去，他们都是名人还不好交代！
　　要是上缴上去，他们不甘心，要是不上缴，又不对！
　　所以说闷声发大财才是王道。

第333章 分‘脏’
　　余光兴奋一阵后，忽的想到一个问题，问道：“李轩，我们要怎么才能把它弄回去！”他们要是拿着一箱黄金走正常渠道，显然行不通！
　　说不清黄金珠宝的来历，就会被扣押！要是说出来，大概率会被没收，说不定还会治他们一个‘走私’罪！
　　他这话一说，李轩和吴经的兴奋劲也‘冷却’下来，寻道宝藏是一回事，要把它安全的带回去又是另一回事。
　　吴经想了想，没有想到什么好的办法，苦笑道：“我们高兴的太早！这玩意或许只能看看，还得把它放回原处！李轩，你有什么办法吗？”
　　李轩沉思一会，忽的，脑海中灵光一闪，他想到了一个办法，“有了！”
　　“什么？”吴经和余光都用期待的眼神望着他，毕竟这种好东西，要是只能看看不能带走，他们实在太不甘心。
　　李轩笑着说道：“你们想想，这些金银珠宝要是是在公海中发现的会怎么样？”
　　不待他们回答，他继续说道：“国际海洋法中，有一个不成文的规定，那是就在公海上的东西，谁捞着，就属于谁，只要不是有很明显的国家标志，那就不会有麻烦。”
　　“可是，这里属于F国的领土啊！”余光没听懂李轩的意思。
　　“你笨啊！这里是有F过的领土，那我们就不能把黄金扔到公海中去，然后在进行捕捞！”李轩说道。
　　“对啊！这是个好办法！到时，可以开着游艇出海游玩，在途中无意发现了这些黄金。”余光兴奋的说道。
　　“这事先不急，要慢慢筹划！还有，不能说出去，不然这些东西就到不了我们手中。”顿了顿，李轩继续说道：“还有一件事，俗话说亲兄弟明算账！这次的黄金是我们共同发现的，我们就平分如何？”
　　“李轩，这是你先发现的，你要占大头！还有，这是要告诉何老师他们吗？”余光说道。
　　吴经在一旁没有说话，点头赞同余光的说法。
　　李轩想了想，说道：“我说说我的想法，你们看看如何？”怔了怔，他继续说道：“这事知道的人不能太多，我们只告诉何老师和黄老师。当然，其他人也是‘见者有份’，我们三人一人分两成半，剩下的两成半全部分给他们。
　　节目组的工人员，让黄老师给他们一个大红包，张移山、杨梓等人也找机会给他们一个大红包。你们看这样如何？”
　　“李轩，我只要两成，其他的就按你说的办！”余光坚定的说道。
　　吴经也在旁边说道，：“第一个是李轩先发现，余光再去看才被引起重视！第二个箱子也是李轩发现的，我只是在中间挖了挖土，所有我只要一成，剩下的一成给李轩，半成给余光。”
　　见他们要开口反对，他继续说道：“都别说，不然我一点都不要。”吴经的性格，颇为正气，不远白占便宜。
　　李轩和余光见状，也不好再说什么。“经哥，你给的办成全部给李轩，我只要2成。”余光也不愿多占便宜，这些金银珠宝虽然很值钱，但他们自己也有钱，不会太过‘眼热’。
　　这样一来，李轩就独占了四成半，他有心想要分一些出去，但余光和吴经死活不要，如此他只好接受。
　　“走！我们下去再找找，有没有其他的宝藏！”
　　李轩提议再下去找找，吴经和余光也有此意，三人再次到海底探寻起来，寻找了半个小时，周围的一大片海底都被他们摸了个遍，可惜没有再找到第三个箱子，不过大龙虾他们倒是捉到了几只，回去也算是有个交代。
　　“走吧！我们先回去，有时间去岛上再找找，或许还能有什么发现。”李轩他们也没心思再捉鱼，便打算回去。
　　“对！回岛上再去找找！这里应该是海盗的一处巢穴，或许还留着什么。”吴经猜测道。
　　“你们说，他们走的时候，为什么没有把东西带走？”吴经疑惑的问道，要他是海盗，这些东西肯定会带走。
　　“还能为什么？要么是忘了，要么是走得急，有心无力，要么是被人杀光，其他人也不知道，最后就留给我们。”
　　余光听着点点头，觉得很有道理。
　　随后，三人爬上船只，表情自然，像是什么事情也没有发生过一样。
　　沙滩上，黄雷和何炯在遮阳伞下悠闲的吹着牛，其他人都在海面上欢快的玩耍，见李轩他们乘船归来，问道：“怎么样？有收获吗？”看着他们高兴的样子，黄雷以为他们有大收获！
　　“黄老师，这次没捉到鱼，只捉到了几只大龙虾，本来是有机会捉到的，只是胖子太笨，不但没捉到鱼，还把‘射鱼枪’丢了，自己也差点被投入深海！”李轩跳下船，举起龙虾说道。
　　“这是怎么回事？”何炯问道。
　　随即李轩把事情说了一遍，何炯听后，有些后怕的说道：“幸好放手得及时！要是被带入深海，那就危险了！小轩，以后还是不要去边缘地带捉鱼。”
　　“好的，何老师！”顿了顿，李轩叫旁边没有其他人，便叫黄雷和何炯关掉收音器，小声说道：“黄老师，何老师，我们在海中发现了宝藏，一大箱金块和一些珠宝首饰，还有4桶红酒。”
　　两人听着一阵，惊奇的说道：“真的假的！”他们觉得这事太过离奇。
　　“真的！经哥和胖子也在。”随后，李轩把事情的前因后果，说了一遍，何炯和黄雷听得是啧啧称奇，一方面赞叹李轩他们的运气，一方面觉得这事太过‘梦幻’。
　　“没想到这里以前居海盗的老巢！”黄雷还是觉得有些不可思议。
　　随后听李轩说要把宝藏分给他们，何炯和黄雷立马就拒绝，他们坚决不要，至于李轩提出发给工作人员大红包这事，他们倒是没有反对。
　　“小轩，这事就我们几个知道，不能说出去，人多嘴杂，影响不好。还有，在岛上寻找宝藏的事情也不要公开，就说进山打猎，这样不会让人怀疑。”黄雷好心叮嘱道。
　　“嗯。”李轩点点头表示自己知道。
　　这时，东方盈的声音从远处传来，“轩哥，快过来玩！”

第334章 杨梓和张移山的夫妻相
　　海滩边，东方盈坐在一艘摩托艇上，对着李轩招手，让他过来带自己玩。
　　“好呢！马上过来。”对黄雷、何炯告别一声，李轩朝着东方盈走了过去。
　　“盈盈，想怎么玩？”
　　东方盈往后移了移，拍了拍前面的座位，说道：“李轩，你来开船。”
　　她之前并不会开摩托艇，在工作人员教导了一会后，她也只能骑着摩托艇在靠近海滩的地方慢慢移动，不敢去外面，更不敢开快，现在见到李轩回来，她就像让他带着自己出去逛上一圈。
　　“行，我来开，马上就让你感受一下什么是风一般的速度！”李轩笑着，走到水中，而后骑上摩托艇，“盈盈，坐稳了！”
　　“嗡！”油门的声音响起，李轩用力扭动油门，静止的摩托艇前面微微上抬，而后瞬间加速，快速串出。
　　“啊！”身后的东方盈没有抱紧他，在惯性的作用下，她一个后仰翻入海中，“扑通！”海中一朵小浪花溅起。
　　“哈哈。。。。”不远处看到这一幕的张移山和杨梓，哈哈的大笑起来，他们也骑着一艘摩托艇，见到李轩把东方盈‘丢’到海中，幸灾乐祸的骑了过来。
　　“李轩，你会不会骑？这技术也太坑了吧！”杨梓坐在张移山背后说道。
　　李轩没有理会她的调侃，把水中的东方盈重新拉上摩托艇，说道：“盈盈，我骑得比较快，坐后面容易被甩飞出去，你坐我前面。”
　　“好。”东方盈穿着紧身泳衣挪移到李轩的前面，“轩哥，这样你能开船吗？”
　　“当然能。”李轩在她耳边小声调侃道：“我不但能开船，还能一边开船，一边开车！”在说话的时候，双手离开摩托艇的把手，抱着东方盈的细腰。
　　东方盈愣了愣，一秒钟就反应过来他说的是什么意思，有些害羞娇嗔道：“讨厌！你个坏蛋！”
　　旁边杨梓和张移山看着两人无视他们在那卿卿我我，公开秀恩爱‘撒狗粮’，有些受不了了，吐槽道：“我说你们俩真是够了！能不能顾忌一下别人的感受！”
　　“哟！杨梓姐！你这是羡慕吗？你旁边就有一个现成的，也可以拿来用用！”李轩看着杨梓抱着张移山，在那笑着调侃道。
　　“李轩，怎么说话呢！什么叫拿来用用？我这是成什么了！张移山‘不满’说道。
　　“能让杨梓姐拿来用，是你的福气！怎么？你还不愿意？杨梓姐，你说我这话说的对不对！”
　　“李轩，你真是‘狗嘴里吐不出象牙’！你说我拿张移山过来做什么用？”
　　“这还用说？当然是拿来‘秀恩爱’，不然还用来干什么？”李轩装傻的说道，顿了顿，他作出恍然大悟的样子，笑着打趣道：“杨梓姐，你是不是想歪了！移山兄，你晚上可千万要注意自己的安全！”
　　都是成年人，他们当然知道李轩说的是什么意思，杨梓被说的有些不好意思，笑骂道：“去你的！”
　　“真像！”李轩没有接茬，望着她和张移山没有头没脑的感叹了一声。
　　“什么真像？”张移山随口问道，他先前也被李轩说的有些不好意思，见他不再说刚才的事情，他也不会再说。
　　“我是说你们真有‘夫妻相’！这绝对不是我胡乱调侃！而是真的有其事！之前我研究过‘易经’，对面相之术也略知一二，从你们的面相来看，在经历‘风雨’之后，你们最终还是会在一起！”
　　李轩这话真不是胡扯，他从‘易经’中学到的知识，就是这么判定的！
　　“哟！你还研究过易经！那你说说，你是怎么断定我们最终会在一起？”看着李轩立本正经的‘胡扯’，杨梓打趣说道，她和张移山都不信。
　　“你们面相相合，相辅相补，一阴一阳遥相呼应，这不是‘夫妻相’，还能是什么？
　　只是，你们的红鸾星上，相连的‘红线’若隐若现，不是很稳定，甚至还有一点要断裂的迹象，这说明你们之间要经历一些磨难，但那根牵引你们的‘红线’，看似要断，却异常坚固，这说明你们最终还是会在一起！
　　你们要相信，我这绝不是胡扯。当然，你们要是不信，我也没办法，只有等时间来证明。”
　　杨梓和张移山看着李轩认真的样子，他们居然有点信了，不由的相互望了一眼，眼神相触的瞬间又立马分开，这一刻他们既然感到了害羞！这是前所未有的事情！
　　“张移山，我们走！别听李轩在这胡扯！”杨梓有些不好意思，催促张移山骑着摩托艇离开。
　　张移山此时也感觉有些尴尬，他也不想在这里呆了，免得李轩又说出什么‘惊天之语’，而后便载着杨梓离开这里。
　　东方盈看着两人离开，嘻嘻的笑着说道：“轩哥，你真能胡扯！我还是第一次看到他们因为这事害羞！”
　　李轩见东方盈也认为他是在胡扯，他只能在心中无奈的笑一笑，这种事太过玄幻，解释不清。他也不做解释，便顺着东方盈的话，说道：“他们如果真能在一起，其实也挺好的！走吧，我带你出去逛一圈。”
　　“嗯。”东方盈贴在李轩怀中，幸福的笑着说道。
　　“嗡！”油门声再次响起，摩托艇前面微翘，而后入离弦之箭般，快速串出，在水面上留下一道长长的水痕，朝着远处飞奔过去。
　　在他前方，彭玉唱正骑着摩托艇载着徐玥在那里游玩，李轩控制着摩托艇飞奔过去，在靠近他们的时候，忽的一个急转弯，摩托艇划过海面，带起的巨大浪花，一下就朝着彭玉唱和徐玥扑去。
　　看着两人被海水淋湿的‘狼狈’样子，李轩哈哈一笑，而后就带着东方盈飞驰远去。
　　“轩哥，你太坏了！怎么能这样。”东方盈看着李轩‘恶作剧’，不由的笑着说道，她有时感觉李轩就像是一个小孩一样，喜欢玩闹，喜欢作弄别人。
　　李轩听着嘿嘿一笑，把头靠在东方盈的肩膀上调侃道：“我很坏吗？那你喜不喜欢？”
　　（下一章被屏蔽了，正在解封）

第335章 大胆的李轩
　　“讨厌！”东方盈娇羞着说道。
　　李轩看着她娇羞的样子，在她脖子上亲了一下，轻轻的点到为止，这里人多被人看到了影响不好。
　　“盈盈，坐稳了！我带着你到外面去逛逛！”李轩猛的一轰油门，摩托艇带着他们在水面上‘飞’了起来。
　　海风呼呼的吹打着他们的脸庞，东方盈柔丽的秀发也随风起舞，在空中展示自己的飘柔。
　　李轩掌控着摩托艇继续在海面飞驰，他没有往深海中继续行驶，而是围着小岛打转，这样安全一些。
　　“啊！”东方盈张开手臂，兴奋的大喊着。
　　李轩看着她高兴的样子，笑了笑，没说什么。
　　行驶到海岛背面，他把摩托艇停在清澈的水中，抱着东方盈，望着周围美如画的风景，感叹道：“盈盈，这里真美！以后等我有钱了就买一座这样的小岛！我当岛主，你当岛主夫人。”
　　“轩哥，你以后要买海岛吗？我要在上面修一座花园，在里面种植很多的花朵，每天都给它们浇水。”东方盈臆想着她和李轩的幸福生活。
　　李轩听着打趣道：“丫头，你还真相信我能买岛？一个海岛动则就是几十上百亿，你认为我能卖的起吗？”
　　东方盈嘻嘻一笑，说道：“我当然相信！在我眼中，你就是世界上最优秀的人，以后肯定买的起。”
　　“对我这么有信心？”李轩搂着她，柔声说道。
　　“当然！”东方盈回答得斩钉截铁。
　　李轩打趣道：“别人娶老婆只要买车买房就可以，我娶老婆还要买一个岛屿才行，真是太难了！”
　　东方盈知道李轩是在开玩笑，她故作得意的娇哼道：“哼！叫你说大话！活该！”
　　“诶唷！小妞，你居然说我说大话！这岛屿我还非买不可！到时，我们一家4口，没事的时候就过来度度假，玩玩！””为什么是一家4口？“东方盈刚说出口，就明白了李轩是什么意思，娇嗔道：”讨厌！“随后她又问道：”轩哥，你喜欢男孩，还是女孩？“
　　“都喜欢！最好是一男一女。男孩没事就打几下，女儿没事就可以亲几下。”
　　东方盈听着嘻嘻一笑，“你还真偏心！”
　　“这可不是偏心，男子汉就要独立一些，我的儿子将来肯定没有我这个老爹优秀，但怎么也得有个十分之一吧！”
　　他自己有系统傍身，他的后代当然不会有他优秀。
　　“也不知道系统能不能继承，要是在我死后能自动继承到我后代的身上，那就太好了！”李轩在心中想道，不过现在也不及，他还年轻，有的是时间慢慢研究。
　　就在两人幸福的享受着二人世界时，李轩听到了摩托艇越来越大的轰鸣声，不用转头他都知道，有人正朝着这边驶来。
　　果然，没一会，一艘摩托艇就出现在小岛的拐角处，来人正是杨梓和张移山。随着，距离的靠近，他们也看到了停在水中，抱在一起的李轩和东方盈。
　　这两人不但没有‘识趣’的离开，反而嬉笑笑的跑了过来，杨梓故作大声的说道：“张移山，我们是不是来错了什么地方？李轩、盈盈，我们没打扰到你们吧！”
　　张移山也笑着对李轩说道：“兄弟，光天化日之下，你们要注意点影响！”
　　李轩听着他们的调侃，全然不在意，笑着说道：“这是我女朋友，抱抱整么了？再说，这么偏僻的地方，你们两位骑着摩托艇跑到这里来干什么？莫非也是过来享受两人世界的？”
　　“李轩，这里拐个弯就到，怎么偏僻了？”杨梓反驳道，他们之间经常互相调侃，但她和张移山只是‘好闺蜜’，而李轩和东方盈则是男女朋友，在这个话题上，他们总是吃亏。
　　“杨梓姐，不用狡辩！你们要是说就是单独在一起玩，我也不会说什么，之前我不是给你们说了吗？你们最终会走到一起！”
　　杨梓听李轩又提这事，她看了看张移山，说道：“李轩，别扯了！我们不可能！”
　　张移山接话开玩笑说道：“杨梓说的不错，我们是不可能的！就她这样，我怎么可能娶她。”
　　听到这话，杨梓不乐意了，“张移山，你把话说清楚！我怎么了？”
　　李轩见两人‘吵’起来，开始火上浇油，说道：“杨梓姐，张移山这话说得有‘过分’！你长得这么漂亮，人又这么的优秀！怎么就配不上他了！听他这话的意思是，你白送给他都不要！”
　　“李轩，你少在那煽风点火！我是这个意思吗？我有说，杨梓配不上我，白送给我都不要吗？”张移山反驳道。
　　李轩听着打趣的笑着说道：“移山兄，那你的意思就是白送给你，就要了？”顿了顿，他又故作出一副愤愤不平的样子对杨梓说道：“杨梓姐，我实在为你感到不公。张移山居然说让你白送给他。”
　　杨梓知道李轩是在‘挑拨’，但想到之前张移山调侃她的话，这次她配合着李轩，凶巴巴的说道：“张移山，你是什么意思！”
　　“我的意思是，你在我心中是‘女神’，我配不上你！这样总行了吧！”
　　“哼！这还差不多！”杨梓听着得意一笑，立马就原谅了张移山的过错。
　　李轩在旁边看着斗嘴的两人，笑了笑，没有再继续调侃他们。
　　“你们在这慢慢玩，我们就先走了！”而后，李轩对着东方盈说道：“盈盈，走，我带你去深海中玩玩，让你感受一下大海的磅礴，壮丽！”

第336章 海中精灵
　　好事虽然被扰，但并不影响他们继续玩耍的心情，越过小岛与大洋清晰的交界处，李轩骑着摩托艇载着东方盈来到了外海，两人在深蓝的海面上欢快的飞驰着。
　　忽的，李轩发现了异常情况，在摩托艇的不远处，有几个黑影正在不远处的水面下跟着摩托艇前行。
　　这个发现吓了他一大跳！
　　他们现在所处的位置可是在深海之上，里面能一口把他们吞掉的动物可不止一两种，他虽然功夫很厉害，但要是在海中遇到它们，他同样没有任何的反抗能力。
　　看了眼怀中高兴的东方盈，李轩没有告诉她，以免把她吓着。
　　发现情况不对，他立马调整摩托艇的方向，油门轰到最大，朝着海岛驶去。
　　水中的黑影居然也调整了方向，跟着他游了过来，“MD，这是什么？鲨鱼吗？节目组的人不是说这里没有鲨鱼吗？太不靠谱了！”
　　李轩在心中吐槽，要真是鲨鱼，想到之前他们在水中捕鱼的场景，都有些后怕！
　　就在他吐槽节目组的人不靠谱时，水面下跟随着游动的黑影，忽的串了起来！
　　“啊！”东方盈被突然出现的‘庞然大物’吓了一跳。
　　“盈盈，不用怕！是海豚！它不会伤害我们。”李轩安慰道，他看到海中的黑影居然是海豚，心中大大的松了口气。
　　“你妹的！你是海豚就早点露脸啊！害得我以为是鲨鱼来了！”他在心中吐槽道。
　　作为海中‘精灵’，一般情况下海豚不会攻击人类，而且有的时候还会帮助人类。
　　至于为什么会这样，没人说得清楚，可能是因为在远古的时候，人类和海豚是‘两兄弟’，一个打算到陆地上闯荡，一个就在海中繁衍生息，所以会天然觉得亲近。
　　东方盈见到时海豚心中的惊恐之情也消散开，转而又变成了欢喜的样子，指着海豚兴奋的说道：“轩哥，真是海豚！它们在跟着我们跑！”
　　海水中，其他的几只海豚在头领的带动下也跟着跃出海面，在摩托艇的两边跳跃前行，看上去就像是李轩的‘护卫’一样。
　　这种惊艳的奇特场面，看得李轩和东方盈啧啧称奇。
　　“盈盈，你看这些海豚像不像守护我们的‘卫队’！我是海皇，你是皇后，我们骑着坐骑，在海中巡视，海豚护卫跟随左右保护。”
　　“轩哥，你真臭美！”东方盈笑着说道，她看着左右两边整齐跳跃的海豚，还真像这么回事。
　　李轩哈哈一笑，说道：“走，让其他人也看看我的‘卫队’！这可是难得的机会！”他要回去显摆一番。
　　“士兵们！跟随你们的‘皇’前进！”他对着海豚振臂高呼，好似真的是他的卫队。
　　摩托艇在海中劈浪前行，到达小岛的范围后，李轩见海豚居然还跟着他，心中一喜，对着正在玩耍的其他人大喊道：“诸位！快来看我的‘卫队’！摄像在哪里？快录制下来！”
　　节目组的人已经注意到他这边的情况，这种奇景拍摄下来，在播出的时候肯定是一大亮点。
　　没过一会，一艘快艇载着摄像机就跑了过来，他们没有靠很近，而是用远镜头拍摄。
　　李轩打开身上的录音器，对着摄像师大声喊道：“特写！给我一个特写！”
　　收到摄像师OK的手势后，李轩对着镜头说道：“人类，你们好！我是‘海皇’李轩，这位是‘皇后’东方盈，今天我们骑着坐骑，带着海豚护卫队在太平洋上巡视！见你们正在录制节目就过来打个招呼！”
　　说完，他就把头转正，面色庄严的骑着摩托艇继续前行，快艇上的摄像师也明白李轩说完了，就把镜头的焦距缩回来，继续拍摄全景。
　　另一边，在海上骑着摩托艇闲逛的杨梓、张移山，彭玉唱、徐玥在看到这个奇特的场景后，也骑着摩托艇赶了过来。
　　“海豚！真的是海豚耶！好可爱！”杨梓惊喜的赞叹道，这种场景她已经只是在电视上见过，现在在现实中看到，显得有些兴奋。
　　“李轩，你牛！连海豚都能拐骗过来！”
　　“大胆凡人！竟敢直呼本皇的姓名！信不信，我叫我的海豚‘护卫队’把你拿下砍头！我现在是‘海皇’，用词注意点！”李轩面露威仪的呵斥道。
　　杨梓听着先是一愣，而后笑着调侃道：“哎哟！原来你是‘海皇’啊！人家好怕怕！有本事叫你的‘护卫’过来抓我啊！”
　　“人类！你竟敢调侃本皇，真是不知死活！”而后，李轩对着海豚大声喝道：“卫队何在！把这人间的小女子给我拿下！”
　　他只是开个玩笑，没指望这些海豚能听懂他的话，但现实的情况有些出乎他的意料！本来围在他两边的海豚，忽然不再跟随他跳跃，它们转向朝着杨梓和张移山游过去。
　　这一突然的变故，让他们感到惊奇的同时，也让他们感到害怕，万一这些海豚真的去攻击杨梓，那该怎么办？
　　“啊！它们怎么真的过来了？李轩，快让它们回去！”杨梓惊慌的喊道。
　　李轩看着也是一愣，觉得这事太过玄幻，他不明白这些海豚为什么会听从他的指挥，但不管如何，不能让它们真的伤到杨梓，他急忙喊道：“护卫！快回来！”
　　这次海豚还没听他的话，继续朝着杨梓游去。李轩急了，继续喊道：“海豚护卫！我以‘海皇’的身份命令你们回来！”
　　水中游动的海豚还是鸟都不鸟他，依旧朝着杨梓游去。
　　“呀！它们过来了！张移山，快走！”杨梓慌张的催促张移山加速离开。
　　“嗡！”张移山加大油门想要摆脱海豚的追击，可作为新手的他又不敢开太快！很快，几条海豚就追上了他们，但它们并没有攻击杨梓，而是直接越过他们，摆着尾巴朝着深海中游去。
　　看到这一幕，众人才明白过来。
　　之前，海豚不是听懂了李轩的话，要去攻击杨梓，而是它们本来就要离开，恰巧与李轩的话相对应，让众人产生误会，瞎担心一场。

第337章 忽悠导演
　　“海皇，你的护卫队怎么弃你而去！”张移山和杨梓见一切都是误会，他们又把摩托艇开回来故意调侃李轩。
　　“额。。。”李轩也有点小尴尬，毕竟刚才对着海豚说了那么多，结果人家理都不他，转头就走。
　　对面杨梓的调侃，他强行辩解道：“什么叫弃我而去？它们这是回去守卫我的海皇宫。”
　　“海豚都走了，还在这里幻想！你说它们的眼光怎么那么差劲！会跟着你游一段距离？”
　　杨梓酸酸的说道，她之前也看到了海豚围在李轩旁边跳跃的情景，心中颇为羡慕，她也想要这样的机会，可惜没有。
　　李轩听着杨梓酸酸的语调，得意的笑着说道：“杨梓姐，别羡慕！你是羡慕不来的！这就魅力的作用，我的魅力连‘海洋精灵’海豚都难以抵挡！”
　　而后他故作叹气自语道：“哎！有时我真想不明白，上天为什么要让这样的优秀！”
　　“咦！。。。。真是臭美！自恋！”杨梓听着李轩自吹自夸，有些看不下去了。
　　“切！你这是嫉妒！”
　　一旁的彭玉唱问道：“轩哥，你说这些海豚会不会生活在这片海域？我们再出去逛一圈，你说它们还会出现吗？”
　　李轩想了想，说道：“我猜测这些海豚应该是路过这里，恰巧碰到被我，就留下来玩一会，然后又继续赶路。”
　　“那真是可惜，要是它们能留在这里就好了。”彭玉唱惋惜的说道。
　　“行啦！海豚走了，我们也走吧！我要上岸去了，你们慢慢玩。”说着，李轩就启动摩托艇，载着东方盈往岸边驶去。
　　把船退换给导演组，东方盈继续去玩其他的水上项目，李轩则找一处遮阳伞悠闲的躺了下来，瞧着二郎腿，喝着椰汁，欣赏着美丽的风景，心情轻松惬意。
　　没过一会，余光走了过来，说道：“李轩，刚才围在你旁边跃动的是海豚吗？”
　　李轩随口回应道：“是海豚，它们是被我的魅力吸引过来的。”
　　余光听着在心中翻了一个白眼，他自己喜欢装X，但和李轩相处久了，他才发现真正爱装X的是李轩，而且还是装X的高手，每次都让人无话可说。
　　他没在这个话题上多说什么，转口问道：“李轩，你之前不是说这座小岛可能是海岛的聚集地吗？我们什么时候去搜索一番？”
　　对于寻宝，他很有兴趣。
　　余光寻宝的兴致很高，李轩对此却没有多少兴趣，说道：“胖子，海盗把宝藏都埋在了海里，岛上还能有什么值钱的东西？上面或许可以找到一些他们生活的痕迹，但想要寻到宝藏，却很困难。”
　　“没事，什么结果不重要，我们要的是寻宝的过程！”余光作为富三代，家中有万贯家财等着他继承，对宝藏的价值还真不是很在意，但他却喜欢寻宝的过程。
　　李轩听他这么也知道他是什么意思，说道：“行，一会叫众人一起去找。”
　　“一起去？你不是说不要告诉其他人吗？”余光疑惑的问道。
　　李轩‘不屑’的瞟了他一眼，说道：“胖子，你说你是不是笨，我说的是海中的宝藏不能让太多的人知道。
　　至于这座岛上的宝藏，我可以给导演说，‘为了增加节目的内容，可以说这座岛屿以前曾经有海岛居住，或许有宝藏留下，让众人去寻找。’
　　这样一来，不就没人怀疑了吗！真是不知变通！胖子，我觉得你家里要是把公司交给你管理，说不定哪天就垮了！”
　　“切！”余光懒得和他东拉西扯，说道：“那你现在就去跟导演说。”
　　“行，我去说。”而后他自语道：“我真是苦命人，刚躺下休息，又被你叫去干活。”
　　“得了吧！我就没看出你哪里劳累了！”
　　李轩听着笑了笑，没说什么，起身朝着导演王正宇走了过去，“导演，我对节目的流程安排，有一个小小的建议。”
　　“李轩，你说。”王正宇很‘重视’的说道，毕竟今时不同往日，李轩是建议他还是要听听的，至于采不采取，那就是另一回事。
　　“导演，就是一个很小的建议。这座无人岛没有什么话题，显得很平淡，不如我们自己给它增加一些背景，这样节目的效果会不会更好？”
　　王正宇听着点点头，示意他接着说下去。
　　李轩继续说道：“比如，我们可以给小岛增加一些略显神秘的背景。例如‘海盗’！你以知道在以前这一大片地域的海盗都十分的猖獗，我就可以说，这座无人小岛是以前海盗的巢穴。”
　　顿了顿，他继续说道：“既然是海盗曾经的巢穴，那就可以让人产生众多的联想，比如‘宝藏’！这里会不会有之前海盗们遗留下来的宝藏？借此话题，可以让前来的客人去岛上收寻，去寻宝！
　　这样是不是能更增加节目的话题性和内容的丰富性。”
　　他说完后便看着王正宇，看他怎么说。
　　王正宇低头想了想，觉得李轩的这个建议不错，不用做什么改变，也不需要多少金钱，就是说一‘谎话’而已，对前来的客人也没什么影响。
　　至于如何证明这座岛上曾经‘确实’是海盗的巢穴，这个也好办，随便制造点他们生活过的迹象出来，不就可以证明了吗？几十上百年甚至几百年的事情，只有鬼才说的清。
　　作为导演，制造一些假的情景，他很在行。
　　“李轩，你说的这个建议不错，要是早点想到就好了，不过现在也不晚，我知道怎么说。还有其他建议吗？”这个‘故事’要是能在节目一开始就说出来，效果会更好。
　　“没了，我就想到这一个。”李轩笑着说道，而后他便离开这里，又回到之前的遮阳伞下躺着。
　　“李轩，怎样？搞定了吗？”余光见他从导演那里回来就上前问道。
　　“当然搞定了，一会导演会说。”
　　果然，他们见到导演朝着何炯和黄雷走了过去。
　　“黄老师，何老师，刚收到消息，F国的向导告诉我们说这里以前是海盗的巢穴，我们可以组织嘉宾去岛上寻宝。”
　　两人听着一愣，之前他们就知道这里是海盗的巢穴，没想到导演也知道了。
　　王正宇随后继续说道：“这个建议是李轩提出的，虽然是一个假消息，但我觉得这是一个不错的话题。海盗的生活痕迹，我会安排人制作。”
　　何炯和黄雷听着再次一愣，随即两人在心中发笑，他们知道导演肯定是被李轩忽悠了！不过他们假装不知道‘真像’，一切按照王正宇说的做。

第338章 极限挑战的邀请
　　导演把岛上有‘宝藏’的消息告诉何炯和黄雷，就是要通过他们的嘴传达给其他人，然后组织他们上岛去寻宝。
　　待众人玩耍归来，何炯就把这个消息告诉他们，“诸位，刚才导演告诉我，这座岛屿以前是有海岛居住，这上面可能藏有海盗的宝藏。”
　　顿了顿，他继续说道：“不如我们组织一个寻宝活动，万一见鬼，找到了呢！”
　　“海盗？宝藏？”张移山、彭玉唱等人不知道事情的真像，听完何炯的话，他们觉得十分惊奇，同时也产生了浓厚的兴趣。
　　“何老师，这是真的吗？岛屿上真的有宝藏？”张移山问道。
　　“这座岛屿上以前有海盗居住的事情应该是真的，但究竟有没有宝藏，我也说不清楚。找不到也没关系，就当是一个探险活动。”
　　“这个好玩！何老师，我们什么时候去？”杨梓问道。
　　何炯看了看天色，现在太阳已经偏西落下，便说道：“太阳快要落下去了，晚上在山林中行走不安全，我们明天上午再去如何？”
　　“行，那就明天去。”吴经回应道，他晚上可以打着电筒在山林中行走，但其他人不行，这本就是一场娱乐活动，没必要冒着受伤的风险去做。
　　商议好寻宝的时间，众人在沙滩上躺了下来，他们玩了一下午，身体也有些疲惫，现在是下午5点左右，做饭太早，他们便在沙滩的上闲聊起来。
　　期间，黄雷回了一趟蘑菇屋，好像是叫他接电话。等他回来时，就把李轩叫了过去。
　　“黄老师，有什么事吗？”李轩以为出了什么事情。
　　“确实有点事，坐。”黄雷叫李轩坐下聊，顿了顿，他继续说道：“小轩，刚才严明给我打电话，想邀请你去录制一期‘极限挑战’。他让我问问你意见，有时间去吗？”
　　“邀请我去‘极限挑战’？”李轩愣了愣，而后说道：“可以啊！我有时间。”
　　“那你什么时候有空？我等会就给他回复。”
　　“都可以，录制完‘向往的生活’，我除了准备电影的事情，其他的没什么事。”
　　李轩不像其他明星一样要时常曝光，以保持知名度，他自身的实力够强，活的也比其他的同行更加逍遥自在。
　　“行，那你亲自给他说一声。”
　　随后，黄雷带着李轩往蘑菇屋走去。
　　他拿起卫星电话，拨打严明的号码，“老严，我黄雷，刚才我给李轩说了，他说他有时间，随时都可以去录制。”
　　“老黄，这次麻烦了你，你把电话给李轩，我和他说几句。”严明的声音从电话中传来。
　　“行。”黄雷随后把电话拿给李轩，“小轩，你和严明说几句。”
　　李轩接过电话，笑着说道：“严导，你好！我是李轩。”
　　“李轩，你好！很感谢你对我的支持。你录制节目的时间就定在6月20号怎样？”严明客气的说道。
　　“行，严导，没问题，‘极限挑战’这个节目我也很喜欢看，看得时候我就在想，要是我能去参加就好了！现在这个‘梦想’终于成真了！”
　　严明听着哈哈一笑，毕竟夸奖的话，谁都喜欢听，说道：“我们非常欢迎你来参加，到时一定不会让你失望。”
　　李轩开玩笑说道：“严导，你们这个节目是出了名的坑嘉宾，到时还望手下留情！”
　　严明笑着说道：“李轩，这个问题，你不该跟我说，你让黄老师带着你，不就没事了吗？再说，以你的身体素质，孙鸿雷他们也跑不赢你。到时，你反过来给他们‘上一课’岂不是更有趣！”
　　他嘴上这么说，心中却不是这样想的，都上极限挑战了，不坑坑嘉宾这还像话吗？
　　“严导，千万别这么说，我可不是他们几个老狐狸的对手。”李轩客气的说道，心中想的却是，‘想坑我？门都没有！’到时他就要去跟男人帮的几人斗上一斗。
　　“李轩，别谦虚，你肯定能行，我看好你！”顿了顿，严明继续说道：“今天就先说道这里吧！我们到时见。”
　　“行，到时再见！”
　　随后，两人便挂断了电话。
　　“黄老师，到时你得照顾照顾我。”
　　黄雷在旁边听着，笑着说道：“没事，里面不是还有极限三傻吗？到时你可以去坑他们。”
　　李轩听着嘿嘿一笑心中想道：“要是能把‘三精’一起坑了，才有意思。”
　　黄雷听着笑了笑，他一看李轩的样子，就知道这小子在想什么，跟李轩在一起这么长的时间，对他的性格还是了解一些，他肯定想着要把男人帮全部坑了，心中想道：“小子，到时就看谁坑谁！”
　　“走吧，我们出去。”而后，两人重新回到沙滩上，众人看了看他们，也没去问什么事情。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　时间慢慢过去，太阳渐渐沉入水中，晚霞弥天，映照出美丽的景色，众人在沙滩上欣赏一会，便收拾东西回到蘑菇屋。
　　袅袅炊烟升起，一道道佳肴从厨房中端出，而后全部进入他们的肚中。
　　酒足饭饱，他们悠闲的坐在椅子上，没什么事可做。
　　“何老师，这里有扑克吗？我们来玩游戏怎么样？”杨梓躺在椅子上随意说道。
　　“当然有，你想玩什么？”
　　“随便，都可以。”
　　李轩插话道：“我们这里有12个人，就玩简单一点。”顿了顿，李轩继续说道：“不如玩抽大小？每人抽一张扑克，谁的牌最大谁赢，谁的牌最小谁输。”
　　“输的人有什么惩罚吗？不会又是玩‘真心话，大冒险’吧！”杨梓说道，他们上一季就玩过，结果李轩让他们发微薄，这一次她不想玩了。
　　“那你们说玩什么？”李轩还真打算玩‘真心话大冒险’，不过杨梓既然不想玩，他也不勉强。
　　众人低头想了想，李轩开玩笑的说道：“输了的人，当场卸妆！你们觉得怎么样？”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　谢南和杨梓同时反对。
　　“你们本来就长得天生丽质，卸妆有什么好怕的！”李轩说道。
　　吴经在旁边开玩笑说道：“李轩，实话告诉你，我其实有两个老婆！”

第339章 女朋友也不放过
　　李轩听着一愣，而后立马明白他是什么意思，他知道吴经是在打趣谢南，故作惊讶的说道：“经哥，真的吗？我觉得谢南姐化不化妆都很好看！没什么区别！”
　　而后他又装作一本正经的说道：“谢南姐，经哥说你卸妆已后很丑！”
　　谢南坐在吴经旁边故意睁大眼睛瞪着吴经，给他解释的机会。
　　吴经的‘求生欲望’也很强，听到李轩在那‘挑拨’，立马法反驳道：“李轩，别在那‘颠倒是非’！
　　在我心中，我老婆是最漂亮的女人！不管是化妆还是不化妆都好看，只是风格不一样，所以我才说我有两个老婆。”
　　而后，他笑嘻嘻的对谢南说道：“媳妇，这个解释怎么样？满意吧！”
　　“哼！算你过关！”谢南冷哼一声，笑着说道。
　　其他人看着吴经的‘怂’样，呵呵的笑了起来。而后众人继续思考输的人应该怎么惩罚。
　　他们说的五花八门，吴经说输的人做俯卧撑，杨梓说输的人弹脑崩，何炯说输的人接受洗头的惩罚等等。
　　最后，他们议来议去，接受了张紫枫提出的建议，那就是赢得人可以在输的人脸上画上一笔。
　　这个惩罚，既简单，又有趣，也不会产生什么不好的影响。
　　“紫枫，你那有笔，去拿一只出来。”李轩说道。
　　“好的。”张紫枫准备起身去拿。
　　何炯在一旁听着，心思一转，笑着说道：“紫枫，等等，我去拿，用我的笔！”不等众人说什么，就起身走进屋内。
　　他走到大厅的一处木柜旁，打开抽屉，从里面拿出一只他平时练字用的毛笔，同时还拿了一瓶墨汁，随便也拿了一副扑克。
　　何炯看着手中的东西，嘿嘿一笑，而后就走了出去。
　　“诸位，笔来了！扑克也来了！”
　　众人看着他手中的毛笔都是一愣，他们原本以为只是一只中性笔，没想到会是一只毛笔！
　　“何老师，你这也太狠了吧！”吴经笑着说道。
　　“没事，我不也要参加吗？万一都是我输呢？”
　　黄雷也笑着说道：“我看行，这样才更有气氛。”
　　用毛笔加墨汁的威慑力更大，众人玩游戏的时候，肯定都不想输，这样一来游戏玩起来才更有意思。
　　“我也觉得行，就用毛笔。”张移山也同意。
　　“我无所谓，都可以。”吴经也不反对。
　　“来就来！我不一定会输！”杨梓也同意，剩下的人见状，他们也没有意见。
　　李轩说道：“既然是用毛笔，那我们就要讲清楚一笔画多长，不然一笔下去，整张脸都能涂成黑炭！”
　　其他人点点头，觉得李轩说的很有道理。
　　何炯说道：“小轩说的不错，规则要说清楚，不能让‘不法之人’钻了空子。一笔不能超过5公分。”
　　“行，就这样。”讲清楚规则，黄雷打开扑克，拿出大小鬼，准备开始玩游戏。
　　他把扑克分散开放在桌上，让众人自己抽取，一个个紧张兮兮的，有些犹豫不定，不知道自己应该选取那张牌，他们碰了一张又一张，在那做‘艰难’的选择。
　　李轩看见，笑着说道：“我说，你们又看不见是什么牌，有什么好犹豫的！随便抽取一张，是死是活全凭老天做主。”
　　他没有犹豫，很果断的从牌堆中随意抽取一张，压在手掌心中，而后瞄着眼小心翼翼的翻出来观看。
　　‘方块Q’
　　看着牌面，李轩松了一口气，这一局他肯定不会输，除了其他人都是A、K、Q，不然一定会有比他更小的牌。
　　其他人拿定牌后，也是神秘兮兮的在观看自己的牌面，心中祈祷着，‘老天保佑，我不是最小的牌。’
　　他们都不希望毛笔在自己的脸上画一道，但一局游戏中总有一个人会输。
　　李轩率先把牌亮了出来，“我的是‘方片Q’，这局肯定不会输！你们是什么？”
　　“哎！我这运气也太差了吧！居然抽到‘梅花2’！”张移山亮出他的牌，一脸不爽的吐槽道。
　　“哈哈，‘方片3’！我还以为我这把输定了，没想到还有比我小的！”彭玉唱得意的哈哈一笑，为自己逃过一劫，感到庆幸不已。
　　有了‘梅花2’打底，众人‘爽快’把自己的牌亮了出来。
　　李轩一看，发现他们最大的牌，居然只是‘红桃J’。
　　“没想到我的牌居然最大！”李轩奸笑着对张移山说道：“移山兄，对不起了！快把你的脸伸过来！”
　　张移山愿赌服输，把脸伸过去，让李轩画。
　　就在李轩奸笑着，拿着毛笔准备动手时，东方盈开口说道：“轩哥，等等。”
　　“盈盈，怎么了？”李轩疑惑问道。
　　东方盈没有回答，把手中的牌亮了出来，是“方块2”！
　　黑红梅方，她的牌比张移山还小。
　　“额。。。”众人看着一愣，而后哈哈的笑了起来。
　　李轩打趣道：“盈盈，你不会是得罪菩萨了吧！这运气也太好了！‘方块2’都能抽到！”
　　此时，最开心的当然要数逃过一劫的张移山，他打趣说道：“哎！这运气好也是没办法！想输都难！抽到‘梅花2’居然都不会输！李轩，想要画我，你恐怕是没机会了。现在你得在你盈盈的脸上画一笔！”
　　“轩哥，手下留情！”东方盈可怜兮兮的‘恳求’道。
　　“盈盈，你放心！我就轻轻的点一下！”李轩微笑着把沾上墨汁的毛笔，举到东方盈精致的小脸前，而后用毛笔尖，轻轻的点在她的上嘴唇上。
　　当众人都以为已经结束时，李轩忽的一下按了下去，然后在她的上嘴唇上拉出‘八字胡’的一撇。
　　看着自己的得意之作，李轩哈哈的大笑起来，“不错！看上去很漂亮！”
　　其他人先是一愣，而后也跟着呵呵笑了起来，杨梓打趣道：“李轩，你真是‘狠’人，连自己的女朋友都坑！”
　　“这怎么能算是坑人呢？我这是‘大公无私’，确保游戏的公平！”李轩辩驳道。
　　“哼！”东方盈娇嗔着白了李轩一眼。
　　她干确信，李轩一定是故意的！不然他不会故意给她画一个‘八字胡’。

第340章 母老虎
　　东方盈干净精致的脸蛋上，忽的出现一道‘八字胡’，显得有些滑稽，把众人都逗乐了。
　　“继续！”李轩笑呵呵的把扑了收起来，洗一遍，而后摊散在桌面上让众人抽取。有了东方盈的前车之鉴，他们抽取的时候显得更加小心。
　　悄悄翻看手中的扑克，张移山看到自己的牌，激动的‘啪’的一下把牌拍到桌上，“红桃A，谁还能比我大！”
　　而后他笑呵呵的巡视众人，说道：“来，来，都把牌亮出来。”他要看看谁是他的‘猎物’。
　　“这局不管我的事，红桃8。”李轩亮出自己的底牌，他不信所有人都会比‘红桃8’大。
　　“这局也不管我的事，梅花9。”彭玉唱也亮出他的牌。
　　“红桃J”，“方块Q”，‘黑桃10’，。。。。。其他也亮出了他们的牌，李轩看着心中发凉，“不会这么背吧！所有人都比我的牌大！”
　　张移山贱笑着说道：“李轩，风水轮流转！快把脸靠过来！”他拿着毛笔准备在李轩的梁上作画。
　　就在他们说话时，杨梓的眼睛左瞟右瞄，见没人注意到她，就把手中的牌悄悄的放入牌堆中。
　　其他人没有看见，李轩却瞟见了，大声说道：“杨梓姐，你在干什么？把你牌亮出来！”他见杨梓心虚的样子，就猜测到她的牌肯定比自己小，想要蒙混过关，逃避惩罚，但李轩怎么会让她如愿。
　　杨梓故作理直气壮的说道：“什么干什么？你已经输了，我就把牌放回去。”
　　李轩呵呵一笑，说道：“怎么就断定我已经输了？你的牌肯定比我小！想要蒙过去！你把你的牌找出来，我们看看。”
　　“胡说！我的牌是黑桃J，怎么会比你的小！你要是不信，我现在就翻出来给你看。”说着，杨梓就在牌堆中翻找起来，想要把‘黑桃J’找到。
　　“咳，咳。”何炯憋着笑，咳嗽几声，“杨梓，你要找的牌是不是这张？”他把自己的牌拿过去，正是她要找的‘黑桃J’！
　　这就尴尬了，何炯得到的牌与杨梓的牌一样！众人看着杨梓都笑了起来。
　　李轩打趣道：“何老师，节目组的采购有问题！他们居然买到了假扑克，一副牌中居然有两张黑桃J！”
　　听到李轩的话，众人再一次哈哈的笑了起来。
　　此刻的杨梓很是尴尬，她觉得自己太蠢，怎么能没有看清楚就胡乱瞎说呢？这下好了，自己把自己坑了进去！
　　她嘿嘿的尬笑着说道：“其实刚才只是开个玩笑，我的牌是‘方块6’，这局我输了。张移山，来吧！”她把脸凑了过去，让张移山画一笔！
　　“等等！”李轩叫停他们，而后笑着说道：“杨梓姐，你这属于作弊！俗话说无规矩不成方圆，这事要是就这么轻易过去，这游戏就没法玩了！”
　　“对！李轩说的不错，要有额外的惩罚，不然都想着蒙混过关！”余光声援道。
　　“那你们说要怎么惩罚。”杨梓自知理亏，在气势上弱了不少。
　　李轩笑着说道：“杨梓姐，不是故意针对你！惩罚的目的是为了不让人再犯，所以一定要有力度，让人记忆犹新，知道作弊要付出惨痛代价！”
　　顿了顿，他继续说道：“作为对你作弊的惩罚，我们每人都要在你脸上画上一笔！”
　　杨梓听后，当然不会同意李轩的惩罚，要是每人都画上一笔，她不就成大花脸了吗？反对道：“不行！李轩，你绝对是故意的，你这是公报私仇！”
　　李轩听着也不反驳她，笑着说道：“杨梓姐，你别急！这是又不是我一个人说了算。我们大家举手表决如何？”
　　“同意我这个处罚决议的请举手！”李轩自己举率先手。
　　“我同意！”余光紧随李轩举手，
　　“我也同意！”张移山望着杨梓笑了笑，他也举起手。
　　随后，彭玉唱也默默的举起手来，同意李轩的建议。
　　“不同意的请举手！”
　　杨梓第一个举起来手来，心中想道：“这里有12个人，同意的只有4个，那不同意的就有8个了？看来何老师他们还是为我着想的。”
　　然而，后续的发展出乎也她的预料。
　　“我弃权！”何炯笑呵呵的表示自己放弃投票。
　　“我也弃权！”黄雷也弃权。
　　“我弃权！”吴经也跟着弃权，没有投票的谢南、张紫枫、东方盈、徐玥也表示自己弃权。
　　结果，反对票就只有杨梓自己投了一张。
　　李轩看着呵呵一乐，笑着说道：“杨梓姐，同意4票，弃权7票，反对1票，少数服从多数，所以说你要接受惩罚！”
　　杨梓看着李轩、张移山等四人，知道自己是难逃这一‘劫’，只好无奈的接受惩罚
　　“你们四个家伙给我等着！”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“杨梓姐，这绝对不是针对你！我们是为了‘正义’！”
　　“哼！来吧！”杨梓懒得和他多扯。
　　李轩看着她，心生一计，起身分别在张移山、彭玉唱、余光的耳边悄悄说道：“等会我们在她的额头上写一个‘王’字！”
　　三人听着一愣，而后立马明白了他的意思，微笑着点点头，表示明白。
　　杨梓看着有种不祥的预感，警告道：“你们别太过分啊！每人画的不能超过5公分。”
　　“我们知道！”张移山拿笔先动，在她的额头上画了一横，而后李轩他们三人补上，在她的额头上写出一个大大的‘王’字。
　　何炅他们再次弃权，不在她的脸上作画，但看到杨梓额头上的‘王’字，不由的笑了起来。
　　张移山打趣道：“杨梓，这个字很契合你！有了它，你就和老虎一样霸气！”
　　李轩配合着说道：“移山兄，杨梓姐是属于什么类型的老虎！”
　　“她是女的！你说是什么类型的老虎！”张移山说着，还对着杨梓眨了眨眼睛。
　　杨梓听听明白了，他们在说自己是‘母老虎’！她现在很想把4人都画成大花脸。
　　“来！我们继续！”
　　想要‘报仇’就得继续玩游戏，可惜她今天的运气不怎么好，一场游戏下来，她是被画的最多的，歪歪斜斜的笔迹占满她的小脸。

第341章 岛上探宝
　　其他人多多少少也挂了‘彩’，杨梓看着他们脸上的墨汁，心中顿时平衡了不少，虽然没有她多，但毕竟都有。
　　一场游戏他们欢笑着，闹腾着玩到了深夜，而后一个个顶着一脸的墨汁去洗手间中洗漱睡觉。
　　回到自己卧室，吹着空调，盖着薄被，灯光熄灭后没一会就响起了，此起彼伏的呼噜声，他们静静的进入了梦乡。
　　第二天早晨，在海鸥的啼鸣声中，他们睁开了睡眼朦胧的双眼。
　　李轩，推开推着窗户，一股大海的闻道扑面而来，外面天空湛蓝，依稀漂浮着几朵白色的云朵，在海风的吹动下，它们在上面缓缓移动。
　　“天气真好！今天又是美好的一天！”李轩望天空自语道。
　　“李轩，你不是说你研究过‘易经’，会算命吗？你当我看看，今天有没有财运？”余光穿上衣服，来到他的旁边，今天要去岛上寻宝，他想让李轩提前预测。
　　“胖子，大清早的，我不算命！”李轩懒得去动这个心思。
　　“李轩，算算！”余光执意要李轩给他算算今天的财运。
　　“行，我给你算算。”李轩不想和他多做纠缠，看了他一眼，就随口说道：“有，你今天有财运！”
　　“这么随便！你不会忽悠我吧！”
　　“胖子，大清早的，你就要找茬是不是？我可是‘铁口直断’，堪比袁天罡、刘伯温，怎么会忽悠你！”
　　“要是我没有找到宝藏，怎么说？”
　　“随你怎么说，我又没收你算命钱，所以不负责后期‘维护’。”
　　“额。。。”胖子哑口无言，因为李轩说的很对，不过在心中却断定，李轩是在忽悠他。
　　李轩也不管余光，转身走了出去，洗漱完毕，他来到了一楼。
　　厨房中，黄雷正在煮稀饭，这是他们的早餐。
　　没过一会，众人陆陆续续的走下楼来，闻着厨房中淡淡的清香味，谢南笑着说道：“黄老师，早！锅里煮的是什么？真香！”
　　“是虾仁稀饭，昨天的大龙虾我留了一只。”
　　“你们这真好，外面就养着一大池子海鲜，想吃什么下去捞就行。”谢南打趣说道。
　　李轩在旁边听着，接话道：“谢南姐，捞是可以，就是池子有些大，不好捞！当初黄老师要存包的时候，我建议他说弄个小一点池子，他说不用，大一点的才有气势，所以就把‘太平洋’存包下来。”
　　谢南听着，用手捂着小嘴，嫣然一笑。
　　黄雷也笑了笑，说道：“好啦！别在那贫嘴，把稀饭抬出去。”
　　“好呢！”李轩把一大锅稀饭抬到小院中的凉棚里，谢南拿着碗筷走在后面，其他人也坐了过来，他们一边吃着稀饭，一边闲聊着。
　　吃过早饭，众人休息一会，便准备去岛上寻宝，除了何炯和黄雷两人，其他人都要跟着去，本来李轩也不想去，但为了保护众人的安全，他必须得跟着去。
　　拿到装备，众人兴致冲冲的离开山谷，朝着岛上的山林中走去，一路越过荆棘，翻过坡坎，在岛上逛了1个多小时，他们还是什么也没有发现。
　　心情也从之前的兴致勃勃，变成了现在的疲惫懒散。
　　“诸位！不要放弃！宝藏就在前方，我们多加持一会，或许就能发现！”吴经给众人打气，他见识过海中的‘宝藏’，所有比不知情的人更加相信岛上有宝藏。
　　“经哥说的不错，我们再找找或许就能找到！”余光也没有放弃。
　　“那我们就在找找。”张移山说道，随后，他们继续在岛屿上四处寻找起来，又一个小时过去，他们依旧没有找到什么。
　　就在他们准备放弃时，彭玉唱忽然指着不远处的山壁惊喜说道：“你们快看，那里是不是有一个洞！”
　　众人顺着他所指的方向看去，那里还真有一个被植被和藤蔓遮掩住的洞口，如果不仔细查看，很容易忽略过去。
　　“走！我们过去看看！”李轩拿着‘工兵铲’走在前面开路，带领着众人走了过去。
　　达到洞口处，劈开悬挂在上面的藤蔓，一个直径在2米左右的洞口呈现在众人眼前，里面黑黢黢的，什么也看不见！
　　“看样子，这个洞穴有点深！彭彭，把强光电筒给我。”李轩把算先进去看看，如果没有危险在叫其他人进来。
　　“轩哥，小心点。”东方盈关心说道。
　　“对，小心为上，有什么不对，马上出来。”吴经也嘱咐道，寻宝只是乐趣，要是发生什么意外，那就有些得不偿失。
　　“嗯，我会的！”李轩打开强光电筒，洞**立马变得犹如白昼，走了几米后，他的脸色忽然大变！
　　他听到里面有东西冲了出来，听声音好像是野猪，而且不止一只。
　　“快退！里面有野猪冲出来！”他飞奔回洞口，提醒众人退开，以免被伤到。
　　“啊！”突然的变故让他们有些不知所措，但还是听从李轩的话，立马跑开。
　　洞**野猪的声音越来越近，李轩看着还没有上树的众人，决心不能让野猪冲出洞穴，不然他们又可能会受伤。
　　丢掉手中的强光电筒，他紧握‘工兵铲’站在洞口严阵以待。
　　看到从里面冲出来的野猪只有4只时，他心中微微松了口气，不是怕打不过，是怕拦不住，让它们冲出去攻击其他人。
　　“喝！”他对着洞口大喝一声，想要吓退野猪，但没起到什么作用，野猪依旧凶猛的向他冲来。
　　不能退让，那就只有战斗！
　　李轩瞧准时机，把工兵铲抡圆了‘嘭’的一下抽打在领头野猪的脸上，打得它一个踉跄翻到在地上，后面跟来的野猪，没有被吓走，反而更加凶猛的朝着李轩冲来。
　　“来的好！”李轩不退反进，他主动发起攻击，施展出‘太极步’，灵活躲避开野猪的‘野蛮冲撞’，手中的‘工兵铲’被他当作‘长枪’，施展出‘杨家枪法’。
　　一人四猪，在洞口激战起来，铲子与野猪身体碰撞的‘嘭，嘭’声，不断响起。
　　战斗了大约三十秒，等到他吸引住全部野猪的仇恨，不再从出去时，李轩开始下杀手，工兵铲边缘锋利的轮廓，被他当成大刀使用。
　　瞧准时机就挥铲砍向野猪，没过一会，四头野猪就全部倒在自己流出的鲜血中。

第342章 阴森的山洞
　　突然出现的变故，超出他们的预料，其他人看着李轩与野猪搏杀，他们想上去帮忙，却有心无力，好在李轩武艺高强，经过一番搏杀后，解决掉了野猪，解除这次的危机。
　　“轩哥，你没受伤吧！”东方盈见战斗结束，连忙跑过来关心。
　　“没事，几天野猪而已，我能受什么伤。”
　　“李轩，牛！”吴经走上去对他竖起大拇指，看着地上躺下的野猪，他不得不佩服。
　　李轩嘿嘿的笑了笑，算是接受吴经的夸奖。
　　余光插话道：“这才是寻宝之旅，真刺激！”顿了顿，他看着野猪有些中二的继续说道：“这座山洞有4只‘神兽’守护，里面肯定有宝藏！走，我们进去看看。”
　　“胖子，你神话电视看多了吧！”李轩怔了怔接着说道：“还是我先进去看看，如果没有危险你们再进去。”
　　“李轩，我和你一起去。要是等你什么都探明，那寻宝就一点意思也没有。”胖子对宝藏不是很在乎，他要的就是寻宝过程中这种刺激的感觉。
　　张移山也开口说道：“我也跟着去。余光说的不错，要是什么事都先让你去探明，那我们还不如回去。”
　　“行吧！你们愿意的都可以跟来，不过要走在我的后面。”李轩也同意他们的说法，这里既然有野猪生存，那就不会有什么太大的危险。
　　他拿着强光电筒走在前面探路，其他人相互看了一眼，便全部跟了上去，俗话说人多力量大，人多了胆子也大，杨梓、东方盈她们虽然有点害怕，但还是跟着大部队走了进去。
　　随着深入山洞，外面的光线已经不能照射进来，里面黑黢黢的，虽然有强光电筒照亮，但他们还是感觉有些阴森，加上山洞内的气温比较凉爽，这种不适感就更加强烈。
　　“这里会不会有鬼啊？我感觉有些阴森！”杨梓有些害怕的说道。
　　她的这话一出，让原本就有些害怕的几女，更加害怕，中心也在自我暗示着，这里会不会有鬼！要不是这里人多，她们早就大叫着，跑了出去。
　　“杨梓姐，别乱说，这里怎么会有鬼！”东方盈在自我壮胆。
　　‘鬼’这种东西，说不清楚，你说没有吧，世界上又有那么多灵异事件，你说有吧！这么多年也没人拿出确凿的证据，但本着另可信其有，不可信其无的心态，大部分人在内心中都相信世间有鬼。
　　李轩走在前面听到她们的谈话，回头笑着安慰道：“别害怕，这世间上根本就没有‘鬼’这种生物，你们这是在自己吓唬自己。退一万步说，就算有鬼，我也能打得它魂飞魄散。”
　　“切！吹牛！要是真的有‘鬼’，你打得赢吗？”杨梓反驳说道，说着话她心中恐惧感也减轻了一些。
　　“我怎么是吹牛！本人深研‘易经’数十载，学得了无数的驱鬼之术，对付区区小鬼，还不是手到擒来！”李轩胡扯道。
　　张移山接话打趣道：“吹，接着吹！你是不是还要说你是钟馗转世！专门到人间捉鬼的？”
　　“哟！你们还不信！那我就证明给你们看看。”
　　“怎么证明？”
　　“看我的！”李轩轻咳一声清清嗓子，而后对着山洞里面大声喊道：“这里有没有‘鬼’，有的话就出来一只，我要收了你！”
　　其他人听着都是一愣，而后杨梓连忙阻止道：“李轩，别喊！要是真招来了怎么办？”
　　李轩得意一笑，打趣道：“怕什么！有我这个‘捉鬼天师’在，那个小鬼敢显形。”
　　“李天师，求你了！别喊了行吗？”杨梓是真的有点害怕。
　　“行，我不喊，瞧你那胆小的样子！就一个山洞有什么好怕的！”
　　就在李轩话音刚落之际，山洞中忽的传出一声怪叫，‘呜。。。。。’声音悠长瘆人。
　　原本在快速行走的众人，听到这个声音立马浑身一僵，站在原地，一动不动。
　　本来在阴森的山洞中说着‘鬼’就很骇人，现在听到这声怪叫，他们心中更加的害怕。
　　“这是什么声音？我们还是出去吧！”杨梓紧紧的拽着张移山的手臂，心中很是害怕，其他女生此时的情况也差不多，她们心中都很害怕。
　　李轩也感觉有些瘆人，他刚说完，山洞内就传出一声怪响。“这是什么？”他心中也很疑惑，紧握‘工兵铲’戒备的看着前方。
　　当然他不会相信这是‘鬼’叫。
　　看了片刻，他的脸上忽的露出轻松的微笑，对着害怕的众人说道：“别怕！这是风的声音，你们仔细感受，是不是有微风吹过？这说明前面有出口！”
　　他这一说，众人害怕的心顿时安定不少，闭上眼睛感受一下，还真有微风吹过。
　　“哎，你们的胆子也太小了！是继续寻宝，还是退出去。”李轩征询他们的意见。
　　“都走到这里了，我们总不能半途而废吧！继续走！”余光说道，没有走完山洞就这样退出去，他有些不甘心。。
　　其他人听着也点点头，同意他的说法，而后众人装着胆子继续前进。
　　“这山洞还挺长的！”李轩说道，他们走了100米你左右，还没有到尽头，但山洞的大山却越来越大，从2米直径变到三四米，“前面有情况，好像是一个溶洞！”
　　转过一道拐角，他用强光电筒看到前面不远处的山洞忽然变得开阔起来，这个溶洞高约10米，直径在40米左右，算是一个中型洞穴，而且在溶洞的石壁上还有一束光线照射进来。
　　“这里应该就是山洞的终点。大家小心一点，四处看看有没有什么东西。”李轩说道。
　　“没想到这里居然还有这么大的一个溶洞。我们仔细找找，看有没有‘宝藏’！”吴经感叹一声，拿着手电筒开始寻找起来。
　　杨梓她们的胆子虽然小，但现在都经历‘千难万阻’到达了寻宝地点，她们也壮着胆子开始四下寻找起来。

第343章 李轩驱“鬼”
　　“这里什么都没有啊！而且我感觉这里比之前还要阴森，不如我们回去吧！”杨梓看到山洞中，除了凸起的石头，就是沙土，其他的什么也没看到。
　　“既然是宝藏，那海盗自然会把它藏起来，怎么会摆在显眼的位置，来都来了就再仔细找找。”李轩随口说道。
　　杨梓听着也对，就继续在阴森的山洞中找了起来，忽然她‘啊！’的尖叫出声。
　　“怎么了？”李轩提着‘工兵铲’就跑了过去。
　　“死人！那里有死人！”杨梓惊慌失措的喊道，她刚才寻宝的时候，在一个犄角边发现一具人类的白骨，骷髅背靠在石壁上，头上空洞的双眼，正面朝她。
　　见到的那一刻，她猛的打了一个激灵，一股凉意从脚底升起，直冲脑门。
　　众人听到杨梓说这里有死人，背上也顿时升起一股凉意，头皮都有些发麻，他们这次真被吓到了！
　　就在这时，海风吹过洞口的‘呜呜。。’声再次响起，让原本就阴森恐怖的环境变得更加瘆人，一时间众人有些惊恐起来。
　　李轩站出来，大声喊道：“大家被怕，不是死人，是骷髅！已经死亡很久了！”
　　众人转头望去，还真是骷髅，但骷髅他们也怕啊！在这黑黢黢的阴森溶洞中和一具不知道死了多久的骷髅待在一起，绝大部分人都会感到害怕。
　　倒不是真有鬼，而是自己吓自己，觉得这里有鬼。
　　李轩见状，心生一计，“大家别怕，我学过易经。懂得驱鬼之术！看我的！’他走到骷髅旁边，一边手舞足蹈的比划，一边大喝道：“天地玄黄，急急如令令，真武大帝借我神力，镇！”
　　“好啦！他已经被我的‘法术’神通镇住！”李轩拍着手，轻松的笑着说道。
　　杨梓、东方盈、谢南等人看到这一幕，心中顿时安定了不少，这倒不是因为她们相信李轩真的可以驱鬼，而是因为李轩大胆，让她们的胆子也跟着大了起来，所以心中害怕才会减弱。
　　“这人也不知道死在这里多久了，不过死者为大，入土为安，我们还是把他埋葬了吧！算是集一点阴德。”
　　众人点点头同意李轩的建议，但除了吴经，他们都不敢过去帮忙。
　　两人一个铲子，一个拿着锄头，开始在地上挖了起来，不一会，一个大坑就出现在众人眼前。
　　李轩对着骷髅拱手说道：“这位大哥，打扰了！你还是入土为安吧！”而后，他把一个带来装宝藏的袋子撕开，缠绕到手上，再把骷髅搬入土坑中，用泥土埋上。
　　“李轩，为什么要用袋子裹着手，这有什么讲究吗？”张移山好奇的问道。
　　“没什么讲究，就是为了干净，鬼知道骷髅上有什么细菌，我可不想直接沾惹。”
　　“额。。。好吧！”张移山原本以为是什么忌讳，没想到就这么简单。
　　这时杨梓开口说道：“你们感觉到了吗？我忽然觉得这里没有之前那么阴森了！”
　　“还真是，我也感觉没刚才那么阴森了！”东方盈也有同样的感觉。
　　“你们别说啦，越说我越害怕！”谢南阻止两人在继续讨论这事。
　　吴经说道：“我们还是走吧！这里应该没有宝藏！”他们刚才仔细寻找了一遍，什么都没有发现。
　　“好，我们出去！”李轩看了看害怕的众人，他也同意马上出去。
　　往回走时，吴经带头走在前面，他走在最后面，护送着众人出山洞。
　　“还是外面的天气好，阳光明媚，空气清新。”杨梓笑着说道，刚才他们只进去20分钟不到，但她觉得好像过了好久，要是再让她选择一次，打死也不会进去，太吓人了！
　　“这次的寻宝之旅还真是刺激！”余光刚才没有表现出害怕，但他的心中也在一直打鼓。
　　“确实有点刺激，刚才的事情就像是在做梦一样。”东方盈感慨的说道，她刚才也被吓坏了，幸好李轩在，她心中有一个主心骨，没有杨梓那么害怕。
　　李轩笑着说道：“寻宝这就是这样，谁也不知道会遇到什么？这充分说明，这座岛屿上以前真的有人居住，不是导演组瞎掰的！”
　　顿了顿，他继续说道：“现在还要继续寻宝吗？”
　　“不寻了，我们还是回去吧！”吴经说道，他们已经在岛上逛了两个半小时左右，人了走累了，不想在继续。
　　“行，那我们就回去，这次虽然没有找到宝藏，但也挺有意思的。”李轩随他们的意，怎么样都行，他只负责保卫众人的安全。
　　随后，他们便起身返回蘑菇屋。
　　路上，余光打趣道：“李轩，你早上给我算命，不是说我今天有财运吗？怎么不灵了？你这‘铁口直断’的牌子怕是要换了！”
　　张移山、彭玉唱等人听到余光的话，都笑嘻嘻的望着李轩，看他要怎么说。
　　李轩面色淡定，也不反驳余光，顺手在裤兜里一掏，拿着一个一元钱的硬币，而后再众人关注的目光下丢到余光的脚下。
　　故作出惊喜之色，喜笑颜开的说道：“胖子，快看！宝藏就在你的脚下！虽然少了一点，但还是‘宝藏’！今天早晨我说你有财运，现在印证了吧！没两把刷子，我敢叫‘铁口直断’？”
　　他的一番骚炒作，看得余光他们目瞪口呆，“李轩，我知道你不要脸！但没想到你有这么的不要脸！你丢硬币的时候，难道都不掩饰一下吗？”
　　“我为什么要掩饰？硬币是我的，我想扔就扔。我不要的硬币，你把它捡起来，这不就是你的财运吗？”
　　“鸥，鸥。”这时，天上传来两声海鸥的叫声，它们好像也再‘鄙视’李轩的‘赖皮’行径。
　　“听到没有，海鸥都在鄙视你不要脸！”余光鄙夷的说道。
　　“海鸥是你兄弟吗？你怎么知道它说的是什么？”
　　就在这时，李轩忽然看到天上有东西落下来，恰巧落在余光的肩膀上，定眼一看，原来是海鸥的‘财气’！
　　他哈哈的笑着说道：“胖子，我知道刚才海鸥的叫声是什么意思了！它应该是在说，‘给你！’你不是想要财运吗？它马上就给你送来，你们还真是‘好兄弟’！”
　　其他人看着倒霉的余光，幸灾乐祸的笑了起来！
　　“死鸟！不要让我逮着你！不然把你烤了！”余光‘气急败坏’的对着海鸥威胁道，可惜送‘财’童子听不见，它已经飞走了。

第345章 出海捕鱼
　　“真是倒霉！”余光恶心的用树枝把肩膀上的鸟屎赶掉，“我们走快点，我要回去换衣服。”
　　“不就是鸟屎吗，有什么好恶心的！想当年，我接受野外生存训练的时候，接触到的东西比这脏多了，我坑都没坑一声！”李轩鄙夷道。
　　余光也懒得和他争辩，默默的躬身把之前去除鸟屎的树枝捡起，朝着李轩走过去。
　　“胖子，你要干什么？”
　　“你不是说不恶心吗？我涂一点在你的身上试试！”余光贱笑着要把鸟屎涂在他的身上。
　　“胖子，你恶不恶心！”李轩当然不会让他得逞，虽然鸟屎粘在身上也没什么大不了，但平白无故，他也不想沾屎啊！
　　见余光依旧向他走来，李轩拔腿就向着山下跑去，余光哈哈一笑，立马跟着追了上去，“别跑啊！你不说没什么吗？”
　　吴经等人看着追逐玩闹的两人笑了笑，说道：“走吧！我们也回去。”众人沿着崎岖的山路继续朝着蘑菇屋前进。
　　没过一会，他们就回到沙滩上。何炯看见他们笑着说道：“怎么样？找到宝藏了吗？”看着他们空空的双手，他就知道多半没有找到。
　　“何老师，我们找到了宝藏！”李轩欢喜的笑着说道。
　　“找到了！在哪？”何炯惊奇的问道，黄雷听着也看了过来，他们没想到还真能找到宝藏。
　　“我把‘宝藏’又重新埋了。”
　　“何老师，别听李轩胡扯，我们没找到什么宝藏，骷髅到是找到一个。你们不知道当时有多吓人！”杨梓叽叽喳喳的把在山洞中遇到的事情讲了一遍。
　　何炯和黄雷听得一愣，说道：“这事你们就别管了，到时节目组的人会去告知当地的警察局。还有，寻宝的事情我觉得也没必要再去。”
　　何炯觉得这座岛屿有点危险，既然有骷髅，那就说明以前这座岛屿有很大的可能真有海盗居住，说不定还会有陷阱之类的危险东西存在，为了虚无缥缈的宝藏，他不建议众人冒着危险继续寻宝。
　　杨梓继续说道：“就算你不说，我也不会再去！太吓人了！”
　　导演王正宇在不远处听着也是一怔，他没想到李轩‘随口’说这座岛屿上以前有海盗的事情是真的！
　　“我们辛辛苦苦布置的现场就白费了吗？”他们之前并不知道真像，为了节目效果，就开始布置‘假’现场，现在‘虚假’变成真实，他们做的事情也就白做。
　　杨梓他们都已经明确不再去寻宝，要是刻意再让他们去，那就显得太假了！没意义。
　　不过，这也是好事，毕竟真的东西要比假的好。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　吃过中午饭，他们懒洋洋的躺在凉棚中歇息着。吴经感慨的说道：“这样的生活真舒服，手机没有信号，没有事都不用做，饿了就出来海捕鱼，累了就躺下来休息，没事的时候还能看看大海，看看日出日落。”
　　“短时间可以，觉得这里的一切都很新奇，要是时间长了，新鲜感不在，那肯定会受不了。”李轩随口说道。
　　黄雷接话道：“那是你还年轻，到了我这种年龄，在这里安安静静的住上一年半载，我也能住下。”经历过人生的起起伏伏，他的思想和李轩这些年轻人不一样。
　　何炯打趣道：“听黄老师这话，好像是要准备安度晚年了！”
　　“不是安度晚年，是事情多了，有时想好好的静静，这也是我们为什么选择这里的原因。现实不允许，我们可以借着做节目实现。”
　　“这地方确实很好！当今不是流行着一句话吗？‘除了生活和工作，我们还要追求诗和远方。’”张移山顿了顿继续说道：“这里足够远吧！风景如画，人如诗！这里就是他们的追求。”
　　李轩接话道：“追求诗和远方固然不错，但前提条件是先要把生活过好，如果饭都吃不起，还追求什么诗和远方。”。。。。。。。。。。。。
　　他们在凉亭中闲聊了一会，等众人没有聊天时，余光问道：“黄老师，下午也什么安排吗？”
　　“没什么安排，想做什么都可以。”
　　“我想去钓鱼。你们谁愿意一起去？”
　　李轩说道：“反正都没什么事，大家一起去玩玩如何？”
　　众人点点头，同意他的建议。
　　“我们就走吧！”何炯起身，其他人也跟着起身，去准备钓鱼用的东西。
　　“盈盈，你去把你买的鱼竿拿出来。彭彭、紫枫，你们跟我来拿东西。”李轩带着两人来带厨房中，拿了一些筷子和小蝶，还有瓜子、花生米，酱油、芥末，酒杯和酒，除此之外他还拿了一把菜刀和一个菜板。
　　“小轩，你这是打算做什么？不会是想在船上开火吧！”何炯看着他们拿的东西，微笑着问道。
　　“何老师，不生火，我们就生吃。”
　　何炯听着一乐，“行，这是个好办法，钓上来就吃，新鲜！”
　　而后，他们拿着东西就朝着节目组最大的一条船走去，这是在当地租借的一条大渔船，搭乘他们12个人出海，完全没问题。
　　渔船也没有行驶多远，在离开海岛范围500米的深海上停下。三根鱼竿上都拴着‘小鱼’，这是特制的鱼儿，把它们扔如海中，渔船开始绕着小岛慢慢的行驶起来。
　　众人坐在船上吃着瓜子，耐心的等着，大约等了半个小时，一根鱼竿忽然大幅度的弯曲。
　　“来啦！有鱼儿上钩！”余光惊喜的喊一声，而后快步跑到鱼竿钱开始摇动线盘，收线。
　　透过线盘上传来的力道，余光感觉这条鱼不是很大。果不其然，随着鱼线越收越短，在距离渔船大约20米的地方一条鱼跃出了水面，它大小只有6、7斤左右。
　　这种‘小鱼’对李轩他们这种见惯了大鱼的人来说，根本就看不上眼，他们也不动，任由余光一个人在那里折腾。
　　就在‘小鱼’马上就要被拉到船边时，变故突生，海中一张大嘴张开，忽的一下就把‘小鱼’吃了进去。

第346章 蓝鳍金枪鱼
　　余光看着先是一愣，而后立马狂喜，“哈哈，这是算什么？大鱼吃小鱼？买一送一吗？你既然敢贪嘴，那就不要走了！”
　　“李轩，快过来，钓到一个大家伙！”他看着海中偷吃鱼之后，想溜走，却被鱼线牵着在那挣扎的大鱼兴奋喊道。
　　其他人听着先是一怔，而后立马跑过去观看，见到水中大鱼李轩惊呼道：“这是蓝鳍金枪鱼！好大！”目测，这条鱼的重量应该300斤以上。
　　“胖子，你是怎么掉到的？刚才我看得很清楚，不是这条鱼。”
　　余光听着哈哈一笑，说道：“它是自己送上门，我在拉‘小鱼’的时候，它一口就把小鱼吃掉！”
　　原来是这样！众人听到原因，觉得这事太有趣，他们不知道是这条蓝鳍金枪鱼的命不好，还是他们的运气太好，这种事都能遇上。
　　“胖子，别使劲拉！它只是吃了‘小鱼’没有被鱼钩钩牢，很容易逃脱！你慢慢放线，先稳住它，我下水去弄它。”李轩提醒道，好不容易钓到这么大的一条蓝鳍金枪鱼，他可不想把它放炮了。
　　李轩脱下衣服，把‘射鱼枪’的绳子取出拴在船沿的围栏上，而后纵身一跃跳入海中，看着不肯吐出食物，还在挣扎的蓝鳍金枪鱼，李轩微微一笑，“俗话说，人为财死鸟为食亡，这鱼也不例外，为了一口食物，马上就要把自己搭进去。”
　　瞄准，射击！
　　李轩果断扣动‘射鱼枪’的扳机。
　　“咻！”
　　箭矢射穿海水，精准的刺入它的背部。
　　疼痛让蓝鳍金枪鱼挣扎的更加剧烈，刚才它挣扎是为了抢夺食物，现在挣扎是为了逃命！射鱼枪的绳子瞬间紧绷，牢牢的拉着，让它不能离开。
　　船上，东方盈他们看着一条比李轩还长的‘大鱼’在海中拼命挣扎，心中颇为震撼，他们是第一次看见在海中捕猎这么大鱼，更让他们感到心惊的是，李轩居然游过去，抱住鱼的尾巴！
　　“轩哥！小心啊！”东方盈急切的喊道，看着蓝鳍金枪鱼粗壮的鱼尾，她觉得要是自己上去，一下就会被怕晕，现在李轩在随着鱼尾摆动，她看得担心不已。
　　黄雷、何炯他们看到，也在让李轩小心。
　　只是此刻李轩在海水中，听不到船上的呼喊。
　　李轩之所以上去冒险，是因为他怕这条珍贵的蓝鳍金枪鱼跑了，好不容易还逮着这么一条自己送上门来的鱼，怎么也不能让它逃脱。
　　趁着金枪鱼挣扎到水面，李轩立刻大声呼喊道：“快扔一条绳子下来，一头拴在船上，别拉着！”他拍他们拽不住，被拖入海中，
　　黄雷听到李轩的话，转身就对工作人员说道：“绳子！快给我一根结实的绳子！”
　　拿到绳子，他听从李轩的安排，一头牢牢的拴在船上，另一头往李轩的方向扔去。
　　海中，李轩接住绳子，拿上就把它牢牢的拴在金枪鱼的尾部。
　　“这下你算是跳不掉了！”
　　随后他便松开鱼尾，通过软梯回到渔船上，笑着说道：“没想到我们刚出来没多久，就碰到这种好事！运气真是太好了！胖子，你还真是一个福星！”
　　余光听着呵呵一笑，说道：“那是，我的运气一直不错！”
　　李轩调侃道：“我觉得是你上午沾了海鸥的‘财气’，所以才会有这种运气。”见余光要反驳，他接着说道：“好啦！不扯这些，我们先把鱼拉上来。”
　　蓝鳍金枪鱼尾部被拴，在水中挣扎的力气小了很多，众人齐心协力拉绳子，没一会就把它从水中拉上船。
　　“啧啧，这条蓝鳍金枪鱼真大！要是卖到R国，恐怕能卖到100万以上。”张移山惊叹的说道。
　　“卖它干什么，既然被我们碰上，那就只能成为我们的腹中之食！”李轩笑着说道。
　　看到它还在甲板上挣扎，李轩拿出一把长刀，瞬间结束它的生命。
　　黄雷笑着说道：“小轩，接下来的事情就交给你了，今天我就先上桌。”他们要吃的是‘刺身’，所以不需要烹饪。
　　“黄老师，交给我就行！”李轩拿着菜刀，开始处理金枪鱼，等处理完毕，他从它的背上切下一大块泛红的鱼肉，开始片成薄片。
　　锋利的菜刀在他手中形成虚影，美味的金枪鱼肉，一片一片整齐堆叠在大盘中，他整整片了20多斤鱼肉才停手。
　　“导演，这次免费请你品尝，不要‘斤’数。怎么样？对你好吧！不像你，什么都要斤斤计较！”李轩把其中的两盘鱼肉送给工作人员品尝。
　　黄雷在旁边看着笑着打趣道：“导演，俗话说‘不受嗟来之食’！小轩送给你的怎么能要呢！有骨气点，坚决不能要！”
　　王正宇听着，嘿嘿一笑，他才不会被黄雷激将，说道：“这么好的东西，我怎么能拒绝呢！再说这是也李轩的一番好意，我也不能拒绝呢！李轩，谢谢！”他笑着接过大盘，拿去与其他员工分享。
　　黄雷看着笑了笑，没再说什么，待李轩把鱼肉端上桌，他们开始享用起来，桌上就两菜，鱼肉和油炸花生。
　　“味道不错，口感鲜美，味道绝佳！”李轩夹了一大块鱼肉，蘸上芥末，放入口最细嚼慢咽，
　　吃完鱼肉，他又夹了几颗油酥花生，放入口中，嘎嘣脆。
　　“这样的生活，真是惬意！来喝一杯！”何炯举杯与众人共饮，吃着美食，喝着小酒，与好朋友扯天谈地，这种生活确实很惬意。
　　吹着海风，看着海景，他们优哉游哉的吃着、喝着，也没人去管船边的鱼竿，任由它在那里自己发挥，能钓着鱼就掉，不能钓着就算了，反正他们已经有了大收获，也不在乎还能不能钓到。
　　吃好喝好后，他们闲逸的躺在甲板上，静静的看着蓝天白云和偶尔掠过的海鸥。
　　忽的，李轩听到船沿边，鱼竿绞盘哗哗的声音。
　　“胖子，快去看看，鱼竿在响，是不是又钓到鱼了！”李轩靠在东方盈的大腿上懒得动，就‘指挥’余光过去看。
　　“好吧！”
　　余光看着一脸享受的李轩，只好懒洋洋的站起身，去船边查看情况。

第347章 海上‘拔河’
　　余光走到鱼竿旁，看着飞速转动的线盘，他被惊到，“我的个乖乖！这条鱼是有多大！”
　　钓到鱼的是他的那根鱼竿，这跟鱼竿他购买时花了大价钱，据说1000斤的鱼都能捞上来！
　　之前，他已经卡住了线盘，现在飞速的转动，明显是已经超过了它设定的受力极限，而且余光看到线盘上的鱼线长度测算器上，数值已经超过了200米，并且还在快速的往上涨。
　　这说明，大鱼正在拉着他的鱼线快速远离他们。
　　这根鱼竿的鱼线总长度是500米，照这个架势下去，要不了多久鱼线就会全部放完，到时如果大鱼还没有累，那就只能硬拽。
　　“你妹的！不会是钓到鲸鱼了吧！”余光开玩笑的自语道，当然他不会真的认为钓到的是鲸鱼。
　　凭借鲸鱼庞大的体积和巨大的力道，要是真钓到它，鱼盘的转动速度会更加的快！
　　“李轩，快过来！这条鱼好大！”余光看着测线仪器上的数值已经超过300，他没有办法，只好求助李轩。
　　李轩正躺在东方盈的大腿上舒服的享受着头部按摩，不愿起身。
　　随口回应道：“有多大的鱼啊！你等它挣扎累了，拉上来不就完了？你鱼竿的质量这么好，放心拉，不会断线！”
　　“我也想啊！可是拉不动！500米的鱼线都要放完了！是个大家伙！”
　　“你没把线盘锁上增加阻力吗？”
　　“线盘一直都是锁着的！还在快速往外面出线！先到都超过330米了。”他和李轩说话的这一会，又放出去30多米。
　　“你不会钓到什么‘怪物’了吧！”
　　李轩听着楞了愣，吐槽一句后，就立马从东方盈的怀中站起，朝着余光走去，其他人听着也跟着围了过来。
　　看到测线仪器上不断上升的数值，他们也来了兴趣。
　　“彭彭，你去叫船长向右转舵90度，再开慢一点。”李轩对彭玉唱说道，这样一来鱼线的放出速度会降低下来。
　　“好的，轩哥。”彭玉唱跑进驾驶室把李轩的话转达给船长。
　　船只转过一道大大的弧线，与刚才的方向垂直行驶，鱼竿上鱼线的放出速度果然慢了一些，但放出的距离还是在不断上升。
　　“啧啧，你们说，这次钓到的是什么？”李轩笑着打趣道。
　　“不会是钓到鲨鱼了吧！”杨梓怀疑道。
　　吴经也插话道：“不知道是什么，不过肯定是一条大鱼，比之前钓到的蓝鳍金枪鱼还要大。”
　　“管它是什么鱼，先捞上来再说！”余光兴奋的说道，这种在茫茫大海中钓到大鱼的感觉，他觉得特别爽，特别有成就感。
　　“那也要看能不能拉上来！要是鱼太大，不但鱼拉不上来，你价值几万元的鱼线都要报废。”李轩笑着说道，如果鱼线到达极限，大鱼还不听下，鱼线就可能会绷断。
　　众人的眼睛一直紧张的盯着测线仪器，400米。。450米。。470米。。480米，线盘都已经摩擦发烫！
　　好在上面跳动的数字，渐渐的慢了下来，在到达490米时，数字已经增长很缓慢，是船舶飘动的速度在影响。
　　“胖子，大鱼已经停止了挣扎！快启动电动机收线！”李轩指挥道。
　　余光听后，立马启动线盘上的电机，‘呜。。。’很小声的转轮声响起，带动鱼盘旋转，开始往回收线。
　　鱼盘转动的不是很快，看样子有些吃力，但鱼线还是一点点的往回移动，仪器上的数字也在慢慢的减小。
　　他们也没让船舶行驶过去，加快收线。就这样慢慢的耗着，消耗大鱼的体力。
　　就在收回鱼线有100左右时，忽然开始倒转，收线电动机也停止了工作，鱼线再一次被大鱼拉出，好在这次它移动的距离并不远，在鱼线放出80米左右时，就停下。
　　余光见状，不须李轩多说，他再一次启动电机，鱼线又一点点的往回收。
　　黄雷在旁边说道：“这次出海钓鱼还真是精彩！我倒要看看这条鱼究竟有多大！”
　　“我估计应该超过1000斤，不然挣扎不了这么久！”李轩猜测道。
　　何炯听着。笑着对导演打趣道：“导演，这次不管钓到什么，你都要收！我们赚大发了！”他怕钓到的是鲨鱼，吃了影响不好，只能放掉，但放掉也要先兑换了再让导演组的人放掉，不然就亏大发了！
　　“想要兑换，那你们也会先捞上来过秤！不然我可不认！”王正宇又不是傻子，当然能猜到何炯是什么意思。
　　就在何炯准备说话时，变故突发，鱼竿上线盘收线的速度陡然加速，仪器上的数值也在快速减少。
　　“这是怎么了？脱钩了吗？真是太可惜！”李轩感叹的说道，他们兴奋、忙活了这么久，眼看就要成功，现在突然没了，众人顿时有一种弄浓浓的失落感。
　　余光最开始也以为大鱼已经脱钩，但看着测线仪器上跳动的数值，他感觉有些不对，说道：“好像没有脱钩，空钩的收线速度比现在要更快！”
　　“胖子，你确定？”李轩惊喜问道，其他人也是一脸期待的看着他，从‘失去’到重新‘获得’，他们的心情如坐过山车一样，跌宕起伏。
　　“我确定！空钩的速度，绝对要比这个更快。”余光很笃定的说道。
　　李轩想了想，说道：“不是脱钩，收线的速度又这么快！那就只有一种解释！”
　　“大鱼正朝着我们这边游过来！”黄雷接着他的话说道。
　　“它这属于自投罗网吗？”余光笑嘻嘻的说道。
　　“别真是一条鲨鱼吧！我们的船结实吗？”杨梓担忧说道，她怕真的是一条鲨鱼船给撞沉了！他们都下去喂鲨鱼！
　　李轩听着宛然一笑，说道：“杨梓姐，你放心！这条船30多米长，鲨鱼撞不翻！”除非这条鲨鱼有20米长，或者游过来的是一条大鲸鱼，不然不可能撞翻这条船。
　　“哦！”杨梓听李轩这么说，心中便安定下来。谢南、张紫枫她们之前也有这种担心，现在也安稳下来，饶有兴趣的看着海中，想看看究竟是什么鱼。

第348章 海中巨兽
　　他们在鱼竿旁耐心等待，随着电动机不断转动，收回的鱼线越来越多，大鱼距离他们也是越来越近，众人眺望海面，期待着大鱼现出真身。
　　“来啦！”李轩的眼见，远远就看到海中有一个黑影朝着他们游来。没过一会，其他人也看到了黑影。
　　“这是什么鱼？看着挺大的！”彭玉唱望着海面说道，由于黑影是在海水中穿梭，加上海面反光，他们看不清楚黑影的样子。
　　“确实有点大！看着体型起码有10米左右。”随着距离的靠近，李轩看到黑影是一个长条形的生物，很长，但不宽。
　　40米。。30米。。20米，他们众人看清楚水下的黑影是什么东西，它伸展着长长的触手在水中滑动，借助这鱼线的拉力，快速向这边游来。
　　李轩看清楚它的样子，顿时就急了，大声呼喊到：“我去！这是巨型章鱼！胖子快让鱼线停下！彭彭，快去叫船长加速离开！”
　　其他人看到犹如深海怪兽的巨型章鱼，他们也被吓到。
　　如果是10多米的大鱼还好说，它们爬不上来，但章鱼不同，它有触手可以伸到船上来。
　　要是让它爬上船只，后果不肯设想！
　　彭玉唱和余光听到李轩的急呼，立马照做，余光停下电动机，彭玉唱叫船长加速离开。
　　“本以为一顿美味！没想到来了一个‘爸爸’！”
　　李轩在心中吐槽，而后对着众人喊道：“所有人全部退进船舱，工作人员也退开，万一章鱼爬上来会伤到你们！”
　　其他人听到，都听从李轩的安排，有些惊慌的朝着船舱小跑过去。
　　船舶的船沿距离海里只有4米多点，而巨型章鱼的触手就有6、7米长，况且它的触手上还有很多的洗盘，爬上船对它来说，非常轻松。
　　“你妹的！这运气也太差了吧！不是说巨型章鱼的数量很少吗？怎么会在这里被我们碰上！”
　　顿了顿，李轩在心中默念道：“章鱼大哥！刚才是我们不对！不该钓你、溜你、想着把你做成晚餐！我把鱼线剪断，你就走吧！不要上来！”
　　想着，他就拿起锋利的长刀，猛的砍向悬在空中的鱼线。结果，鱼线的质量出乎他的意料，居然没有砍断。
　　“胖子！你这鱼线也太结实了吧！”他现在希望鱼线能脆弱一点。
　　“废话！不结实，我敢拿出来海钓吗？”
　　余光跑到一半听到李轩的吐槽，忍不住转头反驳。
　　“你哪来这么多话，快进船舱去！”李轩接着又砍了一刀，结果还是没有砍断，最后他放弃了，把鱼竿上鱼盘的限制解除，开始往外放线。
　　“小轩，你还在那里干什么？快过来！”黄雷呼喊道，他不知道章鱼会不会上来，但李轩留下很危险。
　　“黄老师，放心，我不会有事。我看看章鱼会不会上来，一旦上来，我就跑回船舱！”
　　他虽然不是章鱼的对手，但逃跑还是没有问题，现在他只期望章鱼不要上船，这样一切都平安无事。
　　另一边，船长也知道他们钓到一个‘怪物’，急忙轰大油门，让船只加速，同时心中也在吐槽道：“你说你们没事出来钓什么鱼！要是在我的船上出事，我还要负责任！”
　　李轩不知道船长在想什么，看着船舶慢慢的加速，再看看已经离他们还有10来米距离的巨型章鱼，他拿着长刀在那里紧张戒备着。
　　随着船只的速度加快，他的心中略微松了一口气。但忽然他发现情况不对，就在他这口气还没有松完时，巨型章鱼伸出一只触手，吸在船上，它在随着船只移动。
　　“这章鱼是成精了吗？真要上来报复他们？”
　　他知道章鱼的智商‘很高’，但亲眼看到会‘复仇’的章鱼，心中还是感觉很惊奇。
　　在惊奇的同时，也有一点微微的恐惧。
　　现在他们是在海上，所有人加起来，可能都不是这只触手怪的对手！他现在只能期望章鱼上船的速度慢一点，等他们上了岸，那就说不准谁输谁赢了！
　　李轩看着固定在船沿上的鱼竿，心生一计，他快速启动电机，重新开始收线，而后把反向转动的线盘完全卡死，除非鱼线绷断，不然章鱼就会被牢牢的拉住。
　　现在他又希望余光的鱼线能越结实越好。
　　就在他还在幻想鱼线能拉住章鱼时，它的一根触手已经伸到了船沿边上。
　　李轩看着比他腰还要粗壮的触手，心中一点战斗欲望都没有。
　　拿着长刀冲上去，对着触手猛砍一刀，他在试验章鱼的触手硬不硬，自己用力能否斩断！
　　结果，人类还是要胜上一筹，巨型章鱼虽然看着很猛，但毕竟是肉体凡胎，不能与锋利的刀刃抗衡。
　　看着自己一刀下去几乎砍断章鱼的触手，李轩满意的点点头，同时还在心中鄙视道：“个子大有什么用？软蛋一个，只知道吓人！”
　　船舱中，东方盈他们见到章鱼像巨蟒一般的触手伸到船上时，被吓得心脏‘砰砰’直跳。看到李轩勇敢的冲上去，砍杀触手时，更是吓得不敢出声。
　　“小轩，快回来！”何炯急切的喊道，他不认为李轩是巨型章鱼的对手。
　　“轩哥，快回来！”东方盈更是急得都快要哭了，她不愿见到李轩有一点闪失。
　　“来啦！我马上就来。”李轩看着又有两只触手伸上船沿，他转身就跑，一只触手不可怕，但人家的触手多啊！
　　这里活动空间小，施展不开，加上又是在海上，他要是不小心被缠住带入海中，那就只有闭眼等死，这种没把握的事情，他当然不会做。
　　“嘎吱！”船舱的铁门被打开，李轩钻了进去，而后‘嘭’的一声，铁门被锁了起来。
　　就在李轩跑回船舱的这段时间，巨型章鱼已经完全爬上了甲板。
　　透过船舱上的玻璃，他们见到船舶的甲板上像一座小山一样的‘触手怪物’，心中的惊慌变成了惊恐！
　　它的大脑袋屹立在甲板中间，足足有3米多高，头下8支6、7米长的触手像巨蟒一样卷曲着、蠕动着，想要向船舱驾驶室方向伸来，但一根鱼线牢牢的拉着它，让它不能前行，不是它挣扎不断，是因为疼！

第349章 船舶冲上沙滩
　　一只十来米长的‘触手怪’登上船板，让惊慌的众人不知所措！只得全速开船，朝岛上驶去。
　　“李轩，现在怎么办？我们必会被它吃掉吧！”杨梓看着甲板上的巨型章鱼，惊恐的问道。
　　“放心，不会！它现在被鱼线限制，暂时过不来，等到了岛上，我们就安全了！”
　　此时，巨型章鱼的注意力放在了鱼竿上，它伸出粗壮的触手，卷住鱼竿，想要把它拔起，但鱼竿牢牢的固定在船沿，一时半会它拔不掉。
　　李轩见船舱中的气氛有些紧张，打趣道：“你们说这么大的章鱼，要是做成铁板烧，那味道是不是不一样？”
　　“额。。。。”紧张的气氛中，李轩忽然说这个，让其他人一时没反应过来。
　　黄雷愣了一下就明白李轩是在缓和气氛，他配合着说道：“闽菜系有一道名菜就叫‘爆炒章鱼’，这条章鱼这么大，肉质一定很有嚼劲。”
　　“黄老师，那我们就说好，今天晚上吃‘爆炒章鱼’！这么大的‘巨型章鱼’我还是头一次吃！真是送上门的美味！”
　　“对！今天晚上就把它吃了！竟然敢跑过船上来吓唬我们，真是不知死活！”余光‘义愤填膺’的说道，好似真能轻松把章鱼拿下。
　　“对！吃了它！今天晚上我要多吃几碗饭，压压惊！”杨梓也大声说道，她是在壮胆，让自己不那么害怕。
　　几句玩笑话，让原本惊恐的众人，稍微镇定下来，开始思考着怎么对付巨像章鱼。刚才他们把章鱼说成是盘中餐，只是在战略上藐视‘敌人’，但在战术上他们相当的重视。
　　“李轩，有什么对法它的办法吗？要不我们呼叫救援吧！几梭子下去，管它是什么海怪，统统完蛋！”吴经提议报警，让F国的警察来处理。
　　“我们这里太远，等F国的警察赶来，黄花菜都凉了！再说卫生电话在蘑菇屋中，我们现在也不能报警！
　　其实也不必要太怕它，章鱼的体型再大也还是章鱼，它是软体动物，杀伤力并不是太过强悍。”
　　顿了顿，他机选说道：“刚才你们看到我用刀去砍它的触手了吧！它的触手差点被我砍断！这就说明，它的防御力并不强！在海上我们或许不是它的对手，但在岸上就不一定。
　　它连一根鱼线都挣脱不掉，说明它的力气也不是很大！总之一句，中看不重用，在海中它是霸主，但到了岸上它就是菜板上的肉，任由我们蹂躏。”
　　“能行吗？不行就不要去冒险！等船上岸，岛上的工作人员看到后，他们就会报警！我们只要要躲在船舱中等待救援就行！下层的船舱全部是铁板，章鱼应该进不来。”何炯说道。
　　“何老师，你放心！到岸上我有把握对付它。要是等待救援，说不定它就跑了！章鱼的智商高，现在与我们结仇，说不定以后还会袭击我们，为了以防万一，必须弄死它！”
　　“那你一定要小心，打不赢就跑！”何炯想了想，觉得他说的有理，要是章鱼真的记仇，他们晚上睡觉都睡不安稳！
　　他们说话间，船只已经快要接近海滩，李轩对着船长喊道：“船长，全力加速，冲上去！”
　　“好！”船长拉响汽笛，提醒岸上的人员注意，而后也不减速，猛的冲了上去，巨大的惯性让船舱中的众人东倒西歪。
　　随即船上的大喇叭响起导演的声音：“岸上的工作人员请注意，有突发情况，全部远离船只！全部远离船只！”
　　岸上的人看到船只冲上海滩，还以为是失控，想要冲上救援。在听到导演的话后，他们疑惑的停下脚步，朝船上望去。
　　当看到甲板上的巨型章鱼时，一个个吓得脸色突变，惊慌跑开。
　　“船长，你这里有没有长一点的大刀！”李轩准备出去战斗！
　　“有！是我平时用来防身的。”船长从他的座位旁边，拿出一把1.2左右长的大马刀。
　　李轩拿在手中比划几下，觉得还行，应该能砍断章鱼的触手，“你们躲在这里不要出来，我去会会它！”
　　“一点要小心！打不赢就跑！”其他人关心说道。
　　李轩故作轻松，笑着说道：“放心！一只低等动物，哪里是我的对手！晚上等着吃‘爆炒章鱼’！”
　　说完，他拿着大马刀和‘射鱼枪’就开门走了出去。
　　甲板上巨型章鱼还没有挣脱鱼线的束缚，瞪着‘小西瓜’一般大的眼睛看着李轩，一只触手也朝着这边伸了过来，可以距离太远，摸不到。
　　李轩笑着说道：“‘小’章鱼！都上岸了，我还会怕你吗！”
　　他不退反进，在离它还有8米左右停了下来，果断的举起射鱼枪，瞄准它的大眼睛扣动扳机。
　　“咻！”箭矢离弦，如闪电般飞出，眨眼间已经精准的插在它的大眼睛上，它这只眼睛应该是瞎了！
　　剧烈的疼痛让章鱼开始激烈挣扎，‘嘣！’一声闷响，拉住它许久的鱼线被它的巨力绷断。
　　李轩见状一点也不慌，双手拽着箭矢上连接的绳子，快速从船上爬了下去，而后用力拉动绳子，他要把章鱼引到沙滩上来。
　　失明之仇，不共戴天！章鱼哥‘愤怒’的挥舞着触手，朝着李轩追了上去。
　　它在沙滩上移动速度并不是很快，李轩可以轻易跑开，他在前面牵着绳子像是在遛狗一样遛着‘章鱼哥’，带着它远离海边。
　　“好！精彩！”船舱中，吴经他们都非常紧张的看着李轩与章鱼搏杀，见到他一箭射瞎章鱼的眼睛，不由拍手叫好。
　　旁边导演王正宇也很兴奋，他指挥着摄像把这些画面全部记录下来，这一段要是播出，收视率肯定会大涨。
　　另一边，李轩听不到他们的呼喊，此时他已经把章鱼哥‘牵引’到远离海边，靠近树林的地方。
　　“这里应该差不多了！它逃不掉！”
　　李轩紧握手中的绳子，猛的一拽，插在章鱼眼睛中的箭矢，被他拉了出来，上面的倒钩上还带着一些碎肉。

第350章 算计巨型章鱼
　　急剧的疼痛要‘章鱼哥’更加发狂，触手在地上快速卷动，黏糊糊的身体匍匐着加速向李轩冲来，它誓要把这个渺小的人类撕成碎片，然后再慢慢吃掉。
　　李轩见状，面色淡定，他不会和章鱼哥硬拼，而是带着它往树林中钻去，利用地形和自身灵活的优势，打游击战！
　　他在船上把它说的如何如何弱小，是为了宽何炯他们的心。
　　要是他提着大马刀就没头没脑的从上去硬拼，那就是傻子的行为，毕竟体型的差距摆在这里！
　　他砍章鱼哥10刀可能都没事，但一旦失误被缠住！那时就是叫天天不应，叫地地不灵，只能成为它的腹中之食。
　　李轩一边灵活在树林中穿梭与章鱼保持不远不近的距离，一边在寻找机会！
　　“就是这个时候！”透过树林的空隙，他清晰的看到章鱼的另一只眼睛，举箭，瞄准，扣动扳机。
　　“咻！”带着碎肉的箭矢再一次闪电射出，越过树丛，稳稳的插在章鱼仅剩的一只眼睛上。
　　双眼被毁，章鱼哥彻底成了瞎子，在原地疯狂挥舞着八支触手，附近的树木被它撞得哗哗作响，一些小的树枝，直接被粗壮的触手撞断。
　　还有一些触手缠绕在树上，不知是为何。
　　李轩悄悄的摸了上去，举着大马刀对着缠绕在树上的触手一顿猛砍，比腰还粗的触手，几刀就被他砍断。
　　一米左右长的断裂触手还缠绕在树上扭动。
　　李轩没去管这些，他一击即退，躲避开另一支伸过来的触手。
　　章鱼的触手断裂之后，可以重新长出，所以这点伤势，对它来说根本不是问题，但问题是它眼瞎了！
　　看不见任何东西，又是在陆地上，章鱼哥似乎有些怕了，想要逃离这里，重新回到它熟悉的海中。
　　李轩也看出了章鱼哥的意图，笑着说道：“现在想跑！晚啦！刚才追我不是追得挺欢的吗？继续啊！真是白长了这么大的体型！一点用都没有！你还是留下来吧！”
　　他提着大马刀就冲上去，朝着章鱼哥拖在地上的触手猛砍，他也不敢冲得太过深入，就在边缘砍它的触手，几刀下去，又是一根一米左右的触手被砍下来。
　　就在他看得正欢时，章鱼的一只触手快速向他所在的位置扫来。
　　李轩吓了一跳，踏着‘太极步’灵巧走位，险险的避开这一击。
　　“居然还懂偷袭！你是成精了吧！”他一不小心差点着了道。
　　有了一次教训，李轩更加小心，他围在章鱼打转，不断侵蚀它触手的长度，他们也从树林中打到沙滩上。
　　章鱼哥的触手基本上都被李轩截过肢，八根触手，有点被砍了3米，有带你被砍了2米，最少的也被砍了一米以上，但相对它长达6、7米的触手长度，这点损失还不足也让它停下脚步。
　　“妹的！体型大还真有好处！眼睛瞎了，被我砍了这么多刀，还能快速移动！继续砍吧！我就不信，把全部触手都砍掉一半，你还能跑！”
　　李轩提着大马刀，像一只勤劳的小蜜蜂一样，不知疲惫的一点点蚕食着章鱼哥，沿路上撒落着一节一节的触手。
　　船舱中，还没有下船的众人，看着微小的李轩在追着庞大的章鱼砍，他们在担心的同时，也欢呼起来！
　　先前这只章鱼把他们吓得够呛的，现在看到它被李轩追杀的狼狈样子，心中很是解气！
　　危险解除，他们也走出船舱，站在船沿边为李轩加油助威！
　　另一边，章鱼的触手被李轩一点点的蚕食后，它的行动是原来越缓慢，在距离海边20米远的地方，它走不动了！
　　它的触手长度被被李轩砍掉了一半多，灵活性大不如前，几乎失去了行动能力。
　　李轩见状，停止了对触手的蚕食，他举着大马刀直接对章鱼的脑袋砍去，彻底了结他的生命。
　　“真累！总算是解决了！”他之前每一刀几乎都用上全力，耐力如他，也被累的气喘吁吁。
　　黄雷他们爬下船只，朝李轩这边走了过来，看着脑死亡，触手还在蠕动像小山一般的巨型章鱼，感叹道：“真大！没想小轩你能够战胜这个‘怪兽’！”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“章鱼再聪明，对于人类来说也是‘低智商’，稍微用一点计谋，加上工具辅助，对付它还不是轻而易举！”
　　他现在说得轻巧，刚才战斗中的危险，只有他自己知道，要不是走位灵活，他也不敢这样玩。
　　“李轩，你别谦虚！要是换成我，早就被它吃了！”吴经笑着说道，他可做不到像李轩一样，一点点的把章鱼触手砍掉。
　　李轩再次嘿嘿的笑了笑，没有继续接这话，转口道：“这路上有很多章鱼的触手，我们先把它们捡回来。”
　　“好！”所有人包括工作人员在内都去帮着捡。
　　没一会，所有散落在沿路的触手都在捡了回来。
　　李轩看着眼前的一大堆章鱼肉，笑着对导演打趣道：“导演，你制定的游戏规则，这次又要崩！这只巨型章鱼起码有2吨以上，也就是4000斤！今后我们什么也不干，都能舒舒服服的在这里生活！”
　　黄雷他们听到李轩的话，也笑了起来，打趣道：“导演，这次有什么办法没有？要不你直接取消这个规则算了！反正以后也没什么用。”
　　王正宇一脸淡定，心中早有对策，之前在船上见到李轩追杀章鱼的时候，他就想到了这个事情，冥思苦想一番，心中灵光一闪，生出一策。
　　他没有回答李轩和黄雷的话，而是笑着说道：“诸位，告诉你们一个坏消息，由于资源紧张，导致物价高速上涨，以后的物品的兑换价格提升十倍！至于何时恢复原有的物价，看‘市场’表现！”
　　“导演，你这是赖皮！10倍的通货膨胀，你也太狠了吧！”李轩他们没想到王正宇想出了这么一个直接大幅涨价的‘馊主意’。
　　“我怎么赖皮了！物资固定，发行的‘货币’大大超出原有的基数，物价当然要上涨！这是市场规律！”王正宇反驳道。
　　“你这纯粹是歪理！这是一回事吗？”
　　不过，李轩他们也同意了他的说法，不然这个游戏真没法玩了！

第351章 对余光使用‘酷刑’
　　出海钓一次鱼，他们钓得是惊心动魄，好在有惊无险，除了船只冲上沙滩之外，便没有其他的损失。
　　“导演，先去叫几艘船过来，把这只船拉到海中去。”
　　黄雷指着搁浅在沙滩上的船只对王正宇说道，由于海岛上的沙滩很细很软，船体冲上来并没有受到破坏，所以重新拉回海中就行。
　　而后他又指着海滩上像小山一般的章鱼肉，说道：“导演，这些东西你也处理一下。”
　　他在上面拿了一根5斤左右的触手，剩下的全部交给导演组处理，是留还是扔回海中，随他们的便。
　　“小轩，彭彭，你们上船去把鱼竿和金枪鱼拿下来，金枪鱼割50斤肉就行，剩下的就送给导演组，”
　　“好的。”李轩和彭玉唱上船把东西拿下，随后众人便返回蘑菇屋。
　　坐在凉棚中，想着之前在海上的经历，他们都还有些后怕。
　　“这次出海钓鱼真是刺激，不但钓到了蓝鳍金枪鱼，还钓到了一只巨型‘海怪’！而且都是我钓到的！”余光得意的说道，后一句话才是他要突出的重点。
　　“确实很刺激！我以后都不敢出海钓鱼了！”谢南后怕的说道，当时看到章鱼哥上船，她是真被吓到。
　　“幸亏我们坐的船只比较大，要是坐着快艇出去钓鱼，我们这次就栽了！”吴经庆幸的说道。
　　李轩打趣道：“胖子，这次大家的精神受到了惊吓！你要怎么补偿？”
　　余光听着一愣，疑惑说道：“怎么能怪我？我也受到了惊吓。”
　　“怎么不怪你！谁叫你买这么好的鱼竿！要是章鱼把鱼线扯断，不就没有后面的事吗？”
　　“这也能怪我？”余光觉得很无辜。
　　张移山在旁边插话道：“当然怪你，要是没有你的鱼竿，章鱼也不会上船。你必须要赔偿我们的精神损失费！”
　　“黄老师，何老师，你们评评理，他们这完全是敲诈行为！”余光觉得自己很冤枉，‘我的鱼竿好怎么了？刚才你们不也全部都想着把‘大鱼’钓上来吗？现在反而怪起我来了。’
　　“胖子，不用反驳！总而言之，就是你的错！必须赔偿我们的精神损失，另外还有我的体力消耗！”李轩要把这个‘屎盆子’扣在他的头上。
　　余光懒得反驳，随意说道：“行，是我的错！你要什么赔偿？先说好，要钱没有，要命一条。”
　　“放心，我们不要你的钱，也不要你的命！”随即李轩奸笑着在彭玉唱和张移山的耳边说了几句，而后一起叫上走到余光的身后。
　　“你们要干什么？”余光像一个小女人一样‘楚楚可怜’的问道。
　　“别怕！等会你就知道了！我们要好好的‘怜惜’你！上！”李轩打头阵，从后面抱住余光，而后彭玉唱和张移山也奸笑着上前，一人抓住他的一只脚。
　　三人把余光抬起，分来他的大腿就朝着凉亭的木柱撞去。
　　“救命啊！你们这是谋杀！”余光挣扎着，想要阻止这一切的发生，可惜力道不够，被三人稳稳的控制着，不能挣脱。
　　“啊！轻点！轻点！”
　　李轩他们看着余光的样子，哈哈的大笑起来，也不管‘痛苦’的余光，抬着他的身体，继续往木柱上撞。
　　在场的女士，虽然有些不好意思，但还是看得津津有味，喜笑颜开。
　　一场玩笑，冲淡了她们对章鱼的恐惧，欢快的笑声重新在蘑菇屋响起。
　　玩笑中，时间慢慢过去，太阳西沉，又一天即将过去，蘑菇屋灯火通明，厨房上空也升起了袅袅炊烟。
　　一盘盘的美食端出，众人吃得津津有味，特别是‘爆炒章鱼’，黄雷把5斤章鱼触手全部下锅，结果全部被吃完。
　　用杨梓的话说就是报仇，“之前吓唬我，现在我就要把你吃掉！”
　　吃过晚饭，他们坐在凉棚中闲聊着，待夜色更深，便回到卧室中，开着空调，盖着薄被，美美的进入了梦乡。
　　第二天，天空依旧晴朗，这也是吴经、张移山他们待在这里的最后一天，这一天他们没有上还打猎，也没有出海捕鱼，就在岛上舒服的享受着悠闲时光。
　　李轩闲着没事就做了一只大风筝，足足有3米长，1.5米宽，海岛上风很大，足够让它飞上天。
　　放风筝的线是余光的鱼线，足够结实不会被扯断。
　　一群人拿着风筝来到沙滩上，李轩拿着鱼竿快速逆风奔跑，没一会大风筝就飞上了蓝天。
　　几只海鸥好像没见过这种东西，围绕着它不断飞行、鸣叫，好似在警告它这里是我的地盘，速速离开，它们想发动攻击，可看着风筝‘庞大’的体型，又有些不敢。
　　“轩哥，放线！看看这些海鸥能飞多高。”彭玉唱笑着说道，他放风筝就喜欢把放得高高的，不然觉得不过瘾。
　　“行！”李轩打开线盘上的固定装置，鱼线呼呼的往外放出，见风筝有坠落的迹象，他立马止住，风筝又再次飞了起来，而后继续放线，如此反复，风筝越飞越高。
　　随着风筝的上升，几只海鸥盘旋跟上，但在风筝超过100米的高度时，它们就停止追击。
　　李轩没去管海鸥，继续放线，150米，200米、300米。。。风筝越飞越高，好似要飞上九重天。
　　感受到手中巨大的拉力，李轩看着旁边的张紫枫，心中嘿嘿一笑，说道：“紫枫，要不要玩玩？”他把手中的鱼竿递过去。
　　“好啊！”张紫枫甜甜一笑，准备接过鱼竿。
　　“风筝的力道有点大，一定要抓紧，胖子这根鱼竿几十万，你一放手就没了！”
　　“那我还是不玩了！”
　　“没事，胖子的东西丢了就算了，不会让你赔。”李轩这样说只是想让张紫枫不要撒手。
　　余光听着在旁边说道：“对，要是丢了，我直接找李轩，你随便玩。”
　　“我会注意的！”张紫枫笑着说道，她其实也想玩，说完，便伸手紧紧的握住鱼竿。
　　李轩见状，嘿嘿一笑，而后立马松手。
　　“啊！”张紫枫的小身板哪里拽得住这么大的拉力，李轩刚一松手，她就往前一个踉跄，想要稳住身体，发现根本就不可能。

第352章 节目录制结束
　　“轩哥，快来帮我，我拉不住！”张紫枫急忙像李轩求助。
　　“紫枫，千万别松手！不然鱼竿就没了！”李轩也不忙着上前，在旁边提醒她要死死的拽着。
　　“呀！”就在李轩说话时，张紫枫一下坐在沙滩上，鱼线传来的最大拉力，拉着她在松软的沙滩上滑行，留下一条浅浅的沟壑。
　　“紫枫，你怎么被风筝拽走了！坚持住，我马上就来！”李轩笑着小跑过去，不紧不慢的跟着她的身后。
　　其他人也看出来了，李轩这时在故意作弄张紫枫，他们看到张紫枫此时滑稽的样子，也不由的笑了起来。
　　李轩也没有作弄张紫枫太久，不待黄雷发话，他就上前拽住鱼竿，把她‘救’下来。
　　“紫枫，没事吧！”李轩故作好人，把她扶起来。
　　“轩哥，你肯定是故意的！”张紫枫虽然看着有些呆萌，但内心贼精贼精的，她要是还看不出来这是李轩在故意作弄她，那就是真傻。
　　李轩装作无辜之状，说道：“紫枫，我绝对不是故意的。之前没想到你的体重很轻，拽不住风筝。”
　　这时，杨梓走了过来，说道：“李轩，风筝的拉力真有这么大吗？我试试。”她觉得很好玩，要来试试。
　　“行，给你。”李轩把鱼竿递到杨梓的面前。
　　“你等会拉着点。”她猜想自己也会被风筝拽着跑。
　　“行，没问题。”李轩待杨梓紧握住鱼竿就慢慢放手。
　　杨梓能感受到鱼竿上巨大的拉力，但她还勉强拉得住，没有像张紫枫那样被拽着在地上跑。
　　“李轩，再放松一点，我拉得住！”
　　“杨梓姐，我已经全部放了！”
　　“啊！全部放了吗？我的力气有这么大？”杨梓惊讶的说道，她以为自己会像张紫枫一样，没想到拉住了！
　　张移山在旁边笑着打趣道：“杨梓，不是你的力气大！是你够重！风筝拉不动你！你自己有多重自己心中不清楚吗？”
　　其它人听到不由的哈哈笑了起来。
　　“张移山，你想找茬是不是！”杨梓‘怒’了，体重是女人忌讳的东西，现在被张移山当着这么多人调侃，她有些不好意思。
　　“我是实话实说！不然你怎么没有像紫枫那样被风筝拽着走！”
　　“哼！”杨梓听着张移山的话，心生一计，故意装作拉不住的样子，一下坐在地上，双腿在地上一蹬，整个人就朝着风筝的方向滑动。
　　“哎哟！我拉不住了！”
　　她本就是勉强能拉住，身体的重量与鱼线拉力差不多大，现在双腿在沙滩上一蹬，就会滑动。
　　其他人又不是瞎子，当然看到了她的动作，他们呵呵的笑了起来，张移山说道：“你的腿别蹬，看看还能不能走！”
　　“我没瞪。看，是不是自己走的。”杨梓抱着鱼竿又在沙滩上滑行了一小段，她的腿没动，但一只手却在地上撑了撑，以减轻自己的重量。
　　众人看着笑而不语，都知道是怎么回事。
　　就在这时，天空上的海风突然大了起来，风筝受到大风的吹拂，对鱼线的拉力也变得更加强大。
　　沙滩上原本需要自己使一点力气才能滑动的杨梓，现在不需要用力了。平衡被打破，她的重量不足抵挡鱼线的拉力，真的被风筝拽着在沙滩上滑行，想停都停不下来。
　　“你们快看，这次我没有用力，真的被拖动了！”杨梓高兴的喊道，这就说明她的体重其实还是很轻。
　　不过，没高兴一会，她的心情就从高兴变成了惊惧，这种被鱼线拽着，想停了停不下来的感觉，让她有些害怕。
　　“张移山，快来拉我一把！真的控制不住！”她急忙像张移山求援。
　　俗话说事不过三，前两次杨梓自己用力让自己在沙滩上滑行，骗众人说是被鱼线拽走的，现在真的被鱼线拽走，张移山有些不信，以为是她在演戏。
　　他笑着说道：“我马上就来救你！”嘴上说的很积极，脚上却一步也没迈。
　　“你到时来啊！这次是真的！我真拽不住！”杨梓看着风筝把她往海中的方向拽，心中急了，她想要放手，但余光这根鱼竿很昂贵，她不敢放手。
　　“移山兄，她是真的拉不住！再不去，都要被拉进海里了！”李轩在旁边说道，他一眼就看出杨梓此刻的状况。
　　张移山看了会，发现还真是如此，立马跑过去帮杨梓拉住鱼竿，她这才停下站起来。
　　“看到了吧！我也能被拖着走！”杨梓立马表示自己并不重。
　　张移山听着有些无语，他实在弄不清女生的脑回路，刚才还在呼救，现在立马就显示自己体重很轻。
　　“是！你很轻，风都刮跑！”
　　“哼！”杨梓轻哼一声，不再理他。
　　张移山看着她可爱的样子笑了笑，转头对东方盈她们说道：“还有哪位女士想来试试？”
　　听到他的话，东方盈、谢南、徐玥都跑过来尝试，见自己被鱼线拉着走，她们就露出甜甜的笑容。
　　一场放风筝的娱乐活动，结果被她们变成了衡量自己体重是轻还是重的测试。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　时间飞逝，又一天过去，第二天早晨，吃过早饭，写上留言，吴经、张移山他们也到了离开的时候。
　　李轩、彭玉唱帮着他们把行李提到沙滩上，等待着直升机的带来。
　　东方盈紧紧的抱着李轩，随是暂别，但心中也有万般不舍。
　　“乖！我录制完节目就去找你！很快的！”李轩摸着她的头发安慰道。
　　“嗯！”东方盈乖巧的点点头。
　　待直升机响着呼呼声到来，他们走上飞机，与众人挥手告别，也是告别这座美丽的小岛。
　　吴经，张移山他们离开，小岛上并没有安静下来，另外一拨客人也跟随直升机来到了这里。
　　何炯、黄雷、李轩、彭玉唱、张紫枫热情的迎接着，带着他们介绍小岛上的趣事，观看这里美如画的风景，而后又带着他们上山打猎，下海捕鱼，闲暇时躺在沙滩上晒太阳，或者去体验海上娱乐项目。
　　就这样，时间一天天过去，李轩他们送走一拨客人又迎来另一波客人。
　　在这座岛屿上生活、玩耍了20多天，他们也到了离开的时候。
　　这一季的《向往的生活》就此录制结束！

第353章 去火星录制节目
　　蘑菇屋，黄雷他们送走最后一波客人后，收拾好东西，坐在凉棚中等待直升飞机过来接他们，闲着无事，便闲聊起来。
　　何炯感慨道：“时间过得真快，一晃眼这一季的节目就已经录制完成，马上就要对这座美丽的小岛说再见了！”
　　从刚来时候的新奇，到慢慢的熟悉，再到看着周围的一切成习惯，他们与小岛，与蘑菇屋，与周围的一切都产生了浓郁的情感，现在马上就要离开，他们颇为不舍。
　　“人生就是这样，走走停停，欣赏沿途不同的风景！”黄雷顿了顿，对李轩、彭玉唱、张紫枫他们说道：“我们录制节目的地方，深山也住过，海岛也来过，下一季你们想去什么地方录制？”
　　彭玉唱想了想，笑着打趣道：“地方还真不好选！为了新意，我们下一季不如去南极录制！”
　　“南极？亏你想的出来！你咋不到火星上去录制！”黄雷顿了顿继续笑着打趣说道：“要去你自己去，我可不去受罪！”
　　他可不想真去南极欣赏冰天雪地，感受滴水成冰的‘乐趣’！
　　“我觉得很有可能实现！”李轩笑着说道。
　　“完全不可能！要去你们哥俩组团去南极玩，反正我是不会去！”黄雷打死也不会去南极受罪，除非他傻了！傻了也不去！
　　“黄老师，我不是说去南极，我是说去火星录制节目！你们想想要是能在火星上录制‘向往的生活’，那是该多么的有趣！而且收视率还不冲冲的往上涨！火遍全球！”
　　李轩说着就开始臆想起来，好似他们真的能上火星。
　　“额。。。。”黄雷、何炯、彭玉唱、张紫枫四人看着李轩一脸认真的样子都是一愣，有些没反应过来。
　　彭玉唱打趣道：“轩哥，我也想去火星上录制节目，可是宇宙飞船在哪里买？淘宝上吗？哪里有，你告诉我，我出全款！”
　　张紫枫也在旁边笑嘻嘻的打趣道：“轩哥，现在是白天，还没睡醒呢？”她说李轩是在做白日梦。
　　黄雷怔了怔而后哈哈一笑，同样打趣道：“小轩，就这么说定啦！我们下一季的节目就在火星上录制！到时全球直播！另外你打听一下从哪里可以上去，经费不用担心，管够！”
　　何炯也跟着打趣道：“小轩，要不我们马上回卧室睡觉，把下一季的节目也录制了！这样既省时又省力。”
　　李轩听着他们的调侃，厚脸皮的他也有些不好意思，嘿嘿的尬笑说道：“我只是提一个建议！万一随着科技的发展实现了呢！现在的科技发展这么快，没准过几年就可以上火星了！”
　　他之前听到火星，觉得要是能到上去录制节目一定会很威风！而且他身怀‘系统’这种高级‘黑科技’，没准哪天抽出来一些‘黑科技’，还真能让他们去火星录制节目。
　　想想那时的场景，在全球人民震惊的目光中，他们飞离地球，在火星上与他们打招呼，给他们介绍火星上的风景，一个个人羡慕嫉妒恨的围在电视机前，看着他们玩耍表演。
　　这是多么令人向往的画面！
　　李轩觉得未来还是有那么一点点可能实现，但黄雷他们并不知道他的事情，认为上火星录制节目，完全就是幻想，根本不可能实现。
　　黄雷笑着打趣道：“小轩，你说的很有道理！等我孙子的孙子的孙子长大，让他去完成我的遗愿！”
　　何炯、彭玉唱、张紫枫他们听着哈哈的笑了起来。
　　“行啦！别扯这些，直升机应该快到了！我们走吧！下一季节目的录制地点，到时再慢慢商量！”
　　何炯起身示意众人该走了！
　　“好，我们走吧！时候离开这里了！”四人拉着行李箱，与小H告别，与‘彩灯’告别，来到沙滩上等待直升机的到来。
　　待直升机稳稳停下，他们爬上飞机，先行离开，岛上的后续事情，导演组的人会处理好。
　　直升机掠过茫茫大洋朝着F国的主岛驶去，而后他们再转乘飞机，回到CS市。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“刚回来，还真有点不习惯！”李轩看着CS市街道上川流不息的人群和街道说道，他们刚从无人岛上回来，看到这种繁华的场景有种感官上的错位感。
　　“确实有点不习惯！”彭玉唱也有这种感觉，而后他想到了什么，随口问道：“轩哥，‘金凤奖’颁奖晚会你会去吗？”
　　‘金凤奖’是华国电影圈的最高奖项，过几天就是颁奖的日子。
　　李轩听着，笑着开玩笑道：“当然要去，我要是不去他们的奖颁给谁？我的电影再怎么说也该得一些奖吧！”
　　张紫枫说道：“轩哥，‘电影视觉效果奖’和‘最具人气男演员奖’你应该没问题，或许还能得到‘影帝’和‘最佳导演’！”
　　李轩听着呵呵一笑，“紫枫，承你吉言！照你这么说这一届的颁奖晚会完全就是给我举办的！”
　　“那可说不定，没准你真能得到！”
　　“我也希望能得到，不过随缘吧！能不能得到都无所谓！”
　　李轩以前对‘影帝’很执着，但现在本事大了，眼界也宽了，对这些称呼并不是很在意，当然要是能得到那是最好的！
　　几人说话间，车辆慢慢停了下来，他们已经到达了目的地。
　　不远处，他的便宜小舅舅卢麟正坐在长安车上等着，见李轩到来，便把车开了过去。
　　与何炯、黄雷、彭玉唱、张紫枫告别，李轩坐上车便离开了这里。
　　“李轩，听说你们是在无人岛上拍摄，那里好玩吗？”卢麟开着车好奇的问道。
　　“当然好玩！不但好玩，还很刺激！我们在那里遇到了‘深海怪兽’！”
　　“‘深海怪兽’？是什么？有多大？”卢麟听着更加的好奇。
　　“是一只巨型章鱼，它的长度说出来吓死你！足足有30米长！30米，知道是什么概念吗？就是10层楼那么高！”李轩夸张说道。

第354章 杨梓交新男朋友
　　“真的假的！章鱼能长这么大吗？它没有攻击你们？”卢麟有些不信。
　　李轩鄙夷的看了他一眼，说道：“平时叫你多读读书！你偏不听，问出这种无知的问题！巨型章鱼当然能长这么大！”
　　顿了顿他继续说道：“当时阳光明媚，晴空万里，我们正坐在船上悠闲的钓鱼！忽然，一根2米粗的触手就从海中伸出，一下就打在船上，船只在它巨大的力量下左右摇晃！
　　何老师他们看到这一景象被吓得惊叫连连，惊慌失措！这还不止，海中的巨型章鱼又伸出几只触手，把船只紧紧的缠绕住，想要把它拖入海中吃掉。
　　那一刻，船上的人都被吓懵了！不知道怎么办！挤在船舱中惊恐的望着这一切的发生，却无力阻止！他们以为自己死定了，肯定要被‘海怪’吃掉。
　　就在船只即将颠覆之势，我为了大家的安危，义不容辞的挺身而出！
　　提着3米长的大马刀就冲上去与‘海怪’搏命！
　　好在我武力超凡，提着大刀就对章鱼的触手一顿猛砍，我手起刀落，手起刀落！它的触手就被我砍成一节一节的碎肢，而后我从船沿上跳下去，一刀劈开它的大脑袋，了解它的性命！
　　怎么样？听着是不是很惊险，很刺激！”
　　卢麟翻了一个白眼，打趣道：“李轩，我觉得你用的刀太短，才3米长！这怎么能体现出你的威风！我觉得起码要用40米的大砍刀才行，这样一刀下去，就能把30米长的章鱼砍成两半！”
　　“我也想啊！可是船上的大刀只有3米长！”
　　卢麟见李轩还在那认真回答，鄙夷道：“切！你以为我会信你的话？你怎么不说你们遇上了一条海龙，然后你变成哪吒，把它剥皮抽筋了？”
　　李轩听着也没有反驳他，说道：“卢麟，我又要开始拍电影了，这次的群演有些多，盒饭也多！”
　　卢麟一愣，立马明白他是什么意思，变脸讨好道：“李轩，你真是太牛啦！30米的大海怪都能解决，太了不起！直接就是‘武帝’转世！”
　　“知道就好！”听着马屁，李轩满意的笑着点点头。
　　两人开着玩笑，没一会就到达自家屋前，卢麟还有事，就没有进去，李轩一个人拉着行李开门而入。
　　离开20多天回到家中，一切如故，没有什么变化。
　　此时家中没有人在，李轩把行李箱随意的放在一旁，舒服的靠再沙发上，“还是家里好啊！怎么坐都舒服！”
　　他拿起电话给余晖打了过去，“余晖，这段时间公司还好吗？”
　　“轩哥，一切运转正常，没发生什么问题！”
　　“嗯！有你管理我放心！”顿了顿李轩继续说道：“余晖，我跟你说一件事情，你一定要保密！”
　　“轩哥，你放心！我一定保密！”
　　“事情是这样的，这次我不是去一座海岛上录制节目吗？在它近海海底我发现了一笔宝藏，里面有大量的黄金珠宝！它的价值估摸在2亿以上，但那里是F国的领土，我带不走。”
　　“轩哥，你要我做什么？”余晖听着很是惊讶，但他没有多问，知道李轩把这事对他说，肯定是要他去做事。
　　“你先去成立一家‘深海寻宝公司’，然后到F过租借一艘渔船，悄悄的把宝藏移到公海中，之后的事情你知道怎么做了吧！”
　　“轩哥，我知道怎么做！我会尽快成立‘深海寻宝公司’！”
　　“嗯，这是不急，可以慢慢来，但有一点你要记住，去F国移出宝藏时一定要注意保密！挑选几个信得过的人去办！以免节外生枝，徒增麻烦。”
　　“我会注意的！”
　　“嗯，你办事我还是比较放心的！这事慢慢来就行，安全第一！另外还有一件事，我准备要拍摄电影，叫陈牧那边做好准备，这次我们的时间充裕，争取拍出一部比之前更好的电影。”
　　“好的，轩哥，我会转告他。”
　　“那行吧！先这样，挂了！”
　　有事叫小弟去干，这才是老板的正确打开方式。李轩只需要掌控核心的东西，平时动动嘴，打打电话，就能把公司运营起来。
　　挂断电话，李轩给自己到了一杯果汁，从茶几上那一个苹果啃着，然后打开电视，拿着遥控板快速换台，电视里的频道很多，但他却找不到自己喜欢看的。
　　忽的，他翻到一个娱乐频道，见到上面正在播放一则娱乐新闻，说杨梓交了一个男朋友。李轩一下就来了兴趣，往下看下去，果然不是张移山。
　　他笑着拿起电话，给张移山打了过去，打趣道：“移山兄，刚才看电视，说杨梓又有男朋友了，但还不是你！心中有没有一点小小的醋味？”
　　张移山听到他的话，有些无语，说道：“李轩，你打电话过来就是说这个？你们节目录制完了吗？”
　　“录制完了，刚回到打开电视就看到这么消息，随后我马上就打电话询问你的感受！现在心中有没有一点酸味？”李轩继续笑着调侃道，
　　“屁的酸味！你说你无不无聊！”
　　“真的没有吗？你的青梅竹马跟着别人跑了！”
　　张移山懒得和李轩多扯，直接说道他想听到的答案，“行！我心中有一点发酸！”说出这话之后，他自己都是一愣，他的心中现在好像真有点发酸，但不能表现出来！
　　“这个答案，你还满意吧！”
　　“你心中发酸这才符合逻辑，不然不合理！好啦！你先忙，改天再聊！”
　　李轩挂断电话，随后又给杨梓打了过去，“杨梓姐，听说你交男朋友了？恭喜！恭喜！”
　　“谢谢！有什么事吗？”
　　“没什么其他事，一是恭喜你交男朋友，二是，张移山有点事。”
　　“张移山？他怎么了？”
　　“刚才我给他电话，谈到你新交了男朋友就哭的稀里哗啦！那个悲伤劲，真是听者伤心，闻者流泪！我在电话中听着，都差点为他的痴情感动到哭了！”
　　杨梓听后，笑着说道：“喔！是吗？张移山就在我旁边，我怎么没看到他哭？”
　　“李轩，你敢再扯远一点吗？你怎么不说我要去跳河！”张移山的声音从电话中传来。
　　“额。。。。”李轩这下就有些尴尬了，“呵呵，你们在一起啊！那我先挂了！以后再聊！”

第355章 宣传李轩打海怪
　　李轩本想调侃张移山和杨梓，没想到他们俩就在一起。为了避免尴尬他果断挂断点电话，之后他也没再去想这事，靠在沙发舒舒服服的看着电视，等待李忠、吴雨桐他们回来。
　　没一会，开门的声音响起，李轩转头望去，吴雨桐背着可爱的小书包走了进来。
　　“哥！”她转头看到李轩惊喜的叫了一声，“哥！你什么时候回来的！”吴雨桐高兴的跑过去，坐在李轩旁边，亲切的挽着他的手臂。
　　“我刚回来没多久！就你一个人吗？我爸和卢阿姨呢？”
　　“他们去隔壁超市买菜去了，我先回来！哥，这次去录制节目好玩吗？”
　　“当然好玩！我们在海岛上打猎、游泳、捉鱼、做游戏等等，总之有很多好玩的！”
　　“哎！我也想去玩，现在天天都要读书，我太难了！”她的生活除了读书就是读书，一点玩耍的时间都没有。
　　李轩笑着打趣道：“你可以旷课啊！或者干脆点直接退学！这样你就有大把的时间玩耍！”
　　“还是算了吧！卢老师要是知道我旷课，她会打死我的！”卢静在她的心中还是颇有威严，令她不敢造次。
　　“知道就好！别天天想着玩！你现在的任务就是好好学习！”
　　“知道啦！哥，你能不能不要像卢老师一样，在我面前念叨这些！我都是第一名了，怎么没有好好学习！”吴雨桐不耐烦的说道。
　　“哟！小妮子！考个第一名就觉得自己很牛了吗？你的学习和我当初比起来，那简直就是不值一提！我随便看几眼，都能考过你！”
　　“吹牛！别以为我不知道，当初你就是学习成绩不好，才去考的艺术学校。”
　　吴雨桐无情打击道，李轩的当初的成绩她早就听李忠说过，考名牌大学基本无望，没法了才去考影视表演，这也算是歪打正着，不然也不会有李轩现在的成就。
　　“吹牛？你看看你哥我是吹牛的人吗？当初是我没有开窍，现在我打通了天灵穴，那自学能力就像开了‘挂’一样，是‘学神’中的‘学神’！所以说，你的那个第一名，在我面前一文不值！”
　　“切！你就吹吧！反正用不能证明！”
　　“怎么不能证明！你把你的书本翻开，找一道你认为最难的题，我分分钟就能解答出来！”
　　吴雨桐翻了一份白眼，无语道：“哥，你好意思吗？我现在才初二，你能解答出来，不是很正常吗？”
　　“额。。。好吧！”李轩无话可说。
　　这时，李忠和卢静也买菜回来了，他们看到李轩又是一番寒暄。
　　晚上，李忠和卢静在厨房中做菜，待菜肴出锅，李忠见李轩还在看电视，便大声喊道：“小轩，别看电视了，过来帮忙把菜端出去。”
　　“好呢！”李轩起身小跑进厨房，抬完菜，又继续回来拿碗筷，活虽小，但他干的很有劲，或许这就是家庭的魅力，无论做什么都很快乐，自然。
　　几份家常菜，几杯小酒，一家人吃的其乐融融，舒服温馨。
　　就在他们吃饭闲聊时，电视中传来的声音引起了他们的关注，“各位观众朋友，大家晚上好，欢迎收看‘娱乐趣事’！
　　‘海怪’这个名字大家应该都听说过，但‘海怪’究竟长什么样，相信绝大多数的人都没有亲眼见过！更别说亲身经历！
　　就是这样一种让人恐惧的生物却在一档综艺节目内出现。‘
　　‘向往的生活’这档综艺节目，相信大家都应该知道，这次他们选择的录制地点是F国一座僻远的无人岛，这里沙滩优美，海水清澈，是一个难得的美丽的岛屿，但在这美丽的背后却也同样隐藏着危险。
　　在一次出海钓鱼的娱乐活动中，他们就遇到了从太平洋深处游上来的‘海怪’！
　　究竟当时的情况如何，我们一起来看看！”
　　李忠他们听到后，饭也不吃了，目不转睛的望着电视，想看看主持人说的‘海怪’是什么。
　　电视上，画面一转，呈现出李轩他们在船上钓鱼的画面，只见海中一条长长的黑影靠近，李轩高呼着‘巨型章鱼’让大家逃走。
　　画面再次一转，10多长的巨型章鱼已经爬到了船板上，挥舞着它骇人的粗壮触手，船舱中杨梓沮丧的话传出，一切一切的好像他们将要丧命于此。
　　画面再次一转，渔船已经冲上海滩，李轩提着大马刀，拿着射鱼枪站在船板上，面对巨型章鱼他毫无惧色，拉弓射箭，一箭射瞎章鱼的一只眼睛。
　　画面再次一转，巨响章鱼已经来到沙滩上，并追着李轩往海岛上跑去。
　　视频到此结束，主持人重新出现在画面上，用她清脆优雅的声音说道：“刚才的画面看着是不是让人很震撼？李轩是否能从‘海怪’的手中逃脱？
　　想要知道后续的结果如何，我们只能期待《向往的生活》播出。
　　另外告诉大家一个好消息，《向往的生活》已经全部录制结束，将会在近期播出，到时我们一起去看看遇上‘海怪’的结果是什么？”
　　这一则娱乐趣事播放完毕，主持人又接着播放下一条娱乐趣事，但李忠他们显然不再关心。
　　“节目组的宣传还真快！刚回来就开始宣传。”李轩心中想到。
　　“小轩，这是真的吗？”李忠担心问道，他看到自己的儿子面对那个庞然大物时，心都提到了嗓子眼上。
　　“是真的！爸，不用担心，我这不是好好的回来了吗！别看那条章鱼体型硕大威武，其实就是‘银枪蜡头’，中看不中用！最后被我几刀就剁了。黄老师还用它炒了一份‘爆炒章鱼’，味道非常不错！”
　　李忠听着点点头，在李轩身上看了几眼，见儿子安然无恙的坐在自己面前，他提在半空中的心，总算是放了下去。
　　“小轩，以后别做这种危险的事！记住！安全第一！”这是他对李轩最大的期望。
　　“爸，我记住了，以后会小心！”
　　吴雨桐有些崇拜的说道：“哥，你太厉害了！这么大的章鱼你都能打败！还把它做成菜，吃了！”
　　“那是！一条小章鱼算什么！随随便便就能解决！”
　　在他们讨论时，网上也对这事掀起了一番讨论。

第356章 系统更新
　　节目组放出的宣传视频在网上快速传播，看到这人的网友无不感到震惊。
　　“这是真的假的？李轩的特效技术超好，不会是假的吧！”
　　“我以性命担保，这段视频是真的！除了剪辑过，没有其他处理过的痕迹！”这位网友不知道是不是节目组的人，为众人证明这是真实情况。
　　“这条章鱼也太大了吧！生平第一次见！”
　　“李轩还活着吗？出来说句话！”
　　“后面的结果是什么？谁知道？出来爆个料！”他的好奇心被勾起，后面又看不到，这种感觉实在难受。
　　“我知道！李轩被章鱼吃进嘴中，由于它没有牙齿，所以是整个人一起吞下去。被吐下去李轩没死，最后拿着刀破开章鱼的肚子，从里面钻了出来！事情的经过就是这样！”
　　“瞎扯！你以为李轩是孙悟空吗？被吃进去还能在钻出来！”
　　“本来想周末去海钓，看到这个视频后，吓得我不敢不了！”
　　“太过残忍，把它赶回海中不就完了吗？为什么要用箭射瞎它的眼睛！”
　　“大家快来看，发现‘圣母’一枚！”
　　“赶回海中？你用什么去赶？真当它是小兔子吗，不会吃人？”。。。。。。。。。。。。。。。
　　网上，众人网友尽情的感慨讨论，同时也在转发视频，帮着节目做宣传。
　　李轩没有去关心这些事情，吃过晚饭，陪着李忠他们聊一会天，看一会电视，他就回到了自己的卧室内，躺在床上，思考着一些问题。
　　他想要住的事情很多，最近一件事就是修建一座可以媲美‘好莱坞’的影视基地，但修建这种影视基地需要很多的钱！单单靠他拍电影赚钱，可能要很多年才能修成。
　　“融资？”李轩也想过找人合伙，但国内已经有一个‘银蓝影视城’，恐怕没人会给他融资，就算有也是小数目，根本不够。
　　“贷款？”银行又不是傻子，贷也不会贷几十上百亿给他。
　　“哎！挣钱怎么就这么难呢！身怀‘系统’，现在居然在为‘钱’这种‘庸俗’的东西发愁，我混得实在是太差！”
　　要是其他人知道他此时的想法，不知道会有喝感想，“你一年就赚10多个亿的人都在哭穷，我们这些一年只有几万的人，是不是土都吃不起！”
　　李轩赚的钱在常人眼中已经很多，但与他想干的事情相比，那就是真的‘穷’！
　　“怎么才能赚到更多的钱呢？”他在脑海中思索着，想要赚到更多的钱，那就只能创业，“什么公司来钱最快？金融？科技公司？”
　　李轩不想做金融，他觉得金融业虽然能赚到很多钱，但这个行业除了钱就没有一点别的东西，完全没意义，他也没有兴趣。
　　“科技公司？”这个李轩喜欢，只要有核心技术，不但利润很高，赚钱的速度也很快，而且还能促进社会的进步，加大他的名气和地位。
　　“这个行！说不定能在系统中抽出什么黑科技。那时，上‘火星’录制节目或许完全有可能。”
　　说干就干，李轩打开很久没有打开的系统，界面上普通的人气值达到了4000多万，白色的人气值也有500多万，金色的人气值有55万，璀璨钻石色的人气值也达到了4.6万。
　　其他的倒是没有什么变化。
　　不对！
　　在普通人气值的后面多出了一段话，“恭喜！你累积获得的人气值超过1亿，是否更新系统！”
　　后面还很人性的给出‘是’/‘否’。
　　李轩看着一愣，“这玩意还能更新？不会出问题吧！到时抽奖的机会都没了！你也不多说清楚一点，这更新好不好！”
　　“更不更新呢？”
　　他有些犹豫，万一出现问题那就亏大了！
　　想了想，他还是决定更新，反正凭借他现在本事在这个世界上也可以混得很好，就算系统消失了也没什么！再说，万一更新后能给他一些惊喜，那不就更加的完美？
　　说干就干！李轩伸出手，点在‘是’的上面。
　　系统界面上，白光一闪，什么也看不清。他耐心的等着，大概过了10秒左右，白光消失，界面重新出现在他的眼前。
　　李轩定眼望去，界面的样子出现了巨大的变化，抽奖界面消失，取而代之的是四个‘兑换’！
　　它们一字排开，占据着系统界面中央，四个字虽然一样，但它们的颜色却不一样，从右到左，分别是无色、白色、金色、璀璨钻石色，在它们的旁边都写着‘10万人气值一次’。
　　“这是什么意思？”
　　李轩疑惑的想道，他随手点开无色‘兑换’，界面一变，上面出现了各种技能，如‘初级演技’、‘初级唱功’、‘杨家枪法’、‘初级乒乓球技术’等等技能。
　　它们有一个特点，都是初级技能。
　　李轩在上面随手点了一个‘初级车辆驾驶技术’，他发现普通的人气值少了10万。
　　“原来是这样！”
　　他这下大概明白是什么意思，系统更新后1000人气值一次的抽奖变成了10万一次的兑换，虽然贵了一点，但胜在方便，他可以接受。
　　随后，李轩为了验证自己的想法，他关闭初级兑换，点开了白颜色的‘兑换’，里面的技能不出他所料，变成了中级技能。
　　再点开金色的‘兑换’，里面的技能依旧跟着升一级，变成了高级技能。
　　“初级锻体丹？”李轩看到兑换界面中居然出现了‘初级锻体丹’，“这东西怎么会在高级技能中？当初我不是在初级抽奖中得到的吗？难道之前是系统福利？”
　　李轩想想，觉得很有可能！不然没法解释他以前刷新了很多遍也刷不出这东西。
　　“看不出你还挺珍贵！既然这里有‘初级锻体丹’，那钻石颜色的‘兑换’中会不会有中级的？”
　　他关闭高级兑换界面，果断把璀璨钻石色‘兑换’点开。
　　“哎哟喂！”
　　界面上展现出来的东西，简直要亮瞎他的‘狗’眼！
　　上面除了‘顶级唱功’、‘顶级演技’、‘顶级导演技能’等等顶级技能之外，还有‘中级锻体丹’，‘初级蕴灵丹’，“初级量子技术”，‘初级航天发动机技术’。
　　“我这是要发财了吗？”李轩兴奋的差点跳了起来。
　　‘中级锻体丹’，“初级量子技术”，‘初级航天发动机技术’他能理解是什么意思，但这‘初级蕴灵丹’是什么？
　　他定眼望去，看到它的下面有一行小字，上面写着‘一颗蕴灵丹，让你智商冲上天际！’
　　“原来是开发大脑，增加智商！好东西啊！”
　　这里面的东西李轩都想要，但看着自己只有4.2万催促钻石人气值，他的心就拔凉拔凉的。

第357章 量子霸权
　　‘系统’的更新给了李轩大大的惊喜，特别是璀璨钻石分类中出现的‘中级锻体丹’，‘初级蕴灵丹’，“初级量子技术”，‘初级航天发动机技术’，看得他口水都要往外溢出，但每样10万人气值的价格，却让他必须做出艰难的选择。
　　现在系统中所有的人气值如果全部转化为璀璨钻石人气值，数值也只有18万多一点，这就意味着他目前只能兑换一样。
　　“兑换什么好呢？真是幸福的烦恼！”李轩思索着。
　　‘中级锻体丹’不用说就是好东西，他只服用了‘初级锻体丹’，体质就超越所有人，成为‘世界第一高手’，要是再服用‘中级锻体丹’，那就更不用说了，但现在李轩对这方面要求并不迫切，所有暂时不用兑换。
　　“初级蕴灵丹”也不错，一看它的出场顺序就比‘锻体丹’高级，吃了能开发大脑，增加智商，但李轩觉得他现在的智商够用，也不需要急着提高。
　　“初级量子技术”是当今世界科技发展的风口潮流，出于研发的初期，世界各国都在增相研发，争取在未来的竞争中取得优势。
　　“这东西不错！我现在不是缺钱吗？有了‘初级量子技术’，百亿、千亿还在是很快就能赚得！建设一座‘影视城’还不是分分钟的事！”李轩心动，想要兑换。
　　至于‘初级航天发动机技术’，他知道是好东西，可是这玩意一时半会他也玩不转，赚钱的速度也没有‘初级量子技术’快，所有只能等以后再兑换，到时说不定真能到火星上去录制《向往的生活》。
　　选定兑换目标，李轩也不再犹豫，立马兑换。
　　手指一点，璀璨钻石人气值减少10万，“初级量子技术”出现在‘货架’上。
　　躺在床上，关闭电灯，李轩做好准备，迎接‘知识流’的冲击。
　　“痛！撕裂一般的剧痛！”
　　大量的‘知识流’灌注他的脑中，冲击着他的神经元，这是李轩经历的最痛的一次灌输。
　　他紧抓床单，咬紧牙关，拿出最强大的意志坚持着，不让自己出声，此刻的他感觉每过一秒都想经历一个世纪那么漫长。
　　慢慢的他支持不住，晕厥过去，不时嘴中还发出痛苦的呻吟。
　　整个灌输大概持续了10分钟左右，灌输结束，李轩也平静下来，带着满头的汗水进入梦乡。
　　梦中的世界与以往差不多，他的身边出现一位面部朦胧的老师，在一间宽大的高科技实验室里教导他学习‘量子技术’。
　　他从最基本的理论开始学起，等理论学的滚瓜烂熟，他在老师的指导下，开始钻研‘量子计算机’的系统构造，然后在慢慢深入了解‘量子计算机’的芯片以及芯片构架、材料。
　　时间一年一年过去，李轩跟着老师在实验室中忘我的学习着。
　　第二天早晨，李轩没有自然醒来，他依旧在梦中学习，李忠、卢静、吴雨桐也没有去打扰他，把早饭留在桌上，便去了学校。
　　直到当天下午，睡梦中的李轩才慢慢的睁开眼睛，恍惚着看了看周围的环境，他迷糊的脑袋才慢慢回想起这里他的卧室。
　　这一次他跟着梦中的老师整整学习了20年，才把整个‘初级量子技术’系统的学习一遍，它的难度、广度、繁杂度都超出李轩的预料。
　　“啧啧，当今人类社会想要达到这种水平，恐怕还得发展30到40年！”
　　他在梦中学习的量子计算机达到了能控制256对量子同时运算的境界，也就是说它的理论巅峰运算速度达到了2的256次方！
　　这个运算速度和现在的‘超级计算机’比较，就像是最先进的‘超级计算机’和3岁孩童比试数字计算能力，不！或许是一岁孩童！
　　完全没法比较！
　　这玩意要是能复制到现实中来，那妥妥是‘超级黑科技’！但可惜的是有些‘量子计算机’上的零件在现实中根本就造不出来。
　　按照目前国内的科技制造水平，李轩估计制作出来的‘量子计算机’只能同时运行80对量子。
　　“80对量子也不错！可以接受！”
　　李轩觉得这个运算速度虽然不能和梦中的量子计算机相比，但放在当今社会也能算是‘黑科技’！
　　当前世界上最新进的量子计算机是谷歌生产的量子计算机。
　　他们的计算机能同时运作53对量子时就对外宣称实现了‘量子霸权’！那要是李轩弄出能同时运行80对量子的计算机，且不是‘霸权’中的‘霸权’！
　　最重要的是，谷歌还没有完整的系统构架，不能让量子计算机投入实际应用！
　　李轩在这方面不存在问题，他在梦中学会的很成熟的量子计算机，各种系统构架，芯片构架、软件等等东西都有现成的可以复制。
　　“爽啊！这东西要是制作出来起码要领先10年！到时我也玩玩芯片封锁，或者安装后门再用超高的价格卖出去！”
　　李轩躺在床上嘿嘿的臆想着。
　　笑着笑着，他忽然想到一个很现实的问题，那就是如何把这么‘黑科技’合理的拿出来，以至于别人不会怀疑他得到了什么‘外星人’的传承。
　　这是一个让人头疼的问题，他现在的天才表现都体现在‘文体’方面，对社会的影响不大！要是忽然就弄出‘量子计算机’这种影响全人类发展的东西，那影响就大了！
　　“怎么办呢？”李轩埋头苦思，思索许久，他想到了一个办法，先把自己打造成科学天才，让后在一步一步的展示出自己的‘研究’成果。
　　“就这么干！”其实李轩也想的很开，现在的国家处于困难时期，急需顶尖的科研人才，就算有所怀疑，他也不会被拉去切片。
　　再说他也没有很多野心，只想装装逼，悠闲的过过小日子，对于他这样的人才国家肯定只会保护，不会打压，所以说他在这方面也没有过多的担心，只要让自己的‘科研’成果不那么突兀的出现就行。
　　想清楚问题的关节，他的心情一下就轻松起来，起床穿衣服，洗漱完毕后，李轩走出房间，看着桌上已经冷掉的牛奶、鸡蛋和煎饼，他毫不‘嫌弃’，美美的吃了起来。

第358章 ‘金凤奖颁奖晚会
　　吃过早饭，李轩靠在沙发上给余晖打了一个电话。
　　“余晖，你去成立一家分公司，名字就叫‘东方量子科技公司’。”
　　余晖听着一愣，问道：“轩哥，这叫公司主营业务是什么？”
　　“主营业务当然是‘量子技术’相关产品，比如‘量子芯片’、‘量子计算机’、‘量子通讯’等等，只要和‘量子计算’相关联的，都可以是我们的主营业务，先注册了再说。”
　　“额。。。”余晖越听越懵，他的脑袋有些反应不过来，心中疑惑想道：“我们不是在娱乐圈发展吗？怎么搞起高科技了？能行吗？”
　　“轩哥，你说的‘量子技术’，就是现在科学界炒的很火的那个‘量子技术’？”
　　“对，就是这东西！我要准备朝着‘高科技公司’发展！”
　　“轩哥，能行吗？我听说搞‘量子技术’需要很高的科技门槛！”
　　“管他行不行，你先去把公司注册了再说！注册公司又不用花什么钱！”李轩懒得很他解释，说的他也不懂。
　　“好的，轩哥。”余晖也不再问，李轩是老板，他说就是什么。
　　挂断电话，李轩打开电脑，开始写起了论文，这篇论文的名字叫‘论量子技术的发展和对未来的影响’。
　　从下午开始写，除了晚上和李忠、吴雨桐他们吃饭，李轩就一直坐在电脑旁写作，写道凌晨，他洋洋洒洒的写了一片一万字数的论文，然后通过电子邮件，发到‘华夏科学杂志’上，后面的留名是：导演、演员、歌手李轩。
　　“终于完成了！写这东西真累！”他关掉电脑，简单的洗漱一番，就躺在床上呼呼的睡了。
　　李轩的这篇论文，主要是结合自己关于‘量子技术’认识，把梦中见到的情况与现实联系起来，得出它将来会给社会造成哪些影响，在他的论文中，‘量子技术’就是全人类的‘第四次工业革命’。
　　比如，‘量子芯片’的超快运算速度可以让‘人工智能’更加有智能，代替人类做更多种类的工作！也能让科技研发的速度更快，让人类的各种科技出现‘井喷式’的发展。
　　再比如在通讯领域，它能让通讯更快，更安全。
　　要是用在游戏领域，依靠它庞大的计算速度，或许以后真的有可能出现真正的‘虚拟游戏’，让你‘身处’游戏中砍怪杀敌，比现在市场上‘半吊子’的虚拟游戏，好太多！
　　总而言之，‘量子技术’的发展能带动很多产业发展，实现整体上的升级换代，也就是所谓的‘第四次工业革命’。。。。。。。。。。。。。。。
　　时间一晃，几天就过去，余晖的公司也注册完毕，李轩把他剩下的四亿多元，全部拿出来购买设备，这点钱显然不够，不过他也不着急，以后慢慢来。
　　他发到‘华夏科技杂志’的论文也没有消息，不知道是怎么回事。
　　李轩暂时没有去过问，因为‘金凤奖’的颁奖晚会到了，他要去领奖，借这次机会蹭一波热度，为自己增加一些人气值。
　　现在系统中有8万多璀璨钻石人气值，再积累2万，他又可以兑换一种东西。
　　“哎！人气值真难挣！慢慢来吧！以后我要让地球上所有人都认识我！”想法很好，但要走的路还很漫长。
　　李轩想了一会就没有再想，他叫陈丹给他准备礼服，准备去参加‘金凤奖’。
　　今年的‘金凤奖’是在CS市举办，这倒让李轩很方便。当天，他掐准时间去宾馆与黄雷和张移山汇合，他们是一个剧组，要一起走红毯。
　　三人坐车来到晚会现场，围栏外早已沾满了前来看热闹的群众，红毯两边也架设着密密麻麻的摄像机。
　　“真热闹！我以前都是在电视上观看。”李轩笑着说道。
　　“走吧，今年的颁奖晚会，你肯定会大出风头。”黄雷笑着打开车门，叫两人一起下去。
　　这时，场外主持人的声音传来，“现在走上红毯的是《洪荒之盘古开天》的剧组成员，黄雷、张移山、以及李轩！”
　　“啊！”周围看热闹的人群欢呼起来，“李轩！李轩！”他们大声喊着李轩的名字。
　　“你们好！”李轩笑嘻嘻的举手与他们打着招呼。
　　“李轩，我爱你！”一个小妹大声喊道！
　　“我也爱你！但我已经名花有主了，我们不能在一起！”李轩笑着打趣道。
　　周围的人群见到李轩和他们互动，爆发出比之前更加热烈的欢呼声。
　　当然，欢呼的人群中也有张移山和黄雷的粉丝，但没有李轩的粉丝多，他们的话都被盖了过去。
　　李轩挥手与他们离别，笑着对张移山调侃道：“移山兄，看到没有？我出道一年多，就比你的粉丝多！”
　　“切！”张移山懒得理他，他觉得和李轩对比，完全是自找罪受，这家伙在他眼中已经超出了人类的范畴。
　　黄雷听着笑一笑，没说什么，领着两人从红毯走入场内，沿路上相机的‘咔咔’声不断响起，‘闪光灯’也是闪烁不断。
　　来到一副巨大的墙幕前，他们签上自己的名字，刚要离开时，外场的美女主持人叫住了他们。
　　她现在简单的问了黄雷和张移山几个问题，而后对李轩问道：“李轩，你自导自演的电影《洪荒之盘古开天》刷新了我们国产电影的票房记录，你们在里面也有很出色的表演，你觉得你能在今晚得奖吗？”
　　李轩笑着说道：“你这个问题，很难回答，我要是说一切看评委的安排，肯定显得很敷衍！我要是说能得奖，又显得有些‘狂’，从我内心来说，当然希望能得奖，而且越多越好！当然，这要看评委的意见。”
　　“好的！谢谢你！希望今晚你能如愿！”主持人问了一个问题便没有再问，今天来的明星很多，时间很紧，她还要访问其他人。
　　“再见！”
　　李轩三人也不多做停留，转身朝着会场内走去，见到认识的人，李轩他们一一笑着打招呼，而后找到自己位置坐下来，等待晚会开始。

第359章 颁奖
　　下午六点整，待四海来宾就坐，‘金凤奖’颁奖晚会正式开始。
　　明亮的舞台上，主持人穿着盛装，拿着话筒侃侃走到舞台中央，用打趣的语调笑着说道：“各位亲爱的来宾，大家晚上好！我是何炯！”
　　顿了顿何炯继续说道：“大家没看错！今年的‘金凤奖’还是由我主持！‘金凤奖’开办了20年，我就主持了20年，或许有人会说，‘怎么老是你！我们都看厌了！’”
　　“我想说的是，‘不！你们还没有看够！你们是喜欢我的！’”
　　台下的众人听着，呵呵的笑了起来，李轩坐在第三排，笑着大声喊道：“何老师，我们喜欢你！还要看你再主持20年！”
　　他这一喊，周围的人都看了过来，摄像机的镜头了给他来了一个特写。
　　何炯见状，哈哈笑着，开玩笑说道：“李轩，有眼光！就凭你这句话，今晚一定多颁一些给你！”
　　黄雷也调侃道：“何老师，我也爱你！今晚也多给我几个奖！”
　　何炯笑着打趣道：“黄老师，别这样说！你这样容易让人误会，弄得我好像跟你有什么事情一样！”
　　场下的众人再一次呵呵的笑了起来。
　　随后何炯介绍前来的嘉宾，介绍到胡哥时，他调侃道：“胡哥，你上次来的时候，就说要找一个女朋友，怎么过了一年，一点动静都没有听到？真是让我们操碎了心！”
　　胡哥嘿嘿的笑了笑，没有说话，坐在他旁边的何建华，大声打趣道：“老胡说他的心已经凉了！自从我结婚之后，他就对人生失去了希望，不想再结婚！”
　　何炯知道他是在开玩笑，故作震惊的问道：“胡哥，真是这样吗？这个爆料有点吓人！”
　　胡哥还没有开口，他后面的袁红插话调侃道：“何老师，不是这样的！老胡是在我结婚之后，才对生活失去了希望。那天他抱着我痛哭流涕，说，‘你怎么能结婚！你怎么能丢下我！’”
　　“诶唷！我全身都是鸡皮疙瘩！胡哥，你要为自己辩解吗？”何炯好心让他说话。
　　“当然要辩解！这两个都属于我的‘狐朋狗友’，说话完全不可信！他们结婚，我非常开心，不然整天都来缠着我，烦不胜烦！”
　　观众们听着很善意的笑了起来，看着明星之间相互调侃，作为吃瓜群众的他们，觉得很有趣，同时也很羡慕他们的友情。
　　节目继续，何炯介绍完主要来宾后，晚会开始进入主题，准备颁奖。
　　第一个颁布的奖项是‘最佳编剧’奖，这个奖项和李轩没有什么关系，他的电影剧情都是现成的，编剧的发挥很少。
　　这个奖项得奖的是一部叫《妈妈，请别走》的电影，剧情曲折，主线悲苦，催人泪下。
　　第二个颁布的奖项是‘最佳视觉效果奖’，获得提名的有《烟雨记》、《洪荒之盘古开天》、《宇宙冒险记》。
　　颁奖嘉宾是两位老艺术家，他们在台上侃侃而谈一番后，翻开手中的小卡片，念道：“获得第20届‘金凤奖最佳视觉效果奖’的是。。。。《洪荒之盘古开天》！恭喜！”
　　他们在念的时候，虽然还留着一丝悬念，但众人的心中都清楚是哪部电影获奖，毕竟李轩这部电影的特效，完爆其他电影，而且还超越了不止一个档次。
　　“请获奖人上台领奖！”何炯说道。
　　李轩起身，与周围道贺的人握了握手，而后大步走上舞台。
　　从老艺术家手中接过奖杯，他开始发表获奖感言，“大家晚上好！我是李轩。能得到这个奖，我现在的心情很激动，感谢‘金凤奖’，感谢芒果TV，感谢在背后默默付出的工作人员！感谢大家大家的认可！谢谢！”
　　他简单讲了几句就走下舞台，因为后面还有奖要领，要留点话后面说。
　　李轩拿着奖杯走下台，重新回到自己的位置上，他知道自己后面要得奖，但没想到会得这么多奖，‘最佳美术设计’、‘最佳造型设计’、‘最佳动作设计’都被他收入囊中。
　　随着晚会的进行，颁发的奖项分量也是越来越重，接下来要颁发的是‘年度最佳新人奖’，获得提名人有，李轩、东方盈、张紫枫。
　　颁奖人是黄柏和佟丽雅，“柏哥，他们三人都是新一代非常优秀的演员，你觉得谁会获得这个奖项？”
　　黄柏笑着说道：“谁能获奖先不说！我觉得主办方不公平！”
　　“怎么不公平？”
　　“李轩还算是新人吗？怎么把他放了进来！”黄柏调侃道。
　　场下，李轩大声喊道：“柏哥，我出道才1年多，怎么不算是新人？”
　　黄柏听着继续调侃道：“就算你是新人，你好意思拿这个奖吗？和你一起竞争的，一个是你的女朋友，一个是你的‘妹妹’，你好意思吗？”
　　随着他的话，摄像机的镜头扫在东方盈和张紫枫的脸上，两人笑嘻嘻的，并没有紧张感，她们自己知道与李轩的差距。
　　“柏哥，这是主办方的‘锅’，我可不背！”李轩笑着开玩笑说道。
　　场中的众人听着哈哈的笑了起来。
　　黄柏调侃几句，便没有在调侃李轩，和佟丽雅一起打开卡片，念道：“获得第20届金凤奖最佳新人奖的是。。。。”
　　说道这，黄柏没有继续念下去，又望着李轩打趣道：“李轩，你要是好意思就上来领奖。”
　　“获得第20届金凤奖最佳新人奖的是李轩！恭喜！”
　　李轩起身笑呵呵的小跑上去，黄柏看着他打趣道：“你还真好意思上来！”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“我脸皮厚！再说，奖都给我了，不上来领奖多不好！”
　　随后，他简单的说了几句获奖感言，便回到座位上。
　　晚会继续，下一个要颁的奖是最佳导演奖，获得提名的作品有，《烟雨记》、《洪荒之盘古开天》、《妈妈，请别走》。
　　这一次李轩的电影虽然获得提名，但没有得奖，得奖的电影是文艺片《妈妈，请别走》，它的导演是著名导演陈歌。
　　“小轩，是不是有些遗憾？”黄雷转头对李轩问道。
　　“没有，这部电影我看过，陈导的导演水平，确实比我现在要高。”李轩很坦然，承认‘对手’比自己强，没有什么丢人的。
　　黄雷点点头，说道：“有这种心态就好，接下来的两个奖项，你还是很有希望的！”
　　下面的两个奖项，一个是‘最佳男女演员’，另一个是‘年度最受观众喜爱的演员’。

第360章 李轩语出惊人
　　颁奖晚会接近尾声，即将要颁布众人关心的奖项，“最佳男演员奖”和‘最佳女演员奖’。
　　获得最佳男演员提名的有，胡哥、黄柏、李轩，获得最佳女演员提名的有，高媛媛、杨梓、周东雨。
　　颁奖之人是两位演艺圈德高望重之人，他们拉着卡片在上面一番调侃后，才看着上面念道：“获得本次‘最佳男演员’的是。。。。这个字我不认识还是你来念吧！”
　　“好吧！”另一人接过卡片准备宣读，而后他也没有宣读，再一次把卡片推开，“还是你来念吧！这字我也不认识！”
　　两人在上面相互‘推诿’，惹得场下的众人哈哈大笑起来，他们这样弄，也让李轩有点小紧张，他虽然不是很在意，但都到这时候了，能得到‘影帝’的称号，他还是愿意的。
　　“获得第20届金凤奖最佳男演员的是，李轩！恭喜小伙子！”顿了顿他继续说道：“获得第20届金凤奖最佳女演员的是，周东雨！恭喜！”她凭借《妈妈，请别走》获得最佳女演员。
　　“有请两位上台领奖！”何炯旁白。
　　李轩听到自己的名字，悬着的心放了下来。
　　“小轩，恭喜！”“李轩，恭喜！”。。。。黄雷、张移山等人恭贺他获奖。
　　“谢谢！”李轩与众人握了握手，而后笑嘻嘻的再一次上台，接过老艺术家手中的奖杯。
　　对着话筒说道：“谢谢！谢谢大家对我的肯定！我现在的心情很激动！这个奖项是我一直以来的梦想，今天终于实现了！前面说了很多感谢的话，在这里我还要再一次感谢大家，谢谢。”
　　观众席上，李轩的粉丝见到他得奖，热情的欢呼起来。
　　随后，周东雨也发表了自己的获奖感言。完毕，两人走了下去。
　　就在李轩走到台阶时，何炯叫住了他，“小轩，你等会再下去！”
　　“何老师，怎么了？”
　　“马上就是揭晓年度最受观众喜爱演员奖，我怕你下去后，一会还要上来。”
　　这个奖项不是由评委选拔，而是由观众投票决定。
　　何炯通过旁边的后台知晓，李轩票数超过第二名接近300万票，现在晚会马上就要结束，应该已经没有悬念。
　　随即，他对着场下的众人说道：“今年的颁奖晚会，已经接近尾声，‘最受观众喜爱的演员’投票通道，也即将关闭，现在让我们一起看看谁会获得这个奖项！”
　　导播把投票数据切换道大屏幕上，李轩以1500多万的票数拍在第一位，第二位是赵丽莹，她的票数是1200多万。
　　数据还在增长，但大局已定，剩下的一分钟里，她不可能超过李轩。
　　结果没有意外，投票通道关闭是李轩整整领先300万。
　　何炯看着大屏幕宣布道：“现在结果已经出来，获得‘本年度最受观众喜爱的演员’是，李轩！”
　　舞台旁边的李轩，再一次走上舞台，从芒果台台长的手中接过奖杯，他还要发表一次获奖感言。
　　这一次李轩准备说点不一样的话，“谢谢！谢谢台长给我颁奖！谢谢诸位粉丝的支持！”
　　“今天晚上我收获了很多奖项，获奖感言也说了很多，在这里我就不再重复，我准备说些其他的事情。”
　　众人好奇的看着他，想听听他要说什么。
　　李轩说道：“最近几年，我们电影市场是越来越大，电影票房也是越来越高！这一切的增加都离不开国家的支持，俗话说先有国，再有家，国家富强，人民的兜里有钱了，去看电影的人自然后越来越多，我们的电影行业肯定也会越来越好！
　　现在的社会正处于一个大的转折点，也就是第四次工业革命的初期，如果在这次的科技发展中我们能够领先，国力大幅度提升！到时，我们的电影行业肯定会水涨船高，超越M国的好莱坞将不是梦想。”
　　众人在下面听着，觉得他说的都是一些大话，这些道理他们当然懂，但这种国家大事他们也帮不上忙啊！不知道李轩在这里说这些有什么用？
　　李轩看他们的表情大概能猜测到时什么意思，不过他并不在意，接着说道：“我认为人类的第四次工业革命就是‘量子革命’！
　　如果它能成功面世，对我们电影行业也是一场巨大的变革，各种精致的科幻片、玄幻片，将如雨后春笋般不断出现，电影院也不再是大荧屏，而是像体育馆一样，在场地中放映真正的‘裸眼3D’电影。”
　　“或许，你们在想，我一个娱乐圈的人，在这里说这么事情干什么？”
　　顿了顿，李轩笑着说道：“本人不才，近些年一直在研究量子技术，也获得了一些成就！想要为国家的发展添砖加瓦，做一点小小的贡献。
　　前些天，我成立了一家公司，名字叫‘东方量子科技公司’，相信在不久的将来，会拿出让人眼前一亮的技术！
　　另外，我也往‘华夏科学杂志’投递了一篇论文，不过到现在他们也没有回复我，在这里我稍微催促一下，不管我的论文能不能上杂志，先给我个回复行不行？
　　最后，我想说的是，祝我们伟大的祖国越来越繁荣，越来越强大，也祝我们的电影行业，越来越好，超越M国，成为世界第一！谢谢大家，我说完了！”
　　“啪啪。。。！”热烈的掌声响起，不管是怎么想的，李轩说了一大篇话，他们出于礼貌也送上了掌声。
　　他在上面说这些，不是为了什么大义，就是为了宣传自己会量子技术，成立了一家量子公司，让众人心中有个底，别到时拿出技术后，感到大惊小怪。
　　他这话一出，立马在网络上掀起一番讨论。
　　今年的金凤奖，李轩无疑是最亮眼的明星，各种奖项拿到手软，特别是他后面说的这番话，更是让人吃惊。
　　他们惊讶的不是李轩说的大道理，而是惊讶李轩居然懂‘量子技术’！
　　“真的假的？李轩是魔鬼吗？他居然还学习了量子技术！”
　　“李轩说不久后就能出成绩，到时就知道他是不是在吹牛！”
　　“真希望李轩说的是真的！用‘裸眼3D’看电影，想想都值得期待！”
　　“李轩说他投了一篇论文在‘华夏科学杂志’没有得到回复，我们去催催！”
　　“好主意！我倒要看看他写的是什么？水平如何？”
　　随后，他们就跑到‘华夏科学杂志’的微薄下留言。

第361章 网上热议
　　李轩的言论在网上褒贬不一，他的‘脑残粉’认为，‘李轩实在的太聪明！太棒！在娱乐圈混到‘顶’后，立马辗战科技界！’
　　他们不觉得李轩是在吹牛，真心的认为他有这个实力，是100年难得一遇的奇才！他们几乎将李轩已经神话，觉得他做什么都行！
　　当然也有一些相对‘理性’的人，找到机会就开始抨击李轩，“好好在娱乐圈呆着不好吗？非要自讨苦吃！你以为你是神吗？量子技术说会就会！”
　　一些科学界的人，听到这个消息，不屑的笑了笑，他们也不相信李轩说话。
　　“你一个好好的明星不当，非要跑了搞‘量子技术’！要是‘量子技术’有这么容易攻克，我们还须要整天埋头苦干，皱眉苦脸吗？要是你一个学电影表演的人都能研究出‘量子技术’，我们还不如死了算了！”
　　这些流言蜚语，李轩都没有去管，任由网上怎么说，等以后他的科技成果拿出来，这些人自然会闭嘴。
　　他参加完‘金凤奖’的晚宴，又与熟悉的人小聚一番，而后就带着东方盈回家睡觉去了。
　　他是搂着美人是舒服的睡了，可他在晚会上的一番话，却让‘华夏科学杂志’的初审小编在睡梦中被电话闹醒。
　　一些‘敬业’的媒体工作者，想要从他们的手中得到李轩的论文。
　　‘华夏科学杂志’的初审小编一共只有3位，媒体人不知道李轩投递给哪一个，就挨着打电话问，终于在一个名叫‘张涛的初审编辑哪里，得到了答案。’
　　“李轩投递的论文？我看到了，还在邮箱里放着，我准备过几天再看！他是不是投错了地方，这里是科学杂志，不是娱乐杂志！”
　　“你不知道今晚发生的事情吗？李轩说他要进军科技界，还是研发什么‘量子技术’！我也搞不懂，不过听着很高级。你能把他的论文复印一份给我吗？价钱好说！”
　　张涛听着一愣，睡意也清醒了很多，他虽然很想挣钱，但这种事他不敢随便答应，何况李轩还是很有名气的人，弄不好自己会饭碗不保。
　　听媒体人这么一说，他也来了兴趣，客气的拒绝之后，他打开电脑，输入邮箱密码，找到李轩的发来的论文，粗略的看了一遍。
　　这一看，他就被里面的内容惊到，不是李轩写得有多么高深，相反他写得很浅薄，是个人都能看懂，但里面涉及的‘量子技术’的前景和应用，却写得很详细，好像他能未卜先知，把方方面面都考虑进去。
　　怀着惊讶的心情，他开始细细品读，越读越觉得这篇论文写得好，“李轩真是个奇才，如果这篇论文真的是他所写，那他对‘量子技术’一定有很深的研究，不然写不出这么详细的论文。”
　　不太关注娱乐圈事情的他，也有些佩服李轩，“真不知道他的脑袋是怎么长的，什么都会！”
　　他一边惊叹着，一边拿起电话给主编打了过去，顺手把‘李轩的论文’也发了过去。
　　主编钱虹被张涛从美梦中叫醒，本来有些不爽，但他听把事情讲完，再把李轩的论文看完，他的不爽之色全无，取而代之的是夸奖，说张涛做得很对！
　　“李轩这篇论文，很有质量！他对‘量子技术前景和应用’的描述是我见过最仔细，最全面的论文！明天就可以刊发在杂志上！”
　　随后，他继续感叹道：“李轩应该只有24岁吧！能对‘量子技术’有这么深的研究，真是天生的科研奇才！他要是不去拍电影、唱歌，安心做研究，未来的成就一定不可限量！”
　　主编钱虹有50岁左右，他对娱乐圈并不关心，之所以知道李轩，是因为他的女儿是李轩的粉丝。
　　作为父亲当然要查看女儿偶像的人品如何，结果一查，他便没有再说什么，李轩的成就当得起年轻人的‘偶像’。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　第二天早晨，李轩搂着东方盈自然醒来，外面的桌上卢静留了两份早餐，两人洗漱一番，便坐在桌前，美美的吃了起来，东方盈一边吃一边打开手机查看。
　　“轩哥，快看！‘华夏科学杂志’已经把你写的论文发表出来，很多媒体都在报道，还上了热搜！”
　　之所以引起这么大的反应，是因为李轩本身的名气就很大，加上他以娱乐圈明星的身份论文谈论当今最前沿的科技，这种反差，让众人很感兴趣。
　　要是换另外一个‘科学家’写，肯定不会有这种影响。
　　另外主编钱虹也在论文下面流了一段话，“这篇关于‘量子技术前进和应用’的论文，是我见过写得最好的一篇论文，足以看出李轩在‘量子技术理论’上做了很深的研究！”
　　后面跟着是网友留言，
　　“我什么都不想说！牛！”
　　“万万没想到，李轩真懂‘量子技术’！我很想知道他的脑瓜中装的究竟是什么？怎么什么都懂！”
　　“李轩本来就很聪明，如果他真的有科研天赋，我觉得把主要精力放在科研上更好！毕竟在娱乐圈只是娱乐而已，做科研作出的贡献更大！”一个很理智的人。
　　“不行！轩哥要是淡出娱乐圈，我将看不到他的电影，听不到他的歌，见不到他的人！以我轩哥的聪明才智完全可以一边拍电影、唱歌、录节目，一边搞科研！”
　　“楼上说得对！我家轩哥是最棒的！我的偶像！加油！做出成绩，吓死他们！”一看就是忠实粉丝留言。
　　“楼上，你高兴的太早了吧！没看到主编说是‘理论研究’吗？理论只是说说而已，想要成功还差得远！”一个看李轩不爽的黑粉。
　　“楼上就是键盘侠！你这在发酸！别说让你写！就是里面的内容你都看不懂！”。。。。。。。。。。。
　　留言还有很多，有褒有贬，但大部分都对李轩佩服不已，一个娱乐圈的明星能写出这种论文，已经很了不起了！虽然是理论，但也让他们感到很惊艳！
　　除了网友在网上调侃，这篇论文也引起了科学界的关注，但就像上面的网友所说，这只是理论，并没有引起太大的反响，毕竟理论到实践需要一个很漫长的过程，不过李轩的名字，他们也算是知晓了。

第362章 量子计算机原型机诞生
　　家里，饭桌上，东方盈看着网上的评论，对李轩问道：“轩哥，你会淡出娱乐圈，专心去搞科研吗？”
　　她虽然不关注科技的事情，但也知道最近火热的‘量子技术’是一种很难的科技，一时半会不能在实际中应用，李轩想要取得成就，那就得花大量的时间去研究。
　　李轩听着笑了笑，说道：“别听网上那些人瞎扯！他们哪里知道我的本事！凭借我‘逆天’的智商，‘量子技术’还不是小菜一碟？所以说我不会退出娱乐圈，去当一个‘宅男’。过几天我就要去录制《极限挑战》，再过段时间新电影也要开始拍摄！”
　　“轩哥，那你不是没有时间搞研究了吗？”
　　“怎么没时间？这些事有不会耽误很多时间，平时我也没什么事，就用研究来打发时间。”
　　“喔，这样啊！轩哥真棒！奖励一个亲亲！”说着，东方盈就把头伸过去，在李轩脸上亲了一下。
　　李轩嘿嘿笑着顺手把她抱起来，调侃道：“亲一下怎么够，要多亲几下。”
　　“啊！轩哥，你要干什么？”东方盈当然知道李轩要干什么，娇羞的把头埋在他的怀中。
　　“嘭！”李轩嘿嘿笑着，用脚后跟把门关上。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　时光流转，一天又一天过去，东方盈在这里呆了一天就走了，她要去工作。
　　李轩看着她几乎没有休息的忙碌，有些心疼，想让她不用这么努力工作，但东方盈心中憋着一股劲，想离李轩‘近’一些，所以就努力工作追赶。
　　李轩知道东方盈看似柔弱，实则内心有自己的想法，他劝解几句没用后，便不再相劝，随着她，只是告诉她有事情一定要给自己打电话。
　　送走东方盈，没什么事可干的李轩开始折腾他的‘东方量子科技公司’，几亿元购买的各种尖端设备和材料，整齐的放置在实验室中，
　　这些天李轩什么也没有做，就在实验室中捣鼓这些东西。
　　他要做的‘量子计算机’原型机，能控制的量子数只有20对，其中最关键的就是‘电磁装置’，所有的量子都是通过它来控制，至于量子的运作结构，他也是用的最原始的方法。
　　之所以这样做，是因为他不想太过惊人，凡是总要一步一步来，要是他立马拿出缩小版的‘量子芯片’设计图，去外面找工厂生产，那就有些吓人了！
　　就像在电子计算机刚开始研发的时候，计算机的体积比房子还大，要是那时有人拿出，现在10nm技术的微小芯片，那还不得让人惊呼‘外星技术’！
　　所以说，饭要一口一口吃，不然会被撑着。
　　这种原始的‘量子技术机’对李轩来说很简单，就像读完大学在回去做幼儿园数学题一样！完全不是问题。
　　组装计算机的很多材料都可以在市场上买到，但核心部件市面上还没有出现，就需要李轩出手自己制作。
　　比如‘量子放大器’、‘磁场控制器’等等专门为‘量子计算机’研发出来的东西，都需要他自己亲自动手做。
　　不过，这些东西对李轩来说也很简单，花不了多少时间。
　　5天！他只用了5天时间就把一台原始的量子计算机‘组装’完成，这还是他大部分时间都用在零件的制作上，要是东西齐全，他能很快就‘组装’好，就像现在组装一台电脑一样。
　　这东西别人搞得慢，是因为这是全新的东西，他们需要慢慢摸索研究，李轩直接跳过这一步，当然比他们要快。
　　看着眼前外形丑陋，足足有两米高的大家伙，李轩打开电闸，让‘电磁装置’通电，控制着20对量子运作。
　　一切正常！检测仪上显示出它的运算速度，几乎达到了巅峰值，这说明李轩‘研发’成功！
　　“是现在就公布，还是过段时间？”李轩看着量子计算机思索道，他前几天才说要进军量子行业，现在就拿出实体，这个速度未免也太快！
　　“管他呢！谷歌都能运行53对量子了，我这才20对！应该产生不了很大的影响！要是畏首畏尾，真正的‘量子计算机’何时才能出现！最多他们以为我这技术是从M国偷取过来的。”
　　李轩是果断之人，他说干就干，用手机录制一段‘量子计算机’运作时的视频，检测器上的运行数值也拍了上去，然后传到微薄上。
　　写道：“‘东方量子科技公司’成功研发出能同时运行20对量子的‘量子计算机’！”
　　看了看微薄，觉得没有什么遗漏，李轩就关掉微薄，准备回家睡觉，这段时间吃住都在实验室，他要好好休息，明天去录制《极限挑战》。
　　走出实验室，他去了余晖的办公室一趟，“余晖，如果有人来找我就说我去录制节目了，还有我的手机号好不要随便给人。”
　　“好的，轩哥。”余晖虽然有些疑惑，但他并没有去问。
　　李轩刚准备走，又转头随意说道：“对了！还有一件事要告诉你，我研发的‘量子计算机’成功了，可以同时运行20对量子。”
　　余晖听着微微一愣，随即立马反应过来李轩说的是什么事情？他惊讶的差点从地上跳了起来，望着李轩不敢置信的说道：“量子计算机研发成功了！这也太快了吧！轩哥，你才去实验室几天时间啊！难道这玩意很简单？”
　　他对‘量子技术’的难度，产生了动摇。
　　李轩很随意的说道：“淡定！这只是原型机，还不能商用。再说，谷歌都已经实现了53对量子同时运转，我们还差他们很远！”
　　“轩哥，即便是原型机，这也是一件很了不起的事情！你真是太牛了！”他现在对李轩是佩服得五体投地。‘量子计算机’啊！多么难的技术，但在李轩手中，好像玩一样就弄好了！
　　李轩听着马屁，呵呵的笑着说道：“淡定！以后还有更牛的！好好干，以后你就是市值上万亿公司的总经理！”
　　“轩哥，我保证好好干！”听着李轩给他画的大饼，余晖很是激动，他觉得自己跟对人了！
　　“嗯，先就这样吧！我要回去休息。你晚上多叫几个保安看守实验室，别被人偷了！”
　　“轩哥，我保证不会出事。机在我留，机丢我走！”
　　“不用这样，这玩意也不是很珍贵，我是怕里面几亿的设备丢了。好啦，你自己看着办，我走了。”
　　随后，李轩就回家睡大觉。

第363章 华夏科学院的关注
　　李轩安稳在家中呼呼大睡，但他发在微薄上的消息，却在网上引起了轩然大波。
　　最先看到这则消息的是关注他微薄的粉丝和媒体人，见到视频中丑陋，硕大，像航空发动机的东西，再看到下面配的文字，他们的心情十分震撼！
　　“这就是量子计算机？我读书少，你不要骗我！”他们都没有见过量子计算机的实体，现在李轩一下拿出来，他们也弄不清是真是假。
　　“楼上，看清楚点，李轩说的是原型机！想当年，电子计算机诞生初期，它们的体积比房子还大，这个已经很好了！”
　　“有谁知道仪器上的跳动的数字是什么意思？求解！”
　　“我知道！那是计算机运行值的测试！就是一秒钟能运算多少次！我算过，上面显示的数字几乎等于2的20次方，如果是真的，李轩无疑是成功了！”
　　“真的假的？李轩这么快就制造出了量子计算机的原型机？这才几天啊！”
　　“妖孽的世界我们不能理解！存在便是真理！东西都摆在眼前，你还不信吗？”
　　“牛！超牛！我记得我们国内关于量子计算机的最新研究成果，也只有13对量子！李轩一个人就搞出20对量子！这让那些专家情何以堪！”
　　“我们也不能太过高兴，谷歌的量子计算机已经能运作53对量子，跟他们相比，我们还差着一段距离。”
　　“没事！我相信李轩，他一定会追上去，并超越他们，加油！”
　　李轩的粉丝在微薄上闲聊，媒体人也没有闲着，他们搞不懂什么是‘量子计算机’，也不知道李轩发布的消息是真是假！这些他们都不管。
　　为了抢夺先机和热度，他们立马就开始对外报道。
　　一时间，很多在刷手机，浏览新闻的人，都看到了李轩发布的这则消息。
　　一石激起千层浪，让李轩也没有想到的是，他这则消息在国内引起的反响，比当初谷歌宣称获得‘量子霸权’还要热烈，以极快的速度登上微薄热搜榜第一。。。。。。。。。。。。。
　　魔都郊区，一座独立小院中，她的‘第一’粉丝陈冰菡，看到李轩的这条微薄，高兴的‘耶’了一声，“李轩真棒！不愧是我的偶像！”
　　而后她坏坏一笑，朝着屋内跑去。
　　大厅中一个65岁左右的儒雅老人，正戴着眼镜坐在椅子上看杂志，偶尔抬起茶几上的茶杯喝一口。
　　陈冰菡微笑着悄悄走了过去，一把把老人手中的杂志夺下。
　　“冰菡，跟你说了多少次，不要在我看论文的时候打扰我！说吧，这次又有什么事？”老人显得有些无奈，但眼神中却充满着溺爱之情。
　　“爷爷，你知道我的偶像吗？”陈冰菡微笑着说道。
　　“知道！这就李轩嘛！他又做了什么了不起的事情？”
　　老人显然对李轩有些‘不满’，之前李轩挑战各国夺得‘武术天下第一’的称号，陈冰菡就来炫耀过一次，李轩拍电影打破国内的票房记录，她又来炫耀，最近李轩发表论文，她再一次来炫耀，这让疼爱孙女的他很不满。
　　陈冰菡美丽的小脸微微一笑，说道：“爷爷，你前段时间不是说，你们正在攻克让‘量子计算机’同时运转20对量子吗？现在情况如何了？”
　　老人名叫陈家国，是华夏科学院量子技术研发组的负责人。
　　陈家国听着一愣，说道：“冰菡，你怎么开始关心这些了？”怔了怔，他继续说道：“同时运转20对量子，还有一些技术难关没有攻克，不过应该快了，再过半年应该就能出成果，进一步缩小与国外的差距。你问这些做什么？有什么事情吗？”
　　陈冰菡笑了笑，说道：“爷爷，你们不但在国际上落伍，在国内也已经落伍，有人比你们先研究出来。”
　　“不可能！国内研究量子技术的研发组我都认识，他们的研究速度绝对没有我们快！”
　　陈家国斩钉截铁说道，他不信国内有人能超过他们，要知道他所领导的小组，聚集了国内很多顶级的科学家，背后更是依靠国家，这要是还能被人超越，那是多丢脸的事情。
　　陈冰菡嘿嘿一笑，说道：“爷爷，你知道‘东方量子科技公司’吗？”
　　“不知道，没听说过！”陈家国每天都很忙，不会去关心这些‘琐事’，没听过很正常。
　　“它是李轩创办的公司，主要搞量子技术研发。”
　　“怎么？你不会是想对我说，那小子在量子技术上的研究已经超越了我们？”陈家国用打趣的语调说道，显然不相信。
　　陈冰菡也不废话，把手机拿给他看，“爷爷，你看！这是李轩刚发布的消息。”
　　“好，我倒要看看他发了些什么？”陈家国看着结果手机，定眼一看，他脸上的笑容立马消失不见，取而代之的是满脸凝重之色。
　　看完一遍，他又重复看第二遍，第三遍，而后望着屏幕，陷入沉思。
　　“爷爷，李轩发布的视频是真的假的？他的量子技术真的已经达到这种水平了吗？”陈冰菡不懂，但她的爷爷一定知道。
　　“如果视频不是合成，那就是真的！”作为内行，他一眼就看出量子计算机的各种结构，测试仪器上的数值就是他们想要达到却还没有达到的数值。
　　“奇才啊！这李轩真是一个科学奇才！”
　　“哈哈，我就知道李轩一定不会说谎！不愧是我的偶像！真是太厉害了！”陈冰菡高兴的炫耀着，好像这是她做出的研究一样。
　　这时，陈家国的加密电话响起，是另一位院士打来的电话，说的事也是李轩的事情。这件事已经在国内的科学界引起了震动！
　　两人谈论一番最后决定亲自过去看看，只有亲自看了他们才知道究竟是真是假，也好向上面报告。
　　“爷爷，你们不会强制要求李轩交出技术吧！”陈冰菡担心问道。
　　“小丫头，你想什么呢！个人的科研成就归个人所有，我们怎么会干出这种事情！”陈家国严厉批评道。
　　“对不起嘛，爷爷！”陈冰菡拉着他的手撒娇，而后继续说道：“爷爷，我跟着你们去怎样？”她已经很久亲眼看见李轩了。
　　“你跟着去干嘛？我们是去办正事，不是游玩。”
　　“爷爷，我可是李轩的‘第一粉丝’，而且还是他亲封的粉丝会会长，说不定能帮你们说说话。”
　　陈家国想了想，这才想起李轩还是一个人气很高的明星，“或许，到时真有点用！”想到这点，他便同意自己孙女跟着去。
　　说干就干，陈家国带着孙女，立马去机场与另一位老院士许国强汇合，坐上飞机直奔CS，飞行一个半小时左右，他们就到达CS，然后与当地的‘科学院’联系，让他们带着去找李轩。

第364章 颠覆芯片行业
　　‘轩盈科技公司’，总经理办公室，余晖正在批复文件，秘书进来告诉他，前台打电话过来说，外面有‘华夏科学院’的人要见李轩。
　　“华夏科学院？”余晖一听就知道他们是为什么事来的，现在李轩不再，只能他去迎接。
　　余晖整理一下自己的仪表，便去了会客室，里面坐着5人，陈家国，许国强，陈冰菡他不认识，但另外两人他在市里开座谈会的时候见过，是省科学院的人。
　　“余总，你好！我们又见面了。这位是国家科学院的陈老，这位是国家科学院的许老，这位是陈老的孙女，陈冰菡。”一人笑着与余晖握了握手，而后给他介绍其他人。
　　余晖客气的一一与他们握手。
　　“余总，李轩在吗？我们想见见他。”陈家国也不绕圈子，开门见山说道。
　　“轩哥前段时间一直在实验室搞研究，之前刚回家休息！”
　　“这样啊！那我们还是先不打扰他。”作为科研人员陈国强能体会科研的辛苦，顿了顿，他有些犹豫的说道：“余总，能让我们看看李轩制造出来的量子计算机吗？”
　　“这。。。。”余晖有些犹豫，他不敢做主，“我打电话问问轩哥。”随即他摸出手机给李轩打了过去。
　　“余晖，有什么事吗？”睡意朦胧间，李轩懒洋洋说道。
　　“轩哥，‘华夏科学院’的人想要参观你的制作的‘量子计算机’，他们现在就在公司里。”
　　“‘华夏科学院’？能确定他们的身份吗？有哪些人？”
　　余晖开的是免提，众人都能听到，他们对李轩的怀疑也能理解。
　　陈冰菡开口说道：“轩哥，你好！我是陈冰菡。”
　　“陈冰菡？我粉丝会的会长？”李轩疑惑问道。
　　“是我！轩哥，你太牛了！”陈冰菡高兴的夸赞道。
　　“嘿嘿，一般一般。你也是科学院的人吗？看不出来你还是个才女！”李轩打趣道。
　　“不是，我是陪着爷爷一起来的，他是量子技术的专家，想来看看你研究出的‘量子计算机’。”
　　“这样啊！那行，你们等等，我一会就来。”
　　“轩哥，你要过来吗？不会打扰到你休息吧！”
　　“没事，我休息得差不多了。一会见。”粉丝会会长的面子，李轩还是要给的，再说要真是‘华夏科学院’的人，他也不能摆谱，得亲自过去见见。
　　挂断电话，李轩穿上衣服就朝着这边赶来，半小时不到他就出现在公司会客室中，里面的人他只认识余晖和陈冰菡，其余的一个也不认识。
　　“冰菡，好久不见！”李轩微笑着给她打招呼。
　　“轩哥，你来啦！”她看到李轩显得有些不好意思，就像一个小迷妹。随后她当起了介绍人一一给李轩介绍，李轩也是笑脸相迎。
　　经过介绍，他才知道陈国强原来是国家量子技术研究组负责人，一番寒暄后，李轩带着他们往实验室走去。
　　门前有两个安保人员正在值班，见到李轩他们到来，立马行李问好，李轩也客气的回应他们，而后拿出钥匙，打开大门。
　　走进实验室，陈家国他们好奇的四处打量，这个实验室只有150平米左右，里面堆满了各种设备、仪器、材料，墙边还有一张小床，是供李轩平时休息之用。
　　在实验室中间，一个2米高的大家伙静静的矗立在那里，身上还连接着各种线路，这正是他们此行要观看的‘量子计算机’。
　　“李轩，在这种‘艰苦’的环境中，你还能研制出量子计算机！真是难得！”陈家国感慨道，这里的科研仪器他一看就知道是什么，这些全是国产的设备，虽然也能用，但比之国外的设备还是要差一些。
　　而且这里的设备也不是很全，跟他们的实验室，完全不能对比，但就在这种实验室中李轩的研究成果却超越了他们，这让陈家国和许国强有些汗颜。
　　“也不算艰苦，这些设备都能用。”随即李轩打开量子计算机的电源，让它运行起来。
　　陈家国也不再感慨，认真仔细的观看着，他们还把自己带来的测试仪器连接在上面，测试出的数值与原本机器上的数值一模一样，这说明李轩没有撒谎，他真的研制除了能同时运行20对量子的计算机！
　　“了不起！真的很了不起！”陈家国轻轻的摸着计算机，就像在欣赏一件唯美的艺术品一样，对于他们这种做了一辈子科研人来说，这就是宝贝。
　　更难能可贵的是，研发出这件宝贝的人，只有24岁，可想而知，他未来的成就会有多大。
　　“李轩，能给我们讲讲吗？要是不方便就算了。”他带着一种对知识渴求的眼神望着李轩。
　　“陈老，不用这样客气，当然可以讲讲。”李轩整理一番思路，继续开口说道：
　　“量子计算最核心的两样东西，一个是量子运行通道，想要出这方面提升，需要材料的革新，这要很长时间研究，所以说在新材料出现之前，我们暂时不考虑。
　　另一个核心是‘磁能控制系统’，这是核心中的核心，它关乎着控制量子的数量和运行方式。在现今的科学技术下，只要‘磁能控系统性’的构架设计合理完整，我觉得完全可以实现对60对以上量子的控制。”
　　“这个我们知道，但问题就出现在这里，‘磁能控制系统’的构架非常复杂，至今也没有研制出高性能的构架。”陈家国回答道。
　　李轩笑了笑，说道：“陈老，我研发出了一种构架，现在还只是初期，但也能控制20对量子！我相信随着不断完善，它能控制的量子数也会越来越多！到最后，或许还能发展成‘量子芯片’的构架！
　　你们想想，要是真的发展为‘量子芯片’构架，以后全世界的芯片，还不是我们说了算！”
　　他们听到李轩这个大胆的想法都是一愣，要是他真的能研制出量子芯片，那将完全颠覆现在的芯片市场！国家也不再受没‘芯’的制约。
　　想法很好，但这可能吗？他们在心中打一个问号。

第365章 磁控系统设计图
　　李轩有如此‘雄心壮志’，他们能理解，因为这也是包括他们在内的很多科研人员的‘雄心壮志’，但想要实现，却是困难重重。
　　“轩哥，我相信你一定能成功！加油！”小迷妹陈冰菡为他加油打气。
　　“谢谢！我也认为我能够实现！”对于这点李轩毫不谦虚，因为他又足够的底气。
　　陈家国看着好心提醒道：“李轩，你在量子技术上有非常高的天赋，但量子技术非常复杂，想要应用到生活中还有很长的路要走！而且国外的研发速度领先我们很多！”
　　顿了顿，他继续说道：“你的公司刚成立不久，缺乏科研人才，单靠你一人之力，很难实现这个目标，不如你到我这里来如何？凭借你的技术，过不了几年，必定会成为‘国家量子技术’的领头人！
　　而且，我们项目组聚集了很多顶级专家，强强联合，可以更好的实现‘量子技术’上的突破。”
　　李轩听着一愣，“这是在挖我吗？”他之前还在想着能不能从‘华夏科学院’挖人，结果他这个‘老板’先被‘挖’了。
　　“陈老，谢谢你的好意！我还有很多事情要做，恐怕不能过去。不过，我们之间可以成为‘战略合作伙伴’，相互讨论研发成果！”
　　“这。。。。”陈家国犹豫了，一是这种事情他不能做主，二是他觉得李轩即便现在领先他们一步，也不能保证以后都会领先，两者之间的体量完全不在一个等级。
　　李轩一看就知道他在犹豫什么，陈家国想当面拒绝又不好意思。不拒绝吧，他也不能答应。
　　李轩笑着说道：“陈老，我们达成合作关系，你们绝对不会吃亏！我给你们看一样东西！”随后他从实验室的保险柜中拿出一叠厚厚的图纸。
　　说道：“陈老，许老，这是‘磁能控制系统’的设计图，你们看看！”
　　这一叠图纸大概有300多张，是李轩复制梦中所学所得，上面的技术很基础、很简单，相当于量子技术领域的小学水平，但它具有很强的延伸性和扩展性，陈家国他们可以根据上面提供的思路，继续往下研究，从而少走弯路。
　　“我们可以看吗？这可是最核心的东西！”
　　陈家国有些犹豫，对李轩的大方也感到很意外，他们过来只是确认李轩是否真的研制出‘量子计算机’，可从来没有要‘盗取’技术的想法。
　　“当然可以，不过这东西很重要，我用了5年时间才设计完整，你们一定要注意保密！以免被外国的‘间谍’盗走！”李轩说的很慎重，就是为了凸显图纸的重要性。
　　余晖在旁边说道：“轩哥，我们需要出去吗？”这种机密的东西还是少看为好，一旁的陈冰菡也望着李轩，她也是这个意思。
　　“不用出去，给你们也看不懂！”李轩笑着打趣道，而后把图纸递给陈家国。
　　“哼！我们怎么就看不懂！”陈冰菡不服气的转头望向图纸，看着上面横七竖八的直线，弯弯曲曲符号，她是真看不懂！
　　陈冰菡看不懂，但她的爷爷和许国强却看得如痴如醉！一边看一边还发出连连惊叹。
　　“‘磁控系统’的整体居然还能这样设计，妙啊！‘磁场分割’的设计，真是天才设计！我这么想不到这样弄呢！。。。。”
　　陈家国和许国强两人全国著名的‘量子专家’，看着李轩设计的图纸，好像回到了学生时代，尽情的、‘贪婪’的，从书本上吸收知识。
　　他们忘我的看着图纸，李轩他们也没有打扰，在旁边静静的等着，由于图纸太多他们在这里肯定看不完。
　　大概过了半小时左右，李轩打断了他们，笑着说道：“陈老、许老，图纸有很多，在这里肯定看不完，不如回去慢慢看！”
　　“李轩，你真的给我们吗？有什么要求你尽管提！”儒雅的陈家国难得的激动起来，作为内行他太清楚这些图纸的重要性！有了它，华国的‘量子技术’追赶M国将不在是梦想。
　　李轩笑呵呵的说道：“陈老，瞧你说的，能为国家的发展舔砖加瓦，是我作为一个华国人的本分！”随即他语调一转，继续说道“不过，说到要求，我还真有一点小小的要求。”
　　其他人看着他前面说得‘大义凛然’，后面又要提要求，不由呵呵的笑了起来。
　　“我的要求很简单，一是，以后凡是从我这里出去的技术，国家只能用在军事或者重要部门，不能商用！我还要靠着这东西赚钱！”
　　“这个好说，没有问题！国家不会占你便宜！还有什么？”陈家国爽快答应。
　　“二是，你老也看见了，我这里的科研设备很简陋，以后要购买设备的时候，希望‘科学院’能帮帮忙！”
　　听到这话，陈家国有些犹豫，说道：“李轩，这个要求有些难办！你也知道有的设备国家都没有几台。。。。。”
　　他的话没有说完，但意思已经很明显，国家都没有几台，不可能给你使用。
　　“这个我懂，你们只要尽力帮我购买就行。”
　　‘华夏科学院’在国内还是有很强的实力，通过他们李轩购买设备要简单很多。
　　“行，这个没问题，只要国内能够生产的，应该都不是问题。”
　　“第三个要求就是我们达成‘战略合作’，分享技术成果。”怔了怔，李轩继续说道：“陈老，相信我，你们绝对不会吃亏！”
　　他这是通过合理的渠道，把技术免费送给国家。
　　“李轩，这个我确实不能做主，需要向上面请示！”
　　“我明白！”顿了顿，李轩继续说道：“陈老，我正在研发同时运行30对量子的计算机！目前已经有所眉目，相信过不了多久就会面世！”
　　陈家国和许国强听着一震，他们明白李轩为什么这样说，他是在向他们展示他的技术已经超越了他们，分享技术完全是‘公益行为’。
　　“李轩，我一定如实向上面汇报！我想应该不是问题。”
　　李轩点点头，他也知道陈家国不能做主，只要把他的意思带到就行。

第366章 科学院的震撼
　　“要求就这些，其他的就没了！”随后李轩从保险柜中拿出一个U盘，说道：“这里面装的就是‘磁能控制系统’的全套设计图！陈老，这东西一定要保密，不能被国外的‘间谍’盗走！”
　　“李轩，你放心！这事关乎着国家的未来，我就是死也不会让它丢失！”陈家国坚定说道。
　　“陈老，事情也没那么严重！这只是很初级的设计图，不用为此拼命！再说，现在也没人知道你手中有这东西，不会有人来抢的！”
　　“李轩，谢谢！谢谢你把自己的科研成果分享给国家！”陈家国面色庄严的对李轩弯腰行礼。
　　“陈老，万不可如此！我可承受不起！”李轩急忙躲开，虽然他当得起这一礼，但万万不能接受。
　　“李轩，我们就不再这里多留了！要马上去首都！”陈家国握着U盘，心中很急切，他要把手里的东西马上送上去才行，不然心中很不踏实。
　　“陈老，不用这么急吧！晚上我们一起吃顿饭，明天再去也不迟！”
　　“吃饭就算，改天吧！办事要紧！”怔了怔，他对陈冰菡说道：“冰菡，我和你许爷爷要去办事，你自己回魔都！”
　　“好的，爷爷。”
　　李轩说道：“冰菡是回魔都吗？明天我也要去魔都录制《极限挑战》，不如一起去。”
　　“好啊！”陈冰菡高兴说道，能和自己的偶像一起走，她当然愿意。
　　陈家国看着没有说什么，心中在想：“要是李轩能成为自己的孙女婿就好了！可惜，听说李轩已经有女朋友，孙女婿是不可能了！”
　　“李轩，冰菡就麻烦你照顾了！我们就先走了！”
　　随后，陈家国紧握U盘，带着众人离开，准备去首都。为了安全，他干脆亮出身份，动用HN省的应急安保系统，坐着军机直飞首都，而后在众多警卫的护送下，直达‘华夏科学院’总部。
　　在那里，科学院院长胡夏已经在一间机密会议室等着他的到来，同时他的旁边还坐着8位国内权威的顶级‘量子技术’专家
　　“院长，你叫我们来这里是做什么？我的研究正处于关键时刻，一分一秒都不能耽搁！”一个老头抱怨道。
　　院长胡夏笑着说道：“老严，叫你们过来肯定是有重要的事情！再等等，应该快到了！”
　　“谁啊！”
　　“是老陈，他动用了‘应急安保系统’。”
　　院长这么一说，其他人立马严肃起来，没有特别重要的事情，在和平时期他们不会随意动用‘应急安保系统’。
　　没过一会，陈家国和许国强有些气喘的快步走进机密会议室。
　　“老陈，发生了什么重大的事情？”老严开口问道，他们共事了几十年，熟得很。
　　陈家国没有理他，对胡夏说道：“院长，这就是装着图纸的U盘。”而后他把U盘递给院长。
　　胡夏慎重接过U盘，插入他面前的手提加密电脑上，而后打开图纸，“你们都过来看看，这是‘量子计算机磁能控制系统’的设计图纸！”而后他起身走开，把位置空出来。
　　众多专家好奇的围了过去，他们倒要看看是什么样的设计图纸能让陈家国动用‘应急安保系统’护送。
　　看了一会，他们脸上的好奇消失，取而代之的是震惊之色。
　　“奇才啊！这是谁设计的图纸！奇才啊！”老严惊叹道。
　　他们越看越是震惊，里面涉及的技术虽然不是特别的深奥，但设计的非常合理、完善，完全可以作为‘磁控系统’的基础模板！
　　他们以后不必浪费时间去艰难摸索，只要照着这些图纸接着往下研究就行！
　　“老陈，这么好的东西你从哪里搞来的？有了它，我们国家的‘量子技术’起码能提升10年，甚至是20年！”另一位院士老宋说道。
　　“我是从CS市赶过来，你说是谁给我的？”
　　“CS市？谁啊？没听说那里有这种牛人！”8位院士一脸迷惑，不知道他说的是谁。
　　“今天发生了这么大的事情，你们都没有听说吗？”
　　“什么事？我们刚被院长从实验室中叫过来，能知道什么？”老严说道。
　　“是李轩，他研究出了能运行20对量子的计算机！图纸也是他给我的！”
　　“李轩？谁啊！没听说啊！”他们努力回想着，也想不起国内有这么一位研究量子技术的科学家。
　　“老严，你怎么不认识？你不是还夸赞李轩的二胡拉得很好吗？老宋也认识，你夸赞过他功夫好，打败了M国拳王‘泰坦’，为国争光！”
　　陈家国笑着打趣道，现在东西已经安全，他的心情也放松下来。
　　“李轩！你说的是那个只有20多岁的大明星李轩？这不可能吧！”老严惊讶说道，其他人听着也难以置信。
　　“没错！就是他！之前我亲自检测了他研发的量子计算机，完全与他所说的相符，没有吹牛！这几百张设计图，听说是他用5年时间完成的！”
　　“奇才啊！只用了5年就设计出如此完善的‘磁能控制结构图’，真了不起！我们与他相比，真是惭愧！”
　　院长胡夏安慰道：“老宋，不必如此！你们能坐在这里，这就足以说明，你们也是这个时代的精英！
　　我觉得李轩未来的成就或许能达到‘爱迪生’、‘特斯拉’的高度，都是世界上百年难遇的天才！好在这样的天才，生长在我们的国度，这是一种幸运！”
　　“院长，这种赞誉是不是太过了？李轩真能达到这种高度吗？”陈家国说道。
　　“能不能达到，我不干确定！但可能性很大！要是李轩能率先一步，研发出能应用于实际的‘量子计算机’，那必将会引领‘第四次工业革命’。
　　到时他就是‘量子计算机之父’，这种成就必将会名流千古，比之‘爱迪生’、‘特斯拉’，有过之而无不及！”
　　“希望他能走到这一步！他还很年轻，未来还有很多时间！也不知道我们能不能看到第一台真正的‘量子计算机’诞生！”陈家国感叹道。
　　他们的年龄已经大了，现在各国的量子研发都还在摸索阶段，想要实际应用还有很长的路要走。

第367章
　　“老陈，‘磁能控制系统’是量子计算机最核心的系统，李轩怎么会轻易交给你？”老宋问道，这也是其他人心中的疑惑。
　　陈家国笑着说道：“李轩说他是国家的一份子，为国家添砖加瓦是他的本分！当然，他也提了一点小小的要求！”
　　随后他把李轩提出的要求给众人讲了一遍。
　　“就这些？”院长胡夏略微惊讶的说道，把如此重要的研究成果交给国家，竟然只提了一些小小的要求，这足以说明李轩是真的心系国家，想让祖国更加的强大！
　　“他的这些要求都可以答应！老陈，你和李轩也算是认识了，以后就由你和他联系。”
　　顿了顿，胡夏继续说道：“图纸你们慢慢研究，但不能带出去，我现在要去向上面汇报！”
　　说完，院长胡夏便起身离开会议室，坐车前往科技部汇报情况
　　部长办公室，部长王宇静静听胡夏把整个事情讲完，他平静的内心也被李轩微微的震撼到。
　　“能确定吗？”这种大事他必须要百分百肯定。
　　“能确定！老陈亲自去测试过，没有问题！带回来的图纸也得到了院士们一致认同！他们说那些图纸至少能提升我国量子技术10年甚至20年的水平，我相信他们不会乱说，而且这可能还是保守估计！”胡夏说道。
　　“没想到我们国家居然出现了这种奇才！这是大兴之兆！现在世界正处于‘第四次工业革命’初期，国家非常需要李轩这种科研人才，更难能可贵的是他还有一颗报效祖国的心！
　　李轩提出的那点小小要求完全可以答应，他这是在变着方的把技术给你们！”
　　“这事要怎么处理？不给李轩一些奖励吗？毕竟他为国家做出了这么大的贡献，他虽然没有提，但我们也不能没有表示。”胡夏对李轩很有好感，为他争取一些福利。
　　“这事我知道！但我们给的福利太小，要上面给的福利才大！”
　　王宇虽然没有见过李轩，但他很惜才，李轩才20多岁就有如此成就，值得他去为他讨要一些福利，心想道：“李轩，你小子可千万不要让我失望！”
　　胡夏听王宇这么说，便知道他是什么意思，没有再说什么。
　　“老胡，你先回去，李轩的事情，我知道怎么处理！”
　　“好的！”
　　等胡夏回去，王宇没有立刻向上级报告，而是叫人先查了查李轩的基本资料，一切无误后，他才坐车去汇报情况。
　　一间古朴雅致的房间内，警卫悄声走进来，在他耳边说道：“首长，科技部王宇正在外面等候，他说有重要的事情向你汇报。”
　　“嗯，叫他进来。”首长一边批改公文，一边说道。
　　随即警卫出去吧王宇请了进来。
　　“坐！王宇，有什么事情？”首长放下钢笔，转身对着王宇问道。
　　“首长，今天我国的科学界发生了一件大事，事关一个叫李轩的年轻人。”随后王宇把李轩的一些基本情况说了一遍。
　　“这个年轻人我知道，他拉的二胡很好听，还在世界上弘扬了中华武术，拍的电影也很好看，是个很不错的青年才俊！”首长也听过李轩的名声，主要是他年轻，成就又高，难免会有人在他的面前提到李轩。
　　“按理说李轩应该是文体界的人，怎么跑到科学界去了？”
　　“首长，事情是这样的。。。。”王宇随后把李轩的事情说了一遍，从研发出量子计算机开始，到把图纸贡献给国家，再到院士们的评价，总之说的都是一些好话，比如爱国，不贪念权势等等。
　　“科学院院长胡夏对他的评价是，李轩或许是我们第四次工业革命的关键人物！他未来的成就或许可以媲美，‘爱迪生’和‘特斯拉’！”
　　首长静静听王宇讲完，思索片刻，问道：“这事你怎么看？”
　　“人才难得，特别像李轩这种天才科学家，我们应该好好保护！他把自己研发的技术献给国家，我们应该给与一定的奖励！”
　　首长想了想，说道：“保护肯定要保护，但奖励，现在还不是时候！等他作出更大的成绩再一并奖励！还有，他不是提了有条件吗？
　　国内能生产的设备一律不设门槛，他想买什么科研设备都行，国外的设备，要是有适当的也可以给他，我要看看他是龙还是虫！”
　　从这些话语中可以看出，首长对李轩有所期待。
　　“是！首长！我明白了。”
　　王宇也能看出，首长对李轩的关注比他想象中还要高，“李轩，希望你争点气！不然我会很没面子！”他在心中想到。
　　王宇在首长面前给李轩说了这么多好话，就像是他的举荐人一样，要是李轩不能拿出更好的成绩，这说明他没有眼光。
　　随后，他便向首长告别，离开这里。
　　事情到此并没有结束，在晚上的‘新闻播报’中，李轩的新闻占据了30秒钟，主播说道：“我国青年科学家李轩，成功研制出国内首台同时运作20对量子的‘量子计算机原型机’，为祖国科技发展作出了重大贡献！”
　　随后还有播放了一段李轩微薄上的视频。
　　一经播出，李轩再次在网上引起了热议，原本还在怀疑事情真假的人，现在也不再怀疑，新闻都播出了，难道还能有假？
　　同时这段新闻，国外的媒体也进行了报道，虽然国外的人们也对李轩感到惊奇，但反应并不大，毕竟这技术与M国还有很大的差距。。。。。。。。。。。。。
　　CS市，李轩并没有去管这些，晚上，他把陈冰菡、王希雨、卢麟、吴雨桐，还有没事的彭玉唱叫上，去何炯的火锅店中欢快的吃着火锅。
　　“轩哥，你明星当得好好的，为什么要去研究‘量子技术’？是因为兴趣爱好吗？”陈冰菡问道。
　　李轩放下筷子，笑着说道：“不是什么兴趣爱好，是因为我穷，没钱！所有才准备研发科技，赚一点钱。”
　　这个答案听得众人一愣，彭玉唱吐槽道：“轩哥，你要是穷人，那我算什么？‘土’都吃不起！你这是在显摆！”

第368章 录制‘极限挑战’
　　“对！彭彭说的不错！这里就我们几个，你显摆给谁看？”卢麟接着说道。
　　“真不是显摆！我是真的穷！你们想想我建设的‘影视城’需要多少钱？少说也得上100亿！按照我现在的赚钱速度，就算一年能赚10亿，那也要10年才能建成！道那是我都老了！”
　　众人咋听好像他说的很有道理，但细细想来又觉得很不对劲，却也无力吐槽！
　　李轩一说就是几十上百亿，对于他们这些‘穷人’来说很难接上话，眼见不同，关注的焦点也不一样，对钱的定义也不一样。
　　陈冰菡知道一些这方面的事情，说道：“轩哥，我听说量子技术还在研究阶段，你要怎么赚钱？我还听说，研究这种技术需要大量的科研经费，这不是让你更加缺钱了吗？”
　　“你说的不错！这玩意确实需要很多钱！今天你也看到了，就我实验室中的那些‘破’设备，就花了我几亿元！”
　　顿了顿，李轩笑着继续说道：“前期没有不要紧，我可以融资！我相信社会上会有眼光卓越之人！
　　告诉你们一个秘密，我对量子技术已经有了一定的思路，实际应用要不了多久！到时，钱，还不是像流水一样向像我涌来？世界首富也不是梦想！”
　　吴雨桐在旁边听着，两只小眼睛都迸发出‘璀璨’的光芒，“哥，真能赚这么多钱吗？我要投资！”
　　“哟！‘小富婆’要投资？可以啊！我第一阶段打算拿出百分之20的股份融资100亿，你打算买多少？”李轩打趣问道。
　　对于初创公司来说，这个融资比例有点高，但李轩自家知道自家的事情，等公司发展起来，恐怕不到百分之一的股份就能值这么多钱，所以他不想太过吃亏！
　　吴雨桐听到李轩的报价，小脸一苦，而后坐在那默默的不说话，她的全部身家也只有几万，这点钱能干什么？
　　“轩哥，百分之20的股份融资100亿，会有人愿意投资吗？”陈冰菡也被他的报价吓到。
　　“不知道，先报出去再说！反正低于这个价我不会卖！”李轩就是这么任性，他有技术在手，还怕不能融到资金？
　　“好吧！”李轩要这么做，其他人也不能说什么。
　　随后他们没有在讨论这些事情，开开心心的的涮着火锅。
　　饭后，陈冰菡回到酒店，王希雨回到练舞的地方，彭玉唱和卢麟分别回到家中，李轩和吴雨桐也回到家休息。。。。。。。。。
　　第二天，李轩睡到自然醒，他今天要去魔都录制《极限挑战》，吃完卢静留下的早餐，背着一个简单的背包，叫卢麟开车去酒店把陈冰菡接上，而后一起去机场。
　　通过贵宾通道，他们登上飞机，往座位上一靠，通过窗户看着飞机一点点的移动，而后越来越快直到飞起。
　　越过高山河流，在云海中飞行了一个半小时左右，飞机缓缓降落，稳稳的停在魔都机场。
　　“轩哥，那我就先走了！你录制节目时，如果有需要就给我打电话。”陈冰菡有些不舍的说道。
　　“行，有需要我一定给你打电话。”
　　与陈冰菡分别后，李轩找到前来接机的《极限挑战》工作人员，他有些不放心，给严明打了一个电话确认后，才跟着他们走。
　　坐上节目组准备的车子，一路来到魔都繁华的街道上，上面还有一个摄像机对着他拍摄。
　　就在李轩舒服的靠在车上休息时，车辆突然转向路边，停了下来。
　　坐在前排的工作人员转头说道：“李轩，你的背包和手机还有身上带的钱，我们先帮你保管。”
　　“行，没问题！”李轩看过着节目，爽快把自己的背包，手机和口袋中的几十块钱给他们。
　　“李轩，你的身上没有钱了吗？节目规定嘉宾身上不能带钱。”工作人员笑着说道。
　　“没啦！真没啦！不信你看！”李轩把裤包翻出来，里面空空如也，什么也没有。
　　“你把鞋子脱掉，我们看看。”工作人员显然不想轻易放过他。
　　“你们这什么节目，怎么还要收鞋！”李轩‘抱怨’道，见工作人员笑嘻嘻的看着他也不说话，他只好把鞋子脱掉。
　　而后把两只鞋子拿在手中，鞋口向下抖了抖，里面并没有掉出东西。
　　“看吧！没有吧！我可是老实人，所有钱都交出来了。”
　　这时，工作人员的耳麦中，传出了严明的声音，“你拿来仔细看看，用手摸摸里面。”
　　“好！”他小声应答，而后拿起李轩的鞋子仔细查看，在伸手往里面摸时，他还真有发现，鞋底的前端居然有一层胶布，胶布下还有其他东西。
　　他扯开胶布，拿出来一看，居然是折叠好的300元钱，随即他又查看另一双，同样在鞋底发现了胶布沾着的300元。
　　李轩看着，有些尴尬的嘿嘿一笑，刚才严明的话，他是听见了，打趣道：“严导，你也太精了吧！我把钱用胶布沾着藏在鞋底你都能发现！”
　　严明在另一头听着哈哈一笑，说道：“李轩，你的鬼点子多，我当然要防着点！你把袜子也脱了，看看还有没有！”
　　李轩听着很是无语，他也不用工作人员动手查，自己主动从袜子中一边掏出300元。
　　这些钱本想留着在录制节目时使用，没想到刚来就被全部收走了！
　　“哎！严导，还是你技高一筹！”
　　严明得意的哈哈一笑，说道：“李轩，一会见！”
　　“一会见！”而后他又对工作人员说道：“走吧！这次是真没钱了！”
　　“李轩，地方已经到了！请下车！”随后还给了他一个小西瓜。
　　“到了？”看着外面炽热的太阳，川流不息的车辆和人群，李轩一脸懵逼的接过西瓜，说道：“你们就把我放在这里吗？给我一个西瓜是什么意思？天气热，让我吃吗？”
　　工作人员笑了笑，也不说话，等着李轩下车。
　　没法，李轩只好下去，跟着他一起下去还有摄影师。

第369章 与孙鸿雷相遇
　　李轩从车上走下，抱着西瓜一脸茫然的站在街道上，对摄像问道：“大哥，我现在该怎么办？”
　　摄像摇摇头表示他也不知道。
　　李轩无奈，吐槽道：“这还真是‘极限挑战’的风格！可问题是你们倒是给我一点提示啊！下一步我要去哪里？总不能在偌大的魔都四处瞎逛游吧！”
　　吐槽完，他看着手中的西瓜，想到：“节目组给我一个西瓜干什么？肯定有什么用意！应该不是给我吃的！是什么呢？”
　　“这不会是街上接头的暗号吧！很有可能！我真是太聪明了！”想到这里，李轩就笑了起来，“严明啊！想要难住我？怎么可能！”
　　相通这点，他的心中也有了方向，开始在街上寻找‘接头’之人。
　　他抱着西瓜，突然出现在街道上，旁边又有摄像机跟着，显得很是突兀，旁边的行人一下就注意到他。
　　这段时间他的话题正热，再加上他没有化妆遮掩，很快就被路人认出。
　　“李轩？真的是李轩！”一个20岁左右的女孩认出李轩，听到她的惊呼声，周围很多人的注意力也被吸引过来。
　　“你们好！”李轩笑着给他们打招呼。
　　看着跟在他身后的摄像机，一人问道：“李轩，你这是在拍摄什么节目？”
　　“我正在拍摄《极限挑战》，节目组的人把我丢在这里就不管了！”顿了顿，他举起手中的西瓜继续说道：“你们看到谁的手中有这样的西瓜吗？”
　　听到偶像发话，他的一些粉丝开始在附近观察起来。
　　忽的，一个女粉丝在不远处看到一个年纪在25岁左右的男子，正提着一个和李轩西瓜差不多大的西瓜站在路边玩手机。
　　“李轩，那里有一个！”她连忙指给李轩看。
　　“哟！还真有！看来我的猜测没有错！谢谢！”李轩小跑过去，走到男的面前，神秘兮兮的说道：“兄弟，‘天王盖地虎’！”
　　“宝塔镇河妖！”
　　男子随口就蹦跶出来下一句，说完，他才反应过来，抬头看去，见到李轩正一脸热情的看着他，周围还围着一圈人。
　　李轩听着哈哈一笑，“对上了！这也太简单了吧！兄弟，快告诉我！下一步该怎么行动！”
　　男子的表情有些懵逼，“李轩？”他确认眼前这人就是李轩，“什么行动？有什么事吗？”
　　“哟！演得还真像！别装了！你就是节目组安排的‘接线人’对不对！看看，我们的西瓜都一样！”他举起手中的西瓜笑着说道。
　　男子是越听越懵，晃眼看到摄像机上挂着《极限挑战》的小牌子，他才知道李轩正在录制什么节目。
　　“李轩，你这是在录制‘极限挑战’吗？你搞错了，我不是‘接线人’，这西瓜是我女朋友想吃，刚在那边的水果摊上买的！”
　　李轩看着他的表情不像在说谎，心中也有些迟疑，“你真不是？那你为什么要接我的暗号！”
　　男子对着镜头略微有些拘束，尬笑着说道：“我不是故意接的！是这句暗号太过出名，随口就说了出来！我真不是你要找的人。”
　　周围的人听到他们的对话，呵呵的笑了起来。
　　李轩脸皮厚，这点尴尬对他来说无所谓，继续说道：“那你告诉我西瓜是从哪里买的？”节目组给他一个西瓜肯定有用意，买西瓜的人不是，那卖西瓜的人呢？
　　“在那边，拐个弯就到。”
　　“谢谢！那我就走了，再见！”而后，李轩循着男子所指的方向走去，拐过弯，果真在那里看到一家水果店，老板是一个40岁左右的中年人。
　　有了刚才的教训，这次李轩没有‘傻不拉几’的上去说暗号，客气对老板说道：“老板，我们正在录制《极限挑战》，你是我的接线人吗？有什么信息要告诉我？”
　　水果店老板也认出了李轩，听他说是在录制极限挑战，也就知道是怎么回事，毕竟以前他就见过黄雷、孙鸿雷等人录制。
　　他笑着说道：“李轩，接头暗号是什么？”
　　“老板，你真是接线人？”见他如此痛快，李轩倒是有些怀疑。
　　“你先不管我是不是，你先说暗号！”
　　“天王盖地虎？”李轩试探性的问道。
　　“不是。
　　“明日月圆？”
　　“不是。”
　　李轩说了几个老板都摇头否定，这让他更加怀疑‘老板’是不是在逗他玩。看着摊上的西瓜，他忽然想到了孙鸿雷的台词，拿着一个西瓜，故作语气冷酷的说道：“这瓜怎么卖？”
　　“3元一斤。”
　　“保熟吗？”
　　老板刚要回答，但另一个熟悉的打趣声却先传进李轩的耳中，“李轩，你怎么抢我的台词！”
　　他转头望去，见到孙鸿雷笑嘻嘻的走了进来，他的手中同样也抱着一个西瓜。
　　“鸿雷哥！”李轩笑着上前给他一个拥抱，“你找到线索了吗？”
　　“没有，不知道严明给我一个西瓜干什么！这么热的天，真像把他砸开吃了！”顿了顿，孙鸿雷继续说道：“你在这里干什么？”
　　“我猜测，这西瓜是不是一种信物，用于接头之用！所以就跑来水果店看看。”怔了怔，他转头对老板继续说道：“老板，爽快点！你真有什么消息要告诉我吗？当着全国观众的面，你可不能撒谎，不然‘长痔疮’！”
　　“李轩，你这也太狠了！实话跟你说吧，我不是你要找的人。”老板笑着说道，刚才他只是跟李轩开玩笑。
　　“真不是？”
　　“不是！”
　　“老板，你的良心是大大的坏！我们就此别过！”李轩笑着打趣道，而后和孙鸿雷一起离开。
　　两人都碰上了，干脆就一起行动，他们在周围逛了一圈也没找到什么有用线索。
　　路边，树荫下的长凳上，两人坐在上面休息，在烈日下走这么一圈，孙鸿雷已经是满头大汗，他看着手中的西瓜说道：“不管了！这么热的天，管它线索不线索，先把西瓜吃了再说。”
　　“鸿雷哥，这样不好吧！”李轩有些的迟疑说道，他也想砸开吃，但这是节目道具，吃了有些不好。
　　“有什么不好！这里是《极限挑战》，没有那么多规矩！”随即，他把西瓜放在长凳上，一拳头下去，西瓜就四分五裂。

第370章 新手女司机
　　红色的西瓜汁从裂缝中流出，孙鸿雷用手一掰，‘咔’，清脆的声音响起，西瓜被分成两半。
　　看着分开的西瓜两人愣住了，他们居然在里面看见一个用透明塑料口袋包裹的手机！
　　“我去！原来西瓜的秘密在这里！”孙鸿雷吐槽道：“严明是有多无聊！直接把手机给我们不就行了吗？非要装在西瓜里！看看这西瓜皮，复原的还真看不出来！”
　　李轩看着，没有说话，他感觉自己的智商受到了打击！之前他还信誓旦旦的说，这是接头用的信物！
　　结果是屁的信物，就是一个装手机的东西！“严明真够阴的！”要不是孙鸿雷强行打开，他还抱着西瓜满世界跑，“看来，这个节目确实与其他节目不一样！不能太守规矩！”
　　随后，他也学者孙鸿雷的样子，一拳把西瓜砸开，取出里面的手机，打开一看，手机中什么电话号码都没有，只有一条短信，上面写着：请前往安平路86号集合！
　　孙鸿雷手机上也是同样的信息，他看了看手机，又看了看西瓜，再看了看李轩，笑着打趣道：“李轩，我觉得我们天然就是一伙！”
　　“为什么？”李轩猜到他想说什么。
　　“因为我是极限三傻，你天然就被分到了我这边！”顿了顿，他继续调侃道：“之前听到你的分析，跟着你逛了一圈！热得要死不说，还什么都没有发现！还有，要不是你拦着，我早就把西瓜砸开！”
　　李轩听着强行辩解道：“鸿雷哥，这可不赖我！我也没想到节目组会出这招！再说，我是新来的嘉宾不了解导演的套路很正常，你都玩了这么多期，还被蒙在鼓里，这就有点说不过去了！”
　　“哟！小子！你还真能扯！我解开了秘密，你反倒怪起我来了！要不是我，你还抱着一个西瓜在满大街瞎逛！”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“鸿雷哥，我可没有怪你！都怪严明，太阴！”
　　孙鸿雷接话打趣道：“你这话说得不错！严明这人看着老实，实际上焉儿坏！”
　　李轩没有继续接下去，叉开话题问道：“鸿雷哥，现在怎么办？马上过去吗？”
　　“别急，慌什么，先休息一会，把西瓜吃完了再慢慢去！”孙鸿雷坐在长凳上慢悠悠的吃着西瓜，一点也不急。
　　李轩见状，他也不急，跟着孙鸿雷一起坐在那悠闲的吃起了西瓜。
　　“鸿雷哥，安平路86号里我们这么有点距离，等会怎么过去？”
　　“你带钱了吗？”
　　“带了！”
　　“带了就好办！等会打车过去！”
　　“可是我的钱都被导演组的人收走了！”
　　孙鸿雷一愣，笑着说道：“小子，你是故意在逗我吧！”
　　“没有，绝对没有！我来的时候把钱藏在袜子中都被导演组的人收去！”
　　“没钱，我们就只能刷脸了！还要你牺牲一下‘美’色！”说着，孙鸿雷就起身朝着站在不远处围观的人群走去，这里大部分都是一些年轻的小姑娘。
　　孙鸿雷走过笑着说道：“你们是李轩的粉丝吗？”
　　“是！”很多个妹子，异口同声说道。
　　“是就好办！你们谁的车有空？可以载我们去安平路86号吗？作为报酬，我让她抱着李轩亲一下。”
　　孙鸿雷打算用李轩的‘美色’来作为路费。
　　李轩在一旁听着暗自翻了一个白眼，很是无语，不过他也没有反对。
　　他这话一出，女孩们也很配合，积极响应，最终孙鸿雷从她们中挑选了一个看着很文静，戴眼镜的漂亮妹子。
　　她兴奋的走到李轩面前，有些腼腆的说道：“李轩，我可以拥抱一下你吗？”
　　“当然可以！”李轩微笑着说道，对于粉丝的小小要求，他还要满足的，随后便张开双臂与她轻轻的抱了抱。
　　孙鸿雷在旁边看着打趣道：“小妹妹，刚才价格已经说好，你还可以亲李轩一下，不过只能亲脸，不能亲嘴！”
　　李轩听着吐槽道：“鸿雷哥，你这话怎么听着有些问题！搞得我好像在做什么交易一样。”
　　“本来就是交易，之前已经谈好，当然要信守承诺！”孙鸿雷开玩笑说道。
　　李轩懒得和他辩论，转头对女孩说道：“妹子，你要亲吗？”
　　“可以吗？”她怕李轩生气。
　　“当然可以！”说完，他就把脸侧过去。
　　小姑娘被这么多人看着显得有些不好意思，但她还是踮起脚尖在李轩脸上如蜻蜓点水一样轻轻的亲了一下。
　　孙鸿雷见她有些害羞，打趣道：“小妹妹，现在车费已经付了，你可不能食言！走，带我们找你的车去。”
　　“我当然不会食言。”
　　随后她带着两人朝路边走去。
　　见到车辆，李轩和孙鸿雷都被惊到，不是因为这辆车有多么的豪华，而是它的后面贴着一个大大的‘实习’标志！
　　“这是一个新手女司机！”这是两人同时的想法，‘女司机’他们能接受，但前面加一个‘新手’，那就是完全不一样的概念。
　　李轩问道：“妹子，你的驾照考了有多久？”
　　“我昨天才拿到的驾照，不过你们放心，教练都说我的技术没有问题！”小姑娘对自己的架势技术充满自信！
　　“坐吗？”孙鸿雷小声对李轩问道，他又害怕。
　　“坐，没事！等会我坐前面，万一真出现问题，我好处理！”要是他们现在不坐了，肯定会伤到女孩的自尊。
　　“行，我相信你！”孙鸿雷带着忐忑之情，坐在后座上，跟他坐上去的还有两个摄像。
　　李轩也坐在前面，观看着小姑娘的操作，点火、松驻车制动、踩刹车、挂挡，观察左边反光镜，打转弯灯，轰油门，慢慢驶入主道，一系列操作虽然还有些生疏，但也有模有样。
　　车子像老爷车一样，慢悠悠的行驶在路上。
　　“李轩，你能别老是看我吗？弄得我有些紧张！”小姑娘有些不好意思的说道，她本来就就不是很熟，再被李轩这么看着，都不会开车了。
　　“行，我不看。这样慢慢开就好，我们不着急！”李轩笑着说道。
　　他也不再看她的操作，转变为观察着四周的情况。

第371章 抵达集合点
　　车辆在路上慢慢的行驶，身后不时能听到其他车辆催促的喇叭声。
　　“这些人真是的！催什么催！没看到绿灯马上就要变成黄灯了吗？妹子，开车就是要这样！宁愿等一分钟，也不要急着抢黄灯通行！”
　　李轩见小姑娘被身后的喇叭闹得有些紧张，出声安慰道。
　　“嗯，黄灯不能闯！”绿灯还有1秒钟变成黄灯时，她就慢慢的停了下来。
　　李轩看着，他虽然在安慰小姑娘，但要是他是后面的时机心中恐怕也会着急，毕竟她开得实在是太慢，在平均有40码的路上，她只有20码左右，两边还是实线，不能超车。
　　这摊上谁都要按喇叭。
　　有些脾气不好的司机甚至把车开上前来想要骂人，但看着她车身后大大的‘实习’标志，再加上是一个漂亮的小姑娘，这些人硬生生的忍住来了，看了一眼后就驾车离开。
　　虽然没有人骂她，但小女孩也感受到了压力，再加上旁边坐着李轩，身后坐着孙鸿雷，还有摄像机在拍摄，她感觉压力更大。
　　“李轩，你会开车吗？要不你来开吧！”
　　“好啊！”李轩早就想说这句话，但害怕小姑娘误会自己看不上他的车技，便一直忍着，没有说。
　　在一处可以临时停车的地方，他们靠路边停下，然后交换位置，身后的孙鸿雷看着心中也大大的松了口气，刚才一路上他都是提心吊胆，就怕出什么事，毕竟是他们叫小姑娘送他们去节目集合地点，要是真出了事，不好交代。
　　现在好了，李轩来开，那就应该没有问题。
　　车辆重新出发，这次给人的感觉非常流畅，在不违法交通法规的情况下，李轩驾驶着车辆在路上快速行驶，甚至还超越了不少之前在后面按喇叭催促的车辆。
　　他们看着‘熟悉’的‘实习’标志，心中想到：“哟！这是换人了吗？”
　　他们的想法李轩并不知道，也不会理会，开着车很快就安全抵达‘安平路68号’。
　　“妹子，谢谢！你自己开车要小心点！还有，我建议你多到车辆行人较少的地方练习，不然在市里开车很危险。”李轩好心建议。
　　小姑娘也知道李轩是好意，她有些不好意思的说道：“轩哥，我会的！之前其实是我朋友在开车，也是一个女的，但她的技术比我好很多。”
　　“额。。。。”李轩听着一愣，说道：“这么说，你把她一个人丢在了那里，特意送我们过来？”顿了顿，他继续说道：“你还要过去接她吗？我建议让她自己打车来这里开车。”
　　“嗯，我也是这么想得！”小姑娘略微得意说道，朋友不就是拿来‘买’的吗？
　　顿了顿她继续说道：“不过，不用她过来开车，我的家就在附近，很快就能到。”
　　“那行，你自己小心点，我就先走了！”
　　“好的，再见！”
　　与好心的小姑娘告别，李轩和孙鸿雷朝着节目地点走去，安平路68号不是现代建筑，而是一座古色古香的大宅。
　　走进大门，在正厅中李轩看见黄雷、黄柏、罗智祥、张艺心、王洵都已经坐在里面闲聊，旁边还沾着导演严明，和其他的工作人员。
　　“鸿雷哥，我们是最后一个到的！”李轩的意思很明显，他们是最后一个破解西瓜秘密的人。
　　“没事，来早了也没事，还不是在这里等着我们。”
　　严明看着李轩和孙鸿雷走进来，笑着打趣道：“你们终于来了，要是再不来，我就要派人去接你们！”
　　“哼！”孙鸿雷故作‘傲娇’的哼了一声，李轩是第一次与严明见面，他笑呵呵的上去与他打招呼，而后后与黄雷、黄柏他们一一打招呼。
　　黄雷笑着说道：“小轩，你和鸿雷怎么在一起？”
　　李轩刚要回答，孙鸿雷就笑着插话道：“事情是这样的。。。。。”他随即把事情说了一遍，“要不是碰上我，他还傻乎乎的抱着西瓜在满世界找线索！”
　　王洵笑着打趣道：“李轩，欢迎加入我们极限‘三傻’！”
　　李轩嘿嘿的尬笑几声，说道：“洵哥，我刚才对导演的手段还不是很了解，之后肯定不会这样？”
　　严明在旁边听着，打趣道：“哦！是吗？那我期待你接下来的表现！”随后他对着众人继续说道：“大家再等等，还有一个嘉宾。”
　　“还有人？导演，这次的经费不紧张吗？”张艺心调侃道。
　　严明笑着打趣道：“我们节目的经费是有时紧张，有时不紧张，要看情况而定！比如这次，经费就不紧张。”
　　随后，众人在大厅中插科打诨聊了一会，另一个嘉宾也到了这里，这个人李轩也认识，是周东雨。
　　只见她，抱着一个西瓜，嘻嘻傻笑着从门外走了进来，而后一一给众人打招呼。
　　李轩打趣道：“东雨姐，你抱着一个西瓜傻笑干什么？是拿来给我们吃的吗？”
　　周东雨一愣，说道：“这是节目组给我的，我也不知道有什么用！”她在街上傻傻的逛了许久，最后被节目组的人员接了过来。
　　“你就没想过把它打开来吃了？”李轩笑着继续打趣道。
　　孙鸿雷和周东雨很熟，见李轩调侃她，笑着插话道：“李轩，你还好意思调侃人家东雨？要不是我，你也会抱着一个西瓜走进来！”
　　“鸿雷哥，话不能这样说，没准我灵机一闪，就把西瓜砸开！”
　　周东雨听到他们的谈话也知道了西瓜有问题，需要打开，随即她拿着西瓜往木椅的边上一砸，西瓜顿时裂开，她从里面看到了一个手机。
　　表情惊奇的说道：“哇！原来是这样！”她拿出手机打开一看，看到了里面显示信息。
　　孙鸿雷见她一惊一乍的样子，笑着打趣道：“东雨，来我们这里吧！极限三傻又多了一个！”
　　其他人看着都哈哈的笑了起来。
　　这时严明站出来说道：“现在我们的人员已经全部到齐，欢迎刚刚获得金凤奖‘影帝’的李轩和‘影后’周东雨来我们节目，同时也要恭喜李轩为国家的科技发展作出‘重大贡献’！”
　　此时的李轩与前几天相比，社会地位更上一层楼！严明作为东方台的导演，当然要在节目上恭贺一番。

第372章 金条大战
　　“啪啪。。。”掌声响起，众人欢迎他们的到来，李轩客套的谦虚几句后，严明开始进入今天的正题。
　　“诸位，这个地方你们是不是很熟悉？”
　　罗智祥说道：“导演，这一期不会又玩金条大战吧！”他们以前来过这里。
　　“没错，这一期又是金条大战，不过与以前不同的是，这一期中如果手中没有金条，可以去任务地点重新获取”
　　“本次任务以利润比例最高者获胜，在开始你们可以自行选择0至30根以内的金条。在初期，你们可以通过竞拍获得物品，这些物品在以后的市场中有涨有跌，甚至价格为零！所以你们在拍卖时需要慎之又慎！”
　　“你们听懂了吗？”
　　孙鸿雷说道：“导演，是不是在拍卖的时候，拍对了物品就能获胜。”
　　“这个只能建立一定的优势，并不保证一定能获胜！”严明笑嘻嘻的说道。
　　“这完全就是凭运气，还能有什么意外？”
　　“到时你就知道！”严明神秘的笑了笑。
　　而后孙鸿雷也不再问，众人也说什么，工作人员拿出一个竹筒，众人开始抽签，竹签上写着数字，谁的数字小，谁就先进去选择。
　　趁着众人的注意力都关注在抽签上，李轩对黄雷说道：“黄老师，你要带带我！我们结盟如何？”
　　“行，没问题！”黄雷笑着说道。
　　李轩看着黄雷有些不放心的说道：“黄老师，是真的结盟！”
　　黄雷神秘一笑，好心说道：“小轩，这里是极限挑战，没有真的联盟，不过，我们前期可以结为联盟。”
　　李轩听着一楞，心想道：“是啊！这里是极限挑战，怎么可能真的结盟呢？”他的思想也发生了变化，开始变得‘言而无信’，适应节目环境。
　　这时，节目组的工作人员把抽签的竹筒拿出来，众人依次抽签，轮到李轩时，他握着竹签悄悄观看，上面的数字居然是7！意味着他是倒数第二个进去抽选。
　　黄雷抽到的是‘1’，第一个进去选择金条的数量，李轩看着旁边的周东雨小声说道：“冬雨姐，我们结盟如何，他们都是老油条，只有我们是新人，只有结盟才是出路！不然，我觉会被玩的很惨！”
　　周东雨想了想，点头同意李轩的意见。
　　李轩看着心中嘿嘿笑着，想到：“不错！又搞定一个！要是全部结成联盟，这游戏还不是任我玩！”
　　这是他以前看节目的时候学会的，先全部结成联盟，后面再‘尔虞我诈’！
　　与周东雨结好联盟，李轩开始物色下一个目标，张艺心是离他相对最近的人，他故作随意的走到他的旁边，小声说道：“艺心哥，我们结盟如何？”
　　张艺心转头看了看他，笑着说道：“李轩，我可听说你鬼的很？是不是在骗我？”
　　“艺心哥，人与人之间能不能多一点信任！我怎么可能是在骗你！”李轩说的时候脸色很严肃，好似受到了什么委屈一样。
　　张艺心参加过《向往的生活》，在里面也见识到李轩是什么样的人，他当然不是轻易相信，听到他说出自己的名言，笑着说道：“李轩，你别忽悠我！我们真的结盟？”
　　“当热是真的！我要是撒谎，鸿雷哥就长痔疮！”李轩认真的信誓旦旦的说道。
　　张艺心听着一愣，而后呵呵一笑，说道：“好，我和你结盟！要是谁食言，鸿雷哥就长痔疮！”
　　“嘘！小声点！让人听见不好！”李轩提醒道。
　　也不知道张艺心是不是故意的，说话比较大声，被旁边的罗智祥听到，他笑着对孙鸿雷说道：“鸿雷哥，张艺心和李轩在拿你发誓，说谁要食言，你就长痔疮！”
　　孙鸿雷听见，笑着说道：“艺心，你孙磊哥平时带你如何？很好吧！你居然那我发誓，太认为寒心！还有，李轩这小子，鬼的很！你千万不要听信他的话！”
　　孙鸿雷和李轩接触了多次，在一起的时间也比较久，当然知道他是什么样的性格！而且在《向往的生活》时，他还被李轩坑过！
　　“孙雷哥，你怎么能这样说！我很老实的好吗？”顿了顿，李轩继续说道：“我一来就先遇见你，说明我们非常有缘分，不如结盟如何？”
　　“行，没问题！”孙鸿雷笑着说道，显然没相信李轩会真的和他结盟。
　　李轩也不在意，反正能‘结盟’就成，最起码前期他不会被针对！随后他又悄悄对罗智祥和王洵发出邀请，他们不管是真心还是假意，在口头上都答应与他结盟。
　　最后还有一个黄柏，他没等李轩开口，就笑着说道：“李轩，你是不是想和我结盟？”
　　“柏哥真是聪明过人！我想什么你都知道。”李轩小声说道。
　　“别给我丢糖衣炮弹，我猜你肯定与所有人都结成了盟友！”黄柏也清楚李轩的性格，看着很老实，实际上‘坑’你没商量！
　　“柏哥，真要你给猜着了！不过，我这样做并不是为了胜利。而是为了更好的‘生存’！以前来的嘉宾都被你们坑得很惨，所以我要着！”
　　黄柏听着嘿嘿一笑，说道：“行，我们结盟！”
　　李轩从他的笑意中，看出黄柏一点‘诚意’都没有，自己要被坑！
　　“谁坑谁！还说不定！”
　　李轩在结盟间，他们一个个依次去取金条，黄柏之后就是他。
　　李轩走了进去，里面有3个房间供他选择，他随意选了一间就走进去，打开放置金条的‘宝箱’，里面既然空空如也！
　　“这也太狠了吧！一根也不剩！”他在屋内翻找，想看看还有没有！
　　功夫不负有心人，一番寻找，他在大箱子的下面，发现了5根金条！
　　“居然只留了5根！还藏在箱子底下，这也也太狠了吧！”李轩虽然在吐槽，但也知道这是《极限挑战》的日常操作，不足为奇！
　　用箱子装好金条，李轩在工作人员的带领下，来到了一间单独的空间中，里面有一个话筒，一个喇叭，还有一个屏幕，看来这里就是严明说的物品拍卖地点。
　　等了没一会，屏幕亮起，上面出现一袋大米！

请个假，明天4章
　　喝多了，写不了，明天4章补上

第373章 有趣的拍卖会
　　房间中喇叭的声音响起。
　　“第一件拍卖品为一袋50斤重的大米！请各位出价！”
　　众人看着屏幕上的大米，心中各有所思，黄雷自语：“50斤重的大米？拍卖下来后，不会叫我们拿着走吧？这谁拿得动！先不出价，看看再说！”
　　与他有同样想法的人不在少数，都准备看看情况再说。
　　李轩则没有这种想法，他只有5根金条，‘资金’最少，所以能拍得一样算一样。
　　“一块金条！”他的声音经过变声处理后，所有人都能听到。
　　“两块金条！”一个同样经过处理的声音在喇叭中响起，李轩听不出是谁的声音。
　　“三块！”
　　“四块！”李轩继续出价，等了一会，没有人继续跟价，显然他们对50斤重的大米，并不敢兴趣。
　　喇叭中响起导演严明的声音：“50斤大米，目前是四块金条！还有没加价的？”等了一会，还是没人加价。
　　落锤，成交，大米归李轩所有。
　　10秒不到，就有两个工作人员抬着一袋大米，走进他的房间。
　　李轩看着鼓鼓的麻布口袋，吐槽道：“这是真米吗？拿着这东西，后面怎么玩游戏？给我一张‘粮票’不就行了？”
　　工作人员没有说话，把大米放好，就退了出去，拍卖继续进行。屏幕上，画面变幻，这次出现的是一个精致的青花小碗，下面标注着一行文字：古董（元青花瓷器）。
　　此物一出，众人摩拳擦掌，准备竞争！既然都说是元青花瓷，那肯定会很值钱。
　　“5块金条！”孙鸿雷直接把价格抬高。
　　“6块！”罗智祥也不甘示弱，继续加价。
　　“7块！”“8块！”。。。。价格在继续往上涨，众人显然不愿放弃。
　　“你们这样一点点的往上加，没有一点魄力！15块！我黄柏要了！”黄雷笑着说道。
　　“谁！谁在冒充我！我才是真正的黄柏！”顿了顿，黄柏继续说道：“还能这样玩！一群老狐狸！黄雷，你不是你在喊价！”
　　他们的声音都经过处理，听不出谁是谁！
　　李轩听着打趣道：“是我！15块金条，你们加不加？不加，这个元青花就归我黄雷了！”
　　“谁？谁在假冒我？这是刚才拍得‘大米’的声音！孙鸿雷，是不是你？只有你这样的傻样才会去拍50斤重的大米！”黄雷笑着说道。
　　“额。。。。”李轩不想说话，但还是继续笑着说道：“我不是鸿雷哥，我是艺心！”
　　“哎哟喂！是谁在假扮我！我在这里，没有拍‘大米’！”张艺心笑着说道。
　　“李轩，是不是你拍的‘大米’！”黄雷想了想，开口说道。
　　李轩听着一愣，不知道该怎么回答，刚才说的太多，一说话就会被辨认出来，但不说了不行，不说就相当于是默认。
　　他用手捏着喉咙尖声说道：“不是我！我在这里！”
　　他这话一说，众人都笑了起来，虽然李轩是捏着喉咙说话，但还是能听出是原来的那个声音。
　　黄雷笑着说道：“不是你才怪！李轩，你是倒数第二个进去，能得到的金条很少，所以你才要购买‘大米’！”
　　其他人听着也相信这个的分析，他们的心中已经记下，大米被李轩拍得。
　　“哎！真是失算！偷鸡不成蚀把米！”李轩没想到，自己就这样被暴露出来，不过他也有收获，通过刚才的谈话，他听出了黄雷、黄柏还有张艺心的音色。
　　“黄老师，出价15块金条的是不是你！”
　　黄雷听着，想出了一个办法，他叫摄像师过来在话筒中说道：“不是我，我在这里！”
　　一个全新的声音在众人的耳边响起，李轩听着一愣，这还真不是刚才那个声音，“这是怎么回事？”他心中有点疑惑，“难道是有人在打掩护？”他有些迷糊。
　　黄雷嘿嘿一笑，继续说道：“15块金条，还有没有人加价？这青花瓷我黄柏要定了！”
　　黄柏听着也没有在继续反驳，他准备将计就计，说道：“17根金条，我罗智祥要了！谁也别跟我抢！”
　　“17根很多吗？20根，我孙鸿雷要了！”罗智祥笑着大声说道。
　　孙鸿雷听着笑了笑，没有反驳，既然有人假扮他，那他后面拍买的东西，就不会有人知道。
　　罗智祥直接出价到20根，之后便没有加价的声音出现，这个‘元青花瓷’被他所得。
　　拍卖继续，下一件出场的是一把镶嵌有宝石的匕首。
　　经过一番有趣的拍卖，最后被‘黄柏’得到，其实际人获得着其实是黄雷。
　　随后，拍卖会长又出现了几样东西，毛笔、字画、铁块、算盘、30斤火腿，还有几个西瓜。
　　所有东西全部被‘不知姓名’的人拍走，这场拍卖会上李轩除了最开始出价，后面都是听众和‘捣乱者’，他只得到5根金条，买了大米后就只剩下一根，什么也买不了。
　　等拍卖会结束，工作人员走了进来，询问众人的东西需要需要寄存？费用不贵，只需要1根金条。他们不但能给你保存，还会给你保密。
　　李轩的东西是一袋50斤的大米，他虽然能拿动，但很不方便，刚好手中还剩一根金条，便拿给工作人员寄存。
　　随后，李轩提着一个空箱子走了出去，在没人看见的时候，他去找了一些石头装在里面，以增加重量！
　　大厅中，一个个提着白色的箱子笑呵呵的聚在一起，只有王洵一手提着两个大西瓜走了出来。
　　“洵哥，你也太扣了吧！能花8块几条买西瓜，怎么就不舍得花一根金条储存？你这样多不方便！”李轩笑着说道，刚才王洵还在极力掩饰，现在是‘不打自招’！
　　王洵哭着脸说道：“我也想啊！可是拿金条的时候，也不知道是谁那么缺德，只留下8根！刚好够买西瓜！”
　　“洵哥，要不要我借10根金条给你，到时你还我14根。”李轩拍了拍装满石头的箱子，好似里面真的有很多金条。
　　“14根？你这利息也太高了吧！高利贷都没有这么高！最多12根！如何？”

第374章 悲催的罗智祥
　　“不行！”李轩当然不会同意，他这样说只是让众人认为他这里还有很多金条。要是真借，他可拿不出来。
　　罗智祥听着李轩的话，插口道：“李轩，你刚才进的是那个房间？我没记错的话，你是倒数第二个进去！怎么可能还剩10根以上的金条！”
　　他是第一个进去，30根金条全部拿满，然后把剩下的30根，分成了两份，箱子里剩25根，还有5根他藏在了箱子底下，就是李轩得到的那5根金条。
　　“小猪哥，这种事情怎么能说出来！你需要借吗？”李轩面色淡定的说道。
　　罗智祥断定李轩的箱子中绝对没有多少金条，最多只有几根，他笑着说道：“李轩，你敢不敢把箱子打开来看？”
　　“小猪哥，箱子我是不会打开的！你就说借不借？”顿了顿，李轩继续说道：“介于你怀疑我，我决定利息上浮到百分之50！”
　　他要让罗智祥知难而退，以免露馅。
　　罗智祥望了望李轩，而后笑着说道：“借！我要借10根金条，马上给我！”
　　“额。。。。”李轩微微一愣，但表面上还装作淡定的样子，说道：“小猪哥，你可想清楚，这是百分之50的利息！你借10根就要还我15根！”
　　“没问题，我还得起！问题是你能不能借我10根金条！”罗智祥断定他拿不出来。
　　李轩微微沉思片刻，心中灵光一闪，想到一个主意，他笑着说道：“小猪哥，口说无凭，你必须写下借据，让导演见证有效后，我才能借给你！”
　　“行，可以！你要是借不出来怎么办？”
　　“我要是借不出来，倒给你两根！”李轩‘自信’说道。
　　罗智祥看着他自信的样子，心中有些犹豫不定，他自己本来就还剩有金条，要是李轩真的拿出来，那他相当于是白送他5根。
　　黄雷在旁边笑着说道：“小猪，怕什么？李轩就是在那里装样子，他的箱子中肯定不会有10根金条！”
　　“对！你肯定没有！白送我两根金条，怎么能不要！导演，给我纸和笔！”
　　小猪接过工作人员递上来的纸和笔就开始写借条，不一会，一篇几十个字就借条就被他写好。
　　李轩对严明说道：“导演，小诸哥的借条算不算数？”
　　“当然算，只要你借10根几条给他，他就还你15根，要是你借不出来，你就要给他2根。”严明为此事当保证人。
　　“李轩，拿出来吧！”罗智祥信心十足，料定李轩没有这么多金条。
　　“不急！”李轩嘿嘿一笑，而后对众人说道：“你们谁愿意借10根金条给我，我还他14根。”
　　“李轩，不能这样！”小猪急了，他怎么没想到这一点！要是真让他借到，自己不就白亏5根金条吗？
　　“小猪哥，怎么不能这样？我给你金条就行，你别管我的金条是怎么来的！”而后，李轩对黄雷说道：“黄老师，要不你借我10根？我还你14根！”
　　黄雷笑着说道：“借给你可以，不过你要还我15根！”
　　李轩装作可怜说道：“黄老师，这是我辛苦拉来的业务，再怎么也要给我一根金条的提成吧！”
　　黄雷也知道李轩的箱子中没有什么金条，想了想，笑着说道：“行，给你一根金条作为提成。”而后他对着黄柏说道：“小柏，要不我们一人借5根金条给他？”
　　“好！”黄柏点头答应。
　　罗智祥看着众人在他的眼前就开始分配利益，一下就‘崩溃’了，哭丧着脸‘哀嚎’道：“哥，两位大哥！你们不能这样做！这是在喝我的‘血’，分我的‘肉’！”
　　众人看见他搞笑的样子，不由的哈哈大笑起来。
　　“小猪，我们是各借各的！这可不能怪我们！再说又不是叫你马上还，万一你拿出去翻了一倍，不就还赚了吗？”
　　黄雷说话间手中也没有停下，他打开箱子，很隐蔽的从里面拿了5根金条给李轩。黄柏也同样如此，隐蔽的从箱子中拿5根金条给李轩。
　　“小猪哥，给！10根金条！借据给我吧！”李轩笑嘻嘻的把金条给了罗智祥。
　　“哼！骗子！”罗智祥作出一副很娘的样子，娇嗔道，他已经写好借据，还有导演作保，不认也得认！
　　“金条多了，说不定后面会有好处！”他很阿Q的想道。
　　李轩笑着接过借据看看了，转头就对着严明说道：“导演，这是小猪哥欠我钱的借据！我现在深陷‘财政危机’，需要他马上还钱！”
　　说着，他把自己的箱子打开，显露出里面的石头。
　　“李轩，你居然跟我一样，一根金条也没有！”王洵‘惊讶’说道。
　　“洵哥，话不能这么说，我马上就有一根金条了！”说完他就看着导演。
　　严明笑着说道：“鉴于李轩‘身无分文’，而小猪又具有偿还能力！所以，要求小猪按照借据归还李轩15根金条！”
　　罗智祥听到要马上归还，心中一愣，他借来的10根金条还拿在手中，都还没来得及数清，现在就马上要还回去！
　　不但如此，还要倒贴5根，他越想越是觉得‘憋屈’，说道：“导演，我不服！这就是一个骗局！我被算计了！我要报警！”他在那上蹿下跳，诉说自己心中的‘委屈’。
　　“小猪哥，话可不能这样说！借钱是你自己愿意的吧！借据是你亲手写的吧！怎么能说我算计你呢！还有，我要是借不出钱，可是要白给你两根金条！”李轩嘿嘿笑着解释道。
　　严明笑着接话道：“小猪，白纸黑字，这个账你必须得认！”
　　“好吧！”罗智祥妥协了，他心中暗骂自己干嘛要去贪小便宜，现在好了吧！什么没捞着，还倒贴黄瓜二两。
　　“坏人！你们都是坏人！”他故作娘娘腔，娇嗔‘骂’道，他的箱子中本来还有10根金条，现在还没有出大门就平白无故的少了一半，但愿赌服输，他也只有认了。
　　李轩笑呵呵的结果金条，对黄雷笑着说道：“黄老师，这是你的7根金条。”而后他又对着黄柏说道：“柏哥，这是你的7根金条，剩下的一根就是我压箱底的！”

第375章 ‘八卦’的李轩
　　他把箱子中原本的石头倒出，而后把金条小心的放了进去，“小猪哥，你真是好人啊！”
　　众人听着哈哈的笑了起来。
　　孙鸿雷笑着打趣道：“小猪，从今天开始‘极限三傻’变成了‘极限四傻’，欢迎你的加入！”
　　王旭在旁边看着，心道：“还能这样忽悠人赚金条？佩服！佩服！”而后他笑着对罗智祥说道：“小猪，你信不信我也能拿出10根金条！”
　　众人一听就知道他是什么意思，不由的哈哈的笑了起来。
　　罗智祥翻了一个白眼，一脸无奈的说道：“洵哥，你这是在侮辱我的智商！”
　　“哪有！你这么聪明，我怎么会侮辱你的智商！”王洵也没想过小猪会上当，他只是小小的开个玩笑。。。。。。。。。。。。。。
　　一番玩闹之后，他们的手机中又有短信发来，上面写着：请前往‘幽虞公园’，在那里你们可以出售货物！也可以参与挑战，获得金条。特别提醒，拍卖会上得到的东西，最好保密，不然会有麻烦。
　　“保密？”众人看着这一条都是一愣，罗智祥笑呵呵的说道：“李轩，你拍得的是不是一袋50斤的大米！”
　　“不是！不是我！”李轩立马否认，但他的否认并没有什么用，众人猜测他就是大概率拍得大米之人。
　　除了李轩暴露出来，还有一个王洵，他就更不说了，直接把东西摆到了众人眼前，想不知道都难。
　　“导演，我只是一袋大米，会有什么麻烦？”李轩对严明问道。
　　“到时你就知道。走吧，去‘幽虞公园’。祝你们玩的开心！”严明催促众人过去，说完，他提前一步先走了。
　　“走吧！我们过去，看看严明今天玩的是什么花样！”黄雷说道，随后众人也朝着外面走去。
　　李轩看着旁边的张艺心，凑上前去问道：“艺心哥，你在拍卖会上买的是什么东西？”
　　张艺心看着李轩嘿嘿的笑了起来，：“李轩，我买到的是火腿！你买的真是大米吗？”
　　李轩一看他的笑容就知道他在撒谎，说道：“我买的就是大米！你的真是火腿？要不是火腿，你35岁就秃顶！”
　　“秃顶？这也太狠了吧！不行，我不告诉你！”
　　李轩见张艺心态度坚决，问不出什么来，就没有再问！转头对另一边的周东雨问道：“东雨姐，你刚才拍买到的是什么东西？”
　　周东雨呵呵一笑，调皮的说道：“你猜！”
　　李轩想了想，说道：“是不是字画？”
　　“你猜！”她依旧什么也没说，叫李轩自己猜。
　　“猜你妹啊！”李轩在心中吐槽，见这样问不出什么，他想了个办法，继续说道：“东雨姐，我用一个秘密给你交换如何？”
　　“什么秘密？”周东雨好奇问道，张艺心在旁边听着也把耳朵竖了起来。
　　李轩看着他的样子笑着说道：“艺心哥，想听吗？听了之后，你要告诉我你买的是什么？”
　　“不听！我对秘密不感兴趣！”张艺心毫不犹豫的拒绝，但耳朵还在竖起，想要悄悄的听。
　　李轩也没管他，对周东雨说道：“你知道杨梓最近交了一个男朋友吧！”
　　“知道啊！怎么了？”
　　随后，李轩悄悄在她耳边笑着说道：“当时我给张移山打电话，他因为这事哭的稀里哗啦！”
　　“真的假的？”周东雨和张移山很熟，听到这种八卦，立马就来了兴趣，笑嘻嘻的问道。
　　“当然是真的！不信，你去问杨梓，我还打电话叫她去安慰张移山！”李轩说得斩钉截铁，好像真有这么回事。
　　“你叫杨梓去安慰张移山？”周东雨觉得这里面有问题，接着她继续说道：“亏你想的出来！这样合适吗？”
　　“怎么不合适？杨梓看到张移山很伤心，说不定就会心生同情，然后和他的男朋友分手，最后和张移山在一起！”
　　李轩从始至终都希望他们能在一起，可这两人打打闹闹就是不在一起，他只能在旁边敲‘边鼓’，撮合他们。
　　周东雨看了李轩一眼，说道：“你还真是好心！你把杨梓和她的男朋友拆散，万一她恨你怎么办？”
　　“没事！一时的误解，我不在意！他们幸福的在以后，会感激我的！”李轩一副我是为他们着想的样子。
　　“切！你怎么知道他们在一起就会幸福？”
　　李轩看了看她，笑着打趣道：“东雨姐，你不会是喜欢张移山吧！”
　　周东雨听着一愣，而后立马反驳道：“瞎扯！我怎么可能喜欢张移山这种人！”
　　“移山兄这种人怎么了？我觉得他挺受女孩喜欢的！”
　　“反正不是我喜欢的类型！”
　　“那我怎么感觉你不希望他们在一起？”李轩继续打趣道。
　　“哪有？我只是觉得这种事情，他们自己看着办为好！”周东雨见李轩越说越不对劲，怎么说着说着就扯到她的身上来了！
　　“李轩，别扯这些！你不就是想知道我买到的是什么东西吗？”
　　李轩点点头，侧耳倾听。
　　“我刚才买到的是毛笔！”
　　“真的？你要是说谎，我就到处制造谣言！”李轩‘威胁’道。
　　周东雨一愣，没想到李轩会这样说话，开玩笑说道：“李轩，没想到你居然是这种人！你在我心中光辉的形象，轰然崩塌！”
　　她对李轩挺佩服，觉得他是不很了不起的人，但没想到居然如此‘三八’。
　　李轩对此毫不在意，笑呵呵的说道：“崩不崩塌无所谓！”顿了顿，他继续说道：“东雨姐，我们结盟如何？”
　　周东雨瞟了李轩一眼，笑着说道：“我要是不和你结盟，你是不是又要去制造谣言？”
　　李轩嘿嘿一笑，打趣道：“不会！大不了，给张移山闲聊的时候，不小心说漏嘴！”
　　“哼！无所谓，随你怎么说！”周东雨脑袋一偏，微微往一台，背着手，快步走开！显然是不想和李轩结盟。
　　李轩看着笑了笑也没在意，和旁边‘偷听’的张艺心一起走出大门，而后准备打车去‘幽虞公园’。
　　（晚点还有一章）

第376章 极限王朝
　　“车呢？”孙鸿雷对他的随身导演问道，其他人也同样望着他们的随身导演。
　　“没车，总导演让你自己想办法过去，手机上面有地图。”
　　他们点开一看，上面果然新发来了一张定位地图，离这里有5公里左右。
　　“有点远，谁身上带钱了？”黄雷问道，众人摇摇都表示没有，他们的钱都被导演组的人收去了。
　　“那我们先把电话加上，一会方便联系。”
　　由于众人的不知道自己的手机号码，他们随意找个路人借部电话，然后拨打，这样就知道一部手机的电话号码，知道一部，那就好办了。
　　他们相互打电话，把名字存储好。
　　现在，电话有了，他们要去目的地却没有钱打车，怎么办？
　　他们只能利用老办法，刷脸！
　　这次，李轩主动朝着围观的众人走了过去，笑着说道：“诸位漂亮的小姐姐、小妹妹，你们喜欢黄雷、黄柏、孙鸿雷、小猪、张艺心、王洵、周东雨吗？”
　　“喜欢！”“我们也喜欢你！”众人很给李轩面子。
　　“谢谢！我们来做个交易如何？你们喜欢跟谁合照，我把他叫过来，不过每照一张像，你们就得捐赠给我们一元钱的车费，可以吗？”
　　“可以，没问题！我出500元，全部包了！”一个女子开玩笑的说道。
　　“那可不行！每人捐赠的钱，不能超过20元。你们谁先来？这位大姐，你先来吧！”在踊跃举手报名的人群中，李轩看到了一个40来岁的大姐。
　　“大姐，你想和谁合影？”
　　“孙鸿雷！我很喜欢看他演的电视。”这是孙鸿雷的一位粉丝。
　　“好的！”而后，李轩对孙鸿雷打趣喊道：“鸿雷哥，你的生意来了！快来接客！”
　　众人听着哈哈的笑了起来。
　　“来呢！”孙鸿雷听着不但没有生气，反而很配合的积极跑了过来，笑呵呵与大姐拍照合影。
　　随后，李轩又从人群中寻找一人，这次她要与张艺心拍照，“艺心哥，快来接客！”
　　张艺心哈哈一笑，打趣道：“没问题！这位女客官，你是洗脚还是按摩？”
　　“可以洗脚按摩吗？”
　　张艺心笑着说道：“目前还没有开放这个业务，现在只能拍照。”而后他走到粉丝旁边开始自拍起来。
　　李轩继续从里面挑选人员，这次是周东雨的粉丝，“东雨姐，你的粉丝要和你合照！”这次他没有开玩笑叫她接客，毕竟是女的，这样喊不好。
　　周东雨也没有拒绝，笑着走过来与她合照。
　　随后，李轩干脆不选了，让他们自己选，想和哪个粉丝合照，自己选。
　　这群人中，找李轩合影的人最多，其次是张艺心、黄柏。
　　活动进行了大约20分钟左右，他们赚的钱都不一样，但都相差不大，在100元左右。
　　有了钱，他们便没有这里多作停留，给粉丝们致谢、道别后，分别乘车前往‘幽虞公园’。
　　‘幽虞公园’位于魔都边上，是一座充满南方园林风格的公园，占地面积在100亩左右。
　　众人下车走了进去，这时他们手机的提示音响起，上面有一条新消息，写着：“欢迎诸位商人来到‘极限王朝’，目前‘极限王朝’处于动荡时期，请诸位要多加小心，注意自己和财产的安全。”
　　“‘极限王朝’？动荡？它的意思是不是我们在这里有可以被抢劫！”罗智祥说道。
　　“不是可能，是一定会被抢！”黄雷肯定道。
　　李轩听着一点也不虚，笑着说道：“真好玩！我倒要看看他们能不能抢到我的东西！”
　　周东雨在旁边听着，笑着对李轩说道：“李轩，你之前不是要结盟吗？我们现在结盟如何？”
　　李轩笑着说道：“可以啊！不过你要给我3根金条，当作‘保护费’！”顿了顿，他又笑着对其他人说道：“诸位，你们需要结盟吗？不贵，3根金条，保证你们的安全！”
　　罗智祥笑着说道：“李轩，你想多了！还想收我们的保护费？门都没有！”
　　“小猪哥，现在你们不需要没事，等需要的时候随时打电话叫我！”
　　他们一边闲聊着，一边往公园里面走去。
　　看到的景象就像是在拍电影一样。
　　路上的行人都穿着形形色色的古装衣服，还有一队穿着‘头盔铠甲’拿着‘长枪’的士兵在路上小跑前行，像是在巡逻、
　　“节目组这次可是下了‘血本’！”黄雷感叹道，众人点点头同意他的观点。
　　这时，有工作人员拿来了8套古装衣服，叫他们换上，这样才能与此处的环境相匹配。
　　李轩身穿一件青色的古装长袍，手拿折纸扇，宛若一位翩翩公子。
　　其他人也穿上了自己的古装，从外形上先融入‘极限王朝’。
　　“我们先分开行动，看看这里是什么情况再说！有事打电话联系。”黄雷建议众人分开走。
　　“好！”他们同意这个建议，随后众人便分散离去。
　　李轩悠闲的街道上漫步，看着周围来来往往的‘古人’，和街道边‘吆喝’的小摊贩，有一种很强的错位感，要不是能看到外面远处的高楼，以及商店中的电器设备，还真以为在‘古代’。
　　看到路边冒着腾腾‘热气’的混沌摊，李轩以为是道具，走进一看，没想到居然是真的！
　　“节目还真是贴心！正好我还没有吃午饭！”他走到混沌摊旁边的空桌子上坐下，大声喊道：“老板，给我来一碗混沌！”
　　“好呢！客官，你稍等，马上就来！”老板演得很逼真，也不知道他在现实中是不是真的在这里卖混沌。
　　“老板，我是从外地过来的商人，最近听说‘极限王朝’有些动荡，这是怎么回事？”他看看能不能得到一些有用的线索。
　　“客官，不瞒你说，最近我们‘极限王朝’确实很动荡，‘淮山王’为了争夺皇位，反动了叛乱，整个王朝民不聊生，百姓衣不果腹，我们这里要稍微好一点。”
　　“这样啊！”李轩听完后，低头想了想，“既然是发生了战乱，那我的‘大米’会不会价钱上涨？”
　　不是他黑心，这既然只是一个游戏，李轩当然是希望粮食的价格越高越好。

第377章 吃霸王餐被通缉
　　想了没一会，老板就把一碗人气腾腾的混沌抬到他的面前。
　　吃着美味的混沌，李轩赞赏道：“老板，味道真不错！”顿了顿，他一边吃一边说道：“老板，现在时局动荡，你觉得做什么生意最赚钱？”
　　“当然是粮食生意，这些天‘大米’的价格，一天一个样，都快变成原来的两倍了！这些‘粮商’都是奸商，百姓饭都吃不起了，他们还在往上涨价！”老板‘气愤’说道，显然对粮商很不满。
　　“对！这种‘趁火打劫’的商人，就是奸商！必须要坚决打击！”李轩‘义愤填膺’的说道，心中却是笑开了花，“我猜想的果然没错，粮食的价格真长了！”
　　他一边偷着乐呵，一边吃着混沌。
　　没一会，一大碗美味的混沌就连汤带水进入他的腹中。
　　“老板，谢谢啊！味道真不错！我走了！”李轩用手擦了擦嘴巴，站起身就想要离开。
　　“客官，你还没有付钱！”老板笑嘻嘻的跑过来说道，他演技很好，把一个小摊贩要钱的样子表现的淋漓尽致。
　　“额。。。”李轩一愣，他以为在这里吃饭不用付钱，不过也没关系，他的身上还剩了一些钱，笑着说道：“老板，不好意思！我忘记了！这碗混沌多少钱？”
　　老板笑嘻嘻的说道：“没事，这碗混沌的价格是1根金条。”
　　李轩听着再次一怔，他没想到居然是收金条！“老板，用纸钱支付行吗？”
　　“不行，我这里只收取金条。”老板摇摇头，不接受纸币。
　　李轩现在的箱子中只有一根金条，当然不会给他，说道：“老板，不是我说你！你这混沌也太贵了吧！就算全部是金子做的也不值一根金条！你这是欺客、诈骗！我要去衙门告你！”
　　老板听着，和善的面容消失不见，取而代之的是一脸冷色，说道：“这位客官，不论你到哪里去告状，都是这个价！客官，你不会是没钱支付，想吃霸王餐？！”
　　“怎么可能！我可是大商人！怎么会没钱！不就是一根金条，我这里多得是！”
　　李轩‘不屑’的提着想着拍了拍，而后忽然大声指着老板身后大声说道：
　　“快看！有两只猴子在打架！”
　　老板一愣，下意识的转头望去，结果什么也没看到，他意识到自己上当了，把头转回去时，见到李轩已经提着箱子，快速跑开。
　　“官爷，刚才那人吃霸王餐！”老板看着巡逻的一对士兵，直接上前指着逃跑的李轩告状。
　　“真是大胆！光天化日之下，既然有人在我的管辖范围之内吃霸王餐！简直是岂有此理！追！一定要将他捉捕归案！”
　　小队长听着，二话不说就领着人马追了上去，“前面的人，站住！不许跑！”
　　李轩听着后面的动静，转头望去，看到巡逻的士兵竟然追了上来，他跑得更快，心想道：“笑话！你叫我站住我就站住，那岂不是很没面子！不过，话又说回来，吃‘霸王餐’的感觉真‘爽’！想要我的金条，门都没有！”
　　就这样李轩和士兵在街道上追逐起来，跑了一百来米，他们之间的距离不但没有拉近，反而越来越远。
　　士兵中一个按着队长的‘小弟’说道：“队长，那人好像是李轩，我们追不上他。怎么办？”他们的任务就是逮捕像‘孙鸿雷’之类破坏游戏规则的人，但现在碰上李轩这个‘怪胎’，他们实在追不上。
　　“不追了！全城发布‘通缉令’，通缉李轩，谁要是能把他‘捉拿归案’，奖励5根金条！”队长放弃了直接逮捕李轩的想法，摸出手机，开始打电话到‘总部’，发布‘通缉文榜’。
　　他们在公园的四处都有人手，很快，印着李轩素描头像的‘通缉文榜’就被张贴在全城各处。
　　李轩并不知道这些，他发现士兵没有追上来之后，就停了下来，“想要逮捕我，怎么可能？”他很是得意。
　　而后他继续悠闲的在街上逛着，寻找任务线索，寻找了一会，他在一户‘大户人家’门前，看到一个老管家模样的男子正站在那里，旁边还有一块木板，木板上有一张白纸，白纸上面写着：“收购西瓜，价值从优！”
　　“这就是货物的出售地点吗？”李轩想着便走了上去，说道：“这位大哥，你好！我这里有西瓜，不知价格几何？”
　　“价格好说！最近时局动荡，外面的西瓜运不进城，加上天气炎热，我家老爷想吃西瓜消消暑。如果小兄弟真有西瓜，请务必卖给我！我一个西瓜出价三根金条！”
　　“好！这个价格合理！不过，西瓜我没有带在身上，容我稍后给你拿来。”
　　“行。”
　　李轩找到了出售西瓜的地方，但问题是西瓜在王洵的手中，“怎么才能从洵哥手中把西瓜‘骗’过来呢？”
　　“先找到他再说！”
　　随后，李轩拿出手机给王洵打了过去，在他算计王洵的时候，王洵正在观看贴在墙壁上的‘通缉榜文’。
　　“李轩吃霸王餐被通缉？还有这种操作？”往下看，看到5根金条的奖励时，他的眼睛一亮，心中有想法。
　　“李轩的功夫这么高，肯定没法用强！要怎么才能把他‘骗’到衙门中去呢？”王洵思索着对策，这时，他的电话响了起来，拿出一看居然是李轩打来的。
　　他嘿嘿一笑，想到：“我正要去找你，没想到自己送上门来，那就不能怪我了！”
　　“喂，洵哥，你哪里？我刚刚吃完混沌没付钱，就被官兵满大街追着跑，不过他们哪里是我的对手，很快就被我甩掉。”
　　王洵装着什么也不知道，笑着说道：“你可真行，居然吃霸王餐！我在‘蓝雅阁’这边，找了一圈也没看到什么线索。”
　　“我也没找到，刚才被追得都不知道跑到哪里了？我问问。”随后，他假装对旁边的人员问路，继续对着电话说道：“洵哥，我离你那里不远，要不我过来找你？”
　　“好啊！你过来吧！”
　　“行，我马上就来。”
　　随即，李轩挂断电话，笑嘻嘻的朝着‘蓝雅阁’走去。

第378章 罗智祥和张艺心的‘霸王餐’
　　公园的另一边，罗智祥和张艺心也看到‘衙门’张贴在全城的‘通缉文榜’。
　　“李轩吃霸王餐被通缉？捉拿归案奖励5根金条？”罗智祥看完榜文后，觉得很有意思，笑着说道：“这游戏真好玩！还能被通缉！”
　　“艺心，你的肚子饿了吧！要不我们先去吃饭！”
　　“哥，你想去吃霸王餐？这样不好吧！”张艺心从小猪的笑容中看出了他的想法。
　　“有什么不好！你不觉得挺好玩的吗？”顿了顿，他继续说道：“打电话问问李轩是怎么回事，他是在那里吃的！”
　　随即罗智祥拿出手机，拨打李轩的电话，“李轩，你知道你被通缉了吗？”
　　“通缉？不知道啊！”李轩正在走路，听到这话不由一愣，而后他想到了什么，问道：“不会是因为我吃饭没付钱，他们就通缉我？”
　　“对，就是这事！后面还写着捉拿你归案，有5根金条的奖励！”
　　“这官府之人也太小题大做，我就吃了碗混沌，有必要这样大费周章吗？”李轩吐槽道。
　　罗智祥继续说道：“李轩，你是在那里吃的霸王餐？我也想去试试。”
　　“小猪哥，其实你们不用吃霸王餐，他的饭钱只是需要一根金条，我是没法，才吃的霸王餐！你要是真想吃霸王餐，在街边随便找个小摊吃完饭不给钱就行。”
　　“行，我知道了！”
　　罗智祥挂断电话，笑着对张艺心说道：“艺心，走，我们去吃霸王餐！”
　　“小猪哥，这样不好吧！会被通缉！”
　　“没事，你看李轩现在不也好好的吗？再说，你不觉得吃霸王餐很刺激！到时，我们吃完就跑！”罗智祥一辈子都没有吃过‘霸王餐’，现在他想要在节目中体验一番。
　　“好吧！好像真有点刺激。”张艺心平时作为‘乖宝宝’，没有体验过当‘坏人’的感觉，现在他也期待着尝试一番。
　　“走！我们去吃饭。”两人商议好后，便开始寻找要‘下手’的饭店。
　　“哥，这家怎么样？”张艺心指着街边卖米线的小摊说道。
　　“艺心，我们是第一次吃霸王餐，怎么也得找个好一点的饭店，好好吃一顿！”
　　张艺心点点头同意他的观点，两人继续在街道上搜索着，看到了一个装修颇为‘上档次’的大饭店，名字叫：一家黑店。
　　罗智祥看着牌匾笑着打趣道：“哟！还是一家‘黑店’！艺心，走，我们来个黑吃黑！”
　　两人‘欣喜’的大步走了进去。一个店小二打扮的人，笑嘻嘻的过来迎接，“两位客官，欢迎光临本店，这边请。”
　　待两人就坐，店小二继续说道：“两位客官，要吃点什么？”
　　罗智祥腰杆挺直，作出一副‘我是大爷’的模样，牛气哄哄的说道：“把你们店里的招牌菜都拿出来！放心，钱不是问题！”
　　他提起箱子，用力的拍了拍，表示不差钱。
　　“好呢，两位客官稍等，马上就来。”店小二也没有怀疑，立马跑去厨房叫菜。
　　没一会功夫，几道色香味俱全的菜肴就出现在他们的桌上，罗智祥和张艺心也不客气，拿起筷子就开始吃。
　　“不错！味道很好。”两人大口大口的吃着。
　　等到他们吃得差不多时，罗智祥埋头小声对张移山说道说道：“等会听我指挥，我们拿着箱子就往外跑！”
　　“好！”张艺心笑呵呵的说道，虽然知道这是假的，但心中还是有点紧张，也觉得很刺激！
　　他们在这里悄悄商议，却没有发现，在门前接客的店小二正在注视着他们的一举一动。
　　“艺心，准备！”两人紧握箱子，准备逃。
　　“走！”罗智祥和张艺心起身就朝着门外快速跑去，就在他们以为能成功‘逃出去’时，饭店的大门‘嘭’的一声，被店小二关上。
　　“糟糕！”两人见到这种情况，心中一凉，知道事情要糟，他们跑不掉了！更糟的是，饭店中忽然冒出七八个人，朝着他们围了过来。
　　“两位客官，你们这是什么意思？难道想吃霸王餐！”店小二小嘻嘻的说道。
　　“诸位，别激动！这一切都是误会！我们刚才只是开个玩笑，怎么可能吃‘霸王餐’！”罗智祥‘弱弱’的说道，他知道今天不付钱是不行了。
　　“误会就好！两位客官，你们刚才的饭钱是20根金条，一人10根！”
　　“什么！20根！你们怎么不去抢！”罗智祥惊讶说道，张艺心也同样的心情。
　　店小二嘿嘿一笑，说道：“你还真说对了，我们就要抢！没看到我们的店名吗？‘一家黑店’！都已经告诉你们这里是黑店，你们还想进来吃‘霸王餐’，这能怪谁？”
　　顿了顿，他继续说道：“必须把钱交出来，不然你们就别想离开这里！”
　　罗智祥和张艺心现在是欲哭无泪，本想吃‘霸王餐’，没想到进了一家黑店。
　　“各位大哥，能打折不？我身上没有那么多钱。”罗智祥只有5根金条，全部给他们也不够。
　　“没有不要紧，你可以叫你的同伴垫付，或者打电话叫人来付钱！什么时候把钱付清，你们就什么时候离开，不然就一直呆在这里。”
　　张艺心萌萌的说道：“我们呆在这里，还怎么录制节目？”
　　“这我可不管，付不出钱，就不能离开！”店小二的态度很是强硬，不付钱就不能走。
　　看着店小二的态度，两人也知道，这钱是必须要出，不然真走不了。
　　张艺心的箱子中恰好还剩下10根金条，他‘爽快’把箱子打开，支付饭钱。
　　“不错！你可以走了！”店小二说道，随后他又看向罗智祥。
　　“我只有5根金条。”罗智祥打开箱子，展现出他的全部家产。
　　“打电话！叫你的朋友过来付钱。”
　　“好吧！”他拿出电话，给黄雷打了过去，“哥，我需要你的帮助！”
　　“小猪，什么事？你说。”黄雷正和黄柏在一起看李轩的通缉榜文。
　　“我吃饭的钱不够，被扣下了。”
　　“跑啊！李轩不也吃霸王餐了吗？最多被通缉。”
　　“我也想，可他们有很多人看着我，跑不掉。”随后，他把事情说了一遍。
　　黄雷和黄柏听着，哈哈的大笑起来，“你们两太逗了！想着吃‘霸王餐’，被别人捉到不说，还是在黑店中！”

第379章 尔虞我诈
　　“哥，快来救救我！不然他们不让我走，后面的节目也不能录制。”
　　黄雷想了想，说道：“小猪，你第一个进去取金条，按照你的性格，肯定会拿够30根，被李轩骗了5根就还有25根，你说你现在只有5根金条，那拍卖会上的‘元青花瓷’是不是你买的？”
　　小猪哑口无言，只好承认。
　　黄雷继续说道：“小猪，你看这样行不行，你把‘元青花瓷器’转手买给我，如何？10根金条！”
　　“不行！哥，你这是趁火打劫！”一下就降价一半，罗智祥当然不愿意。
　　黄柏字啊旁边说道：“我出11根金条。小猪，你可想好了，俗话说乱世黄金，盛世古董！现在‘极限王朝’动荡不已，你的古董肯定不值钱！”
　　黄雷也配合着说道：“小猪，你要是不卖，那就在黑店中呆着吧！”
　　“哼！不卖！一群坏人！”
　　罗智祥挂断黄雷的电话，又给孙鸿雷打了过去。
　　一番询问之后，孙鸿雷也知道了‘元青花瓷’在小猪的手中，他的要求更加过分，一番‘嘲笑’之后，只愿意出6跟金条购买，气的罗智祥要与他‘断交’！
　　挂断电话，他想出一个主意，对店小二说道：“我把‘元青花瓷’当在你们这里如何？等我有钱了，就花5根金条赎回来。”
　　“行，可以！不过要算上利息，你要花6根金条赎回。”
　　“好！”罗智祥咬牙答应下来，“要是别人来赎，你不能给他。”
　　“可以，我们都是诚信之人，这一点你可以完全放心！”店小二拍着胸膛说道。
　　罗智祥现在不信也得信，而后叫工作人员把‘元青花瓷’拿出，抵当在这里。
　　“嘎吱！”店门打开，两人一脸‘寂寞’的走了出来。
　　“哥，现在怎么办？”张艺心提着空空的箱子问道，他为了吃‘霸王餐’，一根金条都没了。
　　“哎。。。时也命也！早知道就在街边吃了，吃完也好跑掉。”顿了顿，罗智祥继续说道：“导演不是说，这里可以赚取金条吗？我们去找找看。”。。。。。。。。。。。
　　另一边，李轩还不知道罗智祥和张艺心的事情，他此时已经和王洵汇合在一起，看着他手中只提着三个西瓜，李轩问道：“洵哥，你的西瓜不是四个吗？怎么少了一个？”
　　“刚才被鸿雷哥抢了，我正要去‘衙门’报案。李轩，要不你跟我一起去？”王洵一脸‘气愤’的说道。
　　其实真实的事情是，他把附近的‘通缉榜文’扯了下来，然后故意藏起一个西瓜，‘诱骗’李轩跟他一起去衙门，只要进了衙门，他的赏金就到手，至于能不能捉住李轩这就不管他的事。
　　“去衙门？”李轩已经知道自己被通缉的事情，现在要去衙门，这不是自投罗网吗？他有点怀疑王洵的动机！
　　不过，为了西瓜，他还是虚与委蛇的说道：“行，我和你一起去。”
　　王洵听着心中一乐，但并没有表现出来，说道：“那我们现在就去，一定要让鸿雷哥，还我的西瓜！”
　　李轩没有说什么，跟着王洵朝着衙门走去，在途中，他拿出电话很隐蔽的给孙鸿雷发了一条信息，“鸿雷哥，洵哥说你抢了他的西瓜，是真的吗？”
　　没一会，就有信息回过来，“屁！我都没看见他，怎么抢？”
　　“好的鸿雷哥，我知道了！谢谢。”
　　这下李轩敢大概率确定王洵带他去衙门的动机不纯，他装作什么也不知道，说道：“洵哥，刚才我听小猪哥说，我吃‘霸王餐’被通缉了，你听说了吗？我怎么不知道。”
　　“还有这事？我也没有听说。”王洵装糊涂道。
　　“哦，一会你到衙门帮我问问是不是真的！”
　　“行。”
　　走了大概10分钟左右，两个‘各怀鬼胎’之人，抵达了衙门门口，那里有一面大鼓，为报案之用。
　　“洵哥，你去敲鼓报案。”
　　“好！”王洵心想，5根金条终于要到手了，心里乐呵呵的。
　　他放下手中一直紧紧提着的西瓜，拿起鼓架上木制短棍，‘嘭嘭。。’的敲了起来，几个身穿士兵衣服的人从衙门中走了出来，
　　“何人在此击鼓，有何冤情？”
　　李轩没有看他们，他的眼光正盯着王洵旁边的西瓜，心中犹豫道：“抢还是不抢？洵哥‘骗’我过来，想要赏金，我抢他的西瓜，也算是说的过去！抢！”
　　他说服自己，欺身上前提着两个西瓜就快速转身跑开！
　　王洵一愣，不知道李轩突然跑什么，在看到他手中的西瓜时，知道糟了，他低头向自己身边的西瓜看去，那里的三个西瓜，现在只剩下一个。
　　“李轩，你不能这样！你怎么可以这样！兵爷，李轩抢我的西瓜，快去追！”王旭急了，呼叫士兵帮他追李轩。
　　“大胆！敢在衙门前公然抢劫！追！”领头之人带着士兵追了上去，王洵也跟着追了上去，可他们怎么可能是李轩的对手，没跑多远就气喘吁吁，只能看着李轩的背影快速离开。
　　“兵爷，我要报案！李轩抢我的西瓜！”王洵欲哭无泪，本想‘骗’李轩过来，得5根金条的赏金，没想到自己反过来贴上2个西瓜。
　　“发布通缉榜文，全城通缉李轩。”
　　没过多长时间，他的第二张‘通缉榜文’就被张贴在全城各处。
　　孙鸿雷和周东雨在一起，他们也看到这张新出现的榜文，上面写着：
　　“李轩在衙门前公然抢劫王洵两个西瓜，目无王法，现发布全城通缉令，凡是能将李轩捉拿归案，送至衙门者，奖励10根金条。”
　　孙鸿雷看着哈哈一笑，说道：“有意思，这游戏真有意思！刚才李轩发信息给我说，王洵说我抢了他的西瓜。现在王洵在衙门前被抢，肯定是想骗李轩进衙门，领奖金！现在倒好，反过来被抢了！”
　　周东雨说道：“那这事是洵哥不对吗？”
　　“不全是，我猜李轩肯定也在打王洵西瓜的主意！”
　　周东雨听着一愣，她的小脑瓜也谢反应不过来，“尔虞我诈，这游戏太难了！”

第380章 都想打王洵的主意
　　孙鸿雷听着周东雨的话，笑着说道：“游戏当然难，他们都是一群人精，特别是黄柏和黄雷，这两人就是十足的老狐狸！所以他们的说的话你都不能轻易相信。”
　　顿了顿，他继续说道：“艺心现在也变‘坏’了，他的话也不能信，至于李轩，这小子‘贼得很’，也不能信！”
　　周东雨点点头，心道：“李轩说的话我当然不会信！”
　　“鸿雷哥，那你的话我可以相信吗？”
　　孙鸿雷怔了怔，笑着说道：“现在还可以相信，但后面就别相信了。走吧，我们继续看看，有什么线索。”
　　另一边，被黑店敲诈，身无分文，正在寻找赚钱金条地点的张艺心和罗智祥，也看到了这张新的‘通缉榜文’。
　　罗智祥笑着说道：“李轩还真有意思，游戏刚开始就被通缉了两次！艺心，你在拍卖会上买到的东西是什么？”
　　他的这话一出，张艺心立马用警惕的眼神看着他，笑着说道：“哥，你问这个干什么？莫非有什么想法？”
　　之前他们都没想到拍卖到的东西还可以直接抢，现在李轩给他们作了示范，这就让他们相互警惕起来，特别是罗智祥的东西还被抵扣在‘黑店’，这让张艺心更加的警惕。
　　罗智祥见到他怀疑的眼神，故作生气的说道：“艺心，你怎么可以这样想？我是这样的人吗？怎么会抢你的东西！”
　　张艺心显然不会轻易上当，笑着说道：“哥，别说这个！我觉得我们还是保持一定的距离为好。”
　　“艺心，人与人之间就不能多一点信任！多一点真诚！你太让我失望了！”罗智祥故意做出一副不被人信任的失落模样。
　　张艺心打趣道：“哥，这都是以前的事，现在我们之间没有信任，也没有‘真诚’！”
　　同时他心中想道：“还想用这招骗我，怎么可能！”
　　罗智祥见‘阴谋’不能得逞，转移话题用打趣的语气说道：“艺心，现在我们的身上都没有金条，要不去找洵哥想想办法？”
　　张艺心一听就知道他说的是什么意思，笑着说道：“小猪哥，这样不好吧！洵哥都已经被李轩抢走了两个西瓜，我们再去，是不是有些不地道。”
　　顿了顿，他继续笑着说道：“不过，我觉我们可以去安慰安慰洵哥！”
　　罗智祥一愣，贼兮兮的望着他笑了笑，打趣道：“艺心，你变‘坏’了哟！走，我们现在就去安慰洵哥。”
　　随即，他拿出手机给王洵打了过去，“洵哥，你现在哪里？我们看到通缉令，上面说你被李轩抢劫了，是真的吗？”
　　“当然是真的，就在衙门前，他提着我的两个西瓜就跑，追都追不上！”王洵‘委屈’控诉。
　　“简直太不像话了！他怎么能这样！”罗智祥义愤填膺说道，而后他继续道：“洵哥，你现在在哪里，我们过去和你汇合，一起捉住李轩，奖金平分！”
　　“好！我在衙门这里，你们过来吧！”
　　“行，一会见。”随即，罗智祥便笑嘻嘻的挂断电话，这只是他找的一个借口，李轩跑得这么快，怎么可能捉住！
　　“艺心，走，我们过去。”而后，两人朝着衙门的方向走去。
　　到达衙门前，他们看到黄雷、黄柏、孙鸿雷、周东雨都在，王洵也在，但他手中只有一个箱子，没有西瓜。
　　罗智祥问道：“洵哥，你不是还剩两个西瓜吗？西瓜呢？”
　　王洵嘿嘿一笑，说道：“就知道你们过来没好事！是不是都想打我西瓜的注意？不巧，我已经全部卖了！”
　　他拍了拍箱子，里面有金条。
　　这时，他们的手机响了，来了一条新的消息，上面写着：“李轩成功出售两个西瓜，物品储藏协议到期，是否继续储藏？价格为2根金条。如果不储藏，东西将马上送到各位手上。”
　　之前，李轩抢到西瓜后，也没有耽误，立马跑到收购西瓜的‘管家’那里，把它们卖掉，白赚6根金条，心里美滋滋！
　　黄雷他们看到这条信息都是一愣，心道“节目组也太黑心了！怎么还要交储藏费，而且还是2根金条！”
　　看着信息上的内容，他们随即又想到：“上面说是李轩卖了两个西瓜，那就是说王洵的西瓜可能还没卖，被他藏起来了！”
　　黄雷笑着问道：“洵，你的西瓜是不是藏起来了，而且就藏在着附近！”
　　王洵听着脸色微变，显然是黄雷猜对了，辩解道：“怎么可能藏起来，我是真卖了！不信的话，你们就去找。”
　　众人显然不信他的话，罗智祥笑着打趣道：“洵哥，那我们就找了，谁找到归谁！”
　　说完他还真的在附近寻找起来，其他人见状也跟给开始找，这里是衙门附近，地势很开阔，能藏东西的地方就那些，西瓜只要没卖，肯定能找到。
　　这下王洵急了，见到黄柏朝着他藏东西的方向找去，他立马快速跑过去，在一座假山犄角处，把两个西瓜拿了出来，紧紧拽在手中。
　　其他人见状也停止了寻找，笑嘻嘻的看着他手中的两个西瓜。
　　感受到众人‘如狼似虎’的眼光，王洵把西瓜拽得更紧。
　　这时，工作人员走了过来，询问他们要不要继续交储藏费，同时衙门中也走出了一个士兵，他拿着一张白纸，贴在外面的墙上。
　　众人围过去观看，发现也是一张‘通缉榜文’，上面写着：
　　“昨晚，城内动荡，发生了失窃事件，‘东宁肉铺’一块30斤重的火腿被盗，‘城西字画店’一副唐代古画‘山春野景’图被盗，据可信消息，两样物品，也在拍卖场被拍卖。
　　如有人能将火腿和古画找回，送至衙门，每样将获得10根金条的奖励，另外对购买赃物者，我们一定严惩不贷！”
　　看完上面的信息，众人的眼神立马变了，相互打量起来，黄柏对孙鸿雷说道：“孙鸿雷，老实交代，火腿是不是在你那里？”
　　“不是，我怎么会买这种赃物！”孙鸿雷立马反驳，这种事情就算真是他买的也不能承认。
　　“别狡辩！肯定在你那里，你最喜欢买这些东西，上次录制节目时，你买的也是火腿！”黄雷继续逼问。

第381章 男人帮相互猜忌
　　孙鸿雷听着一笑，说道：“小柏，我上次买了，就能断定我这次一定要买？你在这叽叽呱呱，我怀疑你肯定买了其中一样！”他展开反击。
　　众人相互猜测，谁也认不准是谁买了这两样东西。
　　黄雷分析道：“现在已经明确的物品有3个，一个是李轩的大米，而是洵哥的西瓜，还有就是小猪的‘青花瓷’。”
　　罗智祥补充道：“马上我们就能知道艺心是什么。”
　　“为什么？”周东雨迷糊问道。
　　“因为要交储藏费，艺心已经没‘钱’了。”
　　这时，工作人员走了过来，要他们交钱。王洵心思一转，笑着说道：“诸位，请听我一言，我们都不交储藏费，这样，那两样东西在谁的手中不就清楚了吗？”
　　“对，我赞成洵哥的意见！”罗智祥符合说道，他们的东西都已经暴露，交不交都无所谓，现在他们想知道其他人的东西是什么。
　　黄雷也笑着说道：“行，我们都不交，看看东西在谁的手中！”
　　“我也赞同不交！”黄柏说道，随后孙鸿雷也笑着赞同不交，他还隐蔽的碰了碰周东雨叫他跟着自己说话。
　　周东雨没懂是什么意思，但也跟着说不交。
　　众人都说不交，一时间也猜不出东西在谁的手中。
　　黄雷仔细的观察众人的表情，看不出什么结果，嘿嘿的笑着说道：“一群老狐狸！”
　　等到真交储藏费的时候，黄柏、黄雷、孙鸿雷还有被他带着的周东雨全部都交了2根金条。
　　“不是说不交吗？怎么都交了？”王洵一脸失望说道。
　　黄雷笑着说道：“洵子，你是不是当我们傻！鬼知道节目组后面还有什么设定，能隐藏一时是一时！”
　　张艺心听到这话，转身就跑，他没钱叫储藏费，但又不想暴露出来，只得悄悄把东西拿来，不能让他们见到。
　　众人见状，呵呵一笑，没有去追他，他们的眼光都盯着罗智祥。
　　“你们看着我干什么？”罗智祥不解问道。
　　“看你的‘元青花瓷’啊！”
　　可等了一会，工作人员并没有瓷器送上来。
　　黄雷想了想，说道：“小猪，你的‘青花瓷’是不是抵当在了‘黑店’中？”
　　小猪先是没钱交饭钱，现在也没交储藏费，但东西却没有拿出来，这就只有一个解释，他把东西当在‘黑店’中，才得以脱身。
　　“没有，我藏起来了！”罗智祥辩解道。
　　众人看着笑而不语，心中已经知道了答案。
　　“你们慢慢聊，我要先去把西瓜卖掉，省得又被抢。”
　　王洵说完，提着西瓜就走了，他根据李轩之前的位置，对出售西瓜的地方也有了一定的方向，他猜测李轩多半是看到了买西瓜的地方，才过来抢他的西瓜。
　　“我也走了，你们很危险！”黄雷也离开，随后黄柏、孙鸿雷和周东雨也各自离去。
　　另一边，张艺心跑到一处隐蔽的地方，四处看了看，见没人跟上来后，才叫‘随身导演’把他在拍卖场买到的东西给他。
　　此物是一副画，正是通缉令上的古画‘山春野景’图，黄雷他们万万想不到此物竟然会在张艺心的手中。
　　他对着镜头把画出来，嘿嘿的得意笑着说道：“观众朋友们，我现在也变成‘通缉犯’了！这游戏真好玩。”
　　随后，他对‘随身导演’问道：“这幅画现在是‘赃物’，还能出售吗？”
　　“能，有‘白’的地方就有‘黑’，只要你找对地方就能出售。”
　　张艺心点点头表示明白，他的心中也松了口气，只要能卖出去就好，那时画不在他的手中，通缉的事情也不再和他有关。
　　不过，他现在又遇到了问题，这幅画要藏在哪里？拿着肯定不行，放在箱子里也装不下，最后他把‘古画’两头装裱的把手扯掉，这样就能放入箱子中。
　　一切处理好，他面色淡然的提着箱子走了出去，在四处闲逛了一会，他在街道上碰到了李轩，此时李轩正拿着两串糖葫芦，在街上悠闲的吃着，他也看到了张艺心。
　　“艺心哥，巧啊！来，吃一串。”李轩把一串没有吃过的糖葫芦递给张艺心。
　　“谢谢！”张艺心也不客气，顺手就接了过来，一边吃一边对问道：“李轩，这糖葫芦也是吃的‘霸王餐’吗？”
　　“不是，我现在有钱还吃什么‘霸王餐’，糖葫芦很便宜，一根金条两串，之前吃霸王餐完全是迫不得已。”
　　“你抢的西瓜卖了多少钱？”
　　“不多，6根金条。”
　　张艺心笑着说道：“你还想要多少，这是白赚！对了，你的大米卖了吗？”
　　“还没，正在找收货点，你的东西卖了吗？”
　　“没有，我也在找。”顿了顿，张艺心继续说道：“之前，我和小猪哥学着你去吃‘霸王餐’结果遇到了‘黑店’，被坑惨了！”
　　他觉得这事很有趣，便讲了出来。
　　李轩微微一笑，说道：“怎么被坑的？损失多少？”
　　随后张艺心笑着把事情说了一遍，当他说道罗智祥把‘元青花瓷’抵扣在那里时，李轩眼中一亮，想到了一个主意。
　　“艺心哥，你们在那里吃的饭，走，带我过去。”
　　“你想干什么？”张艺心看着他意动的样子，不解问道。
　　“到时你就知道，我跟你一根金条作为报酬如何？”
　　“好！”张艺心立马同意，他现在穷得叮当响，有这种轻松赚钱的机会，他当然愿意，“可那里离这里有点远，走路的话，要走20分钟左右。”
　　“这好办！走，我带你去见识一下，古代的‘出租车’。”
　　“古代‘出租车’？这是什么？”张艺心还是第一次听说。
　　李轩笑而不语，示意他跟上，两人走了几十米，拐过一弯，张艺心看到那里听着几架马车。
　　“这就是你说的‘出租车’？”
　　“当然，别看只是马车，费用很昂贵，我刚才问了，坐一次需要2根金条。走，我请你奢侈一回。”
　　李轩从箱子中拿出两根金条，而后递给车夫，转头对张艺心问道：“那家‘黑店’在那里？”
　　“地名我记不住，不过名字挺有意思的，叫‘一家黑店’。”

第382章 李轩黑吃黑
　　“哟，挺嚣张的。师傅，你知道怎么走吗？”
　　“知道，这座城我熟得很！两位客官请上车。”马车师傅人情的拿开布帘，让他们上马车。
　　李轩和张艺心也不矫情，一步就跨上去坐好，马车的内设装修的很好，软垫，背靠，还有几瓶矿泉水，服务很是周到。
　　“驾！”师傅驱马前行，马车在街道上不快不慢的行驶着。
　　李轩想到之前师傅说对这里很熟，不由问道：“师傅，你知道哪里可以出售大米吗？”
　　“客官，你有大米要出售？这年头兵荒马乱，大米很是紧缺，价格更是居高不下。我知道城东有一处收购粮食的地方，你现在要去吗？”
　　“现在不去，先去‘一家黑店’。”
　　“好呢，你们坐稳了，有事吩咐！驾！”
　　张艺心在旁边听着，他也看出了一些门道，这些‘本地人’对城里很熟悉，想知道什么可以问他们，免得盲目寻找。
　　他也想问问哪里有收古画的‘黑市’，不过李轩还在，他不敢问，一问就暴露自己有问题。
　　他俩在马车中安稳的坐着，不时掀开布帘看看外面‘繁华’的景色，导演组为了录制节目也是煞费苦心，颇为舍得，公园内到处都可以看见穿着古代衣服的行人，偶尔还能看见路边的小摊贩在吆嚯。
　　李轩笑着说道：“这次导演请来的群演恐怕有600个以上，还有各种特邀演员，他还真舍得。”
　　“没事，节目组不差钱！”张艺心笑着打趣道，“李轩，快看，是师父。”他在窗外看到了正在街上行走的黄雷。
　　“黄老师，上哪去？要不要载你一程？”李轩叫马车师傅停下，掀起布帘与黄雷打招呼。
　　黄雷看到马车上的李轩和张艺心一愣，好奇问道：“你们这马车是从哪里弄来的？”
　　“黄老师，只要你有金条，坐一辆牵着一辆都行。”李轩笑着打趣道。
　　他这一说，黄雷就明白是怎么回事，他之前还没发现金条可以消费。
　　“我要去‘一家黑店’，正好走累了，就碰到你们。”说着他就要上来。
　　“黄老师，等等，我们不顺路！”
　　李轩笑呵呵的说道，他本来是想载黄雷一程，但听到他说得目的地，李轩就猜到他要去干嘛，载着一起去，这不是给自己增加对手吗？这种事情他可不会干。
　　“黄老师，那边就是租借马车的地方，只要两根金条，你自己去租一辆吧！我们先走了，拜拜！”李轩笑着与黄雷告别，而后叫马车师傅驱车离开。
　　黄雷看着马车离开，他也猜到了李轩和张艺心要去那里，笑了笑，自语道：“想要去‘一家黑店’赎走‘元青花瓷’，恐怕不是几根金条可以办到的！”
　　他猜测李轩身上的金条不会超过10根，至于张艺心更是一根都没有。
　　“马车不错，去租一辆来坐坐。”
　　随后，他不慌不忙的朝着李轩所指方向走去，料定李轩他们不会成功。
　　另一边，李轩和张艺心坐了7分钟左右的马车，来到了‘一家黑店’门前，店小二热情的出来迎接，“两位客官，里面请！”他认出张艺心后，又对着补了一句，“有一位是回头客！”
　　“额。。。”张艺心有些尴尬的笑了笑，之前想吃霸王餐结果反被打劫，现在店小二还喊出来，这能不尴尬吗？
　　李轩笑着说道：“小二，我们不是来吃饭的，之前和这位回头客一起来的人，是不是抵当了一个‘青花瓷瓷’在你们这里？我们是来赎回去的。”
　　“哦，这样啊！可是我们已经答应那位‘客人’，只有他自己来才能赎回去。”店小二还是很有‘原则’。
　　“兄弟，你说这话就有辱你门前的招牌，你们这是什么店啊？是‘黑店’！既然是‘黑店’，那就是求财！我出10根金条，如何？”
　　店小二一听，立马丢掉‘原则’，笑嘻嘻的说道：“这位客官，你说得对！我们是黑店只为求财！10根金条，没问题！”
　　“行，那你把它拿出来吧！一手交钱，一手交货。”李轩提起手中的箱子拍了拍，表示有的是金条。
　　店小二笑着说道：“客官爽快！你稍等，我马上拿出来。”随即他就转身去拿东西。
　　李轩对着张艺心小声说道：“艺心哥，你先出去，跑开！”
　　“为什么？”张艺心疑惑问道。
　　“我怕他们等会要找你报仇！”李轩微笑着小声打趣道。
　　张艺心听着一愣，随即明白了李轩想干什么，略微显得有点兴奋，笑着轻声说道：“李轩，你打算黑吃黑？”
　　李轩轻轻点点，表示就是这个意思。
　　张艺心在这里被敲诈一笔，心中对它颇有‘怨气’，现在见李轩要‘收拾’他，心中十分解气，很配合的退出饭店，在旁边找一个视野宽敞的地方藏了起来，撇着头，偷偷看里面发生的事情。
　　店内，店小二没一会就把‘元青花瓷’拿了出来，李轩在拍卖会的视频上见过，确认没错。
　　“客官，这就是你要的东西。”他的意思是让李轩把金条拿出来，同时还有七八人围了过来。
　　“你们这是要干什么？”李轩看着围过来的人笑着问道。
　　“客官，别误会，他们只是为了保证交易的安全。”
　　“行，我没有误会。你还怕我没钱不成。”说着他把箱子放在桌上，作出要打开的动作。
　　就在店小二把目光聚焦在箱子上时，李轩突然‘发难’，他一把抓住‘元青花’的瓶口，夺了过来。
　　而后提着箱子，使出‘太极步法’，轻巧的躲避开扑上来想要捉他的人，直接夺门而出，头也不回的朝着远处跑去。
　　“追！把东西夺回来！”店小二‘气急败坏’的高声喊道，随后全部人都朝着李轩追了上去。
　　“好！叫你讹诈我！”张艺心躲在一旁看着非常解气。
　　黑店中追出来的人，追了200米左右，累得上气不接下去，实在追不到，“老大，现在怎么办？报官吗？”
　　“报个屁！我们开的是黑店，怎么报官！”
　　店小二‘训斥’手下，这些虽然是假的，但他们要准守游戏规则。

第383章 黄雷入黑店
　　李轩黑吃黑，从‘黑店’中抢走‘元青花瓷’，店小二追逐无望，只得自认倒霉，就此作罢。
　　外面‘欣喜’的张艺心也离开这里，朝着李轩跑走的方向追了上去，因为李轩还有一根金条的报酬没有给他，现在‘元青花瓷’已经到手，他当然要去讨要。
　　就在张艺心离开没一会，黄雷坐着马车也慢悠悠的来到这里，他走下马车看着‘黑店’门上写着‘一家黑店’的牌匾，不由笑了笑。
　　“这名字还真有意思！”
　　一边自语，一边笑着走了进去。店小二回复常态，又变成了以前的样子，热情的招呼着黄雷。
　　“客官，里面请！欢迎光临本店！想吃点什么？”
　　黄雷已经从罗智祥和张艺心那里知道这是一家‘黑店’，当然不会‘傻乎乎’的在这里吃饭，他可不认为，凭借自己的面子，在这里不会受到‘欺诈’！
　　笑着说道：“小二，我不吃饭，来这里是有点事情。”顿了顿，黄雷继续说道：“你这里最近是不是收了一个‘青花瓷’？把它买给我如何？”
　　店小二心思一转，笑着说道：“客官，你的消息真灵通，我们这里刚得到一件宝贝你就知道。”
　　黄雷看着他，心中暗道：“戏演得不错，有模有样。”虽然是在录制节目，但这些群演都很卖力在演戏。
　　他也很配合的说道：“我作为大商贾，自然有自己的消息渠道。小二，你开个价。”
　　“客官，这件宝物可是‘元青花瓷’，流传于世的也没有几件，你要是诚心想买，我给你一个诚意价，20根金条如何？”
　　黄雷不知道东西已经被李轩抢走，以为还在店小二手中，笑着说道：“‘元青花瓷’虽然是珍宝，但现在局势动乱，愿意高价买它的人恐怕极少！再说，你做得也是无本买卖，10根金条给我如何？”
　　店小二故作沉思状，想了想，说道：“好！客官也是痛快之人，我就买给你！不过需要你先付钱，我才给货！”
　　黄雷是老狐狸，当然不会轻易答应，笑着说道：“这样不好吧！做买卖讲究的是公平、信任，我们一手交钱一手交货如何？”
　　这里是一家‘黑店’，要是钱给了，他不给货，咋办？黄雷也在防着。
　　“客官，先给钱，再给货，这是本店一直以来的规矩！虽然我们这里是‘黑店’，但绝对诚信！俗话说盗亦有道！我们就是这样的人。”
　　店小二说的很真诚，好似真的一样，可黄雷是‘老狐狸’，怎么会轻易相信，笑着说道：“小二，我觉得我们还是一手交钱一手交货为好，这样公平。”
　　“不行！必须先付钱！”店小二手一挥，店门关闭，几个人走了上来，把黄雷围在中间。
　　见此阵仗，黄雷面无惧色，说道：“你们这是要干什么？抢劫吗？”
　　“客官，别误会！我们这里虽然是‘黑店’，但也只是吃饭多收一点钱，断然不会做出抢劫之事。”
　　“那你们围着我干什么？我不买了还不成吗？”黄雷打算先出去，再另做打算。
　　“不行！既然已经开口要买我的东西，就必须付钱买！”
　　“我是想买，但你也得先把东西拿出来我看看再说啊！”
　　“我说10根金条买给你，就肯定会买给你！但还是那句话，先付钱，后提货！”
　　店小二为了让黄雷相信东西还在他们手中，继续说道：“如果你付了钱，我没有打东西卖给你，我以后天天带‘绿帽子’！这回你总相信我的诚意了吧！”
　　黄雷听着他的誓言，笑了笑，说道：“这么悲壮的‘毒誓’你都敢发，我相信你的话！”
　　他现在不相信也得相信，摆出如此阵仗，要是不出钱购买，恐怕一时走不出这家店，再说，看店小二的样子，也不像是在说谎。
　　而后，他打开箱子，从里面拿出10根金条给他，“钱已经先付，东西可以给我了吧！”
　　店小二笑嘻嘻的把金条收好，他没有回答这个问题，而是南辕北辙的说道：“客官，你的消息既然这么灵通，那一定知道是谁把东西当在这里。”
　　顿了顿，他继续说道：“在你来之前，他的同伴带了一个人来，想要把‘青花瓷’赎回去，那人你认识吗？”
　　黄雷配合说道：“认识，他叫李轩，之前我们还碰过面。”顿了顿，他继续说道：“东西不会已经被买走了吧？你可是发过‘毒誓’的！以后天天要戴绿帽子！”
　　“没有，我们没有把东西卖给他！”
　　黄雷听着心中一送，心想道：“我就猜到李轩肯定没有这么多金条。”
　　他刚送一口气，就听到店小二说道：“不过，东西被他抢走了！你们既然认识，那你去找他要！就说，我把‘青花瓷’卖给了你。”
　　“什么？抢走了？兄弟，你可是发哥毒誓的！天天戴绿帽子可不好玩！？”
　　黄雷‘惊讶’的说道，对于东西被李轩抢走，这在他意料之外，也在情理之中，这事李轩还真做的出来。
　　店小二一点也不在意，笑呵呵的说道：“客官，话不能这样说，我可没有违背誓言！我确实把东西卖给你了，只是东西在李轩手中。你不是跟他很熟吗？可以跟索要。”
　　黄雷被逗乐了，一不留神，居然中了‘文字游戏’的算计，他笑骂道：“屁！我去索要，李轩会给我吗？”答案显然是不会给他。
　　“快把钱还给我！”
　　“客官，这就是你的不对，东西已经卖给你，就没有退钱的道理！至于能不能要回，这是你和李轩的事，我们管不着。”
　　他这是明摆着要黑了黄雷的10根金条。
　　黄雷见店小二的态度，以及周边正‘凶神恶煞’看着他的众人，知道这钱是要不回来了。
　　他苦笑着说道：“哎，没想到我也有今天！罢了，罢了，我认栽！放我出去总可以吧！”
　　店小二笑嘻嘻的说道：“客官，瞧你这话说的，腿长在你的身上，当然可以想走就走，想留就留，要不留下来吃顿饭？”
　　“免了！你这里的饭，我吃不起。”说完，他就起身要离开。

第384章 罗智祥扛米赚钱
　　“嘎吱！”大门在店小二的示意下被人重新打开，根据游戏设定，他们只能敲诈，不能直接抢。
　　黄雷也不再说什么，转身就大步朝着外面走去，他越想越觉得‘憋屈’，摸出电话给李轩打了过去：“小轩，在哪呢？快把我买的东西送过来！”
　　“黄老师，什么东西？”黄雷没头没脑的一句话，李轩有些听不懂。
　　“就是‘元青花瓷’，我已经买下，现在是我的东西，快给我送回来。”
　　李轩听着先是一愣，随即他立刻反应过来时什么意思，心中一乐，笑嘻嘻的打趣问道：“黄老师，你从谁的受理买的？黑店的店小二？花了多少钱？”
　　“就是从店小二手中买的，10根金条！”黄雷是越说越‘气’。
　　李轩听着很不厚道的哈哈笑了起来，随后他旁边知道消息的张艺心也跟着乐起来。
　　“黄老师，这事我爱莫能助，东西是我从店小二手中取得，现在就是我的东西，不能给你，你还是找店小二要吧！”
　　这显然是不可能的，就算店小二想给，也拿不出东西。
　　随后，李轩和黄雷又闲扯了几句，便挂断电话。
　　“艺心哥，这种有趣的事情，必须要给大家分享，让他们也乐一乐！”李轩笑呵呵的开始群发消息，告诉其他人黄雷在黑店中被敲诈了10根金条。
　　他们看后都是一乐，其中最开心的就是罗智祥，“老狐狸啊老狐狸！没想到你也有今天！”他忽然觉得心中平衡了许多，之前郁闷的心情也好了很多。
　　李轩群发完信息后，就没有再管这事，他带着张艺心重新花2根金条租了一架马车，朝着城东驶去，那里有收购大米的地方，趁着现在的行情还可以，他要把手中的大米处理掉。
　　“两位客官，地方到了。”马车师傅慢慢停下马车，拉开布帘，示意两人下车。
　　“到了吗？”李轩和张艺心走下马车，他们看到不远处，停着很多拉货的马车，车上有很多装着大米的麻布口袋，一些穿着力巴服饰的人，正一袋袋的把东西扛进一家店铺。
　　店铺上挂着一块牌匾，上面写着‘林记米铺’，此处正是收购以及出售大米的地方。
　　李轩叫工作人员把他的50斤大米拿出来，他扛着就往店铺内走去，在途中，他看到了一个摄像机正对着一个穿着力巴服饰的人拍摄，李轩好奇的望过去，见此人居然是罗智祥！
　　“小猪哥，你在这里干什么？”
　　罗智祥听到李轩的声音一愣，转头见是李轩，笑着说道：“还能干什么，当然是赚取金条。”
　　他现在是穷得叮当响，身上一根金条也没有，‘宝贝’还当在黑店，想要赎回就得来赚取金条，在城中转悠了许久才找到这处可以卖力气赚钱的苦力活。
　　他看到李轩身上也扛着一袋大米，说道：“李轩，你也是来搬大米的吗？”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“小猪哥，我不是来搬大米，而是卖大米！”
　　罗智祥一听立马就‘不高兴’了，“哼！骗子！”而后他不再理会李轩，转声继续扛米。
　　李轩笑了笑，扛着大米继续往里面走去，在门前他看到了一张告示，上面写着：招募苦力，半小时两根金条。
　　除了这条信息，上面还写着：收购大米，2根金条10斤。
　　“价格不错！”，随后他转头继续对旁边的张艺心说道：“艺心哥，你不是想赚金条吗？这个不错，虽然累了点，但收益很可观。”
　　张艺心点点头，觉得这注意不错，扛大米他也扛得动，“李轩，你这次赚大了，直接翻一倍！”
　　“运气，都是运气！”而后两人便走进了店铺，一个是买米的，一个是做活做的。
　　“老板，我要卖大米！”李轩把大米往柜台上一放，对一个穿着装柜服饰的人说道。
　　“客官，欢迎你光临本店。”而后他把李轩的大米放在秤上称了称，50斤多一点。掌柜很爽快的给了他10根金币。
　　“这位客官，你想卖点什么？”掌柜对张艺心问道、
　　“掌柜，我是来找活干的。”
　　“行，没问题。”他从柜台的抽屉中拿出一件力巴服饰给张艺心穿上，让他出去搬米。
　　李轩拿到钱后，也跟着走了出去，见到罗智祥时，他心中有了一个有趣的注意，提着‘元青花瓷’，说道：“小诸哥，看看这是什么？是不是很意外？”
　　罗智祥看着一愣，而后惊讶说道：“李轩，你怎么会有‘青花瓷器’？”
　　“黑店老板给我的，他看我长得帅气，就把‘元青花瓷’免费送给我。”李轩打算逗逗他。
　　“免费？送的？”罗智祥不淡定了，他辛苦干活就是为了把‘元青花瓷’赎回来，而且他还等着靠它翻身！
　　现在好了，东西到了李轩手中，再也跟他没有关系，“黑店老板一点都不厚道，他怎么能这样做呢？不是说好要我亲自去才能赎回吗？”
　　“小猪哥，说你什么好呢？混‘黑道’的人，他们的话怎么能信！”
　　“李轩，店小二不厚道，你也不厚道，怎么能夺人之物？”罗智祥‘气愤’说道，他现在翻身无望，已经‘死心’。
　　“小猪哥，这事可不能怪我，就算我不去黄老师他们也会去，不然你以为黄老师为什么会被敲诈10根金条？都是为了得到这件‘宝贝’！”
　　“你们这是在‘落井下石’”说着，罗智祥似乎想到了什么，继续说道：“李轩，你刚才说这是黑店老板免费送你的？为什么？”
　　“可能是他看我长得比较帅气！”顿了顿，李轩继续说道：“你们慢慢在这里扛大米，我就先走了。”
　　随后，他与罗智祥、张艺心告别，一个人上路、
　　罗智祥望着李轩手中的瓷器，想要去抢过来，不过想了想还是算了，他对张艺心问道：“艺心，‘元青花瓷’真是店小二送给李轩的？”他有些不信。
　　张艺心听着哈哈一笑，说道：“当然是假的！这是李轩从黑店中抢来的。”
　　（今天就两章，以后争取每天3章）

第385章 罗智祥被捕
　　知道‘元青花瓷’是李轩从黑店中抢夺而来，罗智祥的脑海中忽然灵光一闪，“抢？”这个词现在很适合他，身无分文，走投无路，那就只有铤而走险。
　　“抢谁？”罗智祥微微思考一番，立马就把目标锁定在张艺心的身上，张艺心虽然没有金条但他还有货物，而且没有储存，货物大概率就在他的身上或者箱子中，
　　心中打定主意，脸上却不露声色，对张艺心打趣道：“李轩很适合我们这个游戏，他要是常驻嘉宾，鸿雷哥‘土匪’的称号恐怕要易主了！”
　　张艺心笑着点点头，也同意这个说法，他其实挺佩服李轩，第一次来就玩得很‘溜’。
　　罗智祥表面上在与张艺心闲聊，脑海中却在猜想他把箱子藏在了那里？
　　“店铺内？还是外面？”店铺内的可能性较大。
　　这时，一个米店的工作人员走过来对他们‘呵斥’道：“聊什么聊！快点干活！”
　　“是，是，是，我们马上去干活。”罗智祥很‘怂’的说道，毕竟‘人在屋檐下不得不低头’。
　　两人立马去马车旁，扛起一袋大米，搬运到屋内。
　　罗智祥放下大米后，没有马上出去，他趁‘监管’不注意，一溜的跑开，在屋内寻找张艺心藏好的箱子。
　　他在里面翻箱倒柜找了一会，还是没有找到张艺心的箱子，“藏在哪里呢？”罗智祥迷惑的四处望了望，忽的他发现墙角有一袋大米不对劲，它比其他大米都要高。
　　他走过去提起一看，一个白色的箱子被压在下面，箱子上还有‘极限挑战’的图标，这显然就是张艺心的箱子。
　　“真够贼的！原来藏在这里！”而后，罗智祥提着箱子笑着对镜头说道：“艺心小弟弟，对不住了！哥也是被逼上了绝路！”
　　随即，他打开箱子，见到里装着一根金条和一张‘古画’，把‘古画’展开一看，正是他在拍卖会上见过的‘山春野景’图。
　　“这画居然在艺心手中！是举报得奖励呢？还是把它拿出卖掉？”罗智祥犹豫不定，“还是卖掉吧！或许能多卖一些‘钱’。”
　　奖励都是10根金条，那‘古画’本身的价格肯定会更高。金钱的诱惑，让他决定铤而走险。
　　“先离开这里再说！”而后，他工钱也不要，提着就准备开溜。
　　好巧不巧，就在他准备出门时，碰到了扛着大米进来的张艺心。
　　张艺心也看到了罗智祥提在手中的箱子，但一时间没认出来这是自己的，问道：“小猪哥，你这是要走了吗？”
　　罗智祥‘做贼心虚’，碰到张艺心本来还有些紧张，但见他居然没有认出自己的箱子，心中也松了口气，笑着说道：“对，刚才老师已经把工钱给了我，我再去其他地方看看。艺心，你慢慢扛大米，我就先走了。”
　　说完他就快步离开。
　　张艺心见他急忙忙的样子，总觉得哪里不对劲，忽然他想到自己的箱子，立马放下肩上的大米，快速跑到藏东西的地方，搬开麻袋一看，下面空空如野，什么也没有。
　　“小猪哥刚才提的是我的箱子！”这下他才反应过来自己被‘抢’了，随即便追了出去，想要把箱子夺回来。
　　“哥，等等，我有事跟你说。”他没有直接说出，想要‘骗’罗智祥停下，可罗智祥怎么会听他的，他不但没有停下，反而由快走，变成了奔跑，想要甩掉张艺心。
　　张艺心全身家当被抢，当然不会轻易放弃，也跟着奔跑起来，追上去。
　　虽然他的年纪比较小，体力较好，但他们之间之前已经隔了一段距离，想要追到很是吃力，跑了200米左右，两人都累得气喘吁吁。
　　就在张艺心准备放弃时，他看到前面有一只巡逻的士兵正向他这边小步跑来。
　　张艺心心思一转，想到一个主意，他朝着士兵跑了过去，大声说道：“大哥，我要举报！罗智祥的手中有昨晚失窃的古画‘山春野景’图。”
　　你抢我东西，我反手就举报你！
　　“追！”小队长也不管张艺心说的是不是实情，带着人就朝着罗智祥追了上去。
　　罗智祥见士兵跑了，心中本能的想要躲开，但刚才已经与张艺心追逐一段距离，他实在是跑不动了，只能站在那里喘着粗气，看着士兵一步步靠近。
　　“各位兵爷，你们有什么事吗？”他嘻嘻笑着说道，心中也猜到了是什么事情。
　　“有人举报你私藏‘失窃’古画！”
　　“没有，绝对没有！我可是正经商人，怎么会私藏‘古画’！”罗智祥还在做最后的‘狡辩’。
　　这时跟着过来的张艺心在旁边说道：“古画就在箱子中，打开一看便知。”
　　“来人！打开搜查。”小队长叫人去打开罗智祥手中的箱子。
　　一看，古画真的在里面，“人证物证皆在，你还有什么话说！拿下！关入牢房！”
　　两个士兵走过去，一人擒住罗智祥的一只手，把他押解起来。
　　“大哥，冤枉啊！箱子拿错了，这不是我的箱子！这是张艺心的箱子，他才是真正私藏‘赃物’之人！”罗智祥‘声泪俱下’，大喊冤枉。
　　张艺心说道：“官兵大哥，不要听他胡说，现在人赃俱获，铁证如山，他就是私藏‘赃物’之人。”
　　小队长点点头，同意他的说法，依照游戏规则，东西在谁手中，谁就是‘罪犯’，“押走！”他手一挥，叫手下把罗智祥押进衙门牢房。
　　“六月飞雪啊！我冤啊！”
　　罗智祥哀声叫冤，可惜没人理他，只有张艺心在一旁嘿嘿偷笑，他上前对小队长说道：“这位大哥，通缉文榜上说，捉拿私藏‘赃物’者，有10根金条的奖励，不知我到那里去取？”
　　“到了衙门就给你！”
　　“好！”张艺心爽快答应，跟着大部队一起前行，由于此地到衙门较远，小队长叫来了几辆马车和一辆囚车。
　　张艺心他们登上马车，罗智祥自然被关押在囚车中‘游街’行走，路上众人对着他指指点点，好像是一个‘十恶不赦’的坏人。

第386章 孙鸿雷被捕
　　“哎，真是偷鸡不成蚀把米。”罗智祥很是郁闷，钱没赚到，反而被抓了，他越想越是郁闷。
　　“艺心，你这个老狐狸！我今天认栽！”他没想到张艺心会如此果断，反手就举报他。
　　张艺心嘿嘿一笑，道：“小猪哥，这可不能怪我！因果循环，自有定数！”
　　人群中，李轩正拿着一小碗‘臭豆腐’优哉游哉的吃着，他也看见了囚车中的罗智祥，心中一乐，笑着上前打趣道：“小猪哥，你这辆马车真特别，看着很‘帅气’，在哪里租的？我也去租借一辆。”
　　罗智祥看到李轩像是看到了救星，高兴说道：“李轩，快来救我！我被张艺心这个‘小人’陷害！才沦落至此！”
　　“被艺兴哥陷害？”李轩越听越觉得有意思，“他怎么陷害你？”
　　“他偷偷把装有‘赃物’古画的箱子调换给我，然后立马出去举报！”罗智祥一本正经的胡说。
　　“所以你就被抓了？”
　　“对！我冤枉啊！”
　　张艺心说道：“李轩，别听小猪哥胡扯，事情根本不是这样！那个箱子本就是他的，他提着箱子就跑，追都追不上，不得已我才举报，当场人赃俱获，不容狡辩。”
　　在大庭广众一下，他不会承认装有‘赃物’的箱子之前是自己的。
　　他们说的很迷糊，不过李轩大概是猜到了事情是怎么回事。
　　罗智祥买的东西是‘元青花瓷’，‘古画’当然不是他的，现在他又被抓，再结合张艺心的话，显然就是罗智祥抢了张艺心的箱子，张艺心追不上，又不甘心这样被抢走，这才反手举报罗智祥。
　　“小猪哥，你打开箱子没有？”
　　“开了。”
　　“看到是‘古画’你还抢，只能说明你活该，白赚10根金条不好吗？”
　　罗智祥不好意的嘿嘿一笑，说道：“这不是想多赚一点吗？李轩，先不说这个，快救我出去！”
　　“救？怎么救？我又不能叫他们放了你。”
　　“不需要叫他们放，你功夫这么好，可以劫囚车啊！想想，这是多有趣的事情。”罗智祥蛊惑道。
　　“不行，这样是破坏节目的规则。”李轩看着他在囚车中呆着很乐呵，怎么会救他出来。
　　“不会，我们这节目没有规则，导演既然把节目背景设定为古代，那劫囚车就很正常。”
　　李轩点点头，“说得很有道理，但我还是不能劫囚车。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，就是不想。”李轩笑嘻嘻的说道。
　　“10根金条！”
　　“可以，但我要现款。”
　　罗智祥算是看出来了，李轩根本就不想救他，“李轩，既然这样那就别怪我了！”而后他对着小队长喊道：“队长，李轩是‘通缉犯’，快把他捉起来！”
　　小队长听着淡淡的看了李轩一眼，而后便不再有动作，他心中在想：“李轩是通缉犯这事还用提醒吗？但问题是我们跑不赢啊！怎么抓？”他也很无奈。
　　罗智祥也看出来了，这些士兵根本就不想去抓李轩，他‘骂’道：“一群欺软怕硬之人，就知道欺负我这种‘老实人’！”
　　李轩见状，嘿嘿一笑说道：“小猪哥，你慢慢享受，我去别的地方转转，有时间我回去监狱看你。”
　　说完，他又与张艺心告别，离开这里，这个公园很大，还有一些地方没有去过。
　　李轩离开，车队继续前行，没走一会，他们又碰到上在寻找出货点的孙鸿雷，他看到囚车上的罗智祥也是一乐，笑哈哈的上前问道：“小猪，你这是怎么了？”
　　“哎，一言难尽！”罗智祥知道孙鸿雷救不了他，也懒得多说。
　　“有趣，真是太有意思了！”孙鸿雷拿出手机，‘咔咔’就对着罗智祥拍照，而后发送出去，与其他人分享这份‘快乐’。
　　“叮！”罗智祥的手机响起，他也收到了孙鸿雷发来的图片，打开一看立即‘血压飙升’，只见手机中是一张他坐在囚车里的图片，这没什么，关键是下面配的文字。
　　“笼子猪！”
　　“小猪，这个名字怎样？是不是很符合你现在的情况？我真是太聪明了！这名字取得好！”
　　“孙鸿雷，我要和你绝交！”罗智祥看着他‘幸灾乐祸’的样子，心中忽然想到一个‘捉弄’的办法，他对着士兵队长大声喊道：“队长，我要举报，孙鸿雷就是私藏火腿之人，快抓住他！”
　　他也不知道孙鸿雷是不是，不过管他那么多，先举报在说。
　　小队长没有犹豫，立刻指挥手下去抓人，原本高兴的孙鸿雷见状，脸上的笑容消失不见，提着箱子拔腿就跑。
　　这一跑，更加说明他有问题，罗智祥见状一乐，自语道：“难道火腿真的在孙鸿雷哪里？”
　　“快追，抓住他！”他在一旁加油呐喊。
　　饰演士兵之人都是20多岁的年轻小伙子，他们的体力、耐力把孙鸿雷都要好很多，追逐一段距离后，孙鸿雷跑不动了，站在原地哈哈的喘着粗气。
　　“全部退后！我是皇帝陛下亲自册封的将军，你们要造反吗？”孙鸿雷从怀中拿出一块印有‘将军’二字的腰牌。
　　追上去的士兵看着一愣，有些拿不定主意，转头看向旁边的节目工作人员，询问是真是假。
　　孙鸿雷的随身导演说道：“那是假腰牌，不算数！”
　　这下士兵们知道该怎么办了，小队长呵斥道：“大胆！竟敢假扮朝廷命官，罪加一等！来人，把这‘狂徒’抓起来！”
　　孙鸿雷的内心是‘绝望’的，他没想到看热闹把自己也搭了进去。在他被抓的同时，节目组把一根火腿拿了出来，交给小队长。
　　此物正是通缉令上的另一件‘赃物’。
　　人赃俱获，孙鸿雷想耍赖都不行，他也被关押进了囚车，和罗智祥面对面的坐在里面。
　　“哎哟喂！笑死我了！肚子痛！”罗智祥肚子都笑痛了，他只是胡乱一说，没想到火腿真在孙鸿雷手中。
　　“哥，你刚才不是觉得这里很有趣吗？现在自己亲自坐进来感觉如何？”有了孙鸿雷作伴，他的心情好了很多。

第387章 孙鸿雷和罗智祥叛变
　　“很好啊！可以免费坐车！”顿了顿他有些疑惑问道：“小猪，你怎么知道火腿在我手中？”
　　“不知道啊！我是乱说的，没想到运气这么好，一说就中！”而后他对着小队长问道：“队长，我举报有功，会不会有奖励？”
　　“会有。”
　　孙鸿雷听着很是无语，只能自认倒霉，他拍了拍囚车的木头，都挺结实，破坏不了，如此他只好老实在里面呆着，等待‘审判’。
　　张艺心坐在后面的马车上，见到孙鸿雷出来露个脸就被抓入囚车，也是笑得不行，他拿出手‘咔咔’的照几张相，把这‘奇特’的事情与众人分享。
　　“鸿雷怎么也进去了？这是怎么回事？”黄雷发信息问道。
　　“火腿在鸿雷哥手中，他被小猪哥举报，也被抓了进来。”
　　众人看着乐了，之前孙鸿雷还在取笑罗智祥，现在自己也被关进去，真是世事难料，谁也不知道后面会发生什么。
　　没一会，车队就抵达衙门，孙鸿雷和罗智祥被押解进去，张艺心也拿到了10根金条的奖励，笑着离开这里。
　　衙门内，罗智祥和孙鸿雷正在接受官员的审判，“你们趁着时局动荡之际，购买贩卖‘赃物’，情节严重，影响恶劣，本官判你们在牢狱中服刑10年！”
　　“10年是多久？我们不录制节目了吗？”罗智祥问道，他不知道‘游戏’中10年是多长时间。
　　“不久，节目录制完，你们就可以出去了。”审判官员笑呵呵的说道。
　　“这么说，我们今天的录制就结束了吗？”
　　“不，你们是在牢房中录制。”
　　“有什么办法可以放我们出去吗？”孙鸿雷问道，他知道严明不会让他们一直呆在牢房中，事情肯定会有转折。
　　审判官员笑着说道：“想要出去也可以，不过你们得交钱，一人交20根金条的保释金，马上就可以出去。”
　　“20根？我们没有这么多啊！”罗智祥刚才也得到了10根金条的奖励，可还是没有这么多。
　　孙鸿雷就更不用说了，他只拿了23根金条，在拍卖会上花了18根金条买火腿，箱子中还剩5根，也不够、
　　“没有不要紧，你们可以去借，只要一人筹齐20根金条，我就放人，不然你们别想出去。”
　　“他们会借吗？”两人是很怀疑，不管怎么说先打电话借了再说。
　　随后，两人用悲凉的声音开始打电话，说他们在监狱中受到了如何如何的虐待，过得是如何的凄惨，差点都哭了出来。
　　黄雷、黄柏他们接到电话，先是听了一会，然后就是无情的‘打击’和‘嘲笑’，说到钱，一句话，没有！
　　他们中只有周东雨愿意借给孙鸿雷5根金条，但这是杯水车薪，远远不够！
　　·“一群‘小人’，平时称兄道弟，关键时刻一点忙都不帮！”孙鸿雷‘气愤’说道。
　　“对！他们就是一群‘小人’！”罗智祥配合着说道，顿了顿他继续道：“鸿雷哥，现在怎么办？难道真要在这里待到节目录制结束？”
　　这时一个穿着狱卒服饰人走到他们身边，小声说道：“两位先生，你们好！我是‘淮山王’的人。”
　　“淮山王？”两人稍微想想就想起是谁，这人正是与当今皇帝打得火热，想要争夺‘皇位’之人，也就是反派的‘大头头’。
　　“你来找我们干什么？莫非是想让我们叛变？”孙鸿雷笑着说道，他觉得很有趣。
　　“两位都是人中龙凤，我家‘主人’非常需要你们的帮助！等我家主人登临‘大位’，必定会有重赏！”
　　罗智祥说道：“是不是我们答应投靠‘淮山王’，出狱的费用就由你们支付？”
　　“当然！这点小钱对我们来说，九牛一毛都不如！”
　　“爽快！我投靠！鸿雷哥，你呢？”罗智祥没有那么多，一听能出去，立马就答应。
　　孙鸿雷没有急着回答，问道：“‘淮山王’要我们做什么？”
　　“两位的任务是悄悄窃取城内的军队防御布置，以便于我家主人攻下此城，到时我家主人会给你们50根金条作为报酬！”
　　“50根？”罗智祥眼睛一亮，要是真有50根金条，他们绝对会赢得这场游戏。
　　孙鸿雷笑着打趣道：“你出现在这里，肯定是潜伏进来的，不能曝光！我要是把你供出去，是不是就可以功过相抵？到时我一样能从这里出去。”
　　“额。。。。”前来招降的人一愣，心道：“台词不应该是这样啊！你怎么不安常理出牌！”
　　“两位，跟着我家主人绝对会飞黄腾达，你们是天之骄子，现在居然为了区区20根金条发愁，这是何其的不公！
　　再说，你们就算把我供出去，离开这里，以后也会背着一个罪名，想成大事，十分艰难，但只要投靠我家主人，便没有这些烦恼，财富美女唾手可得！”
　　孙鸿雷笑着说道：“这位先生，别紧张，我刚才只是开个玩笑。”
　　顿了顿，他继续说道：“好，我干！”
　　孙鸿雷也同意投靠‘淮山王’，而后‘舔着脸’说道：“前期没有一点活动经费吗？你也知道想要窃取城防图是多么的艰难，我们要去找人吃饭喝酒等等之类的事情，都需要大量的金条。”
　　“有，当然有！除了20根金条作为保释金，我家主人还给了两位先生，一人10根金条作为活动经费。”
　　说完，他就从旁边抬出一个装满金条木箱，一人给了30根。
　　“此地不是说话的地方，等事成之后，我们再慢慢聊，祝你们成功。”随即他便退出‘牢房’。
　　“鸿雷哥，我这算是叛变了吗？”
　　“不算，我们之前又不是当今皇帝的人，现在只是投靠了‘淮山王’而已。”
　　罗智祥点点头，同意这个说法，感受着箱子中沉甸甸的重量，脸上又露出了笑容。
　　“牢头，快过来！我们要交保释金！小爷要出去！”
　　随后，他们一人交了20根金条，便走了出去。
　　另一边，黄雷他们电话中说是不借，但实际上却在帮两人筹措资金，可当他们拿着25根金条来衙门时，却被告知孙鸿雷和罗智祥已经离开。

第388章 局势变化
　　黄雷他们听到衙门中人说的话，很是意外，“他们是怎么离开的？越狱？”
　　“不是，他们每人都交了20根金条的保证金。”
　　“他们哪里来这么多钱？”黄雷好奇问道。
　　“这我就不清楚，我们只管收钱放人，至于钱是怎么来的，我们一概不管。”
　　黄柏说道：“打电话问问孙鸿雷，我觉得这其中必有蹊跷。”随即他就拿出手机，拨打电话。
　　公园的另外一个地方，孙鸿雷和罗智祥正在寻找‘城防图’的线索，这时，孙鸿雷的电话响了起来，“是黄柏打来的。”
　　“这事别说，要是说了，我估计有人会去举报赚赏金。”罗智祥叫他保守秘密。
　　“你还真当我傻啊！我当然不会说。”孙鸿雷笑着说道，而后接起电话，没等黄柏开口，他就故作气愤的说道：
　　“黄柏！你还好意思打电话过来？平时称兄道弟，危难时刻一点钱都不借！我没你这样的朋友，绝交！”
　　黄柏呵呵笑着说道：“绝交的事情一会再说，你和小猪现在在哪里？”
　　“废话！我们能在哪里？当然是在牢房！”
　　“别扯，我们把钱筹齐准备救你们出来，结果衙门里的人说你们已经交钱离开。”
　　“你们真把钱筹齐了？准备救我们出去？”孙鸿雷听到这里，还是有些小暖心。
　　“当然是真的！不然我们来衙门干什么？快说说，你们是怎么回事？哪来的钱交‘罚款’？”
　　“你猜！”孙鸿雷调侃道。
　　黄柏听着有些小无语，心道：“猜你妹啊！”
　　“要说就说，不说拉倒！我们就不该来衙门救你！”
　　“行，我说！”
　　罗智祥在旁边听着，急忙阻止，让他不要说出真像，孙鸿雷示意他明白，而后对着电话说道：“事情是这样的！当时，我们出去无望，小猪的内心非常的绝望，然后他就想不通，开始用脑袋撞墙。
　　我都来不及阻止，就听到‘嘭’的一声，墙被撞出一个大洞。那里居然有一个暗阁，在里面我们发现有一堆金条，数了数，正好40根，因此我们就出来了。”
　　“扯！接着扯！你怎么不说罗智祥一头撞在地上，撞出一条金矿。”黄柏又不是傻子，这种事情他怎么可能相信。
　　“事情确实有点扯，但事实就是这样，你不相信也没法。”
　　黄柏知道问不出什么结果，便挂断了电话，他打电话时开的是免提，其他人也听到了谈话内容。
　　黄雷说道：“有问题，这两人遮遮掩掩，一定有问题，我们要多加注意！”
　　这时，他们的手机同时响起，来了新的信息，打开一看，上面写道：“朝廷征伐失利，节节败退，‘淮山王’挥兵北上，将于朝廷展开最后的对决。
　　‘极限王朝’时局更加动荡，诸位多加小心，当然这是危机也是机遇！”
　　在这条消息之后，随即又来了一条新的消息，写着：
　　“为了平息叛乱，还‘极限王朝’一个安定繁荣的社会，朝廷将在皇宫前举行人才选拔，凡是觉得自己有文韬武略或者武力非凡着，都可前往‘人才选拔’处自荐！”
　　李轩看完信息后，笑着自语道：“有意思！这游戏越来越远意思了，这是要我们去当官吗？”
　　黄雷说道：“应该是去当官。”顿了顿，他笑着对黄柏打趣道：“小柏，我觉得有一个官职非常适合你！”
　　“什么？”
　　“狗头军师！你穿上一声‘官服’怎么看，怎么像！”
　　黄柏笑骂道：“去你的！等会我怎么也要弄一个宰相来做才行。”而后他看向王洵，笑着打趣道：“洵，我觉得你最好不要去自荐。”
　　“为什么？”
　　“你这长相，还有你贪财的小眼神，穿上官服就是一个妥妥的‘贪官’！我怕你到时直接被拉出去砍了！”
　　“屁！我长得这么老实，一看就是清官，怎么会像‘贪官’！”王洵反驳道。
　　“扯！清官这个词，天生就与你没有关系。东雨，你说对不对！”黄柏转头对周东雨问道。
　　“嗯，洵哥看着就没有清官的样子。”周东雨笑着打趣道。
　　李轩听着打趣道：“东雨姐，你先别笑洵哥，你想想你能有什么官职？丫鬟？或者丫鬟首领？还是丫鬟。要不你来当我的‘秘书’吧，我可是注定要成为将军的人。”
　　“想得美！要我给你当‘秘书’，门都没有！谁说女子就不能当官！”
　　“行，我倒要看看你能当什么官。”
　　随即，众人便朝着皇宫走去，‘人才选拔’点距离衙门并不是很远，大约走了10多分钟，他们就到达目的地。
　　宽阔的广场上聚集了很多前来自荐之人，自荐地点一共分为两处，一处是文官自荐，一处是武将自荐。
　　文官自荐处摆放有几张桌椅，上面还备有笔墨纸砚，显然要考察文识；武将自荐处是一个擂台，显然是比武分高下。
　　他们四处看了看，在人群中发现了同样是来自荐的孙鸿雷和罗智祥。
　　两人之前正在商议怎么才能窃取到‘城防图’？
　　可他们在城中四处逛了一圈，也没找到有用的线索，就在他们为此苦恼之际，‘人才选拔’的消息出来，他们看到了完成任务的机会。
　　只要打进内部，‘城防图’还不是唾手可得。
　　黄雷他们还不知道这两人已经成了‘奸细’，笑着打趣道：“鸿雷，这里是‘人才选拔’点，你们跑过来做什么？以你的智商恐怕当不了什么官职。”
　　黄柏接着说道：“有，怎么没有？我觉得孙鸿雷可以去养马，或者去当火夫，身体这么结实，抱草料或者抬锅、抬菜都很方便！”
　　“这主意不错，孙鸿，你可以考虑考虑。”黄雷笑着说道。
　　孙鸿雷见两人调侃自己，笑着说道：“笑吧！等我当上你们的领导，到时有你们哭的时候！”
　　“哎哟！还要当我们‘领导’？你是自荐文官还是武官？”黄雷笑着打趣道。
　　“当然是文官，去自荐武官不是给李轩当手下吗？”孙鸿雷很有自知之明，要是没有李轩他可能回去尝试。

第389章 脑筋急转弯
　　罗智祥拉了拉孙鸿雷的衣服，小声说道：“哥，城防属于武将的职责，想要偷到‘城防图’，我觉得当武官更靠谱！”
　　孙鸿雷点点头，说道：“那我们这样，你去自荐武官，我去自荐文官。”
　　“你行吗？”罗智祥有些怀疑，他本来是想让孙鸿雷去当武将，自己去当文官。
　　听到这话孙鸿雷不乐意了，说道：“小猪，你这是在怀疑我的智商？我帅雷雷聪明绝顶，怎么不能当文官！”
　　罗智祥笑着说道：“鸿雷哥，瞧你这话说的，我怎么可能怀疑你的智商！你去自荐文官，绝对强势碾压雷哥和柏哥！”
　　“嗯！”孙鸿雷满意的点了点头。
　　这时，‘文官自荐’处的一个穿着官服的人，大声说道：“诸位，请听我一言，你们能来到这里都是对自己的能力非常有信心之人！此时，‘淮山王’造反，局势动乱，朝廷正值用人之际，在下户部侍郎，奉陛下之命前来选拔人才。”
　　顿了顿，他继续说道：“选拔的要求很简单，我出题，你们谁要能答对，谁就入围！规则听明白了吗？”
　　他这话主要是对黄雷他们说的，其他人都是‘陪太子读书’。
　　“大人，没问题！来吧！”黄柏附和道，随即黄雷、黄柏、孙鸿雷、周东雨、张艺心坐到了书桌前，拿着毛笔准备答题，至于李轩、罗智祥、王洵则是要自荐‘武官’。
　　户部侍郎开始出题，“诸位，听好了！我出第一题：铁块放在外面会生锈，那黄金放在外面会怎样？”
　　众人听着一愣，暗道：“这是什么题？”不过，既然是主考官出的题，他们自然要回答。
　　没一会，他们都把自己的答案用毛笔写在了纸上。
　　孙鸿雷写的是：不怎样，黄金不会生锈。
　　张艺心和周东雨写的是：不知道。
　　黄柏和黄雷，一个写的是会被抢走，一个写的是会被盗走。
　　户部侍郎看完他们的答案后，宣布正确答案，“这一题的答案是，黄金放在外面会被拿走！恭喜黄雷和黄柏回答正确。”
　　“孙鸿雷，你到底行不行？这么简单的题都不会，还说自己‘绝顶聪明’！”黄柏笑着调侃道。
　　“这是脑筋急转弯？”孙鸿雷现在明白了，笑着说道：“小柏，别高兴的太早！刚才是我没注意，现在知道了，凭借我聪明的脑瓜子，肯定没问题！”
　　“行，我等着看，我感觉你一道题都答不对！”
　　随后，户部侍郎继续出题，“第二道题目为：在‘邙山圣庙’中有一位‘圣僧’，他一生走路，脚从不沾地，请问这是为何？”
　　孙鸿雷听着一脸问号，不知道是‘为何’，他悄悄转头望向罗智祥，想要他告诉自己答案。
　　只见罗智祥把腿提起来，不停的指自己的脚，给他提示。
　　他这动作也被黄雷、黄柏他们看在眼中，本来他们还在‘冥思苦想’，看到罗智祥的动作后立马来了灵感。
　　孙鸿雷也是自信点头，写道：他一生都被人抬着，所以脚没有沾地。
　　周东雨写的有些奇葩，她写道：因为他是‘圣僧’所以会法术！
　　黄雷、黄柏、张艺心写的答案都一样，他们写的是：‘圣僧’穿了鞋子，所以脚不沾地。
　　罗智祥在旁边看见孙鸿雷的答案后，双手捂脸，很是无语，他都这样提示了，还答不对！
　　正确答案正是：圣僧穿了鞋子。
　　“鸿雷，放弃吧！你不适合来这里！真的！你真是自己在暴露自己的‘短处’！”黄柏继续调侃道。
　　孙鸿雷脸皮够厚，这点小尴尬对他完全没有影响，笑呵呵的说道：“不急，刚才不在状态，后面的题肯定没问题。”
　　众人听着笑了笑，没有再说什么，随后‘户部侍郎’继续出题，考验的题一共5道，到最后，黄柏和黄雷一人答对4道，张艺心答对一道，孙鸿雷和周东雨一道也没有答对。
　　罗智祥对孙鸿雷说道：“哥，你不是你绝顶聪明吗？怎么一道都没对？”早知道就应该他上，最起码还能对几道。
　　孙鸿雷笑着说道：“他这题出的有问题，全部是我最不擅长的‘脑筋急转弯’！要是真考‘民生政治’、‘文学见识’，我肯定是第一！”
　　罗智祥懒得再说这事，转移话题问道：“哥，你还要去参加武官的自荐吗？”
　　答案的肯定的，文官没当成，就要去当武官，不然后面的游戏没法玩。
　　文官选拔结束后，另一边也开始武将的选拔，在一个穿着将军样式铠甲的人说了一段开场白后，选拔正是开始。
　　李轩毛不客气的跳了上去，对众人说道：“诸位，俗话说，文无第一，武无第二，今天这个武试的第一名我李轩要了，不服的可以上来一战，我们用实力说话。”
　　他这话说的很嚣张，但众人都觉得应该是这样，毕竟盛名在外，没人会真去挑战他。
　　等了一会，没有上台后，主持的‘将军’直接宣布他是第一名。
　　之后，孙鸿雷、王洵、罗智祥、周东雨带着护具，在擂台上‘花拳绣腿’的表演了一番，名次也定了下来，孙鸿雷第二，王旭第三，罗智祥第四，周东雨第五。
　　这时，一个身穿太监服饰的人，拿着‘圣旨’走了过来，宣读对新选拔人才的奖赏和任命，“奉天承运，皇帝诏曰，王朝动荡，正值用人之际，今得黄雷、李轩等八位贤才，能想着为国效力，吾心甚慰！
　　封李轩为偏将，守护城西，手下任命安排，自己决定，另赐予金条30根！孙鸿雷赐予金条20根，王洵赐予金条10根，罗智祥赐予金条5根，周东雨赐予金条2根。”
　　顿了顿，‘太监’继续念道：“由于黄雷和黄柏在考核中答对了相同的题目，先令二人猜拳定输赢，谁赢了谁就是城西区‘值事主官’，赏30根金条。”
　　“还能用猜拳来决定官职大小？有意思。小柏，来吧，石头剪刀布！”黄雷笑着说道，随后他就和黄柏猜拳。
　　一个石头，一个剪刀，黄柏胜。最后，黄柏得到30根金条，黄雷得到20根金条，张艺心得到10根金条。

第390章 收刮钱财
　　太监宣读完圣旨后，两个士兵就抬了一箱的金条上来，黄灿灿，晃眼睛！
　　“30根金条！爽啊！后面不出意外，这游戏我不就赢定了？”李轩高兴的想道，“不可大意，这里是极限挑战，一切都可能发生。”
　　从最少的开始领，周东雨得到两根金条，但并不显得开心，李轩笑着打趣道：“东雨姐，你能得到两根金条已经很好了！虽然是安慰奖，但也总比没有好！”
　　“哼！”周东雨不想理他，这家伙得到30根金条，明显就是在显摆。
　　李轩笑了笑，没有在说什么，在一旁等着他一个个领取金条，等黄柏领完，他走上前准备领取，可让他想不到的是，士兵居然把装金条的箱子关上，准备抬走。
　　“这位公公，我的金条还没领！”李轩见状一下就不乐意了，凭什么所有人都有，到自己这里就要抬走。
　　‘太监’笑着说道：“李将军，不是我要克扣你的金条，而是你之前被通缉，需要缴纳‘罚款’！这30根金条就是需要上缴的保释金。”
　　“额。。。”李轩无话可说，心中暗想道：“亏大了！早知道是这样，我去抢什么东西！”
　　他抢到的东西，总共值7金条，现在为此却损失了30根金条！能不心痛悔恨吗？
　　李轩也知道这是节目的设定，它要向观众传递一个信息，那就是，走邪路得到一时的利益，后面却会失去更多。
　　道理是这样，李轩也可以理解，但他还是很不甘心，“这位公公，就算要交保释金，是不是太多了？鸿雷哥和小猪哥也才20根金条。”
　　“李将军，这是陛下的旨意，我也没法改变。”太监笑了笑，便带着离开这里。
　　众人看着一根金条都没有得到，不由的‘幸灾乐祸’的笑了起来。‘遥想’之前，李轩这里抢了，又抢哪里，是多么的威风，现在好了，30根金条的巨款，一根都得不到。
　　黄柏笑着打趣道：“李轩，这就是极限挑战，这都是‘命’！”
　　周东雨也调侃道：“俗话说，不是不报时候未到，这话说的一点都不假。你之前跟我说两根金条是安慰奖，总比没有好！我觉得你这话说得很有道理！”
　　见李轩什么也没得到，她忽然觉得能得到两根也很不错。
　　李轩听着，什么也不能说。他能说什么？这话他刚才用来调侃周东雨，没想到这么快就被‘打脸’。
　　好在他脸皮够厚，这点小尴尬对他来说并不算什么，作出一脸无所谓的说道：“没事，不就是几十根金条吗？我现在是将军，赚点小钱还不是小菜一碟。”
　　顿了顿，他笑着继续说道：“鸿雷哥，洵哥，小猪哥，东雨姐，我现在可是你们的顶头上司！刚才圣旨上说，让我自行安排你的职位，怎样？有没有什么想要的职位？”
　　说完，他抬起右手，伸出大拇指和食指，反复搓捏，作出一个很经典的要钱动作。
　　“李轩，你想要我们贿赂你？门都没有！”周东雨立马揭穿他的目的。
　　李轩毫不在意，笑着说道：“东雨姐，话可不能乱说，我什么时候要你们贿赂我？这只是我的一个平常习惯而已。”
　　周东雨不配合，王洵却很配合，他从箱子中拿出两根金条，笑呵呵的递给李轩，说道：“将军，我的要求也不高，给我一个‘参谋’就行。”
　　‘参谋’一般都跟在将军身边，这样他的镜头会多一点。
　　“洵哥，‘参谋’可是2号人物，这两根金条。。。。”李轩没有说完，但意思表达得很明显，钱给少了！
　　“懂！”王洵笑着又给了李轩一根金条。
　　李轩看着他‘扣门’的样子，也没有在继续追加，把‘参谋’的位置‘卖’给他，而后对周东雨说道：“东雨姐，这是节目的设定，我们每个人都应该准守！”
　　“当然，我肯定会准守游戏规则。”
　　“嗯，会准守就好！我之前去西城看了看，那里的地上有很多灰尘需要处理，我觉得你很适合完成这项任务！”
　　“李轩，你要我去扫大街？”周东雨知道，这是李轩在‘威胁’她。
　　“扫大街很好啊！为国家做贡献，是我们每人应尽的义务，不管事情大小，都很光荣！”李轩说的‘义正言辞’，好似真的一样。
　　周东雨看着，对李轩的厚脸皮又有了新的认识，她也懒得多说，从箱子中拿3根金条给李轩。
　　“你这是干什么？我从不接受‘贿赂’！”
　　“这不是‘贿赂’，是我的一点心意。”周东雨有点‘无语’的说道。
　　“既然是你的一番心意，那我就收下了。这样吧！扫大街有些屈才，不如你来当是‘副参谋’如何？”
　　“行！没问题。”周东雨无所谓，只要不去扫大街就行。
　　搞定王洵和周东雨，李再次轩把目光投向孙鸿雷和罗智祥，笑着说道：“两位，想好要什么职位了吗？”
　　罗智祥小声对孙鸿雷说道：“哥，想要顺利拿到‘城防图’，职位就必须得高才行。”
　　孙鸿雷点点头，这个道理他明白，而后两人一人给了李轩3根金条，孙鸿雷要了‘副参谋’，罗智祥要了一个大队队长，这样才能更好的配合‘淮山王’攻入城内！
　　黄柏在旁边看着李轩这样收钱，他也起了心思，笑着说道：“黄老师，艺心，你们想要什么职位尽管提！”说完，他也伸出大拇指和食指在那反复的搓捏。
　　黄雷装作什么也没看到，笑着说道：“小柏，你安排，我无所谓，什么都行。”
　　“柏哥，我也无所谓，都可以！”张艺心笑着说道，他才不会拿金条‘贿赂’。
　　黄柏见两人都不上道，他也没法，收钱的事情也只好就此作罢。
　　这时刚才负责出题的‘户部侍郎’走了过来，带着他们去自己的‘工作地点’。
　　路上，李轩经过了‘一家嘿店’，他望着‘黑店’若有所思的想着，“这是一家黑店，又在我的管辖范围之内，那我是不是可以带兵来把它封了？”
　　这又是一项收入！

第391章 ‘城防图’现世
　　分配好官职，众人也配合节目的安排，换上官服来到城西区官员的办公场所，它前面有一个宽阔的小广场，里面站着30位身穿士兵服饰之人。
　　他们看到李轩到来，齐声喊道：“将军好！”
　　李轩听着一愣，而后才反应过来这些人喊的是自己，心道：“这游戏真好玩，士兵都配上了！虽然说一个偏将统领30位士兵少了点，但也很不错了！”
　　他笑着与众人打招呼，道：“大家好！以后我们就是一个战壕的兄弟，我一定会带领着大家建功立业！”
　　而后，他把罗智祥叫了过来，给他一队士兵，一共5人。同时他也给了孙鸿雷和王洵，一人5位士兵，剩下的全部他亲自统领，至于周东雨，则是李轩的副手，没有领兵。
　　分配好士兵后，没过一会一个穿着士兵衣服的人，从外面走了进来，他走到李轩面前，从怀中拿出一张折叠好的白纸，说道：“将军，这是城池防御图，上面记载着兵力布置，你的队伍负责城西，一旦有战事，你需要按照上面的安排进行士兵部署。”
　　“谢谢，我知道了！”李轩接过图纸打开看了看，上面清晰的记载着他要防守的范围和防守位置。
　　“有意思！难不成还真要‘打仗’？”他笑着自语道，这里是极限挑战，或许严明真会这么干。
　　孙鸿雷和罗智祥听着，暗中对望一眼，他们要寻找的‘城防图’现在就在李轩手中，得想办法拿过来才行。
　　“李轩，这是什么？给我看看。”孙鸿雷装作若无其事的说道。
　　“鸿雷哥，给。”李轩也不多疑，随手就把图纸递给孙鸿雷。
　　孙鸿雷打开图纸，罗智祥也把脑袋凑了过来，他们看到图纸最上面写着‘城防图’三个大字后，不由的笑了起来，只要把这东西弄到手，就能得到50根金条。
　　“怎么才能弄过来呢？抢？不行！”从李轩手中抢东西，他们还是别想了，忽然间，罗智祥灵光一闪，他想到了一个主意。
　　他把手机拿出，悄悄的对着‘城防图’拍照，有了相片，他们再复制一张拿去‘交差’就行。
　　李轩晃眼间撇见他的动作，不由好奇问道：“小猪哥，你拍照做什么？”
　　罗智祥见被李轩发现，心中有些慌，不过没有表现出来，自然淡定的说道：“没什么，就是看有趣，拍一张留作纪念。”
　　“是吗？”李轩听着他牵强的解释，心中有些起疑，之前牢房缴纳‘保释金’的事情，两人就遮遮掩掩，不肯明说，现在又对着城防图拍照，不得不让李轩多想。
　　他打算试探一下罗智祥，说道：“小猪哥，城防图事关重大，不能随意拍照，你还是把相片删了吧！”
　　东西刚到手，罗智祥当然不肯删除，心中想着：“李轩这是什么意思？这小子‘贼’得很，莫非这话是在试探我？”
　　他心中本就有‘鬼’，越想就越觉得事情是这样，“怎么办呢？有了！先把图片发给鸿雷哥，然后在删除！”而后，他就快速把‘城防图’的照片发到孙鸿雷的手机上。
　　“叮！”孙鸿雷的手机响起一声提示音。
　　罗智祥立马打岔说道：“李轩，你说得很有道理，我马上就删除！”随后，他把手机拿到李轩面前，当着他的面删除图片。
　　他这一番‘画蛇添足’的动作，不但没有打消李轩的疑虑，反而让他更加怀疑孙鸿雷和罗智祥有问题。
　　他装作什么也不知道，随意说道：“鸿雷哥，刚才你手机响了，是不是有人给你发信息？”
　　“是吗？我没注意到！”说着，孙鸿雷就拿出手机，打开来看了看，随后又关闭手机，放入裤兜中。
　　“鸿雷哥，是什么信息？”李轩进一步问道。
　　“没什么，一条广告信息。”
　　“我能看看吗？”李轩又不是古人，当然知道相片能转发，关键是时间太过巧合，罗智祥刚要删除，孙鸿雷的手机就响起信息提示音，这不得不让李轩猜想，图片被罗智祥钻入了孙鸿雷的手机中。
　　孙鸿雷‘做贼心虚’，当然不会拿给李轩看，说道：“一条广告有什么好看的？”而后，他化被动为主动，问道：“李轩，你一会提示我手机有信息，一会又要看！你是不是有什么想说的？有就直说。”
　　李轩呵呵一笑，说道：“鸿雷哥，我没什么想说的，就是随便问问。”
　　在心中，他已经有八成的把握断定，孙鸿雷和罗智祥有问题，而且有很大的概率与‘城防图’有关。
　　想着：“他们要‘城防图’干什么？谁需要城防图？那上面画着城池的防御部署，需要它的是进攻方，如今‘极限王朝’的动乱到了决战时刻，进攻之人是‘淮山王’。
　　难道他们已经投靠过去？准备与‘叛军’里应外合？”他越想越觉得可能。
　　“两个叛徒！”他在心中一笑，表面却不动声色，暗中的‘叛徒’是可怕的，但现在已经知道真相，那就不可怕了！他也不打算给别人说，只有自己知道才更有成就感。
　　罗智祥急着把‘城防图’复制出来交换赏金，随便找过借口离开这里，没一会孙鸿雷也跟着离开。
　　李轩看着他们笑了笑，没说什么，他也有事情要办。
　　随后，李轩拿出手机拨通黄柏的电话。
　　“柏哥，我这里有一个发财主意，要不要试试？”
　　“发财？李轩，你不会坑我吧！”黄柏对李轩很是‘防备’，毕竟李轩已经‘坑’了许多人。
　　“柏哥，瞧你这话说的！我是那种人吗？再说，就算我是那种人，凭借你的聪明才智，能被我坑吗？”他小小的拍了个马屁。
　　黄柏笑着打趣道：“嗯，真香！说说，你有什么‘能发财’的注意。”
　　“柏哥，我是在为百姓鸣不平，在城中有很多‘黑心’商家，专门行那坑蒙拐骗之事，弄得百姓苦不堪言！”顿了顿，李轩继续说道：“从小我的父亲就教育我，要做一个对社会有贡献的人。。。。。”
　　“说人话！”黄柏打断了他的自吹自擂。

第392章 打劫‘黑店’
　　李轩嘿嘿一笑说道：“柏哥，你现在是城西区的主官，我是这里军界的一把手，我觉得吧，城内的那些黑店需要清除，还百姓一个朗朗乾坤。”
　　这下黄柏听懂了他要说什么，“李轩，你是想去查封那些黑店，然后把他们店内的金条占为己有？”
　　“柏哥，不是我，是我们！作为守军，我不好出手，你是管理内务的主官，有权检查和查封这些黑店。到时，你找缘由，我出人查封，得到的赃物三七分如何？你三，我七。”
　　“可以这样吗？”黄柏很感兴趣，
　　“当然可以，我们既然当官了，就有这个权力！于情于理都能说通。”
　　“行，我干！不过分成要变变，我们五五开。”
　　“不行，最多四六开，你四，我六！柏哥，你只需要露一面，剩下的事情交给我办就好。”
　　“行，那就四六开。”对于黄柏来说完全是白赚，李轩为了名正言顺才交上他，他当然不会放过，他要是不干，李轩可以自己单干，只是名声不好，落人口实而已，但这些东西都无关紧要。
　　随后，两人挂断电话，准备出发，李轩谁也没带，就带了手下15名士兵去与黄柏汇合。
　　“李轩，你知道哪一家是黑店吗？”黄柏问道，他们不可能挨着一家家的去抢，这样肯定会被触犯‘律法’，被免去职务。
　　“知道一家，‘一家黑店’就在我的管辖范围。”
　　“‘一家黑店’？就是那家坑了小猪和艺心，又被你抢劫，随后又坑了黄雷的‘黑店’？”黄柏没有去过，是从手机的信息中，知道这家店。
　　“对，就是这家！”
　　两人说干就干，带着一群人浩浩荡荡的的朝着‘一家黑店’走去。
　　店门前，店小二见到穿着盔甲的李轩和穿着官服的黄柏，还有身后15名士兵，笑着说道：“两位大人，里面请，不知想吃点什么？”
　　黄柏说道：“老板，我们收到群众举报，说你这里是‘黑店’！”
　　“乱说，这绝对是乱说，大人，我们都是会准守法律法规的良民，怎么可能开黑店！”
　　李轩听着一笑，说道：“兄弟，我只是换了一个身份，没有换人，你这样睁着眼睛说瞎话真的好吗？”
　　“额。。。。”店小二不知该如何回答这话，李轩继续说道：“之前你坑了张艺心和罗智祥40根金条，后面又坑了黄雷20根金条，这些都是确切的事实，不容狡辩！现在，你最好把这些赃款全部交出来，不然封你店，再抓你坐大牢！”
　　店小二听着一愣，心道：“没这么多啊！”
　　“大人，你是不是记错了？之前我们只是收了张艺心10根金条，罗智祥5根金条，黄雷10根金条，罗智祥抵压在本店的‘元青花瓷’后来还被大人你抢走。”
　　“话说八道！本大人怎会抢东西，明明你就抢了他们60根金条，现在必须交出来，不然大刑伺候！”
　　随即，李轩手一挥，15名披甲带刀的士兵就把他围了起来。
　　黄柏在旁边站笑嘻嘻的看热闹，没有说话，心中却对李轩啧啧称赞：他知道店小二说的是实话，李轩这样说就是要‘敲诈’他。
　　店小二一脸苦涩，他也知道李轩是在敲诈他，哭丧着脸说道：“大人，刚才是小的记错了，抢东西的不是大人，不过小店真拿不出60根金条。”
　　李轩闹的这一出已经不再他的剧本范畴之内，他们的游戏是黑店，只进不出，本身并没有金条，属于抢多少有多少，现在李轩要他拿60根金条，他是真的没有。
　　“没有？那我就自己找，搜！”李轩酷酷的手一挥，15名士兵就立马在店中翻箱倒柜找了起来。
　　没一会功夫，25根金条就出现在李轩眼前，可随着搜查的继续，他们并没有发现新的金条。
　　李轩见状，猜想道：“难道店中原本一根金条都没有？”看样子确实是这样。
　　又搜查了一会，还没有没有发现一根金条，李轩便挥手叫士兵停止搜查，对店小二说道：“看来之前是本将军记错了！不过这些赃物必须上缴”
　　有25根金条也不错。
　　店小二被一群士兵围着，他敢说不同意吗？答案是不敢，这些金条任李轩索取。
　　见状，李轩也不再为难他，转头笑着对黄柏说道：“柏哥，按照之前的四六开，你得10根金条，我得15根金条。”
　　“行，没问题！”这种相当于白赚的事情，他当然不会反对。
　　李轩点点头，而后当着店小二的面，就把金条分了。
　　“老板，这次就放过你！以后做点正经生意，别做这种违法的事情。”
　　店小二心中吐槽道：“‘道貌岸然’之辈！再说，游戏设定我这里就是黑店，你要我怎么改？”
　　“是，大人所言极是，我今后一定做正经生意。”
　　李轩点点头，问道：“你知不知道城西区还有哪些黑店？”
　　“知道是知道。不过，我猜测它们并没有金条。”店小二随即把自己知道的店名和位置告诉李轩。
　　游戏设定中为了人黄雷他们能进黑店，导演让店铺四处分散，总有人会闯进去，他大概没想到李轩会反过来打劫‘黑店’，所以并没有放置金条。
　　李轩猜测多半也没有，在接下去的‘打劫’中，也证实了他的猜想，5家黑店一根金条都没有搜查出来。
　　“哎，真是扫兴，本以为会发一笔横财，没想到只有一么一点。”回去的路上，李轩叹气道。
　　“你就知足吧！有15根金条已经很不错了！”黄柏笑着说道，跟着逛了一圈，他觉得这事挺有趣。
　　而后，他们各自回到自己的‘办公场所。’
　　李轩和黄柏打劫黑店小赚了一笔，另一边孙鸿雷和罗智祥也在忙着赚钱，在一处隐蔽的房间内，他们用毛笔把‘城防图’‘复制’空白的纸张上，虽然画得弯弯曲曲，但大概也能看懂。
　　“成了！”罗智祥毛笔一放，很满意自己的‘杰作’。
　　“拿这东西去能行吗？”
　　“肯定行，他只是想知道城内的布防情况，这上面得清清楚楚，怎么不可以？”
　　孙鸿雷点点头，“走，我悄悄过去。”
　　随后，两人便拿着‘城防图’，去找他们的‘财神’。
　　（今天就2章）

第393章 节目中的悠闲
　　城内，一家很普通的房间前，孙鸿雷和罗智祥左右看了看，见没有跟踪后，快速走了进去，这里正是‘淮山王’使者留着他们的见面地点。
　　“恭喜两位先生高升，不知道前来找我何事？”‘使者’客气说道。
　　罗智祥也不啰嗦，直接把‘城防图’从怀中拿出，说道：“这就是‘城防图’。我们约定的事情已经完成，是不是把奖金给我们？”
　　‘使者’接过手看了看，面色为难的说道：“先生，这图是你自己画的吗？”
　　“是我自己的画的，不过我是照着原版‘城防图’画，一模一样，绝对没问题！”顿了顿，罗智祥继续说道：“原版的城防图在我们将军手中，他武力高强，不好抢夺，我是借着观看的机会，把它全部记在脑海中，然后复制出来。”
　　“真没想到先生还有过目不忘的本领，在下佩服！”
　　罗智祥听着一愣，而后哈哈的笑着说道：“那是，我从小就过目不忘，凡是我看过的东西，都能一笔不差的全部记下！”
　　使者讪讪一笑，又说了几句客套话，而后转移话题说道：“两位先生，不是我不相信你们，而是此事事关重大，不得不小心谨慎。我需要原版的城防图。”
　　这就是告诉孙鸿雷他们，这张他们自己画的‘城防图’不能兑换钱。
　　孙鸿雷不干了，说道：“这有什么区别吗？都是一样！”而后他拿出手机把‘城防图’原图翻给他看，“你看看，这不是一样吗？”
　　饰演‘使者’的演员也是一个戏精，他看着手机，好奇的问道：“先生，此乃何物？为何会发光？‘城防图’为何会在里面？”
　　孙鸿雷一愣，而后笑着配合着说道：“此乃仙家宝物，可以记录下一切见过的东西，比‘过目不忘’还要高级。”
　　“世间竟有如此宝物！”使者‘惊呼’感叹，被‘神奇’的手机震惊到，随后他继续说道：“不知是否能将里面的‘城防图’拿出来让我看看，只要在我手中一试，便知道真假！”
　　他说去说来还是要原版‘城防图’实物。
　　孙鸿雷和罗智祥也听出了他的意思，知道没有原版图纸他就不会出钱。
　　两人也不再这里多作纠缠，就此离开，准备想办法把‘城防图’原版弄到手。。。。。。。。。
　　军队驻地的小广场上，李轩悠闲的坐在一把摇椅上，手中还拿着‘元青花瓷’赏玩，他的身后站着一脸无聊的周东雨。
　　她看着李轩手中的‘元青花瓷’，不由好奇问道：“李轩，这东西怎么在你的手中？”
　　“你猜！”李轩笑嘻嘻的打趣道。
　　“爱说不说！”周东雨才懒得去猜。
　　“当初小猪哥把他抵扣在黑店中，我看不下去就把它赎了出来，所以现在它成了我的东西。”
　　“你花了多少金条？”
　　“没花金条，当时我去找黑店老板说理，他被我正义的言词说的羞愧难当，最后双手捧着送给我。”
　　周东雨听着翻了一个白眼，她又不是傻子，这种鬼话怎么会相信，“不会是你去抢的吧！”
　　“当然不是，我现在可是将军，你可不能污蔑我。”顿了顿，李轩继续说道：“本将军的口有点渴，你去给我泡一碗茶。”
　　“不去！”周东雨回答的简单明了。
　　李轩笑着说道：“东雨姐，极限挑战中虽然可以不遵守一般的规则，但节目的主旋律就像‘宪法’一样，每个人都必须遵守！我现在是你的顶头上司，叫你泡一碗茶给我，你就得照办。”
　　“哼！”周东雨听完，表面上很不情愿但还是进屋给李轩端来一碗茶，她在途中还揭开茶碗盖，‘呸，呸’的做了两个动作。
　　“恶心死你！”
　　当然她没有真的往里面喷口水，只是象征性的‘呸’了两下。
　　就在她端着茶出去时，孙鸿雷和罗智祥来到了这里。
　　“末将，见过将军！”两人给李轩行礼。
　　“鸿雷哥，小猪哥，不必多礼，你们来这里有什么事吗？”
　　罗智祥看着李轩手中的‘元青花瓷’，心中‘五味杂陈’，这曾经是属于他的东西，就因为去吃了一顿‘霸王餐’，没了！
　　“将军，你手中的‘青花瓷’原本是末将之物，不知可否还给我，我可以吃金条购买。”
　　罗智祥他们来这里是为了考察怎么才能把‘城防图’弄到手，现在看到青花瓷正好有一个借口，他就这么一说，也没想过李轩会白给他。
　　“可以啊！你打算出多少金条？”
　　李轩之前把它拿到收购处问过，那里的人说现在是乱世，古董不值钱，他们只出5根金条，这么低的价格，他当然不会卖，留在手中，没准后面有用。
　　“6根金条如何？反正这也是你从黑店中枪的，无本生意！再说，你拿去卖，也只能卖到5根金条。”
　　罗智祥显然也知道行情，他之所以出‘高价’，是因为他心中也打着小算盘，“现在是乱世，古董不值钱，那要是等动乱结束，不就值钱了吗？”
　　李轩听到这个价格笑了笑，说道：“小猪哥，你打得好算盘！20根金条，我卖给你！”
　　“你还是自己留着吧！”20根金条价格太高，罗智祥没有把握不会亏本。
　　周东雨在旁边听着心道：“果然是抢的！”同时把手中的茶碗递给李轩。
　　罗智祥看着打趣道：“将军的生活还真是悠闲，乱世之中美女相伴左右服侍，真是让人羡慕！”
　　李轩笑了笑说道：“小猪哥，不必羡慕。”而后他转头对周东雨说道：“东雨姐，再去给鸿雷和小猪哥，一人泡一碗茶。”
　　周东雨白了他一眼，也不说话，转身朝着屋内走去。
　　李轩没管他，对孙鸿雷和罗智祥说道：“你们来找我就是为了‘元青花瓷’的事？少了20根金条不卖。”反正是抢的，留着也不吃亏。
　　罗智祥说道：“除了这事还有一件工作上的事情，之前我们看城防图的时候，记得不是很清楚，怕万一在紧急部署的时候，弄错地方，所以打算再来看看。”
　　“就这事？没问题。”
　　李轩提起身旁的箱子，把城防图从里面拿出来给他们看。

第394章 孙鸿雷的算计
　　孙鸿雷和罗智祥拿着‘城防图’装模作样的看了起来，心中想的却是怎么才能把东西弄到手，看这情况李轩一直把东西放在身边，他们都没机会下手。
　　这时，周东雨用托盘端着两碗茶走了出来，把茶递给孙鸿雷和罗智祥后，又重新站到李轩身后。
　　孙鸿雷和罗智祥两人接茶道谢后，也不再看‘城防图’，说道：“将军，看完了，这次已经全部记下，不会出错！”随即就把图纸还给李轩。
　　李轩接过图纸重新放入箱子中，而后提着箱子笑着对周东雨说道：“东雨姐，这东西就交给你保管。记住，‘城防图’很重要，你要随身携带。”
　　“交给我？”周东雨一愣，不知道李轩是什么意思，当她还在愣神时，李轩已经把箱子塞到她的手中，她也只好答应。
　　孙鸿雷和罗智祥看道这一幕，眼神一亮，东西在李轩手中他们没机会，但在周东雨手中那就简单多了，随即两人向李轩告辞，离开这里。
　　李轩看着他们离开的背景笑了笑，对对周东雨说道：“这两人肯定有问题！”
　　“有问题？什么问题？”她没看出来有什么问题。
　　“他们好像非常在意‘城防图’，之前就用手机拍照，现在又专门跑过来看。我猜他们是想得到这张图纸。”
　　李轩之所以这么猜想是因为，之前他们已经有了城防图的照片，何必又跑来他这里看？那就只有一种解释，他们不是来看的，是来打探虚实，想要得到‘城防图’。
　　“那你怎么还叫我保管？”周东雨不解问道，东西在他手中好像更容易丢失。
　　“我是故意这么做，‘城防图’放在我的手中，他们没有机会得到，但到了你的手中他们要是真有想法，肯定会动手！”
　　顿了顿，李轩又说道：“东雨姐，一会你带一队人出去巡逻，看他们上不上钩。”
　　“要是真被抢去了怎么办？”
　　“没事，我自有办法。”李轩笑着把箱子拿过来，而后打开把城防图拿出来，再把另一张纸放进去，“这样就好了，他们抢到也没用，还会把自己暴露出来。”
　　“李轩，你鬼点子真多！鸿雷哥他们会上当吗？”周东雨笑着说道，她觉得这样玩很有趣。
　　“你去试试看不就知道了？只要他们想得到‘城防图’，就会有所行动，因为这是他们唯一的机会。”
　　接着李轩又‘吩咐’了几句后，周东雨便穿着盔甲，英姿飒爽的带着一队士兵走了出去。
　　她的动作很快就被关注她的孙鸿雷和罗智祥知道。
　　“我怎么感觉事情有些不对？哥，你说李轩是不是在故意套我们？”罗智祥谨慎说道，有时男人的第六感也很准确。
　　孙鸿雷笑着说道：“没事，故意套我们又能怎么样？只要城防图到手，我们就能得到50根金条，到时游戏还不是赢定了？就算真被发现，我们就投奔‘淮山王’！依照严明的套路，还不知道最后会怎样。”
　　“这样成吗？”
　　“成，有什么不成，听我的没错！现在想想怎么能从周东雨手中，把东西拿过来。”
　　两人陷入了沉思，罗智祥灵光一闪，笑着说道：“有了！我们也准备一个箱子，到时悄悄的给她换掉！箱子里面也准备一张纸，我们叫一个人上去抢夺，然后烧掉，这样就神不知鬼不觉！”
　　孙鸿雷听后，想了想，说道：“这主意不错，就这么办！”随后两人又商议了一会，完善计划。
　　主意敲定，两人就开始行动，准备好假箱子，以4根金条去黑市雇佣一个‘帮凶’，他们就上街去寻找周东雨。
　　此时的周东雨正提着箱子，带着士兵，大摇大摆的在街道上走着，导演为了满足她巡逻的瘾，还特意安排几个演员饰演小偷，当着她的面行偷窃之事。
　　周东雨看到后，正义感爆棚她，当然不会不管，立马下令让士兵把小偷抓起来，然后带到衙门审问，虽然知道是假的，但她还是有一种成就感，一张小脸笑得像花儿一样。
　　“东雨，笑什么呢？这么开心。”孙鸿雷和罗智祥走了过来。
　　“鸿雷哥，你们怎么在这里？”周东雨装作很随意的问道，心里却在想：“李轩还是真实聪明，知道我上街会遇到他们。”
　　“我们没事，就上街随便逛逛。”他还罗智祥都是‘碰巧’遇到了周东雨。
　　周东雨也没有在问这事，说道：“刚才有几个小偷，全部被我抓了。”她以不变应万变，看看他们要做什么。
　　“是么？你还真能干！”顿了顿，孙鸿雷继续笑着说道：“我们也没事，不如就跟着你一起巡街，看看还能不能遇到抓小偷的有趣事情。”
　　“好啊！我们一起走。”周东雨笑着回应道。
　　随后几人一起在街上逛了起来，路过一个卖瓷器艺术品的小摊时，孙鸿雷走了过去，从摊上拿起一个印有美丽图案的大盘子，对周东雨说道：“东雨，这盘子真漂亮！你拿着我给你拍张照。”
　　“好！”周东雨放下箱子，双手捧着盘子，笑嘻嘻的看着摄像头。
　　“咔！”一张美丽的照片生成。
　　罗智祥在旁边笑着说道：“东雨，我跟你合张影？”
　　“好啊！”
　　罗智祥提着箱子不懂声色的走到周东雨放箱子的那一侧，而后把他的箱子也挨着放下。
　　“看这里，笑一个，对，就是这样！很好！”孙鸿雷喊话分散周东雨的注意力，罗智祥悄悄的调换箱子，一切都进行的很自然，周东雨根本就没有发现。
　　拍完照，把盘子还给摊主，几人继续前行，罗智祥暗中给孙鸿雷交换眼神，示意东西已经到手，可以进行一步计划。
　　孙鸿雷微微点头，表示明白，随即便对隐藏在人群中的‘帮凶’使眼色，让他行动。
　　得到雇主传递的信息，‘帮凶’立马开始行动，他穿着平常百姓的衣服，混在人群中，很自然的走到周东雨旁边，而后突然发力，一把夺走她手中的箱子，转身就飞速跑开。

第395章 竹篮打水一场空
　　周东雨先是一愣，不敢相信自己这个领兵巡逻的‘副参谋’会被当街抢劫。
　　而后她指挥士兵追了上去。
　　“追！追上他！真是岂有此理！目无王法！抓到了一定要严惩！”孙鸿雷‘气愤’说，他和罗智祥也跟着追了上去，途中两人互看一眼，阴阴一笑，传递出不言而语的眼神。
　　事情很顺利，一切都按着他们的计划进行。
　　这时，几个人从人群中追闹着冲了出来，阻碍他们追击，让劫匪跑出了更远的距离。
　　‘劫匪’见距离差不多足够，他也不再逃跑，反而把箱子打开取出罗智祥准备好的纸张，然后从怀中拿出火折子吹然，再把纸张烧掉。
　　纸张上的火焰从一点小火苗慢慢变大，几秒钟时间就变成了熊熊大火，等周东雨他们追过去时，假的‘城防图’已经变成了灰烬。
　　周东雨看着这一切心想道：“幸好李轩给我的是假图！不过，他们不是要得到吗？为什么烧了？”她到现在还没发现自己的箱子已经被罗智祥调换。
　　她知道这是假图，但没有表现出来，配合场景很‘气愤’的对‘劫匪质问道’：“你为什么要把他烧掉？你知不知道这是什么东西？”
　　“不知道！我烧掉是因为我喜欢。”劫匪很嚣张的说道。
　　周东雨见也问不出什么东西，就让士兵把他押入衙门，严加拷问。
　　“鸿雷哥，小猪哥，出了这么大的事，我要回去给李轩说说。”她出来的目的已经完成，要回去给李轩说说情况。
　　孙鸿雷说道：“好，如果李轩为这事为难你，我们可以去给你作证！这事属于突发情况，不关你的事。”
　　“好，那我就先走了。”与他们告别，周东雨就离开这里。
　　孙鸿雷和小猪对望一眼，暗自一笑，他们也提着箱子离开这里。。。。。。。。。。。。。。。
　　城防军驻地，李轩还悠闲的躺在椅子上，见到周东雨回来，笑着问道：“东雨姐，情况如何？”
　　“李轩，你还真猜着了！我在街上真的碰到了鸿雷哥和小猪哥，他们找人抢了我的箱子，不过他们没有把‘城防图’拿走，而是当街烧掉！”
　　周东雨对这一点感到很奇怪。
　　“烧了？你亲眼见到的？真烧了？不对啊！”李轩也感到很迷惑，按理说他们不应该烧掉。
　　“真烧了！很多人都看见。”周东雨确信说道。
　　“你把事情仔细讲一遍给我听。”李轩总感觉这事不对。
　　“好。”随后周东雨一五一十的仔细把事情说了一遍，从碰到两人说起，然后是照相。最后被抢，被烧掉，连孙鸿雷和罗智祥说了什么话，她都讲了出来。
　　李轩听完后，陷入了思考，从周东雨的讲话中他没有发现什么不对，可又总感觉有问题，那里有问题呢？他思索着。
　　“等等！照相？鸿雷哥为什么突然想给你照相？还让你双手拿着盘子？小猪哥主动要跟你合影？还有，你说他的手中也提着一个箱子？”
　　想着想着，李轩有些明白是怎么回事了！
　　“东雨姐，你双手离开箱子，是不是就照相这段时间？”
　　“是啊！怎么了？箱子就在我脚边，没有丢。”
　　李轩笑着用打趣的语气说道：“你确定没丢？确定没被小猪哥调换？”
　　他这么一会，周东雨豁然开朗，“哦！你是说，在我们合照的时候，小猪哥用他的箱子调换了我的箱子？”
　　她想了想，又说道：“还真有可能，合影的时候他本来是站在左边，却故意转到了我放箱子的右边。他们太过狡猾，你不说我都没有注意到。”
　　李轩笑着说道：“鸿雷哥让你拿盘子拍照，就是让你放下箱子，给你说话是为了分散你的注意力，好让小猪哥调换箱子。”
　　顿了顿，他继续说道：“箱子调换后，所有事情都能说通了。抢劫之人和阻拦之人，肯定是他们雇佣来演戏的人，目的就是为了销毁证据，神不知鬼不觉的拿到‘城防图’！但他们万万没想到的是，你手中的‘城防图’是一副假图。”
　　周东雨看着他在那得意奸笑，说道：“李轩，你太阴了！”
　　“额，，，这怎么能叫‘阴’，这叫智慧，引蛇出洞！”
　　“哼，都不是什么好人。”她觉得自己的智商不适合来这个节目。
　　另一边，孙鸿雷和罗智祥拿着箱子，笑嘻嘻的走入一处隐蔽的房间中。
　　“打开来看看！”孙鸿雷说道，他觉得自己是在是太聪明了，这么完美的计划都能想出来。
　　“好。”罗智祥笑着把箱子打开，然后把里面的‘城防图’拿出来。
　　纸张打开，看到上面的内容，两人原本得意的笑容消失不见，取而代之的是一脸苦涩。
　　纸张上根本不是‘城防图’，而是一个用毛笔画的，大大的奸笑‘表情’，下面还留着一段话：
　　“惊不惊喜！意不意外！上当了吧！哈哈哈。。。”
　　“被李轩坑了！”罗智祥‘羞耻’的说道，他感觉自己的智商受到了侮辱！
　　“真让你说对了！这小子早就猜到我们的目的，他让周东雨带着‘城防图’出来就是为了钓‘鱼’！我们还傻乎乎的撞上去。”孙鸿雷也感觉自己的智商被‘践踏’。
　　“现在怎么办？”
　　“没事，我们又没有直接动手，他猜到是我们做的也拿不出证据！”
　　这时，孙鸿雷的手机响了起来，拿出一看是李轩打来的电话。
　　“鸿雷哥，打开纸张看了吗？是不是很惊喜？”
　　“李轩，你在说什么？什么纸张？我听不懂。”孙鸿雷装傻充楞。
　　“鸿雷哥，别装了！这里又没有别人听见，我们打开天窗说亮话，你们一人给我5根几条，我帮你们保守这个秘密。”
　　“我也要封口费，一人给我两根金条就行！”周东雨的声音也从手机中传来。
　　“额。。。。”孙鸿雷和罗智祥听着都是一愣，“什么封口费，真不知道你们在说些什么。”
　　说完孙鸿雷就挂断电话，他要与罗智祥商量给不给这笔钱。

第396章 李轩‘叛变’
　　“哥，现在怎么办？李轩这小子真‘阴险’！”罗智祥问道，他不确定李轩如果去揭发，朝廷的人会不会抓他们。
　　“没事，他又没有证据，不能拿我们怎样，只是50根金条就没了！”李轩既然已经发现了这事，那就肯定不会让他们再有机会拿到‘城防图’。
　　这时，孙鸿雷的手机再一次响了起来，拿出一看，还是李轩。
　　“鸿雷哥，你们考虑的怎样？如果没有封口费，等会黄老师、柏哥他们都会知道。”
　　“李轩，我真不知道你在说什么。”
　　“行，那我就挑明了说，你和小猪哥是不是已经投靠了‘淮山王’？拿到‘城防图’后，你们恐怕会有丰厚的报酬！”
　　顿了顿，李轩继续说道：“不如这样，我也不要封口费，你们把‘淮山王’的人介绍给我认识，我把‘城防图’卖给他，事后再给你们一些介绍费。”
　　罗智祥和孙鸿雷听着对望一眼，他捂住手机话筒，说道：“哥，这话能信吗？是不是在试探我们？”
　　“李轩都已经知道了，还试探什么？”孙鸿雷拿开罗智祥的手，对手机说道：“李轩，你要是把‘城防图’卖了，后面要怎么交代？”
　　“果然能卖钱！”李轩心想道，他刚才只是猜测，现在已经确定，说道：“交代？交代什么？‘城防图’已经被‘歹徒’当街烧毁，我这里没有‘城防图’。”
　　孙鸿雷和罗智祥一愣，他们听到这话心中很不是滋味，自己出钱出力忙活半天，却为李轩作了嫁衣！
　　“行，我可以跟你介绍，不过事成之后你要给我们一人20根金条。”孙鸿雷想着赚一点是一点，就同意给他介绍。
　　“一人20根？这么多？‘城防图’能卖多少钱？”听到孙鸿雷‘狮子大开口’，李轩‘惊讶’问道。
　　事情都已经到了这一步，孙鸿雷就实话实说，“如果我们拿去，一人能得到50根金条。”
　　“乖乖，100根金条！这不是发了吗？行，事后一人给你们20根。你们在哪？我过来找你们。”
　　李轩有些‘迫不及待’想要吃掉这条‘大鱼’，他不是去卖东西，而是准备抢劫，‘淮山王’的人在城内就是‘奸细’，抢了不但没事，举报上去还有功劳。
　　“爽啊！这是稳赚不赔的‘买卖’！”
　　导演或许猜到了他的想法，手机中又来了一条新的信息，上面写着：“‘淮山王’兵强马壮，钱粮众多，一路攻伐，势如破竹，‘极限王朝’恐有易主之险！望诸位谨慎选择。”
　　看着这条信息李轩愣了几秒，“这是什么意思？难道‘淮山王’还能夺位成功？看来他的人暂时还不能抢劫，万一秋后算账怎么办？”
　　他立马改变主意，从抢劫变成了真正的买卖，“不管了，先去看看再说！”
　　随后，他找到孙鸿雷和罗智祥，有他们带着他去找‘淮山王’的人。
　　一番介绍后，李轩直接把‘城防图’拿出摆在‘使者’的面前，“我要100根金条。”
　　‘使者’拿在手中看看了，确实是原件是，爽快的笑着说道：“行，没问题。”而后他手一挥，两个穿着‘佣人’衣服的人就抬出一个箱子，里面装着满满的金条。
　　“爽快！”李轩笑呵呵的接过箱子，当面就给了孙鸿雷和罗智祥一人20根金条。
　　“买卖已经做完，那我就先走了！下次有什么需要可以直接来找我，价钱好商量！”
　　“李将军，等等！小的正有一事和将军商议。”‘使者’叫住要走的李轩。
　　“哦！说说。”
　　“李将军负责城西区的防守，是一个极其重要的位置，我家主人不久就会来到这里，为了避免不必要的伤亡，还望李将军到时放弃防守。”
　　“你这是让我做‘叛徒’？与‘淮山王’里应外合？”
　　使者笑着说道：“将军，俗话说得好，良禽折木而栖，识时务者为俊杰。我主君临天下，乃是大势所趋！将军是聪明人，应该知道怎么选择。”
　　李轩听后，笑着说道：“好说，价钱怎么算？”
　　“额。。”使者一愣，心道：“这么快就答应了？按照一般的剧情，你不应该表现得很为难，最后迫不得已才答应吗？”
　　他的反应也很快，笑着说道：“将军真是爽快之人。”而后他笑而不语，拍了拍手，两个小人又抬出一个箱子，“这50根金条是给将军的见面礼，事成之后还有200根金条奉上，而且将军为我主立下大功，未来肯定会官居庙堂之上。”
　　随后他又叫人搬来60根金条给孙鸿雷和罗智祥，说他们引介有功，而且在‘淮山王’入城之后，也一人给200根金条。
　　三人都不客气，笑呵呵的把金条提在手中，而后告别离去。
　　“李轩，我们现在可是一条船上的人。你说‘淮山王’真能成功登顶天下吗？要是不能我们就惨了！”罗智祥说道，他们收了钱，已经算是‘淮山王’的人，要是他‘造反’失败，他们也会受到牵连。
　　“不好说，成与不成都要看导演的意思，他的意思现在就是‘天意’，想怎么玩都行。”
　　游戏规则是严明说了算，他们在怎么玩也逃不出‘如来佛的五指山’。
　　罗智祥点点头，他也是知道是导演说了算，“走吧，我们回去。后面的事情会如何发展一会就知道了。”
　　三人提着金条，悄悄的回到了‘办公地点’。
　　使者在他们离开后，也开始派人接触其他人，黄柏、黄雷、张艺心、王洵、周东雨一个也没放过，至于谁成了叛徒，李轩不得而知，他们相互之间也不知道谁已经‘叛变’。
　　不过通过与‘淮山王’手下的接触，他们已经猜测到孙鸿雷和罗智祥已经叛变，只有这样才能解释，他们出狱的保释金从哪里来，说话遮遮掩掩是怎么回事。
　　李轩回到城防军驻地后，又过上了悠闲的生活，不过这种生活没过多久，一个穿着太监服饰的人就来传达圣旨，叫他严守城西，拼死阻挡‘叛军’攻入城内。

第397章 节目大结局
　　随着节目的拍摄，时间慢慢过去，太阳落山，月亮升起，朦胧的光辉笼罩大地。
　　李轩在得到圣旨后，心中有些犹豫，“守还是不守？”两个选择，两种不同的后果。
　　他不知道导演会怎么安排，从目前掌握的信息来看，‘淮山王’的胜算更大，但也不排除会有反转。
　　可能其他人也是这么想得。
　　“要是导演知道我们会这么想，故意让‘淮山王’成功呢？”
　　“哎，懒得想，看天意吧！”他从怀中摸出一枚硬币，往天上一抛，硬币高高飞起而后落地，反面朝上。
　　“不防守！”李轩决定当‘叛徒’，不作防守。
　　为了掩人耳目，他把士兵全部派了出去，不过没有按照‘城防图’上的安排部署，而是派去一些无关紧要的地方，让城西区就像不设防一样。
　　此时，他穿着铠甲站在一处楼阁上等着‘淮山王’攻来，孙鸿雷、黄柏等人也全部站在这里观看。
　　他们没等一会，就看到远处有大量的火把亮起，这些火把快速的朝着他们移动，等距离近一些，他们看到拿着火把的这些人，全是披盔戴甲的士兵，走在前面的人还扛着一面大大的旗帜，上面印着一个大大的‘淮’字。
　　这是应该就是‘淮山王’的士兵，他们从李轩的防区长驱直入，没有受到一点的阻挡。
　　“李轩，你的士兵呢？这些都是‘淮山王’的人，怎么没有阻挡？”黄柏‘质问’道。
　　“阻挡做什么？他们这么多人，我的士兵能挡住？于其白死，还不如放他们进去。”
　　“叛徒！你这个叛徒！”黄柏‘严厉’的呵斥道，他们知道有叛徒，但除了孙鸿雷和罗智祥在明处，其余的人都不知道谁是叛徒。
　　“柏哥，别激动！现在是叛徒，或许过一会就是功臣！”李轩笑嘻嘻的说道，事情都已经到了这个地步，就没必要在隐藏。
　　孙鸿雷笑着帮腔打趣道：“李轩说的没错，没准一会就是功臣。等我升官，第一个就把你办了！”
　　黄柏听后一点也不虚，同样用打趣的语气回应道：“行，我等着你办我！”
　　“叮！”就在他们说话间，所有人的手机同时响起，打开一看，上面写着：“由于城西守将李轩投靠‘淮山王’，导致城防空虚，‘淮山王’的军队长驱直入攻入皇宫，致使皇宫沦陷！皇帝被抓！”
　　罗智祥看着哈哈一笑，说道：“皇宫沦陷，皇帝被抓？这就是说‘淮山王’造反成功了？看来，我的选择非常正确！”
　　“就这么成功了？没有一点反转？”李轩疑惑问道，这不像是严明的风格。
　　“叮！”他们的手机在一次响起提示音，打开一看，上面写着：
　　“‘淮山王’得知皇帝被抓后，心中异常兴奋，准备登基为帝！可就在驱马前往皇宫的途中，他由于兴奋过度，突发心梗，摔下马匹后，昏迷不醒，经抢救无效后死亡。”
　　“额。。。”李轩看着这条信息很是无语，严明也太扯了！其他人看着也是无力吐槽。
　　“这就是剧情的反转吗？可‘淮山王’的人已经攻入皇宫，控制皇帝，就算他死了，皇位也会易主吧！”
　　这时，又有一条信息传来，“由于‘淮山王’突然死去，导致军心溃散，王朝太子趁此良机展开反攻，‘叛军’节节败退，溃不成军！”
　　“完了！我们完了！”罗智祥‘失魂落魄’的说道，他是‘叛徒’，等皇帝平息动乱后，肯定会秋后算账。
　　“叮！”手机中又有消息传来，“叛军将领恼羞成怒，杀害当今皇帝。”
　　“咦，皇帝死了！会不会有转机？”罗智祥心存侥幸。
　　黄雷笑着说道：“没转机，这肯定是严明在故意搞我们的心态！”
　　他猜的没错，接着手机中再次传来消息，“‘淮山王’造反失败，太子登基继位！‘极限王朝’迎来新的君主。”
　　话都已经说成这样，那就预示着后面不再有转机，他们这些‘叛徒’都会受到严惩。
　　这时，严明笑嘻嘻的走了出来，晃了晃手中的东西，说道：“这是圣旨。”
　　而后他打开念道：“国家危难之际，李轩、孙鸿雷、黄柏、黄柏、罗智祥、王洵6人身为朝廷官员却与‘叛逆之人’相互勾结，某上作乱，罪不容恕！当诛！”
　　“你们全部都被收买了吗！”张艺心‘惊讶’的看着他们，有些不敢相信，一旁的周东雨也是同样的表情，她万万没想到会是这样，心道：“哎，这游戏真复杂！伤脑筋！”
　　李轩嘿嘿的笑了笑，而后对黄柏说道：“柏哥，你刚才不是义正言辞的说我是叛徒吗？怎么你也是？”
　　黄柏尬笑道：“这不演戏吗？当然要演得像一些。”
　　严明在旁边等他们说完，笑着插话道：“听到了吧！你们要被‘杀头’！”
　　“导演，我有宝物奉上，可否免除死罪。”李轩说完，把青花瓷拿了出来。
　　“行，可以，我替皇帝做主，免你一死，不过你的金条要被全部没收。”
　　“好，不死就行。”命都没了，还要钱干什么？“看来把‘元青花瓷’留下，还是有点用。”
　　黄雷见状，也拿出他没有卖掉的‘七星宝刀’，“导演，我这里也有宝物要捐献，以求免除一死。”
　　严明同样了答应了黄雷的要求，而后他对众人说道：“这次金条大战，最后只剩下张艺心和周东雨有资格参加最后的评选。
　　张艺心，借23根金条，现有10根金条，欠13根金条。
　　周东雨，借12根金条，现有13根金条，赚1根金条，所以此次游戏的获胜者是周东雨！”
　　“啪啪。。”掌声响起，祝贺她取得胜利，严明也拿出一个精致的礼物给她，以作奖励。
　　“奖励发完，现在该执行惩罚！”严明笑着对孙鸿雷他们说道：“圣旨上说你们当诛，那就得‘诛’一遍！你们从这里跳下去吧！”
　　他们所站的楼阁离地面大概有5米左右。
　　“真跳啊？”
　　“当然，游戏输了就要接受惩罚！”
　　下面已经铺好了气垫，防止他们受伤。
　　虽然有气垫保护，但他们还是有些心虚。
　　最后王洵站出来，第一个跳下去，罗智祥跟着第二个跳下去，随后，孙鸿雷和黄柏也跟着跳下去。
　　李轩见状，笑着对镜头说道：“观众朋友们，这事告诉我们一个道理，千万不要做叛徒，否则绝对没有好下场。”
　　他看着好玩，说完后，也跟着跳下去，黄雷见众人都跳了，他也跟着跳下来，最后张艺心、周东雨甚至严明也跳了下来。
　　众人在下面哈哈一笑，这一期的《极限挑战》就此录制完毕。

第398章 量子科技融资
　　节目录制完毕，严明邀请众人吃了一顿大餐，酒足饭饱后，他们回到酒店的房间中休息。
　　第二天，李轩睡到自然醒，等他起床时，黄雷、黄柏等人已经先行离开，他慢悠悠去食堂吃过早餐，才打电话与严明告别，去机场飞回CS。
　　CS机场外，卢麟已经提前在这里等候，待李轩上车，他便驱车离开这里。
　　“李轩，你的电影什么时候拍摄。”卢麟开着车随意问道。
　　李轩瞟了他一眼，说道：“我都不急，你急什么？电影还在筹备，要开始拍摄的时候，自然会通知你！”
　　顿了顿，他继续说道：“卢麟，鉴于你这一年表现优异，我决定给你升职！”
　　卢麟听着先是一愣，而后高兴的不由自主的笑了出来，“真的吗？给我什么职位？”
　　“当然是真的！今后你除了在剧组中管盒饭，道具的采购也交给你！好好干，平时多看，多学习。另外，我允许你投资我的电影。”
　　李轩给了他一个更大的惊喜，自从他第一部电影上映就得到票房冠军后，业界内的投资人可是时刻都在盯着他，就像这次他要拍电影的消息刚一传出，就有很多的投资人前来询问，表示愿意投资他的电影。
　　对于这些人，李轩不可能全部答应，也不可能全部拒绝，毕竟人在江湖混，多交点‘朋友’还是好事。
　　这些原本不认识的投资人积极上门，反而之前投资他第一部电影的黄雷、何炯等人，却没有给他提过这事，应该是第一部电影大赚，他们不好意思再次开口。
　　他们不好意思说，李轩却不能忘记，毕竟当初别人不知道他的导演水平，不知道电影是否能卖座，能不能回本。
　　在这样的前提下，还愿意投资，足以说明他们对他的支持。
　　这次电影拍摄的总成本，李轩定在6亿，股份结构他也已经想好，自己占4成，上一次投资他的人占4成，剩下的2成留给涌上来的投资人。
　　这些人中谁能得到份额，李轩也不去挑选，他公开招标，谁出的钱多就给谁，这样谁都不得罪。
　　一旁，正在开车的卢麟听到李轩愿意让他投资新电影，内心高兴不已，上次他没有参与其中就非常后悔，这次他想投资却又不好意思说，现在李轩主动提出来，他且有不高兴之理。
　　李轩看着他高兴的样子，笑着说道：“别忙着高兴，你打算投资多少钱？”
　　“20万！这是我全部的家当！”卢麟豁出去了，拿出自己所有的钱。
　　“你这是‘赌徒’心态！就没想过万一我亏本了怎么办？”
　　“没事，亏了就亏了，跟你混迟早都能赚回来。”卢麟这话倒不是客套话，他成天跟着李轩，知道他是有多么的‘非人’，这次就算亏了，以后还会赚回来更多。
　　李轩听着呵呵一笑，道：“没看出来你还是有些优点，最起码眼光不错。你20万的投资我就收下。”
　　“好，回去我就把钱给你转过去。”卢麟迫不及地的想要把钱送到李轩手中。
　　“这事不急，你现在好好开车，别撞了！”
　　“好。”随后卢麟便不再说话，专心致志的把车开好。
　　李轩靠在副驾驶座上，望着前面发呆，他的心中在思考着另一件事情，拍电影的投资他不愁没有，他在愁开公司的钱要从哪里弄来?
　　‘东方量子科技公司’现在只是一个雏形，里面的员工只有他一人，办公地点还是‘轩盈科技公司内’，这就有点寒酸。
　　前几天他制造出‘量子计算机’在国内轰动一时，但想要制造出更好的‘量子计算机’甚至实现实际应用，这就需要大量的金钱支撑，靠他一个人赚钱，在短时间内根本不能解决，这就违反了当初快速赚钱的初衷。
　　“百分之二十的股份融资100亿元，会有人投资吗？”别看他表面上说得很自信，其实在内心他也没有把握，毕竟他只是制造出一个同时运行20对量子的‘量子计算机’的原型，不是真正的量子计算机。
　　商人逐利，这种风险极大的投资，很少人愿意去做。
　　“哎，不想了！管他那么多！先消息发出去再说！”随即李轩便拿出手机，在微薄上发信息，写道：
　　“‘东方量子科技公司’首次融资正式开始，本公司以后主营业务为‘量子芯片制造’，并且会在‘量子领域’一起绝尘，摇摇领先世界范围内的同行！有意愿者可以来‘轩盈科技公司’详谈，本次出售百分之二十的股份，融资100亿元，不讲价！”
　　消息一出，最先看到的依旧是李轩的粉丝，他们看到他的融资报价也是吓了一跳。
　　“哥！你是不是打错了？多写了一个零？”
　　李轩看到这条信息，难得在下面回复到：“没有打错，就是100亿！”
　　这位粉丝见李轩居然回复他，心中很是激动，回复到：
　　“轩哥，你的公司只是初创，就算是你研究出同时运行20对量子的‘量子计算机’原型，也不值这么多啊！
　　百分之二十就融资100亿，那你整个公司的初期估值就是500亿，我们先不说你的技术值不值这个价，单从投资回报上说，你多久能生产出‘量子芯片’，创造利润？10年还是20年，或者是50年？”
　　李轩看着这一串文字，点了点头，这应该也是投资者顾虑的事情，他回复道：“生产出‘量子芯片’的具体时间我不敢保证，但绝对没有你说的这么久！一切随缘，相信我的可以来投资，如果不信那就算了！”
　　“轩哥，我相信你！我要把我的私房钱拿出来支持你！不多，就10万元。”
　　“谢谢！你以后绝对不会后悔！”
　　对于粉丝的投资，李轩可以接受，因为他敢肯定自己稳赚不赔。
　　两人在微薄上的互动也引起了其他粉丝的注意，有些铁丝当即就留言表示要支持李轩，有的投资1千，有的投资1万，5万，甚至还有人说要投资100万。
　　李轩看着有些哭笑不得，他发这条信息是想让投资人和投资机构知道，并不是要粉丝的‘捐款’，不过他们既然要投资，他也不拦着，毕竟这是赚钱的机会，给自己粉丝，李轩也愿意。

第399章 来自国家的帮助
　　在微薄上和粉丝聊了一会后，李轩便关掉手机，他消息已经放出去，会不会有人来投资，那就只有看天意。
　　他没有再管网上的事，但他的那条微薄却在网上快速传播，几天之后，事情有些出乎他的意料。
　　有些人在网上嘲讽李轩，说他用一种不成熟的前沿技术就像融资100亿，真是想钱想疯了！
　　他的一些铁粉看见后不乐意，就在下面辩驳：
　　“轩哥是100年难遇的奇才，他要这么多钱肯定是觉得自己的技术最少都值500亿！这可是‘量子技术’，全世界的国家都在研究，轩哥要是领先一步研究出‘量子芯片’，公司的市值才500亿吗？翻一百倍都不止！一群鼠目寸光之辈！”
　　抨击李轩的人继续写道：
　　“我承认李轩是个奇才，也在‘量子技术’上有一定的成就，但‘量子技术’作为当今最前沿的科技，‘量子芯片’是那么容易研发出来的吗？你以为李轩是‘神’吗？脑残一个！”
　　“你就是一个‘键盘侠’，见不得轩哥优秀！他说能制造出来就肯定能制造出来，我相信他！”。。。。。。。。。。
　　就这样，参与辩论的人越来越多，抨击李轩的人和支持李轩的人在网上展开了激烈的碰撞，事情越闹越大，很多媒体也参与了进来，碍于李轩现在的社会地位，他们的报道没有说李轩坏话，但言辞之中都不看好他的这次融资。
　　李轩的粉丝看到后，很是不满，不知他们是怎么传的，在粉丝群中，李轩在微薄上的话的意思变成了，“李轩空有一身技术，却得不到融资，内心很是憋屈，只能在微薄上求助！”
　　一传十，十传百，三人成虎，众口铄金，李轩发在微薄上的融资广告，就这样被他的粉丝定性。
　　见到自己的偶像被‘欺负’，他们当然不愿意，不知是谁传出这样一句话：
　　“轩哥能在短时间内就制造出超越国内水平的‘量子计算机’，这说明他在量子技术上有极高的天赋！现在这些人目光短浅，不愿投资给他，让他继续做研究。
　　作为轩哥粉丝，我很为他感到不诧，在此我呼吁我们粉丝要联合起来支持轩哥！别人不相信他，我们相信他！再说，万一轩哥真的研究出‘量子芯片’，我们的投资就将获得巨大的回报！”
　　此言一出，很快就在李轩的众多粉丝中流传开，他们打出‘支持李轩！’的口号，表示愿意投资，不管多少都是一点心意。
　　娱乐媒体人得知这个消息后，认为是一个‘大新闻’，立马就开始报道，这一报道便在网上掀起了波澜。
　　粉丝集资支持自己的明星偶像创办高科技公司，这还是破天荒的头一次见到。
　　一些不爽李轩的人借此机会又对李轩展开抨击，“李轩让粉丝集资，这是欺诈行为！公司成了还好说，要是最后倒闭了怎么办？谁来负这个责任！他这是明显的不负责！枉为偶像！”
　　此话一出李轩的粉丝就在下面回击道：“你是吃饱了没事干嘛？真是多管闲事！支持轩哥是我们的自发行为，又没花你的钱，关你屁事！”。。。。。。。。
　　此类的对话很多，这次他的粉丝们很有底气，毕竟花的是自己的钱，说话当然有底气。
　　公司，实验室内，正在制造同时运行30对量子的‘量子计算机’的李轩也知道了这事，看着网上的报道他无奈的笑了笑，他敢用自己的性命作保，这事真不是他怂恿的！
　　不过看到粉丝们自发的行为，李轩感觉很暖心，他也没有去反对，粉丝们既然想投资，那就让他们投资。
　　李轩拿出手机在微薄上写了一段话：感谢诸位朋友对我的信任，我一定不会让你们失望，过段时间我将公布我最新的研究成果！
　　他对粉丝的行为很暖心，但也知道想靠粉丝想筹齐100亿元完全就是天方夜谭，那些有钱的投资机构任是他的主要目标。
　　只要不断有新的研发成果亮出，他相信自己可以吸引到他们。
　　此时，很多机构都在对李轩的公司融资进行风险评估，他们得出的结论是，风险极高，同样回报也是极大。
　　最后的结果是，留待观察，先不予投资，也就是说投资机构认为李轩要价太贵，他们先不投资。
　　魔都，陈冰菡作为李轩粉丝会的会长当然会对李轩鼎力支持，她打算拿出自己存下来的20万元全部投资李轩，同时也把这事告诉了她的爷爷陈家国。
　　李轩作为国家关注的重点科研人才，陈家国对这事也很关心，立马打电话告诉科学院院长胡夏，胡夏得知后有立马把事情告诉科技部王宇，因为王宇给他说过，李轩如果有什么重要的事情，就给他汇报。
　　王宇听后一愣，笑了笑，他觉得很有意思。
　　再一次去面见首长时，他随口把这事提了提。
　　首长听后微微思考片刻，说道：“现在有人对他进行投资吗？”
　　“没有，除了他的粉丝，没有大笔的投资。”
　　首长微微点头，而后说道：“李轩研究的是国家战略科技，让他去贷10亿元的研发经费。”
　　王宇听着一愣，随后立马明白是什么意思，首长这么做一是在帮助李轩筹钱，二是告诉其他人他在关注李轩。
　　“好的，我马上去办。”。。。。。。。。。
　　CS市，李轩在接到陈家国打来的电话后，愣了楞，他有些怀疑自己听错了，再次问道：“陈老，你说我可以去银行贷款10亿？我可没有东西抵押！”
　　“没让你那东西去抵押！人去了银行就会贷给你。你不是缺少研究经费吗？10亿元应该能让你用一阵子。”
　　李轩听陈家国的语气不像是在开玩笑，心中也知道这是有人在帮他：“陈老，是谁在帮我？”
　　“当然是国家在帮你，你现在是国家重点培养的科研人才，有困难当然要帮，好好干！争取早日拿出成绩，我希望能亲眼看到你说的“量子芯片”问世，不然‘走的不甘心。”
　　他一生研究量子技术，如果不能看到实际应用，死了也会有很多遗憾。
　　“谢谢国家的栽培！我一定今早作出成绩！陈老，你放心，你肯定能看见。”
　　随后，两人闲聊几句后，便挂断了电话。

第400章 让银行帮忙收钱
　　从天而降的惊喜，是李轩没有意料到的事情，他高兴的不是这10亿元的贷款，而是后面代表的东西。
　　10亿元的金额虽然说不是特别巨大，但也绝对不小！在如此短的时间内就能让他去银行办理贷款，还不需抵押担保，这足以说明那人的地位。
　　李轩虽然不知道谁在帮他，但也知道是个大人物，而且是一个很大的人物。
　　‘量子技术’是全世界国家都想要发展的技术，它在一定程度上影响着世界现有的格局，而他却掌握着完整的技术体系，这要是全部拿出来，那还不翻天！
　　那时，他也将会成为世界上最闪耀的人，虽然这样可以大大的提升‘人气值’，但风头过剩也未必是好事。
　　现在有了国家的支持，他有些忐忑的内心，才微微安定少许，不过也不能表现得太过于妖孽。
　　李轩坐在实验室中想了想，想清楚其中的关节脉络之后，他便出门叫余晖跟着自己去一趟银行。
　　“轩哥，我们去银行做什么？”开车去的路上余晖问道。
　　“贷款！”
　　“贷款？多少？”
　　“不多，10亿。”
　　“什么？10亿！”余晖被惊到，“轩哥，银行能贷吗？我的资产加起来也远远不够十亿。”
　　“没事，这次贷款不需要抵押。”李轩笑着说道。
　　“为什么？”余晖不解问道。
　　“我这次贷的款是科研经费，所以不需要抵押。”李轩随后解释道。
　　“牛！”余晖一听就知道事情肯定没有那么简单，一个独立的公民想要申请10亿元作为研究经费，这不亚于天方夜谭。
　　李轩既然没说，他也就不再问。
　　一会功夫，他们就抵达‘华国银行’，这家银行正式‘东方量子科技公司’的开户行，李轩在这里办理贷款，可以减少一些不必要的程序。
　　银行的工作人员见李轩进来，立马把他引进贵宾室中，没一会他们的经理就走了出来，客气的笑着说道：“李总，余总，你们好！这次来过来要办理什么业务?”
　　李轩也不磨叽，直接笑着说道：“陈经理，你好！我今天过来时为了贷款，贷10个亿！”
　　陈经理听着一愣，尬笑道：“10个亿？李总莫不是在开玩笑？”
　　“不是开玩笑，你去问问你们行长，看他知不知道？”这种事一个银行经理没有得到消息很正常。
　　陈经理见李轩不像说谎，便立马进去汇报。很快，他们的‘王行长’走了出来，笑呵呵的打过招呼后，说道：“我刚刚接到通知，李总可以无息贷款10亿元，作为‘量子技术’的专项研究经费。”
　　他对李轩很是客气，一是李轩是自己的大客户，二是刚才他接到上级的电话时，特别交代他要好好处理李轩的贷款，不能出任何纰漏！
　　而且不止他一个行长得到消息，CS市所有的行长都得到了这个消息，不管李轩在那家银行办理，他们都要接受。
　　行长能做到这一步，也是有脑袋之人，他微微一想就知道李轩的背景不一般，他不会知道是谁，但知道自己得罪不起。
　　李轩见他客气的样子，就知道他想多了，李轩也不说穿，任由他怎么想，说道：“那就麻烦王行长办我办理，不知手续复不复杂，我没那么多时间天天来这里，叫余晖帮我代办行不行？”
　　“可以，没问题。不过，有几份重要的文件，需要你签字。”
　　“行。”他又不是借了不还，签字也没什么。
　　旁边，余晖听着他们的对话心中颇为震惊，这下他知道为什么李轩自信能从银行中无抵押贷款，原来是上面有人！
　　他现在是李轩的手下，李轩的能量越大，他也会跟着水涨船高，暗道：“真是跟对人了！”
　　李轩没去管余晖在想什么，现在贷款的事已经敲定，他在想着另一件事情。
　　粉丝要投资‘东方量子科技公司’，他不反对，甚至还支持鼓励，但问题是要投资的人数量太多，位置过于分散，不好办理股份转让手续。
　　“王行长，不知你听说过我最近的事情没有？”
　　“你融资的事情？略有耳闻。”金融界的人很多都把李轩的融资当做笑料，认为他不切实际，异想天开。
　　“对！就是关于融资的事情，你也知道有很多粉丝想要投资我的公司，但他们人数太多，不好一一办理响应的手续。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“不知我能否与‘华国银行’合作，请你们帮我代办股份转让手续？100亿百分之20的股份，收到的钱就存在公司的账户内！当然，也不是让你们白做，我可以支付一定的酬劳。”
　　王行长听着一愣，没想到李轩会说这个，“李总，这事我做不了主，只能帮你传话。”
　　“行，那就麻烦王行长，我在这等着。”
　　王行长不好得罪李轩，见状，只能马上把事情汇报上去，消息经过层层传递，最终到达决策层耳中。
　　一个小时不到，王行长就接到上面打来的电话，同意和李轩合作。
　　“李总，上面同意帮你收钱，并免费代办相关手续。”
　　“免费？那就麻烦你们了！”而后李轩对余晖说道：“余晖，接下来的事情你就配合银行处理。”
　　“好的，轩哥。”
　　事情办完，李轩和王行长闲聊几句后，便离开了这里，并把这个消息发到网上，告诉想要投资他的粉丝。
　　粉丝们知道这事后也很是欢喜，他们正愁着怎么才能把钱给李轩，现在好了，去当地的‘华国银行’办理就行。
　　“华国银行”也很给力，很快的推出这项服务，一时之间李轩在国内的众多粉丝都涌入了各地的‘华国银行’，排队办理业务，他们有的投资几百，几千，有的投资几万，几十万，最多的给李轩投资了500万。
　　有趣的是，其他不明真相的人看见，就上去询问，粉丝就吹牛说，这是在投资李轩的公司，等上市后，会翻几十倍！
　　吃瓜群众中，有的很谨慎，就去查了查，得知真相后，便一笑了之，有些脑袋‘糊涂’，‘财迷心窍’之人，见很多人都投资，他们也给着投，心中还‘幻想’着自己的钱将来翻过几十倍，那不就发财了吗？
　　如果李轩知道这些人的想法，肯定会说他们走了狗屎运！有时运气也是一种实力，凭借运气发财也是正大光明的发财。

第401章 100亿融资完成
　　不仅民间的人在投资李轩，娱乐圈中的人也在投资李轩，黄雷、何炯、彭玉唱、张紫枫、张移山、杨梓等等，和李轩熟悉的人也购买了股份，投资最多的一人是何炯，他投了500万，最少的一人也投资了20万，以表示对李轩的支持。
　　事情越闹越大，在社会上的影响力也越来越大，不少人都在讨论，李轩这样的融资渠道，到底对不对！
　　万一公司破产，产生的影响力也会非常大！但从法理上说，投资是自愿的行为，他们也不能说什么，只能在一旁眼红。
　　半个月后的一天，李轩正在实验室中‘组装’量子计算机，余晖兴奋的跑进来说道：“轩哥，成了！你放出去的股份全部卖掉！”
　　李轩听着一愣，同样兴奋的说道：“真的？这么快！那可是100亿！”
　　“真的，刚才王行长给我打电话说，股份已经全部卖完，他们已经停止办理相关业务，另外我们贷的10亿元也已经到账。”
　　李轩听着微微一笑，心情就像喝了蜂蜜一样甜，“知道有多少人卖股份吗？”
　　“据‘华国银行’统计买我们股份的总共有100万零3千4百23人，平均一人投资了1万左右。”
　　“这么多！我这公司恐怕是有史以来股东最多的公司！”李轩听着有些哭笑不得，他老感觉这100亿是别人一点点‘施舍’给他的钱。
　　“余晖，这么多人相信我，我的责任重啊！”李轩在感到暖心的同时，也感到了责任。
　　“轩哥，我愿意跟你分担！”余晖立马表忠心。
　　“嗯，公司越来越大，以后你要多辛苦。”李轩微微点头，继续说道：“现在资金足够，我们就要放手去干！”
　　随后，他罗列出一系列的各种精密设备，让余晖去采购。公司的总部也需要搬迁，先找一处宽敞的临时办公场所，再去找政府在‘影视城’旁边要一块地，修建公司总部。
　　还有一个就是招聘人才，当然李轩也知道自己现在招聘不到顶级的技术人才，就先招聘一些一般的人员，把公司构建起来再说。
　　李轩动口，余晖动手，他应声答应后，便出去办事。
　　实验室中，李轩笑着自语道：“没想啊！我的融资居然是靠粉丝凑出来的，虽然有些不可思议，但这便是事实！”
　　拿出手机，在微薄上写道：“谢谢大家的支持！100亿的融资额度，已经全部完成，这次参与投资的人总共有100万零3千4百23人，再次感谢大家！我保证一定不会让你们失望。
　　为了增加你们对我的信心，在这里告诉大家一个好消息，我已经成功研制出能同时运行30对量子的‘量子计算机’原型。相信在不就的将来，本公司就能生产出应用于实际的‘量子计算机’。”
　　与上次一样，他同样把‘量子计算机’的运行数值的视频发到上面。
　　一石激起千层浪，相对于看不明白的‘量子计算机’，普通民众更关心李轩真的在民间融资了100亿！
　　“这些人是疯了吗！为什么就相信李轩一定会成功！”这些很多人的想法，不过不管他们怎么想，都改变不了这个事实，有些人甚至有点后悔，为什么当时自己不去买一点，万一李轩真的成功了呢？
　　可惜他们现在想买都买不到。
　　相对与普通人，投资机构和上面的人，更加关注‘量子计算机’。
　　距离李轩上次发表研究成果还不到一个月，他就再次有了新的突破，这种梦幻般的研发速度，他们不得不震惊！
　　投资机构的人甚至产生了一种他们是不是错了过一个发大财机会的感觉，要是能穿越时光，几年后的这些人肯定会回到用皮鞭抽打自己，并骂道：“蠢货！瞎了你的狗眼！李轩让你捡钱都不捡！白痴！”
　　以后他们想买原始股也没有机会买到，只能从股市上买股票，赚点“小钱”。
　　相对于金融界的人关心钱，科学院的人则是在关注技术本身，陈家国他们听到李轩发出的消息后，心情有些复杂，他们即为李轩感到高兴，又深感自己的无用。
　　这些年国家在他们身上花了几十亿，然而研究出的成果还不及一个20多岁的年轻人在一个月内的研究，这让他们很是惭愧！
　　院长胡夏安慰他们说，李轩是‘非人’的‘妖孽’，不能与他相比，既然李轩的研究走在前面，那他们就在后面慢慢的学习，等学习好了就可以为国家培养更多量子技术方面的人才。
　　他这话虽然有些伤人，但事实就是这样，他们的研究速度没有李轩快，那就只能跟在后面学习，然后去教导学生，毕竟李轩不可能去教书。
　　陈家国他们听着，虽然有些无奈，但也只能接受。
　　院长胡夏随后就把消息汇报给科技部部长王宇，王宇又上报给二号首长。
　　他听闻后微微点点，表示知道，“小伙子不错！不要让人打扰他，让他自己发展，有什么要求尽量满足！”
　　二号首长这话就是告诉众人，他不管李轩的技术是自己研究还是从别的地方弄来，都不重要，重要的是他能尽快研发出可以使用的‘量子技术’，以便推动国家的进步。
　　王宇点点头，他也是这么想的。
　　很快，二号的意思就通过陈家国传到李轩耳中，一听，李轩就乐了，这与他自己的猜想不谋而合。
　　“就这种速度吧！如果再快，恐怕太过惊世骇俗！”他担心自己太过耀眼会引起国外的注意，这年头一切难说。
　　“等电影拍完再推出同时运行55对量子的‘量子计算机’，谷歌不是53对就宣称取得‘量子霸权’了吗？如果我到时推出55对，国外同行的表情一定很精彩！
　　再过些时候，自己就推出可以实际应用的初始级‘量子计算机’！一举夺得史上第一台真正的量子计算机称号，那时他们的表情一定会更加精彩！有趣！真是太有趣了！”
　　李轩臆想着，嘿嘿的笑了起来。

第402章 洪荒之巫妖大战
　　网上关于李轩的讨论还在继续，但他本人却把注意力转到了拍电影上。
　　时光悠悠，又10天时间过去，在陈丹的辛苦努力下剧组已经搭建完成。
　　这次的拍摄地点依旧在以前的摄影棚内，这里经过一年的修缮，已然不复当时的简陋。
　　现在里面休息室，化妆间、道具室、娱乐室等配套设施应有尽有。
　　周边李轩修建了一座临时酒店，作为演员休息之用，还有一些商贩在李轩的允许下，修建了饭馆和烧烤摊。
　　这些都是小事，李轩并不是很在意，就任由它们自行发展，经过一年的发展，这里从原本的荒山野岭逐渐变得有些生活气息，等全部发展起来，肯定会更加的繁华。。。。。。。。。。。
　　开机当天，黄雷、孙鸿雷、黄柏、彭玉唱、东方盈、张紫枫、姚琛、杨蜜、张心艺，王洵、吴经、谢南等人都达到了拍摄场地。
　　李轩见他们很多都开了房车过来，笑着打趣道：“哟！都是有钱人，一人配一个房车！我这一辈子都还没坐过，得上去见识见识。”
　　黄柏笑着说道：“你小子就别在这寒酸我们了！现在全国人民谁不知道你是大老板！100亿啊！我得拍多少电影才能赚到！”
　　“柏哥，瞧你这话说的，你又不是不知道这钱是怎么来的？这里面也有你们的一份。”这些人都是他公司的股东。
　　“我们投的来那点只是九牛一毛！”顿了顿黄柏继续说道：“当初我看到融资的金额时，可是吓了一跳！没想居然成功了！”
　　李轩谦虚道：“那都是大家对我的厚爱和信任。”
　　几人说了几句，便没有再说这事，李轩带着众人走了进去，杨蜜问道：“李轩，听说你要在这里修建一个‘影视城’？”
　　杨蜜说的很自然，好像和李轩之间什么事情也没有发生过。
　　李轩见到杨蜜内心倒是有一点小小的尴尬，他又想起了海岛上的那一个夜晚，不过随即他就把脑海中不健康的画面抛掉，毕竟大家都是成年人，不必有那么多牵扯。
　　“对，我打算把这里建设为科幻片和玄幻片的拍摄圣地。现在建设图纸还在设计中，等设计好了就开始动工。”
　　众人边说边走，李轩带着他们去摄影棚内四处观看，让他们熟悉环境。
　　“轩哥，这里比上去好多了！上次来的时候化妆室还是隔板。”彭玉唱说道。
　　黄柏打趣道：“那是，赚了这么多钱，摄影棚当然要修好一点！如果环境太差，我就罢演！”
　　孙鸿雷听后笑着打趣道：“哟！你耍大牌都耍到这里来了！不怕李轩以后封杀你吗？”按照李轩的发展速度，只要不出问题，未来还真有能力封杀黄柏，当然李轩不会干种事情。
　　李轩知道他是在开玩笑，打趣道：“孙雷哥，你就别‘损’我了！柏哥何许人也，想要封杀他，先等我统一全球，当上‘球长’再说，不然权利不够大！”
　　众人听着呵呵的笑了笑。
　　这时，陈丹走了过来，对李轩说道：“祭拜适宜已经准备好，可以随时开始。”
　　“好，辛苦了！”
　　这时开机前的祭拜礼仪，让老天保佑拍戏一切顺利，虽然李轩不怎么信这一套，但拜拜也无妨。
　　随后，他们便跟着陈丹走去，在一处宽阔的空地上，放有一张香案，中间放着一个大猪头，大猪头的左边是一只熟鸡，右边是一只熟鸭，前面还有几盘放置整齐的水果，再前面是一个香炉。
　　李轩洗手洗脸，整理仪表，而后持香上前，虔诚祭拜。
　　嘴中念叨着：“老天爷保佑！看在我放了这么多贡品的份上，保佑我的电影拍摄顺利，上市后大卖，最好能有100亿的票房，没有100亿打个对折，50亿也行！”
　　黄雷、黄柏他们站在旁边听到李轩的念叨很是无语，笑点低的张艺心、张紫枫两人更是捂着嘴呵呵的笑了起来，她们觉得李轩太逗！东方盈作为李轩的女朋友，对他的厚脸皮感到很不好意思。
　　等李轩祭拜玩，黄柏打趣道：“李轩，你又让我学到一招。当初我拍电影祭拜的时候，就只祈祷了平安。要是我也祈祷电影上市后能卖100亿，或许票房就会更高，就是打一折也是10亿！”
　　姚琛笑着插话道：“对，以后我要是自己拍电影，也这样祈祷祈祷！吴经，你拍摄的时候是不是也是这样？”
　　吴经开玩笑的说道：“李轩胃口太小，我当初说的可是1000亿！”
　　李轩听着他们的调侃，呵呵的尬笑几声，“诸位不必在意这些细节，只是随便说说。”而后他们转移话题道：“鸿雷哥，你先去化妆准备，第一场戏拍你。”
　　李轩的新戏名字叫《洪荒之巫妖大战》，拍摄内容依旧是上古神话传说，主要讲述鸿钧成圣后教化洪荒众生，到巫妖大战结束后人族崛起，这个时间段的事情。
　　电影剧本很早就发给了众人，他们都很熟悉，也作了很多功课，希望能在电影中有一个好的表现。
　　孙鸿雷听李轩说这一场要怕他，一点都不慌，很是轻松，但他把原本嬉笑的表情收了起来，变得一脸认真。
　　“行，没问题！”随即他就去化妆室化妆。
　　第一场戏的妆容并不复杂，没一会孙鸿雷就走入摄影棚中，李轩已经坐在了导演的专属位置上，黄柏、姚琛、杨蜜等人站在他的身后，他们想看看李轩是怎样拍戏。
　　“鸿雷哥，这一幕是拍摄你在太阳中出世，由金乌幻化为人身。”
　　“嗯，我知道。”
　　摄影棚中三面全是绿布，孙鸿雷头皮长发，身穿短裤站在中间，酝酿情绪。一会，他对李轩说道：“可以了。”
　　李轩挥手，工作人员打板，拍摄开始，8台摄像机360度无死角对着他拍摄。
　　孙鸿雷双腿微张，面无表情，笔直的站在那里。
　　“好！孙雷哥，很不错！不过，你的表情还可以再霸气一点，东皇太一是上古天帝，统领亿万妖族，霸绝天下，主要突出他的霸气！”

第403章 导演李轩
　　“好，我自己酝酿一下。”孙鸿雷闭目酝酿，把自己想象为上古天帝，“可以了。”
　　拍摄继续，这一次孙鸿雷眼神有一些细微的变化，双眼中透露出一种不怒自威的高傲神色，这种高傲是发自内心的高傲，配合他本就粗狂的面容，还真有一点‘天帝’的感觉。
　　“很好，非常好！但我觉得还可以更好！孙雷哥，再拍一条。”
　　他的身后，黄柏、姚琛他们以为这次过了，没想到李轩还让拍。此时的李轩认真工作，不苟言笑，与平时嬉皮笑脸的模样，判若两人。
　　“李轩真是奇才，他的成功不是没有道理！”黄柏心中想到，他就看了这一会，就知道自己的导演水平与李轩相比，有很大的差距。
　　杨蜜看着李轩认真的样子，不由有些发呆，他觉得此时的李轩很有魅力，深深的吸引了她的目光，但她也知道她和李轩是不可能的，“哎，要是我在年轻10岁，一定会主动追求李轩！可惜，这事不可能发生。”
　　东方盈看着李轩同样有些发呆，她的心中充满着骄傲，“这就是我的男朋友，未来的老公！”
　　场中，孙鸿雷听李轩说再来一次，他并没有表现出不耐烦，这是一个导演对艺术精益求精的追求，他也一样，希望在这部电影中有个良好的表现。
　　因为，他知道李轩的这部电影大概率会有非常多的人看，孙鸿雷希望自己的演技不会让观众失望。
　　这就简单的一幕，来来去去拍了5片才过。
　　通过这一幕，其他人也知道了李轩拍戏的风格，他们自己不由的感觉压力。在后面的拍戏中要是拍了10几条还不能让李轩满意，那岂不是很丢脸？。。。。。。。。。。。。
　　时间在不知不觉中流逝，众人沉浸在自己的角色中，为拍出高质量电影不断努力，期间李轩也出场演戏，他饰演的依旧是盘古。
　　在一次妖族与巫族大战中，巫族使用出‘十二都天神煞大阵’，凝聚出盘古真身，李轩饰演的盘古霸绝登场，战天、站地，一脚踏碎妖族‘365周天星斗大阵’，一斧劈退鸿钧，余威震慑洪荒亿万族群。
　　可惜，巫族凝聚出的‘盘古’真身只有其顶峰时很少的一点威能，最终被成圣的鸿钧击败。
　　这是李轩在这部电影中唯一一次出场机会，但他相信一定会留给观众深刻的印象。
　　时光冉冉，一晃3个多月过去，在摄影棚中拍摄的戏份全部结束，剩下的就是特效制作，需要取景的地方，李轩也不叫演员亲自去拍，他与上次一样叫摄影师自己去拍摄就行，后期用特效沾合在一起。
　　“李轩，拍你导演的戏真是轻松！”黄柏笑着说道，他们这三个月基本上不会加班，都是按时收工，而且基本都是在绿布前完成拍摄，完全不像其他剧组那样，要到处跑，累得半死。
　　李轩笑着打趣道：“柏哥，我这人其实很懒，能躺着我绝对不会坐着！再说，现在时间充裕，慢慢拍摄也没事！何必把大家搞得那么累！”
　　“有技术就是牛！”同样作为导演，黄柏很是羡慕李轩，他累死累死拍摄出的电影，在票房上可能连李轩的零头都比不上。
　　除了这个，他还羡慕李轩的资金充足，如果没有足够多的钱支撑，哪个导演敢这么松懈的拍摄电影，而且这次他也感受到了什么是玄幻大片！
　　拍摄时所使用的道具都非常的精致，各种武器，怪兽，看上去就像真的一样，完全不像其他玄幻片中随意拿些‘粗糙’道具作为敷衍，每一个细节李轩都观察得很仔细，不行就让道具厂重新做。
　　导演的精益求精，加上演员的努力，再加上李轩牛逼的特效技术，这样的电影想没有高票房都难。
　　“李轩，以后我要是拍玄幻片，你可一定要帮我指导指导！”黄柏半开玩笑，半认真的说道，通过这次的合作，他是真佩服李轩。
　　李轩笑着说道：“柏哥，瞧你这话说的！只要你有需求，我一定到！要是你真要拍玄幻片，你的第一部玄幻电影我帮你制作特效！”
　　“真的？那我就真听到心里去了！”黄柏微微有些意外，李轩现在可今非昔比，他还能这样说，这份情谊黄柏记在心中。
　　“当然是真的！我这人从不撒谎！”这话一出，李轩感觉好像有些不对，平时‘谎话’说多了，这会都不知道怎么说，随后他又加了一句，“这次绝对是真话！”
　　众人听着不由呵呵的笑了起来。
　　杨蜜打趣道：“李轩，你可不能厚此薄彼，以后我要是想要拍摄玄幻片，你也帮帮我，如何？”
　　“行，当然没问题！”李轩笑呵呵的说道，不管有没有那层关系，作为朋友他也愿意去帮忙。。。。。。。。。。。
　　剧组杀青，李轩请包括群众演员在内的所有人，大吃一顿，还给了他们一人一个红包，毕竟这些群演也得不到分红，他就提前给一个红包。
　　吃完杀青宴，黄柏、孙鸿雷他们也不舍的离去，这段时间他们在剧组玩得很开心，打打闹闹，嘻嘻哈哈，这是他们呆过的最轻松愉快的剧组。
　　天下没有不散的筵席，他们相处3个多月后，还是要分开。
　　李轩送走他们，没有急着去做电影的后期，它依旧是先拿给陈牧做，自己最后出场。
　　这段时间，他什么也没做，就陪着东方盈到处玩耍，他们乔装打扮，一起逛超市，一起去菜市场买菜，一起去游乐园，一起外出旅游，没有一个人认出他们。
　　两人甜甜蜜蜜的玩耍了一个多月，东方盈因为要工作，又要离开，李轩几次想让她不要在去拍戏，留下来陪自己。
　　他都没有说出口，东方盈有自己的梦想，他要支持，他能做的就是利用自己的影响力，保护她的安全，并为她取得更好的资源。
　　东方盈三步一回头，依依不舍的离开后，李轩又重新投入自己的事情中。
　　他目前要做的就两件事，一是电影的后期制作，另一个就是夺取‘量子计算机’的霸权，几个月没动静，是时候给他们来一点惊喜了！

第404章 夺得量子技术第一
　　CS市高科技园区，李轩叫余晖在这里收购了一家快倒闭的公司，作为‘东方量子科技公司’的临时地盘。
　　通过科学院购买的各种尖端设备，也全部放在里面，在公司总部大楼没有修建好之前，这里就是李轩的主要办公场所。
　　地盘有了，各种设备也有了，现在就要招聘技术人员。李轩原本还在为这事烦恼，但2个月前的一个电话，让他笑了起来。
　　两个月前，李轩还在拍戏，中间休息的时候，他接到陈家国打来的电话，在电话中他很委婉的表达了想要来李轩这里学习的意思。
　　李轩一听就乐了，他正愁招不到顶级的科研人才，现在陈家国主动送上门来，他岂会放过！不但同意，还鼓励他多叫一些人来，就算把‘量子研发组’的所有人拉来都行，研究经费他出，而且还有高额的薪资。
　　他只是说说，以为陈家国只会叫几人过来学习，没想到的是他真的把他的整个小组带了过来，总共55人，里面有10多个是全国顶级的‘量子专家’，剩下都是他们带的学生，或者是一些青年科学家。
　　李轩对此当然是热烈欢迎，不过他也提出了一些条件，他提供研究经费，李家国他们取得的研发成果，除了用于国家的军事建设，不能转卖给其他人用于商业运作，只能卖给他。当然李轩也会给研发人一些提成。
　　对于李轩提出的这个条件，陈家国没有犹豫就答应，而且他还告诉李轩，除了研究经费，他们不需要薪资，因为他们的工资是国家直接发放。
　　对此，李轩表示没有意见，他并不在意国家得到他的技术，毕竟他想要的只是钱！而且在量子技术上，他不信有人能超越他。
　　他把所有事情都事先说清楚，就是为了以后不会出现不愉快的事情。
　　此刻，公司的实验室内，李轩、陈家国、许国强等人正在兴奋的忙碌着，他们此时正在测试一台最新研发出来的‘量子计算机’。
　　这台‘量子计算机’的运作速度达到了同时运行55对量子，一旦成功他们就将取得新的‘量子霸权’！
　　“陈老，检查‘磁控系统’是否运转正常！”李轩站在‘量子计算机’前，淡定有序的指挥着。
　　“‘磁控系统’运转正常！”陈家国现在已经成了李轩的助手。
　　“许老，检查‘临界系统’是否正常！”
　　“‘临界系统’运行正常！”许国强盯着测试仪器，认真严肃说道。
　　“宋老，检查‘量子回转运行系统’是否正常。”李轩对宋民问道。
　　“‘回转系统’正常！”。。。。。。。。。
　　李轩按着一个个问，确认量子计算机所有系统全部正常运行后，他启动主电源，打开运行开关，‘量子计算机’开始运作起来。
　　众人死死的盯着上面的‘运算值测试器’，气氛颇为凝重，李轩在旁边看着暗自笑了笑，他知道肯定没问题，不过为了不显得特立独行他也故作出凝重之色。
　　随着电流的流入，计算机中‘磁能控制器’开始产生极为复杂的磁场，控制着里面的量子运行，‘运算值测试器’上的数字也在不断变化。
　　待计算机稳定下来，上面的额数字也趋于稳定。陈家国看着上面一长串数字，激动的说道：“快数数，是多少位数！”
　　几个老头站在那里数了起来，1、2、3……16、17、18，数到后面他们的声音都有些发抖！
　　“18位数！成了！李轩，你真的研制出了同时运行55对量子的‘量子计算机’！了不起！真的很了不起！”陈家国激动的说道。
　　18位数就是2的55次方的量级，虽然没有达到峰值，但最起码已经在一个量级上。
　　“这都是大家一起努力的结果！”李轩微笑着谦虚说道。
　　“小子，别扯这些！我们是什么水平，别人不清楚，你还不清楚吗？研制这台计算机我们最多就是跑跑腿，给你打打下手，能有什么功劳！”宋明脾气耿直，说话也是一样。
　　“老宋这话不错，如果没有你主导，我们恐怕到死都研发不出来！”徐家国插话道，他现在对李轩的真的服了！有种惊为天人的感觉。
　　李轩听后，也没有在‘虚伪’客气，微笑着坦然接受他们的夸奖，说道：“我们现在还不能太过高兴，或许谷歌公司又有了新的突破！
　　现在‘量子计算机’的运算值已经足够，我们的研发方向要朝着实际应用研究，怎样才能把它宏大的运算速度用于实际！我想，国外的公司肯定也是如此！”
　　陈家国点点头，说道：“李轩说的不错！但应用与实际这又是一道艰难险阻。难啊！”
　　“确实很难，想要把它在实际中应用，就需要匹配一套操作系统！但道目前为止还没有听说谁研发出来‘量子计算机’的操作系统。”李轩说道。
　　宋明听着，呵呵一笑，打趣道：“李轩，我相信你！凭借你‘非人’的脑瓜子，一定能研发出来，到时‘微软’就将成为历史，你就是新时代的‘比尔盖茨’。”
　　“宋老，你还真当我是全能的吗？硬件和软件是两码事！”顿了顿，李轩笑着继续说道：“不过，既然你老这么看好我，那我一定得试试，不能辜负你对我的期望！”
　　李轩的脑海中当然有量子计算机完整的操作系统，等时机一到他就可以全部复制出来。
　　宋民听着微微一愣，笑着说道：“你还真打算自己研发？加油！我看好你！”
　　几个老头现在的心情很好，就和李轩开了几句玩笑，而后陈家国说道：“李轩，这事是大事，我要马上给上面汇报。”
　　“好，我也在微薄发信息，给我的股东们增加信心。”
　　随后，陈家国去写汇报材料，李轩则直接拿出手机发微薄，他在上面写道：“告诉你们一个好消息，一不小心本公司研发出了同时运行55对量子的量子计算机，夺得‘量子霸权’！”

第405章 全世界的反应
　　微薄发出没一会，下面就有粉丝给他留言，“轩哥，你这速度也太快了吧！难道‘量子技术’很简单吗？”
　　李轩有些装X的回复道：“你问的这个问题，我也不知道该怎么回答！别人都说很难，但在我看来好像很简单！这不，一个小心就成了世界第一。”
　　“轩哥，你抬头望望天，看看是不是阴云密布！我建议你出门的时候，最好带一根避雷针在身上。”
　　李轩看着这条信息，宛然一笑，没有回复他，随即他又看到了一条信息，写着：“轩哥，你不是说量子技术很简单吗？那你说说，我们普通人什么时候能用上‘量子计算机’？”
　　“这个问题不好说，目前研究出来的只是‘量子计算机’原型，想要实现量产普及，还有很多难题没有解决，比如‘磁控系统’的小型化，制作为‘量子芯片’，还有就是操作系统，等到把这些问题都解决之后，应该就可以上市了。”
　　“轩哥，加油！争取早日把‘量子芯片’做出来，到时垄断芯片市场，把‘英特尔’打趴下！我买了20万的股份，如果真能把因特尔打趴下，公司的市值肯定要翻几十倍，到时我就发了！
　　你要是还能做出‘操作系统’把‘微软’打趴下，我做梦都会笑醒！哈哈。。。就算是翻50倍，我也能得到1000万！”
　　其他投资了李轩公司的粉丝看到这话，他们也跟着兴奋起来，如果真这样，他们就赚大了！
　　李轩开玩笑的回复道：“哎，我说你们啊！心里知道就行，怎么能说出来呢！趁着天还没黑，赶紧去睡觉！”
　　后面一些网友又回复了很多逗比的留言。
　　李轩这条微薄，很快就被自媒体报道出去，知道的人也是越来越多，这次以前在网上黑李轩的人没有跳出来，毕竟这次是为国争光，很多人都在给他加油打气。
　　金融界的人看到这条消息，则是心情复杂，之前他们拒绝给李轩融资，现在李轩拿出的研究成果一次把一次厉害，而且时间是如此之短！
　　他们都有些不敢确定李轩是否真的能制作出世界上第一块‘量子芯片’，“哎，真知道是这样，当初多少应该投资一点！”这是金融界很多人的想法。
　　可惜现在已经没有机会。。。。。。。。
　　国内的媒体对李轩研发出同时运行55对量子的‘量子计算机’进行大量报道，国外的媒体，这次也没有闲着，同样进行了大量报道。
　　H国人看到这条消息，先是不信，在确认是真实消息后，在网上酸溜溜的留言道：“华国人怎么可能有这样的技术！抄袭，这绝对是抄袭M国的技术！”
　　国内的人看到，在下面回复道：“脑残！李轩研制出的量子计算机世界第一，请问他是抄袭谁？”
　　一句话说的他们哑口无言。
　　M国内也对李轩这事进行了报道，说华国在量子技术上已经赶超M国，取得世界第一的位置。
　　他们有的媒体甚至把李轩和粉丝在微薄上调侃的话搬了出来，说李轩妄言要取代‘英特尔’和‘微软’，成为‘量子时代’的科技霸主。
　　谷歌内部，他们在子技术研发的负责人见到这条消息时，最初也不行，但看到李轩发出的视频后，又不得不信。
　　“怎么可能！他们的研发速度为何会如此之快！这个‘东方量子公司’我怎么没有听说过，还有这个李轩是谁？他们怎么可能制作出如此先机的‘量子计算机’。
　　查！一定是我们的技术泄露了出去！”他自始至终都无法相信这是华国人自己研发出的技术。
　　同时他还叫人在网上发了一条信息，上面写着：“在量子计算机的研发上，我公司已经可以同时控制58对量子运作。”
　　通过M国发达的媒体渠道，很快的传遍世界，这下世界各国的媒体更加热闹起来。
　　华国人刚刚宣布取得量子技术的世界第一，M国就马上发布消息，这明显就是针对，等于告诉全世界我M国才是量子技术的老大。
　　H国，一些人看到这条消息后，原本酸溜溜的心，立马高兴起来，在网上留言道：“我就说华国人怎么可能发展这样快，原来真是抄袭！有本事你们把第一夺回来啊！”
　　不止是H国，还有R国、Y国都在看华国的笑话，包括国内，一些心理扭曲之人也在看李轩的笑话，但更多的人是在为李轩加油打气。
　　李轩家中，他正懒散的靠在沙发上休息，卢麟打电话过来，把这事告诉他。
　　“李轩，谷歌这是在故意让你难堪！H国的小棒子还说你的技术是从M国偷窃过来的。”
　　“有意思，谷歌这是想干什么？打擂台吗？”李轩也没想到谷歌会有这样的操作，“卢麟，载我到实验室去。他们不是要打我脸吗？这次我倒要看看，是谁打谁的脸。”
　　“好呢！弄死他！”卢麟高兴说道，他与李轩虽然有着辈分上的差距，但更多的像是朋友。
　　两天后，李轩又在微博上发了一则消息，写道：“说来惭愧，我公司一不小心，在量子技术上又有了突破！研发的量子计算机可以同时控制65对量子运转。不知能在世界上排什么位置。视频奉上。”
　　他与往常一样把视频放了上去。
　　“轩哥，你这话真骚气！”他的粉丝在下面留言。
　　“两天就有了新的突破，这也太假了吧！肯定是以前就研发了出来！”
　　这也是很多人的想法，不然就太过逆天。
　　国内外的媒体，再次进行了报道，还有很多在人在网上‘呼唤’谷歌，让他们不要藏着掖着，把更先进的技术拿出来，可谷歌已经没有更先进的量子技术，你叫他们怎么拿出来。
　　本想打华国的脸，没想到转眼自己就被华国打脸，这脸是丢大了！
　　世界各国的媒体等了几天，见谷歌没有动静，他们也知道这一场量子技术的第一之争，M国暂时是输了，至于后面能不能追上来，他们不知道。
　　“想追上来？怎么可能！”李轩在不久的将来，还会给他们更多的‘惊喜’。

第406章 第一台量子计算机诞生
　　李轩这次在世界上大大的出了一次风头，一些原本不知道李轩的人也通过这事，认识了华国的这位年轻科学家。
　　通过媒体的报道，他们发现李轩居然就是去年在武术上横扫H国、R国、M国、T国的中华武术大家，而且他的本质工作还是导演、演员、歌手！
　　李轩一连串的称谓，让他们颇为震惊，对这个‘神奇’的东方男孩，也有了更深刻的印象。
　　网络上风起云涌，而李轩把事情‘捅’出去后，便没有在关注，此时的他正在悄悄的编写‘量子计算机’的操作系统。
　　‘量子计算机’的操作系统与现在的操作系统相比，完全是两种东西，它的编写难度也是成几何倍数的提升，因为以前的计算机工作时只有两种状态，‘是’或者‘不是’。
　　但量子计算机工作时，却存在三种状态，‘是’、‘不是’、有可能‘是’也有可能是‘不是’。
　　为了不太过惊世骇俗，李轩在编写原始程序时依旧用的是阿拉伯数字，0、1、2，0和1代表的意思与原来程序中的一样，2代表的意思，就像‘薛定谔的猫’，它可能是‘0’，也可能是‘1’，需要它是什么就是什么。
　　复杂的原始程序，难不倒李轩，因为他只是搬运工，照着抄下来就行。
　　指尖在键盘上飞舞，一行行外人看不懂的数字，长长短短的出现在电脑屏幕上。李轩用了5天时间，就把最原始的代码写完。
　　原始代码写完后，李轩并没有停下来，他接着继续写一般人可以运用的操作系统，这一次他没有使用全球通用的拉丁文字编程，而是用了简体汉字。
　　这样做虽然让程序的体量大了很多，但李轩愿意！他是创造者，想怎么玩就怎么玩。再说以量子计算机的运算速度，这点问题，完全不是事。
　　“真是有趣！我就想看看以后学计算机专业的人，谁能不学汉字！”他还打算在以后的‘量子芯片中作出设定，凡不是汉字操作系统一律不准运行。’
　　一边笑嘻嘻的臆想着，一边飞速码字，为了方便，他还自创出很多简洁的专业用词，这些词，以后的学生肯定会在课堂上学习。
　　“爽啊！”李轩有种造物主的感觉，他现在想怎么写，以后学习的人都得跟着他写。
　　时间一晃，一个月已经过去，这一个月他吃喝拉撒睡都在实验室，陈家国他们得知李轩在潜心研究后，也没有打扰他。
　　经过不懈的努力，他的操作系统终于抄写完毕，
　　悄悄把系统安装在量子计算机上，一个图标在连接的显示器上生成，这是李轩为系统设计的图标，它的形状为正方形，大小为2CM*2CM，一对黑影男女背着手躬身亲吻，嘴上方还漂浮着大大小小的心。
　　图标中男的是李轩，女的是东方盈。
　　“这个系统图标挺好，不错！”李轩笑着自语，很满意自己的设计。
　　没一会，系统就安装在量子计算机上，此时上面什么程序也没有，李轩给它安装一个简单的‘防火墙’后，便没有在安装其他。
　　他看着‘庞大’的量子计算机，笑着自语道：“搞定！虽然大了点，但运算能力足够甩现在的超级计算机八百条街！”
　　它与现在的计算机相比，就好像现在的超级计算机和算盘对比一样，完全不在一个层次。
　　“用你干点什么呢？”一时间李轩还真想不出来要拿他做什么，想了想，他自语道：“那就给世人展示一下什么事真正的量子霸权！”
　　说干就干，他把网络连上，操控着量子计算在网络世界横冲直撞，各种防火墙，防御软件在面前就像是不存在一样，李轩不许要找漏洞，直接就利用它‘宏大’的运算能力长驱直入。
　　当然李轩只是去逛了一圈就退回来，没有恶意破坏，他可不想留下不好的名声。
　　在网上逛了一圈，李轩也真正的体会到了‘量子霸权’究竟是什么！现在的计算机的各种加密防御体系，在它面前简直就是不堪一击，这东西要是让别的国家知道，肯定是寝食难安！
　　“完全不在一个量级，这‘仗’怎么打？完全没法打！”
　　如果有人故意破坏，现在的金融体系，信息体系等等与网络相关的体系，都会在短时间内被摧毁，造成社会动乱。
　　李轩显然也想到了这一点，他感觉这玩意制造出来有些‘烫手山芋’的感觉，有了量子计算机，他的对人类社会的威胁程度已经达到了最高级别，虽然他不认为自己是破坏者，但架不住别人这样想啊！
　　“哎，管他呢！这些事交给国家处理，他才懒得去管。”李轩打算过段时间把技术交上去，至于国家与其他国家怎么谈这不是他关心的事情。
　　‘复杂’的事情，李轩不再去想，他想到了一件有趣的事情。重新操作量子计算机入侵道杨梓的手机中，然后破解微信的防御，给张移山发了一条信息：张移山，你知道吗？我终于知道，我好喜欢你！
　　张移山看着信息一愣，准备打字回复，他写着：“你不会在梦游吧！醒了吗？”突然收到杨梓发来这样的表白信息，他很错愕。
　　就在他打算把信息发出去时，却发现他写的字在自己删除，然后又开始自动打字：“杨梓，我也好喜欢你！”
　　随后，这些字就发了过去。
　　张移山看着，突然觉得背后凉飕飕的，他被吓到了！立马把手机放下，惊恐的看着它，“这是怎么回事？遇鬼了吗？”说完后还怂着脖子，小心的看了看四周，在他看来这就是灵异事件。
　　另一边，杨梓也同样看到了手机中信息，看到上面暧昧的话，她有点不好意思，随即想到：“不对啊！我什么时候发过这样的信息？我怎么不记得？”
　　而后，她直接拨打张移山的电话，想把这事说清楚。
　　“叮。。。”张移山丢在一旁的电话突然响起，吓得他打了一个哆嗦。鼓起勇气拿起来一看是杨梓打来的电话，他松了口气，接了起来，都不敢放在耳边，直接开免提。

第407章 捉弄张移山和杨梓
　　“张移山，刚才那条信息不是我发的！我也不知道是怎么回事。”杨梓开门见山直接说道。
　　“不是你发的？”张移山听着一愣，而后想起自己手机中发生的事情，小心说道：“我那条信息了不是我发的！”
　　顿了顿他轻声说道：“杨梓，我跟你说，我们遇到了灵异事件！”随即他把手机删除自己打的字，而后自己打字发送的事情讲了一遍。
　　杨梓在另一边听得都有些毛骨悚然，“张移山，我们是不是招惹了不干净的东西？你认识‘法师’吗？我们去看看。”
　　CS市，‘东方量子科技公司’的实验室中，李轩听着他们的对话，哈哈的笑了起来，他之所以能听到是应为他入侵了通信网络。
　　听到杨梓和张移山的谈话后，笑着调侃道：“嗨，两位！你们好啊！我是手机精灵。”
　　李轩的话突然冒出，吓得杨梓和张移山手一抖，差点把手机丢了出去。
　　“你是谁！”张移山问道。
　　“我刚才说了啊！我是手机精灵。听闻两位想找‘法师’来收我，我就出来给你们提一点意见，在这个世界上除了英俊不凡、风度翩翩、才高八斗、有勇有谋、德才兼备、尊老爱幼的李轩法师，其他人我都不放在眼中。”
　　“李轩？”这个弯转得有点急，张移山和杨梓听得有些懵，“这关李轩什么事？不过，这话说的声音有点耳熟啊！”
　　张移山想了想，忽然他想了什么，大声说道：“李轩！你是李轩对不对！”他越想越觉得可能，除了他谁还会和他们开这种玩笑。
　　杨梓听张移山说此人是李轩，他也是越听越像，“李轩，快说，是不是你！”
　　“我不是李轩，我是手机精灵！”
　　“别扯这些，我们已经听出你的声音！”
　　李轩见状也不再隐瞒，嘿嘿的笑着说道：“两位，惊不惊喜！意不意外！刚才是不是魂都快吓没了？”
　　“李轩，你给我等着！我一定要好好的收拾你！”杨梓恶狠狠的说道，刚才确实被吓得不轻。
　　张移山没有放狠话，他知道说了也是白说，“李轩，你怎么能控制我们的微信，还能在手机中和我们同事说话？”
　　这是他最好奇的事情，得知是李轩的恶作剧，不是灵异事件，他也狠狠的松了口气。
　　“这事简单，我入侵了微信，又入侵了通信网络，当然可以轻松和你们说话，并操控你们的微信。”
　　张移山听后震惊说道：“李轩，你能入侵微信和通信网络？！这太不可思议！”
　　要知道，不管是微信还是通信都关乎甚大，他们的网络安全肯定做到了全球最顶级，然而就是这样还被李轩入侵进去，这是多么的疯狂！
　　“别大惊小怪，这事很简单！你们想发财吗？我可以直接修改你们银行卡上的金额，要不是给你们增加几十亿？”李轩开玩笑说道。
　　“别！千万别！李轩，虽然你有超强的黑客技术，但最好别做违法的事情！”张移山好心奉劝道。
　　“放心，刚才只是开个玩笑，我这么有钱还做违法的事情干什么？另外我也只是入侵了你们的手机，其他事一样没干！当然，我也没有偷看你们手机中的信息！这点我能以人格担保！”
　　这话杨梓和张移山倒是相信，李轩虽然说爱打趣他们，但偷窥隐私的事情他应该不会做。
　　“李轩，你最近不是在研究什么量子计算机吗？今天怎么闲得没事，跑来捉弄我们？”杨梓问道。
　　“告诉你们一个好消息，量子计算机我已经研究成功！我就是利用刚刚研制成功的量子计算机才顺利的入侵到你们的手机中。你们也是第一个体会到‘量子霸权’的人。怎样？是不是感到什么荣幸？”
　　张移山和杨梓并不懂量子技术，他们听到这个消息知道微微有些惊讶，杨梓说道：“李轩，网上不是说量子技术很难吗？很多国家都还在研发中，你怎么就研发成功了？”
　　“杨梓姐，你要知道，人和人之间是有区别的！就是天才也有高低之分。”李轩自恋道。
　　“臭屁！”杨梓嘴上这样说，但心中还是很赞同李轩的话。
　　张移山插话问道：“李轩，你刚才说研究出量子计算机才能入侵我们手机，它有这么厉害吗？”
　　“移山兄，你知道我研制出的量子计算机有多厉害吗？它强大到我自己都害怕！这么跟你说吧，目前世界上所有的网络防御体系，它都能在10秒内将其攻破！也就是说，只要有联网，任何事对我来说都不是秘密！”
　　杨梓和张移山听后，嘴巴微张，震惊得说不出话来，过了一会张移山才开口说道：“我去！这也太强了吧！妥妥的黑科技！李轩，你要注意自己的安全！”
　　他虽然不懂科技，但也知道这是改变世界的事情，必定会有很多人盯着李轩。
　　“放心，这事我知道！国家会保护我，只是以后恐怕不能出国了！”李轩不信自己不出国，他们还能拿他怎样。
　　“你自己知道就好。不出国也没事，华国这么大，足够你生活。”杨梓安慰道。
　　李轩点点头没有再说这事，他转移话题说道：“我研究出量子计算机的事情你们是第一个知道，先别说出去，等时机到了，我再发出去。”
　　“好，我们不会乱发。”
　　“行，那就今天就先聊到这。”顿了顿，李轩又调侃了一句，“两位，我刚才发的信息都是按照你们心中所想发的！可以考虑考虑！拜拜！”
　　说完，他就挂断电话，让杨梓和张移山慢慢遐想。
　　李轩只是和杨梓、张移山开了一个小小的玩笑，但通过这事也能看出量子计算机的强大。
　　“要马上报上去吗？”李轩有些犹豫，毕竟时间太短，“还是在等等吧！”
　　这时，陈牧打电话来告诉李轩，说电影前期的特效已经制作完成，需要他进行深度优化，李轩看着眼前的量子计算机，他想到了一个主意，或许可以用它来出来特效，反正闲在这里也没事，正好可以看看它的性能。

第408章 微薄上装逼
　　实验室中李轩花了5天时间，把自己在梦中见到的‘图像处理’软件‘写’了出来，一番试验，没问题后，他接着就是投入电影特效的深度优化中。
　　经过他的处理，电影中原本‘斧凿’明显的特效，变得十分的自然，各种虚拟的风景人物，完美与演员结合起来，看不出一丝破绽。
　　“不愧是量子计算机，真是强大！”李轩感慨道，与第一次进行特效处理相比，这一次的特效处理更加的简单，而且效果更好！
　　量子计算机庞大的计算能力，从微观上给与了现实景色和特效的完美结合，如果不用量子计算机辅助甄别，一般人根本看不出这是特效！
　　电影中每一帧都是那么的真实，观众看到后，会恍惚这就是一部真实的记录片。
　　里面有高耸入云，横亘在天际的不周山；广阔无边风景唯美的天河；几千仗高奔跑如雷的怪兽；数量不知凡几的巫妖两族的残酷碰撞；各类神话人物的翻云覆雨、天崩地裂的打斗；
　　女娲捏泥造人，后土以身演化轮回，共工怒撞不周山，天河之水倾倒大地，女娲炼五彩石补天等等壮观宏大的场面，电影中都完美的展现了出来，观众看到后必定会为之震撼。
　　实验室中，李轩一个月不到就把电影特效处理完毕，他把‘女娲补天’和‘后土演化轮回’的视频片段，也就是张紫枫和东方盈饰演的角色发给陈丹，让她开始在网络上做宣传，这部电影的上映时间与前一部一样，定在大年初一。
　　视频片段一经发出，在金钱的驱动下，各路媒体开始竞相报道，很快时间内就在网上引起热议，网友们感叹李轩果然没有往他们失望，电影特效依旧是十足的精彩。
　　同时也夸赞张紫枫和东方盈在电影中真美！演得真好！
　　宣传片李轩单独放两人的视频出去，也是怀有一点点私心，他想让她们得到更多的关注，获得更多的人气，其他演员见状也没有说什么。
　　网上有一些思想奇葩的网友调侃李轩，他说：“李轩饰演的是盘古，东方盈饰演的是后土，按照神话人物关系她们应该是‘父女’关系，而现在‘盘古’和‘后土’居然是男女朋友，这算不算是‘乱伦’？”后面还配了一个‘奸笑’。
　　这话一出，立马引起了吃瓜群众的围观，他们也在微博上调侃道：“李轩，你和东方盈是‘父女’关系，不能在一起！放开她，她是我的！”
　　李轩看着一乐，开玩笑的回复道：“兄弟，你这是在公然抢我女朋友，敢不敢报上姓名地址，我们单挑！”
　　其他网友见状开始在下面起哄，“楼上的大兄弟，好样的！不服就干，千万别怂！把地址发出来我们去给你加油助威！”
　　“切！我怎么可能会怂！我一只手就能单挑李轩！下午5点，CS市淮扬公园大门口，我们不见不散！”当初调侃李轩的网友吹牛道，他随意的乱报了一个地址，反正网上的人也不可能知道他在什么地方。
　　李轩看着一笑，他立马通过量子计算机找到这人的位置，开玩笑的回复道：“兄弟，别怂啊！你现在人在魔都黄埔，怎么报一个SC的地名？莫非你要飞过来？”
　　“你。。。怎么知道？莫非我引起了你的注意，你一直在暗中观察我？不错，事情一定就是这样！天才惺惺相惜。”他最开始有点惊讶，而后就很逗比的回复过来。
　　李轩有点无语，“大兄弟，你天不天才我不知道，但我的取向绝对没有问题，对男的从不惺惺相惜！”
　　“那你为什么知道我的具体位置？”
　　“这个简单，通过微博的后台数据，很快就能找到你的位置。”李轩打算把量子计算机的事情公布出去。
　　“微博后台数据？你能看？你是微博的员工？”
　　“不是！想看它的后台数据还不简单，一点就进去了！想看什么都行。”
　　“真的假的？怎么弄？你发现他们的漏洞了吗？”其他网友立马插话道。
　　“不需要发现漏洞，他们的网络防御系统根本就没用，我想进去就进去。”
　　这一下，众多网友的关注点立马转移过来，还有很多人跑到微薄的客户上说，“你们的网络防御是怎么做的？李轩说他能轻易的进入数据库！”
　　微薄的人一开始并不在意，也不相信，不过后面说的人越来越多，还配有李轩微薄的截图，他们抱着谨慎的心里，把事情汇报上去。
　　公司的技术人员得到消息后就开始展开自查，他们并没有发现什么不妥之处，便认为李轩是在开玩笑。
　　对外发布一条信息：“公司数据一切正常，没有遭到入侵！”
　　吃瓜群众一看就乐了，他们纷纷跑到李轩微薄下留言，“轩哥，微薄说他们一切正常！你刚才不是在吹牛吧！”
　　“我当然没有吹牛！不信，我还可以在入侵一次。”
　　“好，我们看着。”众多看热闹网友期待起来。
　　“我要是入侵了，他们之后找我麻烦怎么办？”李轩要杜绝隐患，正大光明的入侵。
　　通过网友的传话，微薄的CEO出来发微博说道：“如果李轩真能入侵，帮我们找到系统漏洞，我们将非常感激，绝不会追加责任！”
　　网友立马把这话告诉李轩，让他快点入侵。
　　“大家见证，我要是入侵了可不能怪我！”
　　李轩发出这话不到2分钟，世界各地的凡是安装有微薄客户端的手机或者电脑，同时弹出一条广告，写着：“玄幻巨作《洪荒之巫妖大战》，大年初一，不见不散！发文者：李轩。”
　　“我去！真的假的？你们不会在配合演戏吧！这么快！”吃瓜群众被惊到，他们怀疑这不是李轩发的，是他和微薄配合，炒作他的新电影。
　　“这绝不是演戏，如果是演戏，我的电影票房为零！”李轩发下毒誓。
　　网友们还在疑惑，微薄内部却如有发生了18级地震一样，上到公司总裁，下到普通员工都觉得非常不可思议。

第409章 量子计算机面试
　　“查！给我查！这是怎么回事？为什么防御系统会有如此大的漏洞！”微薄的CEO怒气冲冲的说道，他现在背后有点发凉。
　　李轩能在不到两分钟内就攻破他们的系统防御，这足以说明他们的防御有很大的问题，对于网络公司来说，这足以致命。
　　很快技术部的负责人就给他回话，说是公司的最高管理权限被攻破，李轩通过它向客户端发的信息。
　　“李轩是怎么入侵进来的？漏洞找到没有？”
　　技术负责人惭愧的低头说道：“正在寻找，还没有找到。”
　　CEO想要发火，最后忍住了，说道：“这事关系到公司的安危，必须要查出来！如果你们查不出来，就去问李轩！”
　　他现在对李轩的心情很复杂，高兴的是李轩给他们指出了系统有漏洞，不爽的是李轩快速攻破了他们的系统，让众人以为微薄的技术很差。
　　在事情发生后，微薄的股价就应声而跌。
　　“李轩也真是的，你没事去专研黑客技术干什么！还拿微薄作试验。”他在那自语抱怨道，之前这么多年都没事，李轩一来就出事，这说明什么？说明李轩的技术高。
　　另一边，李轩也接到了微薄技术人员打来的求助电话，他们实在是找不出哪里有漏洞。
　　李轩也没有告诉他们的漏洞在那里，笑着说道：“你们其实不必慌张，在这个世界上没有什么防御体统能挡住我的入侵。”
　　微薄的技术人员此时正憋得慌，听到这话立马就想要发火，但又不敢，心道：“知道你技术好，但也不要在这时候还吹牛，装逼吧！”
　　李轩没管他们怎么想自顾自的继续说道：“你们的防御系统没有太大的问题，我之所以能轻易攻破是因为我有秘密武器，至于是什么一会你们就知道。”
　　挂断电话，李轩在微薄上写道：
　　“诸位，你们想知道我是怎么办到的吗？告诉你们吧！最近我一不小心，研究出了量子计算机的操作系统，让运行65对量子的计算机可以在网络上驰骋，凭借它超强的计算能力，世界上任何网络防御系统，在我面前都想纸糊的一样，一桶就碎。”
　　他这一个‘重磅炸弹’扔出去，炸起了千层波澜，半年不到他就研制出可以用作实际的量子计算机操作系统，这足以让世人震惊！
　　一些不是很懂量子技术的人问道：“轩哥，量子计算机真有这么强吗？”
　　李轩还没有回复，一个自称是黑客的网友就回复道：“轩哥的黑客技术显然不怎么强，要是把量子计算机给我，我2秒就能突破微薄的防御！”
　　“我去！这么厉害！那还不翻天了！”
　　这位网友说的一点也没错，李轩这条消息一传开，全世界都为之震惊，除了华国是喜悦，其他国家都是坐立不安。
　　李轩没管这些，他继续在微薄上写道：“12月20日，‘东方量子科技公司’将召开第一次产品发布大会，欢迎各位前来光临。”
　　他不说众人也知道他要发布的将是什么产品。
　　‘咚咚咚。。’实验室的门被敲响，李轩打开一看，陈家国等几个老头正一脸激动的看着他，“李轩，成了吗？真的成了吗？”
　　“陈老、许老、宋老、王老，别激动，东西放在这里跑不了！”李轩怕他们高兴过度，一下倒下去。
　　几个老头听后，激动的走到量子计算机面前，看见还亮着的显示屏，陈家国用微微颤抖的手轻轻的摸了摸。
　　“好！真好！李轩，能给我们展示一下吗？”
　　“当然可以！展示什么呢？”李轩想了想，“还是展示计算能力吧！这样最直观。”
　　随即他简单的在上面编写一个计算软件，然后计算圆周率π的数值。
　　公式输入，数据输入，鼠标一点计算机开始自行运作起来，只用了1秒不到，它计算出的数值就超越了这些年来数学家用超级计算机计算出的数值。
　　“强！无法形容的强！”陈家国啧啧称赞道。
　　随后李轩又给他们展示了什么叫真正的‘量子霸权’！他控制着计算机入侵了‘科学院’的网络，还入侵了院长的陈家国的手机。
　　看到这些，几个老头已经震惊到说不出话来，缓了缓，陈家国很慎重的说道：“李轩，这东西太过可怕！你先看管住，我马上像上面汇报，他怕李轩年轻不懂事，犯一些无法挽回的错误。
　　“陈老，你放心，我心中有分寸！”李轩又不是傻子，当然知道什么事能做，什么事不能做，免费的劳动力，不用白不用，再说这样对他只有好处，没有坏处。
　　随后，陈家国就拿起电话把事情汇报上去。
　　“李轩这小伙子真不错！这么快就给我们一个大大惊喜！只是他也不懂得藏着掖着点，这下全世界都知道了！”
　　“没事！他们知道又能怎样，我们现在可不怕谁！”
　　“李轩这次可是立了大功！我们要怎么奖励他？”
　　........李轩的公司如果发展起来，就相当于养活了他们，这是对民生作出了很大的贡献。

第410章 国家的反应
　　“12月20号，他不是要开产品发布会吗？到时我去一趟。”发给李轩贷款的首长说道。
　　“嗯，你去给他站站台！”另一位首长支持他去。
　　随后，几位首长又聊了一会，但自始至终他们都没有质疑李轩的技术来源，不是他们不懂，而是不想知道。
　　另一边，‘东方量子科技公司’的厂区内，在陈家国电话打出去半小时不到，就有武警出现，又过了1个小时左右几架直升飞出现在厂区的上空。
　　从上面空降下几十名人，李轩看着有些懵，对陈家国说道：“陈老，这仗势是不是太大了点？需要动用直升机来守护吗？”
　　“依我看，完全需要！量子技术可是关乎到国家未来的国运，这点防卫完全不为过，他们应该是先头部队，大部队在后面。”
　　“好吧！”李轩也不知道说什么好，不过国家既然要这样做，他也不反对。如果没有他们，李轩自己还要头疼保密问题，现在不需要他头疼了。
　　这时，一个穿着迷彩服的士兵，快步走到李轩和陈家国面前，先是行了一个军礼，而后说道：“报告两位首长，我是XX营的营长高斌，现奉上级命令，前来保卫你们以及此地的安全！请指示！”
　　李轩笑着说道：“高营长，你好！我叫李轩，不是首长。”
　　高斌也不说话，从怀中拿出一个红色的小本递给他。李轩好奇的接过来一看，居然他的军官证，而且还是少将军衔。
　　“我去！这是真的假的！我现在成少将了？”李轩微微有些激动的自语道，这事他没有想到，很意外，但不妨碍他接受这个军衔。
　　拿着小本看了又看，短短几行字他却看得乐此不疲。
　　“谢谢！高营长，你去制定一个详细的安保制度，今后这里的安全就交给你了！”
　　“是！保证完成任务！”随即高斌就开始查看环境，安排部署兵力。
　　“李轩，恭喜！”陈家国等几个老头向李轩恭贺。
　　“谢谢！”他被封为少将的消息要是让李忠知道，肯定做梦都会笑醒，这才是真正的光宗耀祖，毕竟你有再多的钱也就那样。。。。。。。。。。。。。
　　时间流逝，很快12月20号就到了，这天正是李轩开产品发布会的时间。
　　这段时间世界的网络上风起云涌，李轩公司的网络也遭受到了大量黑客的攻击，可惜任由他们技术再好，也不可能拿着一根火柴棍，打赢李轩的铜墙铁壁加1000毫米的超级大炮。
　　这些前来攻击的黑客，没有一个逃脱李轩在量子计算机中编写的自动反击软件的反击，他们电脑数据全部被清空，瞬间黑屏死机。
　　这次之后，就再也没有一个黑客敢来攻击李轩的公司网络。
　　这期间世界各国的政府表现得也比较平静，李轩知道这是暴风雨来临前的平静，等他的产品发布会结束，众人确认他东西的真假之后，那时才是真正博弈的开始。
　　不过李轩并不担心，一切都有国家在上面顶着，他依旧可以悠闲自在的生活，他拿出量子技术只是想赚钱，然后再发展航天技术，再然后就到火星上搭建摄影棚，拍摄节目。
　　比如《向往的生活》。
　　这是他当初当着黄老师，何老师，彭玉唱。张紫枫吹过的牛，既然自己吹过，那就要实现，想着他们到时震惊的样子，李轩就有些迫不及待起来。
　　不过现在才刚刚起步，距离上火星还要走一段路程，“现在还是先把眼前的事情处理好再说！”
　　12月20日早晨，李轩早早起床，李忠和卢静也是早早起床给他做了一顿丰盛的早餐，自从得知李轩被封为少将后，李忠走路都是飘的，走到哪里也是昂首挺胸，非常气派。
　　李轩见状，笑了笑没说什么，作为儿子，能让父亲感到骄傲自豪，他心中也很高兴。
　　“卢麟，开车小心点！”卢静嘱咐道，她主要是怕李轩受伤。
　　“姐，我知道。”
　　随后，他便载着李轩往发布会的场地驶去。
　　“李轩，你是在真牛！我在网上看到有人说，你是新时代的引领者，是华国历史上最伟大的科学家！”卢麟现在对李轩很是崇拜，他感觉李轩太牛了！
　　“哪里！没那些人说的这么夸张。”李轩谦虚说道，但脸上确实笑意满满，他需要大大的名气，这样才能增加系统的人气值，现在系统中的人气值如果全部换算为‘钻石人气值’，已经达到了15万左右。
　　等这次发布会完成，他期待着人气值能达到20万以上，这样他就能兑换两种东西。
　　“爽啊！距离目标又近了一步。”。。。。。。。。。。
　　白色的长安TT1000在街道上行驶着，交警看到李轩的车辆，见到上面坐的是李轩后，居然主动给他带路。
　　因为李轩现在可是CS市的‘宝贝’，上面的领导已经吩咐过，无论何时何地，第一任务就是保证李轩的安全。
　　对此，李轩虽然觉得没这个必要，但别人的好意他也不好拒绝。
　　大约过了20分钟左右，李轩就跟着交警来到了‘东方量子科技公司’。
　　这次的产品发布会，李轩邀请了何炯来当主持，同时他也把黄雷、黄柏、吴经、东方盈、彭玉唱、张紫枫、张移山、杨梓等人请了过来。
　　请他们过来也没有别的事，就像新店开张一样，请朋友过来坐坐，而且他们也算是公司的股东，在公司的重大事情上，也应该来看看。
　　吴经见到李轩走来，笑着打趣道：“李轩，早！进你这里可真难！比去军事基地检查得还要严格！”
　　李轩讪讪一笑，给众人打招呼后，说道：“经哥，这可不关我的事，是国家的安排！”
　　“懂！你现在是国家的‘宝贝’，当然要好好的保护。”吴经继续开玩笑说道。
　　张移山在旁边突然打了李轩一下，而后笑着调侃道：“李轩，我打了你，会不会被抓？”
　　“移山兄，抓你何须惊动国家，我一个人就够了！”说完，李轩挽起袖子就准备和张移山干一架。
　　张移山一愣，他这才想起李轩除了是‘天才科学家’，还是世界武术第一人，见李轩挽袖子的架势，他拔腿就跑。

第411章 各国嘉宾到来
　　（上一张被屏蔽了）
　　李轩和张移山在发布会现场追逐打闹，黄雷他们看着，笑着说道：“年轻人真有朝气！”他们这才恍然发现，取得如此成就的李轩，也还只是一个20多岁的小伙子，喜欢打闹玩耍。
　　两人打闹一番最终以张移山的求饶告终。
　　李轩笑着打趣道：“小样，就算10个你都不是我的对手。”
　　“切，要不是看在你是‘国宝’的份上，我早就还手了！”张移山死鸭子嘴硬，继续调侃李轩。
　　李轩听到‘国宝’这个词，有些敏感，总觉得别人看他就真像在看‘国宝’一样。
　　“哟！不服是吗？我们继续练练！”说着，他准备再去‘收拾’张移山一顿。
　　黄雷在旁边笑着说道：“小轩，别玩了，今天是你的主场，有些人需要你去接待。”他看到从外面进来的人越来越多，各个国家的人都有。
　　“好，那你们随便坐坐，我先去接待。”李轩把他们的位置安排在第一排，然后让陈丹来陪着他们。而后对东方盈说道：“盈盈，你跟我来。一起去接客。”
　　“啊！”东方盈听着一愣，说道：“轩哥，这样好吗？”
　　“有什么不好，快过来。”李轩招手叫她过来。
　　黄雷也在旁边笑着说道：“盈盈，去吧！跟在李轩身边就行。”
　　东方盈是他的学生，他当然希望她能有一个好的归宿，现在李轩的成就越来越大，黄雷都有些担心，这次李轩叫东方盈跟着，就是对全世界表态，这是他的女朋友，以后也不会变。
　　东方盈的脑瓜子也很聪明，想了想就明白李轩的用意，心中甜甜的，感觉很幸福，她站起身紧紧跟在李轩身边，走了出去。
　　李轩的这次科技产品发布会由于事关全球人类的未来，这一天来的人特别多，全球所有国家只要是在华国有记者驻守，他们都叫了过来。
　　比如，M国的FNN、CEE，H国的大H民报，R国，Y国等等，全部派有代表前来，除了这些记者，还有很多国外的‘量子技术’专家和公务人员也来到了现场。
　　至于国内，就更不说了，除了新闻媒体，还有很多娱乐媒体也来到了现场，毕竟李轩也是娱乐圈的巨星。
　　对此，李轩也给与他们方便，叫门卫放了几家比较大的娱乐媒体进来。
　　另外华国央视还对这场发布会进行了全程独家直播，国外媒体想要直播权，就需要去它手中购买。
　　全球范围内，很多关注这事人不能来到现场，他们就守在电脑前，等着看直播。
　　上午9点左右，直播开始，李轩牵着东方盈也出现在众人的视线中，李轩一出现，站在红毯两边的记者就狂按照相机，无数的闪光灯亮起，拍摄这对青年男女。
　　东方盈从业几年从来没有见过这种阵势，要知道这些人都是来自全球各地的大型媒体，若不是跟着李轩，她恐怕很难有这种待遇。
　　李轩感受到她的紧张，安慰道：“盈盈，别紧张，不就是照相吗？有我在，没事。”
　　“嗯！”东方盈点点头，紧紧的挽着李轩的手臂，小鸟依人般跟着他。
　　网络上观看直播的网友看见，对东方盈很是羡慕，他们不羡慕李轩是因为李轩和他们的差距太大，只能仰望。
　　一枚‘腐’女留言道：“轩哥，还缺女朋友吗？我不建议做小的！”
　　“楼上，你做梦吧！还想做轩哥的女朋友？想都别想！轩哥，家里还缺丫鬟吗？我年芳18，身材好，又漂亮，可以暖被窝哟！”
　　李轩年少多金，有才又帅，而且还很能打，在很多女生心中他就是完美的‘梦中情人’！
　　网上的事情，李轩并不知道，也没有去关注，此时他正带着东方盈站在红毯前，迎接前来的贵宾，他们有市领导、省上的领导，还有各国来的大使和政府官员，最后一个出场的居然是科技部的王宇。
　　李轩并不认识他，经过陈家国的介绍他才知道，此人对自己帮助良多。
　　“您好，欢迎你的到来，感谢你对我的厚爱！”
　　王宇也是第一次见到李轩，看着他年轻的面孔说道：“我没有帮助你什么，你能有如此成就都是你自己努力的结果。”
　　而后他转头看向东方盈，笑着说道：“这位就是你的女朋友东方盈吧，长得真漂亮！和你很相配。”
　　东方盈有些拘束，但听到王宇的话心中还是甜甜的，笑着打招呼道：“您好！”
　　李轩也跟着笑了笑，随后把王宇请了进去。
　　网上观看直播的人，看到有如此多的国内外官员名流，都在网上直呼李轩牛逼！不知道人还以为这是一场大行的国际会议。
　　发布会现场外，李轩把王宇迎进去后，以为后面不会再有人来，就在他准备离开时，高斌前来叫住了他，让他在这里等等，还有一位大人物要来。
　　李轩闻言微微一愣后，便领着东方盈在门口等着。没一会，他就看到一辆小型客车开了进来，其四周还跟着几辆小车，护卫着它。
　　待小客车停下，李轩迎了上去，见到从车上下来的人心中一惊，“首长好！少将李轩向你报道！”他立马行了一个军礼。
　　“首长好！”东方盈见到此人显得更加拘束。
　　来人正是给李轩贷款的首长，他微笑着说道：“别紧张，我只是过来看看。”见李轩对他行军礼，心中微微点点头。
　　顿了顿，他继续微笑着说道：“李轩，你非常不错！为我们国家的发展做出了很大的贡献！”
　　李轩听着嘿嘿一笑，“应该的！应该的！天地兴亡匹夫有责，作为中华民族的一份子，这是我应该做的！”
　　首长笑着点点头，“这话说的不错！戒骄戒躁，好好努力！你还很年轻，将来还能获得更多的成就！”
　　随后他转向东方盈，笑着说道：“这位是你的女朋友吧，很不错的小姑娘。你今后可要好好对她。”
　　“不用首长吩咐，我也会好好对她。”顿了顿，李轩继续说道：“首长，你就这样进去吗？”他时刻观察着四周，怕出现什么意外情况。

第412章 全球瞩目的产品发布会
　　“没事，你这里很安全。走，我们进去吧！”
　　随后，李轩和东方盈便跟在他的身后走了进去，会场中原本就坐的众人，看到首长的到来，全部起立致敬。
　　“坐，都坐，我只是来看看。”
　　“首长，等会你要讲几句吗？”李轩问道。
　　“算了，我坐在下面看看就行，你去忙吧！”
　　“好。”李轩把首长安排在王宇旁边，便朝着后台走去，东方盈原本的位置在第一排，但她有些不敢坐，就跑去挨着主动让出位置的黄雷他们，现在他们的位置在第二排。
　　后台，主持人何炯也得到了首长来到现场的消息，他见李轩进来问道：“小轩，首长要讲话吗？我好安排流程。”
　　“首长不讲，他这次只是来听听。”
　　“嗯，那我就先上台了！”何炯的内心微微有点紧张，这种面向全球的活动主持，他还是第一次做。
　　说完，何炯深呼一口气，平静自己的内心，便拿着话筒走到台上去。
　　“尊敬的首长，尊敬的各位来宾，大家上午好，我是何炯。”
　　他顿了顿，继续说道：“欢迎你们来参加‘东方量子科技公司’的产品发布会，关于这次要发布的产品，想必大家的心中已经知晓，它就是全世界第一台可以实际应用的量子计算机！。。。。。”
　　何炯又说了一会后，开始进入正题，“下面我们有请李轩带着他研究的量子计算机与大家见面。”
　　台下掌声响起，李轩抬着量子计算机走上台。
　　“尊敬的首长，尊敬的各位来宾，我是李轩，现在就由我来给大家展示，这台量子计算机的功能，别看它体积大，长相有丑陋，但它拥有着超强的功能。”
　　“想必大家都听说过一个词，叫‘量子霸权’！它指的是在量子计算机面前，现有的所有计算机都不堪一击。为了直观的展示‘量子计算机’的强大，我先展示他的侵略性。”
　　顿了顿，李轩对台下的首长说道：“报告首长，为了展示，我想入侵‘华国银行’的网络，请批准！这次展示不会对‘华国银行’有任何破坏和影响。”
　　首长一愣，心道李轩是小狐狸，“可以，不过先让他们准备一下。”他叫人通知‘华国银行’叫他们全力防御。
　　‘华国银行’得知消息后立马把所有的网络安全计算人员召集起来，严阵以待。
　　李轩等了大约20分钟，等‘华国银行’的人准备好，他才开始在现场慢慢的敲打键盘，“诸位，我准备入侵了，让我们看看需要多久。”
　　李轩轻轻敲一下回车键，屏幕上闪现出无数的数字洪流，1秒、2秒，3秒，‘叮’一声提示音响起，入侵成功。
　　此时屏幕上展现的正是‘华国银行’网络管理的最高权限，李轩通过他就能在里面任意修改数据。
　　“哇！”观众席上传出整齐的惊呼，他们觉得太不可思议，同时也见识到了量子计算机逆天的能力。
　　“3秒！只要3秒钟就能突破世界上最顶级的防御系统，任何加密措施在它面前都像透明的一样！”
　　这时，一个M国的记者站起来问道：“李轩，如何证明你们不是在配合演戏？”
　　李轩听着微微一笑，说道：“这位M国的记者朋友问得好！为了证明它的强大，我决定再入侵一次，这次的入侵目标是M国的‘摩根银行’，它的防御系统在全球也应该是名列前茅。这位朋友，你不会说这也是串通好的吧？”
　　M国记者没有说话，她坐了下来，看李轩展示。
　　李轩见状，也没有多说，在键盘上敲打起来，“开始了！”
　　众人静静的盯着屏幕，4秒！只用了4秒就突破进去。
　　“为了证明真的突破了‘摩根银行’的防御，你们谁有这家银行的卡，我可以在现场就给他转一笔钱。”
　　“我有。”刚才提问的M国记者，把一张银行卡递给李轩。
　　李轩笑着问道：“你想要多少？10亿M元如何？”
　　“不，不，不！只要一分钱就行。”
　　“行，如你所愿！”李轩立马操控着计算机给他转了一分钱过去。
　　“叮！”M国记者的手机响起，打开一看，居然是银行的短信通知，她真的得到了一分钱。
　　看着短信，她惊讶的说不出话来。
　　现场响起哄闹的声音，显然是在惊叹李轩刚才的行为。首长坐在前排，他也被量子计算机强大到让人害怕的能力惊到。
　　他虽然不懂量子计算，但也知道3秒入侵‘华国银行’，4秒入侵‘摩根银行’，这后面代表的是什么！
　　网络上此时也是吵翻了天，华国的网友载歌载舞，外国的网友悲凉叹息，像是末日要来临一样。
　　世界上的各大组织也在召开紧急会议，在讨论要如何应对。
　　产品发布现场，首长站了起来，而后把李轩叫到一处没人的地方说了几句。
　　“你明白我说的意思吗？”
　　“明白，就是安抚他们惊慌的情绪，告诉他们量子计算机会对外出售。”
　　“嗯，就是这个意思。卖出去能保密吗？”
　　“可以，有实物他们也研究不出来。”
　　“你的产量如何？”
　　“目前1年只能生产1万台，我打算以后只做芯片和系统，这样不至于压垮国内的其他电脑厂商。”
　　首长听着一愣，明白李轩是什么意思，“难得！好好加油！国家不会亏待你！”
　　随后两人重新走了出来，李轩站在台上继续说道：“各位，你们不必惊慌！量子计算机虽然对现有的计算机呈碾压姿势，但如果是量子计算机对上量子计算机，那就不容易破解。”
　　顿了顿，他继续说道：
　　“我公司生产的量子计算机将会对外出售！你们手中有了，那就不必害怕别人入侵，而且我还会制定量子计算机领域的安全秩序，一旦发现有人用量子计算机作出违法行为，我公司会将其列入黑名单，并立禁封他的计算机！”
　　“目前我公司一年只能生产一万台，5000台用于出口。等时机成熟，我们公司将不再生产量子计算机，只生产‘量子芯片’和提供‘操作系统’。”
　　这话一出，世界范围内的焦躁慢慢平息了下来，虽然李轩还能控制卖给他们的量子计算机，但也总比没有强，再说把控制交到李轩这样‘明’人的手中，总比每天提心吊胆，担惊受怕要强。
　　他们不想接受，但又不得不接受，这已经是真好的办法。
　　至于叫李轩把量子技术公布出来，这还是别想了，大家都不是天真的小孩，知道这不可能。

第413章 7000亿的买卖
　　一个外国记者站起来问道：“李轩，你说能出口5000台量子计算机，那你准备怎么分配？还有价格是多少？”
　　“关于分配的事情，国家会有安排，到时你们就知道。至于价格，我在这里具体的说说。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“量子计算机的研究我用了数十年，投入了无数的心血，今天能够成功，我感到很安慰！除了投入心血和时间，我这些年还投入了数千亿元作为研发经费，所以量子计算机的价格也会稍稍偏贵一些。”
　　众人听到他的话，根本就不信，但不信也没法，现在只有他手中有货，而且还不得不买，被宰也很正常。
　　“李轩，售价究竟是多少？你给个价。”一个记者问到。
　　“1000万M元！怎么样？这个价格还行吧！”
　　“1000万M元？这也太贵了吧！”众人被他的价格吓到，如果按照一年1万台计算，这就是1000亿M元，换算成华夏币就是7000亿左右。
　　李轩笑着说道：“瞧你这话说的！这价格怎么算贵呢？就算是现在的超级计算机的价格，动则也要几千万上亿，我现在的量子计算机性能比它好上无数倍，怎么就不值这个价？”
　　“道理是这样没错！但你的量子计算机可以量产，账不能这样算啊！”
　　“这位记者朋友，你是哪个国家的？如果你觉得价格高，你可以建议你们国家不要买！我又没有逼着你们买，你说是这个道理吧！”
　　“我是大H国记者！”他昂首挺胸‘骄傲’的说出自己的国籍。
　　“哦！原来是大H国的人！既然你们嫌贵，那我就不卖给你们了！”
　　在场的大H国人听到李轩这话，一下被吓到了。要是李轩真的不卖给他们，那他们将终日提心吊胆，寝食难安！就怕下一秒，大H国的网络遭到毁灭性打击。
　　他们在场的官员立马站起来说道：“李轩先生，我是大H国驻华大使，你说的这个价格很合理，我们愿意接受！”
　　李轩也只是吓唬他们，没真打算不卖，笑着说道：“这位大使先生，我刚才只是开个玩笑，当不得真。国外的分配问题，我听从国家安排。”
　　众人听着，也只能这样，第一批量子计算机他们肯定会买，因为他们还幻想着买回去复制。
　　想法很好，可惜李轩已经在上面加上的层层的防御措施，他们不能如愿。
　　“诸位，感谢大家来参加我公司的发布会，到这里发布会基本上就结束了。
　　最后我打一个小广告，大年初一我执导的电影《洪荒之巫妖大战》就要在电影院上映。希望大家都能前去观看。
　　另外也希望其他国家能引入播放！这部电影的特效就是用量子计算机制作完成，相信一定不会让你们失望。”
　　说完，李轩对众人弯腰行礼，表示这场发布会就此结束。
　　网上，众多网友展开了积极的讨论，几乎都在说李轩牛逼！还有很多人在给李轩算账，看他能赚到多少钱，讨论这些的人都是当初购买了‘东方量子科技公司’股份的人，他们现在心情大好！
　　金融界的人看到这一幕，肠子都悔青了！他们不但没有把握住赚钱的机会，现在还要花钱从李轩手中买产品。
　　毕竟现在的金融服务基本是都是通过网络完成，他们不买不行。
　　世界各国媒体也在大篇幅报道李轩的事情，说他是伟大的科学家，改变世界未来的‘巨人’！
　　对于这些，李轩都没有去关注，他此时正在一间雅室中同首长谈话。
　　“李轩，量子计算机在国内的价格能便宜一点吗？很多企业不能负担如此昂贵的费用。”
　　“首长，这事我有考虑，在国内的价格就定在1000万华元如何？这已经是很大的优惠，再低我就要亏本了！”
　　“真的？”首长微微一笑，显然不信。
　　“当然是真的！”李轩严肃认真的回应道。
　　“行啦！我答应你这个价格。”顿了顿，首长继续问道：“现在你老实告诉我成本是多少？放心，就是你的成本只有1块，我也不会让你降价！”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“首长，这可是你说的！生产一台量子计算机的成本其实只要5万不到，后面规模上来，价格还会向下降。
　　我打算以后把价格降到一般百姓都能用得起，但现在不行，我要抓住这个机会好好捞上一笔。”
　　首长听着微微有些惊讶，他没想到成本竟然会如此的低，不过他也没有反悔，就让李轩按着他说的价格卖。
　　“首长，我有一件事还望你批准！”李轩说道。
　　“你说，什么事？”
　　“我想进入航天领域！”
　　首长听着微微一愣，怀疑自己听错了，“你刚才说什么？你想进入航天领域？”任他心思缜密，此时也有点跟不上李轩的节奏，这事和计算机根本就是两个不同的领域。
　　“对！就是航天领域！我梦想着有一天能在太空自由的翱翔，现在有钱了就像试试。”
　　首长微微沉思片刻说道：“行，你想试试就去试试。”现在国家已经开放了私人航天公司，再多一家也无妨，万一李轩再次给他们惊喜，这岂不是更好！
　　李轩听着一乐，笑呵呵的说道：“谢谢首长，我一定努力，争取早日在大海星辰中遨游！”
　　首长呵呵一笑，拍着李轩的肩膀说道：“好好努力，我看好你！全国人民也看好你！我还有事情要处理，就先走了。”
　　“不留下来吃过饭再走吗？”李轩顺口就蹦了出来，说出之后才觉得不妥。
　　首长先是一愣，而后哈哈笑着说道：“今天就不留下吃饭了，改天有空我请你！”
　　李轩只能笑呵呵的点头答应，随后首长就在众人的护送下离开这里。
　　首长离开，李轩也走了出去，不过他没有去发布会现场，因为哪里还有很多记者留下，等着采访他，为了避免麻烦，他就把余晖叫过去接受采访。
　　一件休息室内，黄雷、黄柏、张移山等人正在此处休息，见李轩走进来，彭玉唱就激动的说道：“轩哥，你真牛！自从你展示产品开始，‘微软’和‘英特尔’的股价就开始狂跌，跌幅都超过了百分之15。”

第414章 系统兑换
　　“这是预料之中的事情，他们要是研发不出相应量子技术，破产只是迟早的事！以后还会有更多的科技公司会衰败！”李轩对这事，一点也不意外，科技更新换代都会淘汰一批原有的科技巨头。
　　杨梓插话道：“李轩，你现在这么厉害！会有人来刺杀你吗？我看小说上都是这么写的。”
　　李轩正要说话，张移山就抢先说道：“你这是瞎操心！李轩现在可是‘超级国宝’，国家对他的保护比大熊猫强多了！只要他不自己作死，肯定不会有事！”
　　东方盈原本也很担心，现在听张移山这么一说，觉得很有道理，心情轻松了很多。
　　李轩见张移山又调侃他是‘国宝’，眼神眯虚着‘恶狠狠’的看向他，随时准备动手‘收拾’他一顿。
　　张移山见状立马笑呵呵的说道：“李轩，别激动！你现在可是身价几千亿的大老板，大科学家，要注意自己的形象。”
　　“移山兄，瞧你这话说的！都是熟人，还注意什么形象？”李轩一边说着一边奸笑着朝他走了过去，而后一把按住他，玩闹起来。
　　杨梓见状她也走过来对张移山下暗手，毕竟白打的机会可不多，抓住了就要珍惜。
　　黄雷他们在一旁看着，呵呵的笑了笑，没有去管，心中想着：“李轩还是原来的李轩，没有因为地位的高涨而疏远他们。”这让他们很是欣慰。
　　李轩和张移山玩闹一会，就停止了玩闹，对众人说道：“我刚才去见首长时请他帮了一个忙。”
　　“什么忙？”彭玉唱好奇问道，李轩去请首长帮忙，必定是大事。
　　“我要成立一家航天公司，名字我都想好了，就叫‘东方星海船舶科技公司’。”
　　“船舶公司？你要造船吗？”彭玉唱懵懂问道。
　　“彭彭，你没听到我前面的话吗？是航天公司！是制造船，但那是‘宇宙飞船’！”
　　众人听着有些懵，实在是李轩这个转弯有点大，他们一时没反应过来。
　　“轩哥，你要造‘宇宙飞船’？！不开玩笑？”彭玉唱怀疑李轩在逗他们。
　　“当然没有开玩笑，当初我不是说过要去火星录制节目吗？说过的话当然要算数！”
　　众人听到李轩这话，再次懵逼，黄雷、何炯、张紫枫、彭玉唱想了想，想起李轩还真说过这样的话，他不提起他们都几乎已经忘记。
　　当初说这事的时候，他们以为只是开过玩笑，没想到李轩居然当真了，还要成立一个航天公司来实现这话。
　　“李轩，这事能成吗？”何炯问道，他虽然不太关注航天方面的事情，但以知道目前人类只是派机器人去过火星，还没有真正的人类上去过，更不说去上面录制节目，想想都有些天方夜谭。
　　“成不成试试再说！我现在钱多的花不完，试试也无妨。再说量子计算机我都研究出来了，上火星也不是没有可能。”
　　李轩说这话的底气就在于系统中的‘初级航天发动机’，它的级别和量子计算机相同，那就说明它的性能将远远超过现有的航天发动机。
　　飞船最核心的东西解决，加上量子计算机的支持，想去火星似乎也不是什么难事。
　　众人见他这么说，居然有点信了！因为这是大科学家李轩说的话！
　　杨梓雀跃的说道：“李轩，要是真能去火星录制节目，一定要带上我！火星啊！那是多么的遥不可及！想着能在上面蹦蹦跳跳，就让人期待！李轩，你说到时会不会遇到外星人？他们要是攻击我们怎么办？”
　　李轩调侃道：“杨梓姐，天还没黑，现在做梦早了点！”外星人都跑出来了，除了梦中，别的地方恐怕见不到。
　　“我不管，到时你一定要叫上我，不要片酬，甚至倒贴钱都行。”
　　“行，一定叫上你！我缺你的那点钱吗？”他们两聊着聊着好像这事已经成了一样。
　　吴经说道：“李轩，如果可以到时也把我带上。火星啊！以前从没想过能上去走走，现在我看到了希望。”他的内心一直有一个航天梦，只是以前不可能实现。
　　“没问题，经哥！到时一定叫上你。这里的人想去都可以。”
　　彭玉唱说道：“真是期待！轩哥，你要快点研究出来，别等过一二十年，我们都老了！”
　　“行，保证很快！”
　　随后他们又在这里聊了一会，等外面的记者走后，他们一起去吃了顿午饭。
　　因为工作的原因，午饭后，黄雷、东方盈他们歇息了一会，就与李轩告别，离开了这里。
　　李轩把余晖叫来，交代一些事项后，又叫他去成立一家航天公司，名字就是他之前说的，有些装逼的‘东方星海船舶科技公司’。
　　余晖被李轩的‘野心’’吓到，但这样的老板他更喜欢。他也没多问，李轩叫他做什么，他就做什么。
　　把事情交代完毕，李轩就坐车返回家中。
　　此时外面的风起云涌，他并不关心，这次回来是准备在系统中购买技能。
　　这次的产品发布会让他赚足了人气，如果全部转化为‘钻石人气值’，它已经达到了22万，意味着他可以兑换两种东西。
　　关上门，躺在自己的船上，李轩有些兴奋的把系统叫出来，直接点开‘钻石人气值’兑换列表，看着里面最特殊的三样东西，‘中级锻体丹’、‘初级航天发动机技术’、‘初级蕴灵丹’。
　　“兑换什么呢？”思考片刻，他就做出了决定，兑换‘初级航天发动机’和‘初级蕴灵丹’。
　　‘锻体丹’的效用他已经知道，现在他想瞧瞧‘初级蕴灵丹’能提升他多少智力，这让他着实好奇。
　　躺在床上，李轩把从系统兑换出来的红色小药丸，塞入口中。‘蕴灵丹’入口即化，一股清凉的感觉传遍全身，就像吃的薄荷一样。
　　此时他的脑袋有一种空明的感觉，思维特别的清晰，这种感觉很舒服，就像脑袋中有什么空间在逐渐扩大一样。

第415章 核聚变发动机
　　随着‘空间’的扩大，他的思维也变得更加的清晰，脑袋的反应速度也是越来越快，就像是升级了电脑的硬件一样。
　　李轩猜想，这应该是‘蕴灵丹’正在激活他沉睡的脑细胞。
　　“不知道能让我变得有多聪明！真是期待。”
　　大约过了半小时左右，清凉的感觉消失，脑袋中‘空间’扩展的感觉也消失不见，这说明‘蕴灵丹’的药效已经消失。
　　“这就完了？”李轩兴奋的起身打开电脑，然后在网上寻找智力测试题，他要看看自己现在的智商能达到多少！
　　一份份的智力测试被找出，他按照上面的说明认真做题，随后比对答案。
　　满分！都是满分！
　　这些测试题的最高分为220，也就是说他的智商已经超越了这个数。
　　“爽啊！我的智商不会成为有史以来最高的吧！”李轩高兴的臆想着，想了一会，他又叫出系统把‘初级航天发动机技术’一并学了。
　　知识灌输时，李轩以为会像上一次一样疼痛，结果这次居然没什么感觉，想来是‘蕴灵丹’的功劳。
　　待知识灌输完毕，李轩很自然的渐渐的进入梦乡，与往常无异，他依旧跟着以为面部朦胧的老师学习。
　　第一步仍然是理论学习，在看到教材的那一刻，李轩惊呆了！他发现“初级航天发动机”的动力系统，居然是核动力，而且是核聚变产生的动力。
　　这种发动机达到了初级文明的水平，可以在恒星系内使用。
　　“我去！核聚变啊！现在人类还在不断研究，没想到在这里居然能学到，而且还是小型化的核聚变反应堆！逆天！实在是逆天！”
　　要知道核聚变与核裂变是完全不同的东西，核裂变有核污染，而核聚变却是清洁能源，一旦面世，全球范围内恐怕又是一场巨震。
　　到时，将有用不完的电，用不完的能源，现在石油、天然气、煤等资源也将失去它的战略意义，世界格局将再一次改变。
　　更何况，李轩学到的核聚变反应堆还能用在航天发动机上，这必将直接改变全球的军事实力。
　　“这东西在造出来之前一定要保密，不然后患无穷！”他刚刚才弄出的量子计算机，已经让其他国家精神紧绷，要是再弄出可控的核聚变反应堆，必定会遭受疯狂的刺杀！
　　除非他愿意把技术分享出来，可是这可能吗？李轩不愿意，国家更不会同意。
　　“这事在没有成功之前，谁都不能说！”只有秘密建造，等国家装备起来，才有足够的实力为他挡住压力。
　　“不想了，先学习！”李轩排除心中的杂念，做一个好学生，认真学习。
　　吃了‘蕴灵丹’，他的学习能力也是大大的提升，‘老师’说的知识，他很快就能掌握，有时还能举一反三。
　　梦中，春去秋来时间过得很快，李轩跟着‘老师’已经学习了15年，这些年他从理论到实际操作，再到制造，每一步都认真的学习，不敢有一丝纰漏，因为将来他要坐着它去火星，他可不想在太空中出点事故，成为宇宙垃圾。
　　第二天早晨，李轩眯虚着睁开朦胧的双眼，愣了一会，才反应过来这里是现实。
　　拿起来手机一看，现在已经是第二天的早晨9点，这一觉他睡了18个小时。
　　“睡得可真久！”回想着脑海中的知识，他又笑了起来。
　　“有了这个‘超级发动机’，结合现在的航天技术，飞上火星应该不难！”
　　虽然他只到了发动机技术，但这已经完全足够！
　　现在的航天科技之所以发展困难，就是发动机技术难关难破，导致‘飞船’的速度慢，载重小，能量存储少。
　　有了以核聚变反应堆为驱动力的发动机，这些问题都不是问题！。。。。。。。。。。。
　　就在李轩思考时，他的手机响了起来，拿起一看是余晖打来的电话。
　　“轩哥，刚才财务告诉我，我们公司的账目上有大量的资金转入，都是来自国外。”
　　“哦！这么快他们就分配好了？”李轩一猜就知道这些钱是未来购买量子计算机的钱，他们争先付款就是想早一点得到量子计算机。
　　“嗯，从资金的来源看，M国要了500台，E国要了200台，Y国要了100台，R国100台。。。。。。”余晖把各个国家分到的数量一一给李轩汇报。
　　“不错！钱到位就行。航天公司的事情，你也抓紧办，我一会列个设备清单给你，这些都是航天公司要用的设备。不要怕花钱，尽快给我买回来。还有，去选一个宽阔的位置，作为航天公司的制造和发射基地。”
　　“好的，轩哥。我会尽快办理。”顿了顿，余晖有些为难的说道：“轩哥，从昨天你开完发布会开始，世界范围内的网上就流传着一些对你不利的谣言。”
　　“喔！是什么？”李轩好奇问道。
　　“网上说你以极快的速度制造出世界各国几十年就没有研究出的量子计算机这事很异常！说你肯定是得到了外星人的技术，甚至是外星人的傀儡，为将来入侵地球做准备！他们还建议将你抓起来严刑拷问，逼出真像！”
　　李轩听着一乐，笑着说道：“这些人的脑洞还真大！别管他，谣言而已。”
　　“轩哥，网上有很多人都相信这种说法。他们真的认为你是外星人扶持的傀儡，不然没法解释你为什么能在短时间内研制出量子计算机。”
　　李轩听后，想了想，他也知道这很容易让人误会，忽然间他灵光一闪，想到了一个‘脱身’之策。
　　笑着对余晖说道：“没事，我能证明我的清白。作为一个天才科学家，我要让他们知道天才和普通人的差距有多大！”
　　“轩哥，什么办法？”余晖着实好奇。
　　“智商测试！我要证明我的智商远超常人！这样，不就能解释我为什么能在短时间内研发出量子计算机。”
　　李轩暗自庆幸自己选择了‘蕴灵丹’，大大增加了自己的智力。不然，想蒙混过关还真有些难度。

第416章 惊人的智商
　　“智力测试？”余晖一脸疑惑，他知道李轩是想证明自己的智商很高，但这能行吗？世界上智商高的人有很多，也没见他们发明出什么令世人惊叹的东西。
　　李轩听到余晖疑惑的语气，微微一笑，说道：“余晖，你的智商有多少？”
　　“没门专门去检测，我在网上做题，智商在130左右。”
　　“不错，超出了平均值。”顿了顿，李轩继续说道：“要是我的智商测试超过了220，哪些人是否还会怀疑？”
　　“220？不可能吧！这是‘非人’的智商，几乎达到了人类的极限。”余晖很惊讶，要知道世界上已知智商最高的人是228，220已经很接近。
　　“不是220，我在网上找了一些题，它们最高只有220分，限制了我的发挥。”
　　余晖听着有些不想说话，太过打击他的信心，“难怪老板这么聪明，原来是‘非人’！”
　　“轩哥，你打算怎么做？”
　　“我打算直播智商测试，你去帮我联系几家全世界最权威的机构，同时进行测试。”
　　“好，我马上去办！”
　　挂断电话，李轩打开微博，对外发布了一则信息，写道：
　　“最近很多人对我有些乱七八糟的猜测，为了证明清白，我将公开进行智商测试。
　　之前，我也在网上做了一些智商题，结果全是满分！这让我很苦恼，都不知道自己的智商究竟有多高。
　　为此，我准备邀请世界上最权威的几家测试公司对我进行测试，解除我内心的苦恼。”
　　很快就有网友在下面留言：
　　“轩哥，你知道吗？我看着想打人！骚！太骚！”
　　“智商140飘过，各位低智商的，请让路。”
　　各种各样的留言出现在李轩的微薄下，一些媒体也对此进行了报道，这还是第一次有人大张旗鼓进行智商测试，他们觉得挺新鲜，众人也很期待李轩的测试结果，看看他究竟有多聪明。。。。。。。。
　　时间流逝，10天很快过去，余晖一共请了4家智商测试机构，国内一家，国外三家，测试地点李轩安排在之前量子计算机的发布会现场。
　　他还请了几家媒体进行直播，由于他此时风头正盛，网上有不少人在观看。
　　4家测试机构一家一家的对他进行测试，先由国内的测试机构开始。
　　设置好时间，李轩开始做题。
　　于此同时测试题目也公布道网上，愿意跟着一起测试的网友也可以做。
　　一个小时过去，测试结果，公布答案。
　　跟着一起做题的很多网友抱怨道：“不准！这测试题目有问题！我以前测试智商为131，现在怎么只有118！”
　　“兄弟，别说了！我以前的智商是121，现在做出来只有108！我都有点怀疑自己的智力了！”
　　他们做出来的结果比平时测试要低很多，“看看李轩有多少？他这么聪明，又大张旗鼓的测试，起码也应该有160吧！”
　　没一会，测试机构就公布李轩的智商测试结果：268！
　　“我去！268！作弊吧！还是吃了‘聪明果’？”网友们看着不敢相信自己的眼睛。
　　“哎。。别说了！我的智商连他的一半都达不到！难怪李轩这么聪明！”
　　李轩对于这个数字也微微有些惊讶，他没想到‘蕴灵丹’对大脑的开发有这么强大！
　　其实李轩有所误解，他的智商之所以有这么高，不全是‘蕴灵丹’的功效，还有他每次接受系统传承和系统学习后，都会刺激大脑，让大脑逐步开发。
　　他也懒得去细想，只要自己的智商够高就行。
　　随后，其他三家测试机构也对李轩进行了测试，得到的分数相差不大，分别是271，273，265，平均下来李轩的智商几乎达到270。
　　“非人哉！这智商应该是有史以来人类最高的智商！”
　　“牛逼了，我的轩哥！原来这个世界上真的有‘神人’！”
　　“之前还有人怀疑李轩的技术是外星人给的！这个扯蛋吗？要是我有270的智商，我也能分分钟研发出量子计算机！”
　　网友在直播弹幕上纷纷留言，李轩也从此多了一个名号，“世界上智商最高的人”。
　　他自己对这种名号并不在意，他这样做，是为了消除外界对他技术来源的猜想。。。。。。。。。。
　　时光飞逝，一个月匆匆而过，现在是2月4号，农历新年也即将到来，网络上关于量子计算和智商测试的热度在慢慢消退，但关于李轩的热度却没有减下来。
　　因为他的电影《洪荒之巫妖大战》即将在电影院上映。
　　对于这部电影，李轩并没有像上一部那么关注，电影的宣传、上映以及国外的引入，他全部交给陈丹负责，而且这次得到的票房也全部注入他自己成立的影视公司。
　　至于李轩，他此时正带着东方盈在首都准备‘春节联欢晚会’的演出。这次东方盈由于李轩的原因也得到了邀请，而且导演还很贴心的让他们两人一起上台。
　　当初，导演邀请李轩的时候，他本来是拒绝的，但在导演说让他和东方盈一起上台后，李轩答应了他的邀请，必究这是给东方盈增加名气的好机会。
　　为此李轩在脑海中精挑细选了一首好歌《花好月圆》，这是一首对唱情歌，正好适合他们在春晚的舞台上演唱。
　　春晚后台，这里一片忙碌之景，主持人化妆，表演嘉宾化妆，场务人员准备道具等等，人来人往，匆匆忙忙。
　　很多人看见李轩后，都对他打招呼问好，李轩也笑着礼貌回应。
　　“轩哥，我有点紧张！”东方盈挽着他的手臂，嗲嗲撒娇，只要有李轩在，她就会变成智商为负的小女人。
　　“没事，不就是道舞台上唱首歌吗？这有什么大不了的！把我们刚认识时，你的那种虎妞劲拿出来，保证没问题！”李轩调侃道。
　　“讨厌！谁是虎妞！”
　　两人在这打情骂俏，其他人就装作没看见。
　　没一会，就有人来通知他们，说马上该他们上场了。
　　“盈盈，别紧张！跟着我就行。”李轩安慰道，而后两人就跟着工作人员在指定的位置等着，待主持人宣报完他们演唱的歌曲后，李轩随着升降机，升到春晚的舞台上。

第417章 与‘千度’合作
　　舞台景色绚丽多彩，诗情画意，地面一层薄薄的白雾升起，还有一位漂亮的女子，穿着粉红色的古代长裙，在一棵开满桃花的树下，翩翩起舞。
　　李轩待前奏结束，开口吟唱，“春风吹呀吹吹入我心扉。。。。”
　　他唱一段，东方盈跟着唱一段，两人深情对唱，宛若一对神仙眷侣。
　　春晚的收视率，不管是电视，还是网络都在飙升，这也足见李轩的人气之旺。
　　“唱的真好听！我都差点忘记轩哥当初是以歌手的身份出道！”
　　“谁说不是！只怪他身上的光环太多，歌手只是最小的那一个。”
　　“东方盈的运气真好，在轩哥刚出道时就遇上，现在不知道有多少人在羡慕她！”
　　“没法，这就是命！我觉得他俩挺好的！”
　　“嗯，我也喜欢他们。”
　　网友们一边看着直播，一边在网上闲聊。
　　春晚的舞台上，李轩和东方盈唱完最后一个音节后，就鞠躬致谢，转身离开，台下也响起一片热烈的掌声。
　　演出完，李轩带着东方盈连夜赶回CS，和家人团聚在一起。
　　新年中两人除了偷偷跑去看了一场电影，其余时间都在到处拜年，初八他就跟着东方盈回到她的家中，李轩在那里受到了热情的接待。
　　结果老丈人被他喝翻了3次，一天到晚都是晕乎乎的，其他亲戚，只要是上桌喝酒，也全部被他放翻。
　　这次他们知道了自家这个名气极大的姑爷，酒量也是极大！李轩喝翻他们几次后，他们的热情也慢慢降了下来，不敢再凭借人多‘欺负’李轩。。。。。。。。。。。。。
　　欢乐的时光总是过得很快，李轩带着东方盈到处吃吃喝喝就把新年过完。
　　新的一年开始，众人又重新回到自己的工作之中，李轩偶尔也关心了一下他的电影票房，这次的票房比上次还好，新年的两周时间《洪荒之巫妖大战》的票房就突破了40亿！
　　不出意外，能稳稳刷新前一部电影的票房记录。
　　网上对它的评价也颇高，很多人都在讨论，他们讨论的不是剧情，而是电影中‘真实’画面，以及美丽的风景。
　　也有很多影评人在网上发言，说这是华国科幻、玄幻片崛起的开始，量子计算机的出现让电脑特效制作变得更加简单真实，之后肯定会出现越来越多的‘大片’。
　　这样的观点，李轩也赞同，随着量子计算机的普及，电影特效的质量肯定会越来越高。
　　他稍稍在网上看了看后，便没有在关注，这些都是小事情，会做的人很多，他现在的精力主要集中在‘宇宙飞船’的制造上。
　　想要上火星录制节目，那就得在火星上修建一个基地，这样人们才有活动范围，不然人人都穿着宇航服，面都见不到，还如何录制节目？
　　想要修建基地，就需要一个运输飞船，还需要它有强大的运载能力，这就需要一个强大的发动机。
　　飞船把材料运到火星，想要把他变成‘地球人自由活动的空间’，就需要工人上去修建。派普通的工人上去肯定不行，即危险效率又低！
　　这就需要李轩研发出工程机器人，完成一些简单的建设。
　　由于李轩对人工智能并不懂，所以他需要找人合作。
　　在国内的众多企业中，李轩找到了在人工智能上有很深研究的‘千度’，他提供‘超级量子计算机’，然后‘千度’在上面编写工程机器人的人工智能程序。
　　对于这次合作‘千度’非常愿意，毕竟‘东方量子科技公司’在未来只要不出现意外，必定会成为科技领域的霸主，跟它合作只有好处，没有坏处。
　　而且李轩还给他们提供一台‘超级量子计算机’作为实验平台，这是对他们来说也是非常难得的一次机会。
　　‘千度’在宣布与李轩合作研发‘工程机器人’的当天，它的股价就大涨百分之八，如果真能成功，股价肯定还会一路飙涨。
　　李轩对于这些并不是很在意，他对‘千度’只有一个要求，那就是尽快研究出可以实际使用的‘工程机器人人工智能程序’，至于机器人的身体制造，不需要他们研究，李轩自己会想办法。
　　量子实验室中，陈家国问道，“李轩，你新成立的是‘航天公司’，研究人工智能做什么？”
　　他们留在这里也没做别的，每天就研究李轩留下的量子技术资料，听说李轩与‘千度’合作，陈家国就顺口问了一句。
　　李轩笑着说道：“陈老，你想想，我成立航天公司是为了什么？当然是飞出地球，迈向宇宙星辰。”
　　顿了顿，他又神秘兮兮的继续说道：“外面的星球都不适合人类生存，如此就需要建造基地！比如月球基地或者是火星基地。现在你们懂了吧！”
　　“在外星球上建立基地？”几个老头听着有些懵，心道：“年轻人正敢想，现在连火星都没人去过，你就想着要在上面修建基地！真不愧是李轩，不愧是我们华国当代最伟大的科学家！”
　　“李轩，你这个想法很好！我们支持你！有什么需要直接给我说，我帮你汇报上去！”陈家国认真说道。
　　如果是别人说这些话，他听都懒得听，但李轩一样，起码能让他相信一两分。
　　李轩听着微微一愣，笑着说道：“谢谢陈老的支持，你怎么就能确定我能成功？”
　　“因为你叫‘李轩’！”
　　李轩对这个认真的‘马屁’有些猝不及防，嘿嘿的尬笑几声，说道：“谢谢陈老的信任，我会好好努力，争取早日成功。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“陈老，宋老，许老，你们慢慢看我留下来的资料，以后一段时间我会在“东方星海船舶科技公司”那边，有什么不懂的可以直接给我打电话。”
　　经过几个月的筹备，余晖已经把航天公司的事情办好，地址位于CS市东南方向60公里的大山中，那里原本是国家的一个火箭发动机研发试验场所，后来废弃没用，李轩就就直接把它买了下来。
　　里面，李轩需要的各种设备材料已经配齐，还通过科学院招聘到了很多技术人才，他们虽然对李轩的研究没什么帮助，但可以帮忙打打杂，做一些简单又繁杂的事情。
　　这些人的忠诚度，李轩不用担心，他们都是国家经过筛选后才放过来的技术人员。

第418章 没有李轩的《向往的生活》
　　航天公司实验室，李轩把一张张画好的图纸拿出去，让技术人员生产。
　　他从系统中得到的‘初级航天发动机技术’与现有的航天发动机完全不同，负责生产制造的技术员胡林，在看到李轩拿给他的图纸后，满头雾水，不知道是什么。
　　李轩见到他的疑惑，笑着说道：“胡林，你按着图纸生产就是，以后你就会知道。”
　　他给胡林的发动机部件图纸都是一些简单、不重要、目前技术能生产的图纸，至于核心技术，李轩准备先自己动手生产。
　　其中最核心的技术就是材料技术，它是整个发动机成败的关键。
　　一种新型材料，李轩厚脸皮的把它命名为‘轩’，它是制造核聚变反应堆的材料，具有抗超高温，超高压的功效，而且本身的硬度、延展度也很高！是制造核聚变反应堆不可缺少的材料。
　　除此之外，还需要一种新材料，那就是‘核聚变延缓材料’，它能让急剧反应的核聚变受到控制，从而产生适当的动力，这种材料李轩也厚脸皮的把它命名为‘盈’。
　　“轩”和‘盈’两种材料的制造都极为复杂，每一样都需要经过上100到工序。
　　虽然很麻烦，但李轩还是打算自己亲自动手，这两种材料每一样都事关重大，他不敢马虎。
　　材料制作实验室中，摆满了各种各样的仪器，但操作人员只有一人，那就是李轩，他不许任何人进来，为此还像国家申请了安全保护。
　　国家对李轩也是相当重视，也没有问他研究的是什么，立马派了一队人马保护他的实验室。
　　其他技术人员看着很好奇李轩究竟在里面研究的是什么？虽然猜不出，但也知道肯定是非常重要的东西！不然李轩也不会叫国家保护！
　　时间匆匆，几个月过去，李轩一直在实验室中忙碌着。外界很少得知他的消息，只知道他在研究东西，但不知道研究的是什么。
　　国外人也很好奇，他们派出大量的密探想要得到‘量子计算机’的技术和探查李轩现在的研究成果，结果都被国家的反间谍机构找出，一个不漏，全部抓获。
　　在这期间，李轩还接到了何炯打来的电话，邀请他参加《向往的生活》录制，对此李轩深表遗憾，他也想去参加，但‘轩’和‘盈’两种材料还在制作过程，他不能离开，否则就前功尽弃。
　　他当时对何炯说，“何老师，我的研究正处在关键时刻，不能离开，这一期的《向往的生活》录制我不能参加！不过，下一季可以，而且还有希望到火星上录制！”
　　何炯听着震惊的说不出话来，他不认为李轩在吹牛，“小轩，明年就能上火星录制？真的能行吗？”
　　“何老师，肯定行！到时就等着全球人民看我们在火星上表演吧！”
　　“行，那我就不打扰你了！”何炯激动的挂断电话，而后对外宣布李轩不参加这季的节目录制，但会参加下一季的录制，并且把不参加的原因说了出来。
　　他没有提到上火星的事情，只是说李轩正在研究的关键时刻。
　　对此，网上有很多网友表示很遗憾，不过他们也能理解李轩，并表示会继续支持《向往的生活》，也期待着李轩下一季的回归。
　　至此，这一季《向往的生活》嘉宾固定下来，黄雷、何炯、彭玉唱、张紫枫，他们的拍摄地点依旧选择在之前的小岛上，而且节目的规则也没有变。
　　少了李轩的加入，他们这才体会到什么叫无人岛，即使上面猎物丰富，他们想要抓到一只也是极为困难，在海中也只是偶尔能抓到一些小鱼。
　　“哎，有轩哥在的日子真好！”彭玉唱时常在感叹这话，他们在岛上过的生活，几乎只能维持温饱，甚至有时还会饿肚子，为此，黄雷也没法了！只能对笑得很开心的导演进行打劫！
　　用导演王正宇的话来说，就是“这才是我当初想要的效果！李轩的存在就是游戏的‘Bug’！”
　　很多网友看到这一幕不由笑了起来，调侃道：“你们的生活中，有轩哥和没有轩哥，完全是天差地别！”
　　邀请去的明星也没有了上一季的舒坦，这一次他们在岛屿上累死累活，也坐不起‘快艇’到海中驰骋，最后还是导演大发慈悲，免费租借给他们玩。
　　对此，黄雷、何炯也很无奈！抓不到猎物，他们又什么办法？
　　这些事，李轩从东方盈口中得知后，也是乐得哈哈一笑。笑过之后，李轩便没有在关注这事。他的目光依旧关注在‘航天飞机’上。
　　最核心的发动机他能解决，但‘航天飞机’的其他部件就需要像国家求助，比如‘机体’制造，以及上面的电路控制系统，都需要众多企业的参与才能完成。
　　航天飞机的机体材料，李轩没有采用国内的技术，而是购买‘北极熊’国的材料，他们的经济虽然不发达，但在材料科学上却是首屈一指。
　　李轩通过国家像他们购买，最初这些人还不愿买，但在李轩出价达到10亿后，他们心动了！李轩要的只是材料，不是制造技术，再加上高额的价格，他们最后愿意出售。
　　‘机体’材料有了，李轩自己设计结构图纸，让国家帮忙加工成型。
　　至于电控系统，李轩采用国产设计，他在飞船上加了一台‘超级量子计算机’作为主机，让各路控制系统流畅运作，当然设计图纸也是李轩提供给他们，他们只需要负责制造安装就行。
　　这些图纸李轩是从梦中得到，他并没有得到‘航天飞船’的设计图纸，但他见过，熟悉过，凭借自己的回忆，画出了这些图纸，他也不知道究竟对不对，但想来应该没有太大的问题。
　　一切计划都很顺利，航天飞船的各个部件都在有条不紊的制作，现在还剩下最后一个难题，就是发动机的燃料，也就是核聚变需要的燃料。
　　李轩没有，只能向国家申请！

第419章 可控核聚变
　　“陈老，又有一件事情要麻烦你。”李轩拿出电话给陈家国打了过去，之前请国家帮忙都是通过陈家国传达。
　　“李轩，别客气！我还要谢谢你帮我解答量子技术的疑惑！有什么事你说。”
　　“事情是这样的，你也知道我正在研制‘航天飞船’，发动机的核心技术基本上已经研究出来，等其他部件制造好，就可以进行组装。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“想让发动机动起来，就需要燃料，所以我希望国家能给提供一点。”
　　“这事好说，发动机燃料虽然珍贵，但我们国家也生产了不少。一会我就汇报上去。”陈家国以为李轩说的是普通燃料。
　　李轩微微一笑，笑着打趣道：“陈老，我要的是核聚变的原材料氦-3，这个也没问题吗？”
　　陈家国听着一愣，以为自己听错了，“李轩，刚才你说你要氦-3？”
　　“对就是氦-3。”
　　“你要氦-3做什么？”陈宝国严肃问道，氦-3可是制造‘氢弹’的原材料，这种东西在任何国家都是禁品。而且李轩头脑聪明，不排除他能制造出‘氢弹’！
　　‘氢弹’啊！这可不是开玩笑的！
　　李轩的研究工作一直做得很保密，外人只是按照他的指示办事，并不知道他具体在研究什么，只大概知道他在研究‘航天飞船’。
　　“陈老，别激动！我要氦-3不是用来制造氢弹，而是用来作为航天发动机的燃料！”李轩一听就知道他想叉了。
　　“燃料？”陈家国听着很迷糊，不知道李轩是什么意思，他还从来没有听说过什么发动机是用氦-3作为燃料。
　　“对，就是燃料！因为我制造的是‘核聚变发动机’！”
　　“什么！‘核聚变发动机’？”陈家国震惊到大呼出声，他现在的脑袋有点懵，“李轩，你不是在开玩笑？”即便是李轩说出这事，他也很是不信！
　　‘核聚变啊！’这可是未来的超级能源，现在世界各国连‘可控核聚变’都不能办到，李轩却用它来当做发动机的推力！能不让他震惊吗？
　　“陈老，淡定，别激动！不就是‘核聚变发动机’吗？有什么了不起！”李轩说话的语气颇为嘚瑟。
　　陈家国听到这话有些打人的冲动，如此重大的技术问世，他能不激动吗？
　　“李轩，别贫！你老实说，真的研制出了‘核聚变发动机’？”他要再三确认，不能有一点马虎。
　　“当然是真的！这种事情我骗你干什么？”
　　“好！我马上向上级汇报！”事关重大，陈家国立马拿出手机给科学院院长胡夏打了过去。
　　他把刚才与李轩的对话详细复诉一遍，胡夏听后也被惊得一愣一愣的，再三确认事情真假后，他立刻放下手中的事情，小跑出办公室，把事情汇报给王宇。
　　办公室中还等着他签字的工作人员，看着一愣，不知道院长在发什么‘神经’。
　　胡夏哪里还管得了他们，坐上车就朝着科技部驶去。
　　王宇听到消息时，也和胡夏的反应差不多，为此他直接给李轩打了一个电话，确认消息后，他也立马报了上去。
　　很快，消息就传到首长耳中，他亲自下令，同意李轩的请求，并派出‘研究核聚变’的专家和‘航天发动机’的专家前往查看。
　　没过多久，一架军用飞机就载着一群专家从机场起飞，直奔CS市。
　　几个小时之后，一辆有武警护送的小客车抵达‘东方星宇船舶公司’门前。门卫在确认通行证无误后，把他们放了进来。
　　“李轩呢？李轩在哪里？快带我们去看看！”一下车，专家老头们就急着要见李轩。
　　“各位老爷子，你们好！我就是李轩。”李轩从旁边‘跳’了出来，笑着给他们打招呼。
　　一个老头压低声音小声的激动说道：“李轩，你真的研究出了可控核聚变？在哪？让我们看看。”
　　陈家国在旁边说道：“这位是任国庆，任院士，他是‘可控核聚变’研究的负责人。”
　　“任老，你好！这里不是说话的地方，你们跟我来。”
　　李轩把他们带到自己的独立实验室中，里面很是宽阔，各种设备，装载机械应有尽有，在实验室的偏中间位置，一台三米高，2米直径的发动机正摆放在那里。
　　“李轩，这就是你说的那台核聚变发动机？”航天发动机专家徐国良一眼就看出，这台发动机的构造与众不同。
　　“徐老，好眼力！一眼就认出他的不同！”李轩笑着说道，在来的路上陈家国已经给他一一介绍过，这位就是国内航天发动机研制的总工程师。
　　任国庆插话道：“李轩，能说说你是怎么控制核聚变的吗？”
　　李轩听后没有马上回答，而是看了看众人，说道：“任老，此事事关机密，你看。。。”他的意思是说，这些能不能全部信任。
　　“没事，可以说，你知道说个大概就行，关键的事情不用说。”
　　“行。我能控制核聚变反应，是因为我发明了一种新的‘延缓材料’，名字叫‘盈’，它可以让我随意控制核聚变的强度。”
　　“‘盈’？可以随意控制核聚变的强度？李轩，这是真的吗？你试验过吗？”任老头激动说道。
　　“我没有氦-3，当然没有试验过！不过我在‘超级量子计算机’上推演过，没有问题。”
　　任老头听着有些不放心，说道：“氦-3我们带了一些过来，能马上试试吗？看看是否真的能随意控制！”
　　说完，他把手中的密码箱打开，里面有一个透明小瓶，瓶子中放着一些黑色的粉末，那便是含有氦-3的混合物。
　　“行，没问题！”
　　李轩把发动机的进料口打开，然后放了一克左右的粉末进去。
　　“李轩，放得是不是有点多？没问题吗？”任老有些担心，别看只有一克，要是发生爆炸，其威力足以炸死他们，损坏实验室。
　　“放心，没问题！”李轩把电源接上，反应堆内，几束超级激光亮起，在中真空中产生了2000万度的高温，诱导氦-3开始产生核聚变。
　　发动机尾部极速串出‘呼呼’燃烧的蓝色火焰，李轩控制开关，蓝色火焰逐渐得更加迅猛，火焰的颜色也由蓝色变成无色，这说明他成功了！

第420章 3000吨推力
　　李轩控制开关，调整发动机的输出功率，尾部喷出的无色火焰更加迅猛，震耳欲聋的轰鸣声回荡在宽广的实验室中。
　　测试仪器上显示出此时的发动机推力为300吨。
　　“推力不能再加大了，否则固定发动机的底座会出现问题。”李轩说道，这个底座只是他随意搭建的，并不是用来专业测试发动机推力。
　　“李轩，它的最大推力能达到多少？”徐国良亮两眼发光，看着这台航天发动机就像是看到了绝世美女一样。
　　李轩想了想，说道：“没有具体测试，理论上它的最大推力能达到3000吨！”
　　“3000吨？！我的个乖乖！”徐老头惊讶的说出了‘幼稚’的言语，可想而知他此时的内心是多么的震撼，要知道世界上最大的航天发动机推力也只有800吨，李轩这一下就提升了接近4倍。
　　李轩微微一笑，说道：“任老，别激动！核聚变发动机的推力在理论上能达到5000吨、10000吨，甚至更多！只要制作材料能跟上，它的推力就会越来越高。”
　　众多老头听到李轩说出的数值有些不敢想象，任老头说道：“那些都太过遥远！3000吨已经非常非常的厉害。”
　　徐老头插话道：“李轩，可以把发动机拉出去试试吗？看看它的最大推力究竟能达到多少？”
　　“可以，不过你们不能对外说这是核聚变发动机，就说是我研究出的新发动机，代号‘东方-1型’发动机。”李轩怕传出去后徒增麻烦。
　　“放心，这个我们知道。”徐老头他们长期从事保密活动，当然知道保密的重要性。
　　李轩点点头，随后把发动机用机械运送到外面的试验平台上固定好。
　　这处试验平台是以前火箭发动机的试验平台，李轩对它进行了加固和改装，让其足以承受核聚变发动机的推力。
　　待准备工作做好，李轩按下开关，逐渐加大功率，测试仪器上的推力数值在快速增加，500吨、1000吨，2000吨，加大最大时，推力在2986吨徘徊。
　　调整到最大功率运行时，发动机尾喷口对着的方向，距离它200米以外的青青绿树居然冒出青烟，显然是正在被高温灼烤。
　　众多老头看着测试仪器上的数值久久不语，任老头和徐老头等人两眼泛红，激动的热泪盈眶，他们一生都在国家奉献，现在见到李轩拿出的发动机，他们觉得祖国强盛的时机到了！
　　李轩见状，说道：“诸位，我打算把全部技术交给国家，到时你们可以去看看，未来的生产还需要你们、”
　　顿了顿他继续说道：“等会我把所有资料交给陈老，让他带上去！当然，这不是信不过你们，而是此事关系重大，我们又刚刚认识，所以希望你们理解。”
　　“李轩，我们懂！谢谢你为国家发展作出的贡献！全国人民会永远的记住你！”
　　“谢我干什么？我和你们一样都是科研工作者，为国家奉献，是我应有的责任！”顿了顿，李轩开玩笑说道：“刚刚，你说全国人民会记住我，那我会被写进课本吗？”
　　“额。。。”徐老头他们一时语塞，不知该如何回答，他这弯转得有些大。
　　“开完笑，开玩笑！”李轩呵呵笑着，从怀中摸出一个U盘交给陈家国，说道：“陈老，这里面放着核聚变发动机的所有技术，麻烦你交给上面。它采用有量子加密，只能在量子计算机中打开，别人得到也没用，开启密码我到时会直接发过去。”
　　“好。你这样说，我心安不少。”陈家国也怕出意外，现在他不担心了。
　　其余的老头也没说什么，他们也要跟着回去，有些迫不及待的想看到里面的‘超级黑科技’！
　　“任老，等等！这点氦-3恐怕不够我用吧！”
　　“李轩，能说说你制造航天飞船是准备做什么吗？”
　　“去火星，修建基地，然后录制节目！这一季《向往的生活》我为了研究没有去参加，下一季我打算搬到火星上录制。怎么？是不是觉得很酷！”
　　“你制作航天飞船就是为了去火星上录制节目？”
　　“当然，不然你以为我制造出来还有什么用处？”李轩理所当然的说道，他又不打算统治世界，不用来录制节目还能干什么？
　　“酷！非常酷！当时我一定守着电视看！”任老头无力吐槽，只能说天才就是任性！
　　“任老，那氦-3.。。”
　　“你需要多少？”
　　“2吨。”李轩设计的飞船有4个发动机，2吨的燃料足够他用几十年。
　　“这么多！”2吨氦-3要是制作为氢弹，威力足以完全摧毁一座国际大都市。
　　“不多，飞船要在宇宙中飞行，当然要多存储一点燃料，不然到时飞在太空中的时候没‘油’了怎么办？那里又没有加油站，且不是很危险？你说是吧！”
　　“说的有理！我会向上面汇报，应该没问题。”
　　随后众老头就离开了这里，李轩送他们一段后，又重新回到实验室继续组装发动机，有了第一台的经验，后面的三台很快就能完成。
　　时光匆匆，又是几个月过去，4台核聚变发动机整齐的摆放在李轩的实验室中。
　　“终于完成了！也不知道其他东西制作好了没有。”李轩摸出电话给余晖打了过去。
　　“余晖，‘千度’那边的智能程序研究的如何？快一年了，应该好了吧！”
　　“前几天他们打电话告诉我说，工程机器人的智能程序在量子计算机上模拟修建，完全没有问题。”
　　“嗯，还不错！有超级量子计算机辅助，他们要是用一年的时间还研发不出来，那就是真废！”
　　余晖听着，没有反驳，心道：“你以为所有的技术人员都跟你一样吗？”
　　“轩哥，‘千度’说想要具体测试一下性能。”
　　“行，没问题。我已经找科学院制作好了机器人，过几天就测试，让他们先把智能程序发过来。”
　　工程机器人是李轩自己亲自设计，科学院只负责生产和组装，这次他拿出的图纸，不是梦中所得，而是他学习一段时间的机械制造后，自己动手设计。

第421章 工程机器人
　　上面的各种系统，如控制系统，动力系统，能源系统等等都是他亲手完成。
　　在动力系统上，他采用大扭矩电动机，最大动力输出可以达到20吨，足够搬运一般的建材。
　　在能源系统上，李轩采用的是无线电力传输，这样技术在世界上早就存在，只是因为某种原因没有得到广泛应用。
　　他设计的电力无线传输系统，传输距离只有500米，但用在局部建设上，还是够用。
　　在控制系统上，工程机器人的智能程序会直接连接飞船上的‘超级量子计算机’，实现灵活、精确的操控。
　　这次科学院给李轩制造的机器人，由于时间关系，只制造出了5台，2台2米高机器人，1台3米高，还有两台是5米高的大型机器人，现在它们都已经达到‘航天基地’，等安装上程序，就能启动。
　　3天后，‘千度’老总李宏亲自带队来到李轩的航天基地，除了他们还有科学院的人，政府官员，还有一些媒体人也来到了这里，准备观看工程机器人的表演。
　　李轩没有摆谱，亲自去迎接他们。
　　李宏微笑着和李轩握手，说道：“李轩，终于见到你了！你可是全球华人的骄傲！”两人都是懂技术的老总，所以天生有一种亲近感。
　　李轩同样笑着说道：“客气！你的‘千度’也是去全球华人的骄傲！”
　　“不敢当，我比起你还差的很远！”
　　两人站在那相互吹捧一番后，才走到观看台，准备观看机器人表演。
　　空旷的表演场中，5台大大小小的机器人屹立在场中，就像‘钢铁战士’一样，看着就有一种压迫感。
　　特别是那两个5米高的机器人，更是给人一种视觉上的冲击，现场的媒体人拿着摄像机从各个角度对它们进行拍摄。
　　同时经过国家允许，他们也进行了网络直播。
　　网友们看着威武霸气的机器人，瞬间就‘炸开了锅’！
　　“我去！李轩不是在研究航天发动机吗？怎么制造起机器人来了？难道说之前都是表象？他真正研究的其实是机器人？厉害了，我的哥！这是准备组建机器人大军吗？”
　　消息传到国外，他们立马就不淡定了，纷纷在网上说，华国正在组建机器人大军。
　　很多国家的驻华大使也在第一时间打电话询问政府，这些机器人是怎么回事？
　　政府也很快在网上发了一条通告，“这些机器人是私立企业自行建造，与政府无关！”
　　外国人看着这条通告，心中一万匹草泥马奔过，“骗鬼呢！我们会信吗？”不管他们信不信，最后都要相信，不信又能怎样？他们也没法。
　　另一边，李轩也关注到了网上的事情，他笑着对镜头说道：“诸位，不要误会！这只是工程机器人，负责建设！不是军事机器人！下面就让我们来看看，这些工程机器人的性能如何？”
　　场地中，5台机器人的不远处堆放着各种建材，它们这次的测试时修建一座钢结构大棚。
　　随着李轩下达指令，5台机器人全部动了起来，朝着建材走去，它们行动的步伐很流畅，与以前机器人笨拙的样子完全不同。
　　最让人震撼的是，两台5米高的机器人各自从地上拿起一把4米长的铲子，铲子用高强度钢铁制造，它的铲，宽度为1米，长度为1.5。
　　两个机器人拿着它，像人一样在指定的空地上弯腰掘土，一铲又一铲，泥土被抛到一边。
　　很快就挖出一个直径2米，身2米的坑洞，其速度比很多挖掘机都要快上不少。
　　“我的个乖乖！这铲子真大！挖掘机以后要失业了吗？”一位网友说道。
　　另一位网友跟着在下面留言，“哎，刚刚去南翔考的驾照，现在看来是没用了！时运不济啊！”
　　网上的讨论并不影响机器人的表演，众人看到在两人大机器人挖坑后，其他的三个机器人既然拿着小一点的铲子在和混凝土，然后把混凝土装到一个容器中，其中一个机器人抱着它就往坑洞走去，而后把混凝土倒入里面，2次就把坑洞灌满。
　　这时两个大机器人已经把建造需要的坑洞挖完，它们一人提着一根几吨重的钢梁插入混凝土中，等加入了速凝剂的混凝土干固后，它们才放开。
　　如此反复，6根主梁全部固定在地上，后面的钢结构对它们来说更加简单，就像人类搭积木一样，很快就把它们焊接起来。
　　随后便是房顶玻璃的安装，在这个过程中李轩发现了一个问题，那就是机器人太重，不能上房顶，导致安装进度很慢。
　　他随即便打电话叫科学院再制造几台重量很轻的机器人，用于房顶作业。
　　虽然有所缺陷，但整个过程依旧令人叹为观止，只用了3个小时，它们就建成了一座占地200平米的钢结构大棚。
　　一位网友看完后说道：“各位，好好学习吧！以后搬砖的地方都没有了！”
　　“何止是搬砖没地方，以后建筑工地上都见不到人！”
　　“哎，科技的发展让人害怕！不知是好是坏。”
　　一个记者走过来对李轩问道：“李轩，你设计的工程机器人如此完美，完全可以取代现在建筑行业的大量人工和机械，相对的也会造成大量失业，对此你怎么看？”
　　他的这个问题一出，很多人都将注意力集中起来，因为这关乎着他们的切身利益，甲方希望能尽快在市场上买到，乙方则不希望它上市。
　　李轩微微低头，沉默许久，他不确定一旦把工程机器人投放到市场，会产生怎样的影响，说道：“你说的很对，它可能让大量的人失业！因此，在没有妥善的解决方案之前，我不会把它推向市场！
　　另外，纠正你一个说法，机器人的智能程序是‘千度’公司自行设计，与我无关。”
　　旁边，李宏给他投来一个感激的眼神，李轩这是在为他助威。
　　网络上，众人听到李轩话，也是松了口气，至少他们保住了饭碗。
　　记者继续问道：“你不打算推向市场，那且不是有很大的损失？”
　　李轩神秘一笑，说道：“不！你这话说的不对！我制造工程机器人的本意并不是用在地球上，而是用于外星球建设，比如月球，火星！”
　　记者听着一愣，笑着打趣道：“你打算在上面建造基地吗？”
　　李轩笑而不语。

第422章 忽悠！接着忽悠！
　　时隔将近一年，李轩又拿出工程机器人，让众人再次惊叹一回。
　　不过这次的影响并没有上次大，因为M国紧紧隔了几天后也对外展出了他的人工智能机器人，奔跑、跨障、实弹射击，他们机器人的灵敏性不比李轩展现出来的差。
　　华国和M国相继展现出机器人，让世界各国紧张起来，他们也开始加快研发自己的机器人体系。
　　对此，李轩丝毫不担心，因为要研制出高性能的机器人，就必须使用量子计算机，而一定使用量子计算机，他留下的后门就能把他们的研究成果全部传回来。
　　许多国家以为不联网就没事，他们太过天真，量子计算机的通信可以点对点，跨越线路直接传输，即使不联网，李轩也能收到他们传回来的信息。
　　当然这个设定绝密，知道的人只有李轩，而且只有李轩的公司总部能接受，其他的电脑不行。
　　任由世界风起云涌，李轩依旧淡定的待在航天基地中。
　　距离上一次展示会已经过去2个月，李轩预定的航天飞船的各个部件也运抵基地，他现在要动飞船进行组装。
　　宽广的组装厂棚中，众多技术人员在忙碌中，除了他们，几个机器人也加入了组装的行列，至于李轩则是坐在总指挥的座位上，喝着果汁，磕着瓜子，悠然的指挥着。
　　“大家，加把劲！等飞船组装完成，一人最少20万的奖金！”李轩要求技术人员加班加点的干活，当然要给点甜头。
　　随着量子计算机的量产，李轩现在非常有钱，公司分红的时候，由于是第一次分红，他直接拿出了1000亿。凡是当初入股之人，他们都得到了投资金额两倍的分红，这让不少人欣喜不已。
　　他们没想到紧隔了一年多就能得到分红，不但回本，还翻了一倍，后面的分红就相当于是躺着赚钱。
　　当初没有投资的人，现在真的是肠子都悔青了！想买都没有门路，只能以超高价格去收购一些散户手中的股份。
　　当然散户也不是傻子，没有让他们心动的价格，他们是不会卖的！
　　对于这些李轩并没有去管，一个愿卖一个愿买。完全是自愿行为，他想管也管不了。
　　组装厂中，余晖站在李轩身后，看着下面渐渐成型的飞船问道：“轩哥，它真的能自己飞到火星，然后又回来吗？”
　　“当然，它不但要上去，还要拉着建筑材料上去盖房子。”很多事情，李轩并没有告诉余晖，现在飞船马上就要展现在众人面前，他就把一些不重要的事情给余晖讲了一遍。
　　余晖听后，震惊的久久不语，他知道李轩牛，但没想到有这么牛！
　　“轩哥，照你这么说！我们以后是不是可以成立一家‘飞船制造公司’，出售一些小型到大型的飞船，这样一来飞机不就没市场了吗？”
　　李轩想了想，觉得很有道理，点头说道：“这主意不错！交给你去办。到时，我送你一艘豪华的小型飞船，想到哪里去旅游都行。”
　　“谢谢，那我就收下了！”余晖笑着说道，他和李轩呆久了也不再那么拘束。
　　“不用客气，这是你应得的奖励！”。。。。。。。。。。。
　　冬去春来，又一年过去，这一年中李轩忙着研究，没有在娱乐圈露面，很多人都在猜想现在已是科技巨头的李轩，会不会从此退出娱乐圈。
　　他的众多粉丝也在他微薄上留言，让他不要退出。
　　李轩见状，在微薄上留言说自己不会退出，而且还在和黄雷、何炯商议后，发出了这样一条信息：
　　“诸位亲爱的粉丝，谢谢你们的关心，将来我并不会淡出娱乐圈。在今年的6月份左右，我会参与《向往的生活》拍摄，这次的拍摄地点有点特殊，我们将在火星上拍摄！没错，你没有看错，就是地外星球-火星！”
　　一个粉丝看着开玩笑回复道：“轩哥，别去火星，那上面冷！我觉得你们去太阳上拍摄最好，那上面暖和，还可以随时随地烧烤！”
　　“楼上同学的注意不错，去太阳是很好的选择！”
　　很多都认为李轩是在开玩笑，他们并不相信。
　　李轩对此也很无奈，只能让《向往的生活》官方转发他的信息，而且还叫黄雷、何炯、彭玉唱、张紫枫他们一起转发。
　　众多明星的转发并没有改变观众的看法，他们依旧不相信，必究这不过匪夷所思。
　　“哎哟喂！还组团来忽悠！你们继续，看我信不信一个字！”
　　“轩哥，虽然你很聪明，但也不能侮辱我们的智商！”
　　李轩对没法了，在微薄上写道：“我是老实人，从不忽悠！接下来就让我们拭目以待！”
　　2月中旬，大年刚过完没几天，李轩就回到了航天基地，此时航天飞机经过几个月的组装基本已经组装完成。
　　李轩看着下面科幻、流畅的飞船外形，满意的点了点头。
　　飞船长60米，宽35米，高15米，自重1250吨，整体为黑色，外表洁亮发光显得大气上档次，飞船头部为驾驶室，微微下倾，颈部为休息室、娱乐室，后面都是货仓，用来装建筑材料。
　　两侧有4个短小的翅膀，那是发动机所在，它可以180度旋转，由飞船上搭载的‘超级量子计算机’控制尾喷口的矢量方向。
　　发动机不远处就是发动机，李轩设计的发电机不需要蒸汽轮机带动，它的涡扇是由材料‘轩’制成，可以抗住发动机喷出的高温。
　　李轩直接从发动机中引出小部分能量专门用于发电，为了最大程度的利用能源，他给发电机设计了6个扇轮，确保充分利用发动机喷出的高速高温能量。
　　“轩哥，这飞船真漂亮！”余晖站在李轩身边，亮眼放光的说道。
　　“那是！你也不看看是谁设计的飞船！走，我们进去看看！”
　　李轩带着余晖往飞船走去。
　　走到飞船入口处，李轩伸出手掌按在一块玻璃上面，“指纹正确，请进行瞳孔识别！”一个优美的声音传出。
　　李轩按照提示音把双眼凑了上去，“瞳孔正确，请进行语音识别！”
　　“芝麻开门！”
　　“语音正确，欢迎你，尊敬的船长。”飞船大门开启，一个伸缩扶梯放下。

第423章 导弹都追不上我
　　“走吧！我们进去。”李轩率先走了进去，随后余晖也紧紧的跟在他身后，走了进去。
　　“轩哥，你刚才的语音识别密码也太简单了吗？”余晖说道，心想‘芝麻开门是什么鬼！’
　　“语音识别是识别我的声音，并不是听我说什么？”
　　“哦！这样啊！”顿了顿，余晖继续说道：“轩哥，现在的造假技术这么发达，你不怕别人冒充你吗？”
　　李轩转头看了看他，笑着说道：“放心，飞船的主机可是‘超级量子计算机’，别人怎么弄也没用。”
　　余晖点点有没有继续在问，他把目光转向飞船内的装饰上，只见从大门进来就是客厅，里面家具齐全，沙发、电视、茶几、茶杯等等应有尽有。
　　“轩哥，飞船起飞的时候，这些东西不会掉下来吗？”
　　“不会，飞船平衡系统很好，坐在上面感受不到晃动，而且它们与飞船之间有磁铁吸附，就算飞到太空中也不会飘起来。走，我带你感受一下什么才时真正的飞驰电掣！”
　　李轩打算把飞船开出去逛一圈。
　　两人走到驾驶室坐下，余晖坐下后就不敢乱动，怕弄乱东西，飞船的造价他知道，足足花了120多亿！弄乱了他可赔不起。
　　“别紧张，没事！”随后，李轩叫工作人员把厂房的大门打开，三辆5米高的大型拖车，带着飞船从厂房内缓缓出来，而后停在一个宽阔的坝子中。
　　“启动自检程序！”李轩打开控制开关，用语音对智能程序发出指令。
　　“燃料储备正常，动力系统正常，通信系统正常。。。。。可以起飞。”
　　自检一切正常，李轩叫工作人员远离，启动飞船发动机，“轰！”一声轰鸣，四个发动机朝地面喷出烈焰。
　　轰鸣声越来越大，狂风席卷着热浪向四处奔去，飞船缓缓升起，离开地面，而后逐渐加速，越飞越高，飞到500米左右，李轩控制飞船开始向前加速。
　　60多米的大东西飞在天上，很快就被地面上的人发现。
　　“快看！那是什么？飞机吗？不想啊！难道是UFO！”看到飞船的人快速拿出手机拍照然后发到朋友圈中。
　　一个人发没什么，但李轩起飞的位置距离CS市并不是很远，所以很多人都看到了飞船，一时间朋友圈、微薄上出现了大量关于‘外星飞船’的信息。
　　同时，李轩这次试飞并没有通报，上面并不知情，他的飞船起飞没一会就触动了雷达警报，而且是高能预警，毕竟飞船的体积太大。
　　李轩在飞船的雷达上看到有飞机快速接近时，他才恍然大悟，暗叹是自己大意疏忽。
　　打开通话请求，里面传出飞机驾驶员的声音，“这里是华国领空，请你马上降落，接受检查！否则我们将予以击落！”
　　飞行员看到飞船后，心中也是非常的震惊，暗道：“这东西是从哪里来的？莫非真的是外星飞船？”
　　他心中的疑惑没有呆多久，就听到对方的回话：“兄弟，别激动！我是李轩，正在测试新研制出的飞船，因为一时疏忽没有向上面报告！给你们造成麻烦，很是抱歉！”
　　“李轩？”这个名字他当然听说过，华国最牛的科学家，想没听过都难。
　　“你这是李轩？”
　　“当然，我马上打电话汇报，你稍微等等。”李轩摸出手机准备打电话，但一时间不知道该给谁打，最后他决定谁官大就给谁打，于是他拨通了首长留给他的电话。
　　一番讲述后，20分钟达到，飞机就接到了返航的命令。
　　为了避免不必要的麻烦，李轩继续升高飞船，而后朝着东边飞去，飞船的速度也是越来越快达到了3马赫。
　　“余晖，感觉怎么？我这飞船还行吧！现在还在大气中不能飞太快。”
　　余看着窗外快速掠过的云朵，脑袋有些懵，他还是第一次感受到什么是超音速。
　　“好，非常好！”他此时也不知道该说些什么。
　　李轩见状，没有在问他什么。拿出手机，打开微博直播，准备装逼。
　　“轩哥，怎么突然开直播了？”一个粉丝问道。
　　“等一会告诉你，现在人太少。”没过一会，得知李轩直播消息的粉丝，快速涌了进来。
　　“诸位，猜猜我在什么地方？”李轩把手机交给余晖，让他帮自己拍摄。
　　“飞机上？也不像啊！”他们看到了窗外飘过的白云，但李轩所处的地方又不想飞机。
　　“告诉你们，我现在在航天飞船上！”李轩让余晖拍摄驾驶室，“这里就是飞船的驾驶室！”
　　“飞船？轩哥，哪里弄来的？”
　　“当然是自己造的！我之前不是说要到火星上拍摄节目吗？你们还不信，现在相信了吧！”
　　“轩哥，你就吹吧！老实交代，你说的飞船是不是一艘改装过的飞机？”
　　“看看速度！现在已经达到了3马赫！什么客机能跑到这个速度！我说，你们怎么不信呢？”
　　顿了顿，李轩继续说道：“等会给你们看点刺激的东西。”
　　“什么？”
　　“一会，我开着飞船到全球逛一圈，肯定会有国家开战斗机追我，到时让你们看看，什么事速度！”
　　李轩一边给网友聊天，一边控制飞船朝着东边飞去，一个小时不到，他就飞到了H国防空识别区。
　　H国防空部队发现后，立即派出H-35拦截，它们迎面向李轩飞来，所以能碰面。
　　“诸位，看到了吧！这是H-35战机。”同时一段呱呱的鸟语传来进来。
　　“我去，还真是H-35！轩哥，悠着点，别被打下来了！”
　　“放心，它们的导弹都追不上我！”
　　他这乌鸦嘴开过光，两架H国战机见李轩不听劝告，而且飞船的外形诡异，又朝着本土飞去，它们又追不上，总总事情叠加在一起，他们发射了导弹。
　　“诸位，看到没有！他们发射了导弹！这是TJ10型空空导弹，最大速度2.5马赫，所以不用担心，追不上我们。不过为了安全，我再增加一点速度。”
　　李轩加大发动机的输出功率，飞船慢慢达到了4马赫。
　　这个速度下，很快就把前来拦截的飞机和导弹甩在身后，不知多远。

第424章 15马赫的超级导弹
　　李轩非同凡响的直播内容很快就引起众多网友的围观，进入他直播间的人也是越来越多。
　　他控制着飞船继续往H国飞去，此时的H国极度紧张，他们的首都汉城甚至拉响了防空警报，越来越多的飞机从机场起飞，还有许多防空导弹朝着李轩飞来。
　　60多米长的大家伙，以4马赫的速度朝着首都飞来，他们想不紧张都不行。
　　李轩对着镜头笑着说道：“诸位，根据飞船的雷达显示，这次有20架飞机前来拦截，同时他们还发射了12颗拦截导弹，按照3马赫的飞行速度估计，应该是他们最先进的YT20型地空导弹。”
　　“轩哥，小心点！别玩脱了！”
　　“放心！不会有问题！这些‘棒子’也真是，我只是路过，攻击我干什么！打又打不着，这不是白白浪费弹药吗？”
　　李轩明知故问，在那嘚瑟说道。
　　“轩哥，小心天降惊雷！把你这妖孽收了！”
　　李轩嘿嘿一笑，准备说话时，他就看到窗外有导弹飞过来，“诸位，快看！马上要放烟花！”
　　前来拦截的弹道因为追不上目标，在燃料耗尽前进行了自爆！
　　12枚导弹在远处绽放出微微火光，就此陨灭。
　　李轩没管这些，开着飞船继续前进，很快的抵达汉城上空，“看看，这里就是H国的首都！建设的还挺不错。”
　　“轩哥，带炸弹了吗？丢一颗下去试试！”一位网友开玩笑说道。
　　李轩当然不会丢炸弹下去，路过和袭击是两种完全不同的概念。想了想，他拿笔写了一句话，“李轩，到此一游！”
　　然后把牛皮纸丢了出去，在牛皮纸丢出去的时候，就被H国新进的雷达发现，他们如临大敌，不知道李轩丢下的是什么东西。
　　待牛皮纸落到地面，他们捡起来，认出上面的字时，感觉自己被耍了！气急败坏的打电话质问华国，要求给他们一个合理地解释。
　　李轩可没去管这些，他开着飞船继续前行，从H国上空大摇大摆的飞过，然后经过R国，穿越大平洋，抵达了M国的领空。
　　一路上都有各种导弹、飞机前来给他打招呼，李轩也一一回应，给他们留下到此一游的‘名片’。
　　他的事情很快就在世界各国传播开，都知道李轩正驾驶着飞船在世界上横冲直撞，如入无人之地，虽然没有丢炸弹，但这样的行为让他们感到深深的不安。
　　M国早就想收拾李轩，只是他一直呆在国内，他们找不到下手的机会，现在李轩开着‘飞船’嚣张‘入侵’，他们正好找到下手的机会和借口。
　　4马赫的速度对其他国家来说，或许很难击落，但对M国来说，这完全不是问题。
　　他们的想法，李轩自然能猜到一二，“诸位，我们现在已经来到了M国！4马赫的速度虽然很快，但很有可能被击落！所以，我们要飞到临界空间，在那里‘飙车’！”
　　大气层中飞行太快对飞船有损。马上就要去火星了，李轩可不想大范围的修理，他操控着飞船向外太空飞去。
　　上面空气稀薄，‘飙车’完全没有问题，为了安全，他把飞船的速度加到了10马赫。
　　地面，M国的防空技术人员，通过雷达看到飞船的速度后都惊呆了！
　　“报告！不明飞行物的速度达到了10马赫！正朝着我国本土飞来。”
　　“立刻发射Kt8号导弹拦截！”这是他们最新研发的弹道，最高速度可以达到15马赫。
　　“是！”命令下达，2枚Kt8号导弹从发射车上急速飞出，在雷达的指引下，快速朝着李轩的飞船奔去。
　　飞船雷达上，李轩也发现了这两枚导弹，他心中丝毫不慌，对着镜头开玩笑说道：“诸位，M国发射了两枚导弹！速度在不断加快，目前是5马赫！”
　　“轩哥，你现在的速度是多少？”
　　“10马赫！稳得很！他们追不到我！”
　　“诶唷！导弹的速度还在快速增加，现在达到了8马赫！。。。9马赫！”
　　“M国有点东西啊！我得再加速！”李轩继续加速，加到15马赫才停下。
　　飞船在加速，飞入临界空间的导弹也加速。
　　“我去！弹道的速度居然达到了15马赫！”李轩微微有点惊讶。
　　“轩哥，你还能加速吗？快点跑啊！别被打下去！我都紧张死了！”一个粉丝关心留言道。
　　“没事，别紧张！我这飞船可是要飞到火星上去，速度当然不止这一点！不过，一直被追着跑不是我的风格，真当我的飞船没有一点东西吗？看我打爆它！”
　　飞船在建造时，国家为了他的安全，在上面安装了10门高能电磁炮，借助飞船上超强的发电机，电磁炮弹丸的初始速度可以达到10千米每秒，也就是30马赫左右。
　　李轩打开武器系统控制开关，“启动武器系统！打开动态图像跟踪！”
　　一会，他旁边的荧幕上显现出两枚正在高速飞行的导弹，“诸位，看到了吧！就是这两枚导弹在追我。”
　　李轩减慢飞船的速度，在弹道离他只有50公里时，才保持速度平衡。
　　“看我摧毁它们！智脑，发射电磁炮！”
　　飞船上方，两根碗口粗细的炮管升起，无声中，炮弹极速飞出。
　　4秒不到，驾驶室屏幕中的两枚导弹就临空爆炸！
　　“我去！真牛逼！”“牛逼！”。。。。。直播弹幕上显示着观众的惊叹。
　　“都坐下！正常操作，无需惊讶！”李轩嘿嘿的嘚瑟说道。
　　他不知道的是，地面上众人已经吵翻了天，随着直播的进行，观看他直播的不仅有普通粉丝，还有众多的科学家，政府官员。
　　华国首都，首长也在众人的陪同下观看李轩的直播，看到导弹被打爆，他不由开心的笑了起来，“天助我中华！”
　　“首长，一会肯定会有人来质问，我们该怎么回答？”一个官员问道。
　　“就说，年轻人生性跳脱，制作出一个玩具就想出去显摆、嘚瑟！作为‘家长’，我们给他们赔个不是！他们发射导弹的损失，让李轩照价赔偿！”
　　众人听着一愣，“首长，就这样说？”
　　“就这样说！不然要怎么说？”他们不会惩罚李轩。

第425章 李轩，人类的先驱者
　　国家发言人在记者会上说出这话后，世界舆论一片哗然，华国人听着很嗨，觉得很解气！外国人听着则是很愤慨，觉得华国太过护犊子！
　　“玩具？可能只有你家的玩具能飞到外太空，并打爆15马赫的导弹！”
　　不过他们也能理解，要是李轩是他们的人，可能赔都不会赔！
　　飞船上，李轩通过网友也知道了这事，对于赔偿他并不反对，不就是钱嘛！他多得是！
　　之后，他也没有重新进入大气层显摆，就在临界空间绕着地球飞一圈，然后回到起飞基地，同时他也关闭了直播。
　　“余晖，感觉如何？是不是很刺激？”走下飞船，李轩笑着随意问道。
　　“确实有些刺激，就是心脏有些受不了！”余晖感觉到的不是一点刺激，而是太他苗刺激，他重来没想过自己有一天会被弹道追着打。
　　“你这心态可不行，以后要多练练！你去忙吧。”
　　“好的，轩哥。”
　　等余晖离开，李轩重新回到飞船，他对这次的飞船测试比较满意。不过，他是打算开着飞船去火星，这点测试还不够。
　　飞船重新升天，这次他没有到处飞，而是直接往外太空飞去，飞船在众多雷达的关注下，一路加速，飞出大气层，飞过临界空间，直接朝着月球飞去。
　　李轩操控着飞船一路加速，加速，再加速，飞船的速度一度达到了200公里每秒！太空中没有阻力，从理论上说，只要有足够多的燃料，飞船的速度可以无限增加，接近光速。
　　在速度达到200公里每秒时，李轩没有在继续加速，因为快到月亮了，用时1小时不到，平局速度在130公里每秒左右。
　　围着月球转圈，他再次打开微博的直播，这次他是在测试通信系统。飞船上的通信系统不是电磁信号，而是量子信号！
　　在量子公司总部，有一台量子终端专门负责接收飞船的信号，然后再转换为目前的电磁信号，传输到世界各地。
　　“轩哥，怎么又开直播间？”很快就有人进入直播间。
　　“闲着没事就跑到月球附近测试一下通信系统。”李轩把窗外的月球拍摄给他们看。
　　“月球？这么一会就跑到月球了？我读书少，你别骗我？”
　　“我骗你干什么？瞧，那是地球！”
　　“我去！还真是！这不会是你弄得特效吧！此刻距离你上次关闭直播还不到一小时，这点时间你就飞到月球上去了？”他们有些不敢相信自己的眼睛。
　　李轩用鄙夷的眼神望着摄像头，说道：“你们真是少见多怪！知道飞船现在的速度是多少吗？200公里每秒！到月球还不是分分钟的事情。”
　　“200公里每秒？我的天啊！”他们被惊到。
　　“不对！轩哥，瞧你拍摄的视频，此时飞船正在围着月球打转吧！”一个网友说道。
　　“是啊！有什么问题吗？”
　　“当然有问题！月球的逃逸速度只有几千米每秒，你现在是200公里每秒，怎么可能还围着月球转！嘿嘿，被我发现了吧！”一位网友自认为很厉害。
　　李轩再次用鄙夷的眼神看着摄像头，说道：“兄弟，难道你不知道我的飞船上有发动机吗？想怎么飞就怎么飞。”
　　“轩哥，你用的是什么发动机？为何会有如此强劲的动力？”
　　“这是秘密，不能说！好了，这次开直播只是测试通信系统，现在看来没什么问题！等到了火星，我给你们开直播。今天就这样，拜拜！”
　　“轩哥，等等！既然都到了月球，你不上去走走？”
　　“月球上荒芜一片，有什么好看的！再说，我没带宇航服，怎么出去？你还真当时‘神’啊！可以肉身在太空中行走！”
　　“嘿嘿，我认为你真的可以！”网友开完笑说道。
　　“扯蛋！我关了，改天再聊！”李轩关闭直播，操控着飞船重新飞回地球。
　　这次众人终于相信李轩真的可以上火星，同时各国也在打探李轩的飞船用的是什么发动机，工作的原理是什么？
　　一番推测，他们认为是核动力发动机，只有这样才能解释它为何会有如此强大的动力和续航力，但他们还是有点疑惑，因为在飞船的飞行线路上没有检测到核辐射。
　　“难道是核聚变发动机？不，绝不可能！”核裂变发动机他们会相信，但核聚变的跨度有点大。
　　对于这些，李轩没有去理会，即便他们知道了也造不出来。
　　他把飞船飞回地面，检测了一番，确定没有任何问题后，他开始叫人把火星上需要用的建筑材料装到飞船上。
　　李轩打算在火星上修建一个2000平米的大棚，采用钢结构建设，外面用防弹玻璃，内部加一层隔温材料。
　　要知道火星上的温度，白天都在零度以下，晚上就更不用说了，能达到零下几十度！在冬天甚至能达到零下一百多度！不加隔热材料，他们会被冻成冰棍。
　　整个大棚为密封状态，里面的空气需要从地球上运上去，而且还要加压，这样才能确保人员的安全。
　　李轩还打算搬一些花草树木上去，或者还可以带一些小动物，除此之外还有土壤，水，种子等等东西。
　　飞船的货仓大，载重也大，带这些东西上去没什么问题。
　　经过几天的准备，一切需要的物资都准备齐全，李轩即将踏上前往火星的路程。
　　出发的这一天，全球各地的媒体都来到了这里，见证这伟大的时刻，如果李轩真的能成功在火星上建立基地，那将是地球人类在外形球上建立的第一座基地，必定将永载史册！
　　“诸位地球同胞，我即将前往火星，探寻人类是否能在火星上生存，如果能成功，那里在未来或许是我们的另一个家园！为了人类的发展，我愿意成为先驱者！”
　　李轩在镜头前说的大义凛然，站在了道德的最高点！其实他心里知道，此行不会有什么危险。
　　各国的领导人心中也清楚，但此时此刻他们只能祝福李轩！
　　都已经是人类发展太空的‘先驱者’！他们还能说什么？只能在心中默默祈祷李轩这一去就不要回来了！

第426章 抵达火星
　　在世人的注目下，搭载着货物，重量达到上万吨的飞船，在四台超强发动机的推动下缓缓起飞！巨大的热浪席卷四周，方圆几百米内无人敢靠近。
　　众人看着这壮观的场面心中惊叹连连，“据说飞船的起飞重量达到了一万吨！李轩用的究竟是什么发动机！不可理解！”
　　一直以来发动机都是华国的弱项、短板，现在李轩突然拿出超越世界先进水平的发动机，让他们有些不知所措，发动机强那就意味着很多事情都会有质的变化！许多国家层面的问题，他们要重新思考、衡量。
　　飞船上，李轩悠然的坐在驾驶中船长的位置上，对于政事，他并不关心，此时他一如往常的打开了直播。
　　直播间一开，全球范围内便有大量的人涌入。全程视频直播登陆火星，这是以前从来没有发生过的事情。
　　李轩靠在座椅上懒洋洋的说道：“诸位，此时火星距离我们大概有7000万公里，所以需要跑几天才能到，长路漫漫，我们慢慢聊！”
　　飞船在大气层中逐渐加速，没过多久就穿过临界空间，抵达外太空，重力消失，李轩的身体漂浮起来，他系上安全带后才重新回到座位上。
　　“诸位，失重的感觉很不爽，你们谁要是能发明出重力装置，我重金收购！”
　　一位‘腐’女打趣道：“轩哥，我不缺钱，以身相许吗？”众人都知道李轩是在开玩笑，重力装置是那么容易制作出来的吗？
　　李轩笑着打趣道：“可以啊！谁能发明出‘重力装置’我就以身相许！”
　　众人看着一笑而过，知道这是不可能的事情。
　　“轩哥，加速！看看飞船能跑过快！”
　　“好！不过今天飞船装的有点多，加速会很慢！”说完，李轩加大发动机输出，飞船的速度也飙升起来。
　　一个多小时过去，李轩看着外面的月球说道：“诸位，到月球了！只是现在的速度才100公里每秒，有些慢！不过，没关系，到火星还有很长的路要走，我们慢慢加速！”
　　众人听他说100公里每秒还有些慢，心中很是无语，这速度如果换算为平常的‘码’，就是36万码，一小时36万公里。
　　这种速度要是还嫌慢，不知要多快才算快。
　　之后，李轩把摄像头对准速度显示仪器，上面清晰的显示着飞船现在的速度每一刻都在增加，观众看得也是静静有味，觉得很刺激！
　　几个小时过去，很多人忙完自己的事情又打开了李轩的直播间，上来就问现在的速度是多少？
　　“500公里每秒！”
　　“我去！要是在地球上有这种速度，40秒就可以抵达任何地方！这是要逆天啊！”
　　又几小时过去，华国已经进入了黑夜，很多人吃过晚饭再次来到李轩的直播间，第一时间关注的还是速度。
　　此时飞船的速度已经加速到了1000公里每秒！
　　地球人见到这个速度已然惊呆了！全球各大媒体都在争相报道，感觉太不可思议！按照这个速度，李轩明天就能抵达火星。
　　“诸位，飞船的速度不能增加了！”
　　“轩哥，为什么？”
　　“为了安全，我飞船雷达的探测范围只有7000公里，要是碰到陨石，我最起码要留5秒钟时间反应，让智脑调整飞船的线路。现在就按这个速度航行吧！”
　　李轩把发动机的功率调到最低，让其处于待机状态。
　　顿了顿，他继续说道：“诸位，你们看看，这就是宇宙星空，除了繁星点点，其他的什么也没有！”他把摄像头转向窗外，展示外面的风景，而后他又转到飞船的另一边，那里有一轮小小的太阳。
　　“虽然有点孤寂，但很美！”一位网友回复道。
　　“美是很美！不过这里是生命的禁区！”顿了顿，李轩开玩笑说道：“你们说，会有星空巨兽吗？或者我在火星上会不会遇见外形生命？”
　　网友开玩笑说道：“会的！你还会遇见外星美女！到时娶一个回来，给我们地球人涨涨脸面！”
　　“这位同学，你可别污蔑我！我可是用情专一之人！”
　　去火星的途中，李轩无事可做，就在网上和他们插科打诨。
　　时间一分一秒过去，李轩让飞船自动驾驶，自己也进入了梦乡。第二天醒来，他吃过早饭，继续在直播间中与网友闲聊。
　　“轩哥，你到哪了？要到火星了吗？”
　　“没有，还有2000多万公里，早得很！”
　　上午11点左右，在距离火星还有1000万公里处时，李轩开始减速，这个过程又持续了10多个小时。
　　华国时间半夜，李轩终于抵达了火星，他控制飞船环绕这火星飞行。
　　“诸位，终于到了！不容易啊！”
　　“轩哥，你不到两天的时间就从地球飞到火星，还想怎么？”
　　“还是有些慢！要是有空间跳跃就爽了！分分钟就到！”
　　“加油！我看好你！”网友打趣说道，这种只存在于科幻的技术是现在能研制出来的吗？
　　李轩嘿嘿一笑，没有再说什么，他控制着飞船驶入火星大气层，然后在地面上寻找适合修建基地的地方。
　　飞船在火星表面‘慢慢’飞行，李轩一边寻找一面欣赏着上面的‘美景’。
　　“诸位，你们看！这就是火星！一片荒凉之色！”火星表面呈褐色，高山平原光秃秃一片，全是乱石戈壁。
　　“轩哥，找找看，万一见鬼发现生命了呢？”
　　“行，闲来无事，我就找找看！”他打开飞船上安装的生命探测器和图像捕捉摄像机，在火星表面地毯式的搜索起来。
　　“船长，发现异常！”智能系统的声音在李轩耳边响起，异常图像也展现是显示屏上。
　　听到这个声音，不光是李轩愣了愣，直播间的众人也愣了楞，“难道真发现了外星生命？”
　　“轩哥，是什么？快给我们看看！”他们迫不及待的想要知道真相。
　　“行，给你们看看！”李轩把摄像头对准屏幕。
　　“我去！怎么是这玩意！”观众的留言中透露着失望之情。

第427章 火星‘蘑菇屋’
　　飞船找到的正在M国的火星探测器，此时它正在上面缓慢行走，离他几百米远的地方，还停着一个火星着陆器。
　　“哎，害得我白高兴一场！这玩意跑这么慢，能探测到什么？”一看就是华国网友留言，现在李轩的飞船拉着几千吨东西来到火星，他们心中也很是骄傲，有点看不上M国的探测器。
　　另一位网友更绝，他留言道：“轩哥，你飞船上不是有电磁炮吗？给它来一发。”
　　“都是地球人，别这么暴力！在这里看到它，我感觉挺亲切的！”
　　随后李轩看了看周围的环境，这里是一处山谷，四面有高山围绕，中间地势平坦开阔，很适合建造基地。
　　火星上的大气虽然比地球上少很多，但上面的风暴却一点也不弱，甚至更强，基地建在这里要安全很多。
　　“诸位，不找外星生命了！我先把基地建造起来再说，这里就很不错！”
　　随即李轩便找个位置把飞船降落下去。
　　尘土飞扬，飞船缓缓落地，后背货仓打开，8台机器人启动，除了亮相过的5台，还有3台1米大小的小机器人。
　　它们扛着各种各样的建筑材料从飞船上走下，堆放到制定的位置后，又重新回飞船上搬运。
　　李轩没有下去，他就坐在飞船上看着，这些画面都通过飞船周边的摄像头传输到驾驶室中，他还把视频信号连接到直播间中，让众人直接观看。
　　观众虽然在以前已经见过，但现在再次见到心中也不免有些震撼，因为这里是火星！
　　地点不同，感官也不同，即便是枯燥无味的搬运，他们也看得津津有味！
　　火星的重力只有地球的三分一多点，机器人的搬运速度也提升很多，原来最多只能搬运20吨货物，现在可以搬运接近60吨。
　　一天不到它们就把几千吨前期需要的货物全部搬出飞船，待第二天太阳升起，它们开始干活。
　　停留一夜，李轩最大的感受就是火星上温度的变化，太阳升到最高处时，这里的温度可以达到20多度，在夜晚时这里的温度却陡然降到零下60多度！
　　如果没有保护，人类很难在这种极端条件下生存，更别说施工作业，好在他有机器人干活，它们不怕，只要有电力，它们就能‘活蹦乱跳’！
　　基地的建造不需要李轩担心，智能系统会按着之前设定的程序进行建造。
　　基地长50米，宽40米，为密封钢结构建筑，外加保温层和防弹玻璃。
　　为了安全，李轩每隔一米就建一根钢梁，而且地基达到了3米，全用抗伸缩混凝土固定。
　　2天不到，接近200根钢梁就在火星的表面上屹立起来。5天，一个完整的钢结构大棚就出现在世人眼中。10天后，上面的保温层和防弹玻璃全部安装完毕。
　　框架建造完成，接下来就是内部建造，里面的1200平米作为绿化之用，剩下的800平米作为生活场所，最多可以容纳30人居住。
　　在生活场所内，李轩铺设了木制地板，还有一个3米深，100平米的游泳池。
　　“轩哥，你太奢侈了吧！把地球上的水运送到火星上游泳？这得多少运费？”网友们受不了了！
　　“没事，我飞船载重大，可以装很多水。”
　　李轩这样一说，网友们不说话了，飞船是李轩的，他想怎么玩就怎么玩。
　　在生活区的旁边是几块耕地，里面都是从地球上运过来的土壤，没事可以种种菜，养养鸡。
　　再过去就是小生态圈，李轩打算在这里修建假山，种植花草树木、放养鸟，虫，鱼，鸭、羊等等动物。
　　“轩哥，我想上去住住！你自己看着办！”一些网友越看越是向往。
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“别急，等航天飞船出售的时候，你们也可以驾驶着到宇宙冒险！到时，想去哪里就去哪里！”
　　“哎！还是老实的待在地球上吧！汽车我都买不起，更别说宇宙飞船了！”一个粉丝留言道。
　　他没有钱，但世界上有钱的人有很多，他们听到李轩打算出售航天飞船的消息后，纷纷留言问什么售后出售，可不可以先交预付款。
　　李轩一口回绝他们，表示开始贩卖后再说。
　　他舒服的躺在驾驶室和网友们闲聊，外面的机器人却在不知疲惫的干活，大棚内部的装修建造在它们的努力下进展飞快。
　　一个月的时间过去，整座基地的建造大体已经完成，就差补充一些动植物。
　　李轩把飞船关闭，而后与密封的大棚相连，他先把大棚内原有的火星空气抽出，然后灌入清新的地球空气，并加压到1个标准大气压，这样一来人类就可以在里面自由活动。
　　大棚内安装有空气检测系统，一旦氧气含量减少，它就会自动加注氧气，保证人们的安全。
　　至于里面的温度，也可以调节，平时为20度左右，想游泳时可以快速增加到30多度。
　　空气灌输完毕，温度也调整合适，李轩让机器人把飞船中的泥土、水、花草树木，还有各种动物，全部搬进来，安置好。
　　同时，他也走下飞船，进入大棚内。
　　“这里还不错，除了走路有些不别扭，其他都没问题。”火星的重力只有地球的三分之一多，因此刚来这里需要适应一段时间。
　　随后他走到一座二层木屋前，把一块牌匾挂在门外，牌匾上写着‘蘑菇屋’三字，在字的下面还画着一颗褐色的星球。
　　“诸位，我这蘑菇屋修得很气派吧！当初给你们说要来火星录制节目，你们还不相信！现在信了吧！”
　　“李轩，我是杨梓，等你回来再去的时候一定要带上我！我要去火星。”杨梓也在观看他的直播，见到蘑菇屋后，浮了出来。
　　“李轩，我是周东雨，可不可以让我也跟着去？”周东雨也非常想去。
　　“李轩，我张移山，带上我！（磕头的表情包）”
　　李轩看着一笑，说道：“行，既然你这么诚恳，我就带上你！”
　　顿了顿，他继续笑着说道：“诸位，告诉你们一个大八卦！周东雨说她喜欢张移山！怎样？是不是很劲爆！”
　　李轩捏造谎言，故意‘诬陷’。

第428章 大佬李轩
　　李轩‘八卦’一出，直播间沸腾起来，很多观众都是普通人，他们对于明星的八卦很感兴趣，特别是这八卦还是从李轩口中说出，这就更有意思了！不论是真是假，他们都跟着在直播间起哄。
　　要是其他明星在直播间中说出这种‘八卦’，肯定会有不少人抨击他，但李轩不同，凭借他现在的地位，众人只会觉得他是在调侃周东雨和张移山。
　　很多观看直播的国家高层和技术人员，听到李轩在大聊八卦，心中很是无语，心道：“你现在也算得上是一个伟人，怎么能不注意点形象，那么的‘三八’呢？”
　　李轩可不管这些，继续笑着对镜头说道：“为了证明我说的是真事！我打算连线周东雨。”
　　此时，周东雨正坐在家里的沙发上，拿着手机观看李轩的直播，听到李轩造她谣，气的牙痒痒，看到他发来视频通话请求立马就接通。
　　“李轩，别在那胡扯！我什么说过喜欢张移山！”话音刚接通她就开始质问。
　　“哟！还不承认！你是想让我当着全世界的观众说出来吗？”李轩直播间的观看人数达到了惊人的1亿2千万多万，大部分是华国观众，还有少部分是外国观众。
　　“你说！”
　　“上次录制极限挑战的时候，你是不是告诉我你暗恋张移山，还叫我帮你试探他的心意！”
　　周东雨听到他胡扯，整个人都要‘气’炸了，“李轩，你这是无中生有！是造谣！我绝对没有说过这事！”
　　“诸位，我可没有造谣！我有人证！当时张艺心也听到了这话！艺心哥，在不在？出来做个证。”
　　地球上，张艺心正准备训练新舞蹈，一个工作员人拿着手机微微激动的跑过来，说道：“艺心哥，轩哥叫你！”
　　“李轩？他不是在火星上吗？”
　　工作人员把事情说了一遍后，张艺心笑着说道：“他这是在胡扯，我什么都没听见！”
　　这时他的经纪人走了过来，说道：“艺心，先别训练，李轩叫你通话。”李轩的直播间又一亿多人，上去露个面不亚于去一趟热门的综艺节目，而且能和李轩套近乎的机会可不多。
　　“我该怎么说？当时我确实没有听到。”张艺心不想说谎。
　　“实话实说。李轩只是在给他们开玩笑，他不会生气。”
　　火星上，李轩见张艺心的头像出现，笑着说道：“艺兴哥，好久不见，过些天想来火星玩玩吗？”
　　张艺心一愣，他旁边的经纪人听着却是喜出望外，连忙在旁边小声催促，“答应！快答应下来！”新一季《向往的生活》必定会受到全世界的关注，这种露脸的机会可不多。
　　张艺心笑着说道：“好啊！我也想去火星玩玩。”除了关注度，作为男人，他心中也有探索宇宙星辰的梦想。
　　“那你说说，当初是不是亲耳听到周东雨说她暗恋张移山？”
　　“没有，我没有听见！”张艺心不顾李轩的‘威胁’，毅然实话实说。
　　周东雨听着一愣，而后笑嘻嘻的说道：“看吧！我就说没有这事！都是李轩在造谣！”
　　此话一出，直播间开始闹腾起来。
　　“哎哟！笑死我了！轩哥，你现在的脸是不是很疼？
　　“艺心哥，好样的！不顾威胁，实话实说。”
　　李轩嘿嘿尬笑几声，说道：“艺心哥，你可想好了，上火星的名额有限！”
　　张艺心还没有说话，李轩在看到屏幕上飘出大大字样，“哥，不准欺负艺心哥！”
　　他不用想就知道这是他妹妹吴雨桐发的字，之前她找李轩要了特权，发出的信息都很显眼。
　　“现在不是上课时间吗？你跑来这里干什么？”
　　“哥，今天是星期天，没有课！哥，让艺心哥去火星，好不好嘛！”
　　“你说你在这瞎捣什么乱，刚才只是开玩笑，我本来就打算让他去。”
　　这时弹幕上的字语开始不正经起来，“大舅哥好！”“大舅哥，本人刚满15，与令妹同岁，长相英俊不凡，文采出类拔萃，考虑考虑我如何？嫁妆不要太多，给个10亿8亿就行。”。。。。。还有很多类似调侃的话。
　　李轩笑着打趣道：“一群‘牲口’！”他懒得多说，不知不觉中，他也成为了人们眼中的‘超级大佬’。
　　李轩在直播间和众人插科打诨，地球的娱乐圈却在风起云涌，很多明星都想参加这一季的《向往的生活》，他们联系不到李轩，就去找黄雷和何炯，想要得到名额。
　　对此，黄雷和何炯也很无奈，只好说名额已经定下，然后在悄悄通知要邀请的人。
　　以往都是嘉宾去了又来，但这次显然不行，毕竟这是相隔几千万公里的火星，不是想来就来，想走就走的地方。
　　这些事情李轩并不知道，就算知道了他也懒得去管，此时他一边和直播间的众人闲扯，一边在建好的基地内闲逛，看看这些从地球上来的动物，有什么反应。
　　由于这里的重力只有地球的三分之一，鱼池里的鱼儿全部浮在了上面上，沉不下去！小鸟展翅一扇就高高飞起，原本不擅长飞行的小鸡，也拍着翅膀在大棚内飞了起来。
　　显然它们还没有适应这里的重力，需要一段时间磨合。
　　这些画面展现出来，逗得直播间的观众呵呵一乐，他们鼓动李轩跳一下试试。
　　李轩也没有拂他们的面子，弯腿一跳，身体直冲而上，足足有5米多高。
　　“太好玩了！真想上去试试！”
　　“会有机会，以后我开通一条火星旅游线路，你们都可以上来玩。”顿了顿，李轩继续说道：“好了，这次的直播就到这里，我也要回去了！下次再给你们直播！”
　　关闭直播，在大棚内逛了一圈后，李轩回到飞船，准备返回地球。
　　飞船点火启动，慢慢飞离火星，待飞出大气层后，速度猛增，朝着地球飞奔而去，因为回来是空船，李轩返回地球的时间比去火星时短了很多，只用了一天多一点，他的飞船就降落在出发时的航天基地内。

第429章 火星上扔氢弹
　　与离开时的隆重相比，李轩回来时则显得低调很多，只让几家国内的媒体进来，李轩简单的接受采访后就离开的这里，并让技术人员对飞船进行检查。
　　回家休息一天后，他接到陈家国打来的电话，“李轩，恭喜你成功在火星上建立基地。”
　　“谢谢！陈老，有什么事情吗？”李轩知道陈家国打电话过来肯定不单单是为了说句恭喜的话。
　　“李轩，国家想找你帮个忙。”陈家国顿了顿，继续说道：“你下去再去火星的时候，能不能帮忙带几颗卫星到天上去？”
　　“就这事？行，反正都是顺路！”投放几颗卫星对他来说就是小问题。
　　“除了这事，还想请你帮忙带几个科学家去火星考探，放心他们不会影响你们拍摄节目。”
　　李轩想了想说道：“行，没问题！我去的时候是空船，你们要带什么设备上去都行，不过人数不能超过6人。你以知道基地不大，人多了没法住。”
　　“够了！6人完全足够，至于设备确实要带一些上去。到了火星，还请你多多照顾。”
　　“陈老，这话你说的就有些生分，同为华国人相互帮助是应该的！”
　　陈家国哈哈一笑，说道：“对，是我的错！那这事就说定了，我马上汇报上去。”
　　挂断电话没一会，黄雷的电话又打了过来，“小轩，这次上火星要带些什么东西？给点建议。”
　　“吃的多带一点，小H、‘彩灯’、’天霸也可以带上，水不用带，到时我装几千吨上去，发电机之类的也不用带，还有，带一些菜种子上去，那里可以种菜，鱼竿也可以带，没事就钓钓鱼。至于其他的随便带，多少都可以装下。”
　　顿了顿，李轩想到了刚才陈家国说的事情，继续说道：“黄老师，这次会有6位科学家根我们一起去，被褥之类的生活物品多带点。”
　　“行，我知道了。我们什么时候出发？”
　　“半个月之后怎样？我叫国家帮忙制造的10套宇航服应该快好了，等试验完后就可以拿到火星上使用。”
　　“好，那就半个月后出发，我去通知他们。”
　　说完，黄雷便挂断电话，挨着通知将要去火星的明星，这次去火星录制《向往的生活》的明星，除了黄雷、何炯、彭玉唱、张紫枫他们，还有东方盈、张移山、杨梓、周东雨、张艺心、黄柏、孙鸿雷、吴经、杨蜜9位明星，至于其他人只能以后再去。
　　名额确定下来，《向往的生活》官方微博随即也在上面公布。
　　在这之前很多吃瓜群众都猜来猜去，现在不用猜了。
　　“其他8个我没有疑问。为什么杨蜜也能上去？她和李轩很熟吗？”
　　“因为她有背景啊！上一个综艺节目还不是很简单的事情？”
　　“楼上，你是刚回地球吗？你说说，在娱乐圈中，李轩会怕谁？他就是最大的大佬之一。”
　　“再过些年，‘之一’也能去掉！李轩就是娱乐圈最大的大佬。”
　　网上的事情，李轩没有去管，此时的他正悠闲的躺在家中的沙发上，他的旁边，吴雨桐正殷勤的把葡萄皮剥掉，而后放在他的口中。
　　“哥，葡萄好吃吗？”吴雨桐用嗲嗲的声音说道。
　　“不错，很甜！”
　　“那我能跟着你去火星吗？”吴雨桐用亮汪汪的大眼睛期翼的望着他。
　　“没门！你在家好好学习，以后带你上去玩。”
　　“哼！臭李轩！不给你吃了！”小姑娘立马变脸，把起一个葡萄塞入嘴中，而后闷闷不乐的坐在沙发上看电视，口中还嘀咕道：“不去就不去！我们老师说火星上大气都没有，光秃秃一片，没什么好看的！”
　　李轩听着她在那嘀咕，嘿嘿的笑着说道：“妹妹，有志气！只是不知道刚才是谁死皮赖脸的想要跟着我上去。”
　　“哼！”小姑娘轻哼一声，转头不理他。
　　李轩呵呵一笑，没有再说什么，刚才吴雨桐的话让他想到了一件事情。
　　火星在很久以前是一个美丽的生命星球，后来因为不知名的原因，变成了死星，大气密度也只有地球的百分之一不到。
　　这些消失的大气，一部分散逸到太空，一部分被冰冻到底下。其主要成分是二氧化碳，在低温下成了干冰。
　　“要是往火星的的南北极丢几颗核弹是不是能释放出更多的二氧化碳呢？”大气增加，气温就能上升，植物就能生存。
　　想着，想着，李轩就拿出手机给陈家国打了过去，随即把自己的想法说了一遍。
　　陈家国听着一时间楞在了那里，有些错愕的说道：“仍氢弹？你还真敢想！”
　　李轩笑着说道：“科学实验嘛！试试也无妨。万一真的可行，凭借我们的科学技术，不就可以在火星上圈一大块地？”
　　“你说的不错，科学就要试验，我帮你报上去。”
　　10天后，原本以为已经没戏的李轩，突然接到陈家国的电话，叫他开着飞船去一趟首都。
　　飞船按照指引，在一处偏僻的地方降落，那里已经有很多人在等候，“飞船真漂亮！”他们看着缓缓降下的飞船，就像看到了绝世美女一样，一直盯着不舍挪眼。
　　李轩下去交谈一番后，四个密封好的大箱子被装上飞船，这四个箱子中装的正是改造过的氢弹，它们的引爆装置由原来的‘原子弹’变成了高能激光，这样在它爆炸后就不会产生核辐射。
　　回去的路上，李轩开得很小心！他心中也在感慨国家对他的信任，把这样的大杀器交到他的手中。
　　4枚氢弹，火星南北两极，一边2枚，投放位置李轩探测后自己决定，哪里的干冰含量多，就往那里投放。
　　“有意思！到时全世界恐怕都会大吃一惊！”亲自投放氢弹，李轩即紧张又期待！小时候他喜欢放鞭炮，现在长大了，他就要放大号的‘鞭炮’。
　　时间匆匆，又5天时间过去，需要投放的卫星和录制节目需要的东西都已经装上飞船，众多要去火星的明星，也陆续抵达CS市。
　　一切准备就绪，新一季《向往的生活》即将开始。

第430章 ’向往的生活‘起航
　　航天基地内，众明星拉着自己的行李箱缓步走到飞船前，隔着老远他们就已经被飞船科幻的外形吸引。
　　黄柏小心的摸着飞船说道：“什么叫土豪？这才叫土豪！私人飞机、游艇、豪车与飞船相比就是小巫见大巫！完全没法比！”
　　“李轩，你不是说私人飞船会出售吗？什么时候开始销售，价钱是多少？”吴经很长喜爱，早就想着有一天自己开着飞船到太空中自由飞行。
　　“飞船出售还要等一段时间，到时我会推出一些小型飞船，价格也会控制在可以消费的行列。”李轩说道。
　　“可以消费是多少钱？”
　　“最便宜的应该在2000万左右。”现在很多豪车都卖到了几千万，2000万买航天飞船确实很便宜。
　　彭玉唱插话道：“轩哥，那最贵是多少？”
　　李轩笑了笑说道：“最贵就不好说了！我可以造出‘空天航母’，你说能卖多少钱？”
　　“‘空天航母’？”听到这个词，彭玉唱便不再问价格，这种东西是国家战略力量，不能用金钱来衡量。
　　“走吧！我们上去。”李轩站在飞船门前邀请他们上去。
　　航天员、节目组工作人员、明星嘉宾都怀着期待的心情，踏入地球上第一艘可以自由在宇宙空间穿梭的航天飞船。
　　“不用客气，随便坐！想喝点什么？”李轩邀请他们坐在客厅的沙发上，大厅的面积很大，有200平米左右，足够20多人宽坐。
　　众人看着宽敞、豪华的大厅，眼中满满的都是羡慕，周东雨开玩笑说道：“土豪，还要女朋友吗？我自荐！”
　　“别！要不起！你还是找你的移山哥哥去吧！”
　　“李轩，别什么事都带上我好吗？”张移山很无奈的‘埋怨’道。
　　李轩嘿嘿笑了笑，没理会他。随后他把三个一米多高‘武装’齐全的小机器人叫了出来，对众人说道：“你们要喝什么就告诉它们。”
　　三个机器人的后面背着一个玻璃容器，上面装着各种果汁、饮料、茶水，左手拿着很多特制的杯子，右手拿着一根连接身后容器的小钢管。
　　“真牛！用机器人做服务员！我还是第一次体验。李轩，怎么呼叫它们？”张移山说道。
　　“看着它们说你需要的东西就行。”
　　“小白，给我来一杯橙汁！”张移山看着一个机器人试验道。
　　“好的，张移山先生，马上就来！”‘杨梓’的声音从机器人口中传出，随后它走到张移山面前，把一杯注满橙汁的特殊杯子给他。
　　众人听到这个声音先是一愣，而后转眼一想就猜到这是李轩故意为之。
　　“李轩，你怎么能用我的声音！听着很是别扭，快换掉！”杨梓开口反对。
　　“程序已经输入，没法换！”
　　杨梓显然不信，正在开口说话，何炯抢先一步打趣道：“杨梓，给我来一杯咖啡！”
　　“好的，何老师！马上为你奉上。”机器人递给何炯一杯咖啡，旁边的杨梓最开始还以为何炯在叫她，结果是叫机器人。
　　众人见状，呵呵的笑了起来，觉得很有趣。
　　“李轩，必须要把声音换掉！”杨梓听着自己的声音，别提有多别扭！
　　“不换！”李轩耍无赖，杨梓也没法。
　　张移山问道：“李轩，这杯子为什么要密封起来？还有，你在杯子下放一块磁铁做什么？”
　　“移山兄，现在我还在地球，当然没必要，但等飞船进入太空后就会失去重力。所以东西都会漂浮起来。看见沙发上的安全带了吗？等会你们要系上。”
　　众人点点头，表示明白。
　　“你们慢慢休息，我去启动飞船准备出发，预计要在太空中飞行1天半。”
　　“李轩，我可以跟着你去驾驶室看看吗？”吴经问道，他对驾驶航天飞船很感兴趣。
　　“当然可以！”
　　李轩带着吴经往驾驶室走去，他很自然的坐在‘船长’的位置上，并让吴经坐在‘副驾驶’的位置。
　　“小东，开始自检！没问题就启动飞船。”‘小东’是李轩给飞船智能系统取的名字。
　　“好的，尊敬的船长。自检开始。。。。。”小东把飞船的每个系统的检测结果都播报一遍。
　　发动机点火，飞船缓缓升起。
　　“李轩，这飞船是自动驾驶吗？真先进！”吴经切身感受了一番什么才是高科技。
　　“大部分时间都是自动驾驶。在太空中飞行很危险，只有智能系统才能及时作出反应。”
　　“厉害！”吴经赞叹一声，便没有在说话，安静的坐在位置上看着地面上的房子越来越小，高山越来越小，没过多久飞船就抵达了近地轨道。
　　在这里，李轩投放了一颗卫星，与地面联络没有问题后，他控制着飞船继续飞行。
　　这时大厅中却发生也一件让人啼笑皆非的事情，刚才由于李轩一直在向上加速，众人并没有失重的感觉，但当李轩投放卫星时，飞船没有加速，失重的环境一下就展露出来。
　　孙鸿雷由于没有系好安全带，微微一动整个身子就漂浮起来，再加上李轩控制飞船加速，他的身体就被慢慢的压在了墙壁上，像只壁虎，双手双脚打开，迎面贴在墙上。
　　“快叫李轩把我拉下来！”第一次遇到这种情况孙鸿雷有点慌。
　　众人见他不会有什么大问题，心中便放心下来，黄柏调侃道：“孙鸿雷，我觉得你这样挺好，到了火星后自然会落下来。”
　　驾驶室中，在孙鸿雷飞离座位的那一刻就被摄像头捕捉到，并传到李轩这里。
　　“鸿雷哥这个造型真有意思！”李轩笑着说道。
　　“不会有问题吧！”吴经有点担心。
　　“放心，没事，我加速很慢，不会伤到他。”
　　看了半分钟左右的戏，李轩控制一个三米高的机器人走到大厅中救援，它的脚底有磁铁吸附在地板上，所以可以在失重的状态下自由行走。
　　客厅中，贴在墙壁上的孙鸿雷见一个3米高的机器人向他走来，紧张说道：“你别过来！你要干什么？”
　　机器人鸟都不鸟他，伸出钢铁巨抓，像提小鸡仔一样，提着他的衣服把他从墙上拉下来，并放到原本的座位上，而后，酷酷的转身离开。

第431章 途中趣事
　　孙鸿雷重新回到座位上，见自己一点事都没有，紧张的心情也放松下来，还对着离开的机器人开玩笑喊道：“兄弟！谢谢啊！改天请你喝酒！”
　　其他人听着呵呵一笑，他们知道这是孙鸿雷在开玩笑。
　　就在众人以为机器人不会回应时，它忽然转身说道：“好啊！不醉不归！”声音中充满了金属质感。
　　机器人在说话的同时，还摆了一个很酷的姿势，用手指着孙鸿雷说道：“我看好你哟！我们一百斤白酒起步。”
　　说完，留给众人一个潇洒的背影，转身离开。
　　“我去！这机器人成精了！好高的智能！”众人都在惊叹机器人的智慧和逻辑思维。
　　驾驶室中，李轩和吴经看着他们错愕的表情，很不厚的哈哈大笑起来，其实刚才都是李轩在说话，机器人只不过是一个喇叭。
　　小小的乐趣过后，飞船继续加速前进，在抵达地球同步轨道时，李轩再次停止加速，他要在这里释放两颗‘地球同步轨道卫星’。
　　一切正常，李轩也算是圆满完成卫星发射任务，驾驶着飞船加速朝着火星奔去。
　　宇宙星空中航行，说着很酷，其实很是无聊，外面的风景一成不变，不知方位，不知时间，寂静的吓人，好在飞船上的人多，可以聊天解闷。
　　李轩让飞船自动驾驶，他和吴经也走入大厅之中坐下，和众人聊天。
　　“李轩，你们怎么没有失重，能在飞船上行走？”张移山惊奇问道。
　　“因为有它。”李轩指着脚上的鞋子说道：“这是特制的磁力鞋，可以吸附在地板上。”
　　“这种好东西你怎么不早点拿出来？”杨梓‘抱怨’道。
　　“你们又没问，我怎么知道你们想要？我还以为你们喜欢坐着。”李轩笑着辩解道。
　　“好吧！”杨梓无力反驳，随后，李轩叫机器人拿20多双特制的鞋子给他们换上。
　　“这次舒服多了！脚踏实地的感觉真爽。”孙鸿雷穿着鞋子还跳了跳，他很喜欢能自己控制身体的感觉。
　　“哇，窗外的风景真美，就像一副画卷。”东方盈、杨梓他们几个女孩趴在玻璃窗前观看着宇宙星空。
　　其他人都是第一次进入太空，他们也好奇的观看起来，彭玉唱观看一会后，便不再有兴趣，外面除了繁星点点，其他的什么也看不见，他不知道有很么好看的。
　　“轩哥，现在飞船的速度是多少？”显然彭玉唱对这方面更感兴趣。
　　“这才刚飞出地球，飞船的速度还很慢，只有不到10千米每秒。”
　　飞船的速度现在不快，但它每时每刻都在加速，一小时不到他们就从月球旁略过，众人欢喜的拿出手机咔咔拍照。
　　持续兴奋几个小时，他们的新鲜劲也在慢慢过去，一个个也不看窗外的风景了，就坐在沙发上闲聊，看电视。
　　正当众人无聊之时，飞船的警报系统突然响起，“李轩这是怎么回事？”
　　“大家不必惊慌，这种警报是初级警报，应该是飞船的雷达探测到前方有陨石向我们飞来。”
　　“陨石？”他不说还好，一说众人心中更慌，他们现在的航行速度非常快，一旦被陨石撞上，完全没有生还的可能。
　　“真的不要紧！这只是单个陨石，不是陨石群！陨石的飞行轨迹不会改变，很容易避开。”
　　他的话还没有说完，响起的警报就已经减除，李轩晃眼间看到一颗巨大的陨石从窗户中一闪而过。
　　“看吧！危机已经解除，陨石飞走了！”
　　“轩哥，这颗陨石不会撞上地球吧？”彭玉唱担心问道。
　　李轩一愣，觉得他说的有道理，对智脑问道：“小东，推算这颗陨石会不会撞上地球。”
　　2秒不到，小东就回复道：“尊敬的船长，这颗陨石最长处为1090米，宽420米，高102米，将在3天2小时20分16秒后撞上月球。”
　　“计算得这么精确！太牛了！”彭玉唱惊叹道，听到是撞月球，他心中松了口气，其他人心中也松了口气，只要不是撞地球，他们就不关心。
　　李轩同样如此，月球上大大小小的陨石坑已经很多，不在乎再多一个。
　　一场虚惊解除，之后的道路都是顺顺利利，没有再发生什么意外。
　　时间又过了一天，飞船的速度已经很慢，透过飞船上的玻璃窗，他们看到不远的星空中，一颗褐色的星球想红宝石一样，紧紧的悬浮在悬空之中。
　　此行的目的地火星到了。
　　“虽然没有地球美丽，但这样看也很漂亮。”东方盈说道。
　　李轩走到她身后，从后面抱着她说道：“是啊！火星也很漂亮，无数年前这里也是生命的乐园！可惜后来全死了！”
　　“它们真可怜！”东方盈同情说道。
　　“确实可怜，不过这是天灾，谁也无法主档。”
　　就在两人站在窗前伤春悲秋时，杨梓不和谐的声音响起：“喂！我说你们俩能不能注意一点场合，不要随时随地秀恩爱！”
　　“要你管！有本事你也来秀秀！”李轩毫不客气的怼了回去。
　　其他人见状呵呵的笑了起来，李轩脸皮厚没事，东方盈脸皮薄，从李轩怀中钻了出来。
　　李轩笑了笑，对众人说道：“诸位，飞船马上要降落火星，你们先回到位置坐好。”
　　说完，他回到驾驶室，指挥着飞船降落在修建的基地外。
　　距离越来越近，飞船上的人也看清了基地的全貌，基地上面的玻璃在阳光的照射下光彩照人，像一颗璀璨的钻石镶嵌在巨大的褐色帷幕上，出众、独特。
　　飞船缓缓降落到地面，顿时尘土飞扬弥漫四周，众人也感受到了消失许久的重力。
　　待飞船挺稳，一根直径3米的大管从上面伸出，然后连接到从基地延伸出来的通道上。
　　确认没有问题后，李轩把舱门打开，笑着说道：“诸位，我们可以踏上火星了！”
　　几个科学家看到这一切，心中在啧啧惊叹，要是没有李轩他们不知道还要多久才能上来，即便是上来了也是危险重重，哪有现在这么舒服。
　　“终于到了！我要下去好好逛逛！”众人兴奋的脱掉磁力鞋，准备踏上火星。
　　几个科学家看着想要阻止，李轩憋着笑悄悄对他们摇了摇头。
　　彭玉唱最先脱掉磁力鞋，正准备大步向前迈时，忽然感觉到身体很不协调，“哎哟！”他惊叫一声，‘啪’的摔在地板上。

第432章 蹦跳着前行
　　彭玉唱的摔倒只是开始，紧接着飞船上除了李轩和接受过专业训练的6位科学家，其他人全部惊慌失措的摔倒在地板上。
　　李轩见状，很不厚道的哈哈大笑起来。
　　“李轩，这是怎么回事？我怎么不能控制自己的身体？你是不是对我们下了什么毒药！”杨梓开玩笑说道，她对宇宙知识并不关心，所以不知道这是为什么。
　　李轩听后故作惊讶之色，调侃道：“杨梓姐，没想到你这么聪明，让你猜到了！没错！就是我下的药！这种毒药叫‘躯体兴奋剂’，可以让人力气大增，你们现在还不能控制这股新增的气力，所以会摔倒！”
　　顿了顿，他继续笑着说道：“如果不信，你可以做俯卧撑，一试便知！”
　　杨梓愣愣的看着李轩，有些不怎么信，她不信李轩真的会对他们下药。但她还是尝试着做了一个俯卧撑，结果非常的轻松，她甚至感觉一只手都能做，这在以前是不可想象的事情。
　　除了她，东方盈、周东雨和杨蜜也在傻乎乎的尝试，结果和杨梓一样，感觉很轻松，很不可思议！
　　“力气变大好多！”杨梓不明所以，“李轩这种药物对人体有害吗？”
　　李轩见她们一脸认真的样子，努力憋着笑，很严肃的说道：“有得必有失，在增加你们力气的同时，它会让你们减寿10年。”
　　“啊！”几个女‘文盲’一声惊呼，被吓了一跳，见到李轩似笑非笑的表情，轻声问道：“李轩，你是在骗我们对不对？”
　　李轩终于忍不住，哈哈的大笑起来，其他知道原因的人也跟着哈哈大笑起来。
　　吴经笑着说道：“别听李轩胡扯，我们之所以会摔倒是因为火星的重力只有地球重力的三分之一左右。
　　同样我们的体重也会变成原来的三分之一，而肌肉的强度还停留在地球水平，这就会造成大脑控制不协调！适应一段时间就会好，刚才是一时疏忽没想到这个问题。”
　　一位站着的航天员也开口说道：“吴经说的没错，我们是经过了专业训练，所以在能在火星上自由行走。”
　　权威发话，几女很快就信了，‘恶狠狠’的瞪了李轩一眼，“骗子！”
　　李轩嘿嘿一笑毫不在意，对众人说道：“你们尝试跳着走，这应该没问题。”
　　他在着陆之时就把直播间打开了，观众也看到了这一幕，纷纷在上面吐槽李轩，“轩哥，你太坏了！杨梓她们这么可爱，你怎么能吓唬她们。”
　　“这可不能怪我，谁叫她们连这种常识性的知识都不知道！4个女‘文盲’。”
　　杨梓、东方盈她们听到这话，不由白了李轩一眼。
　　吴经笑着说道：“我先来试试。”他站起身，小心的控制着身体平衡，而后弯膝跳跃，轻轻一跳，他的身体就蹦出1米多的距离，而后稳稳的落在地板上，继续又跳。
　　来来回回跳了几下，都很稳健，“这办法可行，跳着很轻松，比走路都快。”
　　其他人见状，有样学样，也站起身在飞船里蹦跶起来。
　　张移山哈哈一笑，说道：“我现在是武林高手了！看我‘纵云梯’！”他猛蹬地板跳起2米多高，而后又一脚蹬在墙壁上借力，身体再次拔高1米多。
　　动作行云流水很是潇洒！
　　直播间的众人看着很是羡慕，觉得火星上太好玩了！
　　张移山跳起三米多高，爽是很爽，但他在空中往下看时又有点怕了，“李轩，接着我，太高了！”
　　李轩听后，没有动作，就这样笑嘻嘻的看着他落下，火星的重力是地球三分之一，意味着重力加速度也是三分之一，张移山落下的速度就像是放了慢动作一样，3米多的高度，他整整落了1秒多，这就相当于在地球上从1米高的地方跳下，完全伤不到人。
　　“咦！没事！”张移山落地站稳后，感受一下自己的身体，一点异常都没有。
　　其他人见状，跳得更欢，孙鸿雷问道：“李轩，可以下去吗？”
　　“可以，穿过通道就能抵达基地。”
　　“我帅雷雷去也！”孙鸿雷从飞船上蹦了出去，黄柏也跟着跳了出去，接着其他人也跟着跳出飞船。
　　孙鸿雷见到身后的黄柏，很逗比的说道：“今日，我武功大成。黄柏！受死吧！”
　　“走你！”黄柏没等孙鸿雷转身，在孙鸿雷刚刚跳起时，一脚踹在他的屁股上。孙鸿雷就像一个几十斤重的小孩一样，被踢得踉跄前行几米，而后摔在地上。
　　后面出来的黄雷他们看到这一幕，不由的哈哈大笑起来。
　　“鸿雷，你的功夫还没有练到家！被小柏一招就解决。”
　　“山水轮流转，我还会回来的！”说完，孙鸿雷蹦跳着朝着基地内跳去。
　　李轩在后面看着他们像袋鼠一样，呵呵笑了起来，直播间的观众看到这一幕也乐了，觉得很有喜感。
　　站在他旁边的还有几位科学家，队长胡勇说道：“李轩，我们想把火星探测车放下去，看看有没有什么问题，另外还要向总部汇报情况。”
　　“行，没问题。”随后李轩对何炯说道：“何老师，你现招待一下他们，我一会就来。”
　　“好，你去忙。”
　　李轩带着几人朝着货仓走去，4辆造型独特的越野车停在在那里，车辆的大小比普通的越野车要大上几圈，当然价格也要昂贵很多。
　　“勇哥，这车的动力系统是什么？”李轩看着两辆探测车，有点想开着他们在火星上驰骋的意动。
　　“这次我们采用的是柴油动力，上面有两个油箱，一个是柴油箱，一个是纯液态氧，理论上可以行使600公里。”这次由于是搭顺风车，他们不必考虑重量和空间的问题，所以才敢这样设计。
　　而且，飞船上还搭载着很多后备燃料和维修用的零部件，他们想要借助李轩修建的基地在火星上长时间考察。
　　除了4两探测车，还有1台大型的钻探车，实施火星钻探研究。
　　“勇哥，这车以后可以借我开开吗？”李轩试探性问道，如果不行就算了，他也不强求。
　　“行啊！没问题。”
　　胡勇一口答应，在来之前上面就已经给他说了，李轩想用就给他用。

第433章 懵逼的小H和彩灯
　　“谢谢，现在要做什么？”
　　“先测试车辆的性能。”随后他在同事的帮助下，穿上宇航服钻入车内。
　　李轩指挥他把车辆开到飞船货仓出口位置，而后隔离起来，打开货仓与外部相连，这样既能测试性能，也能保证安全。
　　10多分钟过去，胡勇检测完毕，车辆一切正常，随后用同样的方法又测试了其他的车辆，都没有问题。
　　李轩见其他几个航天员也在穿宇航服，问道：“你们这是要做什么？”
　　“去火星上探测啊！”一人理所当然的说道。
　　“别急，时间很充裕，先回去休息，熟悉一下基地的环境，以后在慢慢探测。”李轩阻止他们。
　　胡勇想了想便点头同意。
　　李轩关闭货仓舱门带着他们往基地走去，一进入基地他就看到众人在基地内蹦蹦跳跳愉快的玩耍，张移山和彭玉唱还跳到了房顶，站在屋檐上摆着造型。
　　“喂，你俩这是在干什么？”李轩不解问道。
　　“决战紫禁之巅！”彭玉唱酷酷的说道。
　　“两个骚包！”李轩轻声自语，而后大声喊道：“你们倒是打啊！光站着不动是怎么回事？”
　　“你不懂，我们在比拼气势！”张移山同样酷酷的说道，其实是他们一动就只能跳着走，很不优雅。
　　李轩见状，嘿嘿笑着说道：“作为‘宇宙第一高手’，我来会会你们！”他纵身一跃，像大鹏展翅般，直接飞上屋顶。
　　“告辞！下次再见！”彭玉唱和张移山见李轩跳了上面，他们那里还敢多留，果断从房顶上跳了下去。
　　“额。。。别走啊！不是要决战紫禁之巅吗？”
　　“切，谁不走，谁就是傻子！”两人心中同时想到，他们可没有受虐倾向。
　　李轩见状，也只好跳下来。导演王正宇看见李轩，跳了过来，说道：“李轩，工作人员没法正常行走，蘑菇屋还没布置，各处的摄像头也还没安装，你有什么办法吗？”
　　“这好办，一会我让机器人辅助你们。”
　　随后李轩跟着导演回到飞船，让机器人把各种东西搬进来，而后便开始布置蘑菇屋和各处的摄像头。
　　基地内，李轩修建有3处房子，一处是2层木制小楼，一处是工作人员住宿的地方，还有一处留着备用，这次刚好可以给航天员居住，他们基本上不会上镜。
　　其中修建得最漂亮的就是‘蘑菇屋’，处于假山的环绕之中，假山上有花，有树，有小草，还有娟娟小溪流淌，美不胜收！
　　门前有一个被篱笆围着小院，里面还有一个凉亭，小院外就是耕地、羊圈、鸡舍，这一切他都是按照以前的蘑菇屋样式建设。
　　蘑菇屋内有3间卧室，女生一间，男生两间，都在大通铺。除了卧室，里面也有大厅、厨房。
　　厨房中各种设备齐全，为了增加真实感，李轩修建的灶炉依旧使用柴火，当然安全问题他也特别重视，厨房中产生的废气会被收集到一个装置中，然后直接排到火星上，反正火星的大气少，又都是二氧化碳，不会产生污染。
　　黄雷跳进厨房，看着灶台‘不满’说道：“小轩，你说你也真是！都开飞船上火星了，就不能弄一个高科技一点的厨房吗？比如自动炒菜机，这样一来我不就不用做饭了吗？
　　就算没有自动炒菜机，也得弄个燃气炉灶吧！怎么还是烧柴火！”
　　李轩嘿嘿一笑说道：“黄老师，烧柴火不是更显得更真实，更有生活趣味吗？袅袅炊烟升起，你将是人类历史上第一个在火星做饭的人！”
　　“黄老师，今天你也累了，第一顿饭菜我来做！”黄柏跳进来开玩笑说道。
　　黄雷一笑，说道：“可以啊！以后的饭菜都由你做！”
　　“不行，我只做今天的饭菜。”
　　黄雷笑着说道：“去你的！没门！再怎么我也是第一个在火星做饭之人，后世的杂史中或许还能给我记上一笔！那时，我也算是留名千古了！”
　　几人说话间，听到外面闹哄哄的嚷嚷起来，三人出去一看，见到彭玉唱、张紫枫、杨梓、东方盈等人正在逗‘小H’。
　　‘小H’虽然是第一次来火星，但它是四条腿着地，平衡感要好很多。
　　“小H，跳一个！”彭玉唱用手逗它，其他人注视着看它能跳多高。
　　‘小H’虽然没有摔倒，但它同样也没有适应火星的重力，在彭玉唱的挑逗下，它与往常一般跃了起来，这一跃就是接近两米高。
　　“汪，汪。。。”飞在空中的它，害怕的叫了几声，落回地面后就一脸懵逼的呆在那里，似乎在想：“刚才是怎么了？我怎么会这么高？这与认知不符啊！”
　　众人看着它懵逼的可爱表情，不由哈哈的笑了起来。
　　同样懵逼的还有彩灯，它一如既往的站在凉亭旁，张移山恶作剧般悄悄走到它的身后，大喝一声，吓得它立马拍翅膀飞走。
　　这一飞，它显然没有掌握好力道，不管是高度还是力度，都大大出乎它的意料，5秒之后，众人就看见它一头撞在假山上的树干上，而后跌落下来，那里距地面有6米左右。
　　就在众人担心它会摔伤时，‘彩灯’扇着翅膀又飞了起来，结果还是没有掌握好力道，2秒不到再次撞到另一座假山上。
　　它再次拍打着翅膀飞了起来，这次它没有在撞到什么东西，不过就在它想要降落时，翅膀一扇又飞到了天上。
　　来来回回折腾了10多分钟，可能是飞累了，最后终于降落在一处假山上，它眼神迷茫，昂着脑袋四处观察，似乎在想，“我在哪里？刚才是怎么回事？难道我进化成了‘飞鸭’？”
　　众人在下面看得很是欢喜，笑声不断，杨梓和周东雨的眼泪都笑出来了，觉得‘彩灯’好傻，又好可爱！
　　李轩看着杨梓和周东雨调侃道：“就你们居然还敢嘲笑彩灯？它都会飞了，你们连走路的都还不会，好意思吗？”
　　“咳，咳。”黄柏在旁边咳嗽两声，“李轩，话不能这样说。它天生会飞，我们能有什么办法？”
　　李轩这是群体攻击，把他们也说了进去。

第434章 凶猛的烟囱口
　　听到黄柏的话，李轩讪讪一笑，刚才一时口快，没注意这些人都不会走路，说道：“我们要在火星上生活一段时间，我建议你们尽早学会在火星上走路。学会之后，非常好玩，你们人人都是‘轻功’高手。”
　　说完，李轩还给他们示范一遍，他昂着头，听着胸，双手背于身后，小步向前行，渐渐的行走速度越来越快，他快速奔跑起来，朝着假山冲了过去。
　　距离假山还有几米时，他用力一蹬，身体腾空而起，串出3米多高，而后一脚踩到假山上，再次一蹬，身体借力斜向上朝着对面的假山飞去，几个回合李轩就犹如绝世高手般负手站在了10多高的假山顶部，俯视下面的众人。
　　从起步到立于山顶，李轩一气贯通，行云流水，非常的自然顺畅，比电影中拍摄的武侠片还要好看。
　　“你们要是习惯了这里的重力，也能做到这样。”
　　“太帅了！轩哥，要怎样才能最快习惯？”彭玉唱向往的说道，他不想每天都像僵尸一样跳着走路。
　　李轩从山顶纵身一跃，如飘飘谪仙落到他们面前。
　　“真酷！”
　　“这个高度你们不要跳，在火星上也会受伤。”李轩告诫一句，这里的10多米就相当于地球上的3米多，他没事，其他人跳肯定有事。
　　顿了顿，他继续说道：“确实有一个办法可以让你们尽快习惯这里的重力。那就是在负重。重量增加你们身体承受的压力就会与地球相近，然后在慢慢减轻负重，这样就可以了！”
　　“好，我们现在就练习。”黄雷说道，为了在火星上自由行走，他们很乐意接受训练。
　　“那我把负重的东西拿出来。”
　　李轩呼叫机器人，没一会，一个三米高的机器人就提着一个铁箱子走了过来，里面放着40多件大大小小的钢铁背心，最重的有200斤，最轻的只有10多斤。
　　“鸿雷哥，穿上试试。”李轩把200斤重的背心给孙鸿雷穿上，“感觉如何？”
　　孙鸿雷走了几步，说道：“感觉还是有点轻，不过走路没问题。”
　　“能正常行走就行，等习惯了就在换一件更轻的背心。”随后，李轩按照他们各自的体重开始分配背心，同时也把节目组的人叫过来，每人发一件，这样一来他们就能在基地内正常走动。
　　于此同时，他也关掉了在微薄上的直播，交于专业的摄影师拍摄，而后直播到商议好的网络平台上。
　　“李轩，有这好的东西怎么不早点拿出来。”张移山问道。
　　“这不是为了让你们感受一下吗？”李轩呵呵笑着说道，其实是他忘了，“走，我带你们四处逛逛。”
　　李轩带着他们在基地内闲逛起来，走到鱼池处，彭玉唱问道：“轩哥，鱼身上绑的是什么东西？观察仪器吗？”他以为是研究鱼类在火星上生活的仪器。
　　“不是，就是铁块，为了让它们沉下去。”
　　“哦！”
　　众人继续前行，看到里面花花草草，鱼虫鸟兽，杨蜜感叹道：“这里真漂亮！完全看不出是在另一个星球上。”
　　“是啊！到现在我还觉得有些梦幻。”何炯接话说道。
　　李轩笑着插话道：“慢慢就习惯了，这个只是开始，以后我打算继续扩建。”
　　“小轩，扩建做什么？难道你想在这里建设一个人类的居住地？”黄雷疑惑问道。
　　“不是，居住地的成本太高，再说也不会有人想来这里永久居住。”地球好好的，别人为什么要来？
　　顿了顿，李轩继续说道：“我打算把这里建设为一处度假景区，人们在地球上呆腻了，就可以来火星玩玩。还有，我打算对火星进行开采，这里有很多的自然资源可以利用。”
　　“牛！”外星采矿是他们不管想象的事情。
　　“还好，还好！”李轩客气说道。
　　带着他们逛了1个多小时，众人回到蘑菇屋小院，坐在凉亭中休息闲聊。
　　火星的自转速度与地球差不多，一天的时间也差不多。
　　透过屋顶的玻璃，他们看到蓝色的太阳渐渐落下，火星上的夜晚即将来临，蘑菇屋灯火通明，驱散夜幕。
　　“彭彭，你去劈柴，我们该做饭了。”黄雷对彭玉唱说道，他自己则走到厨房看看冰箱中有什么吃的。
　　“好的，黄老师。”彭玉唱走到堆放木材的地方，拿着斧头准备劈柴，“这斧头好轻，没有力道！轩哥，有没有大号的斧头。”
　　“有，在杂物室，自己去拿。”
　　彭玉唱劈柴，其他人也行动起来，帮着摘菜、洗菜，李轩则回到厨房给黄雷打下手，一切的一切又像回到了以前录制节目时的样子。
　　厨房灶炉中，柴火被点燃，张紫枫继承了他哥的职责，坐在灶炉前，不时的往里面添加柴火。
　　基地上空，此时升起的不是袅袅炊烟，而是风暴！火星的大气密度只有地球百分之一不到，从厨房中排出的气体是标准大气压，在巨大的压强下，储存在设备中的烟雾犹如火山爆发一样，呼呼的往外喷射。
　　众人通过安置在外面的摄像机也看到了这一幕，彭玉唱打趣道：“妹妹，你来传柴火就是不一样，发出的烟都这么猛！看来你天生就适合做这行。”
　　“才不是这样！”张紫枫反驳道。
　　黄雷笑着插话道：“彭彭，我觉得还是你适合干这一行。紫枫，你起来，让你哥试试。”
　　“额。。。”彭玉唱没想到这活又落在自己身上，就在他准备坐下去时，李轩用脚轻轻把一只一挪，“哎哟！”彭玉唱一屁股坐在地上，由于他上身穿着‘铁背心’比较重，一下就躺了下去。
　　“东雨姐，你怎么可以这样淘气呢？”李轩开始‘泼’脏水。
　　“啊！”周东雨一愣，“不是我做的！”
　　李轩没理他，伸手把彭玉唱扶起来，“彭彭，你没事吧！”
　　“轩哥，你真坑！”他不用想就知道是谁做的，除了李轩没有会干这种‘缺德’的事。
　　李轩嘿嘿一笑，算是承认，其他人看着也跟着笑了起来。

第435章 火星上第一顿饭
　　小小玩笑之后，众人继续呆在厨房中看黄雷炒菜。
　　这道菜是回锅肉，“你们都围在厨房做什么？”黄雷看着10多双眼睛看着他，不由问道。
　　“黄老师，我们是想看看在火星上炒菜与地球上有什么不同。”黄柏笑呵呵说道。
　　“那就看好了，我给你们露一手。”黄雷笑着先把肉放进去翻炒，而后又把配料放下去，他拿起锅往一掂，想要把肉和配料均匀混在一起。
　　由于没有注意力道，用的还是他在地球上习惯的力道，结果整锅的回锅肉都高高飞起，四散而开。
　　“快躲开！”黄雷惊慌喊道，锅里面可是滚烫的油脂，落在皮肤上肯定会被烫伤。
　　众人见状早就跑开了，只有坐在那里传柴的彭玉唱来不及跑，李轩上面一把抓住他的手臂，把他扯了过来。
　　回锅肉散落一地，看样子是没法吃了。
　　“都没事吧？”黄雷紧张问道，要是有人因此受伤，他会很难过。
　　“黄老师，没事！不用担心。”李轩轻松说道，缓解尴尬的气氛。
　　黄柏也笑着打趣道：“黄老师，你说你嘚瑟什么？翻车了吧！”顿了顿，他对着摄像头继续说道：“诸位观众，黄老师在火星上做的第一道菜以失败告终！”
　　直播间内的众人看到这一幕也乐了起来，刚才看到黄雷一掂菜，就把菜掂到天上去，而后露出惊愕表情的那一幕，觉得太有意思，反正没有伤到人，他们就尽情的开玩笑。
　　“黄小厨也有失误的一天，难得啊！”
　　“黄老师：我的菜呢？怎么全部飞走了？哈哈……笑死我了。”
　　很多网友在弹幕上面留言。
　　这些话黄雷他们看不见，收拾一番后继续做菜，吃了一次亏，后面掂菜的时候，黄雷就懂了，或者尽量不掂。
　　小小的意外，没有破坏众人高兴的心情，黄雷之后也没有再失误，一盘盘美味的菜肴从厨房中端出，放在凉亭里的饭桌上。
　　这是他们来这里第一顿饭，所以做的比较丰盛，足足有13道菜，大部分是黄雷做的，有几道是黄柏做的，还有2道是杨梓做的，一个拍黄瓜，一个西红柿炒鸡蛋。
　　李轩本想叫几个航天员过来喝几杯，但他们死活不过来，说不想上镜，对此李轩也不勉强，让他们就和节目组人一起吃饭。
　　饭桌上，何炯端起酒杯，说道：“感谢小轩为我们创造了前来火星的机会，也感谢黄老师，柏哥，杨梓为我们做饭，辛苦了！这一顿是地球人在火星上吃的第一顿家常菜，我们要放开了吃！”
　　李轩之前在火星上吃的都是简易食品，生火做饭还是第一次。
　　举杯相碰，佳肴入肚，欢声笑语间，觥筹交错，直播间的众人看着十分羡慕，他们也想到火星上与朋友这样喝酒聊天。
　　凉亭中，众人酒足饭饱后，舒服的坐在椅子上，何炯望着基地屋顶，感慨道：“真不敢相信，我现在居然在火星上喝酒！感觉像是做梦一样。当初小轩说要在火星上录制节目，我还不以为然，没想到2年多的时间就实现了！”
　　李轩笑着说道：“何老师，以后就会习惯了！等未来科技更加发达，从地球到火星的时间还会更短，那时就想去外国旅游一样。”
　　一些观看直播的外国人听到这话，心中吐槽道：“说得轻巧，有本事把技术公开，让我们也去旅游一番。”他们看到华国人在火星上吃菜喝酒，心中简直就是羡慕嫉妒恨！可惜，他们再怎么想也没法。
　　“这里挺好的，以后心情不好就可以上来住住。”杨蜜说道。
　　“李轩笑着说道：“可以啊！你们谁想要在火星上建房子都可以，我包工包料，反正土地又不要钱，随便修建，想在那里修建都行。”
　　“哟！你这大富豪还当起包工头的活来了，收费是多少？”杨蜜打趣道。
　　“不贵，地球上是多少就收多少，运费给你们免了。”
　　“真的？要是这样，你还不亏死！”杨蜜说道。
　　杨梓插话道：“杨蜜姐，李轩现在可是大富豪，这点钱对他来说就是九牛一毛！”
　　被说成‘冤大头’，李轩不乐意了，开玩笑说道：“杨梓姐，你要是想在火星上修建住所，价格要翻10倍。”
　　“为什么？你这是在搞区别对待！”
　　李轩‘高傲’的昂着头，轻哼一声说道：“我乐意！火星包工头，全世界只此一家，别无分号！”
　　女人的脸说变就变，杨梓立马笑呵呵的讨好道：“李轩，刚才是我说错了！你这样做是在为我们谋求福利！”
　　“嗯！知道就好！”随后李轩又对着镜头说道：“诸位华国的观众朋友，你们也可以上来修建，免运费！”
　　此话一出，观看直播的华国人立马兴奋起来，“轩哥，你说的是真的吗？只要地球上的钱就能在火星上盖同样的房子？”
　　导演王正宇走过来，把网上的意见告诉李轩，“当然是真的！我李轩说一不二，什么时候骗过你们？”
　　“太好了！在哪里交钱，我要盖别墅！没事的时候就去住一段时间。”一些人已经迫不及待。
　　一些外国的网友留言道：“李轩，为什么只能是华国人！同样人类，你不能这样做，你这是歧视！”
　　李轩还没说话，很多网友就开始帮他说，“哎，这也是没法的事，谁叫轩哥出生在华国！有本事你们国家有出一个！再说了我们华国人多，需要往火星上转移一部分人口。”
　　骄傲之情不言而喻。
　　李轩也笑着说道：“目前只考虑华国，以后会对国外开放。”
　　很快地球上的各大媒体就发表文章说，华国准备往火星移民。
　　凉亭中众人通过手机也在看到了这样的消息，他们不得不佩服李轩，他现在的一言一行都能在世界上翻起风浪。
　　“小轩，你真的打算在这里建设一个大型的居住区吗？”黄雷问道。
　　“有这个想法，不过那都是以后的事情，到时再说。”
　　这种大事必须要与国家商议才行，他一个人可干不成，再说现在修建永久的居住区也不现实，只能是临时住所。

第436章 差一丢丢
　　夜色渐深，凉亭中闲聊的众人困意渐起，回屋洗漱准备睡觉，工作人员也下班休息不再录制，直播间了暂时关闭。
　　众人脱下身上穿的‘铁背心’顿时感觉轻飘飘，像是要飞起来一样，“哈！”孙鸿雷神经质的大喝一声，吓了众人一跳。
　　“孙鸿雷，你发什么神经！”黄柏笑着说道。
　　“突然感觉身体很轻，想要发泄一下。”孙鸿雷笑着说道，顿了顿他继续说道：“我觉得现在功力大涨，不必走楼梯。”
　　说完，他纵身一跃，一把抓住二楼走廊地板边沿，而后用力一拉，身体像跑酷高手般轻松越过二楼围栏，稳稳站在地板上。
　　“不就是轻功吗？说的好像谁不会一样！”黄柏也纵身跃了上去。
　　“你以为只有你们会轻功吗？”黄雷笑着同样跳了上去。
　　何炯见状开玩笑的鄙夷道：“就你们这点水平还好意思说会轻功？你们信不信我不用手也能上去？”
　　“何老师，我们不信！你不用手跳一个试试！”李轩捧场说道，张移山、杨梓他们看着几个年近半百的大叔在比赛跳高，他们也来了兴趣，在旁边笑嘻嘻的看热闹。
　　何炯听到李轩的话，微笑着用眼神喵了他一眼，意思在说，‘配合得不错！’
　　他挽起衣服鼓起肱二头肌，笑着说道：“看看，这是什么？别看我瘦，浓缩的都是精华，浑身都是肌肉！”显摆了肱二头肌，他又微微撩起衣服，露出有一点点成型的腹肌。
　　李轩很捧场，故作出惊奇装，打趣道：“哇！好有型的肌肉！这是我见过最好看的腹肌！何老师，可以摸摸吗？”何炯很少在节目中露出这样一面，他当然要好好的配合。
　　“咳，咳！”何炯干咳两声，提醒李轩有点过了！主要是被李轩一个大男人这样说，他感觉有些别扭。
　　杨蜜见状，故作出小迷妹的样子，同样用惊奇的语气说道：“哇！何老师，没想到你这么有肌肉！好酷！可以摸一下吗？”
　　脸皮不是很厚的何炯被连饭吹捧，有些不好意思了，故作镇定的说道：“摸就算了，这身肌肉可是我千辛万苦才锻炼出来，且是说摸就能摸！看好了，我不用手也能上二楼！”
　　众人屏气凝神，期待他的表演，只见何炯大喝一声，双腿弯曲，手臂向后摆动，眼神望着上方，而后把吃奶的劲都用出来纵身一跃，身体顿时直冲而上，在要到达二楼时候，他双腿一卷，居然真的站了上去。
　　“好！”李轩他们在下面看着大声鼓掌叫好。
　　“呼！”何炯深呼一口气，心道：“刚才牛皮都吹了，幸好没有掉链子，不然丢脸就丢大了！”他现在已经站在了二楼上，只要在跳跃一下就能越过围栏。
　　就在他准备再次起跳时，忽然发现自己的身子在不受控制的向后倾斜，想要用手拉住围栏，却发现手短了几厘米，够不到！
　　“小轩，快接我一下！要掉下来了！”在发现够不到围栏后，何炯双臂抡圆了往后甩，想到保持平衡，结果于事无补，身体还是后仰着向下倒去。
　　李轩见状，微微一笑，淡定走到何炯落下的位置，伸出右手掌拖住他的后背，让其稳稳落地！
　　众人看到这一幕先是一愣，而后是一惊，害怕何炯受伤，在然后就哈哈大笑起来。
　　黄柏笑着调侃道：“何老师，你刚才不是鄙视我们吗？又是显摆肌肉，又说不用手就能上来，你倒是上来啊！”
　　黄雷这个‘损友’也跟着调侃道：“何老师，刚才我清楚的看到你想抓栏杆，结果就差那么一丢丢！”他说完，还用手指比划出一丢丢是多少。
　　其他人看着瞬间明白黄雷是什么意思，再次不厚道的笑了起来。
　　何炯故作镇定，冷哼一声，说道：“一群‘幸灾乐祸’之辈！小爷我不跳了！我走楼梯总可以吧！”
　　他双手伸直于胸前，作出‘僵尸’的样子，一蹦一跳的朝着楼梯跳去，而后在一跳一跳的跳上二楼。
　　其他人看着他滑稽的样子，再一次哈哈笑了起来，他们觉得何炯太逗了！
　　“睡前一乐，有助于提升睡眠，我们要向何老师表示感谢！”黄雷再次调侃道，他带头鼓掌感谢何炯。
　　“不用客气，这是我应该做的！”既然不能逃避，何炯就大方接受。
　　“好戏都看完了，大家趁着趣意未散都洗洗睡了吧！”黄雷招呼众人去洗漱睡觉。
　　蘑菇屋中李轩只装有4个洗澡间，本着女士优先的原则，周东雨、杨蜜、杨梓，东方盈先去洗。
　　她们进入洗澡间，除去衣物，打开淋浴，用手试了试水温，有点凉，等了一会再试，还是有点凉，她们想要找调节水温的开关，却发现没有。
　　杨梓吐槽道：“李轩安装的是什么破东西，这么凉怎么洗澡？连调节水温的开关都没有，真是老土！”
　　就在这时，一个机械的声音响起，“尊敬的客人，你需要调节水温吗？我可以帮你！‘主人’可一点都不土，他非常厉害！”
　　突然出现的声音吓得杨梓连忙抱住双手，“你是谁？”
　　“我叫‘小浴’，是主人起的名字！”机械的声音再次发出。于此同时其他的洗澡间也遇到了同样的事情，她们的反应和杨梓差不多。
　　“你是人工智能？”杨梓放松下来，随后她又下意识在浴室里看看了，“小浴，这里没有安装摄像头吧！”
　　“有，这里安装了8K超清摄像头！”
　　“有？”杨静惊慌起来。
　　“哈、哈，骗你的！‘主人’洁身自好，不会再浴室内安装摄像头。”机械的声音程序化的回复道，这是李轩预先设定好的程序，算是开个小玩笑，他之所以用机械的语音就是为了避免尴尬。
　　“真的没有？”杨梓再次松了口气，不过她想想也对，李轩不可能会干出这种事情。
　　“真的没有！尊敬的客人，需要调节水温吗？”
　　“需要，水太凉，温度调高一点。”

第437章 比美
　　“好的！”随即水温在渐渐变高，杨梓觉得水温适合后，她便叫‘小浴’停下，果然水温就一直保持着这个温度。
　　“真先进！水温都是声控！”杨梓感叹道，其他几个浴室也在发生同样的事情，她们也在感叹浴室的先进。
　　众女一边洗着，一边还在和人工智能聊天，问题千奇百怪，人工智能是对答如流，一场澡洗下来，很有趣味。
　　洗完澡，杨梓走出浴室，遇见李轩便把他拦住，质问道：“李轩，你是不是故意的！”
　　“什么？”李轩一脸懵，不知道她说的是什么意思。
　　“浴室内的水温调节是用声控！”
　　“是啊！火星基地内的浴室当然要有点高科技！我之前没告诉你们吗？”李轩想了想自己好像真没说。
　　“李轩，你老实交代，有没有在里面安装摄像头！”
　　李轩微微一愣，笑着说道：“杨梓姐，这你都知道，厉害！刚才你的画面我已经全部记录下来，要不要发一份给移山兄欣赏一番？”
　　“真有？”杨梓一双大眼睛死死的望着李轩。
　　“我说你这脑袋里装的是什么？浆糊吗？我李轩是什么人？有必要做安装摄像头这种卑鄙的事情吗？”李轩被她的脑回路逗乐了，他现在的身份想要什么人都行。
　　杨梓也知道自己想多了，但气势不能输，“这可说不准，没准你就有这样的癖好！”
　　李轩再次一乐，瞟见东方盈从浴室中出来，指着东方盈对杨梓说道：“看到没有，那是我的准媳妇，天生丽质，婀娜多姿！”
　　说完，他就用‘嫌弃’的眼神在杨梓身上扫了扫，故意打击道：“杨梓姐，不是我说你，就你这样也就移山兄会喜欢，他要是不要你，我真怕你嫁不出去！”
　　杨梓看见李轩‘嫌弃’的眼神，不由‘怒’了，叉腰挺胸，‘恶狠狠’的说道：“李轩，你什么意思！今天必须把话说清楚，不然这事没完！”
　　“行，我让你心服口服。”李轩转头对东方盈喊道：“盈盈，过来一下。”
　　“轩哥，什么事？”东方盈走来过问道。
　　“没什么，你和杨梓姐站在一起。”李轩拉着她的手，把她放在杨梓旁边，东方盈眼神疑惑，不知道李轩要做什么。
　　“彭彭，过了一下。”李轩再次对彭玉唱招手，叫他过来。
　　“轩哥，什么事？”
　　李轩指着杨梓和东方盈说道：“彭彭，你来说说，是杨梓长得漂亮、身材好，还是你嫂子长得漂亮，身材好！”
　　“这。。。。”彭玉唱犹豫了，这样他怎么说。
　　“没事，随便说一个，她们不会在意。”
　　“嫂子好！”彭玉唱说完就溜了。
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“杨梓姐，怎么样？群众的眼光是雪亮的！”
　　“彭彭不算，你威胁他，他肯定要说盈盈好。”
　　“行，我要再找一个！”李轩寻了寻，看到张移山走了过来。
　　李轩还没开口喊人，杨梓就先说道：“张移山不行，他肯定要说我丑！”
　　“你们在说我什么坏话？”张移山听到杨梓提他的名字，微笑着走了过来。
　　“移山兄，问你个事，你觉得是杨梓长得漂亮、身材好，还是东方盈长得漂亮，身材好！”
　　张移山听着一愣，看到杨梓期翼的眼神，说道：“杨梓好！”
　　杨梓听着不由泯然一笑，“李轩，看到了吧！张移山，你眼光不错！”
　　“移山兄，你是眼瞎了吗？”李轩笑着开玩笑说道，顿了顿他继续调侃道：“哦！我懂了！自古情人眼里出西施！杨梓姐，我刚才没说错吧！只有移山兄能欣赏你的美！”
　　“哼！无聊！懒得和你说！”杨梓轻哼一声转身走了。
　　“无聊！”张移山了走了。
　　“轩哥，刚才是在做什么？”东方盈问道。
　　“没什么事，杨梓说我在浴室中安装摄像头。我说我有你这么天仙般的媳妇还会去看她？这不是开玩笑吗？她不服气，于是我就找你来作比较。”
　　东方盈心里美滋滋，双手抱着李轩的手臂嗲嗲的说道：“轩哥，你真的认为我很漂亮吗？”
　　“以前很漂亮，现在不漂亮！”
　　“啊！为什么？”
　　“因为你脸上有东西没有洗干净，再去洗一下就漂亮了！”
　　“啊！我脸上有什么东西？”东方盈用手摸了摸，没发现异常，随即她又想去照镜子。
　　李轩拉住她，神秘兮兮的说道：“媳妇，走，我带你去一处地方。”
　　“哪里？”
　　“到了你就知道。”李轩牵着东方盈一路走出蘑菇屋，来到生态园区的一处假山前。
　　“芝麻开门！”李轩对着假山说话，
　　“验证正确！尊敬的‘主人’请进！”一个悦耳的声音传出，假山上微微作响，‘石块’向两边分开，出现一哥2米高，2米宽的‘石洞’。
　　“这是我修建的地下密室。”
　　东方盈好奇的跟着李轩走进去，走下一个斜坡，她看到里面是一个宽阔的房屋，里面装修简单精致，灯光柔和，有一种家的感觉。
　　李轩看着微微发呆的东方盈，从后面抱住她，闻着秀发的清香，在她耳边坏坏的说道：“盈盈，你脸上有脏东西，我带再去洗洗！”
　　“讨厌！坏蛋！”东方盈依偎在李轩怀中，嗲嗲的娇羞说道。
　　李轩嘿嘿坏笑两声，把东方盈抱起走了！
　　蘑菇屋内，众人洗刷完毕准备睡觉时发现李轩和东方盈不见了。
　　“没事，我看到他们出去了！这里是李轩修的基地，犹如在家一样，他们不会有事，说不定此刻还很快乐，我们就不要打扰他们了。”黄柏刚才看到他俩出去就知道要做什么。
　　其他人听着宛然一笑，也不再问。
　　“睡吧！火星上的第一晚，也不知道会不会做梦！”
　　黄雷招呼众人上床睡觉，而后关闭灯光，房间内一片漆黑，盖上薄被，闭上眼睛，众人的呼吸渐渐变得均匀起来，美美的进入了梦乡。
　　来到火星的第一天就这样在欢乐的气氛中度过，明天李轩准备安排众人到火星各地看看，仔细欣赏火星的各处美景。

第438章 清晨趣事
　　第二天早晨，蓝色的太阳从火星地平面升起，基地外面的隔热层打开，一缕缕阳光通过玻璃照射进去。
　　风景旖旎的生态园内，小鸟站在树梢上清脆啼鸣，像是在呼叫大家起床。
　　“这是什么鸟？叫的真好听！黄鹂鸟吗？”园林中的小道上孙鸿雷问道。他和黄柏、黄雷起的比较早，正在里面跑步。
　　“听声音应该是杜鹃，李轩真会享受把鸟都搬了上来。”黄柏打趣说道。
　　“净胡说，这明明是喜鹊的叫声。”黄雷说道，顿了顿他继续说道：“小轩把这里修得正好，是个度假的好地方。”
　　“确实是好地方，远离地球，没有烦恼和忧愁，独自一人仰望星空，平静而自在。”黄柏微微有些感慨的说道。
　　孙鸿雷笑着打趣道：“哟！看不出来你还有文青的潜质！大清早的不仰望太阳，反而在这仰望星空，你这纯粹属于无病呻吟，没事找事！说说你有什么烦恼和忧愁，本帅哥帮你解解。”
　　黄柏被说的有些不好意思了，说道：“孙鸿雷，大清早的，你是不是想找事！”
　　“小柏，他就是在故意找茬，弄他！”黄雷在旁边起哄看热闹，挑拨两人‘打’起来。
　　孙鸿雷和黄柏看着黄雷明目张胆的挑拨，暗中互视一眼。
　　“找事就找事，怕你啊！”
　　“来啊！”
　　两人语气很冲，撸起袖子，就准备干一架，黄雷一点都没有劝架的意思，笑呵呵的站在一旁说道：“你们两到时快点啊！别光用嘴巴，动手啊！”
　　孙鸿雷和黄柏悄悄交流眼神，而后同时冲过去抓住黄雷，把他按在地上‘揉捏’。
　　“你们这是干什么？弄我做什么？”黄雷笑哈哈的扎挣着，可惜他不是两个‘大汉’的对手。
　　黄柏笑着调侃道：“黄老师，你不是叫我们动手吗？我们可是按照你的吩咐办事！”
　　“那我现在叫你们停手，扶我起来！”
　　孙鸿雷笑着说道：“笑话！你叫我们动手就动手，叫我们扶你起来就扶你起来？这样做了，我们且不是很没有面子？”
　　说着，他又在黄雷的身上揉捏几下，调侃道：“手感不错，肉呼呼的！”
　　“孙鸿雷，你这个‘下流呸’，别乱捏！”
　　就在三个大小孩‘嬉戏打闹’之时，李轩调侃的声音传入他们耳中，“哎哟！大清早的就看到这么劲爆的画面！盈盈，别看，少儿不宜！”
　　三人听到声音，停止了打闹，抬头看去，李轩和东方盈正站在不远处笑呵呵的望着他们。
　　黄柏笑着调侃道：“李轩，看你容光焕发，满面红光，昨晚过得一定不错！”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“还行，还行。”他旁边的东方盈被说的有些不好意思，娇羞的抱着李轩的手臂，身体微微靠在他的身后。
　　李轩也知道这个话题不能在聊下去，他这边有弱点，说不赢，于是转移换题说道：“黄老师，柏哥，鸿雷哥，你们这是在干嘛？”
　　黄柏笑着说道：“这事挺有意思，我们正在跑步听鸟叫，黄老师忽然叫我们动手，没法，作为兄弟我们只能满足他的要求。”
　　“去你的！”黄雷笑呵呵的轻轻踢了黄柏一脚，而后对李轩闻道：“小轩，刚才鸣叫的鸟是什么鸟？”
　　“柳莺，我在基地内就养了它和麻雀。”
　　额。。。他们三人全部猜错了。
　　几人聊了一会，而后就接着跑步，李轩和东方盈闲着没事也加入了他们。绕着基地跑了几圈他们才回到蘑菇屋中。
　　此时，其他人也陆陆续续的起来，他们看到李轩和东方盈笑了笑，没有说什么，也没有问他们去了什么地方，因为微微一想就知道李轩在这里肯定还修建了别的住宿，事关隐私，李轩没说，他们也不会问。
　　黄柏回到厨房开始给众人做早餐，炉火升起，干面下锅，从冰箱中拿出在地球上准备好的臊子，加上适当的调料，一大碗香喷喷的臊子面就成了。
　　“小轩，把面抬出去，准备开饭！”
　　“好呢！”李轩走入厨房把面条放在凉亭的饭桌上，彭玉唱和张紫枫很直觉的拿着碗筷跟在后面。
　　众人悠然的吃着，杨蜜称赞道：“真好吃！家乡的问道。”
　　黄雷疑惑问道：“臊子面源于陕西，怎么会是你家乡？”
　　杨蜜笑着说道：“这里是火星，现在地球就是我的家乡。”
　　“额。。。这话不错！没毛病！都是我们的家乡菜！”
　　众人说说笑笑，一大碗臊子面几乎都被吃光，还剩下一小点，彭玉唱指着面碗问道：“你们还要吗？”
　　“不要，都归你！”何炯笑呵呵说道，把面碗抬到彭玉唱面前。
　　彭玉唱微微一笑，说道：“那我就不客气了！刚才只有7分饱！”他扶着面碗就在里面吃了起来。
　　“李轩，我记得你以前要和彭彭抢东西吃，现在怎么不抢了？”杨梓调侃道。
　　往日‘丑’事被提，李轩并不在意，大方的笑着说道：“彭彭年纪小，我让着他。”
　　“说的你好像有多大似的！”
　　这时，导演王正宇走过来在说道：“李轩，胡勇找你有点事情。”
　　“好，我马上去。”李轩起身朝着不远处的胡勇走去，“勇哥，有什么事吗？”
　　“李轩，我们今天要去外面探查，麻烦你帮我们开门。”休息一天，胡勇他们也要开始执行火星探查任务。
　　“不用这么客气，不麻烦。我也正好打算出去逛逛。”随后，李轩返回凉亭，对众人说道：“今天我们去火星上逛逛怎样？”
　　“好啊！”杨梓、张紫枫都露出期待之色，她们也想近距离看看火星上的风景，其他人也点头示意，表示愿意去。
　　“我们走吧！”众人跟着李轩朝着基地外走去。
　　飞船与基地的通道依旧连接着，他们穿过通道进入飞船，6个穿着宇航服的宇航员也跟在后面走了上面。
　　李轩带着他们来到货舱，先帮宇航员把探测车弄下去。
　　“哇！这车真酷！可以在外面跑吗？”张移山伸手摸了摸探测车的外壳，向往的说道。
　　“你这不是废话吗？不能在外面跑，拉上来做什么？还有，别乱摸！摸坏了怎么办。”李轩笑着打趣道。

第439章 火星第一高山
　　“切！当我傻啊！摸一摸就能坏？”张移山懒得和他多说。
　　“没事，摸不坏。”胡勇笑着说道，随后他和其他几个余航宇相互把头盔戴上，打开车门坐了上去，他们2人一组，准备开三辆车出去。
　　李轩打开隔离室的舱门，待胡勇他们把车开进去，李轩把舱门重新关上，然后再打开与外界相连的舱门。
　　火星上顿时尘埃四起，隔离室内的高压气体全部喷涌而出，胡勇他们在隔离室中测试一番，确实没问题后，才把车开下飞船，踏上火星的土地。
　　“李轩，我看电影中有人什么都没穿就能在火星上行走，这是真的吗？”杨梓问道。
　　李轩听着一愣，用‘傻子’的眼神看着她，鄙夷道：“杨梓姐，你也是这么大的人了，能不能不要问这种显露你智商的问题？地球人要是什么保护都不穿裸身走上火星，他就会‘嘭’的一声爆炸，真正的碎尸万段！”
　　张移山插话道：“我也觉得你这问题有点傻，电影中的事情都会相信。”
　　“你们这是什么眼神？我不知道还不能问问吗？”杨梓很不爽两人看她像傻子一样的眼神。
　　“别拿愚蠢当无知！”张移山继续怼她。
　　“张移山，你是不是想找打！”杨梓抬腿就是一脚。
　　看着他们打闹，众人笑了笑，李轩等探测车走远，确定没问题后才把舱门关上，然后带着他们来到驾驶室。
　　“上面的按钮别乱碰，要是飞船坠毁，我们神仙难救！”李轩提前打招呼。
　　“知道！”李轩不说，众人也不会去乱碰，毕竟关乎自己的小命，谁都还不想死。
　　“出发！”
　　李轩分开与基地相连的通道，启动飞船，‘轰！’四个核聚变发动机出发强大的推力，推着飞船缓缓起飞。
　　这次为了欣赏风景，李轩把飞船的飞行高度控制在500米左右，相当于是贴着地面飞行。
　　沿着峡谷飞行，他们很快就看到出去没一会的火星探测车，车辆跑得很慢，只有30码左右，相对与飞船的速度完全就是静止不动。
　　胡勇他们也看到了飞船，心中羡慕的想着“要是我们也能开飞船探测就好了。”一个在天上飞，一个在地上跑，当然是飞在天上更方面。
　　“应该很快就能实现，听说国家正在建造。”
　　胡勇期待着自己有一天也能开着飞船在火星上四处跑，到时想去哪里就去哪里，不再像现在这样龟速前行。
　　他这想法要是被其他国家的同行知道，一定会吐槽他，“真是得了便宜还卖乖，都能在火星上开车了，你还想怎样？哎，上帝为什么会如偏爱神秘的东方国度！”
　　他们想不通为何华国能出现李轩这种‘非人类’，但事实就是如此，他们想不接受都不行。
　　飞船上，‘非人’李轩正控制着飞船慢慢加速，飞过荒芜的戈壁滩，飞出峡谷。
　　“火星上好荒凉，什么都没有。”周东雨说道。
　　“当然荒凉，要是不荒凉我都要把电磁炮亮出来，防备外星生物袭击。”李轩开玩笑说道。
　　彭玉唱插话道：“轩哥，据说火星上以前很繁荣，有大量的生物，这是真的吗？”
　　李轩听着一笑，说道：“彭彭，你还真当我什么都知道？你说的这些都还是推测，并没有得到证实，不过火星上确实有种种迹象表明以前存在大量的水资源。这次我们就仔细找找，看能不能找到地下水。”
　　“开启地质扫描！”
　　“好的，船长！”
　　众人期待着，要是真的发现水资源，那将是历史性的一刻，他们也有幸成为见证者。
　　时间慢慢过去，忽然，众人通过驾驶室的玻璃看到远处的天上有一片黑影。
　　“那是什么？”张艺心好奇问道。
　　“应该是火星最高的山峰。”李轩说道。
　　“有多高？”
　　“珠穆朗玛峰的高度接近9千米，已然是地球第一高峰。但与它相比就是小巫见大巫，这座山峰的高度达到了24千米左右。”
　　“我去！这么高！不是说火星只有月球大小吗？”张移山惊呼道。
　　“这有什么必然的联系吗？事实摆在眼前不信也得信。”随着飞船的快速靠近，火星第一峰在众人的眼中越发雄伟壮丽。
　　几十米大小的飞船与之一比，就像是一粒尘埃。第一峰就像是一片巨大的墙幕档在前面，它高耸入云，横亘在天际。
　　李轩之前见过，但那是在天上，看着没什么感觉，现在从下面往上看，他的内心也被微微震撼到。
　　“我靠！这也太高了吧！”众人抬头仰望，各种惊叹之词脱口而出，可见他们现在是多么的震撼。
　　直播间中，很多人也在观看，他们虽然没有亲眼见到，但通过高清摄像机传回来的画面，他们也能感受到火星第一峰的雄伟。
　　“太牛了！这还是地球吗？就像玄幻世界一样！额。。。我错了！那里真不是地球！”
　　“现在我才知道什么叫高山！忽然觉得珠穆朗玛峰好矮！”
　　“全球招募攀登队，我要去火星爬山！”
　　看到横亘在天际的第一峰，直播间顿时活跃起来，弹幕上充斥着隔着震撼或者逗比的留言。
　　李轩没有去看，他控制着飞船继续向第一山前行，随着距离的接近，他们已经看不到天，看不到其他景色，全部的视线都充斥着第一山广阔的山体。
　　他让飞船自动航行，打开驾驶室上面的观景舱，并带着众人走了上去。
　　抬头仰望，不见山顶，只能看到峭壁上林立的乱石。
　　“不枉此行！”黄雷感叹道，能看到如此雄伟的高山是人生之幸事。
　　李轩看着众人震惊的样子，笑着说道：“今天我们就来攀登高峰，成为第一个登顶的人类。”
　　他控制着飞船，沿着山壁垂直飞了上去。
　　直播间的众人见到他的操作纷纷在上面留言。
　　“李轩，快住手！你这样胜之不武！有种就不要用飞船，徒步走上去！”
　　“轩哥，你这是作弊！求求你，看看就行，千万别上去！等我来，我要名流千古，成为登山第一人！”
　　李轩可没管他们说什么，坐着飞船直飞而上，同时也叫机器人把宇航服拿出来，他这次要出去走走。

第440章 发现冰块
　　火星第一山如电影中的不周山一样，高耸入云，不见其顶，屹立在天地之间。
　　李轩操控着飞船继续往上升，常人难以企及的高度对飞船来说完全就是小菜一碟，没一会，第一峰顶端的景色就呈现在他们面前。
　　第一峰的山顶不是一个尖顶，而是一个很大很宽广的平台，这里没有像地球上的高峰一样被茫茫白雪覆盖，旧呈现着火星原本的褐色，不过在褐色中也夹杂着有一些白色。
　　“雪！这里居然有雪！李轩，你不是说火星上没有水吗？那是什么？”杨梓看到不远处白茫茫的小片地方，兴奋的叫了起来。
　　李轩听到，微笑着打趣道：“姐，我劝你回去好好读书，没文化真可怕！而且你还很坦然的表现出来！你看到的那是雪吗？那是‘干冰’！火星的大气基本上都是二氧化碳，山顶上气温很低，所以会被冻结在地上，形成你所谓的‘雪’。”
　　“哦！这样啊！”杨梓不好意思的微微吐了吐舌头，心道：“哎，真丢脸！”
　　李轩没有继续调侃她，接着说道：“诸位，你们想不想出去逛一圈？”
　　“李轩，我们怎么出去？”吴经微微有些心动，用期望的眼神看着他。
　　“经哥，你饰演《流浪地球》时就穿过宇航服，不过那是假的，今天你可以穿着真的宇航服在外星球上行走。”
　　李轩微微一笑，而后叫机器人把他制定的宇航服拿出来。
　　看到宇航服，不知情的众人都被惊到，“牛！宇航服你都能拿出来。”吴经佩服的说道，要知道宇航服作为衣服里的‘高大上’，不是谁都能买到。
　　“也没什么，就是有点小贵，一件宇航服需要1000多万。”对于别人来说很难弄到，但对于李轩来说这些都是小问题。
　　“1000多万？”众人再一次被惊到，他们知道会很贵但没想到会如此昂贵。
　　“李轩，要是弄坏了怎么办？”张移山小心的摸着宇航服说道，他想到看看这玩意结不结实。
　　李轩笑着打趣道：“放心，不会叫你们赔，不过千万不要想着它会坏！这里可是火星，一旦宇航服坏了，你们人也就没了！出去是一件很危险的事情，自己要考虑清楚。”
　　“我去！”吴经第一个响应，“我相信国家的技术，也相信你不会拿我们的安全开玩笑。”他看着宇航服臂章上绣着的国旗很是自豪。
　　“我也要去！”张艺心举手发言，李轩、吴经都敢穿着出去，他也敢！
　　“算我一个！很早前在电视上看着宇航员穿着宇航服在太空中行走就觉得很酷，今天我也想试试。”张移山说道。
　　其他人见他们都说要去，也跟着说要出去。人就是这样，即便知道有一定的风险性也会顺大众而动，不然会觉得很没面子，让人说胆小。
　　“都去可不行，宇航服只有10件。”一番谈论，最后他们决定女的留下，男的上去，外加一个摄影师。
　　商议好，李轩就开始行动，他当然不会立马就叫他们穿着出去，而是在飞船上训练一会后，再放他们出去。
　　训练的内容也不复杂，就是让他们别动上面的开关。这次只是娱乐活动，并不需要他们做什么，穿着宇航服只是为了保护。
　　降落飞船，打开舱门，他们走入隔离室，待确定衣服没有漏气，一切正常后，李轩打开了通往外面的舱门，随着气压的降低，宇航服涨鼓起来，保护着众人。
　　“大家随意活动，但不能走远了。”李轩在耳机中喊道。
　　“好的，轩哥。我去看看那边的干冰，没准里面真有‘冰’。”彭玉唱说着就往干冰的方向走去。
　　其他人听着也跟了过去，山顶上其他地方都很荒凉，没什么好看，只有露出干冰的地方对他们很有吸引力。
　　李轩也同样如此，跟着走了过去。走到干冰地带的边缘，他躬身下去捡起旁边一块石头，敲了一块干冰下来，拿在手中看了看，发现也地球上的干冰没什么两样。
　　其他人也在查看干冰，虽然没有什么收获，但他们玩的很高兴，很开心，这是一次以前从来没有尝试过的新奇体验。
　　直播间中，看到这一幕的众人也在上面讨论起来。
　　“真羡慕！我也想穿着宇航服到火星上玩！话说，他们真的能找到水吗？”
　　“你想多了，这么多年都没发现，他们怎么可能找到？真是浪费资源，几个明星上去有什么用？要是换成科学家，或许真能找到水。”一看留言就是黑粉。
　　“杠精！喷子！他们这是在拍摄综艺节目，在上面玩耍，不是科学探索。谁叫轩哥厉害呢！有本事你也造一艘飞船自己飞上去，你就是在火星上拉屎都没人说你。”
　　直播间的事情暂且不提，火星上，吴经拿着一块‘干冰’左瞧右看，越看越兴奋，越看越激动，“李轩，你快过来看看，这是水凝结成的冰吗？”
　　此话一出，耳麦中顿时安静下来，全世界观看直播的人也仿佛停滞下来，他们在等着摄像头拍摄，很多科学家都被叫到电脑前，想通过画面观察出究竟是不是水凝冰。
　　李轩快速跳了过去，接过吴经手中的‘干冰’一看，它果然与其他‘干冰’不一样，在这块‘干冰’的中间，镶嵌着一块与众不同的冰块，它整体透明，中间略微有些气泡，与地球上见到的冰块并没有什么两样。
　　“不会真的是冰块吧！”李轩也有些激动，要是真的那就意味着火星上极有可能存在生命，即便是细小的微生物，它也是外星生命。
　　见到摄像师过来，李轩把冰块拿到摄像头面前，说道：“观众朋友，你们帮我看看这真是冰吗？里面会不会有生命的存在。”
　　直播间中，全世界很多科学家都在仔细观看，他们觉得有8成的可能是冰，至于里面有没有微生物，他们不能确定。
　　“轩哥，你把它融化后不就知道是不是冰了吗？何必这么复杂！”
　　“你懂个屁！这东西是在那里发现的？是火星！鬼知道里面有什么东西！万一里面有让人变异的病毒细菌怎么办？”

第441章 全球关注
　　这个道理网友不说，李轩也明白，对于未知的生命，他时刻保持着谨慎小心，不会拿生命开玩笑。
　　忽然间，李轩灵光一闪，想到了一个即安全又能证实这是不是水凝冰的办法。
　　“经哥，我想到了一个融化冰块的办法？”
　　“什么？你可千万不要带入飞船。”吴经也害怕有什么意外发生。
　　“放心，我没那么傻！我的办法是把冰块靠近发动机，用它的温度把冰块融化。”
　　“这是个好办法。”
　　李轩把冰块放在里发动机50米远的地方，而后对摄像师说道：“一会拍摄冰块的特写。”
　　一切准备完毕，李轩通过语音控制飞船启动发动机，即便发动机处于待机状态，在它的周围也是热浪滚滚，山顶上寒冷的空气立马升温，放在50米开外的冰块慢慢开始雾气升腾，这是干冰在气化。
　　渐渐的干冰全部气化，那里还留下一个乒乓球大小的冰块。此刻所有人都在紧张的看着，想要见状历史性的时刻。
　　“化了！没有气化！是水！你们看，流下来了！”彭玉唱兴奋的喊着，他看到冰块融化为水，消失不见。
　　“全部都后退，不要靠近那里。”李轩严肃的说道，那一滩水就像是洪水猛兽一般。
　　直播间中此刻也沸腾起来，“真的是水！这么说火星上真的很可能存在生命！”
　　“这一个发现火星上有水资源的地球人是吴经！牛逼了我的经哥！”
　　“李轩，千万不要把它带回地球！要是它里面真的有生命，说不定会祸害地球，那是你就是千古罪人。”
　　网友不说，李轩也不会这样做，他此时想的不是把水带回地球，而是‘毁尸灭迹’，即便里面有生命，他也要全部杀了。
　　他把两个3米高的机器人从飞船上叫下来，它们手中拿着一个玻璃缸，反扣在刚才冰水融化的地方，而后往里面注入纯氧。
　　氧气对人类来说是生命之气，但对很多非地球生物确实致命的剧毒。
　　等待10分钟左右，他又叫机器人抬出一台高大的激光设备，对众人解释道：“这是一台激光设备，可产生2万度的高温。”
　　顿了顿，他继续说道：“我不知道刚才融化的冰中有没有微生物，但为了安全，我要消灭这摊水，当然如果里面有生命也会跟着覆灭，除非它能承受2万度的高温。”
　　“轩哥，没必要吧！”直播间的众人觉得他有些小题大做。
　　“不要啊，轩哥！这可能是唯一的水资源，唯一的外星生命，它有很高的科研价值，你把他消灭后就没了！”
　　李轩这个打算让一些一心想找到外星生命并研究它的科学家无法接受。
　　他可不管他们怎么想，对机器人命令道：“启动激光设备，全功率照射目标位置。”
　　一束耀眼的激光发出，空气在高温中扭曲，地面在照射下融化，上面的水渍更是消失无踪。见到这一幕李轩才算是安心下来。
　　他笑着说道：“大家不要心痛，既然能发现第一块，那就能发现第二块！我就不信整个火星只有这一块水凝冰，大家再找找。”
　　众人听后立马行动起来，没过一会，彭玉唱就在耳麦中兴奋的说道：“找到了！我又找到一块！”
　　李轩抬头望去，见到彭玉唱手中的冰块比刚才还大，有一个拳头大小，同样被干冰包裹着。
　　“诸位，看到了吧！一会时间我们就找到两块冰，这说明这里还有很多！”李轩对直播间的众人说道。
　　顿了顿，他继续说道：“这些冰块我不会带回地球，也不会去研究。你们要是感兴趣，可以出钱，以华国为中心组建一支国家研究小组，上火星研究，我不会管，但可以提供一些技术支持。”
　　他不懂生物技术，也不想去组建研究中心，因为太过麻烦，他懒得弄。
　　舒舒服服的玩不好吗？何必让自己这么辛苦。
　　此话一出，很多国家就开始与华国联系，他们都想去看看。
　　对于这些，李轩没有去管，和张移山、彭玉唱等人一起当起了快乐的搬运工，他们像是在寻宝一样，仔细搜索着冰块，每找到一块都非常有成就感。
　　看着很无聊，他们却乐在其中。第一小时不到，他们就找到了7块冰，并堆积在一处地方。
　　“轩哥，这些冰块怎么处理？”彭玉唱问道。
　　“不处理，把它放在这里就行，以后等研究人员上来，他们处理。走吧，我们也该回去了！”
　　回到飞船的过程比出飞船要繁杂很多，因为他们要进行全身消毒，以免有未知的细菌病毒侵入。
　　消完毒，众人脱下宇航服坐在飞船大厅的沙发上悠闲的喝着茶。
　　“真没想到，我们随便出去玩玩就发现了水！这也太有意思了！之前世界上还在争辩火星上有没有水，现在不用争辩了！这也是为人类的发展作出了贡献！”张移山笑呵呵的说道。
　　“你有什么贡献，冰是吴经大哥先找到的。”杨梓抬杠说道。
　　“话不能这样说，没有李轩我也到不了这里，更不会找到冰块，所以都是李轩的功劳。”吴经笑呵呵的说道，他觉得自己做了一件很有意义的事情。
　　“都不用谦虚，大家都有功劳！”顿了顿，李轩继续说道：“火星第一峰上，我们收获颇丰。我们继续游玩，看看还有什么意外的收获。”
　　他启动飞船，载着众人继续旅游，没有特定的目的地，他们就在火星上空随意游荡，欣赏着上面沟壑纵横的原始地貌。
　　“那是火星上最大的峡谷，长1800公里，宽300公里，据说是30亿年前火星大洪水冲刷而成。”李轩给众人介绍道。
　　“真壮观！”杨蜜说道：“你们说它的下面埋有化石吗？”
　　“为什么这样说？”何炯问道。
　　“我也不知道有没有，我是在想它既然是大洪水冲刷而成，那当然必然有很多的动物死去，或许能找到化石。”
　　杨蜜推测道。
　　“杨蜜姐，你这想法很好，我们下去看看！”
　　李轩调整飞船，朝着下面飞去。

第442章 神秘的黄色石球
　　如果真的能在火星上发现化石，那将直接证明火星上曾经存在生命，根据化石种类的不同，可以判定出生命等级的高低，比如是爬行动物还是哺乳动物，都能通过化石窥探一二。
　　当然，李轩也没抱有很大的期望，毕竟已经过了30亿年甚至还要久远，这是非常漫长的时间，一切生命存在过的迹象都可能消失无踪。
　　飞船降落在峡谷中，就像是落在一望无垠的平原上。
　　“轩哥，在哪里挖化石？”彭玉唱好奇问道，他很想知道火星上以前存在的生命是什么样子，与地球上的生命是否不同。
　　“我也不知道，随便找一处地方挖来试试。你们也别抱希望，火星上是否真的存在过生命还很难说，一切都是我们的猜测！”
　　李轩这次没有下飞船，他直接把机器人队伍放了下去，2个5米高的机器人和2个3米高的机器人拿着巨大的铲子在一处地方挖了起来。
　　一铲一铲又一铲，火星表面的泥土就像豆腐一样被机器人挖出，并扔到一旁。
　　直播间中，众人也在观看李轩他们能否找到化石。时间慢慢过去，机器人依旧在不知疲惫的挖着，此时它们已经挖出一个直径10米，深3米的大坑，可惜挖出的东西除了砂石，还是砂石，其他的什么也没有发现。
　　“李轩，还要继续挖吗？”杨蜜问道，这是她出的注意，现在什么都没有发现，她怕耽误大家的时间。
　　“杨蜜姐，没事！我们出来就是为了玩，能不能找到都无所谓，就当是火星寻找之旅。”李轩安慰道，能不能找到化石本就无所谓，他又不是生物研究专家，不关心这事，之所以在这里挖掘，完全是好奇、好玩。
　　机器人继续挖掘，在挖到10米深的时候，巨大的铁铲冒出大量的火星，显然是挖到了坚硬的东西。
　　这一下，原本无聊的众人立刻来了精神，李轩让机器人把硬物上面的泥土去掉，看看是什么东西。
　　一番清理，硬物的样子展现在众人眼前，它的颜色与周围褐色的砂石截然不同，为黄色，露在地面的部分是球形物体的一部分。
　　“这是什么？黄色的石球？”李轩自语道，其他人心中也同样充满着疑惑与好奇，好不容易挖到一个东西，他们兴趣大增。
　　李轩叫机器人把这东西整体挖出来，结果真是一个黄色石球，它的直径达到了2米左右。
　　“这是什么？”这个问题再次浮现在众人眼中，不管是李轩他们还是直播间的众人都想知道这是什么。可惜没有一个人认识。
　　李轩对着镜头说道：“专家在哪里？快出来看看这是什么东西？”
　　“轩哥，这会不会是一个蛋？”彭玉唱问道。
　　“蛋？要是蛋化石，这种生物也太大了吧！”李轩想不到什么生物的蛋能达到2米直径。
　　直播间中也在开展讨论，有的说是自然形成，有的说是以前火星的智慧生命所留，当然也有人说是蛋，还有人说是外星人留在火星的东西，等等，各种乱七八糟的猜测都有。
　　李轩也没指望他们会知道，“继续挖！”他要看看能不能再挖出一个相同的东西。
　　一个或许是自然产物，但能在这挖到一窝，那就很有可能真是蛋。
　　机器人继续卖力挖着，又挖了10米深，结果并没有再挖到一颗黄色石球，李轩也不准备再继续挖掘。
　　“小轩，石球要带回去吗？”何炯问道。
　　“不用带回去，放在这里也没有其他人拿。而且我们不知道它是什么东西，小心为上。”
　　何炯点点头同意他的说法，“还要在其他地方挖掘吗？”
　　李轩摇摇头，说道：“算了，下次再来。本来今天还打算去看看火星神秘的环形陨石坑，现在看来是没时间了，我们先回基地，改天再次。”
　　为了挖黄色石球，他们在这里耽误也很长时间，现在已经是下午，绿色的太阳已经偏西落下，黑幕即将笼罩这片古老的土地，到时什么也看不见，所以只有回去。
　　机器人经过消毒重新回到飞船，黄色石球被留在坑中等待日后研究，李轩启动飞船朝着基地飞去。
　　这次火星之旅，虽然没有惊心动魄的经历，但也算是意义非凡，不仅发现了水的存在，还发现了神秘的黄色石球。
　　回到基地，李轩看到外面有3辆车正停在那里，这是胡勇他们的火星探测车，没有李轩的接引，他们回不到基地。
　　“以后要在基地内建设一个大的隔离室。”李轩心中想到，这样他们就可以自己回去，不用通过飞船作为中转站。
　　他落下飞船，打开货仓舱门接引胡勇他们进来，经过一系列的消毒程序，胡勇他们回到飞船。
　　“勇哥，这趟考察有什么收获？”李轩问道。
　　“这次就是出去检测一些火星上的数据，没什么其他收获。”
　　李轩笑着说道：“我们这次可是收获巨大，发现了水的存在，还在大峡谷发现了一个黄色石球。”
　　“发现水？在哪？”胡勇惊讶问道，他们上来的任务之一就是探测火星上有没有水，结果李轩先一步找到。
　　“在火星第一峰上。”
　　“那里我们可上不去。”胡勇知道这个地方，但去不了。
　　黄雷笑着打趣道：“依我看你们以后跟着我们出去算了，这样收获还大一些。”
　　胡勇听后微微一愣，心中若有所思，觉得这是一个好办法。
　　“下一次你们准备去哪里？”
　　“我打算去环形陨石坑，那里有点神秘，去看看能不能发现什么。”
　　“下次我跟着你们去。”
　　“好啊，完全没问题。”
　　几人一边说一边聊，通过飞船与基地连接的通道进入基地内。
　　与胡勇他们分开，李轩他们回到蘑菇屋。
　　凉亭中，热腾腾的水雾升起，他们站在椅子上，喝着茶或者咖啡，聊了聊刚才经历的事情，而后黄雷问道：“诸位，今天晚上想吃什么？”
　　“我想吃红烧鱼！”黄柏不客气的说道。
　　“我想吃叫花鸡！”孙鸿雷也不客气。
　　黄雷笑着说道：“想吃可以，自己去抓！鱼和鸡在基地内都有饲养，很新鲜。”

第443章 抓鸡
　　“不就是抓鸡和鱼吗？简单，没问题！”孙鸿雷轻松说道。
　　李轩在旁边不知道想到了什么，呵呵的笑了起来，“鸿雷哥，我想到了一件很有趣的事情。”
　　“什么？”孙鸿雷问道，其他人的目光也转到他的身上。
　　“咳！”李轩咳嗽一声，模仿张艺心的声音笑着说道：“鸿雷哥，我房间里有‘鸡’！”
　　“鸡？节目组安排的吗？怎么可能！”
　　“真的！你知道我最怕尖嘴动物。”
　　“尖嘴？哦。。。”李轩把声音拉得很长，笑着调侃孙鸿雷，“鸿雷哥，我想采访你一下，当时你语气怪怪的，当艺心哥说出是尖嘴动物时，你有种恍然大悟的感觉！请问，你当时想到的是什么‘鸡’？难道世界上还有鸡不是尖嘴动物？”
　　此话一出，在场的男同胞瞬间秒懂，哈哈的大笑起来，杨蜜、杨梓和周东雨愣了愣，也反应过来，白了李轩一眼，而后捂着嘴呵呵的笑起来，只有东方盈和张紫枫一脸茫然不知道他们在笑什么。
　　黄柏接话调侃道：“对！孙鸿雷，你说说当时你想到的是什么类型的‘鸡’？反正我觉得你想的鸡和艺心说的鸡不一样！”
　　孙鸿雷自己也笑了起来，“去你的！有什么不一样！我说的鸡就是艺心说的那种鸡！你们的思想太污！一群坏人！”
　　听着他解释，众人心照不宣也没有再追问，在那哈哈大笑起来。
　　一番玩笑之后，孙鸿雷便带着彭玉唱、张移山，杨梓去捉鸡。鸡棚在小院外面，周围是竹子做的篱笆，上面是渔网覆盖，打开小竹们，他们钻了进去。
　　里面的20多只鸡见到有人‘入侵’立刻急躁起来，与他们保持距离。
　　“彭彭，上！我们看你表演。”张移山笑着对彭玉唱说道。
　　“好！”彭玉唱轻轻走过去，想要趁着鸡群没有反应过来之时捉一只出来。想法很好，但往往事实都是事与愿违，他刚出手，还没有摸到，鸡就已经拍着翅膀躲开。
　　“不行，一个人捉不到，我们要合围。”
　　“好，我们一起上！”孙鸿雷同意他的意见，“张移山，杨梓，你们一人围一边。我就不信抓不住。”
　　四人形成合围之势，把鸡群围在里面，而后快速合拢。顿时，鸡棚中沸腾起来，受到惊吓的鸡群开始在棚中乱飞，由于重力的关系，它们还飞得很高。
　　“啊！”杨梓一声惊叫，一个公鸡踩着她的脑袋飞过，吓得她惊慌大叫，害怕这只鸡啄她。
　　不单她怕，其他三人也怕被啄！鸡棚中鸡飞狗跳，热闹非常，他们却各自抱着头，保护自己，至于鸡，一只都没有捉到。
　　鸡棚外面，黄雷他们看到四人狼狈的样子，不但没有去帮忙，反而幸灾乐祸的哈哈大笑起来。
　　李轩更狠，他从小院中搬出一把椅子，拿着一杯茶，在鸡棚外坐了下来，“加油！不要怕！你们一定能捉到。”
　　鸡棚内的四人很无奈，他们都已经进去，不捉一只出来，且不是很没面子？四人连一只鸡都捉不到，说出去让人笑话。
　　忍着被鸡啄的害怕心理，四人与鸡在棚内大战起来，四人追逐，鸡群四处乱飞逃跑。
　　“彭彭，别怂！上！”“移山兄，你怎么像个娘们一样，不要怕！”“杨梓姐，你没吃饭吗？捉住了又放开。”“鸿雷哥，跑快点！”
　　李轩在外面热情为他们加油，偶尔嘴巴说干了，就喝一口茶润润嗓子，他真是操碎了心！
　　杨蜜在旁边看着他，笑着打趣道：“李轩，你这样子还真是欠揍！”
　　“杨蜜姐，这话怎么说？我是在为他们加油打气！”李轩故作出一脸天真懵懂的样子。
　　“看见你这样子，我都想打你！”说着杨蜜就伸手轻轻打了一下李轩的脑袋。
　　“哎哟！头好痛！这事没有十万八万，你别想走！”李轩一下就‘瘫痪’在椅子上，准备讹诈杨蜜！
　　张移山看见，大声打趣道：“打得好！我早就想动手了！杨蜜姐，给我狠狠打！不就是钱吗，我出！”
　　李轩听后，头也不痛了，坐起身，用鄙夷的眼神看着张移山，说道：“移山兄，你连一只鸡都捉不到，还好意思开口？”
　　“这鸡一飞就是一丈多高，我们怎么抓？有本事你来。”
　　“想得美！你们还是慢慢抓吧！我要是出手怕你们受到打击。”
　　“吹牛！你来打击我们看看！”杨梓插话道。
　　李轩微微一笑，说道：“你们的激将法太过拙劣，不过看你们如此辛苦，我还是打算帮帮你们。杨梓姐，帮我拿一下茶杯，看我表演。”
　　把茶杯递给杨蜜，李轩起身走入鸡棚，碰巧一只鸡正朝着他这边落下，他伸手一抓，精确的抓住它的翅膀，稳稳拿在手中。
　　“你们看，这不是很简单的事情吗？被你们弄得好像在抓凤凰一样。”
　　“额。。。”张移山他们见状，一时说不出话来，这事确实有些打击人。
　　“你这是运气好，它刚好飞到你手中。”杨梓辩解道。
　　李轩笑了笑也不说话，看见还有飞在天上的鸡，他纵身一跃，在空中就抓住它。
　　一手提着一只鸡，笑着说道：“杨梓姐，这次没话说了吧！”
　　“好吧！你厉害！”他们无话可说。
　　另一边，黄柏也提着一只4、5斤左右的鱼走了过来，笑着说道：“在火星上抓鱼真费劲，游的贼快！我是费了九牛二虎之力才捉住！”
　　李轩提着一只鸡走出来说道：“柏哥，同感！我也是费了老大的劲才把鸡捉到。火星上想要抓活物可真难！”
　　“是啊！确实很难。不过还是逃不过我们的手心！”
　　两人说说笑笑就朝着小院内走去，留下张移山他们在那里干呵呵的望着。
　　“真是臭屁！”杨梓小声吐槽道，但自己没抓到鸡，他们也不能说什么，只能跟着回小院洗洗手，然后再换一件干净的衣服。
　　杨蜜在一旁笑呵呵的看着，她拿着茶杯，抬起李轩坐的椅子也跟着回到小院中。

第444章 杀鸡趣事
　　鱼和鸡到手，今晚的主菜就是他们。
　　小院中，黄柏负责处理大鱼，李轩负责处理鸡。
　　从厨房中拿出一把菜刀，一个小盆，一点油，一碗水，一只筷子，李轩准备杀鸡。
　　杀鸡放血，他一个人不好做，望着旁边看热闹的周东雨，李轩说道：“东雨姐，帮我提着鸡腿，按着鸡翅膀，我要放血。”
　　周东雨听后眼神中充满着拒绝，弱弱的说道：“李轩，我怕！它会不会啄我？”
　　“放心，不会，抓稳了就行，很快就好。”
　　“好吧！”周东雨还是第一次杀鸡，上前一手抓着公鸡的双脚，一手抓着它的翅膀，“哎哟！它在挣扎！”
　　“废话，都要它命了，它肯定要挣扎。”李轩随口吐槽道，随后他拿起菜刀扯着鸡脖子上的皮，准备下手。
　　“李轩，等等，我抓不住它！”这只公鸡有8斤左右，垂死挣扎的力道有些大，周东雨带着吓怕的心情，有些抓不住。
　　李轩很无奈，放下菜刀重新抓住鸡腿，笑着打趣道：“东雨姐，平时看你挺爷们的，怎么一只鸡都抓不住？”
　　“去你的！这是一回事吗？”被李轩这样说，周东雨‘不爽’了。
　　李轩讪然一笑，也不再打趣她，抬头望在小院中看了看，见杨蜜和张紫枫有空闲，便喊到：“杨蜜姐，紫枫，过来帮帮忙！”
　　待两人走过来，李轩继续说道：“你们帮忙抓着，我放血。”
　　“好吧！”两人不情愿的一人抓住一只鸡腿，周东雨则抓住鸡翅。
　　李轩见到这个场景，笑着打趣道：“鸡兄，你安心去吧！三个大美女，一个大帅哥为你送行，你也算是死得其所，不枉此生。”
　　黄柏在旁边看见这一幕，笑着说道：“喂！几位美女。你们是看李轩长得帅吗？怎么没有一个人来帮我？杀一只鸡居然用4个人，你们可真行。”
　　李轩笑着开玩笑说道：“柏哥，虽然这是事实，但你这样直白的说出来，我会害羞的！”
　　“害羞个屁！就你这脸皮，我怀疑你根本就不知道什么事害羞。”
　　“就是，费什么话！快点杀鸡。”周东雨接话说道。
　　“行！保证干净利落。”李轩手起刀落，眨眼间鸡血喷涌而出，流入下面的盆中，李轩加油，再加水搅拌，让它变得更加美味。
　　“紫枫，你去拿一个大一点的盆子，准备拔毛。”
　　“好的。”张紫枫转身朝着屋内走去。
　　“拔毛？”周冬雨和杨蜜听着一愣。
　　李轩听到他们的疑问也是一愣，说道：“是啊！有什么问题？只有把它的‘衣服’扒光，我们才好吃啊？”
　　“流氓！”杨蜜小声吐槽道，她似乎想起了什么事情，瞟了李轩一眼。
　　“东雨姐，铁盆有点重，你来帮我抬一下。”张紫枫的声音响起。
　　“好的！”周东雨起身走了过去。
　　李轩听到杨蜜说他，就知道这她想歪了，见这里只有他们两人，便坏笑着调侃道：“杨蜜姐，我说的不对吗？不是要把所以衣服都扒光了，才好‘吃’？”
　　杨蜜听着一愣，见李轩竟然直接撩她，顿时还有些不好意思，心中却没有什么反感之情，回想着他们之间发生的事情，她也不知道当初自己为何会如此的大胆，或许是喝了酒。
　　有了那一层关系后，她就觉得和李轩之间的距离亲近了许多，但当面这样说，她还是有些不好意思，心中有点娇羞，故作镇定的说道：“你说的对。”
　　李轩见状，再次坏笑着调侃道：“杨蜜姐，要不我们找个时间试试？”
　　“试什么？”杨蜜明知故问。
　　“你说呢？”李轩坏坏的表情，加上坏坏的语气，在加上帅气容貌，以及伟大的成就，世界上很难有女人能抵挡他主动散发出的魅力。
　　“试试就试试，你敢吗？”一直被撩，杨蜜化被动为主动。
　　面对杨蜜主动发起的攻势，李轩虎躯一震，霸气纵横，丢下手中的鸡，打趣道：“走！我们现在就去试试，看我敢不敢！”
　　杨蜜白了她一眼，不再说话，她知道李轩是在故意挑逗她，现在怎么可能。
　　这时，周东雨和张紫枫也大铁盆抬了过来，李轩坏坏的看了杨蜜一眼，也不再说这事，他把鸡丢入盆中，而后起身去厨房提着烧开的水，淋在上面。
　　把鸡翻滚几圈，便提出来开始拔毛，“李轩，怎么弄？”周东雨不知道怎么下手。
　　李轩听着微微一愣，也没有说什么，开始给她示范怎么拔毛。鸡毛要比鸭毛之类的好拔很多，在四人的努力下，公鸡身上厚厚的鸡毛被全部拔了下来。
　　李轩拍了拍干干净净的鸡身子，笑着说道：“你们看，白白净净的多漂亮！”说话期间他还用眼神暗自挑逗一下杨蜜。
　　随后李轩起身到蘑菇屋旁边拿出从地球上带上来的干稻草，用稻草作为燃料生火去毛，烤炙出的鸡皮有一股淡淡的稻香味道，很好吃！
　　绒毛去除完毕，李轩开始清理腹脏，然后拿到厨房给黄雷上调料，包上荷叶、泥巴，拿到外面的火坑中掩埋烤炙。
　　时间慢慢过去，众人一番忙碌，香喷喷的菜肴从厨房中一盘一盘端出，埋在外面的叫花鸡最后一个上桌，隔着老远都能闻到它散发出幽香的问道。
　　美食在前，当然少不了美酒相伴，众人举杯相迎，气氛融洽，谈话间欢声笑语不断，在寂静荒凉的火星上，这是一处别样的风景。
　　直播间中，观看的众人顿时食欲大增。
　　“看得有些饿啊！我也去做一份叫花鸡尝尝！”一个有厨艺的网友留言。
　　“黄老师，你们不厚道！我正在减肥，你们这样大吃大喝真的好吗？”
　　有的人甚至把饭菜端到电脑前，幻想着自己也能吃到蘑菇屋的美味佳肴，还别说萝卜干他都吃出了牛肉干的味道。
　　酒足饭饱，众人走出凉亭坐在小院中仰望星空，天上两个月亮一前一后遥相呼应，呈现出地球上不能见到的天文景色。

第445章 地球在哪里
　　“真美！在火星上看夜空比地球上要漂亮很多！”杨梓说道。
　　“那是，火星大气很稀薄，所以视线更好。”李轩回应道。
　　“李轩，地球在什么地方？”吴经问道，无论走多远心中都会怀念故乡。
　　李轩招了招，在众多繁星中指着东边的一颗说道：“那里就是地球！”
　　众人抬头望去，不知道他说的是那颗，杨梓笑说道：“李轩，你不会是在乱指，忽悠我们吧！”反正他们也不知道，随便怎么说都行。
　　李轩听后，严肃的问道：“杨梓姐，你会认错你的母亲吗？”
　　“当然不会！”
　　“那不就行了！我也不会乱认母亲！”
　　众人听着一愣，而后有些无语，地球是人类的母亲不假，但这是一回事吗？
　　李轩一顶大帽子扣下来，他们不认也得认，再说他们确实不知道地球在什么方位，只好听李轩的，他说在哪里就在哪里。
　　这时，导演走了过来，说道：“李轩，胡勇找你。”
　　“好，我马上去。”李轩转头看见站在镜头外的胡勇，准备起身走过去。
　　“等等！”黄柏叫喊道，而后站起来对胡勇说道：“胡勇，你是航天方面的专家，你知道地球在哪里吗？”
　　胡勇笑着说道：“柏哥，这个简单，你只需要找到狮子座，它头顶旁边的那颗就是地球。看，在那里，比较亮的那一颗。”他抬手指给众人看。
　　“哦！原来是在那里！我知道了，谢谢！”而后黄柏笑着打趣道：“李轩，怎么和你说的位置不一样？这是怎么回事？”
　　刚才胡勇指的是南边，而李轩指的是东边，两者不知道相差多么遥远的距离。
　　杨梓也跟调侃道：“李轩，你这个不孝子，既然连母亲都会认错！”
　　显然，相对与李轩，他们更加相信胡勇说的话。
　　众人见状，心中不由一乐，毫不掩饰的哈哈大笑起来。
　　直播间中，观看的众人也是一乐，“轩哥，差点被你骗了！不过，我就喜欢看你一本正经的胡说八道！”
　　“我就说地球的位置怎么和我猜想的不对，原来是在乱指！”
　　“楼上，你就是马后炮！你能找出地球的位置？”
　　“哈哈，柏哥真坏！居然找‘权威’来揭穿轩哥！不过，我喜欢！我就喜欢看轩哥吃瘪的样子！”
　　此时的李轩也微微有点尴尬，之前杨梓说的没错，他就是在忽悠众人，反正他们也不知道，自己指鹿为马都行，没想到胡勇这个权威会过来，无情将他拆穿。
　　“母亲啊！孩儿不孝！竟然将你认错了！请受我三拜！”李轩‘痛哭流涕’，哀叹之声感人肺腑，他真的跪在地上朝着地球的方向拜了三拜。
　　“轩哥，不用这么客气！”“我接受了！”“受此大礼，心情美滋滋！”“轩哥在礼拜我，有点慌！哈哈。”……….
　　直播间中很多人都在占李轩的便宜，因为他们就在地球上，李轩相当于是在拜他们。
　　小院中，杨梓打趣道：“看在这真心悔过的份上，我们就不鄙视你乱认母亲了！”
　　“切！谁需要你的原谅，我这么做是在自我救赎。”李轩开玩笑说道。
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心！”杨梓小声吐槽道，她这样说是为了帮李轩缓解尴尬。
　　李轩听后，嘿嘿一笑，说道：“多谢杨梓姐，大人有大量，原谅我的罪过！”
　　“哼！知道就好！”
　　李轩笑了笑，也不再说什么，转身朝着胡勇走过去，“勇哥，有什么事情吗？”
　　“李轩，今天的探查的火星数据，我想拷贝下来研究研究，麻烦你开一下飞船的门。”胡勇客气说道，多次麻烦李轩他有些不好意思。
　　“勇哥，给你说了多少遍！不用这样客气，同为华国人，又是在火星上，我们就是一家子，你再这样客气就显得生疏了！”李轩并不觉得麻烦，这事对他来说很简单，再说帮助国家研究火星，他也愿意。
　　“是，是我错了，今后一定改！”
　　杨蜜在旁边听着，起身说道：“我能去吗？我有点东西落在飞船的房间中，先前忘记拿下来。”
　　“当然可以，火星数据给你也看不懂，不怕泄密！”李轩开玩笑说道，实际上杨蜜根本就接触不到这些数据。
　　随后李轩带着杨蜜和胡勇朝着飞船走去，经过长长的通道他们登上爬梯进入飞船。
　　李轩先带着胡勇来带货仓出，火星探测车停放的地方，“李轩，我拷贝这些资料可能要一个多小时。”三台探测车的资料他都要拷贝出来，然后拿到基地研究，并且通过李轩提供的高速网络，全部传回总部。
　　“行，时间不是问题，你慢慢弄！”随后李轩对杨蜜说道：“杨蜜姐，你要拿的东西在什么地方，我带你去。”
　　“在我之前住的卧室中。”飞船上李轩给他们每人都配备了一个卧室。
　　“好。勇哥，你慢慢弄，我们先走了。”
　　李轩带着杨蜜朝着住宿区走去，抵达大厅，他们坐着电梯来到4楼，这是飞船的最顶层。
　　走出电梯他们在长长的走廊上走动着，这里很安静，静悄悄的走脚步落在地毯上发出的细微声响。
　　杨蜜今天穿着一条黑色的紧身裤，灰色的高腰小皮衣，里面穿着一件白色的紧身T恤，婀娜多姿的身材一览无遗。
　　“身材真好！”李轩在后面小声嘀咕道。
　　“你说什么？”杨蜜转身问道，走廊里很安静，一点响声都能听见。
　　李轩坏坏的笑着说道：“我说你身材婀娜！脸蛋美艳。”说着他的眼睛还直直的盯着某些地方看。
　　杨蜜被看得有些不自在，“流氓！不许乱看！”她转身继续朝着自己的房间中走去。
　　“切！看看又不会少二两肉！再说，都那啥了，看看有什么关系。”李轩在后面小声嘀咕，而后跟着杨蜜走去。
　　忽然，李轩灵机一动，他小声叫出智能系统，而后把走廊上明亮的灯光全部关掉，瞬间这里就变得伸手不见五指，漆黑一片，同时还有怪怪的声音传出。
　　“啊！”杨蜜被吓了一跳，“李轩，这是怎么回事？你在哪里？”
　　“杨蜜姐，我在这！”
　　李轩凭着记忆在黑暗中摸索过去。

第446章 有‘鬼’
　　“怎么回事？灯怎么全部熄灭了？一定是线路除了问题！”黑暗中李轩自言自语，又像是在给杨蜜解释，“回去一定好好好查查是谁给我安装的线路，简直太不像话！必须扣工资！”
　　李轩的语气颇为愤慨，好像真的是线路出了问题，杨蜜听着一愣，一时间分不清李轩说的是真是假。
　　一边说，李轩一边像瞎子一样伸出手在黑暗中摸索着前进，摸着摸着他摸到了软软的东西，捏了捏，手感还很不错，他摸到的是挂在墙壁上做装饰的毛绒玩具。
　　“杨蜜姐，你在哪？说句话。”
　　“我在这里，李轩，灯光能修好吗？一会我们怎么出去？”
　　“放心！这里我熟得很，摸着墙壁都能回去。”李轩听着声音摸索过去，几步路就摸到一个脑袋，他把两只手都放上去挼捏，摸了头发，又摸脸，最后还捏了捏嘴巴。
　　“杨蜜姐，这是你吗？”李轩心中笑着，明知故问。
　　“你干嘛！这里只有我们两人，不是我，还能是鬼吗？”杨蜜的嘴被李轩捏着，有些口齿不清的说道，而后伸手拍掉李轩捏着她嘴巴的手。
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“我这不是确认一下吗？这里是火星，没准就蹦出来一个未知生命，所以说为了安全要确认一下。”
　　“确认好了吗？”杨蜜当然不会相信他的鬼话，心中想到，“安全？你就是最大的不安全因素！”
　　“没有，还要继续确认。”李轩的手从她的脸上划过，准备向下移动。
　　“啪！”杨蜜一下拍在他的手背上，“流氓！”语气中没有恼怒，还有点娇嗔的味道。
　　就在这时，黑暗中传出忽远忽近，缥缈瘆人，如幽灵般的声音。
　　“啊！”杨蜜虽然说胆子大，但毕竟还是女人，对这里‘不干净’的东西比较害怕，她双手紧紧抱着李轩的手臂，害怕的问道：“李轩，这时什么声音？”
　　李轩顺手搂着她的细腰，把她拥入怀中，下巴在她柔顺的头发上趁了趁，有一股淡淡的清香，“这是‘蓝星洗发水’的味道。”
　　杨蜜被李轩拥入怀中，并没有反抗，此时此景，她觉得在李轩怀中很有安全感，而且她感觉很舒服，还反手抱住李轩的腰。
　　听到李轩说洗发水，她愣了愣，“这时候你还关心什么洗发水！刚才是什么声音？挺吓人的！”
　　“我也不知道。杨蜜姐，这里空荡荡的不是很安全，不如我们进房间躲躲！”
　　“好。”杨蜜同意他的意见。
　　“黑漆漆的，我抱着你走吧！”两人面对面，李轩拖着杨蜜把她抱了起来。
　　黑暗中杨蜜的脸蛋微红，双手搂着李轩的脖子，直直的看着他，虽然看不见，但李轩还是能感受到，有一双眼睛在盯着他看。
　　“杨蜜姐，你盯着我看做什么？”
　　“你看得见？”
　　“看不见，但能感觉到。”
　　“我就随便看看！”杨蜜又不是笨蛋，她觉得灯光熄灭和恐怖的声音都是李轩故意干的！也知道他想要做什么，但她没有询问，他们现在就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“哎哟！”杨蜜叫了一声，她的后背撞到了墙壁上，正要说话时，李轩由于没有收住，脑袋凑到了她的面前。
　　呼吸的热气吞吐在对方的脸上，这一刻时间仿佛停滞下来，李轩不退反进，亲吻在杨蜜细薄性感的嘴唇上。
　　亲吻一会，李轩抬头笑着说道：“杨蜜姐，这走廊弯弯道道多，刚才没注意，要是灯光能恢复过来就好了！”他实在是看不见路。
　　他刚说完，原本漆黑的走廊瞬间变得明亮。
　　“真是奇了怪了！我说亮它就真亮了！”李轩一脸疑惑。
　　杨蜜笑嘻嘻的就这样看着他也不说话，她也没从李轩怀中下来，就这样让他抱着。
　　李轩嘿嘿尬笑两声，说道：“杨蜜姐，我抱着你走吧！算是赔礼道歉。”
　　“好啊！免费劳动力，不用白不用！”
　　“嗯，你说的对！我力气很大，其他事情也可以帮忙。”李轩坏笑着给她一个‘你懂得’的眼神。
　　“流氓！快走！”杨蜜指挥着李轩来到她原本住的房间，她要拿的东西就放在一张桌子上，是一瓶洗面奶。
　　这时灯光再一次熄灭，里面传出窸窸窣窣的声音，黑暗笼罩下，不知道发生了什么。。。。。。。。。。。
　　“勇哥，要拷贝完了吗？”李轩走到飞船货仓中，把一瓶饮料递给胡勇。
　　杨蜜拿着洗面奶先一步离开。
　　“谢谢！资料马上就好。”胡勇结果饮料回应道。
　　“没事，慢慢弄，我只是过来看看。”顿了顿，李轩继续说道：“勇哥，你对火星熟不熟悉？”
　　“大体情况知道一些，怎么了？”
　　“你也知道我飞船上装了4枚氢弹，我就想问问你知不知道适合的投放地点？”
　　“这个我不知道，这次是我们国家第一次登陆火星，以前更是连卫星都没有发射，所以只能靠你自己慢慢找。”
　　“好吧！大不了多话一些时间。”李轩的飞船上安装有各种探测仪器，花时间去火星的南北两极逛逛就能找到大体找到那里的干冰存储量最多。
　　过了10分钟左右，胡勇的数据全部拷贝完毕。李轩带着他走下飞船，回到蘑菇屋。
　　小院中，众人还坐在那里闲聊，杨蜜也坐在那里，像是什么事情也没有发生过一样。李轩走过来坐在他原来的位置上。
　　说道：“告诉你们一个可怕的事实！”
　　“什么？”突然起来的话，让众人愣了愣，一个个都好奇的把目光聚焦在他的身上。，
　　李轩神秘兮兮的说道：“我们这里非常危险，一旦发生意外，所有人都将丧命于此。”
　　“轩哥，什么事情？你说清楚啊！”彭玉唱问道。
　　“你们知道核弹吗？”
　　“这谁不知道！”
　　“知道就好，在我们基地旁边就有4枚氢弹！”
　　“什么！”众人震惊的站了起来，黄雷认真严肃的问道：“小轩这是真的还是假的？这种事情不能开玩笑！”同时他们心中还有一个疑惑，‘为什么火星上会有核弹？’

第447章 快开门，尿急
　　“然是真的！我的飞船上就装着4枚氢弹。”李轩也不再逗他们，把实情说了出来。
　　“轩哥，你把氢弹运上来是想做什么？试验爆爆炸威力吗。”彭玉唱说道，其他人了忘了过来看看他怎么说。
　　直播间中随着李轩的话说出口，立马沸腾了起来，‘氢弹’这两个字一出现，就让全球的观众兴趣浓郁，有的是看热闹，有的则是惊恐。
　　“轩哥，你把氢弹放在飞船上做什么？这样多危险！要是它们一不小心炸了怎么办？”
　　这时很多国家都在打电话询问华国，为什么要把这么危险的东西给李轩？特别是李轩还有非常‘先进’的航天飞船，两者加在一起，就能作出毁天灭地的事情。
　　之所以说他的飞船先进，是因为李轩曾经开着在地球上横冲直撞，没有一个国家能拦截它，要是再给它配备上氢弹，其威慑力可想而知。
　　网络上的事情，李轩并不知道，他回应彭玉唱，道：“彭彭，氢弹不会一不小心就炸！你知道它的引爆原理吗？”
　　顿了顿，他继续说道：“想要引爆氢弹，就需要很高的温度，一般情况下是都是用原子弹作为引线。
　　所有说，你就是用锤子锤它，或者丢在火中炙烤就不会爆炸！
　　至于我拿上来的作用，这正是我要说的话。
　　4枚氢弹都会在火星上爆炸，这样做是为了激发出地下沉睡的干冰，让它发散发在空气中，增加火星的大气密度，使火星上的温度高起来，成为适合人类生存的一个星球、”
　　此话一出直播间中更加热闹，“牛！居然用氢弹改造火星的环境！”
　　一些外国学者反对道：“你们不能这样做，这是在严重污染火星环境，核爆炸引起的尘埃会阻碍太阳光的照射，形成核冬天！”
　　李轩可不会管他们说什么，他这次投放的氢弹只有4枚，要是效果好，后面肯定会继续投放。
　　彭玉唱微微有激动的说道：“轩哥，你什么时候去投放氢弹？我们能跟着去看吗？”他非常想亲眼看看氢弹爆炸的威力，以前他在网络上也看过，但隔着屏幕始终没有亲眼见到来的震撼！
　　“可以，到时带着你们一起去看。”这不是什么秘密，带着他们去也无所谓。
　　直播间中，华国人看着颇为振奋，有些国家看着则是酸溜溜的！华国已经可以在火星上大量投放氢弹用以改善环境，他们却连核武器都没有！
　　当天晚上，土国就发表言论，说世界不公平，他们也要核武器！为什么5常国有，他们不能拥有！
　　对此5常国斜眼看了看他，“兄弟，你要搞清楚自己的地位！不要想着搞事情，不然我揍你！”
　　世界因李轩风云变幻，他则坐在小院中悠然闲聊，对外事毫不关心。这些事情都有国家在上面顶着，他可以安然享受生活，做自己喜欢做的事情。
　　众人闲聊许久，待双月悬空时，他们回到蘑菇屋中准备洗漱睡觉。
　　洗澡间中，丽人正在洗澡，李轩走到浴室门外，砰砰的轻轻敲门，“盈盈，好了没有？我尿急，憋不住了！”
　　李轩现在确实尿急，想去上厕所，却发现所有洗手间都被占据，没发，他只好来敲东方盈的门。
　　“轩哥，我还有一会。你去外面啊！”东方盈回应道。
　　“不行，我是文明人，不能随地小便！盈盈，你先把们打开。”
　　“不好吧！”
　　“没事，外面没人。”
　　东方盈嘻嘻一笑，打趣道：“轩哥，你不是人吗？”
　　“丫头，你竟敢调侃我！等会家法伺候，我要上‘大刑’！”李轩威胁道。
　　东方盈依旧哗哗的洗着澡，丝毫不怕他的家法，笑嘻嘻的说道：“不开门！让你尿裤子！”
　　“别啊！盈盈乖，快开门。”
　　“轩哥，你真憋不住了？”
　　“真的！快尿出来了！刚才水喝的有点多。”李轩夹着双腿使劲憋着。
　　“那你方便以后就马上出去。”
　　“行，一言为定！”东方盈说什么李轩都答应，因为真快憋不住了！
　　“嘎吱！”浴室门打开一条缝隙，李轩见状立马钻了进去，而后对着马桶开始嘘嘘。
　　“喔！舒坦！”人生最享受的事莫过于此，这一泡尿他足足放了有一分钟。
　　东方盈在旁边看着打趣道：“看来真的是憋坏了！”
　　“看什么看！女流氓！把头转过去！”千斤重担放出，李轩现在有心情开玩笑了！
　　“切！谁稀罕看你！”东方盈还真把头转了过去。
　　“啪！”李轩一巴掌拍在她的屁股上，调侃道：“小妞，身材不错嘛！”
　　“啊！讨厌！”东方盈也不虚他，拿着喷头就往他身上喷，“哼！叫你打我！现在知道我的厉害了吧！”
　　“小妞，你这是在搞事情啊！看我怎么惩罚你！”李轩上前抓住她开始挠痒痒。
　　东方盈哈哈笑着躲避，“轩哥，我错了！别挠了！眼泪都笑出来了！哈哈。。。”
　　见东方小妞笑得瘫坐在地方，李轩才笑嘻嘻的停手，伸头抬起她的下巴，躬身轻轻吻了吻，得意说道：“小妞，现在知道我的厉害了吧！”
　　说着，他的手还不老实的在她面前抓了一把。
　　“讨厌！坏蛋！”东方盈轻轻打在他的手背上。
　　“小妖精！你慢慢洗，我出去了。”李轩穿着湿淋淋的衣服走了出来。
　　彭玉唱看见李轩一身湿透从洗澡间出来，好奇的打趣道：“轩哥，你这是怎么了？运动过量，全是汗水？”
　　“去你的！彭彭，是不是很久没有给你当陪练，今天想玩玩？”李轩见彭玉唱贱贱的样子，就知道他想歪了。
　　他李轩虽然好色，但也不至于如此。
　　“别，轩哥，我错了！”一想到李轩给他当陪练就一身酸痛，说完，彭玉唱便像逃一般的跑开。
　　李轩笑了笑，没有在逗他，回卧室找衣服换上，而后等着洗澡睡觉。
　　在悠闲中忙碌，一天时间就这样过去，众人慢慢的进入梦乡，迎接新一天的到来。

更新有点晚
　　才开始写，要晚点才能更新。

第448章 尴尬的美梦
　　睡梦中李轩很欢乐，他梦到自己正抱着东方盈在一处风景美如画的地方谈情说爱，正准备有进一步动作时，他被吵醒了。
　　“轩哥，你在做什么？别乱摸！”彭玉唱好笑中带着嫌弃的声音在他的耳边响起。
　　李轩模糊的睁开眼睛，感受到自己正抱着彭玉唱，吓得打了个哆嗦，而后一把推开彭玉唱，同时鸡皮疙瘩瞬间冒起，想想都有些后怕！
　　“彭彭，你要干什么！恶不恶心！”李轩质问道，想到刚才自己居然抱着彭玉唱谁觉，心中恶心得不行。
　　彭玉唱听到李轩的质问，很是无奈，“轩哥，是你抱着我好吗？我还没问你想干什么？刚才你在梦中阴笑，还伸手在我身上摸！差点把我吓死！”
　　顿了顿，他又用调侃的语气说道：“轩哥，刚才你梦到了什么？该不会是在做‘春梦’吧！咦。。。好恶心！”
　　说道这里，彭玉唱忍不住打了一个冷颤，春梦不可怕，可怕的是抱着他。
　　“啪！”电灯开关的声音响起，黄雷迷糊的打开电灯，对两人说道：“你们不睡觉在说什么？”显然他被吵醒了，何炯也睁着朦胧的双眼在望着他们。
　　“黄老师，何老师，刚才轩哥不知道在做什么梦，不但抱着我，还。。。！”彭玉唱率先开口说道。
　　李轩这时也回忆起自己刚才梦到了什么，而且自己现在睡的地方是彭玉唱的位置，想着这些心中很是尴尬。见彭玉唱说话，他立马伸手捂住彭玉唱的嘴，不让他说出来。
　　黄雷和何炯听着，若有所思的笑了笑，一副我明白的样子，黄雷打趣道：“年轻人气血旺盛，可以理解！大半夜的，快睡觉。”
　　他没有继续调侃李轩，伸手把电灯关上，卧室中又是漆黑一片。
　　李轩小声在彭玉唱耳边威胁道：“彭彭，这事要是有第5个人知道，后果你懂的！”这种相当丢人的丑事他当然不想让其他人知道，黄雷和何炯不会这么八卦，但彭玉唱就说不定了！
　　“轩哥，你放心，打死我也不会说出去半句。”彭玉唱拍着胸膛保证不会说出去，而后他又小声继续说道：“轩哥，你能睡到你的床上去吗？这样很别扭！”
　　“嗯，明白就好。”说完，李轩就故作淡定的翻滚到自己的床上，盖上薄被继续做梦。。。。。。。。。。。
　　第二天早晨，在柳莺清脆响亮的啼鸣声中众人陆续起床。
　　李轩想到昨晚的事情，不放心的对彭玉唱再次威胁道：“彭彭，管好自己的嘴巴，不该说的话别乱说，不然别怪我杀人灭口！”
　　彭彭嘿嘿一笑，说道：“轩哥，你把心放在肚子里，我绝对不会乱说！”
　　“嗯。”李轩还是有些不放心，但也没法，嘴巴长在彭玉唱的身上，他总不至于真的杀人灭口吧！
　　彭玉唱嘴上这么说，心中却不是那么坚定，知道李轩一个大八卦，要是不说出与人同乐，实在是憋得慌！
　　“说还是不说呢？”他在心中思量着后果，最后决定与他人分享快乐。
　　洗手间前彭玉唱碰到了张移山，他把张移山拉到一旁，神秘兮兮的小声说道：“移山哥，我告诉你一个轩哥的大八卦！”
　　“什么？”张移山一听是李轩的大八卦顿时来了兴趣。
　　彭玉唱贼眉鼠眼的看了看四周，发现李轩没在后，贱笑着小声说道：“轩哥，昨天晚上做春梦，还抱着我乱摸！”
　　“我去，真的假的！这么劲爆！”张移山听着一乐，转身就要去调侃李轩。
　　“移山哥，等等！我可是冒着生命危险给你说的这事，自己知道就好，千万别说出去，不然我就惨了！”
　　“行，你放心！我一定不会说。”张移山向彭玉唱保证。
　　“我相信你！”八卦说出来，彭玉唱舒服了很多。
　　他没想到的是张移山转身就把这事告诉了杨梓和张艺心，这两人听到这个八卦后，不由哈哈笑了起来，觉得太有意思，他们也要把欢乐分享给别人，没一会功夫，所有人都知道了这事。
　　吃早餐的时候，他们也没有明说，就用调侃的眼神望着李轩，嘴上还露出一丝看戏的笑意。
　　“怎么了？你们看着我做什么？”李轩摸了摸自己的脸蛋，不解问道。
　　彭玉唱害怕事情败露，连忙说道：“没事，大家吃面！”
　　李轩心思一转想到了什么，用不友好的眼神望了望彭玉唱。
　　吃过早餐，东方盈把李轩拉倒一旁，有些吃醋的问道：“轩哥，你昨晚做梦了吗？梦到谁了？”
　　她心想，“老娘就在这里，你怎么还做春梦！”
　　李轩一听就知道彭玉唱把事情宣扬了出去，望着东方盈认真的说道：“盈盈，我说我梦到的是你，你信吗？”他梦到的还真是东方盈。
　　“真的吗？”东方盈微微有点害羞，不过心中还是很高兴。
　　“我发誓，绝对真的！”
　　安抚好东方盈，李轩心中想着要怎么收拾彭玉唱，“这小子真是欠收拾！”
　　见众人都在凉亭中休息，李轩走过去说道：“黄老师，今天我们体验一下在火星上种地的乐趣如何？”
　　“好啊！没准过些天还能吃上新鲜的蔬菜。”
　　“那我们就种植豆芽、‘十八天小白菜’还有空心菜，走之前就能收获。”
　　“行，就种植这些菜。”
　　众人对于在火星上种菜也很感兴趣，不用黄雷说他们就自主起身去屋内拿锄头，种子。
　　耕地在蘑菇屋外面，不是很大，只有100平米左右。
　　他们都没有种地的经验，不过也知道该怎么种，一人找了一块地，拿着锄头像模像样的挖了起来。
　　种地是一种体力活，虽然是在火星上，但他们还是觉得很累，没过一会就气喘嘘嘘的很随意的坐在地边休息。
　　李轩见彭玉唱也在休息，他走过去笑着说道：“彭彭，你最近有点胖，需要多锻炼！起来，继续挖地，我陪着你挖！”
　　“啊！”彭玉唱一愣，穿着粗气说道：“轩哥，稍微歇一会，汗水都出来了。”
　　“歇什么，减肥就是要多出汗，快起来。”李轩怎么会给他休息的机会，伸手把他拉起来，让他跟着自己继续挖地。
　　直播间中，众人看到这一幕一下就乐了，“彭彭，真可怜！”“叫你乱说，现在被穿小鞋了吧！”“认命吧！这一劫你是逃不掉的！”

第449章 劳动改造
　　此时，彭玉唱不需要他们提醒就猜到李轩是在‘报复’他，他能怎么办？凉拌！只好乖乖的跟着李轩继续挖地。
　　其他人看着，在旁边呵呵一笑，他们也猜到了原因。
　　彭玉唱瞟了一眼在旁边呵呵看戏的张移山，对李轩说道：“轩哥，移山哥才是透露你秘密的罪魁祸首。”
　　他心中想到：“移山哥是你先不守承诺，别怪我把你卖了！”
　　李轩暗自点点头，没有说话，转头笑嘻嘻的对张移山说道：“移山兄，我发现你也长胖了，需要锻炼！”
　　张移山一愣，立马反驳道：“没有，我不胖，不需要锻炼！”说着，他就转身跑开，想要离开这个是非之地。
　　“不！你胖了，很需要锻炼！”李轩哈哈笑着，追了上去，几个健步就追上张移山，然后一只手抱着他的腰杆，提回来。
　　彭玉唱看到这一幕心中平衡了许多，起码有人陪着他一起耕地。
　　“诸位，你们在旁边休息，耕地的活，我们三个包了！”李轩对其他人说道。
　　“好啊！等你们耕好地，我来帮忙撒种子！”黄柏在一旁打趣道，撒种子很轻松，一撒就是一大片。
　　其他人也没有离开，反正他们也没事，干脆就坐在地边看热闹。
　　张移山和彭玉唱听到李轩的话，顿时一片哀鸣，“李轩，我错了！放过我们吧！”
　　“移山兄，瞧你这话说的！我这是为了你们好，多锻炼有利于身体健康。你们别想着跑，要是跑了，后面还有很多锻炼的方法。”
　　两人无奈，只好老实耕地，“李轩，我只告诉了杨梓和张艺心，这两人才是罪魁祸首！”张移山毫不犹豫把他们卖了。
　　李轩点点头，表示知道，随后他转头对杨梓和张艺心说道：“杨梓姐，艺心哥，我觉得你们也有点胖，需要减肥！”
　　两人看到李轩走过来，反应各不相同，张艺心认罚，拿着锄头就朝着彭玉唱他们走去，而杨梓看到李轩，哈哈笑着叫了一声，拔腿就跑。
　　见李轩追过来，杨梓大声喊道：“李轩，你要干什么！男女授受不亲！”
　　“杨梓姐，别跑啊！你真的需要减肥！”李轩几步就追上杨梓，然后拎着她后背上的衣服，像提一个小鸡仔一样的提了过来。
　　众人看到这一幕，哈哈的笑了起来。
　　“李轩，我们的梁子算是结下了！等会我就去收拾你家盈盈！”杨梓威胁道，她知道这一顿劳动改造是免不了了。
　　李轩笑了笑，没有说话，把她拎到地边，然后给她一把锄头，杨梓只好认命，陪着张移山他们挖地。
　　“彭彭，挖快点，别偷懒！”李轩在一旁当起了监工。
　　“李轩，你不是要陪着我们一起挖吗？”杨梓吐槽道。
　　“是啊！我现在不是正在陪着你们吗？只是方式不同。”李轩嘿嘿笑着辩解道，他手中还拿了一根小木棍，谁偷懒就上去给他屁股一棒子，当然他没有这样打杨梓，毕竟是女的。
　　一时间地边上哈哈的笑声不断，黄柏他们看得也很开心，时不时的还帮着监督。
　　“艺心！快点干活！别磨蹭！”“李轩，给他一棒子，看他还敢不敢偷懒！”。。。。。
　　气氛融洽欢乐，当然除了干活的几人。
　　李轩也没打算让他们全部挖完，见几人头冒大汗，得到了充分的锻炼，他便不再强迫他们。
　　100平米的耕地，他们4人只挖了30平米左右，剩下的耕地大家齐上阵，10多把锄头在地中挥舞，人多力量大，没一会就把剩下的地全部挖完。
　　撒上种子，施肥，浇水，然后就是等到生命才土壤中发芽，成长。
　　“真痛快！好久都没有这样劳动了！”黄柏抹去头上的汗水，豪迈的说道。
　　“我们现在算不算是火星上的第一批农民？”黄雷笑着打趣道。
　　“当然算，除了我们谁在火星上种过菜！”孙鸿雷自豪的说道，他对这个称呼很是满意。
　　“李轩，我怎么感觉气温变得有点高？”周东雨说道，她感觉现在就想夏天一样，很是闷热。
　　“我把基地的温度调到了32度。”顿了顿李轩继续说道：“劳动之后，你们不想去清凉一下吗？游泳池修建好后，还一次都没有用过。”
　　“这主意好！我喜欢！”张移山笑嘻嘻的说道。
　　游泳池就在离耕地不远处的地方，中间隔着一小片沙滩，上面的沙子都是精致的细沙，踩上去很柔软，很舒服。
　　游泳池底部的混凝土上面，覆盖了一层细沙和鹅卵石，池水清澈见底，看上去就像一个天然的池子一样。
　　直播间的众人看到这些，再一次感慨道：“太奢侈了！鹅卵石都运上了火星！还有哪些细沙，泥巴，假山，真奢侈！”
　　李轩他们可没管直播间中讨论什么，他们回屋换上泳衣泳裤，然后把遮阳、椅子、垫子等海边用的东西也搬了过来，放在沙滩上。
　　明亮的太阳光透过玻璃照射进来与沙滩呼应，还真有点那么回事。
　　黄柏躺坐在一只上打趣道：“谁说火星上没有水，还环境恶劣，我们这不是在沙滩上享受日光浴，游泳吗？”
　　直播间的人听到他这样说，立刻回怼道：“柏哥，你要敢穿着泳裤到基地外面溜达一圈！我就佩服你！”
　　“真羡慕，我也想去火星上游泳！”他们只能在电脑上看着，各种羡慕嫉妒恨。
　　泳池边的沙滩上，李轩穿着泳裤趴在柔软的沙子上，微闭着眼睛很是享受，东方盈穿着泳衣坐在他的背上，正在帮他按摩脑袋。
　　杨梓从旁边走过，看着李轩一脸享受的样子，又想到刚才他强迫自己干活，心中很是‘不爽’，悄悄的走过去，一脚踢在李轩的屁股上，笑哈哈的说道：“让你像拎小鸡一样拎我，踢死你！”
　　大仇得报，她笑哈哈的欢快跑开。
　　李轩没有去找她，而是对着张移山说道：“移山兄，刚才杨梓踢我，你帮我还回来，不然我把账算在你的头上。”
　　张移山很是无奈，“李轩，她踢你关我什么事？”
　　“你不是好闺蜜吗？下手方便。难道你想让我去踢她屁股？所以说，只好算在你的头上。”李轩觉得这种说法合情合理。

第450章 塑料闺蜜情
　　张移山听着李轩的‘神奇’逻辑很是无语，“李轩，你这是什么逻辑？因为是‘闺蜜’，她做的事情就需要我来承担吗？”
　　“当然，我和盈盈也是‘闺蜜’，她的事情就是我来承担！难道你们的感情是假的吗？”李轩笑嘻嘻的说道，旁边的东方盈听李轩这样说，心中美滋滋的，感觉很甜美。
　　“这能一样吗？你们是什么关系？我们又是什么关系？”张移山觉得李轩就是在胡扯，强行扯上他。
　　“移山兄，是男人就不要推脱！你去踢杨梓屁股一脚，这事就算了，不然我就去踢她！你舍得吗？”
　　“切！有什么舍不得！有本事你就去踢！”张移山不信李轩敢在大庭广众之下去踢杨梓屁股。
　　李轩当然不敢，即便没有在大庭广众之下，他也不会对杨梓做这事。
　　“杨梓姐，听到了吗？你和张移山就是‘塑料闺蜜情’！离开他吧！这种男人配不上你！”
　　杨梓听着也很无语，不就是踢了你一脚吗？这扯东扯西的扯到什么地方去了。
　　“哼！”杨梓轻哼一声，懒得理他。
　　李轩笑了笑，转头对正在水中游耍的周东雨说道：“东雨姐，你要怎么感谢我？”
　　“什么？”周东雨一脸迷惑，不知道李轩是什么意思，“感谢你什么？”
　　“你当然要感谢我！张移山和杨梓被我说得感情破裂，你不是在暗恋张移山吗？现在机会来了！难道你不应该感谢我吗？”
　　周东雨听着，很无语的翻了一个白眼。他们现在听明白了，李轩就是在借机调侃他们。
　　“李轩，别扯上我，我和他俩没有关系。”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“东雨姐，我懂！你放心，我一定破坏他们的感情，让你有可乘之机！”
　　周东雨再次翻了一个白眼，她知道李轩是在故意调侃他们。
　　说理是说不清，于是她干脆不说了，越说李轩越是来劲。
　　杨梓打趣道：“李轩，你说你一个大男人，世界著名的人物，国家的栋梁之才，怎么会那么的八卦！你不去当‘狗仔’，简直是‘狗仔界’的一大损失！”
　　李轩脸皮厚，一点也不在意，笑嘻嘻的说道：“杨梓姐，别扯这些，我要是去当‘狗仔’，恐怕全世界的明星都睡不着觉！”
　　顿了顿，他继续说道：“你刚才踢我那一脚怎么算？”
　　“亏你还是一个大男人，斤斤计较！我让你踢回来总可以吧！”杨梓很无语的说道，这事要是不翻篇，还不知道李轩还要怎么编排他们。
　　“你就算了，俗话说朋友妻不可欺，我要是踢你屁股，这像什么话！我要踢张移山屁股！”李轩趴在那里老神悠悠的望着张移山。
　　“不行！凭什么踢我！”张移山反对。
　　李轩正在开口，杨梓就在旁边劝解道：“张移山，不就是踢一脚吗？没事！这里是他的主场，我们要忍忍，要不你踢我一脚？”她转过身去，把被对着张移山。
　　她是故意这样做的，知道张移山不会真的踢她，其他人也这样认为。
　　哪想，张移山不安常理出牌，抬腿就一脚，不轻不重的踢在她的屁股上，‘啪！’泳池中水花四溅，杨梓没站稳，一下扑在水中。
　　踢完后，张移山哈哈大笑起来，“这是你让我踢的，可不能怪我！”
　　旁边，其他看戏的人先是一愣，而后跟着哈哈大笑起来。
　　直播间中，观看直播的许多观众也笑了起来，他们都以为张移山不会踢杨梓，没想到张移山不安常理出牌，抬腿就是一脚，简直太逗了！
　　“张移山，你完了！”“真的是塑料闺蜜情！李轩说的一点没错！”“好喜欢他俩，会在一起吗？”。。。。。很多观众都在发弹幕打趣。
　　泳池中，扑在水中的杨梓有点懵，过了2秒才反应过来，“张移山！你死定了！”她站起身，咬着牙，一副‘凶神恶煞’的样子，举着拳头朝着张移山跑过去。
　　张移山见到的这一幕，一点也不意外，“来啊！你来打我呀！”他一边笑着调侃，一边拔腿就跑。
　　两人在泳池边上追逐打闹起来。
　　杨梓肯定跑不赢张移山，她追了一段距离后，见张移山跑到了李轩不远处，“李轩帮我拦住他！”
　　“好呢！”作为吃瓜群众，李轩很乐意做这种‘火上浇油’的事情，他起身一个健步就冲到张移山的面前，右手像钳子一样抓住他的手臂，等待杨梓跑过来。
　　“李轩，我们可是一头的，你抓我做什么？”
　　李轩微笑着打趣道：“移山兄，谁和你是一头！刚才我只是开个玩笑，没想到你真踢，佩服！”
　　这时，杨梓也跑了过来，“张移山，你说，你想怎么死！”
　　张移山嘿嘿一笑，认怂道：“冤冤相报何时了！这事就算了吧！”
　　“想得美！把屁股撅起来！”
　　李轩在一旁‘狐假虎威’的笑着说道：“听到没有！杨梓姐叫你把屁股撅起来！”
　　张移山被李轩抓住，不能逃脱，只有认命崛起屁股。
　　杨梓微微一笑，对准了抬起就是一脚。
　　“我躲！”张移山腰杆一扭，杨梓一脚踏空，“啊！”她身体不受控制的向前倒去，用‘狗吃屎’的姿势摔在沙滩上。
　　“杨梓，没事吧！”张移山憋着笑‘好心’关心，随后他憋不住了，哈哈大笑起来，其他人包括直播间的人看到这有趣的一幕，也跟着大笑起来。
　　地上的杨梓气的牙痒痒，同时还有点小尴尬，站起身说道：“李轩，帮我按住他，不要让他乱动！”
　　“好呢！”李轩很听话的把张移山擒住，“移山兄，屁股撅高点，身体蹲下来一点，这样杨梓姐才方便活动！”
　　两人听着他这话，总觉得怪怪的。
　　直播间中，网友评论道：“这不是通往幼儿园的车，我要下去！”“看不出啊！轩哥也是一个老司机！”
　　泳池边，杨梓也不管那么多，对准张移山的屁股，再次出脚，这次她把没有踢空，李轩也在暗中使劲，张移山的身体顿时飞了起来，飞出2米远的距离才落入泳池中。

第451章 火星跳水表演
　　“我去，都踢飞了！女人果然是凶狠‘物种’，惹不起！”一位观众打趣道，当然他们也知道杨梓不会有这么大的力量，一定是李轩在暗中作祟。
　　李轩故作震惊的说道：“杨梓姐，你真狠！都踢飞了！”
　　“我没使多大的劲啊！”杨梓一脸疑惑，随即她就想到一定是李轩推了一把！不过她也无所谓，反正张移山落在水中也没有受一点伤。
　　她白了李轩一眼，而后对着张移山‘嚣张’的说道：“这次只是小惩，下次我就把你踢回地球！”
　　“绝交！我们的友谊从此刻开始不复存在！”张移山在水中叫嚣着。
　　李轩在一旁笑呵呵的打趣道：“东雨姐，机会来了！上！”
　　周东雨白了李轩一眼，懒得很他说话，杨梓和张移山也醒悟过来，这事的罪魁祸首是李轩，他们一致对外，不再互怼。。。。。。。。。。。
　　一番打闹让众人开怀一笑。
　　黄柏在水中一边游动，一边笑着说道：“在火星上游泳真舒服，我感觉轻轻松松就能打破世界纪录！”
　　重量变轻，力量没变，当然游得很快。
　　“柏哥，在火星上怎么可以像平常一样游泳！”李轩叫机器人搬来一个三米高的跳水平台。
　　“看我给你们表演！”他站在跳板前端，用力晃了晃，而后蹬腿起跳，跃上了5米高空。在空中他先是转体4周，而后屈体向前翻腾4周，最后笔直落入水中。
　　他就像插入水中的一根箭矢，只有微小的水花溅起。
　　“好！漂亮！”众人喝彩鼓掌！
　　李轩游上岸，对着镜头说道：“观众朋友们，看见没有！我刚才所做动作的难度系数已经超越了世界上最难的跳水动作！是不是给我一个吉尼斯世界纪录？这一跳的名字就叫‘李轩跳’！”
　　他一点都没有不好意思，舔着脸把自己的名字加了上去。
　　直播间中很多人并不了解跳水动作，一个懂行的专业人士站出来说道：
　　“李轩刚才的跳水动作难度系数达到5以上，远远超过现有的最高难度！但是，他是在火星上完成，那里的滞空时间比地球要多很多，所以不算！这个动作在地球上跟着不可能完成！”
　　他这一解释，很多人才算明白，虽然李轩的这一跳不能收入吉尼斯世界纪录，‘李轩跳’也得不到承认，但是好玩啊！在火星上面，你能轻易的成为一个优秀的跳水运动员。
　　“好玩！我来试试！”黄柏爬上跳台，走上跳板，先笔直站立，提臀挺胸高举双手，向大家致礼，“诸位，我将要做的动作是52534B，难度系数2.7。”
　　黄柏弹射起跳，转体2周，前空翻一周屈体，而后稳稳落入水中，虽然水花大了点，但做的像模像样，看着挺像那一回事。
　　“好！”众人十分捧场，‘噼噼啪啪’的掌声响起。
　　黄柏跳下来，一旁的杨蜜走了上去，婀娜的身材被游泳衣凸显的淋漓尽致，直播间中无数色眯眯的眼睛正在看着。
　　“杨蜜姐，加油！”杨梓喊道，其他人也关注着，想看她跳水的水平如何。
　　杨蜜走上跳板，看着3米多高的距离，心中微微有点紧张，她深呼一口气，平复自己的情绪，而后像黄柏一样向众人致礼。她苗条的身材，致礼动作比黄柏好看优雅许多。
　　晃动跳板，依旧是弹射起跳，她做的动作很简单，转体一周，前空翻1一周落水。
　　“啪！”大肆水花飞溅而起，泳池的水面都被砸的凹陷进去，杨梓不是头先落水，也不是脚先落水，而是趴着落水。
　　众人先是一愣，而后很不厚道的哈哈大笑起来，从高处趴着落在水面，看似很疼，其实不然，这里是火星，杨蜜入水的速度并不是很快，不会受伤。
　　“好！精彩！”李轩带头哈哈笑着鼓掌，其他人也跟着开始鼓掌。
　　杨蜜微微有些尴尬的从水中爬上岸，见李轩带头鼓掌，不由的白了他一眼。
　　“杨蜜姐，这一跳跳得好，你让我们欣赏到了不一样的跳水风格！很欢乐！”李轩打趣道。
　　杨蜜懒得理他，尬笑着对众人说道：“失误，失误！刚才脚滑了！”而后坐在一旁静静的观看表演。
　　有了她精彩的一跳打底，其他人也开始活跃起来，一个接一个从跳板上跳下，落水的姿势也是千奇百怪。
　　最搞笑的还是黄雷，由于他身体比较重，又不会跳水技巧，整个人在空中胡乱扭动几下后，向一枚深水炸弹在泳池中炸开，水花高高飞起，溅散在各处，离得近的人像是经历了一场短暂的大雨。
　　黄柏笑着调侃道：“黄老师，以后基地内的花草树木都不用浇水了！你隔一段时间就来跳一次，他们保证不缺水！”
　　“去你的！刚才是脚滑了！”黄雷也没想到自己跳水是这样的结果。
　　随着跳水游戏的进行，泳池边欢乐的笑声就没有停下，他们虽然不会，还‘丑态百出’，但玩的不亦乐乎！
　　玩累了，就躺在椅子上休息，喝喝茶，嗑嗑瓜子，聊聊闲天，生活过的优哉游哉，让观看直播的众人羡慕不已！
　　时间慢慢过去，一天的时间就这样在悠闲欢乐中度过，他们吃中午饭的时候也没有回蘑菇屋，就在沙滩上吃起了火锅，坐在沙滩上涮着羊肉串，日子过的相当舒坦。
　　待蓝色太阳落山，双月同天，他们才回到蘑菇屋中。
　　直播间中，众人也在发表自己的看法。
　　“世外桃源啊！我也想过着这种无忧无虑的生活！”
　　“向往的生活，这次真的让我很向往！”
　　“工作压力很大，每天来看看直播，能让我心情放松！”
　　“世界上谁最没有压力？答案：李轩！有钱，有势，还有技术，女朋友漂亮，家庭和睦，我真想不出轩哥会有什么压力！真是羡慕！不，我是嫉妒！”
　　这位网友说的没错，认真想来，李轩确实没什么压力，每一天都过得很轻松，玩着玩着就成了世界著名人物，当今最伟大的科学家！最耀眼的明星！

第452章 不明飞行物
　　第二天，火星基地外的隔热层缓缓打开，一缕缕明亮的阳光照射进来。
　　李轩打开窗户，看着天上如蓝宝石一般的太阳，他自语道：“每次看到蓝色的太阳，都会提醒我这里是地外星球！”
　　旁边的彭玉唱听着，接着说道：“是啊！要不是看见蓝色太阳，我还以为是在地球上录制节目。”他们已经开始慢慢适应火星的重力，身体的不适感减弱了很多。
　　顿了顿，他继续问道：“轩哥，今天我们干什么？”
　　李轩想了想，说道：“今天我们去火星上神秘的环形陨石坑看看。关于它，地球上有很多传言，有的说是陨石连续撞击形成，有的说是外星飞船坠落形成，不管是什么我们先去探查探查。”
　　“好！”彭玉唱微微有些兴奋，男人对这些东西都比较敢兴趣。
　　两人聊了一会，便一起走了出去。吃过早餐，李轩把自己的计划说了说，众人点点头，同意去火星上‘冒险’，上次去火星上玩耍，他们找到了水，还找到一个神秘石球，这次他们也期待着有所发现。
　　同时，李轩还把胡勇他们叫了过来，上次说过要带着他们一起探索，当然不能食言。
　　众人登上飞船，收起与基地连接的通道，李轩控制着飞船直接朝着‘环形陨石坑’飞去，飞船慢慢加速在减速，一个小时不到他们就抵达目的地上空。
　　从上往下看，李轩他们可以看见3个圆，这3个圆大小不同，却重叠在一起，而且它们的圆心都相差不远，最外面的大圆直径有80公里左右，位于中间的圆的直径约50公里，最里面的圆的直径也有20多公里。
　　“真神奇！这是自然形成的吗？”黄柏问道。
　　“不知道，但看它们的形状应该是三个大小依次缩小的陨石前后撞击形成。”李轩解释道，“走，我们下去看看。”
　　飞船逐渐下降，在天上看着很小的陨石坑，随着飞船的降落在他们眼中逐渐变大，3处环形山脉清晰的出现在众人眼中。
　　李轩控制着飞船降落在最中心的陨石坑中，这里几乎就是三个陨石坑的撞击点，如果真是陨石撞击，这里发现发现陨石的概率比较大。
　　“轰！”地上尘埃飞扬，飞船稳稳落下。
　　“小东，检查此地的辐射值。”李轩没有急着下去，这里是陨石坑，谁知道会不会有强烈的辐射，所以叫飞船智能检测一遍他才放心。
　　“船长，辐射值正常！”
　　李轩点点头，对众人说道：“走，我们下去看看。”他带着众人来到货仓开始穿戴宇航服，这次黄雷、何炯、孙鸿雷、黄柏没有下去，把机会留给其他人。
　　穿戴好宇航服，李轩带着他们走下飞船，胡勇出来也跟着走了出来，后面还有一个扛着摄影机的摄像师，于此同时他的机器人部队也拿着钢铲走了出来，它们是这次挖掘的主力。
　　李轩转头看着机器人想到了一个好玩的事情，说道：“紫枫、杨蜜姐、盈盈，你们先别动，我让机器人驼着你们走。”
　　他把三个一米多高的机器人呼叫过来，依次蹲在她们的前面，“跨坐上去，让它们驮着你们。”
　　“可以吗？”杨蜜问道，她有些跃跃欲试，很感兴趣。
　　“当然可以，你们坐上去试试。”
　　三人闻言，也不再犹豫，兴致勃勃的跨坐在机器人的肩膀上，而后抱着它的脑袋。
　　待她们坐好，三个机器人轻松站起，驮着她们朝前面走去。
　　“嘻嘻，真好玩！”张紫枫说道，她什么交通工具都坐过，就是没有坐过机器人的肩膀。
　　“轩哥，我们可以试试吗？”彭玉唱向往的说道。
　　“试什么试，她们是女的，我才叫她们坐。”这里有很多乱石，李轩是怕她们摔倒后万一把宇航服戳破，那就麻烦了！
　　“李轩，你这是歧视！我和东雨不是女的吗？”杨梓‘不满’道。
　　“哦！”李轩‘恍然大悟’，笑着打趣道：“你不说，我都忘记了你们是女的！当然要一视同仁。”随后，他把一个三米高的机器人叫到她们面前蹲下来。
　　“你们一人坐一个肩膀。记住，抓紧了！别掉下来。”
　　“明白！”杨梓和周东雨笑呵呵的，心满意足的坐了上去，机器人起身驮着她们平稳前行。
　　直播间的众人看到这一幕，感叹道：“我怎么感觉是在看科幻片？”
　　“我也有这种感觉，好像轩哥和我们生活在两个不同的世界！”
　　“那里是火星，本就是不同的世界！”
　　观众在热聊，不过李轩并看不到，他看着杨梓她们坐在机器人上的样子好像很好玩，他也想去坐坐。
　　李轩把一个5米高的机器人叫过来蹲下，他一跃而上，跳到它的脑袋顶上，站在那里威风凛凛，像是从未来世界走出的机甲战士。
　　“轩哥，我们能上吗？”彭玉唱再次问道，他看得有些心痒痒。
　　“行，可以，今天我们都坐机器人。”李轩把其他的机器人叫过来，安排他们有的坐在肩膀上，有的坐在手臂上，
　　胡勇他们也坐了上去，心中感叹道：“爽啊！还是机器人方便，有什么坡坡坎坎一跨就过去，不像火星车还要绕路，有些地方甚至去不了！”
　　有机器人在就没有什么地方去不了，甚至带着他们攀岩都行。
　　就在众人愉快的玩乐时，飞船的警报忽然想起，“报告船长，有不明飞行物正在像我们靠近，目前距离我们7000公里，速度5千米每秒，预计还有1400秒到达，是否启动武器防御。”
　　突然出现的警报吓了李轩一跳，“小东，启动武器防御，自由射击！”飞船安装的电磁炮虽然威力还行，但射程有限，7000公里太远，无法击中目标，只有等不明飞行物进入500公里的射程范围，电磁炮才会开火。
　　“遵命！”随着李轩下达命令，飞船开始展露出它的獠牙，两侧平滑的机体上，4处甲板翻开，从里面伸出4根5米长的炮管，它们调整方向对着天空，随时准备开火。

第453章 别开炮！
　　现场的其他人和直播间的众人也听到飞船上发出的警告，他们先是一愣，而后一惊。
　　“不明飞行物？火星上怎么有不明飞行物？不会是外星人来了吧！”众人紧张起来。
　　他们也看到了李轩飞船上的电磁炮，要是在平时他们肯定会觉得很酷，但现在却觉得火力单薄，那可是外星人啊！这点火力能打得过吗？
　　“轩哥，快跑啊！留下来做什么？我们不会认为你是逃兵！”一位网友急切的说道。
　　外国的网友看到这一幕，心中有喜有忧，很是矛盾，他们即希望外星人打死李轩，又期盼李轩能打赢，因为李轩一旦输了，他们也会遭殃。
　　吴经说道：“李轩，我们还是先离开这里，弄清楚对面的目的后，再做决断！万一对方没有恶意呢？你一旦开火就是激化矛盾！”
　　李轩听后愣了愣，说道：“我们能跑过对方吗？”这事他也不知道，能从遥远星系赶来，他们的飞船一定很好，李轩不认为自己能逃得掉。
　　不过，吴经的后半句倒是有些道理，万一它们没有恶意呢？
　　“怎么办？”李轩的脑袋在高速运转，这些都只是猜测，要是对方有恶意怎么办？
　　“不管了，先回飞船再说！”真要是碰到高一级宇宙文明，他们只好认命！
　　李轩命令机器人奔跑起来，快速回到飞船，而后让飞船快速起飞，这一次众人感受到了什么是加速度！
　　他也没让飞船很快加速，在众人可以承受范围之类，飞船快速升空，一直朝着外太空飞去。
　　“小东，不明飞行物是否改变轨迹？”他要确实不明飞行物的目标是不是他们。
　　“没有怪变飞行轨迹！”
　　听到这话，李轩紧张的心情微微得到了一点放松，不过他依旧在高度戒备，4座电磁炮全部充能代发。
　　此刻，李轩很紧张，黄雷他们很紧张，观看直播的众人很紧张，地球上M国的航天中心也很紧张。
　　“快去与华国联系，让他们告诉李轩，火星上的不明飞行物可能是我们发射的‘探索者’火星探测器，不是外星飞船，叫他不要开炮！”
　　M国航天中心的负责人此刻慌得一笔，他们也有人在看李轩的直播，见到李轩发现不明飞行物时，一时没反应过来，心中也以为是外星飞船。
　　不过随即想到他们自己的火星探测器马上就要在火星着陆，一联想，立马就发现不对！尤其是看到李轩亮出电磁炮，随时准备开火后，他害怕了！
　　他们的火星探测器哪里是李轩的对手，挨上一炮肯定报废！
　　他把自己的猜想告诉航天中心负责人，负责人越想越觉得可能，李轩发现的不明飞行物大概率就是他们的探测器。
　　要是真被李轩打爆，李轩可能会稍微赔偿一点点钱，但他们这些年的努力就白费了！
　　于是，M国航天中的负责人就急忙与华国联系，让李轩别开炮！
　　没过多久，在火星上的李轩就接到华国科技部王宇打来的电话。
　　“李轩，你发现的不明飞行物有可能是M国发射的火星探测器，先别开火！”事情紧急，王宇开门见山的说道。
　　李轩听着微微一愣，很是意外，有点怀疑自己听错了，“局长，你没开玩笑？”
　　“开什么玩笑！这种事情我会给你开玩笑吗？这事是M国打电话过来说的！而且几个月前，他们确实发射了一颗火星探测器，算算时间也应该到了！你可别一炮给打没了！到时自己出钱赔偿。”
　　“局长，你放心，我不会先开火。”
　　李轩挂断电话，还是有些不放心，准备把飞船开过去看看，在这之前他确定不明飞行物依旧是朝着火星飞去后，心中信了一大半。
　　“刚才王局长打电话告诉我，不明飞行物可能是M国发射的火星探测器。”李轩对众人说道。
　　黄雷他们听着也是一愣，觉得这事太逗了！他们紧张的心情也稍稍放松下来。
　　杨梓说道：“真的吗？那太好了了！我可不想遇到外星人！”
　　李轩一边操控飞船朝着探测器飞过去，一边打趣道：“杨梓姐，碰到外星人也是好事啊！没准他们看你漂亮，就捉你过去做‘压寨夫人’。”
　　“切！我才不稀罕！”
　　直播间中，观众也听到了他们的谈话，“原来是虚惊一场！轩哥，必须让M国赔偿精神损失费！太吓人了！”一位观众开玩笑说道。
　　“刚才就不该起飞，装着什么都不知道，给它一炮！”这位观众有点腹黑。
　　“吓死我了！我还真以为有外星人，都开始储备粮食，准备挖地下室避难了！”
　　“楼上真是胆小鬼一个，要是外星人敢来，我一定打得他叫爷爷！”
　　“用你的键盘去打吗？”
　　直播间的弹幕活跃起来，都是一些时后诸葛亮。
　　李轩控制着飞船没多久就接近了不明飞行物。一看，果然是一个地球上生产的航天器。
　　“小东，除了这个，还有其他不明飞行物吗？”李轩再次确认。
　　“没有！”
　　听到这个回答，李轩彻底放松下来，黄雷他们也彻底放松下来，笑容重新浮现在脸上。
　　李轩看着窗外的飞行器，心中很是不爽，他得到系统以来，从来没有像今天这样狼狈！想到之前自己坐在机器人上落荒而逃的样子，心中更加不爽起来。
　　对着镜头说道：“以后不管是谁要想外太空发射飞行器，都必须给华国报备！你们不报备也可以，发生意外我概不负责！”
　　他可不想再上演一次乌龙，让自己落荒而逃。
　　此话一出，直播间顿时沸腾起来，“轩哥，好样的！就是要这么霸气！”一看就是华国观众。
　　“李轩，你这是什么意思？想要独占太空吗？我们凭什么给你报备！”一看就是外国观众。
　　这些弹幕只是开始，后面还有密密麻麻的弹幕，有的支持李轩，有点反对！地球上的各大媒体也立马报道了李轩的话。
　　一时间，地球上风起云涌，许多国家都在给华国打电话，询问这是李轩的意思，还是他们的意思。

第454章 调侃M国探测器
　　“叮，叮。。。”李轩的手机响起，拿出一看是王宇打来的电话。
　　“李轩，你刚才说以后任何国家进入太空都需要来报备，是认真的吗？你真的打算击毁没有报备的飞行器？”
　　“这只是我的一个建议！先前M国火星探测器的事情你也应该知道。”顿了顿，李轩继续说道：“现在外太空活动越来越多，如果他们不让我预先知道，很容易发生误会！为了自保，我只能开火！”
　　“嗯，我知道了。”王宇挂断了电话。
　　没过多久，外交部就召开全球记者会议，美丽知性大方的发言人在台上说道：“关于李轩先生刚才的话语我在这里给大家一个统一的回复。”
　　顿了顿，她继续说道：“李轩刚才说的关于向外太空发射航天器需要报备的言论，是其个人行为，与国家无关，不过我们觉得李轩说的话很有道理。当然，不是报备，而是成立一个国家航天组织用作联络之用！毕竟未来的太空探索活动会成为常态，万一有所误会，那就不好了！”
　　各国听到这番表态，心中安定不少，毕竟国家还是要面子的。
　　火星上，李轩没有去理会这些事情，有国家筹划，他不用担心。
　　站在驾驶室看了看外面的探测器，李轩驾驶着飞船重新返回‘环形陨石坑’。
　　“我还以为可以见到外星人，没想到是M国的探测器，真遗憾！”吴经开玩笑说道。
　　黄柏接话打趣道：“要是真的是外星人，是不是我们就可以去他们那唱几首歌，演演电影，然后我们就成为‘宇宙巨星’了！”
　　黄雷笑着说道：“这想法不错！其他人都是走向国际，我们则是走出地球，迈入宇宙星空。”
　　孙鸿雷打趣道：“真是不知羞耻！天还没黑就开始做梦！如果真有外星人，你们一开嗓，恐怕就被吃了！”
　　李轩听着他们谈话，也加入进来，接着孙鸿雷的话，笑着打趣道：“他们肯定以为你们是地球派去的‘声波’武器，是去攻击他们！”
　　“去你的！我唱歌很好听好吗？孙鸿雷唱歌才是‘声波武器’攻击！”黄柏笑着说道。
　　李轩嘿嘿一笑，没有在说什么，心想道：“如果真有外星人，似乎也不错，他需要大量的人气值，地球上人口有限，也不可能都成为他的粉丝，要是真有外星人，或许可以去发展发展娱乐行业！”当然，提前是外星人不攻打地球，外形也不是‘非人’。
　　几人在那想入非非，虽然是马后炮，但欢乐的气氛又回到了这里。
　　飞船重新落入环形山脉，李轩他们再次穿上宇航服坐着机器人走了出去。
　　“就在这里挖！”走出几十米的距离，李轩叫机器人停下，放下众人后，开始用手中的钢铲挖土。
　　“轩哥，能挖到陨石吗？”彭玉唱问道，他们都在旁边看着没事做，只有胡勇他们在收集挖出来的一些泥沙和石块，准备带回去研究。
　　“不知道，顺其自然！”陨石坑形成的时间已经很久远，鬼知道能挖到什么。
　　时间慢慢过去，机器人挖的坑越来越大，可惜没有挖什么奇异的东西。
　　陨石没有挖到，他们却看到了天上有一个巨大的降落伞落下。
　　这是M国的火星探测器准备着陆，他们选择的着陆地点也是环形山脉中央。
　　李轩他们觉得很有趣，就在旁边安静的看着。
　　此刻，M国也在直播探测器着陆，通过自带的摄像头，他们也看到了地面上高大飞船，10多个穿着宇航服的人，以及正在挖坑的机器人。
　　见到这些画面，原本庄严、隆重、高大上的着陆场面，忽然变得有些‘土’，就像扛着一把19世纪的火药枪，跑到21世界的枪面前炫耀一样，很是尴尬！
　　而且观看着陆的观众很多都愿意去李轩的直播间观看，因为那里有专业的摄影机和摄影师拍摄，画面更加开阔，画质也更加清晰。
　　待登陆器成功着陆，M国并没有发出多大的欢呼，反而有一点庆幸，庆幸登录成功，不然面子就丢大了！毕竟李轩他们已经在上面现场直播。
　　着陆器缓缓打开，一辆小型的探测车从里面开了出来，伸开太阳能电池板，它开始照着原设定程序行动。
　　“嗨，你好啊！”李轩走过去，笑嘻嘻的给他把招呼。
　　M国的影像接收屏幕上，他们看到一双大腿覆盖了整个屏幕，不用想就知道这是李轩的大腿，他们很不爽，却也无可奈何。
　　“你的任务是什么啊？挖土吗？”李轩蹲在探测器的面前，像哄小孩一样和它说话。
　　之前王宇已经告诉他，M国这次上火星的任务就是在环形山脉的中央地带，挖出一条0.5米长，10公分宽，30公分深的小沟，并把挖出的泥土带回去。
　　“要不要我帮你啊！用你身上带的小铲子挖土，恐怕要挖很久，还是我帮你吧！”顿了顿，李轩继续说道：“你不说话就表示同意了！”
　　众人看到他这样说话，不由哈哈的笑了起来，觉得太有趣了！
　　M国的人确实一脸黑线，心道：“我会说话吗！你这是仗势欺‘人’！还要你帮忙？我们能自己挖，好吗？”
　　心中很不爽，却无可奈何。
　　直播间中，观众也哈哈笑了起来，“轩哥，好样的！乐于助人是我们的传统美德！”
　　“哈哈，看着真爽！小M也有今天！”。。。。。
　　火星上，李轩说做就做，他叫了一个3米高机器人，然后叫它在地上挖一铲子泥沙放入探测器装东西的地方。
　　“好啦！你的任务已经完成，可以回去了！”李轩对着它挥了挥手，叫他回去。
　　M国人看着，在心中很不爽的吐槽道：“回去个屁！我TM刚来还没走几米，你就叫我回去！”
　　于是他们立马要李轩不要干扰他们正常的探测活动。

第455章 投放氢弹
　　“哎，只是好心想帮一帮你们，既然不领情那你们就自己慢慢玩吧！”李轩接到了王宇的电话，他向李轩转达了M国的意思，对此，李轩无所谓，刚才他只是觉得好玩，并不是要阻碍M国的探测计划。
　　“它跑得好慢！”张紫枫看着探测器在地上慢慢行驶，随口吐槽道。
　　直播间中，观众听到张紫枫的话，说道：“紫枫妹子，不是它跑得慢，是你们跑得太快！”
　　她天真的话也让一些国家的人无地自容，他们都没有探测车飞船地球，张紫枫居然嫌弃M国火星探测车的速度慢，他们心中有千言万语想要辩解，却无从开口，因为张紫枫就站在探测车前面。
　　彭玉唱说道：“妹妹，外星探测车的速度都很慢，M国的速度已经很快了！”
　　张紫枫对这些并不了解，继续问道：“是这样吗？我看着勇哥他们开的车就很快！”
　　“额。。。那不一样，勇哥他们开的是特制汽车。”
　　“其他国家也能把汽车运上来啊！”
　　“其他国家不行，他们运不上来。”
　　“哦，这样啊！”张紫枫满足了好奇心，结束也彭玉唱的对话。
　　直播间中众人听到他们两‘兄妹’的对面，不由笑了，特别是华国的观众笑的很开心。
　　李轩也笑了笑，没有说什么，他重新走到机器人挖的大坑前，看看能不能挖到什么。此时几台机器人挖出的大坑已经达到了3米，可惜还是什么都没有发现。
　　挖掘工作继续进行，在挖到5米的时候，它们终于挖出了一个不同的东西，这是一块拳头大小的石头，之所以说它不同，是因为它表面上覆盖着七彩斑斓的颜色。
　　“这是什么矿石？真漂亮。地球上有吗？”张移山问道。
　　李轩没有回答他，眼神直直的看着‘漂亮奇色’，快步走过去从机器人手中接过石头，仔细观看，心中暗道：“真的是‘耀石’！太好了！”
　　此刻，他微微有些激动。
　　“轩哥，你认识它？”彭玉唱见他一直盯着看，认为李轩可能认识。
　　“不知道，我也是第一次见！突然看到地球上没有的矿石，心中有些激动！”李轩当然不会承认，这东西是提升量子计算机芯片性能的关键材料，他只在梦中见过，如果立马说认识，且不是不打自招！
　　“很好看！不知道有什么用去。”彭玉唱淡定说道，他只觉得漂亮，其他倒没什么感觉。
　　“回去好好研究就知道了！”随即李轩把手中的‘耀石’丢入坑中，说道：“先放在这里，以后在慢慢研究。现在时间不早了，我们还要去做其他的事情。”
　　“轩哥，还有什么事情？”
　　“去探测干冰的堆积层，以便投放‘氢弹’。”‘耀石’是一种极为重要的材料，他不想引起很大的关注，再说火星现在是他的天下，没人能拿走。
　　果然，李轩说出将要投放氢弹后，众人的注意力立马被转移，迫不及待的呼叫李轩快点去探测，相比起未知的石头，他们对氢弹爆炸更感兴趣。
　　把机器人收回飞船，李轩他们也经过消毒回到上面。
　　飞船缓缓起飞，留下M国的探测车孤零零在这寂静的环形山脉中游荡。
　　飞船越飞越高，很快就进入火星的临界空间，这里没有大气，李轩驾驶着飞船极速前进，半小时不到，就抵达火星南极。
　　从太空中望下去，地面上褐色与雪白相间相融，那些雪白不是冰雪，而是干冰。
　　飞船在南极上空打转，上面安装的探测仪器也在不断收集下面的地质资料，很快李轩就找到一处干冰存储最多的位置，那里有一块长达60公里，宽30公里，深度达到2公里的‘干冰带’。
　　“观众朋友们，我即将投放氢弹！人类是否能快速移民火星，就看这一次的尝试了！”
　　此话一出，世界的目光全部聚焦于此，有些人还在直播间中发对，“李轩，你不能这样做！这是在破坏火星的环境！”
　　反对的声音占少数，更多的则是在催促李轩快点投放。
　　李轩把飞船控制在1万米的高度飞行，“我即将投放的2枚氢弹的大小为3000万吨TNT当量，这是试验弹，如果威力不够，后面会投放威力更大的氢弹。”
　　“小东，准备投放！”李轩让智能系统投放，这样会更加的精确。
　　“遵命！”飞船飞到一定的位置，腹部装弹的舱门打开，两枚带着降落伞的氢弹一前一后落向地面。
　　“走，我们离远点！”李轩没有当场见过氢弹爆炸的威力，觉得远离它们才更加安全，他控制着飞船快速跑开，不过飞船上摄像头一直都在追踪，把清晰的视频传递给众人。
　　在空中飘落的这段时间，不管是飞船上，还是直播间此刻都非常安静，他们都在屏气凝神的望着。
　　“快啦！快接近地面啦！”他们看着画面喃喃自语。
　　两枚氢弹的高度越来越低，在距离地面还有100米时，“轰！”两枚氢弹同时爆炸。
　　耀眼的白光瞬发而出，不管是众人的视线，还是屏幕，全部一片雪白，什么也看不见，像是回到了开天辟地时的虚无空间，没有物质，没有时间，眼前只有白茫茫的一片。
　　过了好一会，白光慢慢减弱，众人这才敢把目光望向窗外，那里两个巨大的蘑菇云带着烈焰不断翻滚，而后腾空而起，冲到了上百公里的高度。
　　“轰！”巨大的响声传来，飞船也跟着微微摇晃，显然被强大的冲击波波及到。
　　“啧啧！这威力真TM大！我们都飞离它100公里，还被波及到。”李轩被其威力震撼，氢弹在火星上表现出的爆炸威力，比在地球上要大很多！
　　黄雷他们就更不用说了，痴痴的望着，还处于震撼之中！
　　“我靠！真爆炸威力真够劲！我要是站在那里只能挨一发！”张移山缓过神来，开玩笑说道。
　　“你当然只能挨一发，一发后你就变成了最原始的粒子，之后就什么都不知道了！”李轩笑着打趣道。
　　张移山哈哈的笑了出来。其他人这时也回个神来，看着窗外高高升起的蘑菇云惊叹不已。

第456章 敲诈M国
　　氢弹作为人类历史上威力最为强大的武器，拥有的国家少之又少，更不说亲眼看着它爆炸，人们对它的了解，基本上都停留在影视资料上。
　　现在亲眼目睹其惊天地、泣鬼神的爆炸，他们在震撼之余，还有深深的恐惧！
　　特别是R国，他们的感触最深。
　　待爆炸消失，尘埃散去，李轩驾驶着飞船靠了过去，他们看到在爆炸中心出现两个巨大的坑，每一个坑的直径都达到了惊人的10公里以上，最深处达到了500米左右，他们重叠在一起在地面上形成一个巨大的8字。
　　除此以外，大坑周边100公里范围内的地面都被削去了一层皮。
　　“我。。。”张移山目瞪口呆的望着下面的大坑，想要飙脏话，最后忍了下来。
　　“李轩，这威力大得有点出奇！”
　　“不奇怪，这次爆炸的地点是在干冰上，这所以形成如此大的坑地，一是冲击力，二是爆炸形成的高温把‘干冰’瞬间气化。我对它们的威力估算有些失误，部分爆炸区域重叠在了一起。”
　　“即便是这样，威力还是惊人！”
　　“那是当然，你也不想想这是什么炸弹！要是在地球上种几颗这种‘蘑菇’，恐怕没有哪个国家能承受！”
　　李轩这样说只是随口为之，但说者无心，听着有意。
　　直播间的一些国外观众，听到李轩这样说，一下就炸了！刚见识过氢弹的惊天威力，李轩立马就说要在地球上种‘蘑菇’，内心脆弱、敏感的他们，一下联想到了很多事情。
　　“李轩这时要做什么？核威慑吗？”
　　“不是核威慑，他这是威胁！”
　　“道歉！必须道歉！”
　　导演王正宇很快就把网络上的事情告诉李轩，李轩听着一愣，暗道：“神经病！”他只是说说而已，又不是真要在地球上种‘蘑菇’。
　　“诸位，你们想多了，我只是随口说说，不必当真！”顿了顿，他继续说道：“如果你们真要当真，我也没法，自己躲在犄角里，慢慢臆想吧！”
　　李轩解释一句就不再多说，随他们怎么想。
　　此刻，地球上的M国也很烦恼，他们倒不是怕李轩说的话，而是氢弹爆炸对他们的火星探测器产生了严重影响。
　　爆炸产生的超强电磁辐射，在探测器上空形成了电磁静默，中断了它与地球的联系。
　　这还不是他们最担心的事情，他们最担心的是中断联系之前，探测器正在李轩之前挖的深坑边缘探测，他们想捡便宜，探测火星地下的物资组成。
　　想法不错，但问题是强大的爆炸必然会引起地震，他们怕探测车被震到坑洞中再也上不来了！
　　他们的担心不无道理，在无线电通讯恢复之后，他们悲催的发现火星探测车真的掉入坑洞中，太阳能电池板也被摔毁。
　　“真是操蛋！你说你没事放什么氢弹！”M国航天负责人很是懊恼。
　　“快看！那是什么！”一个操作员惊喜的大声喊道，他发现了李轩之前丢入坑中的‘七彩奇石’。
　　“这石头很重要，一定要带回来。”负责人热切的说道，他之前看见李轩把它拿在手中微微激动的样子，就敏锐的察觉到这种石头一定有大用处，虽然不知道是什么，但地球上都没有，那就一定有很高的研究价值。
　　“怎么带回来？”操作员哭丧着脸，探测车陷于深坑，自己爬不上来。
　　火星上，正在飞船上欣赏爆炸后美景的李轩再一次接到王宇打来的电话。
　　“李轩，恭喜你爆破成功，为复苏火星计划踏出第一步。”
　　“同喜同喜，这是整个人类的事情，我只是先前卒。”李轩笑着说道，“部长，还有其他事情吗？”
　　“还有个事，M国的火星探测车掉进了你之前挖的坑中，他们需要你的帮助！”随后，王宇把事情详细说了一遍，李轩不但要把车子捞上来，还要负责修理。
　　“1亿M元！这是劳务费和维修费用。”李轩二话不说先报价，“你告诉他们，少了这个价格，就让他们自己来救援，不还价！”
　　“行，我原话告诉他们。”
　　过了一会，王宇又打来电话，他说道：“1亿M元的价格他们能接受，但前提是坑中的那块彩色石头要归他们所有。”
　　“不行！那是我先发现的东西。”李轩想都不想就开口拒绝，‘耀石’的价值何止一亿，那是非卖品！
　　“李轩，那块石头很重要吗？”
　　“不知道，但它是地球没有的新物质，有非常高的科研价值。”
　　“嗯，我知道了！”王宇再次挂断电话，没一会，他又打过来说道：“M国说，没有石头他们只出5千万M元。”
　　“行，成交！”李轩也懒得讲价，这事对他来说就是举手之劳，就当赚点外快。
　　张移山在旁边听着，对李轩伸出大拇指，说道：“牛！我感觉你赚钱好容易，比印钞票还快！”
　　“那是，钱对我来说只是一堆数字，我对钱其实不感兴趣！”李轩小小的装了装逼。
　　“真看不惯你这副嘴脸！”张移山‘鄙夷’道。
　　“我说的有错吗？我现在钱多的用不完，都不知道怎么花！”
　　“好吧！你牛！”李轩说的是实情，他们无话可说。
　　李轩嘿嘿一笑，不再多说，驾驶着飞船朝着环形山脉飞去。
　　抵达地点，他派出一个5米高机器人下坑救援，1吨多的探测车在机器人手中根本不是事，一手抓着就把它带了上来，并带回飞船维修。
　　至于车上的‘耀石’则被李轩重新放回坑中，这东西他不可能给别人。
　　“勇哥，维修的事情就交给你们，材料我出，你们动手，每人20万M元的报酬。”
　　“不用，安装太阳能电池板很简单！”胡勇拒绝报酬。
　　“让你们拿着就拿着，我收了老M5000万，给你们的零头都算不上。”李轩坚持要给钱。
　　“好吧！”胡勇只好答应。
　　6人的动作很快，半小时不到就把M国的探测器修好，然后由机器人抬到外面去。

第457章 外星飞船
　　“走，我们继续去火星北极投放氢弹！”5000万轻松到手，李轩带着众人继续改造火星。
　　与之前一样，李轩探测好位置后，开始投放氢弹，众人与再次欣赏了一遍惊天动地的爆炸。
　　“小东，检测火星的大气浓度。”李轩想看看4枚氢弹下去，有什么结果。
　　“火星大气浓度增加了百分之20。”
　　也就是说，火星大气密度从地球的百分之一，增加到了百分之一点二。
　　“还不错，效果显著。”虽然距离可居住性还有很长的路，最起码是一个好的开始。
　　“今天真刺激！过瘾！”吴经作为军事爱好者，对于近距离观察氢弹爆炸，他又一种说不出的满足感。
　　黄雷，孙鸿雷他们虽然没有这种感觉，但也看得热血沸腾！
　　杨梓问道：“李轩，你说氢弹这么大的威力，能打赢外星人吗？”
　　“这个不好说，氢弹的威力是大，但你也得打着才行。我们缺的不是武器威力，而是投放手段。”
　　“哦！这样啊！”杨梓点点头，表示懂了。
　　他们在飞船上一边闲聊，一边朝着基地飞去，今天的外出探索之旅，总体很成功，不但发现了‘耀石’，还探索了改造火星的方案。
　　回到基地，走进蘑菇屋，小H就汪汪的叫了起来，鸡棚中的鸡也在低声叫着。
　　“这是怎么了？”李轩看到有杯子落在地上，猜想应该是刚才爆炸引起的地震让它们很恐慌。
　　“小H，没事了！去玩吧！”李轩蹲下来摸了摸它，算是安抚。
　　“刚才发生了地震，它们都很惊恐。幸好这大棚修得结实，一点事都没有！”他给众人解释道。
　　“哦！原来如此！”听李轩话，杨梓他们这才忽然大悟。
　　回来之后，他们也没什么事做，就坐在凉亭中喝茶聊天，聊着聊着，飞船的警报再次响了起来。
　　李轩听着一愣，“这是怎么回事？难道又有火星探测器？你们先聊，我去看看。”
　　他与黄雷他们说了一声，便快速朝着飞船跑去。
　　“小东，为什么发出警报？”李轩对智能系统问道。
　　“报告船长，有不明飞行物正在靠近！距离6800公里，速度10公里每秒。”
　　“还真是不明飞行物，会是什么呢？”李轩自言自语，“M国的探测器刚刚着陆，也没听说其他国家有探测火星计划，难道是陨石？”
　　想到这个李轩慌了，万一真是陨石，砸到基地就完了。
　　“看来要在这里修建一个天文观测台，监控外太空的天体活动，还要弄一些大威力的武器，摧毁陨石威胁！真是失算！”
　　他一边想着一边飞速跑下飞船，在基地中大声喊道：“所有人赶快出来！躲到飞船上去！有危险！”
　　众人听着先是一愣，而后马上照着李轩的话做，他们也不问为什么，先跑再说！原因以后再问！何炯在领走之时，把小H也带上，至于其他动物，他门无能为力。
　　“基地中所有人都全部出来了吗？”李轩严肃问道。
　　“全部出来了，一个不剩！”导演王正宇说道，“李轩，发生了什么事？”
　　“不知道，有不明飞行物朝着我们这里飞来，疑似陨石！”李轩说话间，飞船已经升空，离开这里。
　　“陨石？我们不会这么倒霉吧！偌大的火星偏偏就撞到这里！”张移山惊奇的说道。
　　“谁说不是呢！真倒霉！它要落在这里，我也没法。先飞过去看看，要是个头小，试着把它打碎！”这基地刚刚才建成，他可不想就此毁掉。
　　李轩控制着飞船朝着不明飞行物飞去，“小东，现在‘陨石’距离我们多远？速度是多少？方位是否变化？”
　　“不明飞行物距离我们1000公里，速度5千米每秒，前进方位没有变化。”
　　“等等！”李轩听着一愣，“你说它现在的速度是5千米每秒？没弄错？”刚才还是10千米每秒，现在怎么降下来了？‘陨石’可不会减速！
　　“没错，它的速度还在逐渐降低，现在是4.87千米每秒！”
　　李轩听着，心中忽然一震，全身都僵在那里，口中喃喃自语道：“不是陨石，这不是陨石，是可以操控的飞行器！”
　　“轩哥，你怎么了？”东方盈看着他有点失魂的样子，心急的关心道。
　　李轩抬头看着她，又看了看黄雷、张移山他们，说道：“这次我们可能真的遇到外星人了！小东，启动武器系统！”
　　“外星人？！！真的假的？会不会是其他国家的探测器？”他们被这个消息惊呆了。
　　“不是，我刚才打电话问过，除了M国，没有国家发射火星探测器。诸位，做好迎战的准备吧！期望外星人没有恶意，否则。。。。”
　　李轩没有说完，但意思很明显，“小东，转变航向，逃离这里！”他也不去证实了，没意义！
　　既然不是人类发射的航天器，那就肯定是地外文明！不管能不能跑过，先跑了再说！
　　飞船加速的力量，瞬间把东方盈他们压在沙发上，如果不是怕他们承受不了，加速度还会更快。
　　1马赫。。。2马赫。。。2千米每秒。。。5千米每秒。。。。飞船一直在加速，与大气剧烈摩擦，像一个大火球冲出火星，冲向外太空！
　　“船长，不明飞行物正朝着我们追来！”小东的声音响起。
　　“加速！不要朝着地球飞。”李轩已经确认不明飞行物一定是外星飞船。
　　此刻，黄雷他们也紧张起来，他们做梦也没有想到，自己真的会遇上外星人！
　　于此同时，直播间中也炸开了锅，他们虽然没有亲眼见到外星人，但能在太空中追李轩飞船的必定是外星飞船，因为地球上没有哪个国家有这种实力。
　　“完了！地球完了！外星人入侵，我们完了！”除了少部分天真乐观之人，大部分人都很悲观，一时间各大媒体都在报道，网络上也弥漫着悲伤、绝望的气息。
　　世界各国也开始全力备战，进入一级警戒状态！不管能不能打过，他们都要打一仗！
　　“轩哥，逃吧！以后为我们报仇！”直播间中很多人都这样给李轩留言。
　　李轩看着很是无奈，他能逃掉吗？现在的飞船已经加速到200公里每秒，后面的外星飞船还是紧追着不放，好像是在戏耍他一样。

第458章 灵宇文明圈
　　飞船上，李轩有点恍惚，伸手‘啪’的一下打在杨梓的手臂上。
　　“李轩，你打我做什么？”
　　“痛不痛？”
　　“当然痛！”
　　“我就看看是不是在做梦！既然你有痛觉，那就不是做梦。”
　　“你怎么不打你自己！”杨梓气愤问道。
　　“这不是重点！重点是我们现在被一艘未知的宇宙飞船追着跑！这世界真是奇妙无比！”李轩没法了，只能逃跑，他也想停下来打一仗，可问题是打不过啊！
　　此刻他们已经在太空中追逐十几个小时，飞船的速度也加速到了500公里每秒，但后面的飞船还在跟着，甩都甩不掉！
　　“这外星人的脑袋有病吗！追着我们干什么！”李轩无语吐槽，其他人一脸紧张也很无奈，他们已经和家人打了电话，通过视频，像是在作临终前的告别。
　　这时，智能系统‘小东’的声音响起，“船长，接收到量子通讯信号，是否接通！”
　　“量子通讯信号？”李轩听着一愣，疑惑自语道：“量子信号还能单面传输吗？”他在梦中学到的量子通讯都是点对点传输，对于单方面的通讯，他还真不知道。
　　“李轩，都什么时候了，你还想着技术上的事情，这个通讯一定是外星人发过来的！”杨梓急切的提醒道。
　　李轩看了她一眼，笑着打趣道：“哟！紧急关头，杨梓姐智商见涨啊！”
　　“认真点，都什么时候了还开玩笑！接不接？”
　　“当然要接！我也想看看这外星人长什么样子，是否有三头六臂！”李轩自然知道这是外星飞船传过来的信号，从这点看来，他们的量子通讯技术就比他先进很多。
　　“小东，接通通讯信号！”这一刻，全球瞩目，各大国家领导人全部坐在电脑前观看李轩的直播。这是与外星人的第一次接触，也关系着地球的生死存亡。
　　在李轩命令发出的一瞬间，小东已经接通了通讯信号，驾驶室前的屏幕上，一个肩披长发，耳朵修长，五官精致，美丽非凡，宛若天仙的年轻女子豁然出现。
　　“你好，地球人！”清脆悦耳的声音传出。
　　李轩呆呆的望着屏幕，外星人的形象与他心中的想象有很大差距。
　　美！实在是太美！他就没有见到如此美丽的女人，隔着屏幕都能感受到她的灵动，还有一股‘仙气’。
　　黄雷他们也同样如此，眼睛呆呆的盯着屏幕，“好漂亮！”周东雨情不自禁的说道。
　　观看直播的人在见到‘仙子’的那一刻，一下就炸锅了！他们没想到外星人这么漂亮，心中的戒备也少了许多。
　　“这就是外星人？好美！真想娶一个做老婆！”
　　“入侵吧！我躺着不反抗！”
　　“李轩，发挥出你的魅力！把她拿下！这样我们就算是联姻了！拯救地球就靠你了！”
　　李轩没有去看直播间，他的心理素质较强，愣了愣神之后，便问道：“你好！你是外星人吗？你为什么能传递视频信息？为什么会讲华语？是你的飞船在后面追我吗？你来太阳系做什么？准备入侵我们吗？”
　　数个问题问出，其他人也回个神来，他们不再关注她的长相，安静的等着她回答，毕竟地球上流传着这么一句话，‘越是美丽的女人，越危险！’这个外星人危险程度已经爆表！
　　屏幕中外星美女潸然一笑，如春天里百花齐放，让人赏心悦目。
　　“你的问题有点多！首先对于你们来说，我就是外星人，至于为什么能传递视频信息，这个问题不好解释，你可以理解为我的通信技术比你先进，我没想到‘蓝星’上居然出现了量子通信技术，有点意外。”
　　她顿了顿，继续说道：“至于为什么会讲华语，是刚才学会的！我通过你的量子连接，连接到蓝星网络，识别你们的语言。对我们来说，学习一种语言很简单。”
　　“第三个问题，确实是我的飞船在后面追你！是为了看看你能跑多快。”
　　她顿了顿，继续说道：“你的飞船很落后，但发动机还可以，居然是核聚变发动机，虽然对于我们来说是落后的技术，但你们能发展出来很不容易！”
　　“第四个问题，我来到这里并不是要侵略你们，而是例行巡查，查看蓝星文明的发展情况。”
　　“例行巡查？”听到这四个字，李轩有种毛骨悚然的感觉，地球在被外星文明监视！而且已经有很长的时间。
　　“以前我们怎么没有发现你？”他问道。
　　“因为我没有主动联系你们。这次之所以出现，是因为我在‘红星’上发现了你的飞船。你能在上面建立基地，拥有完整的宇宙飞船，说明你们的星球文明从初级原始文明上升到了一级科技文明，只有一级以上的文明才有资格知道我的存在。”
　　李轩听懂了，合着以前是没有资格知道，恐怕在外形美女眼中，以前的他们就像他们眼中的原始人一样！现在是升级到了奴隶社会！
　　“我们升级到一级文明后，你们打算怎么做？”李轩问出全世界所有人都在关心的问题。
　　外星美女笑了笑，说道：“别紧张！我们没有恶意。达到一级文明是一个新的开始，以后你们可以与其他文明交流。”
　　“其他文明？他们会来攻打我们吗？”现在的地球肯定不是其他宇宙文明的对手。
　　“不会！在我们‘灵宇文明圈’，每一个新诞生的一级文明都会免费得到100年的保护，100年之后，你们就需要缴纳一定的费用才能得到保护。”
　　外星美女没有不耐烦之色，耐心的解释道。
　　“灵宇文明圈？”一个新鲜的词汇出现在众人耳中，他们虽然还不知道是什么，但一定很高级，而且听到地球文明能得到100年的免费保护，心中安定不少，当然警惕心没有放下，谁知道这女人说的是真是假！
　　“‘灵宇文明圈’是什么等级的文明？”李轩好奇问道。
　　“它不是一个文明。你可以理解为众多宇宙文明组成的一个联盟。等你们以后接触了，自然就会了解。”

第459章 宇宙巨星
　　“以后接触？现在不能吗？”李轩疑惑问道，如果现在不能接触，告诉我这些有什么意义？
　　“对！现在不能。100年内，你们自由发展，我们不会管你们。如果你的飞船能抵达我们的星球，那是你们的本事。”
　　李轩懂了，在100年内所谓的‘灵宇文明圈’会放养他们，只提供基本的安全保护，在一百年后才会主动接触，但那时肯定就会收取‘保护费’。
　　心想道：“这样也可以啊！最起码不会被侵略。而且有100年的安稳发展时间，鬼知道以后会是怎样！”100年后，他的孙子都可能不在了。
　　了解清楚具体的情况，李轩笑呵呵的说道：“这位美丽的小姐姐，非常感谢你专门为我们解惑！你从遥远的地方过来，一定车马劳累，不如到我的基地中休息一会如何？”
　　他使劲的套着近乎，这小妞既然是过来巡查，那肯定就在‘灵宇文明圈’中有一定的地位，而且长相漂亮，气质非凡，一看就受过很好的教育，这说明她的家庭条件很好。
　　李轩虽然不知道她的具体地位如何，但可以确定的是，她在看管地球文明，对于他们来说就是一个大领导！
　　地球人初入宇宙，什么都不知道，当然要从她的嘴中得到更多的消息，再说把关系处理好，对他们只有好处，没有坏处。
　　“可以！坐坐也行！”
　　李轩听到她答应，心中一乐，笑嘻嘻的说道：“这位美女小姐姐，不知该怎么称呼你？”
　　她想了想给自己取了一个地球名字，“你叫我‘兰雅’就行。”
　　“兰雅？好名字！高贵脱俗，和你的气质很配！”李轩小小的拍了一个马屁。
　　“真的吗？这是我用刚学会的华国语言取的名字。”
　　“你真厉害！华国语言对我们来说博大精深，没想到你刚接触就掌握了它的精髓！兰，兰花，是一种清俗高贵的名花；雅，高雅、典雅，文化气息浓郁。两者相合，正好展现出你既高贵，又清新脱俗的气质！”
　　蓝雅听着嘻嘻一笑，说道：“你叫李轩是吧！马屁拍得不错！以后我会罩着你！”
　　李轩听着微微一愣，心道：“看样子这个蓝雅心思并不深，像个刚出社会的年轻人。”
　　心中想着，嘴上也不慢，笑着说道：“谢谢蓝雅姐看得起我，我以后就跟着你混了！”
　　其他人看着李轩一副‘小人嘴脸’的样子，都看呆了！
　　“无耻！太无耻了！轩哥，没想到你是这样的人！太让我失望了！”
　　直播间的众人看到李轩把蓝雅哄得喜笑颜开，心中是羡慕嫉妒恨，他们恨不得刚才‘献媚’的是自己，有外星人做靠山，在地球上还不得横着走！
　　李轩可不管他们，接着说道：“蓝雅姐，现在飞船的速度有点快，减速可能需要一些时间。”
　　“没事，我的飞船也需要减速。”
　　十多个小时的减速过程中，李轩厚着脸皮找蓝雅聊天，知道了‘灵宇文明圈’是由1000多个文明组成，其中核心文明是‘灵宇文明’，而蓝雅就是来自这个文明，具体来自哪里，李轩问了，她没说。
　　“蓝雅姐，你们的科学技术能向我们出口吗？这样我们的发展速度就会更快！”李轩问了一个全球人民都关心的问题。
　　“可以出口一些，但我们不会无偿提供，需要你们自己去买！”
　　“用什么买？”
　　“当然是‘灵宇币’！”
　　“我们没有啊！能用其他东西交换吗？”
　　“当然可以，不过你们有什么东西？”
　　“矿物资源可以吗？”
　　“可以啊！不过我在你们的太阳系探测过，这里没有什么珍贵的资源，如果是一些普通的资源，恐怕连运费都不够！”
　　蓝雅的话，让李轩受到了深深的打击，不过想想也对，普通资源宇宙中多得是，何必大老远的跑到太阳系来挖。
　　“哎，怎么样才能赚到‘灵宇币’呢？”久不为金钱烦恼的李轩，再一次烦恼起来，钱不在多，但万万不能没有。
　　忽然间，李轩灵光一闪，想到一个主意，硬实力不行，是不是可以来软实力，比如娱乐！他身怀系统，只要有足够的人气值，李轩相信他能带着地球走向辉煌。
　　“蓝雅姐，你们那里有娱乐吗？就是唱歌，跳舞，电视，电影。”
　　“当然有，我们那里的娱乐行业很发达，你说的这些都有！”顿了顿，她继续说道：“我刚才在蓝星的网上看了看，你们的歌曲、舞蹈之类的娱乐与我们的风格不同，恐怕不会受到大众的欢迎，不过你们的喜剧电影有点意思，应该会有一些人的喜欢。”
　　李轩听到这里，心中一下就乐了，同时也放松下来。
　　‘灵宇文明圈’人口基数庞大，其中的一部分，对李轩来说就是天文数字！
　　“蓝雅姐，实不相瞒，我其实还是一个喜剧导演！我拍摄出的喜剧片可以在‘灵宇文明圈’上映吗？”
　　李轩一双眼睛都在期盼着。
　　“你会拍喜剧片？我怎么只在网上看到你拍摄的神话故事？而且所用的特效非常拙劣！”
　　“咳！”李轩干咳一声，掩饰自己微微的尴尬，而后笑着说道：“蓝雅姐，那只是我的试手之作。其实我最擅长的就是拍摄喜剧电影，我向你保证绝对好笑！能上映吗？”
　　李轩再次问了一遍，如果不能上映一切都是白搭！
　　蓝雅微微想了想，说道：“可以！不过我要先看一遍，如果真的好笑，我才会帮你上映。”
　　“这小妞有点背景！”李轩心想道。没有一点背景能说上映就上映吗？
　　“谢谢！我的电影一定不会让你失望！”李轩高兴之余也想到了一些事情，顿了顿，他接着说道：“蓝雅姐，我电影拍好之后要怎么给你？配音问题怎么解决？最后还有分成问题？”
　　说道钱，李轩解释了几句，“蓝雅姐，这些电影本来应该免费奉献给你，但你也知道地球现在的情况，我们急需要钱！”
　　蓝雅听着有些无语的白了李轩一眼，说道：“你拍的电影有没有人看都难说！再说我缺那点钱嘛？”
　　“蓝雅姐身份高贵，当然不缺那点钱，不过我这人不喜欢占便宜，我们55分成如何？”只有利益的连接最为可靠。
　　蓝雅看着飞船速度降得差不多了，火星也在前方，便说道：“我们下去慢慢聊。”
　　“好！”李轩控制着飞船重新进入火星，他见蓝雅没有反对就觉得这事有戏。
　　喜剧电影他看了很多，比如前世星爷的电影，他每一部都看了好几遍，早就滚瓜烂熟，要是‘灵宇文明圈’也喜欢这种风格，那他不就成宇宙明星了吗？
　　李轩想想都有些激动，他甚至想好了先拍哪一部。
　　《唐伯虎点秋香》
　　他最喜欢的一部。

第460章 外星娱乐圈
　　飞船缓缓降落在基地外面，李轩透过窗户终于看清楚兰雅乘坐飞船样子。
　　粉红色的梭形飞船，它长约50米，宽10米，高8米，外皮光滑，整体看着非常精致。
　　兰雅把它停在李轩飞船的不远处。
　　俗话说，没有对比就没有伤害。
　　在体积上李轩的飞船要大上很多，但两者放在一起对比，就像拖拉机和跑车对比一样，李轩的飞船完败！
　　“李轩，以前我一直觉得你这飞船很酷！现在看来也就这样。”杨梓开玩笑的说道。
　　“切！有本事你自己去生产一艘！”李轩酸溜溜的回怼道。
　　“哎呀！开个玩笑！你的飞船其实也很酷，有一种粗野的风格。”杨梓怕李轩生气，把话圆回来。
　　“哼！知道就好！小心我把你送给蓝雅，让她带着去外星生活！”李轩开玩笑说道，随后他又指着周东雨、张移山他们开玩笑说道：“还有你们，以后谁让我不高兴，我就把他卖了！”
　　杨梓他们知道李轩是在开玩笑，但还是配合着说软化，叫李轩不要卖他们。
　　众人说说笑笑，刚才紧张的情绪已经消失不见。
　　他们穿戴好宇航服就下飞船去迎接兰雅。
　　兰雅没让他们多等，没一会她就穿着一件银白色的宇航服出来，她的宇航服与李轩他们的宇航服有很大不同。
　　兰雅的宇航服除了脑袋上罩着透明‘玻璃’，之下的宇航服都是贴身穿戴，像是穿着一件正常的连体衣，把她前凸后翘，婀娜修长的身材展现在众人眼中。
　　她的身高在170CM左右，除了耳朵与地球人不同，有点尖，其他的都与地球人无意，而且她的长相与华国人很相近，看着有一种亲切感。
　　“兰雅姐，你好！我是李轩，欢迎你来做客！”李轩上前热情迎接。
　　“你好，李轩！你很不错！”兰雅通过地球的网络，了解过李轩的一些事情，地球文明能进入一级文明，他有很大的功劳。
　　“谢谢！”
　　随后，李轩依次介绍黄雷、黄柏他们，兰雅也一一与他们握手。这个场面就像是在欢迎外国领导人一样。
　　直播间的众人也看到了这一幕，他们的想法各不相同。
　　华国人欣喜不已，有的甚至开始放鞭炮庆祝。李轩作为最早迎接外星人的地球人，多半会获得兰雅的好感，这样一来，在与外星人的接触上，华国且不就占据先机！以后的利益分配，华国也会占大头。
　　以M国为首的国家则不同，他们现在心中很酸，恨不得迎接兰雅的是他们，而且他们也在担心以后的发展！外星人与李轩先接触，会不会好处全部被华国占据。
　　还有一些国家则在思考，是不是现在就去投靠华国！毕竟越早投靠，得到的好处越多。
　　这些国家之间的事情，李轩从来不去细细思考，他现在的任务就是招待好兰雅，然后打听外星的娱乐行业！
　　由于基地没有直接的对外接口，李轩只能邀请兰雅从他的飞船上进入。
　　“你的飞船虽然很古老，很落后，但内部的装饰不错。”兰雅脱掉宇航服，穿着一件不知什么材质做成的白色长裙，在飞船里四处看了看。
　　“额。。”李轩不知道这是在夸奖他，还是在‘鄙视’他。
　　周东雨在一旁听着嘻嘻的笑了起来，“兰雅姐，这可是我们地球最新进的飞船。”
　　“还不错！继续努力！”兰雅最看得上眼的就是飞船上的‘核聚变发动机’和‘量子计算机’，其他科技设备在她眼中就跟原始人的‘石斧’一样。
　　李轩听到这话，笑着说道：“兰雅姐，我们在宇宙中还只是新人，以后还请你多多关照！”
　　“关照没问题，但一切得按照‘灵宇文明圈’的法规做事，我也不能逾越！”
　　“当然！我们都是尊法守法的人，不会做违法的事情。”
　　众人一边聊天，一边走，很快就进入基地内。坐在蘑菇屋小院里的凉亭中，李轩殷勤的为蓝雅倒上一杯茶。
　　“兰雅姐，你尝尝，这是我们地球上最好的饮品。”
　　兰雅也不怕李轩下毒，端起茶杯轻轻喝了喝，“嗯，还不错！味道有点特别，以前没有喝过。”
　　听着她的话，李轩眼前一亮，说道：“兰雅姐，你说要是把茶叶拿到你们那里贩卖，值钱吗？”
　　“不值钱！运费都不够！”顿了顿，她继续说道：“这种普通的植被，我们可以可取它的基因进行大量种植，所以说，你还是别想了！”
　　“哦！”李轩微微有些失望，心想道：“看来太阳系内真没有什么值钱的东西。”不过，想想也是，要是有值钱的东西，外星人早就拿走了，还会留给他们吗？
　　没有值钱的实物，李轩就只能靠拍电影了，“兰雅姐，之前我们聊过，我想拍喜剧电影去你们那里上映。你能给我介绍一下，你们那里的拍摄方式吗？比如是喜欢‘平面电影’，还是‘3D电影’，或者说是‘全息电影’？”
　　兰雅思考片刻，说道：“我们那里的娱乐行业非常发达，你想要在娱乐圈混出一点名堂很不容易！”
　　顿了顿，她继续说道：“由于‘灵宇文明圈’是由众多文明组成，拍摄的电影也各不相同，你如果想拍，就拍摄自己文明的东西就好！至于电影的呈现方式，在我们那里也有很多，你说的那些都存在。
　　比如，在‘灵宇文明’，观众可以亲身参与到电影中。
　　电影中的人物会被智脑赋予智能，观众穿戴上‘神经传感器’就可以在电影中‘真实显化’，改变自己不喜欢的剧情！
　　同一部电影，一千个人看，就有一千不同的剧情。
　　而且真实感非常强，目前已经达到了百分之九十九，过些年‘真实感’还会提升，应该能达到99.1。”
　　黄雷他们听着已经惊呆了！“电影还能这样看？！”科技跨度太大，他们已经不知道该说什么好。
　　李轩故作镇定，努力不让自己看起来像没见过世面的‘土包子’，“兰雅姐，这种观影方式很不错，可以大大加强与观众的互动。”

第461章 地球娱乐圈一号大佬
　　兰雅看着李轩强装淡定的样子，嫣然一笑，说道：“‘灵宇文明圈’内，每天都有数不尽的电影诞生，只有销量很好的电影才会被赋予智能！观众想要进入其中改变剧情，需要额外付费。
　　李轩，你如果想要通过拍电影赚取‘灵宇币’，电影的质量最起码也要达到被赋予智能的水平！这样你才能赚取更多的‘灵宇币’！”
　　“兰雅姐，我一定努力达到！”顿了顿，李轩继续说道：“我的电影拍好之后，要如何传递给你？还有语言需要调整吗？”
　　“这好办！等会我给你一台点对点量子计算机，你电影拍好之后传给我就行。至于语言问题，你也不用调整，我有你们的语言数据库，到时用智脑转换为‘领域文明圈’通用语言就行。”
　　“谢谢！量子计算机的钱，我以后换给你。”
　　“不用，它不值什么钱。”
　　“好吧！那我就厚脸手下。”李轩觉得一台点对点量子计算机对兰雅来说，就像他现在对一部手机的态度一样，小意思，根本不在意。但这份情谊，他记在心中。
　　顿了顿，李轩继续说道：“兰雅姐，之前我说过，电影的利润五五分成如何？”
　　“不用，二八分就行，我二，你八。你们是一个新文明，赚点钱不容易。再说，我也不缺那点钱。”兰雅之前稍微的看了看电影，她并不觉得可以大卖。
　　但作为地球文明唯一有些亮点的地方，她也不好打消李轩的积极性。
　　“兰雅姐，这不好吧！二八分成，你且不是很吃亏？”李轩嘴上这样说，心中却乐开了花。能多赚钱，他当然愿意。
　　“没事！我说这样分就这样分。”
　　“好吧！”顿了顿，李轩故作不好意思的说道：“兰雅姐，我怎样才能收到电影赚的钱？需要办理一张银行卡吗？”
　　“你现在办不了银行卡！电影赚的钱先放在我这里，想买什么东西给我说，我帮你买。”
　　“放在你那里？”李轩小声嘀咕了一声。
　　“怎么？你还怕我吞了你的钱吗？”
　　“不是！绝对不是！连想法都没有！”李轩立马否认，坚决不承认！他转移话题说道：“兰雅姐，你之前不是说我们不能买东西吗？现在怎么可以了？”
　　“之前我说任何‘灵宇文明圈’的文明不能干扰你们，但也不能帮助你们。现在是你们自己赚的钱，当然可以随便买。
　　等你的钱足够多，就可以自行付费让‘灵宇通信公司’接通地球的网络，到时你就能办理银行卡。”
　　“哦！原来是这样，我懂了。”顿了顿，李轩继续说道：“兰雅姐，可以问你一件事吗？你为什么对我们这么好？”
　　他觉得兰雅对地球人太好了，好的都让李轩怀疑她是不是别有目的！非亲非故，一个外星人对你大力扶持，李轩不明所以。
　　兰雅想了想，说道：“可能是我们长得很像，还有就是看你比较顺眼。”一个文明中，总有一些人非常出色，李轩就是她认为的‘地球文明’的‘领跑者’。
　　李轩自恋了摸了摸脸蛋，笑着打趣道：“看来我真是魅力不凡！连兰雅姐这种天仙般的人物都欣赏我！”
　　“切！臭屁！”杨梓‘鄙夷’的看了他一眼。
　　李轩得意的喵了她一眼，懒得理她，继续对兰雅问道：“兰雅姐，你说我们长得很像，其他星球还有不像的吗？”
　　“当然有！宇宙中文明繁多，智慧生物的种类也很多，能见到一个和我们‘灵宇文明’长相相近的智慧生物，不容易！”
　　顿了顿，她继续说道：“这一点也是你们的优势，特别是在娱乐圈，由于‘灵宇文明’是‘灵宇文明圈’的核心文明，因此地位崇高，你们和我们长的很相似，在电影上容易受到接纳。”
　　“这是我们的荣幸！”李轩心中一乐，想道：“这算不算是‘狐假虎威’？管他呢！先赚钱，赚人气值再说。”
　　主要的事情问完，李轩开始喝兰雅闲聊起来，“兰雅姐，我有一问题一直很好奇。你单独一个人来，就不怕我们对你不利吗？”
　　兰雅笑了笑，也不说话，也没有见她有什么动作，她的白色长裙忽然就发生改变，变成了颇有金属质感的银白色的盔甲，而且在离她身体几公分的地方，还形成了一层笼罩全身的透明薄膜。
　　她抬手往地下一指，指尖的盔甲上发出一道红色闪光，没有任何声响，地面被贯穿出一个小拇指大小，深不见底的坑洞。
　　众人看到这一幕，张着嘴巴惊讶的说不出话来！
　　过了几秒，李轩他们才回过神来，“牛！太牛了！”他们知道这又是不能理解的黑科技！
　　“兰雅姐，这种衣服卖吗？”李轩问道，他想给自己的家人一人买一件，不但很酷，还能保证安全。
　　“这是非卖品。”兰雅解除武装，恢复了刚才白衣长裙的样子。
　　“哦！”李轩微微有点失望，不过也无关紧要，地球现在很安全，不会被入侵。
　　直播间中现在也很热闹，刚才兰雅的演示让他们直观的感受到了什么是外星黑科技，李轩发明的科技与之相比，要逊色很多。
　　他们虽然是震撼，但这不是他们所关心的，外星科技再强，他们也得不到，当然也不会受到威胁。
　　他们现在关心的是电影的事情，这关系到切身利益。
　　之前李轩与兰雅的谈话他们全部都能听见，对于李轩的想法他们不反对，还很支持。
　　只有拍电影才有可能赚到‘灵宇币’，然后引进外星技术，发展自己，但现在的问题是，电影的唯一输出口掌握在李轩手中，他们想要把自己的电影拿出去就要请李轩帮忙。
　　“轩哥牛逼！他现在真的成为了娱乐圈‘一号大佬’。”
　　“没想到啊！我们地球未来居然要依靠娱乐圈！”
　　“这也是没法的事！不依靠电影赚钱，地球上还有什么能出口！没看到轩哥为了电影出口，都陪尽笑脸了吗？”
　　这位网友把李轩想得太过高尚，他最初这样做，一是怕外星人翻脸把地球灭了，二是想要提升人气，得到人气值。

第462章 送你几个美女
　　地球上风起云涌，蘑菇屋中平静祥和，他们与兰雅开始慢慢熟络，聊天的内容也慢慢随意起来。
　　“兰雅姐，收丫鬟吗？为了感谢你对我的帮助，我把杨梓和周东雨送给你！”李轩笑着，开玩笑说道。
　　“她们这么漂亮，你真的舍得送给我？”兰雅煞有其事的问道。
　　“当然愿意！她们又不是我老婆，我有什么舍不得！”
　　杨梓和周东雨听着，在一旁怒气冲冲的望着李轩，“李轩，你怎么不把盈盈一块送了！”
　　“那可不行，盈盈是我老婆，还要留着暖被窝！”
　　兰雅插话道：“李轩，你真的准备把她们送给我？”她说的很认真，好像在做最后的确定。
　　李轩看着兰雅认真严肃的表情，感觉情况有点不对，“她不会是认真的吧！”
　　想到这里，李轩不敢再开玩笑，万一兰雅真的把杨梓和周东雨带去当丫鬟，那他且不是成了‘十恶不赦’的‘人贩子’？
　　“兰雅姐，你们那里真的可以相互送‘人’？”
　　“‘奴隶’是主人的私有品，当然可以相互送人。”兰雅笑着说道，眼中闪过一丝狡黠。
　　“兰雅姐，你是开玩笑的对不对？”李轩发现了她眼中的狡黠，笑着说道。
　　“不是开玩笑，我们那里真的有奴隶买卖，一些是被奴役，一些是迫不得已自愿卖身。总之，奴隶买卖是合法的买卖。”
　　顿了顿，她笑着调侃道：“李轩，你真的打算把杨梓和周东雨送给我吗？”
　　李轩正要开口，杨梓就急忙说道：“兰雅姐，我们不是李轩的奴隶，他没有权利卖我们。”周东雨也在旁边点头，两人心中有点发慌，怕兰雅真的把她们带走。
　　要是用一句话概括她们现在的心情，应该是：“这个世界太危险！妈妈，我要回家！”
　　当然，李轩也不是真的要把她们送人，他接着杨梓的话说道：“兰雅姐，杨梓说的不错，我们是朋友关系，刚才只是开个玩笑，你别当真！我们地球文明已经没有奴隶买卖。”
　　兰雅笑了笑，说道：“别紧张，我刚才只是吓唬你们，不会真的把她们带走。你以后如果能来到我的星球，到时我送你几个丫鬟。”
　　“别！兰雅姐，你的心意我领了，但丫鬟就算了，无福消受！”李轩立马回绝，当着全世界的面，他要是搞三妻四妾，这不是找骂吗！
　　“随便你！”兰雅很随意，李轩不要就算了，而后她继续说道：“李轩，我要回飞船一趟，把‘点对点量子计算机’给你。”
　　随后，李轩把飞船的舱门打开，让兰雅过去。他没有跟着去，就在飞船上等着，待兰雅拿到东西，他们又一起返回蘑菇屋。
　　她把一个巴掌大小的平板电脑递给李轩，“你以后就通过它和我联系，包括电影的传输。”
　　“好的！”李轩接过来，拿在手中观看，银白色，表面光滑，手感略重，像一块金属，“兰雅姐，这东西怎么用？”
　　“小雨，开机！”兰雅对着金属块说道。
　　“好的主人。”金属块发出声响，李轩都不知道它的声音是从什么地方传出。
　　它的表面渐渐亮起，同时在离它一米远的半空中也有一个虚拟屏幕在缓缓亮起。
　　“李轩，我已经把你设置为‘小雨’的第二管理人，它的智能程度颇高，使用中有什么不懂的问题可以直接问它。”
　　“兰雅姐，不是送给我吗？”李轩对这种高科技的东西相当喜欢。
　　“想得美！这是我私人的东西，算是借给你！等你死了，或者说是地球联通‘星网’，我就会收回来。”
　　“用到我死？这不就相当于送我吗！”李轩在心中美滋滋的想道，“谢谢蓝雅姐，我一定好好爱护。”
　　“你也不用那么小心，以你们地球文明的科技还破坏不了它。”顿了顿，兰雅继续说道：“好了，我也该走了！期待与你在‘灵宇文明圈’见面！”
　　“走了？”李轩他们听着一愣，“兰雅姐，这么快就走了吗？不如吃顿饭再走如何？黄老师的厨艺可是地球上最顶级的厨艺，绝对不会让你失望！”
　　不管黄雷的厨艺水平如何，先吹一波再说。
　　黄柏接着说道：“李轩说的没错，黄老师的厨艺在地球上是一绝，你大老远的赶来，不吃一顿饭就走，显得我们地球人很不好客！”
　　“谢谢你们的好意，我真不吃了！下次有机会再来尝尝黄老师的厨艺。”
　　“好吧！那我们就不多留你！期待下次与你见面。”李轩见兰雅真的要走，也不再留她。
　　众人起身，穿着宇航服送她到她的飞船外面，兰雅回首告别，坐着飞船快速升天而去，在李轩他们看不到的星空中，空间扭曲，形成一个虫洞，兰雅的飞船驶入洞中，飞离太阳系。
　　“已经走了吗？刚才我好紧张！”彭玉唱拍着胸膛说道，兰雅在无形中给了他很大的压力。
　　“哥，你也有这种感觉吗？刚才我也很紧张，话都不敢说。”张紫枫说道。
　　李轩听到他们的谈话，笑着说道：“你们的心里素质太差！一个大美女，有什么好紧张的！”
　　“小轩，你还别说，我都有点紧张。”何炯说道，其他人互望一眼，同意何炯的说法。
　　“额。。。真是奇了，我一点紧张的感觉都没有，只有在太空追逐的时候，我很紧张，怕她把我的飞船炸了！之后就没有什么感觉。”李轩说道。
　　“那是你心大！兰雅可是外星人，翻手就能把地球灭了！我们和她坐在一起聊天，能不紧张吗？”张移山深以为然的说道。
　　“切！不就是外星人吗？有什么了不起的！”李轩撇撇嘴，‘不屑’的说道，心想：“我还是来自另一个时空的人，比外星人更牛逼！”
　　杨梓‘阴阳怪气’的调侃道：“是没有什么了不起！就是不知道刚才是谁对着兰雅姐，卑躬屈膝，狂拍马屁！”
　　“我那叫拍马屁吗？我那是‘忍辱负重’！为了全人类，我牺牲小我，成就大我！我付出如此之多，没想到换回来的却是你的嘲讽！真让我感到‘寒心’！”
　　李轩故作悲痛之状，好像受了很大的委屈，“早知道你是这种人，之前我就该把你送出去！”

第463章 哥！
　　杨梓虽然知道李轩是在做作，但他说的确实是事实，在与外星人的沟通与交流上他为人类做出了很大的贡献。
　　她本来想给李轩道歉，但听到他后面的话，胸膛就开始胀气，“李轩，你还有脸说！要是兰雅真把我们带回去当奴隶怎么办！”
　　“这不是没带走吗？我也不知道他们那里还有奴隶买卖。”
　　“哼！”杨梓气得不想理他，当时她是真的怕啊！要是真成了奴隶，她这一辈子不就没有吗？还有一件令她不诧的事情就是，“凭什么李轩这家伙就可以随便送‘人’？而且兰雅好像还当真，认为李轩可以随便送‘人’！”
　　“难道在兰雅眼中，李轩就是地球的统治者吗？”杨梓在心中想道，她有一种直觉，兰雅好像认定李轩可以代表地球作出未来的发展决定！
　　具体如何她不知道，这些都只是她的猜想。
　　“杨梓，发什么呆，走了！”张移山伸手碰了碰她，提醒她该回基地了。
　　“哦！”
　　她走在后面，跟着众人重新回到蘑菇屋。他们的精神都有点恍惚，经历的这一切好似在做梦一样。
　　兰雅的出现，超出了所有人的预料，好在没有什么坏的事情发生，人们的心态也像是坐过山车一样，贴荡起伏，从最初的恐慌，到最后的向往，直到兰雅离开，他们又有点迷茫。
　　不过好在迷茫中有着一条清晰线路，那就是拍喜剧电影。只有喜剧电影才能从‘灵宇文明圈’赚取‘外汇’！
　　对于这事，最高兴的莫过于娱乐圈，不用细说也能想到他们是赚取‘外汇’的主力！这样一来他们的社会地位必然有所提高，要是能在外星小有名气，社会地位必然会迅猛提升。
　　一时间，大量的资金都在往娱乐圈汇集，特别是喜剧演员和喜剧导演，他们都受到了大量的邀约，一些其他类型的演员和导演也在打算向喜剧靠拢。
　　当然，他们只是在作准备，一切都要等李轩回到地球商议后再说！没有李轩，他们的一切投资都是白费，没有用处。
　　直播间中也有很多人在热议，“这个世界真奇妙！我从没想过去，地球的未来会依靠在‘喜剧电影’上！”
　　“谁说不是！我以前还在微薄上喷他们，以后怎么喷？”
　　“照样喷！世界上喜剧演员多得是，少一个不少，多一个不多！再说了，也不是谁拍的喜剧都能赚‘外汇’！”
　　“你们说以后娱乐圈的人会不会横着走路？”
　　“难说！要是真的赚取到‘外汇’，嚣张一些也无妨。”
　　“我觉他们不敢太过嚣张，别忘了在他们的头上，还有轩哥压着，要是谁太过嚣张，轩哥就能直接把他灭了！”
　　“嗯，说的不错！轩哥在之前就有很高的地位，现在不过是锦上添花而已！他的人品值得相信。”
　　“不管怎么说，以后从事喜剧电影方面的工作肯定很体面！我决定让我的孩子去学习影视表演。”
　　“你孩子多大了，准备报考哪所影视院校？和你我同样想法的人肯定很多，报考难度也会提升很多！”
　　“惭愧！目前还在寻找孩子他娘。”
　　“滚！”
　　网络上热议不断，李轩看了一会就没有再看，他们讨论的焦点问题与他想的差不多。
　　‘喜剧电影’在未来必定会形成一个更加庞大的产业链，其中涉及到很多问题，一时半会说不清，理不顺。事情太复杂，李轩也懒得去管，他最后看看规则，签签字就行，有不满意的地方再让他们重新修改便是。
　　“轩哥，你说你会拍喜剧电影，是忽悠兰雅，还是真的？”彭玉唱问道，此刻他正在和李轩一起洗土豆，准备做晚饭。
　　“当然是真的！拍摄喜剧电影很难吗？我分分钟就能搞定！”李轩没有吹牛，作为穿越者的他，准备完美复制星爷的系列电影。
　　“牛！”彭玉唱不信也得信，在李轩身上没有什么不可能。
　　“小轩，土豆洗干净就拿进来！”黄雷在厨房中喊道。
　　“好呢！”李轩把洗好的土豆拿进厨房，见张移山坐在炤台前添柴，笑着问道：“移山兄，感觉如何？需不需要辅导？”
　　“李轩，你这是在侮辱我的智商！添柴还需要辅导吗？”
　　“是，是，移山兄你天资聪慧，一看就会！”李轩笑着打趣道。
　　“李轩，认真点，我问你个事，帮我参考参考。”顿了顿，张移山继续说道：“你说，我是不是应该转型？转做喜剧演员。”
　　“不用！”
　　“为什么？”
　　“因为你长得就像喜剧演员，我看着就想笑。”
　　“认真的！”
　　“我很认真啊！你的本性就比较搞笑，所以不用转型，你本来就是喜剧演员。”
　　“真的吗？没想到我这么优秀！”张移山很是自恋的摸了摸自己的脸庞。
　　李轩看着一愣，而后面无表情的说道：“我刚才说错了，你不合适成为喜剧演员，以后凡是有你参演的电影，我会全部毙掉！”
　　“别啊！哥！轩哥！以后我叫你哥成吗？都是在一张床上睡过觉的人，别那么无情！好吗？哥！”张移山作出娇媚的样子故意‘挑逗’李轩。
　　“呕！好恶心！移山兄，别这样行吗？看得我差点吐了！”特别是他最后那一声娇滴滴的‘哥’，听得李轩汗毛倒立，不寒而颤！
　　“那你放不放人家的电影过嘛！”张移山还没有退出娘娘腔的状态。
　　“过，过，我第一个给你过！”李轩实在是受不了了，他本来就是和张移山开玩笑，没想到他居然放大招。
　　“呕！你早点答应不就行了吗？我自己都差点吐了！”
　　其他人看着两人在那玩闹，也跟着乐呵起来。外星人兰雅坐了一会就离开，有生之年还不知道能不能再见面，他们也不再去想，专心的拍着节目，蘑菇屋又恢复成之前欢乐的样子。
　　一盘盘美食从厨房端出，他们坐在凉亭中，该吃的吃，该喝的喝，气氛其乐融融，一点也没有受到影响。

第464章 此地无银三百两
　　时光在欢声笑语中流逝，不知不觉间他们已经在火星上度过了20多天。
　　在这20多天的时间里，他们看遍了火星上的大小山脉、峡谷、平原，就连他们中的‘宇宙知识白痴’周东雨，也在耳濡目染间记住了很多地名。
　　有趣的是，其中的很多地方都没有名字，他们‘恬不知耻’用自己的名字命名，比如‘杨梓山脉’，‘张移山峡谷’，‘黄柏平原’，‘杨蜜峰’，‘黄雷河床’，‘孙鸿雷高原’等等，全部人都在火星上留下了自己的印记。
　　“这次来录制《向往的生活》真过瘾！我们的名字将在火星上永久流传下去！”黄柏略微有些兴奋的说道。
　　把自己的名字作为地名，这是他以前不敢想象的事情！现在不但实现了，还是在火星上。
　　以后他的后辈们上来，指着眼前的一大片平原，昂首挺胸，骄傲的对旁边的人说道：“知道这片平原叫什么名字吗？黄柏平原！知道黄柏是谁吗？他是我的老祖宗！”
　　每每想到这些，黄柏的心里就乐呵呵的，傻傻的发出笑声。
　　“小柏，别高兴的太早，这些名字只是我们取的，社会上不一定会认同。”黄雷说道。
　　“没事，这不是有李轩吗？”黄柏顿了顿，对李轩说道：“李轩，这事就交给你了！这可是我们唯一能流芳百世的机会！最好是能在火星地图上出现，而且要重点标注！”
　　在黄柏的下意识中，李轩已经成了无所不能的人物，好像这世界上没有什么他办不到的事情。
　　‘不，有一件事他不能办到，那就是生孩子！不，或许他以后能让男人生小孩也说不定！可是这样一来，还要女人干什么？’黄柏还真想过这事，只能说他脑洞太大。
　　“柏哥，交给我就行，回去我就弄一张火星的详细地图出来，到时所以的名字都印在上面，这样就可以把事情坐实了！”李轩笑呵呵的说道，这种事对他来说确实很简单。
　　黄柏哈哈一笑，打趣道：“等我孙子出世，我让他从小就背‘火星地图’！”
　　黄雷也笑着说道：“小轩，我的‘黄雷河床’现在一点水的没有，加把力，让它变成‘黄雷流域’！成为火星上最大的河域。”
　　“黄老师，你还真看得起我，这事只能尽力为之！”
　　黄雷哈哈一笑，说道：“尽力就行。”他本就是开玩笑，没想过火星上会出现一条大河。
　　众人在凉亭中说说笑笑，享受着在火星上的最后时光。20多天时间过去，这一季的《向往的生活之火星篇》到此录制完毕，他们也该回到地球上做自己的事情。
　　外星人兰雅的出现，虽然给地球世界带来了巨大的震撼，但更多的影响是在政府层面，下面的百姓当完‘吃瓜群众’后，还是得该干嘛干嘛，毕竟外星文明对地球的影响还没出现，他们还得照旧过生活。
　　关于外星话题更多的是一种闲聊。
　　“走吧！收拾东西，准备返回地球！”吃完早餐，他们开始收拾自己的衣物，至于屋里的锅碗瓢盆、冰箱等家具，以及家禽，则全部全部留在基地中，留给胡勇他们。
　　胡勇他们的任务还没有完成，会在这里居住下去，为此李轩改造了基地的出入口，方便他们进出基地。
　　众人来的时候东西很多，走的时候却很轻松，只有一些衣物和摄像器材。
　　把东西搬到飞船上，他们也到了离开的时候。
　　“勇哥，你们想吃什么就自己动手，不用客气！还有，注意安全，有事情打电话，我很快就能来支援。”李轩站在飞船的舱门前，对前来送别的胡勇他们说道。
　　“李轩，你放心，我们不会客气，回去就抓一只鸡炖了！”胡勇笑着打趣道，“你们也要注意安全！”
　　随后他们挥手告别，李轩关上舱门，控制着飞船缓缓起飞，地面的基地越来越小，没过多久就消失不见。
　　飞船飞出大气层，在宇宙星空中加速朝着地球飞去。
　　“观众朋友们，这次的火星之旅到此结束，以后有好玩的事情再给你们开直播，再见！”李轩微笑着对摄像头说道。
　　摄影师也在李轩的微笑中关闭了最后一台摄像机。
　　漫长的飞行途中，众人无所事事，不是闲聊就是望着外面的宇宙星辰发呆，肚子饿了就吃特制的食物，十多个小时过去，生物钟提醒他们该睡觉了！
　　其他人都回到各自的房间睡觉，李轩没有睡，他一个人坐在驾驶室中思考着问题，事关人类的未来。
　　“要不要吃独食呢？”他有点纠结，李轩在想未来的外星科技是华国一家独享，还是要分享给其他国家。
　　“算了！都是地球母亲生的，我们吃肉，给他们一点汤喝，谁要是敢闹事，碗底都不让他舔！哎，我就是太善良了！给他们一点活路吧！”
　　李轩‘哀叹’一声，很是自恋的说道。
　　“不想了！先去睡觉！”他让‘小东’自动驾驶，而后返回自己的房间。
　　飘到卧室的走廊上时，他看着前面有一个长发白衣的人在飘动，“杨蜜姐，你这是在干嘛？”顿了顿，李轩用调侃的语气说道：“你这样飘着还真有点像是女鬼！”
　　“你才是鬼！我肚子饿了，去大厅中拿了一点吃的东西。”
　　“都要睡了还吃东西，你也不怕长肉？”李轩说着，看到穿着单薄睡衣的杨蜜，脑海中升起了不健康的思想。
　　“你看什么？”杨蜜见李轩一直盯着她，下意识的把双手抱在怀中。
　　李轩嘿嘿坏笑着说道：“我在看你的肉长在了什么地方。”
　　杨蜜听着白了他一眼，眼神不是恼怒，而是娇媚，颇有风情万种的神韵。
　　“杨蜜姐，我有一个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“问题比较私密，可以进房间里说嘛？”
　　杨蜜犹豫片刻，说道：“可以，但你不能乱来。”
　　“放心，我只是想知道答案，不会乱来。”李轩心道：“这不是‘此地无银三百两’吗？”
　　两人飘进房间，房门关上，杨蜜问道：“问吧，什么事情？”

第465章 飞船上的趣事
　　“你之前不是给火星上的一座山峰命名为‘杨蜜峰’吗？我想知道它究竟有多高，直径有多少？”李轩一本正经的说道。
　　杨蜜听着一愣，脑袋有些没反应过来，“这就是你的私密问题？”
　　“是啊！”李轩故作老实，萌萌的回应道。
　　“你之前不是测量过吗？我也不知道它具体有多高，直径有多大。”杨蜜有些无语的说道。
　　“之前是测量过，但这不是忘记了吗？所以再次过来找你测量。”
　　“来我这怎么测量？”杨蜜满脸疑惑的问道。
　　李轩嘿嘿坏笑着说道：“当然要来你这里测量，不来你这里我怎么能测得‘杨蜜峰’具体有多大！”
　　杨蜜先是一愣，但在听到李轩重点突出‘杨蜜峰’三个字时，她反应过来李轩说的是什么。
　　“流氓！”她妩媚的白了李轩一眼。
　　“杨蜜姐，瞧你这话说的，我怎么流氓了？我是在做科学探索！不测量一下，怎么知道‘杨蜜峰’有多高。”
　　顿了顿，李轩伸出手坏笑着说道：“现在可以探测了吗？”
　　“讨厌！”杨蜜拍开李轩的手，娇媚的说道：“之前不是说好不可以乱来吗？”
　　“我没乱来啊！探测清楚后，我就出去。”
　　“不行！”
　　李轩看着杨蜜欲拒还迎的样子，‘生气’的说道：“哎哟！小娘子，不要以为我叫你杨蜜姐，就不敢对你动粗！”
　　“你想怎样？”杨蜜故作害怕的抱着双臂。
　　“你说我想怎样？今天我要好好的修理你！”李轩说着，就‘恶狠狠’的扑上去，开始挠杨蜜的痒痒。
　　“哈哈哈。。。好痒，别挠了！”杨蜜哈哈的笑着，有些受不了。
　　“你叫我不挠就不挠，且不是很没面子。”李轩继续挠痒痒，而且还换着地方挠。
　　慢慢的杨蜜哈哈的笑声中，开始夹杂着一些不同的声音。。。。。。。。。。。。。。。
　　成功探测到‘杨蜜峰’的高度后，李轩得意的笑着返回自己的房间。
　　第二天，众人神清气爽的从床起来，此时，飞船已经开始减速前进，说明快要到地球了，又过了10来个小时，他们通过窗户用肉眼就看到一个美丽的蓝色星球，正在逐渐变大。
　　“终于到了！”这是他们的心声，去的时候觉得很新鲜，新鲜感过去就觉得很无聊。
　　飞船逐步减速，以5马赫的速度冲入大气层，而后瞄准位置，朝着李轩的航天基地飞去。
　　随着高度的下降，地球的额重力也开始作用在众人身上。
　　“我突然感觉身体好重！”张移山说道，他现在已经不能正常行走，与上火星一样，他一走来就会摔跤。
　　“这很正常，地球的重力是火星3倍，相当于你的身体重量增加了三倍，稍微适应一下就可以。”毕竟在地球上生活了几十年，肌肉对地球的重力有很深的记忆，适应一会就能恢复。
　　听李轩说完，众人便在大厅中如婴儿学步般蹒跚着走了起来。
　　“左，右，左，右。右，左，左。”李轩坐在沙发上看他们学走路的样子很有意思，便开始调侃他们。
　　“李轩，能别说话吗？我都要忘记先迈哪只脚了！”张移山吐槽道，他们的身体本来就反应有点迟钝，加上李轩这么一捣乱，都有点分不清左右了。
　　“行，我不说话。”李轩见所有人都抬头望着他，知道犯了众怒。
　　众怒难犯，他之后也没有在捣乱，他们花了2个多小时，才勉强能正常行走。
　　“可以了吗？飞船都围着地球飞了好多圈。”
　　飞船是在离地只有1万米的空中飞行，这样才能让他们尽快适应重力。不好之处就是每经过一个国家，他们就会派飞机上来看看，没错，只是看看，目送李轩离开后，他们就返回，没有做别的事情，也不敢做别的事情，连语音驱逐都没有。
　　经过这事，地球人都知道李轩他们回来了，得到消息的众多媒体立马跑到李轩的航天基地等着，想采访他。
　　在聚光灯的闪耀中，飞船缓缓降落在航天基地，舱门开启，聚光灯的闪耀更加密集。
　　李轩带着众人昂首走出，接受灯光的洗礼，一众记者见到李轩出现立马围了上来，可惜被保安挡着，不能靠近，只好举着话筒提问，七嘴八舌，现场一片嘈杂。
　　“诸位，不要挤，我回答两个问题。”李轩简单明了的说道，他现在面对记者有足够的主动权，想接受采访就接受，不想接受就转身走人。
　　“李轩，你如何看待外星人的出现，是好事还是坏事？”一个记者问到。
　　“这个问题问得好，任何事情都有两面性，外星人的出现让我们知道还有地外文明，我们地球文明与他们相比还很弱小，弱小的意味着会受欺负！不过好在有100年的保护时间，至少在一百年之内不用害怕。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“我认为，这事的好处大于坏处，地外文明非常发达，我们可以借此机会高速发展！”
　　“李轩，我们都知道你可以和外星人联系，甚至可以通过电影赚取‘灵宇币’，然后购买他们的东西。我想问的是，这其中有着巨大的利益，你会分享出来吗？”另一个记者问道。
　　“当然，这是惠及全人类的事情，我一个人藏着掩着也没意思，再说，我对权利并不感兴趣，我的生活目标首要是吃好！玩好！剩下的时间再做做其他的事情。
　　至于其中的利益，一时半会说不清，到时我会与各国的领导人交谈。好啦，我的采访就到这里，你们采访黄老师他们吧！”
　　说着，李轩就转身走开，留下黄雷他们接受采访，这次全球各地都有记者赶来，是个难得刷脸的机会。
　　记者们见李轩离开，也不敢追上去，只好采访黄雷他们。
　　李轩离开后把余晖叫了过来接待黄雷他们，他自己则回到了家中。
　　打开家门走进屋内，李忠、吴雨桐、卢静都不在家，应该还在学校，对于他们的工作，李轩没有说什么，他们高兴就好。
　　回到自己的房间，李轩把系统召唤出来。通过这次直播，他在全球赚取了大量的人气，如果全部转化为钻石人气值，有足足50多万！

第465章 顶级喜剧演技
　　李轩看着自己拥有的人气值，心中笑开了花，这是他有史以来取得人气值最多的一次。
　　至于兑换什么，他的心中早已有数，之前他吹牛说自己的喜剧演员和喜剧导演，其实李轩并没有这方面的技能，不过没有也没关系，他马上就有了。
　　打开兑换列表，从‘顶级演技’的分项中找出‘顶级喜剧演技’，然后点击兑换，他没有马上提取，之后又点开‘顶级导演’的分项，兑换‘顶级喜剧导演’。
　　“还要兑换什么呢？”李轩思考着，他要拍摄的第一部喜剧就是前世星爷的《唐伯虎点秋香》，这部电影他看了不下十遍，剧情台词都熟得很！
　　剧本可以自己写，导演可以自己做，他唯一担心的就是能不把星爷完美的演技展现出来，在前世的世界星爷有着‘百年难得一遇的喜剧表演大师’称号，就是李轩想要完美的复制出他的电影也感到有很大的压力。
　　“哎，要是有‘宗师级演技’就好了！”要是还能兑换道更高一级的演技，他的压力就不会这么大了！
　　“先将就用着！如果电影能成功打入‘灵宇文明圈’，到时必然会获得大量的人气值，系统中或许就会出现更高一级的兑换选项。”
　　“系统，提取‘顶级喜剧导演技能’。”李轩没有在继续兑换，剩下的30多万钻石人气值他留着以后再用。
　　闭着眼睛躺在床上，熟悉的感觉再次出现，系统把所有的技能知识全部灌输到他的脑海后，李轩一如往常的熟睡过去。
　　梦中，一个面庞朦胧的老师耐心仔细的教导着他，李轩也在认真的学习，春去冬来，几年的时间一晃而过，‘顶级喜剧导演技能’所蕴含的知识他已然全部学会。
　　老师消失不见，李轩也从睡梦中迷糊的醒来，发了一会呆，等意识清醒，他拿出手机看了看时间，神情一愣，自语道：“居然只睡了两个小时！”
　　要知道以前都是睡一晚，甚至更久，这次居然只睡了两个小时，岂能让他不惊讶。
　　“怎么回事？”
　　“难道是‘蕴灵丹’的作用？它提升了我的智商，也提升了我的学习能力！应该是这样，不然怎么解释？”
　　这是好事，李轩也不再去深想，趁着距离晚上还有点时间，他把‘顶级喜剧演技’也学了。
　　这次与刚才差不多，只用了两个多小时就从梦中醒来。
　　摇了摇头，让自己清醒，李轩打开房门走了出去，这个时间点李忠他们也快回来了。
　　打开电视，靠在沙发上，倒上一杯果汁，悠闲的磕着瓜子。学习了两个顶级技能，他对拍摄《唐伯虎点秋香》有了更大的信心。
　　拿出电话，李轩给陈丹打了过去，“丹姐，现在公司发展的怎样？”自从成立了影视公司，他就几乎没有管过，完全就是放养，弄得陈丹对他这个老师很有‘怨气’。
　　“哟！今天真是太阳打西边升起了！李老板居然后打电话来关心公司的事情。”陈丹笑着打趣道，李轩自公司成立后就没有过问，弄好像是她自己的公司一样，一天到晚忙的要死。
　　李轩嘿嘿的尬笑两声，说道：“丹姐，你管着公司我放心！”
　　“你确实放心！连自己公司的发展状况都不知道！我们的公司现在已经是娱乐圈第五大的影视公司！”
　　“厉害！我就说嘛，你管理我放心！”
　　李轩和陈丹闲聊几句后，开始说正事，“丹姐，我要拍摄一部喜剧电影，你帮我筹备一下剧组成员，这次拍摄的电影会拿到外星上映，一定要找最顶级的人才。”
　　“好！”说道正事，陈丹也认真起来，“李轩，需要编剧吗？”
　　“不用，我自己写剧本，主演和导演也是我，其他的摄像、副导演、服装、灯光之类的你去帮我找，还有把我要选拔演员的事情放出去。”
　　“好，没问题！还有请他事情吗？”
　　“没了，就这些。”
　　两人再次聊了几句，便挂断电话。
　　没一会，开门的声音响起，吴雨桐背着书包走了进来，她听到大厅里电视的声音，转头一看，见到李轩正靠在沙发上看着她，小脸立马灿烂的笑了起来，而后张开双臂飞奔过来，
　　“哥！你回来啦！”她热情的朝着李轩扑了上去。
　　“我闪！”李轩见状，笑着用出‘太极步’，一溜的躲开，让吴雨桐扑一个空。
　　“哎哟！”吴雨桐从沙发上站起，可怜兮兮的望着李轩，委屈说道：“哥，你为什么要躲开！”
　　“小屁孩，想算计我？你还嫩了点！把你的手摊开！”李轩笑着说道，他刚才看到吴雨桐拿着鸡腿在啃，看到他后就把鸡骨头悄悄丢到垃圾桶中，而后向他扑来，显然是想在他的衣服上擦手。
　　被李轩看穿，吴雨桐不好意思的嘿嘿一笑，她的右手心果然油汪汪的！
　　“哥，这不是看到你太过激动，没有注意到吗？”
　　“少来，去洗手！”
　　“好呢！”吴雨桐把书包甩到沙发上，便欢快的蹦跳着朝洗手间走去。
　　很快，她就重新坐回李轩身边，好奇的问道：“哥，你们居然遇到了外星人！我听说你当时被吓得开着飞船就逃跑！”
　　“谁说的！我那是逃跑吗？那是战略性撤退！你现在还小，不懂这些！再说了，不就是外星人吗？她幸好没有乱来，不然我打得她满地找牙！”李轩牛气哄哄的说道。
　　“是吗？”吴雨桐笑嘻嘻的看着他，语气中调侃的味道浓烈，“可是我还听说，你面对外星人的时候，卑躬屈膝，狂拍马屁！”
　　李轩明白了，这丫头就是故意来打趣他的，“丫头，才20多天不见，我发现你的翅膀硬了啊！”
　　随后，他拿出兄长的派头，虎着脸说道：“你最近的成绩怎么样？”
　　“哼！说来惭愧，全年级第一！”小姑娘昂着脑袋很是得意。
　　“才全年级第一？太差了！你看看全世界范围内和你年纪差不多大的小孩，很多都已经上了大学，你才在初中考第一！
　　再怎么说你也是我妹妹，你哥我是世界上最厉害的科学及，而你才这点成绩，简直太丢脸了！”

第466章 杨梓结婚
　　“等会我会建议卢老师多给你报几个补习班，把学习成绩提升上去！初中课程学完，就学高中知识！一定不能比其他人差！”
　　吴雨桐在旁边听着都快哭了，心道：“我能和那些‘变态’比吗？何况你还是‘变态’中的‘变态’，非人类！”
　　“哥！我错了！饶了我吧！求求你了！卢老师已经给我报了2个补习班，再多的话，我会死去的！哥！你忍心看到你如花的妹妹就此凋零吗？”
　　她抱着李轩的手臂痛哭流涕，哀声恳求。
　　“少给我演戏！快放开！别把鼻涕抹在我的身上！”
　　“我不！除非你答应我别给我增加补习班！妹妹我身体单薄，承受不起啊！”说着，她又在李轩的身上抹鼻涕。
　　“好啦，好啦！我不给你增加补习班！丫头，你好‘恶心’！我要去换衣服！”李轩‘嫌弃’的说道。
　　吴雨桐嘻嘻一笑，“哼！这是你自找的！”
　　“怎么说话呢！没大没小的。”李轩虎躯一震，吴雨桐立马服软，笑嘻嘻的，温柔的献殷勤。
　　两兄妹在客厅中玩闹着，等李忠和卢静回来，他们一家人幸福温馨的吃了顿晚餐。。。。。。。。。。。
　　李轩安静静的在家写剧本，娱乐圈却因为他要拍电影的消息变得暗流涌动，很多演员都想托关系获得一个角色。
　　但以李轩现在的地位，没有什么人可以强制他使用谁，不使用谁，就是和他关系很好的黄雷他们也不会直接去找他，不是说李轩不给面子，而是他们不愿意去找。
　　关系再好，也有一个度，如果他们总是去找李轩走后门，总有一天这种关系会变谈！黄雷他们都是人精，当然懂得这个道理。
　　他们不去找，凭借和李轩的关系，即便这部戏没有他们，以后总有机会，而且他们也不想为了角色事情去麻烦李轩。
　　很多人不敢找李轩，他们就去找陈丹，请她帮忙给李轩推荐。对此陈丹的说辞是电影的剧本还没有出来，角色未定，不能选演员。他们可以把自己的资料交上来，由她交给李轩，至于如何选择，一切看李轩的意思。
　　别看陈丹在平时敢和李轩开玩笑，但在心底，她其实对李轩有种敬畏的心理，不敢越雷池半步。
　　这些事情，李轩并不知道，知道也不会去关心，他成天就宅在家中写剧本，他凭借着超强的大脑，一点点的仔细回想着，如果有些台词实在想不起来，他就根据前因后果自己编写。
　　“啊！终于写好了！”在家中宅了5天，终于《唐伯虎点秋香》的剧本写好。
　　李轩放下笔，伸了一个懒腰，拿起剧本仔细检查，“应该没问题，金典的对话都在！”金典的东西印象很深，不会出错，一些无关紧要的对话，改了也无伤大雅。
　　“嘭，嘭。。。”敲门的声音响起。
　　李轩打开门一看是吴雨桐，“丫头，干什么？”
　　吴雨桐神秘兮兮的走进来，说道：“哥，告诉你一个劲爆的消息！”
　　“什么？”李轩随意问道，对她说的劲爆消息不是很在意。
　　“杨梓要结婚了！”
　　“什么？”李轩听着一愣，再一次确认道：“你说杨梓要结婚了？”他有些不信，前几天还在一起玩，也没听她说起，怎么突然就要结婚了。
　　“真的！你不上网的吗？”
　　李轩疑惑的拿出手机随便搜了搜，发现杨梓还真是要结婚了。
　　“结婚不是很正常吗？你这么激动做什么？再说，杨梓结婚管你什么事？”李轩望着她不解问道。
　　“哥，你不知道吧！现在网上很多人都在关心张移山的感觉是什么？他现在都上了热搜第一！你不是有张移山的电话吗？打过去问问。”吴雨桐很是‘八卦’的说道。
　　“丫头，你怎么这么八卦！”李轩很‘鄙夷’的看了她一眼，而后默默的掏出手机给张移山打电话，因为他现在也很‘八卦’！
　　拍电影的事情先放在一边，调侃张移山一顿再说。
　　李轩为了吴雨桐面前保证自己光辉的形象，很不厚道的把她赶了出去。
　　小姑娘满脸怨气的离开房间，李轩关上门，打通张移山的电话。
　　“移山兄，请节哀！放弃一颗‘狗尾巴草’，你会拥有一片草原。”李轩故作伤心的说道。
　　“什么？”张移山疑惑问道。
　　“你不知道杨梓要结婚了吗？”
　　“知道啊！怎么了？”
　　“你的内心就没有一点波澜吗？”
　　“什么波澜？没有！”
　　“额。。剧本不对啊！”李轩心想道，张移山和杨梓这样好的感情，他就不信张移山的内心没有一点起伏。
　　“移山兄，你知道杨梓为什么突然就结婚了吗？”
　　“昨天杨梓找我聊过，她说是她的男朋友突然提出的，应该是看到她在火星上和我亲密互动，有些吃醋，她还问我该不该答应。”
　　“那你是怎么说的？”
　　“我能怎么说，我说这是你自己的事情，自己看着办！”
　　“然后她就答应了？”
　　“是啊！”
　　“他们领证了吗？”
　　“不太清楚，应该还没有吧！”
　　“哎！你说你是不是傻！你真的对杨梓没有感觉吗？她马上就要成为别为老婆了！难道你的内心真的一点感觉也没有吗？”
　　“没有，我能有什么感觉！”
　　“好吧！让我一起祝福她，她结婚了，新郎却不是你。等她成为别人的老婆，肯定没法像以前那样和你亲密的玩耍了！”
　　李轩颇为他们感到可惜，他使劲撮合，结果两人还是没能在一起。
　　和张移山又聊了几句后，他们便挂断了电话。
　　他想他们两人在一起，但事不遂人源，他也没法，总不能强行绑在一起吧！
　　“叮叮。。。”没过一会，李轩的手机响了起来，拿起一看，是张移山打来的电话。
　　“移山兄，还有什么事？”他们才挂断电话，再打过来肯定有事。
　　“李轩，我后悔了！”
　　他的声音有些沙哑，没有了刚才的随意，听着很是低落、心酸。

第467章 李轩上京城
　　听到张移山低沉、失落的声音，李轩能感受到他此刻的心情，自己深爱‘兄弟’多年，却不自知，直到她要嫁给别人，成为别人的新娘，心中才恍然大悟，这种后悔、失落、伤心之情，能压抑的让人发疯、发狂。
　　李轩明白张移山在后悔什么，“移山兄，你现在在哪里？我去找你喝一杯，聊聊。”有些事情电话中不好说，只有亲自见面才能说清楚。
　　“你现在方便吗？我在京城。”
　　“方便。等我，一会就到。”
　　李轩挂断电话，打开房门。
　　“哎哟！”正趴在门上偷听的吴雨桐一不注意，踉跄着撞在李轩身上。
　　“丫头，偷听可不是好习惯！”李轩笑着说道，他早就知道吴雨桐在门外偷听，只是没理会而已。
　　吴雨桐嘿嘿的尬笑两声，不好意思的说道：“我这不是好奇吗？平时不这样。哥，张移山怎么说，他现在的心情如何？”她睁着大大的眼睛，十分好奇。
　　李轩看着她可爱的样子，说道：“张移山说他很后悔！很伤心！我现在要去找他喝酒，安慰安慰。”
　　吴雨桐听着眼睛一亮，略微兴奋的说道：“哥，你们不会去抢亲吧！带我去好不好！我还从来没有见过在现实中抢亲是什么样子！想想都刺激！”
　　李轩看着唯恐天下不乱的兴奋样子，很无语的瞟了她一眼，“丫头，你年纪小小都在想些什么乱七八糟的东西？都什么年代了，还抢亲！亏你想得出来！”
　　“不抢亲还能怎么办？难道就这样吗？”
　　“妹妹，这毕竟是杨梓和张移山之间的事情，我们都是外人，只能在旁边帮帮忙，事情要怎么发展，他们说了才算，我们无权干预。”
　　以李轩对张移山的了解，他干不出‘抢亲’这种事情。
　　“哦，这样啊，真没劲！”吴雨桐正处于青春期，叛逆思维很强。
　　李轩看了她一眼，懒得理他，“刚才的事情不要传出去，还有，你跟我爸还有卢老师说一声，我出去一趟。”
　　“行，你去吧！我不会乱说。”
　　李轩微微点头，出门直奔航天基地而去，他现在有飞船，当然是开着飞船过去。
　　20分钟不到，李轩就开着飞船横跨几千公里，降落在京城外的某个秘密基地。
　　李轩突然出现在京城，科技部长王宇还以为他有什么重要的事情，打电话问道：“李轩，你这次过来要谈什么事情吗？”
　　“不是，我过来是有点私事。你知道张移山和杨梓吗？”
　　“知道，两个很优秀的演员，怎么了？”以前王宇还不是很清楚，自从他们上了火星，他就知道了。
　　“事情是这样的，杨梓不是要结婚了吗？张移山是他的青梅竹马，一直都喜欢他，只是自己不知道，现在杨梓要结婚，他后悔了！很伤心！所有我过来安慰他。”
　　“就这事？”王宇一天到晚事情很多，这种狗血的事情，他并不关心。
　　“对，就这事。”
　　“那你好好去安慰，有需要就给我打电话。”这些乱七八糟的事情，他才懒得去管。
　　“行，有需要一定给你打电话。”随后两人便挂断电话。
　　京城的道路很拥堵，李轩为了节约时间，直接乘坐一架直升机过去。
　　“移山兄，你在哪里？我到京城了。”
　　“这么快！”张移山想到李轩有飞船，心中也就释然了，“我在3环路‘春明小区’6栋一单元6002号，需要我叫车来接你吗？”
　　“不用，我很快就到，一会见！”
　　挂断电话，李轩对直升机驾驶员说道：“兄弟，去三环路‘春明小区’6栋一单元。”
　　“是，首长！”
　　直升机快速起飞，10多分钟就抵达目的地，盘旋在‘春明小区’6栋楼上空，“首长，下面没有停机位，怎么下去。”
　　“不用下去，你降到楼顶上空5米内就行，我跳下去。”
　　驾驶员想到李轩超高的武艺，没有质疑，把直升机悬停在离楼顶2米多的空中。
　　“兄弟，谢了，你回去吧！”李轩一跃而下，稳稳落在房顶上，挥手与驾驶员告别。
　　直升机飞走，李轩开始寻找下去的通道，见屋顶有一道门，走过去一推，没有上锁，房门打开，李轩走了进去。
　　这栋楼有70多层，由于没有业主卡，他不能坐电梯，只好走楼道。
　　“咚咚。。。”快速踏步而下，没一会就走到了第60层。
　　“6002，应该就是这里吧！”李轩看着门牌号，按响上面的门铃。
　　一会，张移山的声音从喇叭中传出，“谁啊！”
　　“我，李轩！”
　　张移山打开房门，惊讶的问道：“你怎么进来的？这么快！”要知道他们的小区可是高档小区，没有业主带领，小区大门都进不来。
　　“切，这有何难，我是从楼顶上走下来的。”
　　“楼顶？”张移山一脸疑惑，不知道是什么意思。
　　“我坐的是直升飞机，它把我放到你们楼顶，我就走下来了啊！有什么奇怪的！”李轩‘鄙夷’的看了他一眼，似乎在说他大惊小怪。
　　“好吧！你牛！”张移山也知道李轩的行为不能与常人相比，“快，进来坐。”
　　李轩走进屋，随意看了看，“装修得不错。”张移山的家有200多平米，采用简约式风格装修。
　　“小破房，有什么好不好的。来，先陪我喝几杯！”张移山带着李轩来到大厅中，木地板上放着几瓶白酒，还有一些小吃。
　　“好！”李轩也没有多说，随意的坐在地板上，与张移山先碰三杯。
　　“你打算怎么办？”酒过三巡，李轩问道。
　　说到这事，张移山神情暗淡，与以往活力四射的少年完全不同，他幽幽叹了口气，说道：“我能有什么打算，她都马上要结婚了，我只有祝福她以后过得快乐！”
　　“移山兄，你这样说，就要我有些看不起你！杨梓之前不是询问过你答不答应吗？这说明什么？说明她心里更加在意你的感受！说明她也喜欢你！”
　　“可是她要结婚了啊！”张移山面色很痛苦。
　　“这不是还没结婚嘛？一切都有变数！你马上去给杨梓表白，说不定她就会回心转意！”

第468章 张移山表白杨梓
　　“能行吗？”张移山神色有些茫然，想去但又有点害怕。
　　“都这种时候了，还怕什么行不行！你要是不去试试，就会永远失去她。”
　　张移山想了想，最后下定决心，他要去给杨梓表白，希望能挽回她，“李轩，我们再喝两杯！”
　　酒壮怂人胆，张移山拿起电话就能杨梓打过去。
　　“约出来见面表白，不要在电话中说。”李轩在一旁提醒道。
　　“我知道。”他打开免提，让李轩也能听见。
　　很快，电话接通，杨梓的声音从里面传来，“张移山，有什么事？”语气没有了以前的亲切，比较冷淡，想来是在生张移山的气。
　　“杨梓，可以出来一下吗？我有重要的事情给你说。”
　　“没空！有什么事情就在电话里说！”
　　李轩听到这里，接过电话，笑着说道：“杨梓姐，恭喜啊！要结婚了！我现在在京城，要不要出来玩玩。”
　　“李轩？”李轩的面子杨梓还是要给的，再说她也想知道张移山要给她说什么事情，“好啊，你们在哪？我去找你们。”
　　“我们在张移山的家里。”
　　“行，一会见。”
　　挂断电话，李轩说道：“移山兄，加油！我看好你们！”
　　杨梓和张移山坐在同一个小区，她有张移山家的钥匙，没等一会，杨梓就出现在张移山的家门口。
　　“杨梓姐，几天不见，你又变漂亮了不少。”李轩笑着打趣道。
　　“李轩，你来京城是有什么事情吗？”
　　“没事。移山兄听说你要结婚，悲痛欲绝，几次想轻生离世，我怕他真的想不开，就过来看看。我去上个厕所，你们聊。”李轩借机走开，把空间留着两人。
　　明媚的阳光透过玻璃照入大厅，映射在两人的身上，此刻的他们没有了以前的欢闹，就这样默默的看着对方。
　　安静的环境中，他们似乎都能听到彼此的呼吸，彼此的心跳！两人就这么静静的望着彼此，谁也没有开口说话，好似此时此刻才认识对方。
　　这种感觉很微妙，他们以前总是打打闹闹，从来没有静下心来凝望彼此，以至于忽略了心底最真实的感受。
　　直到今天，直到此刻，张移山才明白，原来对面的这个女孩，早已住进了他的心里，赶也赶不走，忘也忘不掉，失去她，人生的世界就会变得灰暗，跳动的心脏会被剥离，一切的一切将变得毫无意义。
　　想起以前在一起的时候，是多么的快乐，快乐到让他忘掉了所有烦恼，有时他都在想要是时光能暂停该多好。
　　可惜，时光是无情的，他们会慢慢长大，结婚生子，一切都回不到从前。
　　此刻，面对自己已经不知深爱多年的女人，眼神的凝望让他知道自己已经离不开她。
　　“能别结婚吗？”
　　低哑的声音微微有些颤抖，他害怕被她否定。
　　“为什么？不是你叫我结婚的吗？”
　　声音有点冷淡，有点激动，有点愤怒，还有很大的怨气！
　　漂亮的眼眸中雾气弥生，她不再大大咧咧，不再故作坚强，此时的她楚楚可怜，让人心生怜惜。
　　“对不起！”
　　“不知在何时，你的一言一笑，一个动作，一个眼神都能牵动着我的视线，最初我自认为这是友谊，直到现在我才明白，那是‘爱’！没有理由，没有原因，我爱所有关于你的一切！生命璀璨绚烂，可没有你的生命我将黯淡无光。”
　　眼泪从她的眼眶中滑落，在脸旁留下两道泪痕，溅散在地板上。
　　一滴又一滴，‘哒，哒’声在安静的房间中清晰可闻，每一声轻响都让他心痛。
　　“对不起！”
　　三个字饱含着他的内疚与忏悔。
　　‘对不起’可能是世界上最没用的词，也可能是最有用的词。
　　她终于控制不住自己的情绪痛哭出声，“对不起有用吗？张移山，你知道吗？我要结婚了！”
　　“可以不结婚吗？”他的语气中带着一丝丝的绝望。
　　她的情绪有些失控，哭着说道：“张移山，你知道吗？你好自私！之前我是多么希望你说出‘我爱你’三个字！可你说了什么？让我自己考虑！现在又让我不结婚，你把我当成什么了？结婚的消息已经放出去，是说不结就能不结的吗？
　　如果你真的爱我，就在婚礼上当着所有人的面，光明正大的把我抢走！”
　　杨梓说完，哭泣着转身离开！走之前，她还把张移山家的钥匙丢在茶几上。
　　“嘭！”房门关闭，张移山目光呆滞的站在那里，一动不动。
　　李轩笑嘻嘻的走了出来，刚才两人的谈话他全部都听在耳中，见张移山还傻傻的站在那里，他笑着说道：“移山兄，事情成了，你应该高兴啊！”
　　“成了？”张移山此时的脑袋有些转不过来。
　　“是成了啊！杨梓最后不是说，只要你敢去抢亲，她就跟着你走吗？”在李轩看来，最难的是杨梓的心意，只要她答应，其他都不是事。
　　“抢亲？”
　　“怎么？不敢吗？你要是这都不敢，就当我什么都没说。”
　　“敢，有什么不敢！”
　　李轩看着茶几上的钥匙，笑着说道：“杨梓这时肯定还在外面站着！我给她送去吧！女人果真是感情用事！”
　　他拿着钥匙开门走了出去，杨梓果然正站在外面纠结。
　　“杨梓姐，别纠结啦！给，电梯的钥匙。”李轩微笑着把电梯钥匙和房门钥匙给她，这里是60多楼，要是走楼梯，够她走一会。
　　杨梓犹豫片刻，还是接过了钥匙，刚才丢的时候很潇洒，现在又需要，弄得她很不好意思。
　　李轩见状，调侃道：“我说你们俩还真是天生一对的奇葩！以前撮合你们，打死不认。现在又死皮赖脸、痛哭流涕的非要在一起！你说你们是不是两朵奇葩！”
　　杨梓被说的很不好意思，伤心的情绪被冲淡很多，“李轩，别乱说，我什么时候说非要和他在一起？”
　　“女人啊！就是爱死鸭子嘴硬，明明心里很想，却不承认！你都说了，只要张移山去抢亲，你就和他在一起。这不是明摆着答应他的追求吗？”
　　“那他也要把我抢走才行啊！”杨梓的结婚对象家里在社会上还是有点地位。
　　“哟！还狡辩！你又不是不知道我是什么人，我既然来了，能不帮一把张移山吗？只要你愿意走，‘抢亲’就不是个事！”
　　顿了顿，李轩继续说道：“钥匙你留着吧！以后这里也是你家！恭喜，恭喜，磨磨蹭蹭二十年，你们终于表白了！”
　　杨梓被说的更加不好意思，待电梯门打开，她快速的走了进去。
　　“李轩，谢谢你！”
　　说完，她就关上电梯门，走了！

第469章 召集人马
　　“她走了吗？”张移山回个神来，望着走进房间的李轩问道。
　　“走了，还叫你在她婚礼那天不要迟到。别绷着脸了！事情完美解决，你还哭丧着脸干什么？来，喝一杯庆祝庆祝！”
　　“对，应该庆祝！李轩，谢谢！”张移山拿起酒杯诚恳的敬李轩一杯，如果不是李轩过来，他可能就会退缩，失去一生的挚爱。
　　“不用客气，我也希望你们在一起。”顿了顿，李轩继续笑着打趣道：“你打算怎么去‘抢亲’？弄不好，会被人打一顿丢出来！”
　　杨梓是娱乐圈当红的花旦，结婚当天必然有很多明星和记者在现场，男方的家庭在社会上也有点地位，如果张移山去抢亲，说不定真会被打一顿。
　　“到时我多叫点人？”张移山也想到了这个问题。
　　“你要是叫人去打群架，那就是寻衅滋事，会被警察抓捕！到时，你别说是抢亲，自己还会被关进去！”
　　“那怎么办？”
　　李轩笑着说道：“你叫人不行，我可以帮你叫人啊！出了事情算在我头上。”
　　“那怎么行！你被抓了怎么办？”
　　“放心！我不会被抓！而且我叫的人和你的人不一样！”
　　“有什么不一样？”
　　“你能叫什么人？地痞？混混？还是安保公司的人？这些人背景不行，去一个就是送一个，会全部被抓！”
　　“这事你就别操心，我帮你找人。”说着，李轩拿出电话给王宇打了过去。
　　“李轩，有什么事情吗？”
　　“有一件事情需要你帮忙。”
　　“什么事？你说。”
　　“找你要点人，不多，200个就够了。”
　　“哪方面的人？科研人员还是安保人员？”
　　“安保人员！我要去打架！”
　　“打架！”王宇听着一惊，心道：“哪个不开眼的连李轩都敢惹！”
　　“和谁打架？为什么打架？在哪里打架？”王宇一听打架，立马高度关注。
　　“也不一定会打，就是带着人以防万一，还有一个就是壮气势！”
　　顿了顿，李轩继续说道：“之前，我来的时候不是说杨梓要结婚了吗？我那兄弟张移山想通了，就和杨梓表白。杨梓其实也喜欢张移山，不过因为一些原因心中有气，就让张移山当天全天下人的面，光明正大的把她抢走。所以说，只能抢亲！”
　　“抢亲？”王宇听着这些乱七八糟的狗血事情，心中很是无语，“既然相互喜欢，在一起不就行了吗？何必多此一举？她要和谁结婚？我去叫他们退婚！”
　　“别！你老年纪大了，不懂年轻人的浪漫！现在的女孩子都希望看到自己喜欢的人，为了自己不顾一切！”
　　顿了顿，李轩笑着打趣道：“而且，你不觉得这事很有趣吗？一个男人为了自己喜欢的人，在她婚礼当天去抢亲，然后终成眷属，成为一番佳话！你不觉得很浪漫吗？”
　　王宇哪里会觉得很浪漫，他就觉得是吃饱了撑的，没事找事，不过这也不是什么大事，李轩要玩就让他玩，“行，我给你200人。不过，你要注意分寸，别出人命！”
　　“知道！不会出人命！这事你别说出去，不然就不好玩了。至于被抢亲的男方家庭，以后在暗中给一些补偿。”
　　“行，你自己看着办。”王宇无语的摇了摇头，“现在的年轻人真会玩！”这些屁事他懒得去理会，李轩喜欢玩就让他玩好了。
　　挂断电话，李轩对张移山说道：“移山兄，人给你叫了，到时你出场一定要帅气！”
　　“好！”有李轩陪着，张移山的心里也不虚。。。。。。。。。。。
　　杨梓结婚，在社会上引起了很大的舆论，网上的吃瓜群众都在跑到张移山的微薄下留言。
　　“张移山，杨梓结婚了！你会去参加吗？”
　　“看着自己心爱的女人成为他人之妇，你有何感想？”
　　“哎，挺想看到你们在一起，可惜天不遂人愿！”
　　等等，很多都是来调侃张移山，他们并不知道两人真实的感情，以为真的只是好朋友，好闺蜜。
　　张移山看着这些留言不在意的笑了笑，要是在之前，他肯定没有勇气看，上面的每一句调侃都会深深的戳动他悔恨的内心，但现在不同了，他可以十分坦然的去面对。
　　第二天，王宇打电话过来说人已经准备好了，让李轩去看看。
　　“移山兄，走，我们去看看。”李轩没有回去，在张移山家里住了一晚。
　　两人出门，开着车往王宇说的地点驶去，没一会，李轩靠刷脸进入一处宽阔的训练场内。
　　一个30岁左右的男子小步跑了过来，立正，敬礼，“报告，人员已经集合完毕，请你指示！”
　　李轩转头望去，操场上整整齐齐站着4个方队。
　　“这不好吧！”似乎有些小题大做，而且影响不好。
　　“报告，我们是安保人员。”
　　“嗯！”李轩听着微微点头。
　　“别拘束！放松一点。你叫什么名字？”
　　“报告，我叫秦武。”
　　“好名字！走，我们去看看。”
　　李轩走在最前面，带着秦武和张移山朝着队列走了过去。
　　“兄弟们，你们好！我是李轩，这位是张移山，过几天有一件事情要麻烦你们！我旁边这位张移山兄弟的女人被拐跑了，还要和别人结婚，我们要做的事情就是把新娘子抢回来！你们能做到吗？”
　　“能！”200人整齐大喝，其声宏如钟响。
　　这些人都是20多岁的小伙子，他们听到李轩说是去‘抢亲’时，神情都是一愣，而后就有点兴奋起来，这种有趣的事情他们愿意去做。
　　“有气势！我喜欢！大家都放松一点，有什么问题都可以问！”
　　“张移山我认识，我们要去抢的新娘是谁？认识吗？”一个小伙子八卦的问道。
　　“杨梓。你们认识吗？”

第470章 婚礼开始
　　“当然认识！我从小就是看张移山和杨梓的戏长大的！他们俩很相配！没想到居然有人跟张移山抢杨梓，我们一定把她抢回来！”
　　“说的好！不过，抢的时候如果遇到阻拦，你们下手要注意点，别打死了！”
　　“首长，你放心！我们会手下留情！”
　　另一个比较强壮的男子，插话道：“首长，我们都知道你武术盖世，可以见识一下吗？”他蠢蠢欲动，想要和李轩比划两招。
　　“哟！小伙子，有勇气！来！”李轩笑着对他招了招手。
　　其他人见状立马开始起哄，他们围坐成一个大圈，准备观看表演。
　　李轩背着手气定神闲的站在场中，一副我是‘高人’的模样，“别说我欺负你，让你10招！”
　　“首长，那我就不客气了！”说完，男子就冲了过来，勾拳、扫堂腿，鞭腿等等招式，毫不客气的朝着李轩身上招呼。
　　场中，李轩依旧背着手，很是轻松，左右前后微微晃动，就把他的招数全部躲避，十招下来，他连李轩的衣服都没碰到。
　　“该我出手了！”
　　李轩出声提醒，男子还是没能躲过。
　　李轩伸手右手扣住他的锁骨，一拉，一压，男子立马就趴在地上。
　　“哇！”围观之人发出惊叹，他们觉得李轩太强了，不可战胜！
　　李轩把地上的男子扶起来，笑着说道：“你们和我的差距太大，没法比！你们自己比吧！第一名奖金20万！张移山出钱！”
　　众人听着立马欢呼起来，张移山笑了笑点头同意。
　　秦武组织他们比武，李轩和张移山就在旁边观看，期间李轩还打电话给他们公司在京城的办事人员，让他送200套西服和墨镜过来，然后在凭借自己的面子在京城借了50辆豪车。
　　小伙子们比武结束，第一名是接待他的秦武，张移山也不食言，拿出手机当场转账。
　　没一会，李轩要的东西也送到了这里。
　　“兄弟们，全部换上，看合不合身。”李轩指着西服和墨镜让他们全部穿上。
　　“李轩，这是干嘛？”
　　“统一着装啊！俗话说人靠衣装马靠鞍，你要当着天下人的面抢亲，怎么也得气派一点！到时，你要有气势，把自己当成很牛逼的大佬！”
　　“能行吗？”张移山虽然在娱乐圈有一定的地位，但与真正的大佬还相差甚远。
　　“怎么不行！有我在你后面，你怕什么！”李轩自己就是顶级大佬。
　　“好，演戏我最在行！”张移山想了想，同意李轩的建议。
　　他去带走杨梓，一定要风风光光！让别人说不出闲话。
　　“这就对嘛！”
　　随后众人开始排练，什么时候出场，怎样出场，都先商量好。。。。。。。。。。
　　时光流逝，很快就临近杨梓结婚的日子，这几天李轩都在京城，趁着没事，他还去了一趟……商议外星人的事情，
　　李轩给出的建议是，别的国家可以把电影拿过来，但他会收取手续费，费用为利润的九成。对此首长们也点头赞同，反正赚了多少是李轩说的算，他们也不知道。
　　“李轩，听王宇说你借了200个人要去抢亲？”谈完正事，首长笑着说道。
　　李轩嘿嘿一笑，“不是我抢，是我一兄弟抢。”
　　“你们年轻啊！随你吧！别把事情闹得不可收拾。”首长难得和他闲聊几句。
　　“首长，你放心，我有分寸。”
　　“嗯，我相信，你办事一般都挺靠谱的。去玩吧，有什么困难直接说。”首长看着李轩，就像看自己的后辈一样。
　　“好，那我走了！”
　　……没什么事做的李轩就闲玩着准备看好戏。
　　“李轩，快起床！杨梓的婚礼就在今天。”张移山敲着房门让李轩起床，此刻的他心中有些紧张。
　　李轩懒绵绵的睁开眼睛，拿出手机一看，才早上7点，懒洋洋的说道，“移山兄，淡定点！婚礼还早。你先去吧，我还要睡一会。”
　　“好吧！别睡过头了！”张移山头一次抢亲，心里紧张得要死，他需要李轩在现场给他打气。
　　“知道！今天杨梓保证是你的，跑不掉！去吧！别耽误我睡觉！”
　　张移山无奈，只好自己先去准备‘抢亲’事宜。
　　杨梓的婚礼是在京城的一座私人公园中举行，公园内到处都挂着大大的红色喜字，一片喜气洋洋之景。
　　今天，很多娱乐记者早早就守候在这里，拍摄前来参加婚宴的明星，他们最想拍摄和采访的是张移山，可惜迟迟看不到人来。
　　长长的红毯上，聚光灯闪耀，一位位明星嘉宾穿着漂亮的正装出场，一场婚礼办得好似颁奖典礼一样。
　　谢南，吴经，周东雨，东方盈、张紫枫，彭玉唱，杨蜜等和杨梓相熟的人都到场参加，男方的家庭在娱乐圈也有一定的地位，前来捧场的导演、明星也很多。
　　嘉宾们笑容满面给主人贺喜，主人也是喜笑颜开，热烈欢迎，气氛欢快融洽。
　　李轩没有走红毯，他伪装一番，穿着一身休闲装，带着一个鸭舌帽，悄悄走到东方盈、彭玉唱、张紫枫他们身边，安静的坐下来等着看好戏。
　　“轩哥，你怎么这副打扮？”彭玉唱一开始还没认出来。
　　“轩哥，今天杨梓姐结婚，你穿得这么随意，不好吧！”张紫枫也开口说道。
　　“我这是低调，要是让人认出来我来，还不得烦死。”以李轩现在的地位，他要是敢现身，那绝对就是全场最亮眼的崽！各种人物都想过来和他套近乎，那他还怎么安心看戏？
　　彭玉唱他们点点头，表示明白，如果他们是明星，那李轩就是明星中的明星。
　　“轩哥，怎么没有看到张移山，他没来吗？网上说他悲伤欲绝，不会参加杨梓的婚礼。这是真的还是假的？”
　　“我也不知道，不过我猜张移山应该会来。”
　　东方盈看了李轩一眼，没有说话，张移山要抢亲的事情，她已经知道，但现在不能说。

第471章 张移山抢亲
　　礼炮轰鸣，宾客入座，穿着一身红色礼服的主持人登台讲话，“诸位亲朋好友，欢迎你们的到来。今天是罗茂和杨梓的大婚的日子！在这里我先祝贺他们新婚快乐，百年好合！。。。。。”
　　主持人开场语说完，喜庆的音乐响起，红毯上杨梓的爸爸牵着她的手走了出来，红毯的另一端正是此次的新郎罗茂。
　　“现在有请叔叔牵着杨梓，把她亲手交给她人生中的另一个男人。”主持在旁边说道。
　　杨梓的爸爸眼眶有些微红，显然是舍不得自己养了几十年的宝贝就这样‘离开’他。
　　他拿着话筒说道：“罗茂，我的女儿有很多的缺点，在今后的生活中如果出现故障，请不要自行修理，要返回原厂整修。”
　　幽默的话语中，透露出他对杨梓深深的宠爱和不舍。
　　此刻，站在他旁边的杨梓本应该非常的感动，但她此刻显然没有进入状态，眼睛在暗中四处观看，他们看到了东方盈，在她旁边看了一个牵着她手的待鸭舌帽的人，不用想也知道是李轩。
　　她和李轩在用眼神暗中交流，好似在说，“人呢？张移山在哪里？”她目光在会场中巡视一遍，都没有发现张移山的身影。
　　李轩微笑着对他眨了眨眼睛，示意她不要慌，张移山回来的！
　　“叔叔，你放心！我今后一定不会让杨梓受到半点委屈！”罗茂拿着话筒说道，不管是真是假，这种场面话肯定要说。
　　杨梓的爸爸微微点头，牵着杨梓的手，慢慢朝着罗茂走去，杨梓心中有点着急，暗道：“张移山怎么还不来！”她只想让父亲亲手把自己交给未来丈夫，罗茂显然不是她的第一人选。
　　两人的距离越来越近，就在只相差几步路的距离时，一个大喇叭的声音在场外响起。
　　“我反动这门婚事！我反对杨梓嫁给罗茂！她应该属于我，只有我才能给她一生的幸福！”
　　突然出现的声音打断了婚礼的进程，众人哗然，很是意外！他们没想到还会发生这样的事情！
　　众人转头望去，想看看是谁来捣乱。看到是张移山时，众人表情不一，有的愤怒，有的高兴，有的不知所措，更多则是吃瓜群众，在一旁看热闹。
　　最兴奋的莫过于那些娱乐记者，他们本是来拍摄杨梓的婚礼，这样的事情虽然也算娱乐圈的大新闻，但比起张移山前来杨梓婚礼闹事的劲爆新闻，完全没法比。
　　“我去！张移山这是要干什么？抢亲吗？快！全部录制下来！这次的奖金稳了！”记者们立马转移摄像机，把它对准张移山。
　　张移山的出场方式很牛逼，51辆豪华轿车像一条长长的黑色巨龙，由远及近整齐的停靠在婚礼场地前面。
　　张移山身穿白色西服，拿着大喇叭从第一辆车的天窗中冒出，众人的目光扫来，他一点都不虚，拿着喇叭再次说道：“诸位，杨梓今生注定是我的女人，她不能嫁给其他人，只能嫁给我！”
　　话语霸气侧漏，看得现场的一些女生心生向往，“哇！张移山好帅！好酷！好浪漫！”她们显然是希望杨梓和张移山在一起的人。
　　“张移山，你什么意思！”罗茂厉声质问道，他现在面色铁青，内心非常愤怒。他的父母和亲戚面色阴沉，显然心中有很大的怒气。
　　看到张移山的出场架势，他们就知道这事不能善了，如果处理不好，他们罗家将颜面尽失。他的父亲拿出电话，开始召人。
　　张移山没有理会罗茂，他酷酷的伸出右手食指和拇指，“啪！”一个响指响起。
　　这一声‘响指’似乎就是暗号，51辆车齐齐打开车门，200个身穿黑色西服，头戴墨镜的年轻男子从车内走出。
　　张移山也拿着喇叭下车，当着众人的面微微整理了一下衣服，而后迈着‘大佬’的步伐走到200个黑衣人的前面，一身白衣很是显眼。
　　他背对着黑衣人，伸起右手往前一招，“走！”
　　201人朝着杨梓走去。
　　张移山神情不羁的走在最前面，他走得很随意，尽显‘大佬’风采，后面的200人则是整齐划一，气势非凡！
　　“哇！好帅！好酷！好有型！要是张移山来抢我，我会马上嫁给他！”一些年轻的女孩眼睛发亮，她们就喜欢这一套。杨梓也不例外，她觉得今天的张移山好帅气！
　　一些人看到这一幕甚至用手机开启了直播，他激动的解说道：“观众朋友们，今天娱乐圈发生了一件大事！你们看到的画面不是在拍电影，而是在杨梓的婚礼现场！张移山带着人来抢亲了！真有种！是男人！”
　　直播间的观众先是一片惊讶，而后就光速接受，张移山抢亲杨梓是意料之外情理之中的事情。
　　一旁，彭玉唱惊讶的说道：“张移山居然来抢亲！不过说真的，他今天真酷！比电视上还要酷！他能成功吗？”这种出场方式，是很多男人的梦想，但能做到的寥寥无几。
　　“看看不就知道了！”李轩在一旁微笑着说道。
　　彭玉唱看着李轩淡定的样子，问道：“轩哥，你一点都不惊讶吗？”
　　“我惊讶什么，这事我就是策划者。”
　　彭玉唱一听，立马就反应过来，“怪不得张移山今天这么拉风！”这里的人很多都是娱乐圈有名的人物，况且罗家在娱乐圈也有颇高的地位，没有李轩支持，张移山不可能来这里显摆，除非他不怕自己的前途受到影响。
　　两人说话间，前进的张移山停了下来，罗茂面色铁青的挡在他的面前，咬牙切齿的大喝道：“张移山，你究竟想干什么！”
　　要不是看到张移山后面人多，他早就一拳锤在他的脸上！这是他的婚礼，要是让张移山把新娘抢走，他以后还怎么在社会上混！
　　“让开！今天的事是我不厚道，但我也没法，杨梓不能嫁给你！”
　　“为什么不能嫁给我！”罗茂有些气糊涂了。
　　张移山淡淡的瞟了他一眼，说道：“我刚才不是说了吗？杨梓是我的女人，她一生只能嫁给我！”

第472章 张移山抢亲（续）
　　“混账！”罗茂心中怒意升腾九万里，扑上去就要揍张移山一顿。
　　“把他拉开！”张移山手一挥，两个黑衣人上前，一下就把罗茂制住，拉到一边。
　　“你们干什么！打人吗？保安！保安在哪里！上去拦住他们。”罗茂的父亲见他被黑衣人拉到一边，立马大声呵斥。
　　场地内一共有12个保安，听到这话，他们极不情愿的走了过去，心道：“你他苗没看到他们有一两百人吗？我们上去干什么？送菜吗？”
　　虽然不愿，但还是走了过去，谁让这是他们的职责。
　　张移山见状，再次挥挥手，黑衣人中立马分出12个人，把上前的保安拦住，双方很有默契，静静的站在那里，你不动手，我也不动手。
　　前路再也没有阻拦，张移山顺利的走到杨梓面前。
　　此刻的杨梓看着张移山，脸蛋微红，有些羞涩，眼神中却充满了幸福的味道。
　　张移山看着杨梓的爸爸，不好意思的摸了摸下巴，“杨叔，可以把杨梓交给我吗？我保证让她成为世界上最幸福的女人。”
　　杨梓的爸爸杨奥面色复杂的看着张移山，他和张移山认识，而且还很熟，之前他还撮合过两人，但他们都不干！结果现在却跑来抢亲，你说这叫什么事嘛！
　　他看着自己女儿一脸娇羞的样子，就知道她也喜欢张移山，心道：“两个小屁孩，真能折腾！你们早在一起不就没有这些屁事了吗！真不让人省心！”
　　吐槽归吐槽，让女儿和张移山在一起，他还是很愿意，不过这种场合他也不能明说。
　　“你们的事情自己处理吧！这事我不管了！”说完，他就下台走开。
　　张移山见杨奥离开，他也不征求杨梓的意见，上前一把把她抱起，转身就朝着外面走去。
　　“你怎么这么霸道！”杨梓抱头埋在张移山的怀中，娇羞的说道，她发现自己今天面对张移山很容易害羞。
　　张移山低头在杨梓的脸上轻轻亲了一下，笑着说道：“不是你叫我当着全天下人的面，正大光明的把你抢走吗？现在我做到了！”
　　“嗯！”杨梓埋在张移山怀中嗯了一声，她羞涩的耳根都红了，心中也像吃了蜂蜜一样甜，此时她才感受到什么是‘爱情’，这才是她想要的爱情。
　　虽然有些自私，但为了爱情，她愿意放弃所有。
　　聚光灯不断闪耀，两人俨然成了这场‘婚礼’的男女主角，众人看着杨梓把头埋在张移山胸前的模样，就知道这场争斗张移山赢了！
　　一些记者想要冲上去采访张移山，不过都被黑衣人拦住，不能靠近。张移山也没有理会他们，抱着杨梓径直朝着外面走去。
　　罗茂和他的家人面色阴沉，但没有上去阻拦，他们知道现在想拦也拦不住。
　　“儿子，别难过，不就是一个女人吗？世界上比她好的还有很多！”
　　“爸，我没有为杨梓难过，看她的样子好像很喜欢张移山。我们只是利益结合，并没有多少感情，她还不值得我难过。
　　我恼怒的是张移山带人冲进来直接抢走新娘，这让我们罗家的脸面往哪里搁！”
　　“放心，我刚才已经叫了人。装了逼还想潇洒离开，恐怕没有那么容易！”
　　“爸，以后要封杀他们吗？”
　　“你说呢？”
　　罗家在娱乐圈还是有一定的话语权，付出一些代价，还真能封杀张移山和杨梓。
　　罗家父子的谈话没有外人听到，张移山也没有关注他们，他抱着杨梓直接朝着车上走去。
　　前来参加婚宴的宾客这时也走了出来。新娘都走了，这场婚礼注定不能再继续，他们走出来是想看看张移山就这样把杨梓顺利‘抢’走，还是会发生点其他事情。
　　就在张移山带着杨梓准备离开时，6辆大巴车驶来，挡在了路中间，车门打开，从上面下来了250多个男子。
　　众人一看就知道是怎么回事，这些人肯定是罗家叫来找张移山麻烦的，不过罗家父子没有出面，好像这事和他们没有关系。
　　“不知道有武器没有。”
　　李轩在心中想到，如果对方拿了利器，他恐怕就要下场参战，如果拿枪械，他马上就要呼叫部队了！不过想来也不会有枪械，罗家人不是傻子，要是敢当着众多名流和记者的面掏枪，他们是不想活了。
　　张移山他们也知道对方是来找茬的人，秦武集结队伍，把张移山和杨梓保护起来，而后走过去说道：“把车子挪一挪，我们要走！”
　　一个‘社会’气息很重的男子走过来，嚣张的说道：“你谁啊！滚开！”说着，他还准备去推秦武。
　　秦武知道对面的故意找茬，他也不客气，抓着男子的手腕一扭，“啊！”男子痛苦的叫了一声。
　　“草泥马！还敢打人！给我上！”
　　开战只需要一个很简单的缘由。
　　面对这群乌合之众，秦武他们也不虚，分出10人保护杨梓和张移山，其他人都兴奋的嗷嗷叫着冲了上去，和对面的人打斗起来。
　　记者们也兴奋的开始拍摄，这种打斗场面可不多见！其他的宾客也没有离开，就在不远处看着，他们知道两拨人都不会伤害他们。
　　李轩也在旁边看着，见没有利器，都是用拳脚打斗，他也放心下来，没打算下场。
　　这些人一看就是地痞流氓，没有经过专业的训练，虽然人数多点，但也不是秦武他们的对手。
　　李轩没有去想打斗的结果，而是想着怎么善后，看着那些兴奋的记者，他就知道这事肯定会传出去。
　　打群架会在社会上引起很不好的影响，所以需要一个好的结尾！
　　于是，他果断拿出手机报警，“王部长，‘湖心公园’，杨梓结婚这里，有接近500人打群架，我要报警！”他这是间接报警，同样有用，而且效果更好。
　　王宇一听就知道是什么事情，“李轩，悠着点，别闹出命案！”
　　“放心，都是拳脚相向，秦武他们有分寸！”顿了顿，李轩继续说道：“杨梓和张移山没有动手。”
　　“行，我知道了！”
　　打完电话10分钟不到，警报声就呼啸而至。此时，秦武他们已经完成战斗，对面的小混混全部躺在地上呻吟，他们的人虽然也挨了几拳，但没有一个人倒下。
　　“全部抱头蹲在地上！”100多名武警手持枪械，把他们全部围了起来。
　　秦武看着见说话的人，暗中对他比了一个挑衅的手势，对方视而不见，显然他们认识，而且还很熟。
　　“把他们全部带回去！”凡是参与打架之人都被带走。
　　对方开来的大巴车和秦武他们坐的车也被征用，用来运送他们。
　　杨梓和张移山以为自己也会被抓，结果发现他俩和保护他们的10个黑衣人并没有被抓，而且还留下了3辆车。
　　他们也不客气，开着三辆车离开了这里。
　　闹剧结束，前来参加‘婚宴’的宾客也陆续离开，只剩下罗家人面色铁青的站在空旷的场地中。
　　“封杀！必须封杀他们！”
　　张移山这次可是让他们颜面尽失！

第473章 封杀
　　张移山声势浩大的抢亲，在网络上引起了广泛的关注，各种娱乐媒体大篇幅报道，吃瓜群众们也是看的津津有味，这种小说中才会出现的情节，现在出现在现实的明星身上，他们很乐意围观。
　　“张移山从哪里找来的人？好酷！而且武力值也很高，对面明显人数占优势，但还是被全部打趴下！而他们居然一个人也没倒下。”
　　“这还用问！肯定是下了血本！还有他们开来的那些车，没有一辆低于500万！张移山难道还有隐藏身份？牛逼！”
　　“不管他有没有隐藏身份，能把杨梓抢过来就说明他是真男人！”
　　网络上对他的行事有褒有贬，但支持他的人还是占多数。
　　他们除了讨论张移山，还有些唯恐天下不乱的人，跑到罗茂微薄下去留言，比如‘你的老婆被抢走了！叫来的人还被揍了一顿！’“你还有脸在娱乐圈混吗？”等等留言刺激罗茂。
　　好事的网友不断带节奏，想看看罗家有什么反应，结果没让他们失望，罗家人很快出来发声，“鉴于张移山欺人太甚，我们决定在娱乐圈封杀张移山和杨梓！”
　　此声明一出，原本就很火热的舆论，更是沸腾起来，各大娱乐媒体都在报道此事，他们要看看罗家是如何封杀张移山和杨梓。
　　还有一些‘知情’人士出来分析，对比罗家和张移山、杨梓在娱乐圈的实力，结果是罗家完胜。
　　舆论被引导，大量罗家雇佣的水军冒出，开始在网上爆杨梓和张移山的黑料，比如杨梓以前有多少男朋友，有多少绯闻，张移山有多少女朋友，甚至还说他们品德不好，扣门，虚伪等等，只要能抹黑两人，他们什么都爆料。
　　铺天盖地的爆料，让一些不明真相的吃瓜群众信以为然，开始随着水军攻击张移山和杨梓，甚至还叫嚣着让他们滚出娱乐圈。
　　不好的舆论给两人带来了很大的麻烦，罗家趁机运作，停掉了他们很多的活动，甚至他们将要拍摄的电影角色也被换掉。
　　事情开始恶性循环，很多人都以为张移山和杨梓要凉凉。甚至还有些人跳出来嘲讽他们，说他们是自作自受！
　　两人的粉丝很着急，虽然很乐意看到他们在一起，但付出的代价未免也太大。
　　“谁能帮帮他们！平时那些朋友呢？怎么没有站出来为他们说话！”
　　娱乐圈中站出来为两人说话的人很少。
　　周东雨、张紫枫、东方盈、彭玉唱等人都发出声明支持张移山，但事情并没有得到好转，两人依旧处于封杀中。
　　“算了吧！娱乐圈就是利益场，你还真指望有什么友谊！他们怕自己被牵连，躲避都来不及，怎么会发声支持！”
　　“有啊！张紫枫、东方盈等人不是支持了吗？”
　　“问题是没用啊！”
　　“等等！我想到了一个人！东方盈的男朋友可以帮他们。”
　　“李轩！对，轩哥一定可以帮他们，走，我们去问问。”
　　很快，粉丝们就跑到李轩的微薄下面留言，求李轩帮帮张移山和杨梓。
　　此刻的李轩已经回到了家里，饶有兴趣的看着网络上关于张移山和杨梓的事情。
　　吴雨桐在旁边问道：“哥，你不帮帮他们吗？在学校里，很多同学都让我叫你帮他们。有情人终成眷属，结局也要好的！”
　　“当然要帮。不过，在一般情况下最厉害的人都要最后才出场！”
　　“哥，你真臭屁！”吴雨桐笑嘻嘻的说道，听到李轩要帮忙她心里挺高兴的，因为她不喜欢看悲剧。
　　“这不是臭屁，我只是在阐述一个事实！”李轩一脸嘚瑟的说道，故意逗逗小丫头。
　　“好啦，我知道你很厉害！哥，你什么时候帮他们？”
　　“现在也差不多了。”李轩拿出手机发了一条微博。
　　“这些天关于杨梓和张移山的事情网上有很多讨论，我也来说说我的看法，俗话说冤家宜解不宜结，在这件事情张移山的做法确实有些不对，但我们要理解，为了自己心爱之人做出一些出格的事情，可以原谅！
　　依我看，张移山给罗茂道个歉，这事就算了！至于封杀什么的，也没有必要。娱乐圈很小，大家低头不见抬头见，没必要变成仇人！”
　　他这话，很明显就是在拉偏架，有一种站着说话不腰疼的意味。
　　“哥，这样能行吗？”吴雨桐睁着圆圆的大眼睛望着李轩，她都能看出李轩在拉偏架。
　　“行啊！怎么不行！”李轩这是在给罗家面子，放一台阶，让他们下来。
　　网络上，李轩的微薄很快就被大量转发，一些认为张移山和杨梓要凉凉的人，现在也不再这样想。
　　李轩发出微薄后，又给张移山打了一个电话，“移山兄，你给罗家道个歉，这事就算了！”
　　“李轩，我要怎么道歉？”
　　“就在微博上道歉就行，你也不用写太多，就写‘罗茂，这事是我不对，改天有时间请你吃饭赔礼！’”
　　“行！”张移山照着李轩说的话，在微薄上发了出去。
　　李轩的加入，让事情有了新的变数，网络上的吃瓜群众都在等着看罗家怎么回复。
　　“爸，这事就这样算了吗？”罗茂看着他的父亲不甘心的说道。
　　“李轩在帮张移山，不算了，还能怎么办！”他的父亲虽然也很不甘心，但李轩的面子他还是要给。
　　“我不甘心！就算不封杀他们，也要让他们诚恳道歉才行！”
　　随后罗茂便在微薄上写道：“这事可以算了！但张移山必须带着杨梓上门道歉！”
　　李轩看着这条信息，笑着自语道：“哎哟！小伙子有胆气！还在给我讨价还价！”
　　他立马在微薄上写道：“我觉得张移山的道歉很有诚意！如果罗家不接受道歉，我将封杀罗家！”
　　霸气的话语一经发出，网上的吃瓜群众再次沸腾起来，这件事的性质已经改变，从罗家对张移山、杨梓，变成了直接和李轩的碰撞。

第474章 ’唐伯虎点秋香‘试镜
　　周家在娱乐圈虽然有一定的地位，但要李轩正面碰撞，完全就是鸡蛋碰石头，自寻死路。
　　李轩的加入让网络上的风向立马转变，一些‘好事之徒’跑到罗茂的微薄下留言调侃。
　　“罗茂，李轩居然说要封杀你罗家！真是欺人太甚！这事不能忍！是男人就怼过去！”
　　“楼上说的对！叔叔可忍婶婶不可忍！不要怂！干过去！”
　　他们都知道罗家不敢与李轩叫板，便故意这样调侃他。
　　罗家的反应也网友们的猜测相同，面对张移山他们可以硬气，但面对李轩，他们只能认怂。
　　很快，罗家就发表声明，接受张移山的道歉，并且不再提封杀的事情。
　　“哎，真是遗憾！没想到罗家也是欺软怕硬之辈！”张移山的粉丝前来报复讽刺。
　　“轩哥真好！张移山和杨梓以后可以幸福的在一起了！”
　　“诸位，我有一个重大的发现！我怀疑轩哥参与了张移山的‘抢亲’。你们想想，杨梓结婚那天，去了很多娱乐圈‘大佬’，要是没有李轩在背后支持，张移山敢这样嚣张的带着人去吗？”
　　“楼上分析的很对！我也是这么觉得。张移山和杨梓有李轩罩着，以后前途无忧也！”
　　关于这事，网上有很多讨论，不过李轩没有去管，见罗家服软，他同样会了一条微博。
　　“这就对嘛！和气生财！作为补偿，罗家可以送一部‘喜剧电影’到我这里，我会送到外星上映。”
　　打一棒子，给一个红枣，才是竖立威信的正确方法。
　　罗家父子看着李轩这条微薄，心情很复杂，李轩这打一棒子，给一个红枣的方式，做得也太明显了！他们不要面子的吗？
　　最后，罗家人还是笑呵呵的接受了李轩的赔礼，“甜！红枣真甜！”在利益面前他们屈服在李轩的‘淫威’之下。
　　一些看罗家笑话的人很是错愕，他们没想李轩居然替张移山赔礼，而且还是如此重的礼物，要知道全世界的国家都想要电影名额，以便赚取‘灵宇币’购买科技，发展自己。
　　现在李轩居然给了罗家一个名额，让他们非常意外以及嫉妒。
　　“要是能让李轩去抢一次亲，是不是会赔更多的礼呢？”
　　李轩抢亲，抢谁？当然是东方盈。可谁要是谁又敢去诱拐东方盈呢？答案是没人敢。敢去的人早就被李轩灭了，还谈什么抢亲。
　　有这种想法的人，立马摇了摇脑袋，把这种不切实际的想法丢掉。。。。。。。。。。。。
　　‘抢亲’的结果，各方满意，这事也算是完美解决。
　　“李轩，谢谢！”张移山和杨梓再次打电话感谢李轩。
　　“多大点事，不用客气！”在视频中看到两人甜蜜的样子，李轩笑着打趣，“两位，关系进展的咋样，做一些羞羞的事情没有？”
　　听到这话杨梓害羞，张移山嘿嘿傻笑，答案已经很明显。
　　“哎哟喂！你们还会不好意思！以前不是挺开放的吗？”顿了顿，李轩继续调侃道：“杨梓姐，你以前不是说过和张移山谈恋爱就像跟自己的父亲谈恋爱一样吗？现在有何感受？”
　　“哼！”杨梓靠在张移山肩膀上娇嗔的哼了一声，脸上洋溢着小女人般幸福的表情，显然正处于热恋之中。
　　李轩笑了笑，也不再调侃他们，说道：“我的喜剧电影《唐伯虎点秋香》准备开拍了，你们有兴趣可以过来试镜。”
　　“是准备拿到外星上映的吗？”
　　“对！所有要精益求精，你们如果不能听过试镜，我也不会用你们。”
　　“明白！我们很快就过来！”
　　挂断电话，李轩给陈丹打了过去，告诉她自己准备开始选演员。
　　张移山的事情刚过，李轩的电影又在娱乐圈掀起波澜。
　　胖子余光听到这个消息后，立马给李轩打来电话，“李轩，你一定要把我召进剧组，就算演龙套都行。”能在外星球上露脸，想想都激动。
　　李轩想了想，说道：“胖子，我这里还真有一个角色适合你，而且是本色出演。”
　　“什么？”
　　“演一个傻子富二代。”李轩想让他饰演华文或者华武其中一个智障。
　　“李轩，你什么意思！要不是打不过你，现在我就要和你决斗！”
　　“别激动！这个角色，虽然有点‘智障’，但绝对出彩，很容易让人记住。到时，叫彭玉唱和你一起演，你们就是两个智障兄弟。”
　　“真的很出彩？”余光屈服了。
　　“当然，除了我，你们就是全剧最帅的崽！”
　　“好！我演！要过来试戏吗？”
　　“当然，你要是演不好智障，我可不为你开后门。”
　　“明白！”顿了顿，余光有些不好意思的说道：“李轩，我们公司还有一些演员，可以叫他们过来试镜吗？”
　　“可以，但不一定会用。”李轩给他们一个机会。
　　“我懂，谢谢！”
　　挂断电话，李轩回到自己的房间，拿着剧本思索着角色人选，其他人都好办，就是祝枝山这个角色有点难找，它是这部戏的男二号，需要演员有高超演技的同时也要放得开，关键是要很‘贱’。
　　“找谁演呢？”李轩思索着，心中晃过一个个人的名字，黄雷、何炯、吴经等等，都不适合演，“算了！试镜的时候再看！”
　　他也懒得在想，天下演员这么多，总有一个适合演‘祝枝山’！
　　几天时间一晃就过去，今天是李轩正式开始试戏的日子。
　　试戏地点李轩选在他修好的影视基地内，宽阔的休息室中坐着很多大大小小的明星，外面还有很多娱乐记者在守候，这个情景足以说明他们对李轩新电影的重视，都想被选上在外星球露脸。
　　“丹姐，这里面有没有‘光子娱乐’的人，有的话就让他们不用等了。”李轩不是小气的人，但不代表不记仇，他不去主动报复光子娱乐已经算是仁至义尽。
　　“没有！进来之前就被我剔除。”陈丹从一开始就跟着李轩，当然会注意这些事情。
　　“嗯，那就开始吧！”
　　李轩走进面试室，黄雷已经坐在了那里，他是这部电影的副导演，试戏就由他们两人负责。

第475章 开始拍摄
　　“唐伯虎点秋香”这部电影是李轩照搬星爷的作品，所以对里面的角色有一个很清晰的认知，哪些人适合演什么角色，他看过之后一目了然。
　　“何老师？”李轩看到第一个进来的人居然是何炯，心中微微有些惊讶，“何老师，你是来试戏的？”
　　“嗯，我看过剧本后觉得可以饰演‘船夫’的角色，所以就过来毛遂自荐。”何炯笑着说道。
　　李轩想了想，‘船夫’的台词没有几句，但有特写镜头，是配角中一个不错的角色，凭何炯的演技应该没有问题。
　　“行，何老师，这个角色就由你来饰演。”
　　“不试一试吗？”
　　“不用，我看过你演戏，没问题。”
　　只是一个小配角，李轩相信何炯可以胜任。
　　“好！”何炯也不矫情，坐在旁边观看李轩他们面试，没一会，张移山走了进来，李轩问道：“移山兄，你觉得你能饰演什么角色？”
　　“我觉得我可以饰演唐伯虎！”张移山笑着开玩笑说道。
　　“滚！你是想抢我饭碗吗？”李轩笑骂道。
　　张移山笑了笑，认真的说道：“李轩，我觉得我可以演‘卖身葬全家’的人。”
　　李轩点点头，说道：“你吆嚯几声看看。”
　　“好。”张移山理了理思绪，开始表演，他一副悲苦一色，哀求道：“两位姑娘，可怜可怜我吧！卖身葬全家！”
　　“不错！这个角色给你了，他这个角色和何炯饰演的角色差不多，虽是小角色，但也有出彩的地方。”
　　张移山退到一旁坐下，面试继续。各自配角李轩都要亲自看一遍，华夫人、对穿肠、唐伯虎他妈等等重要的配角，都需要认真甄选。
　　一天下来，很多角色都已经敲定，东方盈饰演秋香，一开始李轩还担心她驾驭不了这个角色，但在看过她的现场演绎后，认为她没有问题。
　　杨梓、周东雨、张紫枫分别饰演，春香、夏香、冬香，她们在原著中没有多少戏份，李轩会适当的增加。
　　至于石榴姐，李轩找了一个不是很出名的女演员饰演，这个角色不需要有多高的演技，关键是要放得开！扭扭捏捏不是石榴姐的风格。
　　现在就还剩下男二号‘祝枝山’没有找到适合的人员，“该找谁呢？”想着想着，一个面孔出现在的脑海中，这就是他的‘便宜小舅’卢麟！
　　饰演祝枝山需要‘贱贱’的样子，李轩觉得卢麟很适合，随即他立马打电话，把他叫了过来。
　　这些年跟着李轩，他的生活水平有了很大的提升，整个人都胖了一圈，神情却没有什么变化，一副‘猥琐浪贱’的样子。
　　“什么？让我饰演你新电影的男二号！”卢麟听到这个消息惊讶的不知道该说什么好。
　　“没错！这个角色很适合你。”
　　“可是我不会演戏啊！”
　　“没事，你本色出演就行！就说你愿不愿意！”
　　“愿意！当然愿意！这种天上掉馅饼的好事，我怎么会不愿意！”卢麟贱贱的笑着说道，而后他对着李轩眨了眨眼睛，别扭的说道：“那个，李轩，我既然是男二号，有多少片酬？”
　　李轩看着他笑着说道：“不错，祝枝山就是要你这贱贱的样子！放心，片酬少不了！我给你300万！”
　　“成交！不许反悔！合同在那里？我们马上签！”卢麟一张脸都要笑烂了！心道：“难怪今天早晨出门就踩着狗屎，原来冥冥之中早已注定！”
　　“签合同可以，不过我先说清楚，拍电影的时候你得听我的，戏中很有一些大尺度的镜头。”
　　“没问题，你让我拍裸照都行，我一个大男人怕什么。”卢麟一点也不虚。
　　“行。”
　　角色甄选完毕，李轩就开始准备拍摄。这次的拍摄地点依旧在他自己的影视基地，影视基地经过2年的建设，已经基本成型。
　　但由于是科幻和玄幻风格，并不适合这部电影的取景，于是李轩在山清水秀的地方重新修建一座小的影视基地，专门用来拍摄《唐伯虎点秋香》这部电影。
　　在工程机器人和钱的驱动下，一个月不到，需要的各类房屋和场景就全部建设完成。
　　在一个风和日丽，阳光明媚的日子，众多演员全部聚集到新修的影视基地中。
　　李轩烧纸钱，倒黄酒祭拜天地，保佑电影顺利拍摄。
　　祭拜完毕，李轩准备拍摄第一幕戏，‘烤鸡翅膀’的戏。
　　灯光，摄像，道具等一切准备就绪，黄雷、张移山他们也在旁边看着，想看看李轩说的‘无厘头’风格，究竟是什么。
　　场地内，毛笔架，烧烤架，鸡翅等道具放置好，李轩换上一身华丽长袍，头带两耳帽走了出来。
　　他对着摄像说道：“刚才给你说的拍摄顺序记清楚了吗？先用特写拍摄毛笔，然后在转到我的身上，要有悬念。”
　　“明白，我懂了！”
　　交代清楚，正是开始拍摄，“啪！”工作人员打板，拍摄开始。
　　李轩看着镜头的位置，等时机差不多时，他伸出手在毛笔架上，取下一只大指姆粗的毛笔。
　　镜头随着他的手移动，李轩优雅的握着毛笔，蘸了蘸桌上的‘墨汁’，而后扶着衣袖做成‘书写’之状，镜头一直跟着，随着毛笔落下，镜头也跟着往下拉，惯性思维中的纸张没有出现，呈现在镜头中的反而是一个烧烤架以及上面正在烧烤的鸡翅。
　　李轩拿着毛笔很认真，很自然的在鸡翅上反复涂抹，动作雅致熟练，一看就是老手。
　　“噗！”在导演位置观看视频的杨梓她们突然笑了出来，“太有趣了！没想到喜剧还能这样拍摄！”
　　其他人笑了，他们还是第一次见到这种剧情，虽然看了剧本，知道故事，但具体表现出来，还是忍不住想笑。
　　他们在这里乐呵，李轩的场中继续演戏。他旁边的‘下人’说道：“少爷，一碟酱油够不够啊？”
　　“慢慢来，不够再加！”说着话，手里的活也没有停下，拿着毛笔继续在鸡翅上刷酱汁。
　　“现在外面来了很多人求画，真的不理他们啊？”
　　“少爷今天没心情画画，拿几袋垃圾给他们！”说得很随意，好像是在打发‘要饭的’。
　　“是！”下人恭敬离开。
　　“咔！”黄雷叫停，这一幕演出完毕。

第476章 唐伯虎与祝枝山
　　李轩查看回放，“嗯，还不错！”他的神色、动作都做得很到位，“再来一遍！”为了精益求精他又拍摄一遍。
　　“卢麟，下一场就是你出场，知道怎么演了吗？”这一个月的时间中，李轩专门对他进行了特训，不求他的演技能成长多少，只要把这部戏的祝枝山神韵演出来就行。
　　“李轩，没问题！来吧！”卢麟为了拍好戏，努力把自己沉浸在祝枝山的角色中，现在说话都是贱贱中带着一点猥琐。
　　“嗯，不错！”李轩要的就是这个状态。
　　几人准备好，工作人员再次打板。
　　下人出去的时候，遇见祝枝山，问好离开，祝枝山微微点头，并不在意，但在看到正在烧烤的唐伯虎时，神色一震，立马露出讨好的贱贱的笑容，打招呼道：“唐兄！”
　　“诶！祝兄！”李轩站起来，笑着回应。
　　卢麟立马接着说道：“唐兄！救命啊！”说着，还还给李轩鞠了一躬。
　　“哎呀呀！”李轩伸手扶起卢麟，淡然的说道：“看来祝兄一定又是在赌场输的清清溜溜啦！”平淡的语气中有着一点小小的讽刺。
　　卢麟不以为耻，装作毫不在意，还很厚脸皮的嬉笑着感慨道：“啊！生我者父母，知我者唐兄也！”
　　李轩无奈的嘿嘿一笑，用调侃的语气说道：“江南四大才子中，就以祝兄为人最为洒脱，众人皆知！所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐，此乃祝兄你的座右铭，不是吗？”
　　卢麟呵呵一笑，贱贱的说道：“过奖！过奖！但比起唐兄你的风流不羁，小弟也只好望尘莫及吧！”
　　两人一波商业互吹后，哈哈的笑了起来，2秒不到李轩立马收住笑声，略显严肃的说道：“只不过，祝兄你隔几天就输它几百两，输光了又跑来叫救命，老这样搞，也不是办法吧！”
　　卢麟一点也没有觉得不好意思，厚着脸皮笑着说道：“有见地！小弟就是有鉴于此，这次破釜沉舟，一下把一辈子能输的全部输了！整整三十万两！希望唐兄替我画三十幅画，让我，还债救命！”
　　李轩吓得眼睛大睁，暗中倒吸了一口凉气，听完后，脸上又恢复了笑容，和气的对旁边的下人说道：“阿水，你先出去！”
　　望着下人离开，李轩立刻变脸，对着卢麟破口大骂：“王八蛋！你把这里当善堂啊？想要三十幅画，免谈！”
　　说着就要转身走开，卢麟见状马上跪下来抱着他的大腿，哀求中带着一点撒娇的问道：“不要这样子嘛！都是我不好，我不好，我现在磕头认错！你不念在我借你‘玉蒲团’给你过瘾的份上，你也想想这几年我帮你卖画捞了不少钱啊！现在外面的道上兄弟说，三炷香之后拿不出三十幅画，就要把我大卸八块！你快帮帮我！”
　　“什么！三炷香！别说兄弟不照顾你！在你灵堂上我一定替你写副挽联，一写死有余辜，一写死不足惜！你自己选好了！”说完李轩再次要走。
　　卢麟上去再次抱着他的脚，哀求道：“伯虎，不要这么绝情好不好嘛！大不了我发个毒誓，以后我再赌钱的话，就让天下最丑的女人夜夜论尖，直到体无完肤摇摇欲坠为止！这样总可以了吧！”
　　李轩听后转过身，夸张的张大嘴巴，惊讶的说道：“啊！这么悲壮的毒誓你都发得出来？好，我就在帮你一次！来人，文房四宝伺候！”
　　“咔！”黄雷再一次叫停，这一幕结束。
　　“哈哈。。。这台词笑死我了！”张移山看着视频大笑起来，杨梓她们女的则是撇了撇嘴，觉得台词有些流氓，不过确实很好笑。
　　李轩走过去看了看，“还不错！卢麟，你表演的还可以，只是有些地方你还要在放开一些，比如抱着的腿时，你要把那种最后的希望表现出来，我不给你画画你就会被砍死！喜剧不是一味的搞笑，还要结合实际情况，让观众看到一点深度。”
　　休息一会，你自己体会，我们再来一次。
　　这一幕戏，李轩一边演一边指出卢麟的不足，拍了5遍，才达到李轩想要的效果。
　　彭玉唱他们站在旁边听着，频频点头，跟着学习，他们心中对李轩佩服不已。
　　几幕戏拍下来，天色已经变暗，李轩不赶时间，所以不会加班，到点就停止拍戏。
　　带中众人出去吃了一顿后，他们没有四处去玩，各自都回到自己的房间研究剧本，经过一天的拍摄，他们也大体了解了这部电影的风格，这是他们从未遇见过的类型，需要用心琢磨。
　　房间内，东方盈正在认真的钻研剧本，她是女一号，心中很有压力。她要拿出实力证明自己，免得别人说闲话。
　　李轩走进房间，见她在认真看剧本，便悄悄走过去，从后面抱住她，柔软的触感让他的手不安分起来，四处游走。
　　“哎呀！别闹！我要研究剧本，要是演不好，网上肯定会有很多网友骂我！说我抢占资源，还演不好戏。”东方盈拍开他作乱的手，娇嗔道。
　　“没事，他们愿意说就让他们说。其实，你不用担心，你的角色是剧中最正常的角色，平时怎么演就怎么演。”
　　“为什么会这样？”
　　“因为需要一种感官上的错位感！只有你演的不一样，就会让你很凸出。所以不用研究啦！我们来做一些快乐的事情。”
　　“轩哥，等会，我还要看看剧本。”
　　“小妞，这可由不得你！这是潜规则！你如果不陪我，我就把你的女一号侧换掉！”李轩在她耳边出声威胁。
　　“哼！讨厌！明天我就出去爆料，说你潜规则女演员。”东方盈被李轩弄得，心烦意燥，哪还有心情研究剧本。
　　“小妞，你真是活腻了！竟然敢威胁我！看我海底捞月！”
　　“啊！讨厌！你坏死啦！”
　　“我还有更坏的！”
　　李轩嘿嘿坏笑着，行动起来。忙碌了一天，现在是轻松时刻，养足精神，明天才能继续拍摄电影。

第477章 如花出场
　　第二天早晨，众人在鸟儿的啼鸣中醒来，拉开窗帘，明亮的阳光射入，今天又是美好的一天。
　　“啪！”李轩一巴掌拍在东方盈的屁股上，说道：“懒猪，起床啦！”
　　“讨厌。”东方盈睁开惺忪的双眼，不舍的离开被窝。
　　两人起床洗漱完毕，吃过早饭便朝着片场走去，今天要拍摄的剧幕是江南四大才子出游碰见如花，以及唐伯虎坐船的戏，要是还有时间，卖身的戏也可以拍摄。
　　李轩抵达剧组时，其他人都已经到来，在他的剧组不会存在演员耍大牌的现象，除非脑袋出问题，不然都会严格遵守李轩定下的规则。
　　“哟！导演来了，快快上座！”张移山打趣说道。
　　李轩也不谦虚，坐在本就是他的位置上，“黄老师，开始准备吧！早点拍完，早点收工。”
　　随即，剧务人员开始忙碌起来，李轩等人也去化妆室，化妆换衣服。
　　一切准备就绪，工作人员打板，开始拍摄今天的第一场戏。
　　优雅的环境中，小河流淌，河中大鹅戏水，一座石桥横跨而过，小河一边站满的群演，他们露出兴奋好奇之色，说道：“你们快看，江南四大才子在那边！”
　　说着一大群年轻貌美的女人就小跑着冲了过去，这时该李轩他们出场了，“记住，走动起来一定要妖娆！走！”
　　李轩、卢麟等四人，穿着长衫并排走出，扭着屁股非常的嚣张，走在桥上时，他们一个漂亮的转身把衣服脱下。
　　周围观看的女子露出想看有羞涩的样子，转身离开。一个女子跑错方向，朝着李轩他们跑来。
　　四人见有女人过来，立马露出猥琐之色，撩起衣服挡住她的去路，并开始调戏她。
　　女子害羞着几次想要穿过他们，但都被拦下，无奈之色，使出一个漂亮的纵跃，跳进小河中游走。
　　李轩见状表露出纨绔的神色，贱贱的笑着说道：“小娘子想跑？你飞不出我的五指山！”说着就想跟着跳入河中追上去。
　　卢麟立马上前拦住，笑着说道：“伯虎兄，很多人看着呢！”李轩看了看四周，现在的动作确实有损形象，便放弃追逐。
　　卢麟继续说道：“今天我们江南四大才子道这里游山玩水，难怪这些女子要疯狂！”
　　旁边，在镜头前观看李轩他们表演的人，看到这一幕戏，不由的哈哈大笑起来，他们觉得太逗了！
　　“我觉得这完全就是李轩本色出演，他平时就是这样的放浪！”张移山打趣道。
　　“我也觉得是，他平时放不开，现在借拍电影之名，把心中想做的事情都表现出来！让他就是一个风流才子！盈盈，你可要管好了！”杨梓接着打趣道。
　　众人听着笑了笑，没说什么，再次把目光聚焦在屏幕上。
　　场中，李轩他们没有停下，接着演戏。
　　文征明说道：“各位，既然大家兴致这么好，不如吟诗如何？”
　　“好，文斌兄，你先来。”
　　“那我就献丑啦！”周文斌四处看了看，“山下一群鹅，嘘声赶落河，落河捉鹅医肚饿。”
　　李轩接着补充道：“吃完回家玩老婆！”
　　“哎呀！对得妙啊！好诗！好诗！”
　　李轩听到这里忽然嘴巴大张，夸张的哈哈大笑了起来，看似笑的欢喜，实乃是苦笑。
　　“真有这么好笑吗？为何唐兄每次出游都那么的豪情奔放呢？”
　　“乐而忘性，实在令人羡慕啊！”
　　祝枝山说道：“不过老实说，在江南论文章，唐兄才高八斗！伦丹青，妙笔生花！真是不折不扣的才子。”
　　周文斌继续吹捧道：“不错，更令人羡慕的就是他在音律方面也有很好的造诣。”
　　面对这些夸奖，李轩坦然接受，“那是，古今中外各种乐器，我样样都玩得出神入化，最近我还在研究一种西洋打击乐器，很带劲哟！”
　　文征明说道：“我觉得唐兄最令人羡慕之处莫过于他的艳福，人人都知道唐兄的八位夫人，个个都是貌美如花，国色天香！做人能像唐兄这样，夫复何求啊！”
　　李轩听到这里再次露出夸张的，无奈的苦笑，表情神色都十分到位，让观众从悲剧中找到笑点。
　　“咔！”黄雷叫停，这一幕戏结束，接下来就是‘如花’的戏份。
　　‘如花’一出场，全剧组的先是一愣，而后哈哈的笑了起来，他们被眼前的‘美女’惊呆了！
　　“不行了！我肚子痛！”周东雨肚子都笑痛了。
　　“今晚肯定难眠，因为我会做噩梦！”彭玉唱调侃道，他看着身穿女装，头戴发髻小花，抹着腮红，一脸络腮胡的抠脚大汉‘如花’，感觉视线遭受了强尖，这应该是他见到最恶心人的装扮。
　　李轩在旁边听着，把抠脚大汉‘如花’过来，说道：“如花，去抱着彭玉唱亲一下！”
　　“好啊！”如花听后，带着‘天真可爱’的笑容，嘟着厚厚的嘴唇朝着彭玉唱走过去。
　　彭玉唱见到这一幕，吓得‘魂飞魄散’，“救命啊！”他惊叫着，飞奔离开！要是被亲一口，他晚上真的会做噩梦！
　　众人见状，不由的哈哈大笑起来。
　　“这个造型不错！可以让观众有很深的印象！”黄雷说道。
　　“黄老师，要不我亲你一下，加深你对我的印象？”如花打趣说道。
　　“滚！”黄雷笑骂道，他可没有这个勇气。
　　众人休息玩闹也一会后，便继续拍摄。
　　‘如花’坐在桥边，凝望着水面，美丽的衣服随风飘动，一面纱巾飘起，落在李轩的脸上，轻轻一嗅，芬芳扑鼻。
　　李轩拿着纱巾动作潇洒的上前打招呼，如花应声转过身。
　　身体一颤，李轩吓得丢掉手中的纱巾。
　　“公子何事？”如花扣着鼻孔说道。
　　李轩鼓足勇气，牵强的笑着说道：“没什么，我想借小姐的肩膀搭一下，不知道可不可以！”
　　“这怎么行！我可是黄花大闺女！”
　　“我知道，其实我是唐伯虎！”
　　“什么糖做的老虎，我不认识你！你再不走我可要叫了！”
　　“这样好了，我给你一两银子意思意思。”
　　“一两银子？你当我是什么？最起码十两！”
　　“十两？！你这德行还要十两，干脆去抢好啦！”
　　“不错！我就是抢！”如花拿出匕首，威胁李轩。
　　随即两人便扭打起来，打了一会，李轩一个右勾拳把如花打落河中。
　　“怎么啦？”祝枝山他们跑了过来，“你出手也太重了吧！”
　　“他想抢钱呀，这个死人妖！”
　　“啥？人妖！”三人一脸震惊，随即卢麟欣喜的把手中的扇子拿着文征明，“我喜欢！”说着就跳入河中。
　　“真可惜，被他抢先一步！”周文斌遗憾的说道。
　　“咔！”黄雷再次叫停，这一幕拍摄结束。

第478章 卖身葬全家
　　观看的众人觉得挺有意思，也很好笑，就是感觉有点猥琐。
　　“轩哥，这种风格的电影真的能在外星球大卖吗？”彭玉唱问道。
　　“管他呢！先拍一部试试水，如果能火就接着拍，如果不能火，以后就换题材。”李轩很随意，现在是摸着石头过河，他也不知道什么电影会适合外星观众的口味。
　　“嗯。”彭玉唱点点头，同意他的说法。
　　“何老师，你先去化妆，等会就怕你的那场戏。”
　　“好！”
　　休息一会，等工作人员布置好场景，李轩和何炯开始演戏。
　　何炯穿着质朴的短袍，经过一番化妆，还真有渔民的味道。
　　“咔！”工作人员打板，演戏开始。
　　一处河岸边，何炯正在晾晒渔网，李轩急急忙忙的跑过来，拿出一大锭银子，说道：“兄弟，帮我追一下华府的官船。”
　　何老师看见银子眼前一亮，毫不犹豫的把它接住，“好的！没问题！”而后热情把李轩接到船上。
　　这一幕结束，他们接着到水里去拍摄第二幕。
　　何炯一边摇着船桨，一边笑着说道：“公子，你还真识货，那么多船偏偏挑中了我这艘船，我可是出了名的快！”
　　“是吗？”
　　“当然呢！”
　　这是李轩向下看去，惊叹道：“诶，你的船在下沉呀！”
　　“是啊！我不是说过嘛！沉也沉得快嘛！”此时河水已经淹没到腹部，而且还在继续下沉。
　　“别闹啦，大哥。我在赶时间！”
　　“看你的样子，我就知道你是去追秋香。”
　　“你怎么知道？”
　　“像你这种富家公子，我见多了！不过光在华府转来转去，那就是麻绳提豆腐，别提啦！”水已经淹没到胸膛，何炯依旧淡定的划着船。
　　“你有什么高招啊？”李轩在水中与他交谈起来。
　　“要想办法混进华府才行啊。”
　　“那你叫我两招嘛！拜托！”
　　“招式是有，就看你上不上路啦！”
　　“一切都听大哥的！”
　　这句话说完，两人都沉入水中，咕咕的吐着气泡。
　　“咔！”这一幕结束，观看的众人再次笑了起来。
　　李轩和何炯走到镜头前回放一边，“何老师，你演的很好！就是我的有些表情没有到位。我们再来一遍！”
　　随后，两人又演了两遍。
　　李轩抬头看了看天色，对着众人说道：“现在还早，我们再演一场。移山兄，盈盈，你们去准备一下，下场演‘卖身葬父’。”
　　“好！”两人前去化妆准备。
　　等所有人准备好，电影开始拍摄。
　　何炯推着一个板车，上面扑了一些杂草，来到华府门前。
　　李轩说道：“戏要上演了，等会打死你也不能动哦！”
　　“你说卖的所有钱都归我，不许耍赖皮哦！”
　　“以你的智商我骗得了你了？”
　　何炯深以为然的点点头，“嗯，那倒也是！”说着就嘴巴微张，躺在板车上一动不动。
　　李轩从上面拿出一块木板，上面写着“卖身葬父！”而后便开始大声吆嚯起来：“街坊邻居快来呀！刚出炉的孝子大拍卖，不买也来看看呀！”
　　这时，华府大门打开，秋香和石榴姐从里面走了出来，看着李轩在叫惨，石榴姐不乐意的说道：“这位小哥，你大清早就在这里卖身葬父太不吉利了吧！”
　　“我也不想啊！求求两位姐姐可怜可怜我吧！”说着，李轩就痛哭起来，眼睛里却没有一点眼泪。
　　石榴姐被感动，“真是好惨啊！我们正好缺个下人，我看就买了他吧！”
　　话音刚落，张移山牵着狗，就用平板车推着一家的‘尸体’过来，嘴中惨叫道：“我好惨呀！卖身葬全家！”说着还用咳嗽一声，白色的手帕上全是鲜血。
　　“不会吧！”李轩看得目瞪口呆，心道“这老兄比我还狠，居然葬全家！”
　　“两位姑娘，可怜可怜我吧！我一家六口昨天晚上全死了！”张移山跪下来，悲恸的说道：“我身染十级肺痨，半卖半送，你就买了我吧！”
　　秋香见状说道：“哎呀！你看这人比他可怜多了，我们买他吧！”
　　李轩站起来，说道：“姐姐，我先来的耶！”
　　“这不是先来后到的问题，你家才死一个，人家家里死了6个。”
　　“可是我也很惨啊！”
　　“你有什么比他更惨的事情快说出来啊！”
　　“这。。”李轩一时找不到什么惨事，看着自己的指甲说道：“你们看，我的指甲里全是黑泥，难道这还不够惨吗？”
　　就在这时，张移山的狗轻叫几声，然后就倒地不起，他抱着狗悲伤的痛哭道：“旺财，你不能死啊！你跟了我这么久，对我有情有义，肝胆相照，但是到现在我连一顿饱饭都没有让你吃过！旺财，我对不起你啊！”
　　李轩看着他这么夸张，看见石榴姐的脚边有一只蟑螂，他灵机一动，用内力把蟑螂杀死，喊道：“小心啊！”
　　石榴姐一不注意，就踩了上去。
　　李轩提着蟑螂的尸体，痛哭流涕，悲伤的大声说道：“小强，你怎么了！小强，你不能死啊！我和你相依为命，同甘共苦这么多年，一直把你当成亲生骨肉一样教养你！想不到今天白发人送黑发人啊！”
　　他悲痛欲绝，大声哭泣。
　　“妈的！”张移山见李轩演戏，放下手中的狗，就气冲冲的走了过去，李轩见状丢掉手中的蟑螂也走了过去。
　　“大哥，你别闹了！你看看你，那么干净，先去化个妆再来吧！你看看我烂命一条，满手生疮，你有比我惨吗？”
　　“你不要跟我比，我最受不了人家跟我比了！”
　　“跟你比又怎样？”
　　“你这不是在逼我吗？”说着李轩拿起地方的大木棍，对着手臂一敲，整条手臂就无力垂下。
　　“他妈的！你说你满手生疮，现在我整条手臂都断了，你能比我惨吗？”
　　“你玩的太绝了吧！”
　　“妈的！你老子我今天就跟你卯上了！”
　　张移山也不服输，说道：“老子陪你玩到底！”说着，就拿大木棍往脑门上一敲，顿时鲜血直流，似若疯狂的说道：“我连命都不要了，你怎么和我玩！谁敢比我惨啊！”
　　说刚说完，他就倒地不起。
　　“妈的！算你狠！”李轩准备离开，石榴姐叫住他，说道：“那个人死了，我们只好买你了！”
　　“那我得再加5两！”
　　“你这是坐地起价！”
　　“不是，我想把那个老兄一起埋了。”
　　“好人啊！就你了！”
　　“咔！”这一幕结束。
　　这是悲伤的一幕戏，但杨梓他们却笑得人仰马翻，觉得太有趣了！
　　就在这样欢乐的气氛中，时间一天天过去，拍摄了三个多月，这部《唐伯虎点秋香》终于全部拍摄完毕！

第479章 大小姐兰雅
　　“轩哥，这部电影会在国内上映吗？”彭玉唱问道。
　　“可以，在国内上映并不影响在外星上映。”李轩把这事交给陈丹去做，赚到的钱也留在影视公司。
　　虽然在国内上映依旧会很火，但李轩并不关心，他现在不缺钱，缺的是‘灵宇币’。
　　“小轩，依我看，这部电影一定会在外星球火起来！”黄雷他们也了解李轩的想法，要是这部戏能够成功，对他们也有极大的好处。
　　最直接的好处就是地位的提升，参与《唐伯虎点秋香》的制作，对他们来说就是一种荣誉。
　　“黄老师，我们不能抱太高的希望，谁知道外星人的笑点在什么地方。不过失败了也没关系，我们继续拍摄就是。”
　　希望越大失望越大，李轩不想满怀期待，最后败兴而归。
　　吃完杀青宴，李轩便于他们分开，后面的事情，他们都帮不上忙，只能看他自己了，
　　又一个月过去，《唐伯虎点秋香》的录像经过认真的剪辑，终于制作为成片。
　　李轩回到家中，把外星人兰雅借给他的量子计算机‘小雨’拿了出来，“小雨，帮我接通兰雅姐。”
　　“好的。”等了5分钟左右，兰雅出现在虚拟屏幕上，“不好意思，刚在洗澡！李轩，你找我有什么事情？”
　　李轩看着屏幕暗自吐了吐口水，里面兰雅湿淋淋的长发披在肩上，身穿着一件灰色的吊肩薄裙，胸前若影若现，他敢肯定里面什么都没穿。
　　“咳！”李轩咳嗽一声掩饰自己的失态，笑着说道：“兰雅姐，好久不见！你已经到家了吗？”
　　兰雅也意识到自己的穿着不对，披上一件外套，笑着说道：“早就到家了！你的喜剧电影拍好了吗？”
　　李轩看着她穿上外套，心中不免有些遗憾。说道正事，他立马认真起来，“是的！经过我们的日以继日的艰苦拍摄，新的新剧电影已经拍摄完成。”
　　“李轩，你在我这里叫苦也没用，电影的票房要看市场，如果没人看我也没法。”
　　“这道理我懂，如果没人看，是我们技术还达不到。”顿了顿，李轩继续说道：“兰雅姐，电影什么时候能上映，上映的规模有多大。”
　　李轩当然希望上映的规模越大越好，如果有千亿的观看基数，就算只有百分之一的人看，那也是十个亿！
　　兰雅一看李轩的神情就知道他在臆想什么，笑着说道：“灵宇文明圈的娱乐已经非常的发达，每天都有无数的电影上映。如果没有宣传，没有足够好的质量，你的电影就算在整个灵宇文明圈上映，也翻不出一点浪花。
　　所以，我打算现在小范围内上映，这样竞争会小一些。”
　　李轩听着虽然有些遗憾，但也觉得兰雅说得有道理，先去试试水，看看观众的反应是什么。
　　“兰雅姐，我把电影给你传过来。怎么上映，你安排就是。”
　　“好，你传过来我先看看。”
　　李轩把电影传送过去，想到星网的问题，随口问道：“兰雅姐，你之前说地球可以开通星网，不知道需要多少费用？”
　　“10亿灵宇币就行。”
　　“这么少？”李轩微微有点意外，地球与灵宇文明圈隔着无尽遥远的星空，他还以为需要很高的费用才能通网。
　　“少？不少了！你知道观看你的电影需要多少钱吗？只需要1个灵宇币！”
　　“啊！这么便宜！”李轩很是意外，一块钱就能看一部电影，那他什么时候才能赚到10亿。
　　“当然便宜，我们这里没有电影院，都是在星网上观看！而且我之前也给你说了，我们这里每天都有非常多的新电影诞生，很多电影人们一块钱都不舍得花，不是买不起，根本看不过来。”
　　李轩也能理解，他们人口基数大，一人一元，累积起来都是很多的钱。
　　“好吧！希望能有很多人看我的电影。”李轩不能控制，只好听天由命。
　　“嗯，我先看看电影，有结果后通知你！”兰雅结束视频通话，提着李轩传过来的电影开始观看。
　　“好古老的建筑风格！”兰雅看到开片的建筑风格自语道，她居住的星球早以高科技遍地，飞船满天飞，这种‘原始’的画面让她有一种清新的感觉，更加接近大自然。
　　随着电影的进行，兰雅的嘴角不自觉的露出笑意，“有意思，真有意思！李轩这小子还真有才！”
　　一部电影下来，她看得很专注，没有任何尿点，不知不觉中就把电影看完。
　　“这电影真有趣！说不定会大卖！”
　　她之前只是打算在小范围内反应，现在她改变了注意。
　　穿上衣服裤子，拿着巴掌大小的量子电脑，开门而出，从自己的卧室走了出去。
　　装修华丽的大厅中，一个面容立体，长相帅气的青年男子正坐在沙发上喝着不知名红色的液体，想着事情，见到兰雅出来，他溺爱的招了招手，说道：“兰雅，过来喝一杯，这是最新送过来的‘红玉果’。”
　　‘红玉果’是灵宇文明的顶级果实，生长环境非常苛刻，只有‘灵宇文明’的上层人物才有资格享用，它能延缓衰老，达到益寿延年的功效。
　　“爸，我一会再喝。”兰雅走过去挽住她爸的手臂，俏皮的笑着说道：“爸，我有件事情需要你的帮忙。”
　　男子笑了笑，打趣道：“我就说今天怎么这么乖巧，原来是有事情求我！说吧，什么事情？”
　　“是这样的，在我管辖的星域内，有一个智慧文明从初级文明升级到了一级文明。前段时间我去了一趟，他们的长相和我们非常相似，而且拍摄的喜剧电影也很好看。
　　刚才，他们的文明引领者给我发来的一部电影，我希望能在‘新宇文化’上映。”
　　‘新宇公司’是一个庞大的集团，在灵宇文明圈也是排名前列的存在，它旗下的‘新宇文化’是灵宇文明圈最大的娱乐公司，兰雅的爸爸就是‘新宇文化’的掌权者。

第480章 几十个银河系大小
　　兰雅的父亲兰昊面露为难之色，“丫头，我们每一天上映的电影都有安排，其中牵扯的利益你应该清楚，再说只是一个一级文明的电影，有什么好看的！这不是白白浪费资源吗？”
　　见老子不答应，兰雅使出必杀技，开始撒娇。
　　“爸。。。爸爸。。。答应我好不好嘛！之前我已经吹牛说要帮他们上映，如果做不到你女儿会很没有面子的！再说，这部电影的利润我也能分到一半。不需要你大篇幅的报道，只要在某个小角落中放上去，让别人能发现就成。”
　　“好啦！都这么大的人了还撒娇！我答应你。不过，我得先看看，如果拍得乱七八糟，狗屁不是，你可不能怪我，我这是为了维护公司的名声。”
　　兰昊受不了女儿撒娇，一时心软答应下来。
　　“行，没问题。”随即兰雅高兴的把电脑打开，播放《唐伯虎点秋香》，当然言语文字已经转化为灵宇通用语，虽然语言改变，但搞笑的韵味保留的非常好。
　　开始看时兰昊并不在意，只是随意看看，但随着剧情进展，他与兰雅一样，不自觉的笑了起来，而后慢慢的沉浸在电影中。
　　电影结束，兰昊有些意犹未尽，“丫头，这部电影很不错！轻松愉快，就是有点小小的猥琐，不过不碍事，能让人快乐就行！这是那个一级文明的引领者拍得电影？是个人才！”
　　文明引领者一般都是科技人才，现在还拍出这么优秀的电影，确实是不可多得的人才。
　　“这部电影我很喜欢，你下次去的时候给他3颗‘红灵果’，让他多活些年头，算是我给的奖励！”兰昊的固有印象中，文明引领者一般都是年纪很大的人。
　　“好的，爸！我有时间过去就给他。这家伙还很年轻，暂时用不上。”
　　“很年轻？他多大了？”
　　“喏，这就是他，只有20多岁，按照我们的说法，他还没有成年。”兰雅指着电脑中的唐伯虎说道。
　　灵宇文明由于科技高度发展，平均寿命达到了400岁以上，再加上各种天才地宝，有的甚至能达到500多岁！
　　所以他们这里50岁才算成年，李轩只有20多岁，只能算是小屁孩。别看兰雅个方面都发育得很成熟，但她才30岁，也是未成年。
　　兰昊看着李轩幼稚的面孔，微微一愣，“他就是文明引领者？还是主演？导演？真是一个人才！没想到小小的一级文明中也能出现这种人！”
　　“那是！爸，你看他们的长相是不是和我们很相近，说不定就是从我们灵宇文明分出去的文明分支。”
　　兰昊微微一愣，而后摇摇头说道：“不会，从古到今每一只出去的分支都会记载，他们不是。不过这也说明一个，我们这种长相的智慧生命比其他长相的智慧生命更加的聪明！”
　　“嗯，我也是这么觉得！”兰雅叫她老子高兴，便配合着自吹。
　　“爸，还有一件事想让你帮帮忙。你们收取的提成能不能少一点？我在里面占了5成的股份，要是全部被你们提去，我就没了！再说李轩他们是新兴文明，不是应该扶持一下吗？”
　　作为灵宇文明圈最大的娱乐公司，凡在在他们公司上映的电影，他们都会按照不同的文明等级，提取5成到9成的利润，文明低级越低提成越多。
　　“可以，看在你的面子上，原本提取九成，现在就只提八成。”
　　“嘻嘻，谢谢爸爸！”兰雅抱着她父亲亲昵的说道，别看她是大小姐，身上除了家里给的钱，其他的并没有什么私房钱。就是她所谓的管辖星域也是兰昊为了逗她开心，将自己管辖的星域划分一点给她。
　　兰雅在兰昊的脸上亲了一下，随即便拿着电脑回到自己的屋内，她要把这个消息告诉李轩。
　　和李轩视频通话，她又恢复了之前女神的形象，因为在她看来，李轩就是一个比她还小的小屁孩。
　　“兰雅姐，电影看了吗？你觉得能不能取得好的票房成绩？”李轩微微有些紧张的问道，他平时说的时候很淡定，那都是装的，如果星爷的喜剧都不行，那他就只能另谋它法了！
　　“我看了看，还不错，应该能赚到一些钱！这次找你，是有一个好消息告诉你。”
　　“什么好消息？”
　　“你的电影会在‘新宇文化’上映！它可是灵宇文明圈最大的娱乐公司！”
　　李轩听到这个消息一愣，心道：“兰雅这小妞还是有点实力！”但他对‘灵宇文明圈最大的娱乐公司’没有什么直观的感受。
　　“兰雅姐，它有多大？人口的基数有多少？”
　　“‘新宇文化’在星网上的会员数达到了10万亿！你说大不大！”兰雅得意的说道。
　　“10万亿！”李轩的脑袋有点懵，在想10万亿是多少？他们地球上的视频会员都是用千万计算，现在‘新宇文化’却在用‘万亿’为单位计算！
　　“这有什么大惊小怪的！灵宇文明圈饱含了上万个文明，还有很多初级文明或者一级文明没有开通星网，不然人数会更多！”兰雅从出生就接收到这些信息当然不会觉得奇怪。
　　李轩不同，他就是一个没有见过世面的‘土包子’，“兰雅姐，小弟没见识，你能告诉我‘灵宇文明圈’究竟有多大吗？”
　　“也不是很大，就用你们知道的银河系为例，饱含银河系在内，还有几十个类似的星系。”
　　李轩听着脑袋有点宕机，“几十个银河系大小？这是多大？”要知道在银河系中拥有5000多亿颗恒星，太阳系在里面就是大海中的一滴水！
　　按照兰雅所说，灵宇文明圈饱含几十个星系，上万的文明，单算下来，一个星系就有几百个文明，要是在详细一点，在银河系中平均10多亿个恒星系中就有一个智慧文明诞生。
　　“咦，这样算下来似乎也不多啊！不但不多，还很少！”李轩心中想道，“只怪灵宇文明圈太大！”
　　“兰雅姐，照你这么说，我们会赚很多钱吧！”想道这里李轩激动起来，人口多好啊！不但能赚钱，还有快速增加‘人气值’！
　　李轩不想去外星闯荡，他只想待在地球上做一个悠闲的‘地主’！
　　“不一定，‘新宇文化’最开始要提九成利润，但在我的据理力争下，他们减少一成，只提八成利润！能赚多少钱不知道，不过我猜你安装‘星网’的钱应该够！”
　　“兰雅姐，谢谢你对我们地球文明的大力支持！我代表所有地球人对你表示感谢！”
　　“不必客气！我也是看你顺眼！”兰雅微笑着说道，被感谢的感觉还是很爽！
　　“就这样吧！等票房出来我再告诉你！”
　　“好的！再见！”

第481章 李轩全球直播讲话
　　卧室内，挂断视频通话的李轩还在想着与兰雅的对话，“几十个银河系大小！我的乖乖，灵宇文明圈也太大了吧！”
　　与地球对比，李轩觉得地球实在是太小，自己以前的格局也太小。地球上几百个国家相争，为了自己的利益，战争不断！
　　现在看来地球人的眼见是多么的狭隘，如果没有兰雅，没有灵宇文明圈的保护，地球文明一旦暴露在其他的文明眼中，恐怕不是被毁灭，就是被奴役。
　　眼见变得开阔，心胸也跟着开阔起来，他觉得和地球上其他国家争斗确实没有什么意思，不是他心怀圣母之情，而是在见识了灵宇文明圈的广阔，有上万的文明后，他现在看地球上的其他国家觉得很是亲切。
　　“人类必须要相互帮助，不能在继续内斗！”这是他很真实的想法，他希望地球文明能在宇宙的众多文明中占有一席之地，得到别人的尊重。
　　弘扬地球文明，是每一个地球人应有的责任，当然李轩还是有小小的私心，如果地球文明能在宇宙中发光，中华文明就是他们的核心，最耀眼的存在。
　　关于灵宇文明圈的事情，他也不打算藏着掩着，将真实情况告诉给大众。
　　“余晖，帮我联系全球的主要媒体，我有重要的事情宣布，要进行全球直播！”李轩打电话给余晖，让他去办。
　　“好的，轩哥。”余晖也不问什么事情，但他知道一定是大事。
　　因为李轩的存在，全球各大媒体在CS市都有驻地，一接到余晖的通知，他们敏锐的察觉到一定有影响世界的大事发生，不然李轩不会要求全球直播。
　　众多记者立马给总部联系，汇报现在的情况，各大媒体的负责人也很给李轩面子，同意直播李轩的记者会。
　　航天基地的草坪上，全球各大媒体齐聚，他们有的是电视台记者，有的是电台记者，有的是网络记者，李轩的讲话也将通过各种聚到传递到人们耳中。
　　世界各地，很多人正在看着自己喜欢的节目，忽然画面一变，李轩出现在他们的视线中。
　　“这是怎么回事？”很多人都有这个疑问，电视上的李轩大多数人都认识，他们虽然不知道李轩为什么会突然出现，但也能猜到李轩肯定有什么重要的事情要说，于是安静的等着看他要说什么。
　　“全世界的人类同胞，你们好！我是李轩。这次全球直播是想告诉你们一些关于外星人的问题。”
　　顿了顿，李轩继续说道：“想必你们也知道地球在宇宙中所处的位置是在灵宇文明圈内！但你们知道灵宇文明圈有多大吗？
　　它的庞大超出了你们的想象！灵宇文明圈覆盖了包括银河系在内的几十个星系，饱含的智慧文明达到了一万多个！地球文明在其中只是一个刚从初级文明，跃升至一级文明的普通文明！在灵宇文明圈比比皆是，能消灭我们的文明也是数不胜数！
　　如果没有灵宇文明的保护，我们地球文明将很快走向灭亡！而且灵宇文明对我们的保护也不是永久，只有短短的一百年。
　　一百年后，我们将缴纳保护费，如果交不出保护费，后果你们可以想象。一百年后或许现在的人已经全部死亡，但想想你们的后代，他们将要面对的是什么？死亡，还是变为别人的奴隶？”
　　全球观看直播的人，心情都颇为凝重，他们在等着李轩说下文，要是李轩都没有解决的方法，他们更加的无能为力。
　　李轩接着说道：“地球未来的发展困难重重，我们应该齐心协力一同努力！战争在地球上不应该存在，我呼吁现在还在交战的双方立刻停止战争，地球文明要的是发展，不是内斗！
　　另外我提议，将‘联合国’更名为‘地球联盟’，主导地球事务！集中全人类所有精英，努力提升地球的科技水平，以免在未来沦为别人的奴隶！”
　　顿了顿，他继续说道：“当然，大家也不用太过悲观，现在还没有到生死存亡的时刻。大家可能都知道我前段时间拍摄了一个电影。我已经把它传到了兰雅手中，并且在她的帮助下，这部电影将要在灵宇文明圈最大的娱乐公司上映，期待它能取得好的票房！
　　如果这部电影能赚取大量的‘灵宇币’，我将为地球接通星网，到时我们就可以通过‘星网’了解外面的世界，同时‘星网’上也有很多赚钱的机会，我们可以尝试在上面赚钱。
　　最后说一句，我相信我们的地球文明会越来越好，在各种智慧文明屹立的宇宙中，占据一席之地！谢谢大家的关注，再见！”
　　讲完话，李轩潇洒转身离开，全世界却因为他的话沸腾起来。
　　“灵宇文明圈居然如此之大！还有上万的智慧文明！真是不可思议！为何我们之前一个外星文明都没有发现？”
　　“还能为什么？当然是因为技术不够！”
　　“外星文明啊！你们说他们那里会不会有小说中的虚拟游戏？这是期待！”一个游戏迷乐观的说道。
　　“应该有，不过你要祈祷轩哥的电影大卖，地球这么偏僻，把‘星网’牵过来应该很贵吧！”
　　“轩哥加油！要是钱还有剩余，希望能引进虚拟游戏！”
　　网络上活跃的都是年轻人，他们听后心情比较放松，一是没有具体的印象，二是天塌下来有高个顶着，他们不怕。
　　相比于年轻人，各国的政府人员则要考虑很多，通过李轩的讲话他们也知道了地球现在的处境，同意他立刻停止战争的意见，大国退出，小国自然翻不起什么风浪，即便的杀红了眼，也会被几个大国压制下去。
　　相比起停止战争，他们更加关注的是‘联合国’改名为‘地球联盟’，并且统领地球事务。
　　这是一起人类历史上的大事，由于提出者是李轩，‘地球联盟’势必会成立，而且它将不同于以前的联合国，它将真正意义上的统领地球事务。
　　华国不用说，肯定在最中心的位置！那其他国家怎么办？利益该如何分配？这是他们焦虑的事情。至于说反对李轩的提议？他们没有这个胆量！

第482章 外星票房出炉
　　一是李轩本事就有超高的科技，二是李轩和外星人的关系好，他们要是反对，说不准什么时候就被灭了！他们窝里横很行，但一旦面对外星人，就成了软脚虾。
　　一间秘密会议室内，几位首长正在和李轩交流意见。
　　“李轩，你说说你对‘地球联盟’有什么看法？”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“几位首长，我哪懂这些，你们看着办就行？”
　　首长呵呵一笑，说道：“李轩，这个提议是你提出的，不发表意见可不行，再说我们年龄也大了，未来国家的发展，地球的发展还要依靠你们这些年轻人！一些政事，你也应该试着的参与，别整天光说不做！”
　　李轩一愣，他算是看出来了，他们是想把他培养未来的领导！李轩不干了，当领导可是很累的事情，哪有逍遥自在过得快活。
　　“首长，你可千万别这么说，我无所事事惯了，实在没心思参与政事。就像你说的，意见我可以提，但绝不去参与执行。”
　　几位首长笑了笑，以后的时间还多，他们也不勉强李轩马上就管理政务，“这事以后再说，先说说你的建议。”
　　“我觉得吧！‘地球联盟’把联合国照办过来就是，不需要做什么改变，当然他们心中也应该清楚现在谁是老大，该听谁的！”
　　几位首长听完李轩的话说，都在低头沉思，而后开始讨论，最后他们点头同意李轩的建议。
　　李轩离开，领导之间开始通话沟通，听说保留联合国原有的架构，国家职务也没变，最开心的莫过于M国，E国，Y国和F国，他们都对‘地球联盟’的成立，鼎力支持。
　　其他国家有小小的意见，却改变不了什么。
　　地球在李轩的倡议下开始变革，外星球上李轩的电影也开始在‘新宇文化’上映。
　　‘星网’上每天都有很多的电影上映，但关注度最高的还是‘新余文化’的电影，李轩的电影是兰昊在已经铺满‘新电影’的首页界面中，硬生生的挤出一个角落才有机会上映。宣传的时候也是见缝插针，帮他宣传。
　　相比起兰昊的‘小气’，兰雅则是大方很多，她在类似‘微薄’的社交媒体上帮着《唐伯虎点秋香》打广告，还叫她的一些明星朋友帮着宣传。
　　这些宣传虽然都显得很没‘档次’，但相比什么都没有宣传的电影，它已经被不少人看到。
　　特别是兰雅一旦有机会，就在公众面前不断吹嘘《唐伯虎点秋香》是如何如何的好看后，一些人还真被提起了兴趣，等着这部电影上映。
　　“这部电影真是精彩！眼泪都笑出来了！是我今年看过的最好的喜剧电影之一！真不愧是‘灵宇文明’的‘分支文明’！优秀！强烈推荐你们去观看！”一个脑袋尖尖，长着三只眼睛的三眼族人在自己的社交媒体上写道。
　　一些人是直接看到了宣传，还有更多的人则是在‘新宇文化’电影界面的角落上发现这部电影。
　　“咦，这里还有一部电影？是灵宇人拍摄的吗？怎么放在这么不起眼的地方？”一个长相怪异，长着三只手的人看着剧照，以为是灵宇族的人，于是他点击了购买。
　　笑着看完之后，他也在社交媒体上写道：“灵宇族的人就是牛，即便分出去，一样有着优秀的基因！”
　　狗头人看完电影后，也在社交媒体上说道：“这部电影最让我感动的是，他门居然说‘和旺财相依为命，同甘共苦！’呜，呜，好感动！灵宇族人也有不歧视我们狗头人的人存在！我要号召族人观看这部戏。”
　　狗头人在灵宇文明圈你地位很低，现在看到这一幕难免会感动！
　　李轩要是看到这些，一定会认真的说：“兄弟，你说得对！狗狗是人类的好朋友！”
　　就这样，李轩电影在质量过关的前提下，慢慢被这些‘崇洋媚外’的人四处传播，灵宇族在灵宇文明就是顶级存在，有拍马屁的机会当然要拍。
　　要是他们知道李轩只是个‘冒牌货’，不知会作何感想。
　　兰雅很关注李轩电影的口碑，她看到这些评论后潸然一笑，没有去澄清事实，他们要误会就让他们误会吧，只要电影票房好就行。
　　慢慢的观看的人数越来越多，票房也在逐渐提升，10万，百万，一亿。。。上映的第一天就有超过2亿的人观看这部电影。
　　第二天票房更是猛增，达到了10亿！
　　第三天50亿，第四天60亿，。。。。。20天下来，李轩电影的票房就达到了800多亿！这还是宣传不给力，很多人没有看到这部电影。
　　在‘新宇文化’的首页的角落中挂了20天，李轩的电影就被下架，不是被针对，而是公司的规定只能挂20天，以后的票房会1年结一次。
　　地球上李轩焦急的等着，这些天他不时都会给兰雅通视频，了解票房的事情，可这小妞一点都不透露，李轩一度怀疑她要独吞。
　　终于，他等到了兰雅主动打来的视频，“喂，你这是什么表情！害怕我贪污你的钱不成！”
　　“我可没说，这是你自己说的！”
　　“瞧你那小样，姐姐我身价几千亿，看得起你这点钱？”兰雅给了他一个‘不屑’的眼神。
　　李轩立马顺着杆子往上爬，开玩笑说道：“兰雅姐，既然你看不上，不如全部给我？就当做好事，捐助给我这个贫困户。不过，话说这次的票房有多少？都给我吧！”
　　“哼！想得美！”兰雅今天心情很好，因为钱到手了！“这次的总票房是800多亿，扣除百分之20的税收，还剩640多亿，你能分到一成，就是64亿！”
　　“才这么点？不是说有3万亿会员吗？”李轩小小的吐槽道，这与他心中所想差的有些远。
　　“怎么？嫌少？你可以不要！”兰雅白了他一眼。
　　“别！我是顶级贫困户，怎么会嫌弃！”李轩立马笑脸相迎。

第483章 星网
　　64亿相对而言虽然少了点，但李轩还是很高兴，能在短时间内取得800多亿的票房，说明他的喜剧电影在外星球还是很有市场！
　　“兰雅姐，什么时候能够接通‘星网’？”有钱了当然是第一时间把网络接通，这样才能了解外面的信息，还有一点，李轩在想领域文明的科技肯定十分的发达，星网上或许会有许多‘落后’的技术被公开出来，这样一来人类不就可以捡便宜了吗？
　　对于领域文明是‘落后’技术，但对于地球文明确实非常先进的技术！
　　“接通‘星网’很简单，如果你想开通，今天之内就可以完成！”
　　“兰雅姐，在星网上能找到一些‘很落后’的技术吗？”李轩尝试着问道。
　　兰雅笑了笑，说道：“这事恐怕要让你失望了，很久以前在星网上确实能找到很多被淘汰的落后技术，一些刚接入星网的新文明也因此得到了高速发展。
　　后来灵宇文明的管理层意识到这个问题，就对星网上的科学技术进行管理，其他文明想要在星网上获得技术，都必须出钱购买，而且不得外传，先前得到技术的文明也会被收取一定的费用！”
　　“哦！这样啊！”李轩微微有些失望，但想想也对，这是一个大漏洞，早就应该修复。
　　“李轩，你也不用失望，你现在拥有的财富，可以购买到一些低级技术，让地球高速发展。”顿了顿，兰雅继续说道：“一会我就叫人帮你们接通星网，到时你先办理银行账户，我把钱转到你的账上。”
　　李轩嘿嘿一笑，说道：“兰雅姐，不用这么着急，钱放在你那里，我很放心！”
　　“真的吗？那就放在我这里好了！”兰雅笑着调侃道。
　　“还是算了吧！这样多麻烦你，我还是去办理一个银行账户！”钱当然要放在自己的裤包里才安心。
　　“切！”兰雅一眼就看出李轩在想什么，懒得继续再说这事，“好啦！以后的电影票房我直接打到你的账户上。还有，多拍一点好的电影，这是你们地球文明目前唯一的经济来源。”
　　“好的，兰雅姐！”
　　挂断电话，李轩便等待着安装星网的人员上门，在这期间他也把票房的消息发到了微薄上。
　　“第一次尝试不错！分到了30多亿‘灵宇币’！还有，今天灵宇文明就会来开通星网，到时我看看能不能让所有人都用上星网！星网是一个非常庞大的产业，覆盖几十个星系，里面的商机你们应该明白！”
　　消息一出，立刻被全球的各大媒体转载，报道。
　　“恭喜轩哥！贺喜轩哥！打响了我们地球文明在外星的第一枪！”
　　“真期待星网的开通！凭借我‘网上小白龙’的实力，一定能在星网上赚大钱！到时我出高价让轩哥陪我吃饭！”
　　“兄弟别在幻想超越轩哥了，还是老老实实的臣服在他的魔威之下吧！”
　　“楼上说的很对！想让轩哥陪你吃饭，做梦吧！我还是老老实实期待我的虚拟游戏出现吧！”
　　网民们在议论，世界各地的经营层也在讨论。星网开通，意味着地球正式和外星接轨，他们的很多战略思维都需要改变，星网必将成为电影之后，人类赚取‘灵宇币’的主要方式。
　　地球人在热烈的讨论时，地球临界层外的空间像水波一样动荡起来，一艘10米长的微型宇宙飞船凭空出现。
　　飞船上一个身穿‘星网公司’工作服的年轻男子看着旁边的蓝色星球，自语道：“这里应该就是兰雅姐说的地球吧！真漂亮！”
　　说完，他就驾驶着飞船穿过大气层，朝着地面飞去，没一会就出现在李轩家的上空。
　　“兰雅姐的量子电脑的定位就在这里，这座房子应该就是李轩的居所！”
　　无声无息间，飞船降落在外面的草坪上，“咚，咚。”男子上前敲门。
　　“谁啊！马上来。”在家无所事事，正在看电视的李轩起身开门。
　　“你就是李轩吧！跟我们还真长得很像！我看过你拍摄的电影，特别喜欢电影中的唐伯虎！”男子笑嘻嘻的说道。
　　李轩愣了愣，心想，“你谁啊！”，但随即他看到了草坪上的飞船，以及男子尖尖的耳朵，还有衣服上不认识的文字，心里立马反应过来，“你是灵宇文明的人？”
　　“是啊！你不是要开通星网吗？我把主机给你送过来。”
　　“哦！原来是兄台你啊！快进屋坐，接通星网的事情先不急，这次来了就在地球多玩几天！”李轩热情的招呼着。
　　“李轩，你不用客气，我一会还要回去！”男子有些腼腆的说道，李轩的热情让他有些不好意思。
　　“急什么，对于星网我们什么都不懂，还要你多加指导。兄台，还不知道你叫什么名字！”
　　“我叫兰胜。”
　　“兰胜？兰雅是你的什么人？”
　　“她是我堂姐。”
　　“哦，原来是一家人！你一定要多玩几天再走！”在李轩热情的挽留下，兰胜答应玩一天再回去。
　　“李轩，我先把星网主机安装上。”兰胜打开飞船从里面抱出一个‘电脑主机’大小的箱子，说道：“这就是星网主机，你准备安装在那里？”
　　李轩看着，心道：“不愧是外星科技，星网主机真小！”
　　“它有什么特殊的要求吗？需要使用什么能源？”
　　“没什么特殊要求。你们这个主机只需要使用电力驱动就行。兰雅姐说你们这里已经有了量子计算机，只需要把连接在星网主机上就能上星网。”
　　“只有量子技术机才能连接星网吗？”
　　“对，其他类型的计算机需要经过转化，这样一来很多功能不能体验，比如‘虚拟体验’，只有量子计算机的庞大运算能力才能支持。”
　　“哦，我懂了！那就把星网主机放在量子计算机中心。”那里可以连接全球的互联网，在量子计算机没有普遍之前，这是最好的选择。
　　“行，你带我过去。”兰胜叫李轩乘坐他的飞船过来。
　　李轩走上飞船好奇的看了看，除了驾驶室比较先进，有很多他看不懂的东西，其他的都没什么特别之处。
　　一分钟不到李轩他们的抵达量子中心，在工作人员好奇的目光下，李轩抱着星网主机带着兰胜走了进去。
　　“就安装在这里吧！”李轩指着超级量子计算机旁边的位置说道。

第484章 外星人上综艺节目
　　“行。”兰胜启动星网主机，在虚拟屏幕上，一边操作一边给李轩讲解，半个小时后他才停下来，“知道怎么应用了吗？”
　　“懂了！”李轩点头回应道，他吃了‘蕴灵丹’理解能力非常强大。
　　“真懂了？”兰胜微微有些惊讶。
　　“真懂了！”地球上所有想上星网的计算机都必须经过这里，李轩拥有最高管理权限，他可以对星网主机进行各种管理。
　　“好吧！不愧是地球文明的引领者，厉害！”他当初都学习了几个小时才弄懂，没想到李轩一看就会，他不得不佩服！
　　“哪里，哪里，只是使用而已，很简单！”李轩谦虚说道。
　　兰胜沉默着，不想理他。
　　李轩见状哈哈一笑，说道：“兰胜，走我们出去玩，带你领略我们地球的美好风景。”
　　他见保安人员严守这里，便带着兰胜走了出去，两人登上飞船，在低空慢慢的飞行。
　　看着城市里屹立的高楼和川流不息的车辆，李轩问道：“兰胜，你是不是觉得我们这里很古老，很破旧？”
　　“没有！古老是古老了一点，但一点也不破旧，我觉得这种风格样式很好，我挺喜欢复古的样式。”
　　“好吧！”李轩不知道该说什么，这是他们的一个省会城市，新修建了很多外貌高大上的高楼，可在兰胜眼中依旧古老。
　　这也没法，谁叫别人来自超级发达的外星文明。
　　“李轩，那是在做什么？录制节目吗？挺有意思！”兰胜指着窗外说道。
　　李轩顺着他所指的方向看去，看到在一座水上公园内芒果台好像正在录制一档综艺节目，嘉宾们正在水上做游戏。
　　“兰胜，想下去玩玩吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以，在我的地盘上想玩什么就玩什么？”李轩吹牛皮，把自己当成了地球的主人。
　　“好吧，我们下去玩玩。”兰胜信了，其实在他的观念中，一个人拥有一个星球的所有权这是很正常的事情。
　　水上公园中，张移山、彭玉唱、周东雨、张紫枫等人正在录制节目，他们在水上关卡上玩闹，张移山毫不留情的把周东雨推到水中。
　　就在他们嬉笑玩闹着时，忽然看到天空中降下一艘梭形飞船。
　　“这是什么？”所有人心中充满了疑问，“难道是李轩新发明的飞船？”
　　节目暂停，众人的目光都被飞船吸引，摄像师也把镜头对准了飞船，想看看从里面下来的是什么人，来这里做什么。
　　飞船缓缓落下，降落在地面，舱门打开，李轩先走了出来，与张移山、周东雨、彭玉唱、张紫枫他们打招呼，而后邀请兰胜出来。
　　“诸位，不好意思，打扰了你们录制节目。这位是领域文明过来的兰胜，兰雅的堂弟，他这次来是为了给我们安装星网。”
　　接着李轩对兰胜介绍道：“兰胜，他们都是我的朋友。”而后他依次给兰胜介绍。
　　“你们好！我在飞船上看着你们玩耍，觉得挺好玩的，就想下来试试。”
　　李轩微笑着望向导演，说道：“导演，我们加入这个游戏，应该没问题吧！”
　　此刻，导演还有些懵逼，听到李轩的话立马激动的说道：“没问题！当然没问题！你们能来参加是我们的荣幸！”
　　导演确实很激动，很兴奋，李轩是什么身份，兰胜是什么身份，他们要是能在这期节目中出现，参与游戏，那收视率还不暴涨！最重要的是，他们还不要钱！这简直就是天上掉下来的好事！
　　“行，那我们就在这里玩一会！怎么玩，你安排就是。”李轩笑着说道。
　　他们的游戏就是成员分成两队，通过漂浮在水面上的各种障碍，到达中心的一个大型浮漂上，然后两人在浮漂上争斗，谁能把对方推下水，谁就是赢家。
　　“兰胜，你和彭彭、紫枫他们一对，我和移山兄、东雨姐他们一对。”李轩说道。
　　“好！我都可以！”兰胜似乎着这种游戏很感兴趣，一副跃跃欲试的样子。
　　两队准备好，李轩叫张移山先上，另一边兰胜亲自出马。
　　“开始！”工作人员喊口号，两人同时从不同的起点出发，跨过浮在水面的长桥，艰难爬过会翻滚的长圆筒，小心走过独木桥，张移山终于抵达中心擂台。
　　擂台上，兰胜早已站立在那里，张移山通过这关卡显得有些狼狈，兰胜则不同，他在关卡上健步如飞，显得十分轻松、潇洒。
　　“李轩，这个外星人身手好灵活，张移山不是他的对手。”周东雨说道。
　　“没事，远到是客，玩的高兴就行。”
　　两人在岸边说着话，擂台上的两人已经玩斗起来，张移山冲过去想要与兰胜贴身缠斗，结果兰胜一避让，张移山扑了个空，这还不止，兰胜在张移山扑空后在他后面轻轻一推，张移山刹不住车，直接掉入水中。
　　这一场，兰胜完胜。
　　“哟！有意思，这小子还有两下子！”李轩随即叫同组的另一个嘉宾上去，结果与张移山一样，很快就被推入水中。
　　“兰胜，身手不错啊！我来会会你！”
　　“来！”兰胜微笑着对李轩挑衅般的勾了勾手指，很期待与李轩对战。
　　“哟嚯！还挑衅我！等会你可别说我们地球人不懂得谦让！”
　　为了地球人的脸面，李轩使出‘太极步’，蜻蜓点水般轻松通过各种障碍，一套动作下来，好似‘轻功水上漂’！
　　“好！”叫好声在岸边响起。
　　岸上，导演让所有的机组全部对准李轩和兰胜，从各个方向拍摄他们的比试。
　　李轩站在擂台上，对岸上叫好的众人说道：“淡定，都是基本操作！”
　　而后他笑着对兰胜勾了勾手指，“小伙子，来呀！过来玩啊！”
　　兰胜笑着回应道：“李轩，我的身体可是经过一级强化，你可不是我的对手！”他一点也不着急，似乎胜券在握。
　　“这可不好说！你要知道我是地球上的‘功夫之王’，无人能战胜！想当年，我一手擒住一条20米的巨型鲨鱼，一手擒住30米长的巨型章鱼，它们在我手中就跟菜鸡一样，不堪一击！”
　　李轩也不虚，先吹一波再说。

第485章 狐族妹子
　　兰胜用打趣的眼神看着李轩，显然不相信他说的话，“你真的能够一手擒住20米的鲨鱼，一手擒住30米长的章鱼？”
　　“当然！这些对我来说都不是事！”李轩‘大言不惭’的说道。
　　“是吗？来，让我试试你的身手！”兰胜一副高手的样子，笑着对李轩招了招手。
　　李轩同样笑着调侃道：“兰胜，等会要是输了，可不要哭鼻子！注意了！”说完，他就朝着兰胜攻了过去，没有繁杂的技巧，就是简简单单的一记直拳。
　　兰胜见状没有躲避，淡定的打出一拳，两个拳头直直相对，“嘭！”一声低沉的闷响响起，两人同时后退几步，脸上都露出震惊的表情。
　　“李轩，没想到你还真有两下子！刚才我只用了5分力气，接下来我可不会手下留情！”
　　“兰胜，我也没想到你竟然能和我硬拼，刚才我只用了3分力气！”
　　兰胜呵呵一笑，“多说无益！来吧！让我看看地球的武术第一高手有多厉害！”
　　“放心，不会让你失望！”
　　知道了兰胜的水准，李轩踏着太极步攻了过去，左晃右摇，频频出击。对面，兰胜也踏着一种步伐与李轩对战，时而防守，时而进攻，一时间两人平分秋色，旗鼓相当！
　　慢慢的两人的打斗范围不再限于擂台，水面上的关卡对他们来说如履平地！
　　“好！精彩！”张移山他们在岸边大声呐喊、加油，这是他们从出生到现在见过的最精彩的打斗。
　　“我去，他们也太猛了吧！这是人类能做到的水平吗？”周东雨吐槽道。
　　“东雨姐，你还真说对了，这两人都不是正常人类！一个是外星人，一个是非正常人类！”彭玉唱笑着打趣道。
　　“还真是！不知道李轩能不能打赢？”作为地球人，周东雨当然希望李轩能赢。
　　“轩哥应该能赢吧！他这么厉害！”张紫枫不确定的说道。
　　几人在岸上边看边交流，场中李轩和兰胜还在进行激烈的打斗，5分钟过去，使出浑身解数的李轩，终于抓住兰胜的一个空挡，一拳打在他的胸口，把他击落水中。
　　水中的兰胜对自己的失败并不在意，“李轩，你的身体素质为何会如此高！几乎和我差不多！”
　　兰胜很不理解，要知道他的身体可是经过了一级强化！地球只是一级初期文明，能有这样的技术吗？
　　“没法，天生的！”李轩笑着说道，他自然不会告诉他自己吃了‘初级锻体丹’。
　　“好吧！”兰胜也不能说什么，只能认为李轩是地球人中的另类。
　　“走，我们去别处看看！”兰胜从水中起来，准备离开这里，打斗一场，他已经玩高兴，简单的和张移山他们打声招呼，兰胜就转身朝着飞船走去。
　　在他的潜意识中，地球文明除了李轩看着还顺眼，其他人兰胜根本就不是很在意。
　　“移山兄，东雨姐，彭彭还有紫枫，你们慢慢玩，我就先走了，改天有时间再一起玩。”
　　李轩说完，也跟着回到飞船，他现在的任务就是陪着兰胜四处游玩。
　　飞船起飞，李轩指路，兰胜驾驶，他们从故宫游到长城，再从长城游到泰姬陵，之后再去卢浮宫，金字塔等等，地球上有名的建筑。所到之处，无不热情欢迎，奉为上宾！
　　李轩陪着外星人参观地球的消息，也被世界各大媒体播报，很多国家领导人都想与兰胜见面，李轩没意见，兰胜却不想见，只能不了了之。
　　晚上，李轩把东方盈叫上，一家人陪着兰胜吃了顿丰盛的晚餐，休息一晚，第二天早晨兰胜才驾驶飞船离开。
　　“李轩，你拍摄的电影很搞笑！多拍点！到时我帮你宣传！”
　　“好！一言为定！”
　　李轩挥手告别兰胜。
　　看到快速远去直到消失的飞船，李轩知道以后来地球上的外星人肯定会越来越多，他们必须要妥善管理，不然容易出麻烦。
　　当然现在还有很多时间，可以慢慢解决。
　　送走兰胜，李轩直奔量子中心，陪兰胜玩了一天，他还没有仔细研究星网。
　　“轩哥，早上好！”很多量子中心的员工见到李轩，都用崇敬的语气给他打招呼，在他们的眼中，李轩不仅是他们的老板，还是他们崇拜的偶像。
　　“你们好！”李轩微笑一边走，一边回应，经过几道安检，他抵达星网主机所在地。
　　“星网啊！不知道和地球的网络有什么不一样？”李轩怀着好奇之心，把一台量子计算机与他连接起来。
　　连接上星网主机，电脑屏幕上立刻自动出现一个‘梭形飞船’的标准，李轩猜想这应该是星网的连接入口，点击进去，屏幕画面一变，出现‘欢迎使用‘灵宇文明圈星网！’几个汉字。
　　“哟！不错啊！把文字全部换成了汉语。”李轩自语道，这样一来星网上的信息，他们就能全部看明白。
　　2秒之后，这一列文字消失，屏幕上出现一个像千度一样的简洁搜索框。
　　“搜索什么呢？”李轩想了想，想到自己的钱还在兰雅手中，他就在搜索引擎上输入了‘灵宇宇宙银行’。
　　一瞬间，灵宇宇宙银行的界面就弹了出来，“转账”，“业务办理”，“投诉”等等选项，出现在上面。
　　李轩点击‘业务办理’，而后在分选项中点击‘办理新账户’。
　　“你好，很高兴为你服务！”一个悦耳，且让人全身酥醉的声音从电脑中传出。
　　屏幕中出现一个美艳的女子，她有着长长的头发，雪白的肌肤，标致的五官，双眼水汪汪，带着一丝魅惑，最特别的是她耳朵，是一对毛茸茸的耳朵，与美丽的面庞相合，有一种别样的妖艳美。
　　“你好！你长得真漂亮！”李轩通过高清摄像头与她打招呼。
　　女子微微一笑，柔声说道：“谢谢你的夸奖！看你的星网的开通时间，你应该是刚加入灵宇文明圈的新文明吧！”
　　“是的，我需要办理一个银行账户。”
　　“好的，请问你准备存多少灵宇币？不同的存款金额，会有不同的贵宾待遇。”
　　这个李轩明白，就和地球上的银行差不多，存款越多，VIP等级就越高。

第486章 醉魂居
　　“我准备存54亿灵宇币！”拍电影分到64亿，安装星网花了10亿，李轩还剩下54亿。
　　“多少？54亿？”屏幕中的美女听到这话有些惊讶，她想不通一个新加入的文明怎么会有如此一笔巨款。
　　“是的，54亿灵宇币，有什么问题吗？”李轩说的很客气，心中却很得意，在外星美女面前展露自己的财富，看着她吃惊的样子，心中有一种满足感。
　　“没，没有问题，我马上帮你开通账户。”女子还是有些不信，不过这不影响她给李轩办理业务。
　　“尊敬的先生，请问你叫什么？”
　　“李轩。”
　　“好的，请你稍等。。。。。好了，你在灵宇银行的账户已经办理成功。”女子微笑着，温柔的说道。
　　李轩听着一愣，这就成功了？太草率了吧！他的账户上可是要存几十亿灵宇币，要是被盗了怎么办？
　　“这就可以了吗？安不安全？”
　　“可以了。至于安全问题你完全不用担心，我们银行的科技非常先进！如果你的账户被盗，我们会100倍赔偿。”
　　听她这么说，李轩稍微放心下来，随即又继续问道：“那我的账号是多少？”
　　“你的账号是ETY3884…….”一大串，足足有40多位。
　　“这账号也太长了吧！忘记了怎么办？”李轩吐槽道。
　　“没事，如果你忘记账号，登录灵宇宇宙银行的官网就可以查询。”
　　“好吧！”李轩只能接受，不然能怎么办，“你稍微等会，我叫我朋友赚钱过来，你帮我看看到没到。”
　　“好的。”
　　李轩随即与兰雅联系，“兰雅姐，我刚才开通了灵宇宇宙银行的账户，这是账号！”他随即把账号发给兰雅。
　　“切！这么急！怕我不给你吗？”兰雅白了李轩一样，她当然知道李轩是什么意思，“兰胜已经回来了，他说地球很好玩，还说你身体素质很好，他很喜欢！”
　　李轩一开始惊讶兰胜的速度，但听到兰雅后面说的话，立马解释道：“兰雅姐，话要说清楚，我只是和他比了一场武，还击败了他，其他的什么也没干。”
　　兰雅微微一愣，随即明白过来李轩说的是什么，她呵呵一笑，说道：“你放心，我知道你们什么也没做！好了，我马上把钱给你转过去，免得你天天担心我会黑你的钱！”
　　李轩嘿嘿尬笑道：“兰雅姐，我绝对没有这个意思。”
　　“行啦！我马上给你转。”
　　兰雅果然信守承诺，李轩的账户中很快的收到54亿灵宇币。
　　“美女，我的钱到账了吗？”李轩对银行客户问道。
　　“到了！刚刚有54亿灵宇币转入你的账户中。”美女小姐姐微微激动的说道，他看着李轩眼睛有些发光，心道：“这是一位大款啊！”
　　“李轩，你好！你知道我是什么种族吗？”
　　“不知道。你是？”
　　“我叫狐欣，是狐族人。”说着她还站起来，转了一圈，把身后毛茸茸的尾巴展示给李轩看。
　　狐欣的身高在一米七左右，身体前凸后翘，腿长腰细，从各方向看都能呈现出完美的S型。
　　李轩看到这一幕微微一愣，心道：“她这是在勾引我吗？狐族？就是‘苏妲己’的种族吗？真美！”他看得有些心猿意马，在那YY臆想。
　　“尾巴很好看！你的身材也很好！”李轩一本正经的说道，他可是见过大世面的人，当然不能做出一副猪哥的样子。
　　“李轩，你知道‘醉魂居’吗？那是一处顶级娱乐场所，只有灵宇文明圈高级人士，或者高级种族才能进入。‘醉魂居’，顾名思义，去到哪里能让你灵魂陶醉！你想去尝试一番吗？”
　　李轩听着再次一愣，心道：“说的这么高大上，不就是青楼吗？难道里面全是狐族的妹子？等等，我在想什么？狐欣这是在干什么？公开拉生意？”
　　“狐欣，你不是说要灵宇文明圈的高级人士才能进入吗？我们地球文明才连接星网，能行吗？”李轩好奇问道。
　　“当然可以，你们是灵宇族的分支文明，当然有资格进去！”狐族在万千种族中，只是一个弱小的种族，凡是和灵宇文明有关系的种族，在她们看来都是高级种族。
　　顿了顿，她继续说道：“考虑到你们目前才回归灵宇文明圈，‘醉魂居’可以派遣飞船免费接送。”
　　李轩听着再次一愣，心道：“服务还真是周到，居然可以免费接送！等等，万一是骗子怎么办？到时且不是人才两空！等等，我怎么有这种想法，我堂堂的地球文明引导者怎么能去青楼呢！”
　　“狐欣，这事我考虑考虑，如果有需要再和你联系。”
　　“好的！这是我‘星网通’的账号，加个好友，有需要就联系我。”
　　“好的。”
　　李轩留下她的‘星网通’号，便挂断了视频，“呸！我是什么人！怎么可能会去青楼！”他义正言辞的说着，手上却不自觉的开始搜索‘醉魂居’。
　　“‘醉魂居’，灵宇文明圈高端娱乐场所之一，隶属‘狐族文明’，是其主要收入来源。。。。。”后面还有很多介绍，以及让人脸红的狐族女士图片。
　　李轩点开‘醉魂居’的官网，上面提示道，‘使用‘虚拟模式’会让你更加深入了解‘醉魂居’’。他现在没有虚拟接入设备，只能在屏幕上观看。
　　“啧啧。。。真是妖艳！真会玩！真会享受！”李轩啧啧称赞，它的官网上还有很多顾客的留言，李轩都不好意思念出来！留言都是赞美，看来很是满意！
　　官网显眼的地方，还留有官方‘星网通’号，贵宾可以打电话咨询，预定。
　　“这算什么？异域风情吗？”
　　李轩的内心有点躁动！他立马在‘星网通’上注册一个账号，而后拨打兰胜之前留着他的‘星网通’号。
　　“兰胜，好久不见，你还好吗？”兰胜的图像出现在电脑上。
　　“额。。。我们不是刚见过没多久吗？”现在离他离开地球还不到两小时。
　　李轩一愣，呵呵尬笑几声，“开个玩笑，不必当真！兰胜，你知道‘醉魂居’吗？”
　　“醉魂居？知道呀！只是没有去过。李轩，你问这个干什么？莫非。。。。”
　　兰胜贱笑起来，露出一个男人都懂的表情。

第487章 带上张移山和彭玉唱
　　“咳，咳。”李轩尴尬的咳嗽两声，“兰胜，别误会，我只是问问！”
　　兰胜依旧保持着贱贱的表情，笑着说道：“了解，了解！”而后在小心的看了看四周，悄悄说道：“李轩，不瞒你说，我对‘醉魂居’是向往已久，只是家里给的零用钱有限，外加上我还小家里不让我去！”
　　“你还小？”李轩看着与他差不多大的兰胜，问道：“你多大了？”
　　“按照你们地球文明的算法，我现在23岁，但在我们灵宇文明50岁才算成年，所以家里在金钱上对我的管控比较严格。”
　　“50岁才算成年？原来你还是一个小屁孩！这种大人的事情我就不问你了！”李轩调侃道。
　　“切，你还不是一样！”兰胜瞟了李轩一眼，‘不屑’的说道。
　　“我和你不一样，我是地球人18岁就算成年，所以你在我面前是一个小屁孩！”
　　兰胜张了张嘴不知道该怎么反驳，耍赖的说道：“我不管这些，你和我的年纪差不多大！就是同辈人！李轩，你如果要去‘醉魂居’，记得把我叫上，我也想去体验体验。”
　　“别胡说！我怎么会去哪里！话说，哪里的消费很贵吗？”
　　“也不是很贵，但一般的人消费不起！‘醉魂居’的最低消费都是200万灵宇币。”
　　“我去，这么贵，里面的人都是仙女吗？”李轩微微有些惊讶的说道，在地球上把灵宇币换算为华国币也没有那么贵！
　　“当然是仙女，我听不少去过那里的人讲，去了那里就是帝王般的感受，让人流连忘返。”兰胜一边说着，一边露出向往之色。
　　“行，我要去的时候一定带上你！不过你要开飞船过来接我，我的飞船可飞不了这么远！”
　　“没问题！记住你说的话，到时一定要叫上我！”兰胜欣然同意去地球上接李轩。
　　两人结束视频，李轩坐在电脑前若有所思，“去还是不去呢？去考察不同的外星文化，有利于增加见识！”
　　最后，李轩下定决心，他要去试试。
　　“一个人去没意思，不如叫上一些人去？叫谁呢？”李轩拿出电话，给张移山打了过去，“移山兄，你现在在哪里？我有好事给你说说。”
　　“我还在CS市，有什么好事？”张移山好奇的问道。
　　“你把地址发送给我，一会见面聊。”
　　“好的。”张移山用微信把定位发给李轩。
　　结束与张移山的通话，李轩想了想，再次拿起电话给彭玉唱打了过去，“彭彭，现在有事吗？”
　　“轩哥，我没事，你有什么事情吗？”
　　“没事就好，我发一个位置给你，你一会一个人过来。”李轩把张移山所在的位置发送给彭玉唱，这两人给他的关系都比较好，李轩想带着他们一起去。
　　“好的轩哥，我马山过来。”
　　约定好见面的地方，李轩把星网与地球上的网络接通后，就朝着张移山的地方赶去。
　　这是一间酒店，李轩到达张移山房间时，彭玉唱已经在里面休息了一会，见李轩进来，张移山问道：“李轩，你把我们叫过来，是要说什么好事？”
　　“这里除了你们两个，没有其他的人吧！”李轩左右看了看，毕竟这种事情并不怎么光彩。
　　“没人了！就我们两。”
　　“走，进去说！”三人坐在沙发上，李轩笑着说道：“你们知道青楼吗？”
　　“当然知道，怎么了？”
　　“那你们去过没有？说实话！”
　　“没有。”张移山和彭玉唱异口同声，坚定的否认自己去过青楼。
　　“别紧张，我只是随便问问，我也没去过！你们相信有狐狸精的存在吗？”李轩继续问道。
　　两人听着一愣，张移山说道：“李轩，这个世界上难道有狐狸精存在？”两人明显不是很信。
　　“当然有，而且他们还开了一间青楼！”
　　“真的假的！我们这个世界上难道真的有妖怪存在？”
　　“不是妖怪，是一个文明种族，名字叫狐族，他们开设了一间青楼，叫‘醉魂居’，专供灵宇文明圈高级人物享乐，玩耍！”
　　“狐族？还是文明种族？而且还开了一间名叫‘醉魂居’的青楼？”张移山接连反问，颇为震惊，要是在以前他怎么也不会相信，但现在知道灵宇文明圈有上万的智慧文明，他不得不信。
　　“轩哥，就算是狐族开设了一间青楼，这和我们有什么关系？难道他们要在地球上开设一家？”彭玉唱疑惑问道，他搞不清楚李轩特意叫他们过来，说这事干什么？
　　“当然不是，地球还没有这种待遇！我叫你们过来，是想问你们想不想去玩玩？这可是宇宙中顶级的娱乐场所，各种大人物去了都流连忘返！”
　　“去玩玩？”张移山和彭玉唱两人没想到李轩会这样说，他们颇感意外。
　　“是啊，去玩玩！费用我给你们出！”
　　“轩哥，这不好吧！要是被别人知道，事情就大发了！”彭玉唱担忧的说道。
　　“切，你想什么呢！我知道叫你们过去涨涨见识，你们怎么说也是我的好朋友，等地球和外星文明来往平凡以后，别像没见过世面的土鳖一样！丢脸！”
　　“只是去看看？”能到外星文明上看看，他们也很向往。
　　“对就是去看看。”
　　“行，什么时候去，我们准备一下。”
　　见两人答应和他一起去，李轩笑着说道：“好，那我们就明天去。”
　　商议好出发的时间，李轩满意离开，随后他又给兰胜通视频，让他明天来接他们去‘醉魂居’！
　　兰胜接到这个消息显得非常兴奋，第二天地球天还没亮的时候，他的飞船就落在了李轩家的草坪上。
　　拿出李轩给他的手机，拨打李轩的电话。
　　“谁啊！”在熟睡中被吵醒，李轩很是不爽。
　　“李轩，是我，兰胜，你昨天不是说让我来接你吗？我已经到了你家门口，快出来！”
　　“兄弟啊！你也太急了吧！天都还没有亮，慌什么！”李轩吐槽道，但他还是起床给兰胜开门。
　　兰胜在门口见到李轩，说道：“李轩，别睡了！我们去‘醉魂居’睡觉！快去穿衣服！”想到自己马上就要去心目中的‘圣地’，兰胜已经迫不及待。

第488章 抵达‘醉魂居’
　　“知道啦！兰胜兄，你这么着急干什么？难道你还是处男？”李轩随意吐槽道。
　　没想到兰胜听后，立马就急了，“我怎么怎么可能是处男！我早就不是了！”
　　李轩见他的反应，微微一愣，而后笑着调侃道：“兰胜兄，我懂！你早就不是处男了！等等，我给我爸说一声马上就走！”
　　李轩回屋叫醒李忠，给他说自己有事要出去几天，李忠对此也没有怀疑。
　　“走吧！还有两个朋友要去，我们去接他们。”李轩穿好衣服走出房屋，登上兰胜的飞船。
　　“还有人？谁啊！”
　　“就是之前你见过的张移山和彭玉唱，我想带着他们去见识见识。”
　　“可以，完全没问题！反正你有钱！”他已经从兰雅那里得知了李轩的家里，是一个小土豪！
　　“兰胜，你这是什么意思？当我是傻大款吗？我不去了！”说着李轩就准备转身离开。
　　“别啊！哥，轩哥！我叫你轩哥还不成吗？我的意思是说你大方，阔气！绝对没有说你是傻大款的意思！”
　　人在屋檐下，兰胜不得不低头。
　　李轩得意的‘嗯’了一声，“不错，‘轩哥’这称呼听着舒服，作为‘大哥’，我也不能给你一般见识，以后跟着哥混，保证你吃香喝辣！”
　　“是是是，轩哥说得对！”兰胜为了去‘醉魂居’也是放下了‘尊严’！
　　飞船上，两人一边说笑，一边开着飞船去往张移山和彭玉唱住的宾馆，李轩也不管会引起什么骚动，他直接让兰胜把飞船停在酒店门口。
　　酒店的安保人员看着，差一点就报警，见到飞船上走下来的李轩后，他们才安定下来。
　　“移山兄，快点下来，兰胜的飞船已经停在酒店门口，就等你和彭彭。”
　　同样，李轩也给彭玉唱打了一个电话，让他快点下来。
　　两人原本迷糊的脑袋，听到李轩的话后立马清醒，穿着衣服就从房间中走了出来。
　　“张移山，彭玉唱，你们好！我们又见面了，请上飞船！”兰胜现在的心情很好，主动和他们打招呼。
　　“兰胜，你好！”两人看见兰胜还有些拘束。
　　李轩在旁边说道：“都是朋友，就别这么客气了！走，我们出发！我的觉还没有睡醒，去‘醉魂居’接着睡！兰胜，抵达‘醉魂居’需要多久的时间？”
　　“用你们地球上的时间来说，10多分钟就到了。我们走吧！”
　　几人登上飞船，在酒店安保人员羡慕的眼光中，飞船快速升空，消失在茫茫夜色之中。
　　飞离地球的临界空间，飞船开始启动跳跃程序，李轩他们都好奇看着窗外，之前原本美丽的星空突然消失，窗外黑乎乎的什么也看不见。
　　过了20秒左右，窗外的星空再次出现，没一会又一次消失，如此反复，飞船在宇宙星空不断跳跃前进，李轩他们在飞船上并没有异样的感觉，而且飞船上没有失重的状态。
　　“真先进！要是我们也能有这种技术就好了！”李轩在心里羡慕的想道。
　　10多分钟过去，飞船依旧在穿梭，“兰胜，快到了吗？”李轩问道。
　　“快了！一会就到。”
　　又过了10多分钟，李轩见飞船还在穿梭，“兰胜，你不会迷路了吧，带着我们乱飞！没有导航吗？”
　　兰胜尴尬的嘿嘿一笑，说道：“‘醉魂居’的位置在星图上并没有标识出来，需要里面的人员提供准确位置！之前我见过，现在有些忘了！”
　　“那现在怎么办？需要拨打‘星网通’过去询问吗？”
　　“别，一旦拨打，我的飞船就会被暴露，被家里人知道后，我会挨揍！”这次他们是偷偷摸摸的去，并不想暴露自己。
　　李轩听着有点无语，裤子都脱了，你却说找不到进去的办法，这不是瞎扯淡吗？
　　忽的，李轩响起了狐欣，她应该知道。
　　“兰胜，借你的电脑用用，我问问狐族的人。”
　　“好。”兰胜有点意外，没想到李轩还认识狐族的人。
　　李轩登录自己的‘星网通’账号，给狐欣拨打过去。
　　“李轩，你好！是想去‘醉魂居’玩玩吗？”狐欣娇媚的声音响起。
　　“美女，你好！我们现在正在去‘醉魂居’的路上，可兰胜这个二货却找不到路，一直带着我们在宇宙中跳跃！你知道位置在哪里吗？发一张星图过来。”
　　狐欣听到兰胜的名字，心中微微有些震惊，不过他掩饰的很好，温柔的笑着说道：“好的，我马上给你发过来。”
　　在灵宇文明圈中只有领域文明的顶级家族才姓‘兰’，她虽然不知道兰胜是谁，但从李轩给出的信息中就能了解到，兰胜不是一般人！而且，能随时在宇宙中跳跃的飞船，也不是一般的飞船。
　　李轩没有想这些，收到狐欣发过来的星图后，就结束通话，他对狐欣被没有什么别样的感觉，他们只是在做交易而已。
　　“兰胜，这次不会走错了吧！”
　　“绝对不会，我刚刚想起来了，‘醉魂居’就在这个地方！星图没错！1分钟就能到。”
　　兰胜这次没有说错，没过一会，飞船就结束了跳跃飞行，一个类似太阳系的恒星系出现在李轩的眼前，前方是一个绿色的美丽星球。
　　“到了！这里就是狐族的主要居住地！”
　　兰胜驾驶着飞船往星球飞去，没等多久从星球上飞出两艘飞船，陪在左右飞行。
　　“服务意识真好！”李轩夸赞道！
　　其实李轩不知道是，‘醉魂居’并不是每艘飞船都有这样服务，他们是看到这艘飞船的外形才派出两艘飞船接应，因为这是灵宇文明的专属飞船外形。
　　在两艘飞船的引领下，李轩跟着他们，降落在一处飞船停泊场内。
　　“走，我们下去！”兰胜微微激动的说道。
　　舱门打开，几人从飞船上走了下来。
　　“欢迎尊贵的客人光临‘醉仙居’。”
　　说的是灵宇通用语，李轩他们听不懂，但不妨碍他们观看。
　　只见舱门两边，整齐排列着两排面容妖艳、美丽，身材凹凸有致，身穿超短仆从服饰，面带迷人微笑的狐族妹子在弯腰行礼，欢迎他们。

大伙新年快乐！
　　大年初一，请假一天。

第489章 选人
　　娇滴滴的声音让李轩他们浑身酥麻，放眼望去全部是穿着暴露的狐族妹子。
　　兰胜原本走在最前面，看到这副场景，还没有成年的他显得有些害羞，主动把位置让给李轩。
　　一群莺莺燕燕，看得李轩他们眼花缭乱。
　　“兰胜，他们这里应该有快速翻译的设备吧！我们听不懂她们说的话，这样多没趣！”
　　“嗯，你说的不错！面对如此佳人，听不懂对方的语言确实是大煞风景！”随即兰胜对前来接待的负责人呱呱的说了几句，没一会就有工作人员提着一个头盔过来。
　　“李轩，这是语言学习机，可以让你们很快学会‘灵宇文明圈’通用语！”
　　‘醉魂居’接待的客人来自宇宙各地不同的文明，语言学习机是在必须配备的装置。
　　“需要交钱吗？”李轩问道。
　　“不用，免费使用！”本来是要出一定的费用，但‘醉魂居’看在他们的‘灵宇族’人，便主动免去费用。
　　“那我们就不客气了！”
　　听到是免费试用，李轩也不客气，带着张移山和彭玉唱去学习‘灵宇族语’。两人在地球上也是风光人物，但到了这里却显得有些拘束，特别是看到众多美艳的狐族妹子，他们居然害羞起来。
　　“李轩，我们真的只是来看看？”张移山问道。
　　李轩听着，一本正经的说道：“当然是只是来看看，不然你想做什么？莫非你想找一个或者几个狐族妹子玩玩？”
　　“不，当然不是！”张移山说这话时，眼睛在狐族妹子身后的尾巴上看了看，有些心口不一，他的心中还是有一些坏坏的念想，毕竟这是可爱、妖艳的狐族妹子，地球上可没有这种类型。
　　“这不就对了吗？走，我们先去学习‘灵宇族语’。”
　　三人把头盔一次戴在头上，微微的电流在头皮上流过，10分钟不到，他们就神奇的听懂了之前‘呱呱呱’的鸟语。
　　“尊敬的客人，请上车！”一个穿着暴露，面容美艳的狐族妹子上前来，邀请他们上一辆悬浮车。
　　四人坐了上去，李轩他们显得很是随意，尽管悬浮车装饰非常豪华，但他们的内心虽然很好奇，但看都不多看一眼，这是为了显示出他们不是土包子。
　　悬浮车贴着地面飞速前行，窗外的环境非常上，绿水青山，鲜花遍地，一副春意盎然之景。
　　跑了5分钟左右，一座装饰华丽的高大建筑出现在他们眼前，建筑的外形为金字塔状，高约300米左右，外面铺设着鲜花宝石，在阳光的照射下，折射出七彩光泽。
　　外面每隔一段距离，就站着全副武装的守卫，看起来安保设施做的相当到位。
　　飞船没有停下，径直驶入里面，而后从内部通道垂直飞起，抵达金字塔的最顶端。
　　接待他们的狐族妹子讲解道：“我们这里分为上中下三层，最上层是最好的一层，专门接待灵宇文明圈尊贵的客人。”
　　李轩听着点点头，暗中看了兰胜一眼，他知道这是沾了他的光。
　　“妹子，我们都是第一次，对你们这里的服务不是很熟悉，不知道有些什么服务？”李轩问道，其实他最想问的价格，只是碍于脸面没有问出来。
　　狐族美女对着李轩抛了一个媚眼，掩面一笑，说道：“公子，我们这里的服务只有你想不到，没有我们做不到！这次绝对让你和你的朋友满意！”
　　顿了顿，她继续说道：“不知几位公子喜欢什么类型？我们这里的妹子擅长诗词歌赋，就是天文地理也是略懂！”
　　李轩指着张移山和彭玉唱笑着说道：“我这两位朋友是演员，你们这里有懂表演的妹子吗？可以陪他们聊天，谈情。”
　　狐族妹子呵呵一笑，说道：“有，当然有！保准不会让他们失望。”
　　李轩又指着兰胜笑着说道：“这位喜欢风骚之人，你随便安排两个来就行。”
　　兰胜听着立马反驳道，“李轩，谁说我喜欢风骚之人，我喜欢文弱的女子！”
　　“哦！原来你喜欢闷骚型！妹子，你们这里有吗？”李轩打趣道。
　　“有，都有！公子，你喜欢什么类型？”她算是看出来了，这几人是以李轩为主。
　　“我？我喜欢平时看着温柔端庄，在某些时候又能放得开的人。”
　　“切！这不就是闷骚吗？”兰胜撇了撇嘴，在旁边说道。
　　李轩懒理他，和狐族美女热情的聊着，没一会，他们就抵达了目的地，一座10米高的纯白色的华丽大门打开，李轩他们走了下去。
　　这是一处宽敞明亮的大厅，几十个狐族妹子已经等待了那里。
　　“欢迎您！尊贵的客人！”娇滴滴的声音，整齐划一。
　　接待他们的狐族妹子站出来说道：“这边的20多个妹子都是精通演艺之人，她们与你的两个朋友应该有很多共同话语！”
　　李轩微笑着点点有，这些美女随便拉一个出来都是‘绝世尤物’，“移山兄，彭彭，你们自己去选，看中谁就选择谁！不过最多选两个，多出来的自己开钱！”
　　“轩哥，我们不是自来看看吗？”彭玉唱有些为难的说道。
　　“是啊！我们确实是来增长见识！你如果不亲自体会，怎么能有深刻的体验！”
　　李轩见两人磨磨蹭蹭，他干脆从众多的妹子中给他们一人挑选两个，“彭彭，移山兄，慢慢玩！”
　　被李轩挑选出来的4个妹子，把两人的手臂抱在怀中，拉着他们就往别处走去，张移山和彭玉唱轻轻挣扎着，最后半推半就的跟着走了！
　　“啧啧，这两人也是闷骚型！嘴上说着不要，身体却很老实！”兰胜在旁边调侃道。
　　“哟！说的像你不是一样！快去选，最多两个。我刚才没有睡醒，要去接着睡！”
　　兰胜有些不好意的笑了笑，腼腆的走到众女身边看了又看，最后才从中选出两个中意之人，而后在狐族妹子的‘搀扶’下，露出荡浪的笑容，走了！
　　众人离开，大厅中只剩下李轩一人，就在他们准备选取顺眼之人时，之前给他办理银行卡业务的狐族妹子狐欣带着一个同样是狐族的美女走了出来。

第490章 纸醉金迷的生活
　　“李轩，你好！没想到我们这么快就见面了！这是我的闺蜜狐灵！”狐欣走过来微笑着说道，说话间还对着李轩调皮的眨了眨眼睛。
　　李轩看着身穿贴身长裙，勾勒出完美身材得狐欣也笑着说道：“狐欣妹子，你好！今天穿的真漂亮！狐灵，你好！”
　　顿了顿，李轩继续说道：“不知狐欣妹子带着闺蜜来这里找我有什么事情？”
　　狐欣嘻嘻一笑，说道：“你猜？”
　　李轩心道：“你猜妹啊！”
　　他笑着打趣道：“莫非你来找我玩的？”
　　“怎么？你愿意吗？”狐欣挑逗性的对李轩眨了眨眼睛。
　　李轩看着身材高挑，身形完美的狐欣和狐灵，坏坏的笑着说道：“美女相随，我当然愿意！只是我现在想去睡觉，你们也要陪着我去吗？”
　　“可以啊！”狐欣欣然同意。
　　李轩心想，“莫非，她也在这里上班？”
　　狐欣像是看出他在想什么，解释道：“我们都不是这里的人，只是你来了，我们过来陪陪你！”
　　李轩听着微微一愣，摸了摸脸庞，臭屁的说道：“真看不出来，我还有这么大的魅力！竟然能让狐欣妹子投怀送抱！”
　　他又不是三岁小孩，这种话怎么会相信！狐欣过来接待他，肯定有什么目的！
　　狐欣也听出他话里的意思，说道：“李轩，你应该是你们文明的引领者，我希望在未来，我们两个文明能友好交往，如果有可能，在狐族为难之时，能给与一定的帮助！”
　　狐族是一个弱小的种族，即便有灵宇文明的保护，她们还是要依附于强大的文明或者联络更多的文明，确保自己能在宇宙中生存的更好。
　　李轩听着一愣，“狐欣，你是不是有什么误会？即便我是文明引领者，你也没有必要这样吧！我们只是一个刚加入灵宇文明圈的文明。”
　　“很有必要！我也不是让你们付出什么，在某些时候照顾一下狐族文明就行！你们是刚加入灵宇文明圈的文明不假，但我有种直觉，直觉告诉我，你会成为很了不起的人物。”
　　“额，好吧！”狐欣都这样说了，李轩也不好再说什么，身怀系统的他，虽然不知道系统的等级有没有灵宇族高，但也存在着一丝超越的可能性！再说美女主动投怀送抱，他没有拒绝的道理，因为他来这里本就是为了玩耍。
　　狐欣见李轩答案，嘻嘻一笑，招呼着有些害羞的狐灵一起上去，一人抱着李轩的一只手臂。
　　“真大，真软，舒服！”李轩很是享受。
　　“走吧！我带你去卧室。”狐欣脸蛋微红，娇滴滴的说道。
　　李轩欣然同意，任由她们拉着而去。
　　‘叮！’房门自动打开，李轩在她们的带领下进入一间装饰温暖的房间，宽大的床上覆盖着不知名的皮袄，雪白的毛绒看上去就很暖和。
　　李轩扑到床上，感受着柔软细腻的毛皮，感叹道：“真舒服，这是什么皮？”
　　“这是雪绒兽的皮毛，这么大的一张很难得！”狐欣解释道。
　　“哦！是吗？不知道是雪绒兽的毛绒好，还是你们的毛绒好？”李轩坏笑着，伸手抓住狐欣和狐灵身后摆动的尾巴！
　　“呀！”尾巴是很敏感的地方，突然被李轩抓住，吓了她们一跳，原本就很红润的脸庞，显得更加红润，像是熟透的苹果。
　　“你真坏！”狐欣妩媚的看了他一眼，没有反抗，任由李轩玩耍。
　　“是吗？”李轩一边玩耍着她们蓬松的尾巴，一边坏笑着说道：“你们的尾巴真柔软！摸着很舒服！”
　　顿了顿，他好奇的问道：“你们这尾巴是怎么长的？能让我看看吗？”这不是挑逗，他确实很好奇。
　　他顺着尾巴摸过去，发现是长在尾椎骨上，“真是神奇的宇宙！神奇的物种！”
　　“好啊！”狐欣和狐灵听从李轩的话，把尾巴生长的地方给李轩看。
　　原本有点睡意的李轩精神一震，睡意全消，除了尾巴，他还很好奇狐族的其他地方与人类有什么不一样。
　　随后，在两个狐族妹子的娇嗔中，李轩开始自行解惑。。。。。。。。。。。。
　　就这样，时间慢慢流逝，李轩、张移山、彭玉唱、兰胜在醉魂居过了4天纸醉金迷的腐败生活，在狐欣等人念念不舍的眼光中，他们登上飞船准备返回地球。
　　“哎哟！慢点！”李轩一把扶住有些腿软的张移山，笑着调侃道。
　　张移山嘿嘿尬笑几声，扶着飞船的扶梯走了进去。
　　“李轩，兰胜，彭玉唱，张移山，你们以后要常来啊！我们会在这里等着你们！”一个狐族妹子大声喊道。
　　兰胜热情回应，“放心，妹子们，我们会常来的！”
　　关上舱门，李轩吐槽道：“兰胜，下次要来，你请客！我的家底可经不起挥霍几次！”他想着自己的付出去的钱就有些心疼！
　　原本以为狐欣有求于他就不用付钱，结果还是金钱的交易，这几天他们消费了足足有2000多万灵宇币！这还是狐欣和狐灵是自愿服务的结果，也就是说这些钱大部分都是张移山他们三人花的！
　　兰胜听着嘿嘿一笑，说道：“李轩，不要那么小气嘛！这点对你来说，九牛一毛都算不上！等我成年了，一定请客！”
　　“切！”李轩懒得理他，这家伙还有20多年才成年，等他请客？不知要等到猴年马月！
　　“李轩，我们这就回去了吗？”张移山问道。
　　“当然是回去，难不成你还想在这里住下不成？房租太贵，住不起！”
　　“不是，我就随便问问！”听到李轩说他们这次消费了2000多万灵宇币，他和彭玉唱也是非常吃惊，要知道这不是地球货币，是可以购买各种外星科技的灵宇币！
　　兰胜插嘴说道：“李轩，这事千万不要告诉我姐！不然我就完了！”
　　“知道！你看我是傻子吗？我要是告诉兰雅，她不帮我发行电影了怎么办？”
　　“没事，我帮你发行！这次我姐帮你发行，可是赚到了不少钱！”顿了顿，兰胜继续说道：“李轩，你以后的电影可不可以拿一些给我发行，四六分成！你六，我四！”
　　李轩想了想，说道：“可以，但质量我不能保证！”地球上拍摄的电影很多，给他一些也无妨。
　　兰胜只是随意问问，没想到李轩立马就答应，“李轩，真的吗？”
　　“当然是真的！地球文明有很多电影，给你一些也可以，不过不保证质量！还有你姐那里自己去解决！”
　　“行，没问题！等我赚了钱，请你们来醉魂居玩！”兰胜有点激动的说道，看到兰雅赚钱，他很是羡慕，现在自己也能赚钱了！
　　几人说笑着，没一会，飞船便跳跃到地球外太空。

第491章 地球联盟主席
　　李轩看着窗外的蓝色星球，对兰胜来去自如的飞船很是羡慕，他也想自己买一艘。
　　“兰胜，你这种飞船贵吗？我想购买一艘。”
　　“我这种飞船属于星系宇宙飞船，价格在100亿灵宇币起步，你要是想买还得再奋斗一些时间！”
　　“100亿起步？这也太贵了吧！”李轩暂时断了这个想法。
　　飞船进入大气层，稳稳的停在量子中心。
　　“李轩，这次谢了！下次我请客。还有记着电影的事情！”兰胜站在舱门前，与李轩他们挥手告别。
　　“知道！你去吧！有电影后联系你！”几人挥手告别，兰胜驾驶着飞船离开。
　　“移山兄，你的腿没事吧！需不需要扶着你去休息？”李轩看着张移山有些腿软，不由笑着调侃道。
　　“不用，我没事！”张移山被说的有些不好意思。
　　“人老了就是不行！你看看彭彭，年轻的身体，杠杠的！”
　　彭玉唱嘿嘿尴尬几声，没有接李轩的话茬，问道：“轩哥，要是有人问我们这些天去了哪里？该怎么回答？我们串通一下口径。”
　　“就说跟着我们跟着兰胜去他家里玩了几天！至于看到了什么见到了什么？就说外星球到处都是飞船，各种形色的物种都有看见，具体是什么，你们上网查！只要不说实话就行！”
　　“好，我们知道了！”张移山和彭玉唱点点头，知道该怎么说。
　　三人不知道的是，他们在酒店前登上兰胜飞船，离开地球的视频在网络上疯传，很多人都想从他们口中得知外星球是什么样子。
　　好在地球的星网已经开通，凡是接通网络的计算机都能通过量子计算机连接星网，在网络上观看外星球的事情，这样一来，他们对张移山他们的好奇心也降低了很多。
　　三人悄无声息的离开，没有引起媒体的注意，众多媒体的目光集中在星网上，他们在网络上寻找，发表出一篇又一篇关于灵宇文明圈的事情。
　　地球人也是大开眼见，了解到各种形形色色的文明种族，见识到宇宙的广袤，文明的众多，以及文明的陨灭！各国政府对于‘地球联盟’的建立，已经没有任何怨言，他们需要联合起来，才能在看似有情，实则无情的宇宙中更好的生存。
　　这些是各国领导人担忧的事情，大部分的年轻人并不关注这些，他们喜欢好玩的事情。
　　特别是见识到星网商城中的各种千奇百怪的物品后，他们迫切希望李轩能够进口一些。
　　“轩哥，我在星网上看见有虚拟游戏头盔卖！需要你能进口一些，我们是游戏高手，可以在虚拟游戏中赚钱！”
　　“轩哥，我看见星网上有超级面膜出售，可以延缓衰老，青春永驻，希望你可以进口一些！”
　　“轩哥，进口一些悬浮车，看着就很酷！”
　　等等，很多人都在李轩的微薄上留言，让李轩进口他们想要的物品。
　　回到家中，无事的李轩也打开自己的微薄看了看，见到上面的留言，他很理解。
　　现在整个地球文明只有他有灵宇币，但很多要求他都不能满足。
　　钱只有那么多，要用在整个人类的发展上，要是有多余的钱，李轩会满足他们。
　　“叮叮。。。”手机响起，李轩拿起一看，是科技部部长王宇打来的电话。
　　“李轩，你果真回来了！刚才我们的雷达侦测到有不明飞行物，一猜就是你！这次去外星球逛了一圈，有什么收获吗？”
　　“大看眼见，外星的科技比我们地球发达太过，与他们相比，我们这里就是原始社会的‘石器时代’。”李轩说一些空话，他当然不会说自己这些天都在欢乐窝中享受，没观察到什么。
　　王宇也不深究，说道：“是啊！我们这里太过落后，不过没关系，凡是都要一步步来，总有一天我们会追上去。”
　　顿了顿，他继续说道：“你现在有事没？没事就来京城开个会。”
　　“开什么会？”
　　“关于地球联盟的问题，世界上所有国家的领导人都已经来了，你也过来露露脸。”
　　“你们决定就行，我去做什么？”这种劳心劳力，很麻烦的事情，李轩可不愿意做。
　　“你毕竟是与外星文明的联络人，会议需要你的参加！放心，不会让你做事情。”王宇早就知道李轩怕麻烦的性格，先给他吃一个定心丸。
　　“好吧！”李轩也觉得自己应该去一趟。
　　在家里屁股都没有坐热，李轩再次与李忠、吴雨桐他们告别，坐着自己的飞船直飞京城。
　　休息一晚，第二天直奔人民大会堂的一处秘密会议室，在这里世界上几乎所有的国家领导人都已经到齐。
　　尽管他已经享誉全球，但这种级别的会议，他还是第一次参加，心中还是有点小小的得意。
　　会议开始前期，李轩还在仔细的倾听各国领导的意见，慢慢的他就觉得很是无聊，坐在座位上有些心不在焉。
　　“我提议李轩成为地球联盟主席，拥有一票否定权。”华国一位首长提议。
　　原本无精打采的李轩，听到这话，精神立马一震，有些没有反应过来，看着众人一脸错愕！他不知道自己怎么就成了地球联盟主席！
　　坐在他旁边的首长见他意外的样子，小声说道：“李轩，别忙着拒绝！这事对我们华国很有好处！而且通过星网我们了解到，你就是地球文明的‘引领者’，根据‘灵宇文明圈’的基本共识，他们有什么事情只会与‘文明引领着’交流！所以你不当也得当！”
　　“可是我不会啊！我天性好玩，虽然在科技上、娱乐上有所成就，但对于国家治理，我是一窍不通！”李轩急了，他从兰雅的态度能看出他们对于文明引领着比较偏爱，但他真的不想治理国家。
　　“没事，不用你亲自治理！下面的有人去做。你有权利否则他们的提议，但不用亲力亲为！”
　　李轩听着一愣，心道：“还有这种好事？这不就是甩手老板吗？有实权，却不用上班、干活！”
　　他可不怕别人架空他，因为他根本就不在意。
　　“好，这事我干！”话都说到这个份上，他只能接受，也算是对华国出一份力。
　　首长见李轩接过这个职务，不由放下心来，‘地球联盟主席’是一个非常重要的职务，只有李轩这个‘文明引导者’坐上去才能服众。

第492章 采购一级文明技术
　　华国首长提议得到全票通过，他们之前已经商议过，现在只是一个形式，李轩也顺理成章的成为地球文明首任‘地球联盟主席’。
　　而且根据‘灵宇文明圈’的共识，作为‘文明引领者’的他没有期限限制，直到他老死，以作为他对地球文明所作出贡献的认同。
　　自他以后的‘地球联盟主席’是否会有任期，由各个文明自行决定。
　　接下来的时间，李轩就以联盟主席的身份参与到如何发展地球文明的议论中，3个小时过去，这次会议才讨论结束。
　　由于是绝密会议，没有记者在场，他们还要在外面召开一次会议，宣布这次会议的决议结果。
　　第二天，全球各大媒体齐聚，对会议进行全球直播。
　　世界上关注的人非常多，因为这是关系地球未来的会议，也关系到每一个人的切身利益。
　　在众人的注视中，他们发现李轩居然走在各国领导人的最前面，通过主持人的介绍，他们才知道李轩居然是‘地球联盟主席’！
　　“轩哥威武！”网络上，李轩的粉丝激动的大喊起来，他们觉得李轩实在是太牛！竟然混到了地球第一人。
　　他的一些黑粉此刻也不敢随意在网络上黑李轩，身份的转变，让他们颇为忌惮。
　　在主持人的介绍下，李轩上台讲话，当着全世界人民的面，他很是淡定，说道：
　　“全球的各族人民，你们好！今天是地球文明历史上重要的天，我在此宣布‘地球联盟’今天正式成立！它将取代联合国成为人类的‘执法机构’，任何关乎全球的大事，‘地球联盟’都有权管辖！”
　　顿了顿，他继续说道：“我们将成立‘地球联盟军团’，直属‘地球联盟管辖’。作为第一任联盟主席，我自感责任重大，不过我相信，也有信心带领着地球文明，在宇宙星辰中劈风斩浪，不断前行，打造出属于我们的天地！”
　　“上面这些都说的比较官方，下面我用我的语言来说说我对地球文明发展的看法，地球文明是一级初期文明，宇宙中能毁灭我的文明数不胜数，不过有灵宇文明的保护，现在不用担心安全问题，目前我们要做的事情就是赚取‘灵宇币’！”
　　“俗话说，有钱能使鬼推磨，这话放眼全宇宙也适用，有了钱我们就能快速发展。现在有很多网友在我的微薄上留言，提出很多想要购买的东西。
　　看见新鲜事物想要尝试是正常现象，不过现在我们的灵宇币有限，钱都要用在刀刃上，不可能全部进口。
　　首先我们要提升地球文明的工业水平，其次是购买能赚取‘灵宇币’的货物，比如像‘虚拟游戏头盔’、星网门户网站等凡是能赚钱的东西，都可以适当的购买，尝试！
　　这次地球加入灵宇文明圈是我们的一个大大的机会，知道灵宇族人的平均寿命吗？达到了400多岁，甚至是500岁！我相信未来的我们也能延长寿命，我在这里先定一个小目标，在未来10年把平均年龄提升50岁！
　　谢谢，我的演讲到此完毕！”
　　李轩鞠躬下台，台下热烈的掌声响起，他的演讲内容，在世界各地引起了广泛的热议。特别是最后他说要在10年内把平均年龄提升50岁！听得所有人激动不已，苟且尚为偷生，更不说提升50年的寿命！能活着，谁愿意死去，特别是在地球大变之际。
　　还有一类人很兴奋，那就是打游戏的人，李轩说要采购虚拟头盔，这是他们梦寐以求的事情，既能满足自己的愿望，又有可能赚取‘灵宇币’，何乐而不为？
　　会议还在继续，但讲话内容远都是中规中矩，远没有李轩说得震撼人心。
　　京城的另一处地方，张移山的家中，他和杨梓也在观看直播会议，看完李轩的演讲后，杨梓感慨道：
　　“没想到李轩居然成了‘地球联盟’的主席，想当年刚见面的时候，他还是一个娱乐圈刚出道的新人，整天嬉皮笑脸，这才几年过去，他竟然上升到了这样遥不可及的高度！而且他的眼见、心胸也很宽广，愿意带着人类共同发展，在将来，我相信他会成为一代伟人！”
　　张移山在旁边听着暗中撇了撇嘴，心道：“我能说他前几天还带着我和彭玉唱去逛‘醉魂居’吗？还一人点了两个狐族妹子！还有说什么钱用在刀刃上，2000万灵宇币是小钱吗？”
　　他在星网商城逛了逛，知道2000万灵宇币的购买力比华夏币20亿还要强，特别是一些对地球来说是‘黑科技’的技术，比如‘初级中段人工智能’技术，星网上只要1000万灵宇币。
　　要知道现在地球的人工智能技术只能达到‘初级初段水平’，上面也有售卖，只需100万。
　　当然他只是在心中吐槽，毕竟他自己也享受了2000万高消费带来的乐趣。
　　“张移山，有个事情我很好奇，李轩为什么要带着你带外星球去？”杨梓确实很好奇。
　　“额，可能是因为我们的关系比较好，他带着我和彭彭出去见见世面。”
　　“那你为什么和我那个的时候没有力气？腿还在发抖？”
　　张移山听到这话心中一凉，脑袋在快速运转，说道：“这是因为李轩叫我们跑步，你也知道兰胜的身体和李轩一样，都是非人，他们见我们体力不好，就锻炼我们！我也是多久没运动了，才会跑到腿软！”
　　“那你现在还疼吗？我帮你揉揉。”杨梓说着就开始帮张移山揉腿。
　　“还有点酸，不过已经没大碍！”
　　两人亲密的互动着，安静的房间气氛越来越暧昧，张移山一把把杨梓拥入怀中，四张嘴唇触碰在一起，慢慢的很多事情开始顺其自然的发生。
　　另一边，会议结束后，李轩吩咐各行业的科学家给他列出一张清单，按照地球的科技水平购买需要的科技，买来的技术要确保能学会，不能出现科技断代！
　　这种方法虽然发展的比较慢，但好在基础结实，科学家们学会以后，可以发散使用。
　　这些一级文明初期的技术都不是很贵，但种类繁多，全部购买下来需要100多亿灵宇币，李轩咬咬牙，花了40多亿先购买一部分，除此之外，他还花了5亿元购买地球上不具备的矿石，用以炼制材料。
　　这些是工业发展的需要，在虚拟感应设备上，他买的全是能体验95%真实感的高端货，50万灵宇币一台，李轩买了1000台。
　　真实感99%的虚拟设备500万一台，李轩也购买了20台，留着自己人用。
　　一顿花费下来，李轩卡中的钱就只剩不足2亿。

第493章 我的世界
　　成为‘地球联盟主席’，李轩的生活并没有多大的改变，他把从星网上购买的技术交给国家之后便没有在理会。
　　购买的各种矿产原料和虚拟感应设备也被很快送到华国，除了把20台高端设备收归己有，其他的东西都归华国政府统一分配。
　　李轩看着眼前的虚拟设备心中也着实好奇，它是一件‘连体衣服’，而且还是全封闭的连体衣服。
　　“你妹的！一件衣服就值500万？这是什么材质？”他伸出手去摸了摸，质感很特殊，有些像是棉布，但又比棉布更加的结实。
　　观看说明书后，李轩知道这种衣服需要脱光衣服贴身穿戴，这样才能让上面的感应器发挥出最大的功能，而且它还能根据穿戴者的身材大小自动调节‘衣服’的大小，从1米到3米都可以调节。
　　“真是神奇！”
　　卧室中，李轩脱光自己的衣服把‘虚拟感应器’穿戴在身上，按了一下手中的开关，‘衣服’自动贴紧身体，面部也不例外，全部被覆盖。
　　没有想象中的闷热、憋气，穿上后反而有一种温暖的感觉，很是舒服，只是有点尴尬的是，他感觉**被单独包裹住，这样看起来就很不雅观。
　　想到这里是卧室，门也反锁上，李轩便安下心来，继续探索这件‘衣服’。
　　慢慢的他眼前闪现出光亮，上面出现几个大字，‘欢迎使用‘灵宇虚拟服’，祝你使用愉快！’
　　紧接着上面再次显示出，‘未找到信号源，无法接入星网。’
　　看到这里，李轩一下恍悟过来，没有星网，这衣服也没什么用，他再次按动手中的按钮，‘衣服’自动打开，他钻出来，穿上自己的衣服走了出去，而后打电话叫余晖送四台‘量子计算机’到家里。
　　吴雨桐、李忠、卢静一人一台。
　　等量子计算机送到，李轩再次回到自己的卧室，锁上门，按照说明书把‘虚拟服’连接到量子计算机上，他再次躺在床上，把虚拟服穿戴在身上。
　　“欢迎使用星网虚拟功能，祝你使用愉快！”
　　李轩的眼前亮起几个大字，随即字幕消失，他周身的环境忽然变化。李轩转头四处观望，发现这是一处广阔的大草原，阳光明媚，清风吹拂，淡淡的青草闻，充斥着鼻腔。
　　“这虚拟科技真牛！不愧是99%真实！”
　　他心里知道，这里是虚拟世界，自己的真身还在卧室内。伸手捏了捏，触感很真实，随即他检查了自己的身体，发现自己的身体一样不缺，甚至每一根汗毛都映射在虚拟世界中。
　　“牛！牛逼！”李轩再一次叹服，即便拥有系统的帮助，他也不知道何年何月才能研发出这种虚拟设备。
　　放下心中的感慨，李轩穿着短衣短裤，朝着草原上唯一的‘梭形’建筑走去，通过说明书他知道刚才的草原只是‘虚拟系统’的界面，‘菜单’在‘梭形’建筑中。
　　没有任何阻碍，李轩走了进去，一个漂亮的灵宇族美女站在柜台前说道：“欢迎光临！”
　　“你好！我看虚拟服的说明书上说，进来后有什么不懂就问你。我想问的是，怎么才能进入自己想进的虚拟场景？”
　　“你只要默念‘虚拟选项’就行。”
　　“哦！这样啊！谢谢！”随即，李轩在心中默念‘虚拟选项’，他的眼前瞬间显现出三个选项，‘虚拟游戏’、‘虚拟社区’、‘我的世界’。
　　灵宇族美女见李轩疑惑的表情，解释道：“‘虚拟游戏’中有各种的游戏，点击进去就可以自由选择。‘虚拟社区’是灵宇文明圈最大的虚拟网络，在里面可以购买各种商品，以及看电影，交流等等，凡是现实中有的，里面基本都有。至于‘我的世界’，那是一个私密虚拟世界，你可以在里面像神明一样，建设属于自己的世界。”
　　“哦！这么神奇？别人可以进来吗？”李轩好奇问道，他对‘我的世界’比较感兴趣。
　　“没有‘拥有者’的允许，谁都进不来。”
　　李轩怀着好奇之心，选择了‘我的世界’。场景再一次变化，李轩发现自己身处于一片混沌的虚无之中。
　　“有意思！这是要让我开天辟地吗？哈！”李轩举起手帅气一劈。
　　尴尬的是混沌中没有任何反应，‘咳！’李轩咳嗽一声掩饰自己的尴尬，重新换一种方式尝试。
　　“我说要有光！”
　　说完，李轩等了一会，看什么地方会冒出光来，结果他很是失望，混沌依旧没有反应。
　　“我去，要怎样才能开辟世界，你到时说清楚啊！”李轩吐槽道。
　　话音刚落，一个虚拟屏幕弹了出来，李轩看了看，大体的意思就是叫他‘充值’。
　　“果然，钱才是万能的神明！”
　　“黑！真尼玛黑！”李轩仔细看了看，上面说一立方米的空间就需要1灵宇币，他想制造一个世界的梦想就此破灭。
　　不单如此，上面还规定每年都要缴纳建造费用的一成用于‘世界’的保养。
　　李轩想说保养个球！不就是网络维护吗？需要这么多钱吗？黑心商人！
　　“要不要开通呢？”李轩想了想，还是乖乖入坑，“不就是钱嘛？小爷我多得是！”
　　李轩直接充了2000万灵宇币进去，购买了一个200米宽，200米长，200米高的空间，剩下钱留作养护费用。
　　充了钱，李轩就是金钱玩家，在这800万立方米的空间中，他就是神明。
　　“太阳现！”一指高空，混沌中立马出现一轮明日，散发着温暖的光芒。
　　“大地起！”4玩平米的土地按照李轩心目中的样式，出现在他的脚下！
　　“房屋、湖泊、绿树、鲜花、鱼儿、鸟儿。。。。。”他悬浮在半空中，犹如创世神一般，凭空创造出各种东西。
　　没一会，一个绿水环绕，鸟语花香的世界就出现在李轩眼前。
　　“有钱就是爽！”这就是金钱的力量，李轩漫步在自己创造的世界中，心念一动，一条鱼儿出现在他的手中，触感非常真实。
　　“我能不能创造智慧生命呢？”

第494章 杨蜜进入‘我的世界’
　　想法一出，李轩就开始行动，心念一动，一个人类美女出现在他的眼前，只是目光呆滞，没有智慧，像是一个真人娃娃。
　　‘我的世界’似乎察觉到李轩的想法，立马探出一个虚拟图框，上显示出星网智脑可以赋予其智慧，但一人次就是100万，上面还有各种性格供李轩选择，成熟型性格，少女型性格，开放型性格，腼腆型，温婉型等等很多。
　　“我去！不愧是‘我的世界’！真是想做什么就做什么！关键是你要有钱！”
　　李轩对虚拟人物不感兴趣，所以不打算赋予她智慧，在她身上检查一番，确定于真人没有多大区别后，他就把这个人类美女解散。
　　对虚拟美女不感兴趣，他却对真实美女化作的‘虚拟人物’感兴趣！李轩嘿嘿坏笑几声，离开了‘我的世界’。
　　从虚拟世界中出来，李轩脱下虚拟服，打电话给杨蜜，“杨蜜姐，你在哪里？我有东西送给你！”
　　“我在京城，你有什么东西送我？”
　　“暂且保密，你会你就知道，把位置发给我，我过去找你。”李轩打算送杨蜜一件虚拟服。
　　“你要过来吗？我把地址发送给你。”杨蜜把自己家的位置发送给李轩。
　　“你发的位置可以安装量子计算机吗？”
　　“可以，你要给我量子计算机？”现在量子计算机已经开始大规模量产，但杨蜜并没有购买。
　　“是的，一会见。”
　　李轩挂断电话，拿着虚拟服，从量子中心拿了一台量子计算机，而后驾驶飞船朝着京城飞去。
　　把飞船停在秘密基地内，几个人装成快递员，先把量子计算机送过去，而后他才悄悄的过去，毕竟被人看见了不好。
　　一座高端小区内，杨蜜开门让李轩进去，“你要送我什么东西？量子计算机吗？我平时不太会用。”
　　杨蜜没想到李轩真的会过来，脸色有些微红，他穿着一件薄薄的睡袍，像是刚洗完澡。
　　“真香！”李轩把他搂在怀中，嗅了嗅她的秀发。
　　“讨厌！你过来找我，被人看见了怎么办？”杨蜜没有反抗，反而依偎在李轩怀中。
　　“放心，不会有人发现。今天过来是给你带来一个好东西！”
　　“什么好东西？”
　　“看看！这是什么？”李轩把虚拟服拿了出来。
　　“这是什么衣服？”看着全封闭的衣服，杨蜜好奇问道。
　　“这是虚拟服，可以在星网上体验虚拟上网，不过要配合量子量子计算机才能使用。”
　　“虚拟服？我喜欢！谢谢。”杨蜜早就想体验虚拟网络，但碍于没有接入设备，不能体验，现在好了，李轩送了她一件。
　　“不用谢！我教你怎么使用。”李轩把量子计算机安装好，而后与虚拟服连接起来，“把衣服脱掉！”
　　杨蜜听着一愣，以为李轩现在就要做什么坏事，“李轩，能不能一会再脱，我想看看虚拟网络是什么样。”
　　李轩听到这话也是一愣，随即明白过来杨蜜是什么意思，“杨蜜姐，你理解错了！虚拟服必须贴身穿戴，这样效果最好，最真实！”
　　“哦！”杨蜜脸蛋微红，“那我回卧室换！”当着李轩的面换衣服，她还是有一些难为情。
　　“不用，就在这里换，我好指导你。”
　　“好吧！”
　　李轩在一旁欣赏了一会，杨蜜就换好了虚拟服，“李轩，虚拟服好像有点大了。”
　　“没事，它会自动调节。你躺在沙发上，然后按动手中的按钮，它就会缩小为适合你身材的样式。”
　　“哦！”杨蜜照着李轩的话做，按动手中的按钮，虚拟服果然开始收缩，心道：“好神奇！穿着也很舒服。”
　　慢慢的杨蜜感觉到一些异样，不是出了什么问题，而是虚拟服贴的有些紧，好像自己身上的皮肤一样，把她的完美身材完全勾勒出来。
　　想到自己现在的样子，她就知道‘虚拟服’不能在外面穿，只能在私密空间中穿戴。
　　见杨蜜已经适应，李轩按动她手中的按钮，让她退出来。
　　“杨蜜姐，等会你进入虚拟世界后，会出现在一片草原上，到时你默念‘虚拟选项’，会弹出三个选择，你就选择‘我的世界’，进去之后说‘我要去地球人李轩的世界’，知道了吗？”
　　“知道了！”杨蜜本就十分聪明，李轩一说她就明白。
　　“嗯，你等会，我也要进去，不然没人跟你开门。”李轩拿出自己的虚拟服穿了上去。
　　没一会，李轩就出现在‘我的世界’中，‘叮’消息提示的声音响起，“地球人杨蜜申请进入你的世界。”
　　“允许！”
　　话音刚落，穿着短衣短裤的杨蜜就出现在李轩眼前。
　　“这是这是哪里？”杨蜜一进来就好奇的四处观望。
　　“这里就‘我的世界’，在这里我就是创世神。”说着，李轩很装逼的指着一片鲜花说道：“花谢！”
　　那里的花朵果真全部凋谢，“花开！”凋谢的花朵再次盛开。
　　“哇！好神奇！”杨蜜走过去，拿起一朵花闻了闻，她居然闻到了花香，“李轩，这里真的是虚拟世界吗？好真实！”
　　“当然，这里的真实度达到了99%，你来抱抱我，看看是不是很真实。”
　　杨蜜好奇的戳了戳李轩的脸蛋，还能感受到温度，“太神奇了！就跟真的一样！”
　　“是吗？那我们来试试做点其他的事情，会不会也和真的一样。”李轩嘿嘿坏笑着把杨蜜拥入怀中。
　　“杨蜜姐，我在虚拟服的说明书上看到，在虚拟世界中做什么羞羞的事情，真实世界的虚拟服也会配合，让人体验最真实的感受。”
　　“怎么配合？”
　　“虚拟服的材质很特殊，它会根据使用者在虚拟世界中的情况，作出真是的反应，比如这样。。。虚拟服就会产生凸起。”
　　“讨厌！”杨蜜脸蛋微红，轻轻拍打李轩，她感觉很真实，和外面没什么区别。
　　两人在虚拟世界带了很久，晚上李轩拿着自己的虚拟服离开杨蜜家，驾驶着飞船，返回自己的家中。

第495章 地球的改变
　　社会在发展，科技在进步，外星技术的输入让地球在一些关键科技上迎刃而解。
　　核聚变发动机的制造也开始进行量产，一艘艘恒星系飞船被制造出来，地球进入了外星开采时代。
　　火星的环形陨石坑中，一个个各种类型的挖掘机器人正在忙碌，开采着制造量子芯片的关键矿石‘七曜石’，顺便也在开产铁矿、铜矿等地球需要的金属。
　　在月球上，华国也建立了一个‘氦-3’提炼厂，随着太空开采的飞船的日益增多，这里将成为一个‘加油’基地。
　　这些产业李轩都没有占据股份，毕竟利益要懂得分享，他不能一个人什么都吃，李轩现在的产业只有核聚变发动机的生产，量子芯片的生产，量子计算机操作系统，以及娱乐公司，其他的利益他全部分了出去。
　　他的产业没有多少增加，但市值却在不断提升，社会上的金融机构对它的估值已经超过了20万亿华元，这使得当初购买股份的人迅速成为高收入人群，李轩也顺理成章的成为了无可争议的世界首富。
　　于此同时，科技的发展也给世界经济带来了很大的冲击，特别是在矿产和能源上。
　　外星采矿的成本由于使用的是核聚变发动机，所以运输成本并不是很高，甚至还要把现有的海上运输来的便宜，而且矿物的开采使用了大量的机器人，使得开采成本也不是很高。
　　华国作为各种矿物的进口大国，有了来自外星球的矿物，对地球其他国家的依赖必然会将至很低，这就导致了矿物价格一再降价，甚至卖不出去。
　　对很多依赖矿物出口的国家经济造成了很大的影响。
　　还有一个就是能源，核聚变技术的成熟，让华国出现了众多核聚变发电站，电力被广泛使用，对石油等能源的依赖也在逐步降低。
　　一些依赖石油出口的国家的经济并不好，人口的失业率也在逐步攀升。
　　这是社会发展的必然阶段，李轩也没法，而且随着地球科技爆发试的发展，机器人取代了越来越多的工人工作，世界上失业的人也是原来越多。
　　地球联盟对此召开了多次会议，李轩也在最后出席了一次，最后得出的结论是降低物价，发放低保。
　　为了降低物价，李轩在星网上购买了沙漠治理技术，让华国塔塔沙漠，成为适合种植粮食之地，而且基本上都是机器人种植，只有少量的人在那里管理。
　　基本的温饱得到解决，让慢慢变得动荡的世界，稍微平静下来，但大量失业人口无所事事，也给社会的治安问题带来了不小的麻烦。
　　为了解决这个问题，李轩在一次地球联盟的会议上提出‘统一地球货币’的建议，实行‘信用币’，凡是不遵守法治的人，信誉都会降低，降到一定程度低保都没有。
　　这个提案一开始遭到了很多国家的反对，统一货币后，他们的权利会被进一步压缩，而且这也不能从根本上解决失业问题。
　　在李轩的游说和施压下，世界几个大国同意了李轩的提案，至于一些小国，他们没有反对的实力。
　　当然这事也不能一蹴而就，要慢慢的来，解决游散人口问题，最根本的方法是要给他们找一个事情做，这事也不急，市场会慢慢调节过来，以后总有事情做。
　　社会的这些变化对李轩的生活没有什么影响，他除了偶尔去开开会，剩下的时间不是拍电影赚取灵宇币，就是带着东方盈到处玩耍，日子过的轻松滋润。
　　两年下来，他又拍摄了两部星爷的电影，票房也是芝麻开花节节高，第二次他分到了100亿灵宇币，第三次他分到了200亿灵宇币，兰雅每次和李轩视频聊天都是笑呵呵的，开心的很。
　　随着他的电影在灵宇文明圈传播，知道他的人也是越来越多，系统中的人气值也是暴涨，白色人气值达到了100亿以上。
　　系统也不负李轩的期待，在璀璨钻石的后面又增加了一个‘紫色’人气值。
　　躺在床上，李轩算了算自己的人气值，如果全部换算为‘紫色人气值’，应该有40多万。
　　怀揣着激动的心情，他点开了紫色人气值选框，“高级锻体丹”，“中级蕴灵丹”，“中级核聚变发动机技术”，“中级量子技术”，“初级虫洞技术”，“初级宇宙飞船设计技术”，“宗师级演技”，“宗师级导演技能”等等。
　　看着这些选项李轩只是微微有些激动，因为这都在他的意料之中，只有‘初级宇宙飞船设计技术’和‘初级虫洞技术’让他没有预料到。
　　他先前制造的飞船是根据自己的想象建设，并没有完全合理的规划，而且他之前也在星网上看过，宇宙飞船的整体设计技术非常昂贵！
　　即便是最初级的宇宙飞船整体设计，也达到了100多亿，他当然不会去当冤大头，不过也能理解，工业设计是宇宙飞船最核心的技术，有了一种完整的设计就能在上面升华，制造出不同的飞船。
　　现在系统中有了宇宙飞船最完整的工业设计，他也就不必在外出烦恼，除了这项技术，‘初级虫洞技术’也让李轩很惊喜。
　　虽然还不知道这项技术能让飞船在宇宙中跃迁多远，但最起码太阳系内没有问题，这样一来，人类就可以全方位开采太阳系内的资源。
　　李轩只有40多万紫色人气值，可以购买4样，他思考片刻，决定先购买‘中级蕴灵丹’，提高智商才能更快更好的学习新技术。
　　剩下的三样，他选择“初级虫洞技术”，“初级宇宙飞船设计技术”，“中级量子技术”。
　　熟练的躺在床上，在服用‘中级蕴灵丹’后，李轩首提取了‘初级虫洞技术’，知识灌入脑海中，李轩进入熟睡。
　　两小时不到，他却在睡梦中学习了20多年，“初级虫洞技术”与他想象的差不多，每一次开启虫洞，最多只能在星际空间中前行0.5光年，这与兰胜他们的跳跃技术还有非常大的差距。
　　而且每一次开启虫洞都需要庞大的能量，这些能量‘初级核聚变发动机’并不能提供，只有‘中级核聚变发动机’才行。

第496章 吴雨桐18岁生日
　　对此，李轩只好改变购买选项，购买‘中级核聚变发动机’和“初级宇宙飞船设计技术”。
　　又是几个小时的学习，李轩把两样技术收入自己的脑海中，有了这三样技术，地球的发展会变得更快！
　　“不错！”对这次的收获李轩很满意，推开门走了出去。
　　“哥，你终于出来了！要不是打不开你的门，我还以为你没有在家！”吴雨桐见到李轩高兴的上前挽着他的手臂。
　　几年过去，吴雨桐已经从刚出的青涩儿童，变成了亭亭玉立的青春少女。
　　“你不是在上大学吗？怎么跑回来了？”
　　“这不是想你了吗？今天是我18岁的生日，你要送我什么礼物？”李轩专门给他制造了一艘10米左右的小型飞船，方便她回来。
　　“18岁？”李轩一愣，看着已经有他眉毛高的吴雨桐，这才反应过来，“小妮子都已经长大了！”
　　吴雨桐见李轩楞神的表情，嘟着嘴委屈的说道：“哥，你不会是忘了吧！太让我伤心了！你妹妹我的成年日居然都不记得！”
　　“谁说我忘了！我刚才正准备给你打电话祝贺你生日快乐！没想到你居然回来了！说吧，你想要什么生日礼物？只要我能做到，都可以满足你！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！你说。”
　　“哥，我现在已经成年，是不是可以交男女朋友了？”卢静对她管得很严，没有到18岁之前不允许谈恋爱，对此李轩也表示赞同，吴雨桐虽然很不满，但也只能屈服。
　　“可以！你看上谁了，我去帮你把他绑回来，献给你作为生日礼物。”李轩开玩笑的说道，吴雨桐已经成年，他不反对她谈恋爱。
　　“哥，这可是你说的！不许反悔！”
　　“哟！你还真有喜欢的了？说出他的名字，我绝对帮你绑来。”李轩笑着打趣道，他只是逗逗吴雨桐，不会真去绑。
　　“我喜欢你，我要你做我的男朋友。”
　　李轩听着这话一愣，斜着眼睛看着笑嘻嘻望着他的吴雨桐，说道：“滚蛋！我不行，重新换一个！”
　　“为什么？你是讨厌我吗？”吴雨桐嘟着嘴可怜兮兮的说道。
　　“少给我装可怜，你是皮痒了是不是？竟然敢调戏你老哥我？”
　　“哥，我没有调戏你，我是认真的！你做我男朋友好不好嘛！”
　　李轩看着撒娇的吴雨桐笑了笑，在他眼中吴雨桐就是一个丫头片子，根本不会在意。
　　“不好！我们是兄妹，不能谈恋爱。”
　　“又不是亲的！”吴雨桐小声嘀咕道。
　　“不是亲的也不行，想谈恋爱自己去找，别找我！”
　　“哼！宝宝我现在很不高兴！”吴雨桐嘟着嘴发表自己的不满。
　　李轩笑着打趣道：“不高兴就待在一边凉快去！一会，我爸和卢阿姨就回来了！我要是根他们说你居然对我表白，你猜猜他们会有什么反应？”
　　“别，哥，我错了！”要是让她妈知道，自己不死也得脱层皮。
　　“知道错了就好！”李轩坐在沙发上看着电视，吴雨桐挽着他的手臂坐在旁边，没等多久李忠和卢静就提着菜和一个大的生日蛋糕进来。
　　晚上，一家人为吴雨桐欢度自己18岁的生日，她自己有虔诚的对着生日蜡烛叽叽咕咕的许愿，而后吹灭蜡烛。
　　作为生日礼物李轩给了她100万灵宇币，让她自己去星网上购买自己喜欢的东西，对此吴雨桐高兴的跳了起来，她和宿舍的女生看中了一款灵宇族使用的高级化妆品，现在就有钱购买了！
　　给吴雨桐庆祝完生日已经11点过，李轩回屋准备洗漱睡觉，洗漱完毕，他穿着一条四角裤舒服的躺在被窝中。
　　‘咔’房门被开启，“哥，睡了吗？”吴雨桐小声问道。
　　“还没睡，怎么了？”
　　吴雨桐听到李轩的声音后没有说话，走进房间轻轻把门关上。
　　“丫头，你这是要干什么？”李轩见吴雨桐只穿着一条薄薄的睡裙，不由问道。
　　“哥，今天晚上我要挨着你睡！”吴雨桐一边说着，一边走到床边，拉开被子就钻了进去。
　　“不行！回你自己的窝里睡！”
　　“哼！”吴雨桐理都不理他，一下就钻到他的怀中，“真暖和！”
　　“丫头，你是不是皮痒，想挨揍？”李轩提着他的手臂就把她拎了出来，他发现这丫头居然是真空。
　　“哥，你要是不让我在这里睡觉，我就大喊，让李叔叔和我妈听见！”吴雨桐威胁道，她趁着李轩愣神的时间又钻到了被窝中，面对面抱着李轩，两个水汪汪的大眼睛望着他。
　　“丫头，说，这是谁教你的？我保证不打死她。”李轩对吴雨桐一点想法都没有，她今天这么奇怪肯定受到了某些人的蛊惑。
　　“没人教我，我这么聪明还需要人教吗？”吴雨桐有些紧张的说道。
　　李轩‘啪’的一声打在她的手臂上，“小妮子，别乱摸！”
　　说着他坐起来再次提着吴雨桐的手臂，把她拎了出来，而后打开房门，拿上她的拖鞋，把她提回自己的卧室中。
　　看见她化妆桌上的衣架，李轩顺手拿起，‘啪’的一下打在她的屁股上，“丫头，乖乖睡你的觉，别想着些乱七八糟的东西！还有要是让我知道谁在后面蛊惑你，我饶不了他！”
　　说完，李轩就回到自己的卧室，呼呼的睡起大觉。
　　“哼！谭钰的方法一点都不好用！”吴雨桐气鼓鼓的说道，说完就埋头睡觉。
　　第二天，吴雨桐坐着自己的飞船去了华国财经大学，一进寝室，她的室友谭钰就好奇的八卦道：“雨桐，怎么样？成功了吗？”
　　“没有，我照你说的做了，结果被我哥提着手臂就拎了出来。”小丫头抱怨道：“你还说这招一定好使？怎么好使了？我哥还说要找蛊惑我的人算账！”
　　“啊！你没有出卖我吧？”谭钰对李轩还是很畏惧。
　　“当然没有，我可是一诺千金的人，怎么会出卖你！”
　　“哦！那就好！”谭钰大大的松了口气，她还真怕李轩找她算账，“不应该啊！我在书上看到说，男人都是好色之人，你这么一个娇滴滴的大美人投怀送抱，你哥就没有对你做点什么？”
　　“没有！他像提狗一样，就把我拎了出去。”
　　吴雨桐也很郁闷，难道自己很难看吗？

第497章 倔强的吴雨桐
　　“你哥说了为什么拒绝你吗？”谭钰问道。
　　“他说我们是兄妹，不能成为男女朋友。”
　　“你哥真是老古董，你们又不是亲兄妹，在一起生活也就几年的时间，怎么就不能成为男女朋友了？再说，灵宇文明都能一夫多妻，他除了娶东方盈再娶一两个也没关系！”
　　吴雨桐听到这话不乐意了，“什么叫再娶一两个，除了盈盈姐，我哥最多只能娶我一个，不能在多了！”
　　谭钰嘿嘿的笑了笑，说道：“雨桐，其实在加一个也可以，你看我怎么样？哪天叫你哥出来一起吃饭，认识认识。”
　　吴雨桐一愣，而后‘怒’道：“好啊！谭钰，你居然心怀不轨，在打我哥的注意！”
　　“切！这有什么？你哥是我崇拜的偶像，我想做他的女朋友有什么不对？再说了，全世界的女人谁不想嫁给你哥，又帅，又年轻，又有才华，还是‘地球联盟主席’，这么完美的人谁不心动！你不也一样吗？”
　　“胡说，我和你们不一样，当初我哥还没有出名的时候我就喜欢他了！”吴雨桐反驳道，要是自己年龄大一点，估计就没有东方盈什么事了。
　　“行啦！现在说这些也没有用。这次不成功，以后慢慢来。”
　　吴雨桐默默点头，小脑袋在呼呼的转着。
　　另一边，李轩修理吴雨桐一顿后，并没有过多的思考这事，吴雨桐在他眼中只是一个小屁孩，从来没有那方面的想法。
　　他现在正在做关乎全球人类的大事，那就是提高人类的平均寿命。包里有钱了，他就把癌症、艾滋病、哮喘等各种目前人类无法医治的病症样品，送到外星去制造解药。
　　在花费了1亿万灵宇币后，李轩也收到了灵宇医学会发来的全套技术，同时他也花大价钱购买了大量的医学设备，这样一来，很多不能医治的病症，都已经不存在问题，人类的平均寿命提升10岁是完全没有问题。
　　李轩的威望也在人类中进一步提高，人们对他也是充满着尊重和敬畏，但李轩却觉得这样不好，他好像已经被神话，与人民大众之间的距离是越来越远，他也觉得自己越来越孤独。
　　“哎，难怪古代的帝王都是孤独的人，我还不是帝皇都已经有所感觉。”
　　他很不喜欢这种感觉，以前的时光虽然没有现在风光，但他觉得自己过得很快乐，很舒适，现在娱乐圈有什么活动，要拍摄什么电影，综艺之类的事情，根本就不敢给他打电话。
　　“哎，真是无奈，难道这就是上位者必须经历的孤独吗？”李轩在那自语自语。
　　“咔！”房门开启的声音响起，吴雨桐走了进来，看到坐在沙发上唉声叹气的李轩，问道：“哥，你在叹什么气？现在全世界的人都在说你是英明的领导者，很多绝症患者都好了！”
　　“你怎么用又回来啦？”李轩懒得接她的话，这丫头读着书，却隔三差五就回来。
　　听到李轩‘嫌弃’的话，吴雨桐委屈的说道：“哥，你这么不欢迎我吗？”说着，两只眼睛泪汪汪的，‘马尿’眼看就要流下来。
　　“好啦！好啦！别装可怜！我十分欢迎我亲爱的妹子回家。”李轩真是怕了这丫头，每一次回来都不老实。
　　吴雨桐立马破哭为笑，嘻嘻的笑着说道：“这还差不多！”说着，她就一屁股坐在李轩怀中，还装作不经意的扭了几下身体。
　　“又来！”李轩翻了一个白眼，懒得理会她，心中佛祖端坐，完全没有一点想法。
　　“哼！”感受到李轩一点反应都没有，吴雨桐都有些怀疑他哥的身体是不是出了问题。
　　其他李轩也挺喜欢和吴雨桐玩闹，不是因为别的原因，是因为除了他这个妹妹，别人都不敢和他无所顾忌的玩闹。
　　“哥，你刚才在那嘀嘀咕咕叹什么气？”
　　“还能为什么？你哥我现在是万万之上，人类的最高领袖，但是我孤独啊！何老师他们都不带着我玩了。”
　　“哥，你的身体不会有什么问题吧！”
　　“啪！”
　　“别乱摸！我的身体好的很！能有什么问题？”李轩拍掉吴雨桐乱摸的手，白了她一眼。
　　吴雨桐嘻嘻一笑也不在意，说道：“哥，何老师他们不找你，是因为你的身份太高！但你可以去找他们啊！反正你一天到晚在家里也无所事事，我想他们不会拒绝你的！”
　　李轩听着一愣，而后高兴的一巴掌拍在腿上，“对啊！我怎么没有想到。”
　　随即他就拿出电话给何炯打了过去。
　　“小轩，有什么事吗？”何炯的声音传出，他之所以还叫‘小轩’，是李轩的要求，之前何炯改口叫他‘主席’，弄得他很别扭，干脆就让他们按着以前的称呼叫。
　　“没什么事，最近闲着无聊，就是想问问《向往的生活》还会继续拍摄吗？如果要继续拍摄我申请加入。”
　　何炯楞了半响，惊疑问道：“小轩，你真的要参加？”
　　“是啊！我呆在家里都快发霉了，这些年一直在与外星人打交道，想轻松一段时间。”自从上次在火星录制完《向往的生活》后，后面便没有在继续拍摄，这次李轩为了让自己更加的亲民，拉近与百姓的距离，便主动提出来。
　　“小轩，还真是巧了，我和黄老师正在筹备节目的事情，你就打电话过来。等节目筹备好，我再给你打电话！”何炯他们本来并没有拍摄的打算，但李轩既然开口了，他就顺着他的话说。
　　顿了顿，何炯继续说道：“小轩，这次你想在什么地方拍摄？”他们海岛上去过了，火星上也去过了，一时找不到什么好的地方。
　　“就在我们第一次去的村落拍摄怎样？”那里是李轩出道的地方，满满的都是回忆。
　　“好啊！这个地方不错，我们的拍摄地点就选在那里。”
　　“行，何老师，到时给我打电话，我的出场费用看着给就行了，100万华夏币以下。”李轩主动说出自己的片酬，免得何炯他们为难。
　　“好，听你的！”何炯笑了笑，也不客气，李轩的身价已经不能用金钱衡量，他自己不说一个出来，别人还真不好给。

第498章 《向往的生活》再出发
　　何炯结束与李轩的通话后，立马给黄雷打了过去，“黄老师，告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　“刚才小轩打电话给我，说要拍摄《向往的生活》，你最近有档期吗？”
　　“真的？”黄雷一开始有些不信，这个节目已经2年没有拍摄了。当初停拍的时候他很不舍，但也没法，现在又要继续拍摄他当然很是高兴。
　　“有，我有档期！什么时候拍摄？”
　　何炯的心情也很好，打趣道：“黄老师，你是不是糊涂了，这节目你也是投资人，怎么问我什么时候拍摄？”
　　“噢！小轩让我们组织吗？”黄雷明白了何炯的意思。
　　“是的，他还说他的片酬只要100万以下，这是良心价。”
　　“嗯。”黄雷也同意何炯的说发，“还是原班人马吧！这样熟悉一些。”他依旧叫彭玉唱和张紫枫作为常驻嘉宾。
　　“可以，我也是这样想。还有，小轩说拍摄地点就定在第一次拍摄的村落中，依我看照着以前的‘蘑菇屋’再在同一个地方建造一座，这样显得更有意义。”
　　“行，就按照你说的办。”黄雷同意何炯的意见，有李轩参加无论蘑菇屋建在哪里，都会有很多人收看，说不到这次修建的蘑菇屋还会被保留下来，成为‘文物’。
　　毕竟是地球文明的‘引领者’，地球联盟第一任主席居住玩耍过的地方，保留下来给后人参观。
　　两人商议一番而后就开始筹备节目的录制，网络上也有风声传出，现在的李轩很是低调，吃瓜群众很久都看不到他的一点消息，这个消息一出，立马就登上热搜。
　　“我去，轩哥都是地球联盟主席了，怎么还回去参加综艺节目的拍摄？这不合情理！”
　　“怎么不和情理了？这说明什么？说明轩哥亲民，没有高高在上的架子！”
　　“对！楼上说的很对！我已经很久没有看到轩哥在娱乐节目中出现了，真是期待！不需要什么内容，只要有他在，我静静的看着就行。”
　　“花痴！”
　　“我也是花痴，轩哥就是我们的梦中情人！”一位女网友说出了广大女性的心声。
　　“哎，虽然我很嫉妒，但如果我是女人，我也会迷上他！”
　　网上在热烈的热论着李轩，而李轩自己则在家里感到很头疼，吴雨桐这丫头自从过了18岁之后，就经常回家，而且每次都来挑逗李轩，不但如此，胆子还越来越大。
　　有一次李轩狠狠的责骂她一番，结果这丫头哭的稀里哗啦，眼睛都哭肿了，李轩见状只好去安慰她。
　　这丫头也是属牛的脾气，不达目的决不罢休，李轩无法，只好随她胡来，不过他确实对小丫头没那方面的想法，保留着自己的底线。
　　“咚咚。。”敲门的声音响起，“哥，开开门。”
　　“不开！”李轩把房门反锁上。
　　“你要是不开门，我就在这里一直敲。”吴雨桐开始耍无赖，一直在外面‘咚咚。。’的敲着。
　　“丫头，你说你怎么缺心眼呢！非要我做你男朋友！”李轩起床把门打开，“我已经有女朋友了！”
　　“没关系，灵宇族实行的都是一夫多妻制，你也可以，如果地球不应许，你可以移民嘛！”吴雨桐穿着睡衣笑嘻嘻的走进来挽着李轩的手臂。
　　“移你妹啊！我是地球联盟主席，怎么移民？”李轩不由翻了一个白眼，就像一国总统移民到其他国家一样。
　　“没事，总会有办法！”吴雨桐可不管这些，她这一生认定了李轩，要么不嫁人，要么就嫁给李轩，说完，她就钻入被窝中。
　　“哥，上来啊！”她露出一个脑袋，一双大眼睛水汪汪的看着李轩。
　　“算了！我还是道外面去睡！”李轩抱着一床毛毯，走了出去。
　　“哼！”吴雨桐不满的哼了一声，而后关灯入睡，她就在这里睡了，让李轩在沙发上睡。
　　时间匆匆而过，一晃就1个月过去，何炯他们的前期准备工作也已经做好，马上就要出发前去蘑菇屋。
　　这次李轩没有搞特殊，他没有乘坐飞船，而是与以前一样，叫卢麟开车送他到草泥马大厦前，跟随车队一起前往。
　　不过毕竟身份摆在那里，当他抵达出发地时，发现芒果台的台长正站在那里左顾右看，见到李轩后就恭敬的站在那里迎接，李轩和他说了几句，就把他打发走。
　　为了找到以前的感觉，李轩甚至叫‘地球护卫队’的人不要来保护他，但他的警卫员坚决不同意，在李轩的命令下，他们才妥协下来，只在村庄外设防，并且不干扰百姓的正常生活。
　　等台长他们走后，这里就只剩下黄雷、何炯、彭玉唱、张紫枫以及节目组的人，他们中很多人看到李轩都很敬畏，要说不那么敬畏的恐怕就只有彭玉唱，毕竟李轩带着他去‘醉魂居’潇洒了一段时间。
　　“小轩，我们走吧！”黄雷微笑着说道，他知道李轩的性格，说话也相对随意。
　　车队开始出发，还是和以前一样，黄雷和何炯坐一辆车，李轩、彭玉唱、张紫枫坐一辆车。
　　车上，李轩看着显得有些疏远的张紫枫，说道：“紫枫，你别拘束啊！你轩哥还是你轩哥，和以前一样没有变，你要像你哥学习！你看，他就很自在！”
　　几年过去，张紫枫也从大学毕业，成为了一个亭亭玉立的大姑娘，最近这些年她和李轩见面的次数很少，再加上李轩身份的变化，让她有些拘束。
　　彭玉唱听着，也笑呵呵的说道：“就是，有什么好拘束的，轩哥还是和以前一样，一样坑！”
　　“哦！是吗？要不要我说说，你腿软的事？不要以为你没有表现出来，我就看不出来。”李轩笑着打趣道。
　　彭玉唱嘿嘿尬笑几声，说道：“轩哥，别，好汉不提当年事！”
　　“哥，什么事情？”张紫枫好奇的问道。
　　“没事，当年跑步，没跑一会就腿软了。”彭玉唱敷衍道。
　　张紫枫也没有追问，坐在李轩旁边，她忽然觉得有些紧张，这是以前没有发生过的事情，“轩哥，你来录制节目不会耽误你时间吗？”
　　在她的观念中，地球联邦主席应该像一国总统那样时刻都在处理政务。
　　“不耽误，我平时没什么事做，闲得腰酸背疼！这不就约着你们出来拍摄节目吗？”李轩微笑着说道，说着还用手锤了锤自己的后背，表示真的闲。
　　张紫枫见状微微的笑了笑，她觉得李轩还是原来的李轩，还是那个味道，没变。

第499章 抵达蘑菇屋
　　车队在高速上奔行，穿过隧道，越过高桥，马路两旁郁郁葱葱，看着很养眼。
　　转下高速，道路变得狭窄起来，翻过崇山峻岭，跨过低矮小桥，在深山腹地的一处平原上，低矮的木制小楼出现在众人眼中。
　　这些木制小楼虽然最高只有两层，但绝大部分都是新修，没有钢筋混泥土，只有原始的木料，与周围的环境相融，体现出人与自然的和谐相处。
　　李轩看着周围的环境，一股熟悉的感觉油然而生，山还是那座山，河还是那条河，一切与几年之前一样，没有任何变化，改变的是百姓的生活，变得越来越好。
　　车辆缓缓停下，李轩、彭玉唱、张紫枫等人拦着行李下车，沿着蜿蜒的田埂朝着蘑菇屋走去。此时，正值春暖花开的5月，田地间秧苗摇曳，山野间野花盛开，蝴蝶在舞蹈，鸟儿的鸣唱，一幅春意盎然之景。
　　小走几步，转过一处犄角，新修的蘑菇屋出现在众人眼前，大体样式与之前的一样，不过这次做的更加的精致，用心。
　　新的蘑菇屋坐落在小溪旁的一处宽阔平地上，四周绿树成荫，野花依稀散落在各处，看着就有一种舒服的感觉。
　　整体为院落格局，竹子做成的篱笆围绕成一个宽阔的小院，篱笆高1.5米左右，上面缠绕着牵牛花，绿叶与鲜花组成一片唯美的墙幕。
　　在篱笆的一处豁口，屹立着一扇门扉，不高，只有2米左右，但却很精致，门上刻画着5个微笑并排在一起的小人，小人的前面还有一条狗，上面刻着‘幸福蘑菇屋’几个字。
　　很显然5个小人就李轩他们，至于那条狗，当然就是‘小H’。
　　推开门亭走进去，小院靠近小溪的一角上有一座木制的八角凉亭，上面没有过多的雕刻，显得朴素自然，在凉亭中，放着一张矮长的四方桌，八张竹椅放置在它的周围。
　　在凉亭的不远处是一小块开垦出来的花园，里面栽种的月季、玫瑰、百合、菊花，花圃狭窄，但很长，一直延伸到蘑菇屋的屋檐下。
　　蘑菇屋依旧是两层的木制房屋，屋檐下整齐堆放着大量木材，还有一柄宽大的斧头。
　　绕过蘑菇屋，在新增的后院中放置着鸡棚，羊棚等喂养牲畜的地方。
　　“修得不错！”李轩四处看了看，点头赞扬。
　　王正宇等人听到李轩的夸奖，暗中松了口气，李轩满意就好。
　　黄雷他们也点点头，拉着行李箱，踏着青石板路走了进去。
　　“汪。”小H摇着尾巴跑了出来，几年过去，它依旧还是以前的样子，跑到何炯的脚边打转，而后用头在他的裤子上摩擦，体现出对他的想念。
　　“小H真乖！这么久没见，一眼就认出我来！”何炯微笑着，很有爱心的把它抱了起来。
　　“傻狗，还认得我吗？”李轩走过去逗它。
　　小H看了他一眼，而后居然把头转开，不看他。
　　“哎哟！居然不理我？傻狗，长了几年肉业长结实了，你是不是想被乱炖？”李轩开玩笑说道。
　　小H依旧没有理他，“行，你牛！”李轩放弃了和它对话，“彩灯呢？还在吗？”他看见小H等几个小动物，觉得很有亲切感。
　　四处看了看，他在凉亭旁边的篱笆上发现了彩灯，依旧是一副高冷的样子，望着广阔的田野，不知道在想什么。
　　“黄老师，彩灯长了有好几年了吧！炖成老鸭汤一定很好喝！”李轩开玩笑说道。
　　彭玉唱在旁边附和道：“对，几年的老鸭子炖汤一定很好喝！”
　　黄雷听着哈哈一笑，接着他们的话说道：“行，今天晚上就喝老鸭汤！先去把彩灯捉来杀了！”
　　“好！等我把行李放好，就去捉！”李轩笑着打趣道。
　　张紫枫见他们的样子有些吃不准，她悄悄的走到彩灯身后弄出点动静，‘噗嗤噗嗤’的，彩灯就拍着翅膀飞走了。
　　她嘻嘻一笑，说道：“彩灯飞走了，这下不能吃老鸭汤了！”
　　李轩打趣道：“紫枫，我们的晚餐被你放走了！你得负责去寻找食材！”
　　“没有，不是我放的，是它自己飞走的，不管我的事。”张紫枫拒不承认。
　　黄雷看着她笑了笑，帮腔道：“对，我也看见是彩灯自己飞走的，不管紫枫的事。”
　　众人呵呵的笑了笑，没有再次讨论这事。拉着东西走进蘑菇屋，里面的摆设装饰与以前差不多，微微不同的是，各种家具虽然看着都很平民化，但在质量上要好上很多，可以看出来这次节目组很是用心。
　　还有一个改变就是广告，这次节目组没有承接任何一个广告，即使很多厂商愿意出天价，他们依旧不接受。
　　对此，李轩也没有说什么，他对这些根本就不在意。
　　看着厨房中的柴火炤台，李轩打趣道：“黄老师，这次你又要被熏一段时间了！”
　　“没事，都习惯了！这两年没有被熏，还有点不习惯！”黄雷笑着说道，“走，我们去看看卧室。”
　　他们在下面逛了一圈，而后登上楼梯朝着二楼走去。
　　张紫枫拉着她的大箱子很是吃力，李轩见状顺手就抓住她箱子的把手，帮她提到房间中。
　　“轩哥，谢谢！”
　　“不用客气！紫枫，我发现你怎么变得很客气了？”
　　彭玉唱的旁边说道：“是吗？我怎么没有发现她变得很客气，越来越凶是真的！一点都不像以前那样斯文。”
　　“哥，别乱说，我什么时候变凶了？”说着，还用脚轻轻的踢了彭玉唱一脚。
　　“你看，这不是变凶了吗？”彭玉唱哈哈笑着继续调侃她。
　　张紫枫轻哼一声，转身回到自己的卧室中，不再理他。
　　“切！”彭玉唱见张紫枫不理他，做了一个鬼脸，转身也走进自己的卧室。
　　“彭彭，你说你都是要30的人了，能别这么幼稚吗？”几年过去，李轩也从当初23岁的年纪变成了28岁，彭玉唱的年纪和他差不多。
　　“轩哥，能别说年龄的事情吗？我感觉我已经老了。”
　　黄雷在旁边听着，笑骂道：“滚犊子！你要老了，我和何老师算什么？是不是颈子以下都已经埋入黄土？”
　　彭玉唱嘿嘿一笑说道：“哪能啊！你和何老师都还很年轻，轩哥不是说了吗，灵宇族50岁才算成年，你们也是成年不久，日子还很长。”
　　何炯知道地球人不能与灵宇族比较，笑着打趣道：“彭彭这话说的不错，我们也才刚满过18岁！”
　　几人说笑间，开始动手铺床被，睡的床铺依旧是连体大床，各自动手整理自己的东西。

