本书名称: 明末乞丐皇帝
本书作者: 梦里捉鬼
本书简介: 老朱当年一乞丐，都能成功，我凭什么就不行？
乱世出英雄，同是小叫花，十二人只有我活了下来，我不是英雄，谁是英雄？
崇祯十年，秦宇重生谷城一小乞丐，当饱餐一顿后，内心的野心就开始蓬勃燃烧。
Q群：626352323
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023988217

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 开局惨如狗
　　大明崇祯十年。
　　襄阳府，谷城县外。
　　时值中夏，火辣辣的日头就如毒蛇一般，舔食着大地万物。
　　惨烈的厮杀，足足持续了三天。
　　由于缺乏攻城器械，十余万义军始终无法攻破县城，反而伤亡惨重，战死饿死的已达到了两万之数。
　　方圆十几里都弥漫着浓烈的血腥味和腐臭味，惹得天空上盘旋的乌鸦，久久不愿离去。
　　“哈哈！”
　　“贼军又退了。”
　　随着墙上的守军一阵欢呼，城外无数衣衫褴褛，赤着脚的青壮，蜂拥退去。
　　远处观战的十几位流民军首领，都被这一幕气的跳脚大骂。
　　而离城墙下，十丈左右的一处水坑里，一具体型矮小的“尸体”突然快速爬了起来…
　　秦宇杵着手中的木棍，顾不上脸上的污渍，赶紧追向撤退的大部队。
　　流民军也只是退到了一里外的小河边上，就停了下来，纷纷丢掉手中的棍棒粪叉，扑入了河中…
　　猛灌了几口河水，又将身上的污渍冲刷干净，秦宇才找了一处空地，浑身湿漉漉的瘫在了地上。
　　大口喘息。
　　仿佛用尽了所有力气似的。
　　四肢软绵绵的抖动个不停，腹中咕咕的叫唤，是一动也不想动，任由火辣辣的日头晒在身上。
　　他估计自己应该是最倒霉的一个穿越者了。
　　不但重生到了明末这个乱世，还是张献忠麾下的一名流民军。
　　一个同样叫做秦宇的十四岁小乞丐。
　　一个用来填护城河的炮灰。
　　半个多月前。
　　八大王张献忠在南阳附近被左良玉大败，裹挟十余万百姓，仓皇逃往谷城。
　　前身本是在谷城县中和一群同样大的少年，以乞讨为生，过着安稳的日子。
　　秦宇重生过来后，哪里愿意天天捧着破碗去要饭？
　　又听说八大王的义军已经到了江北，正在渡江，熟读明末历史的他，果断的带着同伴趁夜从下水沟钻出了城。
　　决定参加革命，奔他个前程。
　　谁曾想连八大王他老人家的面都没见到，只是赏赐了一碗稀粥，第二天就被驱赶着和一群老弱妇孺攻城。
　　简直欲哭无泪。
　　只是第一天，同伴们就全部领了盒饭，而他靠着装死这一招，以及现代人的机灵，才勉强撑到了现在。
　　作为一名穿越者，还是经常看历史小说的那种，他当然不甘心只做一名龙套，他想做主角。
　　想求见一下那位八大王。
　　告诉他，自己是认得字的，用来提棍攻城，实在太他特么浪费，屈才了。
　　可他知道，自己恐怕还没走到张献忠面前，就会被那些亲卫一刀砍死。
　　那些家伙，可不会管他认不认得字，是不是大材。
　　这些天来，他早已体会到了什么叫做人命如草，也并没有感觉到什么主角光环。
　　早知如此，还不如在县城里面混吃等死，等八大王攻进城后再加入不迟。
　　草率了呀！
　　……
　　哐哐哐…
　　就在秦宇要昏昏欲睡时，远处传来了一阵铜锣声。
　　几百名提刀壮汉，簇拥着十几名身穿甲胄的人走了过来，为首的一人还披着一件大红色的披风，好不威风。
　　后面则是跟着十几位老头，推着几辆独轮车，每辆上面都装着几个大木桶。
　　阵阵饭香味扑鼻而来，根本不用人吆喝，青壮们就立即爬起冲了上去。
　　秦宇也赶紧起身向前挤。
　　拼死拼活，不就是为了这碗大米粥嘛？
　　一阵喝骂和惨叫声，吵闹的人群总算是安静了下来，有了一点次序。
　　一刻钟后。
　　秦宇领到了一碗稀粥和一个拳头大小的黑坨坨，得益于几百提刀大汉虎视眈眈，倒是并没有发生疯抢事件。
　　闻着米粥散发出的香味，秦宇的喉头蠕动了几下，两边的腮帮子一阵抽痛，嘴里的唾液一下子就多了起来。
　　顾不了今天为何会多一个黑坨坨，只是两口，就将米粥喝光，连碗里的汤渍都舔得干干净净。
　　这才舒服的摸了摸干瘪的肚皮，又快速啃起了手中的饭团。
　　说是饭团，其实只是小麦和着米糠，再加点野菜做成的，这玩意儿，平时也就骨干分子才有的吃。
　　前世，如果谁说这玩意儿能吃，秦宇绝对会打的他连妈都不认得。
　　可现在，却是越嚼越有味，越嚼越香，恨不得将手指头都一起嚼进去。
　　只是片刻间就吃了个精光。
　　舔了舔手指，然后意犹未尽的将腰间系紧的草绳松了一点点。
　　感觉身体总算恢复了一些力气，死神离自己也远了一些。
　　哐哐哐！
　　魁梧大汉见众人都吃的差不多了，敲了几下铜锣，然后大声吼道：“都听好了…”
　　“这是最后一餐了，俺们义军已经断粮了，今天要是再攻不进去，明天就没有饭吃了…”
　　“什么？”
　　“怎么会断粮？”
　　“这可怎么办？”
　　这里的青壮，起码还剩一万多，大多都有婆娘娃儿，顿时就急了。
　　“吵什么吵？”
　　“都给老子闭嘴！”
　　“想要活命，就给老子攻进城去，那里有的是粮食金银和女人，待会儿攻城时，谁要是再敢装死后退，一律杀无赦！”
　　身披红色斗篷的大汉，身高八尺，有些枯瘦，颚下留着长长的胡须，见状，呛的一声，拔出腰间的长刀，指着远出的城墙喝道。
　　几百名大汉也纷纷拔出长刀，烈日折射下，几百把寒光闪闪的凶刃，晃的周围的人眼睛都眯了起来。
　　众人都是沉默不语，知道这次不拼命是不行了，无论为了自己还是家人活下去，他们都要拼命。
　　秦宇心里却是拔凉拔凉的。
　　这三天来，义军真正的骨干并没有出动，只是在后面驱赶他们攻城，这次看来是打算亲自动手了。
　　这帮好汉要亲自上场，他举双手赞成，可想要再像以前那般装死，绝对得挨刀子。
　　若真要他提着木棍，爬梯子攻城，凭他这身体素质和小身板，估计活下来的几率接近于无。
　　一时间，急的是团团转，大热的天浑身都像掉进冰窟窿一样，凉飕飕的。
　　正想悄悄挪到后面，准备不吃八大王这碗饭了，就见蹲在外围的十几名青壮，突然站起冲向了远处。
　　可没过多久，一队骑兵就从大营中冲出，不多时十几颗血淋淋的人头，就丢在了人群中间的空地上。
　　“这就是不想吃老子这碗饭的下场！”
　　“准备攻城！”
　　一声暴喝。
　　一万多青壮，再也生不出半点歪心思，纷纷抓起手中的木制武器，扛起梯子，机械般的站了起来。
　　那几百名持刀大汉，这次却分成了十队，每队都挑选了一千多青壮，显然确实准备亲自动手了。
　　一百骑兵则是在四周徘徊。
　　秦宇见马上就要进攻了，盾牌都没抢到一面，顿时慌的一逼。
　　牙一咬。
　　就冲着那名穿红色斗篷的首领大叫道：“大王，小的识得字，读过书，今后可以为大军管理钱粮…”
　　“哈哈！”
　　众人都十分紧张，秦宇这一喊，大家先是一楞，随即就发出一阵哄堂大笑。
　　“小杂碎！”
　　而负责秦宇这队的小首领则是勃然大怒，提着刀就快步走了上来。
　　秦宇见状大急，也顾不了许多，赶紧又叫道：“大王，小的有破城良策。”
　　“小的真有破城良策，可以轻松攻破城池…”
　　“将他押过来！”
　　身穿红色斗篷的人正是张献忠，看着十几丈外鬼喊鬼叫的小子，眉头一皱，迟疑一下，还是吩咐道。
　　“是，义父！”
　　身旁一位二十岁左右的青年应诺后，立即就冲了上去。
　　“小子你死定了。”
　　“快走！”
　　见少将军过来，那小首领倒是没有直接一刀砍了秦宇，而是一刀背狠狠的拍在了秦宇的背上。
　　秦宇被打得一个踉跄，差点背过气去，不过，提着的心却是放下了不少。
　　只要能让他说话就行。

第二章 献计炸城
　　“小子，你说你有破城良策，可是真的？”
　　“是的大王，小的确实有法子破城。”
　　秦宇赶紧回答道，将轻松两个字却是漏掉了，他肯定眼前这家伙，绝对就是明末两根搅屎棍之一。
　　八大王张献忠。
　　而他身边的那四名青少年，八成就是他的四位义子。
　　孙可望，李定国，刘文秀，艾能奇，当然现在多半还跟着姓张。
　　“快说，是何办法？”
　　张献忠虎目一亮，带着些许的期待。
　　半个多月前南阳那场大败，老兄弟折损了十之七八，他自己也受了伤，如今谷城又久攻不下，士气可谓是跌落到了谷底。
　　“大王，请问军中是否还有火药？”
　　“火药？”
　　“哼！你的法子莫不是用大炮轰城？”
　　张献忠脸上一片失望，语气骤然严厉起来，握刀柄的手都紧了紧，若有大炮，他又何须等到现在？
　　“不不，不用大炮，只要火药就行，越多越好。”秦宇赶紧摆手解释，生怕慢了半拍就会被砍了。
　　“哦？光火药就行？”
　　“是的大王。”
　　“义父，这小子明显是贪生怕死，不想攻城，才在这里胡言乱语，天色不早了，还是一刀砍了吧，这次孩儿亲自带队，必定攻下这谷城。”
　　押秦宇过来的那名青年，有些不耐烦的一扬手中的刀，一脸煞气，此人正是张献忠的大义子孙可望。
　　“且慢，大哥，这样强攻，即便攻下来我们也会损失惨重，不如就让这小子试试吧，不行再强攻也不迟。”
　　站在张献忠右侧的少年却是建议道。
　　这名少年，长相英武不凡，年纪也就十六七岁，乃是张献忠的第二位义子李定国。
　　“嗯！”
　　张献忠又打量了一眼秦宇，见他虽然瘦弱，但一双眼珠子却明亮有神，应该不是普通的农家子弟。
　　于是点点头，冲着孙可望问道：“营中还有多少火药？”
　　“回义父，还剩下一桶。”
　　“怎么搞的？为何只剩下这么点了？”张献忠眉头一皱，虽然他们没有火器，但也知道火器的厉害，所以每次缴获的火药，都会保存起来。
　　“义父，前阵子下暴雨，其他的在路上都打湿了，还请义父恕罪。”
　　孙可望躬身抱拳解释道。
　　张献忠虽然有些恼怒，但也并未开口训斥，而是看着秦宇问道：“一桶够不够？”
　　“够了够了。”
　　他能说不够吗？
　　不够不就是说他没用了吗？
　　……
　　半晌，孙可望就带人抬来了一桶火药，还有一个半人高的酱油坛，一架独轮车，一张牛皮，几袋泥沙。
　　火药差不多有百来斤，秦宇检查了一下，也不知好坏，就让人一股脑都塞进了酱油坛。
　　再将口子封死塞紧，只留一根引信，然后将酱油坛固定在了独轮车上，上面蒙上牛皮，再堆上几个泥袋。
　　就一抱拳：“大王，攻城时，只需派出一队精锐敢死之士，推着这辆车抵在城门上，点燃引线，必能炸开城门。”
　　“小子，那城门后面恐怕早已被官军堆满了砖石，区区百斤火药如何能炸得开？”
　　张献忠看了看独轮车，将信将疑的道。
　　秦宇也没想到这一点，但这个时候绝对不能心虚，赶紧拍着胸脯又保证道：“大王放心，就算炸不开城门，那动静也能吓得城中守军胆寒，我军趁机一鼓作气，定能杀上城头。”
　　“嗯！有道理。”
　　张献忠稍微一想，就点头道：“老大，你亲自带队去炸城门，破城之后记你首功。”
　　“是！义父。”
　　孙可望脸皮一阵抽搐，心里大恨，但也只得硬着头皮答道。
　　“孩儿们，谁第一个杀上城头，赏银百两，鸡一只，美人一名，给老子杀！”
　　“杀呀！”
　　“冲啊！”
　　随着张献忠一声暴喝，一万多青壮纷纷扛着梯子，呐喊着向前冲去。
　　孙可望则是带着三十名身穿甲胄的精锐，举着盾牌，跟在了冲锋人群的后面。
　　秦宇以为他不用再攻城了，可事实是他想多了。
　　挥舞着木棍夹杂在了人群中奔跑，好在人挤人的，有了不少安全感。
　　“砸死这帮反贼！”
　　“给老子狠狠的砸！”
　　“啊！”
　　“哎呀…”
　　“我的眼睛…”
　　待青壮们冲过护城河，来到城墙根下搭梯子时，无数的滚木雷石就狠狠的砸了下来，砸的青壮们是脑浆迸裂，红的白的溅了一地。
　　那一瓢瓢滚烫的大粪，每次泼下，都会引起一阵凄厉的惨叫。
　　一架架木梯被掀翻，上面的人砸在地上，摔的是骨断筋折。
　　一时间到处都是惨叫哀嚎声。
　　“冲！”
　　“冲上去，想活命的就冲上去。”
　　秦宇躲在几名大汉的身后，嘴上叫的比谁都凶，但就是没见人往前挪动，个头矮倒是没人注意到他。
　　轰！
　　正当青壮扛不住，要再次逃跑时，一声惊天巨响传来，众人只感觉一阵地动山摇，纷纷摔倒在地。
　　而城门口上空，一大团黑烟翻滚着向上爬去，两扇城门被炸得四分五裂，后面堆着的砖石都炸塌了一些。
　　墙上的守军爬起来后，都被这一幕惊呆了。
　　这次秦宇倒是第一个从地上跳了起来，声嘶力竭的吼道：“城门已被炸开，兄弟们，给我冲呀！”
　　“冲啊！”
　　几百提刀骨干，由于事先被告知过，秦宇一喊就反应了过来，纷纷爬起冲上去。
　　一个个口叼腰刀，一手举着盾牌顶在头顶，一手扶着木梯，快速攀爬了上去。
　　青壮们也士气大振，一个个嚎叫着爬起也跟了上去，刚才还往后躲，现在却是争先恐后爬梯子。
　　听说城门都被炸开了，墙上的守军早已慌了神，一千卫所兵逃得最快。
　　而随着义军骨干杀上城头，临时组织起来的家丁护院，捕快衙役，也纷纷跟着逃跑。
　　没人愿意真的拼命，只要躲到城中将衣服一脱，摇身一变就是特喵的义军，跟着发财就是。
　　秦宇费了九牛二虎之力，才挤到城墙根儿下，顺着木梯爬上城头后，早已没有了明军，只剩下一地的尸体。
　　想要捡一件兵器，却发现根本就没有。
　　此时，城中已经陷入大乱，街道上到处都是逃命的人群，和追杀的义军。
　　搞的是鸡飞狗跳。
　　秦宇没有耽搁，跟着一队青壮顺着阶梯下了城墙，就朝城中杀去。
　　来到一栋气派的大宅外，见十多名提刀好汉，正指挥上百名青壮撞大门，毫不犹豫就加入了进去。
　　“快快快，给老子使劲撞。”
　　“里面的小娘儿们，可个个水嫩嫩的，就等着爷们儿快活…”
　　“哈哈！”
　　在众人的猖狂大笑声中，大门轰然被撞开。
　　十几名提刀好汉就如饿虎般扑了进去，青壮们也嗷嗷叫的不甘落后。
　　不多时，院子里就到处都是尖叫声和银笑声，所有带把的一律杀光。
　　有的去抢女人，有的冲进房间翻箱倒柜，收刮金银财宝。
　　秦宇既没有抢女人，也没有抢银子，而是打算先找吃的，将肚皮填饱再说。
　　这栋宅院还挺大的，有三进院落，提着木棍，转了好半天，才找到厨房。
　　见里面没人，赶紧冲了进去，灶上的蒸笼还冒着热气，有两层。
　　秦宇并没有立即打开，而是四处搜寻，找到了一把菜刀，欣喜的别在了腰间，总算有了一把真家伙！
　　咕咚。
　　第一层蒸的是两只鸡，散发着诱人的油脂和香味，秦宇吞了一口唾沫，将其暂时搬到了一旁。
　　第二层是白花花的馒头，足足有十多个，秦宇激动的差点哭出来。
　　来到明末七天，每一天都仿佛身处地狱一般，尤其是参加义军的这三天，这还是第一次看到能吃的肉，和这么白的馒头。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　“好香，是鸡。”
　　“还有馒头…”
　　正在这时，外面突然传来了一阵吞咽口水声。
　　就见三名大汉站在门口，眼睛直直的盯着蒸笼里的鸡和馒头，嘴角挂着哈喇子。
　　“滚！”
　　其中一人回过神来，擦了擦嘴角，就暴喝一句，根本没将秦宇放在眼里。

第三章 我是英雄
　　望着三名大汉，秦宇虽然有些发虚，但想要他就这样将到手的鸡和馒头拱手让出去，那也是门儿都没有。
　　于是抽出菜刀，一脸凶狠的吼道：“谁敢上来，老子跟他同归于尽。”
　　三人提得都是木棍，看着明晃晃的菜刀，脚步一顿，一时间竟没人愿意先冲进去。
　　这么热的天，要是被砍上一刀，不死也得脱层皮。
　　如今城都破了，正要享福，再受伤就不合算了。
　　“这样吧，大家都是自家兄弟，平分怎么样？”
　　见将三人镇住，秦宇也不敢吃独食，若三人真冲进来，他也只能走。
　　“好！”三人几乎毫不犹豫的就点头道。
　　秦宇抓起四个馒头就塞进怀里，又抓起一只鸡，提着菜刀就从后门冲了出去。
　　动作麻利的比猫都快，根本不顾怀里的馒头将胸口都烫红了。
　　三人动作同样不慢，如恶狗般扑了上去，将剩下的馒头和一只鸡瓜分掉了。
　　……
　　有了刚才的教训，秦宇决定找个地方躲起来，偷偷的享用。
　　这年头，能饱饱的吃上一顿，比什么都重要，活下去的几率要提高数倍。
　　最后七拐八拐，拐到了一处小花园中，见里面没有人，就朝一旁的假山摸去。
　　可来到假山后，却吓了一跳，只见山洞子里面有两个人抱在一起，一大一小。
　　“啊！”
　　两人同样吓得尖叫一声，随即穿紫色长裙的妇人，就将怀中女孩的嘴巴死死地捂住，一脸惊恐的盯着秦宇。
　　“不许出声！”
　　秦宇也没想到里面还躲着人，眉头一挑，扬起手中的菜刀恶狠狠道。
　　见她们没在叫喊，也没乱动就没再管，找了个地儿坐下，开始狼吞虎咽起来。
　　天大地大，填饱肚子为大，不然还真不一定能打得过这俩娘们儿。
　　两女就那样蜷缩在洞里，瑟瑟发抖，既不敢出声，也不敢逃走。
　　秦宇一口气吃光了两个馒头和半只鸡，这才舒服的打了个饱嗝。
　　虽然还想吃，却不敢再吃了。
　　再吃的话，铁定会被活活撑死。
　　“将裙子撕一截下来。”
　　看着剩下鸡和馒头，秦宇四处看了看，最后将目光落在了她们的裙子上。
　　就目前的环境而言，也就她们身上的衣服最干净，至于他自己的…
　　哎！不提了，不提了。
　　那名年纪稍大的妇人，一直在紧张的注视着秦宇，显然明白他想干什么。
　　嘶拉一下，就将裙子撕下了一大块，扔了过去，而稍小的女孩却始终将头埋在妇人怀里不敢看秦宇。
　　将鸡肉用裙布打包好，又塞到怀里，这才有空打量起自己的两个俘虏。
　　那名妇人看年纪也才二十出头，五官精致，肌肤又白又嫩，加上穿着打扮，一看就是养尊处优的贵妇。
　　尽管现在头发有些凌乱，神态惶恐，看起来极为狼狈，但依然透露着一股书香气质。
　　小女孩倒是一直躲着，看不清容貌，也不知年纪，仅凭身形判断，应该也就十一二岁。
　　正所谓饱暖思银欲…
　　秦宇也是男人，加上外面那些家伙弄出的动静，这里依然能清晰可闻，所以不由得也起了点歪心思。
　　跟着八大王混，无疑是将脑壳别在裤腰带上，多活一天都是赚的。
　　这几天来，他也一直徘徊在生死边缘，除了人肉没吃，几乎什么都经历过，绝不能白穿越这一回…
　　不过，这种想法也只是刚刚升起就被掐灭，除非他真的破罐子破摔。
　　他这具身体今年也才十四岁，又一直营养不良，身体状况差到了极点，实在不宜再浪费精力呀！
　　虽然开局惨如狗，但作为穿越者，如今吃了一顿饱饭，他内心依然有一颗蓬勃的野心。
　　身处乱世，他就不信老朱当年同样一乞丐，老刘一地痞都能成功，他秦宇有着前世的眼界和见识，凭什么就不行？
　　乱世出英雄，十二个小乞丐只有他活了下来，他不是英雄，谁是英雄？
　　可就这样将两人放掉又着实不甘心，因为自己不抓，也会被别人抓住。
　　下场无非就是被别人蹂躏，或者敬献给八大王，反正不会有好下场。
　　想到这里，秦宇决定与其便宜别人，还不如自己将这美妇献给八大王。
　　加上这次献计的功劳，肯定能捞到一个小官儿，以后就再也不用担心被逼着攻城，当炮灰，也不会饿死。
　　而且只要进入了义军的核心，凭借他前世的见识，绝对能混得风生水起。
　　如今也才崇祯十年，将来等八大王入主四川挂掉后，他也二十出头了。
　　就可以和李定国等人一起抗清，说不定还真能翻盘，避免那天大的遗憾。
　　念头到此，顿时喝道：“出来！”
　　美妇一直在祈祷，秦宇吃饱后会自行离开，毕竟看起来这个小反贼年纪，比自己女儿也大不了多少。
　　可现在见他直直盯着自己，还要抓她们出去，顿时就急了，赶紧哀求道：
　　“小大王，你行行好，就放了我们母女俩吧，我家相公和公公婆婆都死在…”
　　“少废话，先出来，再不出来我就喊人了。”秦宇面无表情。
　　“别，别，千万别叫人，妾身这就出来…”
　　“娘亲，我怕…呜呜…”
　　美妇吓了一跳，怀中的女儿更是吓的哭了出来，浑身都抖动个不停。
　　“婉儿别怕，有娘亲在…”美妇一边安慰着女儿，一边忐忑的扶着她爬了出来。
　　“小兄弟，怎么…怎么是你？”
　　洞里面由于反光看不太清，当美妇爬出来后，看清秦宇的穿着打扮和样貌，顿时惊叫道，随即又赶紧捂住自己的嘴，生怕惹来别人。
　　“哼！少来这套，乖乖听话跟我走，不然小爷认得你，小爷手中的刀可认不得你。”
　　秦宇一扬手中的菜刀，冷笑道。
　　这女人他根本就不认得，而前身从小就是孤儿，根本不可能和这种大户家的夫人有瓜葛。
　　“小兄弟，你不记得了，当日在城隍庙前，妾身让丫鬟给过你几块糕点…”
　　美妇就像抓住救命稻草似的，赶紧激动的说道。
　　秦宇盯着她，眉头一皱，刚穿越过来那会儿，他确实去城隍庙要过一次饭。
　　由于实在拉不下脸，去主动讨要，就蹲在了一棵大树下，用石炭写了一些字。
　　期间是有一名小丫鬟过来，丢了几块糕点，说是她家夫人赏的，还让他去李府报道。
　　可那时他一心想着去投奔义军，哪里会去做什么家丁？
　　“就当我没来过。”秦宇表情变换不定，最后丢下一句转身就走。
　　“小兄弟，求求你看在当初的份上，救救我女儿吧…”
　　美妇见秦宇要走，顿时急了，扑通一声，就跪在地上哭求道。
　　“大姐，别傻了！”
　　“我就是一名普通的义军，就算我答应，她这么小能活下去吗？”
　　美妇显然也是聪明人，想起刚才那些冲进家里的反贼，绝望的一下瘫坐在了地上。
　　“哥哥，求求你救救我和娘亲吧…呜呜…”
　　小姑娘也哆哆嗦嗦的跟着跪下，抱着秦宇的大腿，哭泣起来。
　　“当初你给了我几块糕点，今日我还你半只鸡和两个馒头，就算扯平了，你们躲在洞里别出来，天黑后找个狗洞钻出去，然后偷偷的从东门出城，或许还能逃出去…”
　　秦宇纠结了半晌，才蹲下，从怀中掏出布包，塞到了美妇手中，然后起身快步离去。
　　不是他忘恩负义，而是他真的救不了，没必要白白将自己搭进去。

第四章 主动讨赏
　　出了花园，一路上，耳边尽是银笑作乐声，随处可见尸体倒在血泊中，满地的杂物丢弃的到处都是。
　　前院，一些提刀大汉，正指挥青壮搬东西，整栋宅子显然已经被清理干净。
　　秦宇本想找套衣服，但想想还是算了，免得到时候被误会，当做大户人家公子砍了。
　　秦宇并没有上去帮忙，而是决定养精蓄锐，于是趁着混乱，找了一间柴房，偷偷睡起了大觉。
　　为了防止被人稀里糊涂的砍死在梦中，还在门后面抵了一根柱子，到时只要有人推门，他就会醒。
　　……
　　秦宇是被吵醒的，推开门发现天已经黑了。
　　来到院里，只见义军好汉们全赤着上身，正在喝酒吃肉，划拳骂娘。
　　十几名衣衫不整的女子被扔来扯去，不时发出尖叫声，惹得一众好汉哈哈大笑，场面甚是热闹。
　　秦宇并没有参加，见母女俩没在其中，就向外走去，众人几乎都认得他，也没人过问。
　　出了院子，两侧屋子里也都是喝酒吃肉声，街上几乎没有其他人，显然能进城的都在庆祝。
　　秦宇知道，想要功劳还得主动去领。
　　你不去，别人怎么知道你还活着？
　　过了今天，八大王天天泡在温柔乡里，还记得个屁！所以必须要趁热打铁。
　　在城中转悠了老半天，秦宇才找到县衙，这次总算有两名义军在门口放哨，脑袋却是时不时的瞥向里面。
　　“站住！”
　　“小子，这不是你该来的地方，到一边去。”
　　“两位大哥，你们不认识我吗？我就是白天做火药炸城门的那个…”
　　“是你小子呀，不去喝酒庆祝，跑到这里来干什么？”
　　右边大汉上前打量秦宇两眼，拍着他的肩膀笑道。
　　“两位大哥，我这不是来找大王领赏吗？还请通报一下…”秦宇说着在身上摸索了一阵，结果只摸出了两个铜板，这还是路上捡的。
　　“小子，不是不给你通报，大王和各位首领正在兴头上，这个时候去不是找骂嘛！还是明天再来吧！”大汉挥了挥手。
　　“那好吧！”
　　秦宇只得无奈的点点头，不趁热打铁，明天的赏赐肯定得打上一个折扣。
　　“怎么回事？”
　　正在这时，一名少年带着两名手下走了出来。
　　“二将军，这小子是白天做火药炸城的那个…”
　　“哦？”
　　来人正是李定国，正打算出去巡逻，透透气，见果真是秦宇，顿时一喜，哈哈笑道：“小兄弟，你来得正好，刚才义父还提起你，大家都以为你阵亡了，哈哈，走…”
　　说着就拽着秦宇的胳膊朝里走去。
　　“在下秦宇，还未请教将军高姓大名？”
　　秦宇也没客气，他自然认得这少年，应该是张献忠四位义子中的一个。
　　白天若非他出言阻拦，自己恐怕已经被砍了，现在又见他这般热情，顿时就心生好感，想要结交一番。
　　“我叫张定国，是大王的义子，今后大家就是自家兄弟了。”
　　李定国豪爽的一摆手。
　　“原来是定国兄，久仰大名，白天还要多谢定国兄出言相助！”
　　秦宇没想到这少年竟然就是李定国，南明的抗清名将，心中的好感就更甚了。
　　“唉！小事而已，白天若非秦兄弟制作的火药，我义军还不一定能攻进这谷城，我应该感谢你才是…”
　　两人说着，已经穿过喧闹不堪的院子，来到了县衙大堂。
　　只见八大王张献忠大马金刀的坐在县太爷的位置上，一手搂着一个美妇，好不快活。
　　而左右两侧，十几位首领同样都搂着一个貌美女子，有的在灌酒，有的在上下其手，比起外面更加的热闹。
　　当秦宇看见左侧柱子上被绑着的那名美妇时，心里也是叹了口气，他没想到那对母女这么快就被抓住了，还送到了八大王这里。
　　美妇也看见了进来的秦宇，麻木的神情终于有了一丝动容，眼中闪过一抹期盼。
　　秦宇赶紧将头撇向一边。
　　早知道这样，自己当时就不该心软，白白被人抢了功劳，只是不知她为何被绑在那里。
　　“义父，我将白天献计炸城的那位小兄弟带来了。”
　　“哦！是吗？”张献忠闻言将怀中的女子推到一边，堂中的其他人也都安静了下来，看向秦宇。
　　上首一名头裹白布的青年却是冷哼一声，将头偏向一边，正是带人炸门的孙可望，显然受了点小伤。
　　“小子秦宇，见过大王，各位首领！”
　　“嗯！”
　　“小子，这次我义军攻破县城，你立了不小的功劳，俺老张向来赏罚分明，说吧，想要什么赏赐？”
　　“大王，从这次破城来看，火药和火器在攻城时，能发挥出巨大的作用，所以小子斗胆，想毛遂自荐组建一个火器营，将来为大王和义军攻城拔寨！”
　　秦宇赶紧一抱拳，现在可不是谦虚的时候，机会可是稍纵即逝。
　　“嗯！”
　　张献忠有点上头，觉得有道理，正要点头同意，边上的孙可望就给身旁一名大汉打了个眼色。
　　大汉立即站了起来：“大王，这小子毛都没长齐，就坐一营统领，恐怕下面的兄弟们会不服啊！”
　　“不错，老子跟着大王南征北战十余年，身上的刀疤数十条，才勉强坐上统领，你一个黄口小儿立了这么点功劳，就要做统领，真是癞蛤蟆打哈欠口气大上了天。”
　　“哈哈！”
　　一阵大笑，众人都觉得秦宇不知天高地厚。
　　李定国却是一抱拳：“义父，秦兄弟虽然年纪小，但却见识不凡，这次若非他献计用火药炸城，即便攻下谷城，我军也必定损失惨重，竟然他精通火器，我看让他组建火器营，也未尝不可！”
　　“义父，老二说的也有些道理，不过，这次我军并没有缴获到多少火药，火器也都锈迹斑斑不能用，那火器营组建了也只会白白浪费粮食，这小子不是说他识字吗？我看不如就让他跟着黄先生去打理后营，还更合适一些。”
　　孙可望站起来，先是点点头，然后缓缓说道。
　　秦宇心中大恨，他和这家伙可谓是无缘无仇，可这狗东西竟三番两次针对他，白天怎么不将他炸死？
　　去后营有个屁用，他要的是属于自己的手下，只有这样今后才能在义军中有一席之地，于是再次说道：“大王，没有火药不要紧，只要有硫磺，小子可以自己制造火药，这次我们应该缴获了不少硫磺吧！”
　　“哦？你还会制造火药？难不成你是打造火器的匠户出身？”张献忠顿时坐直了身体。
　　“是的大王！”
　　秦宇脸不红，气不喘地道，心说老子屁个匠户，这小子原先就一小乞丐。
　　“那可会铸造火炮？”张献忠眼睛一亮。
　　“只要有熟练的工匠，应该可以。”
　　这个时候自然是要将逼装到底，将地位先确定下来，以后的事以后再说。
　　“好！那就至今日起，成立火器营，由你统领，人数就暂定一百，这次缴获的火器都归火器营管。”
　　张献忠一拍桌子，震的身旁两名美妇都打了个哆嗦。
　　“多谢大王！大王英明！”
　　秦宇大喜，不由的也觉得八大王的确赏罚分明，有王八之气。
　　难怪明末上百位流民军首领，最后只有他和李自成能脱颖而出。
　　众人也没在反对，八大王的脾气他们再了解不过，如今可正在兴头上。
　　“秦兄弟，恭喜恭喜，来，我给你引荐一下…”
　　李定国笑着拱了拱手，然后开始拉着秦宇，给其他首领敬酒。
　　孙可望却阴沉着张脸，那里不明白老二这套鬼把戏？以前老二的年纪最小，如今却不能再拿他年纪小说事了，还能白得一个助力。

第五章 今后不能再喝酒了
　　翌日。
　　秦宇醒来时发现自己躺在一张床上，揉了揉有些胀痛的脑袋，正要坐起，耳边就传来一女子的声音。
　　“小兄弟你醒了？”
　　“你怎么在这里？”
　　秦宇转头看去，发现竟是昨天那名美妇，吓了一跳，随即就记起了昨晚发生的事。
　　昨晚喝的兴起时，张献忠他们正要炮制这女的，自己竟然稀里糊涂下，请求八大王将这女的赏给自己。
　　八大王可能也是见只有他身旁没有女人，也可能是喝醉了，一挥手就豪爽的答应了。
　　想到这里，秦宇顿时头大如斗，暗道今后可不能再喝酒了，否则什么时候小命儿丢了都不知道。
　　“小兄弟，洗把脸吧，这是那位二将军早上派人送来的衣物和早膳。”
　　“你是怎么被抓住的？你女儿呢？”秦宇接过毛巾，擦了一把脸，打量着她问道。
　　“唉，昨晚天黑后，我和婉儿就寻了一处狗洞钻了出去，可在街上没走多远就被人发现了，送到了县衙…”
　　美妇说到这里，泪水又止不住的流了下来，扑通跪倒在床边，哀求道：“小兄弟，你宅心仁厚，救救小女吧，妾身来世做牛做马也必报答你的大恩。”
　　“昨晚救你，我都已经冒了极大的风险，你现在还让我去救你女儿？”
　　昨晚若非喝醉了，连她都不会救，鬼知道张献忠酒醒后会不会反悔？
　　还有，匹夫无罪，怀璧其罪，这美妇虽算不上倾国倾城，却也是难得的美人，留在身边指不定会带来多少麻烦，所以正头痛怎么处理她。
　　“小兄弟你行的，妾身看得出来那位大王非常器重你，那位二将军和你关系也不错，求求你了，去救救婉儿吧，妾身来世必定结草衔环，已报今日大恩…”
　　美妇却误以为秦宇是那种知恩图报的人，于是拼命的磕头。
　　当初她之所以施舍了一盒糕点，并打算收留秦宇，不单是见他会写字，主要还是欣赏他身上有一股读书人的骨气。
　　别的小乞丐都去酒楼下争抢客人丢下来的骨头，唯有他坐在树下不为所动，谁曾想当初的善举，竟成了今日的救命稻草。
　　“得了吧，你懂什么？你以为那八大王是好相与的？”
　　秦宇翻了个白眼，下床来到桌旁，拿起衣物看了看，回头说道：
　　“不是我吓你，你女儿长得那么水嫩，说不定此刻都已经被他们煮着吃掉了。”
　　“啊！”
　　美妇吓得双眼一翻，直接晕死过去。
　　秦宇摇了摇头，自顾自的将长衫换好，又将桌上的米粥喝完，这才来到床边将她抱起放在了床上。
　　心里也是纠结无比，不知该怎么处理她，送给八大王和其他首领无疑是最好的。
　　可他也不得不承认，当初若非她施舍的那一盒糕点，自己恐怕也会像那些同伴一样坚持不到现在。
　　“碰！碰！碰！”
　　正在这时，门外传来了敲门声。
　　“秦兄弟，起来了吗？”
　　“定国兄稍等，马上就来。”
　　秦宇看了一眼陷入深度睡眠中的她，知道没个半天是不会醒的，赶紧回了一句，就去开门。
　　“秦兄弟，昨晚睡得可好？”
　　“多谢定国兄照顾，还行！”
　　“那就好，对了秦兄弟，昨晚那个女人还是尽早处理为妙。”
　　李定国朝房里瞧了一眼，提醒道。
　　鬼知道昨晚这秦兄弟抽了什么风，竟向义父讨要这个美妇，惹得大哥和一众首领都是妒忌不已。
　　“多谢定国兄提醒，昨晚也是喝多了，我会处理好的。”秦宇点点头，不愿多说。
　　“唉，自家兄弟就不要这么客气了，昨日咱们缴获了十几杆火铳和一门大炮，还有上百斤硫磺，我都叫人抬来了。”
　　“这个先不急，就暂时放到厢房去好了，我打算先去城外招募些人，还请定国兄借我几名人手。”
　　“这有何难？我陪你去一趟就是了，走！”
　　李定国豪爽地一挥手，就命人将东西都抬到隔壁厢房去，然后拉着秦宇朝外走去。
　　见院里院外，全是李定国的人，秦宇也放心。
　　来到街上，发现这栋院子就在县衙边上，秦宇最终还是没忍住，问了一句：“对了，定国兄，咱们义军俘虏的小女孩都是怎么处置的？”
　　“年纪稍大的都被各首领分了，太小的都被暂时关起来了，你问这干什么？”
　　李定国眉头微皱，以为秦宇不但好色，还有什么特殊的癖好。
　　决定以后多提醒他一下，男人应以大业为重，莫要学义父和大哥他们。
　　秦宇却赶紧解释道：“定国兄，是这样的，配置火药，铸造大炮都非常麻烦，最好是有能识字会计算的人从旁协助，估计也就大户人家的子女有这种条件，所以我想寻一个小姑娘，也好方便掌控。”
　　“原来如此，这事简单，那咱们先去县衙吧！”
　　李定国恍然大悟，想想觉得他说的也有道理，普通人哪里会能写会算？
　　一般读书人也不会加入他们义军，而小姑娘也确实最好掌控，不由得佩服这家伙脑子灵活。
　　“这事要不要先请示一下大王？”秦宇试着问道。
　　“区区小事，不必这么麻烦，义父可能还未醒，去请示反而会惹得他不快。”李定国摆摆手。
　　两人说着就进了县衙，一路上碰到的义军，都是恭敬的朝李定国行礼。
　　至于秦宇这个新任首领直接被忽视了，显然除了秦宇自己和李定国，大家都没怎么当真。
　　两人来到一间柴房，李定国就冲着屋外看守的两人摆了摆手。
　　“把门打开。”
　　“是，二将军。”
　　房门被打开后，里面明显传来一阵惊吓和骚动，足足有几十名小女孩蹲在地上，都是瑟瑟发抖。
　　大的十一二岁，小的七八岁，穿的虽然都是上好的绸缎裙子，可脸上却个个跟花猫似的，根本就看不清模样。
　　秦宇找了半天，也没找到，正不知该怎么办时，发现角落处一名小姑娘直直的盯着自己，立即明白就是她了。
　　“你叫什么名字？”
　　“李…李婉儿。”
　　“可会写字，会算术？”
　　“嗯！”
　　小姑娘弱弱的点点头，可怜巴巴的望着秦宇。
　　“就你了。”秦宇扫了一眼屋中的其余小姑娘，点点头，就朝外走去。
　　“带走！”
　　李定国大手一挥，一名大汉就冲上去，一把提起李婉儿，夹在了腋下，跟了上去。
　　惹得其他小姑娘，纷纷惊叫不已，倒是李婉儿没有挣扎喊叫，任由大汉夹着。

第六章 老子队伍终于开张了
　　将小姑娘送回房间，秦宇就没再管，和李定国来到了城外开始招募人手。
　　得益于县城被攻破，城外的老弱妇孺们，也都吃了几顿饱饭，脸上对未来又充满了一点希望。
　　在义军中，只有成为各首领的亲卫，才能去城里住，同样也只有亲卫，才能顿顿吃干的，家人也能跟着享福。其余人皆是炮灰的存在。
　　想要成为亲卫，除了要长得牛高马大，还要敢打敢拼，才有可能被各首领看中，当然，要是会点武艺，会骑马，那必定是各首领争夺的对象。
　　张献忠手下有十位首领，实力强的有两三百心腹，实力弱的只有几十人，连八大王自己都不过五百余亲卫。
　　总共加起来，人数不会超过两千，只有这些人，才会有真刀实枪，少数人甚至还有棉甲和战马。
　　而这些人的家眷，都会被统一管理，称之为后营，加上秦宇的火器营，八大王的亲卫营，共有十三营。
　　秦宇打算全部挑选十四五岁的少年，而且还是孤儿的那种。
　　大人他怕降不住，也不好管理，有家眷的，他也养不活，所以孤儿正合适。
　　一番敲锣打鼓，前来报名的少年，差点排到汉江边上去。
　　秦宇亲自挑选，一番折腾下来，最终确定了一百名额，最大的不超过十六，最小的十四。
　　这一百人，太聪明的不要，太笨的也不要，吃过人肉的更是靠边站。
　　“秦兄弟，你全部都招募这些孤儿，会不会有些不妥？”李定国看着那些瘦的只剩下皮包骨的少年们，皱眉道。
　　铸炮和操作火器，那可都是体力活，这帮家伙真的能胜任？
　　“定国兄，别看他们现在是瘦，但只要吃上两顿饱饭，立马个个生龙活虎，而且配置火药铸造火炮都太危险了，年纪小更听话，也更容易管理。”
　　秦宇解释道，心说，我铸个屁的炮。
　　当然要是有足够的铜和熟练工匠，他也未必就搞不出来，不就是用泥巴做个模子，浇筑一根铁管子嘛？
　　李定国见他这么说，也没再说什么，他比秦宇大不了两岁，以前也经常吃过亏，所以理解他的苦衷。
　　带着人回到城中后，秦宇本来想找一栋单独的院子，作为驻地，可发现稍微适合的，都被其余各营占了。
　　最后也只得暂时和李定国搭伙，以后在城外找一处空地再搭建营地。
　　否则老是和李定国的人挤在一起，难免日后不会成为他的附庸，也影响那些少年对他的忠诚度。
　　李定国有两百心腹亲卫，分别驻扎在两个院子里，最后一处小院分给了秦宇，也就是昨晚歇息的那间院子。
　　这次缴获了大量的铁器和兵器以及粮食，各营都在大肆扩充心腹，李定国同样招募了两千青壮，不过，这些人都驻扎在城外。
　　秦宇的这间院子不大，除了正面一间卧室，左右两侧还有四间厢房。
　　其中一间用于配制火药，堆放火器，其余三间，一百少年挤挤还是能睡下的。
　　院中。
　　一百衣衫破旧脏乱的少年，站在一起，显得有些拥挤，人人脸上都带着激动。
　　“从今天起，你们就是我火器营的人了，自我介绍一下，我叫秦宇，是你们的统领，也是你们的衣食父母，更是将你们从死亡边沿解救出来的大恩人，
　　一个人，为了生存，可以无所不用其极，但，绝不能忘恩负义，否则与畜牲有何区别？希望你们记住这一点。”
　　秦宇站在一张桌上，扫视着少年们大义凛然道，完全忘记了还有羞耻二字。
　　少年们都目光灼灼的望着秦宇。
　　“娘，小哥哥好威风啊，说的也好有道理。”
　　“娘就知他是知恩图报的人，婉儿，你要记住，是他将咱们母女俩解救出来的，今后绝不能忘恩，否则就是畜生。”
　　“可他们是坏蛋呀？父亲和爷爷都是被他们杀的…”
　　“哎！杀害你父亲和爷爷的是其他反贼，是那八大王，娘相信他也是情非得已才加入反贼，仇人和恩人你一定要分清，知道吗？”
　　“嗯！”
　　母女俩趴在门后，望着院中的场景，美妇开始教导自己的女儿。
　　外面秦宇的演讲也已经到了尾声，见一百少年不再似以前那般浑浑噩噩，满意的点了点头。
　　“待会儿吃过饭后，去前院水井打水将身上洗干净，衣服也都给老子洗干净，然后回来将三间屋子清理一下，今后谁敢违背我的命令，一律逐出火器营，都听清了吗？”
　　“是，首领！”
　　一百人高声答道。
　　这时，边上大锅里的大米饭也煮得差不多了，一百人排着队，每人足足吃了两大碗，才去洗澡。
　　秦宇这才回到房间，母女俩当即就跪倒在地。
　　“多谢恩公将婉儿救出来，婉儿，快，给恩公磕头…”
　　“谢恩公救命之恩！”
　　“好了，你们不必叫我恩公，就当是扯平了，李夫人，我也只能暂时庇护你，希望你心里有个数。”秦宇摆摆手。
　　“妾身明白，只要公子能护得了婉儿，妾身大不了一死。”美妇点点头，像是早有准备似的。
　　“娘，婉儿不要离开你。”李婉儿却是又扑到母亲怀里哭了起来。
　　“李夫人，等一下，我弄套男装来给你换上，那里也包一下，太惹眼了，今后不要出院子，还有你也要换男装，晚上你们就在屋子里打地铺。”
　　“嗯！”
　　美妇有些尴尬的点点头。
　　嘱咐完后，秦宇就来到边上的厢房，查看李定国送来的火器。
　　十几杆鸟铳，只有回炉一途，否则就是自杀自残的利器，倒是边上那门大炮，虽然锈迹斑斑，但捣鼓一下，应该还能用。
　　说是大炮，其实就是一门碗口铳，炮管差不多有碗口粗细，一米来长，得有三四百斤重，也不知是哪年的老古董。
　　不过，铸造的越早，说明质量也过硬，明朝的行情摆在那里。
　　上百斤硫磺，由于是药铺拿来用药的，纯度倒是已经非常高了，可以直接使用。
　　火药的配方，前世基本上大家都知道。
　　所以这上百斤，起码可以配上千斤火药。

第七章 粮食危机
　　接连几日，谷城县城中，都是醉酒当歌，人生几何，八大王进了县衙，就再也未出来过。
　　唯独秦宇，带着孤儿们四处钻茅房，搜刮硝土。
　　惹得一众好汉们是嘲笑不断，大骂一群傻子。
　　秦宇没理众人的嘲笑，找来了大锅石磨，自顾自的熬制硝土，配制火药。
　　火药的比例，他也只知道个大概，经过反复的实验，最终确定了两种。
　　大炮也被处理的干干净净，还找木匠做了个炮架，和李定国拉出去试了两炮，效果还不错。
　　随着火药的配制成功，一众好汉对秦宇都是刮目相看，少年们眼中也有了一丝崇拜，无形中威望就树立了起来。
　　这几日，秦宇也都只是每天早上，对他们进行了半个时辰的队列训练，其他训练根本就不敢搞。
　　“黄先生，这数量不对呀？怎么少了一半？”秦宇看着箩筐里的大米，眉头一皱。
　　“小秦首领，大王有令，你们火器营现在不用配制火药，所以供给减半，老夫也是按令行事！”
　　一名四五十岁的老者，摸着额下的胡须解释道。
　　“什么，减半？这本来就不够吃，再减半还不喝西北风去？”秦宇差点跳起来。
　　不由得他不急，他们一百人，每人每天也才平均四两米，现在减半就是二两，一天最多能喝两顿粥。
　　他本来还打算明天就正式开始训练，现在一天两顿粥吊着命，还怎么搞？
　　是的，义军吃的是大锅饭，各营虽然单独开火，但粮食盐巴却是统一管理，每天按人数发放至各营。
　　进城时，金银细软，布匹女人，谁抢到归谁，当然前提是你要保得住，但唯独粮食盐巴马匹铁器要上交，然后由八大王按功劳分配。
　　“呵呵，小子，怎么，嫌粮食少呀，老子给你出个主意，拿义父赏你的那娘们儿来换，一千斤怎么样？”
　　正当老者想要再开口时，孙可望带着人摇摇晃晃的走了过来，老远就阴阳怪气的道。
　　其余各营前来领粮食的人都是哈哈大笑。
　　秦宇看着孙可望是咬牙切齿，他敢肯定，绝对是这家伙在张献忠面前说了什么话，才导致下令减少他们的伙食。
　　“你们两个跟我走，其他人留在这里。”秦宇知道，还是得去找八大王。
　　“嫌少？那老子再加一千斤如何？”
　　“哼！占着茅坑不拉屎，一群乳嗅未干的小杂种，白白浪费那么多粮食。”
　　见不理自己，孙可望感觉一拳打在了棉花上，冷哼一声，盯着秦宇的背影骂道。
　　那名美妇，他本来是打算第二天请义父赏赐给他的，谁曾想被这小子捷足先登，这几日也都窝在屋子里不出来，有老二护着，他也不好冲进去明抢，所以是恼怒不已。
　　留在原地的八名少年，尽管心里再痛恨孙可望，但也只得齐齐低着头，默不作声。
　　即便如此，孙可望还是走了过来，随便找了个由头，就将八人打得半死。
　　好在，李定国及时赶到制止了，不然八人非死即残。
　　………
　　秦宇来到县衙，张献忠正在后院醉生梦死，被打断心里很是不爽。
　　“大王，我火器营的供给本来就最少，为何还要再减半？”
　　“现在又不需要再配制火药，白养那么多闲人干什么？”张献忠虎目一瞪。
　　“可是大王，要是我的手下都饿死了，以后还怎么配制火药操作大炮，为大王攻城拔寨？”
　　“一门破炮能有什么用？至于配制火药不是还有你吗，人手不够，到时我调拨给你就是。”
　　见秦宇还要再说，张献忠有些不耐烦的挥了挥手：“好了，这件事本王已经决定，你先下去吧，放心，无论如何也饿不着你的，对了，上次赏你的那娘们儿还听话吧？”
　　“回大王，被我调教的跟猫似的。”
　　秦宇心里咯噔了一下，但脸上却是装作猥琐的笑道，知道这家伙将后宅的女人已经玩腻了，开始惦记起李夫人了。
　　“哈哈，不错不错，看不出来你人小，本事倒不小，那娘们儿可是匹烈马。”
　　张献忠拍着秦宇的肩膀，哈哈一笑。
　　秦宇也只得跟着笑。
　　可出了县衙，心里却将张献忠的十八代祖宗都骂了个遍，这他娘的完全就是过河拆桥。
　　当回到领粮的地方后，见八名手下被打得鼻青脸肿，又在心里将孙可望的十八代祖宗问候了一遍。
　　最后也只能在众人的嘲笑声中，抬着二十斤粮食回营地。
　　一路上众人的心情都很低落，叫铁头的少年担忧道：“首领，只有这么点粮食怎么办？”
　　“走一步看一步吧，放心，只要跟了我，就绝对不会让你们饿死的。”
　　秦宇摆摆手安慰道，心里却是很担忧，从张献忠今天的语气来看，恐怕过不了多久，就要彻底断他粮了。
　　回到营地后，大家见只抬回来了那么点粮食，另外八人还受了伤，都是一脸的疑惑，当得知事情缘由后，一个个是既担忧又愤怒。
　　“都吵什么吵？看见他们八人的下场了吧，这就是弱者的下场，若是你们以后不想被人打，被人杀，从明天起就得好好的给我练本事，只有这样，今后才能吃饱饭，有尊严的活着，再也没人敢胡乱欺负你们，明白吗？”
　　“明白！”
　　众人齐声答道，全都站的标杆笔直，显然这几天，秦宇的队列训练，还是有些效果的。
　　“好，粮食的事我会想办法，不用你们操心，你们今后的任务就是安心训练，若是我发现谁敢偷奸耍滑，一律逐出少年营。”
　　秦宇点点头，然后才宣布解散去做饭。
　　晚饭，每人也就分到了一碗稀粥。
　　“开饭了！”
　　秦宇来到房间将三碗稀粥放在了桌上，招呼道。
　　母女俩立即就围了过来，李夫人倒是没说什么，端着稀粥就喝了起来，李婉儿却是忍不住问道：“小宇哥哥，怎么今天晚上喝稀粥呀？还这么少？”
　　“那你还想吃什么？吃肉吗？”
　　秦宇重重的将碗磕在桌上，随即就咆哮道：“妈的，姓孙的那狗东西，老子总有一天要弄死他！”
　　母女俩都吓得一个哆嗦，碗都差点掉在地上，李婉儿眼圈一红，差点就没忍住哭出来，李夫人却是赶紧问道：“公子，是不是出什么事了？”

第八章 合伙干一票
　　“大王将咱们的口粮减了一半，还有，你的好日子也快到头了，今天孙可望要拿两千斤粮食和我换你，大王也问起你了。”
　　秦宇轻嗯了一声。
　　李夫人脸上瞬间一片煞白，深吸一口气，才道：“公子，妾身是生是死无关紧要，只求你照顾好婉儿，别让她被人欺负，将来若有机会，还请将她送去襄阳，我兄长在那里为官，公子若有一日不想留在这里，也可以去投奔妾身兄长，我这就写一封书信给你。”
　　“娘，婉儿不要离开你。”
　　“小宇哥哥，求求你不要拿我娘去换粮食，要拿就拿婉儿去换好了。”
　　母女俩抱在一起，又开始抽泣起来，秦宇却是不耐烦的挥了挥手。
　　“好啦！这不是还没决定吗？我再想想其他办法！先吃饭吧！”
　　“不过，你们也不能整天闲着吃干饭，这样吧，以后每日我会抽出一个时辰出来，希望你能教那些少年识字，至于你嘛，就负责洗碗好了。”
　　………
　　一连两日，早晚各一碗稀粥，少年们都饿得无精打采，那还有心思学文识字？
　　母女俩同样饿得头晕眼花，连每日的队列训练都取消了。
　　思来想去，秦宇只得去找李定国。
　　他不是去借粮。
　　因为每个营的粮食都有规定，李定国要是借粮给他，手下肯定会有意见，所以他找李定国是想干他一票。
　　“秦兄弟，谷城附近的庄子都被大哥他们带人打下来了，要是去别的县，县城里的官兵肯定会出城支援，现在我手下也才两百多敢战之士，剩下的两千人都是没上过战场的青壮，恐怕不太好办呀！”李定国有些为难的道。
　　“要不和其他各营商量一下，合伙干他一票如何？”秦宇想了一下。
　　“哎！现在大家都有吃有喝，谁还会去拼命？”李定国叹了口气。
　　“那咱们就单干，我那里有两千多斤火药和一门大炮，就不信连个地主的庄堡都攻不下？”秦宇一咬牙，没米下锅的日子，他实在无法忍受。
　　“秦兄弟，你有所不知，有些庄堡其实比县城还要更难打。”
　　“哦！这是为何？”
　　“因为那些家丁护院比官兵要拼命多了，而那些地主为了保全家人，也会不吝赏赐，所以即便将大门炸开，他们也会拼死抵抗。”李定国解释道。
　　“难怪大家都不愿动，要不这样吧，定国，咱们去打土匪山贼怎么样？”秦宇试着道。
　　“咦！这倒是可行。”李定国眼睛一亮。
　　相比起庄堡，山寨确实要好打许多，只要将寨门炸开，土匪多半会投降。
　　“好，那咱们就一言为定，你去向大王请示，我去打探目标，到时所得粮食金银，咱们三七开怎么样？”秦宇大喜。
　　“嗯！”
　　李定国点点头，他也知道秦宇如今的困境，还真怕他开口借粮。
　　随即两人就各自忙活去了。
　　经过数天打探，秦宇终于将目标锁定在了，谷城北面三十里处的牛头山。
　　于是两人点齐兵马，带上干粮，就浩浩荡荡的往北杀去。
　　李定国带了一百老兄弟和一千青壮，而秦宇则是带着八十少年拖着大炮。
　　“大哥，二哥他们这是去干什么？附近的庄子早就被咱们打下来了，看他们带的干粮也不多呀！”
　　“哼！鬼知道他们是抽了什么风。”孙可望眉头紧皱，同样想不明白，随即就朝边上的两名手下吩咐道：“派两个人上去跟着，一有情况立马来报。”
　　“是！少将军。”大汉赶紧答道。
　　众人见队伍远去，也就纷纷回城，继续去过醉生梦死的日子，大热的天，没人愿意动。
　　三十多里，一千多人从早上一直走到傍晚，才抵达牛头山下，大军只好安营扎寨。
　　而此时，山上的土匪也发现了山下的情况，立即紧闭寨门，严加戒备。
　　“秦兄弟，消息可靠吗？”
　　“放心吧，定国兄，我早就打探清楚了，这伙土匪也才两百多人，大当家叫王五，凶残暴虐，对手下人极其刻薄，平时又烧杀抢掠，无恶不作，寨子里肯定积攒了不少钱粮。”
　　“好！既然这样，那咱们明天就灭了这伙山贼。”李定国一拍桌子。
　　说实话，其实他并不想来的，因为他们流民军一般和土匪都是同一条战线，现在听了秦宇的介绍，也就不再计较。
　　“二爷，营外有人求见，自称是牛头寨的。”
　　正在这时，帐外传来守卫禀报。
　　“哦！带进来。”两人对视一眼，相互点了点头。
　　“是！”
　　不多时，一名长相猥琐，瘦高的中年男子就被带进了营帐，见上面坐着的竟是两名少年，也是一楞，随即就反应过来，抱拳道：
　　“在下牛头寨军师，见过两位少将军，敢问贵军名号，前来我牛头山所为何事？”
　　“哼！听好了，我们乃八大王麾下的义军，听闻你牛头寨为祸乡里，无恶不作，特来替天行道。”秦宇冷哼一声。
　　“哎呀！原来是八大王的义军，失敬失敬，我家大当家一直都非常敬仰八大王，听闻贵军到了谷城，正想亲自去拜见…”
　　“废话少说，两国交战，不斩来使，回去告诉你们大当家，识相的立即下山投降，否则明日定叫他身首异处。”李定国一拍桌子喝道。
　　瘦高男子吓了一跳，心里也是窝火不已，但对方势大，只得陪着笑脸道：“这位少将军息怒，我想这其中必定有什么误会，要不这样吧，我们愿赠送贵军纹银百两，粮食十担，平息这场干戈如何？”
　　“当我们是叫花子吗？区区百两银子，十担粮食就想打发我们，亏你说得出口，滚吧！”秦宇指着他破口大骂道。
　　“这位小公子息怒，两位初来乍到，有所不知，年初谷城县的官兵也曾来围剿过我们牛头寨，足足两千之众，结果连寨墙都没摸到，就死伤惨重退走了。”
　　“怎么，以为我们义军是被吓大的吧？”李定国刷的站起，双目死死地盯着他。
　　瘦高男子心里也是一惊，赶紧解释道：“少将军息怒，我绝不是这个意思，贵军纵横天下，所向披靡，又岂是我小小牛头寨可比？
　　只是刀剑无眼，一旦开战，难免会有死伤，说来咱们都是和官军作对，要不这样，再增加纹银百两，粮食十担如何？”
　　“不必多言，回去告诉你们大当家，明日若不下山投降，我必取他性命。”
　　李定国一挥手。
　　见对方态度坚决，瘦高个男子，也只得抱了一下拳转身离去，心里却对这帮义军大骂不已。

第九章 破炮的威力
　　次日，大军吃过早饭，见山上仍然没有丝毫动静，李定国先是派人上去喊话，见对方依旧冥顽不灵，也不再啰嗦，直接摆开阵势。
　　秦宇则是带着少年费了九牛二虎之力，才将大炮抬到半山腰上，捣鼓了一阵才准备好。
　　“大…大当家的，这帮反贼刚刚抬上来的莫不是大炮吧？”
　　“嘶！这…他们竟还有大炮…”
　　寨墙上的一众土匪，望着不远处正在捣鼓的秦宇等人，都是大惊失色。
　　“放你娘的狗屁，那明明就是根木头，你眼睛瞎了？再敢动摇军心，杀无赦！”
　　牛头寨大当家王五爆喝一句，制止了骚乱的人群，心里却是只打鼓。
　　众人都没说话，可心里都在骂，你眼睛才瞎了，那黑黝黝的管子，不是大炮，又能是什么鬼？
　　“轰！”
　　一声巨响，山腰处腾起了一股青烟，伴随而来的是一道破空声。
　　众土匪都是大惊失色，纷纷躲避，有些眼尖的甚至看见一个黑点，从头顶飞过砸向了后方屋子。
　　“大当家，他们真的有大炮。”
　　“怕个卵，区区一门破炮有个屁用，叫兄弟们都顶住！”
　　……
　　“高了，再往下一点。”山腰上的秦宇却是手搭凉棚，冲着少年吼道。
　　而一旁准备冲锋陷阵的百十名好汉，却是挥舞着手中的兵刃嚎叫助威，山下的青壮们更是不必说。
　　“开炮！”
　　秦宇见调整的差不多了，又亲自瞄了一会儿，确定对准了那木制的寨门，才躲到一块大石后，发号施令。
　　其余少年同样如此，只留一人手持火把，颤颤巍巍的点火，秦宇也是怕炸膛后损失惨重。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，一颗小儿拳头粗的铁丸击打在了木门前方五六丈处。
　　“娘的！”
　　秦宇大骂一句，赶紧闪身来到了大炮旁，再次摆弄起来。
　　就这样，区区百米左右的距离，前前后后硬是打了五六炮，一百多好汉都等得不耐烦了，才开张。
　　寨门被打出了一个小洞，使得刚刚放松的土匪再次紧张了起来。
　　轰！轰！轰…
　　接下来，秦宇像是找到了感觉，一连打了十多炮，打的寨墙处是木屑横飞，直到传来惨叫声，才冲着李定国点点头。
　　“给我杀！”
　　随着李定国的一声令下，一百名好汉就向寨门冲去，全是刚招募的青壮。
　　“快…”
　　寨墙上，王五见对方举着盾扛着梯子冲了上来，也是慌了，赶紧大叫道，却见自己的手下，比他更慌。
　　而这时秦宇开始放起了空炮。
　　冲锋的好汉听着炮声，都是精神大振，冲到墙下，就将梯子搭上墙头，开始向上攀爬。
　　“跟我杀！”
　　李定国也带着五十名身穿棉甲的心腹，冲了上去，身后还跟着几百名青壮呐喊着。
　　“给老子砸！”
　　“啊！”
　　“哎呀…”
　　一时间惨叫哀嚎声不断，土匪将事先准备好的木头雷石全部扔了下来。
　　“冲！”
　　秦宇拔出腰间系着的短刀，向前一指，就带着六十名手提木棍的少年，前去分战利品。
　　因为墙上的土匪已经开始逃了，残破的木门也被几名大汉撞塌，义军蜂涌着杀入了山寨。
　　王五见大势已去，喊破喉咙兄弟们也不理自己，只得带着几名心腹，也向后逃去。
　　李定国带着人杀入山寨，只砍杀了十几名悍匪，余下土匪就纷纷跪地投降。
　　秦宇来到山寨操场上时，战斗已经结束，土匪跪了一地。
　　“谁是王五？”
　　李定国用腰刀指着跪在地上的百余名土匪，大喝道。
　　众土匪都是吓了一跳，齐齐看向中间一名三十岁左右，满脸络腮胡子的汉子。
　　“这位少将军饶命，在下愿投靠贵军…”
　　“哼！我死了五名兄弟，伤了九人，就用你的头来祭奠他们吧。”
　　李定国说着一刀挥下，一颗大好的人头就滚落在了地上，鲜血溅得周围土匪满脸都是。
　　秦宇正好看见这一幕，浑身打了个寒战，暗道李定国这小子还挺狠的，而少年们同样吓得面色惨白。
　　“去，将死去土匪的脑袋都给我割下来，一人割一个，不够的就砍腿砍手。”
　　秦宇将刀递了过去，冲着少年们咬牙道。
　　少年们接过刀，哆哆嗦嗦的前去完成秦首领交代的任务。
　　跪着的土匪们听了，胆小的已经吓晕了过去，胆大的却是在心里大骂，真是一个比一个狠，越小越凶残。
　　只是半个时辰，山寨就被打扫的干干净净，秦宇也将缴获统计了出来。
　　粮食九十袋，约一万斤左右，全是稻谷，金银加起来约两千余两，另外还有一些金银首饰，棉布十匹。
　　弓箭五副，腰刀二十柄，长矛十五杆，以及一些杂七杂八的武器。
　　“定国兄，腰刀、弓箭、长矛都归你，我就要那些杂七杂八的武器好了，金银粮食布匹就按照原先说的三七开怎么样？”
　　“没问题，不过，这些金银首饰可不能乱分。”
　　“哦！这是为何？”秦宇心中一紧，难道李定国这小子见钱眼开，要独吞？
　　“秦兄弟，你别误会，这些金银珠宝大部分都要上交到义父那里去，粮食也要上交一部分。”李定国赶紧解释道。
　　“什么？这也要上交？”秦宇立即就跳了起来，但想想也就释然了。
　　随即众人就开始打包，俘虏的一百多土匪，李定国打算都带走，被土匪绑来的二十多名女子，则赏给有功的兄弟。
　　秦宇看着二十多名，被土匪糟蹋了不成样的妇女，本想让李定国发些钱粮将她们放了，但想想还是算了，免得开口让他为难。
　　“秦兄弟，这些女子你要不要挑两个？”
　　秦宇干笑的摆摆手：“呵呵，我们就算了，说来她们也都是可怜人，估计是附近村子里的，和咱们一样也是穷人。”
　　“嗯！我会交代下去，让兄弟们以后别亏待她们。”
　　李定国点了点头。
　　来时整整走了一天，回去时虽然多了许多东西，但速度却比来时快多了，显然打了胜仗心情都不错。
　　中午出发，傍晚时分就抵达了谷城，少年们，每人腰上都系着一颗人头，或者胳膊以及大腿，连秦宇都咬牙系了一颗人头，以壮胆魄。

第十章 义军中的另类
　　回到营地，众人自是一片欢呼，粮食秦宇差不多分了三千斤。
　　金银只有一百多两，李定国也只分了两百多两，大头都上交给张献忠了。
　　两人完全就是亲兄弟明算账，严格按照三七分成，谁也不愿占谁的便宜。
　　不过，看着那堆杂七杂八的武器，秦宇还是觉得他赚了，因为那些腰刀和长矛，这些少年根本就不适合用，至于弓箭就更不用说了。
　　所以即便分来，也是要回炉重铸的，而那些腰刀和矛头，恐怕重量还不到一百五十斤，但这堆武器他估算，起码也能弄出两百斤熟铁出来。
　　手中有粮，心中不慌，这句话是一点都没错。
　　秦宇大手一挥，宣布一日三顿，顿顿管饱。
　　顿时，少年们对秦首领的感激之情，就如黄河之水泛滥，滔滔不绝。
　　同样，孙可望对秦宇的恨，也如黄河之水泛滥，滚滚而来。
　　“站住，这是我们火器营的驻地，闲人免进。”
　　“娘的，两个小崽子瞎了狗眼，没见这是少将军吗？也敢阻拦，老子现在就砍了你们…”
　　“住手！”
　　正当孙可望身后两名大汉准备拔刀，将院门口站岗的两名少年劈死时，秦宇冲了出来大吼道。
　　两名少年吓得缩在了秦宇身后，两名大汉见状，也没有再动手，孙可望则上前一步。
　　“小子，义父有令，让你将所有火药与大炮上交后营。”
　　“啊？我们火器营本来就是负责配制火药，操作火器的，为何要上交到后营去？”
　　秦宇顿时急了，他还打算等训练一段时间，再去剿匪的，没了火药大炮，还剿个屁呀！
　　“哼！昨天你和老二没经过义父的允许，就擅自使用大炮，以为别人都不知道吗？你要是有意见，大可去找义父理论。”
　　孙可望冷哼一声，接着就一招手，下令道：“给我进去搬，将所有火药全部搬走，一斤也不许留，大炮也给老子拖走！”
　　“是！”
　　十几名大汉，就准备朝里走去，少年们纷纷提着木棍围了上来，堵在门口，神情激愤。
　　“都闪开，让他们搬。”秦宇见孙可望眼里满是杀机，赶紧叫道。
　　少年们这才向两边让去，孙可望见状略微有些失望，要是这帮小子敢阻止的话，今天他非得杀他个人头滚滚不可。
　　看着孙可望将剩余的火药和大炮都抬走了，秦宇是一阵肉疼，暗怪自己以前怎么不偷偷藏一些火药呢？
　　至于去和张献忠理论还是算了吧，好在粮食还可以吃上一个月，暂时也不急。
　　……
　　接下来的日子，秦宇制定了严格的训练计划。
　　早上天一亮就起床，跑步半个时辰，接着就是吃早饭，上午练习队列，下午则练习刺枪，吃过饭后学习认字，直至看不见天黑休息。
　　对于古代是怎样训练兵马，秦宇也不太了解，只能按照自己的方法来。
　　那就是统一用长矛，排着密集的阵型，整齐的踏步向前，同时举枪刺过去，管你武艺再高也挡不住。
　　所以，练习的枪法也只有一招，那就是向前突刺，快、准、狠。
　　为此，还做了许多木制人形靶，看着一名名少年挥汗如雨，做着重复的动作，比以前也壮实多了，秦宇很是满意。
　　毕竟这年代手里没兵，连晚上睡觉都不踏实。
　　来看热闹的各营高手，却是在院外嘲笑不断，显认为火器营的训练完全就是儿戏，过家家。
　　当然，也有一些想巴结秦宇的高手，表示可以给这些少年当教头，只需管饭就可以了。
　　对于这些人，秦宇委婉的拒绝了。
　　“人之初，性本善！”
　　“人之初，性本善！”
　　“性相近，习相远！”
　　“性相近…”
　　院中，李夫人身着男装，脸上还抹了一些锅灰，胸口也勒得平平，可依然无法掩饰丰满的体态。
　　好在少年都还小，她指着身前木板上的三字经念一句，下面的少年就跟着念一句，这样的场景只要没下雨，几乎每天傍晚都会上演。
　　每天朗诵一篇三字经后，就开始学习写字，一天也只学一个字。
　　李夫人用木炭在木板上写，少年们每人也都有一块小木板，放在膝盖上，一笔一画的跟着写。
　　神情都是非常的专注。
　　“啧啧，这小秦首领对这帮小崽子还真不错，不但顿顿吃干饭，还教他们读书写字，弄得老子都想加入火器营了。”
　　“呵呵，我看你是瞧上那教书的娘们儿了吧！”
　　“狗日的，那身段，那声音，难道你不想？”
　　“哼！我看你还是趁早死了这份心，这婆娘可是大王赏赐给小秦首领的，听说少将军已经放出话了…”
　　一中好汉们，搭着梯子和凳子趴在墙上，一边观看读书识字的少年，一边品头论足，时不时还会发出笑声。
　　对此，秦宇也是恼怒不已，刚开始这帮家伙挤在院门口，他就做了扇大门，可这帮家伙又爬墙，是挡也挡不住，骂也骂不走。
　　晚上，李夫人看着秦宇弱弱的问道：“公子，妾身和你商量个事儿，你看能不能将教学场地放在屋子里来？”
　　“你让我去哪里给你找能坐下一百多人的屋子？总共就这几间屋子，晚上不用睡觉了？”
　　秦宇没好气道，他倒是想找一间宽大的屋子，还想弄一些油灯蜡烛，这样不但刮风下雨都能教，就连晚上也能教授一个时辰。
　　“可是…那些人每日趴在墙上，盯着妾身口出秽语，妾身实在不习惯啊！”李夫人脸红的都快滴出血来了。
　　“有什么不习惯的？看一下而已又不会少块肉？”
　　“再坚持坚持吧，等我找到合适的驻地就好了。”
　　秦宇不耐烦的挥挥手。
　　李夫人张了张嘴，也没在说什么。
　　如今她和女儿依靠秦宇的庇护，才能安然无恙，多活一天都是赚的，所以实在没底气反驳他的话。
　　習日。
　　“首领，咱们什么时候才有真家伙呀？你看我这竹头枪，都戳成麻花了？”
　　一名少年提着竹枪，来到秦宇面前，一脸苦样。
　　“狗日的，铁头，你小子不但吃得最多，屁话也最多，快给老子去训练，等一下我去看看，要是下次考核不及格，看老子怎么抽你。”
　　秦宇一鞭子抽了过去。
　　“好呢！”
　　叫铁头的少年挨了一鞭，咧嘴一笑，立即跑开了。
　　秦宇则是朝城里一处铁匠铺走去。

第11章 置办行头
　　这次可能是要在谷城县常住，所以除了大户人家，底层的民众张献忠并没有炮制，还下令不许骚扰。
　　城中的商铺虽然都了关门，但小商小贩还是有一些的，铁匠铺就更不用说了。
　　不过，所有的铁匠，都忙得不可开交，要给各营打造武器，而作为最不受重视的火器营，自然要排在最后。
　　秦宇来到城西的一家铁匠铺，老远就见一名五六十岁的老者，带着两名十五六岁的徒弟，正在砰砰砰的敲个不停。
　　“刘师傅，忙的怎么样了？”
　　“是小秦首领呀，你的那些枪头恐怕还要再等两天。”
　　老者见秦宇到来，停下手中的活计，苦笑道。
　　“还要再等两天？”
　　“刘师傅，你看你们能不能晚上加一下班？我可以付银子给你。”
　　“小秦首领，不是银子的问题，而是我们师徒三人实在忙不过来了呀，要不你去其他铁匠铺看看？”
　　老者虽然有些心动，但还是摇了摇头，他们给义军打这些武器，不但要白干，若是不能按时完成，搞不好还要被杀头。
　　“没关系的，那我就再等两天吧！”秦宇摆摆手，显然也不想为难师徒三人。
　　他之所以不去其他地方，那是因为他观察了好久，这老头的手艺最好。
　　他要打的枪头可不是普通枪头，而是三棱形状的，对技术要求还是很高的。
　　“那好，等老朽将大王交代下来的任务一完成，就帮小秦首领打造。”老者笑着道，对秦宇的印象还是不错的。
　　“嗯，那你们忙吧，放心，我不会让你们白打的，无论你们要粮食和银子都行。”秦宇抱了一下拳。
　　“那就多谢小秦首领了。”老者也赶紧抱拳回礼。
　　秦宇转身离开后，老者却是摸着胡须，看着他的背影，暗自点了点头。
　　“师傅，还是这小子厚道，知道要给钱，哼，哪像其他的人，不但不给钱，还动不动就喝骂。”
　　“还打人呢，前天我就被抽了一刀背，想着就来气，说的好听是义军，其实比土匪都还不如。”
　　“住嘴，我跟你们说过多少遍了，祸从口出，祸从口出，你们怎么就不长记性？”老者脸一板，对着两个不争气的徒弟，训斥道。
　　两个徒弟被骂，只得耷拉着脑袋再次敲击起来。
　　离开铁匠铺后，秦宇并没有急着回去，而是又来到了不远处的一座院子里。
　　“呀！小秦首领来了！”
　　“小秦首领好，衣物和鞋子都做好了，你看看我们做的对不对？”
　　一进门，几十名大婶大妈就围了过来，一脸期盼的盯着秦宇。
　　“嗯！”
　　秦宇接过她们缝制的衣物鞋子，仔细的查看起来，最后满意的点了点头。
　　上次分到了三匹布，他就想着给手下每人做一套制服，布匹不够，还特意拿钱去后营买了一批。
　　制服是典型的明朝紧身短打小衣，如今天气炎热，除了长袖外衣和裤子外，也就一件他设计的四角内裤，和两块布条做的绑腿，至于鞋子则是布鞋。
　　为了弄齐这些装备，他分的一百多两银子，已经所剩无几了。
　　剩余的十多两，就是给这些后营大妈大婶和刘铁匠准备的工钱。
　　“不错，不错，各位大婶儿这几天辛苦了，每人一钱银子的工钱。”
　　“嘶！”
　　二十多名妇女顿时发出一片吸气声，本来她们想着，秦宇能给十几个铜板或者一二斤粮食，就已经烧高香了。
　　就是秦宇不给她们也没办法，而且还不能拒绝不做。
　　“那个，小秦首领，你真的给我们一钱银子？”一名四十多岁的妇女，小声试问道。
　　其她人也都紧张的盯着秦宇。
　　“当然是真的，你们给我干活，我付你们工钱，天经地义。”
　　秦宇说着就拿出一锭银子，差不多有五两重的样子，让她们自己去分。
　　二十多名妇女立即就拿来剪刀和小秤，开始分配劳动果实。
　　秦宇则是让两名手下将衣物鞋子打包带走。
　　回到营地，少年们见首领虽然没有带回来武器，但却挑了四大筐衣物鞋子，一个个都围了上来。
　　一百名少年，情况好点的，能有一套破烂的衣裤，混得惨的，只有一条裤子。
　　而打赤脚的人大有人在，这还是上次打土匪时，将死人身上的衣服扒下来了许多，不然只会更难看。
　　“都不要挤，每人都有一套军服和鞋子，全体都有，按高矮次序站好。”
　　随着秦宇的命令下达，一百名少年迅速排成了四队。
　　最高的一人也只有一米六，最矮的一米四，显然是经过严格挑选了的。
　　秦宇将衣服和鞋子一套一套的发了下去，然后一摆手道：“给你们一炷香时间，去洗澡将衣服换好，来这里集合。”
　　“是！谢首领。”
　　一众少年都是欣喜的抱着衣物朝前院水井冲去，有些人长这么大，还是第一次穿新衣服，激动的暗自垂泪。
　　操场上。
　　一百名少年换上崭新的蓝色军服，脚踏步鞋，一个个站的标杆笔直，面貌顿时焕然一新。
　　秦宇点点头，这些人就是将来他发家的资本，现在对他们好点也不过分。
　　“每人再上来领两条绑腿…”
　　秦宇其实也不会怎么绑，所以足足摸索了半天，才勉强找到方法，绑的有点样子。
　　而这时，营外已经来了许多看热闹的好汉，当发现这些少年一个个穿着一模一样，且崭新的衣服鞋子后，羡慕得直流口水。
　　“这小秦首领还真他娘的大方呀，竟然舍得给这帮小崽子做新衣服，啧啧…”
　　“这算个屁，我听说他们每天三顿，顿顿干的，而且还管饱。”
　　“嘶！”
　　“这不可能吧？”
　　人群发出一片吸气声，随即一名大汉就质疑道：“不会吧！放开了吃？你狗日的不会饿傻了吧！”
　　“哼！老子亲眼看见的，还能有假？要不是小秦首领不招人，老子早加入火器营了。”
　　其他人听后，都是心动无比，相比起其他人各营首领，秦统领对手下实在太好了，而且又受大王的重视，前途简直不可限量。
　　“都围在这里干什么？滚！”
　　随着一声大喝，众人赶紧四散而逃，就见孙可望带着人大步走来。

第12章 开始厉害了
　　“哼，没想到这小子居然还懂得收买人心。”
　　当孙可望发现院中的状况后，不由冷笑一声，立即就带着人朝县衙而去。
　　结果，没过多久，秦宇就被张献忠请到县衙，劈头就是一顿臭骂。
　　若不是少年们的衣服太小，不适合大人穿，绝对得没收。
　　若不是秦宇指天发誓，绝对没有顿顿吃干饭，绝对没有放开了吃，粮食也是要被收缴的。
　　出了县衙，秦宇是一脸的不痛快，他自己抢来的粮食和银子，要怎么吃，怎么花，关他八大王屁事呀！
　　别营的亲卫不是照样顿顿吃干饭？
　　不过，人在屋檐下，也只得捏着鼻子认，决定以后还是低调一些。
　　其实张献忠并非责怪秦宇败家，而是怪他这样搞，弄得人心惶惶，导致军心不安。
　　接下来的日子，火器营低调多了，衣服裤子破烂搭配，绝不一起穿，一百人也轮流打赤脚。
　　吃饭时，更是将院门关得紧紧，还要派人站岗放哨，一有外人造访，立即将大米饭换成稀粥。
　　可即便如此，张献忠还是断了火器营的粮食供给，叫秦宇带着美妇回县衙吃饭。
　　秦宇心都沉到了谷底，那点存粮可吃不了多久呀！
　　只得抓紧时间打造兵器，好在刘老的铁匠铺终于空闲了下来。
　　“小秦首领，这枪头老朽闻所未闻，你确定要打成这样？”老头看着木头做的枪头样品，眉头紧锁。
　　“对，就照这样打，刘老，你看我这两百多斤铁能打多少？”秦宇说完一招手，命人将一箩筐熟铁抬了过来。
　　“这个，那要看枪头的档次，若是一般，估计能打个七八十柄，再好的话，就只能打四五十柄了。”
　　刘老头翻看了一下箩筐里的熟铁，心里盘算了一下说道。
　　“这样呀，那还是打好一点的吧，这是五两银子工钱，不知道要打多久？”
　　秦宇犹豫一下，还是决定求质不求量，说完从怀里掏出了一锭银子递了过去。
　　“呵呵，小秦首领客气了，那老朽就却之不恭了，应该有个七八日就差不多了。”刘老头接过银子，抱拳道，枯瘦的老脸上挂满了笑容。
　　“这是应该的，帮人干活，领工钱天经地义，那你们辛苦一下，我八天后再来。”
　　秦宇摆了摆手，然后抱拳告辞。
　　等秦宇走后，两名徒弟立即就欣喜的凑了上来。
　　“师傅，这小秦首领太厚道了，竟然给了足足五两银子，能不能让我摸一下？”
　　“师傅，让我也摸一下吧！”
　　“摸啥子？财不露白，为师教过你们多少次了？赶快干活。”
　　刘老头赶紧将银子揣进怀里，然后一人头上来了一下。
　　两名徒弟只得悻悻然再次忙活起来。
　　随即乒乒乓乓的打铁声就又响起。
　　第二天，秦宇就没忍住杀到铁匠铺来查看，拿着两个打好的枪头敲了敲，嘴都乐得合不拢。
　　同时，对这刘老头的手艺也是佩服不已，凭借手工，竟然将三棱军刺打造得像模像样，听声音质量明显不错。
　　“呵呵，小秦首领，怎么样？对老朽的手艺可还满意？”
　　“满意，满意，对了，刘老，不知你会不会打造火铳？”
　　秦宇随即期盼的看着他。
　　老头脸色却是一变，赶紧摇头道：“小秦首领说笑了，火铳只有军中专门打造火器的匠户才会，老朽一介庄稼把式，打打兵器都有些勉强，又哪里会打那玩意儿。“
　　“不会吧！”秦宇看了看手里的三棱枪头，有些不相信的盯着他，这水平都快赶上机械加工出来的了。
　　“小秦首领，老朽是真的不会打造什么火铳，还请勿要相逼呀！”老头抱拳恳求道。
　　早知道这样，他就不打这么好的枪头了。
　　“刘老，我知道你的顾虑，你放心，我绝不会和任何人说起，你悄悄的帮我打一把，这是五两银子。”
　　秦宇上前一步，压低了些声音，又从怀里掏出五两银子塞到他手里，这次是真的破产了。
　　“这…小秦首领，那火铳老朽见都没见过，是真的不会打呀！”
　　老头看着手里的五两银子，一脸的为难，不过显然有些心动了。
　　“这不打紧，我可以给你画图纸，也就是枪管比较难打造，我跟你说，你这样…”
　　秦宇摆摆手，耐心的给他讲解道。
　　也就是先将铁块打成薄薄的铁片，然后卷住一根铁棍反复捶打，再用铁片包住接口，继续卷一圈捶打，最后再用铁片包住缺口，共三层。
　　打完后再用钻头钻，将铁管的内径钻的大小一样，一根枪管就算成型了，而这也是最耗时的。
　　听完秦宇的讲述，老头一脸惊诧的看着他，最后还是摇了摇头。
　　“虽然按照小秦首领的方法，应该可行，但老朽估计要用上好的精铁来打造才行，恐怕这两百斤熟铁，也不一定能炼出十斤上好的精铁出来。”
　　“刘老，你看一下我这柄刀可是上好精铁所铸？”
　　秦宇稍微犹豫了一下，就呛的一声，将李定国送给他的短刀拔了出来。
　　“嗯，好刀，材质怕不下二十炼精钢，小秦首领，你真的舍得将它熔了？”
　　老头抚摸着手里的刀，啧啧赞叹，随即就望着他。
　　“如何舍不得？来，现在就熔了！”
　　秦宇一咬牙，他天天练刀，可就是找不到感觉，还不如用来打一把火枪实在。
　　若是有火枪在手，起码和孙可望单挑的时候，不至于被一刀砍死。
　　刘老头见秦宇都这样说了，心里虽然骂他败家，但也决定豁出去帮他打一把。
　　这几天的接触下来，对这位小秦首领的人品，他也有了一些了解。
　　相比起一般的长刀，这柄刀要秀气一些，短一点，不过四斤重还是有的，打一把手铳绰绰有余，毕竟第三层可以用其他铁来包。
　　当然，作为统领，秦宇可不会打造一杆长火铳，整天扛在肩上，那无疑和小兵没多大区别，所以他要打造的是手铳。
　　只是监工了一炷香，秦宇就觉得索然无味，拿着打好的几柄枪头，告辞离去。

第13章 这才是真正的匠户
　　回到院子，将枪头接上枪杆，系上红缨，五柄特制的长枪就出炉了。
　　枪头长约八寸，呈三棱形状，每面都开有一个血槽，枪杆长约两米，用上好的实心圆木制成，全枪共重七斤左右。
　　秦宇双手握着枪杆挥舞了一阵，又对着木活靶子狠刺了几下，感觉还是有点沉。
　　而少年们的眼睛早就看直了，这年月手里有柄武器，生存下来的机会要高得太多。
　　总共才五柄长枪，肯定不够分，只得比试，决定长枪花落谁家。
　　规则很简单，对着靶子突刺，一分钟之内，刺的次数最多，刺得最准的六人，获得长枪，至于力道，暂时还无法评估。
　　一百名少年个个摩拳擦掌，连母女俩都忍不住来到院中看热闹。
　　结果被抓了壮丁，当做人工计时器，从一数到六十，除了他自己，也就她们能胜任，不让她们数让谁数？
　　“一、二、三…”
　　“杀！杀！杀…”
　　一时间操场上，除了李婉儿的数数声，就只剩下少年们突刺时得喊杀声。
　　一名名少年排着队，轮流使用真枪，按照秦宇教的单手握枪，立正站好，然后向前一步跨出，双手握枪在侧，猛的向前一个突刺。
　　目标分别是人形上的咽喉，头部，右胸，左胸，腹部五处。
　　一百人足足花了一个时辰，木靶子刺烂了三块，才全部突刺完毕，母女俩嗓子也喊哑了。
　　五名成绩最好的少年，抚摸着手里的真枪，都是爱不释手，其余少年则是一脸羡慕。
　　“大家也不要泄气，三天后再进行比试，成绩最好的十人，发真家伙，所以趁着这三天时间，大家要勤加练习。”
　　少年们听后，都是捏紧了拳头，纷纷冲向各自的训练位，开始机械式的练习起来。
　　看着他们这么刻苦训练，秦宇还是挺欣慰的，不枉费他花费了这么大的代价，来培养他们。
　　本来一开始，他还担心这些少年会不听话，还打算来下马威的。
　　可谁曾想，一个月下来，没有一人敢反驳他的命令，对他的话，都是无条件坚决执行。
　　原先他还纳闷，后来才想清楚，这些少年都是孤儿，以前每天都在死亡线上徘徊，现在有吃有穿，又有安全感，火器营简直就是天堂。
　　而这一切都是他给的，一旦谁不听话，肯定会被赶走，城外无数少年的例子摆在那里，所以稍微有点脑子的人，都知道该怎么做…
　　三天后，刘老头终于将枪管打好了，比筷子要稍微长一些，差不多有枪杆粗细。
　　秦宇抚摸着枪管是欣喜无比，敲击了一下，觉得应该不会有什么问题，赶紧趁热打铁，又让刘老头打造其他部件。
　　对于明末的火器，秦宇还是比较了解的，火绳点火他自然看不上，所以他想用燧石点火。
　　让他惊喜的是，他只是将碎石点火的原理描绘了一遍，刘老头楞了一下，随即就点头说没问题。
　　秦宇是一百二十个不相信，毕竟打铁的技术可以长年累月积累，熟能生巧。
　　但碎石击发结构，说复杂也不复杂，却也一点都不简单，真的是一个大字不识的文盲，能设计出来的？
　　虽然他将基本的原理描绘了一遍，可这是在明末呀，恐怕连那个号称明未发明家的徐光启，也不一定能吹这种牛皮吧！
　　“刘老，你真的能将击发装置打造出来？”
　　“小小一个撞击复原装置，还难不倒老朽，倒是小秦首领用燧石点火的想法，很有新意。”
　　刘老头摸着胡须，高傲中又带着一丝不屑，仿佛根本就没将那击发结构放在眼里似的。
　　“好，那我就拭目以待，还麻烦刘老尽快打造出来。”秦宇半信半疑的点点头，若不是这刘老一向不爱吹牛，打死他也不信。
　　但两天后，当秦宇再次来到铁匠铺时，看着手里的成品手铳，是倒吸一口冷气。
　　将火药池边的龙头扳起，然后扣下扳机，发现龙头确实重重砸下，两块碎石撞击在一起，发出了火星。
　　秦宇顿时惊掉了下巴，随即就是大喜，如果不是明末的手工技术，真的有这样先进，那就是他捡到宝了。
　　“刘老，这…你真的只是一个庄稼把式？”
　　“这是自然。”老头笑嘻嘻道。
　　“骗鬼，一个普通打铁的，要是我只说一遍，就能将燧发枪弄出来，那我们也就不会频频被外族入侵了。”
　　秦宇死死地盯着他，咬着牙。
　　这老头竟然能想到用折叠钢片来代替弹簧，八成祖上是匠户出身，而且可能还是大匠…
　　“呵呵！”
　　刘老头只是干笑一声，却并未搭话。
　　“刘老，不知道你有没有兴趣加入我的火器营？”
　　他早就打听清楚了，老头无儿无女，除了两个徒弟，没有任何亲人，而这间铁匠铺也是唯一的家当。
　　“呵呵，人老了，经不起折腾了，也不想再四处奔波了，所以恐怕要让小秦首领失望了。”老头苦笑了一下，随即抱拳摇了摇头。
　　“既然如此，我也不勉强，不过，我还是希望刘老好好考虑一下，毕竟你的两个徒弟还年轻吗。”
　　秦宇同样一抱拳，然后告辞离去，因为他已经迫不及待的想要去试枪了。
　　不过，嘴上虽然说不勉强，但心里已经下定决心，这老头无论如何也要弄过来。
　　这老头还想继续过安稳日子，明显是在做白日梦，还不清楚八大王的风格。
　　八大王现在要在谷城歇脚，短时间内应该不会走，所以没为难他们，等走的时候，他敢肯定所有的铁匠木匠绝对会通通打包带走。
　　接连几天里，秦宇几乎天天都要往铁匠铺跑。
　　胡萝卜加大棒，软硬兼施，想将老头和他的两名徒弟请到火器营去做客，就差没直接绑人了。
　　但都被老头委婉的拒绝了。
　　可秦宇哪里会死心？
　　要是将这老头招揽到手，以后帮他打造燧发枪，想想就兴奋不已，所以依旧不厌其烦的天天往铁匠铺跑。
　　毕竟刘备当初还三顾茅庐，但他貌似已经快十顾铁匠铺，要是最后这老头还不识抬举，那就别怪他秦某人，学张飞要硬绑了。
　　不过，一番深入的接触下来，秦宇越发觉得这老头不简单。
　　枪头已经被打造完毕，总共五十柄，想要再继续打造，奈何没有铁料了，就是想和其他各营购买，也没有银子。
　　至于去跟张献忠要，那还是算了吧，上次为了试枪，将嘴皮都磨破，才给了五斤火药，气得差点当场一枪崩了他。

第14章 真的怀璧其罪了
　　火器营有了五十柄真家伙，少年们训练起来就更加有劲了。
　　而秦宇也是天天练习枪法，同时不忘给他们增加训练科目。
　　都是自个儿琢磨出来的，以往是练习个人杀敌本领，现在却是还要练习协同作战。
　　三人一组，配合突刺，十二人一排，向前同时突刺，三十六人分三排，向前交替突刺。
　　一时间，院子里喊杀声不断，那明晃晃的枪头，整齐划一的步伐，不可避免，又吸引了无数好汉前来围观。
　　“大哥，你别说，这小子还真有两把刷子，将这帮小崽子调教的还有模有样。”
　　“嗯，他们手里拿的枪，竟然比老子营中的都要锋利，真是暴殄天物呀！”
　　刘文秀和艾能奇看着操场上训练的少年们，有些眼馋他们手里的家伙了。
　　孙可望却是脸色阴沉的吓人，并没有回答两人，而是径直朝县衙而去。
　　不多时，张献忠就来到院外，看着操场上的少年们也是一楞，然后直接走了进去。
　　“大王，你怎么来了？”秦宇吓了一跳，赶紧让少年们停手，然后小跑了上去，这懒鬼今日怎么会出洞？
　　而李夫人和女儿却是在房间里瞪着一双仇恨的眸子，瑟瑟发抖。
　　“小宇，这些都是你练的兵？”
　　“是的，大王。”秦宇老实答道。
　　“不错，不错，倒也有些气势，只是招式过于单一了。”
　　张献忠点点头，赞赏道。
　　孙可望却是一惊，赶紧道：“义父，这些乳臭味干的小子，练得再好看，还不是花架子，中看不中用？
　　以其将这些武器和粮食浪费到他们身上，还不如分给各营来的实在，等他们上战场拼杀，估计还要再过两三年，这得浪费多少粮食呀！”
　　“义父，大哥说的对呀，这实在是太不合算了。”
　　“大王，你别听他们胡说，一天两顿稀饭，能要多少粮食？”秦宇大恨，差点没忍住一枪崩了这俩家伙。
　　“哼，你当别人都是瞎子吗？你看看他们那一个个壮的，一天两顿稀饭能养成这样？
　　怕不是又每天三顿，顿顿干饭，还管饱吧！”孙可望冷笑。
　　“是这样吗？”
　　张献忠脸色立即就阴沉了下来。
　　“大王，绝对没有的事，每天最多也就两顿干饭，差不多每人二两米左右的样子。”
　　秦宇赶紧辩解道，打死他都不会承认，但也知道，说他们每天都喝稀饭，也不现实。
　　“上次我是怎么跟你说的？”
　　张献忠语气骤然变得严厉起来，死死地盯着秦宇。
　　“大王，别营的亲卫不也照样每天两顿干饭吗？为何我的亲卫就不行？”
　　秦宇心中的邪火，也有些快憋不住了，正所谓泥人还有三分脾气。
　　“放肆！”
　　张献忠大怒，握在刀柄上的手都紧了紧。
　　“义父息怒，小宇还年幼不会说话，但他这么做，也是为了咱们义军的未来着想呀，再过两年，这些少年必然成为我义军中的精锐，而他们感念义父的活命之恩，对义父也将忠心耿耿！”
　　正在这时，李定国急匆匆的跑了进来，满头大汗，显然是从城外军营跑来的。
　　“哼！我看恐怕是对这小子忠心耿耿吧！”
　　张献忠脸色本来好看了许多，可孙可望的一句话，让其脸色又变得阴晴不定起来。
　　“大王，当初你竟然让我独领一营，就该一视同仁，不然我这首领当着还有什么意思，还不如不当！”
　　秦宇也是豁出去了，如今手枪在手，又有了自己的队伍，他胆子也大了许多，若是张献忠执意要解散他的火器营，大不了带着他们走就是。
　　“好啊！若是一视同仁，那是不是等下次打仗的时候，你这些兵也要上？”
　　“那是自然，下次炸城门，我必定带火器营出马。”秦宇点点头咬牙道，自然明白他所说的上并非打酱油，而是像各营亲卫那般带头攻城。
　　张献忠其实也并未怎么在意这件事，对秦宇小小年纪，即识文断字，又颇有些见识，还是很欣赏的。
　　奈何老大说这帮少年屁的本事没有，却和亲卫一样的待遇，各营刚加入的青壮心中都不服，这才过来看看。
　　现在见秦宇这样说，倒也没在说什么，只是望了一眼房间的方向，就带着人离去了。
　　“小子，记住你刚刚说的话。”
　　孙可望阴测测的丢下一句。
　　李定国却是叹了口气：“小宇，你刚才真不该说带人去炸城的话！”
　　“定国，你不用担心，我自有分寸。”
　　秦宇摆摆手，他要是不说那话，孙可望绝不会罢休。
　　而张献忠为了顾及其他各营的感受，肯定会将他的粮食和武器都收缴上去。
　　现在他都这样说了，别人也就不能拿这一点说事了。
　　毕竟张献忠当初可是亲口封他为火器营统领，又许诺招募一百人，无缘无故出尔反尔，以后还怎么带兵？
　　待人都走后，一百少年才重重地吐出一口气，感觉刚才一只脚都踏进了鬼门关，粮食一旦被收走，他们只能饿死。
　　秦宇这时却走了过来吼道：“都看见了吗？听见了吗？不想死，想要继续活下去，想要掌控自己的命运，就给老子狠狠的训练，拼命的训练。”
　　显然刚才憋了一肚子的邪火，无处宣泄。
　　惦记那李夫人也就算了，可粮食兵器都是他自己辛辛苦苦打土匪获得的，实在太他妈过分了。
　　“是！首领！”
　　“拼命的训练。”
　　“狠狠的训练。”
　　一百少年声嘶力竭的齐声喊道，一个个脸色涨得通红，拳头捏得紧紧。
　　接下来的日子，虽然暂时消停了，但秦宇依然十分的低调，连识字都暂停了，免得那帮大爷又来爬墙。
　　……
　　谷城背靠连绵巫山，毗邻汉水南岸，易守难攻，虽然八大王落户于此已经快两月有余，但至今无官兵敢来围剿。
　　左良玉在南阳狠狠地搜刮一阵后，就停滞不前，而襄阳城中官兵也严防死守，生怕张献忠会挥兵顺江而下。
　　张献忠和几万义军，同样也不敢轻举乱动，因为此时各路义军都损失惨重，有几路甚至已经接受了朝廷的招安，所以八大王决定避其锋芒。
　　城外的几万百姓，家中有青壮的，加入义军后，勉强还能度日，没有男人的，几乎都走光了。
　　毕竟八大王可不会养闲人，这点秦宇深有体会，看着仓库里所剩无几的粮食，整个少年营都陷入了一片恐慌，连训练的心思都没有了。

第15章 八大王的克星来了
　　正当秦宇打算找李定国商量一下，看能不能再去干他一票，救救急时。
　　左良玉却带着大军南下，准备干他们一票。
　　今日，一大早，县衙大厅，许久不曾聚齐的十位首领，竟无一缺席睡懒觉。
　　“老大，左贼距谷城还有多远？”
　　“回义父，据探马回报，还有百里左右，兵力大约在一万，按照行程，三天后应该能抵达北岸。”
　　“哼！那狗贼将日子掐的还挺准嘛，郧阳和襄阳方向的官军呢？”
　　张献忠冷哼一声，北岸的冬小麦眼见这两天就要熟了。
　　“襄阳方向官军，三天前已出发，兵力在一万左右，郧阳的官军昨日才出发，兵力在五千左右，不过这两路官军行军拖拖拉拉，至今连五十里都没走到。”
　　孙可望说完，脸上满是不屑。
　　张献忠摆摆手：“这两路官军不足为虑，想必他们也清楚左贼只是来抢粮，而并非来围剿我们。”
　　“大王，既然如此，何不避强击虚？我军完全可以凭借汉江天险，只需少量兵马就能拒左贱大军于北岸，主力大军则可选择迎战襄阳或郧阳方向官军，然后乘胜追击，趁机攻下襄阳或郧阳，到那时咱们去四川也行，湖广也好，总比窝在谷城要好吧？”
　　秦宇第一个站出来抱拳道，决定给这帮家伙好好谋划谋划，毕竟八大王麾下貌似连个军师都没有。
　　在他看来，谷城作为暂时落脚处倒也合适，却不适合作为根据地长期占领。
　　因为虽然易守难攻，但被郧阳和襄阳一左一右夹在中间，前有汉江，后有大山，可腾挪的地方太少了，万一官军派重兵围剿，跑都没地方跑。
　　“哼，胡说八道，照你所说，难道北岸的那些粮食都要拱手让给左良玉那狗贼？”孙可望冷哼一声。
　　“只要能攻下襄阳或者郧阳，难道还怕没粮食吗？湖广和四川可都富得流油。”
　　秦宇没好气道，一群鼠目寸光的家伙，眼睛就盯着北岸的那点粮食。
　　“以为就你聪明吗？襄阳和郧阳的官军会与咱们打吗？恐怕咱们这边大军一动，他们就会窝回到城里去，到时北岸的粮食被左良玉收走，襄阳和郧阳又拿不下来，如何是好？”
　　孙可望同样没好气道，对秦宇指手画脚，把自己当军师，很是恼火。
　　“好了，小宇，襄阳城高池厚，是万万攻不下来的，郧阳同样驻有重兵。
　　何况即便拿下郧阳，无论北上入陕，还是南下入川，都不是什么好去处。”
　　张献忠见秦宇还要再说，摆了摆手，不过到也没责怪他出馊主意。
　　李定国见秦宇还要再说，赶紧冲着他摇了摇头。
　　秦宇只得坐了回去，这时他也想起来了，这家伙不知是去年还是今年年初和罗汝才杀到四川，结果被秦良玉打得落花流水，至今恐怕仍心有余悸。
　　“啪！”
　　“左贼欺我太甚，这次定叫他有来无回，老二你负责留守县城，其余各营回去立即整军备战，明日随我渡江迎战左贼。”
　　张献忠一拍扶手站起来道，对左良玉是恨之入骨。
　　“是！”
　　众人都是齐齐抱拳答道。
　　唯独秦宇心底一阵发凉，硬着头皮道：“大王，我火器营的那门大炮笨重，野战不便，不如也留下来守城吧！”
　　“义父，小宇说的也有道理，一门大炮也起不了多大作用，不如就让他和我留在城中守城吧！”
　　张献忠想了想，正要点头，孙可望却是赶紧站出来道：“义父，虽然只有一门大炮，但到时大炮一响，给弟兄们提振提振士气也好呀！”
　　“不错，不错，妈的，以前都是挨明军的炮，这次也让左良玉尝尝咱们的大炮。”
　　一众首领都是点点头道。
　　张献忠见状，一挥手道：“小宇到时候可别让大家失望，这次表现好，以后火器营待遇与其他各营一样。”
　　“是大王。”
　　秦宇答得干脆，心里却恨不得一枪将孙可望崩了。
　　众首领出了县衙，就各自筹备去了，秦宇同样只能拖着大炮和火药要回驻地。
　　……
　　“给我倒杯茶！”
　　“公子，是出了什么事吗？”
　　李夫人赶忙冲了杯茶，递了过去，小心问道，心里非常的紧张。
　　“玛的，完了，全他玛完了。”
　　秦宇猛灌了一口茶水，将杯子扔在地上恨声道，母女俩却是吓得花容失色，她们最担心的就是秦宇说完了。
　　“公子到底出了什么事呀？”
　　“左良玉的大军来袭，八大王那混…大王不听我的劝，为了那屁点麦子，竟执意要渡江和他抢粮，这不是找死吗？”
　　“啊！难道公子也要出战？”
　　李夫人先是一喜，随即就关心道。
　　“大炮都拖回来了，你说要不要参战？”
　　“那…那…那我和婉儿怎么办？”
　　李夫人颤抖的问道。
　　边上的李婉儿也是紧张的小脸都煞白。
　　“放心吧，这次由定国留下来守城，到时我跟他打个招呼，你们就呆在院子里，应该不会有事的。”
　　秦宇没好气的一摆手。
　　“多谢公子！”
　　“公子宅心仁厚，出淤泥而不染，相信这次一定会平安归来的。”
　　李夫人重重舒了口气，还不忘安慰了一句，边上的李婉儿就要实际多了，将脖子上的护身符取了下来。
　　“小宇哥哥，这是我娘以前去城隍庙给我求的护身符，你带上吧，一定要平安回来！”
　　“这玩意儿管用吗？”
　　秦宇接过，瞥了一眼李夫人。
　　“公子，很灵验的，上次妾身就是去求护身符遇见的公子，而后来公子果然救了婉儿一命，想来冥冥中自有天意，公子还是带上吧！”
　　“好吧！”秦宇想想，也就将信将疑的戴在了脖子上，然后起身出了屋子，准备给手下开一个会。
　　一百少年也知道要打仗了，说不紧张那绝对是假的，但也并未像他们首领那般悲观。
　　“养兵千日，用兵一时，多的我就不说了，上了战场，想要活命，就一定要听我的，若敢不尊号令，一律杀无赦。”
　　“是！”
　　“嗯，有不会水的吗？不会的都给我将手举起来。”
　　秦宇点点头，然后扫视了一眼自己的一百人马问道。
　　二十几名少年举起了手，显然都是从南阳附近逃过来的。
　　“不会水的留下来看家！”
　　“都听好了，到了战场上，眼睛都放亮点，耳朵都给我竖起来，一旦本首领说撤退，就跟着我拼命的往回跑，兵器丢了不要紧，衣服破了没关系，只要保住小命…”
　　秦宇开始喋喋不休地传授自己的保命绝招，生怕这点家当在北岸一下败光。
　　若八大王知道，还未开打，秦宇就这么唱衰义军，估计非得斩了祭旗不可。

第16章 怕死惧战
　　（已收到短站，大家可以放心投资。）
　　不是秦宇故意要唱衰八大王，也不是他杞人忧天，贪生怕死。
　　而是对这帮家伙的斤量，他太清楚了。
　　一个多月来，虽然各营加起来兵马达到了三万，有一万多人甚至都有真家伙。
　　然而，除了他在练兵，其余各营都在醉生梦死，或者说这帮家伙根本就不知道该如何练兵。
　　就这样子，还想跟左良玉野战，人家好歹也是武官世家出身，手下的兵马再不堪，也不是他们这群乌合之众能比的。
　　人贵在自知，可八大王心里就是连这点逼数都没有，以为攻破了谷城，又见手下兵强马壮，就膨胀了。
　　完全忘记上次在南阳差点就被人家砍死，听说连最喜爱的一个小妾都被捉走了，若非孙可望拼死而救，多半得英勇就义。
　　所以这次不栽个大跟头，他秦宇倒写！
　　秦宇可不知道，八大王对上次南阳的事，不但没忘，反而耿耿于怀，否则也不会坚决要渡江找回场子。
　　次日，一大早，各营就带着自己的兵马开始渡江，秦宇也带着八十名少年，吭哧吭哧地将大炮拖上船。
　　这次除了李定国本部两千多兵马，只要拿得动兵器的，无论男女老少，都要渡江参战，其他的人也都被赶进了城，协助李定国守城。
　　三万青壮，加上万余老弱妇孺，四万多人整整花了两天时间，才全部渡过汉江。
　　秦宇是彻底无语了。
　　这么多人总共也就几十艘破船，到时候一旦吃了败仗，人家左良玉可不会给他们两天时间来渡江逃跑，绝对是尸横遍野的下场。
　　不止一次生出，向八大王建议，将那些老弱妇孺留在南岸，但最终还是放弃了，。
　　因为八大王将近千十三四岁的少年，都暂时划拨给了他带领。
　　“大王，船太少了，不如去附近砍些竹子放在岸边，以备不时之需吧！”
　　“小子，你什么意思？”
　　“义父，大战在即，这小子竟然敢说这种扰乱军心的话…”
　　“大王，小子并非扰乱军心，正所谓未虑胜，先虑败，未雨绸缪他没坏处呀！”
　　秦宇见孙可望动不动就上纲上线，也是大怒，赶紧打断他解释道。
　　“嗯，还是小宇想得周到，这件事就交给你去办，人手不够可以从那些青壮中挑拨。”
　　张献忠看了看岸边的几十艘船，又看了看身后一眼都望不到尽头的窝篷，最终同意了秦宇的建议。
　　“是！”
　　秦宇赶紧一抱拳，就带着人忙活去了。
　　谷城附近的汉江也才两三百米宽，到时候来不及上船的人，也可抱着一根竹子浮在江面，轻松游过去，保住一命。
　　所以带着人几乎将附近的竹子都砍光了，然后将大一点的分成了几段，扔在了十几里宽的河岸边，足足忙到天黑才罢手。
　　同时，用小的竹子，给每位少年又做了一杆竹枪，手里的木棍可以扔掉了。
　　……
　　谷城本就属于南阳盆地边缘，过了汉江，四野空阔，除了一些树林和小山包，就全是水田。
　　左良玉要收田里的麦子，八大王又不让，怎么办？
　　双方除了正面锣，对面鼓堂堂正正的来过一场，别无他法。
　　所以，第三天，吃过早饭，得知左良玉的大军，昨晚已在二十里外扎下了营，几万大军就浩浩荡荡的向北杀去。
　　没有队形，也没有什么前军后军，就那样各营带着自己的兵马走在前头，老弱妇孺跟在后面。
　　简直铺天盖地，满山遍野。
　　与此同时，左良玉的大营中。
　　“父亲，那八大王带着大军奔咱们杀来了，人数估计不下几万。”
　　“哼！一群乌合之众，再多老子也没放在眼里！”
　　“本来老子这次只打算收点粮，做做样子，敷衍一下那姓熊的。
　　可他八大王竟吃了熊心豹子胆，不窝在谷城享福，敢渡江与我野战，老子倒要看看，这次他还有没有上次那么好的运气。”
　　左良玉一捶案几，显然没将八大王放在眼里，同时也异常恼怒他敢渡江和自己抢麦子。
　　“父亲，那八大王明显是想报上次南阳的一箭之仇，孩儿这次愿打头阵，必将那八大王斩于马下。”
　　“大帅，末将也愿打头阵！”
　　左良玉的儿子和一众将领都是争先请战。
　　不过虽然和八大王交手了数次，但八大王真正叫什么名字没人知道，就连各路义军也只知道八大王姓张，而像秦宇那样，傻了八唧自报真实姓名的，义军中几乎没有。
　　“好了，都不要争了，传令下去，全军出营列队迎战！”左良玉站起来，一挥手道。
　　……
　　“大王，这都已经走了十里，不如就在这里以逸待劳，让左良玉来打我们吧，也好趁机整理一下队形。”
　　“放屁，我们四五万大军，他们才区区一万，等他们来打我们？气势何在？”
　　孙可望暴喝一句，见秦宇动不动就指手画脚，心里也是着急无比，暗暗下定决心，等一下到了战场之上，一定要趁机干掉他。
　　“大王，这大热的天儿，再走下去，到时怕还没交战，弟兄们就累坏了，气势虽然重要，但体力也不容忽视呀！
　　何况双方野战，本来就要各走一半，哪有光咱们走，他们坐等在大营的道理？这不是吃亏了吗？”
　　秦宇擦了一把额头上的汗，没理孙可望那杂种，而是冲着张献忠苦口婆心的劝道。
　　“万一那左贼不来怎么办？难不成咱们还要退回去？”张献忠同样擦了一把汗，皱眉问道。
　　“大王放心，那左贼要是不来，咱们就放火烧麦子，不信他不来，还有大王，你看…那边有座小山包，要是将大炮架在上面，没准两军对垒时，我能一炮干掉左良玉那狗贼…”
　　秦宇说着，指着左侧两里外的一处不高的山包道。
　　一炮干掉左良玉那自然是放屁，实则是他实在不想和这帮家伙混在一起，免得逃跑时被踩死，或者被人从背后下黑手。
　　“小子，你他娘的少说大话，就那门破炮，能将炮弹打到对方人群中，就烧高香了，还想打死左良玉？”
　　“你懂什么？那左良玉的帅旗就是最好的目标，不试一下你如何知道我打不准？万一真将左良玉那狗贼打死了呢？”
　　“哈哈，好，到时大鼓一响，你就给老子瞄准点打，若真能将左良玉那狗贼打死，记你头功！”
　　八大王看了看那处小山包，尽管知道一炮干掉左良玉不现实，但心中难免还是报了一丝丝的希望，于是哈哈一笑。
　　“是，大王！”
　　秦宇大喜，赶紧带着火器营和那千余少年，奔着山包而去。
　　望着秦宇的背影，孙可望脸黑如炭，暗骂这小子狡诈，明显就是不想冲锋陷阵，怕死惧战，奈何借口找得好。
　　义父一听有机会打死左良玉，是无论如何也要试一下的。

第17章 杀的人头滚滚
　　区区十里，几乎八大王的大军刚停下，左良玉就得知了。
　　虽然有些奇怪，这帮反贼为何不走了，但左等右等见他们都没动静，也失去了耐心，留下五百人看守大营，就带着大军直接杀奔过去。
　　而此时，几万义军正坐在地上休息，有些则是在河边喝水，得知明军杀来，八大王赶紧招呼大家备战。
　　一时间慌做一团，偷偷开溜的大有人在，到处都是喝骂吵闹声。
　　而秦宇早已将大炮拖上了山包，填装完毕，对准了远处左良玉的大营方向。
　　居高临下，看着下面旷野上乱糟糟的场景，他知道孙可望那家伙是对的，这种情况，还真特么不能停下来休息！
　　………
　　张献忠和左良玉都不是什么名将，排兵布阵什么的和他们也挨不着边，阵前打嘴仗，那就是浪费气力。
　　左良玉带着一队骑兵，在几百心腹家丁的簇拥下，就那样大喝一句后，就直挺挺杀了上来。
　　身后的数千大军也纷纷挥舞着手中的兵刃，嗷嗷叫着紧随其后。
　　而义军这边，从谷城县衙拖过来的那面大鼓，被敲的砰砰作响，八大王同样带着一队骑兵朝左良玉杀奔而去，其余几万大军也在各首领的带领下，向前呐喊冲杀。
　　一时间场面甚是壮观，无数人头涌动，叫喊声震惊四野。
　　“开炮！”
　　秦宇暴喝一句，拳头大小的铁丸就伴随巨响声，砸向了几里外的那队骑兵。
　　没有望远镜，秦宇也不知道炮弹飞到哪里去了，只是拼命地催促少年们装填。
　　“快快快！”
　　“动作都给老子麻利点。”
　　几名少年分工合作。
　　先是一人手持一头绑着破布的通条，沾上水将炮管清洗一下。
　　然后一名少年将事先就用竹筒装好的两斤火药灌进炮口，另一名少年再手持一根通条将火药捣入底部，又一名少年才将弹丸塞进炮口，最后一名少年再次用通条压实。
　　而炮管后方还有一人负责插引信，一人手持火把，站得老远。
　　这一套程序忙活下来，哪怕配合的再熟练，也整整花了一分多钟，才再次打响。
　　一连打了三炮，都不知道有没有打到人，到是引来了一队官兵朝他们杀来。
　　“首领不好了，大王他们败了。”
　　“糟了，有官兵朝咱们杀来了。”
　　“什么？”
　　“怎么会这么快就败了？”
　　秦宇正弯腰准备将大炮再垫高点，就听见爬在一棵树顶的少年急呼声，顿时吓了一跳，双方好像才刚刚接触吧！这就分出胜负了？
　　未免也太快了吧，怎么着也得杀上一阵吧！可待看清四野的情景后，头皮一阵发麻，还真的败了。
　　放眼望去，只见遍地都是冲向江边逃命的义军，惨叫声，喊杀声，惊天动地。
　　至于八大王早就不见了踪迹。
　　“快，撤退，都跟紧老子，不要掉队，冲！”
　　“首…首领，大炮…大炮…”
　　“大个屁，不要了，全他妈不要了，快，向岸边冲…”
　　秦宇声嘶力竭的吼道，将腰刀提在手上，就如猛虎下山，冲在了最前头。
　　其余少年也慌作一逼，有枪的将枪扛在肩上，紧跟着秦宇飞奔，没枪的则是将胳膊甩飞了起来。
　　而临时拨的那近千少年，动作同样不慢，第一时间就将手中的竹枪扔掉了，跟着冲了下去。
　　山坡虽然不陡，可好歹也有些弧度，加上碎石，一路上跌倒的大有人在，但都是立即连滚带爬地站起继续跑。
　　连秦首领都由于冲的太猛，踩翻了一颗小石子，摔了个狗吃屎。
　　一支手掌被擦破了皮，膝盖也磕破了，火辣辣的，疼的是呲牙咧嘴，随手将刀扔给边上的一名少年，就继续没命地向前猛冲。
　　没办法，谁都知道左良玉喜欢杀良冒功，何况他们还是真的反贼，一旦被抓住，绝对得掉脑壳。
　　由于地处左侧山包，逃跑路上的其他义军倒是很少，只有一些慌不择路的家伙，才会往这边逃。
　　秦宇目标明确，自然不会管他们，一心埋头向岸边冲，奈何被人盯上了。
　　追杀秦宇他们的是左良玉手下的一名千总。
　　这家伙满脸的络腮胡子，手持一柄钢刀，骑着一匹马，身边还有十余骑家丁。
　　刚才一枚弹丸就砸在他身边，将他的两名家丁，连同一匹马砸的惨不忍睹。
　　虽然没受伤，但当时尿都吓出来了，此刻骑在马上，裤裆仍然湿漉漉的，心头的怒火可想而知，所以一边挥舞着钢刀，一边嚎叫着。
　　“给老子杀！”
　　“一个都别放过！”
　　这时候，炮灰的作用就体现出来了，一开始那近千少年还跟得上，可跑了一段，就落在了后面。
　　而秦宇他们天天晨跑，体力和爆发力自然不是这些才吃了几顿饱饭的少年能比，一直都冲在最前头。
　　只是肩头上扛着的长枪，已经变成了倒拖在地上，也有的干脆扔掉了。
　　一名名体弱矮小的少年被追上来的骑兵砍翻在地，鲜血洒了一地。
　　就这样，一千多名少年，被十几骑兵追杀的丢尸无数，血流成河。
　　十余里的路程，来时整整走了一个多时辰，可回去却连两刻钟都不到。
　　望着前面的汉江，一名名少年双手杵着膝盖，如哈巴狗一般将舌头伸了出来，大口喘息。
　　“太…太他妈倒霉了，竟…竟撞上了骑兵…”
　　秦宇抹了一把汗，心都快从嗓子眼跳出来了，打量一下，发现身边只剩下了三百多人，暗自庆幸的同时，也是大骂倒了八辈子霉。
　　若非有一千炮灰垫底，今天他们绝对得全部交代在北岸，刚才虽然一直逃跑，但他还是回头打量了几眼。
　　“首…首…首领，狗…狗官兵，又…又追上来了。”
　　“妈…妈的，欺…欺…欺人太甚！”
　　秦宇回头一瞧，大怒。
　　可看了看身边早就吓破了胆的少年，除了铁头还抱着自己的腰刀，其余人都赤着双手，只得恨声道：“走！下水过江。”
　　一众少年赶紧抱起不远处的竹子，然后淌着岸边的泥沙，深一脚，浅一脚，向前冲去，就如一群被赶下河的野马。
　　咻！
　　“啊！”
　　一道破空声传来，一名少年顿时惨叫一声，扑倒在了泥地里，背后插着的羽箭还在嗡嗡震颤。
　　“快，将他扶起来快走，这帮杂种竟然还有弓箭，还射的这么准，狗日的…”
　　秦宇一见是自己的心腹亲卫中招，赶紧招呼一句，就见刚才他们歇气的地方，一名络腮胡子大汉，手持长弓，正在哈哈大笑。
　　“哈哈！小崽子们，看你们跑得快，还是爷爷的箭快。”
　　咻！
　　又是一名少年被射中，同样是身穿蓝色军服的亲卫。
　　秦宇大恨，但也只得招抚众人加快脚步，其实哪里还需要他招呼？
　　直到少年们下水了，那名大汉才罢手，和几名骑兵叫骂不已。
　　显然在他看来，这些少年的命，远远不如他的箭值钱，收不回来，就不合算。
　　到了水里后，少年们纷纷抱着竹筒，向对岸游去。
　　秦宇强忍着手脚传来的剧痛，暗道自己英明，提前备了这些竹筒。
　　否则筋疲力尽下别说这些少年们，恐怕他自己都游不过汉江。
　　而实事是，哪怕一些少年抱着竹筒，也因为身体太虚，刚才透支严重，现在又泡入水中，猝死了过去。

第18章 都逃回来了
　　汉江边上，无数的义军抱着竹筒狼狈的窜入河中，手脚稍慢点的，就会被追杀上来的明军砍翻在河滩上。
　　这段岸边的河水都被鲜血染红了，无数人在河中感激秦宇事先准备的竹筒，而追来的官兵却傻眼了……
　　未雨绸缪的秦首领，也终于浑身湿漉漉的上了岸，一下就佯面倒在了河滩上，一动不动。
　　其他少年也好不到哪里去，而秦宇他们这队人马，竟然还是第一个逃到对岸的。
　　足足歇了半个多时辰，秦宇才爬起，带着自己的残兵败将朝城中走去。
　　岸边离谷城也就十余里，李定国老远就发现了回来的秦宇等人，大惊失色下，赶紧打开城门冲了出去。
　　“小宇，你们为何会这般狼狈而回？”
　　“义父和大哥他们呢？”
　　此刻，秦宇他们一个个打着赤膊，穿着短裤，许多人身上都是伤痕累累，头发也都散乱的成了鸡窝，亏得李定国一眼就认出了秦宇。
　　“哦，他们还没回来吗？”
　　意外中又带着一丝幸灾乐祸。
　　“到底是怎么回事？难道吃败仗了？”
　　“这还需要问吗？他妈的何止是吃败仗，简直是被杀的尸横遍野，屁股尿流。”
　　秦宇咬牙切齿，若非八大王那混蛋不听自己的劝，他们又岂会搞成这般模样？
　　五十杆长矛丢的干干净净，连杀手锏那门大炮，都便宜了对方，好在火药只带了一百斤。
　　“咱们足足有三万多大军，那左贼只有一万，到底是如何败的？”
　　“鬼知道是怎么败的，反正眨眼的功夫，就兵败如山倒了，若非我事先在汉江边上，留下了大量的竹子，这次绝对回不来了。”
　　秦宇没好气道。
　　李定国见问不出什么，又见他们一个个累成了狗，只得让人带他们先去休息，然后派人去岸边收拢溃兵。
　　那两百多少年也被秦宇带回了院子，一进院子众人都是瘫在了屋檐下，留守的二十名少年和母女俩都是面面相觑。
　　“公子，你们这是？”
　　“先扶我回房，等一下再和你们说。”
　　秦宇一摆手。母女俩赶紧将他扶进了屋子，然后直挺挺的躺在了床上。
　　李夫人见他手上脚上都是伤口，赶忙在屋子里翻找起草药来。
　　“小宇哥哥，你们这是被官军打败了吗？”
　　“怎么，你巴不得我们被官军打败是不是？”
　　秦宇见她面带喜色，窝了一肚子的邪火瞬间飙出，刷的坐起吼道：“吃老子的，喝老子的，还咒我们死是吧？
　　你以为那左良玉打来了，你们就能有好日子过？
　　告诉你，下场比落到八大王手里更惨。”
　　“呜呜…”李婉儿吓得拼命的摇着头。
　　“公子，婉儿她不是这个意思…”
　　“好了！”
　　秦宇不耐烦一挥手，也懒得和12岁的小姑娘计较，再次躺回到了床上。
　　母女俩都不敢再说话，远远的抱在一起，李夫人不断小声安慰着被吓着的女儿。
　　待安慰好女儿后，就找了一把破棕叶扇，来到床边坐下，轻轻的扇了起来。
　　死里逃生了一天，如今回到舒适的床上，整个身心都放松了下来，又有人煽风驱蚊子，秦宇差点舒服的叫了出来，不一会儿就睡起了大觉。
　　这一觉，足足睡到天黑，直到李定国派人来请，秦宇才爬起换了身衣服，朝县衙而去。
　　来到县衙，张献忠和一众首领已经回来了，虽然人没少，但许多人身上都沾着血带着伤，显然刚回来不久。
　　“大王，各位哥哥，你们总算是回来了，担心死我了…
　　少将军，你这手…伤的重吗？不要紧吧？”
　　“死不了！”
　　见秦宇皮都没掉一块，还假惺惺，孙可望冷哼一声，鼻孔喷着粗气。
　　“好了，这次虽然吃了败仗，但总算大家都相安无事回来了，小宇，这次多亏你事先准备的竹子。”
　　张献忠却是冲着秦宇点点头道，其余首领也都投去了一个感激的眼神。
　　“大王，各营损失如何？”秦宇坐下后，就关心起义军的实力还剩多少。
　　“各营精锐还剩一千多，青壮也回来了万余，这两天应该还有一些会回来，只是兵器丢了个七七八八。”
　　李定国解释道，众人听了，也都跟斗败的公鸡一般，耷拉着脑袋。
　　“小子，听说你火器营只死了三人，莫不是还未开打，就先跑了？”
　　秦宇大怒，指着孙可望破口大骂道：“你少他娘的放屁，难道你在战场之上没听到老子的炮声一直在响吗？
　　等我反应过来时，大军就已经溃败了，若非老子腿脚快，早他妈交代在山包上了…”
　　“哼，你他娘的带人第一个逃回城，老子骑马都没你快，这你又作何解释？”
　　孙可望刷地一下站起，强忍住要扑上去，将秦宇一刀砍死的念头。
　　“这有什么好解释的？你骑马目标大，又穿着盔甲，自然是那左贼重点追杀的对象，我那边位置比较偏，所以没有耽搁。”
　　“够了！”
　　孙可望还要在说，张献忠却是摆了摆手，撤退时他确实听见大炮还在响。
　　“现在不是追究这些的时候，如今左贼随时都会渡江杀来，郧阳和襄阳的官军也不日即到，大家都说说该怎么办吧！”
　　“大王，这一战咱们损失惨重，兄弟们士气也非常低落，依我看，还是趁官军还未抵达之前赶紧撤走吧。”
　　“是呀，万一被官军将城围死，可就走不掉了，我看干脆今晚就走。”
　　“可官兵占着大道，咱们要走就只能走小路，那么多粮食牲口怎么办？还有南岸的小麦，难道也都不要了？”
　　“留得青山在，不怕没柴烧，那些东西算个屁！”
　　一时间，大堂中一众首领争吵不已，有一大半都赞成立即开溜。
　　显然，这次是真的被左良玉杀怕了，杀出了心理阴影。
　　张献忠眉头都皱成了枯树皮，见秦宇坐在角落处，一直默不作声，不由的问道：“小宇，你怎么不说话？说说看到底是守在县城好，还是走更好？”

第19章 分兵伏击
　　秦宇其实早就在盘算这件事了，刚才在梦里，甚至都梦见了一遍。
　　之所以一直不说话，那是因为上次给张献忠主动出谋划策他不听。
　　所以觉得应该矜持一些，等别人主动问自己再说。
　　那些谋士们不都是这样嘛？
　　现在见他终于问计自己，也不啰嗦，一抱拳道：“大王，我觉得咱们完全没必要走，依左良玉那狗贼的尿性，肯定会等两路官军到了后才会渡江，所以我们完全有时间主动出击，打退襄阳和郧阳的官军，只要将这两路官军打回去，左良玉就绝不会再渡江了。”
　　“哦！”
　　张献忠想了想，觉得左良玉好像确实是这种尿性，但依然叹了口气：“可我军现在刚经历大败，想要同时打退两路官军谈何容易？”
　　这次所有人都直直的看向了秦宇，连孙可望都不例外，想听他怎么说。
　　“大王，正因为我军大败，两路官军才绝计想不到，我们还敢主动出击，而且谷城到襄阳郧阳的官道，地形都十分复杂，我们完全可以择一有利地形，埋于伏兵，届时定能打他们个措手不及！”
　　其实他觉得，最适合他们这些乌合之众打的仗，就是伏击战，其次是攻城战，至于野战，最好不要碰。
　　“嗯！”
　　“只是时间上恐怕来不及了呀！”
　　张献忠不傻，稍微一想就点点头，随即又一脸为难，其他人也纷纷开口道：“不错，何况兄弟们的家伙都丢了，还拿什么去伏击？”
　　“官兵也不是吃素的，想要伏击可不那么容易。”
　　“大王，各位哥哥，兵贵神速，若想伏击，今晚就必须出发，而且兵在精不在多，伏击战打的就是出其不意，相比起左贼大军，这次郧阳和襄阳来的官军，要差了几个档次，到时各位只需带精锐敢战之士冲锋，必能一举击溃明军。”
　　秦宇起身来到中间，大有挥手间指点江山的架势，其实这也只是他的设想。
　　但这帮家伙如今都成了惊弓之鸟，所以哪怕再没把握，他也要装作信心十足，一切都在他的意料之下似的。
　　然而，义军中缺的就是这种纸上谈兵的大才，一时间众人都沉默了下来。
　　李定国却率先站起来。
　　“义父，我觉得小宇的计策可行，孩儿的兵马这次没有折损，所以孩儿愿带本部兵马前去伏击郧阳的官军。”
　　“大王，就让我和定国去伏击郧阳方向官军，大王和其他各营去伏击襄阳方向的官军吧！”
　　“好！就这么办！”
　　“各营回去立刻准备，半个时辰后出发，老大，这次你受了伤就留守县城吧！”
　　张献忠也是果断之人，要他就这样抛弃得来的物资，实在不愿意，所以决定赌一把，站起来大手一挥道。
　　“是！”
　　众人也都没反对。
　　由李定国去伏击勋阳方向的官军，剩下的各营加起来还有一千多精锐和万余青壮，对付一万多襄阳官军，把握还是很大的。
　　“是义父。”
　　唯独孙可望一脸不甘，毕竟以前要是分兵都是由他带队，可这次却让老二独当了一面。
　　但他也知道，他和老二必须要留一人守城，否则别说义父不放心，连他自己都不放心，如今他实力大损，又受了伤，肯定是争不过老二的。
　　众人回去后，就开始准备火把，虽然刚经历大败，但白天李定国就拿出了大量的酒肉给逃回来的溃兵压惊。
　　此刻，一个个正吃的满嘴抹油，喝的大呼过瘾，听说又要去打仗，并没有多少抵触，反正是混日子。
　　秦宇回到院子时，少年们同样在吃酒喝肉，李夫人还特地留了一只鸡和一小壶酒。
　　“小宇哥哥，白天是婉儿不懂事，说错了话，惹你生气，婉儿给你赔不是了。”
　　李婉儿乖巧的倒了一碗酒，双手捧着递到秦宇身前，精致的小脸蛋红扑扑的，显然被她娘上了一堂生动的政治课。
　　“好了好了，白天我也是肚子里憋了火，才向你发脾气的，以后不凶你了。”
　　秦宇接过酒，想起走时她送自己的护身符，也觉得白天冲她发脾气有些过分，于是摸着她的头安慰了一句，就一口将酒喝干。
　　李夫人重重地松了口气，李婉儿同样也露出了笑脸，又恢复了以往的模样。
　　“来，都别楞着，一起吃。”
　　“公子，你和婉儿都在长身子，还是你们吃吧。”
　　“放心吧，以后吃鸡的日子会经常有的…”
　　秦宇摆摆手，将不大的一只鸡分成了三份，笑着道。
　　以前虽然隔三差五各首领都能分到一些肉，但却不包括他这个首领，不过，他相信这次伏击成功后，他的地位并不会比一般的首领低了。
　　李夫人也没拒绝，虽然好久没吃肉了，但母女俩依然吃得十分斯文，秦宇的吃相就难看多了。
　　“夫人，帮我把手铳拿过来，都清理干净了吧？”
　　“嗯，妾身已经弄好了，还让铁头试了一枪…”
　　手铳一直绑在大腿上，过河的时候都打湿了，不过火石晒一下，问题不大。
　　“公子，难不成还要去打仗？”
　　李夫人心思剔透，见秦宇将手铳又绑在了大腿上，小心的问道。
　　“嗯，马上就要出发，而且这次你们最好也跟我一起去。”
　　“啊！小…小宇哥哥，我和娘亲也要去？”
　　母女俩顿时吓得花容失色。
　　“这次是孙可望那家伙留守，那孙子这次不但损失惨重，还受了伤，肚子里正憋着邪火，我怕他会起歪心思，抓你去压惊！”
　　秦宇解释道。
　　孙可望那狗东西的尿性，他太清楚了，八大王的作风，他更清楚。
　　孙可望要是趁他不在，将李夫人抓过去蹂躏一番，事后八大王最多笑着让孙可望还回来。
　　这就像两个小孩，一人趁另一人不在，抢了他的玩具，事后家长最多让其将玩具还回去。
　　见将母女俩吓得不轻，秦宇只得又安慰道：“放心吧，这次是去伏击，胜算非常大，不会有事的，你们准备一下，马上就要出发了。”
　　说着就出了屋子，来到院中，一百心腹少年和两百多杂牌少年，都齐刷刷的站了起来。
　　“想不想要加入我火器营？”
　　“想！”
　　两百余少年兴奋的答道。
　　“好，那本首领就给你们一个机会，等一下我会和二将军去伏击明军，愿意去的今后就是我火器营的人了，不愿意的老子也不勉强。”
　　秦宇扫视着那两百少年道，这帮家伙虽然骨瘦如柴，但能跟他逃回来也算难得，所以都想收归麾下。
　　两百多少年先是楞了一下，随即你看看我，我看看你，最后都纷纷咬牙表示愿意去。
　　他们之所以没走，除了每日有一碗稀粥，就是期盼能加入火器营，现在机会来了，哪里会错过？
　　他们不怕拼命，也不怕打仗，就怕连为了前途，拼死一搏的机会都没有，死的时候还要做饿死鬼。

第20章 李定国也是个狠人
　　这次秦宇只留了十几个受伤的少年看家。
　　四个半人高的酱油坛，里面全部装满了火药，足足五百多斤，固定在了两辆手推车上面。
　　少年们手中的家伙都丢了，人手一根木棍都凑不齐，也只能到时候再想办法。
　　忙完这些，母女俩也准备完毕，走了出来，都是一身男装，头发也如男子般扎了起来，脸上更是抺的漆黑一片，只剩下两只眼睛，在夜里明亮如雪。
　　咋一出现，将少年们都吓了一跳，秦宇却是看向了两人的脚。
　　李婉儿正在裹脚的年纪，问题不大，李夫人则是有些麻烦，不过，好在明朝的女子裹脚不像清朝那番变态。
　　明朝的士大夫不傻，审美观比现代人只强不差，除非脑子坏了，才会让女人将脚裹的五指并在一起，畸形的一看就恶心，就更别提握在手中把玩欣赏。
　　所以明朝的女子裹脚，主要是为了修整外形，让脚变得更加小巧好看。
　　这时李定国在前院也已准备完毕，带着一队人马打着火把来到了后院。
　　“小宇都好了嘛？”
　　“嗯，可以出发了。”
　　“我们是去伏击，又不是去炸城，你带这么多火药干嘛？”李定国看着推车上的四个酱油坛，不解得问道。
　　“呵呵，到了地方你就知道了，有了这四坛火药，胜算起码要多几成。”
　　“哦！”
　　李定国见他一脸神秘，心中也十分的好奇，不过见他没有过多解释，也就没再追问，而是大手一挥。
　　“那就出发吧！”
　　“走！”
　　一众人打着火把，乱糟糟的出了院子在城门口集合，两千多人整整摆弄了好半天，才沿着官道，向西北而去。
　　至于张献忠他们仍然在东城门口整队。
　　两千多人，也就三百多支火把，队伍密集的都快人挤人了，走的非常慢。
　　没办法，除了李夫人母女俩，其他的都是睁眼瞎，连秦宇都不例外。
　　“小宇，你…你怎么将她们也带上了？这不是胡闹吗？”
　　直到这时，李定国才认出秦宇身后紧跟着的两人是谁，顿时下巴差点没惊掉。
　　“定国，我这也不是没办法吗？你大哥的尿性你还不清楚吗？”
　　“小宇，男人应以大业为重，你怎么能将心思天天放在女人身上？太不该了！”
　　李定国一脸严肃，说着锵的一声，就拔出腰间的长刀。
　　“定国，你要干什么？”秦宇见状急了，母女俩更是吓得躲在了他身后。
　　“小宇，你让开，今天我非得宰了这两个娘们儿不可，免得你终日沉迷于女色，以后和大哥起间隙！”
　　李定国一脸杀气，他自然知道大哥和秦宇每次争的脸红脖子粗，多半就是这娘们儿闹的。
　　所以不止一次提醒，让秦宇将那娘们儿处理掉，可秦宇每次都是敷衍两句，他也不好多说什么，现在竟然连打仗都要带上，就实在忍无可忍了。
　　“定国，事情不是你想的那样，你听我说，当初我在谷城乞讨时，李夫人曾有恩于我…”
　　秦宇丝毫不怀疑李定国这小子会辣手摧花，只得赶紧给他解释。
　　“原来如此，你怎么不早点跟我说？害得我以为你…”
　　李定国听完后也释然了，将刀还入鞘中，埋怨道。
　　不但没有再责怪秦宇，反倒是有些欣赏他有恩必报，重情重义。
　　母女俩却是吓出了一身冷汗，腿脚软的，是在也走不动了。
　　李定国这次倒是怜香惜玉起来，命人空出了一辆推车，让母女俩一左一右的坐在车上，由一名壮汉推着。
　　………
　　“定国就是这里了，让大军停下吧。”
　　“小宇，你有没有搞错？这里并不适合伏击呀，再往前走七八里，那里有座山谷，地势颇为险峻…”
　　“我知道你说的那处山谷，你都知道那里地势险峻，容易伏击，明军同样想得到，这次咱们打的就是出其不意！
　　你设想一下，明军要是小心翼翼地通过山谷发现并没有伏兵，肯定会放松警惕，这时候咱们埋伏在那片树林里，突然杀出，对面又是小河，绝对会打他们个措手不及。”
　　秦宇嘿嘿一笑，解释道。
　　“也对！那就听你的，就在这里伏击。”
　　李定国一想，也确实是这么回事。
　　“那行，你先带人去树林睡觉休息，进去时注意一些，别将树林搞乱，我带人在路上布置一下。”
　　秦宇也不知道现在是什么时辰了，估摸着应该走了三十多里路。
　　李定国也没多言，带着两千多大军就朝左侧的树林里摸去，秦宇则是带着少年在官道上挖起了坑。
　　“夫人，你和婉儿也找个地方去休息吧！”秦宇见自己走到哪里母女俩就跟到哪里，尤其是李婉儿还抓着自己的袖子，只得说道。
　　母女俩都是拼命的摇头，警惕地四周张望，显然在路上时被李定国吓得不清。
　　秦宇也没在管，一边指挥少年们挖坑，一边让其他少年去河边捡小石子。
　　四个大坑每隔百米，依次排列在官道上，每个大坑左侧二十几米处，还挖了一个小坑，刚好一人蹲下。
　　大坑挖好后，就将四个硕大的酱油坛埋在了里面，上面堆了许多小石子，然后挖一条小沟，将引信迁到小坑里，上面盖上干土。
　　好在，许久都未下雨了，只要将刚挖出来的新鲜泥土弄走，是看不出痕迹的。
　　忙完这些后，天已经蒙蒙亮了，秦宇将四名心腹少年叫到了自己身边。
　　“你们听好了，到时候蹲在坑里，一定不要发出动静，听见猴子的鸟叫声，你们就点火，都记清楚了吗？”
　　“记清楚了，首领！”
　　四名少年兴奋中，又带着一丝的忐忑。
　　“不要怕，只要你们一直待在坑里，不发出动静是不会有事的，成功后，每人记一大功，赏一只鸡。”
　　秦宇拍了拍四人的肩膀，就每人塞了个火折子，让他们蹲到坑里去。
　　然后上面铺上木棍干草，盖上泥土，最后撒上一层干灰，只留了一个手指大小的洞。
　　这时李定国也杀了过来，秦宇和他解释了一下，李定国也是不由得佩服道：“还是你鬼点子多，连这种办法都想得出来，啧啧！这法子好啊！比大炮还要管用…哈哈！”
　　“哈哈，这叫因地制宜，够官兵好好享受享受了。”
　　哥俩乐得是一阵哈哈大笑。
　　秦宇想了想，又补充道：“对了，可一定要约束好你的手下，在树林中千万不要发出动静，不然就前功尽弃了，还有最好抓一些鸟来…”
　　“还是你想的周到，我怎么将这一茬给忘了。”李定国一拍额头也醒悟了过来。
　　“走吧！”
　　秦宇打了个哈欠，看了一眼毫无痕迹的官道，就挥挥手。
　　他知道李定国现在还年轻，还没有后世抗清时那般成熟稳重，不过小小年纪，也能看出名将的潜力了。

第21章 不堪一击的卫所兵
　　外面日头高照，林中鼾声震天。
　　两千多大汉躲在阴凉的林中，端真是好睡得很，大多数人都是选一大树下，铺上干草倒头就睡。
　　唯独秦首领最为享受，砍了一些藤条，在两树之间编制了一个简单的吊床，一荡一荡的睡得哈喇子都流下来了。
　　一旁树下，依偎在一起的母女俩也是看得一愣一愣。
　　打仗不是都生死相搏吗？
　　为何这帮反贼一个个都跟没事人似的？
　　也许是始终保持着警惕心，也许是四周蚊虫和草地太硬，两女就是怎么也睡不着。
　　“娘亲，要不我们也学小宇哥哥做一个秋千吧！”
　　“咱们做不来的，婉儿，你还是睡一会儿吧，有娘亲看着，不用担心。”
　　“娘亲，我睡不着，我怕…”李婉儿一想到等一下要打仗，就紧紧的搂着李夫人。
　　“不怕，公子不是说这次会打赢的嘛？”李夫人安慰道，其实心里同样紧张。
　　这时，李定国却踩着树叶刷刷的走了过来，推了一把秦宇。
　　“小宇，快别睡了，官军快要到前面的山谷了。”
　　“娘的，终于来了。”
　　秦宇长长伸了个懒腰，打着哈欠道。
　　“你们先吃点东西，我去将兄弟们都叫醒。”李定国说着，就将一个竹筒做的水壶，和几块大饼放在了吊床上。
　　“夫人，你们怎么没睡？”秦宇跳下吊床，拿着东西来到两女身旁，发现母女俩眼睛都是通红通红。
　　“小宇哥哥，咱们真的能打赢吗？”李婉儿弱弱的问道。
　　李夫人却是赶紧捂住她的嘴，生怕她又说错话，惹得秦宇生气。
　　“放心吧，绝对能赢，我保证！”
　　秦宇笑着将水壶递过去，他可不是瞎说，李定国的这两千多人马几乎都有真家伙，个个牛高马大。
　　可见张献忠有多偏心，手下十个营，孙可望的营人马最多，李定国的营装备最好，剩下的两位义子若非年纪还小，怕也是早就单独领营了。
　　“嗯！”
　　李婉儿接过水壶喝了一口，心里总算踏实了不少。
　　秦宇又递了两块大饼道：“等一下我留两个人保护你们，去吊床上睡一会儿，搞不好今天还得走夜路。”
　　说完就一招手，叫了两名少年过来，吩咐一番，就朝前面走去。
　　母女俩也确实快撑不住了，每人吃了半块大饼，喝了点水，就躺到吊床上，抱在一起睡了过去。
　　与此同时。
　　七八里外的官道上，尘土飞扬，吵吵闹闹，犹如一座巨大的菜市场，一名名如叫花子般的明军边走边聊着。
　　“指挥使大人，前面就是落马坡，要不要派一队人马先去查探一番？”
　　“哎！那伙反贼昨日在江北被左总兵杀的尸横遍野，今日即便不逃，也会龟缩于城中，难不成还敢伏击我们？”
　　骑在马上的卢指挥使笑了笑，然后点点头：“不过此处地形确实险要，为将者不可不察，派一队人速速打探一番，不可耽搁！”
　　“是！”
　　边上的一名家丁应诺后，就带着几骑向山谷中飞奔而去，不多时就去而复还。
　　“报大人，谷中并未有异常。”
　　“好，传令下去，加快行进速度，告诉兄弟们，到了谷城钱粮美女有的是，若被襄阳的那帮家伙和左军抢了先，那咱们就只有喝汤了。”
　　果然，众军士听了后，个个跟打了鸡血似的，在也不似原先那般拖拉。
　　五千多人稀稀拉拉的，很快就穿过了山谷，惊的左侧林中的鸟儿纷纷飞起。
　　在纷乱的鸟叫声中，一道独特的鸟叫声，格外的刺耳，但这并没有引起官军的注意。
　　树林里，两千大汉都是紧张的握紧了手中的兵刃，三百余少年则是提着削尖的木棍。
　　“小宇，怎么回事？”
　　李定国见等了半天都没动静，不由得看向了秦宇。
　　“妈的，他们肯定是睡着了！哎！怎么早没想到这点…”
　　秦宇一拍额头，急的是直跳脚。
　　“快吹，继续吹，给老子使劲的吹！”
　　边上的猴子，将手指弯曲放进嘴里，胀红着脸，又使劲的吹了起来。
　　而官道旁小坑里的四名少年确实在呼呼大睡，口水都流了一地。
　　好在官兵的动静太大，四人先后被吵醒了过来，立即就吓得半死，赶紧掏出火折子吹燃点燃引线。
　　“轰！”
　　就在李定国忍不住要带人杀出去时，官道上的一处酱油坛终于被引爆。
　　一团巨大的黑烟腾空而起，几名官军直接被炸上了天，紧接着就是无数的飞沙走石掉落，有的甚至都砸落到了林中。
　　爆炸过后，官道上的官军慌作一团，人喊马嘶声，此起彼伏。
　　可带队的指挥使和其他千户百户还未来得及反应，接连三声巨响又再次先后传来。
　　“兄弟们，给我杀将出去…”
　　秦宇拔出腰刀一声怒吼。
　　“杀呀！”
　　“冲啊！”
　　李定国和其他人这才从震惊中清醒过来，纷纷嚎叫着冲了出去。
　　两千多人，就如出林的野猪一般，嗷嗷叫的像官道拱了上去。
　　“大…大人，我们中了埋伏。”
　　“老子眼睛没瞎，娘的，快，撤…”
　　卢指挥使一拨马头，就是狠狠的一马鞭，带着上百名家丁向山谷中冲去，一路上不知道踩死了多少自己的手下。
　　而其余的千户百户也纷纷在自己家丁的保护下向后狂奔。
　　普通军户的动作同样不慢，第一时间就丢下兵刃，逃离了官道，有些身上穿着破棉甲的，还边跑边将棉甲解开扔掉。
　　自始至终，没有一人想过要迎敌。
　　“哈哈，给老子杀！”
　　秦宇带着三百少年，追着溃兵的屁股就是一顿猛戳，一直追过小河仍不罢手，手中的腰刀已砍死不下三人。
　　至于什么穷寇莫追，见鬼去吧！
　　李定国同样身先士卒，沿着山谷猛追而去，一路上砍死的明军不计其数。
　　“停，停，停，不追了，不追了。”
　　追出数里后，见明军已经彻底跑散，钻进了山里，秦宇这才扯着嗓子吼道。
　　少年们这才气喘吁吁地停了下来，而那些手持利刃的大汉却根本不听，依然追杀了上去。
　　这些人，秦宇也没管，开始沿路返回，收拢掉落的兵器甲胄和明军伤员尸体。

第22章 古之名将也不外乎如此
　　官道上，真正的尸体屈指可数，有的只是一些残肢断臂，和哀嚎的伤员。
　　刚刚义军只顾着追杀溃兵，暂时没空理倒地的人，除被踩死的，还有一二十人仍活着。
　　无论是地上的尸体，残肢断臂，亦或者是伤员，几乎都是那四个酱油坛惹的祸。
　　倒是地上的长枪烂弓扔了一地，十几辆马车斜倒在一旁，麻袋散了一地，拉车的骡马早已不见了踪迹。
　　秦宇带着少年回到官道一番清点，顿时跳脚大骂，这帮官军实在太穷了，连把像样的腰刀都没有，几乎都是长枪。
　　有些枪头还生了锈，十几副破弓，稍微用力一拉估计就得崩断，二十几副棉甲，也不知是多少年的老古董了，又破又脏。
　　唯一值钱的估计也就那十几车粮食和帐篷，大约有个两百石左右。
　　可打开其中几袋一看。
　　嘛的！全是粗粮，细粮只有区区十几袋，估计还是军官和家丁吃的。
　　果然，便宜无好货，古人诚不欺我也，一支一吓就逃的军队，是不可能有过多斩获的。
　　“去，都四处找找，看还能不能找到马匹…”
　　秦宇看着被崩断的套马绳，冲着少年喊道，估计是刚才那四声惊天巨响，让拉车的骡马全部发疯了。
　　少年们闻声，赶紧四处去搜寻。
　　“糟了，怎么把他们给忘了…”
　　秦宇突然一拍额头，冲到其中一个小坑旁，快速的将上面的泥土刨开，另外几名少年也反应过来，赶紧冲向另外的三个小坑。
　　“快醒醒…醒醒！”
　　看着缩在坑里的少年，一动不动，秦宇使劲的拍了拍他的脸。
　　“首…首领，嬴了吗？”
　　“赢了赢了，怎么样？不要紧吧？”
　　少年听说打赢，挤出一抹笑，突然哇的喷出一口鲜血，再次晕了过去。
　　“抬走！”秦宇吓了一跳，赶紧蹲下检查了一番，发现只是受了内伤，并无生命之忧，这才摆摆手。
　　其余三名少年，同样都受了内伤，有一人甚至耳朵都被震出了血，秦宇也没想到威力竟然这么大，暗道以后坑要挖远点才行。
　　这时，母女俩也一脸忐忑的带着两名少年来到了官道上，看着地上的残肢断臂，哇的就蹲在地上吐了起来，李婉儿更是吓得哭了出来。
　　而官道上正在打扫的少年们受到感染，是在也忍不住，一个个也弯腰吐了起来。
　　“都他妈的给老子矫情是吧，人家是娘们儿，你们也是娘们儿吗？回去的时候每人身上系一块！”
　　秦宇却是对满地的狼藉视若无睹，冲着少年们吼道。
　　“首…首领，那些伤员怎么办？”
　　一名少年看着仍在地上哀嚎的十多名伤员，小心问道。
　　“伤势轻的先抬到路边上去，伤重地给他们个痛快！”
　　秦宇说着将手中的腰刀递了过去。
　　“公…公子，这些人伤的并不重呀！”李夫人看着那些明显只是伤了手脚的，也被那些少年一刀砍了，有些于心不忍，来到秦宇身边小心道。
　　“这天气活着也是受罪。”
　　秦宇一摆手，他见了太多只是腿上被刮了一道口子，最后灌脓发烧死掉的。
　　李夫人张了张小嘴。
　　其实她是不想让秦宇变得这样残忍，想要潜移默化的教导一番，可见他一脸冷漠，实在不敢再多言。
　　这样的伤只需要将伤口清洗一下，然后敷点药，尽量不出汗，休息几天就会好。
　　……
　　过了一会儿，就开始有大汉返回，直到傍晚时分，李定国才带着大队人马返回。
　　而这时，秦宇已经做好了晚饭，兵器粮食也清点完毕堆在了一起，上百具尸体码放在了一堆。
　　天气太大，秦宇终究还是放弃了让少年们系人头胳膊，而是改为搬运尸体，当然每人都是要补上一刀的。
　　“定国，怎么样？有没有追到那帮当官的？”
　　秦宇知道，想要发财还得杀当官的和家丁，家丁几乎都是人手一把上好的钢刀和棉甲，有些甚至还有战马，而当官的就更不用说了，搞不好还有锁子甲和蒙古马。
　　“娘的，跑的比兔子还快，老子追出了十多里，都没追上，早知道就留一队人马在山谷中堵路了。”李定国恨声道。
　　“得了吧，真要将路堵了，估计打赢了，咱们也剩不了多少人。”
　　秦宇翻了个白眼，他之所以不选择在山谷中设埋伏，除了对方容易察觉，还有一点，就是怕对方鱼死网破。
　　明朝武将畜养家丁，可不是白养的。
　　刚才对方一触即溃，那是因为不了解他们的虚实，见退路也没被掐断，所以那帮武官才不愿冒险。
　　反正只要精锐家丁不损失，普通军户死多少，问题都不大，也就那点粮食有些心痛，但为了那点粮食，还远远不足以让他们冒险。
　　可如果他们敢在峡谷中设伏，将两头掐死，玩瓮中捉鳖，那帮家丁绝对会拼死带头冲杀。
　　而普通军户也会搏命，最后的结果很有可能是两败俱伤，或者反被杀败。
　　所以打埋伏也是极其讲究的，得先称一称自己的斤两，然后才能选择击溃，围歼，或者围一半，放一半。
　　李定国显然也明白这点，没在纠结，看着那堆武器问道：“缴获了多少武器和粮食？”
　　“别提了，也就两千多杆破枪，两百多石杂粮，八匹骡马还可以，其中一匹伤马，被我杀了一匹来犒军。”
　　秦宇一脸蛋疼，军户太穷了，大多都只有一杆祖传破枪。
　　“你那边杀敌多少？自身伤亡如何？”
　　李定国同样皱了皱眉头，显然也不满意。
　　“加上炸死的有两百来个吧，还抬回来了三十多个伤员，没有战损，只有十几个追的太急崴了脚。”
　　抬回来的伤员，都是被少年用木棍敲晕的，这些人秦宇觉得还是可以救一救。
　　“我那边差不多砍杀了五六百，伤了十多人，也都是摔的。”
　　“好，杀敌近千，自身无一阵亡，古之名将也不外乎如此，大胜！”
　　秦宇顿时举着腰刀吼道。
　　“嗷！嗷！”
　　“二将军威武！”
　　“首领威武！”
　　正在吃肉的义军们闻言，也纷纷嚎叫起来，一个个兴奋得满脸通红。
　　唯独秦宇和李定国对视一眼，心里都是苦笑，只有两人知道这劳什子的大胜，太假了。
　　杀得几乎都是一些腿脚慢的老弱，别说精锐家丁，连青壮汉子都很少。
　　吃过饭后，天也已经暗了下来，谷城空虚，李定国也不敢耽搁，两人一合计，就决定连夜打火把返回，反正也就二三十里的路程。

第23章 花花肠子太多
　　“二弟，你们…怎么这么快就回来了？难道已经打赢了？”
　　正在城中抱着美女呼呼大睡的孙可望，闻讯立即冲到了城门口，一脸诧异。
　　“嗯，大哥，勋阳的官军已经被我们打败了，义父他们那边有消息吗？”
　　“还没有！”
　　“这次你们应该斩获颇丰吧！”
　　孙可望有些吃味的向后瞧了瞧，却由于天黑，只见每人身上都扛着三四杆长枪，似乎还有骡马大车。
　　“哎！别提了，也就一些长枪和粮食而已。”李定国摆摆手
　　“哦！不会吧？”
　　孙可望明显不信。
　　李定国还要再说，秦宇就连忙站出来大声嚷道：“老孙，你还有完没完？弟兄们累得半死，你不但没准备好吃食，还在这里问东问西，好了，先进城！有什么事等大王回来再说吧！”说着就挥舞着大手招呼众人进城。
　　孙可望气得牙齿都咯咯作响，但却只得让在一边，冲着一众军士拱手笑道：“兄弟们辛苦了，事先不知道弟兄们会回来的这么早，这就命人去杀猪宰羊，待会酒肉管够，还有美女！”
　　“谢少将军！”
　　“少将军威武！”
　　一众好汉本来听了秦宇的话，心里对孙可望还有些怨气，可现在听说等一下有美女犒军，那点怨气顿时消散的无影无踪，纷纷欢呼起来。
　　秦宇也是暗骂一句，张献忠的四个义子，果然没有一个简单之辈。
　　“定国，商量个事儿！”
　　“啥事儿？”
　　“明日兵器上缴，咱们就报一千杆如何？”
　　“啊！”
　　“小宇，这…这样不好吧，义父知道会不高兴的，其他首领知道怕也会对咱们有意见。”
　　李定国如今也才十七八岁，算得上是忠厚老实，哪里有秦宇这么多的花花肠子？
　　“具体缴获了多少就你我清楚，你不说我不说谁知道？
　　哎！定国，不是我硬要隐瞒缴获，而是这次各营的兵器都丢得七七八八，唯有你的营没丢，大王他们这次缴获肯定也不够，到时咱们俩多半分不了多少。
　　何况我这也是为了义军的未来着想，各营首领每日只知饮酒作乐，没有一点上进心，这些武器分给他们就是浪费，还不如咱们留下来扩充实力，将来打官兵时也就轻松一些…”
　　“好吧！”
　　最终，在秦宇的不断怂恿和无数正当理由下，李定国犹豫了半天，终于点了点头。
　　秦宇大喜，随即两人就决定瞒下一千杆长枪，二一添作五各自一半。
　　两人刚回到院子准备分枪，孙可望就追了过来。
　　“二弟，大哥和你商量个事儿，你也知道大哥前日在江北为了掩护义父，兵器丢失的有些厉害，如今两千多人，却只有三百多件家伙，你能不能悄悄的给我一千杆？这事儿我事后去和义父说的如何？”
　　“这…”李定国没想到大哥竟然也想要偷分武器，如果刚才没答应秦宇，他就同意了，可现在却有些为难。
　　秦宇见孙可望，将李定国拉到一边小声耳语，早就将耳朵竖了起来。
　　虽然没听清，但仅凭李定国那表情也猜到了一些，顿时走过去，大声嚷道：“老孙，你这可坏规矩了啊，何况咱们这次总共也才捞到千把来杆长枪，要是都被你偷偷拉走，我和定国岂不是要上报无一斩获？你觉得各营的统领会信吗？”
　　“小子，你少他娘的胡说八道，老子只是来关心一下兄弟们伤亡如何！”
　　孙可望大怒，见院中的一众好汉都看了过来，只得胀红着脸辩解道，然后拂袖而去。
　　走时还瞥了一眼秦宇身后跟花猫似的李夫人，心头的怒火就更甚！
　　他说昨晚怎么将院子翻了个底朝天都没找到，敢情是被这小子带上了，当真是可恨之极。
　　“小宇，咱们不给就算了，你又何必要气大哥…哎！”李定国见孙可望负气而走，摇了摇头。
　　“定国，不是我说你，他将武器偷偷拿走，大王当然不会说什么，可没有不透风的墙，到时各营首领必定知晓，嘴上虽然不说，心里却少不了对你会有意见！”
　　秦宇见他还埋怨自己，有些恨铁不成钢的道，同时也明白，难怪后世李定国能力威望都在孙可望之上，却反而一直被他压制。
　　“好了，天快亮了，还是早点去休息吧！”
　　李定国眉头一皱，然后有些烦躁的摆了摆手，也醒悟过来自己被大哥当枪使了。
　　秦宇也没多说，有些话并不需要说太清楚，他相信李定国会明白的。
　　带着一百少年将五百杆长枪搬进院子藏了起来，又牵了两匹骡马，藏了一袋精粮和五袋粗粮，这才罢手，倒在了床上呼呼大睡。
　　这一觉足足睡到下午，秦宇才被叫醒，八大王带着大军也凯旋而归了，斩获却比秦宇他们要丰厚得多。
　　没办法，各营的精锐加起来有近千人，上次虽然损失了一些战马，但八大王依然凑了三百亲卫骑兵。
　　不用想，肯定是将那一万余官军杀的屁股尿流，搞不好连当官的都得被斩杀几个。
　　秦宇穿戴完毕后，就随便吃了点粥，就和李定国匆匆的前往县衙。
　　打了胜仗，还是两场大胜，又暂时解决了危机，庆功宴那自然是必须的。
　　厅中，各首领齐聚一堂，喝酒吹牛吃肉声此起彼伏，众人都是大呼过瘾。
　　这次八大王也十分大方，将从谷城搜罗来的二十多名美女，都拿了出来，供各首领享用，使得气氛达到了爆棚！
　　“小宇，这次首功归你，说，要什么赏赐？美女还是粮食尽管说！”
　　秦宇赶忙推开怀中的少女，起身一抱拳道：“大王，美女就算了，小子年幼一个就够，多了也吃不消…”
　　“哈哈…”
　　厅中顿时发出一阵大笑，但都是带着善意的笑，显然经过此事，众首领对秦宇的好感都是暴增。
　　待众人安静下来，秦宇才继续道：“大王，前日跟我一起逃回来的两百多小兄弟，大家毕竟一起同生死过，所以我想将他们都招入我火器营，还望大王批准！”
　　“好！他们都是你的手下了，今后火器营的供给也和各营一样！”张献忠大手一挥。
　　“多谢大王！”
　　秦宇大喜，赶忙抱拳感谢了一句。
　　众首领不但没什么意见，反而觉得他年纪虽小，却十分重义气，都准备私底下结交一番。
　　唯独孙可望脸色阴沉如水，眸中时不时拼出一抹寒光。
　　紧接着，张献忠就开始按功劳赏赐其他人，瓜分所得战利品。

第24章 被抬了回去
　　这次八大王虽然斩获颇丰，但各营分下来，兵器依然缺口很大。
　　这让只分了五百多杆长枪和十几副破棉甲，几把腰刀的孙可望，很是不甘心。
　　奈何八大王明面上也不好过于偏袒。
　　见秦宇端着酒碗和一众首领勾肩搭背，言谈甚欢，心里别提那个恨了。
　　于是提着酒坛来到李定国身旁，一拍他的肩膀。
　　“老…老二，如…如你们所说，将五千官军杀的屁股尿流，却只缴获了区区一千杆长枪，难道那些官兵大多提的都是竹枪木棍？”
　　孙可望一副醉的都快站不稳的样子，声音却是非常大，顿时就吸引了所有人的目光。
　　“哈哈，老孙，你他娘的怎么跟诸葛亮似的？
　　这都猜得到？
　　不错，妈的，勋阳那帮军户真是太穷了，五千多人马竟然有一大半提得都是木棍和竹枪，比起襄阳的军户实在差太远了！”
　　秦宇一直在提防孙可望搞幺蛾子，闻声立即就来到他身旁，一拍他那只受伤的手臂，哈哈大笑道。
　　一副比孙可望醉的还要严重的架势。
　　“放…放屁，小子，当…当老子们都没打过仗嘛？哪怕再穷，以那帮军户的尿性，手里没杆真家伙会来？”
　　“老孙，你这是什么意思？难不成你还怀疑我和定国偷藏了缴获？”
　　秦宇鼻孔喷着酒气，脸黑了下来，倒是一旁的李定国脸上带着些许尴尬。
　　“哼！有没有搞鬼，你们俩心里清楚。”
　　孙可望冷哼一声。
　　“说话要凭良心，我和定国风餐露宿摸黑赶路，以区区两千人马，伏击五千官军，可谓是九死一生。
　　可你在城中却左拥右抱，好不快活，现在竟还怀疑我和定国搞鬼，好呀！你若不信大可去搜，若搜出一把多余的兵器出来…”
　　秦宇一脸愤慨，说到最后将酒碗重重地摔在了地上。
　　“好了，好了，老大，这些有伤和气的话，以后就别说了，喝酒喝酒…”
　　张献忠摆摆手，其他首领也纷纷上来打圆场敬酒，孙可望只得压下心头的怒火。
　　秦宇明白，张献忠肯定也猜到他和李定国瞒报了缴获，但张献忠偏袒孙可望，同样也偏袒李定国，所以是绝不会深究的。
　　接下来，厅中的气氛愈发得热闹起来，二十几名年纪不一的美妇少女，被拎来扯去，不多时就变成了白羊……
　　也许是老孙在口头上频频吃秦宇的亏，知道和秦宇打嘴仗讨不了好。
　　于是，就带着艾能奇和刘文秀频频给秦宇灌酒，李定国过来帮忙，结果三人将秦宇和李定国都灌的伶仃大醉，最后让人抬了回去，遗憾的缺席了这场庆功大会。
　　……
　　“公子，你醒啦？”
　　“喝杯热茶醒醒酒吧，会舒服一些。”李夫人端着一杯热茶走上来柔声道。
　　“娘的，孙可望那杂碎，明面上玩不过老子，竟然又玩阴的给我灌酒，太不要脸了！”
　　秦宇喝完热茶，揉了揉胀痛的脑袋，恨声道。
　　“公子，你年纪还小，是喝不过他们的，下次那孙可望若再灌你酒，你大可装醉，不然老是这般会伤身子的。”
　　“哎！这还用你叫吗？可人在江湖身不由己呀！”
　　秦宇摆摆手，他年纪本来就最小，容易被小瞧，所以在喝酒上绝不能输，哪怕输人也不能输阵。
　　“哎，倒是难为公子了。”李夫人同样叹了口气。
　　对秦宇这阵子展现出来的才华和手段，心中其实早已惊骇不已。
　　她还从未见过像秦宇这般心思缜密，手段老辣，成熟稳重的少年郎。
　　与其他同龄人相比，简直天壤之别，所以很是好奇他以前的出生，但却一直都不敢问。
　　秦宇随即又呵呵一笑：“不过那孙子这次也没讨到好，夫人，你没见他当时那副吃瘪的样，想想就痛快…”
　　“公子当真是厉害，那孙可望与公子相比，就是烛火与皓月之分。”
　　李夫人见他说得高兴，想到那孙可望一直垂涎自己，不由也露出了一丝微笑。
　　又担心他年轻气盛，自得意满，于是小声提醒道：“不过，他终究是那八大王的义子，为人又阴险狡诈，公子刚加入不久，势单力薄，倒也要小心谨慎些，万万不可疏忽大意！”
　　不由得她不担心，秦宇一旦出了事，她和婉儿怕不是会第一时间就被那孙可望抓走。
　　“夫人不必担心，我自有分寸！”
　　“对了，我睡了多久？”
　　“公子已经睡了一天两夜，这已经是第三日上午了。”
　　“什么？竟然睡了这么久？难怪肚子会这么饿。”秦宇惊的差点跳起来，心里恨不得将孙可望那狗东西用酒活活淹死。
　　“公子稍后，婉儿正在做饭，我这就去看看他们好了没有。”李夫人赶忙起身。
　　“嗯，叫他们快点，对了夫人，今后不必再为粮食担忧了，我们火器营的待遇从今往后与其他各营一样，本首领也能隔三差五的吃肉了，你和婉儿妹妹也能跟着享福了。”
　　秦宇说到最后，大手一挥，心里的成就感，那叫一个十足呀！
　　不多时，母女俩就端着饭食回到了屋里，果然除了米饭，还有一碗猪肉，一碗干菜汤。
　　一顿狼吞虎咽，秦首领这才腰挎宝刀，抖擞着精神出了屋子，将三百余名少年召集到一起。
　　然后，宣布所有人都正式成为火器营一员，惹得两百多少年喜极而泣。
　　一番勉励后，秦宇就带着二十名心腹，前往刘老头的铁匠铺，这次哪怕是绑，他也要将那老头绑来。
　　这次缴获的都是成品兵刃，他估计应该没有哪位首领会选择回炉重铸，但他的那些枪头却是必须要重铸，因为他想打造一批火铳。
　　这次除了和李定国私藏所分得的五百柄枪头，张献忠还分了一百杆长枪给火器营。
　　其中四百柄枪头，他打算打造成三棱枪头，应该能打造出两百柄左右，另外两百柄枪头，分别打造十把长刀和十杆火铳，以后再慢慢扩大。
　　而且如今少年扩增到了三百多，小小院子已经装不下了，所以新的驻地也迫在眉睫。
　　然而，当秦宇满脸憧憬地来到铁匠铺外时，心里顿时就是一沉。

第25章 到底谁抢谁的人
　　看着满地狼藉，地上那一摊褐色印记，秦宇心里顿时咯噔了一下。
　　正在灶台旁收拾的两徒弟，也看见了进来的秦宇，赶紧停下手中的活。
　　“你们师傅呢？发生了何事？”
　　“小…小秦首领，师傅…师傅他昨日去世了。”大柱一脸悲痛，眼圈泛红，明显哭过。
　　“什么？前几天还好好的，为何就突然去世了？”秦宇大惊，上前几步急道。
　　“哼，还不是被你们义军杀害的。”二柱撇过头，嗡声嗡气，语气中带着愤怒与怨恨。
　　“闭嘴！”
　　沉稳一些的大柱却是赶紧扇了弟弟一巴掌，然后作揖赔罪道：“小秦首领，我二弟他不会说话，你千万…”
　　秦宇一摆手，沉声道：“先说刘老到底是怎么死的？”
　　“昨日来了一位青年将军，要师傅加入义军，师傅不愿意，谁曾想那人竟恼羞成怒，说师傅没有尽心给他打造兵器，就直接拔刀杀害了师傅…”
　　大柱说到这里，泪水又止不住的流了下来，而一旁的二柱更是哇哇大哭。
　　他俩从小就无父无母，被师傅收养传授技艺，十余年来，早已亲如父子。
　　现在师傅惨死，心里的悲痛和愤怒可想而知。
　　“那青年将军长什么样？”
　　兄弟俩一番描绘后，秦宇大怒，果然又是孙可望那杂种做的好事。
　　想到刘老那般技艺高超的匠人，竟被那畜生简单一刀就砍死了，牙齿都恨的差点咬碎。
　　然而人都死了，再去找孙可望理论也没意义了，只能将这笔账记下，有些奇怪的问道：“那你俩为何没被他一起砍了？”
　　“那人见我和二柱长得结实，就问我们愿不愿意加入义军，我和二柱不敢再拒绝，就说要先将师傅埋了，在收拾一番才能去，那青年将军倒也同意了，让我们今日去报道。”
　　秦宇看了看哥俩那黝黑的皮肤，以及高高隆起的肌肉，点了点头，孙可望如今正缺人，也正常。
　　“刘老埋在何处？带我去上柱香，你们俩就加入我火器营，今后跟着我吧！”
　　兄弟俩自然不会拒绝，相比起这位好相与的小秦首领，那青年将军简直就是不讲一点道理的杀人魔王。
　　刘老就被兄弟俩埋在了屋子后面，除了一个光秃秃的小土包什么也没有。
　　这也正是兄弟俩不敢埋远的原因，怕以后找不着。
　　秦宇也知道他俩不识字，城中也不复往日，于是找来一块木板，做了一块碑，插在坟头，又用三根树枝代替香，拜祭了一下。
　　至于超度什么的，那就算了吧！这年头死了能被人埋掉，还有一块碑，足以昂着下巴去阎王爷那里报到了。
　　……
　　“对了，你俩可会打造遂发火铳？”
　　一回到驻地，秦宇就掏出手铳问道。
　　“回首领的话，我和二弟只会打造铳管，至于这击发装置都是师傅他老人家一手打造的。”大柱挠了挠头。
　　“不会吧？难道照着这些配件也打造不出？”秦宇心中一紧。
　　兄弟都是摇了摇头，一脸羞愧，显然技术没有学到家。
　　秦宇一脸无奈：“好吧！遂发火铳以后再说，菱形枪头和长刀总该能打造吧？”
　　“嗯！”
　　兄弟俩这次倒是赶忙点头，也知道义军不养闲人。
　　他们哥俩饭量又大的惊人，若干不好活，估计不是提刀上战场，就是活活饿死。
　　将兄弟两人暂时安置在了那间库房，扫视一眼人挤人的院子，秦宇就准备去和其他首领商量一下，看能不能弄一栋单独的院子。
　　如果不能，就只能去城外搭营了。
　　可还未出院子，孙可望就带着大队人马怒气冲冲地杀来，李定国也跟在一旁。
　　“小子，你好大的胆子，连老子的人也敢抢，真当我不敢拿你怎么样嘛？”
　　孙可望手扶腰刀，杀气外露，今日他占着理，若秦宇不给个交代，杀他义父恐怕会怪罪，二弟也会阻拦。
　　但将他手下那群小崽子打杀一些，将那美妇抢走，相信义父事后最多也就斥责一番。
　　“姓孙的，你不要欺人太甚，不但杀了我火器营的人，还要抢我的人，现在竟倒打一耙，反过来污蔑我抢你的人？”
　　“放屁，那老铁匠和两徒弟何时成你的人了？
　　昨日那两黑鬼亲口答应加入我营中，今日你趁老子不备，偷偷将两人带走，难道不知这是我义军中的大忌吗？”
　　孙可望说完，呛的一声，拔出腰刀，身后的上百名壮汉也纷纷举刀，叫嚣起来。
　　“大哥，这其中会不会有什么误会？都是自家兄弟，有什么事好好商量嘛，何必动刀动枪…”
　　李定国大急，赶紧一把抓住孙可望持刀的手，看向秦宇问道：“小宇这到底是怎么回事？你当真抢了大哥的人？”
　　“定国，你别听他胡说，那刘铁匠会打造火器，前阵子我就邀请他们师徒三人加入我火器营，今后好为义军打造火器。
　　可当时他们还在为各营打造兵器，所以我就让他们暂时住在铁匠铺，等那些兵器打造完后再回驻地。
　　谁承想你大哥不知从哪里得知了此事，昨日竟寻了个由头，将那刘铁匠直接打杀了，还逼迫他两个徒弟加入，你说这到底是谁抢谁的人？”
　　“哼！一派胡言，若那刘铁匠当真是你火器营的人，当时为何不说？还有那俩黑鬼为何也不说？”
　　见两人公说公有理，婆说婆有理，李定国一时也不知该信谁，无论谁抢了谁的人，这在义军中都不是小事。
　　秦宇见状，立即就叫人将大柱两兄弟叫了过来，兄弟俩自然知道该怎么说。
　　李定国见两兄弟一脸憨厚，听完后就皱着眉头道：“大哥，这事儿就是你不对了！
　　要不这样吧，小宇，大哥当时也不知那三人是你火器营的人，不如这事儿就算了吧！”
　　“算个屁，就算那三人是你火器营的人，当时他们没说，那老头冒犯了我，老子杀了也是活该。
　　而这两黑鬼明明已加入你火器营，昨日还戏耍老子，哪怕捅到义父那里去，今日也必定要打断一双腿！”
　　孙可望哪里肯罢休？
　　这次好不容易寻到了由头，不将秦宇嚣张的气焰压下去，如何肯甘心？

第26章 实力不如人呀
　　秦宇看着咄咄逼人的孙可望，和他身后那群虎视眈眈的大汉，眉头紧皱。
　　他没想到这孙子竟然耍起赖，虽然理由蹩脚的另人发指，但奈何势不如人。
　　如果真让他将哥俩双腿打断，那他秦首领刚刚树立起来的那点威信，恐怕会荡然无存。
　　毕竟一个连自己手下都保不住的首领，让少年们以后还如何敢效忠？
　　又如何让各营首领看得起？
　　于是坚决的道：“不可能，他俩是我火器营的人，即便冒犯了你，要惩罚也是由我说了算！”
　　“哼哼！你说了算，那好呀！咱们就按照义军的规矩来，你若能赢得了我手中这把刀，这事儿老子就不追究，若不然就让我打断他们俩一双狗腿，你自己选吧！”
　　孙可望冷笑一声，扬了扬手中的大刀，一副吃定了秦宇似的。
　　李定国也是一脸的无奈，这事儿大哥揪着不放，他还真不好插手，再说就过了。
　　秦宇脸色阴沉如水，此时哪里还不知道，这龟孙子怕不是早就蓄谋已久，就等着自己将这两人带回。
　　但也只得说道：“好，这次算你狠，老子陪一百杆枪头给你如何？”
　　“区区百杆破枪就想打发我？门儿都没有，你若不敢和我比试，又想保住那两黑鬼，也行，就将那娘们儿赔给我好了。”
　　孙可望也知道，给这小子借十个胆，也绝不敢和自己来过一场。
　　所以这次主要还是打击一下他的气焰，将那美妇弄过来，出一出心中的恶气。
　　“老子在考虑考虑吧，明日给你答复！”秦宇无奈的挥了挥手。
　　“好，那老子就明日再来，看你小子能拖到什么时候去。”
　　孙可望也不啰嗦，丢下一句，就带人扬长而去。
　　“哎！”
　　“小宇，要不干脆就将那女人赔给大哥算了，毕竟你救了她女儿，欠的恩情早就还了。”
　　李定国叹了口气，拍了拍秦宇的肩膀劝道。
　　兄弟如手足，女人如衣服，大哥和小宇为了一个女人斗来斗去，实在不是个事儿。
　　“我再想想吧！”
　　秦宇看了一眼一脸忐忑的兄弟两人，摆了摆手，一时间也有些为难起来。
　　兄弟俩虽然只是普通铁匠，但他相信城中的铁匠，必定已经被孙可望收刮一空，接下来打造菱形枪头离不开他们，作用还是挺大的。
　　何况两人如今已加入火器营，是万万不能交出去，让孙可望打断双腿的，不然那就是在打他的脸。
　　如果将李夫人赔给孙可望，这事儿搁在义军中，也确实只会搏一个讲义气，爱护手下的美名。
　　可这阵子的相处下来，那李夫人每日为他端茶倒水，扇风驱蚊，梳头扎发。
　　要说没有一些感情，那也绝对是假的，毕竟人心都是肉长的，就这样将她赔给孙可望又实在不舍。
　　李定国也不好再多言，摇了摇头，只得转身离去。
　　“好了，你俩放心吧…”
　　秦宇安慰了兄弟俩一番，就让他们带着少年先去将那些枪头拆下来。
　　至于打铁的炉子，则是打算等找到新的营地在弄。
　　回到屋内，屁股刚坐下，母女俩顿时就殷勤的围了上来。
　　“公子，你这衣裳有些旧了，上次还剩了一些布，妾身给你做件新的吧！”
　　“小宇哥哥，今日应该累坏了吧，婉儿给你捶背…”
　　见母女俩一个拼命的挥舞着破扇子，一个捏起小拳头，在背后砰砰砰的锤个不停，秦宇也是苦笑不已。
　　显然两人已经知道了刚才外间发生的事，也听见了他和李定国孙可望的对话。
　　此刻，母女俩都是强装镇定，心里却早已慌乱的不知所措。
　　李夫人紧张的身子都微微颤抖，李婉儿则是低着头死死咬住嘴唇，不让自己哭出来。
　　“哼！无事献殷勤，哪有像你们这般现实的？平时怎么没见这么主动过？”
　　秦宇没好气道。
　　随即就一摆手：“好了，不要敲了，放心吧，我秦宇虽不是什么烂好人，但也绝非无情无义之辈，看在这段日子她为我驱蚊扇风的份上，是不会将你娘送给那孙可望的。”
　　“呜呜…小宇哥哥，婉儿就知道你是好人，是大英雄，是不会将娘亲送人的…”
　　李婉儿闻言，是再也忍不住喜极而泣，赶忙跑到秦宇身侧蹲下，又捶起了腿。
　　一双含泪的眸子，望着秦宇又哭又笑。
　　“可是公子，那孙可望明日绝不会善罢甘休，公子如何应对？”
　　李夫人心思却要成熟得多，知道这件事情关系到秦宇在义军中的威信，所以提着的心虽然放松了一些，但脸上依然满是担忧之色。
　　“这个我自有打算，你不必操心，做好你自己的事吧！”
　　“嗯！”
　　李夫人轻嗯了一声，没在多言。
　　可看着秦宇那张稚嫩秀气的脸，以及身旁蹲着的女儿，却暗暗咬紧薄唇。
　　……
　　是夜，屋中依然闷热异常，李夫人像往常一样坐在床边，轻轻地挥舞着破棕叶扇。
　　见墙角处的木床上，女儿已经睡熟，于是轻推了一下睡得正香的秦宇，小声呼唤道：“公子，公子…”
　　“夫人…你怎么还没有去睡啊？”
　　秦宇迷糊的揉了揉眼，借着窗外月光，见她还在尽职尽责，倒有些不好意思起来。
　　“公子，妾身有事相商。”李夫人一脸紧张，死死的拽着手中的扇子。
　　“何事呀，这三更半夜的？不能等到明天再说嘛？”
　　秦宇有些不耐烦的撑着双手坐了起来，眯着眼道。
　　李夫人赶忙将枕头竖起，解释道：“公子勿怪，实在是那孙可望太过阴险狡诈，妾身估计，他这次就是想借机打击公子的威信。
　　若公子真将那两兄弟交出去由他处置，今后他必定会暗中拉拢收买公子手下那些少年，这对公子将来极为不利…”
　　说到这里，略微停顿，一咬贝齿：“所以妾身愿以身伺贼，明日公子可将妾身交与那贼子，妾身会将砒霜藏于发中，待到那贼子…
　　届时妾身再偷偷将砒霜含于口中，与他同归于尽，为公子除去这一祸患！
　　刚才妾身已留下书信，信上已将此事说明，婉儿必定不会怨恨于公子，只求公子今后善待婉儿，若公子怜惜她，日后就给个名分，从此留在公子身边伺候，莫让她受欺负，妾身此生也就无憾了！”

第27章 兄弟如手足（求推荐票）
　　望着那张楚楚动人，眼角含泪，却又异常坚毅的脸，秦宇暗暗震惊。
　　他没想到这李夫人竟聪慧如斯，将孙可望的阴谋分析的一清二楚。
　　同时又不得不感慨，这世上最伟大的，果真还是母爱！
　　这样一个柔弱女子，竟愿放弃一直坚守的贞洁，更愿意牺牲自己的性命，只是为了女儿有一个更好的将来。
　　秦宇楞楞的看着她，心中竟有一丝羡慕起那李婉儿来，前世他从小就失去了双亲，只有一个妹妹相依为命。
　　一时竟不知该说什么，许久才问道：“李夫人，相处了这么久，还不知你叫什么呢？”
　　“公子，妾身娘家姓萧，闺名欣茹。”李夫人一楞，但还是回答道。
　　“能在这乱世相识，互相有恩于对方，也算是缘分，夫人今后就叫我小宇吧，这件事我自有打算，夫人不必胡思乱想，快去睡吧！”
　　“公子，你不必内疚，妾身这样做也是想为亡夫报仇，那孙可望是八大王的义子，妾身若能杀了他，亡夫在九泉之下，多少也能得到一丝慰藉！”
　　其实她很想去毒杀那八大王，但却知道，如果八大王现在死了，秦宇怕也会跟着遭殃，女儿必定也会失去庇护。
　　“夫人，你想多了，我并非内疚，而是这件事不妥！”
　　“为何？”
　　秦宇有些尴尬地道：“因为我早就在八大王面前吹嘘，将你调教的跟猫儿似的听话乖巧，你觉得事后那八大王会如何想？”
　　“会…会以为是公子指使妾身做的！”李夫人脸一红，低头答道。
　　“是啊！所以说这事儿干不得。”
　　“夫人还是安心去睡觉吧！那孙子想跟我斗还嫩了点，明日我自有办法收拾他。”
　　“好吧！那等公子睡着了妾身再走吧！”李夫人也只得放弃，又见他胸有成竹，于是再次挥舞起了手中的扇子。
　　“对了，你从哪里来的砒霜？”
　　秦宇刚躺下，突然又蹦起来，将她吓得扇子都掉在了床上。
　　“妾…妾身让铁头去弄来的，说是这屋中有老鼠，公子吩咐的！”箫欣茹说完，忐忑的低下了头。
　　“将砒霜交出来去睡吧，不用再扇了，本首领无福消受，怕哪天睡着睡着就醒不过来了。”
　　秦宇冷冷的道。
　　他自然知道这李夫人偷偷弄砒霜，不是毒他，而是给八大王准备的，但依然恼火无比。
　　“公子，妾身也只是以防万一，从未想过要加害于公子，若公子要怪罪…”
　　李夫人赶紧解释，可见他已经躺下转过了身去，也只得将砒霜放在了一旁，起身朝一旁的木床走去。
　　……
　　翌日，清晨。
　　秦宇还在床上呼呼大睡，做着少儿不宜的美梦，孙可望就杀上门来，显然一刻也不想多等。
　　“小子，再不出来老子可要杀人了。”
　　“公子…”
　　听见外面传来的叫喊声，一旁站着的李夫人，满脸担忧地望着秦宇。
　　而正在给秦宇穿鞋的李婉儿，同样浑身都打了个哆嗦。
　　“别怕，待在屋里别出来。”
　　秦宇拍了拍李婉儿的肩，就起身朝外走去，始终都没有看李夫人一眼。
　　“娘亲，我怎么感觉小宇哥哥好像在生你的气？等一下他不会将你送给那孙可望吧？”
　　李婉儿望着出门而去的秦宇，有些紧张的道。
　　“怎么会呢！别瞎想了，娘亲怎么会惹他生气？”
　　“可今日为何不要娘亲给他穿衣？”
　　“这…些许是他自己已经会穿了，不想再麻烦娘亲。”
　　箫欣茹语气中明显也带着一丝紧张，俏脸有些发白。
　　毕竟没了砒霜，秦宇若将她送给孙可望，就是想要同归于尽都不可能。
　　母女俩说话间，已经来到门后，趴在门缝处，竖起了耳朵。
　　“姓孙的，平日怎么没见你起这么早？不知道扰人清梦，畜牲不如吗？”
　　“老子懒得跟你成口舌之争，说吧，考虑的怎么样了？是要兄弟，还是要女人？”
　　孙可望弹了一下手中的钢刀，斜视着秦宇，那副样子当真是神厌鬼憎。
　　“小宇，要不就…”
　　秦宇一摆手，打断了李定国，冲着孙可望冷哼一声：“哼！这义军中，哪个不晓得老子秦宇视兄弟如手足？今日若让你打断他们的腿，就等于砍老子一双手，老子会答应吗？
　　至于女人，虽然如衣服，但老子穿过的，也是不能给你…”
　　“娘的，那你是什么意思，耍我是吧？”孙可望勃然大怒，就愈带人冲杀进去。
　　“你急什么？今日我就跟你来过一场，若你赢了，那妞你带走，另外再补你一百杆枪头，但若我赢了，此事不但就此作罢，还得将你那两个小妾补给我如何？”
　　“什么？老子没听错吧？”孙可望满脸的不敢置信，还以为自己听错了。
　　一众好汉也都是一楞，少年们却是大急，一旁的李定国则是大惊失色。
　　“小宇，不可意气用事…”
　　“定国，我自有分寸。”
　　“怎么，不敢？”
　　“哈哈…”
　　孙可望仰天一阵大笑，随即盯着秦宇道：“小子，你够种，好，看在你年纪小的份上，老子让你三招。”
　　“不必，自家兄弟动刀动枪，难免会伤和气，咱们就比谁的力气大怎么样？”
　　秦宇一摆手，然后打了个眼色。
　　众人都是一脸不解，孙可望同样皱着眉头，不知道他要搞什么鬼。
　　不一会儿，十名少年就从库房里，抬着两个绑在一起的大石磨来到近前，放在地上。
　　“你不是在义军中号称力大无穷，勇猛无敌嘛？
　　那好，这两块石磨加起来少说也得有近千斤，咱俩就比谁能够凭借一己之力将它举起，谁就赢，敢不敢比？”
　　“你小子玩阴的是吧，这他娘谁能举得起来？要比就和老子来过一场，你若是怕，咱们比箭法，马术都行！”
　　孙可望先是一愣，随即就破口大骂道，哪里还不知道这小子的打算。
　　到时两人都举不起，自然是打平，既然打平，那此事肯定也得作罢！
　　“哈哈！你也有怕的时候呀，老子还真以为你是项羽转世呢？”
　　秦宇同样仰天一阵哈哈大笑，然后挑衅的道：“既然你怕，那这样好了，我来举，若举不起来就算我输，举起来了，就算我赢，比不比？不比就带着你的人滚出去。”
　　“小畜生，你这是找死，好，老子就跟你比，不过要再加一条，谁输了，还要砍一条胳膊下来。”
　　“好！一言为…”
　　秦宇大喜，没想到这货竟然还要送他一条胳膊，亳不犹豫的就要同意，李定国却是赶紧打断道。
　　“不行，大哥小宇，砍胳膊就没必要了，被义父知道，大家都吃不了兜着走。”
　　“行！不过老二，你也瞧见了，这小子刚才辱我太甚，今日不见点血，日后大哥还如何服众？”
　　孙可望想了想，也觉得若真将这小子胳膊砍一条下来，事后非得被义父抽个半死不可，于是点点头，但也并不打算就这样比。
　　“那你想怎样？”秦宇也担心将孙可望胳膊弄一条下来，会被张献忠打死，所以也冷静了下来。
　　“就剁根手指吧！”
　　“好，竟然你硬要让身上缺点东西，那我就成全你！”
　　秦宇说着，举起手掌。
　　李定国张嘴刚要阻止，孙可望就将他挤到一边，一巴掌击在了秦宇的手掌上：“一言为定。”
　　李定国见状，也只得叹了口气，好在一根手指，问题也不大。
　　屋内偷看的李夫人，却直接吓晕了过去，就是不知，到底担心秦宇会输掉手指，还是会将自己输掉？
　　至于一旁的李婉儿，早就吓傻了。

第28章 都是果断狠辣之辈
　　双方约定好后，秦宇并没有马上去举，而是搬了一些木头和绳子过来，开始拼凑起来。
　　“小子，你磨磨蹭蹭的，到底举不举？不举老子可要算你输了。”
　　“哼，咱们只说凭一己之力举起来，又没限定时间，你催什么？”
　　“笑话，若你在这里拖上一年，难道还要让我们等一年不成？”
　　孙可望冷笑一声，身后的大汉也跟着起哄，嘲笑秦首领耍赖。
　　“最多一个时辰！”秦宇不耐烦的一摆手，自顾自的忙活了起来。
　　“好！那就以一个时辰为限，老子倒要看看今日你能搞出什么花样来。”
　　孙可望也不再啰嗦，命人搬了一张凳子来坐下。
　　“小宇，你这是在搞什么？”
　　李定国见秦宇拿着铁锤将几根木头拼接在了一起，忍不住上前问道。
　　“等一下你们就知道了。”秦宇嘿嘿一笑，孙可望敢跟他比举石头，那就是找死。
　　李定国也只得压住好奇，站在一旁看他忙活。
　　随着消息传开后，赶来看热闹的人是越来越多，最后各营首领都赶了过来。
　　而房内。
　　箫欣茹也被女儿救醒。
　　看着哭成泪人儿的女儿，颤声问道：“比试结束了吗？”
　　“还没有，小宇哥哥正在弄一些木头和绳子…呜呜，娘亲要不咱们跑吧？”
　　显然哪怕十二岁的李婉儿也知道，秦宇不可能一个人举起近千斤重的石磨。
　　“哎！能跑到哪里去？算了吧，这就是娘的命，婉儿，他这样做也是被逼无奈，你心里可千万不要记恨他，今后要听他的话知道吗？”
　　箫欣茹叹了口气，此刻也已平静了下来，立即就想明白，秦宇为了顾及女儿的感受，或者是给自己找个台阶下，这才找孙可望比试，将自己输掉，而不是送掉。
　　为此宁愿砍一根手指，可见他确实很喜欢婉儿，也是果决狠辣之辈啊！
　　“娘亲，我们出去求求小宇哥哥，让他不要比了好不好？”李婉儿抱着她的手臂哭求道。
　　“不能出去，这个时候出去只能添乱…”
　　就这样，母女俩在门后抱在一起，时而抽泣，时而又从缝中瞧向外面，等待命运被裁决的那一刻到来。
　　“小子，你莫不是以为搭个架子就能将这石磨举起来？”
　　“哈哈…”
　　随着秦宇忙活结束，众人也明白了他想干什么，竟然想凭一个木架子，就将一千斤重的石磨吊起来。
　　“各位，见证奇迹的时候到了，都看好，千万别眨眼！尤其是老孙你…”
　　秦宇拍了拍手，来到杠杆翘起的那端握住绳子，扫视了一眼场中的人。
　　“娘…娘亲，小宇哥哥要举了。”
　　李婉儿说完，捂住了双眼。
　　“难…难道他当真是项羽转世？”
　　李夫人浑身的衣群都被汗水湿透了，这一个时辰实在是太煎熬。
　　虽然不相信秦宇能举起来，但心中还是报了最后一丝丝的希望。
　　“嘶！”
　　“起…起来了！”
　　“真的吊起来了。”
　　“我的娘呀！这还真是力大无穷，天神下凡…”
　　外面一阵惊呼声传来，母女俩忍不住瞧了过去，就见两块磨盘，竟然在缓缓上升，顿时震惊的捂住了小嘴。
　　而院中惊呼过后，则是鸦雀无声，众人望向秦宇的眼神都变了。
　　看着被吊在空中的磨盘，孙可望一脸呆滞，下意识的走上去。
　　“这怎么可能？你是如何办到的？”
　　砰！
　　回答他的是砰的一声，石磨重重的砸在了地上，溅起一阵飞尘，秦宇这才走过来。
　　“你管我如何做到的？愿赌服输，就问你一句，服不服？”
　　“……”
　　孙可望张张嘴，没理他，而是冲向另一头，也想去抓绳子。
　　秦宇却是一刀，就将绑住磨盘的绳子斩断，然后挥了挥手。
　　“拆了。”
　　“是，首领！”大柱两兄弟赶紧忙活起来。
　　孙可望扯了一个空，一个踉跄差点摔倒，顿时就要阻止少年们拆架子。
　　“老孙，怎么着，想耍赖？行，你是少将军，要耍赖，老子拿你也没办法，赌注就不要了，滚吧。”
　　秦宇说完，在场的好汉少年虽然没说话，但脸上那鄙视的表情任谁都看得出。
　　孙可望脸色涨的通红，死死地盯着秦宇，咬着牙道：“小子，你别得意，这次算你走运，咱们今后走着瞧！”
　　说完，呛的一声，拔出腰刀，将左手小指放在石磨上，一刀斩下，哼都没哼一声，就捡起地上的断指，面不改色的带着人走了。
　　秦宇眉头微皱，暗道这孙子对自己都这么狠，若有一日落到他手里…念头到此，不由得打了个冷颤。
　　“小宇，这下好了，你和大哥的梁子算是解不开了，哎！”李定国摇了摇头，叹道。
　　其他各营首领好汉，也纷纷上前询问刚才是怎么回事，秦宇打了个哈哈，众人见他不说，还以为是什么祖传手艺，也就没再追问，带着人离去了。
　　少年们这才发出一阵欢呼，望着秦首领的目光中，全是崇拜。
　　孙可望的赌品还是值得称赞的。
　　这不，没过多久，两名模样俊俏的少女，就被送了过来，年纪也才十五六岁，两女就跟一个模子里刻出来似的，显然是一对双胞胎。
　　“定国，你身边也没个伺候的人，要不送给你吧？”
　　“你自己好好享受吧！”李定国没好气地丢下一句，就拂袖而去。
　　秦宇干笑一下，就围着两女打了个转，摸着下巴打量了好半晌，都分辨不出区别在哪里，只得将她们带回屋子，打算再仔细检查一番。
　　“小宇哥哥，你太厉害了，刚才是怎么做到的？”
　　李婉儿眼里冒着小星星，满脸的崇拜。
　　“公子…”李夫人同样激动的浑身颤抖，俏脸通红，至今仍有些不敢相信。
　　“早就跟你们说过，那孙可望斗不过我，你们硬要瞎担心，看看一个个跟掉进水里似的，赶紧去洗澡吧，这不，来了两个搓背的，夫人，以后她们就交给你了。”
　　秦宇一指两名少女，嘿嘿一笑，两女却是一直都如行尸走肉般不言不语。
　　显然，孙可望那里的待遇，与秦首领这里差得不是一星半点。

第29章 没人敢接手的小妾
　　中午，八大王起床后，得知了这件事，立即就将三人叫到了县衙。
　　“胡闹！为了一个娘们儿，竟然手足相残，还砍手指，谁出的主意？”
　　“义…义父，是这小子辱我太甚，孩儿气不过，这才和他赌上一根手指。”孙可望忍着疼痛，呲牙咧嘴的道。
　　“小宇，是这样吗？”张献忠虎目一瞪，心里却也有些好奇，他是如何将磨盘吊起来的。
　　“大王，是少将军欺我年幼，大清早的就带人来找麻烦，一会儿要杀人，一会儿要打断我手下腿，一会儿又要抢我的女人，我也是被迫才应战呀！”
　　“老二，事情是这样吗？”
　　张献忠显然知道两人都不是什么老实人，于是又看向了一旁的李定国。
　　“义父…”
　　李定国赶忙将事情的原委，一五一十的说了出来。
　　张献忠听完后，也只得关心了一下孙可望伤势，就从后宫中挑了一大一小两名美女，让他带回去好好养伤。
　　“小宇，你年纪还小，女人多了也吃不消，竟然已经赢了老大的两个小妾，就将那娘们儿送到县衙来吧，那娘们儿就是个红颜祸水，留不得！”
　　啥？
　　秦宇顿时傻眼了。
　　妈的，这八大王也太不要脸了，抢他女人，还抢得这么光明正大，冠冕堂皇！
　　可自己上次好像…确实说过年纪小，一个女人就够了的话。
　　一时间竟不知该如何反驳。
　　半晌才道：“大王，那娘们儿很合我的意，我还想让她教书，要不那两个小妾我不要了如何？”
　　“你不要谁要？”
　　“那可是老大办了酒，正儿八经纳得妾室，难道你还要老子玩自己的媳妇吗？”
　　张献忠刷的站起来咆哮道。
　　秦宇低头不语，他知道张献忠虽然荒淫，却对四个义子极好，四个义子可以玩他的女人，但他却绝不会玩四个义子的女人。
　　“定国，还是你收下吧！”
　　“我不要。”李定国将头撇向一边，那女人被义父没收了最好。
　　“好了，不就是一个娘们儿嘛，瞧你小子那副鬼样子，你若真舍不得，就再玩一阵送过来好了，
　　你莫以为老子是惦记那娘们儿，而是老大心中有气，我怕他日后记恨于你，不然老子才懒得管。”
　　张献忠说完，挥了挥手。
　　……
　　出了县衙，秦宇一脸郁闷，肠子都快悔青了。
　　早知如此，当时真不该将孙可望的两个小妾也赌上。
　　他也是气不过，想出口恶气，谁曾想还有个八大王在上面盯着。
　　“好了，小宇，义父也是为了你好，一个妇人而已，又不是妻妾，将来要多少有多少。”李定国拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“定国，你不仗义呀！刚刚为何不帮我？”
　　“怎么帮？要是我将那两个小妾收下，大哥还不恨死我？”李定国没好气道。
　　秦宇也没再多言，不过并没有马上回去，而是去找各首领协商驻地事宜。
　　如今左良玉在对岸虎视眈眈，大家都不敢住城外，所以城中的大院落，还是非常紧俏的。
　　最后八大首领的院子都跑了个遍，才弄到两栋连在一起的小院子，都只有两进院落。
　　三百多人，倒也住得下，只是有些拥挤，看过之后秦宇还算满意。
　　“牛大哥，要不这样吧，我拿那两个小妾，来抵那二十杆长枪如何？”
　　“不行不行，那两个小妾老弟还是自个儿留着吧，老哥实在无福消受！”
　　“牛老哥，再考虑考虑吧！那俩小妾长得可水灵了，那脸蛋儿，那身段，关键是还一模一样…啧啧…”
　　“秦老弟莫要害老哥，你若舍不得那二十杆长枪，我不要了就是！”
　　见他说的诱人，粗犷的牛二下意识的咽了咽口水，随即就冷静下来，赶紧摇头。
　　“好吧！”
　　秦宇见为人最豪爽的牛大哥，都不敢接盘，也知道估计没人敢接盘了。
　　送回去，以孙可望的傲气，估计也是不会要的。
　　回到院中，秦宇没有立即将这一噩耗告诉母女俩，而是招呼兄弟们先搬家，好在枪头都被拆了下来，用麻袋装着，也不怕露馅儿。
　　李定国也派了二十名大汉前来帮忙。
　　两栋院子，加起来共有二十几间房屋，以前居住的可能也是秀才之内的中产人家。
　　左栋内院，里侧两间，主卧自然是归秦首领。
　　挨着的书房归母女俩和两个小妾，两侧的四间厢房，则作为教室。
　　右栋内院，则作为铁匠铺，库房和厨房，转角处开一道小门连通。
　　秦宇今后打算招募几名壮妇，为少年们洗衣做饭，缝补打杂。
　　两栋宅子的外院，中间的围墙全部打通，靠近围墙一侧的四间厢房也拆掉。
　　这样一来，两个院子加起来怕不得有两百平米，三百人日常训练倒也够用。
　　而四间正屋，以及剩下的四间厢房，则作为少年们的宿舍，每间屋子住个二三十人还是可以的。
　　就连两个茅房，也被秦宇分为男厕所和女厕所，并规定不许乱上，至于乱拉屎尿，被抓到少不了一顿皮鞭。
　　秦宇在新家招呼少年们拆屋下瓦，毁墙凿洞，忙的是不亦乐乎。
　　孙可望同样在搞破坏，将屋子里的家具摆设砸了个稀巴烂，却仍不解气。
　　“大哥，义父到底怎么说？”
　　“难道没有狠抽那小子一顿吗？”
　　“抽个屁，若非老子砍了根手指，说不定被抽的就是我…啊…”
　　孙可望吸着冷气，好在有带来的两个女人，在为他缓解疼痛，不然，怕不是早在地上打滚儿了。
　　“大哥，说来也怪，就算义父再器重那小子，毕竟也是外人，这事怎么就各打三十大板呢？”
　　“嗯！我觉得义父恐怕是起了收那小子为义子的心思，大哥你觉得呢？”
　　“这还用猜吗？若非如此，老子又何至于要找借口才打上门去？”
　　孙可望没好气的斜了艾能奇和刘文秀一眼。
　　这点他老早就看出来了，老二恐怕也看出来了。
　　“大哥，如果是这样，那可就糟了，那小子奸猾似鬼，可比二哥难对付多了。”
　　“是呀！这不，这次就连大哥都着了他的道，不但丢了根手指，还将两个小嫂子…”
　　“闭嘴！”
　　两人简直是哪壶不开提哪壶，想起那对双胞胎，孙可望脸都绿了。
　　两人如今也就比秦宇大上一岁，见大哥发怒，都是吓得不敢再多言。
　　半晌后，孙可望才阴沉着脸问道：“那小子现在在干什么？”
　　“听说在搬家，对了大哥，那小子现在单独住一边，不如咱们晚上…”
　　刘文秀说到这里，做了一个抹脖子的手势。
　　“哼！如今谁都知道我和他结了梁子，城中又全是咱们义军的人，那小子若出了事，恐怕鬼都知道是我干的，咱们义军最痛恨的就是下黑手的人，你让大哥以后还如何混？”
　　“那怎么办？难不成就眼睁睁看着他坐大？”
　　“先让他继续得意吧，日后上了战场，老子总有机会弄死他。”
　　孙可望一摆手，心里却很是担忧，现在他之所以能压制那小子，凭借就是八大王义子的身份。
　　可一旦义父真的收了那小子为义子，凭那小子的圆猾，怕不不是得将大半首领都拉过去，再加上老二，今后绝对是他最大的威胁。

第30章 样子不够造型来凑
　　夜色浓浓，春意醉人。
　　卧室木桶内，秦首领泡在热水中，一身疲惫洗净，舒服的差点叫出来。
　　来到明末近三个月，这还是他第一次享受到，这时代大户人家才有的待遇。
　　被丫鬟伺候着洗澡。
　　以前李夫人最多帮他穿一下外衣，梳一下头，人家不主动，他也不好开口要求。
　　至于小丫头，一直被她娘护着，最多也就穿个鞋，况且他也没有驱使童工的习惯。
　　而这对双胞胎，则没有这样的顾虑了，八大王不养闲人，他秦首领难道就养闲人？
　　在桶中足足赖了一个时辰，人都泡的浮肿了，秦宇才结束这场高级别沐浴。
　　房门打开，两名三十多岁左右的壮妇走了进来，开始收拾满地的狼藉。
　　秦宇则是移步书房。
　　“夫人，能不能帮我把头发剪一下？”
　　“啊！公子万万使不得呀，身体发肤，受之父母，如何能剪？”
　　“可这天天要梳，天天要捆，隔三差五的还要洗，是又难看，又麻烦！”
　　秦宇看着镜中那长长头发，湿漉漉的如鸡窝一般，不由的吐槽道。
　　“那妾身今日为公子换个发饰吧！”李夫人想想道。
　　“随你。”秦宇无所谓道。
　　……
　　但当李夫人将头发摆弄完毕后，看着镜中的自己，秦宇却顿时傻眼了。
　　“夫人，这…这是我吗？”
　　“公子可还满意？”李夫人转头看了看镜中，又看了看秦宇，微微一笑，无论秦宇满不满意，她自己是满意的。
　　“嗯，没想到我一个小叫花，经夫人这一打份，倒也有几分风流才子的架势，不错不错！”
　　秦宇摸摸自己的脸，又学着楚留香的动作，缕了缕垂在胸前的那一缕长发，啧啧称奇。
　　“公子也莫要妄自菲薄，妾身还从未见过如公子这般年纪，就有如此才华和见识的读书人，想来公子出生必定不凡吧！”
　　李夫人说完，一双美眸直直瞧着他。
　　秦宇却是嘿嘿一笑：“夫人倒是越来越会说话了，婉儿妹妹，将今日找到的那把折扇拿过来。”
　　“好呢！”
　　正在卧室铺床的李婉儿，赶忙在柜子里一阵寻找，然后捏着折扇，掀开门帘跑了进来，顿时就吃惊道：“呀！小宇哥哥，你今日怎么变了个样？”
　　“如何，是不是很像那么回事？”秦宇夺过折扇，啪的一下打开，一边摇晃，还一边来回踱了几步。
　　“嗯！是挺英俊的…”李婉儿略带羞涩的低下头，却又忍不住用余光偷瞄。
　　“可惜这不是武侠世界，夫人，拆了吧！”秦宇过足瘾后，就将折扇扔给李婉儿，坐回到了凳子上。
　　“啊！”
　　“小宇哥哥，为何要拆呀？这样不是很好看吗？”
　　“是呀，公子，妾身明日再给你做件外袍…”
　　“外袍就算了，做件披风吧！”
　　秦宇一摆手，见她还不动手，没好气道：“夫人觉得我这个样子，能杀得住那些少年吗？能在义军中混得开吗？”
　　李婉儿似懂非懂，箫欣茹却是瞬间醒悟过来：“那该换什么发饰合适？”
　　“粗犷中带着沧桑，沧桑中又要不失霸气，八大王和孙可望那孙子的造型你见过吧？”
　　“好吧，妾身尽量！”
　　“不是尽量，而是必须！”
　　最终，在母女俩的一番折腾下，秦宇由一个风流倜傥的小书生，变成了一个黑旋风小李逵。
　　尤其是一对眉毛，被李夫人画的又粗又黑，还是那种倒八字形，眼睛一瞪，刹气十足。
　　“婉儿，去将我的宝刀拿来，再将床单也弄来。”
　　“哦！”李婉儿这次明显兴趣缺缺。
　　“嗯！样子不够，造型来凑，古人诚不欺我也，就这样吧，夫人，今后就照这个模子搞！”
　　秦宇腰跨宝刀，身披床单，很是满意新造型。
　　“好的，公子。”李夫人忍禁不惊，点点头。
　　李碗儿却是在一旁吐了吐舌头，小声嘀咕道：“丑死了。”
　　秦宇没管她们，自顾自的走回了卧室，顿时将那对双胞胎吓了一大跳。
　　“你们也去休息吧！”秦宇摆摆手，最终还是打消了让两人暖床的念头，毕竟还是夏季。
　　其实是怕扛不住，虽然三个月来身子壮实了不少，但为了长远计，仍需再努力。
　　……
　　夜已入深，秦宇却躺在床上怎么也睡不着，不是换了窝，而是为了李夫人的事。
　　虽然他极力想要融入义军，但终究还是做不到，像他们那样将女人当作玩具和衣服。
　　就算当作衣服，作为现代人，他勉强能接受穿别人穿过的衣服，但却绝对无法接受自己穿过的衣服，再被别人穿。
　　哪怕是没有穿过，只是名义上的也不行。
　　“公子，是不是太热了？”李夫人拿着棕扇，摸着黑，轻脚轻手地来到了床边。
　　“你怎么还没睡？”秦宇被吓了一跳。
　　“妾身见公子今日回来时神色有些异常，晚上又辗转难眠，公子，今日在县衙是否被那八大王责罚了？”
　　箫欣茹缓缓坐在床头扇着风，声音又细又柔，见他不回答，于是又道：“可是那八大王又问及起妾身？”
　　“这你都猜得到？”
　　李夫人见猜中，嘴角露出一抹苦涩，道：“那八大王虽然器重公子，但孙可望毕竟是他的义子，今日不但断了一根手指，还输了两个小妾，八大王必定要安抚他一番…
　　此事又因妾身而起，若将妾身直接送于那孙可望，又多少会显得不公，所以多半是要公子将妾身交给他处置吧！”
　　“哎！既然你已猜到，我也不瞒你，不错…”事到如今秦宇也不在瞒她。
　　猜到是一回事，确定又是另一回事，尽管心里早有准备，李夫人的脸色，还是瞬间苍白如纸。
　　“夫人也不用太过悲观，十天半月之内还是没事的！”
　　“那半月之后呢？”李夫人颤声问道。
　　“车到山前必有路，到时再说吧。”
　　“难道公子已有对策？”李夫人美眸一亮，经过白天的事，对秦宇她很有信心，不知不觉已产生了依赖。
　　“你真当我是天神下凡呀！那八大王可不比孙可望，说出去的话，哪能那么轻易就改变？”秦宇翻了个白眼。
　　漆黑的房间内，一时寂静无声，只剩下两人的喘息声，许久，李夫人才开口道：“公子，妾身可以自尽吗？”
　　“应该可以吧！”秦宇想想不确定答道。
　　“公子能否将砒霜还给妾身？”
　　“你急什么？这不是还有期限吗？”
　　“公子，宜早不宜迟，若等那八大王问起时，妾身在自尽，难免不会责怪于公子。”
　　李夫人深吸一口气解释道。
　　房中再次寂静下来。

第31章 总算消停了
　　翌日，一大早。
　　孙可望还在床上呼呼大睡，听闻秦宇带人杀上门来，顿时勃然大怒，鞋都没穿，就提刀冲了出去。
　　“老孙，我只是担忧你的伤势，来关心一下而已，难道这就是你的待客之道？”
　　大门口，看着只穿了一件里衣，就提刀怒气冲冲杀出来的孙可望，秦宇也是吓了一跳。
　　“小子，你少他娘的在这里惺惺作态，老子问你，你将她们带来是何意？”
　　孙可望一指他身后的双胞胎姐妹，牙齿都咬得咯咯作响，显然认为秦宇这是故意来羞辱他的。
　　“呵呵，老孙，你可别不识好人心啊，两位嫂夫人，小弟至今可是连根手指头都没碰，不信你问她们…”
　　“区区两个娘们儿老子还输得起，你要怎样随你，老子这里不欢迎你，若再不滚，今日哪怕义父来了，老子也要让你血溅当场！”
　　孙可望见不少好汉，已经朝这边赶来看热闹，脸色胀的通红，一扬手中的长刀。
　　“好吧，老孙，我看你上次输的也不服气，别说我不给你翻盘的机会，咱们就再赌一场，你赢了的话，我就将这对双胞胎还给你，输了的话，将大王昨日送你的那俩娘们儿给我如何？”
　　“赌什么？”孙可望先是一愣随即问道。
　　“就比喝酒吧。”
　　“啥，你敢跟我比喝酒？”
　　孙可望一脸诧异，心里却快速的在盘算，这小子又在搞什么鬼。
　　“我时间紧，比不比给个痛快话。”
　　“好，不过，还是老规矩，除此之外，谁输了再砍根手指。”
　　“你怕不是没睡醒吧，那回去继续睡吧，老子没空陪你玩，也要抱着这对如花似玉的嫂夫人去睡觉了，嘿嘿！”
　　秦宇翻了个白眼，说着就要转身走人，最后那副猥琐的样，将孙可望气的是浑身发抖。
　　“等等！”
　　孙可望脸色变换了数下，望着那对双胞胎可怜期盼的眼神，最终还是一咬牙道：“好！就光赌女人。”
　　此时，他也明白了这小子的打算，不由的大骂他狡诈，明显是舍不得将那娘们儿去县衙，这才来找他打赌，将这对双胞胎又输给他。
　　虽然很想拒绝，可这对双胞胎已经跟了他一年多，心中非常喜爱，若非迫不得已，是绝不会送人的，现在能光明正大的再赢回来，实在舍不得拒绝。
　　何况待会儿赢了秦宇，多少也能挽回一些颜面，这小子奸诈似鬼，贪生怕死，要他砍根手指怕也是比登天还难。
　　当即，孙可望就命人搬来桌子和酒水，显然是怕秦宇再次搞鬼。
　　“怎么比？”
　　“当然是比谁喝的多，你先来！”
　　“好！”
　　孙可望也不啰嗦，先命人倒了十大碗酒，大庭广众之下，酒也是他准备的，就不信秦宇还能搞鬼。
　　“好！少将军海量！”
　　“大哥第五碗了，再来一碗…”
　　孙可望一连干了五碗，惹得周围一众好汉，纷纷叫好，刚刚赶来的刘文秀和艾能奇，更是不断的打气。
　　“小子，老子喝了六碗，该你了。”
　　孙可望一擦嘴角的水渍，打了个酒嗝，就将碗扔在桌上，冲着秦宇挑衅道。
　　“噗！”
　　“这他娘的分明就是马尿，老孙你阴我，老子不喝了，算你赢！”
　　秦宇端起酒碗，只是尝了一口，就将酒喷在地上，把酒碗扔回桌上，带着人扬长而去。
　　“大哥，这小子大清早的搞什么鬼？找你比喝酒，这不是老寿星上吊找死吗？”
　　兄弟俩都是一脸的迷糊。
　　孙可望却没理他们，而是阴沉着脸来到那对双胞胎面前，冷声道：“那小子昨晚当真没动你们？”
　　“嗯！”姐妹俩也不傻，都是赶紧摇头。
　　别说被脱光检查了个遍，就连伺候秦宇洗澡的事都不敢说。
　　“跟我回去吧！”
　　孙可望脸色这才放缓了许多，一招手就领着两人回了院子。
　　……
　　“公子，那孙可望和你比了吗？”
　　萧欣茹见那对双胞胎没跟着回来，心中顿时一喜，赶忙迎了上去。
　　一旁的李婉儿却是云里雾里。
　　“送上门的好事，那孙子怎么会不比？”
　　“那…那…妾身…”
　　萧欣茹眼巴巴的望着秦宇，想问自己是不是不用再被送去县衙，又顾及女儿在身旁。
　　“夫人安心吧，应该是没事了。”秦宇一摆手，又一脸不舍道：“哎！只可惜今后没人洗澡了。”
　　“呼！多谢公子。”李夫人这才重重的吐出一口气，款款行了一礼。
　　“注意是你自己想出来的，不用谢我。”
　　秦宇仔也不得不承认，这李夫人当真是心思剔透，足智多谋，自己都没想到这点。
　　如今自己正大光明的将孙可望两个小妾又输给了他，八大王应该没有借口，再让他将李夫人送去县衙了吧！
　　“娘亲，你和小宇哥哥说什么呢？那两位姐姐去那里了？”李婉儿却是忍不住问道。
　　“好了婉儿，娘以后再和你说，公子应该饿了，快去将早膳端过来。”
　　李夫人赶忙摆手，显然不想将这件事告诉女儿。
　　吃过早饭，秦宇就开始对刚加入的两百二十名少年进行考核。
　　将胆子最小，体能最差的二十名淘汰掉，塞给大柱两兄弟学习打铁。
　　往后的日子，秦宇每日都带着少年们起早贪黑的训练。跑步列队，刺枪，学习同步上马，时不时还会带他们去河边钓鱼，改善一下生活。
　　有了四名壮妇打杂，母女俩也不用再干杂活，一心教授少年们识文学字。
　　而有了教室和松汁做的油灯，无论刮风下雨都能学习，每日晚饭过后，所有少年包括大柱两兄弟，都要学习一个时辰。
　　与其他各营，整日传来的吃酒喝肉银笑声相比，火器营则是朗朗的读书声，砰砰的打铁声，以及队列口令声。
　　整个火器营都呈现出了一股勃勃生机，少年们是一天比一天的壮实。
　　张献忠也确实没有再来催秦宇将李夫人送去县衙，得知秦宇将两个小妾又输给老大后，只是赞赏的点点头。
　　若非老大手指还未好，顾及他的感受，怕不是早就提出要收秦宇为第五位义子了。

第32章 赐名成军
　　暑往秋来。
　　气温转冷，谷城附近，来往商旅绝迹，四野人烟稀少，田地荒芜，无人耕种，整个谷城县显得更加的萧瑟。
　　方圆几十里，也就县城周围和对岸上游十几里外的光化县城，还有人气。
　　而造成这一切的罪魁祸首，正是明末的一对冤家，八大王和左良玉，两人的破坏力可谓是半斤对八两。
　　如今各路流民军降的降败的败，几乎陷入了最低谷时期，唯独攻占了谷城的八大王，显得鹤立鸡群，实力也最为雄厚。
　　这让坐镇襄阳，刚上任不久的五省总督熊文灿，是如鲠在喉。
　　自上次两路官军败北后，又数次下令敦促左良玉渡江收复谷城，剿灭八大王。
　　奈何左良玉这种老油条可不是熊文灿能摆平的，不但对其命令置若罔闻，反而还天天派人去襄阳讨赏要饷。
　　郧阳和襄阳的官军也阴奉阳违。
　　一边是武将不断讨要钱粮军饷，才肯出兵，一边又是各地文官士绅拼命哭穷，一毛不拔。
　　这让空有一个五省总督头衔的熊文灿，是伤透了脑筋，亦无奈到了极点，只能眼睁睁的看着八大王占据谷城，称王称霸。
　　此时，谷城城北的旷野上，三百少年站的标杆笔直，脸上都带着紧张，手中紧握长枪，枪尖闪着丝丝寒芒，咋一看，倒也有了些气势。
　　经过一个月忙活，所有枪头已全部回炉重铸，共打造出了270柄菱形枪头，和30把上好腰刀。
　　队伍的正前方，秦首领跨坐在一匹骡马之上，身披一件红色斗篷，腰间系着宝刀，大腿上插着手铳，好不威风。
　　望着这苦心训练了一月有余的三百大军，秦首领心中也是顿生豪迈之情。
　　特喵的总算有了点本钱。
　　“今日考核，前十名者，不但升为队长，本首领还将亲自赐于姓名！”
　　少年们闻言，都是目光灼灼的望着马上的秦首领，人人都暗暗咬牙，一定要进入前十。
　　“第一项体能考核，开始！”
　　随着秦宇的话音落下，三百少年开始抗着长枪，不急不慢的向远处小跑而去。
　　期间并没有人争抢，显然都已明白，并不是冲在最前面，就能坚持到最后。
　　这次考核，半月前就已经通知，分别是体能，文化，和个人技战术，以及战阵配合共四项，取综合成绩前三十名为队长副队长。
　　体能考核最简单，武装越野十五里，其实也就扛着长枪，跑到江边再跑回来。
　　一炷香后，就开始有少年陆续返回，母女俩则在一旁忙着登记名次。
　　跑在最前头的三十名，几乎都是最先加入的那百名少年中的一员，这点秦宇可不会管。
　　体能考核结束后，只是稍微休息一会儿，就开始个人技战术考核。
　　一排排木质环形靶插在野地里，少年们依次对着靶子连续突刺一分钟，然后按照环数计算所得分数，木板刺穿，环数加倍。
　　一时间喊杀声不断，力气大的力求每一下都刺穿，力气小的则是争求次数和准度。
　　这次到是没有让李婉儿再用嘴计时，而是做了一个沙漏，每次三十人同时考核，直至一个时辰才考核完毕。
　　虽然为了避免骚扰，秦宇已经远离了县城，但喊杀声还是吸引了在附近闲逛的好汉，前来围观。
　　秦宇见状，立即进行第三项战阵配合考核。
　　首先是三人一组同时突刺，然后是三十人站一排，突刺前进，最后则是各排交替突刺。
　　规则也简单，由秦宇负责喊口令，少年们按照口令演变各种阵型，执行战术动作，哪个环节出错，哪个少年就扣十分。
　　结果一整套动作下来，没有一个少年不出错，最后更是完全没了队形，有的连东南西北都分不清了，有的则是找不到平常训练的同伴了。
　　对此，秦宇也没有过多的苛求，毕竟有两百人才训练一个月，也就这些少年听话，若换做各营那帮好汉，怕不是连左右都还分不清。
　　本来秦宇还想再来上几遍，天黑后再回去，可发现从城中赶来看热闹的人越来越多，吓得赶紧收兵回城。
　　吃过晚饭，才进行最后一项文化考核，这次完全由母女俩负责。
　　其实就是将教过的字，让少年们默写一遍，老少年两个字三分，新少年一个字三分。
　　这一夜，三百少年将注定无眠，对明日的成绩充满了期待。
　　而秦宇则和李夫人忙到大半夜才将数据统计出来。
　　“公子，这是前十名，第一名是猴子，第二名是铁头…”李夫人将名单递给秦宇道。
　　“就铁头那傻不拉叽的能得第二名？夫人，文化考核你莫不是作弊了？”
　　秦宇有些诧异，铁头虽然长得牛高马大，平时训练也用功，但在识字上却是个硬伤。
　　“公子，妾身哪里敢作弊，文化考核铁头虽然是倒数第一，但其余三项皆是第一名，个人考核，更是比第二名足足多出三十二分，所以综合成绩才得第二名。”
　　李夫人苦笑一下，解释道。
　　“嗯，夫人，你学识高，给我想十个名字吧！”秦宇笑着道。
　　“公子莫要说笑，妾身这点文墨哪里及得上公子万一，想必公子心中已有数，妾身是万万不敢代劳的。”
　　李夫人赶紧吓得摇头摆手。
　　“好吧！那夫人早点去休息吧。”
　　秦宇也只是试探一下她，见她没什么野心也放心了，否则今后的文化课，他就要另请高明了。
　　第二天，秦宇就公布了三百名少年的综合成绩，前十名分别赐名为，秦铁，秦风，秦勇，秦猛，秦忠，秦义，秦无，秦双，秦文，秦武。
　　本来秦宇是打算收十人为义子，但怕八大王会猜忌他，毕竟这套八大王自己就在玩，老朱当年也是玩的这套。
　　再加上他年纪也太小，所以思虑再三，才搞出个赐名这样的套路出来代替。
　　同时，秦宇也将三百人分成了十队，每队三十人，队长一名，副队长两名。
　　其中第一队，为亲卫队，由秦铁担任队长，也就是铁头，亲卫队的三十人，全部是少年中个头气力最大的，人手一把腰刀，一面盾牌。
　　二十名副队长虽然没有赐名，但每人都赏了一只鸡，至于其他人，则放假一天，当作安慰奖。

第33章 生于忧患，死于安乐
　　“大哥，那小子手下的那群小崽子是越来越精壮了，越来越像那么回事儿了，这样下去可不得了！”
　　“是啊！听说那小子还打算招人，好在附近已经没有了合适的少年。”
　　“没想到那小畜生竟然还会练兵，着实可恨，不过区区三百小崽子兵，老子还没放在眼里！”
　　孙可望摸着断指处的伤疤，阴沉着张脸，话是这样说，心里却也有些忌惮。
　　虽然他不会练兵，但眼睛不瞎，那三百少年队列站的比官军还整齐，连平时跑步时的步调都一致，再过两年绝对要上天。
　　“可关键是二哥现在也跟着他开始练兵了，还整天抱着兵书啃，若让他们俩再这样继续搞下去，将来这义军中哪有我们说话的份？”
　　刘文秀一脸担忧。
　　孙可望刷的一下站了起来，脸色是越发的难看，心里也有些着急起来。
　　虽然这阵子他又招募了一千多人，营中兵马达到了三千，可几乎有近一半都没有兵器。
　　而反观老二的三千大军，却个个都有真家伙，若真的跟那小子习了练兵之道，今后怕不是要稳稳的压他一头。
　　“不行，必须要弄到武器，还要扩充兵马，不能将心思都放到那小子身上了。”
　　孙可望一咬牙，这阵子他被那小子搞得焦头烂额，没想到竟让老二趁机做大了。
　　此刻，他也明白过来，如今他真正的竞争对手是老二，那小子短时间内对他还造不成多大威胁。
　　“可是大哥，这附近可没人了呀，别说兵器，连铁料都被搜刮的干干净净，上哪里去招兵弄武器？”
　　“大户人家都逃了，可那些土匪山贼却不会逃，上次老二他们不就是打土匪发了一笔横财吗？咱们也去打土匪。”
　　孙可望一捶桌子道。
　　也没管两兄弟，立即就命人将和自己要好的几位首领都叫了过来。
　　第二天，在县城享了一个多月清福的义军，终于再次出动。
　　数千大军浩浩荡荡的奔着附近的土匪山寨杀去，一连数天几座山寨遭了殃。
　　看着孙可望每天都带着人押着大车小车的粮食进城，赶着牛羊牲口，牵着女人在街上耀武扬威，秦宇是彻底坐不住了。
　　谷城附近的土匪山贼，他可是早就预定了的，只等着再训练一阵子，就拿来练兵。
　　他始终觉得，真正的精锐士兵并非完全是训练出来的，还要经过一场场战争的磨练，经过血与火的锤炼，方能成形。
　　“定国，你还犹豫什么，再犹豫下去，谷城附近的土匪山贼，就要被你大哥他们全部剿灭了，到时候咱们连汤都喝不到。”
　　“小宇，没有大炮，火药义父又不准动用，强攻伤亡实在太大了，你别看大哥他们这阵子捞了不少好东西，可自身伤亡绝对不小。”
　　李定国说道。
　　如今粮食兵器都不缺，他最近得了本戚少保的兵书，正打算好好琢磨琢磨，所以实在不愿去折腾。
　　“定国，与其今后和官军交战时，被杀的丢盔弃甲，还不如先拿土匪去练手，毕竟好歹伤亡咱们可以控制，而像上次那般，你看看一战下来损失多少？”
　　“嗯！你说的倒也有几分道理！”李定国思索了片刻后点点头。
　　“不是有几分道理，而是至理名言呀，打土匪可不单单只能练兵，还能缴获钱粮兵器，收降俘虏，所以这次咱们得重新划分一下分成。”
　　秦宇见他同意，也是松了口气，如要不然，就只能去寻找其他首领合作了。
　　“这次你想怎么分？”
　　“其他的还是按老规矩，但俘虏我要来也没用，所以我名下的俘虏就换牲口好了。”
　　秦宇也没客气，亲兄弟明算账，可不能马虎。
　　“随你，去打哪座山寨，你选好了吗？”李定国大手一挥，显然不会斤斤计较这点。
　　“小山寨都被你大哥他们灭的差不多了，这次咱们要打就打最大的天狼寨！
　　这天狼寨盘踞在汉江边上，来往商船都要交过路费，绝对富得流油。”秦宇目光灼灼。
　　“小宇，这天狼寨可是出了名的易守难攻，寨中足足有近千好汉，不然怕是早就被官军剿灭了，咱们贸然去攻打，会不会太冒险了？”
　　“怕个屁呀，说破天也是一群草寇，咱们好歹也是正规军，若连一座山寨都啃不下来，日后还何谈王图霸业？”
　　“好！”
　　此时的李定国，也不过是十七八岁的热血少年，见秦宇说的霸气，顿时也热血上涌，重重的一锤桌子。
　　当即两人又商议了一番，就各自回去筹备。
　　“夫人，明日我和定国要去打土匪，你和大柱他们留守，尽量别外出知道吗？”
　　“公子，难道你要将人全部带走？”李夫人吃惊道。
　　“嗯，他们也训练的差不多了，是该尝尝杀人和被杀的滋味了。”
　　李夫人见他说得吓人，猜到这次可能要死人，和这些少年相处了这么久，每日教他们识字，也有了一些感情，立即就有些于心不忍起来：“公子，咱们现在不愁吃不愁穿，又何必…”
　　“自古生于忧患，死于安乐，夫人莫要忘了我们是反贼，若不思进取，像八大王那般整日窝在县衙抱着美女花天酒地，他日绝对要栽大跟头。”
　　“可公子将人都带走了，万一那孙可望来找麻烦，如何是好？”
　　李夫人见他小小年纪竟有这般见识，倒是眼中露出一抹赞赏，随即又担忧道。
　　“怕是不至于吧，那孙子现在应该不敢再招惹我了吧？”秦宇眉头一皱。
　　“话虽如此，可不怕万一，就怕一万呀，何况还有那八大王，要不妾身和婉儿也跟着你去吧！”
　　李夫人却是一点都不放心，这贼窝里当真是日日提心吊胆，也就秦宇在身边时，多少有些安全感，晚上才睡得踏实。
　　秦宇见她怕成这样，也只得点点头：“好吧！反正咱们有两匹骡马，你和婉儿骑一匹，我骑一匹，那你和婉儿准备一下，我去和大柱李婶他们交代一番。”
　　………
　　当天下午，秦宇和李定国就带着大军沿着往襄阳的官道浩浩荡荡的杀去，显然怕生意被抢。
　　这次，李定国足足带了两千人马，秦宇则是带了三百少年，一个个扛着长枪，打着绑腿，雄赳赳气洋洋。

第34章 养不熟的母女俩
　　天狼寨位于谷城以东五十里处的汉江边上。
　　寨子坐落在半山腰上，原先是一座寺庙，兴建于隋唐年间。
　　天狼山依山傍水，只有一条蜿蜒的小路可上山，地势十分的险峻。
　　不但扼守着汉江水路，襄阳至勋阳的官道，亦从山下而过，端是一块风水宝地。
　　正因如此得天独厚的条件，又值此乱世，使得天狼寨的实力在整个襄阳府，都是数一数二。
　　而大当家杨天兴，为人虽然残暴荒淫，却极重义气，所以在整个襄阳绿林同道中人缘都极好。
　　此刻，寨中聚义大厅中，寨主杨天兴，脸色阴沉的可怕，一众好汉却个个满脸愤慨。
　　“大哥，那帮义军简直欺人太甚，说到底都是和官府作对，可现在不但和咱们过不去，还想赶尽杀绝。”
　　“太他娘气人了，以前老子还以为他八大王是什么英雄人物，现在看来是个屁！就知道欺软怕硬！”
　　“哼！真当咱们绿林好汉就是泥捏的吗？是他们养的肥猪嘛，想宰就宰？”
　　“大哥，这次来的义军也才两千余人，咱们天狼寨可不是其他小寨子，这次定让他们有来无回，给其余各寨惨死的兄弟出口恶气。”
　　“各位兄弟稍安勿躁！”
　　杨天兴今年也才三十左右，身高九尺，十分魁梧，见兄弟们群情激奋，双手向下压了压。
　　待厅中都安静下来后，才继续说道：“这次虽然只来了两千人，但义军终究是势大，如今方圆百里也就只剩下咱们一家了，一旦他们攻山受挫，派兵增援，我们怕也是敌不过，
　　所以我打算派人去一趟五峰寨，请我那位结拜大哥来援，到时理应外合，杀他们个片甲不留，让那八大王知道，我襄阳的绿林好汉，也不是好欺负的！”
　　“大哥，可是五峰寨据此可有上百里呀，而且南下襄阳的大道小道都被官军封锁了，即便刘老当家愿意，怕也是来不了啊！”
　　“唉，官军只封锁大道小道，山道却是封锁不了，二弟，这次你亲自去一趟，将上次得到的那颗五百年人参带上，再带五千两银子和一对珍珠…”
　　“大哥，这会不会太多了？”
　　说话的是杨天兴的弟弟杨天林，见大哥拿出了山寨一半的家财，顿时一脸心疼，其他好汉也都是到吸口冷气。
　　“一点都不多，听说我那位大哥去年收了一位义女，不但武艺高强，还足智多谋，到时顺带帮我提亲，只要刘大哥同意，你跟他说，今后我天狼寨唯他五峰寨马首是瞻！”
　　“大哥，这样不好吧，去年你派人去提亲，要娶那刘丫头，至今都还未答复，现在又要娶人家义女，这…”
　　杨天兴叹了口气：“哎！我和那刘丫头毕竟差了辈分，刘大哥即便愿意，心中也有顾虑，怕被人说闲话，引得襄阳同道耻笑，直接拒绝又怕我心中不快，这才一直未答复，所以我打算改娶她干女儿，那刘丫头就由你去提亲好了，相信刘大哥这次应该不会拒绝！”
　　杨天林大喜过望，那姓刘的义女他没见过，可女儿三年前却是见过，虽然当时才十二岁，但已经出落的极为水嫩，奈何大哥硬要老牛吃嫩草，不然他早就派人去提亲了。
　　“大哥英明呀，那刘老当家无子，这样虽然咱们暂时屈居五峰寨之下，但迟早…”
　　“咳咳！好了，事不宜迟，你即刻出发吧！”
　　见弟弟口无遮拦，杨天兴赶紧咳嗽一声打断道，这种事大家心里清楚就行，说出来万一传到刘大哥耳边，难免不会惹得他心里不快。
　　杨天林带着人走后，杨天兴就招呼兄弟们开始备战，他相信凭借着山寨的险峻，和多年的经营，坚守三四天，绝对不成问题。
　　……
　　第二天下午，秦宇和李定国就带着大军抵达了山脚下，两人查看过地形后，脸色都有些凝重。
　　由于离襄阳太近，所以大军抵达后并没有立即攻山，而是开始安营扎寨，伐木挖沟，打造栅栏。
　　一番忙活，天也就暗了下来。
　　“小宇，这一仗怕是不好打呀，难怪大哥他们不来，我刚才看了一下，每次最多也就能投入五十人攻山，这种添油战，可是兵家大忌呀！”
　　“定国，看来你这几天兵书没白看呀，竟然都知道添油战术了，现在知道我为何要救李夫人了吧？
　　像这种大户人家的夫人小姐，那可都是宝贝，既能抱着睡，又能给你穿衣梳头，端茶倒水，还能洗澡搓背，关键是人家的学问不比那些秀才差。
　　所以可别怪我没提醒你，最好跟大王要一两个，那怕留在身边教你读书识文也好，搁在他那里实在太特么浪费了。”
　　秦宇说到最后，也是一脸的痛心疾首呀！
　　“嗯！这些日子若非李夫人的指点，好多词和字我都看不懂，看来确实要找一个了。”
　　李定国一脸认真的点点头，对秦宇的见识，他还是非常佩服的。
　　这时，李夫人刚好端着一盆热水，掀开营帐走了进来，神色极为不自然，显然听见了刚才秦首领那番话。
　　“小宇天色也不早了，我先告辞了，赶了一天的路，你也早点休息吧！”
　　“嗯！怎么打，明天试过之后再说。”秦宇点点头，
　　李定国又冲着李夫人点了点头，这才离开了营帐，返回自己的大帐。
　　“夫人，婉儿睡了嘛？”
　　“嗯，可能是累到了，早早就睡了，公子，天凉了，用热水泡泡脚吧！”说着就来到床边缓缓蹲下。
　　秦宇见她一副准备给自己脱鞋洗脚的架势，倒有些纳闷起来。
　　以前可从未有过这种待遇，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，不过还是坐了过去，任由她脱鞋。
　　“公子，这里离襄阳也就几十里路程了。”
　　“嗯，确实挺近的。”
　　“公子，妾身兄长在襄阳城中为官。”
　　“哦！”
　　秦宇眯着眼舒服的点点头。
　　李夫人双手却一顿，小心翼翼的抬起头看了他一眼，一咬牙道：“这阵子幸得公子庇护，妾身母女才能苟活至今，原本妾身应长伴公子身边伺候，已报公子大恩，奈何婉儿终究太小，所以妾身想带她去襄阳，还望公子成全！”
　　“呵呵，我说夫人为何一定要跟着来？原来是醉翁之意不在酒呀。”
　　秦宇冷笑一声，一脚将木盆踢翻，将跪在一旁的李夫人吓得打了个哆嗦。
　　秦宇心中着实有些不痛快，大祸临头时就想着将女儿托付给自己，现在一有机会就想走人。
　　自己为了她，将那对双胞胎姐妹都抛弃了，当真是养不熟的白眼狼。
　　“公子，要不妾身将婉儿送去襄阳后，再回来伺候公子如何？”李夫人心中也有些愧疚，一咬香唇道。
　　“夫人还当真把我当成了孩童来哄呀，到时即便你愿意，你那兄长恐怕也不会放你回来吧！”
　　“那公子将婉儿送走如何？”
　　李夫人语带哀求道，她即便去了襄阳，名声也完了，最好的结局就是出家为尼。
　　可婉儿还小，有兄长庇护，今后依然能找个好人家，过安稳日子。
　　“夫人，你的心情我能理解，也不怪你，若是可行的话，我倒是愿意派人送你们去襄阳，可如今水陆都被封锁，恐怕还没到襄阳就会被抓住，
　　那些官兵是什么德行夫人应该比我更清楚，所以现在送你们走，就是害你们，是走还是留，夫人自己决定吧！”
　　秦宇说完，躺到了床上，强扭的瓜不甜，大户家的夫人小姐多的是，跟着八大王混，今后哪里弄不到一两个？
　　李夫人却是瘫软在了地上。
　　（感谢SHAJIA和河畔添香两位书友的打赏。新书期推荐票很重要，喜欢这本书的老铁，请支持一下，感谢！）

第35章 义女红莺
　　湖广熟，天下足，然许多底层百姓，依然被官吏奸商，士绅地主，盘剥的活不下去，尤其是各卫所军户。
　　只不过，总得来说，社会秩序还远远没到崩溃的程度，与陕西河南百姓活不下去，直接造反不同。
　　湖广的百姓活不下去，大多都会选择上山落草，去过那逍遥快活的日子。
　　所以荆襄之地的土匪山贼是多如牛毛，尤其是襄，勋两地。
　　原因是这两地的卫所设的最多，土地也最为贫瘠，而又处于交通连接之所。
　　襄阳府辖六县一州，境内大小山贼水匪上百股，其中又以襄阳西南六十余里处的五峰寨名声最响，实力最大。
　　五峰寨所在的五峰山背靠连绵的巫山余脉，山脚下一条官道，连接着襄阳城与南漳县城，往东几十里又是汉江，所以光收取来往商旅的过路费，就吃喝不愁。
　　而由于背靠大山，每次官军前来剿灭，土匪必事先遁往深山躲避，待官军一走，再次返回。
　　久而久之，官军也就懒得折腾了，加上近些年来寨中好汉，不但没有在四处打家劫舍，反而每年还给官府孝敬银子，使得两地的官员也就睁只眼闭只眼，凭由这么一股巨匪，盘踞在襄阳城附近。
　　此刻，山寨的大厅中，已年过五旬的老当家刘啸天，正悠闲的喝着茶，听着下手一名二十来岁模样颇为清秀的后生讲述。
　　“嗯！贤侄赶了一天一夜的路，先去歇息，待晚上老夫设宴，以尽地主之宜，再详谈吧！”
　　“那就多谢伯父了。”杨天林见他称自己贤侄，而非像以前那般称贤弟，心中顿时大喜，知道此事多半是成了，于是起身恭手行了一礼。
　　刘老爷子脸色和缓的点点头，显然对这个女婿还是颇为满意的。
　　虽然差了辈分，但总算年纪相差不大，他们草莽中人也没有大户人家那样讲究。
　　随着年纪越大，就越不放心自己走后女儿的将来，所以这两年是操碎了心。
　　杨天林一脸激动的被带出大厅，刚到门口，就碰见一名身材高挑，一身红色紧身衣裙的女子匆匆走来。
　　待看清女子的模样后，杨天林顿时呆住了，他没想到这匪窝中竟然还有这种极品，随即就反应过来，这必定就是那刘啸天去年收的义女。
　　暗道，那老东西简直老糊涂了，这种极品竟然收做义女，不直接收为小妾，不过想想他一把年纪，也就释然了。
　　红衣女子名唤红莺，年纪约在十八九岁，见杨天林直直地盯着她，秀眉微蹙。
　　眼中闪过一抹厌恶，只是稍微点头示意了一下，就闪身进了大厅。
　　杨天林张着嘴，打招呼的话硬是憋了回去，下意识的回头又打量了两眼，才在边上喽啰的提醒下离去。
　　“义父，刚才出去的那人是谁？”
　　“莺儿来啦，快坐，那是天狼寨的二当家，我那位结拜义弟的二弟。”刘啸天一脸和蔼的笑着道。
　　“原来是那姓杨的二弟，我说怎么看起来不像是什么好东西。”
　　红莺嘀咕一声，就坐在了一旁的椅子上，然后问道：“义父，天狼寨的人来干什么？莫不是来请援的？”
　　“呵呵，看来莺儿也听说了谷城同道遭遇的事，不错，那八大王当真是欺人太甚，半点没将我襄阳的绿林好汉放在眼里。”
　　刘老爷子说到最后，重重的一拍桌子，脸色阴沉的吓人。
　　红莺却是一抱拳：“义父，那天狼寨平时鱼肉百姓，强抢民女的事没少干，那八大王的义军替天行道，咱们又何必要多管闲事？”
　　“胡说，杨兄弟惜日对义父有救命大恩，又是我的结拜义弟，此时有难，若不拉一把，义父今后还有何颜面，面对襄阳的绿林同道？”
　　“好吧，那就让女儿带些人马走一趟吧。”红莺也知道义父的脾气，没有再争辩，打算带些人去一趟，走走过场。
　　“嗯，为父年事已高，兰儿性子又弱，山寨大小事务今后你要多费点心，义父以前还怕你镇不住那些好汉，现在看来是多虑了。”
　　刘啸天一脸欣慰，对当初救下的这位义女，他是真的很满意，可惜是个女儿身，于是又轻叹一句。
　　“可惜你是女儿身，终究要找个归宿，所以为父打算借这次机会和天狼寨联姻，将你许配给杨兄弟，将兰儿许配给他二弟，将来我走后…”
　　“什么？”
　　红莺刷地一下站了起来，随即就涨红着脸道：“义父，那杨家兄弟是什么德性，难道你不知吗？竟要将我和妹妹嫁给他们，简直老糊涂…我绝不同意！”
　　“放肆！你竟如此跟义父说话，你…你…”刘啸天气得指着她胡子都要翘起来了。
　　“义父恕罪，刚才女儿太冲动了，可是义父，你将我和妹妹嫁给那杨家兄弟，不是将我们往火坑里推吗？”
　　“胡说，那杨兄弟义薄云天，武艺高强，是难得的豪杰，与你当真是郎才女貌，
　　至于什么鱼肉百姓纯属无稽之谈，收点粮食就鱼肉百姓了，哪那些士绅地主逼迫佃户卖儿卖女又是什么？”
　　“好，这就不说，可他们兄弟俩强抢他人妻女，还灭人满门，这总是事实吧？”
　　“这事儿确实有些过，但也并非是什么了不得的大事，当年义父还不是将那吴员外杀了，抢了他的妻子，才生下的兰儿吗？干咱们这一行，这种事再正常不过了。”
　　刘啸天摆摆手，说到最后，脸色竟还露出一抹自豪，像是当年干了什么了不起的大事。
　　“……”
　　红莺张着小嘴，实在不知该说什么，只得一抱拳，一脸肃容道：“义父，女儿大仇未报之前，是绝不会嫁人的，还请义父勿要相逼，女儿虽是一介女儿身，但今后照样护得了兰儿妹子的周全，和山寨上千口人的性命！”
　　“哎！好吧，此事也不急于一时，你先带人和杨贤侄去救援天狼寨，回来再说，事不宜迟，天亮后就出发！”
　　刘啸天也知道，她的性子外柔内刚，否则当初也不会在襄阳城中杀人，见她都这样说了，也只得点点头。

第36章 打个山寨太不容易了
　　“攻！”
　　天狼山下，随着李定国的一声令下。
　　五十名手持盾牌长刀，肩扛木梯的大汉，就顺着崎岖的山路向山腰冲去，后面则是五十名掩护的弓箭手。
　　轰隆隆！
　　啊！
　　哎呀！
　　一根根圆木突然从寨墙上扔出，顺着斜坡滚下，吓得义军纷纷向后狂奔，盾牌长刀丢了一地。
　　落在后面的更是被圆木砸得惨叫连连，有的慌不择路下，竟摔下了一旁的悬崖，场面实在不忍直视。
　　“娘的！”
　　山脚下的李定国跳脚大骂，冲上去就是几刀，将其中几名冲下来的义军砍翻在地，同时怒吼道：“再敢有擅自撤退，丢弃兵刃者，对同袍下手者，杀无赦！”
　　一众逃下来的好汉，望着地上的几具尸体，都是面带惊惧，不敢作声。
　　李定国也没让他们再上，而是又换了另一批再冲，这次倒是冲到了一半。
　　可被砸死砸伤的更多，一个个最后连滚带爬的逃下了山。
　　“哈哈！”
　　“兄弟们，看见了吧，这就是所谓的义军，其实全他娘的是一群软蛋！”
　　“狗屁的义军…”
　　“狗屁八大王，老子看是王八…”
　　不费吹灰之力，就打退了义军的两次进攻，打死打伤几十人，一众土匪都是士气大涨。
　　李定国这次没有在砍人，听见上面的骂声，脸都气青了，立即组织人马，再次发动了两波进攻。
　　却依然被砸的狼狈逃回，四次加起来，足足死伤上百人，连那寨墙的边都没摸到。
　　秦宇早就将头撇向了一边，不忍直视，这地形太他妈坑人了。
　　莫说李定国没让他的人上，这种情况，即便战利品不要，他打死也是不会上的。
　　见他还要组织人马进攻，赶紧上前劝道：“定国，这样强攻不行，还是稍作歇息，从长计议吧！”
　　“不强攻还能怎么办？难不成撤兵？”李定国恨声道，显然已经杀红了眼。
　　“死了这么多兄弟，自然不可能撤，但此处地形狭窄且陡峭，就这样任由木头滚下来杀伤力太大了，不如在山坡上钉些木桩，层层推进，看看效果怎么样？”
　　秦宇摸着下巴，说道。
　　心里却叹了口气，他知道此时李定国年轻气盛，远远还没有抗清时的那种成熟稳重，稍微一激，就热血上涌。
　　“好，那就试一试！”
　　李定国点点头，也冷静了不少。
　　随即，大军就再次忙活起来。
　　“娘亲，小宇哥哥他们怎么又去砍木头了？”
　　“估计是想再做一些盾牌吧！”李夫人想了一下道。
　　“哦！”
　　“娘亲，你说小宇哥哥他们能攻上去吗？”李婉儿点点头，然后望着远处的山寨好奇道，由于没有危险，离的又远，所以倒也不怎么害怕。
　　“婉儿，可千万别乱说…”
　　李夫人赶忙紧张的捂着她的嘴，还朝身后看了看那几名少年亲卫，显然一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　实在是秦首领发怒时，太可怕了，根本不是她们母女俩能惹得起的。
　　“走吧！快到中午了，回去做饭吧！”
　　说着就拉着女儿，端着一篮子洗干净的野菜，返回山脚下的营地。
　　至于能不能打下这座山寨，她倒是不怎么关心，反正怎么着都不会被那些土匪反杀下山来捉住，这点她还是清楚的。
　　下午。
　　整整打造出了几百根碗口粗细的木桩，一头被削尖，还做了许多木头大锤。
　　进攻再次继续，这次李定国只派了二十几人，扛着木桩大锤，离寨墙还有上百米，就停了下来开始钉木桩。
　　十根一排，每根间隔一米，钉完一排，就向上推进五米，错开再钉。
　　山上的好汉，顿时被弄得丈二和尚摸不着头脑。
　　“大哥，这帮杂种搞什么鬼？”
　　“不会是在做投石机什么的吧？”
　　“抬一根木头上来，扔下去。”
　　杨天兴没有回答，而是阴沉着脸吩咐道。
　　两名大汉闻言，赶紧抬着一根人头大小，一丈多长的木头爬上了寨墙，喊着一二三就从肩膀上直接抛了下去。
　　寨墙向下的一段斜坡，显然被特地清理过。
　　不但没有杂草碎石，连一些凸起的地方都被铲平，凹进去的地方也被填平。
　　木头摔在地上，高高的弹起，连续几次，才贴着地面滚了下去。
　　下方正在钉木桩的大汉，赶紧扔掉手中的家伙，向下逃去。
　　嗵的一声，木头被第二排的两根木桩成功拦了下来，还未逃到山脚下的大汉们见状，都是松了口气，赶紧冲上去，又开始钉了起来。
　　“娘的，这帮义军倒也不笨，再抬一些石头上来，老子看他们还挡不挡得住。”杨天兴见状大骂一句。
　　而山下的秦宇和李定国却是大喜。
　　“小宇，还是你办法多。”
　　“呵呵，你动手，我动脑，分工合作而已！”
　　秦宇笑着一摆手，随即看着滚落下来的石块，眉头一皱，又吩咐道：“再锯些十米长的木头抬上去，横在木桩前方。”
　　“是！”
　　就这样，几百人轮流钉木桩抬木头，停人不停工，足足忙到傍晚时分，才将木桩钉到了离寨墙二十米处。
　　被砸死砸伤上百人，营中早已躺满了伤员。
　　这也幸好是攻城战，李定国始终带着精锐心腹在下面虎视眈眈，否则估计是没人愿意干这种危险活的。
　　“小宇，天快黑了，挑灯夜战吧！”
　　“没必要，兄弟们累了一天，需要放松一下，晚上派些弓箭手守在山上好了，明日再战不迟。”
　　秦宇一摆手，制止了他这一疯狂的想法，不过，也理解他一刻都不想等，想杀进山寨的心情。
　　若换他一天下来，死伤两百余手下，墙都没摸到，特定也得抓狂。
　　李定国的这上百名弓箭手，还是上次伏击时，缴获的那些破弓，挑挑拣拣修修补补，凑齐了一百副能用的。
　　又用多余的枪头打造了一些箭头，木匠做了一些箭杆，被当做了杀手锏来使用，白天几乎没起到什么作用，现在晚上倒是有了用武之地。
　　晚上，杨天兴果然带人出来搞破坏，想要将那些该死的木桩砍掉，结果被几轮箭雨射的狼狈逃回，十多名好汉都被射成了刺猬。
　　第二天，大军一早就吃过了早饭，来到山脚下集结待命，个个神色紧张，显然都知道今天将有一场激烈的大战。

第37章 坑兄弟呀
　　“兄弟们，这天狼寨富的流油，据说这些年来抢了不少大户女眷，破寨之后，所获女人悉数分给有功兄弟，谁第一个杀进去，可先挑选一名，再赏银十两！”
　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”
　　“杀！杀！杀！”
　　一众好汉以前几乎都是泥腿子，最听不得的就是大户女眷，以前根本就没他们的份，现在听李定国这么一说，顿时激的嗷嗷直叫，双眼赤红。
　　“冲！”
　　李定国见士气已调动起来，也不废话，拔刀一指山腰，就怒喝道。
　　顿时两百大军，一波一波的绕过木桩，跨过圆木，呐喊着向上拥去。
　　直到快冲近寨墙，土匪才再次将木头石块砸下来，一时间惨叫哀嚎不断。
　　一名名义军被砸死砸伤在墙脚下，就是想退也退不了，只得硬着头皮向上冲。
　　因为左侧是悬崖，下面是滚滚汉江，右侧是一道几米高的陡峭斜坡，再上面全是灌木荆棘，一直延伸到了山顶，根本就上不去，后面兄弟们又拼命的顶，当真是只有前进一条路。
　　显然通向山寨的这条约十米宽山道，是人工修建出来的，否则根本就无法通行。
　　不多时，寨门口就铺了一地的尸体木头石块，全被最后一排木桩拦住了，让斜坡变成了一块平地。
　　轰！
　　随着一声巨响，木质寨门被炸得四分五裂，几名土匪直接被震掉了下来，墙上墙下的土匪都是吓得慌乱不已。
　　“都不要慌，地方就这么窄，哪怕没有寨门，他们也休想攻上来！跟我杀！”
　　杨天兴暴喝一句，制止了骚乱的匪众，就带着几十名好汉堵在大门口，将冲进来的义军砍的是血肉横飞。
　　“大哥，二哥他们竟然又用火药，太无耻了！”
　　“娘的，上次老子去要，那小畜生说没有了，现在又偷偷拿来用，回去老子不告他一状，跟他姓！”
　　远处山坡上，特地偷偷来看热闹的孙可望哥仨，见山腰处传来巨响，还冒起了一股黑烟，气得是破口大骂。
　　此时，李定国和秦宇可不会管孙可望会不会告刁状，也没时间管。
　　见寨门已炸开，李定国带着百余名披甲勇士，亲自上前督战，谁敢后退就砍谁，丝毫不留半点情面。
　　秦宇同样套了一件棉甲，手上提刀，大腿上绑着火铳，随时准备带少年们冲上去。
　　寨墙就那么宽，不远处还被钉了一排木桩，导致木头和石块尸体越积越多，一千多义军从寨门口一直排到了山脚下
　　“小宇，你在后面督战，老子今天就不信攻不进去！”
　　李定国冲着下面的秦宇吆喝一句，就带着百余名精锐挤了上去。
　　“定国回来，必须调整队形，重新再攻…”
　　秦宇急的是跳脚大喊，可或许是太吵，又或许是李定国再次气血上涌，根本就没停下来。
　　“鸣金，快，鸣金收兵！”
　　“小秦首领，咱们没有锣，怎么鸣金？”
　　仍停留在山脚下的一众大汉面面相觑。
　　“什么？他娘的，你们打仗竟然连铜锣都不带，老子服了你们！”
　　秦宇下巴差点没惊掉，但情况紧急，只得命亲卫队，将手中长刀用绳子吊起来，然后用枪头敲击。
　　义军没有铜锣，那是因为没有撤兵一说，撤兵就意味着丢盔弃甲，慌不择路。
　　上的时候各首领一声吆喝，大家一起冲，情况不妙，同样一声吆喝，首领带着精锐心腹狂奔，普通义军完全靠自个儿掂量。
　　能跟上的是好汉，跟不上的是软蛋，反正前期农民军是没有撤兵一说的，那怕攻城战时，都同样靠进攻的士兵，自个崩溃。
　　铛！铛！铛…
　　三十几把兵刃敲击在一起的声音还是非常刺耳的，留在山下督战的两百好汉，手中有腰刀的也赶紧跟着敲。
　　正在向上冲的义军都是一楞，只要是华夏人，几乎都听说过鸣金收兵，所以反应过来后，都是纷纷转身拼命的向下冲。
　　刚刚挤到一半的李定国，尽管心中大怒不已，但依然只能被上面连滚带爬的人群，裹挟着向下狂奔。
　　见义军如洪水般退去，墙上的土匪都是发出一阵欢呼，而杨天兴和上百名大汉，更是瘫软在了地上，根本就无力追击。
　　“娘的，老二打的什么鬼仗？这个时候怎么能撤？”
　　远处山坡上，孙可望是跳脚大骂，恨不得冲上去将李定国一顿暴捶，自己接过指挥。
　　“小宇，你他娘的搞什么鬼？”
　　一声炸雷。
　　就见李定国寒毛都竖了起来，满脸淤青红肿的冲向了秦宇。
　　“定国，必须整队重新再攻，前面的人太弱，杀不进去，后面的好汉，又挤不上去…”
　　“还攻个屁，你看看他们还有胆子冲吗？一鼓作气再而衰的道理你不懂吗？”
　　李定国一指瘫软在地上的义军们，气得是咬牙切齿。
　　“那你就带着心腹精锐带头冲，绝不能给这帮土匪喘息之机，马上冲，立即冲！”
　　“好！那老子就再拼一把！兄弟们跟我上！”
　　李定国也没啰嗦，一咬牙，接过一面盾牌，就带着两百心腹精锐冲了上去。
　　这些人刚才都在下面督战，几乎没损失什么气力，个个如猛虎般跟在了李定国身后。
　　“碰！”
　　“都他娘的还赖在地上干什么？”
　　“眼睛都掉到裤裆里去了，没见你们首领都带头冲了吗？”
　　“赶紧起来，给老子冲上去！否则杀无赦！”
　　秦宇拔出手铳对天放了一枪，然后冲着义军青壮就是一顿咆哮。
　　尽管大家都不想再冲了，一个个跟泄了气的皮球似的，但见首领和营中好汉这次竟带头冲锋，也只得不情愿的爬起来，再次向山坡上冲去。
　　“快冲，山上娘们儿酒肉管够，都冲上去，谁敢赖在后面，小心老子砍了他…”
　　秦宇带着三百少年在后面一阵拳打脚踢，时不时还放上一枪，吓唬那些落在后面的青壮。
　　后面的人被吓得向上挤，前面的人就不得不被推着向上冲，否则就会被撞倒，活活踩死或者挤下悬崖。
　　“全部给老子上！”
　　秦宇发狠，几乎将所有的兵力都派了上去，人推人的全部挤在了两百米长的山道上。

第38章 惨胜
　　杨天兴见这帮义军竟然半刻都没耽搁，又冲了上来，也是大惊失色。
　　这么短的时间，木头石块也只是搬上来了少许，锅中的大粪都还未发热，寨门口更是只堆了几根木头。
　　李定国也当真是勇猛，带着两百好汉，一口气就杀到了墙下，片刻都没耽搁。
　　几名好汉刚捡起地上的梯子搭上墙头，李定国就仗着一身锁子甲，第一个爬了上去。
　　只见他一手持盾顶在头上，一手扶梯快速攀爬，钢刀则是叼在嘴中，直接无视了上面刺下来的长枪。
　　首领都这么猛，这些心腹精锐也自不必说，个个都是从尸山血海中爬出来的，争先恐后的爬梯登城。
　　有的扛起地上的木头，撞击门口的杂物，有的则是死死地扶住木梯，任由大粪石块砸落在头顶木盾上。
　　这群家伙，根本就不是刚才那些磨洋工贪生怕死的青壮可以比的。
　　寨墙也就七八丈长，上面根本就站不了多少土匪，木头石块都是临时从下面搬上来的，刚才的进攻几乎都用光了。
　　最好用的大粪，又只是烧得微烫，杀伤力几乎忽略不计，下方的好汉可不会怕脏。
　　“噗！”
　　李定国刚爬上寨墙，一名凶狠的大汉就一刀劈了过来，李定国不闪不避，同样一刀劈了过去。
　　大汉一刀砍在李定国肩头，将铁片砍得四散飞溅，李定国同样一刀砍在大汉肩头，却是鲜血飞溅。
　　李定国闷哼一声，一脚将大汉踹飞，刀刃从骨缝中拔出，大汉顿时面色扭曲的疼昏过去。
　　一名土匪趁机又是一枪戳在了李定国背后，枪尖被铁甲卡住，只入肉寸许，就刺不进去了。
　　这次，李定国哼都没哼一声，一个转身，长刀就自上而下斜斜劈下，在那名大汉脸上开了一道长长的血口。
　　连杀两人，让附近的土匪都有些不敢冲上来了，而这时后面的人也纷纷爬上墙头，长刀挥舞间，土匪被杀的是狼狈向墙下逃去。
　　与土匪搏杀讲究技巧不同的是，这些精锐义军几乎都是以命搏命的打法，都只是简单的劈砍，直接取要害。
　　而在门口的杨天兴等一众所谓好汉，同样被悍不畏死的义军精锐，杀得节节后退，不后退就得用命换。
　　随着寨门被打通，后面赶上来的义军，就如决堤的洪水一般涌了进去。
　　一时间士气大涨，后面的都是嗷嗷叫的推着前面的人猛冲，生怕慢了抢不到女人。
　　“娘的，都让开！”
　　“给老子快点！”
　　秦宇在后面同样急的大吼大叫。
　　没办法，他带着少年落在最后，要是上去时战斗已经结束，当真就不好再分战利品了。
　　当秦宇带着少年兵从门口冲进山寨时，顿时傻眼了。
　　寨墙后面竟然是一块巨大的广场，土匪们并没有像上次那般跪地投降，而是和义军混战在一起，两千多人杀的是昏天黑地。
　　秦宇立即就明白，山寨并没有小路可以下山，土匪们都狗急跳墙了，而李定国八成也是杀红了眼，不知道招降。
　　正想大喊投降不杀，一名大汉就提刀朝他们扑来，一刀就将一名呆楞的少年砍翻在地，吓得其余少年连忙后退。
　　“碰！”
　　那名大汉还要再砍，就感觉面门一痛，意识模糊地向后倒去，一脸的不敢置信。
　　“敢后退者，一律逐出火器营，给老子上！”
　　秦宇暴喝一句，手中的火铳还冒着丝丝青烟。
　　少年们一听说要被逐出火器营，顿时慌的一逼，纷纷嚎叫着冲了上去。
　　几名好汉可能见刚冲进来的义军是少年，想捏软柿子，结果迎接他们的是冰冷的枪头。
　　每当一名少年被砍翻在地，另外两名少年，就会将长枪刺入大汉的要害，这几乎是下意识的动作。
　　三百少年的加入，仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，片刻间，土匪们就纷纷向山寨屋内逃去。
　　秦宇则是趁机大喊道：“投降不杀！”
　　“投降不杀！”
　　身旁护卫的几名少年，也跟着齐声大喊。
　　“投降不杀！”浑身鲜血淋漓的李定国，也清醒过来，抽空吼了一嗓子。
　　一众义军们这才跟着大喊，早已胆战心惊的土匪们，下意识的就跪在了地上。
　　当然，有些杀红眼的，肯定要再砍两个才会罢手。
　　逃到屋子里的人，见义军没有在砍人，才忐忑的扔掉兵器走出来。
　　直到此时，场面才彻底被控制住，投降的土匪大约有五百多，被赶到一堆，长枪抵在背后，一个个大气都不敢出一个。
　　刚刚还有勇气拼杀的许多英雄好汉，此刻跪在地上，却是屎尿齐出。
　　“小宇，你带人看着这些俘虏，我带人先进去搜一遍看还有没有漏网之鱼！”
　　“定国，你受伤了？要不先包扎一下吧！”秦宇被他的样子吓了一跳，暗道这小子太拼了。
　　“不碍事，等一下再弄！”
　　李定国一摆手，就带着人开始一间屋子一间屋子的搜查起来。
　　还真搜出了不少漏网之鱼，其中就包括杨天兴在内的一众当家，以及上百名女眷孩童。
　　“这位义军好汉爷，在下是天狼寨大当家杨天兴，愿意投奔八大王。”
　　杨天兴双手被绑负在背后，一被押到操场，就冲着秦宇叫道。
　　因为秦宇年纪虽小，但披着一件披风，又在指挥一众好汉，所以被杨天兴认为是头头。
　　“现在才投奔，不觉得晚了吗？看你也是条汉子，老子留你个全尸！”
　　“碰！”
　　秦宇走过来打量了一下他，就将火铳抵在他的脑门上，扣下了扳机。
　　可怜在整个襄阳都名声鹊起的一介悍匪，就这样瞪着一双牛眼，倒在了秦宇的枪下，死不瞑目。
　　被杀的远远不止大当家杨天兴，其余当家和一些骨干都没放过，足足砍了好几十人。
　　最后只剩下四百多普通土匪和一百多女眷，瑟瑟发抖的跪在地上，听候发落。
　　这些女眷，其中二十几名女人都是用来吃大锅饭的，平时犒劳山寨有功的兄弟，其他的则是各位当家的压寨夫人，以及骨干份子的小妾女儿。
　　“好了定国，虽然这次损失有些大，但总的来说还是有赚头的！剩下的几乎有一大半都可以成心腹精锐了！”
　　秦宇见他一脸肉痛，情绪貌似不高，于是上前拍了拍他的肩膀安慰道。
　　这次李定国的手下战死了六百余人，其中包括八十名精锐好汉，重伤的也有一百多，轻伤的就不算了。
　　秦宇的三百少年，同样也阵亡了三十几人，有几人被砍中肩头和面门以及后背，眼见也是活不了啦。
　　而杀死的土匪约五百余人，当真不知是胜还是败，若非受地势所限，又是攻城战，是绝对达不到这种激烈程度的。

第39章 李夫人造反
　　“不好，咱们来晚啦！天狼寨已被义军攻破了。”
　　“不可能，就算义军前天下午一来就进攻，也不可能短短两天就攻破我天狼寨！”
　　“不信你自己看吧！”
　　离天狼寨不远一处山坳上，红莺指着远处的寨门，语气中带着一丝幸灾乐祸。
　　杨天林赶紧挤上前，手搭凉棚，脸色顿时大变，只见他家寨门早已不见，山道和寨墙处一片狼藉。
　　“红姑娘，看情况他们应该才攻进去不久，还请立即带人去救我天狼寨，在下和我大哥必将感激不尽，今后我天狼寨也唯五峰寨马首是瞻！”
　　“晚了，你没听见厮杀声已经停了吗？这伙义军能在这么短的时间内，就攻破你天狼寨，端是不凡，这次我只带了五百兄弟，是不会冒险的。”
　　红莺摇了摇头，她本来就不打算真的援救天狼寨，现在倒是正趁她的意。
　　“你…你…都怪你，若非昨晚不听我的劝，硬要在山中过夜，又岂会来晚？”
　　杨天林怒火攻心，指着红莺咬牙切齿道。
　　“哼！我们昨日早晨出发，至今日下午，整整赶了上百里山路，放眼整个襄阳同道，有哪家能做到？
　　你那大哥自己无能，足足上千弟兄，连这种地势两天都守不住，你现在还有脸怪我慢了？”
　　红莺冷冷道，若非怕义父怪罪，她当真想一剑砍了这家伙，让他天狼寨彻底断根。
　　杨天林涨红着脸，却又不知该如何反驳。
　　那娘们儿刚才眼中闪过的一抹杀机他自然瞧见了，此时他身边也才十几人，也只能暂时忍下这口气。
　　秦宇和李定国可不知道，天狼寨还有援军，此刻正在山寨中清点钱粮牲畜，金银细软。
　　为了偷懒，秦宇将母女俩也叫了上来帮忙统计。
　　好在有了上次的血腥场面，母女俩脸色也只是有些卡白，并没有在吐。
　　待打扫完毕后，已经到了下午，两人一合计，就决定在山寨中歇一夜，明日清晨出发，正好傍晚赶回谷城。
　　……
　　夜晚。
　　整个山寨都是灯火通明，足足宰了两头肥猪，三只羊，酒水更是管够。
　　广场上，普通义军围着篝火吃肉喝酒，尽是划拳骂娘声，而有头有脸的人物，则是在大厅中摆席。
　　上百大小娘们儿倒酒喂肉，一刻都没空余的时间，人人都是大呼过瘾，暗道这辈子真他娘的没白活。
　　与之相反的是那些伤员，疼的是死去活来。
　　而为了不影响大家吃肉喝酒玩女人的心情，还得将他们安排的远远的。
　　“来，小秦首领，俺老王敬你一个。”
　　“小秦首领，我也敬你一个。”
　　一众好汉都是频频给秦宇敬酒。
　　大家虽然嘴上没说，但心里都清楚，若非秦宇出主意，他们怕是很难攻下这座山寨。
　　“小宇，来，咱们兄弟也喝一个，这仗太过瘾了。”李定国赤着上身，缠着白布，提着酒坛来到秦宇面前。
　　“好！”秦宇也提起酒坛和他撞了一下，就仰面咕嘟咕嘟喝起来。
　　李定国是真的灌进了嘴里，秦宇则是抿着嘴，任由酒水从脖子流到肚皮后背，然后在裤裆会合。
　　没办法，甭管能不能喝，那气势得摆出来，绝不能认怂。
　　“好！小秦首领海量！”
　　众人就像没看见他裤裆下那一大滩水迹似的，纷纷叫好，竖起大拇指。
　　“定国，你安排人防守了吗？你大哥可一直在山谷中窝着，准备看咱们笑话，可别让他晚上带人摸上来，偷了咱们的战利品。”
　　“放心吧，我早就安排了弓箭手在寨墙上站岗，今晚你只管喝。”
　　“嗯！你办事我放心，那就继续喝。”
　　哥俩勾肩搭背的嘀咕了一阵，秦宇就看着场中那些女子道：“定国，可别学你义父和大哥那副德行，记住这大锅饭吃不得，军队就该有军队的样子，这些女人最好分到个人。”
　　“唉！小宇，我又何尝想这样？可僧多肉少呀！兄弟们将脑袋别在裤腰带上，我总不能厚此薄彼吧！”
　　李定国一脸无奈。
　　秦宇也是无言以对，不过他反正是不会让自己手下跟着一起堕落。
　　虽然在八大王这口锅里想要独善其身很艰难，但这已经是他最后的底线，无论如何也是要坚持的。
　　“定国你们喝，我去看看钱粮统计得如何了。”
　　秦宇见场面越发的不堪入目，于是带着几名队长开溜了，免得这些家伙学坏。
　　李定国也没挽留，同样借身上有伤去休息了。
　　离开了大厅，秦宇带着几名手下左拐右拐来到了一间屋子外，就听见里面传出杀猪般的嚎叫声。
　　顿时推门冲了进去，就见李夫人和几名亲卫，在摆弄几名伤员。
　　“夫人，你怎么在这里？你们在干什么？”
　　“公子，我想给他们清理一下伤口，你能找些药来吗？最好还能找个大夫。”
　　李夫人双手都是鲜血，一脸哀求的看着秦宇。
　　“这荒郊野外你让我上哪儿去找大夫和药？”秦宇没好气地丢下一句，就上前去查看，暗怪她添乱。
　　“谁叫你们给他们清理伤口的，这不是让他们多受苦吗？”
　　几名亲卫都是低着头，看向了李夫人。
　　“首…首领，给…给我个痛快吧…”一名胸口被砍了一刀的少年，将嘴里的木棍吐掉，有气无力的道。
　　“兄弟走好！”秦宇拔出大腿上的匕首，抵在了他的心窝子上。
　　“公子不要，他还有救啊！”
　　李夫人赶忙上前抓住秦宇的手，泪光盈盈。
　　“有没有救，难道我还不清楚吗？”
　　秦宇说着，匕首就猛地刺了下去。
　　噗！
　　“啊！”
　　李夫人脸上被溅了一抹血，尖叫一声，失神的跌坐在了地上。
　　秦宇没管他，又接连几刀，将另外三名少年送走，其中就包括那名叫秦无的队长。
　　“将他们和阵亡的兄弟埋在一起，将来有机会，我会为他们立碑的。”
　　说完就扶起地上的李夫人，出了房间，朝分到的那间豪华卧室而去。
　　“所有的东西都统计清楚了吗？”
　　李夫人下意识的点点头，然后一脸怒容：“他们其实伤的并不重，还有救的…”
　　“你刚才不是在救嘛？
　　结果呢？
　　差点将他们活活痛死，还敢造反…”
　　秦宇一把将她推倒在床上大骂道。
　　“城中原本是有大夫的，只是被你们都杀光了。”
　　李夫人就那样躺在床上，嘴里喃喃道。
　　“别跟我说你男人就是大夫，那你得去找八大王。”
　　秦宇一屁股坐在床头，没好气道。
　　他也知道古代极重师生情谊，这李夫人怕不是将那些少年都当成了自己的学生，今日一下战死了三十五人，有这种反应也就不奇怪了。

第40章 禽兽都不如了
　　夜已入深，昏暗的房内只有一盏油灯在燃烧着。
　　屋外，是从江面上刮来的阵阵冷风，打在门窗上呼呼作响。
　　两人就那样一个躺在床上，一个坐在床头，沉默不语。
　　前院依稀有男子粗犷大笑和女子惊恐尖叫，时不时传来。
　　后院偶尔也会传来一两声哀嚎，这在深夜中，传到人耳边格外的渗人。
　　许久，秦宇才缓声说道：“我知道你心地善良，其实我也喜欢心地善良的人，但我却不会做这样的人，知道为何吗？”
　　“为何？”
　　李夫人下意识问道，她能感觉得出来，其实秦宇本性并不坏。
　　“因为这种人往往活不久，尤其是在义军中。”
　　“……”
　　李夫人缓缓坐起，张了张小嘴，硬是没吐出一个字。
　　“不过，我还是希望你能一直这般善良下去，因为我会保护你和婉儿的，当初要是有人保护我，我也愿意做一个有仁爱之心的人。”
　　秦宇扶着她的双肩说道，他怕自己有一天会迷失在这种血腥杀戮中。
　　更怕有一天，会成为一名无情无义的杀人机器。
　　而少年们也需要有一名仁爱之心的人来抚慰心灵，来给他们树立一个正确的是非观。
　　可他却只会教他们杀人，教他们如何生存下去，教他们成为一名铁血军人，却不知该如何教他们懂得感恩，教他们如何重情重义。
　　“公子，妾身刚才误会你了，还以为你…”
　　“以为我冷血无情，见死不救是吧？“
　　“其实我比你更心疼，他们可都是我精心培养出来的手下，是我今后的倚仗，打天下的本钱，但想要成为一名合格的战士，这是他们必须要经历的，也仅仅只是第一步而已。”
　　“也许公子是对的吧！”
　　李夫人叹了口气，若非秦宇当初相救，又一直庇护，她和婉儿当真是活不久。
　　这时，才发现秦宇的前胸后背竟然都湿透了，甚至连裤子也湿了。
　　“公子，你衣物怎么湿成这样？”
　　“唉！还不是那帮好汉老是给我灌酒？”秦宇苦笑一下。
　　“公子，现在可不比盛夏，已入秋，你这样会着凉的，还是赶紧脱下来，躺到床上去吧，妾身拿去洗一下，明日应该能风干。”
　　“你不说还不觉得，这一说还真有点冷。”秦宇不由得打了个哆嗦，下意识的将上衣就脱了下来。
　　李夫人顿时闹了个大红脸，将头撇向一边，尴尬的起身想要避一下，却瞥见他赤裸的上身惊呆了，捂着小嘴，结结巴巴的道：“公子，这…这…怎会有这么多疤痕？”
　　“呵呵，夫人，你不懂，这才是真男人。”秦宇秀了秀手臂的肌肉，对这三个月来的隐忍和修养，还是很满意的，身体才是革命的本钱呀。
　　其实他很想说，鬼知道这小子以前是怎么混的，竟然混得身上没一块好肉，他发誓，他穿越过后，最多只弄出了几条伤疤而已。
　　李夫人联想到他比碗儿也才大两岁，泪珠瞬间就夺眶而出。
　　不由自主的上前，抚摸着那些纵横交错的疤痕，哽咽道：“公子以前定是吃了不少苦吧！”
　　秦宇却是心头一跳，加上前院传来的那些怪声，盯着她那梨花带雨，却有一脸温柔的样，呼吸开始变得粗重起来。
　　箫欣茹并非未经人事的少女，秦宇的变化立即就察觉到了，顿时一惊，赶忙收手转身道：“公子，你先将衣服脱掉，妾身待会儿再进来拿…”
　　可话还未说完，手腕就被抓住，迎接她的是一双熊熊燃烧着的灼热目光。
　　顿时紧张的颤声道：“公子，你和婉儿都还小，过两年妾身再让她伺候你可好？”
　　“夫人，其实我一直将婉儿当成妹妹对待的，倒是你我年纪相仿。”
　　秦宇可没瞎说，前世他就快奔三了，李夫人别看女儿都十二岁了，其实年纪估计也就二十七八，甚至更小。
　　只不过古时二十七八的女子，比起他这个快要奔三的现代人，成熟的当真不是一星半点。
　　“公子莫要胡说…啊！”
　　箫欣茹一慌，刚想使力抽出手腕逃走，就被秦宇一把拉入了怀中，吓得尖叫一声。
　　“公子，你刚才不是说要保护妾身和婉儿的嘛？怎能现在又食言？”李夫人急得哭了出来，望着他哀求道。
　　“可这不冲突呀！”
　　此刻秦宇早已被欲火冲昏了头，软玉在怀，阵阵体香扑鼻而来，什么王图霸业，什么有命打天下，没命做天下，都比不上先快活一番再说。
　　“小宇哥哥，娘亲，你们在哪里？”
　　正当秦宇要低头去干那禽兽不如之事，李夫人已闭目认命之时，门外却传来了李婉儿的呼喊声。
　　李夫人浑身一震，不知从哪里来的力气，竟一下就挣脱开了一双魔爪，提着裙子冲向了门外。
　　“婉儿，娘亲不是让你先去睡了吗？你怎么跑过来了？”
　　“娘亲，我怕…今天死了好多人…呜呜…”
　　房门一被打开，李婉儿就一把扑入了李夫人的怀中大哭起来。
　　“这种环境想要养身体，当真是难如登天呀！”
　　待母女俩走后，秦宇才一脸无奈的感慨一句，将裤子脱掉，光溜溜的钻进了被窝。
　　不知过了多久，李夫人才轻轻推开房门，又小心翼翼的走了进来。
　　见秦宇已睡下，这才重重的松了口气，忐忑的弯腰捡起地上的衣物，就飞快的提着裙子小跑了出去。
　　今晚当真是将她吓到了。
　　……
　　付出和收获当真是成正比。
　　这次虽然算得上是伤亡惨重。
　　然而缴获也是非常喜人。
　　这天狼寨竟然有一大半人都有真家伙，加上一些铁器，秦宇分到的，折合成熟铁，差不多有一千五百斤上下。
　　粮食也足足有近千石，金银加起来约有上万两，棉布一百匹，还有两批上好的锦缎，棉花被褥一大堆，猪羊骡马上百头，当真是发了一笔横财！
　　次日，两千多人光是将东西搬下山，就足足花费了一个多时辰，忙到中午才出发。
　　好在，来时就准备了不少大车，沿着官道急赶慢赶，总算赶在天彻底暗下来之前，回到了谷城。
　　“二将军，小秦首领，你们可算是回来了，你们要是再不回来，大王就要派人去寻你们了。”
　　“哦！是出什么事了吗？”秦宇眉头一皱，即便孙可望告状，他们使用火药，八大王也不该这般着急吧！
　　（明日就要试水推了，尽量三更吧，上次就是第一个试水推就扑的头破血流，但依然坚持了八九十万字，喜欢这本书，正在看的书友，请千万不要在推荐期养书，听说第一推很重要，希望这本书能走远一些，感谢您支持！）

第41章 树欲静而风不止（求票票）
　　“小秦首领，二将军，好像是来了两位大王，大王正在县衙招待他们，叫俺在这里等着，等二将军和小秦首领一回来就去县衙。”大汉赶紧解释道。
　　“小宇，可能有大事，咱们还是直接去县衙吧！”
　　“嗯！那东西就先拉到你那里去，咱们明日再分，夫人，你带大家回去早点休息，别等我了。”
　　秦宇点点头，就冲着一旁马上的李夫人吩咐了一句。
　　“嗯，公子也少喝点酒。”李夫人显然已经恢复过来，还不忘嘱咐了一句。
　　随即两人就拍马直奔县衙！
　　刚进大门，就传来了大笑声。
　　只见厅中灯火通明，八大王坐在上首，左侧坐着一位肤色黝黑的中年汉子，身材有些微胖，右侧则坐着一名魁梧大汉，相貌颇为凶悍。
　　两人都是一脸沧桑，怀中各自搂着一名妇人，一边上下其手，一边与八大王谈笑。
　　除此之外也就孙可望哥仨在旁作陪。
　　“义父！”
　　“大王！”
　　“回来了，来，快拜见两位世叔！”
　　“罗老弟，马老弟，给你们介绍一下，这是我家老二，你们应该都认得，他旁边的是…算是军师吧！”
　　“哦！”两人都是诧异的看了看秦宇，一副跟见了鬼似的望着八大王。
　　“小子见过罗世叔，马世叔。”
　　“呵呵，你小子倒是出息了，一年没见，竟然都独当一面了，不错不错…”
　　秦宇却是抱拳试着问道：“敢问两位大王外号，可是那曹操和老回回？”
　　“小宇，罗兄弟和马兄弟都是你的前辈，不得无礼！”张献忠脸一板训斥道。
　　两人却是一楞，随即哈哈大笑：“不错，小子倒也有些见识，胆色也不小，老张，你手下可当真是人才济济呀！”
　　“唉！让罗兄弟见笑了。”
　　“不过不是俺老张吹牛，我家老大勇猛，老二沉稳，都有大将风范，至于小宇，更是有诸葛之才，哈哈！”
　　张献忠说到最后，得意的哈哈大笑。
　　两人脸皮都是直抽搐，但也只得陪着干笑。
　　待秦宇和李定国坐定，张献忠这才问起两人攻打山寨的事，明显想要在两位老兄弟面前炫耀一下。
　　秦宇也如他的意，将缴获夸大了一倍，伤亡缩小了一倍，惹得张献忠又是一阵大笑。
　　“小宇，罗兄弟和马兄弟如今带着部下都到了江北，此次来是想三家联合，攻打窝在光化城的左贼，你如何看？”
　　罗汝才和马守应见张献忠竟然真的询问秦宇，顿时下巴都差点惊掉，刚刚两人还以为他是在开玩笑。
　　秦宇同样惊掉了下巴。
　　八大王竟然还要去打左良玉，难道上次栽的跟头还不大吗？
　　当真是记吃不记打，但见众人都直直的盯着自己，也只得抱拳道：“敢问二位，手下可战之兵各有多少？”
　　“老子手下有八大统领，差不多有两三万人马的样子，马兄弟少一些，但也有一万多，若再加上你们的五万大军，收拾一个左良玉还是绰绰有余的。”罗汝才脸不红，气不喘的道。
　　“嗯，也就是说，两位加起来只有四万人，除去老弱妇孺，最多万余青壮，照以往的比例，有兵器者最多两千人，也就是说可战之兵只有两千，不知对否？”秦宇盘算了一下问道。
　　对个屁！
　　老子们要是有两千带兵器的好汉，哪里还会在这里啰嗦？
　　早打座县城，先快活去了。
　　想是这样想，但罗汝才面上却哼道：“你个小娃娃懂什么？俺和马兄弟纵横天下十余载，杀的官军没有十万，也有八万，难道还不知道自己有多少可战之兵吗？”
　　“大王，我不同意现在去攻打左良玉。”秦宇却是没理两人吹牛，而是冲着张献忠一抱拳，严肃道。
　　“张大哥，怎么，你这军中，现在都轮到娃娃做主了？”
　　张献忠脸色也有些难看起来：沉声道：“小宇，为何不同意？那左贼现在孤军驻于光化，这阵子我军实力大涨，可战之兵已达到两万，再加上罗兄弟和马兄弟的兵马，难道还收拾不了他左良玉？”
　　“大王，小子纵观当今局势，认为我军要么就在谷城养精蓄锐，种田募兵，要么挥兵西进，攻打保康，再伺机拿下郧阳，然后进军汉中，以汉中为根基，进而图谋整个巴蜀，则霸业可期！
　　亦或者攻下保康后南下湖广，以图霸业。所以此刻左良玉不来打我们，就已经烧高香了，又何必去招惹他？
　　况且那光化县城，早已被左贼糟蹋得不成了样，即便打下来又能有多少油水？
　　而隔着汉江一旦失利，怕不是又得损失惨重，所以完全就是得不偿失呀！”
　　“胡说八道，若不先将左贼打怕，攻下光化县城，我军恐怕刚刚开拔，那左贼就会率大军渡江占据谷城，届时我军万一攻不下保康，又无法退回谷城，如何是好？现在两位世叔的大军就在北岸，此时不打，更待何时！”
　　秦宇话音刚落，孙可望就刷地站起来咆哮道。
　　“你懂个屁，上次咱们野战都打不赢人家，更何况这次还是去攻城，这不是老寿星上吊找死吗？
　　那保康城小兵少，我军两万可战之兵，又有火药，如何就打不下来？”
　　秦宇同样指着他破口大骂道，然后冲着八大王一抱拳：“大王，小子愿立军令状，只要大王让定国和牛大哥随我一同前去打保康，若五日之内攻不下，小子愿提头来见！”
　　孙可望一听大急，若真让这小子将保康打下来，恐怕以后他就得提头。
　　于是赶紧抱拳道：“义父，别听这小子胡说八道，去年咱们杀了那左贼的哥哥，今年他又抢了…咱们已和他结成死仇。
　　而谷城和光化又互为犄角，隔江相望，若先打下来，我军则进可攻，退可守，再出兵去攻打保康亦不迟！”
　　“大王，光化和谷城确实互为犄角，但左贼的兵马可不是一般的卫所兵，稍有不慎就是大败，甚至灭顶之灾，大王难道忘了上次的教训嘛？”
　　秦宇见八大王面露犹豫，同样也急了，他可不想再来一次渡江逃命。
　　“小子，你他娘的还有脸说上次？如果不是上次你出馊主意，让我大军半道停下来歇气，我们又何至于被那左贼打了个措手不及，导致最后全军溃败？”
　　“老子如何没脸说？他妈的，上次的事儿能怪到老子头上嘛？你怎么不说老子在岸边准备了无…”
　　“够了，都闭嘴！”
　　见两人越吵越凶，大有撸胳膊要动手的架势，八大王头都大了，一拳重重的砸在桌案上，喘了几口粗气，才缓声道：
　　“我与左贼不共戴天，罗兄弟和马兄弟如今也被他拦在北岸进退不得，老子决定先打光化，拧下左贼狗头，在挥兵西进，攻打保康，以图霸业！”
　　张献忠说到最后手一拧，就像要真的将左良玉头拧下来似的。
　　“义父英明！”
　　哥仨赶紧一抱拳，都是一脸喜色。
　　罗汝才和马守应也笑着站了起来。
　　“张大哥不愧是我义军中的擎天巨柱，自从高大哥被狗朝廷杀害后，我义军就没了主心骨，各自为战，这才死的死，逃的逃，降的降…
　　若这次咱们能击杀左良玉，攻下光化城，以俺老罗来看，我义军的总飘把子，非张大哥莫属。”
　　“不错，放眼天下各路义军，除了张大哥，还有谁有资格坐这义军总首领？到时谁要是敢不答应，就问问俺老马手中的刀认得他否！”

第42章 公子，你可莫要学那八大王（求票票）
　　作为在崇祯元年，就拉队伍造反的八大王，对那义军总首领的宝座，自然是垂涎已久。
　　只是，奈何资历不够，所以哪怕一度拥兵十数万，克州拔县无数，也只能一直屈居在闯王高迎祥之下。
　　可如今高迎祥已死，放眼整个天下，各路义军，唯有八大王张献忠的实力最为雄厚，名头最响亮。
　　所以当罗汝才和马守应，说出要推举他为义军总首领后，张献忠心中是大喜过望，毕竟两人的资历可并不比他低。
　　不过，面上却是还要推辞一番。
　　“大王三思呀！此时攻打左良玉，当真是不合算，胜算也是极低！至于这义军总首领，以我看就是催命符，不要也罢！”
　　秦宇没理三人在那里各自吹捧，而是站出来一抱拳，苦口婆心劝道。
　　这罗汝才和马守应，明显已成了两条丧家之犬，手底下的可战之兵估计能有个一千就烧高香了。
　　这才怂恿张献忠去打光化县城，因为一旦打下来，两人必定也能恢复一些元气，妥妥的借鸡下蛋。
　　至于那义军的总瓢把子有个卵用，不但有名无实，还容易遭官军重点围剿打击。
　　自陕西民乱以来，几届义军总首领，哪个有好下场的？最后无一不是凄惨收场。
　　“放肆！”
　　张献忠爆喝一句，阴沉着脸道，“此事我意已决，若有再敢动摇军心者，斩！”
　　秦宇张了张嘴，见李定国扯了扯自己袖子，只得无奈的坐了下去。
　　一旁的孙可望哥仨见秦宇吃瘪，别提多高兴了。
　　随即，三位大王就开始商议如何炮制左良玉，张献忠本想又问秦宇，却拉不下脸。
　　孙可望和李定国则是争先恐后的出谋划策，刘文秀和艾能奇也频频想表现。
　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮，最后几人一合计，决定也学上次秦宇和李定国伏击的法子，埋火药。
　　由罗汝才和马守应先冼扰光化城周边的镇子，引左贼派兵来围剿，再择一有利地形埋火药伏击，然后乘胜追击，攻打光化县城。
　　最后罗汝才和马守应借机又向八大王借了一些兵刃，就匆匆告辞离去，决定趁夜返回，毕竟白天渡江太危险。
　　出了县衙后已是半夜，秦宇脸色十分的难看。
　　“定国，刚才为何不帮我说话？难道你也认为此时应该去打左良玉？”
　　“唉！小宇，难道你没看出来义父的决心吗？”
　　“我实话跟你说吧，上次在南阳时，义父其中的一名小妾被那左贼抢走了，自身也受了不小的伤…”
　　“这我听说过，可对大王来说区区一个女人至于吗？
　　至于受伤，人在江湖飘，哪有不挨刀？”
　　“可关键是那名小妾已怀有身孕，最后被那左贼和一众手下活活凌辱致死…”李定国小声的在他耳边说了一句，一双拳头不由得捏紧。
　　“什么？还有这事儿？”
　　秦宇惊诧不已，难怪八大王执意要和左良玉死磕到底，一有点实力就想报仇。
　　对八大王来说，一个女人确实可有可无，但一个怀孕的女人那就另当别论了，毕竟八大王至今可还没有子嗣。
　　而后来哪怕建立了大西政权，同样没有任何子嗣，鬼知道是不是哪次受伤，伤了根本，导致无法生育？
　　本来，秦宇还打算等明日八大王酒醒后，再去好好劝一劝，可现在却知道，去了也只会多挨一顿骂。
　　………
　　回到驻地，李夫人竟然还没睡下，见秦宇满身酒气的回来赶紧迎了上去。
　　“公子，先喝杯热茶醒醒酒吧，妾身这就去打点热水来…”
　　“不用了！”秦宇一挥手坐在了床上。
　　“公子，可是又出什么大事了？”
　　李夫人小心的问道，捏着一双小拳头，紧张的要死。
　　显然相处这么久，箫欣茹已经可以从秦宇每次回来时的神态与举止，猜到许多事了。
　　刚才进门，她就发现秦宇脸色阴沉如水，这绝对是大祸临头的征兆。
　　所以她还宁愿秦宇一回来就对她大发脾气，这样起码事情并不怎么严重。
　　秦宇瞥了她一眼，见她紧张的额头都冒出了汗，也是暗道，这娘们儿都快成精了，于是没好气道。
　　“你猜的没错，辛辛苦苦几个月，怕是又要被打回原形，唉！全特么完了！”
　　“公子你莫要吓妾身呀，咱们刚刚才打胜仗，缴获了那么多钱粮物资，如何就会完，到底发生了何事？”
　　李夫人一听他又说完了，急得差点哭出来，她最怕的就是秦宇说完了。
　　“那曹操和老回回你听说过吗？”
　　李夫人摇摇头，那曹操她自然听说过，可她知道，秦宇说的必定不是三国时的曹操。
　　“这两人都是和八大王齐名的义军大首领，不知被官军从哪里赶了过来，今日竟渡江来撺掇八大王又去攻打左良玉，你说，这不是拿鸡蛋去碰石头自取灭亡吗？”
　　“啊！”
　　“那…那八大王为何会这般糊涂，上次就吃了大亏，还不够教训吗？公子，那八大王一向器重你，难道你没有劝阻？”
　　“怎么没有劝？口水都差点说干…”
　　说完又将八大王小妾被抓走时怀有身孕，最后被左良玉玩死的事，跟她说了一下。
　　“原来如此，老天爷开眼，当真是报应啊！”
　　李夫人心中一阵畅快，若非自小养成的涵养，怕不都得大笑出声来。
　　半晌才又感慨道：“只是可怜了那名女子，想来也必定是被他抢来的，公子，你可要引以为戒，以后千万莫要学那八大王，否则是会遭天谴的…”
　　“啰嗦！”
　　秦宇砰地一声，倒在了床上，都懒得理她了，本来是想找她发泄一下心中的郁闷，她倒好，竟然庆祝起来。
　　李夫人也知道自己刚才的反应有些不妥，但一想到惨死的家人，她就压抑不住对那八大王的恨。
　　只得来到床边，一边给他脱着鞋子，一边安慰道：“公子也不必过于担忧，你不是说还有另外两路义军嘛？没准加起来真能打赢那左良玉也不一定呢？”
　　“哼！那两家伙就是坑货，手下能有一千名敢打的就烧高香了，野战都打不赢，还想去攻城，真当左良玉这阵子都在玩吗？
　　人家发展起来可一点都不会比咱们慢，只要有银子，人家想买铁就买铁，想买马就买马，想买火药大炮也就一句话，
　　还想埋火药伏击，如果那么容易就上当，左良玉早就渡江过来发财了，又岂会一直赖在光化城中？”
　　一想到这里，秦宇就火冒三丈，好好的一把牌，这次绝对会打得稀烂。
　　最后怕不是他们乘胜追击攻占光化城，而是人家左良玉乘胜追击渡江收复谷城，让他们连歇脚的地儿都没有。

第43章 李夫人的小心思
　　不是秦宇惧战怕死。
　　而是前世的无数事实证明，左良玉当真是八大王的克星。
　　几乎逢战必败。
　　哪怕后来八大王攻克武昌，拥兵数十万，大有鲸吞湖广之势，结果依旧被左良玉打的凄惨无比。
　　最后不得不北上投靠后起之秀李自成，差点就被腹黑的老李干掉。
　　好在罗汝才讲义气，不但通风报信，还借了几百人马，这才让八大王再次雄起。
　　但却再也不敢南下湖广，而是选择避开左良玉，西进四川，这才建立了大西政权。
　　可即便如此，依旧不敢打回湖广，因为此时左良玉在湖广拥兵百万，照样要压八大王一头。
　　可惜，无论是左良玉，还是张献忠，两人虽然都有心据湖广而霸天下，奈何终究眼界有限。
　　两人搞破坏是一把能手，可要论治理地方，经营地盘却是一塌糊涂。
　　加之名声又臭，没有什么人才愿投奔，所以最终无法成为力挽狂澜的枭雄。
　　若非张献忠有四个忠心耿耿的义子一直不离不弃，怕不是早就领了盒饭。
　　唯一一次打赢左良玉，好像就是在谷城附近的房县打了个埋伏，才将左良玉打得落花流水，连官印都丢了。
　　但那是在山区，而不是现在的汉江两岸，从左良玉迟迟不肯过江，就能看出那家伙还是非常谨慎的，也有些军事水平。
　　明末诸将中，最后也就左良玉人马最多，混的最好，也证实了这一点。
　　那家伙一边剿贼，一边劫掠地方，杀良冒功，发展速度堪称恐怖。
　　由此可见，深知乱世手中有兵，才是王的道理，必定会将抢来的钱粮，用于招兵买马，扩充自己的本钱。
　　“公子，那八大王竟然不听你的劝，为何不另谋出路？”
　　李夫人见他趴在床上唉声叹气，眼珠转了转，一咬红唇，来到床头坐下小心道。
　　“你说得轻巧，四处官道都被官军封锁了，能去哪里？难不成去投靠左良玉？”
　　秦宇刷的一下坐起，将李夫人吓了一跳。
　　“我倒是想去打保康，可得有人愿意跟着我混呀！”
　　“公子这三百手下，个个忠心耿耿，妾身相信，无论公子到哪里，他们必会相随。”
　　“你让我带三百人独自去打保康？”秦宇指着自己的鼻子。
　　李夫人赶紧解释：“公子误会了，妾身并非要你去打保康，而是知道谷城有一条小道可通往南漳，以公子的才华和能力，妾身相信只要到了湖广，必定会有一番作为，又何必要留在这里处处受制于人？”
　　她是真的不想秦宇留在这里继续跟八大王他们搅在一起，这样迟早会学坏。
　　昨晚秦宇之所以对她那般，就是因为受了那些反贼的影响。
　　如此下去，她和婉儿怕不是终究逃脱不了被辱的命运。
　　而这帮反贼又是流寇，到时官军来围剿，她和婉儿可跑不动。
　　如果秦宇能离开八大王去他处，凭他的聪慧和机智，加上自己在旁引导，最后说不定还能走上正途，做出一番事业，那样婉儿将来嫁予他也有个依靠。
　　最不济寻座山寨去落草，凭借这三百少年郎，也终究能过上安稳的日子。
　　秦宇脸色阴沉不定。
　　之所以跟着八大王混，就是想要一边辅佐他，一边借机发展自己的实力。
　　可现在谷城附近，他已经招不到少年兵了，也很少有人主动来投奔。
　　本来他是打算打下天狼寨后，所得铁器全部打造火铳，猪羊用来改善生活，训练个把月就去打保康，趁机再招一千名少年兵。
　　但现在，他的计划却被八大王打的稀巴烂。
　　一旦这次再像上次那般吃了败仗，这些少年能回来几个当真是未知之数，而打保康的计划也必定破产，恐怕一两年之内都翻不了身。
　　“娘的，八大王那老糊涂，为何就不听老子的劝呢？”秦宇是越想越恼火，他拉起这三百人马容易吗？
　　上次有一千名炮灰，这才带着他们成功逃回来，可这次他上哪里去找炮灰？
　　“是呀公子，那八大王当真不是明主，上次夏收后，公子劝他将周边的田地都种上粮食，他却嫌麻烦，劝他制定军纪，更是被骂了一顿，这次又一意孤行，要葬送公子辛辛苦苦培养起来的三百心腹手下…
　　上次公子就差点没回来，这次那左良玉必定会有所防备，妾身实在担忧公子的安危…”
　　李夫人知道，秦宇对上次被骑兵追杀的事耿耿于怀，也知道他舍不得那三百手下，于是尽捡难听的说。
　　果然。
　　秦首领的脸越来越黑。
　　最后变成了锅底。
　　沉声道：“可是走小道，也就意味着咱们这次抢来的东西都带不走，难道都不要了？”
　　天气凉了，他正打算用抢来的布匹棉花，给少年们每人做一套秋衣和棉袄，那些猪羊更是要用来补充营养的，所以实在舍不得。
　　箫欣茹闻言大喜，稍微一思索就道：“公子，要不这样，你去和那李定国协商一下，这次只要金银，南漳富庶，只要有银子，到时还怕买不到东西嘛？”
　　“对呀！湖广富的流油，只要有银子，别说棉布棉花，粮食牲畜，估计就是铁料都能买到，还有硫磺…哈哈，夫人当真是我的贤内助。”
　　秦宇一拍额头，哈哈大笑，下意识地搂住她，在她额头亲了一下。
　　李夫人双颊顿时一片滚烫，强忍住羞意，问道：“那公子可是决定了？”
　　“事关重大，我得好好再琢磨琢磨，天色也不早了，夫人先去休息吧！”
　　秦宇一摆手，已经冷静下来，想要单干，可不是一件简单的事，他还得试探一下那些少年的态度。
　　“那妾身告退了！”
　　“不过，俗话说得好，宁为鸡头，不为凤尾，公子既胸怀大志，行事又与那帮反贼格格不入，若不早做打算，时间一久，那帮少年怕不是也会跟着学坏，今日铁头他们就被李定国的几位手下叫去了喝酒。”
　　李夫人起身告辞后，仍不忘回头怂恿一句。
　　谁曾想这句话，却是说到了秦宇的心坎儿里。
　　秦宇最怕的就是那些少年学坏，一开始，在他的严格约束下，问题还不大。
　　可时间一长，少年心里怕不是就会生出丝丝抵触，然后是不满，最后演变成怨恨。
　　不是他杞人忧天，而是一边好汉们吃酒喝肉玩女人，睡懒觉，一边却是这也不能干，那也不能干，还得天天吃苦训练。
　　巨大的反差下，这种情况几乎会成为必然，除非他能改变其他各营学火器营，否则就只能被迫改变火器营。
　　（感谢HSAJIA书友的打赏）

第44章 帐后埋刀斧手（求票票）
　　第二天，秦首领破天荒的起了个大早，第一次起的比母女俩更早。
　　隔壁书房中，李婉儿被吵醒揉了揉眼睛问道：“娘亲，小宇哥哥今日怎起这么早？这天都还没亮呢！”
　　“估计是有什么急事吧，婉儿你再睡一会儿吧，娘亲也该起来了。”
　　李夫人摸着女儿的头，微笑道，语气中带着一丝丝激动。
　　显然知道秦宇去干什么，也知道他已做出决断，想到即将要逃离贼窝，心里怎能不开心？
　　……
　　“小宇，你莫不是昨晚喝多了，酒还没醒？”
　　李定国一脸诧异的望着大清早跑来分东西的秦宇。
　　“定国，你也知道我现在招不到兵了，不缺兵器，粮食什么的也够吃。”
　　“那棉布棉花呢？这可眼看着就要入冬了。”
　　“对呀！我怎么将这茬给忘了，幸好你提醒，那就分些棉布棉花，其余的全部分银子和骡子怎么样？”
　　秦宇一拍额头，假装才反应过来，暗骂自己犯傻，若连棉花棉布都不要，只要银子和骡马，不是明摆着要跑路吗？
　　“这可是你说的，到时候可别反悔？”李定国自然不会拒绝，银子义父那里堆的都快放不下了，要说现在什么最没用，恐怕就要数银子了。
　　“瞧你说的，我是那种人吗？”
　　随即，两人就开始算起了帐，价值一万两的金银首饰，除了要给张献忠上交五千两，其余几乎都给了秦宇。
　　20匹骡马，分了15匹，外加棉布棉花一大堆，还有一匹上好的锦缎。
　　“定国，要不那五千两别交了，也给我吧！”
　　秦宇瞥了一眼那一箱干货，有些不舍。
　　“小宇，你说什么胡话？我怎么感觉你今日怪怪的？”李定国眉头一皱，盯着他。
　　“呵呵，和你说笑的，那我先走了，晚上请你喝酒！”秦宇咧嘴一笑，打了个哈哈，就带人拉着东西返回。
　　回到驻地，少年们见首领只拉了这么点东西回来，都是满脸不解。
　　唯独李夫人跑了过来诧异道：“公子，怎么还有这么多棉布棉花和被褥？”
　　“你还说，差点就露馅儿了。”
　　秦宇没好气的瞪了她一眼。
　　随即两人来到屋子，李夫人就迫不及待的问道：“公子，接下来怎么办？”
　　“叫大家准备一下，下午出城扎营，就说要打仗了。”秦宇一摆手。
　　“那要带什么东西？大柱他们要不要留下？还有王嫂…”箫欣茹一脸兴奋与紧张，眨巴着一双美眸直直地瞧着他。
　　“大柱他们当然要带走，王婶她们和咱们不是一路人，就算了吧，你现在就和她们赶紧去做大饼，越多越好。”
　　“嗯，妾身这就去…”说着就小跑了出去。
　　下午，几女足足烙了上千张大饼，而秦宇和少年们也将剩余的五百斤火药，全部装入了小陶罐中，足足上百颗，都是以前收集的。
　　十七匹骡马，除了秦宇和母女俩各自一匹，其余的都用来拉金银细软和陶罐，以及少量的棉布棉花。
　　秦宇带着人出城扎营，并没有引起旁人的注意。
　　因为各营同样在备战，也只以为火器营人少，动作快，想先占个好地方扎营，何况，除了八大王也没人敢对秦首领说三道四。
　　“大哥，那小子昨日死活不愿去打左贼，今日到为何这般积极起来？”
　　“是呀！那小子一向贪生怕死，一听说要渡江打左贼，就跟老鼠见了猫似的，当真是奇怪！”
　　“对了，还有一件奇怪的事，今早他和二哥分东西时，听说只要骡马和银子，大家都说那小子变傻了。”
　　“你说什么？那小子只要银子和骡马，连铁器都不要？”孙可望脸色一变。
　　“嗯，听说棉花棉布，还是二哥提醒，才分了一些…”
　　“娘的，老子明白了，那小子八成是要跑路！”
　　“大哥，不会吧？”
　　兄弟俩都是一脸惊讶的望着孙可望。
　　“哼！不会？那小子行事与咱们格格不入，老子早就看出他脑后长着反骨，哈哈！”
　　孙可望说到最后哈哈大笑。
　　兄弟俩同样大喜，赶忙说道：“大哥，若真是这样，那就太好了，咱们赶紧去告诉义父，这次一定要弄死他，那三百手下我和三哥正好一人一半，那娘们儿就归大哥如何？”
　　“急什么？
　　人家都还没跑，你就巴巴的去跟义父说，到时他不承认，不是反而打草惊蛇吗？”孙可望一摆手。
　　“对呀，还是大哥英明！那咱们就先派人悄悄监视，等他一跑就去告状。”
　　“不，咱们什么也别做，就当不知道，那小子奸诈似鬼，一旦派人监视，万一被他瞧出端倪那就不好了。”
　　秦首领可不知道，他要跑路的计划已经曝光，此刻正在大帐中纠结。
　　“公子可是不舍那李定国？”
　　“嗯，我与定国情同手足，肝胆相照，这一走，今后很长时间怕都很难相见，以后见了也不知是敌是友，很想跟他说明，拉他一起走，却又怕他不愿意，当真是折磨人呀！”
　　秦宇说到最后，是重重地叹了口气。
　　如果李定国愿意跟他走，他就有把握将牛二和另一名首领也拉走。
　　因为两人早就对张献忠不满，而他也就不必走小道潜入南漳，完全可以直接去打保康，另立山头。
　　可李定国若是不愿意跟他走，他也是不会去拉拢另外两人的，毕竟他才三百兵马，是绝对压不住那帮好汉的。
　　“公子无非是担心他不愿意走，事后去告密，如此，公子大可在帐后埋于刀斧手，再将他请来，他若不愿，就以摔杯为号，将其诛杀，然后咱们立即上路。”
　　李夫人想了一下建议道，书上可都是这么说的。
　　“啥？”秦宇一脸诧异的望着她，实在无法相信心地善良，温婉动人的李夫人，竟会说出这种话。
　　他又哪里知道，李夫人不单单只是对八大王恨之入骨，同样也恨他的四位义子。
　　在李夫人心中，与三番两次想将她抓走的孙可望相比，李定国也强不到哪里去。
　　当初不但要杀她们母女俩，还数次怂恿秦宇，左一个将她交出去，右一个将她处理掉，两人关系又好，当真是日日提心吊胆！
　　所以，若李定国愿意跟着走，她也愿意放弃对他的恨，若不愿意正好杀了，让秦宇与八大王彻底决裂，将来兴许还能指望秦宇给她报仇。

第45章 义军重义而轻法
　　“小宇，怎么今日就跑到城外来扎营了？”
　　李定国掀开营帐，见满桌子的酒菜，也不客气，直接一屁股坐下道。
　　“来，定国，咱们先喝一个，今晚不耍赖…”
　　秦宇举起酒杯道。
　　李定国却是笑道：“呵，那你咋不换大碗，用这种小杯子要喝到几时去？”
　　“好，谁怕谁？那就直接用酒坛！”秦宇一拍桌子，从下面提了一坛酒。
　　帐外李夫人吓一跳，赶紧拿了两个碗进来。
　　“公子，明日还有正事，还是用碗吧！”说着就将碗放在桌上，倒起了酒。
　　“也对！”秦宇端起酒碗。
　　李定国却是瞥了一眼李夫人，眉头一皱，但还是端起酒碗。
　　他们兄弟喝酒，对这女人出来打岔很是不快，他始终觉得这女人是红颜祸水，留在小宇身边不妥。
　　“夫人，你先下去吧！”秦宇挥了挥手，也知道李定国讨厌李夫人。
　　随即，哥俩就边喝边聊了起来。
　　酒过三巡，菜过五味后，秦宇将酒坛一放，起身一脸严肃的道：“定国，我欲南下入湖广，以图霸业，不知你可愿一同前往？”
　　啪！
　　李定国唰地一下站起，惊得连手中的酒坛都滑落，砸在了地上。
　　哗啦哗啦！
　　后面藏着的秦铁，还以为发了信号，带着十几名持刀少年瞬间就冲了出来。
　　“住手，都给我退下去。”秦宇赶忙大叫道。
　　秦铁与十多名亲卫都是面面相觑，但还是乖乖的退了出去，帐外的李夫人却是急得直跺脚。
　　秦宇这才朝着仍然张着嘴，一脸不敢置信的李定国，尴尬一笑道：“定国，让你见笑了。”
　　“小宇，你当真要走？为何？若怪义父不听你的劝，咱们俩现在就去县衙找义父！”
　　李定国深吸一口气，踏前一步急道。
　　“没用的，我意已决，定国不必再劝，我只问你愿不愿意跟我一同前往？”
　　“唉！”
　　见连刀斧手都埋了，李定国也知道了他的决心，叹了口气说道：“人各有志，竟然你执意要走，我也不阻拦，但我是不可能跟你一起走的，哪怕今日你要杀我，我也认了。”
　　这次轮到秦宇急了。
　　踏前一步，扶着他的膀子道：“定国，大王不听劝，你留在这里最后依然是四处流窜的下场，跟我一起走吧，咱们去打保康，凭我们兄弟的本事，定能干出一番大事业，何必要留在这里受你大哥的气？”
　　“小宇，我和你不同，义父待我恩重如山，当年若没有他，我李定国早已成为一堆枯骨，如今大战在即，我若弃他而去，与禽兽何异？今后又有何颜面苟活于世间？”
　　李定国一脸肃容。
　　“也罢！就像你说的，人各有志，我不勉强！”
　　秦宇说完，将碗中再次倒满了酒，递给他的道：“来，喝了这碗酒，今后咱们兄弟就各奔前程，日后再见，依然是兄弟！”
　　“好！”
　　李定国接过酒碗，两人都是一口喝干，然后李定国将碗重重地砸在地上，转身大步离去，双眼却是有些湿润。
　　“公子，就这般放他走了，万一他去像八大王告密，咱们可就全完了呀！”李夫人一脸焦急地冲了进来。
　　“我相信定国不会告密的，就像我不忍杀他一样。”
　　“可是…”
　　啪！
　　“大丈夫有所为，有所不为，当初若非定国出言相助，我怕不是早被八大王砍了，后来也一直受他照顾，今日我若将他杀了，以禽兽何异？”
　　秦宇同样将碗重重的砸在地上咆哮道，一双赤红的眼睛，将李夫人瞪得连退三步。
　　“唉！妾身就知道公子下不去手的，即是如此，那就即刻出发吧！”
　　李夫人叹息一句，苦笑道。
　　心中虽然多少有些失望，但更多的却还是欣慰，她建议秦宇杀李定国，又何尝不是想考验他一番？
　　现在见他果然下不去手，更加肯定了他是重情重义之人，以往所做之事，也是形势所逼，迫不得已为之，自己今后稍加引导，必能成为一名顶天立地的男子汉。
　　秦宇也没啰嗦，李定国不愿跟他走，他也没了再拉拢其他两位首领的心思。
　　该准备的早已准备妥当，直接带着人马上了官道，先摸黑走一段，然后再打火把，小跑前进。
　　好在一个多月下来，少年们吃了不少动物内脏，盲眼病已经减弱了不少。
　　“娘亲，这深更半夜的，咱们要去哪里呀？”李婉儿死死地抓住马鞍，被颠的难受之极。
　　“婉儿，再忍忍，只要过了今夜，以后咱们再也不用过这种提心吊胆的日子了。”
　　李夫人虽然同样被颠得难受，但依然带微笑，安抚着一旁的女儿。
　　母女俩都是不会骑马，那怕是骡马，也要人牵着小跑，在马上东倒西歪的，当真吓人的很。
　　秦宇倒是苦练了两个月马术想装逼，结果摔了几跤后，也只得乖乖让人牵着。
　　少年们都不知去哪里，可出于对秦首领的无条件服从，都是埋头小跑，没有多话，之间也很少交流。
　　……
　　次日，天还未亮，孙可望就带着人杀出城来，见果然人去营空，顿时仰天一阵哈哈大笑，然后直奔县衙。
　　这么早，张献忠自然还在温柔乡中。
　　见孙可望大清早来吵自己，勃然大怒，可随即就听他说秦宇跑了，赤着上身就冲了出来，一把拎住他的衣领。
　　“你说什么？再说一遍！”
　　“义父，昨晚那小子偷偷带人往襄阳方向跑了，本来我还不信，可他昨日和老二分的那几千两金银细软都不见了。”
　　“啊…气煞我也！俺老张待他不薄，他为何要跑？”
　　张献忠一听秦宇将银子都带走了，气得哇哇大叫，一双虎目差点没瞪出来。
　　“义父，那小子贪生怕死，定是见你执意要打左良玉，这才连夜逃走，当真是白眼狼…”
　　“闭嘴！”
　　张献忠爆喝一句，将刘文秀吓得打了个哆嗦，然后才喘着粗气冲着孙可望道：“将所有骑兵都带上，给我追，一定要将他活捉回来。”
　　“是，义父！”孙可望赶紧答道，就欲转身，李定国却是急匆匆的从外面冲了进来。
　　“义父，小宇他竟然要走就算了吧！”
　　“放屁，哪有这么便宜的事？”
　　“大哥，小宇他不欠我们的，他现在要走，我们若阻拦，传出去让其他义军如何看待义父？”
　　孙可望冷哼一声：“谁说他不欠我们的，那娘们儿是不是义父赏给他的？昨日半夜了，你还去他营中喝酒，你可别告诉我，你事先不知道他要走！”
　　“老二，是这样吗？昨晚你就知道他要走？”张献忠死死的盯着李定国。
　　“嗯！”李定国点点头，并没有否认。
　　“你……好啊！一个个翅膀都硬了。”
　　张献忠气得胡子都翘了起来。
　　“义父息怒！”四人都是齐齐跪在地上。
　　“还跪着干什么？还不去给老子追，追不回来，你也别回来啦！”
　　张献忠一脚将孙可望踹翻在地。
　　后者赶紧爬起，向外冲去。
　　各路义军向来讲的都是义气，而非军法，所以一些小首领不满大首领想走，是再正常不过的事。
　　如果小首领不欠大首领的，那么别人就会认为大首领处事不公，反之，则会认为小首领忘恩负义。
　　若秦宇不欠张献忠的，八大王要阻拦，甚至杀掉秦宇，传出去名声势必会受损，让今后其他想投奔八大王的好汉心生顾虑。
　　当然，这只仅限于小首领和一些义军骨干，普通义军的死活是没人会管的。
　　也正因如此，秦宇当初坐上了首领后，才不怕孙可望，也不担心八大王会杀他。
　　而这次八大王明显气得不轻，竟然不顾规矩，也要将秦宇追回来。

第46章 打他一仗
　　清晨，官道上。
　　一队少年正扛着长枪小跑，踏踏的脚步声，惊得林中鸟儿，纷纷扑闪着翅膀飞上天空。
　　“停止前进！”
　　一声高喊，队伍顿时停了下来。
　　三百少年纷纷放下长枪，杵在地上，喘息着，十几匹骡马也打着响鼻。
　　显然都已十分疲惫。
　　“公子，为何停下来？”
　　一夜的颠簸，李夫人脸色很是苍白，但依旧强打起精神，冲着不远处的秦宇问道。
　　“夫人，这里离小道还有多远？”
　　秦宇望着不远处的天狼寨，不答反问。
　　半夜时间，他们整整跑了五十里，中间几乎没有歇息片刻时间。
　　“应该还有二十多里，公子怎么啦？”
　　“那就糟了，以我们现在的状态，二十多里起码还要大半个时辰，可六七十里，骑兵真的放开了跑，怕不是只需半个时辰，所以继续跑下去，很有可能在我们还未拐入山道之前，就被骑兵追上。”
　　秦宇沉声道，他可不信八大王会这样轻松放他走，即便八大王肯放，那孙可望也绝不会善罢甘休。
　　“那怎么办？”李夫人想了想，脸色也是大变，焦急的问道。
　　两人的对话，周围的少年们也都听见了，到了此时，几乎所有人都猜到了是怎么回事，都紧张的望着秦宇。
　　“看来只能打一场，再走了。”
　　秦宇一个翻身，跳下马，又举起双手，将她从马背上扶了下来。
　　“什么？打…打一场？”
　　李夫人刚落地，就颤声道。
　　“不错，各营加起来最多也就三百骑，我们照样有三百多人，此处地形对我们颇为有利，胜算还是极大的。”
　　秦宇点点头，对方要追必定会全部派遣骑兵，而之所以在这里停下来，就是看中了这处的地形不利骑兵冲杀。
　　此处官道内侧是一处山坡，虽然不是很陡，却长满了灌木荆棘，而外侧则是大片良田，不远处就是汉江。
　　关键是官道比良田高出近两米，还是水田，所以只要选择一段最窄的地方当道列阵，未必就挡不住对方。
　　虽然他很不想打这一仗，但又不得不打，因为继续跑下去，他们很有可能在筋疲力尽时被骑兵追上。
　　而如果选择打一仗，就可以原地休息吃饭，反之对方却是一路急驰而来。
　　当然上天狼寨，也可以不惧对方骑兵，但那是死地，对方骑兵来了，只需堵在山下，然后调大军前来，绝无半点生机，所以哪怕游过汉江，秦宇也是绝不会上天狼寨的。
　　秦宇没在管李夫人，而是蹬上了内侧的一处山坡，待众人都望过来后，才大声道：
　　“兄弟们，想必大家已经猜到了我要脱离义军，不错，那八大王听不进忠言，执意要渡江和左良玉决战，我不愿兄弟们白白去送死，所以只能带着大家另谋他路，多话我也不说，不愿意追随我的，现在就可以走，我秦某人绝不勉强。”
　　秦宇一手叉腰，另一只手边说边舞动，红色的披风早已被露水湿透，腰间系着的宝刀也哐当作响，乍一看，还当真有一股农民军首领的范儿，就差一顶明军草帽了。
　　少年们都是沉默不语，显然一时还未反应过来，刚被李夫人扶下马的李婉儿，却是痴痴的望着秦宇，那样子看得李夫人心头也是一惊。
　　“首领，当初若没有你，我们早就饿死了，无论你到哪里，我们都跟到哪里，只是我们这要去哪里？”
　　“是啊首领，听说谷城附近到处都是官军，我们这样走，会不会撞上官军？”
　　少年们也不傻，除了秦宇谁还会拿他们当心腹？
　　谁还会给他们做衣服？
　　让他们天天吃饱饭，教他们识文习字？
　　回去后恐怕每天依旧是两稀一干，打仗时做炮灰，其他首领可不会要他们做心腹亲卫，最多也就当一个普通义军，所以几乎没人愿意走。
　　虽然早已经料到，但秦宇心中还是很欣慰。
　　赶紧又大声道：“兄弟们不必担心，李夫人知道一条小道通往南漳，可以避开官军，到了南漳咱们就安全了，而且湖广富得流油，到时别说吃酒喝肉，凭老子们手中的长枪，就是每人讨个婆娘那都不是问题。”
　　“首领，真的吗？”
　　“我们真的可以讨婆娘嘛？”
　　少年们一听说讨婆娘，个个双眼冒光，再不似先前那般忐忑担忧。
　　毕竟以前他们最大的期盼，就是活下去，每日能吃饱饭，讨婆娘那是想都不敢想的事，可这两个月来，秦宇的话，他们从来不怀疑。
　　“当然是真的，不过，想要顺利去湖广，以后吃香的，喝辣的，讨婆娘，还有最后一道坎儿，必须要迈过去…”
　　秦宇大手一挥，将可能有追兵的事解释了一番。
　　此刻，少年们情绪已被调动起来，眼中全是对美好未来的向往，所以都是战意高涨，人人紧握手中的枪杆。
　　秦宇也没耽搁，立即下令原地休息吃干粮。
　　然后又让大柱两兄弟和十名学徒，带着母女俩，牵着战马去前方躲避。
　　当然一百多个火药罐都卸了下来。
　　吃完干粮后，待少年们都歇得差不多了，才选了一段最窄的地方准备迎战。
　　上次损失三十几人后，秦宇就裁撤了第十小队，又从打铁学徒中补充了五人，让剩下的九个队达到了满编，共270人。
　　此时，秦铁带着三十名亲卫队员，爬上了内侧山坡，隐藏在了灌木丛中，每人都带了三颗火药罐。
　　剩下的240人，前后各120人，中间只间隔五米，以便让秦首领骑在马上指挥。
　　望着前方七八米宽的官道，以及官道外延生出的六七米草地，秦宇想了想，还是命人挖了两个大坑，各自埋上了几个火药罐。
　　“娘亲，万一小宇哥哥他们打败了怎么办？”李婉儿毕竟年纪还小，一边啃着大饼，一边哆哆嗦嗦的说道。
　　而一旁大柱两兄弟和二十名学徒，虽然要好一些，但心里同样紧张的要死，都是一脸的担忧。
　　这就是在战场上，真正厮杀过，和只是打酱油的区别。
　　“不会的，公子年纪虽小，本事却不凡，娘亲相信，他一定会打赢的！”
　　李夫人一脸肯定的道，像是在安慰他们，又像是在安慰自己。
　　（感谢王子白羽和一刀切死你书友的打赏，同时恭贺白羽兄成为本书第一个学徒，非常感谢一直以来的支持，希望再接再厉！鞠躬。）

第47章 小试牛刀（求票票）
　　“圩…”
　　在嘈杂的马蹄声中，是一阵勒缰绳，急刹的响声。
　　“少将军，他们竟然没有继续跑了。”
　　“看架势莫不是还想和我们打一仗？”
　　一众好汉坐在马背上，看着前方官道上，排得整整齐齐的少年，都是诧异无比。
　　“哼！这小子竟然还有些种，老子到小看他了！”
　　孙可望冷哼一声，他急赶慢赶，就是怕秦宇转入山道，谁成想他竟不躲不逃，当道拦截，当真是出乎他的意料。
　　他本以为这小子是惧战怕死，这才逃走，现在看来怕不是早就生出了异心。
　　“少将军，就他那些崽子兵，看着像模像样，实则都是一些花架子，顶个卵用，俺一人就能砍他十几个，俺只需带二十骑就能杀他们个片甲不留！”
　　一名大汉满脸不屑地，冲着孙可望一抱拳，另一名大汉却是呵呵一笑：“老张，这小秦首领狡诈奸猾，一肚子坏水，俺打赌，你若带二十人冲上去绝对要吃亏。”
　　“放…”
　　大汉不服，正要再说。
　　孙可望却是一摆手：“老王说得对，和这小子大意不得，先下马休息，再吃点东西，派人去查看一下。”
　　大清早的连续奔驰了五十余里，别说战马，就连人都有些吃不消，众人见孙可望这般说，于是纷纷下马休息。
　　被点名的十几位好汉提着刀，一脸散漫的朝前走去，还时不时发出笑声和骂声，心里其实都紧张的要死。
　　显然，秦首领那些层出不穷的阴人招数，没有人不忌惮的，连孙老大都丢了根手指，赔了两小妾，前车之鉴，不可不察。
　　见对方没有急着冲上来，而是下马休息，秦宇并未感到意外。
　　这符合孙可望那杂种的尿性，只是不断的安抚少年们要稳住，千万要稳住。
　　稳不住别说婆娘，连小命都要不保。
　　至于那十几名大汉也懒得管，若有长火铳，他倒是不介意打上两枪，来他个开门红，下马威。
　　果然，在十多名大汉的仔细排查下，埋在官道下的两处火药罐都被找了出来，众人不但没感觉到丝毫意外，反而觉得这样才正常。
　　又仔仔细细搜索了两遍，才对着十丈开外的少年叫骂了一阵返回。
　　“呵呵，这小子，也就这点手段，竟然他这么喜欢埋东西，今日老子定将他埋在这官道之下。”
　　孙可望冷笑一声，随即脸色就一变，下令三十名好汉骑马冲阵。
　　轰隆隆…
　　望着冲上来的骑兵，少年们都是紧张不已，前排的更是额头直冒冷汗，手中的长枪都不由的抖动起来，下意识的向后挪动了一步。
　　“都别慌！他们在吓唬人，不敢真冲上来的！”
　　“前两排蹲下，全体斜枪，逃跑只会死得更快！”
　　秦宇赶忙大叫。
　　少年们齐齐将长枪斜斜的竖了起来，一头抵在地上，一头斜伸向前方。
　　前两排的少年更是下意识的蹲下将眼都闭了起来，有几人裤裆都打湿了。
　　果然，打头的几骑见冲到五丈之内，对方阵型都未乱，看着那寒光闪闪，且密集的枪头，急忙一拨马头，向田里冲去。
　　显然，这帮好汉都知道，就这样直直的撞上去，虽然会将前两排的少年撞死，但他们也绝对会被戳成刺猬。
　　前面的好汉一头扎进了水田里，倒是保住了一命，后面的却视线受阻，来不及操作，一头就撞了上去。
　　噗噗噗…
　　“啊…”
　　伴随着一阵利刃入肉声，前两排的七八名少年被战马踩中，发出一阵惨叫，就连后面两排都有数名少年被撞飞。
　　而六匹战马也倒在了枪林中，马上得六名好汉倒飞了出去，摔在了枪林中，被戳成了刺猬。
　　紧跟着后面的战马也拉不住，撞到了前面的马尸上，一时间撞的是一阵人仰马翻。
　　一名名大汉摔在地上，忍着疼痛爬起来，挥刀扑入了散乱的阵型当中。
　　“杀！”
　　秦宇大喝一句，没有被波及到的少年纷纷举枪突刺，几名好汉左挡右劈，奈何枪头太多，依然被戳中好几枪。
　　枪头拔出时，鲜血从伤口股股的飙出。
　　后面跟着扑上来的几名大汉，仗着身上的甲胄，一边奋力劈砍，一边哇哇大叫，结果也只劈死了两名少年，面门就被戳的稀巴烂。
　　余下大汉见状，都是惊骇不已，哪里还敢继续冲？
　　纷纷掉头撤退，连战马都顾不上了。
　　而这时摔到田里的那些好汉，也从泥巴中爬了起来，深一脚浅一脚的从田里撤退，战马在身旁的还不忘拉上战马。
　　“后退！”
　　秦宇不但没有下令乘胜追击，反而让少年们后退了十丈，将伤员拖到后方，后排的则是补上去，继续组成三十人一排的密集方阵。
　　前两排蹲下，后三排紧紧的挨在一起，中间间隔一米，将官道挡得严严实实。
　　看着三十人只回来了十五人，马儿也只牵回来了十二匹，官道上和田里加起来，也只剩下八匹，孙可望心疼的直滴血。
　　一个冲锋竟然报废了十匹战马，差点就将回来的十五人，也砍了。
　　“少将军，想不到这群崽子兵竟然敢直面骑兵的冲击，我等不察，吃了个大亏。”
　　十余名鼻青脸肿，裹着泥巴好汉，纷纷单膝跪下请罪，都是羞愧的低下头。
　　“去将马牵回来，滚到后面去！”孙可望阴沉着脸骂道。
　　其实倒也不怪他们，刚才的情况他也瞧见了，同样意外那帮少年敢和骑兵对着干。
　　“少将军，那帮小崽子着实有些名堂，官道太窄，他们这样抱在一起，强冲怕是有些不妥，不如下马步战吧，我带一队兄弟下田绕到后面去夹击！”
　　战马被牵回来后，一名魁梧大汉就来到孙可望身旁建议道。
　　“嗯！你带一百人下田，留下十骑，其余全部下马随我步战。”
　　孙可望点点头，也不愿意就这样冲阵了。
　　因为战马远远要比这些人重要，损失一匹，就少一匹。
　　可人死了，完全可以再招募，有钱有粮有兵器，还怕招不到兵吗？
　　至于精锐，打上几仗，活下来的都是精锐。
　　否则继续这样冲，固然会将对方干掉，可看刚才的情形，他们怕不是最低也会损失上百骑。
　　真这样，回去义父绝对会剥他的皮，这三百匹战马，可是他们最后的本钱了。
　　（感谢君不见矜持书友的打赏，同时恭贺他成为本书的第一个弟子。）

第48章 太阴险了，简直防不胜防
　　一百多大汉，手提弯刀挽着裤腿，深一脚，浅一脚地在田中快数淌行。
　　而官道上，三匹刚才摔伤的战马被蒙上了眼，身后三名大汉用刀尖儿，狠狠的刺在了马屁股上。
　　战马嘶鸣一声，就如发疯似的向前狂冲而去。
　　“杀！”
　　孙可望咆哮一句，就带着一百多好汉，紧随着战马冲了上去。
　　孙可望的一举一动，早就被秦宇看在眼中，见对方分兵下田，同样分了六十名少年沿着官道边沿去拦截，阻止对方爬上来。
　　轰！
　　三匹战马也只是奔跑了百米，就一头撞在了少年的枪阵上，一百多好汉趁阵型被撞乱之际，纷纷嚎叫着扑了上来。
　　少年们则是且战且退，手中的长枪都是疯狂的向前猛刺，双方在狭窄的官道上杀的是热火朝天。
　　不过，除了被战马撞死的几名少年，倒下的人却并不多，因为少年在不断后退。
　　大汉也心生顾忌，只是不断的挥舞长刀左劈右挡，少年退一步，他们就进一步。
　　孙可望则是在后面不断的催促冲上去，冲上去…
　　望着不远处马背上的秦宇，那是一脸的狰狞，后悔自己忘了带弓箭。
　　秦宇同样一脸杀意，若非孙可望一直赖在后面，他的手铳射程不够，早一枪崩了他。
　　这边官道上枪头和长刀不断的碰撞，喊杀声不断，后面同样打的热闹。
　　下田的一百名好汉，想要从田里爬上官道，少年们就在上面用长枪猛戳。
　　好汉们见这处土坎太高，不宜攀爬，于是就继续沿着官道下方的水田向前跑，想找个稍微矮点的地方再上，而少年们就跟着跑，防止对方爬上来，一时间吆喝声不断。
　　就这样，双方打的是旗鼓相当，战场在快速的向后移，不知不觉竟退了上百米。
　　而田里的好汉们更是稀稀拉拉，有些都冲到了数百米远，派出去的六十名少年，也不得不分兵围追堵截。
　　两里外的李夫人，看见这边的情形后，也是赶紧招呼少年们拉着马向后跑。
　　孙可望见前面的人竟然不愿拼命，让秦宇他们退了这么远，也是大怒不已，正要提刀亲自扑上去时，就瞥见马背上的秦宇，露出了一丝奸笑。
　　心头顿时一惊，这种笑他太熟悉了。
　　“砰！”
　　“停止后退，给我顶住！”秦首领手中的火铳终于打响。
　　居高临下，一枪就将冲在最前面的一名大汉，打倒在地，顿时被少年们戳的血肉模糊。
　　少年们闻声后，纷纷停下脚步，同时一旁山坡上的灌木荆棘中，秦铁和少年们也突然站了起来，将手中的火药罐狠狠地砸了下去。
　　轰轰轰…
　　一时间官道上，爆炸惨叫声不断，由于孙可望在后面催命似的催，所以一百多名好汉几乎都挤在了一堆。
　　九十颗火药罐，十数息间就被全部砸了下来。
　　有的砸在大汉头上，罐子碎裂火药洒了一身。
　　有的砸在了地上摔碎，但起码还有二十多颗，成功在好汉们的头顶或者身旁爆炸。
　　啊…
　　哎呀…
　　一百多名好汉鬼哭狼嚎，短时间就倒下了数十人，有被火药罐直接砸的，也有被爆炸波及的。
　　地上的火药，身上的火药被引燃，有的须发被点燃，有的眼睛被熏瞎，更多的人却是呛的无法呼吸，乱作一团。
　　只要是能动的，都是第一时间就调头向后狂奔，前面的则是直接跳下了田，连孙可望都只能向后逃。
　　“杀上去！”
　　秦宇拔刀一声怒吼，少年们就端着长枪冲进了还未完全消散的黑烟中，对着地上的好汉就是一阵猛戳。
　　山坡上的秦铁也如猛虎下山一般，和少年们提刀扑了下来，追着几十名大汉的屁股，一顿猛砍乱刺。
　　不远处的马群，也被刚才的爆炸声惊到了。
　　十名大汉根本就看不住，战马纷纷向后狂奔，有的则是被挤下了田，连带着十名大汉也只能被裹挟着骑在马上，随波逐流。
　　而远处田间里的好汉们，都被官道上的一幕惊掉了下巴，一时间僵在了田里。
　　待反应过来后，毫不犹豫的就选择转身走人，有的走急了点，还扑到在田里，啃了一嘴的泥巴。
　　可怜三百名精锐好汉，由于老孙舍不得马，结果被秦首领阴得不但折损近半，还被追杀的屁股尿流。
　　“砰！”
　　“停停停！”
　　也只是追出去了一两里，秦宇就朝天放了一炮，赶紧扯着嗓子喊道。
　　幸好枪声清脆，少年们平时又习惯了秦宇的命令，否则怕不是很难刹住车。
　　“嗷！嗷…”
　　“我们打赢了！”
　　“首领威武！”
　　少年们喘着粗气，看着消失在拐弯儿处的大汉们，都是欢呼嚎叫。
　　“都别喊了，赶紧的打扫战场。”
　　“铁头你带人去将田里的马都给老子牵上来，其他人捡起地上的兵器，抬上受伤的兄弟和尸体，赶紧撤！”
　　秦宇说完，就一拨马头，匆匆的向刚才的战场跑去，少年们这才赶忙跟上。
　　秦宇可没有被刚才的胜利冲昏头脑，刚刚他们只是凭借着火药罐才将对方打了个措手不及，但对方依然还有一百多人，两百多匹战马。
　　要是孙可望控制住马群后，整队再次追上来不顾一切的冲杀，他们还真不一定能再打赢，毕竟火药罐已经用光了。
　　只是一盏茶的功夫，少年们就用绷带和长枪做的简易担架，抬着30多名伤员，与20多具已方尸体，和100多把兵刃，匆匆的向后跑去。
　　而秦铁他们也找了个斜坡，将五十多匹战马牵上了官道。
　　一路上，秦宇他们都是拼命的奔跑，二十多具尸体和兵刃都绑在了马背上，哐哐啷啷的就像打了败仗似的。
　　只花了半个时辰，就拐上了一旁山坡上的小道，翻山而去。
　　几乎在秦宇他们走后半盏茶的功夫，孙可望就带着骑兵再次杀到了这里，显然不甘心。
　　“可恨！”
　　孙可望看着山道上的痕迹，气的是哇哇大叫，差点就没喷出一口血来。
　　这次回去，当真得将脑袋塞在裤裆里去了。
　　虽然他很想继续沿着小道追，但看了看手下们的脸色，就知道，没人愿意追了。
　　何况这里离官军设卡拦截的地方已经非常近了，万一他们追上去，被官军堵了后路那就真的完了。
　　“算那小杂种走运，这笔帐老子今后再跟他算，撤！”
　　一番权衡利弊后，孙可望只得狠狠的骂了一句，就一拨马头，打马离去。
　　余下的一百多名好汉，都是重重地松了口气，纷纷拍马跟了上去。
　　这山道崎岖险俊，怕不是还得牵着马才能走，那小秦首领又太狡猾，鬼知道在前面又设了什么埋伏没有，所以没人愿意再继续追了。
　　刚才的那一幕，现在回想起来都是一阵害怕呀！

第49章 母女俩失踪了
　　秦宇他们并没有跑多远，翻过山坳，就在一片树林中停了下来。
　　刚经历过一场大战，又一口气跑了三十多里，此刻几乎所有少年都摊在地上，大口喘息，汗流浃背。
　　“首…首…首领，他…他…他们没有上来，已经回去了。”
　　秦铁上气不接下气的从后面追了上来，老远就喊道。
　　砰！
　　秦宇顿时如泄了气的皮球一般，向后一倒，呈大字形，直直的躺在了地上。
　　少年们闻言，心神也是彻底放松下来。
　　一时间，林中安静的只剩下粗重的喘息声，根本挤不出一丝的力气用来庆祝。
　　足足过了好半晌，秦宇才翻身坐起，让铁头再次返回山坳去盯梢。
　　铁头一脸苦样，但也只能拖着发软的双腿向山坳上爬去，暗道首领实在谨慎的过头了。
　　“公子，刚才你竟然打败了那孙可望，实在太了不起了…”
　　直到此时，李夫人才拿着水囊走过来，眼中既有欣喜，又有一丝别样的神采。
　　“怎么？难不成夫人一直都不相信我，以为我们会被他抓回去？”
　　秦宇接过水囊猛灌了一口，才没好气道。
　　“公子，妾身不是这个意思，妾身只是…只是觉得太不可思议了，公子竟然…”
　　李夫人赶忙摇头摆手想解释，却被秦宇不赖烦的打断道：“好了，其他事以后再说，我先去看看受伤的兄弟情况怎么样了。”
　　“嗯！”
　　李夫人点点头，神情瞬间也变得低落起来，接过水囊跟在了他身后。
　　三十一名伤员，大多都是被战马踩踏或者冲撞导致的，一番查看，结果已经有一半都掉了气，另一半最后能活下来的，怕也不会超过一手之数。
　　一时间少年们都围了上来，看着躺在地上的同伴，都是沉默不语。
　　李婉儿趴在李夫人怀中，双肩不断的抖动，低声抽泣着，李夫人同样眼眶红润，强忍着泪水。
　　“好了，这些兄弟都是好样的，没有他们的牺牲，就不会有我们未来的好日子，将来再给他们树碑立传吧！”
　　气氛实在太压抑，不利于接下来的行动，所以秦宇赶紧挥挥手。
　　让大家先吃饭，吃完饭后搭草棚，今晚在林中歇息一夜，明日再出发。
　　到了傍晚的时候，又有四名少年断了气，让阵亡数字达到了四十人，外加十一名奄奄一息的伤员。
　　将四十名兄弟埋掉后，秦宇心中也是一阵阵的肉痛，这次虽然将孙可望打得落花流水，杀了一百多人，但自身付出的代价也不轻。
　　不过，看了看拴在树上的那五十几匹蒙古马后，心里总算得到了一些安慰。
　　天还未彻底黑，少年们就在树林中烧了一堆堆的柴火，然后随便弄点楛草铺在地上，就三两个抱团呼呼大睡起来。
　　见大家都累坏了，又看了看漫天的星辰，秦宇也懒得叫他们起来搭草棚。
　　作为首领，他自然不会睡地上，用藤条编了两个吊，想想给母女俩也编了一个。
　　又扯了两匹棉布过来，一匹垫在上面，一匹用来盖，中间烧一堆大火，晚上想来也不会太冷。
　　做好这些，秦宇才发现，都有半天没看见母女俩了，顿时一惊，难道趁机跑了？
　　赶紧来到树林边缘，冲着要留下来守夜的四名少年问道：“夫人她们去哪里了？看见没有？”
　　“首领，夫人和小姐刚刚去那边的小溪了，叫我们看着，不要让人过去。”
　　“嗯，我过去看看，别被野兽叼走了，你们继续守在这里，千万要打起精神知道吗？下半夜会有人换你们的。”
　　秦宇顿时松了口气，拍了拍他的肩膀，就朝前快步走去。
　　少年们还能说什么？天大地大，首领最大，难不成还提醒首领，夫人不让人过去？
　　只是走出上百步，一条山间小溪就出现在眼前，河水清澈见底，河底隐约还能看见鱼虾在游动。
　　母女俩坐在一处小水潭旁的石头上，裤脚高高挽起，两双洁白小巧的玉足正在水里扑通！
　　“啊！”
　　“谁…”
　　母女俩都被突然传来的脚步声吓了一跳，回头一见是秦宇，倒是松了口气。
　　随即李婉儿就赶紧用手将脚丫子挡住，脸上闪过一丝羞涩，更多的还是慌乱。
　　李夫人则是赶忙站了起来，将裤脚放下，发现仍然遮不住，这才想起穿的并非是裙子，有些尴尬道：“公子，你…你怎么来了？”
　　“哼！还不是怕你们被大虫叼走？下次不要单独走这么远，不知道这里是深山老林吗？”
　　秦宇冷哼一声，也不知因何语气才夹杂着一丝不悦。
　　说完，就自顾自的来到大石旁坐下，将鞋子也脱了下来开始泡脚。
　　“知道了小宇哥哥！”
　　李婉儿低着头，见她坐在自己身旁，轻嗯了一声，恨不得将一双小脚埋到沙子里去。
　　“婉儿，将脚拿出来，我看看怎么样了？”
　　秦宇关心道，翻过山坳时，连他都下马步行，母女俩就更别提了。
　　“小宇哥哥不要…”李婉儿死死地咬住嘴唇，摇着头，小脸红扑扑的，都快滴出血来了。
　　“这是行军打仗，哪有那么多讲究？乖，听话，小宇哥哥不会笑话你的。”
　　秦宇说着，就将她的一只脚从水里捞了出来，发现果然肿成了小猪蹄，脚底全是水泡。
　　“以后不许裹脚了，这不是自找罪受吗？”
　　“娘亲…”
　　李婉儿双手捂着脸颊，带着哭腔呼唤着李夫人，显然有些不知所措。
　　箫欣茹这时正忙着收拾自己，根本没空管女儿，直到传来女儿的求救声，才慌乱道：“公子，女子裹脚乃是…”
　　“乃是什么？你自己看看都搞成什么样了，在裹下去这双脚怕不是都要废了，你这做娘亲的当真是心狠。”
　　秦宇脸黑如炭。
　　“嗯，那就听公子的，婉儿以后别裹了。”
　　李夫人这时已经穿好了袜子，很想说大户人家小姐，裹脚时一般都是很少走动的，但最后还是点点头。
　　“可是娘亲，若不裹，婉儿以后会被人笑话的…”
　　李婉儿偷偷瞧了一眼秦宇，说到最后声音已经细得只有她自己才能听见。
　　“胡说，自然才是最美，别听你娘的。”
　　“嗯！那婉儿听小宇哥哥的。”
　　李婉儿将手从脸上拿了下来，望着秦宇羞涩的点点头，语气却十分的坚决。
　　李夫人见女儿这么说，心里正有些吃味，就发现秦宇又朝她走了过来，顿时就想将鞋子也穿上。
　　“穿什么穿，你的也脱了，我检查检查，看伤的怎么样了？”
　　“公子，妾身的没事，不用检查的。”李夫人连忙摆手。
　　“胡说，这可关系到明天的行军安排，本首领必须要亲自过目，才能做出决定！”
　　秦宇板着脸，他可不是瞎说，这山道崎岖，母女俩骑在马上非得摔死不可，所以要么自己走，要么被抬着，要么被绑在马上。
　　但绑在马上，必定要丢半条命。
　　抬着又会增加少年的负担。
　　自己走估计她们还没那个本事。
　　（感谢书友“名将A无双”的打赏。）

第50章 要商量大事
　　相处这么久，秦宇的脾气，李夫人再了解不过。
　　他说要查看，那今天必定是要查看的。
　　但要她就这样当着女儿的面，像刚才那般，被秦宇握着双足仔细查看，也是无论如何接受不了的。
　　于是深吸一口气，一脸认真说道：“婉儿，你且先回去，娘亲和公子商议一下今后的打算，马上就回来。”
　　“哦！那娘亲快点。”
　　“小宇哥哥，婉儿先回去了。”
　　李婉儿也不笨，知道小宇哥哥和娘亲有大事要商谈，赶紧穿上鞋袜，起身后还不忘朝秦宇微微一欠身，才步履阑珊的离去。
　　李婉儿走后，箫欣茹明显没刚才那般紧张了，坐下后，就作势要将袜子脱下来，可嘴上却说道：“公子，到了南漳后，不知你有何打算？”
　　秦宇同样也坐了下来，一边玩着水，一边说道：“就这点人马，还能怎么打算？难不成去打座县城，学八大王扯旗招兵，开仓放粮？
　　自然是要先苟一阵，最好先找座村子驻扎下来，将附近的情况打探清楚！”
　　“嗯！公子思虑周全，妾身倒是多虑了，有这些银子与马匹，足够咱们安稳的生活一段日子了。”
　　李夫人闻言，松了口气，她就怕秦宇一来，就攻城拔寨，将南漳县搅个天翻地覆，如此官军必定会来围剿。
　　李夫人说着话，手上动作却慢慢停了下来，见秦宇瞪过来，只得脸一红，才又继续。
　　秦宇心里其实还是有些好奇，明朝女子将脚到底裹成了什么样？
　　是真的只是为了修饰脚型，让脚变得更好看，还是如清朝那般变态？
　　于是直直的盯着那双宽大的不像话的白袜。
　　当李夫人羞涩地将袜子脱掉后，秦宇暗道一声，果然，明朝士大夫的审美观，根本不是野猪皮能比的。
　　那一双小巧精致的玉足，也只是有些泛红，脚背微微肿起，让人一看，就有一种忍不住要握在手中的感觉。
　　“公…公子，当真不碍事的。”
　　李夫人见他真要伸手检查，事到临头，倒是有些慌，双脚一缩，颤声道。
　　“那明天自己还能走吗？”
　　“应该不能…”
　　箫欣茹抿着唇，摇了摇头，想起白天自己与女儿受的罪，泪水不觉间就夺眶而出。
　　她终究也是一名养尊处优惯了的柔弱女子，在女儿面前要表现得坚强，可现在只有两人，四周又暗下来，加上秦宇又一直表现得让人可以依靠，心神放松下，最后竟轻轻低泣起来。
　　秦宇想起她以往面对死亡都未曾哭过，现在竟然抽泣出声，也明白今天爬山时，两女怕不是被折磨的不轻。
　　于是叹了口气，道：“明日做两副软轿吧！”
　　说着，就将她的脚抓了过来放在膝上，掏出匕首，准备将脚底的水泡刺破。
　　当然，有没有像明朝士大夫那般尿性，天太暗，就无从得知。
　　“公子不行！”
　　李夫人自然不会像女儿那般将脸捂住求救，而是用力的想将脚抽回。
　　虽然被秦宇搂抱过，但脚却是万万不能让他碰的，不然就与失节无疑了。
　　“夫人，你这么大人了，怎么比婉儿还不如？这水泡不挑掉几天都休想走…”秦宇无语的道，说着就要动刀。
　　“婉儿还小，将来又是要…可妾身却是…啊…”
　　李夫人只说到一半，脚底就是一痛，浑身一颤，最后只得认命地向后一倒躺在了大石上，撇过头去，死死捂住小嘴，不让自己痛出声来。
　　秦宇见她夸张的浑身都在发颤，也是好笑，挑个水泡至于吗？有那么疼吗？
　　疼！
　　真的很疼。
　　这不，孙可望疼的都快忍不住大叫出声来了。
　　八大王足足抽了十几鞭子，心头的怒火才消了一些。
　　一旁跪着的另外三名义子，都是齐齐的低着头。
　　显然也都挨了鞭子，这也正是八大王的高明之处，要么不打，要打四个一起打，只是老孙挨得最多。
　　“义父，让孩儿带一队步兵连夜去追吧，哪怕追到南漳县，孩儿也定要将那小畜生抓回来。”
　　“算了吧，俺老张自认待他不薄，他要走，就让他走吧！”
　　张献忠坐回到椅子上，摆了摆手。
　　“那义父，还要不要继续渡江？”李定国一听也松了口气，然后问道。
　　“还渡个屁，仗还未打，老子的军师就跑了，传出去我这张老脸还往哪里搁？”
　　张献忠刷地站起来咆哮道。
　　他八大王自起事之日起，就是出了名的为人仗义，义薄云天，如今心腹爱将连夜逃走，传出去还不知怎么被编排。
　　“义父，是那小子自己忘恩负义…”
　　孙可望顿时就将秦宇打成了忘恩负义的白眼狼，刘文秀和艾能奇也在旁腔。
　　最后八大王也只能决定将秦宇的名声搞臭，不然他的名声就要臭。
　　八大王由于秦宇的未战先逃，不得不放弃渡江，决定以后找机会再收拾左良玉。
　　毕竟这可是兵家大忌，太特么不吉利了。
　　罗汝才和马守应得到通知后，也没说什么。
　　反正已经从八大王那里搞了一批武器，不打就不打呗，于是带着人马朝郧阳杀去。
　　……
　　南漳县位于襄阳西南方，相距不过百里之遥，西通保康，南接荆门，东临汉水，历来为襄阳的西南屏障。
　　由于毗邻江汉平原西北边垂，县城北面和西北面都是崇山峻岭，这导致境内山贼强人是异常活跃。
　　西北通往谷城的那条山间小道，许多人都知晓，往日来往的行脚商，如今却是销声匿迹。
　　这让守着这条小道为生的一伙强人，是叫苦不堪，天天问候八大王的十八代祖宗。
　　此刻，黑山寨的大厅中，大当家黑虎和一众兄弟都是打起了精神。
　　“你小子有没有看花眼？当真都是一些半大的孩子？还有几十匹战马和骡马？”
　　“大哥，兄弟这眼神怎会看错？千真万确呀！不过那帮小崽子手中好像都有家伙，看穿着打扮八成是从谷城来的小义军。”一名喽啰拍着胸脯道。
　　“哼，狗屁的义军，反贼还差不多，那八大王也当真是可恶，各位兄弟怎么看？”黑虎一拍扶手。
　　“大哥，还看个屁，这么一只大肥羊，当然是干他娘的一票。”
　　“不错，一群半大孩子，即便手里有家伙，又有个卵用，难道凭我们三百好汉还收拾不了？”
　　一众土匪骨干都是叫嚣不已。
　　“嗯，这么好的机会，自是不能放过，只是要不要请示一下老爷子在动手？”
　　闻声，众人都沉默了下来，齐齐望向黑虎。
　　毕竟他们虽然搬到了黑山，单独开户，但实则仍是五峰寨的人，只不过怕引起官府的忌惮，才分散在几座山头。
　　“来不急了，等请示过老爷子，肥羊怕不是已经溜了，这样，先劫了再说！”
　　黑虎表情变换了数下，最后一挥手道。
　　众人也都没说什么，心里对老爷子这几年的表现，是愈发的不满。
　　不但将他们打发到这鸟不拉屎的地方，这也不让干，那也不许做，还每年白白送那么多银子给那些贪官，反而让兄弟们的日子过得紧巴巴。
　　整天就想着被招安，做白日梦，话说的好听，是想给兄弟们谋个前程。
　　可兄弟们以前就是被欺压怕了，才上山落的草，谁愿意再下山去受那约束？
　　这逍遥快活的日子他不舒坦吗？
　　当真是江湖越老，胆子越小。
　　（感谢书友“醉酒踏红尘，名将A无双”的打赏支持！）

第51章 恶战黑虎
　　清晨。
　　山间泛起了阵阵白雾，朝露打湿了花草树叶，却让空气中都带着一丝甜味。
　　老天开眼，晚上没下雨。
　　让林中的少年都美美的睡了一觉，还是被那无数虫鸣鸟叫声吵醒的。
　　秦宇从吊床上坐起，舒服的伸了个懒腰，望向一旁，见母女俩抱缩在一起，盖着披风仍在熟睡。
　　也没打扰她们，知道两人昨天必定是身心俱疲，这才第一次睡懒觉，这么大的动静都没被吵醒。
　　烧火架锅，煮粥熬汤，抓鱼挖野菜，少年们在秦宇的安排下，忙的是热火朝天。
　　见山间林中这么多吃的，少年们都是庆幸，跟着首领来对了。
　　这湖广果然富得流油！
　　哪怕就待在这深山老林中，都不会被饿死，哪里像北方，连树皮都没得啃。
　　这是一些从南阳，甚至更远地方逃来的少年，心中发出的感慨。
　　直到阵阵米粥味和鱼香味扑鼻而来，箫欣茹才煽动着睫毛，睁开美眸。
　　发现天色已经大亮，赶忙叫醒怀中的女儿…
　　吃过饭后，又收拾了一番，队伍才起程，继续沿着山道向东南进发。
　　最为机灵的秦风，带着三十名少年头前探路，中间是秦宇和大部队牵着马，抬着母女俩与伤员，秦铁则带着亲卫殿后。
　　一行人时而翻山，时而越岭，直到下午，山势才总算不那么密集了。
　　期间，好走的地方，秦宇和母女俩就骑马，不好走时，母女俩就坐用竹子和藤条临时扎的软轿，倒也没再受什么苦。
　　原本秦宇还担心那些抬轿少年会有怨言，谁曾想他们竟然争先恐后的抢着抬，这才发现自己远远低估了这时代的尊卑观念和师生关系。
　　………
　　“大哥，这帮小家伙还挺谨慎的，竟然派了人头前探路，怎么办？”
　　“通知老二，放前面那队人过去，劫杀后面的。”
　　黑虎将嘴中叼着树叶吐在了地上，小声道，目光却是锐利的盯着下方的山道，宛如一只真要下山的猛虎。
　　又过了稍许，待看清楚果然有几十匹马，其中大半还是高大的蒙古马，而对方真的全是一群半大的孩子后，黑虎眼中冒起了绿光。
　　……
　　“杀！”
　　没有什么，此山是我开，此树是我栽，想要从此过，留下买路财之类的屁话。
　　一声大喝，三百多好汉就如下山的猛虎一般，嚎叫着从两边林中，向下面山道冲去。
　　“有埋伏…”
　　这突如其来的一幕，将官道上牵马抬人的少年都吓了一跳，不由发生了一些骚乱。
　　秦宇望着两边冲下来的人，哪里还不知是遭了埋伏，大骂秦风探他娘的路。
　　但却并未像少年那般慌乱。
　　知道现在列阵已经来不及了，立即放了一枪，扯着嗓子喊道：“放下伤员，全体迎战，三人一组，各自为战…”
　　果然，枪声就是秦首领的命令，少年纷纷弃马取枪，和临近的两人组成了一组。
　　而前面的秦风和后面的秦铁，反应过来后，都是带着各自手下拼命冲了过来。
　　少年们刚将枪握在手中，山贼就冲上了官道，一时间双方混战在了一起。
　　三百土匪虽然牛高马大，却只有一半人有真家伙，余下提的都是木棍竹枪。
　　虽然打了个措手不及，砍死打伤不少少年，但被少年捅中的更多。
　　黑虎提着大刀，也是暗暗心惊，他本以为对方年幼，乍一中埋伏，必定会慌不择路，四处逃窜。
　　可谁曾想，这帮少年反应竟如此之快，不但没有被惊吓到，反而个个敢打敢拼，手中的家伙也是异常的锋利。
　　不由的着急起来，照这般下去，若等对方前后人马赶到，他们那里还是对手？
　　刚想到这里，就瞥见一名身披红色斗篷的少年，护着两名女子退到了一块大石旁，立即大喜，提刀就扑了过去。
　　那家伙必定是头头，擒贼先擒王的道理，他还是懂的。
　　……
　　“夫人，帮我上火药…”
　　秦宇将火铳和腰间的皮盒扔给身后的李夫人，然后抽出长刀横在身前。
　　此时，母女俩早已吓得花容失色，李婉儿蹲在地上抱着头尖叫连连，李夫人要好一些，接过手铳颤颤巍巍的装填起来。
　　由于经常清理火铳，秦宇也教过她，所以除了没打过，倒也都会。
　　黑虎避开交战的人群，摸到近前，待看清李夫人的容貌后，顿时惊呆了。
　　秦宇见他手提钢刀，魁梧异常，满脸凶狠，哪里还不知道这狗东西八成就是对方头头，来擒贼擒王了！
　　暗道，这该死的红披风，威风是威风，就是太TM扎眼了，不过，还是趁机连迈数步，一刀就朝这家伙的脑壳狠狠劈下。
　　铛！
　　黑虎赶忙挥刀格挡，两刀相撞，秦宇震的连退三步，虎口一阵剧痛。
　　“小子拿命来…”
　　黑虎却是乘胜追击，踏前两步，爆喝一句，一招力劈华山，又快又猛。
　　铛！
　　秦宇赶紧举刀格挡，被震的跌倒在地，虎口都出了血，却是拔出腿上的匕首，一个驴打滚儿，趁机在他大腿上狠狠的来了一刀。
　　“啊…”
　　黑虎痛叫一声，抬脚就将秦宇踢飞了出去。
　　秦宇翻滚了两圈，头磕在一侧的土坡上，撞的是眼冒金星，当即就喷出一口鲜血，差点没晕过去。
　　“小畜牲，老子扒你的皮…”
　　黑虎见大腿被鲜血染红了一片，面目扭曲的提刀就跨了上去。
　　秦宇一咬舌尖，翻身坐起，紧握手中的匕首，同样眼中冒着凶光。
　　碰！
　　正当黑虎举刀要朝坐在地上的秦宇砍去，秦宇用手格挡，拼着断一只手，也要再给对方小腹来一下时，一声清脆的枪响传来。
　　哐当！
　　黑虎身子一震，高举的长刀掉落在地，缓缓转头，一脸不敢置信的跪在了地上。
　　只见大石旁，李夫人双手握着手铳，枪口还冒着青烟，一脸惊吓过度的表情。
　　秦宇却是扑上去，对着黑虎的胸口又是猛刺了数刀，才将他推倒在地，刚要起身，双腿就一软。
　　“公子，你没事吧！”李夫人赶忙扔掉手铳跑了上来，扶住秦宇。
　　“这杂种好大的力气！”
　　秦宇擦了擦嘴角的血迹，喘息道。
　　若非李夫人帮忙开枪，那怕最后干掉这人，他自己怕不是也只剩下一口气了。
　　（感谢常败0577书友的打赏）

第52章 一个比一个狠（加更）
　　在黑虎被李夫人击毙后，附近瞧见这一幕的土匪，脸上明显露出了一丝惊具。
　　片刻后，秦铁秦风二将就带大军杀到，两面夹击下土匪瞬间崩溃，纷纷向两侧山林逃去。
　　真是来时如下山猛虎，去时如逃命脱兔！
　　少年们都杀红了眼，想要钻山入林去追，秦宇在母女俩的搀扶下，却是高声喊道：“都不要追！”
　　“不要追…”
　　一阵高喊后，少年们这才停下脚步，望着山道上满地的狼藉，等待秦首领的后续命令。
　　“秦风带人警戒，秦铁负责救治受伤兄弟，其他人打扫战场。”
　　秦宇说完后，靠坐在了大石上，捂着胸口咳嗽起来，不时还有血迹渗出。
　　“小宇哥哥，你怎么样了？”
　　“娘亲…”
　　李婉儿泪眼汪汪地抱着秦宇的胳膊，焦急道。
　　李夫人则是赶紧掏出手帕，一边在他嘴角擦拭，一边问道：“公子，伤在哪里？快让妾身看看…”
　　秦宇没有回答她，而是冲仍望着自己没动的少年们，咆哮道：“都他娘的聋了，没听见老子的命令嘛？一点小伤，老子还死不了。”
　　少年们见首领还能发脾气，提着的心这才放下，赶紧忙活起来。
　　毕竟谁都能死，但首领却万万不能死呀！
　　“咳咳…”
　　“公子…”
　　“小宇哥哥…”
　　可能发怒牵动了伤势，又引起一阵剧烈的咳嗽，惹得母女俩都是揪心不已。
　　“夫人，不用担心，只是受了点内伤，将养些日子就会好的！”
　　喘均气后，秦宇就摆摆手。
　　他当真是不怎么担心，内伤方面，中医还是很牛逼的，所以他宁愿被打吐血，卧床三月，也不愿被刀子划破皮。
　　“嗯，那公子再忍忍，待寻到落脚处后，妾身就去找大夫。”
　　母女俩都是松了口气，李夫人赶忙柔声道。
　　不多时，秦铁就跑了过来报告道：“首领，阵亡了二十一名兄弟，有十二人都是打铁的兄弟，伤了四十五人，除了五人重伤，其他的都不打紧。”
　　本来秦宇听说又伤亡了六七十人，差点又喷出一口血来，但听他说到后面，才又憋了回去。
　　也就是说，那十二名学徒不算，才死了九个，重伤了五个，这对于中了伏击的部队来说，完全可以接受。
　　但想到自己堂堂义军大首领，竟被一伙土匪伏击了，还差点丢了命，心头的怒火就止不住的往外冒。
　　咬着牙道：“这伙该死的土匪，竟敢太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，待老子查到他们的根脚，一定要扒他们的皮，抽他们的筋，喝…咳咳…”
　　“公子，你就别再动怒了，会加重伤势的。”李夫人见他又咳出了血忙劝道。
　　秦宇却是喘息了一句，又道：“还有秦风那狗日的，老子非得…”
　　“首领…
　　“这边抓到一个活的，娘的，还想躲在草丛中，以为兄弟们没长眼吗？”
　　秦宇只说一半，就传来秦风的呼喊声，稍许就见秦风带着两名少年，押着一名大汉，一瘸一拐走了过来。
　　大汉大腿血流不止，显然被刺中了一枪，这才没有逃掉，想躲在草丛中。
　　“跪下！”秦风一枪杆就抽在大汉的腿弯处，后者闷哼一声，扑通跪倒在地，手却仍死死按住伤口。
　　“老子问一句，你回答一句，让老子满意，就让你做个饱死鬼。”
　　秦宇被母女俩扶着站了起来，冲着大汉道：“你们是哪里的土匪？大当家叫什么？有多少人？山寨在何处？”
　　“哼！”
　　大汉将头撇向一边，还轻哼了一声。
　　秦宇只是一个眼神，秦铁就上前拎着他的耳朵，手起刀落。
　　“啊…”
　　大汉顿时发出杀猪般的惨叫，赶紧用另一只手又捂住耳朵。
　　李夫人早就将头撇向了一边，还不忘捂住女儿的双眼。
　　“还要老子再问一遍吗？”
　　“俺…俺说了，你…你们要饶俺一命！”大汉龇牙咧嘴的道。
　　这次秦宇还未打眼色，秦风就一脚将其踹趴在地上，举枪对着他的另一条大腿就慢慢刺了进去。
　　“啊…
　　俺说，俺说…俺们是黑风寨的，有三百多兄弟，大当家叫黑虎，刚才已经被你们杀了，山寨就在前面…”
　　“铁头，赏他一个大饼，押下去。”秦宇也没在为难他。
　　“是！”
　　“起来！”
　　秦铁闻言，一把就将他抓了起来，然后从怀中摸出一个饼子塞在他手里，就推着他朝一旁林中走去。
　　大汉没有在求饶，而是拼命的将大饼往嘴中塞，显然想要做个饱死鬼，希望自己来世投胎，不用再挨饿。
　　“小宇哥哥…”
　　李婉儿眼中露出一抹不忍，轻摇着他的胳膊，刚想开口求情，就被李夫人一把捂住了小嘴。
　　若李夫人求情，秦宇少不了一顿脸色，但换做十二岁的少女，就赶紧换了一张和蔼的脸，解释道：
　　“婉儿妹妹，他的腿被我们的长枪刺中，迟早得流干血而亡，我这是减少他的痛苦。”
　　“哦！原来是这样。”
　　李婉儿点点头，心目中她小宇哥哥的形象又变得高大起来。
　　随即，匆匆打扫完战场，秦宇就带着少年兵，直扑对方山寨。
　　山寨距离被伏击的地方也才十余里，位于半山腰上，秦宇也不啰嗦，直接伐木造梯，准备攻山。
　　刚逃回山寨的百余名好汉，见对方追了上来，还准备和他们死磕到底，都是慌了神。
　　一番吵闹抽签，一名喽啰下去谈判，想要化干戈为玉帛，解除这场天大的误会。
　　却直接被秦宇一刀砍了，然后长刀指向半山腰的寨门，怒吼道：“杀进去，破寨之后，鸡犬不留！”
　　“杀呀！”
　　秦铁带着三十名亲卫扛着梯子打头，一百名端枪少年紧随其后，呐喊着向山腰冲去，个个奋勇当先。
　　土匪们刚才已经见识了这帮小煞星的凶狠，现在听他们说破寨之后鸡犬不留，早已吓得没了丝毫战心。
　　加上黑虎已死，群龙无首下，少年们还未将梯子搭上寨墙，一个个就脚底抹油，朝后山小道奔去。
　　秦铁带着人几乎不会吹灰之力，就攻下了山寨，只抓住了十几名腿脚慢的和六名衣衫褴褛的女子。
　　这二十几人，还是贪心想走时捞点钱财，这才慢了一拍被抓住。
　　（恭贺白羽兄成为本书第一个执事，加更一章表示感谢！同时感谢所有支持本书的书友，作者会更加努力的。）

第53章 穷的掉渣
　　半个时辰后，整个山寨里里外外就被搜了个遍，操场上摆满了杂七杂八的东西。
　　十多名土匪被捆着跪在一边瑟瑟发抖。
　　六名衣不遮体的女子，则是依偎在另一边，同样瑟瑟发抖，看着忙里忙外的少年，脸上既带着恐惧，又有些好奇他们是什么人？
　　待母女俩清点完战果后，秦宇气的是跳脚大骂。
　　太TM穷了！
　　穷简直令人发指。
　　粮食只有区区七袋，撑死不过八百斤，每人一天一斤，最多吃三天。
　　至于金银器皿，更是少得可怜，只有不到百两。
　　还有半斤黑的发黄的盐巴，几坛酒和上百床乌漆抹黑的破旧被褥，怕不是一年都未曾洗过外套。
　　除此之外，也就两口大锅和一堆破碗，就再也没什么值钱有用的东西了。
　　“夫人，这就是你口中那富得流油的南漳县？”秦宇将她拉到一旁，咬着门牙，一副恨不得吃了她的表情。
　　“这…公子，兴许是这些强人将抢来的钱财都花光了。”
　　李夫人避开他的目光，尴尬道。
　　心里却说，人家从来就没说过这里富的流油好不好？
　　是你自己天天将富的流油挂在嘴边，哄骗别人。
　　“小宇哥哥，咱们今晚是不是就在这里歇息？”李婉儿却是开心的小跑过来。
　　“嗯！咱们暂时就在这里落脚养伤吧！”
　　秦宇回头看了看那些破房子，无奈的点点头。
　　两场大战下来，他们已经战死了65人，还有12名重伤员，40多名轻伤员。
　　来时的近300人马，现在只剩下了240余人，当真是不能再走了。
　　“公子，那妾身带着婉儿先去做饭吧！”李夫人怕秦宇在找她的麻烦，赶紧说道。
　　“嗯，将那六名女子也带上吧！”
　　秦宇一摆手，就招呼少年们收拾起来，至于那十多名俘虏直接拉到树林里处理掉。
　　放掉他不甘心，关着又没有粮食，吸纳进队伍那是不可能的，短时间内，他是不会招募成年男子的。
　　无论秦宇满不满意，总算是有了个落脚的地方，今后不用再看别人脸色行事，想做什么就做什么，这才是他最想要的。
　　而少年们同样干劲十足，显然都想过安稳的日子，不想继续流浪下去。
　　一个时辰后，整座山寨就被打扫的干干净净，山寨总共也只有两进院落。
　　内院面积很小，两间正房其中最好的一间，被秦首领和母女俩女霸占。
　　隔壁一间则是安置那十二名重伤员。
　　两边的四间厢房，其中一间给大柱两兄弟和他们的十名学徒。
　　另外两间给三十名亲卫，最后一间分给那六名女子，这六人暂时被秦宇安排照顾那些重伤员。
　　前院正厅被土匪搞成了聚义大厅，左右各一间厢房，一间是厨房，一间是仓库，兄弟们只能暂时挤在大厅里打地铺。
　　好在，操场面积足够大，方圆四十余丈，以后边上还可以再建一些房，操场尽头就是寨墙，马匹都被拴在了操场的一边。
　　山寨后面和两侧的山势都非常陡峭，放眼望去全是树木荆棘。
　　只有一条土匪开辟出来的小道，不知通往哪里。
　　秦宇暂时也没时间派人去查看。
　　他最关心的还是水源问题，一番查探后，在后山不远处，发现了一条小溪，还有两处不大的水潭。
　　从痕迹上看，平常土匪应该都在这里取水，心里倒是有些满意起来。
　　夜幕降临，饱饱的吃上一顿晚饭后，除看守寨门和后山小路的人，余下少年早早就进入了梦乡。
　　秦宇也不例外，躺在床上呼呼大睡，母女俩就在床前不远处的地上打地铺。
　　三人盖的被褥，都是用新棉花棉布做的，所以睡的是格外香甜。
　　不过，秦宇却被一声惊叫吵醒了。
　　揉了揉眼，借着月光，就发现李夫人坐着，正在大口喘息，一旁的李婉儿却是打了个翻身，又睡了过去。
　　“夫人，怎么啦？”
　　秦宇赶紧下床来到她身边蹲下关心道，这才发现她不但额头全是汗，连身上的里衣都被打湿了。
　　“公…公子，妾身…妾身刚刚梦见…梦见今日被妾身杀的那恶汉，来…来…”
　　李夫人俏脸煞白，声音颤抖，最后更是连身子都抖动起来。
　　“没事的夫人，你杀的是坏人，别怕，我会保护你的，他敢来，我一枪再崩了他…”
　　秦宇赶紧一把将她搂进怀里，轻拍着她的背安慰道。
　　明白她这是第一次杀人，晚上做噩梦了，这很正常，当初他也是这般。
　　兴许是刚才梦中的场景，真的太过可怕，李夫人这次不但没有反抗，反而紧紧的抱着秦宇，将头死死埋在他胸口。
　　随着秦宇的安抚，李夫人的呼吸才慢慢平稳，紧绷着的身子也缓缓软了下来。
　　“夫人，那里今后就不用再包了，也不用穿男装，想怎么打扮就怎么打扮吧！”
　　秦宇搂着她，一边把玩着那垂在腰间的青丝，一边在她耳旁轻声细语。
　　李夫人却是身子一怔，像是醒悟过来似的，一把就推开秦宇，刷的钻进被窝，连脑袋都缩了进去。
　　好半晌才小声道：“刚才多谢公子，妾身没事了，公子去安歇吧！”
　　“应该是我感谢夫人才是，白天若非夫人及时开枪，我怕不是已被那大汉杀了，要不夫人去床上睡吧？”
　　秦宇同样弯腰低头，隔着被子在她耳边小声感谢道，刚才他当真没有一丝其他想法。
　　“公子莫要说胡话，妾身怎能和你睡床上？”李夫人吓得声音都变了。
　　“夫人误会了，我的意思是你和婉儿睡床上，我睡地上。”
　　“啊！”
　　“不用了，婉儿已睡，公子还是快去睡吧，若是被婉儿发现误会，妾身就当真不活了。”
　　李夫人先是尴尬一声，然后将头伸了出来，哀求道。
　　“好吧！那夫人早点睡，我去看看那些伤员。”
　　秦宇也没再勉强，起身朝外走去。
　　“公子不要…”
　　李夫人猛地坐起，一把扯住他的裤脚，显然认为他又要去送那些少年一程。
　　“公子求求你，就让他们自己走吧，兴许有人能挺过来也不一定呢！”
　　“夫人误会了，我只是去看看。”秦宇也是哭笑不得。
　　“那妾身与你一起去吧！”
　　李夫人仍不放心，赶紧爬起来从一旁取下披风，披在他身上，边系绳结，边说道。
　　“外面风大，夫人身子骨弱，还是夫人披上吧！”秦宇又将披风解下，披在了她身上。
　　“嗯！”
　　李夫人望了他一眼，羞涩的点点头。
　　她岂能感觉不到，秦宇对她比以前好多了，可心里虽然有些欣喜，但更多的却是害怕，简直矛盾到了极点。

第54章 治伤
　　“大…大王。”
　　“夫人！”
　　当秦宇推开隔壁房门，里面负责照顾的两名女子，赶紧上来颤颤巍巍的行礼。
　　“你们不用怕，我们不是土匪，不会伤害你们的，将你们留下来也是为了照看一下我的这些兄弟，等他们好了以后，你们随时可以走。”
　　“谢…谢大王，谢夫人！”
　　两人赶紧拜谢道，虽然心放宽了一些，但依旧有些害怕，根本就不敢对面前的这位少年有丝毫不敬。
　　因为白天她们亲眼看见，就是这位少年大手一挥，那些土匪就人头落地，而这位少年连眼皮都没眨一下。
　　秦宇也没再管她们，径直朝大通铺走去，李夫人则是又安慰了她们两句。
　　十二名少年有八人躺在通铺上面，有四人睡在地上的木板上，有的哼哼唧唧，有的则是昏睡过去。
　　秦宇来到床边，将一床又臭又脏的被子掀开，两名少年光着膀子，胸口被布包着的伤口仍在往外渗血。
　　“首…首领…”
　　两名少年缓缓睁开眼，见是秦宇，有气无力的道，似乎还想挣扎着起身。
　　“别动，快躺下。”秦宇赶紧制止道。
　　“咳咳，首领，我…我恐怕是不行了，给…给我个痛快吧！”
　　其中一名少年喘息道，即便借着微弱的灯光，秦宇依然发现他的脸很白。
　　“不要说傻话，如今有了落脚处，往后日子也只会越来越好，一定要坚持住，你忘了，公子将来还要给你们找媳妇…”
　　秦宇还未开口，李夫人就赶忙上前安慰起来。
　　生怕慢了，秦宇的刀子，就要戳进他的胸口。
　　秦宇这次倒是没拔刀，他又何尝愿意干这种事？
　　这些人都是他的生死兄弟呀。
　　以前那是没办法，现在他是绝不会再下手的，因为明日他就打算去找郎中，救活一个是一个。
　　“媳妇…”
　　少年望着李夫人，嘴里喃喃道，无神的眼中闪过一丝光彩。
　　其他还醒着的少年，同样都转头看着秦宇，脸上多了一丝希望。
　　“对，你们都还没娶媳妇，一定要撑过去，不然就白来这世上走一遭了。”
　　秦宇也打着气，双手却是小心地解开了缠在这名少年胸口的布，一道五寸长的伤口深可见骨，皮肉外翻，显然是被长刀砍的。
　　这种外伤在现代，根本就不算事儿，可换作如今这年代，却是必死，因为刀上肯定有锈，无法消毒，伤口太大也无法自己愈合。
　　“大王，夫人，奴婢认识一种草药，可能对他们的伤会有点作用。”
　　两名女子都是默默注视着这一幕，发现秦宇和这些少年，也并不怎么可怕了，其中年轻一些的女子，一咬嘴唇忐忑道。
　　“哦！那你为什么不早说？那种草药要去哪里弄？”秦宇唰的一下就冲过去，抓住她的肩膀急道。
　　“大…大王饶命！”
　　女子被吓得扑通跪在地上，就要磕头。
　　“姑娘快起来，公子不会伤害你的，你叫什么名字？”李夫人赶紧过来扶起她。
　　“夫人，奴婢叫春桃，这种药很常见，山上应该就有，以前俺们村有人受了伤，就是奴婢父亲找的药。”
　　女子显然不怎么怕李夫人，连忙解释道。
　　“太好了，我现在就派人与你一同去山上找，能采多少就采多少。”
　　秦宇大喜，虽然知道即便有草药，作用恐怕也有限，但只要多活下来一人，也是好的。
　　随即就冲出去，将正在打呼噜的秦铁和亲卫队抓了起来，让他们打着火把，跟那名叫春桃的女子去山上采药。
　　待他们走后，回到房间，又查看了一下其他少年的伤势，发现有好几人，都是被刀砍在背上或者脸上，
　　突然秦宇一拍额头，暗骂自己笨呀，伤口无法愈合，可以叫那些妇女，用缝衣服的针线缝一下吗，再加上草药，说不定就能挺过来。
　　唯一要担心的就是感染，但也只能用白天缴获的那几坛酒对付一下了。
　　想到这里，秦宇立即就将另外五名妇女抓了过来，然后亲自给那些伤员清洗伤口，结果又是一阵杀猪般的惨叫。
　　清洗完后，又将线用酒泡了一下，针用火烧了一下，这才对那五名妇女道：“就像你们平时缝衣服一样，将他们伤口缝起来。”
　　“啊！”
　　“大…大王，我们不敢呀。”
　　五名女子顿时吓得都是面无人色，哆哆嗦嗦的道。
　　“不用怕，他们死了，我不会怪你们的。”
　　“可是…”
　　“快点动手，不然我要你们给他们陪葬。”秦宇见她们磨磨蹭蹭，不耐烦的吓唬道。
　　“公子，还是我来吧！”李夫人见状，一咬贝齿，接过了针线。
　　见她带头，五名女子才颤抖的拿起针线，来到伤员身边开始缝。
　　每位少年嘴里都塞了一根棍子咬住，怕他们扛不住乱动，秦宇还叫人将手脚都按住。
　　一时间，屋子里到处都是闷哼声，李夫人可能经历的多了，只是脸色有些发白。
　　可五名妇女却是双手抖动不堪，动作慢的吓人，将少年们折磨的是死去活来。
　　待六名重伤员的伤口都缝合完毕后，李夫人和四名女子已经累得满头香汗。
　　而少年们全都痛晕了过去，有一人更是当场就掉了气。
　　这时，秦铁也带着春桃回来了，采了半背笼的草药，捣碎后直接敷在了少年们的伤口上，然后用两匹新布包扎起来。
　　至于另外几名伤员都是被战马踩中大腿，或者被撞的骨断筋折，昏迷不醒。
　　被战马踩中大腿的，秦宇也将他们的伤口清洗了一下，敷上药，包扎好。而那些被撞得骨断筋折的，就只能看他们自己的造化了。
　　忙完这些后，已经到了大半夜，李夫人见秦宇脸色也有些苍白，赶紧扶着他回房去休息。
　　“公子，你不要紧吧？”
　　“只是胸口有些闷，有些堵，很是难受，看来不喝药怕是不行了。”
　　秦宇躺下后，有气无力的道。
　　“那妾身先给你揉揉，明日就去找大夫…”
　　李夫人坐在床边，说着就在他胸口轻轻的按揉起来。
　　可能连她自己都未发觉，越来也不排斥和秦宇亲密了。
　　也有可能是脚都被摸了，其他的也就不怎么在乎了。
　　（感谢龙升云霄和20181204025755700书友的打赏。）

第55章 买个东西都要背景
　　五峰寨。
　　聚义大厅内，十几名从黑风寨逃回的骨干跪于堂中，一脸狼狈的讲述着…
　　左右两侧的一众当家都是面面相觑。
　　上首虎皮大椅上的刘啸天，是越听脸越黑，最后重重一拍扶手，站起来怒吼道：“欺人太甚，他八大王将谷城的同道杀光了，还不罢休，现在竟还派人潜入南漳来发财，当真以为我们都是肥羊吗？”
　　“义父，此事有些蹊跷，说不定是从哪里窜来的小毛贼也不一定，还是先打探清楚再做决定吧！”
　　一旁的红莺赶紧站出来道。
　　她觉得八大王若真要对付他们，岂会只派三百余少年兵前来？
　　“伯父，莺儿妹子，当初我们天狼寨派去打探消息的人就曾回报过，来攻打我们山寨的队伍中，就有一伙手持怪异长枪的少年兵，人数也是两三百，所以这伙少年必定是从谷城来的反贼无疑了。”
　　杨天林起身冲着刘啸天和红莺一抱拳说道，对这伙少年和义军他是恨之入骨。
　　若非他们灭了天狼寨，自己又如何会落得个寄人篱下，处处受人嘲笑。
　　最可恨的是，这老东西竟然也数次推托婚事，看样子八成是要悔婚，屁个义薄云天，狗屁的结拜兄弟。
　　“既是如此，那就不会错了，哼！那伙小畜生也当真是胆大包天，区区两三百人，就敢明火执仗攻打我五锋寨，这次老夫定要让那八大王知晓，强龙不压地头蛇的道理。”
　　“义父暂且息怒，即便这伙少年兵是谷城来的义军，但这次明显是黑虎违背了你老人家的命令，擅自行动，先挑起事端，人家反杀回去也无可厚非。
　　而且那八大王若真要和我们过不去，后续必定还有大军会来，不如暂且静观其变，看看那帮少年有何举动也不迟呀！”
　　红莺是当真不想和义军起冲突，因为她对朝廷和那些贪官同样恨之入骨，若非义父对她有大恩，她早就投奔义军去了。
　　刘啸天眉头一皱，也冷静不少，见下方一众当家都议论纷纷，想了想点点头，道：“嗯，那就依莺儿所言，先静观其变，看看那八大王还有没有兵马前来，趁这段时间，老夫也多联系一些山寨。”
　　“是，义父！”
　　“寨主英明。”
　　红莺心中大喜，其余当家也纷纷抱拳答道，显然没人愿意真的和义军死磕。
　　唯独杨天林暗自咬牙，瞥了一眼红莺，恨不得一口将她吞下。
　　……
　　与此同时。
　　黑风寨的聚义大厅，秦宇同样在召开大会。
　　经过一夜的休息，他的内伤已经好转了一些，起码说话时不会再扯痛。
　　望着左右两侧坐着的八位队长，以及他们身后的十余位副队长，秦宇感觉自己有点飘。
　　这种坐正位子的感觉真TM爽！
　　宁为鸡头，不为凤尾，这句话当真是至理名言。
　　“虽然咱们如今暂居于匪窝，但大家一定要记住，我等并非是山贼草寇，而是义军，何为义军？
　　首先义军是一支军队，是要打天下的，是要解救全天下如我等一样，受压迫的穷苦百姓和孤儿…”
　　秦宇一脸大义凛然，开始给这些少年灌输自己的思想，让他们摆正身份。
　　因为历史证明，一直没有信仰和目标的军队，是不会有前途的。
　　这些少年现在跟着他，虽然只是为了生存，他说的这些离他们也还远，但现在他只需要将种子种下去就可以了。
　　当等这些少年丰衣足食后，势必就会开始考虑自己的前途和将来，那时，他种下的种子就会发芽壮大。
　　想要这些少年忠心，施恩固然重要，可拥有同样奋斗的目标，也不可少。
　　纵观古今，最后成事者，无外乎如此。
　　老刘和老朱身边的那套人马，之所以死心塌地的跟着两人，不就是想打下天下，然后封妻荫子，享受荣华富贵嘛！
　　至于什么解救天下，那不过是个噱头，哄哄普通百姓而已，当然了，两者也不冲突。
　　秦首领的一番高谈阔论，让下方的一众少年都是听的云里雾里，不知道首领说这些干什么，要说到何时去？
　　这都快正午了，弟兄们肚子可都在呱呱叫了。
　　倒是一旁李夫人和李婉儿，眨巴着一双大小美眸，盯着秦宇有些小激动。
　　显然，在这个时代，只有读过书的人，才会真的关心天下大事。
　　扯完这些后，秦宇又做出了一番安排，才宣布开饭。
　　今后少年上午训练，下午搞建设，晚上学文识字。
　　首先要建设的，就是将寨墙加固一下，后山小道选一处险峻的地方，也修一座寨门，其次是厕所和打铁铺，最后才是少年们的住处以及马棚。
　　好在，大柱两兄弟木匠活也会干，有两百多少年伐木打下手，有过个把月，应该都能够完工。
　　下午秦风就带着春桃和四名鼻青脸肿的少年，从二十里外的镇子上回来了。
　　“怎么回事？”
　　见六人赤着空手，还这幅鬼模样，秦宇顿时脸黑如炭。
　　“首领，你可得给兄弟们做主呀！那镇子里的巡检和泼皮太可恨了，见我们年纪小，口音也不似当地人，就刁难我们，最后不但抢了我们的东西，还要欺负春桃姐，若非没带刀枪，老子真想干死他们…”
　　秦风说到最后，牙齿都咬得咯咯作响，可见被打的挺惨，另外两名少年，也好不到哪里去。
　　“好呀！这帮狗东西，竟然欺到老子头上来了，秦铁，召集…”
　　“公子息怒！”
　　“君子报仇十年不晚，咱们初来乍到，还是暂且忍一忍，以免引起官府的注意，不如妾身女扮男装去一趟吧！”
　　李夫人见秦宇要去攻打那座镇子，也慌了，赶忙抱着他的胳膊劝道。
　　“嗯，夫人说的也有道理，秦风，那镇子里有几家大户？有没有驻扎兵马？周围的情况打探到了没有？”
　　秦宇也并非冲动之人，刚刚只不过是做做样子罢了，李夫人一劝，就借坡下驴坐了下去。
　　毕竟如今最要紧的就是养好伤，连他在内有好几十人都受了不重不小的伤，实在不宜再动刀兵。
　　（感谢名将A无双书友打赏，成功晋级分强，感谢大家支持！）

第56章 夜黑风高去打劫
　　“回首领，镇子里有七八家大户，十几间店铺，有一个巡检司和几名捕快，差不多一百来人的样子，镇子只有一道两米多高的土墙，平时人很少，只有等到赶集的日子人才多。”
　　“那东西都买到了吗？”
　　秦宇眉头一皱。
　　按照春桃和几名女子的说法，光黑石镇上，最大的吴家就有百十名家丁，加上其余各家和那一百多巡检，怕不是得有三百来人。
　　秦风脸一红回答道：“盐巴买到了十斤，每斤八十文，镇子上没有药铺，所以没买到硫磺，棉布二两银子一匹，买了十匹，棉花三两银子一斤，买了十斤，还有三只鸡和二十斤肉都被抢走了。”说到最后低下了头。
　　“粮食呢？”秦宇最关心的还是粮食，那八百多斤粗细粮最多吃三天，他可不想到时候断粮了要杀马。
　　“镇上就一家粮铺，大米二两银子一石，小麦三两一石，那掌柜子只愿送出镇子，雇用的那些车夫，听说要往黑山这边来，无论出多少银子，都不愿意来，所以就没买。”
　　秦风一脸苦逼。
　　秦宇也沉默了下来，这时代要是没点背景，哪怕有银子，东西也不好买，即便买到，怕不是也要引起有心人的窥视，进而打鬼主意。
　　这还是有春桃这个当地姑娘带路，去的也是小镇，不但东西银子被抢光，连带去的那匹骡马也抢走了。
　　那要是大车小车的去县城，非得成大熊猫不可，能顺利出城那就有鬼了。
　　关键是他们没有大人呀！
　　“首领，这附近不是有三个村子吗？要不我带人去抢一些粮食回来吧！”
　　秦铁站出来说道。
　　“公子，那些百姓能有多少粮食？咱们抢了他们的粮食，他们非的饿死不可，还是妾身去镇子上买吧！”
　　“是呀公子，我们村儿都是以打猎为生，平时都是挖点野菜，买点米糠对付，种的粮食除了要交租，剩下的都换成银子交税了，除了种粮，当真没有多余的粮食了呀！”
　　“公子，我们村儿年年都有人饿死，求求你不要去抢…”
　　春桃和另外五名女子都是赶忙跪下求情，显然都是这附近村子里的人。
　　“都起来吧！”
　　秦宇一挥手，这才冲着李夫人道：“夫人的能力我自是相信，可即便女扮男装也太扎眼了，依那帮巡检的德性，多半是肉包子打狗，所以再想想其他办法吧！”
　　“首领，要不咱们去劫道吧，从这条山道向东走个三十多里，就有一条官道，听说那里来往马车挺多的。”
　　秦风想了一下建议道，其余队长们也都是双眼发亮，跃跃欲试。
　　“哦？有条官道？”
　　秦宇同样来了兴趣，望向一旁的箫欣茹：“夫人你可知道那条官道？”
　　“妾身以前也未来过南漳，不过看大致方向，应该是从南漳县通往襄阳的。”李夫人想了一下点点头。
　　“好！那就先抢些粮食回来救救急，反正这南漳土匪山贼多如牛毛，咱们晚上去，黄昏的时候再动手，晚上再返回，神不知鬼不觉。”
　　秦宇唰的起身道，在未有自保能力之前，他还不想引起官府和有心人的注意，毕竟他们可是反贼。
　　反贼不比土匪，一旦暴露，来捏软柿子捡功劳的武将，怕不是会争先恐后的杀来，到时候他们又只有逃走一途。
　　……
　　夜幕降临，广场上一百名少年一手杵着长枪，一手举着松油火把。
　　“公子，你有伤在身，又何必要亲自去？”李夫人一边替他系着披风，一边劝道。
　　“唉！夫人，你以为我想去呀，可你看看，最机灵的秦风，叫他头前探路，结果被打了个埋伏，叫他去镇上买点东西，结果又搞砸了，不但差点被人脱光，还被打了个半死，你叫我如何放心？”
　　“那公子千万要小心一些，这里不比谷城，咱们初来乍到，人生地不熟。”
　　李夫人听完，也是一脸无奈，只得嘱咐道。
　　“放心吧夫人，那条小道往东走已经非常平坦了，我骑着马不会累着的，我走后，寨子就交给你了。”
　　“嗯！”
　　李夫人点点头。
　　随即，秦宇就带着秦风秦铁两位大将和一百大军下了山，打着火把，奔着东面去筹粮。
　　虽然黑石镇也在东面，但离小道还有三四里，晚上基本都是关门闭户，没人会出来瞎走动。
　　三十里，以少年如今的脚力，也只是一个时辰，就上了官道。
　　周围的地势瞬间开阔起来。
　　秦宇也不愿走远，就在一旁找了个树林，带着手下进去休息，只留下两人在官道旁放哨。
　　………
　　“首领，北面来了一支车队，打着火把。”
　　“哦！有多少人？有多少辆车？”
　　众人躺下没多久，一名盯哨的少年就跑了过来，秦首领立即翻身坐起。
　　“只有三辆马车，三十几人，不过有二十几人手里好像都拿着家伙。”
　　“区区三十几人，即便个个都有家伙也不打紧。”秦宇摆了摆手。
　　随即就叫醒了所有的少年，带着他们悄悄来到官道旁的草丛中蹲了下来。
　　见远处果然有十几只火把，影影绰绰还能听见马蹄声与车轴声，心里也是大喜。
　　他没想到在晚上，竟然还能逮着商队，不知是他们的运气太好，还是这帮人的胆子太大。
　　难道不知道现在正值乱世嘛？
　　或者说襄阳周边的治安好到了这种程度？
　　“秦铁，你带一队人马埋伏到对面去，待会同时杀出，先不要动手将他们包围起来。”
　　“是！”
　　秦铁立即点齐三十人，提着刀就朝官道对面摸去。
　　随着车队越来越近，车轴声已经清晰可闻，偶尔还能听见对话声，少年们都是一动不动的蹲在草丛中。
　　“冲！”
　　马车驶近，借着火光，见果真只有三十几人，秦宇毫不犹豫的起身大喝一声。
　　“杀呀！”
　　顿时少年们就从两边的草丛中冲向了官道，将马车和人群围在了中间。
　　一柄柄锋利的长枪直直得对准人群，三十柄钢刀，闪闪发亮。
　　若非秦首领事先交代过，少年们早就一顿猛刺了。
　　（感谢涂山临风书友的打赏）

第57章 绑票勒索（求票票）
　　秋风瑟瑟。
　　官道上，三十名大汉连带着三辆马车，被上百名少年包围着。
　　刚才虽然被吓了一跳，打了个措手不及，但这些大汉也并未怎么慌乱。
　　二十几名有武器的，第一时间就抽出腰间长刀戒备，就连马夫都从车上抽出了武器。
　　不过见少年们没有动手，大汉们也没有先动手，双方就那样对峙着。
　　为首的是一名中年男子，手持一柄宽背大刀，待看清包围他们的全是十四五岁的少年后，也是有些诧异。
　　但还是一抱拳道：“在下南漳镖行大掌柜郭彪，敢问各位小兄弟拦住去路，所谓何事？”
　　“爹爹，这还用问吗，也不知从哪里跑来的一伙小毛贼，竟然敢劫咱们郭家的货，简直是不知死活，跟他们还有什么好说的？”
　　身后一名肤白面秀的小年轻，却恶狠狠道，说完还晃了晃手中的宝剑，有些跃跃欲试。
　　“住嘴，爹平常是怎么教你的？”
　　中年男郭彪顿时喝止一句。
　　因为他觉得这群少年不简单，竟个个面带杀气，手中长枪，枪头也是锋利无比。
　　而对方人数又是他们数倍，所以不到万不得已，他并不想起冲突。
　　“我不管你们是镖行，还是镖局，今晚遇见我们，算你们倒霉，通通放下武器，双手抱头蹲好，我们只要车上的东西，等一下自然会放你们走。”
　　秦宇从后面走了上来，用火枪指着中年男道。
　　“哼，一个个乳臭未干，还想学好汉劫货，有本事你们试一下。”
　　少年郎涨红着脸，用剑指着秦宇喝道。
　　“青儿，你给我住嘴。”郭彪再次呵斥了一句，很是后悔这次带她来，然后冲着秦宇再抱挙：“敢问这位小当家如何称呼？”
　　“废话少说，郭镖头我劝你最好还是乖乖配合，这样大家都好，不到万不得已，我也不想伤你们性命，你可别逼我啊！”
　　秦宇瞥了一眼那名少年，也懒得跟她计较，而是冲着郭彪冷声道。
　　“小兄弟有所不知，郭某平时带着一帮弟子，也只是赚点脚力钱，车上的货物都是帮别人运的，这条道也不止走一次两次了，郭某与五锋寨的刘老英雄，也算旧识，每年的买路钱未曾少过一份，小兄弟你看，这是不是有什么误会？”
　　郭彪说完心里也是纳闷儿，这附近都是五峰寨的地盘，哪来的一伙少年？
　　“误会个屁，告诉你，小爷就是来打劫的，老子灭过许多山寨，有天狼寨，牛头寨、黑山寨，就是没听说过什么五锋寨与那狗屁刘老英雄。”
　　“啊！小兄弟竟然没有听说过五峰寨和刘寨主的名讳？”郭彪顿时差点惊掉下巴，随即就知道他在胡说八道。
　　“好了，小爷已经没耐心了，再问你一句，到底放不放下武器？”
　　秦宇有些不耐烦了，若非看他还算忠厚，早杀了他们，闪人了。
　　而且这时代镖局才刚刚露头，干这一行的都是武艺高强之辈，能不战屈人之兵当然是最好，免得少年在有折损。
　　“这位小兄弟，要不这样吧，郭某今天认栽，车上拉的只是一些药材，你们劫去也没用，这里有二十两银子，就权当交个朋友如何？”
　　郭彪见他眼冒杀机，只好从怀里掏出一包银子道。
　　“爹，他们藏头缩尾…”
　　“你给我住嘴。”
　　少年见父亲要给他们银子，立即就不干了，但在父亲的喝止下，也只得嘟囔着嘴，狠狠的盯了秦宇一眼。
　　“银子小爷不缺，交朋友好说，不过是不是药材，等我检查一下就知道了。”
　　秦宇却是不为所动，但听说车上拉的是药材后，心都凉了半截。
　　“小兄弟，你竟然不要银子？”
　　郭彪瞪大双眼，一副跟见了鬼似的，还有土匪不要银子的？
　　“我最后再说一遍，放下武器，抱头蹲好。”
　　秦宇语气越发冰冷，显然已经动了杀机。
　　“爹，怕他们作甚？”
　　“好，我们放下武器，希望你说话算话。”
　　郭彪见秦宇油盐不进，少年们也准备动手，犹豫一下，最终还是选择将刀扔在了地上。
　　他知道，一旦打起来，他们根本就没有丝毫胜算。
　　因为这些少年从始至终都静的有些吓人，但却又个个高度戒备，仿佛随时准备择人而噬。
　　平常也就算了，可今天女儿在，让他心里有所顾虑，所以不敢放手一搏。
　　其他人见师傅都放下了武器，也只得纷纷扔掉手中的长刀蹲在地上，少年也被郭彪强行夺下手中宝剑，拉着蹲下。
　　“这就对了嘛！”秦宇赞赏的点点头，然后一挥手。
　　少年们的长枪就齐齐抵近了蹲着的二十几人。
　　秦铁带着几名少年上前将武器收走，秦风则是带着人上前查看车上的货物。
　　可怜郭彪这个走南闯北十几年的老江湖，遇见了秦宇这个丝毫不懂江湖规矩的家伙，空有一身手段，也只能乖乖的蹲在地上，心中的郁闷，真是不足为外人道也。
　　“首领，真的全是药材，整整三大车，三十多袋。”
　　秦宇眉头顿时就紧皱，又亲自去查看了一下，是一脸的失望。
　　早知道这样就不打劫他们了，但现在竟然劫了，总不能放了他们，再继续等吧！
　　即便他不是专业的土匪，也知道这样是不行的，要继续打劫肯定也得过两天再来。
　　想了一下，只好冲着秦风道：“将那女扮男装的小娘们儿绑了，带回去。”
　　“是！”
　　“小兄弟，你这是要干什么？刚才不是说过只劫货，不为难我们的吗？”
　　郭彪顿时大惊失色，他没想到秦宇的眼这么尖，这么暗，竟然认出了青儿是女儿身。
　　“郭镖头，稍安勿躁，我只是请贵千金去我山寨做客几天，你的这些货物我也不要，明日拉百袋粮食来黑山下，到时候我自会放了你女儿，还可以按照市价给你银子，就是再补偿一些运费，也并非不可。”
　　秦宇一本正经的解释道，没办法，拦路打劫竟然没搞到粮食，就只能绑票勒索了。
　　即便郭彪再不愿意，少女拼命反抗，但此刻长枪抵在脖子上，手里又没有了武器，众人也只能眼睁睁的看着少女被捆起来，放在了马背上。
　　“师父，师妹被他们抓走了，怎么办？”
　　看着扬长而去的秦宇他们，一众徒弟们都是望着郭彪担忧道。
　　“郭直，你带着人继续赶车回县城去，将货交了，我这就去一趟五锋寨。”
　　郭彪脸色气得铁青，他们这次之所以会在晚上赶路，一来是雇主定的期限到了，快来不及了。
　　二来，是因为快到家了，而这条道又都是五锋寨的地盘，不会出事，谁曾想竟然半路杀出来个程咬金。
　　还一不要银子，二不要药材，只要粮食，这一车药材比起百袋粮食，不知道贵重了多少倍。

第58章 多管闲事
　　五锋寨距离秦宇打劫的地方并没有多远，顺着官道向北面襄阳方向走个十余里就到了。
　　此时聚义大厅中，刘啸天听完郭彪的讲述后，是雷霆大怒，气得差点将屁股下的椅子都砸烂。
　　红莺同样没想到这会小毛贼猖狂如斯，占了他们五峰寨的山头，他们还未去找麻烦，竟又跑到他们的眼皮底下来劫道了。
　　当真是得寸进尺，瞥了一眼郭彪道：“郭掌柜，你这次怎么将女儿也带上了？”
　　“唉！都怪郭某一向宠溺惯了，这次又是到南阳走货，所以才想带她长长见识，还请刘大哥施与援手，郭某感激不尽，日后必有重谢！”
　　“郭老弟放心，老夫这就点齐人马，定将令爱救回来，给你个交代。”
　　刘啸天一摆手。
　　先不说这条官道是他们的地盘，那伙小毛贼他早就忍无可忍，就凭郭彪这些年没少给他们采买铁器盐巴这点，他就不能坐视不理。
　　“莺儿，他们应该走不远，你立即带骑兵去追，义父带人马随后就到，这次定要将那伙小畜生剥皮抽筋！”
　　“是义父。”
　　红莺张了张小嘴，最后还是点头答道，这次是真的无法再阻止了，别说义父，就连她也觉得那伙小义军太过分了。
　　………
　　五十几骑，打着火把奔驰在官道上，竟全是高大的蒙古马，可见五峰寨的实力之强。
　　红莺带着人紧赶慢赶，待追到黑山下时，借着月色看见一群少年牵着马正好进了山寨，也是惊诧不已。
　　“郭掌柜，你确定你没有耽搁？”
　　“红姑娘，我女儿被劫，哪里还敢耽搁？他们前脚刚走，我就骑马奔往贵寨。”
　　郭彪有些着急的道，他本以为会在路上就追到，谁曾想还是慢了一步，现在女儿被土匪劫上了山，即便被救回来，名声也会受损。
　　“那就奇了怪，这帮小子难道是属兔子的？”红莺望着山上嘀咕道。
　　从事发到现在，最多不会超过一个时辰，这帮小子硬生生的跑了三十里路。
　　心里也有点后悔，刚才心痛战马，担心马失前蹄，没敢放开了追。
　　“红姑娘现在怎么办？”
　　“郭掌柜，稍安勿躁，我这就派人去叫山，谅那帮小子也不敢乱来。”
　　红莺也不在纠结，挥了挥马鞭道，然后就派了一名大汉上山去交涉。
　　而此时秦宇他们却是一个个累得满头大汗，快到山下时，他们就听见了后面的马蹄声，所以一个个是拼命的向前跑，好在即时逃上了山。
　　秦宇脸色非常难看，既惊讶于这大晚上的，郭彪是从哪里搬来的救兵，怎么这么快？又恼火于他竟不肯合作。
　　看着被丢在大厅中的少女，这一刻，秦宇心里都生出了撕票的念头。
　　“小贼，我爹爹已经带着官兵追来了，不想死的话就快放了本小姐。”
　　少女见秦宇看过来，恶狠狠骂道，显然刚才她也听见了后面的马蹄声，以及这帮少年狼狈逃跑的场景。
　　“小妞，你别嚣张，本来我还不想为难你，可你爹爹竟不合作，到时休怪老子将你扒光，绑到山里去喂大虫。”
　　秦宇同样指着她恶狠狠骂道，打算吓一吓她，出出心中恶气。
　　毕竟累了一晚上屁都没捞到，现在看来恐怕粮食也要泡汤了。
　　少女年纪也才十六七岁，模样倒是长得标致，即便平时骄横跋扈惯了，天不怕地不怕，此时也是浑身打了个哆嗦，不敢再骂。
　　“哼！怎么不叫了？”
　　“秦风先将她关起来，给我看好了，跑了，老子唯你是问。”
　　“是，首领！”
　　“公子，这到底是怎么回事？你们不是去抢粮食吗？怎么绑回来一个姑娘？”
　　李夫人看着被抬下去的少女，赶忙问道。
　　“夫人说的好轻巧，你以为想抢什么就抢什么吗？”
　　秦宇没好气的翻了个白眼，然后给她解释了一下，这次劫道的经过。
　　正在这时，秦铁匆匆跑了进来。
　　“首领，他们派了一名大汉在寨门喊话，叫你出去搭话，他们当家想和你谈谈！”
　　“谈个屁，他们来了多少人？”
　　“差不多有五十骑左右。”
　　“别管他们，紧闭寨门，他们敢攻山，就给我往死里打，老子先去睡一觉，叫刚回来的兄弟也赶紧去补觉，其余人做好防备，别让他们偷袭了。”
　　秦宇说着，就打了个哈欠，朝房里走去。
　　李夫人赶忙追了上去。
　　“公子，对方来者不善，我们又不知他们底细，要不还是先谈谈，看能不能化干戈为玉帛？”
　　“天亮再说！”
　　秦宇说着就倒在了床上，本来就有伤，加上大晚上的来回一折腾，整个人都快散架了。
　　李夫人见状，也不再多言，上前将他的鞋袜脱掉，又将外衣剥了下来。
　　废了好一番功夫，额头都累出了细汗，才总算将他摆弄好，盖上被子。
　　坐在床头看着熟睡的秦宇，嘴角也是露出一抹苦笑，眼神却是俞发的温柔。
　　山下的红莺，见对方不理他们，一点规矩都不讲，也是气得半死。
　　她本想在义父未到之前和对方好好谈淡，现在却只能等在山下了。
　　第二天上午，刘啸天才带着五百多好汉赶到，待问清楚情况后，也是气的胡子都翘了起来。
　　屋外。
　　秦双敲了一下门，禀报道：“首领，夫人，山下来了好多人，嚷着咱们再不派人出去搭话，就要踏平咱们山寨。”
　　李夫人正靠在床头，被吵醒，看了看睡得正香的秦宇，还是没忍心叫醒他，轻轻抽出被他抱着的手臂，轻脚轻手的来到了屋外。
　　“他们来了多少人？在打造木梯盾牌吗？”
　　“没有伐木造梯，有五百多人，正在架锅做饭。”
　　“那先不忙着叫醒公子，我先去墙上看看吧，你让大家该做好准备的，都做好准备。”
　　李夫人说着，就朝前走去。
　　跟了秦宇这么久，她多少也懂得一些。
　　那帮人连梯子都还没做，短时间内定是不会进攻。
　　箫欣茹来到寨墙处时，少年们正忙得热火朝天，抬石块的，锯木头的，烧大粪的，忙得可起劲儿了。
　　箫欣茹秀眉微蹙，掏出手帕一手捂着鼻子，一手提着裙摆，吃力的爬上了寨墙。

第59章 华王秦宇
　　此时，刘啸天在寨门处十丈外的地方站立，气的是鼻孔都翘上天了。
　　红莺同样有些恼恨，其他人则是叫骂不已，郭彪却在一旁急的团团转。
　　李夫人一袭白色襦裙，咋一出现在墙头，一众大汉下意识的都安静了下来，张着嘴满脸惊诧。
　　实在是李夫人那一身穿着打扮和相貌，怎么看都应该出现在深闺大宅中，而非土匪的寨墙上。
　　“老夫五峰寨寨主刘啸天，敢问这位夫人可是这寨中之人？”
　　半晌，刘啸天才回过神冲着墙头一抱拳。
　　待看清墙上女子的容貌与气质后，心头也是一跳，不由的踏前了几步。
　　“原来是刘寨主，妾身这厢有礼了，各位好汉可是来为那郭掌柜出头的？”
　　虽然下面站着一群恶狼，但由于在墙上，李夫人脸上倒是没露出多少惧色。
　　“不错，夫人可也是被这伙小毛贼抓上山的？”
　　刘啸天又往前走了几步。
　　心里却是在盘算，若这位夫人也是被这帮小毛贼抓上山的，等一下免不得，他顺带要一起主持公道。
　　不过，看起来好像又不像，所以心中很是好奇她的身份，为何会出现在这里？
　　“刘寨主误会了，妾身并非被抓来，而是被我家公子所救。”
　　“哦？那你家公子呢，为何不出来答话？还懂不懂江湖规矩的？”红莺却是上前没好气道。
　　“莺儿，不得无礼！”
　　刘啸天脸一板，训斥一句，竟装起了绅士。
　　“这位姑娘，我家公子昨夜劳累过度，还未苏醒，还请各位再稍后片刻，寨中简陋，不便待客，还望匆怪！”
　　众人听她这般说都是一楞，还以为她家公子和她昨晚欢好过渡，顿时羡慕的一个个在心里大骂不已，有甚者更是下意识的吞咽口水。
　　刘啸天脸色同样垮了下来，沉声道：“即是如此，那就请夫人将你家公子唤醒，让他前来搭话，不然老夫可就要不客气了。”
　　“老东西，小爷今天倒要看看你如何不客气。”
　　李夫人刚要再拖延一些时间，秦宇就从后面爬了上来，张嘴就骂道。
　　“小子，你是何人，安敢在老夫面前如此放肆！”
　　“哼！别倚老卖老，小爷和郭掌柜谈生意，关你五峰寨何事？”
　　秦宇冷哼一声，对这老家伙多管闲事，还在这里装逼，当真是恨不得一枪崩了。
　　“公子…”
　　李夫人看了看山下那五六百大汉，有些担忧的拉了拉他的袖子，想让他和对方好好谈，最好别起冲突。
　　“哈哈！”
　　“小子，若老夫没猜错，你们应该是从谷城来的反贼吧，本来咱们井水不犯河水，可你一来就杀了我五峰寨上百人，还占了我这山头，老夫还未寻你算账，你竟又带人去我五峰寨地盘上劫道绑人，当真以为我襄阳的绿林豪杰，怕你义军不成？”
　　刘啸天先是仰天一阵大笑，随即死死地盯着秦宇，冷声说道。
　　“哼！原来那帮家伙是你的人马，他们不知死活，竟敢太岁头上动土，被小爷宰了，占了这山寨天经地义，你待如何？
　　至于你的地盘，脸呢？难道那条官道是你五峰寨修的？凭什么只许你拦路收费，小爷就不能去发财？”
　　秦宇冷哼一声，若非现在实力不够，哪里会和这老家伙啰嗦这些？
　　李夫人已经将头偏向了一边，心里却想，公子以前当真是读书人？
　　“好好好，后生可畏，即是如此，那咱们就按照江湖规矩来，你若赢了我手中这把长刀，今后襄阳至南漳的这条官道，让与你又有何妨？”
　　刘啸天气极反笑，一扬手中的长刀，老脸涨得通红。
　　他刘某人在这襄阳地界，黑白两道，谁不卖几分薄面？谁曾想今日，竟被一小辈如此羞辱。
　　“狗屁的江湖规矩，小爷可不是你们这群匪类草寇，我乃堂堂义军华王，岂能跟你一般见识？”
　　秦宇一甩披风，手握在刀把子上，加上李夫人做的大草帽，这气势，当真不是土匪山贼可比。
　　昨天他给自己也起了个外号，本来是打算叫天王，可在李夫人的苦口婆心劝谏下，这才改成了低调一些的华王。
　　“小子，你口口声声说我们是匪类草寇，那你们又是什么？我们五峰寨可没干绑票勒索的事！”
　　红莺实在听不下去了，站出来说道，这帮小子当真是太嚣张，太不讲道理了。
　　秦宇早就注意到了这名身材高挑火辣，一身火红劲装，长得比李夫人都丝毫不逊色的女土匪。
　　虽然有些惊艳诧异，但也只是随便打量了几眼，女人可不只光长得好看就行。
　　这种妞放到他那时代绝对是极品，会被争破脑袋，可这是特么的古代呀！
　　要找娘子，自然是找李夫人那种温婉贤惠的大家闺秀，那气质那风韵，那举手投足间散发出来的味道，那一颦一笑中蕴含着的羞涩，根本不是舞刀弄枪的土匪婆能比的。
　　现在见她说话，也只是轻哼了一声，转头对着郭彪道：“郭掌柜，你不仗义呀！我都说了只是请贵千金作客几天，还承诺给你银子，可你竟不识抬举，转身就去搬救兵，也罢，正好小爷还缺一个暖脚丫鬟，这就回去瞧瞧贵千金那姿色如何…”
　　说完，就拉着李夫人欲朝墙下走去。
　　红莺见这小子，竟然只是撇了一眼，就直接无视了她，俏脸瞬间涨的通红。
　　郭彪却是急得大喊道：“小兄弟且慢，都是郭某鬼迷了心窍，还请千万莫要伤害小女，我这就去筹集粮食…”
　　“那你还杵在那里干什么？”
　　“好好好，在下这就去…”
　　郭彪闻言大喜，转身就要走，却被刘啸天伸手拦住：“郭老弟稍安勿躁！这小子只是吓唬你而已，我大军就在山下，他绝不敢伤害令爱，此事老夫定为你做主。”
　　“唉！”
　　郭彪一脸无奈的叹了口气，早知这伙小毛贼，连刘啸天的面子都不卖，他就认栽了。
　　现在倒好，刘啸天下不来台必定不会散罢干休，一旦双方起冲突，哪怕最后五峰寨的人将这伙小毛贼灭掉，女儿怕不是也危险了。
　　刚刚他可是都看在眼里，那小子一看就是心狠手辣，腹黑无耻之辈。

第60章 围而不攻
　　其实刘啸天心中还是有些忌惮八大王的，毕竟那名头太吓人了。
　　加上谷城同道的尸骨已寒，所以嘴巴一直叫的凶，但也并非就真愿意和对方结为死敌。
　　可现在，对方理亏在先，还一点面子都不给他，若就这样回去，今后他也就不用在襄阳地区走动了，手下的兄弟恐怕也会心生不满。
　　所以吃过早饭后，就命人伐木造梯，打造盾牌，准备用刀子来找回面子。
　　红莺也没有再劝，她本以为这帮少年兵来南漳是杀官造反，招兵买马，来干大事的，来为义军打前站的。
　　谁曾想他们竟干起了绑票勒索这种勾当，还干得理直气壮，这种下作之事，就连他们五峰寨如今都不屑为之。
　　此刻，是大失所望，义军在她心目中的形象崩塌的是一塌糊涂，起码八大王是崩了。
　　“小的们，给我杀进去…”
　　“杀呀！”
　　山腰上，刘啸天挥舞着长刀，一百大汉举着木盾，扛着梯子，蜂拥着冲了上去。
　　“给老子砸！”
　　“狠狠的砸！”
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　少年们将长枪插在身边的木头上，分工合作，井然有序，竟没有丝毫慌乱。
　　或两人抬木扔下去，或一人举石砸下去，有的持枪朝着下面猛戳，有的用撑杆推梯，更多的人却是在下面负责运送石头木块。
　　一时间，砸的土匪山贼是鬼哭狼嚎。
　　“将大粪给老子从寨门口浇下去，让这帮好汉尝尝撞门的滋味…”
　　秦首领一声令下，几名少年就提着木桶，将烧的滚烫的大粪浇了下去。
　　“啊…”
　　顿时七八名扛着木头，举着盾牌，在撞门的大汉，被淋的是尖叫连连，扔下木头就向后狂奔。
　　片刻之间，就伤了二三十人，连墙头都没摸到，就狼狈的逃了回来，刘啸天气得是差点口鼻喷血。
　　正要组织人马再次进攻，一旁的红莺就赶紧劝道：“义父，这帮小毛贼果然不简单，竟配合的这般默契，强攻怕是不可取，不如从长计议吧！”
　　“如何计议？莫非莺儿有什么计策？”作为老江湖，刘啸天刚才也只是被秦宇气昏了头，现在也冷静了下来。
　　“义父，原本今日我们就该给黑山寨送粮，而依郭掌柜所说，这帮小毛贼既不要银子，也不要药材，唯独要粮食，想来寨中必定快断粮了，我们就围在山下，不出数日，他们必定要低头。”
　　“嗯！”
　　刘啸天点了点头，正要答应。
　　一旁的杨天林却是赶忙道：“伯父，莺儿妹子虽然所言有理，但这伙小毛贼可是有几十匹马，就是一天杀一匹，也能撑个一两月。”
　　“姓杨的，你休要胡说。”
　　红莺大恨，狠瞪了他一眼，才又冲着刘啸天抱拳道：“义父，即使如此，也可逼他们先将郭小姐交出来，相信不到万不得已，他们也不愿意杀马。”
　　“红姑娘所言极是。”
　　“刘大哥，还请救小女一命呀！”
　　郭彪闻言，赶忙冲着刘啸天躬身到底。
　　“郭老弟快快请起！”
　　“也罢，此事终究是发生在我五峰寨地盘上，若郭侄女有个损伤，老夫也无颜再面对道上的朋友，就依莺儿所言吧！”
　　刘啸天赶忙扶起他，然后叹息一句，就摆了摆手。
　　就像他是真顾忌郭小姐的安危，才没有继续攻打黑山寨，而非是怕伤亡太大，打不下来。
　　郭彪自然是感动的泪流满面，直呼刘大哥当真不愧我襄阳同道中的泰山北斗。
　　红莺则是下去赶忙布置。
　　后山小道，肯定是要带人堵住的，简陋的营寨也是要扎一座，防止对方狗急，下山来偷袭。
　　………
　　一晃三天而过。
　　三天来，五峰寨再次调了两百人马前来。
　　将正面下山的大道与后面小道，都围得死死。
　　无论少年们在山上如何叫骂，红莺就是不为所动，只是叫人多打造一些盾牌木梯。
　　至于刘啸天，由于年纪大了，第二天就回去了，倒是郭彪一直待在山下。
　　此时，山上聚义大厅中。
　　秦宇眉头都做成了川字。
　　“夫人，还有多少粮食？”
　　“公子，今日中午已断粮了。”
　　李夫人小心的答道，脸上尽是担忧之色，毕竟巧妇难为无米之炊。
　　“什么？”
　　“这可怎么办？”
　　“我看干脆杀下去和他们拼了。”
　　“他们人太多，还是晚上偷偷跑吧。”
　　“可他们有骑兵，能跑到哪里去…”
　　厅中一众少年，听说断粮了，个个慌的一逼。
　　他们不怕打仗，甚至不怕死，可就怕挨饿。
　　秦宇同样怕挨饿，但还是起身暴喝一句。
　　“都给老子闭嘴！”
　　“有什么好慌的？老子们还有几十匹战马骡马，就是每天杀一匹也能撑他一两月，老子就不信他们还能围一两个月。”
　　“是啊！”
　　一众队长们顿时醒悟过来，都乖乖的又坐了回去，再无半点慌乱之色。
　　“公子，要不还是谈判吧，这些马儿杀了也怪可惜的。”李夫人小心的建议道，她觉得这完全就是一场无妄之灾。
　　“夫人，是他们五峰寨多管闲事，现在谈判，岂不是弱了气势？今后怕不是什么小猫小狗都会跳出来堵我们！”秦宇摆了摆手。
　　李夫人自然看得出他其实是想谈判，只是怕在少年面前堕了名头。
　　于是再次说道：“公子，大丈夫能屈能伸，公子只是初来乍到，还未站住脚，这才让他们有机可乘，又何必现在与他们争一时之长短？以公子才华，妾身相信，区区一个五峰寨，他日定不会放在眼中。”
　　“嗯！夫人所言甚是有理，一群草寇而已，莫说他日，哪怕给我三月时间，也定踏平襄阳所有山寨，也罢，就且让那老东西再得瑟两日，待兄弟们养好伤，再灭他五峰寨也不迟。”
　　秦宇被她说得心头一阵舒爽，不由的给了个赞赏的眼神，然后点点头，冲着一众少年牛逼轰轰道。
　　心里却道，宝宝也苦呀。
　　他年纪最小，在少年中，武力值虽说不上最差，但也要排在倒数。
　　如今可没有八大王在头顶，所以在少年面前，他时刻都要保持英明神武的形象，任何时候都不能认怂。
　　首领威严那更是半点损不得，否则过不了多久，怕不是有人心里就会起小心思。

第61章 公子，这就是你说的好好谈？
　　秦宇也没想到对方竟然会围而不攻，原本他打算等对方强攻几次，伤亡惨重后，再趁夜下去偷袭。
　　将他们那五十多匹马抢了。
　　奈何这帮土匪也不笨，虽然想要谈判，但也并不想派人主动去谈，这种事谁主动谁吃亏，所以一边杀骡马，一边去后山挖野菜打猎。
　　反正骡马不值钱，他也不心痛，十七匹，再加上野菜，足够吃上个把月了。
　　他不相信对方大几百人，敢长时间这样围在山下，毕竟大家都是和朝廷作对的。
　　一连又过了半月，少年们轻伤者已经好得七七八八，十二名重伤员，活下来了一半，另一半陆陆续续都挂掉了。
　　“首领，对方派人来喊话了，叫你出去搭话。”
　　“哦！娘的，终于来了，老子还以为他们真要学司马懿活活拖死我呢，走。”
　　秦宇大骂一句，就大步朝寨墙走去。
　　“公子，待会儿可千万要好好说话，千万别骂人…要不就让妾身去谈吧！”
　　李夫人赶忙追上。
　　“夫人放心，我心中有数。”
　　来到墙上，就见那名红衣女子站在不远处，那老东西却是不在。
　　“小子，骡马杀得快差不多了吧？”
　　“小妞，你别得意，骡马杀了，老子还有战马，五十多匹足够小爷们省吃俭用再吃上两三月了。”
　　李夫人见他刚刚还答应的好好的，现在张口，就是老子小妞，顿时气得一跺脚。
　　“你当真舍得杀战马？”
　　红莺见他态度竟没有一丝要让步的意思，绣眉却不由的一蹙。
　　“有什么舍不得的？那些战马我们又不会骑，半个多月来掉膘的厉害，怕不是也要废，还不如吃掉。”
　　秦宇摆摆手，那副轻飘飘的样，就连一旁的李夫人，都觉得他好像确实不在乎那些战马似的。
　　“小兄弟，既然这样，那不如将战马赔给我们五峰寨，再将郭小姐放了，从此咱们井水不犯河水如何？”
　　“哈哈，你倒是打得一手好算盘，真当小爷是三岁孩童不成？要是将马陪给你，到时你反悔，我们岂不是真要活活饿死？”
　　秦宇气极反笑，一副看傻瓜似的看着她，别说他，怕不是连李夫人都不会同意。
　　“这你大可放心，我五峰寨做事向来一言九鼎，说退兵就绝对会退兵。”
　　“不好意思，秦某人从来不将自己和兄弟们的命，交到那什么狗屁名声与诅咒发誓上。”
　　“那你要怎样才相信？”
　　红莺秀眉都快蹙到了一起，她没想到这小子竟这么难缠，油盐不进，再这样围下去怕是也不妥。
　　一来是怕八大王的后续大军突然杀来，二来他们五峰寨虽然是襄阳最大的山寨，却也并非没有仇敌。
　　如今老窝空虚，义父已经数次催她快点结束，要么强攻，要么逼对方妥协。
　　强攻自是不可取，所以也只能逼对方妥协，先将郭小姐救出来。
　　“这样吧，你们先退兵，再拉一百袋粮食来，我就将郭小姐放了，今后井水不犯河水。”
　　“不可能，就像你说的，我若将粮食给予你，你又不放郭小姐如何是好？
　　要不这样，你将郭小姐放了，再赔十匹战马就行，我退兵如何。”
　　红莺见他还提这种条件，同样气的差点笑出来，不过还是退了一步。
　　“我看你怕不是没睡醒吧，拉百袋粮食来，我放郭小姐，否则免谈！”
　　“好！那我倒要看看咱们谁耗得过谁，看你们到底有几匹马可杀？”
　　“行，反正还有几匹骡马，对了，那郭小姐长得也细皮嫩肉，估摸着也能对付个一两顿，郭镖头你觉得呢？”
　　“你…你们当真是畜生不如。”
　　红莺指着墙上，气的娇躯都颤抖了起来。
　　郭彪却是差点没吓晕过去，赶紧对着红莺哀求道：“红姑娘，那百袋粮食郭某出了，还请就此罢手吧，这帮小煞星当真…”
　　“不行，这次我五峰寨损失了二十几人，若还倒赔粮食给他们，今后还如何在江湖上立足？”
　　“哈哈，小妞，不怕告诉你，小爷当初在北方带着一众兄弟们什么东西没吃过？
　　只要能塞进嘴里的，都能对付一顿，这满山遍野的树皮草根，想饿死小爷们，还远着勒！
　　况且，我义军数万大军不日即到，届时别说你山下的这些乌合之众，就是你五峰寨的老巢，小爷也定叫他鸡犬不留！”
　　“小贼，你吓唬谁呢，真当襄阳数万官军是摆设吗？那八大王若敢来，怕不是早就来了吧，还会等到现在？”
　　红莺嘴上不屑的道，心里却是暗暗心惊。
　　李夫人见这姑娘明显被公子刚才的虚张声势吓到了，赶忙趁机说道：“这位姑娘，要不大家都各退一步，你们先撤军，三日后我们再放郭小姐如何？”
　　“红姑娘，快答应了吧！”
　　郭彪见她犹豫，急得直催促。
　　“我凭什么信你们，若我撤军了，三日后你们不放又如何？”
　　红莺也确实不想再熬下去了，能不赔东西，就将郭小姐救出来，对义父也有了个交代，所以望着墙上沉声道。
　　“姑娘放心，我家公子向来一言九鼎，何况我们将郭小姐留在山上也没有什么用处。”
　　李夫人说着，还使劲拉拉秦宇的袖子。
　　“好！看在大家都是和官府作对的份上，这次我就先撤兵，不与你们计较，免得传出去，说我红莺以大欺小！”
　　“也罢，好男不跟女斗，就依夫人所言，免得传出去，说我堂堂义军华王欺负你一介弱质女流！”
　　就这样，在双方各自给自己找那个台阶下后，红莺带着大军撤退了。
　　而郭彪和李夫人都是重重地松了口气。
　　尤其是李夫人，望着远去的人马，冲着秦宇道：“公子，刚才吓死妾身了，不是说好了，要好好谈的吗？你怎么又…”
　　“夫人，这谈判也是要讲究技巧的，就这小娘们儿还嫩得很，看我吓不死她！”
　　秦宇大手一挥，那副样子当真让底下的少年们崇拜不已。
　　李婉儿更是双眼冒起了小星星，一脸痴迷的样。
　　就连李夫人都忍不住白了他一眼，可那眼神明显带着别样的神采。
　　虽然这次屁都没捞到，还杀了十几匹骡马，但好在是没有人员伤亡，所以还是要庆祝一下的。
　　这不，秦首领直接让人将最后两匹骡马也杀了，让少年们敞开了吃。
　　剩下的两坛酒也搬了出来，兑了足足五百斤水，导致个个成了千杯不醉的英雄好汉！
　　整整折腾到大半夜，才回屋休息！
　　正屋卧室内。
　　待李婉儿睡着后，李夫人就悄悄爬起，来到床边蹲下，小声道：“公子，妾身明日还是去一趟黑石镇吧！趁这三日将粮食先买回来，防止那五峰寨的人去而复返。”
　　“嗯，只是夫人万一露出了马脚，如何是好？”秦宇睁开眼道，显然也没睡。
　　“公子放心，妾身心中有数，不会被认出来的。”李夫人微笑道。
　　“既然夫人这么有信心，那好吧，到时候将我的火铳带上，我带一队人马偷偷潜到镇子附近，一旦出现意外，夫人立即开枪报信，我马上带人冲杀进去！”
　　秦宇想了想，也只能让她女扮男装去买了。

第62章 读书人就是不一样
　　黑石镇坐落在南漳县城西北三十余里的山谷中。
　　谷中地势开阔，一条约十丈宽的小河，从谷中穿流而过，两岸尽是大片水田，怕不得有数千亩之多。
　　附近有着大小二十余座村寨，人口数千。
　　每逢二五八日，十里八村的村民就会前来镇上赶集，出售一些东西，来换取银钱，购买生活所需的物品。
　　由于地处山区，猎户不少，时不时就会猎得珍稀动物，偶尔也会出现熊掌虎皮之类。
　　所以每逢赶集之日，城中的酒楼，商户都会派人前来收购，小商小贩也会临时前来摆摊。
　　加之向西北有山道通往谷城，西面有小道通往保康，导致黑石镇集市远近闻名，是俞发的火爆。
　　这才在镇中设立了一个巡检司，平时巡视山道，集日维持治安。
　　今日九月初二，正逢赶集之日，又临近重阳节，一大早，就有无数村民，或挑或背，三五成群地急走在山间小道上。
　　都想早点赶到镇上占个好位置。
　　然而，在这些赶集的队伍中，有几人明显异于常人。
　　只见两名壮汉抬着一顶竹制软椅，上面坐着一位身着长衫的书生，身后还跟着两名书童，挎包牵马。
　　那书生长得端是俊美，大冷的天，手中捏着一把折扇，一看就是富贵家的公子。
　　途中遇见的村民都是一脸恭敬的赶忙让路，心中又好奇这穷乡僻壤之地，何来这么一位公子？
　　临近镇子，山民是愈发的多了起来，软椅上的公子哥还未开口，头前抬轿的大汉就高声嚷道。
　　“都闪开，快靠边…”
　　众人转头一瞧，纷纷让在了两旁，生怕冲撞了这位公子而挨打。
　　门口的两名巡检也瞧见了这一幕，都是一楞，还使劲的揉了揉眼。
　　“头，这是哪家的公子？咋长得这般俊？以前咋没见过？”
　　“我咋知道？可能是城里来的，先迎上去…”
　　两名巡检屁颠儿屁颠儿的就跑了上去，还踢了一名腿慢挡在路中间的村民一脚。
　　“敢问这位公子哪里人士，来此有何贵干，可有需要效劳的地方？”
　　“我家公子姓萧，乃是武昌萧家的三公子，来此探望同窗好友…”
　　“话多！”
　　背包书童话还未说完，头上就挨了一折扇，顿时脖子一缩退了下去。
　　俊美公子这才从软椅上下来，双脚刚一落地，厚重的眉头就是一皱，那神态分明是嫌弃此地太过脏乱。
　　又是一番轻拍，理发整衫，才转头对着两名巡检问道：“此地可是黑石镇？”声音嘶哑中带着一丝雌性。
　　“回公子，此地正是黑石镇。”
　　两名巡检对于这位公子的轻视，不但没有丝毫不快，语气反而越发的恭敬。
　　“镇中可有一吴姓大户，家中有两位公子，大公子在外地为官，二公子去年刚中秀才？”
　　“是的是的，萧公子可是那吴二公子的同窗？”那名长相猥琐的巡检赶忙点头问道。
　　“那二公子可曾在家？”
　　那名公子脸上闪过一丝不悦，明显怪他话多，语气更淡。
　　“哎呀，箫公子来的可真不是时候，二公子半月前就外出游学去了。”
　　“哦！竟这般不巧？”
　　“也罢，既已来到此地，横竖也登门拜访一下，免得失了礼数。”
　　俊俏公子手拍折扇，一脸失望的样，心里却道他在，我还不来，最后望向两人：“可识得路？”
　　“识得识得。”
　　“带路！”
　　俊俏公子并未多言，丢下一句就返身坐回了软椅，当真是懒得一步也不愿走。
　　“公子请！”
　　两人赶忙头前引路，心里都是大喜，像这种富家公子出手必定阔绰，能给他带路，待会儿少不了赏赐，比站在这里搜刮那些穷鬼强多了。
　　镇子里只有一条土道，人来人往，吆喝声不断，拥挤的都快水泄不通。
　　好在，有两名巡检开路，两名大汉抬着软椅，这才能正常行走。
　　箫欣茹望着两旁无数双眼睛全部盯着自己，赶紧打开折扇遮挡一二，心里却在想，这地方终究还是太小，应该去县城更好一些。
　　今日天还未亮，箫欣茹就被李婉儿和秦宇一番打扮，弄成了现在这副模样，比起那天的秦宇，不知要风流倜傥了多少倍。
　　尤其是身上自带的书香气息与大家气质，远不是秦宇那厮能比的。
　　手中的折扇，还是李婉儿偷偷从谷城带来的那把，也许是上次秦留香的打扮，在小妮子心中留下了深刻的印象，所以在逃命之际也不忘带上。
　　或许在少女心中，小宇哥哥的这把折扇，远比他的宝刀与火铳更重要吧！
　　几人来到一座大宅门口才停下，箫欣茹让秦宇装扮的书童，打赏了两名巡检五两银子，抬轿大汉一两，两人都是路上临时雇的。
　　四人接过银子，都是连忙感谢一番，这才乐呵呵的离去，暗道今日真是走了狗屎运。
　　“夫人，你行吗？我这心里可是没半点底呀！”
　　秦宇望着眼前，颇为气派的大门小声道。
　　要论杀人放火他秦某人绝对是把好手，可这种装逼充才子，那是万万做不来的。
　　“公子勿虑，妾身应付的过来！”
　　箫欣茹露出一丝微笑，也许是已杀过人，亦或者是秦宇在身旁，心中竟没有一丝紧张。
　　“好吧！那就看夫人表现了，事成之后，本王大赏！”
　　秦宇想起刚才她在这门口的表现，点点头，后退一步。
　　本来他是不想亲自冒险的，毕竟这种勾当，智者他不为也！
　　奈何箫欣茹却说想要多买一些粮食，就只能去吴家，说不定还要歇一夜，这才不放心，和秦铁交换了一下。
　　这时，门房里的一名管事已经迎了出来。
　　见箫欣茹衣着得体，气度不凡，赶忙见礼询问，得知竟是二公子同窗来访，赶紧返身宅内去禀报。
　　不多时，两扇大门就吱呀一声被打开。
　　一名五十多岁，身着华服的员外就走了出来。
　　李夫人赶紧上前一步，沙哑着嗓音抱拳道：“晚生箫铭，拜见吴伯父！今日冒昧登门，多有打扰。”
　　“唉，哪里哪里，箫贤侄太客气了，贤侄一路舟车劳顿，快快请进！”
　　“伯父请！”
　　两人那副熟络的劲，当真让秦宇傻了眼，这特么的根本就不认识好不好？
　　其实他又哪里知道，别说箫欣茹自称是吴家二公子的同窗，那怕真是陌生人来拜访，吴老爷子也会先客气的请进门再说。
　　当然，普通泥腿子那自然是没这个待遇，搞不好还得一顿棍棒伺候。
　　而这时代读过书的士人阶层，和未开化的普通人，几乎一观便知，更别提交谈，所以不存在普通泥腿子，可以假冒读书人的事。
　　秦宇背着包袱，抱着两个小盒子，云里雾里的跟在箫茹欣身后进了大门。
　　至于牵马的秦双则是被一旁的管事领走了。
　　见两人一路上，仍然不时交谈，就像真的是隔壁县里的亲戚来串门一样，秦宇当真是有些搞不懂这时代了。

第63章 行骗高手
　　来到大厅。
　　两人宾主落座，上过茶后，吴老爷子才看着这位气度不凡，举止得体的后生，开始试探起来。
　　箫欣茹谈笑间竟也未露出丝毫马脚，只是称自己去年在黄鹤楼聚会上，与吴家二公子相识。
　　听他口音的确是武昌人。
　　吴老爷子倒是点点头，儿子去年中了秀才，事后肯定要和一同高中的学子，去黄鹤楼聚会结交，也就是说这箫公子必定是一位秀才。
　　言语间再次亲热了不少，又开始考较起对方的学问，可一番试探下来，发现自己肚子里的那点墨水，完全就是拿来丢人现眼。
　　好在对方谦虚，于是赶忙转移话题，试探对方此行来的目的。
　　他可不认为对方千理迢迢，从武昌跑到这穷乡僻壤之地，当真是来拜访的。
　　估摸着怕不是和二郎也只是一面之缘罢了，否则二郎必定会提及一二。
　　“伯父，实不相瞒，晚生此次来，除了探望一下吴贤弟，兄长还交代了一些事，让晚生帮忙办一下。”
　　“哦？贤侄的兄长…”
　　话说到这里却是端起了茶杯，抿了一口。
　　“其实也就一些小事，伯父有所不知，近来河南大旱，南阳开封几府都是赤地千里，颗粒无收，襄阳北岸聚集了大量流民，家兄虽然官卑言轻，却也想尽一份绵薄之力，所以让晚生来南漳时，代为采购一批粮食运回襄阳。”
　　“原来如此！”
　　吴老爷子点点头，脑子里却在飞速转动，分析他这话蕴含的意思，没办法，一旦理解错，那当真就丢人了。
　　最后得出的结论是，他兄长应该在襄阳或者南阳为官，想趁机运一批粮食去南阳，发一笔横财，却又不方便出面，得知他有一个同窗在南漳，这才特意派他来。
　　箫欣茹见他端着茶杯，半天没放下来，于是也端起茶杯，两人就那样，各自端着茶杯装模作样。
　　“萧贤侄的兄长，莫不是襄阳府的萧通判，萧大人？”
　　吴老爷子总算放下了茶杯，也将整个襄阳南阳的官员回忆了一遍，这才想到一个姓萧的拿来试探。
　　没办法。
　　吴老爷子若是直接问别人兄长在哪里为官，就会显得太唐突太势利了。
　　而萧欣茹也不便直接说自己兄长在哪里为官，否则又会显得故意显摆，这就需要找一个姓氏相同的官员出来试探。
　　所以这就要考验吴老爷子的记性和见识，若记不得两地有个姓萧的官员，那就会落得个不通时势的村野匹夫。
　　其中的门道与礼数，又哪里是普通百姓能懂的。
　　“正是家兄，原本是想要托吴贤弟帮忙，不巧晚辈来的不是时候，只得…”
　　“唉！区区小事，不知贤侄所需粮食几何？若不多，老夫去镇上几家筹措一二即可。”
　　吴老爷子赶忙摆手，得知对方的兄长，当真是襄阳通判后，语气就更加的亲热了。
　　“倒也不多，粗细粮加起来千石而已。”
　　“既是如此，贤侄且放宽心，不如暂且住下等世宗回来，此事交由老夫来办，想来以老夫的薄面，要筹措千石粮食还是不难的。”
　　“那就有劳伯父了。”
　　两人又是一番客套，萧欣茹就被带往了客房，秦宇自然是跟在后面伺候。
　　“夫人，你莫不是以前经常干这种事？”
　　一回到房里，秦宇就好奇的盯着她，这种精细的活，他估计自己一辈子也干不了。
　　箫欣茹脸一红，不由想起了以前未出阁之前，在武昌的某些往事。
　　“夫人以前当真经常女扮男装外出？”秦宇一见她这副模样，立即明白被自己猜中了。
　　“妾身在娘家时，确实扮着书生去那黄鹤楼游玩过两次。”萧欣茹点点头。
　　“我明白了，原来明面上大户家小姐夫人都是大门不出二门不迈，实则怕不是都经常女扮男装去私会情郎偷汉子吧！”
　　秦宇恍然大悟，总算摸清了一些这时代的套路。
　　“公子莫要瞎说，这种情况，在未出阁之前，一些开明人家确实存在，但也只是为了增长见识，并非你说的那般污秽不堪，而且成亲之后，是绝对不行的。”
　　箫欣茹见他说得这般不堪入耳，不由得娇嗔道。
　　“呵呵，当然，我不是说夫人，而是指那些深闺寂寞的寡妇罢了。”
　　秦宇笑着一摆手。
　　李夫人显然不想跟他讨论这些，赶忙岔开了话题道：“公子，棉花棉布和硫磺等，恐怕要去县城了，至于大夫，等一下我与公子去镇上转转，看能不能寻到郎中。”
　　“嗯！也只能如此了。”
　　秦宇刚点头。
　　门外就传来了敲门声，只见几名丫鬟婆子，抬着木桶站在门外。
　　萧欣茹自然不会让丫鬟伺候着沐浴，不然那还不立马露馅儿，于是将她们都赶了出去。
　　秦宇却赖着没动，试了试水温盯着她笑道：“夫人，按规矩，是不是应该由书童来伺候你沐浴呀？”
　　“公子莫要胡闹，这里不比山寨，还是快快出去，等一下咱们还要去镇上寻大夫。”
　　萧欣茹见他这个时候还有心思玩闹，是又气又羞，双颊泛起一抹嫣红的同时，又忙催促道。
　　“好吧，那夫人慢慢洗，我在外面放哨。”
　　秦宇也知道这里不是耍流氓的地方和时候。
　　“公子在外间等候即可。”
　　“什么？”
　　秦宇脚步一顿，回头不敢置信地望着她，这可没有外间，只有一道屏风呀！
　　“按…按照规矩，确实应由书童伺候，你若出去，主家会误会让丫鬟进来的。”
　　萧欣茹说完，羞涩地低下了头，那还有刚刚和吴老爷子对话时的从容气度，女儿之态尽显无遗。
　　秦宇盯着她，喉头下意识的蠕动了两下，嘴上却是保证道：“夫人放心，我绝不偷看。”
　　李夫人暗啐一句。
　　哪里会信？
　　所以根本就没有沐浴，只是将外面的长衫换了一件，将水搅浑而已。
　　秦宇是大失所望，直呼被她戏弄了，但也只得和她前往镇上去寻大夫。
　　别说镇上虽然没有药铺，却还真寻到一家土郎中。
　　一番望闻问切后，给秦宇开了几副药，回到吴家，就让下人拿去煎了，也只是解释书童在路上摔了一跤。
　　由于箫欣茹暗示，这批粮食要的急，不便逗留过久，所以只是第二天，吴老爷子就将粮食筹集齐全。
　　并且还帮忙找了几百多辆手推车，以便将粮食从山道，运上官道。
　　大米一两银子一石，小麦一两五钱银子一石，黄豆五钱银子一石，比秦风那天问的价足足便宜了一倍。
　　秦宇也是吐槽不已，一番询问过后才知道，这才是真正的市场价。
　　其实这些粮食都是吴家自己的，作为拥有镇上七成以上良田的大地主。
　　莫说一千石粮食，就是五千石也拿得出，只不过不好直接卖给萧公子，这才说这些粮食都是和别家筹措而来。
　　黑石镇离东边的官道也就十里之地，几百架手推车，一边绑上一袋，被几百名大汉推着吱呀吱呀的就出了镇子，队伍连绵数里。

第64章 有了粮食就得瑟
　　“都不许动！”
　　“谁动杀谁。”
　　“要粮不要命，乖乖蹲好。”
　　车队上了小道行出数里后，有一处空地，箫欣茹正将五百多汉子召集到了一起，准备交代点事。
　　谁曾想，这个时候，四周竟突然窜出来了两百多名手持利刃的少年，显然秦铁埋伏了一夜。
　　“黑山寨那帮天杀的小毛贼下山了，快跑呀！”
　　几百名大汉顿时慌作一团，想要逃走，可看着四周明晃晃的枪头，只得抱头老实蹲下。
　　最后四五百大汉，竟被两百少年，用长枪押着，推车调头返回黑山。
　　等吴老爷子收到消息，召集各家家丁，和一百多名巡检赶到时，车队已经过了镇子。
　　上次五峰寨攻打黑山寨，最后死了几十人铩羽而归的事，大家都听说了，加上天又快黑了，所以都不愿意去追。
　　吴老爷子抓了一名侥幸逃脱的大汉过来一问，得知那萧公子并没有被土匪抓走，而是被放了，也只得带人返回。
　　其实那名大汉是路过镇子时故意放的。
　　回到镇子后，吴老爷子心里也是非常恼恨，整个黑石镇，早已被他吴家当做禁脔。
　　哪怕以前黑虎那伙强人，也不敢这般明火执仗的在他眼皮底下打劫，当真是可恨。
　　当时那萧公子没提要人护卫，他也就没说，谁曾想就这十里路还被钻了空子。
　　……
　　整整一千石粮食，被抬上山寨，所有的少年都是一片欢呼。
　　四百石大米，三百石小麦，三百石杂粮，敞开了吃，两百多人，几十匹马，也可以吃上四五个月的了。
　　几百名大汉几乎差点累晕了过去，秦宇也没亏待他们，每人发了一斤米，作为酬劳。
　　接下来的日子，少年们都是干劲十足，一根根树木被砍倒，运往山寨。
　　打铁铺子也正式开业，两次大战缴获的兵刃，差不多有一千五百斤熟铁的样子，估摸着能打造出上百杆火铳。
　　燧石击发结构，两兄弟暂时还搞不出来，只得先搞火绳枪。
　　火绳枪就简单多了，两兄弟完全不在话下，唯一让秦宇不满意的就是钻枪管太慢了。
　　至于那郭小姐，留在山上完全浪费粮食，所以粮食一买回来就放了。
　　寨门口。
　　十几名少年幸幸而归。
　　“首领，附近几个村的百姓都不愿意给我们干活，有些猎户还警告我们今后不许去他们村，不然就对我们不客气。”
　　“你们有没有和他们将待遇说清楚？”
　　秦宇眉头一皱，光凭少年们干活太慢了，而且他还想修一道石头寨墙。
　　所以就想着招募一些附近的村民来干活，这样既能加快速度，又能留下个好印象，方便以后他招兵。
　　“说了，兄弟们口水都说干了，可他们就是不信，说咱们没安好心。”
　　“真他娘的头痛！”
　　秦宇摸着下巴，一脸的无奈，这戴着土匪山贼的帽子，当真干什么事都不容易。
　　买个粮食还要先去行骗，在打劫回来，招点人干活，竟没有一人愿意来。
　　各村儿的情况，他早就从那六名女子口中打听清楚了，也派少年们去查探过，当真只能用一个惨字和穷字来形容。
　　几乎天天吃的是野菜和粗粮，大多都家徒四壁，还欠着镇上地主的债务。
　　“这样，明日你们再去，抬着粮食去，告诉那些村民愿意来干活的，可以先发粮食，成年男子半斤，壮妇二两，再包两餐，早上稀粥，中午白面馒头加菜汤，老子就不信邪了！”
　　秦宇咬着牙道。
　　第二天，三名队长就各自带着十人，抬着大米前往最近的三个村儿。
　　最近的刘家村，也就在黑山寨左边六七里处的小溪边上，五十几户，两百余口人，也就几十亩水田和百十亩旱田。
　　水田都是镇上地主家的，种的是水稻，要六成佃租，旱田倒是自家的，却只能种小麦，产量低的吓人，时节好够交税，时节不好还得到亏。
　　可这种旱地，村民即便想要投效到地主士绅家，人家也懒得要，自己种又不合算，当真成了负担。
　　因为即便不种，税银也是少不得的，若非村民时常打猎补贴，怕不是早就破产了。
　　“大虎，不好了，黑山上的那帮小毛贼又来了…”
　　“直娘贼！”
　　少年们刚过河，村中就是吆喝不断，上百名青壮男女操着各式各样的行头，来到了村口，为手一名大汉，手中更是杵着一把大铁叉。
　　“虎哥，待会儿咱们真的要动手嘛？”
　　“他们不进村，我们就不动手，敢进来，就打出去，下手都注意点。”
　　“快看，他们还抬着东西？搞什么鬼？”
　　一众村民指指点点。
　　少年们见村民们虎视眈眈并没有进去，而是在门口停了下来。
　　秦铁按照秦宇的指示命人将袋子打开，露出里面白花花的大米，手中拿着一个竹筒，一边将米舀起来，倒进去，一边冲着里面吆喝起来。
　　“都听清楚了，明日愿意去干活的，男的现在就发半斤米，女的发二两米，明天早上到了就喝一碗粥，中午两个白面馒头，还有菜汤…”
　　“虎哥，你说这帮小子说的是真的吗？”
　　“唉，那小子，当真现在就发米？”
　　“中午真的有白面馒头？”
　　一众村民面面相觑，当听到有白面馒头可吃，几乎所有人都下意识咽了咽口水。
　　“当然是真的，你不信可以出来报名，老子现在就给你发！”
　　“好！”
　　一名汉子下意识的就要出去，却被一旁的几人赶紧拉住。
　　“大锤，你找死呀，他们可是山贼，能给咱们粮食？”
　　“对，怕不是在搞什么幺蛾子，最后反过来讹诈我们的粮食，不能出去。”
　　一众村民喋喋不休，就是没人出去。
　　见到中午，仍没有人来报名，少年们索性架起了锅，煮起了饭。
　　一锅大米饭，冒着热气，让村民们的肚子都咕咕的叫唤了起来。
　　若非大家都有妻儿老小，害怕少年们报复，忌惮他们手中闪闪发亮的枪头，怕不是早就冲上去将他们打死，把米和饭都抢了。
　　“今天忘带碗筷了，谁借几副碗筷，老子等一下回他半碗米饭。”秦铁挎着腰刀，来到门口冲着里面的人笑道。
　　“二狗，去拿十副碗筷来。”
　　叫大虎的汉子，打量了秦铁一眼，就冲着身旁瘦小的青年道。
　　二狗立即就窜了出去，不一会儿就端来十副碗筷，递了出去。
　　少年们接过碗筷，顿时就大吃起来，每人足足吃了两大碗，吃的是肚皮滚圆，才将没吃完的都用碗装着还了回去。
　　“唉，小兄弟，那锅巴你们怎么不要？”
　　“大婶儿，没看见吗，都糊了。”
　　“糊了怎么啦？糊了就不能吃吗？败家子呀，你不要给大婶拿来…”
　　一众大婶见秦铁，要将脸盆大的锅巴，扔到河里去喂鱼，顿时跳脚叉腰大骂。
　　上百位村民瞬间就将递进来的三碗米饭和一块漆黑的锅巴，刮分了个干干净净。
　　每人最多也就分了一小口，还不够塞牙缝的，若非大虎威信足够，怕不是早争抢的打起来了。
　　“娘，我还想吃米饭…”
　　“爹爹，我要吃锅巴…”
　　几名孩童将碗舔了个干干净净后，就冲着一旁的大人哭嚷道。
　　几名大汉是在也忍不住了，只要有米，他们怕个屁，大不了到时候就说，被土匪抓去干活的。
　　“小子，老子明天给你们干一天活，给我半斤米。”
　　“好，大的刚好半斤，小的二两。”
　　秦铁也不含糊，直接将竹筒舀满，大汉赶紧扯着衣服去接，然后包着米冲回了家。
　　不多时。
　　一小袋米就分完了，秦铁这才带着人返回。

第65章 大搞建设
　　村民们还是很朴实的，只要领了米的，第二天，天还蒙蒙亮就赶到了黑山下。
　　不过，心里都七上八下，人人手里都提着木棍，不知道的还以为是来攻打山寨的。
　　而大虎甚至将那把大铁叉都带上了，这还是前年他们打了一头老虎，他将那张虎皮卖掉，置办下来的行头。
　　秦宇得知后，也是大喜，赶紧在母女俩的帮忙下穿戴完毕，带着人杀向了山脚。
　　“乡亲们，都不要紧张，我是这山寨的寨主，姓秦，大家以后可以叫我秦寨主。
　　山寨的活很简单，就是在山腰上修一座高两丈，宽一丈的石头寨墙，大约有十五丈长的样子，上面已经熬好了粥，大家现在就随我上山喝粥，喝完粥就干活，日落前收工。”
　　对这些百姓，秦宇自然不会说自己是反贼头头，否则怕不是人家会立马吓跑。
　　五十多名汉子，你看看我，我看看你，都没人愿意先动，最后还是大虎带头，提着铁叉向山上走去，其余人这才跟上。
　　“春桃…”
　　“大…大虎哥，猴子哥，三叔…”
　　当刘家村的一众村民看见山腰上熬粥的几名女子后，都是大吃一惊。
　　“春桃，原来你被黑虎抓上了山，可恨，我早该想到这点的。”
　　大虎懊悔的一拳砸在了土堆上，牙齿都咬得咯咯作响，其他人同样痛心疾首。
　　两年前春桃和另外两人，上山砍柴失踪了，他们都以为被大虫叼走了，谁曾想竟是被土匪抓上了山。
　　“春桃，我家妮子？
　　“还有我家春花呢？”
　　“四叔，六叔，春花姐和妮子已经不在了…”春桃说着就抽泣了起来。
　　两名四十多岁的中年闻言也大哭了起来，五十多人都是面带悲伤。
　　“春桃，跟我们回去吧！”
　　“大虎哥，我不想回去，公子和夫人待我们都很好，当初也是公子将我们救出来的…”
　　春桃摇了摇头，然后给他们解释起来。
　　村里的人虽然都是她的族亲，可母亲小时候就不在了，父亲两年前也走了，所以她不想回去丢人现眼。
　　众人见她不肯回去，又听她说现在过得很好，也就没再纠结，不过，对这帮小毛贼的印象倒是好了许多。
　　秦宇一直在旁看着这一幕，没有插嘴，之所以叫春桃她们出来，就是想打消一下这些村民们的疑心。
　　喝完粥后，秦宇先是在木质的寨在门前十丈左右，画下了地基，让一半人平地，一半人去抬石头。
　　山腰上的乱石多的是，大的一人多高好几吨，小的几百斤几十斤的都有。
　　水泥秦宇只知道用粘土和石灰烧制的，但具体怎么烧却不知道。
　　山上没有石灰石，去买的话太麻烦，用传说中的糯米汁当粘合剂，那是要被雷劈的，所以也只得用粘土和着稻草来切石头。
　　刘家村的人只是干了半刻钟不到，另外两个村儿，黄家村和王家村领了粮的一百多人就也来了。
　　中午，当真是每人两个拳头大的馒头，菜汤虽没有油水，但管够，这让一百多人都是干劲十足，没人敢偷懒。
　　看着这一幕，秦宇满意点点，这些人虽然都面黄肌瘦，但只要将养个两三月，都是当兵拿刀的好苗子。
　　“公子，该喝药了。”
　　一回到房里，李夫人就端着一碗黑乎乎的药汤走了进来，秦宇眉头顿时就皱了起来。
　　“夫人，这药当真是喝不下，也不知管不管用，这几日伤势强多了，我看就不用喝了吧！”
　　“公子莫说胡话，良药苦口，来，张嘴…”
　　李夫人摇了一勺，又轻吹两下，才递到他嘴边笑道。
　　秦宇前世也喝过中药，可不知前世的药力退化了还是怎么着，根本就没现在这么苦。
　　“公子且再忍一忍，明日妾身去县城，顺便买点红糖回来，到时候就要好喝许多了。”
　　“还是我自己来吧。”
　　若其他东西，她一勺一勺的喂，自然是乐的享受，可这中药简直就是折磨，于是一把夺过碗，捏着鼻子，就是猛灌，长痛不如短痛。
　　“公子当真毅力非凡，需知吃得苦中苦，方为人上人，以公子这般心性，他日不想有一番作为都不行…”
　　李夫人接过碗就夸赞起来，却不忘借机偷偷教导一些仁义礼法之类，尺寸拿捏的可谓是相当妙，显然将某人的脾性已摸得一清二楚。
　　……
　　第二日，来的百姓更多，男女加在一起足足有五百余，就连一些老弱也来凑热闹。
　　对这些人，秦宇是不会要的，来了也没饭吃，至于发米，那是想都不用想。
　　交代了一番，就和箫欣茹再次启程前往南漳县城，这次不但带了五位少年，还从干活的大汉中挑了五人，每人一两银子工钱。
　　其中就包括那名虎背熊腰的汉子刘虎。
　　拳头一捏，当真有婴儿脑袋那么大，一手举着一袋百斤重的麻袋，照样健步如飞，让秦宇也是暗暗吃惊。
　　南漳县城距离黑山寨，若走黑石镇直接南下，只有五十余里，可走山道向东，上官道再南下，就差不多有七十余里。
　　奈何为了避开黑石镇，也只得选择绕远路。
　　一行人只带了两匹骡马，从清晨出发，急赶慢赶，总算在城门关闭的那一刻，进了城。
　　赶了一天的路，众人都累得不轻，尤其是箫欣茹，所以匆匆寻了间客栈，吃过饭后就休息了。
　　这时代读书人当真吃香，普通人进城时要检查，箫欣茹却只丢了块碎银，城门口的那帮大爷就笑脸恭送。
　　城中店铺的掌柜也客气无比，只是一个上午，就采买了两百匹棉布，五百斤棉花，百斤盐巴和一些鸡猪，红糖，笔墨纸砚茶叶等。
　　至于硫磺全买光了，也就五十几斤。
　　上次买粮食，差不多花了千两银子，这次更是花了两千两银子，雇了十辆大车，主要还是棉花太贵，占的地方也大。
　　但秦宇却觉得这点棉花棉布远远不够。
　　因为不但要做棉袄，棉裤，棉被，棉鞋，他还想要给少年们每人做一套棉甲。
　　“公子，不能再买了，咱们已经引起注意了，再买说不定就会引起县令的关注，到时说不得妾身又要去县衙一趟，还是下次再来吧！”
　　箫欣茹见秦宇还要再买，赶忙劝道，再买下去棉花和棉布就要买光了。
　　“那好吧！现在就出城，傍晚的时候正好能赶到三岔路口。”
　　秦宇也只得点点头，他也不想箫欣茹被县令叫到县衙去喝茶，于是冲着秦风交代道：“秦风，这次给我机灵点知道吗？可别再被人打了，还要让本首领来救你。”
　　“首领放心，不出三日，我定将城里小叫花都治得服服帖帖！”秦风拍着胸脯保证道。
　　“嗯，不光是城里的，附近的孤儿也要召集起来，到时候一并送往黑山，咱们现在缺的就是人手。”
　　秦宇点点头，又嘱咐了一阵，才带着车队向城门口进发。
　　这次他不但将秦风留了下来，还留下了两名少年做助手，今后负责打探一切对他们不利的消息，顺便招募人手。
　　因为经过数次大战，当初的三百二十五名少年，已经阵亡了一百零五人，伤亡高达三分之一。
　　这在古代是极其恐怖的，这些少年跟着他来湖广，是过好日子找婆娘来的，而不是来送死的。
　　这也正是他不敢再动刀兵，而是选择拿钱来冒险购买粮食物资的原因。
　　少年们的承受能力已经到了极限，胜了还好，若败，怕不是立马就要人心涣散，所以急需补充新的兵源，先过一段安稳的日子。

第66章 多管闲事的来了
　　“咦，那不是箫公子嘛？”
　　“哪个箫公子？”
　　“二公子，就是上次去咱们府上拜访，你的那位武昌同窗箫公子呀！上次来买粮食，还被劫走了…”
　　正当秦宇他们赶着马车要出城时，迎面来了一辆厢式马车，车前一名小厮模样打扮的下人，看见萧欣茹后，赶忙对着车内说道。
　　秦宇和萧欣茹记性都不错，立即就认出这小厮在吴府上好像见过，又听他唤二公子，顿时暗道一声不好。
　　果然，车帘掀开，一名青年公子钻了出来，模样清秀儒雅手持一柄折扇。
　　待看清萧欣茹的模样后，那公子眼中也是闪过一抹惊异，立即抱拳笑道：
　　“箫兄，上次登门，小弟外出游历，当真是遗憾之极，不曾想今日竟在这里碰上。”
　　“原来是吴贤弟，昔日黄鹤楼一别…”
　　箫欣茹反应也够快，赶忙抱拳还礼，然后随便客套了几句，就想告辞。
　　可吴二公子却见她谈吐不凡，颇有才学见识，顿时就想结交一番，相邀去喝酒，以尽地主之谊。
　　可箫欣茹哪里愿意去和他喝酒？说几句场面话，还不打紧，一旦细谈，必会露馅儿，所以极力婉拒。
　　直到出了城，秦宇才大大的舒了口气，暗道这种事，竟比打仗还紧张。
　　“夫人，刚才当真是好险，我都做好了被拆穿后，东西不要了带着你冲出去的准备，看那家伙刚才的态度，莫不是你们以前真的认识？”
　　“公子说笑了，妾身怎会和他认识？”
　　“那他刚才为何好像一副和你早已相识的样子？就像你俩昔日在黄鹤楼当真把酒言欢过？”
　　秦宇一脸古怪好奇的看着她，萧欣茹装是应该，可那家伙竟然也跟着装，莫不是脑袋坏了。
　　李夫人见他这副模样，捂嘴一笑，然后才解释道：“公子有所不知，每次院试结束后，那黄鹤楼上才子数百，那吴二公子又岂会记得全？
　　妾身刚才说当时与他有过一面之缘，他若说不记得，或者表现的不知道，对我是极为不敬的，担心我回到武昌后，会败坏他的名声，所以无论有没有这回事，他必定都不会否认，心里也只会以为时间太长，当时人太多自己忘了。”
　　“原来如此，太特么虚伪了。”秦宇恍然大悟，随即就是摇头骂道。
　　与此同时。
　　马车内的吴二公子心中却是有些不快。
　　不是因为他不记得和这位箫兄昔日在黄鹤楼的事，而是对方太不给面子了。
　　他都再三邀请，对方最后却依然婉拒，明显对上次粮食被劫一事耿耿于怀，不愿与他再深交。
　　所以很是担心他回到武昌后会败坏自己的名声，对自己明年乡试不利。
　　毕竟他们襄阳的学子可比不上武昌府的，说不定到了南京还会找人助拳刁难于他，这叫他如何不恼火？
　　“公子，刚才你那位箫兄，当真是长得俊俏不凡呢！”一旁的女子见他闷闷不乐，却是掩嘴一笑。
　　“怎么，你莫不是看上了他？那本公子这就追上去，将你曾于他如何？”
　　吴二公子见自己赎来的小妾，竟还说这番话，顿时怒上加怒。
　　“公子莫要生气，蒙公子垂怜，奴家此生只钟情于公子一人，又岂会再看上旁人？”
　　女子赶紧娇声道，却又是掩嘴一笑：“况且哪怕奴家真看上他，怕也是无法行那云雨之事啊…咯咯…”
　　说到这里像是想起了什么好笑的事一般，竟笑的花枝乱颤。
　　“何意？”
　　吴二公子眉头都皱成了川字，语气颇为严厉，像他这种学识渊博，自傲之人，竟听不懂她的意思，如何会好受？
　　“公子当真没看出来？”
　　“看出什么？”
　　女子见他当真生气，赶忙伏于他耳旁轻语了一句。
　　吴公子顿时瞪大了眼：“什么？这怎么可能，你确定没看错？”
　　“公子，奴家自小…是绝不会看错的，那箫公子分明就是一个女儿身，而且说不得还是一位美艳动人的夫人勒！”
　　“原来如此，我说刚才怎么总感觉哪里不对！”
　　吴二公子回想了一下，也恍然大悟。
　　刚才他就觉得那位萧兄有些古怪，只是未往那方面想，现在经她一提，立即就明白，那位箫公子绝对是女扮男装，两人也是第一次谋面。
　　虽然心中十分好奇，对方为何女扮男装，扮他同窗去他家买粮食，但对方的谈吐确实不凡，想必也是良家女子，也不便再追上去拆穿。
　　可当第二天，从那些逃回来的车夫口中得知，那萧公子的车队竟又被一伙小毛贼劫了，吴二公子顿时就不淡定了。
　　两次被劫，相距还不过数里，偏偏其他人的车队都没被劫，就他的车队被劫，还是同一伙人，这绝不是巧合可以解释。
　　再联想到他们昨日中午出城，上次被劫时的场景，就更加觉得不对劲，立即到城中店铺一番打听，那里还不明白是怎么回事。
　　那些东西看似杂乱无章，实则分明就是专门给山贼买的。
　　可她口语确实又是武昌人，对黄鹤楼之事也了如指掌，必定是参加过的，加上举止神态，以及从他父亲那里得知的事。
　　吴二公子实在不相信，那女扮男装的箫兄，会勾结匪类，但若非如此，天下又岂会有这么巧合的事？
　　本来对箫欣茹女扮男妆，心中就好奇，加上那伙小毛贼又位于黑石镇，据说还很有可能是从谷城来得反贼，吴二公子哪里敢大意？
　　思索一番，当天就杀往襄阳城，决定亲自拜访一下那位箫通判。
　　而此时的秦宇，早已回到了山寨呼呼大睡。
　　昨晚雇了一百五十名大汉，用上次抢来的独轮车，才连夜将东西运回了山寨。
　　虽然他也知道，两次玩这种游戏，难免不会露出破绽，但总比他们自己组织车队，大摇大摆的从官道拐向小道要好。
　　毕竟那条小道通往谷城，有心人稍微一猜就知道，是怎么回事？
　　关键是黑石镇离山道太近了，无论白天，还是黑夜，那么大的动静，都瞒不过镇上的地主。
　　昨晚就有人监视他们，若非有少年兵，手持利刃火把，在旁押车，那些地主怕不是都得来抢了。
　　而用打劫的办法，只要箫欣茹不露面，只要不去襄阳找她兄长证实，箫欣茹的身份就永远不会暴露，下次依然可以去城里买东西。
　　秦宇相信，他们又没有侵害到别人的利益，车夫没杀，骡马大车也没要，即便有心人会怀疑，也是不会闲得蛋疼，去深究的。
　　事实也确实如此，南漳县令虽然有些怀疑，那箫公子勾结匪类，但也不想平白得罪那萧通判。
　　毕竟若他写信去询问，无论那箫公子是否他的三弟，必定都会得罪于他，多一事，不如少一事，所以也懒得管。
　　（不善言辞，但还是想说两句：新书期到了最关键时刻，能不能晋级就靠大家的支持了，希望喜欢这本书的书友，能每日为这颗幼苗施点肥，投推荐票和追读，让他能够继续茁壮成长，感谢！同时再次感谢，那些一直在支持的书友，大家对本书接下来的剧情，有什么好的想法和意见都可以提出来。）

第67章 皇权不下乡（求推荐票）
　　吴二公子同样不会明着去问箫欣茹的兄长，但中国古代的交际实在太博大精深。
　　一番闲谈，就打探到自己想要的东西，然后匆匆地返回黑石镇。
　　回到镇上，只见十里八村的人都聚集到了河边，几名男女被捆缚在地，镇上的几家家主也都在。
　　顿时上前疑惑道：“父亲，这事发生了何事？”
　　“二郎回来了。”
　　吴老爷子点点头，随即冷哼一声：“这些刁民胆大包天，竟勾结匪人，这些妇人也罔顾礼仪廉耻，竟入匪窝行那龌龊不堪之事，简直将我黑石镇所有人的脸都丢尽了。”
　　吴二公子知道事情绝非父亲所说的这般，但大庭广众之下也并未追问。
　　随即几名家丁，就上前直接将那三名妇女，装进了三个猪笼，放上石块，沉入了河底。
　　由于河水太浅，且清澈，刚好漫过猪笼，所有人都能看见里面痛苦挣扎的女子。
　　以此同时，六名巡检也举起了木棍，开始对那三名跪着的男子行刑。
　　一声声凄厉的惨叫，与求饶声不绝于耳，那三名男子竟要被活活杖毙。
　　上千村民看着这一幕，都是默然不语，有的不忍撇过头，有的面带恐惧，也有少数人骂那些女子不知羞耻活该。
　　唯独刘家村，王家村，黄家村的村民们，个个咬紧牙关，有甚者拳头捏得指甲都嵌进了肉里。
　　因为被处死的六人，全是三个村儿的。
　　大虎望着水中挣扎的婶娘，额头上的青筋都鼓了起来，一双拳头捏得嘎吱作响，口鼻喷着粗气，如一头随时要暴走的猛虎。
　　“虎娃他爹，可千万不要犯傻，一定要忍住，忍住呀，你要是出了事，我们娘俩可怎么活啊…”
　　一旁站着的虎嫂，对自家男人的脾气太了解，是紧紧的抱着他软语哀求。
　　“这就是勾结山贼，不知礼仪廉耻，不辨是非黑白的下场，若不将他们处决，此事一旦传将出去，尔等都脱不了干系……”
　　平日为人和善的吴老爷，今日语气却是非常的严厉，对着村民一番苦口婆心的教育过后，才让收尸，还赏赐了六副棺木，每人再发一个馒头。
　　村民们自然是一番千恩万谢，直呼还是吴老爷子仁义啊，那六人竟走了狗屎运，死了还能享受棺木。
　　领了馒头后，村民们才各自开心的散去，还不忘骂上三个村儿两句。
　　而三个村儿的人，却是没有馒头可领，在一番白眼中，将六副棺木抬起，回村中去办丧事。
　　回到宅子后。
　　吴二公子才开始询问，到底发生了何事，竟要一下处死这么多人。
　　“那黑山上的小毛贼，竟招募附近的村民上山去干活，不但发米，还吃白面，这股歪风邪气倘若不杀下去，长此以往还不乱套？”
　　吴老爷子脸色阴沉的道。
　　那帮土匪杀人放火不打紧，抓村民去干活也没关系，可就是不能发粮食。
　　“父亲，如此看来，那伙小毛贼不简单呀，若不尽早除去，后患无穷。”
　　“为父又何尝不知？可那帮小毛贼明显是从谷城来的，上次那五峰寨就吃了亏，如今又不知他们虚实，冒然去围剿，怕也是不妥。”
　　吴老爷子说到最后，也是叹了口气。
　　那帮小毛贼的所作所为，已经威胁到了他吴家的地位和黑石镇百年来的次序。
　　………
　　而今日清晨。
　　黑山寨的寨墙上，秦首领的眉头却皱成了川字。
　　物资运回山寨后，第一时间就开始给少年们置办过冬的棉衣棉裤棉鞋。
　　而这些缝补工作，都是雇佣附近三个村的村妇上山来干，由那六名女子负责管理，三个村的村民也放心。
　　可这天早上，天色都已大亮，竟没有一名村民过来干活，这让秦宇如何不怒，奇怪。
　　“到底是怎么回事？难道一个个都成土财主了？看不上老子那二两米？又或者是吃了几顿饱饭都飘了？”
　　“首领，兴许是他们有事…”
　　“放屁，三五人有事，还说的过去，难道特么的全都有事去了？”
　　“查，马上去给老子查，到底发生了何事。”
　　秦宇怒吼道，随即一脚就踹到了秦铁的屁股上。
　　不由得他不急，如今眼看天气越发的寒冷，少年们可都还穿着单衣布鞋草鞋。
　　虽然有了棉花和棉布，但两百多套行头，远远不是几名女子短时间内能做出来的。
　　“公子，依妾身之见，八成是镇上的士绅地主插手了。”李夫人有些吃力的爬上了寨墙，手中还抱着披风。
　　“小爷请人干活，一没逼迫，二没让他们白干，关那些士绅地主何事？”秦宇眉头拧在一起。
　　“唉！”
　　箫欣茹叹息了一句，将披风展开披在他身上解释起来。
　　作为以前谷城最大富户的女主人，她自然明白那些士绅地主的心思。
　　“照夫人这么说，那我只能干坏事，还不能干好事咯？”
　　“公子要这般理解，也并非不可。”箫欣茹点点头。
　　心里却道，你一个山贼土匪都干好事，给百姓发粮食，给他们吃白面，那让人家那些君子大老爷们情何以堪？
　　秦宇脸色阴沉如水。
　　肚中的邪火却在蓬勃燃烧。
　　中午时候，秦铁就带着人一脸愤慨地回来了，将三个村儿都在办丧事儿，今早镇子河旁的一幕告诉了秦宇。
　　砰！
　　“这帮畜生禽兽，人面兽心，无耻之徒，该杀，通通他妈的都该杀…”
　　秦宇将茶杯重重的砸在地上，捶着桌子咆哮道。
　　知道此刻他才明白，那帮士绅地主平时伪装的仁义和善，可一旦触动他们的利益，立马就会露出禽兽的獠牙。
　　一旁的母女俩都是吓得战战兢兢，两人还从未见他如此动怒过。
　　“首领，那帮士绅太可恨了，不如咱们现在就杀下去，将他们全部杀光。”秦铁同样恶狠狠的道。
　　“公子，千万不可冲动呀，咱们现在势单力薄，当务之急…”
　　“当个屁，不屠尽那镇中大户，难消我心头之恨，本来还想让他们多活一段日子，竟然他们要找死，和老子作对，那小爷就成全他们。”
　　李夫人上前刚搂住他的胳膊，想施展自己的哄字诀，就被秦宇一把甩开，然后大步朝外走去。
　　“娘亲，小宇哥哥发起怒来，好吓人呀，怎么办？”
　　李婉儿哆哆嗦嗦地道。
　　“婉儿，你呆在屋里，娘亲再去劝劝。”李夫人丢下一句，就咬牙又追了出去。

第68章 厉兵秣马
　　秦宇并非鲁莽之人。
　　若鲁莽冲动也绝活不到至今。
　　如今这点家底也经不起折腾。
　　他知道，光凭山寨现在的两百人马，在没有火铳火药的情况下，怕是很难攻进镇子，即便攻进也会死伤惨重。
　　所以他打算趁此机会，联系三个村的人一起动手，他们报仇，自己发财。
　　可当带着人匆匆来到刘家村时，村民们竟老远就躲进了家里，关门闭户，任凭怎么叫喊都不出来，也不搭话。
　　秦宇当场没气死过去。
　　“你们这群怂包软蛋，活该你们受穷受苦，被人鱼肉，嘛的，刘虎，你个废物…”
　　秦宇在村外疯狂的咆哮谩骂着，恨不得一把火烧了这座村子。
　　刘虎却蹲在屋里，九尺高的汉子抱着头痛哭不已，一边的婆娘和一对儿女，也都围在他身边大哭。
　　发泄了一阵，秦宇带着怒火又来到了其他两个村儿，结果和刘家村一样。
　　这让秦宇对他们是失望透顶，恨其不争，怒其软弱。
　　这一刻，对他们的怒火更甚于那些士绅地主。
　　“公子…”
　　李夫人站在门口，见秦宇脸色黑的吓人，口鼻喷着白雾，弱弱地唤了一句。
　　“夫人，你给我作证，日后我杀进镇子，发一粒粮食给他们，老子就是乌龟王八蛋。”
　　秦宇说完，拔出腰刀，一刀狠狠的劈在了木墙上。
　　李夫人哪里敢接话，赶忙询问一边的秦铁是怎么回事，得知实情后，也不知该说什么。
　　她倒是理解那些百姓的顾虑。
　　次日，同样没有一人前来干活，秦宇已经对村民们不抱希望了。
　　一边督促大柱他们加紧打造火铳，一边让李夫人带着六名妇女赶制棉袄，连李婉儿都去帮忙。
　　而他自己则忙着制造火药，同时，又抽出时间，用打造好的三杆火铳，训练火枪兵。
　　石头寨墙只能暂时搁浅。
　　毕竟少年们还要建房子训练，就连晚上的识文学字都停了。
　　买来的鸡猪天天杀，只是半个月时间，少年们一个个就龙精虎猛。
　　秦宇也进行了一次整编，除去大柱两兄弟和十名打铁学徒，刚好还剩两百少年兵。
　　秦铁的亲卫队每人手持刀盾，再配一个火折子和两个五斤重的大炮竹。
　　因为火药罐容易摔碎，扔出去爆炸例不到二成，还不如用竹筒来装，塞一些铁钉铁屑，杀伤力更大，起码一扔一个炸。
　　再编一个二十人的火铳队，由秦双统领，每人除装备一杆火铳外，还配一柄腰刀。
　　这些火铳，并非一人多高的鸟铳，而是半米长的加长手铳，有些像前世的散弹枪。
　　其实就是秦宇弄的改装版散弹枪，枪口粗大，枪管厚实，无枪托，火绳点火。
　　一次枪管可塞三五十枚小铁珠，一枪下去，七八米之内绝对能倒下一大片。
　　实乃近战利器，只是后座力有些大，当然也可以装填一枚铁丸，杀伤力也有十丈左右，一枪下去，牛马毙命。
　　系上绳子，战时挂在胸口，冲上去打一枪，就特么的拔刀砍杀，非常方便。
　　而剩下的150人，则缩编成五个长枪队，每队依旧30人，这些人才是主力。
　　“公子，妾身求你了，还是再等一段时间吧，秦风昨日传来信息，他那里已经招募了一百多名孤儿，都快引起官府注意了，而上次订购的物资也应该到了，就让妾身再去一趟，将那些孤儿和物资先带回来吧！”
　　李夫人见他这半月来厉兵秣马，人也变得沉默寡言，是愈发的担忧，她是不赞成现在就打黑石镇的。
　　见他面露犹豫，只得又苦口婆心劝道：“公子，如今官府和各方都不知我们的虚实，加上我们又安分守己，这才都选择静观其变，一旦你去打黑石镇，赢了自然是好，可一旦输了，必定会暴露出虚实，到时如何是好？”
　　秦宇却智珠在握，拍了拍她的手背：“夫人放心，黑石镇的虚实，我早已打探清楚，那一百巡检完全就是乌合之众，不足为虑！
　　至于各家的两百家丁，虽然可堪一战，但我若破镇，他们必定自扫门前雪，退往各自宅中防守。
　　到时我先稳住各家，专打吴家，打下吴家，再转头收拾其余各家，加上这阵子的准备，此战起码有八成胜算。”
　　“可若你将人都带走了，山寨就没有人防守了呀，万一那五锋寨趁机来偷袭，一切皆休啊！”
　　秦宇眉头一皱，想到那五峰寨，虽然这段日子都很平静，可山下却时不时就会发现陌生人出没。
　　正所谓要咬人的狗，它不叫，就像他这半个月来，偃旗息鼓一样，最终点点头道：
　　“嗯，夫人说得也有道理，无论胜败，咱们的老巢都丢不得，也罢，那夫人就先去县城将孤儿和物资运回来，然后我再训练他们半个月，到时让那些孤儿防守，再做些大炮竹，就万无一失了。”
　　“公子英明！”
　　李夫人见他总算听进了自己的劝，不由得喜笑颜开，赶忙端起桌上的鸡汤，边吹边喂了起来，当真是现实无比。
　　“夫人这阵子也累坏了，也该好好补补，咱们一起喝了吧。”
　　秦宇见她面露憔悴，不免也有些心疼起来，半月来，她们每天做棉袄都做到半夜。
　　“公子，你和婉儿都在长身子，这是最后一只鸡了，妾身给婉儿留了一点，剩下的都给你端来了，你就快点喝了吧，要是被婉儿回来看见我这般…就糟了。”
　　李夫人举着勺子，还时不时转头瞧向门口，一副做贼心虚的样。
　　自从秦宇不喝药，李夫人喂过一次后，秦首领就食髓知味，很少自己在动手吃过饭。
　　她这副做贼的模样，却让秦宇看的心头直痒，一把抢过勺子：“那我来喂夫人好了。”
　　“啊！公子，万万使不得！”
　　李夫人吓得赶忙摇头，差点就要起身逃走。
　　可最终拗不过，又担心女儿突然闯进来，只得小嘴微张，最后两人你一口我一口，将一碗鸡汤瓜分了个干干净净。
　　而李夫人的脸，也红得可以开染房了。
　　虽然上次去县城，买了不少胭脂水粉等物品，可李夫人却从来不用，还每天继续束胸，穿粗布衣裳，反而将女儿每天打扮的花枝招展。
　　其心思简直司马昭之心少年皆知。
　　奈何李婉儿终究还未长开。
　　而她那丰盈的娇躯，哪怕粗布衣裳也遮盖不住，不装饰，反而处处透露着清水出芙蓉的淡雅。
　　（感谢李耳文，醉酒踏红尘，SHAJIA，20200818091326012书友的打赏支持。）

第69章 弄巧成拙
　　翌日。
　　天还未亮，李夫人就带着五名少年启程前往县城，这次秦宇打算让她直接雇马车，走黑石镇回来。
　　半道再让秦风带他的那一百多小叫花伪装成他们，将车队劫下，吸引镇子上的大户去救援或者抢夺物资。
　　然后，他再带少年趁机突然杀出，一举攻入镇子，这样就要轻松的多。
　　虽然秦风和那些孤儿会有危险，但想要加入他们，也是要经过考验的，第一条就是逃命的本事。
　　秦宇相信以秦风那小子的机灵和飞毛腿，绝对很难被抓住，其他人就听天由命吧，大不了跪地投降。
　　至于李夫人和其他几名少年，则可以落在最后，秦风他们一出来劫道，就返回县城，然后走山道回来。
　　对于自己这出调虎离山的戏码，秦宇还是信心满满的，李夫人也十分赞同，两人昨晚足足商议到大半夜。
　　那帮地主老财见少年们在他们眼皮底下打劫，光天化日之下，又只有百八十人，无论是谁的货物，必定会带着家丁杀过去。
　　哪怕只调走几十人，拿下镇子的几率就要大上几分，可两人万万想不到，计划还未开始就已经搁浅。
　　这不，箫欣茹一进城，刚来到店铺门口，就被早已守株待兔了半月之久的吴俊，吴二公子逮了个正着。
　　“箫兄，别来无恙，上次箫兄匆匆告辞离去，没能把酒言欢，小弟甚是遗憾，这次想必不会再拒绝小弟的好意了吧？”
　　“吴贤弟有心了，不过在下这次同样有急事要办，怕是又要让你失望了，不如下次我做东，就三日后如何？”
　　箫欣茹脸上不动声色的客气回道，心里却是咯噔了一下，这人明显是故意在这里等她，而且还带了十名随从护院，显然是来者不善。
　　“哈哈，这次恐怕由不得箫兄了。”吴俊哈哈一笑，目光在她身上是来回打量。
　　“贤弟这是何意？莫不成还想强人所难？”箫欣茹语气变得严厉起来，心里却开始发虚，毕竟终究还是女子。
　　“呵呵，李夫人的一手伪装术当真是了得，不但家父被骗的团团转，上次更是连学生都没认出来，若非学生去了一趟襄阳，见到了令兄，恐怕至今还不知你的真实身份。”
　　吴俊踏前一步，盯着她一脸戏谑的道。
　　“我不明白你在说什么，若吴公子没有其他事，在下就告辞了。”
　　箫欣茹吓得就退一步，脸色巨变，额头都冒出了一层细汗，立即就想走人。
　　“唉，看来夫人当真是甘愿从贼了？”
　　吴俊踏前一步，挡在了她身前。
　　五名少年立即就要上前，却被十名大汉团团围住。
　　“姓吴的，这光天化日之下，你想干什么？”
　　“李夫人，在下本想救你于水火，竟然你不领情，甘愿从贼，那在下也只有请你和我回一趟吴家了。”
　　“休想！”
　　李夫人娇喝一句，也懒得再伪装，伸手从怀中掏出手铳指着他。
　　“你…”
　　吴二公子同样吓了一跳，随即就哈哈一笑，冷声道：“李夫人，若你乖乖配合，本公子不介意今后收留你，让你继续过养尊处优的日子，不然，我现在就拆穿你的身份，将你委身于贼的丑事宣之于众，届时不但李家会受世人嘲笑，就连萧家和令兄都休想脱干洗。”
　　“你血口喷人！”
　　萧欣茹涨红了脸，手却垂了下来，最后一脸死灰的道：“你想怎样？”
　　她不怕死，却怕李家无人后仍受世人耻笑，更怕连累箫家也抬不起头。
　　“看来夫人并非无可救药，那就请上车吧。”
　　“可以，不过你得将他们放了。”箫欣茹点点头，然后看向了那五名少年。
　　“这可不行！”
　　吴俊摇了摇头。
　　最终箫欣茹和五名少年都被押上了马车，朝着城外黑石镇而去。
　　殊不知这一幕，被不远处墙角下蹲着的一名小乞丐瞧了个清清楚楚。
　　小乞丐急的也是团团转，可城中的兄弟都被队长带走了，只留下他们三人，于是飞快地向城外跑去，准备走小路去报信。
　　当小乞丐气喘吁吁的跑到伏击地点时，吴俊带着车队刚好出现。
　　“三娃，老子不是让你留在城中吗？你跑到这里来干什么？”
　　“队…队…队长，不…不…不好了，夫…夫人，他们被吴家二公子抓了，正朝这边来了。”
　　小乞丐累的上气不接下气，显然也认识吴家二公子。
　　“什么？”
　　“难道就是那几辆马车？”秦风大惊，指着正要驶到近前的马车道。
　　“嗯。”小乞丐赶忙点头。
　　“娘的，计划有变，兄弟们，跟我杀下去，先救出夫人再说！”
　　秦风一咬牙，就提刀吆喝一声，冲了下去，一百多名衣衫褴褛的小乞丐，也纷纷端着竹枪跟了上去。
　　“杀呀！”
　　“冲啊！”
　　“不好，二公子有埋伏。”
　　“好像是黑山的那帮小毛贼！”
　　乡道上的十名家丁，望着冲下来的大军，顿时大惊失色。
　　“不对，这些只不过是一群小叫花…”
　　吴俊钻出马车，同样吓了一跳，可随即就发现了这些人，只是一群小乞丐。
　　而这时家丁们也看清了，这帮小家伙确实个个衣衫褴褛，手中拿的也是竹枪。
　　顿时不再惧怕，提刀就冲上去，砍杀起来。
　　一百多小叫花，也只是吃了半月饱饭，被秦风简单训练了一下，远远不是少年兵能比的。
　　一时间，被家丁杀的是鬼哭狼嚎，若非人数是对方的十倍，加上秦风又威胁谁跑就开除谁，怕不是早就四散而逃了。
　　这处伏击地点，离镇子也只有三四里，甚至站在镇子里都能看见这边的情况，听见传来的喊杀声。
　　“老爷，好像是少爷被那帮小毛贼伏击了。”
　　距离太远，家丁也只能看清影影绰绰，好像有一群少年兵拿着长枪在围攻几辆马车，而那马车分明是他们吴家的。
　　“什么？”
　　“这帮小畜生，简直欺人太甚，猖狂之极！吴雄，你赶紧带人去救援，若二少爷出了事我拿你们试问。”
　　吴老爷子气的是暴跳如雷，这帮小毛贼竟然敢光天化日之下，在镇子眼皮底下，打劫他吴家车队。
　　叫吴雄的家丁队长，立即就带了四十人赶了过去。
　　而在镇子北面树林中，埋伏了一晚的秦宇他们，也听见了东面传来的喊杀声。
　　“首领，镇子里的人派出援军了，有四十多人，全部是吴家的人。”
　　“不对呀，按道理夫人他们应该没这么快呀，而且秦风他们弄出的动静也太大了吧，这他娘的简直跟真劫道一样呀！”
　　秦宇眉头紧皱，他也算得上是身经百战了，那喊杀声与惨叫声绝对是真的。
　　难道是秦风那小子演戏演上头，对那些赶车的车夫下了杀手？
　　可这声音明显也不对啊！
　　（感谢冲冠怒书友的打赏支持）

第70章 攻打黑石镇
　　“秦武，你带一队人马去东面看看秦风那小子在搞什么鬼，其他人跟老子杀出去，攻镇！”
　　最终秦宇还是决定派一队人马过去瞧瞧，毕竟计划出现了变数，让他有些不放心。
　　“是，首领！”
　　顿时，近两百大军一分为二，秦武带着三十少年沿小河朝东面杀去。
　　秦首领则带着其他人直扑镇口，一个个嚎叫着如出林的野猪，吓的附近村民纷纷逃窜。
　　哐哐哐…
　　镇子里的人，第一时间就发现了这一幕，立即敲响了铜锣示警。
　　而各家家主都赶忙带着家丁奔往镇门口，一百巡检也匆匆提刀拿枪赶来。
　　“好呀！这帮小毛贼竟还跟老夫玩调虎离山这种鬼把戏，当真是小瞧了他们！”
　　吴老爷子看着从数里外林中冲出来的少年兵，又望了望东面乡道上的激战，哪里还不明白是怎么回事？
　　“吴兄，这帮小毛贼真是胆大包天，只是不知他们还有没有其他人马？要不派两人去县城报信吧？”
　　一众员外看着冲来的一百多少年兵并不怕，却担心还有其余成年反贼，埋伏在一旁窥视。
　　“嗯！”
　　吴老爷子其实知道，即便派了人去县城求救，那卢县令多半也是不会派人来的。
　　就算派人马前来，等那些人赶到，他们的尸骨怕不是都要寒了，但为了安他们的心，还是点了点头。
　　数里之地，秦宇带着大军几乎片刻就杀到，不是他不想搞偷袭。
　　而是镇子周围太开阔，也就那片树林能藏人。
　　只要对方不是瞎子，就休想突袭成功，所以还不如喊杀着冲过来，壮一壮那声势。
　　然而，区区一百多人马，还都是十五六岁的少年，哪怕吼的再凶，声势又能大到哪里去？
　　这不，土墙后木板上的一众家丁巡检，脸上都没有带半点惧色，反而表情有些不屑。
　　“姓秦的小贼头，老夫奉劝你们速速放下兵刃，莫要在行那取死之道，念在尔等年幼，届时老夫在县尊大人面前还可为尔等说情一二，说不得卢大人就会网开…”
　　吴老爷子一眼就认出了秦宇是那天上门的书童，顿时大喝道。
　　“开个鸡把！老东西，废话少说，你吴家鱼肉百姓，欺压乡邻，今日小爷就要替天行道，识趣的快快打开大门，兴许小爷还能给你个痛快，留你一家全尸，如若不然，等下定叫你生不如死！”
　　秦宇一脸凶狠的回骂道。
　　没办法，国人打仗，向来讲究师出有名，秦首领也不免俗，给自己找了个光明正大发财的理由。
　　实则是怕附近的村民来帮忙。
　　“竖子安敢如此猖狂？”
　　吴老爷子胡子都气得翘了起来，指着下方秦宇，脸都涨成了猪肝色。
　　“我乃华王秦宇，里面的人听着，小爷今日只寻吴家算账，与旁人无关，识趣的赶紧滚回家，紧闭大门，否则待老子破镇后，鸡犬不留。”
　　秦宇却没管他，而是冲着里面又大声威胁道。
　　“哈哈，小畜生，老夫吃的盐比你吃的米还多，这套把戏也敢在老夫面前卖弄，当真是不知天高地厚。”
　　吴老爷子仰天一阵大笑，其余地主士绅也跟着哈哈大笑，区区唇亡齿寒的道理，难道他们会上当？
　　何况各家大户之所以住在一起，最后形成这黑石镇，不就是想要抱团取暖嘛。
　　“那他TM的就看谁吃的盐多，给老子杀！”
　　秦宇也不再啰嗦，长刀向前一指，暴喝道。
　　秦铁立即和三十名少年点燃了手中的大炮竹，用力的朝里面扔去。
　　然后十名少年就举着盾牌飞快地冲向了大门，将一个二十斤重的火药包抵在了木门上，点燃引线后，向两边狂奔。
　　这帮巡检家丁，平时欺负欺负百姓还行，又哪里真打过仗，论战场反应速度，差了少年一大截。
　　一大半人，都还在抬头望天，想着这帮小子扔进来的是什么？
　　三十个竹筒，就先后在空中爆炸，顿时碎竹屑和铁钉铁屑四散飞溅，起码有四五十人脸上头上被打的血肉模糊，痛的是鬼哭狼嚎。
　　就连吴老爷由于要和秦宇骂阵，站在土墙后的木板上，都中了招。
　　一张老脸上，插着几根竹屑，从木板上摔倒在地上痛的是直打滚儿。
　　半天没爬起来，还是几名眼疾手快的家丁，赶紧跳下木板将他扶起，护着他向后退去。
　　轰！
　　众人从那竹筒爆炸中还未反应过来，大门处就又传来一声惊天巨响，厚重结实的大门，顿时被炸的轰然倒塌。
　　“别管老夫，快，赶紧给我堵住大门…”吴老爷子一手捂着脸，一边招呼家丁，那还有刚才气定神闲，背手称老夫的样。
　　各家家丁这才提刀向大门扑去，而巡检们则是在后面又喊又叫，打酱油。
　　轰轰轰轰轰…
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　大门一塌，秦宇就一招手，二十名火枪兵排成两排，冲上去就是一轮排枪。打的门口的家丁，顿时又是一阵鬼哭狼嚎，陷入大乱。
　　而火枪兵则是强忍住胳膊上传来的阵痛，将枪向身后一甩，扒出腰间的长刀就趁机扑了进去。
　　“杀进去！”
　　秦宇暴喝一句，少年们也端着长枪纷纷冲杀进去，见人就戳，见人就砍。
　　一时间，三四百人挤在门口的空地处，杀得是热火朝天，惨叫连连。
　　少年们虽然身材矮小，气力不够，却个个悍不畏死，加上枪头锋利，又快又准，只是片刻，一百巡检就纷纷叫喊着逃走。
　　各家家丁，也各自护着自家家主，朝各自宅子逃去，这几乎是下意识的行为。
　　人人惊慌不已，谁都没想到这帮小毛贼，不但有火器，还如此凶悍，当真是大意了呀！
　　“杀呀！”
　　秦宇立即就带着大军朝吴家大宅追去，他是认得路的。
　　秦铁则是带着亲卫，救治受伤的兄弟，给对方受伤的人补刀。
　　因为起码有几十人，被炸伤倒在地上在哀嚎，对于这些人都是一刀了事。
　　吴老爷带着十几家丁，一脸狼狈的逃回大宅，刚将门关上，秦宇就带着人尾随杀到。
　　而其余各家主，身边少则三四人，多则也才五六人，最多不超过八人，所以躲进家中后都是瑟瑟发抖。
　　自保都不足，哪里还敢出去救援吴家？都是在心里祈祷，那帮小煞星真的只是来找吴家麻烦的。
　　巡检们就光棍多了，都是奔着镇外逃去，那两米高的土墙，搭个人梯就过了。
　　“轰！”
　　秦宇几乎片刻没耽搁，就用火药包再次将吴家的大门砸的稀巴烂，然后大军一哄而上，杀将了进去。
　　顿时，大宅内的一众大姑娘，小媳妇，俏丫鬟，贵夫人都是吓得尖叫连连，整个大宅都是一片大乱。

第71章 一网打尽
　　秦华王带着大军，以迅雷不及掩耳之势，以极小的代价，就攻破了黑石重镇。
　　而乡道上的打斗，也基本分出胜负。
　　原本孤儿们一直压着那十名家丁打，毕竟双拳难敌四手，更何况还是二十手，十多杆竹枪，戳的家丁是浑身鲜血淋漓。
　　可那四十名家丁赶到后，形势顿时逆转，好在，秦武又带着少年及时赶到，加入战场。
　　最终家丁不敌，吴二公子携二十余丁，向县城狼狈逃去，因为镇子方向也传来了喊杀声和激烈的爆炸声。
　　“不要追了。”
　　秦风秦武二将杀红了眼，还想追杀上去，未被绑住的李夫人却是从马车中钻了出来，赶忙叫道。
　　二将和一众少年这才刹住脚步。
　　李夫人赶紧又吩咐道：“秦风，你带人赶紧救治伤员，打扫战场，秦武，你快回镇子看看战事如何了。”
　　“是，夫人！”
　　两人立即就分头行事。
　　其实战场有个屁的打扫，真正死的家丁也就五六人，还是后来少年兵赶到杀的，其余都是受伤没逃掉的。
　　而被砍死砍伤的孤儿，倒是躺了一地，起码不下二三十，可见战况激烈到何种程度。
　　一番简单包扎后，李夫人就带着孤儿们拖着尸体，抬着伤员向镇子里赶去。
　　而当李夫人来到镇子时，秦首领正在抄家抓人，前面的大院子里，男男女女，老老少少跪了一地。
　　“夫人，你来的正好，这次当真是发大了，这吴家的粮食简直堆积如山，你来接手抄家，我赶紧带人去将另外几家也一锅端了，免得被他们跑掉…”
　　李夫人一进来，秦宇甚至连询问刚才乡道上的战事都来不及，就拉着她赶忙道。
　　那副样子，跟闯王进北京城，都有的一拼。
　　“公子，这吴家是黑石镇最大的户富，其余几家都是小门小户，想来也没有多少钱粮，不如让他们赔点钱粮就算了吧！”
　　“什么？赔点钱粮算了？”
　　“夫人，你莫不是吓傻了？快，赶紧的…
　　秦忠留下，协助夫人抄家，其余人跟我走。”
　　“是！”
　　秦宇丢下一句，就冲着少年们一吆喝，提刀杀了出去，显然上瘾了。
　　“公…”
　　李夫人望着他的背影张了张嘴，最终也只能叹息一句，乖乖去清点钱粮物资。
　　而此时，城中一些小商小户都已跑光，这些人秦宇也没管，只剩下六家地主，仍在家中瑟瑟发抖。
　　想要逃，可妻儿老小一大堆，又舍不得银钱粮食。
　　不逃又怕灭门，当真是纠结无比。
　　其实让他们留下来的原因，主要还是秦宇在镇外说的那句话，让他们心里不由都抱了一丝幻想，希望可以赔点钱粮了事。
　　然而。
　　秦首领杀心太重，胃口也太大，对这帮地主早就恨之入骨。
　　所以半句废话都懒得说，直接兵分数路杀将进去，敢反抗者一律捅死。
　　直到一个时辰后，才将整个镇子控制在手中，所有俘虏分类关押好。
　　五十几名巡检家丁管家帐房，捆成粽子关一间屋子，七家成年男丁关一间屋子，也捆住手脚。
　　成年女眷关一间屋子，男童女童关一间屋子，丫鬟婆子关一间屋子。
　　至于钱粮物资连吴家的都清点不完，反正都到了碗里，秦宇也不急。
　　直到做好这些，秦首领才重重的松了口气，命人杀猪宰羊办吃食，探望伤员，同时让秦风带人回寨防守。
　　这次只是战死了五名少年，伤了二十几人，不过都只是轻伤，倒是那些小乞丐死伤了五十多人。
　　……
　　吴俊带着人逃回县城后，直接杀奔县衙。
　　卢县令见他一脸狼狈，得知黑山上的小毛贼下山攻打黑石镇，也是吓了一跳，不过也并未怎么着急。
　　可没过多久，当从逃回来的巡检口中得知，黑山镇被攻破，是再也坐不住了，大骂那帮小毛贼猖狂如斯。
　　相比起卢县令只是大怒，吴俊却是差点没急出尿来。
　　他的父亲，母亲，娘子，小妾，嫂嫂以及两位妹妹，可都在家中。
　　“大人，还请速速发兵，不然就当真就来不及了呀！”
　　“贤侄稍安勿躁！此事情况尚有不明，到底是反贼，还是山贼，仍有待调查。若是反贼，仅凭城中捕快衙役，怕是对付不了，还得上报知府大人。”
　　卢县令摆摆手，沉声道。
　　“大人，当真只有两百余小毛贼呀！”
　　“贤侄莫要胡说，光你吴家就足足有百十家丁，又岂是区区两百小毛贼能攻破的？”
　　“大人，学生愿用项上人头担保…”
　　“哎！军国大事，岂容儿戏？贤侄暂且先回去，待本官派人将情况打探清楚再说。”
　　“大人，还请救我一家老小，学生此生必定铭记于心。”
　　扑通！
　　吴俊恨不得将他捶死，但又只能跪下哀求。
　　“贤侄，你这是干什么？快快起来…哎，不是本官不发兵，而是无兵可发呀！”
　　卢县令将他扶起，叹了一句。
　　最终，吴俊失魂落魄地出了县衙，又去了城中另外几家大户想要借兵。
　　可对方虚实不知，几乎都是将头摇得像波浪鼓，不想惹祸上身。
　　其中就包括以走镖为生的郭掌柜，嗯，他女儿倒是很乐意去助拳，可惜被她爹关了起来。
　　是夜。
　　吴家大宅内，听李夫人说，她身份已被那吴俊拆穿，还被抓住，秦宇也是一阵后怕。
　　“夫人，那姓吴的是怎么看出你女扮男装的？”
　　“若上次就看出，为何当时不拆穿将我们拿下，还要守株待兔，等在县城？”
　　“这个妾身也不知，想来应该是他去我兄长那里打听过，知道我箫家只有兄妹三人，而非兄弟三人，加上妾身口音又是武昌人，对家兄的情况也知之甚详，所以才怀疑上我吧！”
　　李夫人摇了摇头，沉思了一会说道。
　　“好了，夫人今日受惊了，早点歇息，我这就去审一审那老东西，一切就明白了。”秦宇挥挥手，也不再纠结。
　　“公子，那姓吴的已知妾身身份，今日被他逃了，势必会将妾身从贼之事说出去，妾身担忧兄长和娘家都会受到牵连，所以想回一趟襄阳…”
　　李夫人一脸担忧，说完后，眼神明显带着一丝乞求。
　　“夫人，你傻呀，你不出现，那吴俊就没有证据，没有人会信他的鬼话，他也不敢乱说，否则你兄长会饶他？
　　可你若现在回去，不是正好自投罗网？那才会真的连累你兄长和萧家。”
　　秦宇在她额头轻敲了一下。
　　“对呀！公子当真一语惊醒梦中人。”
　　李夫人顿时醒悟过来，脸上愁云尽去。
　　随即就望着要起身离去他道：“公子，你打算如何处置吴老爷他们？”
　　“男的明日交给百姓处置，女的…看看再说吧！”
　　秦宇一摆手，就出了房门，准备去审审他的俘虏。
　　（感谢书友陈小勇300381的打赏支持！）

第72章 谁吃的盐多
　　吴家大厅内。
　　与上次不同的是，今日坐在那把太师椅上的，乃是昔日的书童。
　　而白天的那位老夫，吴家的主人，却双手被捆绑着跪在地上，另有大小十几名女眷跪在身后两旁。
　　这些女眷姿色都颇为出众，就连那年过四旬，徐老半娘的吴夫人，都是风韵犹存。
　　可见这时代，当真是漂亮女子尽皆入大户口中，大门不出，二门不迈，只为保养。
　　“老匹夫，如何，谁吃的盐多？”
　　“现在知道什么叫做莫欺少年穷了吧？”
　　“小…小大王…”
　　“华王。”
　　秦宇见他连人都不会叫，只得纠正道。
　　“小…小华王，今日是老朽糊涂，冒犯了华王，家中钱财尽可拿去，老朽人头也可拿去，只求放过我全家老小一命。”
　　吴老爷有气无力的说道，显然脸上的伤，让他早已不堪重负。
　　“哼！等下再炮制你，谁是吴老二去年刚娶的小娘子？”
　　秦宇没理他，而是扫视着那些女眷。
　　一名初为人妇的少女，闻言浑身一颤，下意识地躲进了身旁吴夫人怀中。
　　“公子…士可杀不可辱，你怎能如此对待吴老爷？”
　　这时，李夫人却从后堂跑了进来，被堂中的场景和吴老爷那一脸惨样，吓了一跳。
　　“箫…李夫人，还请看在当日老夫招待过你和这位华王的份上，饶我全家老小一命，老朽必定感激不尽。”
　　“李夫人，你也曾是…”
　　吴老爷和吴夫人一见箫欣茹来了，就像见到了救命稻草似的。
　　箫欣茹却是一脸为难，她倒是想放吴家女眷一条生路，可也知道公子的脾气，那几乎是不可能。
　　“夫人，你来得正好，今日在城中那姓吴的威胁恐吓你，我现在就给你出气，拿他小娘子开刀！”
　　秦宇说着，就起身来到堂下，将那名小娘子抓了出来，捏着她的下巴，嘿嘿笑道：“小妞，你能躲到哪里去？”
　　“小畜生，老夫就是做鬼也不会放过你。”
　　吴老爷见他欺辱家中女眷，顿时愤慨骂道。
　　“公子，你若真要为妾身出气，去找那吴公子便是，何故为难人家弱女子？”
　　李夫人见他将那小娘子吓得哇哇大哭，赶忙上前娇嗔道。
　　“也对，那好，待他日我捉到那姓吴的，定将他剥皮抽筋，再给夫人出气。”
　　说完才看着吴扒皮的道。
　　“老东西，放心，小爷不会杀你，你的生死，到时我会让那些村民决定，相信会让你落个好下场的。至于你们，没有孩子的我都会给你们一次弃暗投明的机会。”
　　“那有孩子的呢？”李夫人下意识的问道。
　　“还没想好。”
　　秦宇回到了主位上，瞬间又变回了威严十足的华王，那还有刚才那副猥琐的，将小娘子吓哭得样？
　　他也确实还没想好怎么处置那些有孩子的夫人，与小崽子们。
　　没孩子的夫人小妾，都可以吸纳进队伍交给李夫人管理，时间长了，应该养得熟。
　　可有孩子的夫人和那些小崽子们，是绝对养不熟的。
　　都杀了，怕不是会落得个残暴的名头，关着又浪费粮食，直接放了就更不可能，所以还是比较头痛的。
　　“夫人，那些还有救的女子就交给你了，好好和她们聊聊，明日我会再一一询问，希望她们都吃敬酒。”
　　秦宇说着，就一挥手，让人将吴老爷和吴夫人以及有孩子的女人都押了下去，剩下的则让箫欣茹带走。
　　然后又一一审问了另外几家，同样如此操作。
　　而那些丫鬟婆子，镇外有家人的都放了，被买来的同样交由李夫人。
　　一直忙到大半夜，秦首领才打着哈欠去睡觉。
　　而这一夜，整个南漳县注定要炸锅，几乎都在讨论黑石镇被小毛贼打下来了，镇中大户全部遭了殃。
　　同情者有之，幸灾乐祸者有之，更多的却是慌的一逼，难以入眠者！
　　五峰寨。
　　大厅中，各位当家齐聚一堂四周火把通明。
　　刘啸天带着一丝复杂的表情道：“诸位兄弟，派去黑石镇打探消息的兄弟已经回来了，那帮小毛贼还当真将镇子打了下来，将吴家在内的七家大户都一锅端了。”
　　“嘶！”
　　“这帮小毛贼还当真是胆大包天呀！”
　　厅中诸人顿时交头接耳，议论纷纷。
　　红莺却是刷的一下站了起来，一张俏脸兴奋的通红：“太好了，那八大王终究是忍不住动手了，义父，这可是千载难逢的良机呀，那姓卢的狗官不日必会派兵去围剿那伙小毛贼，到时县城必定空虚，我们正好趁机攻下南漳县…”
　　“一派胡言！”
　　刘啸天爆喝一句，然后站起来怒斥道：“整日就知道杀官造反，你当那官是那么好杀？那反是随便可以造的？
　　你要山寨数千口人给你一起陪葬吗？
　　哼，天下反贼何其多？可有那路能成事的？
　　如今还不是死的死，躲的躲，降的降！”
　　红莺却上前一步，急道：“义父，莺儿知道你一直想要为山寨寻条出路，给寨中兄弟谋个前程，可如今天下民不聊生，那崇祯全然不顾百姓死活，当官的也残暴不仁，他老朱家的子孙王爷更是整日骄奢淫逸，欺压良善，这样的朝廷还有什么指望？即便咱们下山从良，日后又有什么前途可言？
　　而现在八大王即将杀入湖广，正是起兵响应最佳时机，以你老的威望，只需振臂一呼…”
　　“够了！你给我闭嘴，今后谁再敢说这种大逆不道的话，一律逐出山寨。”
　　刘啸天气得丢下一句，就拂袖而去。
　　也不能怪他胆小怕事。
　　而是如今各路反贼形势确实不太好，湖广的局势又相对也安稳，至于北方怎么样，那也只是传言罢了。
　　红莺则不同，她本就是北方人，当初和妹妹父亲就是为了躲避战祸，才从山东一路卖艺前往南方。
　　所过之处，所见都是残垣断壁，饿殍满地，百姓四处流离，处处揭竿而起。
　　刘啸天走后，厅中的人也各自散去。
　　与刘啸天一辈的老当家们，看向红莺的眼神都带着厌恶，显然对她整日妖言惑众，早已不满。
　　而年轻力壮的骨干，态度却又截然相反，纷纷过来冲着红莺抱拳，安慰两句才走。
　　红莺则是呆呆地站在厅中，眼眶湿润，一脸失神，心中的希望是彻底破灭了。

第73章 打得一手好算盘
　　“红姑娘，这群老家伙早已没有了进取之心，一心只想着招安当官，好颐养天年，你若指望他们杀官造反，那就是天大的笑话，这辈子你恐怕都报不了大仇。”
　　待人都走后，杨天林才起身来到红莺身旁，慢悠悠的说道。
　　“关你何事？”
　　红莺转头盯着他，俏脸一片寒霜。
　　“红姑娘，在下也是十分同情你的遭遇，令妹花一样的年纪，却被那襄王世子活活凌辱致死，红伯父更是死无全尸…”
　　“你再多一句嘴，信不信我现在就将你碎尸万段？”
　　红莺被戳到痛处，心头怒火顿时喷薄而出，伸手捏住他的脖子，赤红着眼道。
　　“咳…咳，红姑娘，在下当真是想要帮你，只要你助我娶了兰儿妹子，登上大当家之位，再嫁给我，从此寨中事务全由你说了算，到时咱们一起造反，杀入襄阳城，为你报仇雪恨如何？”
　　“此话当真？”
　　红莺心中一动，下意识松开了双手问道。
　　“我杨天林在此立誓…”
　　杨天林大喜，立即就要指天发誓。
　　却被红莺摆手打断道：“不必了，你这种卑鄙小人，我是绝不会信你的，凭我自己同样能报仇。”
　　说完就转身离去。
　　杨天林却不死心，赶忙追上去急道：“红姑娘，你别天真了，你终究是一个女儿家，那老东西是绝不会让你当家作主的，听说他已经放出了风声，要为兰儿妹子招上门姑爷，日后寨主之位，必定也是要传于兰儿妹子的夫婿，所以你现在帮我，就等于帮你自己，今后我杨天林若食言，必不得好死。”
　　红莺浑身一震，脚步一顿，沉默了下来，杨天林也不着急，期盼的望着她，心里却紧张的要死。
　　足足过了半刻钟，红莺才深吸一口气，回头问道：“你要我怎么帮你？”
　　“简单，你将兰儿妹子带到你房间灌醉，让我先将生米煮成熟饭，那老东西最好面子，你再从旁劝解一二，他必然会顺水推舟…”
　　杨天林双眼冒着精光，压低了声音道，说到后面喉头都不由的蠕动起来。
　　“呸，无耻之徒。”
　　红莺勃然大怒，一脚将他踢飞了出去，重重的撞在柱子上，顿时就喷出一口鲜血，紧接着又冲上去，一脚踩住他的胸口。
　　“姓杨的，我红莺哪怕今生无法报这血海深仇，也绝不会让你祸害兰儿妹子，若今后被我发现你敢打她半点主意，定将你剥皮抽筋！”
　　“红…红姑娘，在下也并非想如此下作，而是除此之外别无他法，况且试问这襄阳各寨之中，除了我，还有谁配得上兰儿妹子？”
　　杨天林心中大恨，但也只得强忍住胸口的疼痛，咬着牙道。
　　“哼，别以为识得几个字，就了不起，像你这种卑鄙小人无耻之徒，在我眼里，连黑熊都比不上。”
　　红莺冷哼一声，这才抬脚大步离去。
　　杨天林却是气得脸色都扭曲了起来。
　　………
　　“姐姐，这么晚了，父亲叫你们去大厅，所谓何事呀？”
　　红莺一回到后宅屋内，那位杨天林魂牵梦扰的兰儿妹子就迎了上来。
　　少女年纪也才十五六岁，模样精致，长相柔弱，举手投足间竟处处透露着大家闺秀的气质，这在土匪窝中，当真是非常稀奇。
　　其实也不稀奇，因为这名少女的母亲，正是当初刘啸天抢来的那名大户家的正妻。
　　所以少女从小在娘亲的教导下，就识文断字，熟读女训，大家闺秀的礼仪也一样没落下。
　　加上刘啸天的疼爱，日子几乎和大家小姐过的一般，伺候的丫鬟婆子一大堆。
　　“妹子，姐姐这次来是和你告别的，我要走了。”红莺扶着她的双肩沉声道。
　　“啊！姐姐，好好的为何要走？”刘若兰一脸吃惊。
　　“这个…姐姐和你也说不清楚，反正我心意已决，不想再留在山寨了。”红莺一摆手坐在桌旁。
　　“哎！”
　　“那不知姐姐欲往何处？是回北方吗？”
　　刘若兰轻叹一句，也缓缓坐下，其实她也猜到，姐姐为何要走。
　　当初姐姐父女三人，刚从北方到襄阳，身无分文，只得在街上卖艺。
　　谁曾想竟被那襄王世子撞上，见她们姐妹两人都生得美貌，就欲抓回王府。
　　却不知父女三人都身怀武艺，一番打斗，那世子被姐姐一脚踢中下身，重伤倒地，引来城中兵丁捉拿。
　　最后只有姐姐一人逃出城外，被她父亲救回了山寨，可姐姐的妹妹与父亲却是被官兵抓住，没能逃出。
　　不日就传来噩耗，姐姐的妹妹被那世子凌辱致死，挂在城头示众，父亲也被当作反贼，凌迟处死。
　　这一年多来，姐姐无时无刻都在想着报仇血恨，可父亲却不愿铤而走险，一心只想从良。
　　若姐姐继续留在山寨，今生恐怕都将报仇无望，想到这里，不由得握住了她的手。
　　“北方早已没有亲人，大仇也未报，回去做甚？”
　　红莺苦涩一笑，然后道：“妹妹可还记得，上次跟你提起的那位小华王？”
　　“自然记得，姐姐和爹爹这些日子可没少骂他，那人当真有那般无耻可恨？”刘若兰眨巴着眼睛好奇道。
　　“没有！”
　　红莺脸一红，赶紧摇头，然后尴尬道：“那是我看走了眼，其实那小子还是挺有本事的，你不知道他们竟然攻占了黑石镇，将镇上的大户一锅端了，当真是痛快呀！”
　　“什么？
　　他们竟这般胆大？那镇中可有不少巡检，那吴大公子更是在京城为官，这…这岂不是杀官造反…”刘若兰惊呼道。
　　“啪！杀官造反又怎样？人家本来就是反贼，别说区区巡检，以那小华王的个性，怕不是南漳县令也是说杀就杀，王爷世子也是说砍就砍。”
　　红莺一拍桌子站了起来，是越说越激动。
　　“姐姐，你不是说过那华王才十四五岁嘛？”刘若兰不敢置信地望着她。
　　“妹妹，我告诉你，那小子虽然年纪小，但心狠手辣，又无耻狡诈，说不定以后还真能成事。”
　　“也罢，竟然姐姐心意已决，妹妹也不便再劝，只是这件事父亲知道吗？”
　　刘若兰深吸一口气，已明白她的打算，知道她这是报仇心切，病急乱投医。
　　“没有，我打算今夜就走，除了那些姐妹谁都不带。”红莺摇了摇头。
　　刘若兰沉思了一会儿，突然望着她道：“姐姐，要不我也跟你们一起去吧。”
　　“什么，这怎么行？”
　　“姐姐，你是知道的，我并不想嫁给那些英雄豪杰，可父亲三日后就要设擂台给我招夫婿了，何况我也舍不得你，你就带我一起走吧。”
　　刘若兰抱着她的胳膊，说到最后竟撒起了娇，从小到大她还从未下过山寨。

第74章 浑水摸鱼的下场（求票票）
　　响午。
　　黑山镇外小河畔，依旧是上次那地儿，不过，这次男女老少却足足来了数千之多。
　　此刻，村民们正在交头接耳，望着河边那上百根柱子上绑着的人，以及边上高台上的少年。
　　当然，孩童自然是望着一旁那一口口大锅中煮着的肉块，和蒸笼里蒸着的馒头。
　　唯有吴家村的人，个个捏着拳头，咬牙切齿，却又畏惧少年们手中的长枪，不敢冲上去救人。
　　这一幕，自然逃不过秦首领法眼，冷笑一声，若这些人真敢冲上来救人，他不介意斩草除根。
　　“公子，你这是要做甚啊？”
　　李夫人望着下方四周的数千人，不免有些担忧和紧张，这要是一旦发生动乱，他们这两百多人可挡不住。
　　“夫人瞧好便是，今日就让你开开眼，我义军是怎样招兵买马的！”
　　说完打了个手势，一旁的秦铁立即就拿出铜锣，哐哐哐地敲了起来。
　　下方的百姓顿时就安静了下来，李夫人也只好退到一旁，显然不想抛头露面，所以今日依旧是一袭男装。
　　“乡亲们，我乃义军华王秦宇，今日特来为大家主持公道，这些狗大户，乡亲们每年任劳任怨的种地养着他们，卖儿卖女伺候着他们，可他们又是怎样回报你们的？
　　想必不用我再多说了吧，今日大家有仇的报仇，有冤的报冤，抱完仇后，咱们分了他们的地，从此不再交租，不再交税岂不快哉？
　　都还等什么？
　　还不快去将这些万恶的狗大户撕碎，将压在你们祖祖辈辈头上的大山砸了，然后吃肉分地。”
　　秦宇在台上挥舞着手臂，越说越亢奋，最后声嘶力竭的吼道。
　　“都上啊！锅里的肉都要煮烂啦！”
　　然而，场下的村民就是一动不动，即便有些人想要动，也被身旁的亲人摁住。
　　一时间，偌大的空地上只剩下被绑在柱上的七家地主及家人在谩骂。
　　“我来…”
　　正当秦宇尴尬无比，痛恨这些百姓软弱之时，总算有两人从人群中冲了出来，两人长相都十分的丑陋，其中一人更是满脸麻子。
　　“老子咬死你个臭娘们儿…”
　　“臭娘们，你也有今天呀！”
　　两人一人冲向了风韵犹存吴夫人，一人冲向了吴家的大儿媳，都是边骂边打，最后还张嘴在两人身上乱咬，一副有着深仇大恨的样。
　　可下方的百姓却是一阵骚动，不少人都面露愤慨，秦宇同样傻眼了。
　　什么情况？
　　这哪里是在打？
　　分明就是在乱摸乱掐。
　　又哪里是在咬？
　　分明就是特么的在胸口拱来拱去，这样能将人拱死？
　　李夫人早就将头撇向了一边，那场面实在不堪入目。
　　“首领，上次就是这两个泼皮打我们的。”一名少年愤慨道。
　　“什么？”
　　“妈的。”
　　秦宇顿时勃然大怒，锵的一声，拔出长刀，就大步走了过去。
　　而那两人却浑然不知，还在忘我享受中，一边拱，还一边将手往衣裙里钻。
　　噗嗤！噗嗤！
　　秦宇上去就是两刀，将两人砍翻在地，踩着其中一人的胸口骂道：“狗一样的东西，浑水摸鱼竟摸到老子头上来了，真当老子的刀不快否？”
　　说完就是一刀挥下，一颗大好的头颅滚落一边。
　　另一人却是吓得屎尿齐出，亡魂直冒，赶忙求饶道：“小…小大王饶命啊！我们是来投奔义军的。”
　　“下辈子吧，真当老子什么人都要吗？”
　　说完再次挥刀，像这种泼皮无赖，在义军中他见多了，杀人放火抢女人永远在前，冲锋陷阵永远在后，装死逃命个个是把好手。
　　秦宇再次回到台上后，四周百姓望向他的眼神都变了，明显带着一丝畏惧。
　　“刚才那两人乃是镇中的泼皮，平日无恶不作，想必大家也都认得，对这种人，我义军向来不手软，我华王更是容不得。”
　　“好！说的好，说的太好了，小华王不愧是真豪杰，真义士，小女子钦佩不已。”
　　秦宇刚接过一块布，将腰刀擦干净回入鞘中，一名身材高挑女子就从人群中挤了出来，正是连夜赶来的红莺。
　　“是你…小妞，你什么时候来的？带了多少人马？”
　　秦宇却是吓得半死，还以为她带人来趁火打劫，甚至怀疑是不是连老巢都被她五峰寨偷袭了。
　　“刚来，只带了十三人，小华王，小女子今日特来……”
　　“等等，你说什么，你只带了十三人？”
　　“正是，不过虽然人少，但我那些姐妹个个武艺高强，都是马上好手，这位是我妹妹刘若兰，不但冰雪聪明，还识文断字。”
　　红莺却以为他嫌人少，赶紧解释，又将身后识字的刘若兰拉了上来介绍道。
　　“小女子拜见华王。”
　　刘若兰显然被某人刚才杀人的样子吓到了，弱弱的行了一礼，声音都有些发颤，根本就不敢抬头。
　　“哈哈…”
　　秦宇先是一愣，随即哈哈大笑，弄得两女都是秀眉微蹙，不知他是何意。
　　半响秦宇才止住笑声，盯着刘若兰问道：“对了，你姓刘，又是这娘们儿的妹妹，莫不是那老东西的女儿？”
　　“公子好生无礼。”
　　刘若兰见他长得倒是面白俊秀，却这般无礼，不由的低头小声娇斥一句。
　　“哈哈…”
　　“无礼？小妞，待会儿小爷会让你尝尝什么叫做真正的无礼，哈哈，今日当真是好日子，什么牛鬼蛇神都上门来送死！”
　　秦宇又是一阵大笑，一副看傻瓜似的看着两人。
　　“小子，我诚心实意来投奔，你什么意思？”红莺踏前一步，涨红着脸。
　　“哼哼，小爷吃的盐比你吃的米还多，区区美人计，加里应外合偷城计，也敢在我华王面前搬门弄斧，当真以为老子是叫花子，没见过美女吗？来人，将她们通通拿下捆起来。”
　　秦宇顿时冷笑一声。
　　那老东西不知从哪里买了一个清官人，让红莺带来假装投奔，晚上再里应外合，抢夺镇上钱粮，当真是不作就不会死。
　　“你…我看谁敢来？”
　　红莺差点没气得口喷鲜血，赶紧拔出腰间的宝剑，拦在刘若兰身前，而另外十几名女子也纷纷冲了上来。
　　少年们可不会管什么好男不跟女斗，立即就端着长枪，将十几人围在了中间。
　　PS：今天收到了小编力推，觉得要和大家分享一下，首先感谢书友们一直的支持，才让这本书又迈出了一步，离终极目标又近了一步。
　　许多书友都嫌更新的太慢，其实我也想每天三更四更甚至五更，但新书期一般都是两更，之前好几天三更，导致字数太多，提前被挤下了新书榜。关键是见别人争夺新书榜挺热闹的，将原本的第三名挤到了十几名，结果头脑一发热，直接打赏了个盟主，稳住了前六，可屁股都还没坐热，第二天字数就超了，下了新书榜，收藏直线掉，简直欲哭无泪！
　　这一波操作真的愚蠢之极，自己没经验，吐槽一下，希望大家别介意，听说分强后看的都是追读，所以再次恳请大家，每天都能支持一下，我也知道每天两更看得很折磨人，但现在追读真的太重要了，能不能晋级六频，上三江据说都看追读，所以恳求大家追读和推荐票支持，至于打赏大家力所能及就好，上架后再补偿，争取暴更，谢谢！

第75章 湖广当真不好造反
　　“小华王，我红莺敬你是个人物，这才特意来投奔，谁曾想你竟是这般心胸狭窄之人，不接受也就罢了，还要对我等弱女子下手，难道就不怕传出去被天下英雄所不耻吗？”
　　“传个…”
　　秦宇正要说传个屁，老子就算将你们宰了，又有谁知道，就发现几千双眼睛直直地盯着自己，顿时止住话头。
　　“公子，无论她们是真心投奔，还是假意诈降，这大庭广众之下，就这样将她们拿下着实不妥，传出去怕是真会有损公子名声。”
　　李夫人来到他身前小声提醒道。
　　“嗯！”
　　秦宇眉皱点点头，这些娘们可不比刚才那两个泼皮，那两波皮大家都认得，杀了只会大快人心。
　　可刚才红莺却口口声声说来投奔，还说的那般豪气干云，若是拿下，村民们肯定会误会，然后瞎乱传。
　　他现在本来就招不到人，实在不宜再干这种有损形象的事，要干也得偷偷的干，于是挥挥手道：
　　“我华军向来百纳海川，我秦某人更是欢迎所有有志之士前来共襄大业，虽然明知你们此次前来不怀好意，但今日乃我华军的大日子，便不与你们计较，速速退到一旁，莫要影响我大事，否则休怪秦某刀下无情。”
　　少年们闻言，这才收枪退了回去，红莺也松了口气，刘若兰却是吓坏了。
　　“姐…姐姐，咱们还是回去吧，这…这小华王好吓人，好不讲道理…”
　　“没事儿，咱们以前有过梁子，这小子疑心又重，怀疑我们也是正常，先看看再说。”
　　红莺一摆手，拉着她退入了人群，竟还不死心。
　　虽然心中也愤愤不平，想要走人，但一想到妹妹和父亲的惨死，瞬间就忍了下来。
　　秦宇这才又开始高谈阔论的鼓动起来，可口水都说干了，村民们就是无动于衷，之所以现在还没走，怕不是都等着吃肉啃馒头。
　　当然。
　　有那两位泼皮的前车之鉴，那些细皮嫩肉的贵夫人是万万不敢再啃了。
　　“哎，公子，这些皆是良善百姓，家中都上有老下有小，我们就这么点人，还全是…他们是不会跟着我们造反的。”
　　李夫人见他嗓子都喊哑了，只得倒了一杯茶，上前来到他身旁叹道。
　　秦宇接过茶杯，一口喝干，到了现在，哪里还要她提醒？
　　这些百姓虽然被剥削的吃糠咽菜，但毕竟湖广不比北方，百姓还未到走投无路的那一步，
　　加上他们又只有这么点人马，让人看不到任何希望，所以这些百姓，哪怕对这些大户再恨之入骨，也不敢动手。
　　“夫人你先退到一旁，今日我就不信邪了。”
　　秦宇将茶杯扔给她，决定找一个突破口，于是目光在人群中扫视了一圈，最后落到了刘家村人站的方向。
　　“刘虎，据说你爹娘从小就病死了，是你婶娘将你一手带大，是也不是？
　　哼，你不回答也没关系，可你看看那河里是什么？那是你婶娘的冤魂，她正在骂你这个不孝子，骂你这个软骨头。
　　亏你堂堂九尺高的汉子，竟眼睁睁看着自己婶娘被活活折磨致死，而无动于衷，现在仇人更是都绑到你面前了，你却依然不敢上前报仇，你还是人吗？你简直猪狗不如…”
　　“啊！”
　　一声长啸传来，就见刘虎一把震开了死死抱着他的婆娘，赤红着双眼冲向了吴扒皮。
　　秦宇见状就更加起劲儿了。
　　“王大牛，你个没卵子的软货，自已婆娘被人活活淹死，现在却看着仇人屁都不敢放一个，你特么的怎么不找块豆腐撞死？”
　　“啊！”
　　又一名五大三粗的汉子嚎叫着冲向了被绑在柱子上的地主们。
　　“黄老汉，你个狗东西，你女儿花一样的年纪，被淹死在河中，午夜梦回，你可曾梦见过她死时的惨样？”
　　“……”
　　随着秦宇的不断咆哮谩骂，三个村儿的汉子纷纷冲了出来，对着那些柱子上的人，渲泄着心中的怒火与仇恨。
　　“黄家村的人从贼造反了，大家快跑呀！”
　　“刘家村的人反了…”
　　其他各村的人，不但没有跟着冲上去发泄，反而吓得四散而逃。
　　只有极少数人，用衣服将脸遮住，捡起石头冲上来，快速将自己的仇人砸死，然后扔掉石头，转头就跑。
　　而三个村剩余的老弱妇孺，则是呆呆的站在原地，并没有逃走。
　　因为逃走也没用，哪怕一个村只有一人上去，全村人就一个都休想跑掉，除非他们能将那人绑到县衙去。
　　“小华王，怎么样，现在知道湖广不好造反了吧？
　　不过算你口才还不错，总算鼓动了几个人，可就凭这点人，就想要对抗官军，简直是痴人说梦，但我还是愿意加入，要不要？”
　　“要个屁，趁小爷现在没空理你们，哪里凉快去哪里，否则休怪我辣手摧花。”
　　秦宇正憋着一肚子邪火，见她还敢来幸灾乐祸，哪里会有好脸色。
　　“你…好，咱们走着瞧。”
　　红莺当真想要一剑将他劈死，但见他一脸凶相，心里莫名的也有些发虚，只得带着人恨恨离去。
　　“公子，我看这位红姑娘倒不像是诈降，而像是真心投靠，你刚才倒是不该说那么重的话。”
　　李夫人望着她们的背影缓缓说道。
　　“我又何尝看不出来？可如今咱们如履薄冰，任何潜在的威胁，哪怕是一点点，我都不会允许出现。”
　　秦宇翻了个白眼，然后解释道，不然又岂会放她们走。
　　而这时刘虎和王大牛，已经带着三个村儿的汉子来到了台前，纷纷单膝跪下。
　　“小华王，我刘虎愿加入义军。”
　　“我王大牛也愿意加入。”
　　“我等…”
　　“好好好！都是好汉，快快请起，来，喝了这碗酒，今后大家就是我华军的兄弟了。”
　　秦宇赶忙将刘虎和他们一一扶起，然后每人倒了一碗酒喝干，相当于入伙仪式。
　　以前在谷城时，秦宇不想招募成年人，那是怕降不住，可这些人却没有这样的顾虑。
　　一来，是他的少年兵已经快成熟了，二来，是这些人都拖家带口，三来，这些都是老实巴交的农民，没有义军身上的那种恶习。
　　加上前段时间，雇佣他们干活时，就已在他们心里树立起了权威，所以是一点也不担心。
　　接下来自然是大碗喝酒，大口吃肉，三个村近五百人，都是敞开了吃。
　　这可能也是他们这辈子吃的最饱的一回了。
　　不过除了孩童们，大人们的情绪都不是很高，脸上都带着一丝忧虑。
　　（感谢书友搞飞机啊和李耳文的打赏支持）

第76章 快抵挡不住了（加更）
　　秦宇自然也看出了三个村儿人心中的担忧。
　　于是当场宣布，会将三个村的人全部迁到黑山寨去，到时官兵来了，一旦打不赢，退回山寨照样过快活日子。
　　村民们听后，这才打消了心中的疑虑，彻底欢呼起来，有报了仇的，更是喜极而泣。
　　海吃海喝了一顿，秦宇就开始挑选士兵，做出布置。
　　原本他是打算鼓动十几个村的百姓青壮加入，打退官军的两次进攻，就赖在黑石镇享福。
　　既不公开扯旗造反，也不四处出击，官兵来了就打，不来就先苟在镇上发展他一段时间再说。
　　可现在百姓们都不愿意加入，让他也认识到，在湖广当真特么的不好造反。
　　起码现在时机还未成熟，除非他能像八大王和其他义军那般，将百姓的房屋烧毁，农田捣毁，让他们彻底绝望。
　　然而，这种滚雪球式的发展速度虽然快，但垮塌起来同样快。
　　无数前辈已经证明，这种流窜方式是行不通的，所以他还是打算稳扎稳打。
　　毕竟他可没八大王和闯王那种本事，杀的只剩十几骑，还能东山再起。
　　秦宇先是从三个村中挑选了一百名身强力壮的汉子，编为两个战兵队。
　　其他人则全部由李夫人带回黑山寨，十四五岁的少年，和那些小叫花一起训练，老人女子负责修寨墙，建房屋，缝制棉衣棉裤，帮忙打铁。
　　七家当中，有近三十名小妾丫鬟，被李夫人收服，表示愿意加入义军，其中就包括吴老二的那位小娇妻。
　　没办法，一边是华王的刀子，一边是李夫人的软言好语，只要不想死的，都会知道怎样选择。
　　就这样，接下来的两天，一车一车的粮食物资，被运往了黑山寨。
　　其他村的百姓虽然不敢造反，但在粮食和银子的诱惑下，最终还是没忍住，前来帮忙干活，领取那微薄的工钱。
　　毕竟可不是自愿的，而是反贼抓他们干的。
　　“公子，这次咱们获得的粮食，粗细粮加起来有一万五千石左右，金银细软约四万余两，骡马牲口两百余头，棉布绸缎三百匹…”
　　有了二十多名识字的小妾打下手，李夫人总算是将物资清单弄了出来。
　　看着手中的清单，秦宇也是狂喜，这些东西，足够他们发展一年半载了。
　　“除了留些粮食和猪鸡酒，其他的通通给我搬回山寨，对了寨墙也要抓紧修，全部给我用糯米汁沾。”
　　秦宇说到最后，大手一挥。
　　“公子，全用糯米汁，会不会太奢侈了？”李夫人有些心疼，那寨墙想要修完，起码得要百担糯米。
　　“没事儿，咱们现在奢侈得起，寨墙事关山寨生死存亡，马虎不得。”
　　“嗯，公子放心，妾身一定会督促他们的，只是山寨毕竟太小，这么多物资粮食怕是装不下呀，还有那些村民也住不下，这几日越发寒冷，妾身估计怕不是快要下雪了。”
　　“这个夫人自己看着办好了，反正山寨的所有事全部由你负责，房子不够就修，仓库不够就建，冷了就烧炭，棉花棉布也要尽快做成棉袄棉被，少年们和战兵的军服优先。”
　　秦宇摆了摆手，这些事儿也要他去管，那仗也就不用打了。
　　“嗯，那公子就专心练兵打仗，这些事妾身会尽量想办法安排的。”
　　李夫人显然也明白这点，于是点点头，没有在询问他这些琐事如何解决。
　　“夫人，这两日辛苦你了，来，给你看两样东西，喜不喜欢？”
　　“啊！公子，这…”
　　李夫人见他竟掏出一对精致的耳环，和一支玉簪，顿时惊得捂住了小嘴，眼神颇为复杂的望着他。
　　“呵呵，这是犒劳夫人的，来，我给你戴上，看看效果如何。”
　　秦宇见她反应这么大，不由一笑，就要伸手帮她去带，李夫人却是赶忙摇头摆手，还后退了一步。
　　“公子，妾身不需要这些，你还是拿去送给婉儿吧！”
　　“婉儿是婉儿的，这是专门给你挑的，快带上，让我看看。”秦宇一脸期待。
　　毕竟他还从未见过李夫人戴过首饰，衣服和发饰除了第一次见到时算是正常，其后就从未打扮过的。
　　“那…那妾身自己来吧！”李夫人见他将房门堵住，也知道不如他的愿，怕是不会放自己走的，只得说道。
　　“好吧。”秦宇见她这般防备自己，也是苦笑，将首饰递了过去。
　　李夫人这才来到铜镜旁坐下，歪着头先将一队玲珑耳环小心带上，又将玉簪插好。
　　望着镜中的自己与身后的秦宇，脸上慢慢变的绯红起来，最后蔓延至整个脖颈间。
　　“嗯，要不夫人将头发也重新梳一下，再换一套衣裙吧？嗯，最好是换夏季的，那种轻纱薄衫。”
　　秦宇却是有些不满意，扶着她的双肩。
　　“公子，你就饶了妾身吧，这大冷的天，你想冻死妾身呀，时候不早了，妾身要回去了。”
　　李夫人见他得寸进尺，知道绝不能由着他了，不然非得没完没了不可，于是就想起身离去。
　　“夫人，这还早着呢，屋内这么暖和，换套衣服梳个头而已，能耽搁多少时间？”秦宇却是一把又将她摁回到椅子上。
　　“公子，山寨还有许多事待解决，妾身当真没时间呀，要不等以后有空了，妾身再换给你看好不好？”
　　李夫人见他双手都开始不老实起来，是又羞又急，却唯独没有生气，这点或许她自己都未意识到。
　　“那行，到时夫人可不许耍赖再找借口，还得换夏装，不能束胸，必须要像以前一样打扮。”
　　“好好好，妾身都依你便是，公子在镇上也要小心一些，妾身走了。”
　　“还有，公子内伤还未痊愈，少喝点酒。”
　　此刻李夫人只想逃离这里。
　　因为每次秦宇一喝酒，总要发酒疯，今天明显喝了不少酒，可来到门口，忍不住又回头嘱咐了一句。
　　秦宇见她回头，却是忍不住又扑了上去，一把从后面将她搂住，在她耳边小声道。
　　“夫人，时间还早，要不我们去榻上商议商议，今后该怎样发展如何？”
　　“公子，莫要再胡闹了，大业为重呀！”
　　李夫人死死抓住胸前作怪的双手，回头语带哭腔的道。
　　“好吧，那就下次再商议，夫人在山寨也不要太操劳了。”
　　秦宇也冷静下来，知道现在不是享受的时候，不舍得松开了双爪。
　　“嗯！”
　　李夫人轻恩一声，根本不敢对视他那双依依不舍的眼神，赶紧打开房门，小跑了出去。
　　刚转过墙角，就一把捂住胸口，靠在墙上大口喘息。
　　心中犹如打碎了五味瓶似的，酸甜苦辣一拥而上，久久无法平静。
　　好半晌，才将耳环取下，拔掉玉簪，拿在手中看了片刻，才小心翼翼的揣进怀中离去。
　　（感谢皇汉玄龍旗书友的万币打赏支持，加更一章）

第77章 打不赢就溜（求票票）
　　李夫人走后，秦宇才开始对那一百青壮，进行简单的整编与训练。
　　一百大汉被分成了两个队，一个牛队，暂时由王家村的王大牛担任队长，一个虎队，由刘家村的刘虎担任队长。
　　每队五十一人，下辖十个伍，每伍五人，三人持刀盾，两人持长枪。
　　长刀都是从家丁那里缴获来的上好腰刀，长枪则是少年淘汰下来的，只需将两米枪杆换成三米即可。
　　镇外的空地上，一百名大汉分成了两块站立，一旁的秦首领脸都黑成了锅底。
　　一个上午，有一大半人竟都分不清左右，这帮大汉比起那些少年竟还要难训练。
　　没办法，只得每人左脚系一条红布，谁转错了给一竹鞭，反正他们的家人，已在自己手中捏着，也不怕他们造反。
　　“挨打最多的十人，晚上去给老子洗衣服，最少的十人，晚上每人赏块肉，半月后两队进行一次大比，获胜的一队，赏鸡十只，酒两坛，一月后进行考核，前两名担任队长，前二十名担任伍长，都听清楚了吗？”
　　“小华王，官兵都快打来了，咱们不练刀枪，天天练这劳什子转向有个屁用啊！”
　　“是呀，还是赶紧练刀枪吧！”
　　一众大汉都是满肚子的牢骚。
　　“你们懂个屁，刀枪自然要练，但队列同样不能落下，还有谁今后再敢质疑本首领的命令，全家逐出华军。”
　　秦宇顿时指着他们骂道。
　　一众大汉们都是赶紧闭嘴低下了头。
　　现在都上了贼船，一旦被逐出义军，全家老小当真就要死路一条了。
　　秦宇见将他们吓住，这才满意的点点头，开始让他们练习刀枪。
　　毕竟临阵磨枪也是很有必要的，他可是收到消息，那卢县令正在召集人马，怕不是这两日就要来了。
　　刀剑练习很简单，刀盾手互砍格挡，长枪手和少年们一样，也是练习快准狠。
　　一时间，镇外的空地上全是训练的喊杀声，两百少年兵外加一百大汉，造成的声势，还颇为壮观。
　　惹得附近村民躲在一旁，有许多人都跃跃欲试，有一种想要加入的冲动，尤其是每次开饭时。
　　但当想起家中的妻儿老小，又是硬生生的止住了脚步，在一旁干咽口水。
　　“人家吃的这是断头饭，羡慕个啥？等官兵一来，全的被杀头，都回去。”
　　一名老头杵着拐棍，将一群流着哈喇子的小伙子们打了回去。
　　而远处的红莺同样羡慕的直流口水，这几日几乎每天都要偷偷的跑来。
　　“姐姐，你不能去呀，那小华王会将你抓起来的，天色不早了，咱们还是快回去吧！”
　　刘若兰见她忍不住又要去投奔，吓得是死死抱住她。
　　“可恨，有眼无珠的家伙，那些人中有谁打得过我？凭什么那刘虎一加入就能做队长？我却连加入的资格都没有？”
　　红莺一拳锤在身旁的树干上，愤愤不平的道。
　　“姐姐，你就这样去，他自然会怀疑。”
　　“不错，瞧我都被他气糊涂了，竟然连投名状都忘了，走，回去！”
　　红莺一拍额头，然后就将她抱上马背，一个翻身坐在她身后，骑着高大的枣红马急驰而去。
　　南漳镖行内。
　　郭彪看着正在磨剑的女儿，也是轻叹一句，随即就板着脸道：“青儿，这次由郭直带队去，你就留在家中吧！”
　　“什么，爹爹为何不让我去？这次女儿一定要亲手宰了那小华王…”
　　“胡闹，你嫌上次的教训还不够吗？一个女儿家整天就知道舞枪弄棒，今后不许再出大门半步。”
　　“爹爹，你就让女儿去嘛！这次咱们这么多人，难道还会有危险？”郭青立即就抱着他的胳膊撒娇起来。
　　“事情没你想的那么简单，这次各家虽然都出了人，但却各怀心思，未必就能剿灭那伙小毛贼。”
　　郭彪摇了摇头，然后又冲着一旁的大徒弟道：“到时要见机行事明白吗？若有一人损伤，打断双腿。”
　　“师傅放心，弟子一定保护好师弟们。”
　　“嗯！”
　　郭彪点点头，见女儿还要再闹，却是命人将她直接关进了屋子里。
　　……
　　与此同时，秦宇也收到了官军要来围剿的消息，具体人数虽然不知，但凭小叫花的描述也猜了个大概。
　　“妈的，那狗县令怎么凑了这么多人？你有没有看错，当真全是带刀的家丁，没有拿枪的卫所兵？”
　　“首领，小的绝对没看错，除几十名衙役捕快，其他的全是护院家丁，听说这次整个南漳县稍微大点地主大户，酒楼商户，都要出人出钱。”
　　“狗日的，那狗官倒是揽得一手好财。”秦宇大骂一句，他没想到还真被李夫人说中了。
　　“这可怎么办？”
　　“完了，这么多人哪里打得过？”
　　堂下的少年们还好，可三个村儿的骨干却是炸了锅，急得吵嚷起来，就连刘虎都皱着眉头，一脸担忧。
　　“慌什么慌？一群乌合之众怕个屁呀！”
　　“不过，正所谓蚁多啃死象，对方来势汹汹，还是要暂避一下锋芒，这样吧，今晚就全部撤回山寨去，反正该搬的也搬的差不多了。”
　　“首领，那这些宅子怎么办？要不一把火都烧了吧，免得便宜那帮杂种。”
　　“猪脑子，这么好的房子你烧他作甚？那帮杂种难道还能一直赖在这里不成？就算赖在这里，老子也有办法磨死他们，最后还不是我们住？”
　　秦宇顿时指责出馊主意的秦武骂道，后者则是头一缩退了回去。
　　随即，少年青壮们就扛着剩余的东西，打着火把返回黑山寨。
　　秦宇本来就打着打的赢就打，打不赢就窝回老巢一边享福，一边训练兵马的想法。
　　所以听说对方来了一千多家丁，果断脚底抹油。
　　连试一试，打伏击的想法都没有，若是卫所兵，他倒是想打个伏击，提振提振士气，可家丁却比卫所兵强多了。
　　反正房子和田地都搬不走，等粮食快收获的时候，再下山一决雌雄不迟。
　　住在镇子上大房子里，无非就是舒服一些。
　　但只要有细皮嫩肉的小媳妇，娇滴滴的贵夫人当铺盖枕头，哪怕睡在茅房，都特么的香。
　　（感谢书友SHAJIA，李耳文，我是声明者的打赏支持。）

第78章 那不是猫叫声
　　次日，吴二公子和一名捕头师爷，带着千余人马火急火燎的赶到黑石镇时，发现镇中里早已人去楼空。
　　这一拳打在棉花上，让吴老二心里憋的差点喷出一口血来。
　　看着自家房子，被那帮小毛贼折腾的满目疮痍，昔日的亲人也全都没了，跪在院子里是哇哇大哭。
　　“刘捕头，侯师爷，那伙小毛贼必定逃回了山寨，我们这就杀过去，将他们碎尸万段。”
　　“二公子莫急，今日天色已晚，还是歇息一夜，明日再去吧。”一名中年文士，摸着胡须道。
　　“也好！”
　　吴俊擦了擦眼角，点点头，再急也不急于这一时。
　　随即就带着家丁去河边给家人收尸，棺木早就在县城订购好了。
　　那天百姓报完仇后，秦宇也只是命人在边上挖了个大坑，一股脑全扔到坑里埋掉，尘归尘土归土。
　　第二天，吃过早饭后。
　　一千多人就浩浩荡荡的杀往黑山寨。
　　而数里外，躲在林子的红莺，却是气得破口大骂：“那小贼当真是欺软怕硬，竟还未开打就跑了，害得我带了这么多兄弟。”
　　“姐姐，我倒觉得那小华王确实非常狡诈，简直一点亏都不愿吃。”
　　“唉！也不知那八大王是怎么想的，竟都不派人过来支援，任凭这帮小子小打小闹，何时才能攻破南漳县城，打进襄阳府城？”
　　红莺一拳锤在一旁树干上，对那八大王是怨气冲天。
　　“姐姐，先别管那八大王了，这大白天的，咱们也不方便跟过去，还是快回去吧，那小华王短时间内怕是不会再下山了。”
　　刘若兰说完，望着远处的大军，拉了拉她的衣袖，显然怕发现后被抓住。
　　“好吧，你和黑熊他们先回去，我带两人过去瞧瞧，看那小子守不守得住。”红莺一脸无奈地摆了摆手。
　　……
　　而黑山脚下，一众人看着山腰上那道还未完工，只修了一半的石头寨墙，都是暗到来的是时候。
　　若让这帮小毛贼真将那寨墙修好，估计非得数千大军来攻打不可。
　　此时山寨中，百姓们早已陷入了一片大乱，个个神色惊慌失措，有些妇女更是抱着孩子哇哇大哭。
　　秦宇和李夫人费了好半天劲才安抚住，然后才组织他们干活。
　　虽然石头墙只有一米多高，中间还有一个大豁口，不便防守，但后面的木墙却也没拆。
　　少年们在墙上门后严阵以待，青壮大汉们在后面搬运石块木头，妇女们则是在广场上架锅煮粪。
　　得益于打下了黑石镇，广场上足足架了四五十口大锅，两座茅坑都快被舀干了，还掺了不少水。
　　秦首领看着这一幕，是一脸的阴笑，五十多锅大粪，足够让下面的杂种，每人都洗个热水澡。
　　足足争吵了大半个时辰，最后还是在侯师爷的调解下，才确定由吴雄带领吴家的二十几名家丁，每家再出两到三人，凑够两百，去打头阵。
　　虽然家丁们人人都有刀子，长得也魁梧高大，但凑在一起后，竟连五峰寨的那帮土匪都不如。
　　冲到半山腰后，一个个站在石头墙后，与十丈外木墙上的少年打起了嘴仗，就是没人愿意第一个上。
　　因为大家都不是傻子，山上飘来的那阵阵恶臭，必定是为他们准备的。
　　吴老二在山下气的是直跳脚，最后和吴师爷刘捕头一番计较，决定悬赏。
　　斩杀一名普通反贼，赏银十两，小毛贼赏银二十两，第一个攻进山寨者赏银百两。
　　擒拿斩杀小华王者，更是赏银千两，反正只要攻进山寨银子有的是。
　　重赏之下，必有勇夫，老祖宗传下来的话，从来就不会无地放矢。
　　这不，随着山下的人齐声吆喝悬赏令，两百攻山队员，眼睛慢慢的就红了起来。
　　“兄弟们，想发财的跟我上。”
　　“上啊，剁死这帮小毛贼。”
　　不知是谁带的头，两百家丁扛着梯子，就从豁口处蜂拥了进去。
　　一架架木梯搭在墙上，开始向上攀爬，迎接他们的却是石头木块和枪头。
　　见人差不多都进来了，锅里的大粪也烧的滚烫，秦首领顿时一扬手。
　　一名名妇人就用木桶将锅中的大粪舀起，然后冲到墙下递给大汉，大汉再顺着梯子爬一截，递给上面的少年。
　　而少年们则是用力的向下泼去，有的收不住势，连木桶都脱手飞了出去。
　　“啊！”
　　“哎呀…”
　　短短一分钟内，足足五十桶大粪浇了下去，下方是一片哀嚎惨叫。
　　随即大门大开，秦双带着火铳兵先打一轮排枪，然后拔刀冲出去一阵砍杀。
　　刘虎和王大牛也带着自己的手下，嚎叫着跟在少年后面冲杀出去。
　　一时间杀的家丁们是抱头鼠窜，慌不择路。
　　两墙之间的距离虽不算窄，但豁口却只有丈余宽，近两百人挤得是一塌糊涂，最后只有五十余人成功逃了出去，连滚带爬的下了山。
　　这一幕，让山下的家丁全部看傻了眼，刘捕头还好，侯师爷和吴二公子却张大着嘴，惊得目瞪口呆。
　　第一波进攻，就折损了四分之三的人马，第二波进攻根本就没人愿意去。
　　哪怕赏银在丰厚，一个个仍然不是要去拉屎，就是尿急，或者干脆婆娘要生了，嚷着要回去。
　　面对这种情况，哪怕吴县令来了，也没个卵用，除非将他们的家主请来，或许还能再组织一两波进攻。
　　最后，哪怕吴二公子再不甘心，也只能和大家一起灰溜溜的返回镇子。
　　而山寨中则是一片欢呼，轻松的就打退了一千大军的围剿，自身无一伤亡，却杀敌一百多，让所有村民信心都大增。
　　一百多青壮战兵，几乎每人都要解决一名家丁伤员，剩余的小叫花也要上来捅上两枪，试一试手感。
　　那些吐得凶的，更是要负责将这些家丁拖到一旁的林子中去埋掉。
　　晚上自然是篝火点起，大家围坐一堆，大口吃肉，大碗喝酒。
　　欢声笑语中，全是讲解白天和以前的战事，那叫一个过瘾呀！
　　散席后，更过瘾。
　　不多时，整个山寨周围到处都响起了那烦人的动静，简直此起彼伏。
　　刚开始还有所收敛，可到了后面，大有比赛的趋势，完全刹不住。
　　这让少年们是苦不堪言，被吵的根本就睡不着，都好奇山上今晚哪来这么多野猫？
　　只有秦首领知道，这特么的根本就不是猫叫声，大怒的同时，也被折磨的不轻。
　　最后气血攻心，一脚将被子踹开，轻脚轻手的，向房间一侧的木床上摸去。

第79章 公子你要干什么？
　　“公子，你要干什么？”
　　秦宇还未靠近木床，李夫人就猛得睁开了眼，压低声音急道。
　　显然也没睡，也知道他来干什么。
　　“夫人，到我那边去，商量点事。”秦宇红着脸，蹲在床边推了推她，小声道。
　　“公子莫要胡闹，有什么事明日再说，快回去睡觉。”
　　李夫人被他那眼神吓得一阵发虚，赶紧伸出一只手，一边推他，一边紧张道。
　　“夫人，今夜月色好美，睡觉太浪费，不如我们去外面喝酒赏月吧！”
　　“今晚连星辰都没有，哪来的月亮？公子莫要再说胡话……”
　　“那去吟诗喝酒如何？”
　　秦首领今夜着实被刺激到了，加上又喝了不少酒，态度竟十分坚决。
　　结果两人拉扯下，终于将里侧的李婉儿惊动了，迷糊的打了个翻身，嘴里还嘟囔了两句。
　　两人都吓了一跳，李夫人更是吓出一身冷汗，一脸哀求的看着他摇着头。
　　见他蹲在那里死活不肯走，又怕将女儿吵醒，最后只得一咬贝齿，掀开被角轻脚轻手的下了床。
　　秦宇则是赶忙拿过一旁的披风给她披上，还未等她开口，就拉着她朝外走去。
　　那副猴急的样，羞得李夫人嘴唇都咬出了血，简直是被他生拉硬拽拖到了门外。
　　刚扯上房门，一阵寒风就吹来，两人都是不由的打了个哆嗦，李夫人赶忙裹紧身上的披风。
　　秦宇则是牙齿打着架道：“夫…夫人，好冷呀，咱…咱们还是回去，到我床上去探讨诗词吧！”
　　“不行，绝对不行。”
　　李夫人语气非常坚决，然后又哀求道：“公子，这么冷，会冻出病的，咱们还是各自回去睡觉好嘛？”
　　“不行！绝对不行，今晚这月必须赏！”
　　秦宇语气同样坚决。
　　一咬牙就拉着她的手朝前走去，当来到广场时，嘴唇冻得都发青了。
　　李夫人虽然紧张的要死，一百二十个不情愿，但又怕他真的冻坏。
　　只得叹了口气，张开披风，小声道：“公…公子，还是进…进来躲躲吧…”
　　秦宇哪里会客气，一下就钻了进去，紧紧的抱着她，顿时滚滚的热气香气扑面而来。
　　如今秦宇才十四岁，比起她还要略矮一点，弓着腰，两人裹紧披风，缓步朝前走去。
　　秦宇原本打算去两座寨墙之间，那里应该风最小，谁知早已人满为患，老远就听见到处都是动静。
　　只得又转战后山，可后山同样到处都是动静。
　　想要随便挑个地，李夫人又死活不愿意，气得秦首领是破口大骂：“这帮畜生，老子明天非得扒他们的皮不可。”
　　“他们是畜生，那公子呢？”
　　箫欣茹不由的娇嗔一句，然后打了个哆嗦，哀求道：“公子，饶了妾身吧，妾身好冷，我们还是回去吧！”
　　秦宇见她身子都在发抖，也有些于心不忍，加上被冷风吹的也冷静了不少，刚想答应，眼睛突然一亮。
　　“夫人，走，还有一个好地方。”
　　箫欣茹也知道，今晚怕是在劫难逃，但无论如何也不能失身，心里暗暗决定，到时就用手，那怕就是用…
　　当秦宇拉着她来到库房附近，发现里面同样有人，气得脱下鞋就狠狠的砸了过去，结果引来一声怒骂。
　　“谁！”
　　“哪个生儿子少腿的家伙，干这种缺德事？”
　　“呜…！”
　　秦宇刚要张嘴，就被李夫人一把捂住，拼命的拖着他离开了这里。
　　“公子，早点睡吧！”
　　一回到屋内，箫欣茹就心有余悸的拍了拍胸口，然后解下披风爬上床，整个人都钻进了被窝。
　　“夫人…啊欠…啊…啊欠…”
　　秦宇刚想再打个商量，就是一个喷嚏，紧接着没完没了，赶紧跳上床，钻进被窝。
　　……
　　第二天。
　　秦首领睁开双眼，刚要起床，去炮制昨晚那帮畜生，尤其是霸占库房的那家伙，就发现头昏欲胀，鼻子堵塞，虚弱乏力。
　　立即暗道一声不好，还真特么的着凉感冒了，心里那叫一个怒呀！恨呀！
　　而整个山寨感冒着凉的，远远不止秦首领一人，男女起码有几十人都中招了。
　　“公子，妾身熬了点姜汤，快喝了吧。”
　　“昨晚就跟你说了，你就是不听，现在知道不好受了吧？”
　　李夫人端着碗来到床头坐下，还不忘埋汰一句。
　　想到昨夜的荒唐，自己最后竟然鬼使神差的和他出去了，脸蛋也是红扑扑的。
　　“夫人，婉儿也不小了，该有自己的闺房了。”秦宇却一边喝着姜汤，一边认真道，显然不想再吃昨晚那种亏了。
　　“公子说得轻巧，如今还有许多人都住着草棚，若非晚上烧着炭火，怕不是都要冻死人，那还有多余的房间？”
　　箫欣茹自然知道他那点小心思，白了他一眼娇嗔道。
　　“唉！那就再忍忍吧，不过，昨晚那种事，绝不能再发生第二次了。”
　　“啊！”
　　箫欣茹美眸一亮，惊疑的看着他，还以为自己听错了。
　　“我说的是他们，不是我…咳咳…”
　　秦宇一拍大腿气道，由于用力过猛，被姜汤灌进气管，呛的是死去活来，差点断气。
　　箫欣茹赶忙放下碗，掏出手帕，一边扶胸拍背，一边说道：“公子放心，妾身已经警告过了。”
　　“光警告不够，这样好了，在后山盖十间小屋子，夫妻每月可以轮流去一次过夜。
　　今后再敢野外苟合者，绑了示众一天，抓到时什么样，就绑成什么样，叫铁头带亲卫队每夜轮流巡逻，这股歪风邪气一定要杀下去，否则长此以往非得出大事不可！”
　　秦首领义正言辞的吼道，就像昨晚他自己没参加一样。
　　“如此倒也可行。”
　　箫欣茹羞红着脸点点头，见他这副模样，又想起昨晚的事，这次却是忍不住捂嘴轻笑。
　　如今山寨都是男女分开睡，否则根本就挤不下，秦首领的命令下达后，村民们都是大力拥护。
　　毕竟天寒地冻的，若非实在没办法，没人愿意去钻树林，一月去一次，对于刚刚吃了几顿饱饭的他们来说，足矣！
　　不过，众人干活的热情依然十分的高涨，都想尽快将房子盖起来，好天天老婆孩子热炕头，过神仙日子。
　　后山的大片树林被砍伐，一排排简陋的木制房屋，耸立了起来。
　　而家丁们在镇上待了几天后，也各自散伙，各回各家，毕竟总算将小毛贼赶回了山，也算可以交代了。
　　吴老二也不敢独自呆在镇子上，只得跟着去县城，雇了一些吴氏族人看守老宅。
　　可他前脚刚走，那些族人后脚就回了村子，显然都害怕小毛贼突然又杀回来。
　　一时间，偌大的黑石镇，竟然成了一座鬼镇，大白天的都阴森恐怖的吓人，单独一人还真不敢进去。
　　十里八村的百姓，也只得去临近的镇子赶集，或者直接到县城去购买生活品。
　　秦宇也没有再搬回去住，只是时不时派人去转悠一下，像是在向别人宣示，这是他秦华王的地盘。

第80章 大锅饭不能吃
　　秋去冬来。
　　气温是愈发的寒冷，早晨起来冻的人都直打哆嗦，比起往年这时节，今年似乎更冷。
　　整个南漳县，甚至襄阳府被冻死的人不计其数，而北方数省就自不必说。
　　半个多月来，见黑山上的小毛贼，始终安分守己，卢县令也松了口气。
　　并没有将此事上报，完全当做了一伙山贼土匪来处理。
　　否则治下若真出了反贼，还无法迅速剿灭，必定要吃不了兜着走。
　　不过，镇上其余六家不足为虑，唯独吴家让人头痛，为了应对那吴大公子的弹劾，卢县令也是下了大本钱。
　　将在任上，这两年搜刮而来的钱财，全部拿了出来，不但去襄阳府和武昌一番活动，还派人携重金，前往京师，欲让恩师同窗帮忙斡旋。
　　家中出了这么大的巨变，吴老二同样第一时间，就给京城的兄长去信。
　　又到襄阳府一番活动，可终究资金有限，名气不够，加上卢县令刻意打压，只得悻悻返回。
　　见报仇无望，有家也不敢回，明年乡试在即，最后在小妾的一番劝解下，决定提前启程前往南京。
　　离开这伤心之地，以备明年乡试，待日后高中出世为官后，再报这血海灭门之仇。
　　一众士绅自然是亲自送行，一番好言安慰，还都资助了不少银两作为盘缠，有甚者还想将女儿嫁给他续弦。
　　这就是，这时代有功名在身的优势，哪怕如丧家之犬，身无分文，却依然有着无数的人来结交投资。
　　吴老二这条漏网之鱼走了，并不意味着南漳县就平静了下来。
　　黑山寨的广场上，一百名大汉身着崭新的棉袄，站的是标杆笔直。
　　另一旁，两百老兵少年，和一百新兵少年，同样精神抖擞，寒风冷冽中，都是一动不动。
　　为了区分当兵的和普通村民，军服军靴都是统一的蓝色棉布制作。
　　下身是现代样式的棉裤，中间开个岔口，方便掏家伙。
　　上衣则是这时代，锦衣卫飞鱼服的改装版，裙摆只到了大腿，腰带一扎，既挺拔活动又方便。
　　军帽，是用竹子编织的圆锥形草帽，上面刷一层漆和桐油，里面用棉布做一个套子，既暖和又能遮风避雨。
　　一旁的村民们，看着自家男人或者儿子的装扮，都是笑脸如花，低声议论。
　　“首领到！”
　　随着秦首领跨刀，与抱着册子的母女俩来到临时搭建的台上，所有人都安静了下来。
　　因为昨日夫人就告知过，今日将有大事要宣布。
　　“至今日起，我华军将实行严格的等级制度，贡献大的人将享受更好的待遇，贡献少的则享受次一等的待遇，现在由夫人宣布相关的规定和待遇。”
　　秦宇手握刀把，身皮斗篷，头戴大檐帽，扫视着众人，一脸威严的高声道。
　　一旁的李夫人则是捧着册子开始宣读起来。
　　作为现代人，秦宇自然明白大锅饭是吃不得的，所以在刚出现一点偷懒的苗头后，就果断决定变法改革。
　　规定很简单，所有人暂时不分军民，共分为七等，分别是新兵，士兵，老兵，精兵，队长，首领和大首领。
　　普通百姓和村中少年，一律授予新兵，睡大通铺，吃大锅饭，每日三餐，早上一碗稀粥，中午两个馒头加菜汤，晚上吃粗粮。
　　一百青壮战兵，和小叫花们授予士兵，同样睡大通铺，每日三餐，早上两碗稀粥，中午三个馒头加菜汤管够，晚上杂粮吃饱。
　　普通少年兵和那十名打铁学徒，授予老兵待遇，每个队拥有单独的营房，每日三餐，皆**粮，且管够。
　　十几名副队长，外加几次杀敌勇猛立功的少年，授予精兵，精兵除了老兵的待遇，还拥有单独的床，三日可吃一顿肉。
　　九名秦姓队长，大柱两兄弟外加李婉儿，都被授予了队长待遇。
　　队长拥有单独的小房间，每日中午都有肉吃，在山寨的自由度也相当高。
　　李夫人授予首领，负责山寨的整个后勤事务，一人之下万人之上。
　　大首领用屁股都想得到授给谁，至于待遇，完全由秦宇自个儿说了算。
　　至于什么同吃同住，以身作则，去他嘛的。
　　随着李夫人宣读完毕后，一众少年自然是兴奋不已。
　　大柱两兄弟也是笑得嘴都合不拢了。
　　村民们则是有些不满，但终究是比以前的日子要好上无数倍，所以也并没有人站出来反对。
　　随即，秦宇就再次宣布，以后下级见到上级要行礼，女子要行蹲礼，男子要行抱拳礼，除父母爷孙关系外，其余人皆要遵守。
　　同时还宣布所有等级都是可以晋升的，新兵训练三个月，考核合格晋升为士兵，老兵则需要打过仗，杀敌一人，或者当兵两年。
　　精兵则要立功，队长除了要立功还要识字，首领更是要立大功，识得所有字，和精通一些算术。
　　村民们想要晋升就只能熬时间，再看平时的表现，择优晋升，这些全部由李夫人来管，有手艺的晋升，就要简单的多。
　　最后才开始授衔，命人抬了一大筐颜色各异的布条，众人都是好奇的看着。
　　“刘虎！”
　　“到！”刘虎没想到第一个竟是自己，赶忙出列，来到台前单膝跪下。
　　“介于你平日训练时刻苦，上次战时，奋勇当先，竟杀敌六人，现在破格授予你精兵待遇！”
　　秦宇说完，就将一条绿布条系在了他胸前，将他扶起还拍了拍肩。
　　“谢首领！”刘虎感动的语气都有些哽咽，显然这些五大三粗的农民，又哪里明白秦首领的套路之深。
　　接下来，同样又给作战勇猛的王大牛授予了精兵头衔，斩杀一名敌人的青壮授予老兵，没斩杀的授予士兵。
　　士兵是白布条，老兵是红布条，精兵是绿色布条，队长是紫色布条，新兵则是没有布条。
　　首领披披风，大首领再加一顶特制宝帽，当真是威风八面，羡慕的人直流口水。
　　李夫人看着台下各人胸前的各色布条，又看了看秦宇披在她身上的红色披风，也是苦笑不已。
　　暗道公子的脑袋也不知是怎么长的，虽然看似有些滑稽好笑，却当真是一目了然，简单直接。
　　“春桃！”
　　“在首领！”春桃浑身一震，她没想到自己也有布条，紧张的走了上去。
　　顿时，所有女子都齐刷刷地望了过去，无论是村妇，还是另外五名女子，以及那些投靠过来的小妾丫鬟，都是一脸的羡慕。
　　“由于你寻找草药，数次带着姐妹们救死扶伤，使我义军受伤的兄弟，大大减少了死亡，现在本首领决定授予你队长待遇！”
　　“啊！”
　　春桃整个人都懵了，场下的村民也是一片哗然，尤其是那些女子。
　　倒是少年们不怎么抵触，尤其是受过伤的。
　　秦宇却不会管众人的诧异，直接将紫色布条系在了她胸口，又授予另外五名女子精兵待遇。
　　因为这六人，如今的缝合技术已经非常熟练，绝对要竖个榜样立个标杆。
　　而那三十几名小妾丫鬟，识字精通算术的，也都授予了精兵或老兵待遇。
　　这是没办法的事。
　　山寨几百人，李夫人一个人肯定管不过来，必须要依靠她们来协助。
　　而且，今后也还得由她们来教授少年们识文断字，所以提高一下她们的待遇和地位，那是很有必要的。
　　这次村民们倒是没多大的反响，反而认为理所应当，显然打心底里，还是觉得自己比这些贵人低一等。
　　（感谢醉酒踏红尘书友的打赏。）

第81章 下山立威
　　山寨有了严格的等级制度，果然爆发出了勃勃生机，每日吃饭时那鲜明的对比，就是无尽的动力。
　　“公子，如今山寨钱粮物资都不缺，过冬的棉衣棉被也足够了，你又何必要去犯险？”
　　“夫人，这不是犯险，而是立威，这次我要让整个南漳县的狗大户们都知道，我黑山寨不是好惹的。”
　　秦宇一拳锤在桌上，那帮地主联合起来打他，以为退走就没事儿了，那就大错特错。
　　“那公子打算挑哪家下手？让秦铁秦风带队去不行吗？”
　　李夫人一见他这幅模样，就知道，这次必定又要杀个人头滚滚。
　　“东柳镇的钱家，这钱家和吴家乃是姻亲，上次来的人最多，也是县里数一数二的大户，正好拿来开刀。”
　　“那…那东柳镇，可离县城只有十里不到，会不会太近了？”李夫人有些担忧。
　　“哼，难不成城中的捕快衙役还敢出城来支援？那我倒是欢迎的很！”
　　秦宇冷哼一声，如今兵强马壮的，若非忌惮襄阳城中的几万大军，就是南漳县城，他也敢啃上一啃。
　　“竟然公子已决定，妾身也不再多言，只求公子万事小心，平安归来。”
　　李夫人挤出一抹苦笑。
　　如今有了落脚处，钱粮亦不缺，好不容易安定下来，官府也没在找麻烦，她是当真不愿秦宇再出去打打杀杀。
　　甚至一度想过，若能就在这山寨与世无争的度过余生，自己便随了他的愿，将来为他生儿育女，相夫教子也未尝不可。
　　“嗯，短则两日，长则三日，我必回来，夫人答应过我的事，可都还未兑现，我怎么舍得死呢？”
　　“公子莫要说这种不吉利的话，等你回来，妾身…妾身便兑现当日诺言就是。”
　　李夫人赶忙伸手捂住他的嘴，羞涩的点点头，声音细的跟蚊子似的。
　　“呵呵，那好，寨中的事夫人就多操些心，谁不听话就打，如今寨墙也修的差不多了，倒也不怕别人再来偷袭。”
　　秦宇反手将她那芊芊玉指抓在手中把玩起来，望着她那羞答答的模样，当真是有些不愿走了。
　　又把玩了一阵，见天色已晚，秦宇也不再耽搁，在李夫人的伺候下，系上腰刀，披上披风，戴上首领帽，就来到了广场。
　　而广场上一百战兵也和家人打完招呼，一百少年兵到是都等得不耐烦了。
　　这次除立威，捞他一票，秦宇还想顺带练兵，肉搏兵和火器兵。
　　近一个月下来，由于人手增多，又打造出来了近六十杆长鸟铳和三十把短火铳，换装了两个少年长枪队，每名少年还配了一柄短剑。
　　剑柄是柱形，剑刃是三菱形，剑长半米，可直接插在铳管中，加上火枪的长度刚好两米，少年突刺起来也方便。
　　唯一的缺点就是插进去后，需要用锤子才能敲出来，所以每名少年又配了一把小铁锤，加上捅条和定装火药，火绳，火折子，腰间都快挂满了。
　　火药都是经过二次加工的颗粒状，事先用油纸包好，用油蜡封住，用的时候直接用嘴咬开。
　　二十人的短火铳队，被裁撤并入了亲卫队，以后亲卫队的五十人不拿盾牌，就配一把腰刀和一把短火铳。
　　至于扔炮竹，爆破等危险的任务，今后都交给成年刀盾兵来操作。
　　毕竟从谷城带过来的少年可都是他的宝贝，如今他是一个都不想损失了。
　　两百人打着火把，在寒风中下了山，在墙上亲人的目送下，奔着东面而去。
　　这次，秦宇将两个火枪队都带上了，还有一个长枪队，秦双带领十名亲卫保护他，秦铁和秦风全部留守。
　　东柳镇在南漳城的东面，距离黑山镇足足七八十里，但也只是一夜，大军就摸到了镇子附近的林中。
　　此时，天还未亮，正是黎明前的黑暗段，虽然都疲惫不堪，但秦宇还是决定，清晨时候发动突然袭击。
　　到钱家大宅去吃饭睡觉，毕竟野外过夜太冷了，容易生病，而钱家的情况他也早已打探清楚。
　　家丁上百，宅子颇为气派豪华，同样是官宦人家，有子弟在外地为官，良田近万亩，比吴家还要多，活脱脱的南漳第一大户。
　　“怎么样？是不是都有些紧张？”
　　“嗯！”
　　一百多人都是点点头，也没否认，毕竟以前都是良善之辈，这还是第一次打大户。
　　“正常，打上两次就不紧张了，待会儿一定要听我的命令，千万不要慌知道吗？”
　　秦宇说完，拍了拍他们的肩膀。
　　“是！”
　　“出发！”
　　见天已经朦朦亮，也不再耽搁，秦宇一招手就带着大军出了树林，沿着土道朝数里外的钱家大宅杀去。
　　这次没有叫喊，两百人都是埋头小跑。
　　这么早，又是冬天，人几乎都还在被窝里，整个大宅也就两名家丁在值夜，此刻也都是昏昏欲睡。
　　直到大军跑到了一里外，两名家丁才被那踏踏的脚步声惊动。
　　张着嘴揉了揉眼，还以为是哪里来的官兵，直到看清其中夹杂着许多少年，才反应过来。
　　立即喊道：“不好，黑山的小毛贼打过来了。”
　　“快，敲锣…”
　　哐哐哐，哐哐哐…
　　刺耳的铜锣声，顿时划破了寂静的清晨，将宅中正在冬眠的所有人都惊醒了。
　　不过，由于南漳土匪山贼泛滥，家丁护院的反应倒也不慢，加上都是穿着棉衣棉裤睡的，掀开被子就拿刀冲出了屋子。
　　外面，待冲近后。
　　秦宇就拔出长刀，指着十几丈外的大门吼道：“火铳兵掩护，刀盾兵上前先将大门给老子炸掉。”
　　六十名火枪兵纷纷将火枪卸了下来，点燃火绳，对着墙后面，蓄势待发。
　　六名刀盾兵则抱着火药包，朝大门冲去。
　　而此时大门内，赶来的家丁们正在搬东西堵门，有的则是站在墙后的木板上，向冲来的青壮标竹枪扔石块。
　　碰碰碰碰…
　　结果少年们一阵排枪，有好几人被打的栽倒下去，其余人再也不敢露头。
　　“嘛的，搞什么基巴？炸个门磨磨蹭蹭，给老子快点。”
　　秦宇见他们蹲在门口，搞了半天还没搞好，顿时破口大骂道。
　　听到首领的喝骂，几名大汉一急，就更紧张了，点火的那名大汉手一抖，火折子都掉在了火药包上。
　　吓得一旁几人，掉头就跑，而那名大汉竟然也跑了，几十米外的少年青壮们见状，也纷纷蹲下。
　　“快给老子滚回去，看看怎么回事。”
　　秦宇蹲在地上等了半天，都没听见响声，顿时一刀背拍在了那名点火大汉的屁股上。

第82章 大户杀手
　　碰…
　　“老爷不好啦，黑山上的小毛贼打来了。”
　　“什么？”
　　“快，一定不要让他们冲进来…”
　　钱宅的大管家慌张的冲进卧室，大喊道，将坐在床上，正被丫鬟伺候着穿鞋的钱老爷子吓得半死。
　　“啊…”
　　而里侧的妇人也吓的脸色瞬间苍白，瑟瑟发抖，都忘了鲜红的肚兜与雪白肌肤还裸露在外。
　　“夫人莫怕，那伙小毛贼攻不进来的，只需挡住片刻，城中自会有援军赶来，夫人待在房中别出来，为夫去看看…”
　　年过六旬的钱老爷拍了拍小妻子手臂，安抚一句，就匆匆的向外走去。
　　“老爷…”
　　妇人向前一扑，担忧的叫道，却由于身子前倾，锦被滑落，大片春光外泄。
　　这让正要转身跟上去的管家，眼睛瞬间瞪直，又偷偷打量了两眼，才赶紧追出去，当真是色胆包天。
　　“轰！”
　　“轰轰轰…”
　　两人刚出房门，一声巨响就传来了，不一会儿，又是一阵此起彼伏的爆炸。
　　当两人来到前院，刘虎和王大牛带着一百名大汉，正在和家丁激斗。
　　三十名手持长枪的少年在外围助阵，秦宇则是带着十名亲卫堵在大门口，时不时趁机打黑枪。
　　至于六十名火枪兵，却没有进来，而是在外面警戒，防止被人捅菊花。
　　院中起码有二三十人倒在地上抱头哀嚎惨叫，显然刚才秦宇领又放了炮竹。
　　“投降可免一死！”秦宇见对方只剩下了三四十人，顿时暴喝一句。
　　剩余的家丁也知道，再打下去必死无疑，听见投降可免死纷纷扔下刀，跪在了地上。
　　钱老爷和管家却被这一幕，吓得连滚带爬的朝内宅跑去。
　　秦宇却是没看见他们，而是让牛队虎队冲进去抓人。
　　三十少年去控制那些家丁，十名亲卫则是去救治受伤兄弟。
　　两个战兵队只伤了二十余人，几乎都不致命，只有两人被砍中脖子，正在抽搐，没得救了。
　　由于家丁拿的都是刀，砍在厚实的棉袄上，抵消了不少杀伤力，加上头上的竹帽又大，又有弹性，这才使得二十余人伤的都不重。
　　只是一刻钟，所有钱家大宅没逃掉的人，就都被控制了起来，全部被捆住手脚，扔在院子中瑟瑟发抖。
　　“老东西，认得我否？”
　　“小…小大王，各…各位好汉，老朽与贵寨往日无冤，近日无仇，还请高抬贵手，饶过我全家一命，家中钱财全部拿去好了。”
　　“哈哈…”
　　“上次派了五十家丁去打我，现在竟还说往日无冤，近日无仇？”
　　“老东西，现在知道命比钱重要了？早干嘛去了？哪怕你们少一点点贪婪，这大好的河山又何至于最后落入异族之手？
　　是不是想着大厦将倾，怎么塌也塌不到你们头上，想着无论谁来了，无非就是换个皇帝，照样离不开你们，照样享福充老爷呀？
　　那小爷今天就先让你们尝尝家破人亡的滋味，让你们也体会体会什么叫做乱世人如草。”
　　秦宇说到最后，想到自己刚来时的惨样，这帮大爷坐在酒楼上扔骨头，脸色都扭曲了起来，
　　又想到这大好的江山，被这帮地主士绅，文人士子弄的满目疮痍，最后来买单的却是万万普通汉民。
　　而他们之中除了少部分人，大多都摇身一变，当顺狗，又继续过着锦衣玉食的生活。
　　一边背祖忘宗的抱着娇妻美妾剃头考功名。
　　一边不顾廉耻地诋毁养育他们两百年之久的前朝，鼓吹他们的新主子，心中的怒火就喷薄燃烧。
　　钱老爷子却是完全被骂懵了，不知道这小毛贼在啰嗦什么？
　　“呵呵，早就听说你这老东西一大把年纪，还老牛啃嫩草，妻子死后，竟又找了个比你小二十岁的小娇妻续弦，现在看来当真是传言不虚啊！”
　　秦宇看着躲在他怀中才三十上下的美妇，又就看了看须发皆白的他，顿时笑道，脸上却是阴狠的吓人。
　　“秦双！”
　　“到！”
　　“老规矩！”
　　“是！”
　　“大虎，你带手下押着这些人将缴获的物资全部装车，大牛你带手下警戒，其余人马上睡觉，中午出发回去。”
　　秦宇吩咐完后，就请他的小娇妻安排一下下榻的地方，实在是太困了。
　　其他人则是纷纷忙活起来。
　　……
　　正午时分，当秦首领如八角鱼一般缠着一块软玉，睡得香甜时，大牛就慌慌张张地冲了进来，上气不接下气。
　　“首…首领，不…不好了，城中大队官兵朝这边杀来了，起码有好几百人…”
　　“哦？”
　　“慌什么，看看你这副熊样，老子跟你们说过多少次，遇事要冷静，区区几百乌合之众，就将你吓成这样，以后还如何独当一面当大将军？”
　　秦宇揉了揉眼，翻身坐起，破口大骂道，然后快速的穿戴起来。
　　见他低着头，脸红的跟猴屁股似的，顿时笑道：“怎么，喜欢这婆娘？”
　　“喜欢…”
　　“不不不敢…首领…”大牛先是傻傻的点头，随即又赶紧慌乱的摆手摇头，大冷的天儿，额头都急出了汗。
　　“瞧你那点出息，只要好好表现，跟着老子混，今后还怕没婆娘吗？”
　　“是首领，以后你叫俺向西，俺大牛绝不向东…”
　　大牛顿时激动道，想到今后也能抱着那些娇滴滴的贵夫人，都有些语无伦次了。
　　“好了，起来吧！本首领向来赏罚分明，跟着我是不会让你们吃亏的，这次你表现很不错。”
　　说完，又转头假惺惺瞧向床上的美妇问道：“夫人，不知今后有何打算？”
　　“妾身都听小大王的！”
　　美妇脑袋从被子里小心伸出，羞答答地说道。
　　“哈哈，看来夫人对你那位心有余而力不从心的白发相公，怨念颇大呀！那就和我回山寨吧，今后不会亏待你的！”
　　秦宇见她这副反应，顿时哈哈一笑。
　　不过，这种姿色，还入不了他的法眼，当铺盖临时抱着睡一觉还行，再去浪费精力就没那个必要了。
　　关键是这种一推就倒，还有些主动的，实在是提不起兴趣，可能是被李夫人养刁了嘴吧。
　　秦宇如是想到，抬脚大步朝外走去。
　　今后向这种妇人只会越来越多，她们也终究是弱势，杀掉可惜，实则是太浪费，毕竟貌美的女人也是一种资源。

第83章 差点杀进南漳城
　　秦宇也只留了二十几名伤员看守宅子，就带着其他人马杀将了出去。
　　院中的物资已经装车完毕，男人都又捆起来，关回了屋子，也出不了什么乱子。
　　出了大门，只是向前走了数百米，秦宇就下令停止前进，然后拔出腰刀大喊起来。
　　“全体列阵迎敌，刀盾兵在前，长枪兵居中，火枪手在后，快…”
　　顿时50多名盾牌手排成了一排，站在了最前面，30多名长枪兵和30名手持长枪的少年兵，刚好又组成了第二排。
　　而60名火枪手又正好组成了第三排，秦宇和十名亲卫则是站在最后。
　　近200人也只是发了五分钟，就组成了一个小小的防御军阵，但秦宇却是一点都不满意。
　　就这么点人，还花了近五分钟，那要是几百上千，起码得半个小时，数千上万非得一两个时辰不可。
　　在他看来200人，在他命令下达后，最多三十秒，就必须组阵完毕。
　　足足等了半盏茶的功夫，远处才稀稀拉拉出现大队人群，吆喝喊叫声不断。
　　家丁拿刀捕快在前，泼皮无赖提棍在后，就连一些店小二和伙几都来打酱油，隐隐绰绰估摸着不下近千人。
　　而附近的百姓，却是躲在一旁冷漠的看着这一幕。
　　待走近后，众人见小毛贼人虽少，可队伍却是整齐，颇有些气势，下意识止住脚步。
　　“大胆贼子，光天化日，朗朗乾坤之下，尔等竟敢行此勾当，本官在此，还不速速放下兵刃跪地乞降，更待何时！”
　　“哈哈！”
　　“狗官，老子倒小看你了，竟还敢亲自来，待会儿你腿脚最好利索点，否则被小爷抓到，非得将你剥皮抽筋不可。”
　　秦宇见喊话的是一名身穿文官服的中年男，顿时长刀指着他阴笑道。
　　本来少年和青壮们见到这名官员，心中还多少有些畏惧，可见了自家首领的表现，胆子立即再次壮了起来。
　　“放肆！”
　　“尔等当真是无可救药，死不足惜，上，给本官将这些毛贼通通拿下，生擒那小华王者，赏银百两。”
　　卢县令气得胡子都翘起来了，指着秦宇大喝道。
　　“杀呀！”
　　或许是仗着人多势众，亦或许是想在县令大人面前表现一番，一众泼皮率先吼叫着杀了上去。
　　顿时，近千人全部嚎叫着冲了上去，而泼皮无赖却是越跑越落后。
　　“前两排蹲下，举枪！”
　　两军相距不过百米，对方一冲，秦宇就大喝道。
　　刀盾兵和长枪兵齐刷刷的半跪在地上，盾牌竖地，长枪从缝隙间斜指向前方。
　　60名火枪兵，早就装填完毕，就是火绳都点燃了，此刻齐刷刷的将枪托抵在右肩，歪着头从罩门处凝视着前方，手指放在扳机上。
　　“放！”
　　“砰砰砰砰…”
　　直到人群冲到三十步外，秦宇才大喝一句，一阵白烟至队伍中飘起，而伴随着爆豆般响声的是一声声惨叫。
　　由于冲锋的人群太多还挤又近，导致这一波排枪下来，足足倒下四五十人，顿时就被打懵了。
　　“啊！”
　　十名亲卫端着短火铳，踏前一步，又补了一炮，吓得人群立即就大叫着四散而逃，当真是泼皮无赖跑得最快。
　　“嘛的，全体给老子冲杀上去。”
　　秦宇大骂一句。
　　他本以为对方好歹会冲到近前，被长枪戳上一阵，才会崩溃逃跑，谁曾想只是一轮排枪，就特么的拉稀了。
　　“杀！”
　　刀盾兵立即爆喝一句，就站起冲了上去，后面的长枪兵也纷纷端枪紧随其后，火铳兵则是掐灭火绳，将枪背在身后，抽出腰间短剑。
　　见对方追杀，人群就更加慌了，一个个简直慌不择路，大半人连鞋都掉了。
　　而卢县令更是被两名高大的衙役，一左一右的架着，连拉带拖的向城中逃去。
　　“快！快…”
　　一时间，就像是有一头饿狼在驱赶一群羊羔似是，秦宇带着人并没有追那些逃散的人，而是直扑城门。
　　虽然打下南漳县城，会引来襄阳大军围剿，但趁机杀进去抢一波就溜，他还是敢的。
　　奈何七八里地儿太短，卢县令又逃在最前头，所以很快就逃到了城门口。
　　“快…快…收起吊桥，关…关闭城门，千万不能让这帮毛贼冲进来…”
　　“可是大人，还有好多人没逃进来啊！”
　　“管不了啦，快关…否则本官拿你们试问！”
　　卢县令声嘶力竭的吼道。
　　众人自然不敢违令，赶紧转动绞盘，将吊桥嘎吱嘎吱的收了起来。
　　“哎呀！”
　　“啊！”
　　“扑通，扑通！”
　　有几人没刹住车，一头栽进了护城河，有两人却是攀着吊桥的顶端，被缓缓升起，两脚直蹬，最后掉进了河中。
　　后面的人见状，只得向两边跑去。
　　卢县令见总算及时收起了吊桥，这才心有余悸的整理了一下官服，朝城头走去。
　　“狗官，这次算你腿快！”
　　秦宇见还是慢了一步，暗道可惜，只得望河望墙兴叹，叫骂了一句。
　　“姓秦的小贼头，你休要猖狂，本官明日就上书总督大人，待朝廷大军一到，定叫尔等死无葬身之地。”
　　“去你嘛的，真当小爷是被吓大的？有种只管放马过来，看谁死无葬身之地。”
　　上面的一众大老爷们都是面面相觑，不敢回骂，涨红着脸，可随即又传来了那小贼头的叫骂声。
　　“上面的人听着，小爷乃华王秦宇，钱家的下场你们已经见到了，自个好好掂量掂量吧！
　　哟，那不是郭镖头吗？别来无恙…你躲什么？以为我没看见是嘛？”
　　“走！”
　　说完就一招手，带着人返回钱家大宅，一路上也懒得再对那些伤员补刀，只是将有用的东西捡起。
　　半个时辰后，秦宇就带着大军押着三十几辆大车，赶着牲口家禽，以及归顺的十多名小妾丫鬟，浩浩荡荡的向西而去。
　　而他也遵守了诺言，将那些家丁和一些闲杂人等都放了，以便今后大家积极投降。
　　这次东西太多，钱家的马车牲口有限，所以也只能先仅金银铁器装，然后是笔墨纸砚棉花棉布，最后才是精粮。
　　这让秦宇也认识到，今后要组建一支车队，否则浪费实在太大。
　　看着钱家大宅方向，冒起了股股青烟，卢县令脸色气的铁青。
　　其实也只是烧了一座马棚，做做样子，秦宇才不会干烧房子这种蠢事，因为那些房子将来都是他的。
　　一众士绅大户商贾，却是不这么想，个个眉头深锁，面露担忧。
　　唯有郭小姐恨声骂道：“这帮小毛贼太可恶了，都怪爹爹刚才拦着我，不让我去，否则我非得砍杀他几个不可。”
　　“你给我闭嘴！”
　　郭彪抬手咬着牙低吼道。
　　此刻心中正担心，女儿还说这种话，差点没忍住就打下去。
　　刚刚那小华王可是点了他的名，加上上次的事，和这两次都有他标行的人，绝对被对方重点关注了。

第84章 我不是疯狗
　　是夜！
　　县衙内堂书房中。
　　花瓶茶杯碎了一地，笔墨纸砚洒满墙壁，可卢县令心中的怒火仍然无法发泄出去。
　　“该死的小畜生，本官一定要将他们碎尸万段，千刀万剐，以泄心头之恨！”
　　“大人，那伙小毛贼虽然可恨，且胆大妄为，但终究也只是一伙占山为王的贼寇，若真上书总督大人，多半会让襄阳地方自行处理，到时大人怕不得会落个治下不严，且无能的话柄，这对大人将来的仕途极为不利呀！”
　　一旁的幕僚侯师爷却要冷静的多，知道这帮小毛贼今日无非是报复罢了，不可能天天这般来搞大事。
　　“哼！难不成就让他们继续这般嚣张下去？那本官这张脸还要不要？”
　　卢县令虽然也冷静了不少，但仍旧咬牙，恨声道。
　　那小贼头当真是该死可恶，走都走了，还要放狠话骂他，弄得他颜面无存，现在下不来台。
　　侯师爷的眉头也皱了起来，也觉得那小贼头太没教养，沉思半晌，突然眼睛一亮。
　　“大人，何不以贼治贼？”
　　“你的意思是…让那五峰寨去对付黑山寨？”
　　“正是，据说那五峰寨原本就与黑山寨的小毛贼有过节，而那刘啸天又有心下山从良，只是苦于无门，何不利用这一点让其卖命？”
　　“嗯，五峰寨那帮贼寇还是讲些规矩的，那姓刘的也还算识趣，近两年来都安分守己，只是上次他们攻打黑山寨就铩羽而归，恐怕未必收拾得了那帮小毛贼。”
　　卢县令摸着胡须，点点头，对刘啸天的印象还不错。
　　毕竟他刚到任时，就托人送了一大笔银子来，每年孝敬也都不比其他士绅大户少。
　　“大人，我看不如这样，就给他个黑石镇巡检当当，也无需上报，即便他们打不下黑山寨，但只要驻扎在镇子上，凉那帮小毛贼今后也不敢再这般明火执仗来打劫。”
　　“对对，此计甚妙！”
　　“此事就交由你去办，嗯，这巡检一职虽小，却也要去襄阳四处走动游说一二，所需开销还是不少的，这点要跟他讲清楚。”
　　卢县令眼睛一亮，赶忙点头道，就差没拍巴掌，手舞足蹈了。
　　只要那帮小毛贼，今后别在大白天的出来打劫，他才懒得管。
　　反正半年后他的任期就到了，到时拉着银子，搂着小妾去别处发财，这南漳县士绅的死活与他何干？
　　之所以这么生气，还是因为那帮小毛贼太不懂规矩，大肆无忌惮了！
　　完全不把他放在眼里。
　　大清早的，众目睽睽之下，就干这种杀人放火的勾当，还在他眼皮底下干，害得他不得不出城去救援，结果弄得一裤裆屎尿回来。
　　若换晚上，他是绝不会派人出城去的，最多第二天天亮带人过去瞧瞧罢了。
　　“学生明白！”
　　侯师爷赶忙答道，这种事卢县令就是不提醒，他也知道该怎么办。
　　而此时卢县令痛恨的小贼头贼，已经带着大军赶到了黑石镇。
　　正在杀猪宰羊，大摆庆功宴，人人都是兴奋不已，充满了干劲。
　　……
　　次日，天还未亮，黑石镇门口附近，就有数股人马探头探脑，鬼鬼祟祟。
　　这些人徘徊了许久，最后还是咬牙走了上去。
　　吴家大厅内。
　　秦首领打着哈欠，望着下方战战兢兢的十多人，眯着眼道：“那些老匹夫派你们来所为何事呀？莫不是给小爷下战书？”
　　“不是不是，小大王莫要误会，我家老爷对前两次派人攻打贵寨之事，深表惶恐，所以特意派小人过来解释道歉，希望小大王高抬贵手。”
　　“是的是的，我家老爷派小人来，也是想跟小大王解释清楚，都是那卢县令以势压人，我家老爷这才不得不派人…”
　　一众家丁小厮都是赶忙说道，心里却七上八下，胆小的双腿都是直打颤，生怕下一秒就被拉出去砍了。
　　毕竟这帮小煞星可是出了名的狠辣。
　　而上面那位小华王，据说每日都要生吃小儿心肝，传言乃是混世魔王转世。
　　“好啦好啦，你们的意思本大王已经清楚了，先将礼单拿上来瞧瞧！”
　　秦宇被他们七嘴八舌的吵得心烦，摆了摆手，就像有透视眼似的，知道他们身上都藏着礼单。
　　众人大喜，赶忙将袖子中的礼单掏出，递给了走上来的一名小毛贼。
　　足足十几张，秦宇一张一张的翻看，时不时就会提笔修修改改，将那些无用的东西划掉，换成有用的。
　　直到一炷香后，才将笔放下，将清单扔还给他们，挥手说道：“回去告诉你们的老爷，既然他们诚意这么足，本大王也并非那种得理不饶人之辈，以往的事就一笔勾销吧！”
　　众人都是重重地松了口气，赶忙一番感谢，然后捡起各自的礼单告辞离去。
　　“首领，干嘛要答应他们？咱们隔几天去抢一家，不是挺过瘾吗？”
　　秦双一脸不解的道，今天他可是趁机将一名小丫鬟，狠狠的掐了一阵。
　　“过瘾个屁，真当人家是待宰的羔羊，锅中的肥肉，你想吃就吃？”
　　秦宇指着他骂道，然后又循循教导起来。
　　“记住，凡事都得讲个度，嚣张可以，但嚣张的程度一定要和自身的实力匹配，否则就要栽大跟头，
　　何况山寨如今东西多的都堆不下了，你告诉我，天天去抢，放哪里？”
　　“首领，属下懂了。”秦双挠了挠头，若有所思的答道。
　　“嗯，这几晚前来送东西的人会络绎不绝，叫兄弟们都注意一下。”
　　秦宇这才点点头。
　　立完了威，暂时自然是要再安抚住那帮士绅地主，否则真逼得他们狗急跳墙，拼起命来还是挺麻烦的。
　　那些家伙可是要钱有钱，要粮有粮，要人有人，一旦真豁出去联合起来跟他干，怕不是能组织出上万人马来，其威力远远不是那卢县令可比的。
　　所以在没有能将他们一下全打死的实力时，露出去的獠牙还是要收一收，让别人知道他并非是疯狗。
　　反正他也不急，就权当是圈养在栏里的肥猪，过年过节再杀也不迟。
　　接下来几天。
　　秦首领坐在黑石镇，收礼收到手发软。
　　绫罗绸缎，金银首饰，珍贵药材，盐巴粮食，鸡鸭鱼肉，简直应有尽有。
　　连美婢都有十数名，不过都被秦宇退了回去，他可不会要别人送的女人。
　　卢县令虽然恼恨加眼馋，但也无可奈何，毕竟各家都是晚上偷偷去的，何况他若干涉，必会引起公愤。

第85章 招不到就买
　　南漳标行内。
　　看着越来越多的士绅商贾派去人的空手返回，郭彪尿都快急出来了。
　　因为他已经派了两次人去，可东西都被完整的退了回来，这叫他如何不急？
　　“郭直，这次你有没有见到那位小华王？”
　　“见到了师傅，而且对方还非常客气，还给我上了一杯茶，只是说要师傅亲自去一趟，有没有礼物没关系。”一旁的大徒弟老实答道。
　　“无事献殷勤，非奸即盗呀！看来那小华王，并非表面上那般嚣张鲁莽啊！”郭彪摸着胡须神情凝重。
　　这时，郭青却从门外冲了进来，一脸愤慨道：“爹，你是不是老糊涂了？竟然派人去给那小华王送礼？”
　　“你…你竟敢骂爹老糊涂？我打死你个死丫头…”
　　“老爷，你这是要干什么？”
　　“你干脆将我们娘俩都打死算了，如今生意本就不景气，那伙小毛贼上次不但抓了青儿，还打伤几名弟子，你竟还要破财去说和？”
　　郭青跟着脖子，郭夫人却是赶忙从后面冲上来，护着女儿吼道。
　　“你个妇道人家懂什么？”
　　“难道这整个南漳县就我郭彪一人胆小，怕了那帮小毛贼？告诉你们娘俩，上次派了人去的，几乎没有不去送礼赔罪的。”
　　“啊！这…他们都疯了吗？”
　　“爹，他们要种地，我们可不要出城种地，怕那伙小毛贼作甚？难不成凭他们那点人，还能打进城来？”
　　郭夫人吃惊地张大了小嘴，郭青却是一脸的鄙视与不屑。
　　“我们确实不用种地，可我们要走标运货啊，正所谓不怕贼偷就怕贼惦记，如今我们算是被那小华王惦记上了，哎！”
　　郭彪说到最后，背手叹了一句。
　　“老爷，到底发生了何事？”
　　见自家老爷愁成这样，郭夫人也不免担忧起来，钱家的下场她也听说了。
　　所以心里对那帮小毛贼还是很怕的，她可不想一把年纪了，有一日还要去给那帮小毛贼暖被窝。
　　郭彪再次轻叹一句，将东西被拒一事解释了一遍。
　　“太可恶了，简直欺人太甚！”郭青顿时牙齿都咬得咯咯作响。
　　“老爷，你可千万不能去呀，你要是有个三长两短，叫我们娘俩可怎么活呀！”
　　“哭什么哭？我还没死呢，这件事我自有计较，都给我回房去，今后谁都不许踏出内在半步。”
　　见他当真发怒，母女俩也有些害怕了，乖乖地回了内宅。
　　而郭彪却是在厅中来回踱着步子。
　　他由于常年四处奔波，所以对各地的形势，要比那些士绅地主了解一些。
　　这南漳县城虽然高大，却也未必就一定能挡得住贼军。
　　最终还是咬牙，决定偷偷去一趟，否则以后怕是别做生意了。
　　唯一要顾虑的，无非是那刘啸天得知后，会记恨于他。
　　毕竟上次他帮自己出头，如今自己又上门亲自去拜访，无疑是打他的脸。
　　但正所谓宁得罪君子，莫得罪小人，两权相害取其轻，他觉得那小华王，比刘啸天威胁要大得多。
　　……
　　郭彪同样选择晚上去，只带了两名徒弟，还蒙了面，可见谨慎到何种程度。
　　“秦大王，上次因小女之事，给贵寨添了不少麻烦，又因县令大人苦苦相逼，郭某不得不派人参加前两次的事，今日特来负荆请罪，还望…”
　　“哎！言重了，言重了！”
　　“竟然郭镖头都亲自来了，以前的不快就一笔勾销，谁都不许再提如何？”
　　“那就多谢秦大王大人大量，郭某不胜感激！”
　　郭彪赶忙抱拳道，望着也才十四五岁的秦宇，啧啧称奇的同时，也是感慨不已。
　　“郭镖头，据说贵镖局如今生意不怎么景气？不知可有此事呀，还有贵镖局到底是何时成立的？”
　　秦宇对明末的镖局，还是有些感兴趣的，想知道这个古代的快递公司，到底是怎样发展起来的。
　　“让秦大王见笑了，郭某粗人一个，除了会些拳脚，其他的一概不会，年轻时喜欢结交一些江湖人士，后来就在南漳城内开了一家武馆谋生。
　　前些年世道愈发的不太平，一些商户见郭某和弟子拳脚功夫还不错，又和道上的朋友颇为熟络，就聘请郭某和弟子随行护卫。
　　渐渐的那些商户嫌麻烦，干脆托郭某独自押送，这才形成了如今的标行，只是这两年来北方大乱，生意倒也是一落千丈。”
　　“原来如此！”
　　秦宇点点头，然后直接开门见山道：“这次请郭镖头来，就是想让郭镖头代为采购一些东西。”
　　“不知秦大王要采购何物？”
　　郭彪也光棍，他早已猜到会是这种情况，竟然选择来，也懒得再说废话。
　　“好，郭镖头果然快言快语，本大王就喜欢和爽快的人做生意，我要采购的物品不多，就三样。
　　第一硫磺，越多越好，我会比市场价多出两成，第二，铜，同样比市场价高两成，有多少要多少，第三，十四至十六岁的小乞丐或孤儿，每名二两，同样越多越好。”
　　“秦大王此言当真？”
　　郭彪听到最后，惊得刷的一下站了起来。
　　这小大王要采购硫磺他不意外，这帮小毛贼装备了不少火器，懂得配制火药也正常。
　　买铜铸大炮虽有些离谱，但这小大王本身就有些妖孽，他也能接受。
　　可让他意外的是，竟然愿意出比市场价高出两成的价格，更让他震惊的还是，二两银子一名孤儿和小乞丐。
　　“本大王做事，向来童叟无欺，说一不二，若郭镖头不放心，我可以先付你一千两定金何如？”秦宇大手一挥。
　　“秦大王的信誉，郭某是自然相信的。”郭彪心中大喜，脸上却是不动声色的赶紧答道。
　　随即，两人又商量了一下交货的细节和地点，郭彪才告辞离去。
　　见秦宇想得比自己还周到，郭彪放心的同时，也是佩服不已。
　　而且秦宇也大手一挥，一口气给了他三千两银子的定金，毕竟那些银子堆在仓库，就是一堆石头。
　　只要能买到他现在急需的东西，价格贵一点没关系，银子没了再去筹集就是。
　　（感谢书友Tyrantking异，20181030131502221，李耳文的打赏支持。）

第86章 名声鹊起
　　人怕出名，猪怕壮。
　　打下黑石镇，又灭钱家，还差点活捉县令，杀进南漳县城。
　　一时间，小华王的名头，在南漳县境内，简直无人不知，无人不晓！
　　都到了止小儿夜哭的地步。
　　甚至还在向其他州县扩散，各县野心之辈听闻后，纷纷前往黑山寨想要投奔。
　　而此时，止小儿夜哭得秦大王，却看着堂下的不速之客，摸着下巴。
　　“你还当真是阴魂不散啊，竟还敢来，难道没听说过我秦某人喜欢喝女人的血吗？”
　　秦宇说完，心里也是郁闷到了极点，也不知是哪个王八蛋想象力那样丰富。
　　竟将他描绘成了长着三头六臂的混世魔王，最喜生吃小儿心肝，暴饮女子鲜血，还说得有模有样。
　　这下好了，一直期望的华王名头倒是打了出去，有了名声后，办起事来也着实事半功倍。
　　可这让他今后还如何争取民心呀？
　　同时也明白，这时代的舆论确实掌握在士绅大户手中。
　　他们说你是魔头，你就是魔头，说你长着几只手，就特么长了几只手。
　　“有本事你来喝喝看！”
　　红莺唰的站起，将手握在剑柄上，死死盯着他，心中还是有些怕怕，显然也被那谣言或多或少影响到了。
　　“说吧，来干什么？”
　　秦宇见连她都这般紧张，顿时有些无趣的摆摆手，知道短时间内，这名声怕是完了。
　　“我是来提醒你的，我义父暗地里已经接受了狗县令的招安，准备对付你们…”
　　红莺这才坐回去，深吸一口气，然后解释了一遍，五峰寨接受朝廷招安，准备对付黑山寨的事。
　　“好啊！那老东西当真是不知死，我还未去找他算账，他竟然还敢多管闲事！”
　　秦宇一拍扶手，站起来到厅中，他也是服了那姓刘的老匹夫。
　　如今他已经除掉黑石镇这个卧榻之侧的大患，又将南漳县的一众士绅地主也暂时打老实了，正要磨刀霍霍转头收拾五峰寨，谁曾想那老东西就像猜到他想法似的。
　　“给了他个什么官？”
　　“黑石镇…巡检！”红莺说完自己都有点脸红。
　　“什么？巡检？那老头疯了吧？区区一个破巡检就把自己卖了？”
　　秦宇下巴差点没惊掉。
　　按那老东西的声望，和五峰寨的实力，朝廷若想招安，怎么着也得给个千户，最不济也要百户呀！
　　而那劳什子巡检，至今他都还未搞清和捕头到底谁大？
　　“不但如此，还花了一万两银子。”
　　红莺说到最后牙齿都咬得咯咯作响，一拳锤在桌上，那狗官分明就是在利用他们，可恨义父竟然鬼迷了心窍。
　　“这官瘾要大到何种程度，才能干出这种蠢事啊？”
　　秦宇感慨的摇摇头，随即冷哼一声：“哼，不过哪怕是一个破巡检，小爷都让他有命买，没命坐！”
　　“你盯着我干什么，关我何事？”红莺见他不怀好意的盯着自己，顿时紧张道。
　　“你不是他的义女吗？”
　　“已经不是了，呵呵，你现在就是将我杀了，他怕不是只会感激你，替他除去了一个头痛碍眼的人，事实是我已经被逐出五峰寨了。”
　　红莺自嘲一笑，语气很是落寞与苦涩。
　　“我说你怎么巴巴的跑来报信，原来是被那老东西赶了出来。”
　　秦宇幸灾乐祸的道，然后坐到一旁的位置上，目光锐利地盯着她。
　　“说吧！为何硬要投奔我？”
　　红莺同样目光炯炯的直视着他，咬牙说道：“因为你敢杀官造反，又狡诈无耻，我觉得你是个人物，所以才想要加入你们，希望将来能杀进襄阳去，屠尽襄王一脉，杀光所有狗官。”
　　“有仇？”
　　秦宇被她那眼中隐含的杀意，弄得也是心惊肉跳，脸上却是不动声色的问道。
　　“嗯！”
　　红莺点点头，解释了一遍妹妹和父亲的遭遇，然后一脸期盼的看着他。
　　见他明显心动，却还在犹豫，又赶忙说道：“听说你们前几天灭了钱家，还差点打进了南漳县城？”
　　“不错，若非那狗官跑得快，我早一刀宰了他。”
　　“对呀，所以说当时你们要是有骑兵，哪怕十几骑，那狗官也休想走掉，说不定还能趁机冲进城去。”
　　红莺一拍桌子，看着他道。
　　这次之所以下定决心报信来投奔，她不同意招安被逐出山寨没有去处，固然是一个原因。
　　但主要还是前几日他们差点就打下了南漳县城，让她看到了报仇的希望。
　　“你说的不错！难道你能骑在马上砍杀？”
　　秦宇看了她一眼，点点头，这娘们儿简直说到了他的心坎上。
　　一直以来，最让他郁闷的就是那五十多匹战马，竟然没人会骑。
　　骑马走路，和骑马作战奔跑完全是两回事。
　　前者有个一两月就勉强能骑着小跑，可后者若没有专业的骑兵教导，光靠自己摸索，怕不得要一两年，甚至更久。
　　也正因如此，在几名少年摔断了腿后，他就放弃了暂时组建骑兵的打算。
　　但骑兵在这时代绝对是最重要的一个兵种，追杀，逃命都离不开它。
　　八大王和闯王要是不会骑马，没有心腹骑兵保护，光靠两条腿儿混，怕不是尸骨早都要寒了。
　　所以他也想，他的亲卫队能够骑上马，万一那一天打了败仗，也可以护着他逃命，东山再起。
　　而不是像现在这般，每走一步都如履薄冰，就是因为他不会纵马狂奔！
　　“这是当然，我可是北方人，祖上还是马户，看你们那五十多匹战马一直都关着，怕是没人会骑吧？”
　　红莺嘴角弯起，带着一丝得意，然后又提醒道：“还有，别怪我没提醒你，战马可是不能乱养的，否则是会养废的。”
　　“哦？还有这种讲究，不就是每天给些干草，撒一把豆子，让它们吃饱，再拉出去遛两圈吗？”
　　秦宇心里一惊。
　　“你当养猪呢？”
　　“完了，你们这群败家子，那些战马怕不是许多都已经废了。”红莺一副痛惜的模样。
　　“胡说，老子从来没差过它们吃食，一个个壮的跟牛似的，怎么会废？”
　　秦宇大怒，那些战马可都是他的宝贝，每匹每天要吃三斤豆子，二十斤干草，比三名壮汉吃的还多，但他依然咬牙没亏待过它们。
　　“牛会跑吗？”
　　红莺翻了个白眼。
　　“也对。”
　　秦宇眉头也不由得皱了起来，想了一下，盯着她：“你带了多少人马？”
　　“就上次的十三个姐妹，和我的那匹枣红马。”红莺说完小心地看着他，生怕他嫌人少，又没骑马。
　　“哼，那老匹夫果真是假仁假义，竟然让你净身出户，若非那匹宝马是我送给你的，怕不是也得被留下吧！”
　　红莺无言的低下了头，要说不伤心那绝对是假的，不过她并不怪刘啸天。
　　五峰寨要下山从良，若还让她继续留在山寨，一旦被襄王府的人得知她的身份，必定会给山寨带来麻烦，而她当初本来就是一人空手上山。
　　“原本我暂时是不打算招收江湖草莽之人的，不过你们人少，又全是女子，我就破例一次，这样吧，今后那五十多匹战马就交给你们了，若养废一匹，拿你试问。”
　　“什么？你竟然让我去养马？”
　　“你不养，谁养？你不是说你祖上是马户吗？这不是正好有了用武之地？
　　还有，接下来我们要和五峰寨开战，丑话我先说在前头，你们在山上的一举一动我都会派人监视，对了，上次那小白妞，莫非真的是那老匹夫的女儿？”
　　“嗯！”
　　红莺点点头，只要能加入，暂时她也不想计较，养马就养马吧。
　　“带来了没有？”秦宇眼睛一亮。
　　“真当我是傻瓜吗！”红莺没好气道。
　　这小子心狠手辣，五峰寨要对付黑山寨，她怎么可能还将兰儿妹子带来，任他糟蹋？

第87章 弊端初现
　　镇子外。
　　秦宇对红莺她们一一考教了一下马术后，还是颇为满意的。
　　那些女子虽然也有些生疏，但勉强也能称之为骑兵，关键是这些人的马术，都是红莺教的，时间也不长。
　　所以给了红莺一个精兵待遇，其他女子也都给了老兵或者士兵待遇。
　　望着在田野中纵马驰骋的红莺，秦宇说不羡慕，那绝对是假的，不过，现在也没时间去学马术。
　　当天，就带着人马返回黑山寨，至于那些东西和女子早被送走了。
　　“小华王，难道你又要当缩头乌龟？”
　　“啪！会不会说人话？这叫以退为进，懂不懂？”
　　“你…”
　　秦宇一马鞭抽了过去，打的头前牵马的红莺回头怒目而视，差点就没忍住冲上去将他扯下来。
　　“你什么你？”
　　“你不是说那老东西再召开绿林大会嘛？我先避一避锋芒，等各地的那些狗屁英雄好汉散伙后，小爷再下山收拾那老东西也不迟。”
　　“快点，这不是你该问的，跑起来。”
　　秦宇说完，又催促道，还一扬手中的马鞭。
　　红莺气的牙齿都咬得咯咯作响，但也只能牵着自己的宝马小跑起来，没办法，报仇就指望这家伙了。
　　马背上的秦首领却是挥舞着马鞭，一边喊着驾，一边不停的催促，披风迎风招展，好不威风。
　　而少年和大汉们则是小跑着跟在后面，不到片刻，那十三名女子就落在了最后，一个个上气不接下气。
　　待一口气小跑着来到黑山脚下时，红莺直接软倒在了地上，大口喘息，浑身都湿透了。
　　连她都累成这幅模样，另外十三名女子就可想而知，一个个躺在地上差点断了气。
　　若非她们都是红莺从各山寨解救出来的，怕不是都要偷偷的跑了。
　　“瞧瞧你们一个个，还自称女中豪杰，这才跑了二十里，就软成这副模样，再不起来以后就去伺候男人吧！”
　　秦首领却是一点都不知道怜香惜玉，翻身下马，上去就是一阵皮鞭将她们又抓了起来。
　　众女都是喘着粗气，捏着小拳头，死死的盯着他，大有红莺一发话，就冲上去将这小魔王活活打死。
　　“怎么，还不服气？看看他们在干什么…”秦宇一指身旁的少年兵和大汉们。
　　众女回头望去，这才发现这些大汉和少年们虽然也是额头冒汗，但却仍然站的标杆笔直。
　　呼吸也只是微微有些急促，不由都羞愧的低下了头，尤其是红莺，羞得都红到了脖子根儿。
　　大汉和少年们则是乐得呵呵直笑。
　　“今后每天早上都要这么来上一遍，走吧！上山。”
　　秦宇说完就一招手，其实对她们的表现还是挺满意的。
　　………
　　山上的村民见自家男人儿子平安归来，都是欢呼不已，都跑出了寨门迎接。
　　“公子，红姑娘她们这是…”
　　“这不是山寨没有人会养马吗？正好她会，所以就带回来了，夫人，今后那些战马就让她们负责，给她们单独准备一间屋子，那小妞是精兵，那几个是老兵…”
　　秦宇呵呵一笑，指着红莺她们介绍起来。
　　“嗯，妾身会安排好的，公子这几日应该累坏了吧，还是回去先洗个澡，换身衣服吧！”
　　李夫人点头赶忙招呼道。
　　顿时，众人蜂拥着进了山寨。
　　当红莺她们看着自己胸前系着的布条，都好奇这有什么用，难看死了。
　　可等到中午吃饭时，总算明白这些布条的用处了。
　　只见胸前没有系布条的，无论男女老幼，都只有两个馒头一碗菜汤，要么坐在矮凳上，要么坐在木头上吃。
　　而有布条的，明显吃的不一样，白色和红色布条的都是围坐在长桌旁，桌上不但有汤，还有菜。
　　白色的碗中是三个馒头，红色的虽然只有两个，但吃完了竟还能再去领。
　　而戴绿色和紫色布条的却是围坐在几张小桌旁，碗中几乎都有肉。
　　那小华王和他的夫人，更是单独坐一桌，桌上不但有一只鸡和一碗肉，还有三样小菜，一份汤，一坛酒。
　　当真是奢侈之极。
　　看着自己碗中的一块肉，又看了看隔壁那桌紫色布条的，碗中竟有三块肉。
　　红莺实在没忍住，冲着身旁一名少年问道：“怎么大家吃的都不一样？你们黑山寨难道每日都这么厚此薄彼？不怕有人心中不服吗？”
　　“你一个新来的，有的吃就不错了，哪来那么多话？不吃给我…”
　　少年自己的肉早已吃完，正馋她碗中的肉，见她磨磨蹭蹭，不但不快点吃，还问东问西，顿时没好气道，说着还伸筷子过来抢。
　　“走开！”
　　红莺也是当家的人物，岂会让一个小兵将自己的肉抢去，一脚就将他踹翻了过去。
　　见他们这一桌六人，几乎都盯着她碗中的肉，赶忙端着碗坐到了边上一张桌子旁。
　　这张桌子全是女子，布条系的和她也一样，也都是在细嚼慢咽，却没人敢上来抢。
　　“大狗！”
　　“老子早就注意到你了，嘛的，足足领了三次九个馒头，当本首领眼瞎吗？
　　若都是你自己吃了，老子也无话可说，就当养了个饭桶，可你倒好，竟然偷偷的分给别人。”
　　秦宇丢下碗筷，突然冲到一名正在领馒头的大汉身后，一脚踹了过去。
　　“首领，他们不是别人，是我的娃和闺女…”
　　大汉吓得馒头都差点掉在地上。
　　“老子当然知道他们是你的孩子和婆娘，可若都像你这般搞，那本首领这规矩定来还有何用？”秦宇脸都黑成了锅底。
　　“首领…我…我错了，下次不敢了。”
　　“没有下次了，你公然违背本首领制定的规定，将食物赠予他人，至今日起，从老兵降为士兵，以儆效尤。”
　　秦宇丢下一句，这才返回到桌旁。
　　冲着李夫人没好气道：“夫人，我这才离开几天，你看看都搞成什么样了，为何不管？”
　　“公子，这般实在太不近人情了，那些孩童跟在父亲后面眼巴巴的望着，父亲又不敢给他们吃，这不是折磨人嘛？
　　还有，你看看那些少年，竟还在一旁笑，长此以往，大家怕不是都会变得冷漠无情。”
　　李夫人缓缓说道，脸上全是担忧，碗中的米饭几乎没动过。
　　秦宇望了过去，见还真是这般，眉头也是一皱。
　　这样下去，这些少年长大后怕不是都会变成冷血的杀人机器，这可不是他想要的。
　　但要是允许将食物分给旁人，那这等级制度，则完全又形同于虚设。
　　一时间也有些犯难。

第88章 又变法了
　　山寨的糟心事，远远不止吃饭时偷偷拿给家人那么简单，还有一大堆让人蛋疼的事。
　　比如那些村妇，经常将少年们逗得面红耳赤，有一名寡妇甚至差点将秦铁拉到树林里法办了。
　　还有那些猥琐大叔壮汉，平时偷看小妾丫鬟洗澡入厕之事，也时有发生，更有胆大者，还动手动脚。
　　回到房间。
　　听完李夫人的叙述后，秦宇是心惊肉跳，这样搞绝对是要完蛋的节奏呀，都有些后悔接纳这些村民了。
　　“夫人，以前你在李家管理一大家子人，不是都管的井井有条吗？为何现在会搞成这般模样？你夫人的手段呢？我不是叫你放手惩罚吗？”
　　“哎！怎么没惩罚？可山寨地方太小，大家都挤在一起，简直防不胜防，何况那些村民们现在都觉得自己成了反贼，也没有了以前的诸多顾虑。”
　　李夫人叹息了一句，这几日处理这些琐事，将她弄的是精疲力尽。
　　“这样下去绝对不行！”秦宇摸着下巴，咬着牙，那些少年可都是他的宝贝。
　　十八岁之前，绝不会让他们碰女人，否则食髓知味后，哪还有心思训练学习？
　　“这样…”
　　最终秦宇决定，加快在后山修建房屋，将老弱妇孺都赶到那里去，争起一家一户住一间房子。
　　山寨就只住成年男子和少年兵，平时除训练，帮忙干活外，不许再乱跑，要回去看家人也必须请假。
　　妇女们则是严禁来前寨瞎逛，那些小妾除了晚上教少年读书外，也不准来，而且必须着男装，该包的地方，一定要包紧。
　　“这倒是可行，后山地方还是挺宽裕的，应该能住下，还能开辟一些荒地来种菜。”
　　箫欣茹点了点头，她早就觉得这样住在一起不妥，然后又看着他。
　　“那吃饭又该如何解决？”
　　“照旧，等级制度绝不能坏，一定要抓严，不过，以往我们都是一人吃饱全家不饿，现在那帮战兵却是有家有室…
　　这样好了，以后打仗立功，除可以晋升，还赏一些银子，学习和训练刻苦者，每月也赏些铜钱，夫人在山上开一个杂货店铺，允许各家偶尔搞小灶，改善伙食。”
　　“嗯！如此甚妙…”
　　箫欣茹美眸一亮，心里也有些佩服他的鬼主意多，随即又问道：“那女子呢？他们平时洗衣做饭，缝缝补补，还有大柱他们打铁，那些老人配制火药又如何算？”
　　“这…”秦宇顿时头大如斗，也明白八大王他们为何要粗放式管理了。
　　不是他们不懂。
　　而是根本就管不过来，也不知道该如何管。
　　这才七八百人，就这般难以管理，事情多如牛毛，可想数千上万要乱成怎样？
　　好在，秦宇可以借鉴前世的许多东西。
　　而李夫人以前也拥有着这时代丰富的管理经验，两人正好互补。
　　最终两人在房中埋头半天，总算搞出了一套完整的管理方案。
　　首先，除去当兵的，将山寨人群，按年龄和自己擅长的分成数块，各司其职。
　　其中有打铁的铁作坊，木工坊，火器坊，杂房，马房，医房，文房，账房，库房，刑房以及铺房，共三坊七房。
　　每房坊选一名管事，一到二名副管事，管事每月发一百文钱，副管事五十文。
　　各房普通成员每月评选一次，按五比一的比例，选出做事勤劳，也没犯错的人出来，奖励五十文。
　　三坊自不必说，打铁干木工活，火器坊则负责配制火药，组装炮竹子弹，以老人孩童为主。
　　杂房包括洗衣做饭，缝缝补补，饲养家禽，平整地基伐木等等，以妇人为主，人数也是最多的。
　　马房自然是负责养马，战马骡马和牛一股脑全部塞给了红莺等十三名女子。
　　医房负责救治伤员，以春桃六女为主，外加几十名少女，平时帮忙缝衣服，战时缝伤口。
　　文房和帐房及库房，以识字小妾丫鬟为主，白天协助箫欣茹管理山寨的钱粮物资及各房，晚上教授少年们习文识字。
　　刑房负责监督惩罚那些犯错的人，由秦双带领十名亲卫组成，同时保护母女俩及那些小妾丫鬟。
　　为此，两人给非作战人员，又制定了许多条民法，箫欣茹将大户人家那套搬来了一半。
　　秦宇废除一些不合理的，又增加了十几条，林林总总搞了上百条。
　　最后一个铺房，也就是小店铺，由李婉儿带着两名小丫鬟负责。
　　吃的用的，穿的玩的，金银首饰，只要山寨有的都卖，都是明码标价，很便宜。
　　敲定完后，秦宇就将所有人都召集到一起，宣布了一下，然后选出管事。
　　杂房明日就开始搬家，其他各房也要全部搬到后山去，就连打铁铺都要搬。
　　同时秦宇也制定了几条军法和规定。
　　首先，队长每月有一两银子军响，精兵五百文，老兵一百文，士兵十文，新兵则没有。
　　其次，头衔达到首领者，少年兵满十八岁后，可以申请讨婆娘，对象就是那些年轻的小妾和丫鬟。
　　成年壮兵未婚者，达到首领后，同样可以申请讨婆娘，对象是那些年纪大的小妾。
　　已婚者，也有盼头，那就是坐上大首领后，可以申请纳小妾，对象同样是细皮嫩肉的贵夫人。
　　这几条一宣布，无论是少年兵还是壮年兵，眼睛都红了，都在暗自咬牙。
　　而那几十名小妾丫鬟们，不但没有不情愿，反而心中还窃喜，毕竟她们都还年轻，没人愿意孤老终生。
　　何况首领还表示过，到时是由她们选男人，而不是男人选她们。
　　可接下来，当秦宇开始宣读军法和民法后，众人都屏住了呼吸，再也笑不出来了。
　　那上百条民法还好，一般都是打板子，可军法虽然只有几条，却条条吓人。
　　不遵华王命令者斩，战场不遵号令者斩，畏敌不前者斩，私藏缴获者斩，奸银妇女者斩，抢劫盗窃者斩，持械私斗者斩。
　　言语轻薄女子者，重打三十军棍，动手动脚偷窥者，重打五十军棍，私斗者重打三十军棍，训练学习懈怠者，重打五至二十军棍，对上级不敬者，重打二十军棍。
　　共七斩五打！简单又好记。
　　“小华王，我们马房到底算什么？是军还是民？”
　　红莺低头沉思了好半晌，始终没搞明白，只得来到秦宇身边问道，心里却想，这破山寨规矩真多。
　　“暂时为民，我再给你们划拨一些妇人老头，等你什么时候教会他们养战马，你们什么时候就可以成为军人。”

第89章 武功再高也怕火枪（加更求票票）
　　往后数日，大家各司其职，山寨中总算变的井井有条起来，很少在发生那些糟心事。
　　少年们上午训练，下午习字，晚上秦首领讲三国演义和战争故事，灌输忠义。
　　成年壮兵则没这么好的待遇，上午训练，下午去扛木头，晚上到也可以去听故事。
　　然而，这样安稳简单的日子，也只是过了十日，三千余英雄好汉，就来到了黑石镇。
　　三千人马，着实将秦首领吓了一大跳，暗道那老东西的面子真大。
　　三千人中，只有七百多人是五峰寨的，另外两千多，一半是南漳县境内的土匪山贼，一半则是其余各州县的土匪山贼。
　　整个襄阳府境内的山寨，几乎或多或少都派了人来，可见这时代声望的重要性。
　　作为襄阳绿林中的泰山北斗，辈分最高的刘老当家发话了，没那家山寨敢不给面子。
　　众土匪先是在黑石镇海吃海喝了两日，将各村各寨的大姑娘小媳妇追的到处跑，都躲到山里去后，这才杀往黑山寨。
　　看着山脚下黑压压的全是人头，吵吵闹闹的犹如一座巨大的工地，秦首领心中没有半点惧意。
　　莫说这帮家伙没有强劲的攻城器械，那怕就是有大炮投石机，也休想啃动他的石头寨墙。
　　这寨墙可是用糯米汁混合淤泥砌成，他试过，坚固程度不下于水泥，何况这阵子他又装备了一个鸟铳队，所以怕个屁。
　　“刘老英雄，这伙小毛贼竟然修了一道这么高的石头墙，估摸着怕不下两丈呀！”
　　“唉！区区一座石头墙，又怎能挡住我襄阳的英雄豪杰？”刘啸天一摆手，然后指着山上介绍起来。
　　“各位有所不知，这伙小毛贼近两月来灭了数家地主豪绅，其中就包括吴，钱两家这样的大户，寨中钱粮早已堆积如山，娇妻美妾更是数不胜数呀！”
　　“嘶！”
　　一众好汉们是直吸气，眼睛发亮，他们之所以这么积极响应，就是也听说了这阵子的传言，所以知道，刘啸天所言非虚。
　　“刘老英雄，你发句话，大家莫敢不从。”
　　“不错，刘老英雄说怎么办就怎么办。”
　　“好！承蒙各位看得起，那老夫也不矫情了，破寨之后，钱粮我五峰寨只取二成，剩下八成各寨就按出力多少分配，至于妇人，除了那小华王的夫人，其余谁抢到归谁如何？”
　　“好！就这么办。”
　　“老爷子仗义，就听老爷子的。”
　　众人纷纷点头赞同。
　　然后各寨的英雄好汉都是摩拳擦掌，争着打头阵，显然还不知道秦宇他们的厉害。
　　刘啸天自然也不会告诉他们，只是说对方不过三百来人，其中有一大半还是十四五岁的少年。
　　就这么点人，这帮英雄好汉，哪里会放在眼里？
　　不多时，五个山寨的两余好汉，就扛着梯子，举着盾牌向上冲去。
　　刘啸天也懒得再去骂阵，免得又吃亏丢脸。
　　看着冲上来的土匪，墙上的少年和青壮都是不慌不忙，这高大的石头寨墙，给人的安全感就是足。
　　土匪连弓箭都没有，除了搭梯子爬墙外，别无他法，结果不言而喻，自然是撞了一鼻子灰狼狈下山。
　　秦宇甚至连炮竹都舍不得扔，仅凭滚木雷石，就打退了第一波进攻，而这时广场上的大粪也开始烧开了。
　　人为财死，鸟为食亡，比起有安稳日子可以过的家丁，这些土匪山贼皆是亡命之徒，并没有胆怯。
　　一连又组织了数波进攻，伤亡了两三百人，连墙头都上不去，还被对方打了个反击，各寨人马这才冷静了不少，开始互相推诿。
　　而五峰寨几乎没有受多少损伤，刘啸天本来就没抱多大希望，见状也只能收兵回镇，算是对那卢县令有了个交代。
　　往后数日，刘啸天和各寨英雄一边在镇中喝酒吃肉，一边忙着清点镇上田地，同时还不忘严密监视黑山寨。
　　吴家的田地和大宅，刘啸天是不敢占的，毕竟人家吴老大还在京城做官，吴老二刚去南京赶考。
　　莫说卢县令已经再三交代过，哪怕没交代，刘啸天也是不会动的。
　　各寨好汉在镇上也只待了数日，就纷纷散伙，各回各家。
　　因为刘啸天养不起了。
　　近两千人一日三餐，顿顿敞开了吃，骨干还要吃酒喝肉，当家的更是要玩女人，短短半月就差点将五峰寨的老底都耗光。
　　整个黑石镇被搞的是乌烟瘴气，鸡飞狗跳，这还是刘啸天约束的结果，毕竟这黑石镇今后就是他的地盘了。
　　这不，各寨好汉走后，刘啸天对各村百姓安抚了一番，竟然着手忙着恢复集市，打算收税。
　　别说，还真吸引了不少商贩前来摆摊，十里八村的百姓也渐渐的来开始赶集，让昔日繁华的黑石镇再次恢复了不少人气。
　　黑山寨的大厅内。
　　听完派出去打探消息的人叙述完后，秦宇也是冷笑不已。
　　“那老东西还真是天真，以为在镇上放五百人马，就可以高枕无忧做土皇帝，当真是越老越糊涂。”
　　“难不成你还想下山再去攻打黑石镇？”红莺有些尴尬的望着他。
　　“你说呢？那可是老子的地盘，让他们住两天，过过地主老财的瘾还不知足，竟还想长期霸占，赖着不走，小爷岂能容他们？”
　　秦宇没好气道。
　　他还要和郭彪做生意，若让那老家伙长期赖在镇上，那他就真成山大王了。
　　“你先别说大话，可别怪我没提醒你，咱们就这么点人，依托石墙防守，自然没问题，可现在却是要下山主动去攻镇，怕不是讨不到多少便宜。
　　那五百人可都是敢打敢拼的好汉，其中不乏武艺高强之辈，根本不是以前各家家丁和那些巡检能比的。”
　　“狗屁的好汉，那黑虎你认得吧？算得上是武艺高强之辈吧，知道他是怎么死的吗？”
　　“你杀的？”红莺下意识问道。
　　“我可没那个本事，还差点被他干掉，呵呵，不过，最后被夫人一枪打得他都怀疑人生了，哈哈！”
　　想起黑虎死时，那一副不敢置信，死不瞑目的样子，秦宇就忍不住哈哈大笑。
　　红莺却是吃惊的张着小嘴，不相信的望着萧欣茹，那黑虎可是他们五峰寨以前的三当家。
　　“夫人，他说的是真的？黑虎当真是被你打死的？”
　　“嗯！”
　　萧欣茹尴尬的点点头，不由得白了秦宇一眼，怪他哪壶不开提哪壶，她刚好最近没在做噩梦了。

第90章 野战英雄好汉
　　秦宇之所以有底气收拾刘啸天的那五百英雄好汉，是因为这半个多月来，他们的实力又上升了一截。
　　首先经过一个月的训练，一百多新少年已经像模像样，淘汰一些表现不好的去打铁，刚好还剩近百。
　　这一百人，并没有重新编队，而是分给了五个老兵队。
　　以老带新，三个带两个，使得每个队人数，同样达到了五十人。
　　而少年兵的规模也再次达到三百大关，五十人的亲卫队，秦铁担任队长，秦文秦双担任副队长。
　　另外五个队分别是，猛队，勇队，忠队，义队，武队，队长由秦猛，秦勇，秦忠，秦义，秦武担任。
　　当初赐名的十人，除了出师未捷身先死的秦无，以及负责打探消息的秦风，另外八人都当了队长。
　　除去亲卫队，其他五个队已经有三个全部装备了长火铳，剩下两个仍持长枪。
　　虎队和牛队的伤员也已痊愈，补充两人后，也达到了满编一百零二人，可谓是兵强马壮，战将云集。
　　“妞，你这次参不参战？参战的话，我就再组建一个骑兵莺队。”
　　“我…我就不参加了，反正你也不相信我，今后其他战事我在参加吧。”
　　红莺低着头，咬着唇，很想做那骑兵莺队长，却又不愿和昔日的兄弟刀兵相见，何况刘啸天虽然将她逐出了山寨，断绝了义女关系，但当初终归是他收留了自己。
　　“好吧，那你就回去继续养马吧。”秦宇也没勉强，心里同样有些纠结。
　　既想她带着骑兵，到时候将刘啸天追杀得屁股尿流，又担心她是假意投靠，玩战场倒戈坑他。
　　“那个，要不我还是在后面跟着吧，万一到时候你吃了败仗，我也好过来驮你逃走。”红莺想了一下，不放心道。
　　“滚…嗯，藏好点，到时动作要麻利些。”
　　秦宇顿时大怒，但见四周无人，又想起对方有骑兵，硬生生憋成了点头，还小声嘱咐了一句。
　　这次秦宇没有搞什么偷袭，对方天天盯着他们，搞偷袭就是个笑话。
　　至于晚上夜袭，怕不是会被对方反打伏击，所以带着大军下山后，就那样光明正大的杀往黑山镇。
　　除秦双带着十人留守，大军几乎倾巢而出，连女子救护队都带上了。
　　大军浩浩荡荡延绵数百米，踏着整齐的步伐行走在山道上，惊得山上野兽纷纷躲避，林中鸟儿尖叫飞散。
　　那面红底黑字的华字大旗，更是迎着山风呼呼作响，大军气势如虹。
　　秦宇带着大军一下山，一盏茶的功夫，盯梢的骑兵就报给了黑石镇上的刘啸天。
　　碰！
　　“岂有此理，那小贼当真是猖狂，真以为老夫怕他不成？”
　　刘啸天气的将砸杯重重摔在地上，胡子都翘了起来，觉得秦宇实在太过分了，完全不知好歹。
　　抢了那么多钱粮美女，竟还不知足，不躲在山上享福，又下山来找事。
　　在他看来，秦宇窝在山上享清福，他在镇上当财主，风声过后，两人商量一下，大家今后井水不犯河水。
　　秦宇别抢劫黑石镇的百姓，他也睁只眼闭只眼，不影响他们下山做生意，岂不快哉？
　　“寨主，那伙小畜牲当真是不知死，窝在山上咱们拿他们没办法，现在竟还敢主动下山来找事，正好趁机灭了他们。”
　　“不错，一点规矩都不讲，让他们窝在黑山上，始终对咱们是个威胁。”
　　“好！竟然那小子不知进退，也就别怪老夫以大欺小了，传令下去，所有人出镇迎敌。”
　　刘啸天阴沉着脸。
　　虽然上次丢了面子，很是恼火，但其实心里对秦宇还是很欣赏的。
　　甚至想着过阵子去探探他的底，若他不是真的造反，就将女儿嫁给他，从此结成一家，也了却他一桩心事。
　　……
　　黑石镇外。
　　当秦宇带着大军抵达时，发现他们竟然在镇外严阵以待，而非窝在镇中，也是微微有些诧异。
　　殊不知，刘啸天看着那面大旗，同样微微震惊，随即冷笑一声：“小子，老夫奉劝你一句，还是将那大旗收了，退回黑山去吧，莫要再行那取死之道。”
　　“哼！老匹夫，你还是操心一下你自己吧，看在你一把年纪的份上，别怪我不给你机会，只要你乖乖带人退回五峰寨去，以前的事小爷可以既往不咎，如若不然，今日说不得，要让你去给那姓的吴老头做伴。”
　　“好好好，后生可畏，既是如此，那也就莫怪老夫欺负你这个小辈了！”
　　刘啸天骑在马上，见他依旧猖狂如斯，也熄了谈判的心思，呛的一声，拔出长刀。
　　“废话少说，竟然你硬要为那狗官卖命，那就手底下见个真章吧！”
　　秦宇骑在骡马上，同样拨出了腰刀，然后大喝道：“列阵迎敌！”
　　其实军阵早已经列好，近四百人分成了四块，两百刀盾兵和长枪兵依旧在前，一字排开。
　　近两百火铳兵在后。
　　三个火铳队一百五十人，和亲卫队四十人，组成了三个小方阵。
　　左右两个，都是五人一排共十排，全部是鸟铳手，中间的方阵则是组成了三排，前一排是四十名亲卫，后两排各25名鸟铳手，交叉站立。
　　两百火铳兵，之所以组成三个方阵，而非一字排开，是防备对方的五十余骑从左右两翼冲过来。
　　“杀！”
　　刘啸天暴喝一句，五百余好汉，就挥舞着大刀狼牙棒大铁叉等，嚎叫着向前冲去。
　　而他自己则是带着五十骑兵，从左右两翼冲了上去，似乎根本就没将秦宇他们那四百少年庄稼汉放在眼中。
　　事实也确实如此，在他看来，这帮小毛贼恐怕连他的五十骑兵都打不过，更何况还有五百好汉。
　　对方窝在山寨依托寨墙扔石头浇大粪，确实吓人，为了顾及兄弟们的伤亡，拿他们也没办法，可论野外拼斗，他五峰寨的好汉一人就可以拼杀他们好几个。
　　正因如此，他才没有选择在镇中防守，毕竟他可不像那帮小毛贼不要脸。
　　对方区区四百多庄稼汉加少年郎，还主动来打他，而他却有五百英雄好汉，外加五十骑兵。
　　若还龟缩在镇中不敢迎战，哪怕最后打赢了，传出去，他刘某人怕不是也会沦为笑柄。

第91章 火枪兵发威
　　“蹲下！”
　　看着冲上来的土匪，秦宇爆喝一句，前两排的刀盾长枪兵，外加40名亲卫都齐齐蹲了下去。
　　而后面的50名火铳手则是齐齐举枪，左右两侧的方阵也不用秦宇再下令。
　　秦猛和秦勇第一时间就下令转方，然后第一排和第二排举枪错开蹲下，第三排和第四排站着举枪，第五排则将枪的搭在第四排肩上。
　　砰砰砰砰…
　　正面的50名火枪手率先扣动了扳机，然后并没有继续装填，而是快速拔出腰间的短剑，插入了枪管中。
　　鸟铳由于铁料足，枪管厚实结实，射程可达百步，加上又是火绳，不存在打不响或炸膛的情况，一百枚弹丸，在五十步的距离上起码打倒了十几人。
　　但五百好汉都是亡命之徒，自然不会因为倒下这么点人就掉头逃跑，而是叫得更凶。
　　可待冲到近前后，却被40名亲卫的短火铳，打得差点怀疑人生，起码有上百人中招，但除了二三十人脸上中招倒下，其他人都是忍着疼痛，哇哇大叫扑了上来。
　　亲卫的枪声一响完，前排的刀盾兵就顶盾冲了上去，后面的一百多长枪兵也是快速跟进，成年壮兵持枪从盾牌上方猛戳，少年则是从盾牌下面急刺，将一众好汉杀的不得不后退。
　　而左右两翼，一百名少年也打出了齐射，竟然一下就打倒了二十几匹战马，其余的却是直直的冲了上来。
　　少年们开完枪后，都是第一时间就拔出短剑插在枪管中，向下猛得一杵，就端枪冲了上去，几乎只花了两息时间。
　　当然仅限于后排站着的六十名老少年，前排蹲在地上的四十名新少年，看着冲上来的骑兵则是吓得哇哇大叫。
　　许多都扔掉枪向两边逃去，却被冲上来的战马撞得骨断筋折，腿脚慢没站起来的，更被战马直接踩踏，正好给了后面三排的老少年一个缓冲。
　　六十多名少年端着枪围攻二十多匹战马，正面的战场同样打的激烈无比。
　　土匪虽然个个悍勇，但青壮和少年却是招招致命，都是以命搏命的打法。
　　长枪直来直往，长刀当头猛劈，不格挡，也不会闪避，因为秦首领没教过。
　　加上盾牌和长枪又相互配合，杀的一众好汉们是连连倒地，不敢相信。
　　不到片刻。
　　几百好汉就被杀得胆寒，纷纷四散逃命。
　　刀盾兵和长枪兵却是吼叫着追杀了上去，这时候就看出了每天晨跑的好处。
　　刘啸天骑在马上也陷入了少年火铳兵的包围中。
　　看着他的五百好汉竟然被杀的狼狈逃窜惨叫连连，也是满脸的不敢置信。
　　可此时他虽然已砍倒两名少年，撞倒一人，但胯下的战马也被戳了一枪，连他大腿都中了一枪，疼的差点背过气去。
　　最终牙一咬，只得拨转马头逃走，他没想到这帮少年竟个个悍不畏死，拼着被战马踩死，也要冲上来戳一枪。
　　若是再不走，今天说不得，真会被这帮初生牛犊不怕虎的小毛贼们，弄死在这里。
　　跟着刘啸天逃走的只有十几骑，径直沿着东面的官道冲去，没有马的好汉们就惨了。
　　因为镇子四周开阔，全是水田，根本就逃不到山上树林，就会被天天练习跑步的少年青壮追上。
　　只有逃到镇中的上百名好汉，躲在几间屋子中，还在拼死反抗。
　　秦宇赶到后，立即制止青壮少年进攻，众人这才喘着粗气停手，刚刚几乎都杀红了眼。
　　“去搬些柴火干草来，烧死这帮王八蛋，老子看他们当不当缩头乌龟。”
　　秦宇见门口，倒着几名青壮和少年，脸上全是杀气。
　　“小华王，你们这是要干什么？快叫他们投降呀！”
　　红莺冲进来时，几间屋门口已经堆了一堆干草柴火，几名少年，手持火把，一脸阴笑。
　　“你到来的是时候，我要他们投降干什么？”秦宇没好气道，刚才一战，虽然还未统计，但伤亡怕是不会小。
　　“这些可都是好手，难道收归过来不好吗？”
　　“哼，一颗老鼠屎坏一锅粥，这些所谓的好手，老子可看不上，若非你是女的，会养马，连你我都不会要，闪到一边去！”
　　秦宇冷哼一声，对这些一身匪气的江湖好汉，他根本就不会要，放了不可能，关着浪费粮食人手。
　　“等等，山寨不是缺人手修房子吗？让他们去帮忙抬木头也好呀！”
　　红莺赶忙拦在他身前急道。
　　心中实在不忍看着昔日的兄弟，就这样被他们活活烧死。
　　“是呀，小华王，我等愿意投降啊…”
　　“干什么都愿意呀！”
　　“大小姐，快向这帮小煞星求求情呀！”
　　屋中的一众好汉，见投降对方不要，又不敢冲出去，早就吓傻了，听见红莺的声音后，纷纷喊到。
　　“抬木头倒是也行，可他们到时候惹事造反怎么办？”秦宇眉头一皱，望着她。
　　“不会的，不会的，我保证他们都会老实听话的。”
　　红莺赶忙摆手摇头，然后又冲着屋内叫道：“兄弟们，赶紧发誓呀！”
　　“哦哦…”
　　一众好汉赶忙指天发誓。
　　“好吧，那就暂时饶你们一命，都滚出来吧！”
　　秦宇思索了一下，就点点头，先让这帮家伙去挖坑抬尸也好。
　　一众好汉，这才重重地松了口气，纷纷走了出来将兵器扔在了地上。
　　而这时附近村的几名青壮汉子，却屁颠儿屁颠儿的跑了过来。
　　“小大王，要帮忙抬尸挖坑吗？”
　　“我家里还有木板，要不要钉棺木？”
　　“滚！”
　　秦宇一声暴喝，对这帮见风使舵的村民，如今他可是没半点好感，上次竟然帮着刘啸天他们伐木造梯，现在还有脸来这里混吃混喝。
　　几名村民吓的都是不敢再啰嗦，讪讪地离去了。
　　随即，秦宇就命人一边打扫战场，一边让人押着那一百俘虏去抬尸挖坑。
　　而躲在林中的春桃，也带着救护队们快速的冲了上来，开始救治伤员。
　　待统计完战损比后，秦宇也是暗暗心惊肉痛。
　　他们这边竟战死的31名少年，22名大汉，伤者更是高达百人，好在，老兵少年只战死了五个。
　　打死打伤的土匪近三百，加上俘虏的一百，逃走的也只有一百多。
　　可见野战当真不比攻防战，哪怕双方只是短短激战了一两分钟，伤亡也快比得上数次攻防战了。

第92章 自投罗网
　　“爹爹，你这是怎么啦？”
　　刘若兰闻讯急匆匆的地来到大厅，见爹爹和其他人都是一脸狼狈，而山寨的郎中正蹲在地上为爹爹包扎脚，顿时吓傻了。
　　“兰儿，你出来干什么？快回去。”刘啸天靠在虎皮大椅上，喘着粗气，摆手道。
　　“爹爹，到底发生了何事？”
　　刘若兰却是赶忙来到他身旁，蹲下查看他的伤势，泪水瞬间夺眶而出。
　　“兰儿不用担心，为父没事，一点小伤而已。”
　　刘啸天赶忙将她拉起，拍了拍她的手臂，挤出一丝笑，安慰道。
　　然后让众人都退了下去，这才叹了口气。
　　“哎！爹爹是真的老了…”
　　解释完今日的战事后，刘啸天脸上也是一片颓败之色，整个人都仿佛苍老了十岁。
　　这一战五峰寨可为是伤筋动骨，元气大伤，虽然山寨留守了五百人看家，但真正的精锐都被他带走了，如今却只回来了近百人。
　　尤其是那五十多骑兵，更是山寨的杀手锏，现在也只剩下了十余骑，其中还有大半战马都受伤废掉了。
　　当初他之所以冒险收留红莺，并收她为义女，就是看中她那一身马术，和马上的本事，这才不惜花重金购买了五十多匹战马，让她组建骑兵。
　　而这一年多来，凭借着五十余骑兵，他五锋寨也确实威震四方，无人敢惹，谁曾想，今日却败在一伙毛头小儿与庄稼汉身上。
　　刘若兰听完后，整个人也都呆住了，除了姐姐，爹爹在她心目中可是最厉害得，现在竟然被那小华王打败了。
　　“爹爹，还是将姐姐找回来吧！”
　　“兰儿莫怕，虽然爹爹吃了败仗，实力大损，但凉那小子也不敢来犯。”
　　说完又叹道：“哎！爹爹本来是想招那小子为婿，现在已结成死仇，是不可能了，这次来的豪杰你又一个都看不上，那杨贤侄一直对你念念不忘，长得也一表人才，这阵子表现也还尚可，为父打算招他上门，将这基业交给他…”
　　“爹爹，女儿就是死也不会嫁给他那种卑鄙小人。”刘若兰死死的咬着唇道，显然红莺将那晚之事告诉了她。
　　“可为父年纪大了，你总归是要嫁人的，山寨今后也不能没有主事人呀！”
　　“不是还有姐姐吗？可以将她叫回来呀！”刘若兰抱着他的胳膊，期盼道。
　　“别跟我提她！”
　　刘啸天勃然大怒，见将女儿吓到，又放缓语气道：“你不想嫁给他也行，但你总得选一个吧，为父恐怕…咳咳…”
　　“爹爹…”
　　刘若兰见他额头上的皱纹比以前更深了，两鬓也更白了，这才发现小时候将自己扛在肩上的那个魁梧爹爹，是真的老了，扑到他怀中，泪水又止不住的流了下来。
　　最后深吸一口气，抬起头说道：“爹爹，就将女儿嫁给那天水寨的李寨主吧！”
　　“什么？绝对不行，就李猛那粗鄙的憨货，如何配得上我的女儿？”
　　“爹爹，如今山寨实力大损，那天水寨兵强马壮，仅次于我们五峰寨，若女儿嫁过去，两家就可以合并，今后爹爹也不用再操心了。”
　　“可是…”
　　刘啸天也知道现在和天水寨结亲是最好的选择，可看着如花似玉的女儿，实在狠不下心将她嫁给那头黑猪。
　　“爹爹从小就疼女儿，女儿无论想要什么，最后爹爹都会想尽办法弄来，如今女儿长大了，也想为山寨和爹爹出一份力，还望爹爹成全！”刘若兰说完，起身含泪跪了下去。
　　“哎！看来我的兰儿是当真长大了，也罢，那李猛虽然粗鄙，比你也大上许多，但你若嫁过去，他必会对你疼爱有加，日后也不会让你受委屈。”
　　刘啸天看着平日自己说话稍微大声，就会眼圈发红的女儿，这次脸上竟是异常的倔强，有些欣慰的叹息一句后，将她扶了起来。
　　次日。
　　刘啸天就带着十几骑人马前往县城，准备向卢县令汇报一下战事，毕竟他如今好歹也是个官儿了。
　　同时，看能不能将黑石镇巡检，换成五峰寨附近镇子的巡检。
　　虽然没打赢，丢了黑石镇，但他给卢县令足足送了一万两银子，今天又带了五千两，想来换一个巡检应该还是可以的。
　　其实他也不在乎那区区一个巡检，但却想给女儿和山寨的一众老兄弟谋一个正经出身。
　　只要能洗脱身上的匪名，将来女儿和那李猛就可以在山下盖栋宅子，置办田地。
　　而以后孙子就可以读书考功名，老兄弟们也可以带着家眷去种田，过上安生的日子。
　　可他万万想不到，刚进县衙就被拿下，顿时大惊道：“卢大人，你这是何意？”
　　“哼，刘啸天，本官且问你，你可有一义女，名唤红莺？”
　　“回大人，老朽确实曾收了一名义女，不过却早已将她逐出山寨，断绝了关系。”刘啸天心里一惊，赶忙答道。
　　“啪！那你可知道那红莺是何人？”卢县令一拍惊堂木。
　　“老朽只知她原是北方人，流落至五峰山下，老朽见她可怜，这才收留于她。”
　　“还敢狡辩，那本官就告诉你那红莺是何人，她原名叫红鸾英，父亲红博乃是反贼头目，去几年春季，他们父女三人在襄阳城中行刺襄王世子，至使世子殿下重伤残疾。
　　至今仍在四处捉拿她这条漏网之鱼，谁曾想竟被你窝藏到五峰寨，你当真是好大的胆子，此事若让王爷知晓，就连本官也要受到牵连。”
　　卢县令说完，又是重重地一拍惊堂木，脸色阴沉的吓人，早知这刘啸天这么大胆，当初他是万万不会招降的，那襄王他可得罪不起。
　　传闻那红鸾英当初，可是一脚将那世子殿下踢得足足卧床三月才好，却也从此不能在人道，可见襄王心中的怒火。
　　“大人，老朽当真不知呀，还望大人明察。”刘啸天也确实不知，红莺当初竟将那世子踢的残废，心里也有些急了。
　　“哼！烂泥扶不上墙，本官原以为你是知进退之人，这才抬举你，谁曾想你竟窝藏朝廷侵犯，还勾结黑山寨的反贼，给本官演的一出好戏啊，真当本官昏聩无能吗？”
　　“大人，这勾结反贼演戏又从何说起呀？”
　　刘啸天见又是一顶大帽子扣下来，当真是欲哭无泪。
　　“哼，休要狡辩，本官问你那红鸾英现在何处？”
　　“这…老朽不知。”
　　“好！本官看你是不见棺材不掉泪，带人证！”
　　卢县令大喝一句。
　　随即一名青年和一名矮瘦男子，就被带进了大堂。

第93章 不作就不会死
　　“伯父，你就别抵赖了，红莺投靠黑山寨的事，你和兰儿妹子早就知道，而且我还知道红莺曾经带兰儿妹子去过黑石镇，想要投奔那小华王，二黑，将你那天看到的都说给大人。”
　　“是！启禀大人…”
　　叫二黑的说完后，刘啸天直接瘫在了地上，随即就盯着杨天林恨声道：“老夫待你不薄，为何要叛我？”
　　“哼，老东西，你不但毁婚，还处处防备我，也好意思说待我不薄？
　　还有那小贱人，枉我对她一往情深，可她竟宁愿嫁给李猛那头黑猪，也不愿嫁我，好，好的很，你放心，我一定会替你好好照顾好兰儿妹子的，哈哈…”
　　杨天林说完，仰天大笑，脸色却是狰狞的吓人。
　　“你个畜生，原来你昨晚…”
　　女儿就是刘啸天心头的肉，闻言，顿时睚眦欲裂，突然暴起，狠狠地撞向了杨天林，小指粗细的绳索，竟硬生生被震断。
　　“保护大人…”
　　堂中的衙役吓了一跳，赶忙拦在了卢县令身前，外面的捕快也纷纷拔刀冲了进来。
　　扑哧！扑哧
　　可惜刘啸天脚上有伤，又没有兵刃，一身武力竟发挥不出三成。
　　虽然将杨天林撞飞了出去，又拧断了两名衙役的脖子，但却被冲进来的捕快们乱刀砍翻在地上，睁大着眼睛直抽搐。
　　“拉…拉出去，将头颅挂到城门口去示众。”
　　卢县令这才恢复了镇定，摆了摆手，然后一脸冷峻的看着爬起来的杨天林。
　　“你当真能助本官攻下那五峰寨？”
　　“是的大人，山寨中忠于那刘啸天的人，昨日已经死伤大半，剩下的有一半都是年过半百之人，加上小人拉拢的那些人，里应外合下，必能一举攻破五峰寨！”
　　卢县令语气这才放缓了一些：“好，若真能攻破五峰寨，本官不介意让你出任黑石镇巡检一职。”
　　“多谢大人，小人今后愿为大人效死！”
　　杨天林赶忙激动得道。
　　卢县令想到刘啸天上次轻松就拿出了一万两，这次又拿出了五千两，也不再耽搁。
　　立即就调集了三班衙役捕快和招募的几百青壮，让侯师爷和杨天林去攻打五峰寨。
　　为了摆平吴家的事，他这几年来的积蓄，几乎花了个精光，而各家大户如今也不怎么上供，只得在这帮土匪头上补贴一下。
　　………
　　黑石镇，吴家大宅。
　　听完秦风的汇报后，秦宇也是惊得目瞪口呆，再次确定道：“你没看错？当真是那老匹夫的人头？”
　　“首领绝对错不了，而且边上还有衙役在讲解，说那五峰寨的匪首刘啸天窝藏朝廷侵犯，勾结反贼图谋不轨，昨日在公堂上更是袭击县令，不是那老家伙还能是谁？”
　　“活该，那老匹夫当真是不作就不会死。”
　　秦宇冷笑连连，那刘啸天打了败仗，还敢去县衙，当真是越老越糊涂了。
　　边上的红莺却早已将牙齿都差点咬碎，一拳将身旁桌子锤了个稀烂，唰地站起。
　　“小华王，咱们这就点齐兵马杀进南漳县城，将那狗官碎尸万段…”
　　“妞，别说咱们现在还没能力攻下县城，就是有，又关我屁事？”
　　秦宇一副看傻瓜似的看着她，那老东西死了对他百利而无一害。
　　别的不说，光凭他振臂一呼，就招来两三千英雄好汉，对他就是巨大的威胁。
　　孰不知卢县令也是这般想的。
　　红莺俏脸涨得通红，盯着他张了张嘴，最终还是跌回到了椅子上。
　　想起刘啸天以前对她还算不错，现在竟落得这般下场，眼眶也不由得红了起来。
　　突然又想到了什么，正想站起，秦铁就小跑着进来，禀报道：“首领，巡逻的兄弟们在镇外的林子里，抓到个小娘们儿和一个黑大汉。”
　　“哦，小娘们？”
　　“带进来。”
　　秦宇惊咦了一声，然后一挥手。
　　不一会儿，一名衣衫破碎，狼狈不堪的少女就被带了进来，后面还跟着一名壮似黑熊的大汉。
　　“妹子…”
　　红莺看着被带进来的竟是刘若兰，大惊失色，立即冲了上去，后者则是一把扑到她怀中，大哭了起来。
　　“姐姐，爹爹…爹爹，他…他呜呜…”
　　“妹子，快别哭了，我一定会给义父报仇的，将那狗官碎尸万段。”
　　红莺将她搂在怀中，轻拍着她的背，好半晌才推开，擦了擦她红肿的眼睛，安慰道，然后又看向了一旁的黑熊。
　　“你们为何会搞成这般模样？”
　　“大小姐，是杨天林那畜生背叛了寨主，不但向那姓卢的狗官告密，还带着官兵连夜攻破了咱们五峰寨，二当家他们全都被他杀了，我见情况不妙，就带着小姐从密道逃下了山…”黑熊一脸悲痛愤恕的解释道。
　　“那畜生，我当初真该杀了他。”红莺恨得一双粉拳都差点捏碎，刘若兰却是又抱着她低泣起来。
　　“好了，别再哭哭啼啼了，小白妞这里可不是你五峰寨，不相信眼泪。”
　　秦宇却是被她哭的心烦，盯着她开始盘算怎么处置。
　　刘若兰乍一听到他的声音，浑身都打了个颤，双肩抖动个不停，却又不敢再哭出声来，只得将头死死埋在红莺怀中呜咽。
　　“小华王，咱们现在就发兵夺回五峰寨吧，以我们的实力简直易如反掌。”
　　红莺虽然恼恨这家伙没一点同情心，但也只得一边安抚着妹妹，一边冲着他道。
　　“那五峰寨有什么值得我打的？钱粮小爷不缺，那些英雄好汉我又看不上，如今那老匹夫也死了，对我没了半点威胁，你告诉我，我为什么还要去打这种冤枉仗？”
　　秦宇翻了个白眼。
　　造反最忌讳的就是东一榔头，西一锤子，如疯狗一般乱打，而是要每打一仗都要有明确目的。
　　何况郭彪已经给他来信，硫磺和孤儿马上就要到货，正是养精蓄锐，扩充兵马的大好时机，除非他脑袋被门夹了，才会再去打那些无用之仗。
　　“好，那你借我点人，我自己去总行了吧？”
　　“下次我若再听见这种话，你就另谋高就吧！我这小庙容不下你这尊女中豪杰。”秦宇脸色顿时沉了下来，冷声道。
　　“你…”
　　红莺喘着粗气，盯着他嘴唇都差点咬出血来，最终还是不敢再多言。
　　而是冲着怀中的刘若兰安慰道：“妹子，你放心，义父的仇姐姐以后一定帮你报，你先跟在我身边，没人敢欺负你。”
　　“嗯！都听姐姐的。”
　　刘若兰轻点额头，偷偷的看了一眼厅中的小毛贼们，又躲入到了她怀中。
　　PS：（今天上六频了，说两句吧，目前来说，我自己还是很满意的，比前一本强太多了，不过若说就这成绩能上三江，怕是我自己都不会信，但哪怕还有一丝希望我也不想放弃。
　　这本书虽然没有分卷，但草稿其实是分了卷的，第一卷就是跟着八大王混的前50章，第二卷是南漳单干这段，差不多也有五十章，而这一段许多书友都吐槽节奏慢，写得不好，导致丢失了大量的读者，很心痛，可能这也是到目前为止五千收都不到的真正原因。
　　很是懊悔，许多书友都说是作者受了书友的影响，这里解释一下并非如此，其实是受了我自己的影响，准确的来说是受了我以前的一本书影响，乞丐这本书有许多地方都借鉴了我那本书，导致来到南漳后，总是惦记着那本扑街书的情节，甚至想偷懒直接使用那本书的草稿，现在看来，这种想法害死人，是要不得的，好在，第二卷马上要结束了，第三卷的节奏会加快，剧情也会更精彩，当然我自己是这样认为的，剧情就不透露，名字可以说一下，叫纵横天下。
　　最后也不说什么求票求追读的话了，写得好大家自然会投票支持，写的不好，哪怕磕头说好话，大家也不会浪费时间，好了就吐槽在这里，码字存稿，上架后争取爆更十章，以后每日最低三更，虽然很可能死在六频，但大家不用担心，草原那本书从头到尾只混了一个网页新书推荐，依然写了八九十万字，准备好好的完本，所以这本书和太监那是绝对挨不到边的，最最后还是要感谢一直以来那些打赏追读投推荐票评论支持的书友，许多书有十二点后就会第一时间投票，我都是知道的，那时候我也没睡，几乎就抱着手机后台守着，再次感谢！）

第94章 从不养闲人
　　“小白妞，你叫刘若兰是吧？我这里可不养闲人，你姐姐会养马骑马，那黑大个去扛木头也是把好手，你呢？会干什么？”
　　“我妹妹可是认得所有字，学识不比你那夫人差。”红莺自豪的说道，像是她自己认得一般。
　　“认得所有字就了不起吗？山寨如今可不缺识文断字的女人，何况你看看她那副样子，我让她去教书她行吗？”
　　“妹妹，你敢不敢晚上给他们去上课？”红莺看着怀中的她小声问道。
　　刘若兰却是赶紧摇头。
　　红莺眉头也是一皱，山寨的规矩她也了解了个七七八八，若妹妹不敢去教书，怕不是只能获得个新兵或者士兵的待遇，她如今每月才百文钱，就是想照顾怕也是困难。
　　“对了，我妹妹还会刺绣女红，绣的东西比那些小妾丫鬟强多了。”
　　“哦？是嘛！不过我看她那双手，最多也就绣绣肚兜，别说去给伤员缝伤口，就是棉袄恐怕都缝不了吧，可惜山寨现在不缺肚兜，缺的是棉袄军服。”
　　秦宇点点头，然后又摇了摇头。
　　见他说的这般直白，别说刘若兰，就连红莺一双俏脸都火辣辣的。
　　秦宇却是又招招手，就像怪黍黍拿着棒棒糖，哄骗小女生一样。
　　“来来，上次你低着头，小爷没看清，过来让我再好好瞧瞧，看看给你安排个什么活计合适。”
　　“姐姐…”
　　刘若兰顿时吓得死死的抱着红莺直摇头。
　　红莺却是拍了拍她的背：“妹子别怕，那些传言都是假的，何况有姐姐在这里，他不敢对你怎么样的，过去让他瞧瞧，兴许能给你封个老兵。”
　　见她死活不松手，只得叹了口气，将她连拉带抱的弄到了秦宇身前。
　　“小子，你可看仔细了，就我妹妹这模样，你忍心让她去缝棉袄干粗活？”
　　“嗯，不错！小模样确实挺可人的，又嫩又白，可惜还未长开，不然用来暖被窝倒也合适。”
　　秦宇挑起她的下巴，左右晃了晃，总算看清楚了这小娘子的模样。
　　一张瓜子脸哭的是梨花带雨，樱桃小口，红唇紧紧的抿着，芊细的眉毛挤在一起，眼睛闭得只剩下睫毛在颤动。
　　“把眼睁开。”
　　“小子，你别太过分。”
　　红莺一把将他的手打掉，将刘若兰又拉入了怀中。
　　“哼，我过分？那她老爹呢？没有大家闺秀的命，却又被当作大家闺秀来养，你看看竟然还裹脚，难不成还想将他女儿嫁到大户人家去做正妻？自己什么身份心里没点数吗？”
　　秦宇起身冷哼道。
　　像这种娇滴滴，性子柔弱到令人发指的小娘子，当真也只能抱着睡觉一种用途了，即便如此也要在养上她两年，算一算账根本就不合算。
　　不过看在红莺的份上，想了想还是说道：“将她送去山寨交给夫人吧，暂时封个士兵，若半月后还不敢教书，以后就给本首领洗脚搓背吧。”
　　红莺见总算封了个士兵，倒也松了口气。
　　她也知道妹妹这种性子，没了山寨的庇护，想要在这乱世生存下去，当真是不易。
　　而她又是女儿家，还要报仇，不可能一直保护她，所以若是真能给这小子做个小妾，倒也不失为一条出路。
　　………
　　夜晚。
　　黑山镇北面联接襄阳官道的山道上，第一次劫粮的那片大空地处，火把通明。
　　“秦大王，由于时日有限，郭某只筹集到了五百斤硫磺，一千斤铜，五百余名少年。”
　　“好好好，郭镖头当真手眼通天，半月多时间，就寻到了这么多少年，在哪里？快让我去瞧瞧…”
　　秦宇大喜，这南漳县的孤儿被他们收刮光了，也只收刮了一百多，谁曾想这家伙半月时间竟就弄来了五百多，叫他如何不兴奋？
　　相比起三个村的少年，他更想要这些孤儿和小叫花，何况火药也没剩多少了，五百斤硫磺足以再配他个三四千斤。
　　随即，郭彪就带着秦宇来到了一旁，只见地上密密麻麻蹲的全是少年，一个个衣衫褴褛，瑟瑟发抖。
　　脸上倒是挺干净，显然郭彪虽然舍不得给他们置办棉袄，但脸还是洗了一个的。
　　“郭镖头，你老实跟我说路上冻死了多少？”
　　“这…回秦大王，这些少年都是郭某托朋友从襄阳各州县寻来的，郭某派人去接时，也没准备那么多棉衣，这两日又正好下雪，所以差不多有一半吧！”郭彪小心地答道。
　　秦宇听后是一阵肉疼，咬着牙道：“郭镖头，每名我再给你增加一两银子，将寻到的所有少年都要活着带过来，能不能办到？”
　　“秦大王放心，郭某一定竭尽所能。”郭彪赶忙答道，心中也有些羞愧。
　　“好，除此之外你再给我弄些铁匠过来，一名我给你三十两，当然到时我要考核，起码要打铁十年以上的老师傅，若有家人将家人也一起带来，每人补偿二两银子。”
　　“行！”郭彪已经豁出去了，哪怕就是绑票，他也要干了。
　　见这些少年大多都冻得快要不行了，也不再耽搁，赶忙和他算了一下账，将尾款结清。
　　最后又付了一大笔定金，让他明年开春再寻一批带过来，就赶紧命人伐木生火，又让人赶紧回镇上去抬锅取棉被。
　　有引火之物，不多时一堆堆大火就燃烧了起来，少年们根本就不用招呼，只要能动的都是赶紧围了过来。
　　天亮之后，派去的人才返回，一碗热乎乎的肉汤喝下，五百少年这才两人披着一床棉被，开始踏雪进发。
　　从死亡线上爬出来后，少年们这才有心思打量身边的人，并开始小心议论起来。
　　回到镇上后，每人都泡了一个舒服的热水澡，将身上洗得干干净净，这时山寨的棉衣棉裤棉鞋也已送来。
　　又美美的吃上一顿，五百少年穿戴整齐，恢复了点精气神，就被集中到镇中的空地上。
　　“先自我介绍一下，我乃义军首领，华王秦宇，是你们的救命恩人，也是你们未来活下去的唯一依靠…
　　先说说以前自己都是干什么的吧…就从你先开始吧，来，别怕，上来…到了这里，今后你们不会再挨饿受冻了…”

第95章 谁更惨
　　呼呼的寒风，打在人脸上就如刀子一般割的生疼，四周的积雪被清扫的堆在了边上，空地周围烧满了柴火。
　　五百少年围坐在秦宇身旁，一边烤着火，一边讲述着自己的过往经历。
　　这五百人，有一大半都是乞丐孤儿，有些甚至是从北方逃过来的，说着说着，最后都哭得稀里哗啦！
　　当然，也有一些有亲人的少年是被骗来的。
　　“哎，原本我以为我的遭遇算惨了，没想到他们竟比我还要惨，这该死的朝廷不亡，当真是天理不容。”
　　不知什么时候，红莺从后面走了过来，坐到一旁的凳子上，感慨道。
　　“要比惨，谁又比得过我？”
　　秦宇想起自己刚来时的那半个月，以及在义军中的头三天，同样感叹了一句。
　　那三天他数次升起了给自己来个痛快，看能不能再穿回去的冲动，也数次差点就没忍住，和其他人一起去吃肉，但最后靠着那几块糕点，还是坚持了下来。
　　也正因如此，对李夫人他才有一种说不出的情怀在其中，当初不惜数次违背理智，冒险也想保住她，保住他自己内心最后的那一丝良知。
　　如果他现在不造反，或许正在李家做一个小家丁，每天望着成熟诱人的主母流口水，晚上躲在被子里偷偷意淫。
　　而现在却是剧情反转，高贵的夫人被他揉搓的已经没了半点脾气，娇贵的小姐也被他当成了丫鬟使唤，所以说这时代，只有杀官造反，才是翻身做主的唯一道路。
　　“你？”
　　红莺瞪大了眼睛望着他，脸上全是怀疑，就这小子的狡诈，会吃亏吃苦？
　　秦宇却是没再理她，见诉苦大会差不多了，就站了起来朗声道：
　　“我本意是让那郭镖头替我解救那些和我一样的孤儿，为此花费了数千两银子，谁曾想他竟蛇蝎心肠，不但贪污了我大量的银子，导致你们许多同伴冻死，还干起了坑蒙拐骗的事，实在可恨！可耻！”
　　“不过，这事儿终究是我监管不力，这样吧，想要回去的，我发些吃食，身上的棉衣棉裤棉鞋也当是赠送给你们的如何？”
　　一众少年都是赶紧摇头，不说别的，光是吃的那两餐，和身上的这套行头就没人想再回去，哪怕有家人的也一样。
　　红莺却是撇了撇嘴，对这小华王她如今也算是了解了一些，无耻到简直令人发指，这话除了骗骗这些刚来的小叫花，恐怕连他自己都不会信。
　　还发棉衣，发吃食？她敢肯定若真有人想走，怕不是一出镇子就会被拉到雪地里，扒光了衣服埋掉。
　　秦宇却是不知她的想法，自顾自的点点头：“也罢，既然大家都不想走，这天寒地冻的，那就留下来吧。
　　但丑话我得说到前头，一旦加入，今后可就是反贼啦！被朝廷抓住那是要杀头的，难道你们也不怕嘛？”
　　“不怕，只要有吃的，什么都不怕。”
　　“对，只给我一块肉，造反就造反。”
　　“杀头就杀头。”
　　一众少年都是纷纷嚷道，显然长期挣扎在死亡边上的他们，只要有吃的，已经什么都可以不在乎了。
　　“好！老子就欣赏你们这股舍得一身剐，将地主拉下马的狠劲儿，凭什么他们天天可以吃肉喝酒抱娘们儿，我们却要挨饿受冻啃泥巴？都是两个肩膀扛一个脑袋的人，这特么的公平吗？”
　　秦宇声嘶力竭的吼道，下面的一众少年情绪也被调动了起来纷纷叫喊道。
　　“不公平！”
　　“对，不公平。”
　　“好，今后我会带领你们，用我们手中的刀子，杀出个公平出来，杀出个天天有肉吃有酒喝有娘们儿抱的好日子出来…”
　　秦宇说到最后，拔出腰间的长刀挥舞起来。
　　一众少年也彻底疯狂了，声嘶力竭的挥舞着拳头响应。
　　边上的红莺早已膛目结舌，嘴里嘀咕道：“原来造反不光要武艺高强，还要能说会道，会哄骗人啊。”
　　一众少年吼的脸都憋红了，秦首领才将刀子还入鞘中，收敛了一下神情。
　　“人生于天地间，无论贫穷还是富贵，都要讲究一个知恩图报，绝不能忘本，否则与禽兽无异，死后那是要下十八层地狱的，就是来世投胎，依然会投做乞丐…”
　　一番高谈阔论，声情并茂的演讲结束后，少年们都明白了何为滴水之恩，当涌泉相报的人生大道理。
　　秦宇这才满意的点点头，又讲解了一下山寨的规矩，与等级奖赏制度，就将他们送往了黑山寨，一边养身子，一边学习，并进行基础训练。
　　毕竟留在镇上，有些树大招风，突然冒出这么多少年，有心人稍微一调查，就能查到郭彪头上去。
　　而随着年关将近，天气越发寒冷，附近村子携家带口来投奔的村民越来越多。
　　一来是家中粮食，前阵子被那帮土匪抢光，二来是三个村的村民至今都相安无事，又相传他们天天能吃饱，所以一些活不下去的人家，心里不免就起了投奔的心思。
　　对这些老实巴交的百姓，秦首领自然是来者不拒，青壮留在镇上当兵，家人送往山寨安置。
　　最后足足接纳了两百户人家，从中又挑了两百名成年战兵，大冷的天儿，镇子外面依旧每天喊杀训练声不断。
　　……
　　“驾！驾…”
　　高大的枣红马奔驰在雪地中，四蹄将积雪溅的飞散，寒风打在脸上，但秦宇依然嚎叫不断。
　　这还是他第一次体会到明朝速度，起码有三四十码，心中的兴奋可想而知。
　　唯一遗憾的就是后面坐了个娘们儿，不过，他相信再过一阵子，他绝对能够独自纵马驰骋。
　　“圩…”
　　红莺见他没完没了，只得一拉马缰，战马嘶鸣一声，前蹄高高跃起，若非有人挡着，秦宇非的摔下去不可。
　　“你搞什么？”
　　“不是说好我自己骑，关键时候你才出手吗？”
　　“不是你的马，你自然不心疼，今日就到这里吧！”
　　红莺红着脸没好气道，然后翻身下马，牵着缰绳向镇子走去，想给马儿减轻一些负担，实则是胸口刚才被某人压痛了。
　　秦宇却没有这样的觉悟，依然坐在马背上，回味着刚才的感觉。
　　“五峰寨内应该还有十多匹战马，不如咱们去抢过来吧？”走着走着红莺突然回头道。
　　显然，仍念念不忘给刘啸天报仇。
　　“啪！跟你说过多少遍了？”
　　秦宇刚才刚找到一点感觉，就被她打断，心中正不爽，见她又提这事儿，顿时一鞭子抽了过去。
　　“难道你就不想要那些马？若是你怕伤亡，将上次俘虏的那一百兄弟交给我，我带着他们打头阵总行吧！”
　　虽然没被打痛，但想到自己的这段日子，辛辛苦苦教他骑马，结果还天天反而挨他鞭子，红莺也是委屈的不行，语气同样有些冲。
　　“嗯，这倒是可以考虑考虑，开年后再说吧。”
　　秦宇摸着下巴，思索片刻后点点头。
　　先不说战马太难获得，就是那两百青壮新兵也要练手了，加上又有炮灰，倒也值得干他一票。
　　毕竟那姓杨的和他也有仇，他大哥就是自己亲手一枪崩的，终归要将他这条漏网之鱼解决掉，以绝后患。
　　红莺听说要等到明年开春，心中一阵失望，不过好歹是答应了，所以也并未再多言。

第96章 夜郎自大？
　　冬去春来。
　　时间也来到了崇祯十一年正月。
　　崇祯十年下半年，和崇祯十一年上半年，可谓是流民军有史以来的最低潮。
　　各路义军死的死降的降，要多惨有多惨。
　　一度让崇祯和庙堂诸公，以及江南那些歌舞声中指点江山的才子们认为，祸乱了大明十余年的反贼，要被彻底扑灭了。
　　或者认为已经不足为虑，进而做出了错误的判断，将大量的精锐抽调往北方。
　　导致快要断气的义军再次死灰复燃，而这一次声势竟史无前例的凶猛，一举扭转了双方长期以来的攻防态势。
　　最终一发不可收拾，将大明王朝彻底送进了坟墓，也将亿万汉民推进了无尽的深渊，几百年都未爬出来。
　　当真是一将无能，累死三军。
　　一君无能，累死万民。
　　虽说明朝灭亡，满清趁机偷得神器，有太多的刽子手与巧合，但作为掌舵人的崇祯，绝对起到了至关重要的作用。
　　不过，让崇祯和洪承畴及所有人都不会想到的是，就在各路反贼都在走下坡路之时。
　　襄阳西南处一犄角旮旯的地方，竟然有一小反贼却在爬坡，如初升的朝阳般正在冉冉上升，开始崭露头角。
　　南方不比北方，元宵节过后气温就已回暖，百姓们开始整修农具，准备耕种，而旱地里种的冬小麦，则是在快速的生长。
　　黑石镇。
　　镇外的空地上，一大早就人喊马嘶声不绝，刀枪林立，旌旗舞动。
　　只见空地中间，250名肩背火铳的少年，分成五块站的标杆笔直，统一的军服，军靴，军帽，任谁见了，都会认为这是一支军队。
　　左边，三百名同样身着制式军服的青壮兵，则分成了两块，手中的刀枪闪闪发亮，让人不寒而栗。
　　右边，同样是一百手持刀盾的大汉，只是身上的服饰却五八八门。
　　队伍的前方，秦首领骑在高头大马上，身后是红莺带领的十三名女骑兵，左边是三十名扛旗挂鼓的亲卫。
　　右边则是六十名身穿白色劲装短裙的救护队，每人身上都挂着一个小箱子，用于存放药粉针线和烈酒白布。
　　望着七八百人马，秦宇心中着实是有些火热激动，压制了半天才让心脏平稳跳动，大喝一句。
　　“红莺！”
　　“末将在！”
　　“令你为先锋，率骑兵和熊队先行一步，为大军开道。”
　　“末将领命！”
　　红莺一抱拳，赶紧接过他递来的小旗子，就一夹马腹，带着十三名骑兵向着北面山道疾驰而去。
　　黑熊也带着一百名土匪匆匆跟上。
　　“刘虎！”
　　“末将在！”刘虎赶忙踏前几步来到马前单膝跪下，一脸肃容。
　　“令你率虎队留守镇子，不得有误！”
　　“是！”
　　刘虎虽然有些失望，但还是赶紧接过小旗子答道。
　　“王大牛！”
　　“末将在。”
　　“令你率牛队为大军后队，负责保护押送粮草辎重的后勤人员，若救护队有一人掉根头发，本帅唯你是问。”
　　“是！”
　　王大牛接过令旗退了回去后，秦宇这才拔出长刀，向北面一指，爆喝道：“擂鼓，出征！”
　　咚咚咚…
　　五名亲卫顿时敲打着胸口挂着的小鼓，然后跟着秦首领的马屁股，缓缓向前走去，扛军旗的亲卫和其他打空手的亲卫，也赶忙跟上。
　　其次是五个少年火铳队，每个队同样有一面小的队旗，上面绣着各队的名字，由副队长扛着。
　　然后是六十名救护女子，五百名推车大汉，其中还夹杂着几十匹骡马，最后才是牛队的一百五十战兵。
　　直到大军浩浩荡荡的全部上了北边的山道，附近围观的百姓才意犹未尽的散去。
　　“娘亲，小宇哥哥刚才像极了书中的大将军大元帅，兰儿姐姐，你说对不对？”
　　李婉儿却是仍望着山道上出神，还拉了拉边上的刘若兰。
　　“嗯！是挺像的。”刘若兰羞涩的点点头，声音细的也只有她自己能听见。
　　“好了，都回去吧！”
　　李夫人却是苦笑了一下，扶着女儿的肩，催促道。
　　显然，秦首领的这套把戏，对涉世未深的少女，杀伤力还是巨大的，可对李夫人这种熟苹果，却是影响不大。
　　而远处负责监视黑石镇的一众探子们，却是吓得急忙向城中跑去回报。
　　“你说什么？”
　　“那帮小毛贼竟然去打襄阳城了？你有没有看错？”
　　“回禀大人，小的看得清清楚楚，那小贼头的长刀指的就是襄阳方向，而大军也是像北去的。”
　　“完了，这帮小毛贼简直就是不知天高地厚的疯狗，竟然去打襄阳城，这次本官非得被他们害死不可…对了，他们有多少人马？”
　　卢县令气的是咬牙切齿，他还宁愿那帮小毛贼来打南漳县城。
　　“回大人，应该有上千吧！还有骑兵。”探子想了一下，答道。
　　“不知死活，不知死活呀，这让本官到底是报信？还是不报啊？”
　　卢县令急得团团转，边上的侯师爷同样眉头都皱成了枯树皮，半晌才道。
　　“大人，依学生之见，还是再看看吧，那小华王为人虽然张狂嚣张，却并不笨，应该不会干出这种蠢事。”
　　“话虽如此，可那小贼头才多大？一群乳臭未干的小贼，能知道天有多高，地有多大？
　　怕不是以为打下黑石镇，整个县里的地主士绅都怕他们，就认为自己天下无敌了，夜郎自大的成语难道你不知吗？”
　　“这…”
　　侯师爷见他急成这般模样，也是有些无语了。
　　心说人家小华王可比你聪明多了，要打也是来打南漳县城，如何会舍近求远，率区区千把来人去打有着天下第一城池美誉的襄阳城？
　　殊不知，还当真就有不知天高地厚之辈。
　　这不，大军抵达五峰山下后，红莺就望着北面的官道，说道：“唉，小华王，你说凭咱们现在的实力，若去偷袭，有没有可能将襄阳城打下来？”
　　“傻妞，别和我挨在一起，免得拉低小爷智商！”
　　秦宇赶忙一拨马头，冲着秦铁吩咐道：“铁头，叫兄弟们将旗子都给老子收起来，在自个家里过过瘾就算了，这里可不比黑石镇，万一让人瞧见，传到襄阳城去，那就不好了。”

第97章 炮灰部队真香
　　碰！
　　“二爷不好了，黑山的那帮小毛贼打过来了。”
　　“哦？来了多少人？”
　　一名土匪撞开房门，神色慌张的冲进来禀报道，床上的杨天林顿时一楞，然后问道。
　　而两名光溜溜女子，却是赶紧扯过被子，将身子盖住，显然大白天的都在干坏事。
　　“估…估摸着应该有上千人。”
　　大汉擦了擦额头上的汗，一脸的紧张，连床上那两娘们儿都没心思去看。
　　“看你这副熊样，那伙小毛贼确实厉害，可也要看情况，这五峰寨是区区千把来人，就能打下来的吗？”
　　杨天林骂了一句，就翻身坐了起来，两名女子只得强忍住羞意，忐忑的爬起，一人跪下去给他穿鞋，一人穿衣。
　　而那名大汉也终于挡不住这浓浓的春色，喉头一阵蠕动，嘴上却说道：“二爷，可是他们那阵仗太吓人了，你还是赶紧去看看吧。”
　　“没出息的东西，区区阵仗就将你吓成这样，以后还如何跟二爷干大事？”
　　杨天林起身骂道，然后一脚将跪在身边的女子踹开。
　　“这两娘们儿你和二黑一人一个拿去玩吧，记住可别玩残了，后面还有兄弟。”
　　说完就朝外大步走去。
　　虽然两女的姿色都不错，都是近日抢上山的大户妻妾，但比起红莺和刘若兰来还是差远了，所以杨天林只是玩了几天，就索然无味。
　　若换平时，大汉肯定会欢喜一阵，但此时却没有那个心情，只是冲上去过了下手嘴瘾，就赶紧追了出去。
　　……
　　寨墙上。
　　杨天林望着下方的阵势，眼皮也是不由得一跳。
　　因为对方根本就不像是山贼，更像是训练有素的官军，难怪会将兄弟们都吓到。
　　“弟兄们，都不用担心，咱们这寨墙高大坚固，地势又险峻，他们是绝对攻不进来的，都给老子打起精神，待打退了这帮小畜生，山寨的女人大家尽情的玩儿！”
　　“好！”
　　一众好汉们顿时纷纷嚎叫道，除了酒肉和女人，他们也别无他求了，相比起酒肉，女人的诱惑更大。
　　杨天林带着官兵攻破五峰寨后，除了年轻女子，寨中的原先老弱几乎都杀光了，加上投降和他拉拢的，差不多还剩两百余大汉。
　　这几月来，杨天林又做了几笔生意，招募了一些人马，使得手下达到了七百余。
　　将附近十几个村子糟蹋的是一塌糊涂，连大户都抢了两家，虽然没杀人，但女眷却抢了不少，至于金银，则是一大半都上交给了侯师爷。
　　而此时，山下已经做好了攻山准备，上百副梯子都是从黑石镇带过来的。
　　“妞，你当真要亲自带队？”
　　“嗯，我一定要亲自宰了杨天林那畜生。”红莺手提宝剑，一脸杀气的道。
　　“好吧，不过在后面督战就行了，可别傻了吧叽的去爬墙，那滚木雷石可不分公母。”
　　秦宇见她执意要带队，也只好点点头，嘱咐一句，未来组建骑兵就靠这妞，所以还是不想她冒险的。
　　“兄弟们，跟我杀，将杨天林那狗贼碎尸万段，给老当家和寨中兄弟报仇！”
　　红莺娇喝一句，就提着宝剑向山腰冲去，黑熊带着一百土匪也都是个个赤红着眼，杀气冲天。
　　因为这一百名悍匪中，大多都有亲人死在杨天林手中，婆娘女儿怕不是正在山上遭受摧残，所以心中的仇恨可想而知。
　　“忠队上去掩护，牛队跟进，其余各队原地警戒。”秦宇一挥手下令道。
　　顿时五十名火枪兵就跟了上去，而大牛也带着150名战兵跟在了后面。
　　五峰寨虽然是木制寨墙，但被刘啸天经营的那叫一个坚固高大呀！
　　这不100名悍匪冲到近前，刚搭上梯子，被扔下来的滚木雷石砸的惨叫连连，却没有一人后退。
　　好在一来就攻，导致山上锅中的大粪还没有被烧开，这让悍匪们避免了吃大苦头。
　　秦宇在山下也是看得暗暗震惊，他没想到这一百多土匪竟然这么拼命。
　　碰碰碰碰…
　　直到少年们赶到，在十丈外举枪射击掩护，土匪们的压力才大减。
　　而墙上防守的人，被打死几人后，其他的也不敢再肆无忌惮的扔木头石块了。
　　最终，还是后面的大牛派了几人冲上去将寨门炸了，悍匪们才攻了进去。
　　而寨中的人，见寨门一破，对方杀了进来，都是四散而逃，根本不是那些悍匪的对手，更何况少年兵和牛队也跟着冲杀了进来。
　　杨天林也没想到对方竟还可以将寨门炸烂，一见情况不对，就立即带着二十几名心腹，直奔后山小道。
　　可五峰寨的地形，红莺比他更熟，早就料到他会逃，所以一攻进山寨，根本没管其他的土匪，带着人直扑后山。
　　而秦宇却在寨中大发雷霆。
　　五峰寨的房子倒是气派无比，又大又宽敞，比起天狼寨都丝毫不差。
　　可除了上千担粮食，和三百多被折腾的不成形的女人，金银细软少的可怜。
　　红莺说的那十多匹战马也只有区区八匹，倒是俘虏抓了四五百，但又有个屁用呀，杀了他都懒得挖坑。
　　“怎么样？没追到那姓杨的？”
　　望着一脸狼狈而回的红莺，秦宇眉头一皱。
　　“那狗贼太狡猾了，竟然让他的那些兄弟沿着小道跑，引我去追，自己却从一旁的悬崖爬绳索跑了，可恨！”
　　红莺身上的衣裙都被荆棘抓破了数处，提着宝剑，喘着粗气恨声道。
　　“看看吧，叫你做事别冲动，不然又岂会上这种当？也只能算他命大了。”
　　秦宇也是吐槽不已，这五峰寨的地形，红莺可比那杨天林熟，竟然都让他跑了。
　　“我这就带骑兵沿着官道去追，不信他不下山。”红莺有些尴尬，随即就咬牙切齿。
　　“还追什么追？这天马上就要黑了，好了，快去甄别一下那些俘虏吧，本首领要练兵了。”秦宇摆了摆手。
　　尽管再不甘心，红莺也知道很难再抓到杨天林了，只得提着剑，满脸杀气朝一边蹲着的那五百俘虏走去。
　　杨天林却是带着那名叫二黑的心腹，在大山中足足逃了一夜，才敢出来杀到官道附近找吃食。
　　“二爷，咱们现在去哪里？是回县城，还是去投奔其他山寨？”
　　“那卢县令腹黑贪婪，回去必死无疑，其他山寨怕是也挡不住那伙小畜生。”
　　杨天林摇了摇头，然后望向北面的襄阳城，眼睛突然一亮骂道：“娘的，走，去襄阳！”
　　（感谢书友李耳文，求亲的和尚，未来的文明，陈小勇330381，20191221121830379，本爱静，爱吃草莓的张龙骧的打赏支持。）

第98章 滚雪球发展了
　　在五峰寨也只是歇了一夜，大军第二日就返回。
　　五峰寨离襄阳城太近，不可能不引起城中大爷们的关注。
　　但这种狗咬狗的事，那帮大爷们都是乐得看戏，甚至还想扔骨头。
　　这次，除了那一百名悍匪战死三十几人，伤二十多，牛队和忠队都是无一伤亡。
　　这让秦宇心中大叫舒爽，所以在杀了一百多名土匪后，剩余的四百人，都光荣的加入了炮灰队。
　　那三百多名女子，也都带了回去，毕竟被土匪抢上山的，多少还是有些姿色，将养一阵将来给手下做小妾也不错。
　　由于这次准备充分，雇佣了五百多名大汉推车，加上山寨中原先的骡马大车，以及和附近的大户又借了一些，导致差点将五峰寨搬空。
　　连门板秦首领都恨不得卸下来，气得红莺是咬牙切齿。
　　“妞，南漳其他各山寨中还有没有战马？”
　　“你想干什么？”
　　“哼！你管我干什么，回答问题就行，这次只捞到了八匹战马，我还没追究你骗我的事。”
　　“肯定是有的，当家的一般都会弄匹战马来骑充当好汉，只是不多，最多也就三四匹，有些山寨穷，可能就一匹。”
　　“只要有就行，蚊子再小也是肉，接下来你就带着熊队和那些俘虏，将南漳县的土匪山寨给我全部横扫一遍，将所有战马都抢来，还有，说不定那杨天林就投奔其他山寨了。”
　　秦宇摆摆手，然后盯着她笑道。
　　他决定搂草打兔子，将南漳所有土匪山寨都干掉。
　　因为南方的战马实在太难弄了，连郭彪都表示一两匹他还能办到，多了就无能为力。
　　而大户人家一般都只有骡马和矮脚马来拉车，只有少数人才会买战马。
　　可见那帮文人已经将先祖们的血腥丢得一干二净，连马都不会骑了。
　　大户不屑骑马，想骑的又买不起，也就一些武官和草莽中人，还舍得花银子买蒙古大马。
　　而如今漠南蒙古已全部被建奴征服，流入到关内的蒙古马就更加的少了。
　　“好！”
　　红莺本来还有些抗拒，毕竟各寨以前和五峰寨关系都不错，有些当家更是和她相识，但听说有可能抓到杨天林后，就一咬牙点头道。
　　于是，接下来半月里，南漳县的土匪山贼，也布了谷城同道的后尘。
　　一座座土匪山寨被攻破，钱粮牲口，俘虏女人，不断地被押往黑石镇。
　　秦宇根本就懒得亲自去，只是让红莺带着投降过来的土匪去打。
　　五个火枪队轮流助阵，牛队和虎队也交替上场，最后连五百新少年都去收尸。
　　杀的各寨好汉都是哭爹喊娘，纷纷遁往其他州县，秦首领这才收手。
　　县里的士绅们自然是乐的看戏，可卢县令却是眉头深锁，有些担忧。
　　县内的土匪山贼虽然都被剿灭了，可却壮大了那帮小毛贼，所以知道这并非好事，但想到自己还有三月就要离任，最终还是忍了下来。
　　而黑石镇外的河畔草地上，看着一匹匹正在低头吃草的马儿，秦宇嘴都乐得合不拢了。
　　加上山寨那五十几匹，总算凑够了一百匹战马。
　　不过，当瞥见不远处空地上正在大口刨米饭的近两千余大汉时，眉头就是不由的一皱。
　　这两千人都是红莺这阵子俘虏过来的各寨好汉，一些奸诈狡猾之辈和当家骨干都被他杀了，不然只会更多。
　　对这些人，秦宇当真是食之无味，弃之可惜。
　　都赶走，又有些不舍，毕竟这帮家伙个个牛高马大，也都见过血，其中不少都是亡命之徒，用来做炮灰再合适不过。
　　可都留下来，目标又太大，容易引起朝廷的猜忌，何况也不好管理，关键是怕带坏他的少年兵和庄稼兵。
　　如果不是上次那五百名少年已经快出师了，这些人他是绝对不会要的。
　　“怎么样？这些马儿都不错吧？”红莺笑着从后面走了上来，这阵子那叫一个意气风发呀。
　　“嗯，不错，你这阵子着实表现不错。”秦宇点点头。
　　少年兵和青壮兵几乎没损失，又得到了锻炼，还白得这么多钱粮物资马匹女人，他还有什么不满意的？
　　“唉！以前要不是义父这也不许干，那也不能做，这南漳县城我怕不是早就打下来了。”
　　红莺却是叹了口气，然后看着他略带紧张的道：“商量个事儿，我想从那些解救回来的姐妹中挑一百人出来，组建骑兵行不行？”
　　“挑选女子组建骑兵？”
　　秦宇一副看傻瓜似的看着她，不由得回想起了，当初他向八大王请求组建火器营，然后招募孤儿的那一幕。
　　难道这妞脑后也长着反骨，想今后另起炉灶？
　　红莺却不知他的想法，而是不忿的道：“你可别看不起女子，我跟你说，其实骑兵，女人比男人更合适。”
　　“放屁，就那些娇滴滴的小娘们儿，老子一人就能砍她十个百个！”
　　“你…”
　　红莺俏脸憋的通红，手放在剑柄上，欲要拔剑和他比一下，但最后还是压下怒气。
　　“你别不信，就如黑熊，战马驮着他最多跑一刻钟，就会累的气喘吁吁，但驮一名女子，却可以一口气跑上一个时辰，而且也更加灵活，大大减少马失前蹄的风险。
　　还有，女子身材瘦小，骑在马上比男人更容易躲避刀枪，减少伤害，不信我试给你看…”
　　红莺说着，就将不远处的黑熊叫了过来，然后翻身上马，在草地上来回奔驰了起来。
　　时而藏在马腹下，时而又藏在侧面，时而又驾驭着战马高高跃起，起码跨越了三四米，一米五高。
　　秦宇惊的目瞪口呆，看了看黑熊那块头，不得不承认，这娘们儿说的着实有些道理。
　　“黑熊，告诉首领，你能不能像我刚才那般？”
　　“不行不行，俺不摔死，战马也会摔死的！”
　　黑熊将头摇的像波浪鼓。
　　“怎么样？现在信了吧！”
　　“嗯，比骑术，女人确实先天上有优势，不过，女人的力气可比男人小多了，能挥动几下刀子？”
　　“这你就不懂了吧，谁跟你说骑兵要像步兵那样，举着刀奋力砍杀的？看好…”
　　红莺说着换上了一柄马刀，一夹马腹就窜了出去，奔向了远处的一群羊。
　　只见一道道鲜血飞溅，不到片刻，十几头羊，就全部倒在了草地上，身上都有一道又长又深的血口，而红莺根本就没有扬刀。
　　“你个臭娘们儿，你杀一头就行了，干嘛全部杀了？”
　　秦宇却是气得跳脚大骂，这些羊，可都是要用来给少年们补身体的。
　　不过，他也看明白了，骑兵确实不需要举刀劈砍，只需借着马速，将刀刃对准目标连拉带拖就行。
　　所以力气大小，还当真可以忽略，何况他知道，真正的骑兵对决，其实只是一两个回合罢了。
　　像那种在马上，大战几百几十回合都只是传说。
　　主要是追杀溃兵绝对是把好手，至于骑射，大明境内没多少人玩儿得转。

第99章 骑马的救护队
　　“如何？现在相信女人比男人更适合做骑兵吧？”
　　红莺牵着马回到了秦宇身旁，将沾着血的马刀扔给了一旁的黑熊，继续忽悠道。
　　“好吧，我就先给你三百个名额试一试，你要在最短的时间内将她们的马术训练好，至于胆气方面不用你管，再懦弱的女人，我都有办法让她变成毒玫瑰。”
　　秦宇摸着下巴，若有所思的点点头。
　　“三百？”
　　红莺大喜，暗道这小子当真有魄力，是干大事儿的人，随即又道：“可咱们只有一百匹战马呀？”
　　“呵呵，山寨前前后后共获得了上千匹骡马和矮脚马，先将就一下吧！”
　　“好吧，也只能这样了，我现在就去挑两百匹最好的出来。”
　　“不是两百，是三百，今后女兵全部骑矮脚马。”
　　“什么？骑矮脚马？那这些战马呢？”红莺张大了小嘴，死死的盯着他。
　　“这些战马，将会配给亲卫队，到时候跟着你们一起学习马术，若我发现他们没那些女人学得好，学的快，那那些女兵就去伺候男人吧。”
　　秦宇背着手，斜视着她道。
　　“你…你…真卑鄙，那些矮脚马如何能当战马？”
　　红莺指着他，气得憋了半天，才憋出一句，当真是寄人篱下，处处受气。
　　“如何不能？
　　那些高大的矮脚马比蒙古马也矮不了多少，而且还更适合走山路，矮脚马驮着女人和蒙古马驮着男人也差不多。”
　　秦宇摆摆手，红莺当真是提醒了他，今后骑着矮脚马的女兵，追杀溃兵绝对是一把好手。
　　不需要她们冲锋陷阵，只需要在敌军逃跑的时候追杀，而且还能兼职救护队，就当是给每名救护队配一匹马。
　　打顺风仗的时候，提刀冲上去追杀，打了败仗，骑着马也好逃跑，也不至于跑不过男兵被敌方抓住。
　　关键是矮脚马，也就是南方本地的马，比骡子要稍微大一些，比起蒙古战马，要好弄多了。
　　“好！矮脚马就矮脚马，算你狠！”
　　红莺气鼓鼓的丢下一句，就转身离去，口水都说干了，又是卖力表演，谁曾想最后竟是这般结局。
　　“大小姐，这小子处处防备我们，兄弟们吃的也和他们不一样，如今我们人比他们还要多，干嘛要留在这里受气，不如咱们单干吧？”
　　黑熊跟了上来，嗡声嗡气道，显然脑后也长着反骨。
　　红莺脚步一顿，摆了摆手说道：“造反不是人多就行的，也不是谁都能当大王的，这小子虽然无耻奸诈，但却是天生当大王造反的料，这话以后不要说了，叫兄弟们也别乱想，安心留下来。”
　　她有自知之明，单干她有把握打下南漳县城，但绝对打不下襄阳城。
　　“哦！”
　　黑熊耷拉着脑袋点点头，有些不甘心。
　　红莺先是骑马返回黑山寨，从解救的六百名女子中，挑选了三百名身材瘦小，没有裹过脚的女子。
　　不是村姑，就是村里的小媳妇，年纪都在二十以下，体重不超过九十斤。
　　然后又挑了三百多匹四肢健壮的矮脚马，就和那十三名女兵开始教授她们骑马。
　　秦宇也从上次买来的五百名少年中，挑选了一百人，补充入亲卫队。
　　五十人由秦双带领留守山寨，一百人由秦铁和秦文带领跟红莺她们学习马术。
　　连春桃那几十名救护队也要跟着她们一起学骑马，若让那妞单独教这些女子救护队和少年兵学骑马，怕是会不用心，所以也只得变通一下，给她点甜头。
　　望着那300名模样还算清秀，年纪也不大的女子，秦宇满意的点了点头。
　　等红莺教会她们马术后，正好许配给亲卫做小妾，想要和他玩儿脱单，那就是鲁班面前耍斧头，关公面前玩大刀。
　　最后她会哭着发现，女人是拴不住女人的，只有男人才能拴住女人，并让其死心塌地。
　　同样，想要让那帮英雄好汉为其效忠卖命，除了酒肉，也需要女人来拴一拴。
　　……
　　这日，镇外的空地上，两千好汉围着一张擂台，吵吵嚷嚷比赶集还热闹。
　　哐哐哐…
　　铜锣都差点敲破，众人才彻底安静下来。
　　望着台上传说中的小华王，大家表情各异，有不屑的，有好奇的，有惧怕的，却唯独没有敬佩的。
　　“都听好了，你们这些人，本大王会整编成四个队，每队五百人，设队长一名，副队长两人，每个队辖五个佰，设佰长一名，副佰长一名，每个佰辖十个什，设什长一名，一个什辖两个伍，设伍长两人，这些队长，佰长，什长，伍长，今日就在这擂台上选定，胜者为长，败者为兵…”
　　“好！老子第一个赞同，我先来，谁敢…碰！”
　　秦宇话还未说完，一名牛高马大的汉子，就冲出了人群，跳上了擂台，可话同样说到一半，就被一火铳打的怀疑人生，栽倒了下去。
　　顿时惹得众好汉一阵骚动，有些甚至握紧了手中兵刃，怒视着台上的秦宇。
　　“拖下去。”
　　秦宇却是将枪又别好，这才一挥手，看着台下的一众英雄好汉冷声道：“看见了吧，这就是不守规矩的下场，老子特么的话都还没说完，急个屁呀？”
　　“都听好了，伍长授予老兵待遇，什长授予精兵，佰长授予小队长待遇，队长授予大队长待遇，再上面是小统领，大统领，大王。”
　　为了适应华军的发展，秦宇将等级制度稍微修改了一下，增加了一个小队长和大王，将首领改成了统领，从原先的七级，变成了现在的九级。
　　毕竟首领容易误会成一支军队的首领，有脱单嫌疑，而统领则可以理解为统管一队人马或者一支人马，一营人马，要好听的多。
　　众人到这里也有几天了，对于这华军的等级制度早已了解，对着小华王迟迟不给他们加头衔吃肉，心里都有怨气，现在听后倒也有些期待。
　　“最后获胜的四名队长，每人赏赐一名婆娘，细皮嫩肉养尊处优的那种，当然，要人家看得上你。”
　　“好…”
　　“好…”
　　“好…”
　　“小华王威武！”
　　“小华王盖世英豪！”
　　秦宇话音刚落，惹得四周一片叫好高呼，将小华王的屁股都差点拍肿，至于刚才被崩的那人鬼还记得。
　　随即比武开始，两千大汉就打得头破血流，屁的武林高手，在地上打滚下黑手的大有人在。
　　先是一对一抽签淘汰赛，然后是一级一级的晋级赛，直到天黑才选完。
　　第二天，秦宇先是授衔，小队长依然是紫色布条，大队长却是黑色布条。
　　九名秦姓少年，都晋升为了大队长，从谷城带来的老少年也都晋了一级，刘虎和王大牛也晋升为了大队长。
　　牛队和虎队，依然只有一百五十人，秦宇可不会让这帮土匪和那些庄稼汉混编。
　　但貌似天转热了，麦子也绿了，各村各寨竟又没有人来投奔了，让他就是想扩编，也无法扩，当真是无语到了极点。
　　五个火枪少年队，倒是每个队又补充了八十人，达到了130余人，共650余人。
　　加上150亲卫队，刚好800多，但却只有一半人扛鸟铳，另一半依然只能扛长枪。

第100章 大军初具规模
　　襄阳城。
　　总督府书房内，五省总督熊文灿，听完下手幕僚的汇报后，也是微微诧异。
　　“耀之，那襄王当真愿意捐一千两银子和一千担粮食，用于剿贼？”
　　“是的大人，那王府长史的确是这样说的，只是言语间暗示，希望大人能尽快出兵剿灭盘踞在南漳县的那伙小反贼。”
　　“哦？”
　　熊文灿闻言就更加意外了，同时眉头也是微微一皱，昨日王府长史请他的幕僚赴宴，他就觉得有些不对。
　　按理说那襄王应该避讳和他接触才是，就更何况插手剿贼事宜了，陛下可是出了名的疑心重，难道他襄王不知吗？
　　还是要害人害己？
　　况且要关心也是关心谷城的大反贼，而非一伙名不经传的小反贼呀。
　　“大人有所不知，近日襄阳城中有谣言传出，说去年打伤那襄王世子的钦犯红鸾英，就是那伙小反贼的头目之一。”
　　“这种谣言岂能信之？何况那襄王也是知轻重之人，又岂会为一名钦犯，大动干戈？”熊文灿摇了摇头。
　　“确实如此，不过学生特意打听了一下，有小道消息说，那世子当时伤在下身，卧床三月才好转，从此性情大变，而襄王与王妃对世子又宠爱有加，如传言属实，倒也说得过去。”
　　“若真是如此，那本督还真不好随意对待了！”
　　熊文灿起身背着手，眉头皱的更紧了，若那襄王只是不满地方治安，发发牢骚，大不了让襄阳卫去一趟。
　　可如今又是送钱送粮，那世子还有可能无法人道，若再敷衍了事，恐引起他上书弹劾自己放纵反贼肆虐，不作为。
　　那伙小毛贼其实他早就注意到了，开始以为是那八大王派来打前站的，所以打算等他们走小道窜入南漳后，再趁机围而歼之。
　　后来左等右等，也不见动静，而那伙小毛贼所作所为又纯粹乃山贼行径，不像是和那八大王有关系，反倒是像从别处窜来的胆大毛贼，于是也就懒得再关注。
　　谁曾想近月来，他们竟愈演愈烈，发展迅速，这才又引起他的关注，派人去谷城一番打探，也是惊诧无比。
　　本来那伙小毛贼若真是谷城八大王的手下，必然要将其扑灭，将八大王的这只触手斩掉，继续将其围堵在谷城。
　　可事实却截然相反，那伙小毛贼不但不是那八大王的手下，还是逃出来的，路上更是大打了一仗，这就大有可为了。
　　那小华王这阵子的所作所为可瞒不过他，用妖孽来形容一点也不为过，一番权衡利弊后，决定招抚他们，将那小华王收归己用。
　　这样不但能防止大军去剿灭，吓得他们又窜往他处作乱，搅风搅雨，又能白得一支亲信兵马。
　　幕僚王灿也早已看出了总督大人的小心思，否则开年后不会对那伙小毛贼如此关注。
　　于是想想说道：“大人，不如学生亲自去一趟，让那小华王将那红鸾英交出来，再将大人的好意说明…”
　　“不妥不妥！”
　　熊文灿赶紧摆手打断，他堂堂五省总督，主动去招抚一伙名不经传的小反贼，那是绝对会惹人耻笑的。
　　凭他的身份，要招抚，对象也是八大王和闯王那种天下闻名的贼头才是。
　　王灿也是蛋疼无比，总督大人既想招抚人家，又怕自掉身价，当真是伤透了脑筋。
　　最后两人一番合计。
　　决定软硬兼施，恩威并进，让守备刘国能，率军先进驻南漳，再让他去劝说那小华王归顺朝廷。
　　毕竟那刘国能以前也是反贼，今年正月才在随州就抚，近月来表现也颇为不错，由他出面再合适不过。
　　“耀之，你亲自去一趟随州，让那刘国能一定要掌握好尺度，要让那小华王清楚，本督并非无法剿灭他们，而是惜才，又不能吓得他们遁往他处。”
　　“学生谨记，这就启程！”王灿一拱手，心里却也有些意外，总督大人竟对那伙小毛贼这般看重。
　　……
　　与此同时。
　　黑石镇外却是人山人海，看着四名队长，竟有两名出自五峰寨，那黑熊也位列其中，秦宇就是一阵蛋疼。
　　奈何是比武决定的，他也无法明着改变打压，只得看向了另外两人。
　　“黑狗，本大王现晋升你为大队长，所属部队命名为狗队，上来领队旗。”
　　“哈哈…”
　　一众好汉，听说叫狗队都是哈哈大笑，就连一旁的红莺都忍俊不禁，赶忙捂嘴偏头。
　　叫黑狗的大汉人如其名，脸黑如炭，上前单膝跪下，挠了挠头道：“小华王，能不能改个名字呀？这狗队太他娘的难听了。”
　　“你也知道难听？”
　　“那为何当初要起这么个外号？”
　　“这不是当初兄弟们瞎叫的嘛！”黑狗脸憋的通红。
　　“好吧，那本大王就给你改个名字，今后你就叫黑狼吧，改为狼队如何？”秦宇点点头，然后笑着道。
　　“多谢大王！”黑狗大喜赶忙拜谢道，连称呼都变了，毕竟若真叫狗队，今后可就抬不起头了。
　　可各队都是按名字起的，所以也只能怪自己名字没起好，如今秦宇改了个名字，还很合他的意，心里是相当感激。
　　“嗯！”
　　秦宇将他的反应看在眼里，颇为满意，之所以一开始不改，就是想要让他先丢丑。
　　“瘦猴。”
　　“在！”
　　一名贼眉鼠脸的矮瘦男子走了出来，惹得众人一阵鄙视，因为这家伙完全靠阴招损招才打败所有对手。
　　殊不知秦首领喜欢的就是这种阴狠人物，于是点点头。
　　“昨日表现不错，今后你的队就叫猴队吧。”
　　“多谢大王。”瘦猴显然对自己的外号很满意。
　　随后，秦宇又给黑熊和另一名叫穿山豹的好汉，授予了队旗，名为熊队和豹队。
　　红莺的女子骑兵也授予了莺队的名号，并晋升红莺为大队长。
　　至此，华军的成年战兵队有了七个，分别是虎队，牛队，狼队，猴队，熊队，豹队及骑兵莺队，共七员大将。
　　不是秦宇不想起文雅点的名字，而和这帮土匪山贼，就得搞这种粗俗的名字，因为大家都记得住，也分得清。
　　最后秦宇将上百名三十岁左右的妇人叫了上来，让那四名队长和大牛各自去挑一个，大牛的老婆被士绅整死了，所以打算补偿一个。
　　一百名妇人，有他自己收留的八家地主小妾。
　　也有从各山寨解救而来的，即便以前不是贵夫人，但那姿色也都是不错的。
　　五人自然是先奔着那些细皮嫩肉的贵夫人挑，可也得人家看得上，这些女人也都识文断字，秦宇也不想强迫她们。
　　所以最后只有大牛和瘦猴抱得两名娇滴滴的贵妇人，笑得嘴都合不拢了。
　　秦宇望着那两名羞的捂住脸的妇人，也只能暗道萝卜白菜各有所爱，两位夫人的品味当真不一般。
　　其余的好汉皆是羡慕不已。
　　秦首领又趁机宣布，今后只要晋升为大队长，满十八岁未婚者，都可以有一次机会，小统领可以纳妾，大统领还可以挑丫鬟。
　　不过短时间内，他不可能让人晋升为统领，大统领那就更不可能了。
　　因为大队长都统帅五百人马，小统领起码要统帅三四千，大统领更是要上万，所以无非是给他们画个大饼，看得见却摸不着。

第101章 大反贼来收拾小反贼
　　还是上次那片空地，还是晚上，望着近千名少年和二十几名铁匠，秦首领嘴都乐得合不拢了。
　　雪中送炭呀。
　　虽然从去年腊月，至现在的二年月底，整整过去了两个半月，但秦宇依旧是没说什么。
　　检查了一下那些少年有没有缺胳膊少腿后，又亲自考核了一番那二十余名铁匠，确定无误后才结账。
　　交易完后，郭彪想了想还是说道：“秦大王，郭某路过襄阳时打探到了一些消息，不知道对你们有没有用。”
　　“哦？是何消息？”
　　“三日前，上月刚归降朝廷的刘守备，从随州调到了襄阳，城中的茶馆酒肆都在议论，说是总督大人要让大反贼收拾小反贼。”
　　“哦？随州刘守备，还是上个月刚归降的，难道是浑号叫闯塌天的刘国能？”
　　秦宇大惊，那闯蹋天刘国能前世他也听说过，确实是崇祯11年正月归降的。
　　而且这家伙不但没有像张献忠他们那样降而复叛，反而帮着朝廷积极剿贼，忠心的很。
　　“好像是叫闯蹋天。”
　　“嗯，那就多谢郭镖头提醒了。”秦宇抱了一下拳。
　　两人又客套几句，郭彪就带着人连夜返回县城，已经打算离开南漳这是非之地，去别处避一避风头。
　　实在是这伙小毛贼发展的太吓人了。
　　回到黑石镇后，秦宇就派出少年伪装成小乞丐，前往襄阳去打探消息。
　　而一千刚来的少年，则是上了一堂生动的思想课后，和铁匠一起送往山寨。
　　两天后，秦风才风尘朴朴的返回黑石镇，吴家大厅中将星云集。
　　“秦风，对方当真有五千多人马？”
　　“是的首领，五千多人颇为精壮，几乎都有家伙，还有三百多骑兵，打的旗号是刘字，若不耽搁，明天下午应该就能抵达南漳。”
　　“那就错不了了，看来熊文灿对那闯蹋天还不错，应该给他补充了一些兵刃。”
　　秦宇点点头，若是其他官军他还当真有些担忧，可那闯蹋天，他还着实没放在眼里。
　　“小华王，那什么闯蹋天太可恶了，刚归降朝廷，就来打我们，我最痛恨的就是这种没骨气的人，这次正好灭了他们，趁机杀进南漳城去。”
　　“不错，干死他们。”
　　“让他们有来无回。”
　　红莺和四名土匪队长都是叫嚣不已，反观几位少年队长却是表情淡然，而刘虎和大牛倒是脸色凝重。
　　秦宇压了压手让众人安静，这帮土匪的尿性，他太清楚了，现在是叫的凶，可一旦情况不对，怕不是跑得最快。
　　“小华王怎么打？你说句话，要不干脆趁他们没来，咱们今夜就将南漳县城打下来如何？”
　　“打下来了，然后呢？”
　　“然后开仓放粮，招兵买马，最后…”
　　红莺越说越兴奋，仿佛已经看到襄阳城都被他们攻破了，秦宇却是吼道：“我特么在黑石镇已经开仓放粮几个月了，你见有百姓来投吗？”
　　“这…这不是地方太小了吗。”
　　“这是地方大小的问题吗？”
　　秦宇翻了个白眼，都有些后悔收她和这些土匪了。
　　他敢肯定，他们绝对已经被熊文灿盯上了，打败刘国能，怕不是还会来更多的官军围剿，今后休想有安生日子。
　　“那你说怎么办？”
　　红莺被他一瓢冷水浇的也冷静了不少，其他人同样也都望向了秦宇。
　　“那刘国能不足为虑，等他来了再说。”
　　秦宇摆摆手，心里已经在开始谋划出路。
　　……
　　次日，五千大军就浩浩荡荡的开到了南漳城下，卢县令早已紧闭城门，连最起码的犒军都没有。
　　刘国能也知道这帮文官看不起他，不过并没有在意，反正粮草军械在襄阳城下就已经补充齐全了。
　　只是约束手下不要乱跑，就开始安营扎寨，同时派了一名小首领去黑石镇送信，约那小华王谈一谈。
　　本来刘国能觉得以他在义军中的辈分和地位，哪怕是八大王和闯王也得给他一分薄面，谁曾想被派去的人，直接被砍了脑袋挂在那镇门口。
　　顿时勃然大怒，脸都气青了。
　　“大哥，那小华王太目中无人了，娘的，非得给他们个狠狠教训不可。”
　　“不错，他算哪门子大王，老子们杀官造反时，他怕不是还在穿开裆裤，大哥约他见面，那是看得起他。”
　　“好，那老子明日就去会一会他，看他是否真的长着三头六臂。”
　　刘国能一锤桌案，被文官看不起，他也认了，可一个名不经传的小反贼，竟也敢这般羞辱于他。
　　本来对那五省总督熊文灿，要他先招抚这帮小反贼，还给了个游击将军，心中就有些忌妒，现在却是变成了忌恨。
　　第二天。
　　大军就顺着河流，向山谷中杀去，河流两岸都是大片水田，地势平坦开阔，刘国能也不怕对方伏击。
　　这边一动，不到半个时辰秦宇就收到了消息，立即就做出了布置。
　　昨天之所以斩那名使者，那是因为对方不但倚老卖老，还要他交出红莺。
　　对这种人，他向来都是一刀了事，何况对那闯蹋天他本来就没好感。
　　“妞，你们守在镇子里，我们在外策应，待他们攻镇受阻后，我会趁机杀出，他们阵脚一乱，你就立即带人返杀出镇，内外夹击明白吗？”
　　“明白，只是万一他们不攻镇去攻打黑山寨怎么办？”红莺点点头，然后问道。
　　“这种白痴话，以后就不要再问了，镇子都没拿下，就是孙武来了，也不敢去打黑山寨，对了，那些女骑兵怎么样了？”
　　红莺被他说得脸一红，答道：“才刚刚学会骑马，怕是还不能参战。”
　　“那就让她们留在镇子里，亲卫队同样不骑马。”秦宇只得无奈的挥挥手。
　　若三百女兵和他的亲卫队能骑马砍杀的话，这次他绝对要将闯蹋天尿都杀出来。
　　那五千人马，唯一让他忌惮的，也就是那三百骑兵了，上次刘啸天的五十骑，挨了一轮火铳，依然踩死撞伤了几十名少年，让他至今心有余悸。
　　随即。
　　秦宇就带着五个少年队，亲卫队，牛队虎队，出了镇子，向北面的山间小道而去。
　　而红莺也带着三百女兵，和两千余土匪好汉，开始在镇子中忙活起来。
　　SP：和大家分享一下，今天上了首页文字滚动推，据说很牛逼的样，太意外太惊喜了，加更，求一下推荐票。）

第102章 杀他个屁股尿流
　　三十里地，大军早上出发，下午就到了。
　　兴许是刚刚归降，想要好好表现，闯塌天的部队纪律比官军还要好。
　　看着镇子外，那道一丈都不到的土墙，刘国能笑了笑。
　　一边派人四处探查，一边埋锅造饭，并命人去镇子外喊话，让那小华王出来迎接前辈。
　　“汰，里面的小贼们听着，我家留守大人让你们家小华王出来答话。”
　　“狗屁的守备大人，没卵子的怂货，少在这里给老子猪鼻子插蒜装大爷。”
　　“告诉那闯塌天，有种来攻镇，没种就滚回去给朝廷继续当狗吧！”
　　“哈哈！”
　　土墙后，一众土匪边骂边笑，将远处的刘国能气得将碗都砸在了地上。
　　脸上红一阵，青一阵。
　　正所谓骂人不揭短，那帮土匪的话，正好戳到了他的心窝子。
　　可人在江湖身不由己，这帮小毛贼又哪里知道流浪天下十多年的苦？
　　“大哥，和这帮杂种还有什么好啰嗦的？老子先带人冲进去砍杀他几百个再说。”
　　“狗杂碎，抓到那小华王，老子非得教教他，什么叫做前辈！”
　　闯蹋天的两名拜把子兄弟都是咬牙切齿。
　　刘国能倒是摆摆手：“不急，咱们人生地不熟，先砍些木头来，削尖了等一下好撞墙，等老四将周围的情况打探清楚了再说。”
　　刘国能虽然谨慎，但奈何秦宇他们对这一带太熟，早就藏到了山上的林子里。
　　一番打探，见附近的村子和树林都没有异样，而这时大军也吃完了饭。
　　刘国能这才一声令下，一千多名大汉就扛着木头，挥舞着兵刃，朝土墙冲去。
　　这五千人马，除了三百骑兵是老贼，一千多人是从北方带过来的老兵，剩下三千多人都是在随州招募的，刚提刀不久。
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　双方都没有什么远程武器，所以镇中的土匪好汉们也只是站在土墙后的木板上，先扔上一轮竹枪。
　　虽然秦宇留下了五百多个炮竹，但红莺也知道，不可能对方一开始进攻就扔炮竹。
　　镇子土墙的周长也就两三里，一千多人攻击的只是东面三百多米宽的一段，很快就冲到了土墙下。
　　几人合力扛着一根圆木不断的撞击着土墙，有的举着盾牌掩护，长枪兵则是在旁对着上面猛刺，后面的人就捡石头砸。
　　而土匪们同样一边用长枪向下猛戳，一边扔石块砸，双方打的是不亦乐乎。
　　一时间，全是叫骂声和吼叫声，以及撞击土墙发出的通通声，偶尔也会夹杂着一两声中招的惨叫。
　　哗啦！
　　一段土墙在被撞出了数个大洞后，终于向后倒去，将木板上的几名土匪直接压在下面，半天没爬起来。
　　“冲啊！”
　　几名大汉扛着木头就直接冲了进去，其他人也踩着土块嚎叫着往里挤。
　　“杀！”
　　早就在墙后严阵以待的土匪好汉们，立即就朝缺口处杀了上去。
　　这种乱斗，土匪们确实很擅长，加上缺口又窄，不到片刻，就将冲进来的人，杀的逃了出去。
　　而其他各处，虽然也陆陆续续撞塌了十多段，但都差不多，见守军凶悍，冲不进去，攻镇的人这才蜂拥着退了回去。
　　大战了一刻钟，也只丢下一百多具尸体，土匪却只死了二十多人，伤了五十多，第一时间就被女兵拖到屋子里，让救护队抢救。
　　“大哥，看来那小华王还是有两把刷子的，不如两面同时再攻一次吧！”
　　“嗯！对方人手很充足呀，叫兄弟们不要急着往里面冲，先将缺口撞宽点，最好将东面的土墙全部撞塌。”
　　刘国能点点头，然后说道，刚刚也不过是试探进攻，对方的战斗力虽然还不错，但也就那样罢了。
　　顿时，又挑了两千人，扛着木头从东面和北面同时展开进攻，骑兵和心腹依然没有上场，只是在后面督战。
　　红莺的人手确实很充足。
　　两千人，有一大半人都站在墙后严阵以待，而这时大粪也烧开了。
　　所以虽然东面的土墙被撞的面目全非，对方也没有往里冲，但却伤亡了三四百，不过伤员都被拖了回去。
　　“准备扔炮竹。”
　　看着数段十多米宽的缺口，和十几段小缺口，红莺知道，该扔炮竹了。
　　否则对方的骑兵和精锐老兵从缺口处冲杀进来，在镇子里打巷战就麻烦了。
　　刘国能并没有派骑兵冲杀，那是他的看家本钱，不到万不得已，是绝不会上的。
　　所以也只是派了五百老兵，领着三千人，朝残破的土墙杀去。
　　进攻之前，还做了最后的警告，可惜他认为目中无人，不尊重前辈的小华王，根本就不在镇上。
　　而此时的秦宇，已经从北面山中杀出，正朝着镇子快速杀来。
　　虽然很想打对方一个措手不及，奈何镇子周围地势开阔，一千多人目标又大，躲了又躲，还是老远就被骑兵发现了。
　　“大哥，北面来了一队人马，差不多千把来人，娘的，还想偷袭。”
　　“老子偷袭官军的时候，他小华王还不知在哪里，跟我玩这套把戏，呵呵，有没有骑兵？”
　　“有个基把，好像有一大半还是毛都没长齐的小子，不过那气势倒挺足的，衣服穿的都一样，还戴着帽子。”
　　“穿得再好看有个屁用，那应该就是小华王和他的小崽子兵了。”
　　刘国能不屑的道，正要让进攻的三千人先退回来，前方就传来了连绵不断的爆炸声，顿时惊得目瞪口呆。
　　五百个炮竹将三千多好汉炸的是鬼哭狼嚎，足足好几百人倒在地上惨叫，就连一些老兵都中了招，纷纷向后狂奔。
　　而这时镇子里放哨的土匪，也发现了数里外的秦宇大军，立即就报给了红莺。
　　“弟兄们，跟我杀出去！”
　　红莺骑在马上，挥舞着一杆长枪，就带着十三名女骑兵率先杀了出去。
　　“冲啊！”
　　两千土匪也纷纷嚎叫着，从缺口处冲了出去，将败退的两千多人杀的是四散而逃。
　　“老四，你带一千人去接应老二老三，其他人跟老子去会会那小华王。”
　　刘国能也从刚才那炮竹爆炸中反应过来，见对方趁机杀了出来，立即吩咐一句，就带着三百骑兵和一千人马向北面冲杀了过去。
　　刘国能知道，这个时候绝对不能撤退，否则对方北面的人马也冲上来，那损失就大了，怕不是只能逃回去一半。
　　何况他也不认为他们会输。
　　虽然攻镇的人溃败了，形势有点不利，但有一千人接应还是能稳住阵脚的。
　　他们兵力比对方多，凭他的三百亲卫骑兵就足以将北面那千把来人，杀他个屁股尿流，何况还有一千步兵跟随。
　　等收拾了北面的人马，再回头收拾镇子里人也不迟，而叫老四的家伙，也带着最后的一千人马接应溃逃下来的败兵。

第103章 野战骑兵
　　秦宇带着大军是小跑前进的。
　　不过却是横队，而非纵队，跑出几百米，还要停一下，踩着鼓点跑，加上平时的训练，队伍倒也拉的不远。
　　四百长枪少年成四排在前，四百火铳兵同样是四排在后，左侧是牛队，右侧是虎队，最后一排才是秦宇和亲卫队。
　　“停止前进，整队迎敌。”
　　望着远处奔来的骑兵，秦宇立即暴喝一句。
　　鼓声顿时一停，大家下意识的就停止脚步，赶紧按照开始的队形站好。
　　一千人也只花二三十秒，而数里外的骑兵，眨眼就奔到了几百米外，轰隆隆的直接就冲了上来。
　　“长枪兵蹲下，火铳手准备。”
　　虽然只是三百骑，但声势依然惊人，前四排的少年纷纷半跪下，将长枪斜指向前方，枪尾则是抵在地上。
　　后面的四排火铳手，快速点燃了火绳，左右两翼的三百成年战兵，却是依旧站着，刀盾手在前，长枪兵在后。
　　秦首领骑在马上居高临下，也被那快速奔来的三百骑造成的动静，震惊到了。
　　但他不相信对方会直接冲上来，所以不断地嚎叫着：“都不要怕，他们在吓唬人，稳住！”
　　“谁动老子杀谁。”
　　尽管秦首领又是打气，又是威胁，可前四排的少年依然面露惊恐。
　　好在秦宇一直灌输，骑兵冲阵只是纸老虎，面对火枪骑兵就是活靶子，所以少年们也都咬牙坚持了下来。
　　轰隆隆！
　　骑兵很快就冲到了百米处，见对方依然能稳得住，头前的骑兵都十分惊诧，又奔一截，见阵型还未乱，是再也不淡定了。
　　看着那密集且寒光闪闪的枪尖，打头的骑兵纷纷拨转马头，向两侧冲去。
　　而这时一阵爆豆声却响起，前两排火枪兵只间隔了一秒，就扣下了扳机，两百枚丸弹，顿时打得战马一阵嘶鸣，打的是人仰马翻。
　　足足倒下了四十多骑，原因是头前的骑兵刚好急转，这让刘国能是大惊失色，赶紧向左边避让。
　　他没想到对方竟然装备了这么多火铳，还如此的犀利，肠子都快悔青了，赶忙召集骑兵绕道从后面冲。
　　秦宇也立即做出了应对，让后两排少年向后转，一百亲卫持短火铳蹲下，前两排火铳手赶紧装填。
　　牛队虎队防御侧面，前四排少年长枪兵也站了起来。
　　一千多人，秦宇指挥起来已经有些吃力了，几乎喉咙都快喊破。
　　好在，各队队长都不是傻瓜，加上平时又演练过，即便没听清，也大概猜到要怎么做。
　　毕竟人家骑兵都向侧边迂回了，牛队和虎队不可能，还傻了吧唧的面向前方站着不动。
　　刘国能以为从背后下手，对方是步兵，反应不可能有他们骑兵快，见后面也没有长枪，一咬牙就冲了上来。
　　结果后面的两排火枪兵，又是齐齐开火，打倒了二十多骑，紧接着亲卫又叩响了扳机。
　　后两排打完就快速上了刺刀，前两排则是也装填完毕，又调转了枪口朝后自由开火。
　　前前后后损失了六十多骑，刘国能心如刀绞，是再也不愿撞对方的枪口了。
　　虽然不顾一切的冲上去，绝对能冲入阵中，可哪怕将对方杀的全军覆没，若这三百骑，折损一半都不合算。
　　想要从左右两翼再试一下，看着那密集的盾牌长枪，最后还是放弃了。
　　就这样，两百多骑围着方阵，在一百多步外打着转，寻找着对方的漏洞。
　　可惜他们不会骑射，不然秦宇他们绝对要吃大亏。
　　秦宇在阵中不断的鼓励大家稳住，心里却慌的一逼。
　　他发现自己对骑兵的了解还依然不够，远远低估了骑兵在这时代的作用和威慑力。
　　他们现在别说去夹击对方步兵，一千多人被两百多高速奔跑的骑兵围着，就是动都不敢动一下。
　　同时心里下定决心，一定要大力发展骑兵，若他现在有骑兵，哪怕只要一百，不，只要五十骑，步兵就可以跟着骑兵冲杀上去，和对方决一死战。
　　虽然他知道现在换成长枪刀盾兵在外，火铳兵在内的圆阵，紧紧的箍在一起，要安全的多，可在对方虎视眈眈下，变阵就是自行死路。
　　而这时，一千步兵也赶来了，见战马也有些乏力，刘国能这才放缓马速，带着骑兵退了回去。
　　准备让步兵冲，反正这一千步兵死光了，他都不心疼。
　　秦宇也赶紧趁机变换阵型，牛队和虎队向前后扩展，第三排和第四排的少年长枪兵，从火枪兵的缝隙向后窜，火枪兵则是向中间收拢。
　　好在只有千把来人，而且转换阵型的动作也不复杂，只是两分钟，一个长方阵，就变成了一个椭圆形。
　　在秦宇的不断吼叫调整下，椭圆形慢慢的向中间合拢，越缩越小，最后变成了一个直径几十米的小圆阵。
　　“呼！”
　　“刀盾兵长枪兵给老子蹲下，火枪兵给老子将短剑都敲出来，装填弹药。”
　　秦宇这才重重的松了口气，骑在马上又雄了起来。
　　而几百米外的一千步兵却是全傻了眼。
　　刘国能同样跟见了鬼似的惊骇不已，他只是招呼了一下步兵，让他们分成两队，从左翼两侧冲。
　　可就是这眨眼的功夫，对方就像变戏法似的，从一个近两百米宽的长方阵，缩成了一个小小的圆阵。
　　“大哥，这…这…这也太邪乎了吧！”
　　“派一名兄弟去喊话，叫那小华王赔一万两银子，再将那红鸾英交出来，老子不但立即收兵，还可以封他做游击将军，就说这是总督大人的意思。”
　　刘国能深吸一口气，然后冲着边上的亲卫说道。
　　而这时，镇子附近打的同样热闹无比。
　　两千土匪和三千多好汉，你追我赶，也不知道谁占了上风，完全打成了一摊烂仗。
　　若非华军这边脖子上都有布条，怕不是都分不清敌我了。
　　红莺骑在马上登高望远，却是发现了秦宇他们的窘境，吩咐了黑熊一句，就带着十三名骑兵朝镇中奔去。
　　不多时，就带着三百骑矮脚马的女兵，朝着北面杀去，马儿都只是小跑。
　　即便这样，还是有许多女人东倒西歪，紧紧的抓住马鞍和缰绳，脸上一个个却是苍白如纸。
　　（感谢书友：金沙流水，李耳文，明粉008，陈小勇330318，的打赏支持。）

第104章 他稳重个鬼
　　“骑在马上的那位小兄弟，莫不就是传闻喜吃小儿心肝的小华王？”
　　“不错，难道阁下就是那差点将天都闯塌的闯蹋天？”
　　“正是某家，小兄弟，念在大家以前同属义军的份上，今日你若肯归降朝廷，交出那红鸾英，俺老刘便在总督大人面前保举你一个游击将军如何？”
　　“闯蹋天，你以为你归顺了朝廷就能得到重用吗？那帮官员就会看得起你吗？
　　别傻了，他们只不过在利用你罢了，何不与我一起再干那杀官造反，前途无限的买卖？”
　　秦宇朗声说道。
　　刚才对方不谈，现在他的圆阵都摆好了，哪里会在怕他？
　　别说只有两百多骑兵，哪怕那一千步兵也是骑兵，此刻他也不惧了。
　　虽然圆阵移动不便，但没关系，再过半个多时辰，天就要黑了，对方必定要收兵，明日再战他绝不会再这般被动。
　　“哼，好大的口气，小子，俺老刘纵横天下十余载，别怪我没提醒你，这反可不是那么好造的，还是归降朝廷，去过荣华富贵的日子吧，杀官造反受招安，你小小年纪，就能做一个将军，还有什么不满意的？”
　　“那就废话少说，道不同，不相为谋，有种来攻，不然就收兵明日再战吧！”
　　秦宇懒得啰嗦，一个游击将军打发鬼？何况这家伙说了还不一定算。
　　刘国能脸色非常难看，看了看天色，正要让步兵冲上去试一下，看能不能搅乱对方的阵型时。
　　一名骑兵突然大喊道：“大哥，不好了，有一队骑兵奔着咱们杀来了。”
　　“什么？”
　　刘国能尿都差点吓出来，赶忙勒转马头，向后奔去，发现隐隐绰绰，果然有三四百骑正朝他们杀来。
　　顿时大惊失色，对面那帮小子邪乎的很，早就让他心生忌惮，若那些骑兵再冲上来缠住他们，今日怕是不死，也得脱层皮。
　　加上这两百余骑，他是一骑都不想再损失了，所以毫不犹豫的下令道：“快，撤！”
　　说完，就狠狠的一马鞭，带着两百多压箱底的骑兵，向东面狂奔而去。
　　而一千后娘养的步兵，也看见了远处杀来的骑兵。
　　见自家的骑兵都跑了，一个个顿时就慌了，立即就撒开丫子跟了上去。
　　秦宇却是背脊一阵发凉，暗道那妞胆子太大了，若被刘国能发现端倪，非得将她们杀个干干净净不可。
　　幸好，他知道，这两百多骑是刘国能的看家本钱，冲击他们步兵都舍不得，又如何敢与骑兵对杀？
　　于是暴喝一句：“兄弟们，咱们的骑兵到了，给老子杀呀！”
　　“杀呀！”
　　外围的刀盾长枪兵，顿时就呐喊着冲了上去，个个跟打了鸡血似的。
　　秦宇也带着火铳兵紧随其后，时不时还会放上两枪，吓得一千人是亡魂直冒，拼命的向东逃去。
　　不多时，就被体力充沛的成年战兵追上，杀的是屁股尿流，一路丢尸。
　　刘国能不但没有回头来掩护，反而跑得更快了，因为红莺已经调转马头，朝他们小跑着杀了上去。
　　即便没有骑兵追杀，刘国能也不会拿自己的心腹老兄弟，去掩护这些招募不久的新兵。
　　正是因为刘国能舍不得自己的这点本钱，不敢拿心腹骑兵去拼。
　　结果导致本来可以五五开的战局，最后硬是被杀的全军大败。
　　镇子附近的人，见刘国能都骑着马跑了，对方的大军又从北面掩杀了过来，好像还有骑兵，顿时崩溃，纷纷沿河向东狂奔。
　　秦首领一直追杀到天黑，才罢手，河流两岸到处都是尸体，河水都被染红了。
　　刘国能则带着骑兵一口气逃到了南漳城下的营中，才重重地松了口气，开始收拢溃兵。
　　………
　　“小华王，怎么样？现在知道骑兵的厉害了吧？”
　　“小妞，你竟然敢给老子弄险？”
　　秦宇见她骑着马过来，还洋洋自得，顿时冲上去将她扯了下来，摁在地上，咬牙切齿吼道。
　　“你干什么？”
　　“还讲不讲道理的？”
　　“若非是我带着姐妹们骑着马出来，吓跑了对方的骑兵，会有今天的大胜？”
　　红莺先是吓了一跳，随即就涨红着脸吼道。
　　“这样的大胜，老子宁愿不要，你知不知道，若是那刘国能在晚片刻走，就会发现你们全是娘们儿，还骑的是矮脚马，你们有一个人能活吗？”
　　秦宇鼻孔喷火，经过今日的骑兵冲阵后，这三百女骑兵他更加的在意了，可以说在他心中的地位，已经丝毫不低于那些少年兵了。
　　“就他们那前怕狼后怕虎的德性，简直是侮辱了骑兵二字，我就知道，他们老远就会被吓跑，果然不出我所料，哼哼！”
　　红莺得意的哼道。
　　说完还将头撇向一边，显然心中不服气。
　　“妞，你别不服气，像你这般弄险，迟早有一日会死的很惨，还会将你的手下都害死，今日你不来，大家最多打个平手，明日再战就是，记住这是第一次，也是最后一次。”
　　秦宇放开了她，对于他这种谨慎小心的人，红莺的这种行为简直就是不可饶恕。
　　同时也理解，当初诸葛亮不待见魏延的原因了，不是因为那家伙脑后长着反骨，而是那家伙胆大喜欢冒险。
　　红莺翻身坐起，一双大眼睛直直地盯着他，气鼓鼓的样，胸口也带着规律地起伏着。
　　“还不起来，天都黑了，准备在这里过夜嘛！”秦宇没好气的伸手将她拉起。
　　知道一个人的性格，一时半会儿是没法改变的，只能以后再慢慢调教。
　　“那你自己还不是一样？说好的两面夹击，可却被三百骑兵围着动都不敢动一下，还不如大家都守在镇子里呢！”
　　红莺拍了拍身上的泥土草屑嘀咕道。
　　“是有些草率了，但那是我错误的估计了骑兵的作用，绝不是弄险赌博，打仗本来就瞬息万变，这很正常，虽然达不到预期效果，可起码不会损兵折将！”
　　“若换做我，一开始就直接带骑兵从左右两翼冲杀你们，看你损不损兵折将。”红莺一个翻身爬上了马背，恶狠狠道。
　　“那样我虽然会损失个两三百人，但你的三百骑被缠住后也完了，所以说人家刘国能比你老道稳重…”
　　“他稳重个鬼，贪生怕死还差不多，为了保全自己的心腹，放任手下被屠杀，以后鬼还给他卖命。”
　　红莺翻着白眼，一脸鄙视。
　　就这样，两人一路踏马骑行回镇，秦宇一路说教，结果自然可想而知。
　　而其他人只是将散落的兵器和受伤的兄弟抬了回去，至于对方尸体，则要等到明日处理。
　　晚上回去，秦宇当然不会当众说红莺弄险，而是宣布大获全胜，摆酒庆祝，明日再论功行赏。

第105章 另谋出路
　　次日，天一亮，秦宇就命大军打扫战场。
　　而那三百名女子则被重点关照，被折磨得几天都吃不下饭，一见肉就犯恶心。
　　一番统计，足足杀敌两千余，俘虏千余，缴获腰刀长枪四千余件。
　　自身阵亡三百余土匪，伤了五百余，都被及时救治了。
　　一千名俘虏，秦宇采取自愿原则，单独一个一个的问，想加入的今后吃酒喝肉，立功晋升队长后，还能娶婆娘。
　　不想加入的，将土墙修好后就可以自行离去。
　　最后竟然全部都愿意加入，没办法，大家不傻，可不会信那小首领的鬼话，会真的将他们放掉。
　　秦宇将其中的三百老兵，补充入四个土匪队，六百多新兵，补充给牛队虎队。
　　因为这些人都是刘国能刚招募不久的庄稼汉，身上的恶习还不重。
　　而刘国能也再次收拢了近千步兵，其中老兵就占了大半，加上粮草充足，心中稍感安慰。
　　见那卢县令死活不让他们进城，又担心对方趁胜杀来，当即就带着人退往东面的宜城，还不忘给熊文灿写了份战报。
　　卢县令见对方跑了，也是大骂不已，更多的却是慌乱，赶紧组织人手守城。
　　边上的候师爷，心中却是直翻白眼，暗道，你又不放人家进城，又想人家在外面做屏障，真当别人欠你的不成？
　　总督府内。
　　熊文灿接到战报后，也是微微有些诧异，不过并没有怎么在意。
　　之所以派刘国能去，还有一个目的，就是想看看两股反贼谁更厉害，谁曾想那帮小毛贼竟如此凶悍。
　　连刘国能这种老反贼，都不是其对手，所以心中就更加的看重了。
　　“大人，那闯蹋天以前在反贼中虽不如那闯王八大王，但也算得上是重要人物，如今被那伙小毛贼大败，那小华王的名头算是足了。”
　　“嗯，那就先在城中大肆宣传一番，然后你亲自去一趟，让那小华王主动派人来请降，本督可以先许他一个参将！日后立功在上奏朝廷晋升嘉奖。”
　　熊文灿扶须点头道，作为五省总督，手中竟没有一支心腹兵马，是很尴尬的。
　　而各地武将，要么大多都是无能之辈，要么就是桀骜不驯的莽夫。
　　既听话，又能打的，都被那洪承畴和孙传庭两人收服了，莫说他拉拢不过来，即便拉拢过来也会得罪两人。
　　所以也只能自己培养一支嫡系人马，而从目前的情况来看，那小华王无疑是最合适的。
　　如今陛下刻薄寡恩，又值此内忧外患，一方大吏手中要是没有一支能战之兵，那是很危险的。
　　尤其是像他这种负责剿匪的空头总督，已有数例前车之鉴不可不查。
　　随着熊文灿的推波助澜，小华王的名头在襄阳府那是如雷贯耳，家喻户晓。
　　硬是踩在闯蹋天的头上，狠狠的往上爬了一大截，在反贼排行榜中，也只是比八大王，闯王，曹操略低一级。
　　而被打败的，同样是刚归顺不久的反贼，所以也不会影响到朝廷大军的威严，连上报京师都不用。
　　然而，熊文灿想要招募的小华王，此刻却已经有了另外的打算。
　　山寨的房间内。
　　李夫人扭捏的坐在铜镜前，紧张中又带着羞涩，就是不愿起身。
　　只见她外套一件红色拖地梅花敞口薄衫，内衬淡粉色锦缎裹胸，裸露在外的胸前肌肤上，吊着一块翠绿色的玉佩，腰间还系着一条紫色丝带。
　　脸上略施粉黛，耳旁坠着一对银色玲珑耳坠，一支玉簪挽住乌黑的秀发直垂腰间，头上盘成精致的柳叶簪，还有数样小巧精致的头饰插在其间。
　　整个人显得既高贵，又美艳动人，浑身都散发着一股兰草幽甜的香气，清雅脱俗间却又不失一丝妩媚。
　　当真是让秦大王大开眼界，整个人都看傻了。
　　荧屏上的古装美女前世他见多了，可与现在的李夫人比起来，当真是萤火与皓月，尤其是在气质上。
　　“公…公子，可以了吗？妾身有些冷，想要换掉…”
　　李夫人低垂着头，见他围着自己左顾右看，一双玉手放在膝前，紧张的都捏成了小拳头。
　　“夫人莫说胡话。”
　　“这么暖和怎么会冷？”
　　“来，站起来让我再好好瞧瞧，这可是你答应过的，不能抵赖。”
　　说着就将她强行扶起，拉着来到了屋中间，自己却还穿着厚实的棉袄棉裤。
　　足足欣赏了一刻钟，见她双手抱在胸前一脸忐忑，身子还微微发抖，秦宇这才拉着她来到床边坐下。
　　“夫人，我有那么可怕吗？瞧你这副样，难不成你也怀疑我喜欢喝女人的血？”
　　“公子是怎样的人，妾身自是了解不过，又岂会信那些谣言？”
　　言下之意是，虽然我知你不喝女人血，却更清楚你是什么样的人。
　　“好了，夫人，我有要事和你商量。”秦宇却是不想再逗她，将她的手握在了手中。
　　“啊！”
　　李夫人一楞，刚才心神紧张，想的又全是会被他如何调戏，怎样占便宜，现在才发现他今日神色有些异常。
　　“我们恐怕已经上了那熊文灿的黑名单，这南漳县就在襄阳城边上，以我们如今的实力，那就如芒刺在背，那熊文灿不可能再放任不管，不日必会派大军前来围剿。”
　　秦宇也是无奈，他想低调发展，可发展到一定程度，引起官府的注意是必然的。
　　那般文官虽然不作为，但不代表他们傻，反而一个个鬼精鬼精，只是用错了地方。
　　不理你，那是因为你还威胁不到他们，懒得大动干戈，免得被政敌抓住话柄弹劾，都是能瞒就瞒，能不报就绝不报。
　　虽然知道他们的尿性，可这么多人他就是想藏到山寨去，都藏不下，而若为了顾及官府的猜忌，就不发展，那也是绝对不行的。
　　“那可如何是好？当初就不该收那帮土匪，这下好了，才过了几月安稳日子啊！”
　　李夫人都忘了抽回自己的手，脸上全是浓浓的担忧。
　　“夫人莫怕，我心中已有计较，无论如何也绝不会让你和婉儿再吃苦的。”
　　秦宇顺势将她搂入怀中，拍着她的背安慰道。
　　“妾身自是相信公子，只要公子和婉儿能安然无恙，妾身的安危倒是不打紧。”
　　箫欣茹也只是稍微挣扎一下，就靠在他胸口小声道。
　　此刻，心中的感动，要远远大于羞涩与紧张。
　　“胡说，夫人的安危与我自己的安危一样重要，今生今世我都不会再让夫人受半点伤害，以后不许再说这种胡话，知道吗？”
　　秦宇装作生气的模样。
　　当然，就某人那惜命的尿性，这话连他自己怕是都不会信，换做现代女子更是会嗤之以鼻，然，古代女子却偏偏就吃这套。
　　尤其是像李夫人这种多愁善感的成熟美妇。
　　这不，眼眶顿时一红，两滴泪珠从眼角滑落而下，感动的将头埋在他胸口，轻轻的嗯了一声，双手也不由自主的环在了他腰上。

第106章 图谋保康
　　“南漳富裕，这处山谷地貌虽然不错，但出口却呈喇叭形状，实在太宽，不易应对大军围剿，所以我打算攻取保康，届时也可有条退路！”
　　床沿上，两人依偎在一起许久，秦宇才缓缓说道。
　　保康虽然贫瘠，人口也少，却处在深山峻岭之中，地形复杂易守难攻，很适合作为根基地。
　　待将来实力允许，往东可先攻南漳，再下襄阳，后谋湖广，以图霸业。
　　往北可先取谷城，顺江而下攻襄阳，北上亦可夺南阳，进而逐鹿中原，问鼎天下。
　　哪怕往西北拿下郧阳，无论去汉中，还是巴蜀，都是偏安王业之路。
　　所以秦宇心中早就在谋划保康这座下县，这也正是他收编那么多炮灰的原因。
　　“公子，难道就不能像前两次那般到寨中避一避嘛？”
　　听他说要打保康，箫欣茹浑身一颤，弱弱的抬头望着他，这一旦打了保康，就真成反贼没有退路了。
　　“夫人，前两次只是土匪家丁，不足为虑，可官军却不一样，以我如今的名头，若真躲到黑山上当小大王，最后怕不是只会自寻死路，何况山寨也住不下，夫人可知我现在有多少兵马？”
　　李夫人摇了摇头，这阵子她都留在后山处理事务，也只是每晚来前寨，与那些女子教授新来的一千少年识文学字，虽知道他招募了不少土匪，却也不知具体的数量。
　　“三千壮年兵，近千少年兵，三百女兵，若再加上山寨的这一千少年和家眷，怕不是都有七八千人了，你说，这小小的黑山寨如何住得下？
　　就算挤一挤住得下，可官军若在山下长期围困，这么多人，天天坐吃山空，恐怕不出半年，就得断粮无盐。”
　　“怎…怎会一下多出这么多人？”李夫人吃惊地张着小嘴。
　　“呵呵，前阵子夫人莫不是只记得数银子和粮食了？”秦宇呵呵一笑。
　　箫欣茹也明白过来，都是吞并的各寨土匪，这么多人确实住不下。
　　虽然很想过安稳日子，但也知道他心中有大志，自己怕是劝不动的。
　　所以也并未再多言，叹息了一句问道：“那公子打算何时去攻打保康？”
　　“明日就出发，我走之后，山寨所有事务皆由夫人做主，我将秦文也留下，有一百老少年，和一千新少年，加上寨中的青壮妇女，足以自保。”
　　山寨有石墙炮竹，各种物资又都不缺，官兵一旦来攻，山寨之人必定众志成城，坚守一年半载都不成问题。
　　而且有秦双秦文带领一百老少年协助李夫人管理，也不会出什么乱子。
　　毕竟这些少年可都将她当成了老师，心中的地位也只比他这个首领略低。
　　“那公子自己多保重，妾身会替公子守好这山寨的。”箫欣茹点点头，这段时间两人聚少离多，现在见他又要去别县，心中竟有些不舍。
　　“嗯！夫人放心，最多一月，我就来接你和婉儿去保康享福。”
　　秦宇扶着她的双肩点点头，然后又凑到她耳边小声道：“夫人，要不今晚就别走了吧！”
　　秦宇决定将她吃了。
　　即便不吃，也得将她剥光抱着睡上一夜，毁了那清白，让她今后死心塌地的跟着自己，免得自己前脚刚走，她后脚就跑了。
　　“不行，绝对不行，公子可是答应过妾身不乱来的，你若这般食言耍赖，妾身今后就再也不依你了。”
　　李夫人吓得赶忙推开他，摇头摆手，还不忘威胁一句。
　　“夫人放心，只是睡觉，不干其他的事，我保证。”秦宇却又赶忙将她拉过来，小声的哄道。
　　“公子，你就饶了妾身吧，妾身蒲柳之姿，又是未亡人，还比公子大这么多，真的不能啊…”
　　李夫人望着他那要吃人的眼神，哪里肯信他的鬼话？急的语气都带了一丝哭腔。
　　“胡说，夫人不但美艳动人，还宅心仁厚，温婉贤惠，又善解人意，今生若有夫人这样的佳人日日相伴，我秦宇哪怕粉身碎骨，此生也无憾了。”
　　秦宇直视着她，说着就将她的纤纤玉指和自己的手指扣在了一起，脸上除了真诚，哪里还有半点银邪之色？
　　“公子…”
　　果然，李夫人见他说的动情，手又这般被他握住，羞的一张俏脸红的都快滴出血来了。
　　可心中竟泛起丝丝甜意，眼神也变得迷离起来，情不自禁的伸手抚摸着他的脸颊，呢喃了一句。
　　秦宇见她一副任君采摘的样，哪里还忍得住？
　　“不…不行…”
　　“公子我们不能这样。”
　　李夫人却被他的粗鲁，弄得一疼，瞬间恢复了清明，想到女儿，赶忙将头一偏，然后伸手死死的抵住他的嘴，眼眶泛着泪花道：
　　“公子厚爱，妾身铭感五内，然妾身已嫁作他人为妻，也唯有来世再报公子恩情，还望公子莫要再逼，此生就让婉儿陪伴公子左右可好？”
　　作为娘亲，她又岂会看不出女儿早已喜欢上了秦宇，也正因如此，她才打消了将女儿送走的念头。
　　“我的心意难道夫人还不知吗？夫人放心，今后我一定待婉儿如亲妹妹…”
　　秦宇也是大恨，自己刚才猴急了，说着，就搂着她一起向床上倒去。
　　“公子，别…快放开，不然妾身，妾身可要扎你了。”
　　李夫人吓得赶忙拔出头上的玉簪，做势要向他的背上扎去。
　　秦宇却根本就没理她。
　　李夫人终究还是没下得去手，只是轻轻的刺了两下，连皮都没戳破，玉手就滑落到了床沿上。
　　认命的闭上了双眼，泪水却是止不住的溢出，滑落到了脸颊上。
　　“夫人莫哭，就这样抱着睡一夜可好？”
　　秦宇见她这副模样，邪火也熄了大半，翻身躺下将她搂在怀中小声哄道。
　　“公子此话当真？”
　　箫欣茹刷的睁开了双眼，泪光盈盈地望着他，像是抓住救命稻草似的。
　　“嗯，我以前就说过不会再让夫人受半点委屈，既然夫人心中不愿，我自然是不会强迫的。”
　　秦宇确实不想强迫她，一来是他年纪还小，完全可以慢慢细品，二来是想给少年们做个表率。
　　若非情不得已，今晚怕也不会这般，最多也就拉拉手抱一抱，再啃上两口。
　　但为了让她死心塌地的跟着自己，今晚说不得要将现代人的手段在她身上全施展一遍了。
　　“那好，只要公子信守承诺，不坏妾身清白，妾身就让公子这样抱着安寝。”
　　萧欣茹却不知何为现代人的手段，天真的以为秦宇当真就会这般抱着她。
　　加上躺在他怀中竟有一丝前所未有的舒适与安宁，最后一咬红唇，答应了下来，声音细如蚊吟。
　　而这时，心神放松后，竟又羞涩起来，最后更是浑身都微微发抖，身子也滚烫的犹如一个火炉。
　　秦宇则一边扯过被子盖在两人身上，一边不断安抚，盘算着该从何处下手。

第107章 小小年纪就不学好
　　次日清晨。
　　李夫人一睁开美眸，就发现秦宇一手支着下巴，直直的盯着她，另一支手却在把玩她的头发。
　　顿时吓了一跳，整个脑袋都缩进了被窝里，显然也想起了昨晚发生的那些事。
　　“夫人，昨晚睡得可还香甜？可还嫌我年纪小？”
　　秦宇却是呵呵笑道，见她依然躲着不出声，只得坐起，拿过一旁的衣物。
　　“时间不早了，我要走了，只是没想到夫人都这么大人了，竟还和女儿家一般害羞，不过我喜欢，哈哈！”
　　“呸！公子小小年纪就不学好，竟和那八大王学了这般多羞辱女子的手段，妾身…妾身不活了。”
　　李夫人躲在被窝中，说到最后又抽泣了起来。
　　她本以为秦宇是个不通房事的毛头小子，自己哄着他，要不了多久就会睡着。
　　谁曾想他在义军中早已学坏，昨晚被他一步步逼的稀里糊涂什么都答应了，现在想起，当真羞得想要一死了之。
　　“胡说八道，这哪里是羞辱？明明就是疼爱娘子的手段，夫人可莫要得了便宜还卖乖哟，何况论这套，他八大王给我提鞋都不配，我需要向他学？”
　　秦宇顿时一巴掌打在棉被上，那还有昨天深情款款的样子，活脱脱的一副奸计得逞的小人嘴脸。
　　可李夫人却只能认命，擦了擦泪水，悄悄地探出头，见他真在穿衣，叹了口气。
　　还是掀开被子钻了出来，抓过一件衣物挡在身前，另一只手却帮着他穿戴起来，开始履行娘子的义务。
　　直到秦宇穿戴整齐要走，李夫人这才忍不住一把从后面抱住他，哭泣起来。
　　“公子可千万要保重，一定要平安回来…”说着竟将脖子上的玉佩取了下来，戴在了他胸前。
　　“嗯，最多一月，我就来接你和婉儿，夫人昨晚想必累坏了，就再睡一会儿，不必起来相送。”
　　秦宇望着她那副柔情似水，以前从未有过的神态，心里也是暗叹了一句。
　　古代女子果然单纯又痴情，尤其是像李夫人这种，他只是略施手段，就乖乖地掏心掏肺，掏定情信物，一副等你一辈子都不悔的样子。
　　“公子还说…”
　　李夫人想起昨晚被他折腾的死去活来，脸色瞬间又变得滚烫起来，垂着头不敢直视他，小声的嗔道。
　　这副样子加上满屋的春色，让秦宇差点将穿好的衣服又扯掉，扑上去不走了。
　　最后也只是亲吻了一阵，就松开了她，大步离去。
　　而这次李夫人不但没有再反抗，最后还将秦宇抱在怀中，死死不愿撒手。
　　虽然昨晚没失身，可秦宇对她做的那些事和失身已经没有区别了，此刻心中一直的坚守，即便没有彻底垮塌，也被戳的千疮百孔。
　　来到广场，牛队虎队已经和家人告别完毕，正在吃早餐，红莺则在一旁和刘若兰小声的说着什么。
　　秦宇匆匆的吃过早餐，与秦双秦文又交代了一番，就带着人马扛着刚打好的火铳和弹药出了山寨。
　　“公子…”
　　“小宇哥哥保重啊！”
　　母女俩不知何时已经来到了墙上，李婉儿挥舞着小手哭泣的大喊道，李夫人同样眼角含泪却只是轻声的唤了一句。
　　直到队伍远去，李婉儿才拉了拉箫欣茹的衣袖，想要返回。
　　却发现娘亲仍然出神的望着东面，脸颊上挂满了泪水，顿时奇怪道：“娘亲，已经看不见小宇哥哥了，你今天是怎么啦？”
　　“啊！”
　　萧欣茹这才反应过来，赶忙擦了擦眼角，随便解释了两句就拉着她下了寨墙。
　　“娘亲，你昨晚为何没回后山？我和兰儿姐姐都害怕得睡不着。”
　　“这个…娘亲昨晚和公子商议山寨的大事，时间太晚，就打了个地铺，婉儿，你也长大了，今后不能再和娘亲一起睡了。”
　　“哦！那可以和兰儿姐姐一起睡吗？”李婉儿低着头，明显不愿意。
　　……
　　与此同时。
　　秦宇和镇上的大军已经会合，数千人马就沿着西南面的山道朝着保康杀去。
　　这次秦宇几乎将所有的兵力都带走了。
　　补充齐全的四个土匪队两千人，加起来近千人的牛队虎队，五个少年火铳队八百人，三百女子骑兵，五十亲卫，六十名救护队，连木匠都带了十个，准备到时候伐木造梯，攻城拔寨。
　　共计4100多人，战马骡马近千匹，队伍连绵十数里，当真是声势浩大，有了一股攻城拔寨的气势。
　　而黑石镇上，却只留了几名老头看守，官兵来了就跑，没来就守在镇上，旁人是决计不敢去捣乱的。
　　……
　　秦宇他们只是走了一日，王灿就来到了黑石镇。
　　“报告夫人，镇上的刘老头来了，说有人来镇上求见首领，看模样应该还是个读书人，带着两名随从，五名护卫。”
　　“哦，人现在何处，带来了吗？”箫欣茹微微惊诧，放下了手中的毛笔问道。
　　“回夫人，还在镇上。”秦文恭敬的答道。
　　“嗯，你带些人和我去镇上走一趟，这就出发。”
　　箫欣茹稍微一想，就大致猜到来人的身份与来意，心中大喜，赶忙起身说道。
　　“我去一趟将那人带来见夫人就是，夫人又何需亲自去？”秦文有些不解。
　　“不可，那人应该是朝廷派来的，说不定还是来招降的，万不可怠慢。”
　　李夫人说着，就提着裙子，朝外快步走去，那副样子竟比昨晚的秦宇还要急。
　　秦文只得小跑跟上，然后点了二十名少年和两名大汉，就抬着李夫人匆匆的赶往黑石镇。
　　……
　　吴家大厅内，王灿眯着眼，孤零零的坐在椅子上，连杯茶水都没有，一名护卫和随从站在他的身后。
　　对面则站着几名忐忑不安的老头，他们本来是想跑的，谁曾想来人太少，发现时已经晚了，好在，对方好像并没有什么恶意。
　　“先生，属下已经四处打探过了，这镇子里就只剩下他们几个了，看灶屋里的灰烬和各处的痕迹，大军应该只走了一两日，附近村落也都只是一些百姓。”
　　四名侍卫匆匆的跑了进来禀报道。
　　王灿眉头顿时就皱成了川字，盯着面前的几名老头，沉声问道：“你们可知那小华王的大军去了哪里？何时走的？”
　　“这…回贵人，小大王他们是昨日走的，去哪里小老儿当真不知。”
　　几名老头都是颤颤巍巍，怀疑这几人是官府的人。
　　“好了，你们不必担心，我不是来抓你们的，先下去吧，等黑山寨的人来了，立即带来这里见我。”
　　王灿摆了摆手，心却是沉到了谷底。
　　按道理，朝廷的大军没来，那小华王应该不会搬离镇子，即便有什么事，也不会只留下这么几个老头看守？

第108章 夫人也骗人
　　大厅中。
　　王灿看着对面气质淡雅，容貌秀美的妇人，下巴差点没惊掉。
　　实在想不明白，这伙反贼队伍中竟还有这般知书达理，养尊处优的贵夫人。
　　好在，平时有着极高的涵养，这才没有失态，一拱手问道：“在下冒昧，不知夫人和那小华王是何关系？”
　　“先生客气了，妾身乃我家公子的…管事。”
　　箫欣茹回了一礼，半晌才勉强想了一个还算合理的身份，本想说是婢女，又怕身份低了对方不悦，想以长辈自居，可昨晚又被他毁了清白。
　　“管事？”
　　纵使王灿修养在高，此刻打量着面前的这位贵妇人管事，脸上也是十分的精彩。
　　“正是，不知先生贵姓？”李夫人却是已从刚才的尴尬中恢复了过来。
　　“免贵姓王。”王灿也收敛了神情，虽然心里有无数的疑问，但也不想在这名贵夫人面前失了礼数。
　　“原来是王先生！”
　　“先生请坐，我家公子急事缠身，不能前来，还望先生见谅，不知先生此次前来所谓何事？”
　　箫欣茹做了个请的手势，就直接开门见山的问道，显然想赶快弄清对方的来意，好派人去回报秦宇。
　　“夫人请！”
　　“实不相瞒，在下此次前来是受了总督大人所托，所以还望夫人赶紧去通知你家小华王，让他速来见我，不然恐误大事！”
　　王灿坐下后，也不啰嗦，语气带着一丝不悦，显然认为那小华王这是在故意摆架子。
　　若非知道这帮反贼没什么能上台面的人物，仅凭派个女人来，他就拂袖而去了。
　　箫欣茹听说他是总督派来的人，心中顿时大喜，赶忙解释道：“先生勿怪，我家公子并非刻意怠慢，而是前日受伤，正在寨中休养，这才派妾身前来，不知总督大人派先生来是…？”说完略带紧张的看着他。
　　王灿眉头一皱，虽然明知这是对方托词，但总算有了个台阶下，也不好在这妇人面前发作，于是沉声道：“即是如此，夫人可做得了主？”
　　“自是做得，先生有事，但说无妨。”箫欣茹为了弄清他的来意，也豁出去了。
　　“好吧，在下这次来是劝降的，只要你家公子愿意归顺朝廷，以前的事总督大人都可以既往不究，还能封你家公子一个武官。”
　　“不知是什么官儿？”
　　箫欣茹激动的问道，放在身前的玉手都不由自主捏成了小拳头。
　　“夫人还是速速去禀报你家公子吧！或者在下去一趟山寨也可。”
　　王灿脸色难看之极，若非总督大人对那小华王非常看重，对方这般拿捏傲慢，他当真想拂袖离去。
　　李夫人也知道自己再刨根问底很不合适，话到了这里应该公子来和他详谈，可公子昨日就走了呀！
　　没有问清楚就派人去追赶，以公子那性格，怕也是不会回来的，所以略带歉意的保证道：“先生放心，此事妾身虽不能完全做主，但我家公子一向对妾身言听计从。”
　　“哦？”
　　王灿这次倒是惊疑的盯着她，见她神色不似作假，联想到她这般气质容貌，那小华王必定宠爱有加，于是犹豫了片刻点点头道：
　　“竟然夫人和那小华王有如此关系，那我也就直说了，总督大人欲收你家公子为总督标营，以参将待之，夫人可明白我的意思？”
　　“明白明白，这样吧，先生路途劳累，还请先在镇上歇息一日，妾身这就命人去略备薄宴，秦文，快带先生下去休息，不可怠慢。”
　　箫欣茹听说那总督大人如此看重公子，激动的赶忙点头，然后起身，招呼道。
　　“哼，酒宴就不必了，在下耐心有限，夫人还是赶紧去回禀你家公子吧！”
　　王灿脸都气青了，哪里还不知道被这位夫人骗了，她能做个鬼的主，但见几名跨刀的少年走了过来，也只得冷哼一声，跟随他们下去。
　　而箫欣茹离开大厅后，却是立即派了两名少年骑骡马，去追赶秦宇，怕他们说不清楚，还写了一封信。
　　见天都快黑了，那小华王还未出现，王灿是彻底的怒了，但见萧欣茹已准备好了一桌丰盛的酒宴，也不好拂了人家的好意，只得压下怒火。
　　若换以前，李夫人兴许还会陪他喝两杯，打探一下消息，可如今她已将自己当成了秦宇的女人，抛头露面就已不妥，自是不会再陪宴，只是让两名侍女在旁伺候。
　　王灿本来还想在酒席上，向那位夫人打探一些消息，谁曾想竟是这般结果，见两名侍女一问三不知，心中那叫一个气呀，若非天色已晚，怕不是都要走了。
　　第二日早上。
　　王灿见那小华王还未露面，再联想到来时镇子空无一人，心中也起了疑心。
　　“夫人，你老实告诉我，那小华王是否不在这黑石镇？”
　　“这…我家公子确实有事外出了，还请先生再等待一日。”
　　箫欣茹也知道瞒不住了，毕竟再傲慢拿捏，无论愿不愿意接受朝廷招安，今日也总该出现了。
　　“夫人，你莫要告诉我，你家公子带兵去攻打保康了？”
　　王灿脸色大变，死死的盯着她，咬着牙。
　　以那小华王如今的实力，自然不会再劳师动众，亲自去打土匪地主之流，而南漳县又没有动静，唯一的解释就是去打保康县城。
　　“先生莫要乱想，我家公子很快就会回来的。”箫欣茹见此人如此精明，也是吓了一跳，赶忙摆手道。
　　“好啊！当真是好大的胆子，你们…你们…”
　　王灿见她这副反应哪里还不知道自己猜中了，是又急又怒，胡子气的都翘了起来。
　　“王先生，以前公子也未想过朝廷会来招安，我昨日就已派人去通知公子，想来此时已经追到，应该来得及。”
　　“哼！但愿你家公子也如夫人这般识时务，能及时回头，否则就是自取死路，若你家公子回来，叫他来南漳县城找我吧！”
　　王灿丢下一句，就拂袖而去，准备先返回南漳县城等上一日，至于报信，现在明显已经来不及了。
　　何况他觉得那小华王知道总督大人要招抚他，必定会带着人返回，毕竟可不是什么人都能成为总督大人的标营参将。
　　可惜，秦宇偏偏就不感冒，一心想造反当大王，今后甚至问鼎天下。
　　所以接到信后，也只是冷笑一声，就让两人返回，告诉萧欣茹将那人赶走，死守山寨，就继续带着大军进发。
　　保康距离南漳直线距离也只有百里，离黑石镇更是只有七八十里。
　　只不过没有可供马车通行的官道，加上山路又崎岖，翻山越岭，路程足足增加了一倍，这才走了两日还未到。
　　然而，此时大军离县城也只有五十多里了。

第109章 和八大王撞车了
　　黑石镇上。
　　箫欣茹一直紧张的等待着，若非行动不便，她是真的想亲自去追赶秦宇。
　　从那名王先生的反应，她能看出那位五省总督熊文灿，确实十分看中公子，否则对方也不会仍留在县城等候。
　　有那熊文灿的提携，再加上公子的才能，今后前途必定无量，说不定还能成为像戚少保那样的一代名将。
　　若真如此，自己就先偷偷陪伴他几年，待他厌烦后，再将婉儿托付于他。
　　然后再悄悄离开，这样既能不负他的恩情，女儿今后的幸福也有了着落处，而她也可以了无牵挂。
　　箫欣茹心中如是想到。
　　然而又不止一次想过，若是婉儿没有心仪公子那该多好。
　　可事实是女儿的心中怕是今生都再无法容下其他男子，少女情怀她自是懂的，若换作自己未嫁之时，也是必定要以身相许，至死相随。
　　奈何天意弄人，公子竟不喜妙龄少女，偏偏对她这个妇人念念不忘，还想着花的捉弄于她。
　　而自己也在他的捉弄下，不知不觉间竟已情动深陷，那晚过后是在也无法继续骗自己。
　　………
　　当萧欣茹收到秦宇带来的话后，也是痛心疾首，却亦无可奈何，秦宇的脾气她太了解了。
　　最后无尽的哀怨与幻想，终究只能化为一句叹息，本想派人去告知那王先生一声，但想想还是算了。
　　可王灿却是左等右等也不见人来，顿时急了。
　　也顾不得矜持，匆匆的再次来到镇上。
　　而这次却是连那位夫人都没见着，哪里还不明白怎么回事？
　　那小华王显然是铁了心要和朝廷作对到底，立即就杀奔回襄阳。
　　李夫人倒也没有为难他。
　　与此同时。
　　保康城东二十里外的一处山谷中，秦宇带着大军正在修整，可当派去打探消息的人回来后，顿时惊掉了下巴。
　　“你说什么？北面也有大队人马在向保康县城进发？”
　　“是的首领，他们的人比我们还要多，起码有一两万，男女老少都有，浩浩荡荡的，明日怕不是就要抵达城下了。”
　　“狗日的，肯定是八大王那混蛋，娘的，他早不打，晚不打，偏偏老子要打，他也打，还这般大张旗鼓，裹挟民众而来，气煞我也！”
　　秦宇是捶胸顿足，大骂不已，保康的北面就是谷城，和南漳差不多近。
　　而且从谷城沿河而上，有官道可走，不是八大王的人马，他将头剁了。
　　“你不就是那八大王的手下吗？这不是正好吗？”
　　红莺一脸不解的望着跳脚咆哮的他。
　　“傻妞，我叫华王，他叫八大王，你说我是不是他的手下？”
　　“我明白了，敢情是你想单干这才从谷城逃到南漳，好啊！你这个无耻的小贼，原来一直都在虚张声势，吓唬人。”
　　红莺顿时醒悟过来，想到当初所有人都被他骗了，自己更是担心了好几天，那八大王的大军会突然杀来，就恨不得冲上去给他两下。
　　“这特么叫兵不厌诈懂吗？”
　　“那现在怎么办？要不咱们连夜去偷袭，先将保康城打下来？”
　　红莺也是气的半死，当初投奔他，可是有很大一部分原因是看在八大王的名头上，但现在木已成舟也只得问道。
　　“还偷袭个屁，那帮家伙肯定一路烧杀抢掠而来，你觉得城中的人会没有防备吗？
　　而且怕不是求援的探马早就派出了，可恨呀，他八大王竟坏我大事。”
　　秦宇恨的是牙痒痒，他本来是打算偷袭保康，以迅雷不及掩耳之势一举拿下。
　　然后招兵买马，训练士卒，封锁道路消息。
　　以这时代信息传递的速度，起码要十几天襄阳和郧阳的官员才能反应过来，再一番扯皮派遣援军，他起码有一个半月的时间准备。
　　而有这段时间，他不但可以趁机再拿下房县，也有充足的实力应对襄阳郧阳官军的围剿，只要打退了他们一次，自己也就站住了脚。
　　谁曾想现在竟和八大王撞车了，当真是全盘计划都被打得稀巴烂。
　　“那还要不要打的？”
　　“不如咱们干脆回去打南漳县城吧？”红莺眼睛突然一亮。
　　“胡说，开弓那有回头箭的道理？还有，跟你说过多少遍了，现在打南漳时机未成熟，你怎么就不听呢？”
　　秦宇训斥了一句，然后摸着下巴想了一下道：“这样，传令下去，让大家都藏好，先摸清楚八大王他们的实力再说。”
　　保康不比南漳，穷山恶水，士绅地主几乎都住在城中，普通百姓即便发现他们，也不会去县城报信。
　　同样，由于士绅地主都住在城里，所以若不偷袭，想要正大光明的攻打，比南漳县城绝对要难啃数倍。
　　何况保康县城还是依河而建，背靠大山，城墙虽矮，却是用石头砌的。
　　还只能从南北两面攻打，这些情况在黑石镇时，他就早已派人打探过。
　　……
　　第二日，下午。
　　孙可望就裹挟着大量的百姓抵达了保康城北，放眼望去，密密麻麻全是人头牛马。
　　这次老孙不但带了自己的本部人马三千，还带了四位首领，加起来兵力超过八千，加上裹挟的青壮妇孺老弱，整整一万六千大军。
　　但老孙依然不满意，觉的兵力太少，一边安营扎寨，打造攻城器械，一边派人四处出击，搜刮更多的百姓，以充当炮灰。
　　原本的历史上，八大王起码要等到明年，才会南下保康，取房县，而如今却是提前了。
　　显然，秦宇的一双小翅膀，终于煽动了历史的车轮开始偏离轨道。
　　可能是当初秦宇口口声声要打保康，谋取郧阳，以图霸业，在八大王心中留下了深刻的印象。
　　所以秦宇走后，罗汝才和马守应等十三家也去了均州，摇摆了半年之久张献忠，终于下定决心先南取保康，以为退路，再渡江与左良玉决一死战。
　　而光派谁去打，就足足争吵了半月，最终兵强马壮的李定国，还是没能争赢他的大哥孙可望。
　　三日前，孙可望提兵沿河逆流而上，一路烧房子毁农田，短短时间就裹挟了保康一半的人口。

第110章 大开眼界
　　“你说什么？你看见孙可望那龟孙子了？”
　　“是的首领，还有另外四位首领，其中就有和首领关系不错的牛二。”
　　两名打扮得如小乞丐的少年答道。
　　显然，两人都是从谷城来的，认得孙可望等人。
　　“那有没有看见定国和八大王？”
　　秦宇眼中冒出一抹精光，若是李夫人和李定国在场，必定知道他这是又要坑人的节奏。
　　“好像没看见。”那名精兵少年挠了挠头。
　　“再去打探，一定要给我搞清楚来了几位首领，有多少可战之兵？对了，有没有骑兵，数量多少，也要打探清楚。”
　　秦宇一摆手。
　　两名少年赶紧应了一句，吃过饭后，就再次返回县城附近。
　　秦宇也不担心他们会被抓住，或者混不进去，就八大王管理队伍的那德性，只要是个人都能混进去。
　　当初他带着十一名小乞丐，就轻松的混进了队伍，吃上了大米粥，只是要攻城时却走不掉了。
　　“小华王，你到底打算干什么？还打不打的？兄弟们可都不耐烦了。”
　　“谁不耐烦叫他滚，老子少他们吃的喝的了？”秦宇脸黑如炭。
　　“可你总得告诉兄弟们，要等到何时去吧？”红莺小声道，当真是被他凶的习惯都成自然了。
　　“等他们将县城打下来。”
　　秦宇望着保康方向，背着手说道。
　　“什么？等他们打下来了，那我们还…东西不是都被他们抢光了吗？
　　何况那帮家伙这两日都在四处抓人烧房子，这哪里是什么义军？简直比咱们土匪都还不如。”
　　红莺说道最后是又鄙视，又愤慨。
　　秦宇则是呵呵一笑：“你现在才知道啊？告诉你，除了我华军，其余各路义军比这还不如，现在还认为我无耻凶残吗？”
　　“和他们比起来，你确实还算有点良知。”
　　红莺这次倒是由衷的点点头，起码他当初没有将黑石镇所有村子的房屋烧掉，逼百姓一起造反。
　　而逼百姓造反的孙大帅，此时可不知别人在骂他，正在磨刀霍霍。
　　两天下来盾牌木梯已打造充足，青壮男女也差不多有八千余了，第三日一大早，就发起了进攻。
　　保康城西面是一条颇大的河流，东面又是崇山峻岭，孙可望也懒得渡河绕道，直接从北面强攻。
　　长刀一指，两千多青壮，就扛着梯子，举着盾牌，朝那了两丈高的城墙冲去，他们不冲，妻儿老小就要冲。
　　第一次，孙可望也没有派出督战队，也只打算试探一下守军的战力如何。
　　深山出刁民，这话是一点也没错，两千多青壮有一大半都是猎户出身，虽然心里害怕，却比秦宇当初第一次攻城强多了。
　　城中的捕快衙役家丁护院早已严正以待，滚木雷石城头堆的都快放不下了。
　　一阵狂轰乱砸，两千人只是刚将梯子搭上城头，就惨叫着狼狈逃回。
　　“娘的，给老子出工不出力是吧？老三，你亲自带五百人给老子在后面压阵。”
　　孙可望脸色阴沉如水，尽管知道不可能一次就攻下来，但对这帮家伙这样敷衍了事还是很恼火。
　　“好的，大哥！”刘文秀应了一声，就拔出腰间的长刀，点了五百兵马，再次驱赶着两千人冲了上去。
　　……
　　东面的一座山头上，红莺看着下面攻城的场景，是既震惊又愤怒。
　　“你们义军就是这样攻城的？让那些普通百姓去送死，自己却躲在后面？”
　　“妞，这还算好的，这保康县城没有护城河，不然第一波打头阵的，绝对是扛麻袋推车的大爷大妈。”
　　“不会吧？”
　　此刻，红莺的造反观已经完全崩塌，同样也见识到了何为义军。
　　“妞，我知道你有些正义感，但等你以后见多了，心自然也就麻木了，就不会再说这种话了。”秦宇苦笑的摇了摇头。
　　“你今后不会也这般攻城吧？”红莺死死的盯着他。
　　“放心吧，这种事本首领还干不出来。”
　　秦宇一脸大义凛然，心里却道：干肯定是要干的，不过用来填护城河的不是老弱妇孺，而是你们这些土匪山贼。
　　红莺却不知他心中所想，欣慰的点点头，然后又说道：“难道咱们就这样干看着？那些青壮都被逼死了，最后咱们拿下这保康县城又有何用？”
　　“那你说怎么办？难不成下去和老孙打个商量，叫他把青壮都给老子留着？让他自己的人马去上？”
　　秦宇翻着白眼，他还巴不得孙可望先杀进城去。
　　这样老孙做恶人，到时候他才能做好人，正所谓没有对比，就没有伤害。
　　到时无论是城中的夫人小姐们，还是城外的少年青壮们，都会发现他华王秦宇，是如此的善良与仁慈。
　　“……”
　　红莺望着下面严阵以待的两千精兵，也知道偷袭不现实，张了张小嘴，最终也只能跟泄了气的皮球似的，沉默的望着下方的战事。
　　可只是到中午，就再也看不下去了，向后面走去。
　　因为此时，城墙下的尸体早已堆积如山。
　　那凄厉的惨叫声离这么远都能清晰可闻，浓烈的血腥味也随山风飘了过来，让人作呕，一个上午起码战死了五六百青壮。
　　下午。
　　孙可望和另外四位首领的兵马，终于也开始参战了，亲卫却是依然没动。
　　而这时城中的滚木雷石，已经扔光了，开始拆屋砸墙，但砖块房柱，和特制的滚木雷石相比杀伤力差太远了。
　　毕竟专业的滚木上面都有铁钉，两头还有绳索，砸下去后还可以拉上来反复使用，当然前提是绳索别被砍断。
　　雷石也尽量打磨的圆滑，顺着墙根儿的坡度滑下去，一颗就能碾死一大片人。
　　直到黄昏时刻，城外的反贼蜂拥着退去，城中的守军才重重地松了口气，精疲力尽地瘫软在了城头。
　　而县令和一众大户，也打算下墙去用饭。
　　“大人，天色已晚，贼军营地已起青烟，想来今日是不会再进攻了。”
　　“嗯，诸位放心，这帮反贼实力不强，我等只需再坚持三五日，襄阳和郧阳的援军必到，待打退反贼后，本官自会上奏朝廷，将诸位的功绩禀明巡抚大人。”
　　刘县令点点头，然后就带着人向城中而去。
　　……
　　“杀呀！”
　　“冲啊！”
　　而当县令和一众士绅刚好回到县衙，围坐在酒桌旁，准备推杯换盏时，城外再次传来了惊天的喊杀声。
　　众人顿时吓的酒杯都掉在了地上，赶忙冲出县衙，向城北方向杀去。

第111章 秦兄弟你不仗义呀
　　“这…这刚才不是都退兵了吗？怎么眨眼的功夫就攻上城头了？”
　　听见下面再次传来了惊天的喊杀声，去而复返的红莺，顿时又跑了过来，望着无数的义军已经爬上了城头，张着嘴惊呼道。
　　“看来老孙还是有两把刷子的，我本以为没有火药炸门，今日他是攻不下来的，谁曾想他竟然玩起了这种把戏。”
　　秦宇背着手，感慨的道。
　　那孙可望怕不是一早就打着让青壮去消耗守军的体力和守城器械。
　　然后又让老贼轮番上阵，让守军觉得反贼也不过如此，是攻不进来的，进而掉以轻心。
　　最后在黄昏之际，等对方彻底松懈下来后，再组织了一千亲卫，以迅雷不及掩耳之势，一举就杀上了城头。
　　刚才连他都认为孙可望必定要收兵回营，明日再战。
　　毕竟天快黑了，一旦没攻下来，怕是不好撤退，即便攻进城去，天黑了也容易陷入混战。
　　“你还楞在这里干什么？还不赶紧去南面堵道？大鱼就要溜了。”
　　“哦！”
　　红莺也反应过来，城破已成定局，城中大户必然会慌忙从南城出逃，所以立即就向山下杀去。
　　而此时城头上的家丁护院，已经向城中开始溃败，亲卫们也尾随掩杀下去。
　　不多时，城中就陷入一片恐慌大乱，更多的反贼也源源不断地爬上城头。
　　“哈哈！还是大哥英明呀，竟然一举就拿下了这保康县城，比起当初打谷城可要轻松多了。”
　　“少将军当真料事如神，我等佩服啊！”
　　几位首领和艾能奇，刘文秀，都是兴奋的直拍孙可望的马屁，唯独一旁的牛二笑得有些牵强。
　　因为无论是下午的进攻，还是刚才最后一波精锐攻城，他营中的人马投入的最多，哪怕再傻也明白，孙可望这是要借机削弱他的实力。
　　孙可望将牛二的表情都看在眼中，莫说这家伙以前和那小子关系不错，仅凭他现在和老二越走越近，自己就容不下他。
　　各首领中除了他和老二，就这牛二的兵马最多，足足两千之众。
　　所以这次他不单单想要借机削弱牛二这么简单，甚至想要找个合适的机会干掉他，吞掉他的兵马。
　　“走吧！进城！”
　　对众人的吹捧，孙可望还是很享受的，一挥手就带着人马向城中杀去。
　　夜幕降临。
　　整个保康城，城内城外都被火光照耀得通明。
　　城中到处都是凄厉的哭喊声与惨叫声，足足持续了一个时辰，才渐渐停息。
　　紧随而来的又是无数的猖狂大笑，与喝酒吃肉时发出的银笑豪迈声。
　　县衙大厅内。
　　孙可望高坐在县太爷大椅上，学着当初的八大王一手搂着一名美妇，和几位首领喝的那叫一个痛快呀。
　　一直玩到半夜。
　　各首领才醉醺醺的搂着女人返回各自驻地，去过那快活无比的神仙日子。
　　牛二一回到院子内，一名心腹就走了上来，在他耳边轻语了几句。
　　牛二眼睛猛的一亮，一把就将怀中的美妇人推开，那还有半点醉酒的样。
　　房间内，望着下方满身污垢的少年郎，牛二眉头微皱：“你叫什么名字，当真是秦兄弟派你来的？他现在可好？”
　　“在下叫秦武，我家大王就在附近，特派我混进城来看望牛首领。”
　　“哦？秦兄弟也来保康了？”
　　牛二闻言坐直了身体，惊咦道。
　　“大哥，这小子确实叫秦武，是小秦首领的心腹，当初我和他喝过酒。”
　　一名大汉回答道，另外几人也都点点头。
　　牛二只对秦铁和秦风印象深刻，见几名手下都这般说，心中疑虑尽去。
　　……
　　半个时辰后，东面的山头上。
　　“哈哈，秦兄弟，你当真来了保康，可想死哥哥了…”
　　“牛大哥，兄弟也想你呀，哈哈！”
　　两人块头相差实在太大，手搂着手，当真是有些滑稽，但神情却都不似作假。
　　“秦兄弟你不仗义呀，当初走时都不通知老哥一声，害得老哥伤心了好久，听说你在南漳混的不错啊，可羡慕死老哥了。”
　　“呵呵，还行吧，牛大哥你呢，现在怎么样，过得可还如意？”
　　“哎，别提了，自从兄弟你走后，那孙子仗着大王的信任，是越来越嚣张，处处刁难老哥，这次来打保康，我本是不愿意来的，可最后还是被他弄来了，白天足足战死的三百多老兄弟啊…”
　　牛二叹息了一句，是越说越气愤，仿佛要将这阵子受的委屈都倒出来似的。
　　“那狗东西着实可恶，难道定国不站出来说话吗？”
　　“哎，定国那小子终究纯厚了一些，哪里是那孙子的对手嘛，还是要秦兄弟你来收拾他呀！”
　　牛二摇了摇头，最后拍着他的肩膀笑道。
　　“哈哈，牛大哥，兄弟我这不是来收拾他了吗？”秦宇哈哈一笑。
　　“对了，秦兄弟，你怎么会跑到保康来？”牛二见他身边也只有十几人诧异道。
　　“牛大哥，实不相瞒，兄弟我这次也是来攻打保康的，只不过和你们撞车了，得知是孙可望那狗东西带的队，我这才按兵不动。”
　　“哦？兄弟，你老实跟我说，你带了多少兵马？”
　　牛二不傻，这深更半夜秦宇将他叫到城外来，又扬言也是来攻打保康的，加上以前和孙可望的过节，用屁股都想得到，他想要干什么？
　　“精兵八百，骑兵三百，老兵一千，敢战之士两千。”
　　“什么？兄弟，你可莫要诓骗老哥呀，这才多久，你怎么拉了这么多人马？”
　　“牛大哥，兄弟怎会骗你？不信你可以和我去南边的山谷瞧一瞧，也就十几里地，何况兄弟的本事你还不清楚吗？南漳富得流油，凭我的本事，要是区区几千人马都拉不出，我还单干个屁呀！”
　　“这倒也是，兄弟的本事，老哥我是佩服的五体投地呀，说吧！要怎么干？老哥都听你的。”
　　牛二一想也对，没在怀疑，一咬牙道。
　　对八大王总是偏袒他的几位义子，他心中早已不满，加上孙可望又处处刁难，知道继续留下来，绝对没有出头之日。
　　若非当初秦宇离开时，他不知道，否则必定是也要和他一起离开的。
　　“好！牛大哥还是像以前一般爽快，哈哈！”
　　秦宇大赞一声，然后将自己的计划说了一遍，牛二就一脸兴奋的匆匆离去，返回城中。
　　（感谢书友，爱吃草莓的张龙骧，萌新看书者，李耳文，吐槽大汉，20200921831420747，SHAJIA，20181031013150221，的打赏支持。）

第112章 仇人见面分外眼红
　　凌晨时分。
　　白天喧闹的战场寂静的只剩下了呼噜声，夜，静得格外吓人。
　　漆黑的夜色中，城头的火光格外的醒目，大队人马正轻脚轻手的向南城门摸去。
　　而墙上放哨的义军，早已鼾声如雷。
　　这时，一队百余名汉子，提刀摸了上来，对着昔日的同袍，毫不留情的下了杀手。
　　不多时。
　　几十名守城义军就在梦中被人抹了脖子，城头一名大汉拿着火把晃了几下，左手提着的刀仍滴着鲜血。
　　紧接着，吱呀一声。
　　下方的两扇城门也被缓缓推开，片刻间，城外数里处，突然就升起了无数支火把，正快速向城门涌来。
　　“小秦首领！”
　　城门口，牛二的一名心腹冲着进来的秦宇一抱拳，见后面黑压压的全是火把人头，心中大定。
　　“嗯，这位兄弟，你大哥那里怎么样了？”
　　“大哥带着其他兄弟去夺北城门了，应该已经得手，出城去了。”
　　“好，各队按原计划行动，你们头前带路。”
　　“兄弟们，立功受赏就在今朝，给我杀…”
　　秦宇呛的一声，拔出腰刀，冲着街道尽头一指。
　　顿时，大军就蜂拥着向城中杀去，一时间全是踏踏的脚步声与兵器的撞击声。
　　秦宇带着八百少年和虎队直扑县衙，牛队看守南城门，红莺带着其余四个队，两千余土匪，负责围杀城中其余各宅院。
　　而牛二则是带着本部心腹人马，偷得北城门后，留下一队看守北城门，然后出城去控制城外的大营。
　　孙可望和各首领也只是带了心腹精锐和有一些老兵进城，城外起码还有三千老兵，一万多百姓。
　　“杀呀！”
　　不多时，城中就响起了惊天的喊杀声，接着一发不可收拾，而这时天也已经蒙蒙亮。
　　无数的醉酒大汉被吵醒，头昏欲裂的还不知发生了何事，就被突然冲进来的土匪，砍得血肉磨糊，死不瞑目。
　　越是精锐大汉，醉的就越厉害，手脚软的同样厉害，因为他们分到的酒最多，女人最美。
　　而最美的女人自然是在孙可望的怀中，县衙最豪华的一间卧室内，孙可望终于被惊醒，正要问发生了何事。
　　房门就被撞开，刘文秀和艾能奇跌跌撞撞的冲了进来大急道：“大哥，不好啦，不知是哪来的兵马偷袭了咱们，已经杀进城来了。”
　　“肯定是官兵的援军，大哥现在怎么办？”
　　“什么？”
　　“不可能，官兵的援军绝不会这么快就到…”
　　孙可望惊得衣服都没穿就冲下了床，随手抓起一件短裤套在腿上，就提起一旁的大刀冲了出去。
　　兄弟两人同样只穿了一条裤子，赤着上身，赶忙提刀跟了上去。
　　而此时，县衙内的精锐亲卫们，也都纷纷将怀中的女人推开，慌乱地爬起。
　　有点羞耻心的，还穿了条裤子提刀杀出来，更多的却是就那样直接杀出来了。
　　“轰！”
　　孙可望刚带着人冲到前院，大门就被轰的一声撞的垮塌，紧接着无数端枪少年就冲了进来。
　　“小子，是你！”
　　孙可望一眼就认出了身披红色斗篷，头戴大王草帽的秦宇，顿时睚眦欲裂，爆喝一句。
　　声似惊雷。
　　让少年们的脚步下意识的一顿。
　　“哈哈！老孙，别来无恙，昨晚睡得可还香甜？”
　　秦宇见孙可望和他的一众手下，连衣服都来不及穿，顿时哈哈大笑。
　　随即长刀一指，就声嘶力竭的吼道：“给老子杀，一个不留！”
　　“跟我杀出去！”
　　仇人见面分外眼红，孙可望同样没有半句废话。
　　一众光着身子的好汉，见冲进来的全是少年，一个个面色扭曲的就提刀扑了上去。
　　砰砰砰砰…
　　一阵激烈的枪声响起，大汉是成片成片的倒下，后面的人见状都是大惊。
　　“走！往后面撤…”
　　孙可望同样又惊又怒，但却并未失去理智，一招手就带着人向后院逃去。
　　几百少年顿时就追杀了上去，双方在走廊过道上边追边杀，被火枪打死的好汉，尸体从前院一直铺到后院。
　　孙可望带着几十人从后门杀出后，正好撞在了严阵以待的虎队刀枪上。
　　见后门都被堵住，孙可望也急了，提刀一马当先就冲了上去。
　　兄弟两人和其他精锐也个个拼起命来，都知道今日不拼命绝对要完蛋。
　　孙可望也当真是悍勇，打着赤膊，穿着短裤，光着脚，挥舞着一把长刀，左劈右砍硬生生的杀出了一条血路。
　　然后浑身鲜血淋漓的带着兄弟两人和仅剩的几名心腹，往街上逃去。
　　“亲卫队跟老子追…”
　　秦宇刚好追来，看见这一幕，见地上起码倒了不下百名虎队队员，也是暗暗咋舌，同时咆哮一句，就追杀了上去。
　　………
　　“大哥怎么办？”
　　“跳！”
　　老孙带着人一路狂奔至西城墙上，看着两丈高的城墙，兄弟两人都不知所措，老孙却是直接跳了下去。
　　兄弟两人见状，只得一咬牙，先将刀扔下，也跟着跳了下去，至于其他几人，全在途中被土匪砍杀了。
　　三人在地上打了好几个滚才爬起来，然后还不忘捡起刀，一瘸一拐的向几十米外的河滩冲去。
　　“快去找绳子…”
　　“砰砰砰…”
　　秦宇带着人追到墙上后，却不敢直接跳下去，一边朝着二三十米外的三人放枪，一边急得直跳脚。
　　可惜西面没有城门。
　　可惜亲卫拿的都是短火铳和长刀，当几名少年找来几根木头和棍子返回时，孙可望三人已经快到了河边。
　　秦宇一咬牙，就让几名少年拉着三米长的棍子，然后顺着棍子爬一节，直接跳了下去，依然摔得七荤八素。
　　身上的披风裹在脚上，半天没爬起来，撕拉一声，就将披风割断扔掉，一手提铳，一手提刀追了上去。
　　其他少年也如下饺子一般，扑通扑通的跳了下来。
　　“大…大哥，又没路了，怎么办？”
　　“完了，那…那小畜生追上来了。”
　　“游过去，不然都得死…扑通！”
　　兄弟两人都是脸色卡白，孙可望却是将腰刀叼在嘴中，猛的跳入了滚滚的河水中。
　　兄弟两人可没他那么好的水性，可回头一看，待看见秦宇那一脸狰狞的表情后，都是毫不犹豫的扔掉刀子，跳入水中。

第113章 拜见华王
　　“快，去找船！”
　　秦宇来到岸边，望着一两百米宽的河面上，三人在滚滚的河水中若隐若现，向着下游快速远去，是一脸不甘和焦急。
　　几十名少年赶忙沿着河岸向两头跑去，寻找船只。
　　这么凶猛的河水，首领那么好的水性都不敢游过去，他们自是也不敢。
　　奈何附近岸边的船只，早已被收拢入城中，待少年们抬着几艘小船来到岸边时，三人早已消失不见。
　　但秦宇依然带着人驾船追了上去，这么好的机会，他绝不会放弃。
　　划到对岸，五十几人就兵分两路，十几人坐船继续沿河而下搜索，秦宇则带着其他人，沿着岸边搜索痕迹。
　　“狗东西，老子看你们往哪里逃，跟我追！”
　　搜索了数里，还真在岸边发现了三人上岸的痕迹，秦宇顿时冷笑一声，就沿着脚印像不远处的大山追去。
　　而此时山脚下的树林中，三人正坐在大石上喘息，一个个披头散发，身上青一块紫一块，布满了伤痕。
　　“大…大哥，不好了，那小子竟然又追上来了。”
　　刘文秀可能是昨晚酒喝多了，起身撒泡尿，可刚尿到一半，就发现了下面田里的秦宇他们，顿时吓的一个转身叫道，直接撒在了孙可望身上。
　　“啊…老三，老子剁了你…”
　　孙可望被淋的伤口一阵剧痛，一脚就将刘文秀踹翻了过去。
　　然后看着山下又是咬牙切齿的道：“小畜生，老子操你十八代祖宗，快走！”说着就提刀向山上窜去。
　　艾能奇赶忙扶起三哥追了上去。
　　三人都是打着赤膊光着脚，也就孙可望手中还有一把刀，只是爬到半山腰上，三人浑身被荆棘抓的，就没了一块好肉。
　　好在有短裤护住了裆部，所以问题倒也不严重。
　　秦宇沿着痕迹，足足追了三座山头，同样被弄得狼狈不堪，筋疲力尽。
　　最终还是追丢了痕迹。
　　而这时天色已晚，四周全是苍天古木，遮天蔽日，地上的树叶都有一尺来厚。
　　没有了痕迹，想要在崇山峻岭中找人，无异于大海捞针，所以也只得带着人悻悻而归。
　　……
　　回到城中时，都已经到了黄昏，城中的战事早已结束。
　　近五千亲卫加老兵，被足足砍杀了三千多，还有一千五百人被绳索捆住，扔在了屋中，若非红莺及时制止，怕不是都得被这帮土匪杀光。
　　牛二同样将城外的百姓和三千余义军控制在了手中，毕竟精锐骨干和首领都进了城，牛二只是砍杀了数十人，其余的就都归顺了。
　　县衙大厅内。
　　红莺同样带着一帮土匪在喝酒吃肉，一个个喝的那叫一个畅快，看着一脸狼狈走进来的秦宇，众人都是一楞。
　　“小华王，你们这是…？”红莺赶忙从县太爷的椅子上起身，让到了一旁。
　　秦宇狠瞪了她一眼，就一屁股坐下，提起酒坛就猛灌了一口，然后又抓起一只猪蹄啃起来，显然也饿坏了。
　　众人见状，又开吃了起来，只是吃着吃着就开始嚷着不过瘾了。
　　“大王，今日咱们俘获了许多娘们儿，弄两个来让兄弟们压压惊吧！”
　　“是啊！这没女人倒酒，他喝着不香呀。”
　　“不行！谁敢再打这种主意，小心我的剑不认得他。”
　　红莺却是刷的站了起来，众人只得脖子一缩，都眼巴巴地望着秦宇。
　　“都急什么？”
　　“妞，先将缴获和战损汇报一下。”
　　秦宇一把将她拉回坐下，又冲着其他人摆摆手，让他们先继续喝。
　　“杀敌三千余，俘虏了一千五百余，女子差不多有近千，都被我安置在了一间宅子，我们这边战死了三百多兄弟，伤了四百多，钱粮和其他东西我就没统计了。”
　　红莺说完也是兴奋得直发抖。
　　“嗯，钱粮和其他东西不是你们能统计清的，等一下我自会找人去清点。”秦宇点点头。
　　这时，牛二却带着人大步走了进来，老远就哈哈笑道：“秦兄弟，你可算是回来了，怎么样？有没有追到那孙子？”
　　“哎，别提了，那孙子当真命硬的很。”
　　秦宇一边招呼牛二坐到自己身旁，一边又命人再抬些桌椅板凳，端一些酒肉过来。
　　“那当真是太可惜了呀。”
　　牛二和秦宇碰了一杯才叹道。
　　“牛大哥，不知你今后有何打算？”
　　秦宇话刚问完，场中竟然诡异的安静了下来，双方的好汉都是大眼瞪小眼。
　　“秦兄弟，俺老牛的本事，俺自己清楚，要是单干，怕不是三五月就得被官军围了，如今又将八大王得罪死，所以俺和兄弟们商量了一下，今后想跟着秦兄弟奔个前程，不知秦兄弟可愿意接纳呀？”
　　牛二确实知道自己的本事，单干那就是找死，就像以前在谷城他两千多人马，依然被孙可望欺负的要死。
　　可秦宇只有两三百少年，却能死死的压制孙可望，所以他知道玩阴谋诡计，他跟秦宇和孙可望那是根本没法比的。
　　“哈哈，牛大哥，你这话就太见外了，有老哥相助，今后何谈霸业不成？只是…我这华军规矩有些多，怕老哥和诸位兄弟不习惯呀！”
　　“秦兄弟放心，俺老牛竟然选择跟着你干，今后自然唯命是从，若有二心，犹如此坛。”
　　牛二刷的站起，提起酒坛猛灌了一口，然后重重的摔在地上。
　　他带来的几名手下见状，也是纷纷端起酒碗，来到厅中向秦宇拜道。
　　“拜见华王！”
　　“好好好，诸位兄弟快快请起。”
　　秦宇亲自来到厅中，将他们扶起，又和他们干了一个，才各自归位。

第114章 暂时搭个伙
　　牛二带着人投奔过来后，厅中的气氛那叫一个热闹呀！
　　可惜就是少了点什么，让大家总感觉有些别扭。
　　秦宇却是和牛二讲解华军的等级制度，以及军法条例，最后说道：“牛大哥，暂时就让你屈居一个统领，你原来的两千人马和城外的三千老兵，都由你来统领，分为十个队如何？”
　　“秦兄弟怎么说，就怎么好，俺老牛绝无二话。”
　　牛二拍着胸脯道。
　　他本以为秦宇会将那三千俘虏分走一些，谁曾想竟全部给了他。
　　秦宇也是有苦说不出，那些俘虏不给他带，给谁带？
　　“华王，城中那些娘们儿都到哪里去了？难道都被杀光了？”
　　“不会吧，哪个畜生干的？”
　　“没有没有，莫要乱说，老子们可一个都没杀。”
　　十多名大汉，喝着喝着又看向了秦宇。
　　“兄弟们稍安勿躁，是这样的，我华军是不吃大锅饭的，大队长以上可以挑一个，另外这次打了这么大的胜仗，我决定挑选五十名立功的兄弟，让他们每人也选一个，至于其他人就只能等到晋升为大队长，或者下次的战事表现了。”
　　秦宇双手向下压了压，这玩女人可以，但绝对不能乱玩，得立个规矩，不然军队就会玩儿完，若是这帮家伙不同意，他宁愿不要。
　　“这…华王，兄弟们将脑壳别在裤腰带上，拼死拼活，不就是图那些娇滴滴的娘们吗？”
　　几名大汉顿时就有些不愿意了，纷纷看向牛二，而四名土匪队长，同样有些不忿。
　　“秦兄弟，你看这…？”
　　牛二也有些为难，这么多人只选五十个出来哪里够？底下的兄弟还不炸锅。
　　“牛大哥，这件事没得商量，军队就要有军队的样子，我秦宇造反，为的是打天下，将来过快活日子，而不是现在过一天算一天，如果牛大哥和诸位兄弟不能接受，那我也不勉强。”
　　秦宇一脸肃容道，这次孙可望之所以被他杀的屁股尿流，虽然有牛二里应外合，但更多的还是他们自己太过放纵，他可不想有一日也向老孙那般，自己也没他那个本事。
　　“好吧！那就听秦兄弟的，来来，都喝酒。”
　　牛二也有些尴尬，最终还是一咬牙挥手道，手下的兄弟虽然没在说话，但场中的气氛明显没刚才热闹了。
　　不多时，就散了宴，牛二带着人回去，准备按照秦宇的吩咐将人马分成十个队，再挑五十名好汉出来。
　　而秦宇则是来到关押俘虏的地方，整整挑出来了一百多名工匠，又将一些小头目挑了出来，这才开始征询他们的意见。
　　众人自然是表示愿意今后跟着秦大王喝酒吃肉。
　　这些人不是亲卫就是老兵，秦宇也不想都杀了浪费，于是将剩余的一千两百人，分给了四个土匪队。
　　使得每个队，除去重伤员后，人数都达到了八百，四位队长顿时嘴都乐得合不拢了。
　　随后，在红莺的带领下，又来到了关押女子的地方，莺莺燕燕上千名，一个个好不凄惨。
　　秦首领顿时化身成救世主，轻言细语的一番安抚，又保证今后没人会欺负她们，众女情绪这才稍微稳定一些，纷纷跪下，感激的痛哭流涕。
　　秦宇先是将十几名正妻贵妇挑了出来，因为这些人才是她真正需要的人才。
　　可以前，这些女人是不会投靠他的，如今丈夫儿子却都被孙可望杀光了，清白也被毁得一塌糊涂，只能死心塌地的跟秦宇混了。
　　若一两人，怕不是还会想不开自杀，可这么多人就要好一些，毕竟人都有从众心理。
　　这不，只是稍微收拾了一下心情，十五位夫人每人就分配了十名识字的丫鬟小妾，以及她们的女儿，含泪开始统计缴获的所有物品。
　　秦宇又将那些年纪小，面容较好的小姐和小丫鬟挑了出来，足足三百多名，送到了县衙藏起来。
　　剩下的，就只能等晚上再和男人相亲，牛二那边五十人，外加十位大队长，土匪这边也挑五十人，牛队和虎队从未成婚的人中也挑五十人，算一算也剩不了多少了。
　　而被孙可望霸占的那两名女子则是分给了牛二，乐得牛大哥直呼秦兄弟仗义呀！
　　至于城中的男人都去哪里了，就只能去问老孙啦！
　　担心少年们心里不平衡，秦宇又是一番许诺安抚，暗示年轻漂亮的都给他们留着，只要满十八岁，所以不要急。
　　将城中的事大致处理了一遍后，秦宇这才带着人杀奔城外的难民营。
　　一万多人，青壮汉子只剩下了三千，其他八千全部都是老弱妇孺。
　　三千汉子，除去会些手艺体弱的千余人，剩下两千全部补充给牛队和虎队，使得两个队各自达到了1400人。
　　而这一万多百姓中，从14到16岁少年，只要身体没缺陷的通通被选拔为少年兵，整整一千多人，先集中训练，然后再分配到各队。
　　“妞，这次差不多缴获了三千多匹骡马和矮脚马，我再给你一千名额，从这些村姑里面挑人出来加入莺队，最好是昨日有男人战死的小媳妇。”
　　“我没听错吧！一千，当真？”
　　红莺倒吸口凉气，直直的望着他，呼吸都有些急促。
　　“还不快去？”
　　“将人选出来后，赶紧带着她们和那些少年去埋尸，半月之内必须要让她们会骑马。”
　　“好的好的，这就去…”
　　红莺乐得嘴都合不拢了，身旁的女兵们，同样个个激动不已。
　　望着她们的背影，秦大王也是苦笑与无奈。
　　如今手底下的兵马虽然过万了，可光牛大哥就占了五千，他可不会认为这帮家伙，当真会对他死心塌地，无非是暂时搭伙过日子罢了。
　　谁认真谁就输。
　　而四个土匪队3200多人，虽然要稍微靠谱一些，但也强的有限，形势一旦不对，说不得什么时候就散伙了。
　　所以靠得住的，还是牛队虎队的庄稼汉，因为这些人都有家室的，相对也好管理与训练。
　　而那八百老少年，才是真正的嫡系，那一千新少年今后也靠得住，但无论是刚加入的庄稼汉，还是少年兵，都需要时间成长。
　　尽管如此，加起来也不过五千人上下，反观牛二和四个土匪队加起来却有八千多，所以才想要红莺多组建一些骑兵出来，平衡一下。
　　毕竟红莺和他的理念，多少还在一根线上，也算听话，关键女人没什么野心，而其他女人更是只有依靠他才能生存。
　　若他现在有一千多骑矮脚马，提刀的成熟女兵，和一千训练有素的少年火铳兵，无论是对牛二他们，还是那四个土匪队，都是一种巨大的威慑。
　　起码要让他们有二心后，偷偷的滚蛋，而不是打鬼主意，对他刀兵相向。

第115章 走投无路的八大王
　　“什么人？”
　　“是老子，快开门！”
　　“啊！少…少将军，你们…你们…”
　　谷城南城墙上，大清早，上面的义军还在打着哈欠，就发现了走来的三名邋遢的简直不成了人样的乞丐，顿时大喝一句。
　　听出声音是孙可望后，墙上的几人都跟见了鬼似的，惊得张大了嘴，但反应过来后，就赶忙跑下城去开门。
　　“少将军，你们不是去打保康了吗？你们怎么搞成这般模样？其他兄弟呢？”
　　“滚，这是你该问的吗？”
　　一名小头目，打量着三人，又朝后面望了望，小心的问道，但依然被孙可望一脚踹飞了出去。
　　“身上有没有吃的东西？拿出来，衣服鞋子也脱了，这事儿谁敢泄露半句，老子让他生不如死。”
　　孙可望见城中的人都还未起来，又一脸狰狞的对着几名喽啰道。
　　几名喽啰哪里敢说半个不字，都是赶忙点头，快速将衣服鞋子脱了下来，昨晚宵夜只啃了一半的大饼也拿了出来。
　　三人也没嫌脏嫌臭，赶紧一边嘴中叼着饼，一边穿戴起来，又整理了一番，自我感觉良好后，这才提着刀朝城中走去。
　　打了败仗不可怕。
　　可怕的是光着身子，搞得不成人形逃回来，那当真今后就抬不起头了。
　　张献忠得知三位义子独自回来了，顿时大惊，衣服都没穿就冲了出来。
　　“义父…”
　　兄弟两人年纪还小，情绪失控，顿时大哭起来了，孙可望则是低头跪在地上解释。
　　听完八千大军，就那样全军覆没了，张献忠一个踉跄差点没摔倒。
　　好在，大风大浪经历多了，立即就稳住了心神，咬牙切齿的问道：“那小畜生带了多少兵马？如何能轻松就攻进城？你们都在干什么？”
　　“义父，肯定是牛二那混蛋事先就和那小畜生勾结了，然后晚上里应外合打开了城门，打了我们一个措手不及，人马怎么着也应该有五千，而且他那些小崽子兵都装备了火器。”
　　孙可望说到最后也是咬牙切齿，虽然不知道秦宇是怎么杀进城的，但在路上他就已经想了个七七八八。
　　“没用的东西，为何不多派点人晚上值夜？为何事先不将附近的情况打探清楚？”
　　张献忠一脚就将他踹翻了过去，想要上去再抽一顿，但瞧了瞧三人的鬼模样，终究还是忍住了。
　　此刻，张献忠的脸色黑的都快滴出了墨，恨不得将秦宇生吞活剥，同样也恨不得将牛二碎尸万段。
　　“义父，此仇不报，孩儿枉为人，趁他们还未站住脚，咱们立即挥兵重夺保康吧！”
　　孙可望爬起来，赤红着双眼道。
　　“义父…”
　　“大哥，你…你们怎么搞成这般模样？难道吃败仗了，可也不至于…”
　　这时，李定国却从外面匆匆的走了进来，咋一看见三人的模样，顿时被吓了一跳。
　　显然是得到了孙可望三人单独回来的消息，这才赶忙赶过来。
　　张献忠阴沉着脸，孙可望则将头撇向一边，刘文秀和艾能奇只好给二哥解释了一番。
　　听完后。
　　李定国下巴差点没惊掉，不敢置信的道：“大哥，你可是带了足足八千大军呀，怎么会被小宇…”
　　“老二，你他娘少在这里幸灾乐祸，当初若非你处处护着那小畜生，老子早一刀宰了他，这次又如何会被他偷袭得手，啊？”
　　孙可望一把冲上去，拧着李定国衣领，瞪着一双牛眼，嘶吼道。
　　“够了，现在不是说这些的时候，当初老子也瞎了眼，这笔账迟早得跟他算。”
　　张献忠爆喝一句，然后摆了摆手：“都说说，现在该怎么办？”
　　“义父，自然是挥兵杀过去，将那小畜生和牛二剥皮抽筋。”
　　“是啊，义父，此仇不报，誓不为人呀！”
　　刘文秀和艾能奇都是一脸怨毒的道。
　　“不可，如今我们的实力几乎折损了一半，那左贼必定会察觉，一旦渡江，我们自保怕是都不足，再去攻打保康，那就是自寻死路。”
　　李定国赶忙摇头劝道。
　　“那老二你说现在该如何是好？下游是襄阳，上游是均州郧阳，现在连保康这条退路也被那小畜牲占了，一旦左贼渡江来攻，怕不是全得交代在谷城了。”
　　张献忠此时也冷静下来，也意识到了他们所面临的危机。
　　如今除了老二的三千人马，和他的一百多骑亲卫，其余几位首领的那七千人马，有一大半都没有兵刃，还靠不住，说不得什么时候就被那小子和牛二偷偷拉拢了过去。
　　孙可望也沉默了下来，他也不是傻子，刚才只是气话，这个时候去打保康，的确是取死之道。
　　“义父，那姓熊的去年不是发布了招抚公告吗？听说今年正月闯蹋天在随州，就接受了朝廷的招安，不如咱们也避一避锋芒，暂时归顺朝廷，只要保住手中的兵马，今后不如意再走就是。”
　　李定国想了一下道，近日对岸的左贼动作频繁，明显有渡江的迹象。
　　如今退路被断，又损兵折将，除了暂时投靠朝廷，也就是去投靠小宇一条路了。
　　但他知道，义父打死也不会去的，大哥更是不会，而小宇也绝不会要，所以也只有归顺朝廷一条路。
　　“嗯，这倒是可行，反正那些金银堆在那里也花不出去，还不如拿去襄阳活动一番，再让那闯蹋天从中牵个线。”
　　这次孙可望倒是第一个赞同李定国的话，点点头道。
　　显然也彻底冷静了下来。
　　他如今手下连一个兵都没有了，所以也想过一段安稳日子，然后好慢慢将那几首领的兵马夺过来，据为己有。
　　“哎！事到如今，也只能如此了。”
　　张献忠沉吟了半晌后，最终叹了口气道。
　　随即五人就开始商量起来，最后决定让孙可望明日就带着金银珠宝启程前往襄阳。
　　而自始至终，谁都没提，要不要征询一下另外几位首领的意见。
　　显然，经历了秦宇出走，和牛二背叛的事，八大王除了自己的四位义子，谁都不信了。

第116章 不是蠢而是习惯
　　有了十几名夫人带着丫鬟小妾帮忙清点，只是第二天，所有的物品就被清点完毕，然后统计造册送到了秦宇案头。
　　看着上面琳琅满目的物品，从粮食金银布匹，到兵器铁器盐巴甚至针线，都记录的一清二楚，秦宇也是感慨不已。
　　越发觉得自己英明，这些女子就是听话好用，尤其是三四十岁的大户正妻，那绝对个个都是人才。
　　处理日常事物和管理的经验，比起这时代的读书人，只强不差。
　　因为这时代的大家闺秀，从小除了要学习三从四德女红等外，还要学习如何持家，相夫教子。
　　这里的持家，可不是洗衣做饭，这些杂事儿。
　　而是管理家中的一众下人和族人以及佃户。
　　若家中有生意，更要打理商铺等事宜。
　　虽然有管家，账房，管事具体负责，但作为一家之母，若是什么都不懂，没有一些手段，那也是绝对不行的。
　　至于男人干什么？
　　当然是一心只读圣贤书，考起功名，光宗耀祖，与同窗好友整日游学，在青楼酒肆探讨天下大事，忧国忧民。
　　所以在秦宇看来，这时代大户人家出生的正妻，那就是活脱脱一个公司的CEO。
　　要学的东西非常多，尤其是算术，和如何管理下人这一方面。
　　而反观那些读书人，则更像是吃软饭的，整日就抱着四书五经研究，吃饭睡觉穿衣梳头都要人伺候，还吃的光明正大，理直气壮。
　　看上哪个貌美的女子，也只要暗示一下，妻子就得巴巴的主动去操办，将其娶回家。
　　想想当真是幸福无比。
　　这也导致古代男人娶妻一般都不看重容貌，而是看重出身和涵养，讲究门当户对。
　　因为你一个家大业大的人，娶一个小门小户的女子为妻，人家根本就没有能力，操持这么大的家务。
　　而一般只要正妻生下男孩，婆婆那绝对是要放权的，很少会发生现代那种糟心事。
　　合上账本。
　　秦宇也是喜不自胜。
　　保康县虽小，但依然获得了十余万银两，四万多石粗细粮，牲口数千头，家禽上万只，布匹棉花铁器无数。
　　这么多物资，足够一两万人吃上一年半载了，何况河流两岸的农田早已种下水稻，所以接下来开始疯狂的练兵发展。
　　四个土匪队和牛二的人马，是死是活他不会管，全部打发到北城外去安营扎寨，免得影响旁人。
　　少年兵和牛队虎队，外加一千多女子骑兵，则是在南城外日日操练，每日都有一顿肉。
　　至于酒，提炼一些烈酒出来后，其余的全部扔给牛二他们去醉生梦死，当然隔三差五也要送些猪羊过去，粮食那是一天都不能少呀！
　　而其他老弱妇孺则是全部搬到城中来居住，年长者负责编织军帽，或带领孩童配制火药，制作炮竹子弹。
　　大妈大婶负责缝制军服军靴，上百名铁匠木匠，更是一刻也不停歇，打造火铳与马刀。
　　“小华王，我的这些姐妹将来都是要提刀杀人的，你让她们学习救人干什么？还有，每人背着个小包袱像什么样？”
　　“提刀杀人和拿针线救人，冲突嘛？正所谓一面魔鬼，一面天使，所以杀人与救人两手都要抓。”
　　秦宇说着举起两只手握成拳头，呵呵笑道。
　　这一千多名女兵，白天练习马术，晚上则学习清理伤口，上药缝合包扎，辨认基本外伤的草药，可谓是一刻休息时间都没有。
　　而且为了方便，还给她们每人缝制了一个小背包，背在背上。
　　里面可以放一些针线白布烈酒金疮药小刀剪刀之类，用于做简单的手术，也可以放一些女人的贴身用品。
　　虽然影响美观，但却十分实用，别的女子都没有说什么，唯独红莺觉得背上背个小包，影响她侠女的风姿。
　　“我就知道你没安好心，敢情是想将我的骑兵当成救护队来使用啊，反正这布包我是绝对不会背的。”
　　“你不背就不背吧，你如今也是大队长，也快披披风了，背着个布包确实不合适。”秦宇摆摆手。
　　“那还要等多久？”
　　红莺眼睛却是一亮，对秦宇将她的披风收走，还不许她另做，一直耿耿于怀，骑兵怎能没有披风？
　　“我打算带牛大哥他们去打房县，走之后，保康的事就全部交给你负责，训练绝不能懈怠，打造火铳缝制军服等事宜，也得抓紧，我回来后，若让我满意，就晋升你为统领。”
　　“这才刚刚打下保康，有吃有喝的，又要去打房县，会不会太急了点？”
　　红莺微微有些担忧，当初让他去打南漳，死活不愿意，现在倒好。
　　“不去打房县，难道任由那帮家伙天天白吃白喝吗？”
　　秦宇压低声音，咬着牙吼道，显然心疼的不得了。
　　“何况独守一座县城，乃是兵家大忌，此时不取房县互为犄角，更待何时？”
　　“好吧，反正这些事你自己看着办，你放心，我一定会守好保康的，不过你回来后可别食言。”
　　红莺点点头，就差没拍胸脯保证了。
　　“军中无戏言，记住不要搞什么乱子出来，就给我老老实实的训练兵马，看好县城，谷城和南漳也要时刻监视，别被人偷袭了。”
　　秦宇一脸严肃的嘱咐道，尽管心里对她有些不放心，但也是无可奈何。
　　除了这妞，他当真不知该让谁来留守，毕竟这妞以前好歹也是当家的人物，水平还是有一些的。
　　“你就放心吧，我可不会像那姓孙的一般蠢，不但让人白捡了个便宜，还差点将小命都丢掉。”
　　红莺吐槽不已。
　　秦宇也懒得跟她再啰嗦。
　　孙可望那不是蠢，而是成习惯了。
　　又嘱咐一阵，才返回城中，将牛二和十几位大队长叫了过来。
　　众人虽然都有些不愿意去打房县，奈何秦大王说酒肉快吃光了，还许诺到时每名大队长可以再挑一名美女，每个队再挑十名作战勇猛的好汉出来相亲，大家的兴致这才高涨起来。
　　次日。
　　也就是攻下保康的第五天，秦宇就带着大军，浩浩荡荡的往西杀去，直取房县。
　　这次，除了牛二的五千人马，和四个土匪队三千两百余人，秦宇也就带了四百多少年火铳兵和一些木匠，连救护队都懒得带。

第117章 没有女人就打不了仗
　　房县位于保康以西120余里处，两县地形与情况差不多，都是依河建城，峡谷丘陵地貌，且都属于郧阳府管辖。
　　大军从保康出发，先向北行一段，至大河三岔交汇处，再沿河逆流而上，向西行进百里，就可抵达房县，而往下游行进百里，则是谷城。
　　大河两岸皆是崇山峻岭，密林满布，河水在峡谷中蜿蜒向西，时而宽阔，水流平缓，时而狭窄，水流湍急。
　　宽阔处两侧皆是农田，山腰上可见有村落，还有开辟出的梯田，层次分明。
　　约两丈宽的土路坑洼不平，好在近期没下雨，倒也勉强可通行大军。
　　一路上，秦宇也是暗暗心惊。
　　这种地形，大军走在其中当真是心惊胆战，一个不好就会被人掐头断尾，全军覆没。
　　虽然知道房县不可能，也不会有大军敢伏击他们，但小心无大错，毕竟房县，可是有个房县千户所。
　　所以八千大军，被秦宇分成了三块，一千人负责探路，两千人负责殿后，离中军都保持十余里的距离。
　　至于像孙可望那般烧房毁田，裹胁民众，秦宇当真不屑为之，这种心不甘情不愿，打起仗来，第一个开溜的就是那些人。
　　其实他知道保康的百姓也只被孙可望抓了一半，另一半都躲到深山里去了。
　　从他们大军所过之处，百姓避之不及就能看出，老孙种下的恶果，由他来尝了，毕竟大家都是义军嘛！
　　由于沿河而进，倒也没有翻山越岭，只是第三日下午，大军就抵达了房县城北。
　　此刻，城中早已严正以待，如临大敌，东西城门关得死死，四野早已人去楼空。
　　墙上的守军，望着城外那密密麻麻的人头，及吵闹的猖狂大笑声，都是脸如死灰。
　　县令吴升和一众士绅，都是胆战心惊，忐忑不已，毕竟保康城破就在近日，他们实在没把握能守住房县。
　　“大人，贼军势大，援军到底何时来呀？”
　　“各位放心，十日前刘知县就已派出快马前往郧阳求援，而六日前本官也将保康城破的消息上报了巡抚大人，此时援军必定早已出发，有史千户的兵马，我等只需同心协力，坚守个三五日，援军必到。”
　　众人听县令大人这样说，脸上倒也好看了许多，可一想到保康只是一天就被攻破，心中又没了底气。
　　至于房县千户所的那些卫所兵，众人只是看了一眼，就没抱多大希望。
　　事实也确实如此，那名史千户除了手下的几十名家丁可堪一战，其余的兵马比城中的青壮还要不如，无非也就多一个地主士绅罢了。
　　而秦宇在城外却是命大军安营扎寨，一边埋锅造饭，伐木打造攻城器械，一边派出小部队四处探查搜索。
　　他可不想和老孙一般，被自己螳螂捕蝉黄雀在后了，那样无疑要哭死。
　　城上的县令和一众士绅见城外的反贼，忙得热火朝天，也知道今日是不会进攻的，所以看了一会儿就各自返回。
　　是夜。
　　城外大营，灯火通明，秦宇不放心，派了少年亲自去巡夜，第一次带大军攻城，心中是既兴奋，又小心，简直一丝不苟。
　　即便如此，晚上依然有不少好汉偷偷跑出营，去附近村落干那偷香窃玉之事。
　　对此，秦首领也只能睁只眼闭只眼，早早就睡了，只要不带到营中来，就当做不知道。
　　至于抓几名好汉来杀了立威这套，想都没想过，若真那样做散伙走人事小，哗变将他秦某人下课事大。
　　没办法，在没有足够的实力震慑住这帮大爷时，也只能暂时由着他们乱搞。
　　反正明面上要是谁敢违抗他华王的命令，那是绝对要杀的，到时其他人也不好说什么。
　　……
　　次日，吃过早饭，大军就开始攻城，没有废话，也没有什么阴谋诡计。
　　八千人分八批，一批一批的上，四百少年火铳兵，两百一队轮流掩护。
　　一时间，全是喊杀声与激烈的枪声，一名名好汉，扛着梯子举着盾牌，向城墙根儿下冲去，少年则是在五十步外持火铳开枪掩护。
　　一波刚退，一波又接上，丝毫不给守军喘息之机。
　　比起孙可望打保康，无疑要激烈十倍。
　　然而，就是没见有什么伤亡。
　　秦大帅手握刀柄，脸黑如碳，五波进攻下来，没有一人爬梯子攻城的。
　　几乎都是冲到墙根下将梯子搭好，举着盾牌，吆喝一阵，听见惨叫声后，就打道回府。
　　“传令下去，再敢丢盾牌的一律斩了！”
　　“秦兄弟，这样怕是不行呀，要不还是许诺破城之后，女人谁抢到就归谁吧，不然兄弟们不肯卖命呀！”
　　牛二同样握着刀把子，走到秦宇身旁苦口婆心劝道。
　　“难道没女人，就他娘的不打仗了？”
　　秦宇大骂一句，然后摆摆手道：“快到中午了，先鸣金收兵，吃完中饭再说吧！”
　　“嗯，那就开饭吧，着实有点饿了！”
　　牛二摸了摸那滚圆的肚皮，点点头苦笑道。
　　听见鸣金声，刚冲到一半的千余好汉，顿时就止住脚步纷纷掉头。
　　闻着饭香，众人肚皮都是呱呱直叫，那还有刚刚磨洋工的样，一个个争先恐后，生怕晚了没饭吃似的。
　　“首领，靠这帮家伙想要攻进城去，怕是不容易呀，要不下午我带兄弟们上吧！”
　　秦铁望着营中一个个狼吞虎咽的大汉，眼中尽是鄙视和不屑，秦武和秦忠同样暗自呸了一声。
　　“嗯，不过光你们不行，还得再挑两百敢死之士出来。”
　　秦宇说着就来到了高台上，命人敲了两下锣，然后就大声宣布道：“本大王准备选两百名勇士出来，下午和我的亲卫一起登城爬梯，这两百人，待城破之后，通通晋升一级，还将成为本大王的亲卫，并人人可选一名女子相亲，但若攻城时，敢后退拉稀，一律杀无赦，有人要报名吗？”
　　话音落下，周围的好汉顿时就炸了锅，一传十，十传百，不多时整个大营都得知了秦大王要挑亲卫。
　　虽然大多数人觉得为了一个娘们儿去拼命不值得，至于成为那小华王的亲卫，如今有吃有喝，也无所谓，但还是有一小部分人跃跃欲试。
　　这些人几乎都是孙可望和那四位首领以前的亲卫，以前都是高人一等，现在地位却连那些老兵都不如，自然不甘心。
　　“俺报名，人死鸟朝天怕个卵。”
　　“算我一个。”
　　这不随着一名牛高马大的汉子带头，报名的人越来越多。
　　不多时，秦宇就挑了两百多名浑身煞气的大汉出来。
　　SP：一天两更，大家看得急，其实我心里更急，不知道下个星期能不能上三江，如果能的话，怕不是还得再熬一个星期，恳请大家多担待一下，走到这一步，当真是不容易，每个星期都担心断推，来了推荐又担心成绩不好无法再晋级，晋级了又担心拖得太久，书友又都跑了，影响首订成绩，着实挺折磨人的。

第118章 缺的不是娇滴滴的娘们儿
　　咚咚咚…
　　战鼓擂响，五百名义军推着十个六米多高的架子，缓缓向城墙压去。
　　每个架子顶部，都站了二十名火铳少年，刚好与那两丈的城墙持平。
　　两百名精壮大汉和五十名亲卫少年，则是提刀持盾，缓缓跟着架子前行。
　　墙上的卫所兵和家丁都被这一幕搞得心慌不已，可史千户拉来的那些破炮火铳根本就没人敢用。
　　弓箭也年久潮湿，射出去的箭支稀稀拉拉的根本就没有杀伤力，只能眼睁睁的看着那高大简陋的木架子靠近。
　　十个架子推到二十步外才停下，上面的火铳兵顿时就冲着墙上的守军自由射击起来。
　　一时间，打的墙上的家丁护院衙役捕快和卫所兵是抱头鼠窜，纷纷躲避。
　　“冲啊！”
　　五百人立即就扛着梯子冲了上去，梯子刚搭上城头，两百精壮大汉和50亲卫，就快速的向上攀爬。
　　火铳声也变得更加的密集起来，将墙上刚站起准备扔滚木雷石，浇大粪，推木梯的守军，打的是惨叫连连。
　　随着几名好汉率先爬上了城头，墙上的守军顿时崩溃，纷纷向下逃去，卫所兵逃的那叫一个快呀，还边跑边喊。
　　而城中的大户和小商小户们，几乎都是第一时间就冲向了西城门。
　　同样，那位史千户带着家丁溜的最快，一路还砍杀踩死了不少挡路的人，因为人家骑着马呀！
　　大户人家则只能架着马车，小门小户却是挎着包袱，有些用骡马驮着婆娘娃儿，没有骡马的就用手推车，显然昨晚早就收拾好了行当，只待情况不妙就开溜。
　　毕竟西城可没有贼军，这也是一众大户士绅和史千户，昨天死活不让吴县令，将西城门也堵死的原因。
　　正是因为有一条生路，所以哪怕只有几名贼军攻上城头，也没人愿意守下去了，都是选择各自逃命。
　　一来是城外还有数千大军，二来这帮反贼，那可是出了名的凶残，听说保康就没一人活下来的。
　　后方观战的牛二和数千好汉们却都傻眼了，区区两百来人就这样轻松的攻进了城？
　　可见，攻打这种没什么精兵防守的县城，不在人多，而是在于敢不敢拼命。
　　“牛大哥，防止咱们也布老孙的后尘，你带人留在营中警戒，其余人随我进城。”
　　众人这才反应过来，四名土匪队长纷纷嚎叫着，跟随秦大王向城中杀奔而去。
　　“大哥，这小子分明就是怕咱们跟着进去发财，还是跟着一起杀进去吧！”
　　“是啊！晚了城中的娘们可都要被他们抢走了。”
　　“放心吧，秦兄弟不是这样的人，俺老牛相信他不会少咱们的那一份。”
　　面对一众手下的焦急和怂恿，牛二犹豫了好半晌，最终还是摆摆手。
　　他相信秦宇不是那种厚此薄彼的人，何况秦宇都叫他留在外面警戒，若还要跟进去，那肯定就搞不下去了。
　　一众心腹手下都是一脸的不甘，但也不敢不听牛二的命令，只得在营中生闷气。
　　而此时，城中街道上早已一片狼藉，大户几乎都跑光了，剩下的人也在源源不断的向南城门狂奔。
　　唯独知县吴升搂着两个小妾，在县衙内瑟瑟发抖，不是他不想跑，而是不能跑。
　　不跑，死的也就他一个，还能搏个美名，可要跑了，按照陛下的脾气，绝对要抄家灭族，所以哪怕心里在害怕，也颤颤巍巍的想要上吊。
　　秦宇没管那些逃跑的人，而是径直杀奔县衙，在无法控制这帮好汉时，他还巴不得城中的人全跑掉。
　　不然，最后那帮家伙倒是杀爽了，玩儿舒坦了，可骂名却要他华王来背，这种亏本买卖，打死他也不会干。
　　难道让他们玩舒坦了，就会对自己死心塌地？见鬼去吧！
　　所以才故意放城中人一条生路，首波只派了两百多人杀进城。
　　反正那帮大户，最多也就带着妻儿老小和金银细软逃走，其他的东西都得留下。
　　而他们带不走的，才是自己真正需要的，比如粮食布匹，盐巴铁器，牲口家禽，药铺里的药材，尤其是硫磺。
　　进城的三千多人，秦宇勉强都控制得住，但依然砍杀了近千人，抓到了不少腿脚慢的小商小贩和丫鬟婆子。
　　好在，有那两百亲卫大汉，和手持火铳的少年维持秩序，半个时辰后，整个县城的骚乱，就被彻底控制了下来。
　　秦宇一边让少年带着大汉们去清点物资，一边甄别被抓到的那近千人。
　　晚上，城外的五千多好汉，见送来的只是酒肉，却没有女人，一个个顿时就不干了。
　　“大哥，那姓秦的太过分了，我看咱们干脆自己杀进城去抢得了。”
　　“哼！狗屁的华王，像他这般搞，鬼才愿意给他卖命，跟着他混，娘的…”
　　“你们先留在外面，我进城去看看。”牛二脸色也有些难看，丢下一句，就带着亲卫朝城中大步而去。
　　……
　　“牛大哥，你怎么来了？”
　　“秦兄弟，老哥知道你有自己的想法，做的也是对的，可也要理解老哥的难处呀，老哥自己倒无所谓，可手下的弟兄们心中都不服，这如何是好？”一见面牛二就是直倒苦水。
　　“牛大哥，城中的大户都跑光了，就抓到一些老婆子和小丫鬟，事先我就许诺那两百攻城好汉优先，有酒有肉，他们还有什么不服的？”
　　秦宇说到最后，脸色也沉了下来，若那帮家伙还要闹事，他不介意和牛二分道扬镳，各干各的。
　　“哦？怎会这样，难道秦兄弟你没派人去追？”牛二一脸诧异，觉得以秦兄弟的精明，怎么会犯这种错误？
　　“牛大哥，我们现在需要的是粮食兵器火药盐巴，和愿意跟我们干的人手，而不是那些娇滴滴的娘们儿。”
　　秦宇没好气道。
　　对这帮家伙他当真是无语了，说完又一摆手：“若牛大哥不信，可以自己去关押俘虏的地方查看。”
　　牛二有些尴尬，赶忙摆手说道：“唉，秦兄弟的话，老哥又岂会不信，既然是这样，那我回去向兄弟们将情况说明，若还敢有人吵闹，不需兄弟发话，老哥自己收拾他。”
　　见他这么说，秦宇脸色这才好看了许多，又聊了两句，牛二才带人出城。
　　一众好汉听说没抓到多少女人，尤其是那些贵夫人娇小姐，破口大骂的同时，也只得喝酒吃肉。
　　秦宇也挺无奈的，他知道牛二其实还算不错，是真心的想跟他干。
　　可奈何他自己不争气，实力太弱了，名气也不如八大王，闯王那般在义军中具有震慑力，资历那就更没法比了。
　　但现在这种情况，就是想分道扬镳，将他们赶走，也得人家愿意走呀！
　　而这次带他们来打房县，还有一个目的，就是想要借机削减一下他们的人数。
　　谁曾想这帮家伙个个精的跟鬼似的，竟给他磨起了洋工，不过，这帮家伙留着以后终究会有用得着的时候。

第119章 左贼来了
　　谷城县。
　　县城上游十余里处的渡口，一大早就人喊马嘶声不绝，放眼望去，上百艘大小船只，来往于江面，两岸无数人头涌动，正在渡江。
　　整整两万多大军，也只花了一天时间，就全部渡过汉江，可见这大半年来，左良玉虽然在光化县城按兵不动，却也做足了准备。
　　事实也确实如此。
　　这半年来，左良玉一边大肆收刮，讨赏要粮，一边招兵买马。
　　短半年时间，不但将兵马扩充了一倍，精锐骑兵家丁更是达到了千人规模。
　　可以说比起明末其他武将，左良玉绝对最舍得将银子砸在自己的部队上，而非那房屋田产上。
　　“父帅，那八大王已经让出了谷城，退到了二十里外的天狼山下，还派人送来了十名美女，白银万两，珠宝一箱。”
　　“哼！算他八大王识趣，老子暂时就放他一马，明日你带一万人马驻谷城，为父亲自去保康会一会那小华王。”
　　左良玉冷哼一声，若非熊文灿催得急，那八大王又归顺了朝廷，将谷城也让了出来，让他找不到借口，他非得先灭了八大王再说。
　　前日那熊文灿刚下拨了一批钱粮给他，保康又被新崛起的一股反贼攻破。
　　此时他不打保康，反而去打归顺朝廷的八大王，那姓熊的必定会上书弹劾他。
　　如今各路反贼被消灭的七七八八，朝廷各路剿贼大军都腾出了手来，他也不敢再像以前那般阴奉阳违。
　　所以哪怕熊文灿不给他钱粮，他也是要渡江进击的，关键是光化县城已经没有丝毫油水了。
　　而窝在天狼寨的八大王，听完回来的人汇报后，也着实被左良玉的实力吓了一大跳。
　　一千精锐骑兵，两万人马个个手持兵刃，有一半还有棉甲，这实力，哪怕全盛时候的他，也不够看呀！
　　同样，正在保康训练兵马的红莺，也吓得半死。
　　“你们没看错？确定是朝廷的大军？”
　　“红姐，我们绝对没看错，肯定是朝廷的大军，不是那八大王的贼军，那八大王的人马昨天就撤离了谷城，向下游去了。”
　　两名一路疾驰，从谷城跑回来报信的女兵，满头大汗的赶紧答道。
　　“对方有多少人，你们看清了吗？”红莺一脸凝重。
　　两女都是齐齐摇头。
　　然后其中一人道：“反正很多，多到数都数不清，从上午到下午，一直在渡江，我们来时都还有兵马在源源不断的渡江过来。”
　　“对了，好像还有骑兵。”另一名女兵又补充道。
　　“还有骑兵，有多少？”红莺呼吸一紧，急道。
　　“应该…应该不会比我们少吧，骑的都是高头大马，还都有盔甲。”
　　“坏了，那就是说最低也有近千骑咯？”
　　红莺脸色大变。
　　若那伙官军当真是来打他们的，那一千骑兵，最迟明天中午恐怕就会兵临城下。
　　“红姐怎么办？那伙官军肯定是来打我们的，要不咱们赶紧跑吧。”
　　“对，趁骑兵还没到，咱们连夜走小道跑回黑山寨去。”
　　两女都是急的慌乱不已，显然在谷城时，被官军那无边无沿的阵仗吓到了。
　　“那小子还在房县，咱们跑了他怎么办？”
　　红莺没好气道，然后冲着外面叫了一句，一名容貌俏丽的女兵就走了进来。
　　“小翠，你带三个姐妹立即去房县报信，一人三马，一定要赶在天黑之前抵达，不要爱惜战马知道吗？”
　　“是，红姐。”
　　“嗯…”
　　红莺又跟她交代了一番，叫小翠的女子就匆匆离去。
　　而此时离天黑连一个时辰都不到了。
　　随即，红莺就将刘虎和王大牛以及另外三名少年队长叫了过来，打算商量一下。
　　三名队长年纪还小，以前秦宇说干什么就干什么，而刘虎和王大牛更是庄稼汉。
　　五人听闻有大军来袭，个个慌的一逼，哪里拿的出什么主意出来？
　　最后红莺也只得决定，先带两百少年兵和牛队，连夜去三岔河口伏击对方骑兵。
　　无论如何，也不能让对方骑兵明日就杀到保康城下，至于是打是走，还得等秦宇回来再决定。
　　五人自然是没有意见，此刻都是六神无主，红莺说什么就是什么，其实红莺同样不知该怎么办。
　　“对了，官兵来袭的消息一定要保密，暂时不能告诉其他人。”
　　五人刚起身要下去忙活，红莺就一拍额头又道。
　　……
　　一百二十里，大军整整走了三天，可小翠带着三名女兵，换马不换人，竟只花了一个时辰多一些，就奔到了房县。
　　这时天也才刚黑了下来。
　　若在平原地带，也还算正常，可在丘陵地带，那就极为恐怖了。
　　若非四女身材矮小，都只有八十几斤，又是三马，怕不是在路上战马就力竭而亡了。
　　即便如此，抵达后，三人胯下的战马，还是因长时间高速奔跑，口吐白沫的倒在了地上。
　　此时秦宇，却正在县衙房间内与牛二喝酒。
　　两人一人一个，搂着那吴县令的俩小妾，推杯换盏，玩得不亦乐乎。
　　而那吴县令则颤颤巍巍的在一旁负责倒酒，显然被炮制的已经没了半点骨气。
　　直到秦铁匆匆的走了进来，在秦宇耳旁轻语了几句，秦首领脸色才大变。
　　随即就调整了过来，笑道：“牛大哥，你先喝着，兄弟有点事要处理一下，去去就来。”
　　“哦，兄弟快去快回，老哥等你。”牛二却是玩得正开心，根本就没注意到他刚才脸色的变化，摆摆手笑道。
　　秦宇匆匆的出了房间，来到大厅，看着狼狈不堪的四女顿时急道。
　　“小翠，到底出了什么事？”
　　“小华…华王，不好了…”
　　小翠赶忙将红莺交代的话说了一遍。
　　“怎么可能？八大王怎么会让出谷城，放左良玉大军渡江？”
　　“我明白了，肯定是八大王那狗日的归顺朝廷了。”
　　秦宇同样大惊失色，随即就一拍额头醒悟了过来。
　　历史上八大王在这时候虽然也归顺了朝廷，但那是因为实力被削弱到了极点。
　　而他重生过来后，不但伏击了两路明军，大获全胜，还将土匪山寨灭的干干净净。
　　因此八大王比前世的这个时期，实力绝对要强大数倍，从未生出过要归顺朝廷的想法，甚至不止一次还要想和左良玉死磕。
　　然而。
　　前阵子他拉拢牛二，偷袭孙可望，一举将八大王又打回原形，同样也打回了原路。

第120章 做了出头鸟
　　左良玉带着大军在谷城也只是歇息了一夜，第二日，吃过早饭后，大军就浩浩荡荡的沿河逆流而上。
　　不过，左良玉并未派出精锐骑兵突袭保康。
　　反而将骑兵放在了中间，只派了千余人头前探路，离大军相隔十里。
　　秦宇却是昨晚就出发了。
　　带着四百少年兵，和刚收的两百亲卫，以及四个土匪队，打着火把就急吼吼的连夜回援保康。
　　至于房县，则让牛二带着他的五千人马驻守。
　　此时，秦宇心中也有些慌，因为局势和他料想的出入太大了。
　　他原本的计划是八大王占据谷城，起码会挡住左良玉一段时间，所以北面暂时无忧。
　　红莺带着人驻守保康，一边练兵，一边防备襄阳方向可能来的援军。
　　而他自己则带着牛二攻下房县后招兵买马，应对郧阳方向来的官军。
　　在他看来，郧阳方向的官军绝对要比襄阳快，因为保康和房县都是属于郧阳管辖，收到求援后，郧阳巡抚必定会第一时间派兵来救援。
　　来的多半还是卫所兵，在他击败郧阳官军后，再回头收拾襄阳方向的援军。
　　等击败了两路官军后，也就站住了脚，此时，那怕左良玉渡江来战，他也不惧了。
　　可他万万没想到，最先来袭的竟然是左良玉的大军，还来得如此的迅速。
　　让他攻下房县后连兵马都来不及招募，就更别提训练了，相比起东北襄阳和西北郧阳的两路官军，北面左良玉的大军威胁要大数倍。
　　一来是左良玉摸爬滚打了十多年，和各路反贼杀的是死去活来，战阵经验丰富。
　　二来，是谷城沿河逆流而上，有大道可行，地势远远没有其他两路那样复杂。
　　从房县到三汊河口一百余里的路程，近四千人马，轻装前行，第二日下午就抵达了。
　　一个个早已累得筋疲力尽，哈欠连天，三千多土匪老贼都是抱怨不已。
　　“你可总算回来了，今日上午左良玉的大军已经出发了，不但有骑兵，还有大炮…”
　　红莺见秦宇带着人马终于赶到，立即就拍马迎了上去，嘴上这样说，心里倒也惊诧，他们速度之快。
　　秦宇却是摆摆手，大口喘息，同时打量着不远处，他们构建的工事。
　　只见十米宽的官道上，被石块木头彻底堵住，起码有两米多高，内侧是陡峭的山坡，外侧是水田，一直延伸到河边，也只有一里左右。
　　秦宇看完后，气也喘匀了，不由得骂道：“狗日的，那左良玉这次倒挺勤快的，竟然马不停蹄，只歇了一夜。”
　　“对了，他们到底有多少兵力，打探清楚了没有？”
　　“这个…人那么多姐妹们哪里数得清？反正比咱们人多，队伍连绵二十余里，城中也还留了大量的兵马。”
　　红莺略微一尴尬，然后解释道。
　　“起码也得给个大概的数字吧？”
　　“应该…应该有几万吧。”
　　红莺想了想，给了个大概的数字。
　　“三四万也是几万，七八万也是几万，唉！算了算了，等他们来了我自个看吧！”
　　秦宇气得是直翻白眼，最终也只能无奈的摆摆手。
　　也知道不能怪她们，一群大字不识的娘们儿，用来当夜不收，能及时打探到这些消息回来，就已经烧高香了。
　　“小华王，你到底有没有把握挡住他们？”红莺却是偷偷的瞧了瞧四周，然后凑到他耳旁，压低了声音小声问道。
　　“光挡住怕还不行，还得击败他们，不然襄阳和郧阳的两路官军也来了，咱们可没有兵力再去阻挡。”秦宇一脸凝重。
　　“那怎么办？他们可有近千精锐骑兵，大军也个个有刀有枪，想要击败他们，就只能主动出击，能打赢吗？”
　　红莺向后瞧了一眼，那瘫软在地上的三千多好汉，又看了看一旁的近六百少年，实在不知道凭这点人马，要如何才能打败左良玉？
　　“先守上两天再说吧，他们人多行动迟缓，最快也得等到后天下午去，你带人再做一些拒马桩放在田里，山坡上也多布置一些滚木雷石，我先去睡一觉。”
　　秦宇摆摆手，心里同样没有丝毫把握打败左良玉，因为左良玉来得实在太快了，快的让他没有丝毫准备。
　　而据红莺打探回来的消息，对方的行军又非常谨慎，就是想伏击都十分的困难和冒险，一个不好自个儿就得搭进去。
　　“那好吧，你们先休息。”
　　红莺点点头，就带着人继续去忙活了。
　　可秦宇刚睡下没多久，秦风就带着几名少年风尘朴朴的赶来，顿时差点将秦宇没吓死。
　　“秦风，你怎么来啦？是不是山寨出什么事了？”
　　“山…山寨没事，首领，三日前从襄阳开出了一万多大军，奔着南漳而来，而四日前那刘国能带着人马也再次还回了南漳，夫人担心是来打你们的，就派我走小道前来报信。”秦风喘息的赶紧说道。
　　“什么？襄阳的官军三天前就出发了？怎么会这么快？这他妈的当真是见鬼了。”
　　秦宇这次是当真有些急了，保康被攻破到今天连半月都不到，朝廷的两路大军就要兵临城下，明朝的文武官员办事效率何时有这么高了？
　　“小华王，怎么啦？又出什么事了？”红莺也看见了匆匆赶来的秦风几人，赶忙走了过来。
　　秦宇也没瞒她。
　　红莺听完后，也是大惊失色，然后深吸了一口气道：“要不我带骑兵和牛队虎队去阻挡襄阳的官军吧，等你打败左良玉，再来支援我如何？”
　　“这样被动防御死路一条，说不定郧阳的官军也在路上了，届时咱们就将变成三面受敌，兵力太过分散，处处防守，最后就是一面也守不住。”
　　秦宇摆摆手，制止了她这一荒唐的建议。
　　若八百少年都有火铳，一千新少年也训练有数，三千多好汉个个对他唯命是从，他倒也有五成把握打败左良玉。
　　可那帮好汉单打独斗个个是把好手，凑到一起反而会变成一群乌合之众，所以是一点底气都没有。
　　连他都没有底气打赢左良玉这一路，就更何况牛二和红莺能打赢另外两路了，而黑山寨的那一千少年，怕不是也才刚练习开枪刺杀。

第121章 自己吓自己
　　“那现在怎么办？按照路程襄阳的官军怕不是已经过了南漳，正在向保康杀来，哪怕路再不好走，三日后也必定兵临城下。”
　　红莺见他说得这般吓人，也急得团团转，是彻底慌了神，她并不是担心自己，而是担心城中的那几千老弱。
　　左良玉喜欢杀良冒功，她也听说过，何况那些老弱也都被孙可望裹挟着打过保康，就是想辩解都无法辩解。
　　“为今之计，也只有暂时放弃保康，退往房县集中兵力，才有一战的机会。”
　　此刻，秦宇心中也彻底冷静了下来，仔细的分析了一下当前的形势和天下大势，似乎也明白官军为何这般快了。
　　同样也明白，他们现在绝对成了出头鸟。
　　因为如今各路义军几乎都偃旗息鼓了，闯王被洪承畴杀的盾往深山，销声匿迹。
　　闯塌天刘国能在随州就抚，射塌天李万庆带着几家在河南汝宁府苟延残喘，正在商量到底是归顺朝廷，还是盾往大别山。
　　曹操罗汝才和马守应同样带着十余家，在均州山区苦苦求活，现在就连声望最高，实力最为雄厚的八大王，都在谷城拉了稀。
　　放眼天下，肆虐大明十余年来的农民起义，当真已经被扑灭的只剩下了几丝火星，眼看就要彻底熄灭了。
　　而这个时候，他华王秦宇却攻城拔寨，短短半月时间，连下两县。
　　可见当战报上奏到朝廷后，崇祯将是何等的震怒？
　　那熊文灿怕不是都已经急出尿来了。
　　事实也确实如此，熊文灿震惊之余的同时，虽然没有急出尿，但也差不多了。
　　因为秦宇是在他眼皮子底下壮大起来的，现在打保康，取房县，若不及时剿灭，他绝对要吃不了兜着走。
　　先不说别的，那襄王铁定就得上书弹劾他，而县城被贼军攻破，那是绝对要上报朝廷的，谁瞒谁死。
　　也正因如此。
　　八大王派人来请降，他毫不犹豫地就答应了，并将上任来辛辛苦苦筹集到的粮草军饷，大半都拨付给了左良玉，让其立即进军，收复保康，剿灭小华王。
　　而那些粮草军饷，原本是他为自己标营准备的。
　　“这样…”
　　尽管明白了自己做了出头鸟，但秦宇知道，事到如今，他也只能逆势而上。
　　现在别说归顺朝廷已经不可能，就是可以，他也不会做那种反复无常的小人。
　　因为这种人，最后是成不了大事的。
　　历史上还没听说哪路农民起义军归顺朝廷后，降而复叛，最后能打得天下的。
　　从闯王再次从深山杀出后，前来投奔的英雄豪杰，文人墨客，数不胜数，反观八大王却没人去投奔，就能很好的证明这一点。
　　所以立即就做出了一番布置，让秦风带着城中老弱和和那些夫人小姐，以及金银细软，走小路连夜躲到黑山寨去，将包袱甩掉。
　　红莺则带着城中其他青壮男女，少年少女以及工匠，将粮食铁器，盐巴布匹，骡马牲口等所有东西，通通打包搬往房县。
　　最后又嘱咐道：“妞，一定要向那些青壮男女们解释清楚，他们的父母小孩留下来太危险，去黑山寨只会更安全，将黑山寨的情况也要向他们解释清楚。”
　　“嗯，你放心，我一定会向他们说清楚的，相信他们也更愿意自己的父母孩子搬到黑山寨去。”
　　红莺点点头，然后又有些担忧的问道：“那你们怎么办？什么时候撤？”
　　“我再多挡住左良玉两天，给你们争取一些时间转移搬东西。”
　　秦宇摆摆手，暗道早知这样，当初还真不该将老孙打得那么惨，应该让他带个两三千人马回去，可这种事却不是人能控制的。
　　“那你自己小心一点，我走了，我那匹战马，也给你留下好了。”
　　红英说完，就和秦风带着一千多女骑兵以及牛队匆匆地返回保康县城，虎队则是留守在县城没来。
　　而秦宇也带着只睡了几个时辰的大汉和六百少年，开始布置防线，准备阻击左良玉。
　　……
　　第三日，中午。
　　看着远处的千余先头部队，秦宇也是暗暗震惊，来的好快，他本以为对方起码也要下午才到。
　　半个时辰后，当左良玉大军源源不断的赶到，秦宇倒是松了口气。
　　骑兵确实有一千余骑，看起来卖相还不错，但这里是山区，骑兵的作用不大。
　　至于那十几门碗口铳，纯粹是吓唬人的玩意儿，他在了解不过，其中说不定还有上次他落下的那门。
　　虽然个个都有兵器，脸色和精气神也不错，但远远没有红莺说的那样恐怖。
　　有几万人马。
　　不算骑兵和打杂的，战兵撑死也就万把来人。
　　所以他都有些怀疑，各路义军前期被官军杀的狼狈逃窜，经常出现几千人将十几万人杀的尸横遍野。
　　是不是也都是他们自己吓自己，派去打探消息的人不识数，将几千人弄成几万人？
　　……
　　“哼！那小华王倒也有些胆气，既没有跑，也没有龟缩在城中，竟然敢在这里拦截，不过位置倒选的不错，有点军武常识。”
　　左大帅骑在马上，看着前方山势明显向中间凸出了一截，河水变得湍急凶猛起来，原本十数里宽的地势，到了这里只剩下了两三里，而光河对岸就占了一半，不由的点点头，高看了对方几眼。
　　“大帅，一群乌合之众，靠着投机取巧才打下了保康县城，我大军来了不跑，还敢不知死活前来拦截，末将愿打头阵，定将那小华王生擒活捉，献于大帅帐下。”
　　一旁长着满脸络腮胡子的大汉一抱拳道，眼中尽是不屑。
　　若秦大王在此，必定能认得此人就是当初将他杀的屁股尿流的那位骑马千总。
　　“好！那本帅就命你打头阵，天色尚早，争取天黑前杀到保康城下去过夜。”
　　左良玉大赞一声，手中的马鞭朝着保康方向一指。
　　随即大军就铺展了开来，那名络腮胡子千户，带着一千人抬着十几门碗口铳，和二十几门虎蹲炮，就顺着官道向前杀去。
　　而左良玉看了看那狭窄的官道和山坡上布置的滚木雷石，眉头微皱，又让两千人绕道下田去进攻，其中还夹杂着几百火铳兵和弓箭手。

第122章 花架子
　　官道上。
　　秦宇早就严阵以待。
　　两百亲卫大汉，和一百少年火铳兵负责在山坡上滚木头石块。
　　五百少年准备在官道上放排枪，为了防止对方炮击，石块后方还堆了一排排的麻袋，用于躲避。
　　而三千两百名土匪老贼，则是负责防守水田和河岸那一段，差不多三四百米。
　　水田用泥巴将中间分开，一侧的水灌的满满，另一侧却是将水早已放干。
　　三排削尖的木头斜斜的错开插在田里，密密麻麻，起码有半人多高。
　　后面还铺了不少木板稻草用于站人，每人都配了十杆削尖的竹枪，插在一旁的泥巴里，上面还挂着一面盾牌，可谓是做足了准备。
　　满脸络腮胡子的千总，叫刘沓，带着人一直逼到了五十步内才停下。
　　若非忌惮山坡上的滚木雷石，怕不是直接就杀了上去。
　　刘沓一边招呼人架炮，一边点了两百兵马，让他们先去攻占山坡。
　　显然也知道从山坡上滚木头下来威胁太大，而坡度又陡峭，大炮又够不着，所以只能拿人命去填。
　　两百官军顿时就手提大刀，端着长矛向山坡上爬去，可只爬到一半，就被少年们的火铳打的狼狈逃了下去，丢下了十几具尸体和伤员。
　　“娘的，这帮反贼竟然还有火铳，给老子开炮，狠狠的打，轰死这帮狗娘养的。”
　　刘沓气的是暴跳如雷，长刀指着前方官道上用石头和麻袋堆成的墙吼道。
　　他决定先不管山坡上的那帮家伙了，几十步的距离，打上一轮炮，大军一哄而上，片刻间就能杀到。
　　“轰轰轰…”
　　而这时十几门碗口铳都已装填完毕，和二十几门虎蹲炮一起咆哮了起来。
　　碗口铳发射的是实心弹丸，直直的瞄准那堆木头和石头堆砌的墙。
　　虎蹲炮装填的则是散弹，炮口斜斜的朝着前方，两个前爪支撑在地上。
　　若秦宇看见这一幕，肯定会惊掉下巴，因为这已经是迫击炮的雏形了。
　　一时间炮声隆隆，五十步的距离，碗口铳的准头还是很大的，打的那堵墙是石块木屑飞溅。
　　不多时就轰地，垮塌成了一米高的石堆，而散弹打在麻袋上也是发出噗噗的声响。
　　少年们都是死死的贴着麻袋，抱头蹲着，紧张的要死，不过由于角度问题，所以中招的很少。
　　这么近的距离，刘沓自然看得见对方躲在麻袋后，杀伤力不大，不由暗道，这帮反贼脑瓜子倒也能活。
　　“给老子换实心弹打，看他们还怎么躲。”
　　由于那堆石墙阻挡，所以实心弹也只能曲射，十几门碗口铳都将炮口垫高了一些，二十几门虎蹲炮则是直接换大一点的弹丸。
　　一枚枚小儿拳头粗的弹丸抛射了出去，重重的砸在地上，然后又高高跃起，最后砸在了泥袋上。
　　“娘的，给老子杀…”
　　刘沓见忙活了半天，弹丸打在泥袋上就没了力道，还没有散弹杀伤力大，是在也忍不住暴喝一句，发起了进攻。
　　“杀呀！”
　　两百名大汉立即就蜂拥着向前冲去。
　　少年们则是赶紧探出头，将枪架在了泥袋上，而山坡上的石头木块依然没有滚下来。
　　冲锋的两百大汉见安然无恙地冲到了石墙前面，都是大喜，一米来高，还垮塌成了斜坡，几乎直接踩着石块木头就爬了过去。
　　也只是影响了一点速度，但就是这片刻的停顿，导致人挤在了一堆。
　　“射击！”
　　“砰砰砰…”
　　一排排少年依次开火，然后跪在地上装填，打的石堆附近的官军一片哀嚎惨叫，短短时间就倒下了数十人。
　　后面的见这帮反贼火器如此犀利，都是赶紧逃了回去，气得刘沓直跳脚。
　　但官道就那么宽，也只得让大炮继续轰。
　　秦宇见这帮官军战力不过如此，也没再管他们，而是将注意力放到了下方的田间。
　　这种地形有六百火兵铳和山坡上的滚木雷石，加上泥袋堆的防线，来多少死多少，所以能不能防守住，还得看下方田里好汉们的表演。
　　不过他相信，还是能挡住的，毕竟他做了那么多布置。
　　而且三千多人才防守三四百米宽，几乎都达到十个人才防守一米了。
　　但事实却让秦大帅傻在了当场。
　　只见一队队官军举着盾牌，在田埂上和十多米的河滩上蓄势待冲。
　　而三百多官军却一字排开，下田端着火铳，深一脚浅一脚地向前淌行，后面同样是一排弓箭手紧随其后。
　　待推进到四十步后，前排的火铳兵举枪直射，后面的弓箭手弯弓搭箭抛射。
　　几乎只是三轮下来，不知道是谁带的头，扔掉盾牌就向后逃去，其他人见状，也纷纷向后狂奔。
　　其实也不过只有几十人中箭中枪，虽然四名队长都是竭力的想要阻止，但根本就没人鸟他们。
　　“都他娘给老子回来，顶住…”
　　秦大王脸都气青了，在官道一边急得跳脚，一边挥舞着手臂嘶吼道。
　　“这帮杂种，平时好酒好肉的养着他们，关键时刻竟给老子拉这种稀…
　　喜欢跑是吧？那好，那他妈的就比比谁的腿快。”
　　秦宇一脸的狰狞，喘着粗气。
　　他已经谨慎谨慎再谨慎了，却发现还是远远高估了这帮好汉的战斗力。
　　若伤亡达到了一两成，他也就认了，可对方才放了三波箭，开了两轮枪，三千多人才死伤了几十个，就崩溃了。
　　像这样搞，这仗还怎么打？
　　随即就命人发信号，带着四百少年向后狂奔。
　　而山坡上的两百大汉和少年们见状也是吓了一跳，纷纷砍断绳索，将所有的木块石头都放了下去，然后掉头就向官道上冲去。
　　“哈哈！”
　　“杀呀！”
　　田埂上和河滩上的官军，都是大笑着追了上去，刘沓倒是也想带人追，但也只得等木头石块全部滚落下来后再追。
　　……
　　“大帅，这帮反贼完全不堪一击呀！”
　　“哼！本帅原以为那小华王还算是个人物，谁曾想竟连那八大王都不如，流寇终究是流寇，上不得台面。”
　　左良玉冷哼一声，脸上全是不屑与嘲弄之色。
　　对方防线倒布置得像模像样，阵势也摆得十足。
　　一个个提刀拿枪牛高马大的，看起来一副精壮的模样，可谁曾想完全就是花架子，中看不中用。

第123章 失败乃成功之母（求票票）
　　官道上。
　　秦宇骑在马上，六百少年则是将枪背在身后，踏着整齐的步伐，紧跟在马屁股后面小跑着，就差没喊一二一了。
　　身后数里，一千余好汉吊在后面都快断了气，有的甚至连家伙都扔掉了，几乎有一大半鞋子都跑丢了。
　　而更多的人却是早已倒在了官道上，或者翻山越岭逃走了，尸体几乎铺了十数里。
　　一路上，听着后面时不时传来的惨叫声，秦大王脸上没有起丝毫表情，只是领着少年埋头奔跑。
　　除了刚开始，冲刺了一段时间，然后，就给那帮土匪老贼上演了一出龟兔赛跑的戏码。
　　“停止前进！”
　　一口气跑了三十多里，直到天暗了下来，秦宇才举起拳头，少年们顿时纷纷停了下来。
　　“立定，向右看齐…报数！”
　　“一，二，三…六百五十一。”
　　少年们赶紧按照口令整队，然后依次报数，这让带着骑兵赶来接应的红莺，和一众女兵们都看傻了眼。
　　秦宇见一个未少，满意的点了点头，这才下令道：“解散，原地休息。”说着就翻身下马，取下水囊和大饼啃了起来。
　　“小华王，你们不是被官军追杀得溃不成军吗？怎么一个个还跟没事人似的？”
　　“我不是叫你带人撤吗，你又跑回来干什么？还带着她们，以为那左良玉也是刘国能，会被你们吓跑吗？”
　　秦宇一边啃着大饼，一边没好气道，虽然有那帮炮灰垫底，少年一个未损，但依然憋了一肚子的邪火。
　　“这不是探马来报，说你们正在被官军追杀，我才赶忙带着骑兵来接应，到底是怎么回事？你不是说能挡住官军一两天吗？还有其他人呢？”
　　红莺见一名好汉也没有，一脸惊诧地望着他。
　　“挡个屁，就那帮杂碎的尿性，孙武韩信来了，也得乖乖吃败仗，看…不是在后面来了吗？”
　　秦宇恨声的骂了一句，然后指着远处官道上，那稀稀拉拉的人群。
　　“这…就剩这么点人了，接下来还怎么打？”
　　红莺望着远处撑死也不过千人的队伍，见他脸色难看，也不敢再问，而是担忧的道。
　　“到了房县再说吧，人虽然少了，但大浪淘沙，能跟上的都是英雄。”
　　秦宇摆摆手，这些人没有翻山越岭逃走，去落草为寇过了逍遥快活的日子，说明心里还是愿意跟着他干的。
　　至于损失的那两千多人，他是一点都不心疼，经过这次的教训，让他明白，这帮家伙不但不能打野战，连被动防御战也不能打。
　　除非将他们关在城中，将城门全部堵死，或许才会真正拼起命来。
　　而在这帮家伙的脑子里，怕不是要么就将官军杀的片甲不留，要么就被官军杀的屁股尿流，狼狈逃走。
　　所以开战前，绝对要告诉他们，此战必胜，而不是坚守几天撤退。
　　一刻钟后，跑在最前面的几名好汉总算到了，一个个一屁股就跌坐在了地上，仰面躺倒大口喘息。
　　紧接着赶来的人越来越多，都是直接瘫软在地上，一丝力气都没有了。
　　而这时三百多女兵也纷纷背着小包，取下水囊和干粮，上前查看有没有人受伤。
　　“华…华王…”
　　众人见秦宇揣着腰刀过来，也不敢再装死，让女兵喂他们喝水，赶忙纷纷翻身坐起。
　　“他娘的，一个个还有脸享受，看看你们这副熊样，都被官军杀的胆寒了？要躺在女人怀里找安全感？”
　　秦宇说到最后，当真想拔出长刀，一刀一个，将他们全部砍死在这里。
　　一众好汉这时也感觉到了有些羞愧，都是齐齐的低下了头。
　　黑熊，瘦猴，穿山豹，黑狼四员大将，命倒也够硬，竟然一个没损，赶紧爬了过来，向秦宇哭诉。
　　不是他们要跑，而是前阵子投降过来的那些老贼先跑的，他们想要阻止，还差点挨了刀子。
　　“好了，这件事也不能怪你们，各自清点一下还剩多少人马。”
　　秦宇摆摆手，对这四人的能力，他也是无语到了极点，好在都还算听话。
　　四人赶紧各自清点了一下，熊队最多还剩下300人，猴队最少只剩下了120人，加起来连一千人都还差一些，足足损失了七成人马。
　　其中还包括100名亲卫。
　　秦宇知道，真正被官兵杀死的恐怕也就千把来人，其他人多半都是借机开溜了。
　　毕竟手里有家伙，这里又不比北方，随便寻着山头落草都能活下来。
　　看着众人都跟斗败的公鸡一般无精打采，为了不影响到少年们的士气，也让他们有继续提刀跟官军干的勇气，秦宇只得又安慰道。
　　“嗯，这次虽然吃了个小败仗，但不要紧，胜败乃兵家常事，一支强军不但要能打胜仗，还要能打败仗，只有败而不乱的军队，才能最终成为真正纵横天下的绝世强军。
　　古语有云：失败乃成功之母，所以我们今日的失败，正是为了明日的大胜做准备。
　　何况今日的败仗，还并不能怪在座的诸位，而是那帮狗熊蠢货拖累了大家，来，都打起精神，回房县喝酒吃肉，来日再战左贼。”
　　秦宇说道最后，挥舞着大手。
　　“再战左贼！”
　　众人这才赶紧爬了起来，有些兵刃没丢的，还挥舞了几下，跟着吼叫几声。
　　而一旁的600少年兵，更是齐声呐喊再战左贼，士气是一点都没受到影响，毕竟年纪小，想的也单纯。
　　加上秦宇长时间的教导和灌输，几乎都是秦宇说什么就是什么，反正跟着首领不会挨饿受冻。
　　至于小命，相比起以前，现在那是要好了无数倍，所以都十分的珍惜，哪怕训练再苦再累，心中都没有一丝怨言。
　　“我也算是服了你，吃了败仗竟然都能给自己找这样冠冕堂皇的理由，照你那样说，岂不是以后打胜仗前，咱们都要先打败仗？”
　　红莺见大家都在吃东西，走到秦宇身旁小声道。
　　“你懂什么？以为我在胡扯吗？告诉你，今天虽然吃了败仗，但也并非全是坏处，现在那左良玉必定认为我们是一群一触即溃的乌合之众，这样一来，他肯定就不会再像来时那般谨慎小心。
　　正所谓骄兵必败，知道关二爷是怎样走麦城的吗？所以说只有让那狗贼大意轻敌，咱们才有机会打败他们，而今日这场大败的效果，可比诈败要真实多了。”
　　秦宇翻着白眼道，理论知识那是一套一套，说完嘴角还露出一抹阴笑。
　　那些好汉以前可都是亲卫老兵，手中都拿着上好的钢刀，任谁见了都只会以为那是精锐。
　　连精锐都如此的不堪一击，可想其他人马的战斗力，要差到何种程度？
　　“好吧，反正我是说不过你，你说是什么，就是什么吧！”
　　红莺摆摆手，坐在了他身旁，心里却是在回味他刚才所说的话。

第124章 成香饽饽了
　　秦宇猜的没错。
　　当左良玉看着缴获来的两千多把上好兵刃，和近千具反贼尸体，心里着实有些诧异。
　　待确认过许多大汉手上都有着厚厚的老茧，甚至有些身上还有伤疤后，立即就认定今天阻挡他们的绝对都是精锐。
　　毕竟行伍多年，庄稼把式和老贼他一眼就能认出，所以心中那叫一个不屑呀！
　　精锐都这般不堪一击，那刚裹挟的普通反贼，战力要差到何种程度？
　　而当探马回报，保康县城竟被搬空，连个鬼影子都没有，值钱的物件也一样没见着，周围的村落更是被烧得一塌糊涂。
　　左良玉顿时又勃然大怒，咬牙切齿的吼道：“这帮该死的反贼，竟如此惨无人道，本帅定要将他们剥皮抽筋，以告慰保康那些受害的百姓。”
　　身旁众将心中都翻着白眼，但嘴上却是拍着马屁，直夸大帅仁义，大骂反贼凶残。
　　后勤官却是不合时宜的请示道：“大帅，看痕迹，贼军应该是退往房县了，说不定房县已经被他们攻下来了，我军是去保康县城等襄阳的大军抵达后一起进军，还是…？”
　　“等什么等？
　　那保康县城被贼军糟蹋的连颗老鼠屎都没剩下，还有什么好去的？区区一群乌合之众，难道本帅上万大军还收拾不了吗？”
　　心里此时正窝着邪火，见他还说这种话，顿时一马鞭抽了过去。
　　然后一摆手：“传令下去，大军就地安营，明日三更造饭，五更拨营渡河，大军直扑房县，本帅倒要看看那帮反贼到底能逃到哪里去。”
　　“是！”
　　众将赶紧纷纷抱拳应诺，都巴不得赶在襄阳大军之前，杀到房县去。
　　第二日，上午，左良玉就率着大军渡过了大河，轻装前行直扑房县。
　　而中午的时候，襄阳总兵秦明和守备刘国能，也带着一万多人马抵达了保康。
　　几乎是左良玉前脚刚走，他们后脚就到。
　　秦明见保康城屁都没剩下，同样大骂不已，暴跳如雷，还以为是左良玉干的。
　　加上昨日探马又回报了左良玉大败贼军的事，立即就率领大军也急吼吼地追了上去。
　　几乎一刻也没停歇。
　　没办法，如今反贼就只剩下小华王这一股了。
　　像这种既能捞战功，又能大发一笔的好事，今后恐怕很难再有了。
　　而那左良玉明显又想吃独食，这叫他如何不着急？
　　去晚了，恐怕又只能喝左良玉的洗脚水。
　　可谁曾想左良玉渡过河后，将所有船只都烧了，导致只搜罗到了一艘破船，心里那叫一个恨呀。
　　恨不得将左良玉的十八代祖宗都问候一遍，吃相实在是太他娘的难看了，连烧船这种缺德事都干的出来。
　　然而一万多大军，加上粮草辎重，区区一艘破船，完全就是杯水车薪。
　　没办法，大军也只得安营扎寨，伐树造木筏。
　　秦明则是带着家丁独自急吼吼地追了上去。
　　而正在急赶慢赶的左大帅，得知秦明的大军被阻挡在了河对岸，心里也是冷笑不已。
　　就秦明那窝囊废，还想跟他抢战功？怕不是见鬼了。
　　“报…”
　　“报大帅，秦总兵的带着两百余精骑追上来了，据我军后队只有三十里不到了。”一骑探马从后面追了上来急报道。
　　“什么？”
　　“娘的，那姓秦的这是脸都不要了呀！这是铁了心要和老子抢战功啊。”
　　左良玉大怒，气得破口大骂。
　　最后竟一脸阴狠的让心腹家丁留下来，伪装成反贼打他个伏击，将秦明吓回去。
　　毕竟秦明要是跟上来，到时候就说不清了，战功起码要分他一小半。
　　缴获的钱粮美女，莫说五五开，三七还是要的，这让他如何会甘心？
　　但只要他将反贼剿灭，或者赶跑，秦明人未到，那收复保康和房县的功劳就是他一个人的。
　　钱粮物资最多分他一点点。
　　他相信哪怕秦明就是脸皮再厚，也不敢睁着眼说瞎话，谎报军情和他抢战功。
　　……
　　“杀呀！”
　　“轰轰轰…”
　　秦明带着两百家丁骑马火急火燎的急赶，刚拐过一道弯儿，左侧山坡上就突然滚下来了无数的石块木头，将去路挡住。
　　而山坡上更是喊杀声震天，还夹杂着轰隆隆的炮声和火铳声。
　　秦明是又惊又怒。
　　虽然明知左良玉是在吓他，但却不敢拿自己的小命儿赌，稍微一犹豫，就不甘心的带着人返回。
　　此时，他也冷静了下来。
　　左良玉一向骄横跋扈，胆大妄为，将总督大人都不放在眼里。
　　如今他身边就两百余骑，万一偷偷将他做掉，然后上奏朝廷说是他秦明带家丁孤军深入，被反贼伏击阵亡，那当真就得被活活冤死。
　　秦宇可不知道自己成了香饽饽，让大明的两位总兵官为了争抢功与钱粮美女，丑态尽出，不惜撕破脸皮。
　　带着人总算在天黑之前抵达了房县，而其他人由于提前两天出发，今天中午就携带着大量的钱粮物资抵达了。
　　“秦兄弟，你可总算是回来了，你要是再不回来，非得将老哥急死不可。”
　　“牛大哥，你莫要吓我，难道郧阳的官军已经杀来了？”
　　秦宇见他一脸慌张的样，顿时心里一惊，菊花一紧，眉头一拧。
　　若郧阳的官军也从西面杀来，那当真就只有丢掉所有东西，翻山越岭逃走一条路了。
　　“是呀，那人马简直一眼都望不到尽头，怕不得有好几万，昨天下午刚到竹山县城，说不得今日已经杀过来了，这可怎么办呀？”
　　牛二额头都快急出了汗，若秦宇今天还不来，他都想带着兄弟们跑路了。
　　“还好，还好，牛大哥不必着急，昨天下午才到竹山，那帮官军不知我们虚实，竹山到房县整整百里之地，路途险峻复杂，那帮官军绝不敢贸然进军，必定会先休整两日，派人将情况打探清楚后才会杀来，所以咱们还有机会。”
　　秦宇听完后，却是重重的松了口气，摆摆手，至于什么好几万大军，一眼望不到尽头，都被自动过滤了。
　　然后冲着红莺吩咐道：“妞，立即派人封锁房县至竹山的所有山间小道，凡是人马可通行的地方，都要派人守住。”
　　“好，我这就去…”
　　红莺见他说得认真，也不敢多问，立即就点点头，拍马下去吩咐了。
　　而这时，牛二也瞧见了不对，向后面望了望，脸色大惊道：“兄弟，这人数不对呀，怎么少了一大半？其他人都到哪里去了？”

第125章 谁抢到的娘们儿归谁
　　房县。
　　天还蒙蒙亮，城内城外就热闹了起来。
　　人喊马嘶声不绝于耳，不多时，一名名女子就牵着马儿，从西城门涌出。
　　足足四五千匹骡马矮脚马，上面驮着的全是金银布匹，硫磺盐巴药材等。
　　整整持续了一刻钟，四千多女子和木匠铁匠才牵着马儿，全部出了城，朝着西面而去。
　　紧接着三千少年又驱赶着牛羊猪等牲口，出了城门，紧跟在后面。
　　最后才是三千多名青壮。
　　这些青壮一少部分人推着独轮车，上面码放着粮食铁器等，各种物资。
　　更多的人却只能用扁担挑着竹筐，吭哧吭哧地跟在后面，一头还各挂着一只鸡鸭，扑闪着翅膀叫个不停。
　　一时间，县城至西面山谷，一路上都是乱糟糟的，场面甚是壮观。
　　前头的女子已经牵着马进了山，后面的青壮大汉却才刚刚挑着担子出城。
　　队伍连绵二十多里，也只有红莺和三百多老女兵，骑着蒙古马和高大的矮脚马，来回吆喝维持秩序。
　　好在，大家都知道官军要打来了，所以都比较听话，比较急，想要快点离开。
　　加上女子牵马在前，少年驱赶牛羊在中间，青壮推车挑担在后，所以场面虽然看似混乱，却也乱而有序得向山中进发。
　　毕竟无论是青壮还是少年，亦或者是女子，都进行了好几天的基础训练。
　　然而，左良玉派来的哨探可不这样认为。
　　看着那一望无际的人群，男女都有，急吼吼的牵马推车挑担朝着西面涌去，顿时都看傻了眼。
　　“好家伙，这帮反贼，这是要将县城搬空呀！”
　　“娘的，那些打头牵马的好像全是娘们儿，上面驮着的怕不是粮食，就是金银，你们几个速速去禀报大帅，我们留下来继续监视！”
　　“是！”
　　十几骑哨探指指点点了好半天，差点就没忍住，直接杀上去，最后赶紧派了三骑向东绝尘而去。
　　此时的左良玉，正在二十里外稍作休息，只是两刻钟，哨探就奔到。
　　得知房县的情况后，左良玉仰天一阵哈哈大笑，心中大喜，害怕对方逃到山里去不好追击，立即就带着一千家丁，打马追杀了上去。
　　而一万余步兵，在各级武官的催促吆喝下，也一个个跟打了鸡血似的。
　　拼命的向着房县狂奔，生怕落在后面抢不到东西似的，显然整个队伍都知道了房县城外的情形。
　　……
　　当左良玉带着骑兵杀到房县附近时，头前的女兵和少年早已进入了山区，只有两千多青壮推着车挑担还挤在山口。
　　“快跑呀，官军杀来啦！”
　　青壮们见官军的骑兵从远处杀来，都是吓得亡魂直冒，根本不用红莺招呼，纷纷扔下扁担箩筐和独轮车，向着左侧的山坡和右侧的田里狂奔。
　　一时间粮食铁器，锅碗瓢盆撒了一地，无数的鸡鸭扑闪着翅膀叫喊着挣扎，想要也跟着逃命，却被绑在了扁担上，怎么也挣脱不开。
　　而头前牵马的女子，也吓得纷纷牵着骡马小跑起来。
　　少年们同样没在管那些牛羊肥猪，撒开脚丫子，就跟在女人后面直抽马屁股，打的战马和女人都拼命地奔跑起来。
　　左良玉带着骑兵杀奔到山口时，只留下了满地的狼藉。
　　“哈哈，给老子追！”
　　看着爬山下田的无数青壮，又看了看远处牵马狂奔的少年女子，左大帅毫不犹豫就沿着官道追杀了上去。
　　此处进山口地势颇为开阔，呈喇叭形状，入口足足有十余里之宽，两侧的山势也非常的平缓。
　　若不注意，就会给人一种还未进山的错觉，但只要稍微细心的打量一下，就会发现，越往里走，山谷地势越狭窄。
　　而且官道除了开始的一段是沿着山谷中间而行，到了后面就拐向了左侧的山脚，右侧则全部是大片的水田。
　　尽管左良玉不断的催促，可一路上全是倒在地上的独轮车和箩筐，官道又只有七八米宽，导致战马的速度就是提不起来，有些甚至还马失前蹄，摔了个狗吃屎。
　　不过，所有人都不着急，今日那些娘们儿和反贼哪怕是插了翅膀，也休想走掉。
　　“哈哈，杀呀！”
　　“谁抢到的娘们儿归谁。”
　　“快跑啊！”
　　“官军追上来了。”
　　双方隔着数里，你追我赶，后面是骑在马上挥舞着大刀哈哈大笑的汉子，前面则是牵着马儿尖叫连连的女子。
　　落在后面的一些青壮少年见官兵越追越近，有的开始向山上爬去，也有的开始跳下田里，深一脚浅一脚的狂奔。
　　对这些人，左良玉同样都没管，一心只想追那几千娘们和少年。
　　因为光那几千娘们和骡马就是一笔巨大的财富，而且那贼首小华王很有可能就在其中，关键是从地上掉落的一些金银器皿来看，马上驮着的必定是值钱物件。
　　至于追上的青壮都是一刀了事，崴脚的女人，却是一把就提上了马背，暂时也管不了那容貌如何。
　　不多时，一万步兵也一个个汗流浃背的杀到了山口，看着满地的物资，顿时就想去捡，却被武官一阵拳打脚踢，直催促赶紧追上去。
　　众人这才发现，地上全是一些粮食和不值钱的东西，立即就反应过来。
　　娘们儿和值钱的东西必定还在前面，于是，一个个争先恐后的向着官道追了上去。
　　………
　　左良玉带着骑兵，越过有杂物的那段官道后，速度总算提了起来，眼见就要快追上了。
　　可当来到一处转弯处时，异变突生，只见官道上突然弹起了十数根绳索，头前的几骑来不及反应，顿时被绊的人仰马翻。
　　后面的骑兵纷纷刹车，减缓马速，但还是有几骑撞了上去摔在地上。
　　几名家丁刚要抽刀弯腰去挑断绳索，一队人马就从拐弯处出现，压了上来。
　　“杀，杀，杀！”
　　刘虎带着四百大汉，举着盾持着枪，排着密集的阵型，沿着官道小跑着冲杀了上来。
　　“不知死活，给老子冲上去！其他人原地戒备…”
　　左良玉哪里还不明白，是中了埋伏，但却并未惊慌，长刀一指，二十几骑就挑断绳索冲了上去。
　　“轰轰轰…”
　　而这时，官道内侧山坡上的草丛中，八百少年纷纷站起，将点燃的炮竹拼命的扔向了官道。
　　一时间，一里多长的官道上全是连绵不绝的爆炸。
　　马背上的骑兵和战马被炸的是一片惨叫。
　　虽然人没被炸死多少，但许多家丁脸上都被四散飞溅的铁钉竹屑，弄得血肉模糊。
　　而战马更是吃痛来回乱撞，有的更是慌不择路，被挤下了田。
　　左良玉同样中了招，一手提刀，一手捂着鲜血淋漓的额头，正要招呼骑兵调头先退，一阵爆豆般的响声又再次传来。
　　这次哪怕家丁们都穿着厚实的棉甲，也有上百人中招栽倒下了马背。
　　砰砰砰…
　　轰轰轰…
　　八百老少年站在坡上，六百手持火铳，快速的向下方的官道开枪射击，另外两百少年，则是将长枪插在地上，拼命的扔炮竹。
　　与此同时。
　　大牛也带着四百余老兵，趁对方慌乱之际，从后面悄悄下到了官道上，然后快速列队压了上来。

第126章 打的一手漂亮顺风仗
　　前后有步兵列队，不断向中间挤压，内侧山坡上又有火铳兵，开枪扔轰天雷，外侧则是大片水田。
　　战马失去速度优势后，完全成了活靶子，一时间这段官道上全是枪声和激烈的喊杀声。
　　这一千骑兵，当真也是精锐无比，反应相当快，见后路被堵，根本不用左良玉指挥，第一时间就纷纷翻身下马。
　　有盾牌的就举盾提刀朝山坡上冲去，有弓箭的就开弓放箭掩护。
　　更多的人却是朝着虎队和牛队冲杀了上去，没有一人脸上露出慌乱和惧怕的神情。
　　可让这些骑兵没想到的是，这次他们遇到的并非那些一触即溃的所谓精锐，而是经过严格训练的机器兵。
　　若论个人战力，一个家丁怕不是能打三四个青壮，可凑到一起后就大不相同。
　　只见牛队虎队的八百壮汉，盾牌手在前，长枪兵在后，排着密集的阵型，在七八米宽的官道上不断的向前推进。
　　将一名名凶悍的家丁刺死在地上，将战马赶下了田，杀得家丁不得不不断的后退，一身武艺完全施展不开，就是想拼命都做不到。
　　而山坡上的少年同样凶悍无比，持枪少年迎战冲上来的家丁，居高临下用长枪猛戳。
　　火铳少年则是继续朝着官道上开火，三面打击下，家丁死伤惨重。
　　十余里外的一万步兵，自然听见了前面的动静，立即就明白大帅被伏击了。
　　这还了得？
　　几名副将千总，都是不断的催促，想要杀上去救援。
　　可大军刚跑出一截，数里长的官道上，就响起了一声声的惊天巨响，一时间地动山摇，飞沙走石不断。
　　这次秦宇足足在官道上埋了上百颗火药罐，每个虽然只有四五十斤重，但这种连绵不绝的爆炸，在这时代造成的震撼还是太大了。
　　爆炸停止后，官道上残肢断臂撒了一地，更多的却是倒地哀嚎惨叫受伤的人，所有人都被这一幕吓懵了。
　　“哈哈，兄弟们，给我杀呀！”
　　“杀呀！”
　　牛二在山坡上也被这一幕震撼的不轻，半晌才反应过来，随即就哈哈大笑，提刀冲了下去。
　　而六千好汉，也纷纷嚎叫着冲了下去，一个个瞬间化成下山猛虎，脸上尽是狰狞。
　　刚才还一脸惊恐扔掉推车箩筐拼命爬上来的大汉，此刻，同样又拿起了兵刃跟着冲了下去。
　　正因为有他们的掩护，无论是左良玉，还是后面的官军，都没想到无数反贼奔跑逃命的山坡上，竟然还蹲着数千伏兵，像这种伏击方式，简直闻所未闻。
　　不得不说。
　　这帮老贼悍匪，当真打得一手漂亮的顺风战。
　　这不，见形势大好，个个变得凶狠异常，将早已胆寒惊慌的官军，片刻间，就杀的四散而逃。
　　纷纷丢下兵刃，沿着官道向后狂奔，有的来不及，慌不择路下只得跳下了田。
　　而这时，早先下田逃走的少年壮汉，一个个也返身杀了回来，打起了顺风战。
　　前方的左良玉也被那惊天的爆炸声，同样弄懵了，哪里还不明白，今天大意之下，竟然阴沟里翻了船。
　　“哈哈！左贼，今日此地，便是你的埋骨之所。”
　　秦首领站在山腰上的一块大石上，披风迎风招展，好不威风得意。
　　看着下面的骑兵，已经被压缩到了两三百米长，顿时长刀向下一指，暴喝道：“全体上刺刀！给老子杀下去。”
　　“冲啊！”
　　少年们闻声，纷纷放弃射击，拔出短剑插在枪管，就端着枪冲了下去。
　　“大帅，后面的兄弟们肯定也遭伏击了，形势不妙，还是快撤吧，不然就来不及了。”
　　几名家丁死死地将左良玉护在中间，看着冲下来的反贼，焦急道。
　　左良玉却是赤红着眼，咬着牙，他没想到伏击他们的这些反贼，不但训练有素，装备了大量的火器，还个个悍不畏死。
　　这个时候撤退就只能下田，不但战马会丢得干干净净，说不得一千家丁能回去的还不到一半，心里那叫一个恨呀。
　　“快！保护大帅撤退。”
　　身边的家丁见自家大帅还不下令，又见两头的反贼，越杀越近，兄弟们根本就挡不住，山坡上的小反贼也端着枪冲了下来，立即就招呼道。
　　随即，两名牛高马大的汉子，就冲上来一左一右的架着左良玉，向田里跳去。
　　而其他家丁闻声见状，也纷纷跳下田，紧紧的护在了左良玉周围，向着远处逃去。
　　“本…本帅的官印还在马上…”
　　左良玉被架着在田里走了一段，才记起自己的总兵官印还在马背上，赶紧叫道。
　　几十名家丁闻言，只得又杀回去，可那田埂虽说不高，但也有一米多，刚爬上去就被冲上来的少年一枪戳的又栽回到了田里。
　　“噗！气煞我也！”
　　左良玉却被这一幕气的喷出一口鲜血，晕死了过去。
　　“大帅，快走！”
　　众家丁都是大惊，赶忙抬着左良玉向远处逃去，再也顾不上那大印。
　　“都不要追了。”
　　秦宇杀到官道上后，见左良玉身边还有三四百人马，连伤员都抬走了，且都上了田埂，顿时制止了准备下田追击，和已经下田的少年青壮。
　　刚才他可是看得清清楚楚，左良玉的这些家丁几乎个个悍不畏死，忠心无比，光为左良玉挡枪死的就有十几个。
　　所以他知道，想要击杀或者活捉左良玉，怕不是得将所有家丁全部杀光才能办到。
　　而一旦下了田，沿着田埂追杀上去，最后即便击杀了这些家丁，他们怕不是也要付出惨重的代价。
　　“首领，难道就让他们这样逃了，要不我带兄弟们绕到前面去堵截吧？”
　　秦铁看着不远处正在奔跑的家丁，不甘心道。
　　“堵上了又能怎样？人家难不成还会四散而逃？或者丢下左良玉那狗贼？
　　算了吧，咱们已经占了这么大的便宜，没必要再白白增添伤亡！”
　　秦宇说到最后摆了摆手。
　　那四百多家丁绝对是难啃的骨头，刚才在官道上，那是因为他们占尽了优势，才杀伤这么多，尽管如此，对方依然没有崩溃溜掉。
　　现在追上去，没有了刚才的优势，想要干掉对方一人，他们这边起码要赔上两三条命，根本就赔不起。
　　毕竟火铳上了刺刀再敲下来很麻烦，何况对方也不会傻傻的站在那里。
　　“娘的，大明的总兵官果然不好杀，尤其是像左良玉这种老油条，也不知那帮家丁心里是怎么想的。”
　　秦宇望着被家丁抬着的左良玉，不由得又骂道，心里却是羡慕的只流口水。
　　若自己也有这么一千忠心耿耿，且又悍勇无比的家丁，那今后的小命可以说是彻底无忧了。
　　秦宇可不知道，这些家丁之所以拼命，不敢丢下左良玉独自逃生。
　　那是因为他们都是上有老下有小，一家安危都系在左良玉一人身上。
　　只要左良玉逃了回去，他们即便战死，也会得到一笔丰厚的补偿，家中的儿子或者兄弟还可以接班继续做左家的家丁，今后妻儿老小照样衣食无忧。
　　但若是左良玉死了，他们逃回去，那不但自己要完蛋，全家老少也要跟着完蛋。
　　所以根本就没人会逃，哪怕左良玉死了，也会选择和左良玉一起战死，或者将他的尸体抢回去，反正就是不会空着手独自逃回去。
　　这就是大明武官家丁的优良传统。
　　同样，若是手中没有百八十个家丁，武将根本就不敢上战场。

第127章 骑兵就是溃兵的梦魔
　　“姐妹们，跟我走…”
　　红莺带着人转过弯后就没再跑了，看着前面杀的热闹，数次都差点没忍住上去帮忙，但想起秦宇的命令，最终还是忍住了。
　　可当左良玉带着家丁逃走后，立即就让那一千刚招募的女兵去田里搜罗战马，救治己方受伤人员，而自己则是带着三百老兵，沿着官道追杀了上去。
　　“让一让…”
　　三百女兵骑在矮脚马上边跑边叫喊，沿途的少年和青壮都是纷纷靠边避让。
　　就连秦首领都不得不靠边，让她们先通过，这种追击战，对骑兵而言，绝对是不可多得的一次实战训练，所以并没有阻止。
　　“都楞着干什么？给老子打扫战场呀！”
　　秦宇见众人都望着骑兵的背影发呆，显然也想追杀上去，顿时没好气骂道。
　　他们离山口起码有十多里，等跑到那里，官军怕不是早以跑出了山，除了喝那帮英雄好汉的洗脚水，绝对捞不到人杀。
　　情况也着实如此。
　　此时双方一万多人，你追我赶都冲出了山谷，放眼望去，东面开阔之地，全是奔跑的官军与追杀的好汉。
　　甲胄兵器尸体丢了一地，官军起码还有五六千人，沿着官道逃出了山谷。
　　而那些下田逃走的人，反而没人愿意去追，不过，却被先逃走的青壮少年堵了个正着。
　　结果双方都空着手，在田里扔起泥巴，打起了滚，最后被人多势众的青壮少年摁在田里，不得不投降求饶，只有少数人逃走了。
　　“拔刀，就像平时教你们的那般，给我追上去杀…”
　　四条腿果然比两条腿要快得多，三百骑矮脚马的女兵，短短时间就追上了那帮好汉，冲出了山口。
　　望着四野无数奔跑的官军，红莺锵的一声就拔出了马刀，娇喝道。
　　众人也纷纷跟着拔出前阵子刚打造不久的马刀。
　　“驾，杀呀！”
　　骑兵对溃兵的威慑力，那就犹如梦魔一般。
　　此时，五六千官军都吓得心神胆寒，将领们又在家丁的护卫下，骑马先逃走，见对方竟然还有骑兵追杀上来，一个个吓得是屁股尿流。
　　惊吓之余，哪里还分得清骑在马上的是女人，还是男人？
　　都是拼了命的埋头狂奔，恨不得将身上所有的东西都扔掉，有的更是双腿一软，直接跪在地上投降。
　　不多时，骑兵就轰隆隆的越过了好汉，追上了落在后面的官军。
　　红莺和十三名女兵一马当先，只见战马奔腾间，一名名官军背后溅起一抹鲜血扑倒在地，只是奔出百米，就杀了上百人。
　　其他女兵虽然也握着刀跟在身后，却是下不去手，尽管几乎都已杀过人，而且还杀的血腥无比，但真正上了战场却是仍然有些犹豫。
　　“都给我去杀呀，不要跟着我们，谁不杀，以后就去伺候男人…”
　　红莺见官兵已经跑散，又没听见后面传来惨叫声，回头一瞧差点没气死。
　　女兵们一听，顿时被吓到。
　　有几名胆大的终于脱离了队伍，照着平时训练时的样，开始朝着官军奔去。
　　其他人见状，也纷纷咬牙，有样学样，将刀刃对准奔跑的官军追了上去。
　　这一开杀，就仿佛上了瘾似的，想起以前自己和家人的遭遇，全都赤红着双眼，彻底疯狂了。
　　“兄弟们，给我杀呀！”
　　一众好汉见前面的骑兵杀得人头滚滚，纷纷跟打了鸡血似的，不甘落后。
　　一时间，房县附近的旷野上，全是战马的奔腾声与喊杀惨叫声。
　　比起步兵追杀了半天，才能追上砍杀一个，骑兵杀人的速度绝对要快十倍。
　　这场追击战，从中午足足持续到黄昏才结束，有骑兵的围追堵截，一万多官军逃走的不足三成。
　　剩下的七千余人，全部成了尸体，其中被炸死的差不多有近千人，被六千好汉砍杀的差不多有四千多人。
　　最后两千多人，除了极少数是被少年青壮，摁在田里俘虏的，其他的几乎都死在了骑兵的马刀和马蹄之下。
　　之所以会被杀得这么惨，主要还是这一万余官军，一口气跑了三十多里杀过来。
　　然后又被打了个伏击，慌不择路地逃命，当红莺带着骑兵追上来时，早已筋疲力尽，体力快到了极限，刚好又逃到了地势开阔之处。
　　而红莺和秦宇都交代过，骑兵是不接受俘虏的，毕竟女兵下马接收俘虏不现实，还耽搁时间。
　　是夜。
　　房县城中灯火通明，所有人都在狂欢。
　　县衙大厅中。
　　牛二的那十位队长，看秦首领的眼神明显发生了变化，多了一丝敬佩。
　　昨日还嚷着要分家各奔前程的好汉们，此刻却是频频给秦宇敬酒，奉承之语不断，那叫一个现实呀。
　　可当红莺将她们杀敌的数字汇报上来后，众人看她的眼神又发生了变化。
　　因为每名女兵都杀了三人以上，加起来竟然杀了足足近两千人，其中光红莺和那十三名老兵就占了一半。
　　“这…红姑娘，你们不识字会不会数错了？”
　　牛二张着嘴，一脸不敢置信地望着红莺。
　　他们六千好汉，从中午一直杀到黄昏，也才杀了四千多人，平均一人一个都没捞到，大多数时间都是在奔跑追赶。
　　可红莺她们才区区三百来人，又是后来居上，杀的人竟然有他们的一半多，这叫他如何能接受？
　　其他人同样都是满脸怀疑，就连秦宇都盯着她，怀疑她们数错了。
　　“我们就是再不识字，从一数到十还是会数的，加起来是秦铁帮忙算的，不信你问他吧！”
　　红莺气得半死，若非那些姐妹们，对战马的控制还不娴熟，今日能跑掉的官军绝对不会超过一千。
　　“那个…首领，如果她们没有说谎的话，三百多人加起来确实杀了两千多人，而且她们的马刀都有许多缺口，应该是真的。”
　　秦铁苦笑的说道，刚开始他也不相信，以为那帮女人在说谎，可当看过那些马刀后，却又不得不信。
　　众人都是倒吸一口凉气，面面相觑。
　　“好了，那些官军精疲力竭下，和待宰的羔羊没多大区别，房县附近方圆十数里又都是开阔地，三百骑杀了两千人也很正常。”
　　秦宇摆了摆手，笑着点点头道，并未怎么意外，当初人家十几骑不照样杀了他们好几百人？
　　牛二和他的十位大队长却笑不出来，若是三百精锐骑兵，这自然正常。
　　可红英她们却都是娘们儿，骑的大多也都是矮脚马，不由得想到，万一哪一天，吃了败仗他们脚底抹油时，红莺带着骑兵追杀上来，会不会也像今日这般被憋屈的屠杀？
　　“小华王，这次总共缴获了五百多匹战马，其中有一百多匹伤马，我查看了一下，都没有伤到腿，将养一阵就能继续奔跑如飞，这些战马是不是全部划归给我们莺队？”
　　红莺却是目光灼灼的盯着秦宇，一抱拳道，任谁都听得出她语气中的激动和期盼。
　　“嗯，那就暂时由你们照看着吧。”
　　秦宇点点头，同样有些激动，可惜其他的战马，要不就被打死了，要不就废了。
　　红莺心却凉了半截，和秦宇相处了这么久，哪里会听不出他这话的意思？
　　那些战马暂时由你们莺队养着，平时也可以骑一骑，至于归你们那就是做梦。

第128章 气死左良玉（求首订）
　　次日。
　　光打扫战场，收拾丢下的东西，就足足花了一整天。
　　但收获也是巨大的，兵器甲胄堆积如山，卖相还都不错，最值钱的还要数那五百匹战马和五百副弓箭。
　　放眼整个大明的总兵官，恐怕也就左良玉有能力，置办得出这些家当出来。
　　要论大明最能打的总兵，左良玉最多能排在中游，可要论谁最会经营，左大帅称第二，绝对没人敢称第一。
　　这时代，刀头舔血的汉子，最爱的除了大户家的妻妾小姐，也就是兵器甲胄和战马了。
　　一个个望着那堆积如山的兵器甲胄，嘴都乐得合不拢了，更多的人却是眼馋那些战马。
　　六千好汉中，会骑马的绝不在少数，能有一匹战马和上好的甲胄，战场生存几率绝对要大无数倍。
　　关键是有这一身行头，今后吃了败仗，无论去投奔其他义军首领，还是明军武将，那都是吃香的存在。
　　奈何秦宇哪怕就是白养着那些战马，宁愿给红莺的那些女兵骑，也是绝对不会分给牛二他们的。
　　兵器甲胄到是任由他们挑，最后六千多人，有一大半竟然都穿上了棉甲，握上了上好的钢刀。
　　而从那七百名家丁身上，扒下来的七百副最好的棉甲，全部装备给了牛队虎队，五百副弓箭两个队同样对半分。
　　又从那两千多成年战兵中，挑选出了五百名会射箭的大汉出来，作为两队的弓箭手。
　　别说这些大汉以前打猎时或多或少都摸过弓箭，哪怕没摸过也不要紧。
　　战场之上，可不需要什么准头，五百人开弓拉箭，一起抛射就行，只要有力气，不是猪，都能将箭射出去。
　　牛二倒是没说什么，虽然没分到战马和弓箭，却分到了三千多副棉甲，和几千把上好的钢刀，觉得秦兄弟还挺大方仗义的。
　　可手下的十大队长却颇有微词，觉得秦大王有些偏心，不过倒也没说什么。
　　此时，众人心中几乎都打消了要跑路的念头，决定以后就跟着华王混了。
　　虽然秦宇年纪小，资历不够，做事又有些不公，但比起义军其他首领，算是不错的了。
　　关键是这次伏击左良玉杀敌近万，其中还包括五百多精锐家丁，而自身伤亡却极小，让众人都看到了秦宇的本事。
　　毕竟各路义军以前在左良玉手下可没少吃亏，就连八大王曹操那种人物，都曾经数次被杀的狼狈逃窜。
　　所以只要秦宇能带着他们打胜仗，天天有肉吃有酒喝，年纪小点就小点，规矩多点也无所谓，女人不能乱玩，但总有轮到自己头上的那一天，而且分到了就是自己一个人的。
　　秦宇自然感觉到，这些老贼对自己的态度，明显发生了变化。
　　不过，他并没有头脑发热，现在就约束整编他们。
　　想要彻底收服这些老贼，光杀鸡儆猴那是不行的，人家怕你最多跑了，一味的施恩，笼络人心也不行，最多能笼络一小部分人罢了。
　　关键打铁还需自身硬，然后先树立威望，展现本事，只有打几场胜仗，表面上做事公道，大家才会真正服你，愿意跟着你干。
　　最后在恩威并施，彻底收服他们。
　　……
　　秦宇并没有再房县过多逗留。
　　第三天，就率着大军，驮着东西，浩浩荡荡的杀奔竹山县，男男女女，近一万八千余人，犹如搬家一般。
　　好在都是壮年男女，和十四岁以上的少年，裹脚的女人基本上都送走了。
　　虽然很想在房县练一段时间的兵马，可秦宇知道，他若不趁将左良玉击败这段时间，迅速击溃竹山的大军，待左良玉和襄阳的大军再次杀到，他们的处境依然危如累卵。
　　那左良玉在谷城可还有大量的兵马，这种伏击战，可一不可二，吃了这么大的亏，左良玉必定会比以前更加的谨慎小心，想要再投机取巧，绝无可能。
　　这次，若非前次那场比真金还真的大败，怕不是也不会这么轻易就得手。
　　说实话，哪怕就是现在，堂堂正正地跟左良玉剩下的兵马野战一场，秦大帅都没有丝毫把握，就更何况还有襄阳大军助战。
　　襄阳总兵秦明他不了解，可那闯蹋天却不是无能之辈，单独对阵他自然不怕，但要是在旁打酱油，那威胁也是巨大的。
　　所以他才打算趁机，快速击败竹山的那些卫所兵，然后在竹山招兵买马，大肆练兵，和左良玉再周旋一段时间，寻机决战。
　　只要击败了左良玉和襄阳的大军，短时间内，官军势必无法在短时间内，再次集结大军前来围剿，到时竹山，保康，房县都是他的。
　　再夺下北面的谷城，四县连成一片，当真是舒爽之极，足够作为根基地了。
　　秦大帅骑在马上，规划着自己的王业霸路，一路上嘴角都带着笑。
　　左大帅却是翻山越岭，终于逃回到了保康。
　　千总以上的武将倒是一个没少，加上家丁和后勤兵马还有三四千人，可左良玉的心却一直在滴血。
　　“左兄，你这是…莫要告诉兄弟，你这是吃了败仗呀！”
　　秦明看着头裹白布的左良玉，一脸诧异的道。
　　心里却乐开了花，显然早已从逃回来的那些人中得知了事情的始末，之所以还未走，就是想等他回来聊两句。
　　“哼！胜败乃兵家常事，左某一时不察，让那小华王钻了点空子而已，没什么了不起的。”
　　左良玉冷哼一声，装着无所谓的一挥手，脸皮却是一阵抽搐。
　　“哎！左兄，不是我说你，你说你好端端的烧船干什么？不然秦某带兵在后面策应，即使左兄一时大意，中了反贼的奸计，秦某也可及时增援上来不是？
　　而且若非秦某中途被山贼伏击，凭我的两百精骑，虽说不能扭转败局，但起码也不至于让左兄全军覆没呀！”
　　秦明一副唉声叹气的样，说到最后更是直拍大腿。
　　那样子明显是想笑，却又极力的忍住，最后实在忍不住，只得用拍大腿来压制。
　　左良玉牙齿都咬得咯咯作响，涨红着脸一字一句的吼道：“姓秦的，你哪只眼睛看见老子全军覆没了？难道那三四千人马不是人吗？难道老子缺胳膊少腿了吗？”
　　“哈哈，对对对，是秦某失言了，左兄勿要生气，以免加重伤势。”
　　秦明连忙抱歉关心道，也没管左良玉那要杀人的表情，满脸微笑的一拱手：“时候也不早了，左兄就好好在保康养伤吧，秦某要率军去收复房县了。”
　　说完就大步离去，可只走了两步，却又是回身道：“对了，忘了告诉左兄，那伙反贼今早就已经撤离了房县，左兄要一起去雪耻吗？”
　　“不必了，那就预祝秦总兵旗开得胜，大杀四方！”
　　左良玉鼻孔喷着粗气，但还是拱了拱手回道。
　　“哈哈，那就多谢左兄吉言了。”
　　秦明翻身上马，丢下一句，就带着家丁打马离去，老远都还能听见那爽朗的笑声。
　　“噗！”
　　左良玉是再也憋不住，噗的喷出一口鲜血，又晕了过去。

第129章 烂到骨子里的卫所兵
　　郧阳地区位于数省交界处，境内崇山峻岭，地形十分复杂，历来就是躲避战火的最佳去处。
　　同样，也是各省不服王化之民的首先目标。
　　自成化年间，郧阳地区爆发乱民起义，围剿的官军死伤惨重，数次无功而返后。
　　为了更好的管理这一地区，安治乱民，明廷不但成立了郧阳府，还特地增设了一个湖广行都司，并派遣了一名巡抚坐镇。
　　虽然是临时性的，但郧阳巡抚换了一任又一任，辖区从最大时辐射数省八十余州县，到最小时管辖十余州县，却一直延续至今都未裁撤。
　　半月前，现任郧阳巡抚戴东旻，得知保康被贼军攻破，不日又传来房县岌岌可危后，是又惊又怒。
　　立即就亲自率领巡抚标营和勋阳卫，数千大军急吼吼地杀奔而来。
　　同时又令周边各卫所十日内必须带兵赶到竹山县，违者严惩不贷。
　　显然，虽然身为文官，但戴东旻也向往着向洪承畴卢象升那般，总督数省军务，而这次崛起的小华王，刚好给了他一展拳脚的机会。
　　对于那熊文灿只是招抚了区区一伙海寇，就从福建巡抚直接拔升为五省总督，心里着实有些不愤。
　　在他看来，这个五省总督的头衔，没有人比他这个郧阳巡抚更合适的了。
　　因为郧阳一府之地，民事上有知府，军事上有都指挥使，而他这个郧阳巡抚，本来就是负责协调肃理川，陕，河南，湖广四省边界军民事务，否则要他这个勋阳巡抚干嘛？
　　也正因心中不服，所以才故意拆台，在八大王占据谷城这么长时间里，除了派遣数千卫所兵敷衍一下，就再也未组织大军前去围剿。
　　但今时，却不同往日！
　　此刻竹山县衙大厅内。
　　戴东旻大马金刀的坐在知县大椅上摸着胡须，看着下方的一众武官，眉头微皱。
　　“耿指挥，房县的情况和贼军的底细还未打探清楚吗？”
　　“回大人，卑职派去的哨探还未靠近房县，就被对方察觉，甚至连一些山间小道，都派了人严防死守，所以卑职认为那伙反贼必定有所图谋。”
　　回话的是郧阳卫指挥使耿庸，正是去年被秦宇和李定国伏击的那伙官军头头。
　　“哼！故弄玄虚，兵法有云，实则虚之，虚则实之，如此遮遮掩掩，必定是心虚我大军探知其底细，说不得那左良玉和秦明已带兵逼近，此时各卫所兵马已经到齐，正是进剿的大好时机，传令下去，明日大军进军房县，本抚定要生擒活捉那贼首小华王。”
　　戴东旻冷哼一声，对这些武官当真是恼火之极，行军拖拖拉拉，连打探个情况，都是一问三不知。
　　堂下的一众指挥使和千户们却是大惊，贼军兵力多寡，另外两路大军到了哪里，也全都不知道，仅凭猜测，就贸然进军，实在太大胆了。
　　耿庸见状，只得硬着头皮站出来一抱拳，小心道：“大人，竹山至房县没有大道可行，途中峡谷密林无数，贸然进军实在太过凶险，不如严防死守，将反贼围堵在房县，待左总兵和秦总兵的人马到了房县后，我大军再去会合也不迟呀！”
　　“一派胡言，我堂堂两万官军，岂有畏敌不前，被动防守的道理？
　　传出去朝廷威严何在？
　　况且一旦如此，那小华王必定会遁往深山，再想剿灭，将难上加难，所以必须趁其不备快速进剿。”
　　戴东旻摆摆手，说到最后语气十分的严厉，他堂堂一封疆大吏，来这里可不是帮忙守一座小小的县城，而是来剿贼的。
　　若等左良玉和秦明的大军兵临房县城下，他再前往，那还不如回郧阳去，又何必劳师动众召集这么多兵马来竹山？
　　“可是…”
　　“本抚心意已决，不必多言！”
　　“是！”
　　一众武官只得齐齐抱拳，心里恨不得将这些文官的女眷都问候一遍，但面上却是屁都不敢放一个。
　　尤其是从房县逃过来的刘千户，一直都胆战心惊的窝在最末尾，生怕戴东旻追究他的罪责。
　　虽然他们都隶属于湖广行都司，可都指挥使，在巡抚大人面前就跟一条狗似的，就更何况他们这些卫指挥使，和守御千户所的千户了。
　　尽管郧阳巡抚地位有些特殊，但那也是一方大吏，再进一步不是总督，也是六部侍郎，督察院左右御史，想弄死他们这些姥姥不疼舅舅不爱的武官太简单了。
　　次日，近两万卫所兵从上午一直忙到中午，才勉强上路出发。
　　队伍稀稀拉拉，吵吵闹闹，连绵数十里。
　　一个个军户穿着又烂又脏的军服，骨瘦如柴，一脸菜色，踏着草鞋，扛长破枪，就如流民逃难一般。
　　而武官们则骑在马上带着家丁来回吆喝谩骂，时不时还会抽上几鞭，打的军户们四处乱窜躲避。
　　说是行军打仗，实则更像是在驱赶一群牛羊，那场面简直不忍直视。
　　这不，坐在轿子中的戴东妟，自从出了城，眉头就未舒展过，好在，这种场面他这几日已经习惯了。
　　整整一个下午，才走出去了五里地，就不得不安营扎寨，重新整队，否则就根本分不清是谁的人马了。
　　连着两天，同样只走出去了十余里，而且由于进了山，道路崎岖险峻，导致前面的都进了山，后面的还在县城附近的村子里转悠。
　　一路上，军户们走着走着，就三五成群地偷偷溜掉，或去找个林子小睡一觉，或去掏鸟窝打野味，下河摸鱼。
　　更多的却是去山中的村寨偷鸡摸狗，调戏大姑娘小媳妇，一个个玩的是不亦乐乎。
　　但在开饭的时候，却又都会准时出现在营中，时间掐的那叫一个准呀。
　　戴东旻则是气的吃不下饭了，哪里不明白，这是那些武官畏敌不前，故意拖延，给他上眼药，却又无可奈何。
　　相比起这些官军，秦宇他们则更像是官军，一万多大军虽然说不上井然有序，但也没乱到有人中途开溜去干杂活睡觉的地步。
　　黑熊带着千余土匪老贼头前开路，牛二带着五千大军紧随其后。
　　然后是红莺带领的牵马挑担的女子青壮少年队伍，秦宇则带着牛队虎队和少年兵殿后。

第130章 到底谁逼谁？
　　竹山的官军和秦宇他们几乎是同一天出发。
　　可当三天后，秦宇他们快抵达竹山县城时，两万多卫所兵依然还在山口处打着转，三天加起来连二十里都没挪动。
　　而戴东旻也被磨的没了半点脾气，在荒山野地过了两夜，就干脆回县城去下榻了。
　　一众武官都是嘿嘿直笑。
　　你不是要进军吗？
　　那行，咱们就进军，可手下的兵马不听话，到处乱跑，他们又有没办法？
　　抓又抓不过来，打又早就打皮了，杀肯定是杀不得滴，军饷钱粮都不知欠了多少年，记都记不清了。
　　这次来打仗，又连开拔银子都没有，一个个心里正憋着邪火，这要是还杀人，怕不是立即就会哗变。
　　所以不是他们无能，管不了，而是没办法管，除非能拿个几万两银子出来，每人发上一点，别说每天走二十里，就是三十里都不成问题。
　　奈何，大明的文官都是一个尿性，其他事情都好说，唯独要银子免谈，朝廷又没下拨，哪来的银子？
　　各武官虽然在敷衍了事，但也并非就真的啥事儿也不管，老早就发现了秦宇他们正在向房县逼近。
　　所以第一时间就退了回去，只留了少数人马在山口防守，自己手下这些军户的斤两，没人比他们更清楚。
　　聚在一堆还能吓吓人，刀子抵在后面，据城而守也是可以的，可要是几万人窝在山里面，见头不见尾，一个不好，怕不是就要全部没了踪迹。
　　去的时候足足走了三天，回来却只发了半天，显然都知道了反贼大军来袭。
　　相比起边军，卫所兵也还有一个优势，那就是未开战之前没有人敢逃走。
　　因为他们不是一个人，妻儿老小亲戚一大堆，一旦武官点卯人不在，那是要做逃兵处理的，回去就等着看好戏吧。
　　打仗的时候，则没有了这些顾虑，毕竟说不清楚，所以没回去的通通做战死处理，回去的也不会追究。
　　武官们手下从不缺人手，是不会管其死活的，这几乎已经成了各地卫所默认的规则。
　　各武官的想法是大军一分为三，一万人马驻守在县城内防守，五千人在山口依托地势设防，最后五千人则是驻守竹山千户所。
　　这样即便山口没守住，反贼杀了进来，县城和千户堡依然能够互为犄角，绝对是最稳妥的法子。
　　毕竟两万多人马，都挤在县城里也装不下。
　　“一派胡言，本官身为郧阳巡抚，因筹措钱粮军饷，无法及时主动进剿反贼，收复房县也就算了，如今贼军杀来，我堂堂两万官军，不去迎战，反而窝在城中死守，任由反贼肆虐地方，本官的颜面何存？朝廷的威严何在？”
　　戴东旻勃然大怒，一脸铁青的死死盯着他们。
　　这些武官分明是想害死他。
　　这要是真按他们说的这般窝在城中防守，那他这个郧阳巡抚怕不是也做到头了。
　　万一有人借题发挥，弹劾他畏敌如虎，有损朝廷威严，依照陛下的脾气，多半还得丢官下狱。
　　所以此时，肠子都快悔青了，早知这般卫所兵如此不堪大用，他就不该来，也不该说大话，弄得现在是骑虎难下。
　　念头到此，刷的站起，语气严厉的道：“尔等身为大明武将，世受皇恩，此时正是报效朝廷和陛下的时候，理应与贼军在城外决一死战，一举歼灭贼军，而非畏敌死守。”
　　“大人，不可呀，贼军势大，万万不可在城外野战呀！”
　　“是呀，一旦出了差池，怕不是连竹山也会失陷，抚巡大人三思呀！”
　　一众武官都是大惊失色，赶忙苦苦相劝，这鸟巡抚分明就是想逼死他们。
　　“尔等真当本官不知吗？那贼军最多一万五千余人，其中还夹杂着大量的妇孺，可战之兵最多也就一半，而我等加起来却足足两万有余，如何不能战？”
　　戴东旻却是不为所动，冷笑一声，无论打不打得赢，这一仗都必须要打，否则他就得吃不了兜着走。
　　哪怕打输了，丢掉竹山也没关系，反正房县和保康都被攻破了，也不多一个竹山，关键是打了败仗，总比畏敌如虎，不敢迎战要强的多。
　　“可是…”
　　“啪！尔等无需多言，若再敢有言不战者，那就是贪生怕死，畏敌如虎，届时本抚必上奏陛下。”
　　见一众武官吵吵闹闹，丑态尽出，戴东旻顿时一拍桌案，冷哼道。
　　果然，场中顿时都安静了下来，这顶大帽子一扣下来，威慑力那是巨大的，没人敢再说话。
　　毕竟打了败仗，最多狼狈逃回去就是了，可要是这家伙真的上奏陛下，八成得落得个抄家的下场。
　　这也正是中国有着广阔的疆域，在通信条件落后的古代，皇权依然能够延伸至各地，而非像欧洲那般，屁大点地方都是一个独立王国。
　　虽然文官腐败，武将怕死，大明风雨飘摇，千疮百孔。
　　但崇祯的一道圣旨下来，哪怕你远在广西，甘肃，几名提刀锦衣卫千里迢迢来上门，依然能让你家破人亡，妻离子散。
　　这也是儒家治国的一大优势，同样也是历代帝王都遵从儒家的关键原因。
　　因为在古代，也就儒家那套忠君的思想，加上科举异地做官制度，才能够做到这一点。
　　才能让一个帝王感觉到全天下人的生杀与夺，都在他手中握着。
　　“既然巡抚大人决意要与贼军决一死战，我等世受皇恩，自然要报必死之决心，奋勇一战，以报陛下圣恩，可那些穷军汉们未必有这般觉悟，正所谓巧妇难为无米之炊啊！”
　　郧阳卫指挥使一抱拳站出来一脸苦逼的道，其他武官也是频频点头。
　　不是他们贪生怕死，而是手底下的军户贪生怕死，正所谓皇帝还不差饿兵呢。
　　他们可不是瞎子，戴东旻来了竹山，以剿贼的名义，可是筹集了好几万两银子。
　　其中从房县逃过来的大户就捐赠了一大半，而那刘千户为了脱罪，更是将大半家产都上交给了巡抚大人，否则现在又岂能和他们站在一起？
　　戴东旻的脸顿时就垮了下来，像是这帮武官要睡他小妾似的。
　　但也知道，想让这帮家伙将那些军户组织起来，和反贼打一仗，不抠点银子出来，怕不是不行了。
　　最后一咬牙，还是拿出了两万银子来犒军，毕竟他还是想打嬴借此往上爬一截。
　　一众武官的态度，立即就来了个一百八十度转变。
　　一个个胸脯是拍的砰砰作响，那还有刚才半点贪生怕死的样？
　　赶紧下去忙活，回去后先是将其中的一万两拿出来，按照各武官的官职大小分掉。
　　然后再拿出五千两，按照个家丁的多寡平均发下去，最后五千两，才轮到普通军户。

上架感言
　　上架了。
　　这是第一次写上架感言，前阵子几乎每天都在琢磨这事，可事到临头脑子里却是一团浆糊，不知道该说些什么。
　　因为稀里糊涂的就上架了，没有申请，编辑也没有通知，还以为在排队三江，凌晨上传的那章也没有显示VIP章节，可中午准备上传第2章时，却突然显示VIP，整个人都慌了神，被打了个措手不及，导致完全没有准备，这里给大家说声抱歉！
　　别的就不说了，希望大家首订支持一下，算上凌晨时发的那章，今天就五更吧，今后每天保底三更，订阅理想的话四五更也会拼一下的。
　　不过十二点才发vip章节，提前也没通知大家，估计成绩也好不到哪里去。
　　最后感谢许多书友在新书期的一直支持！感谢我的责编水泽大大。

第131章 野战卫所兵
　　（感谢皇汉玄龍旗书友的万币打赏。）
　　“什么，前方山坳上的官军退走了？这怎么可能，老子都还未组织兵马去攻，哪怕这些卫所兵再不堪，也不至于未战就先逃吧！”
　　秦宇一脸的惊诧。
　　“不是逃走，应该是撤退，都撤到县城去了。”红莺赶忙补充道。
　　“不是吧，两万多人都窝在县城里装得下吗？这他娘的还会不会打仗？”
　　秦宇说到这里，想到那郧阳巡抚亲自来了竹山，又是呵呵一笑。
　　“果然书生误国，那郧阳巡抚怕不是以为读了两本兵书，就当自己知兵事了，放着这山坳不守，竟然守一座孤城…”
　　“不是的，他们并没有全部龟缩到城中去，而是都在城外扎的营，密密麻麻数都数不清。”
　　红莺见他误会，解释道。
　　这次不但秦宇惊掉了下巴，其他人同样面面相觑。
　　“什么意思？难不成那些官军还想放我们过去野战？”
　　“这不是明摆着的事吗？”红莺翻了个白眼。
　　“哈哈，好呀！这帮卫所兵当真是不知羞耻二字如何写，自己几斤几两都不知道了，这野战也是他们能碰的？”
　　“哈哈…”
　　牛二和其他人也都哈哈大笑，显然卫所兵是个什么德性，大家都清楚。
　　何况他们其中有许多，以前就是卫所出身。
　　“恩，不过正所谓狮子搏兔，还需尽全力，所以也不能太过轻敌，他们具体有多少人打探清楚了吗？”
　　秦宇见他们笑得太过猖狂，不忘又提醒了一句，然后望向了红莺。
　　“应该有好几…千吧！”红莺比划了一下，本来想说应该有好几万，可见他瞪了过来，赶忙改口。
　　秦宇见这妞还算不笨，给了个赞赏的眼神，然后哈哈一笑，一挥手道：
　　“哈哈，区区几千人，也敢和我两万大军野战，简直是不知死活，传令下去，明日三更造饭，五更拨营，大军直扑竹山，本大王要活捉那郧阳廵抚。”
　　“是！”
　　众人同样被华王那一身豪气感染，纷纷起身抱拳答道，然后下去准备，脸上都是毫无半点惧色。
　　红莺却是没走。
　　“妞，你给我仔细的描绘一下城外的场景。”
　　“有什么好描绘的，区区几千人而已，大军直接杀过去不就得了？”
　　红莺埋汰了一句，但见他脸色严肃，也不敢再挤兑，只得一五一十描绘起来。
　　“照你这么说，应该在两万到三万之间，正所谓蚁多啃死象，虽然我有十足把握，但也不能不防万一吃了败仗的后果。”
　　秦宇摸着下巴道，那帮卫所兵打野战就是个笑话，但他们又能强到哪里去？
　　所以其实他更希望对方窝在城中防守，他带人去打，这样打得下来就打，打不下来就走，都在他掌控之间。
　　可和对方在城外打野战，就不是人能控制的，打赢了自然是杀对方个片甲不留，一举拿下竹山县城，吃酒喝肉，睡县太爷的床，抱县太爷的娘们儿。
　　但万一他们这边先崩溃，那到时人马四散而逃，想要再重新收拢，怕不是难如登天，家底非得败光不可。
　　“妞，这样，明日你带着女兵和女子少年全部留在这里，将有用的东西用马驮着，做好随时跑路的准备，一旦情况不妙，就往北面的大山里钻，到时咱们就在王家铺汇合。”
　　“不会吧？”
　　红莺吃惊地张大了小嘴。
　　这家伙刚才说的那叫一个信心十足呀，根本就没将那伙卫所兵放在眼中。
　　可现在却是一副如临大敌，连后路都想好了，让她脑子实在转不过弯。
　　“你懂什么？凡事都得留一手，这样一来，即便咱们吃了败仗，有那些女人和少年，加上骡马粮食，铁器工匠，依然能在短时间内东山再起。”
　　秦大王却是脸不红，气不喘地说道。
　　“可是我觉得就凭那帮卫所兵的德性，如果我带着姐妹们骑着马冲上去，你们跟在身后掩杀上来，怕不是还末开打，他们就得被吓跑。”
　　红莺却有跃跃欲试的说道。
　　“胡说八道，你给我记住，你们和那些战马骡马比那些好汉重要多了，懂吗？”
　　秦宇顿时大骂一句，然后压低了声音，在她耳边咬牙说道。
　　“好吧，不过，到时候打赢了，我可以带着骑兵追杀上去吧？”
　　“恩，这倒是可行，不过这次不要乱杀人，多抓一些俘虏。”秦宇点点头，然后补充道。
　　……
　　次日，一大早。
　　秦宇就带着一万多青壮男子和八百老少年，翻过了山坳，浩浩荡荡的向着县城杀去。
　　而竹山的东城外，一大早各级武官同样吆喝催促不断，忙的是不可开交。
　　一个上午，总算让两万多大军列队完毕，看起来有了些像是准备打仗的样子。
　　放眼望去，密密麻麻全是人头涌动，叽叽喳喳，吵的城头上的戴东旻和一众士绅，耳朵都是直发痒。
　　相比起前几日，今日这些卫所兵兜里揣着二钱银子，早上又吃了一顿肉，倒也有了些精气神儿。
　　一个个磨刀霍霍，咧着一口大黄牙，和身旁的人吹嘘叫嚣着，时不时还挥舞了两下长枪，好不威风。
　　而那些年长者，就要稳重多了，偷偷的向后辈传授着逃命绝技。
　　直到下午，秦宇才带着一万大军逼近到县城附近，队伍同样稀稀拉拉，吵吵闹闹，一名名好汉提着刀，叫嚣不已。
　　“大人，贼军来了…”
　　城头上，一名士绅指着远处那面若隐若现的大旗，顿时惊呼道。
　　“来的好，快，击鼓，准备迎战。”
　　戴东旻赶忙循着手指望过去，果然发现一面红底黑字的大旗，出现在了远处，立即大叫道。
　　竹山县令和一众士绅却是不由得将心都提了起来，他们是真心的希望就守在城中呀。
　　咚咚咚！
　　县衙门口的那面大鼓，早就被抬上了城头，两名衙役顿时就砰砰地敲击起来。
　　城外的军户们听见鼓声，都下意识的安静了下来，望向了城头，武官们则是急得赶忙又吆喝起来。
　　“快！贼军来了。”
　　“都不要赖在地上了，快他娘起来。”
　　“谁敢再乱跑，小心老子的刀子不认人。”

第132章 害死人不偿命
　　“停！”
　　“都停下…”
　　两军直至相距不过一里地儿时，骑在马上的秦首领才举起拳头大叫道。
　　随即队伍中就跟着传出一声声的狼嚎，好一会儿，整个队伍才彻底停下来。
　　放眼望去，只见竹山城东的旷野上，两支人马就如一大一小两块蠕动的巨大黑布一般，让城头上的士绅地主们，头皮都是一阵的发麻。
　　刚开始两队人马还十分的吵了，可对峙了片刻后，逐渐的都安静了下来。
　　所有人都收敛了嬉笑，神情变得凝重起来，不自觉的握紧了手中的兵刃。
　　一时间，场面甚是诡异，而直到此时，才有了一丝大战前的肃杀气氛。
　　人马过万无边无沿。
　　整个竹山县，怕不是也就县城附近，才能容下这么多人好整以暇地排列开来。
　　看着明军那庞大阵容，一众好汉心中都有些打鼓，一些刚加入不久的青壮，双腿更是直打颤。
　　孰不知对面的卫所兵，同样有这种感觉，觉得反贼太多了，多得一眼都望不到尽头，导致未战有些人就开始打起了哆嗦。
　　显然身在其中，大家都只看到了对方阵容的全貌，而无法看清己方的阵容。
　　不过在城头上的戴东旻，却看得真真切切，反贼的人马明显比他们少了一半，顿时信心十足起来。
　　他却没看见，反贼个个长得牛高马大手上都拿着兵刃，有一小半人还身穿甲胄。
　　反观城下的卫所兵，除了各武官的家丁和标营的两千人马，其他人几乎都只拿着一杆破枪。
　　“巡抚大人有令，杀贼一人，赏银一两，斩杀贼首小华王者赏银千两。”
　　城头上一众衙役捕快纷纷大喊道，就连一些士绅都扯着嗓子跟着嚎了两句。
　　“将士们，立功受赏，就在今朝，给我杀呀！”
　　郧阳指挥使耿庸，也知道不能拖太久，更不能让对方先冲杀过来，再听见墙上的喊声后，锵的一声就拔出腰刀，向前一指爆喝道。
　　一众武官也纷纷拔刀吆喝起来。
　　“冲！”
　　“都冲！”
　　“冲上去，不要停，哪个赖在后面，老子砍哪个…”
　　“冲啊！”
　　不多时，两万多卫所兵终于在武官的催促下，如决堤的洪水一般，挥舞着兵刃，嚎叫着向前冲去。
　　“兄弟们，吃酒喝肉，睡娘们儿就在今朝，随老子杀呀！”
　　秦宇同样不敢呆在原地防守，等对方冲上来，拔出长刀大吼一句，就拍马冲了上去。
　　秦铁等五十名会骑马的少年，则是紧紧的护卫在他左右，然后是八百老少年兵，以及牛队虎队。
　　牛二的五千人马位于左翼，黑熊等一众土匪和三千多青壮则位于右翼。
　　野战不比攻防战，必须要精锐敢死之士，带头冲杀，以点破面，争取一举将对方击溃，所以秦宇也不敢有丝毫保留。
　　不然那帮英雄好汉和刚招募不久的青壮，万一拉稀开溜，哪怕他们再结阵防守，也会被士气高昂的卫所兵淹没。
　　轰！
　　两股洪流很快就撞在了一起，天空都仿佛为之变色，阴沉了起来。
　　“杀！”
　　秦宇这次也着实是拼了，仗着身上套着一套锁子甲，外面又披了一套棉甲，加上骑在高头大马上，带着五十骑竟率先冲入了阵中，左劈右砍。
　　果然，少年们见华王都这般勇猛，纷纷舞动着双腿，一脸狰狞的杀了上去。
　　反观各级武官，虽然也骑马夹杂在阵中，但却几乎都落在了中间，甚至是后面，只有少数人带头冲杀。
　　八百少年跟在秦宇身后，都是将火铳背在身后，换上了长枪，冲杀上去后，就是一顿猛戳。
　　加上牛队虎队的八百大汉，也个个悍不畏死，片刻间就将中间的卫所兵杀的胆寒，向后逃去。
　　这一逃，顿时就引起了连锁反应。
　　这种几万人的混战，只要有一个人转身先逃，武官没有及时砍杀制止，周围的人就都会受到感染跟着逃。
　　结果就是一传十，十传百，最后演变成全军大溃逃，到那时，那怕孙武在世，都只能跟着脚底抹油，随波逐流。
　　“快跑呀！”
　　“啊…”
　　看着双方才刚一交战，自己的这方人马就乱成了一锅粥，四处乱串，导致互相冲撞，踩踏死伤者不计其数，城头的一众士绅都张大了嘴。
　　“这…这…怎么如此？”戴东旻更是目瞪口呆，结巴的都快说不出话来了。
　　刚才他看得清清楚楚，反贼也只是中间的那一小撮人，率先冲入阵中乱杀一通。
　　结果左右两翼的人马还在奔跑，都还未开始厮杀，中间的人马就开始溃败。
　　而等左右两翼的人马厮杀在一起时，溃兵刚好蔓延了过来，害的其他人竟然不问青红皂白，也跟着逃了。
　　“大人，溃兵冲过来了，快关城门吧，不然反贼也会跟着掩杀进来的。”
　　“对对对，快，关门…”
　　“赶紧关门，绝不能让反贼跟着冲进来。”
　　一众士绅清醒过来后，都是急得直跳脚。
　　戴东旻这时也反应了过来，看着朝城门口逃来的无数溃兵，赶忙大叫道。
　　其实哪里需要他们招呼？
　　城门洞子里的捕快衙役看着不远处冲来的卫所兵，几乎第一时间就拼命的将两扇大门，向中间合拢。
　　没办法，一旦等溃兵源源不断的往城门涌进时，再想关门就关不上了。
　　“等一下…”
　　“不要关…”
　　跑在最前面的卫所兵，眼看就要冲到城门口了，却见两扇大门正在快速合上，急的是大吼大叫。
　　衙役捕快们却不会管他们的死活，赶紧将大门合拢，几人合力抱着门栓，快速的拴上，配合的那叫一个默契。
　　直到关上大门，众人才重重地松了口气，随即又赶忙组织人手搬石块木头泥袋，将城门彻底堵死。
　　砰砰砰…
　　“我操你娘…”
　　“狗日的，老子日你十八代祖宗，快开门呀！”
　　冲到城门洞子里的卫所兵，只得一边捶着大门，一边破口大骂。
　　这时即便想转身向其他地方逃也办不到了，因为后面的人也挤了上来，将前面的人推着都抵在了大门上。
　　片刻工夫城门口就足足挤了两千多人，外围的人见状这才向着两侧逃去。
　　“全知县，这里就交给你了，本官要出城去收拢溃兵，择日再战。”
　　戴东旻只是匆匆地交代一句，就带着幕僚和上百名亲兵，火急火燎的朝西城门而去。
　　竹山知县一脸懵逼，一众士绅地主，同样急着团团转，心里都大骂不已。
　　因为巡抚大人说的信心十足，又有这么多官军，导致大家都没有跑路的准备，现在当真要被害死了。

第133章 武官比地主祸害更大
　　竹山城外。
　　在东西两座城门都被封闭后，无数的溃兵只得向四周的山里逃去。
　　一时间，县城附近到处都是逃命的人，和追杀的好汉们，而各武官见势不妙，早就沿着官道往西逃了。
　　被堵在东城门下的两千卫所兵，不得不跪地投降，好在是被秦宇带着人堵上的，所以都保住了一条小命。
　　“驾！驾！”
　　当红莺带着三百女兵赶到东城时，地上只剩下一地的尸体和兵器甲胄。
　　秦宇正将两千多俘虏带到远处的空地上，开始捆绑起来，防止他们趁机开溜。
　　“小华王，你也上阵厮杀了？”
　　红莺奔到他面前勒住马缰，望着他满身的血迹，不由得问道。
　　“老子冲在最前头，你说我有没有上阵厮杀？”秦宇一边解着身上的棉甲，一边说道。
　　“就你？”
　　红莺一脸的不信，这家伙有多惜命，她比谁都清楚。
　　“还啰嗦什么？快去追呀！给我沿着官道去追，这次多抓些俘虏，秦铁，你带人跟着他们一起去。”
　　秦宇眼一瞪，浑身都充满了煞气。
　　作为首领，该表现时，还是要表现一下的，这次这么好的机会，他岂能放过？
　　他相信这次自己带头冲锋陷阵，威望绝对会提升一大截，将他唯一的短板弥补上。
　　当然，也就欺负欺负卫所兵，若是换作左良玉的兵马，他宁愿吃败仗逃走，也绝不会装逼去充那猛将。
　　“是！”
　　秦铁赶忙带着亲卫少年翻身上马。
　　红莺也不敢再废话，一挥马鞭就向西疾驰而去，众人也赶忙拍马跟上，这次骑的几乎都是高大的蒙古马。
　　不多时，几千女子和少年们也牵着马，推着车来到了东城外。
　　一千女兵立即就背着包前来救治伤员，清洗伤口，缝合敷药包扎，都是一气呵成。
　　对于处理这些外伤，女兵们已经非常熟练，导致哪怕背上胸口被砍中的人，也大多都能活下来。
　　一些简单的外科手术，春桃等几名女子，也都可以做了，唯一束手无策的，就是伤到骨头的伤员。
　　当然要是肚子上被戳个窟窿，或者刀口太深，能看见内脏的，几乎都是往心脏补一刀，同样是这些女兵来操作。
　　而剩下的三千女子和少年们则是安营扎寨，埋锅造饭，牛队虎队监视城中的动向。
　　这次受伤的俘虏，秦宇也都让女兵们帮忙包扎了一下，然后还给每人发了两个馒头，就在老兵少年的监督下，开始打扫战场。
　　果然，俘虏们见不但给他们包扎伤口，还给吃的，顿时就明白反正不会杀他们了，一个个提着的心都放了下来，干起活来也相当的卖力。
　　下午。
　　陆陆续续才有人开始返回，都是几十上百人一队。
　　由于秦首领交代过，所以都或多或少押了些俘虏，只是一个个都被揍的鼻青脸肿。
　　到了黄昏的时候，几乎追出去的所有人都回来了，营中顿时就热闹了起来，与之相反的是城中一片死寂。
　　因为秦宇这次可不打算再给他们留活路，老早就派人将西城门也堵上了，决定搂草打兔子。
　　“妞，有没有捞到大鱼？”
　　秦宇见她们足足押了近千俘虏回来，立即就上前问道。
　　关着的三千俘虏中，他都一一审问过，竟连一名百户都没有，也是蛋疼无比，可见这时代逃命，也是要拼体力的。
　　“你看这条是大鱼吗？”
　　红莺从人群中抓出一名身着文官服饰的中年，一脚踹趴在了地上，踩着他的胸口笑道。
　　“咦！”
　　“将脚拉开。”
　　秦宇眼晴一亮，赶忙蹲下将她的脚拨开，一把将那文官提了起来。
　　“说，你是那竹山知县，还是那郧阳巡抚？”
　　“哼！竖子休要得意，想必你就是那贼首小华王吧，本官奉劝你……啊！”
　　戴东旻涨红着脸，打量了一眼秦宇，冷哼道，可话还未说完，就被红莺一脚踹在腿弯处，惨叫一声，跪倒在地。
　　“士…士可杀，不可辱，你们竟敢如此对待本官…”
　　“老东西，还跟小爷在这里装是吧，看来不给你点厉害，你是不会说实话的。”
　　秦宇说着就拔出匕首，准备先下他一只耳朵，看看他到底是软蛋还是好汉。
　　“住…住手，快住手，本官乃是郧阳巡抚。”
　　谁曾想刀子刚挨上耳朵，戴东旻就吓得面无人色，赶紧大叫道，他没想到这小贼头竟然如此凶残。
　　“哈哈，果然是你这老东西。”
　　秦宇鄙视的同时，又乐的哈哈大笑。
　　“小华王，这家伙怎么处置？”
　　红莺却是目光灼灼的盯着瘫软在地上的戴东旻。
　　“不急，先关起来，我明日有大用，对了，你是怎么抓到这家伙的？”
　　“这狗官不会骑马，被人绑在马背上，结果上坡的时候被摔了下来，让我抓了个正着，呵呵…”
　　红莺说完，忍不住笑了起来。
　　“哈哈，老东西，你不会骑马，又没有家丁，竟然也敢上战场，现在知道厉害了吧！”
　　戴东旻哪里还用他来提醒？此刻肠子都悔青了，若知道这帮反贼还有骑兵，他就留在县城死守了。
　　……
　　第二天，秦宇并没有急着对县城发起进攻，而是打算先将四千俘虏收服过来。
　　卫所兵不比左良玉的兵马。
　　若说大明最惨的一波人是谁，那绝对要非军户莫属。
　　因为地主士绅要考功名当官，或多或少还要顾及一下名声，防止留下话柄，将来被人弹劾。
　　与之相比，卫所武官们就光棍多了，手里端着铁饭碗，老子死了，儿子接替，爬又爬不上去。
　　所以根本就不在乎那名声，没有道德约束，是非常可怕的，武官们几乎就没拿手底下的军户当人。
　　算下来，大多数军户祖上都有先人，被那些武官们的祖先整死，两百多年的恩怨积累下来，早已形成了大明矛盾最激烈的两个阶级。
　　而当地的士绅地主和文官，对于那些臭名昭著的武官，不但不会站出来口诛笔伐，主持公道，反而会乐的看戏。
　　毕竟凡事就怕没有对比，当佃户们拿自己和军户们一比，顿时就会感觉自己幸福无比，心中的怨气自然也就会消散不少。

第134章 巡抚攻城
　　这一仗，让秦宇更加肯定野战不能随便乱打，尤其是兵马越多越要谨慎。
　　也终于明白，当初在汉江对岸时，八大王的那四万多大军是如何垮塌的了。
　　与其说是被左良玉大军杀败的，还不如说是被左良玉的家丁杀败的。
　　空地上。
　　饱饱的吃过一顿早饭后，近五千俘虏就都被解开了绳索，围着中间的高台，人挨人的蹲着。
　　这场景，不知道的，还以为是丐帮正在举行大会。
　　五千人几乎个个与叫花子无异，烂到这种地步的军队，从古至今，恐怕也就明末的卫所兵了。
　　“都认得我是谁吗？”
　　台下的一众军户们，都不由的抬头望向了台上，只见一名身披红色斗篷，腰挎宝刀的少年威风八面的站在那里。
　　那穿着打扮，那气势，必定就是那传说，喜吃小儿血肉的贼头小华王。
　　纷纷开始小声的议论，好半晌，一名高大汉子，才大着胆子站起来回答道：“你就是那小华王？”
　　“蹲下！”边上负责维持秩序的少年，却立即就将火铳对准了他喝道。
　　秦宇却是摆了摆手，冲着那名汉子点点头：“不错，老子正是华王秦宇，我手下不少兄弟也是军户出身，都是被那些武官欺压的活不下去了，才跟着老子一起造反，所以我才没有杀你们，你叫什么名字？”
　　心里也是暗暗乍舌，明末当真是没有最烂，只有更烂的军队。
　　相比起八大王的乌合之众，他们要算是精锐了，而和这帮家伙一比，八大王的那些人马绝对要算是强军。
　　“回小大王，俺姓张，今后愿意跟着小大王干，只要给口吃的就行。”
　　大汉一抱拳，十分的光棍。
　　“只要有饭吃，我也愿意跟着小大王干。”
　　“我们也愿意…”
　　有人带头，接二连三就有十几人站起来叫道，最后五千人几乎都站了起来。
　　“好，大家愿意加入我义军，本大王自然欢迎，都先蹲下来，别急…”
　　秦宇双手向下压了压，心里有些无语。
　　他这诉苦大会可都还未开始呢，这帮家伙竟然就争先恐后的愿意跟着他干，实在有些出乎所料。
　　碰！
　　最后秦铁放了一枪，场中才安静下来，军户们又纷纷蹲了下去。
　　虽然这些人都愿意加入，但秦宇还是决定搞一搞那诉苦大会。
　　结果，当十几名军户先后上台讲述后，五千多人都是嚎啕大哭。
　　简直没有最惨，只有更惨。
　　秦宇也总算明白，这帮家伙为何这般光棍，愿意跟着自己造反了。
　　若不是顾及家中的亲人和族人，他们怕不是早就反了，能逃的都逃了，没有逃的也都快忍耐到极限了。
　　现在吃了败仗被抓住，几乎没人再愿意回去过那种猪狗不如的日子。
　　反正武官们也不知道他们是战死，还是从贼了，最后都只会算他们战死，只要换个名字，鬼还认得他们。
　　当然。
　　秦宇也不是什么人都要。
　　虽然不会赶他们回去，但也是要甄别一下，谁能提刀打仗，谁该刷马做饭。
　　首先将匠户先挑出来，可惜，木匠一抓一大把，其他匠人也有许多，唯独没有铁匠。
　　足足将两千多名年纪大的人挑了出来，一个个看起来起码有五六十岁了，可一问才知道，最大的也不超过四十。
　　而这些人或多或少都会些手艺，比如木匠，篾匠，泥瓦匠之类的。
　　剩下的三千人，其中有六百多十八九岁的小伙子，家中几乎都有两兄弟或者三兄弟，甚至更多。
　　这些人秦宇准备全部补充入自己的亲卫队，今后让秦铁带领，五十名老少年充当各级军官。
　　尽然一个个饿得骨瘦如柴，面黄肌瘦，现在看不得，但只要好好将养一阵，相信绝对会个个变得龙精虎猛。
　　最后两千多名大汉，则是打算将他们和牛队虎队进行混编后，分成三个营。
　　毕竟牛队和虎队都是以村为单位，容易拉帮结伙，是时候打乱重新整编了。
　　而且他还打算从军户中挑选一人出来作为营统领，平衡一下。
　　收服了这些军户后，秦宇这才准备攻城。
　　……
　　“大人，快看，贼军推的那是什么？”
　　“应该是攻城器械之类。”
　　“我说的是中间那辆大车，上面好像坐着一个人。”
　　城头上，一众士绅看着缓缓压进的反贼，心都提了起来，一名员外，却是突然指着一辆独轮车道。
　　“这…怎么看着像是巡抚大人？”
　　“这帮反贼太无耻了，竟然押着巡抚大人来攻城，这可如何是好呀？”
　　待看清车上绑着的人是谁后，一众士绅都是急的直跳脚。
　　守城的家丁和捕快，同样面面相觑，不知待会儿该不该下手，只得都望向了全知县。
　　全知县脸皮一阵抽搐，一咬牙暴喝道：“胡说八道，巡抚大人怎么可能落入贼手？尔等定是眼睛看花了，此乃反贼奸计，欲乱我军心，不必理会。”
　　“对对对！”
　　“知县大人英明。”
　　一众士绅也都反应了过来，赶忙点头附和。
　　而此刻，好整以暇，威严十足坐在架子上的戴东旻，却看着离城墙越来越近，面如死灰。
　　“攻！”
　　其余的木架子推进到三十步后都停了下来，少年们纷纷举枪，唯独那辆独轮车，依然在向前推，一众好汉扛着梯子，举着盾牌跟在后面。
　　“大人怎么办？”
　　这么近的距离，除非将眼珠子抠出来，否则不可能分不清那是不是巡抚大人，一众家丁捕快，抬着滚木雷石，都有些迟疑不定。
　　全知县也是大骂这帮反贼无耻，若巡抚大人蓬头垢面，也就装作不认识算了。
　　可反贼不但在独轮车上钉了一张太师椅，让巡抚大人正儿八经的坐着，一张脸还对着墙头，洗得白白净净，连头发都打理过。
　　“杀呀！”
　　在推到墙根下后，一众好汉见墙上，果然没有扔石块木头下来，纷纷将梯子搭在墙头，呐喊着向上攀爬。
　　“快给本官砸…”
　　全知县顿时咬牙道，家丁们也再无顾虑，纷纷将滚木雷石推了下去，不过还是下意识的避过了戴东旻。
　　砰砰砰…
　　后方架子上的少年，也赶忙举枪射击掩护，打的士绅们纷纷蹲在墙垛后指挥。

第135章 救人还是折磨人？
　　整整一天，竹山县城的惨叫声和喊杀声几乎就没断过，直到傍晚才结束。
　　秦宇怎么也想不到，城中的人抵抗会如此的强烈，那些家丁捕快竟然冒着枪林弹雨，也不退缩。
　　也第一次尝试到古代攻城战的艰难，一天下来，足足战死了上千名卫所兵和好汉，加上抬回来的一千名伤员，伤亡达到了两千人。
　　哪怕后来组织了督战队，依然攻不上去，至于那戴东旻怕是连尸体都找不着了。
　　到了此时，也总算明白，为何要围三缺一，而不能全部堵死的道理了。
　　“秦兄弟，明天不能在这般强攻了，还是该想想其他法子呀。”牛二一脸心疼地道。
　　“火药早就用光了，不强攻难不成那城墙还会自己垮塌？”秦宇却阴沉着脸，今日若非那帮好汉频频在城头拉稀，怕不是早就攻进去了。
　　“可是兄弟们都怨声载道，要是在强逼的话，非得炸营不可，不如去附近招募一些百姓来吧？”
　　“不行，亏你们一个个九尺高的汉子，自己贪生怕死，总想着抓百姓去帮忙攻城，还知不知道羞耻？”
　　红莺一听他出这种馊主意，刷的就站起来，怒目而视。
　　“哼！红姑娘，你也别说风凉话，今日我死了五百多兄弟，伤了六百多，你们在干嘛呢？不抓些人来，难道明日攻城你带着那些娘们儿上？”牛二冷哼一声，一脸的不爽。
　　“好，上就…”
　　红莺胀红着脸，被他挤兑的一咬牙，就要说上就上，秦宇却是摆了摆手，打断了两人的争吵。
　　“好了，都不要吵了，我华军讲究的是分工合作，女兵救死扶伤，追杀溃兵，少年兵和牛队虎队打硬战，就像上次伏击左良玉家丁，和前几日的冲锋陷阵，换了其他各队能行吗？所以没什么好抱怨的。”
　　牛二想想，脸色才好看了许多，没有再说话，上次伏击左良玉家丁和前几日的野战，少年和牛队虎队确实比他们伤亡要大得多。
　　其他人想到自己受伤后，也要那些娘们儿救治，同样没在计较。
　　“要不咱们将西城的兵马撤回来吧，给城中的人放一条生路？”
　　红莺想了一下，突然说道。
　　“都已经围了，现在撤走还有用吗？真当那些大户都是傻子，会跳这种火坑？”
　　秦宇翻了个白眼。
　　“那怎么办？难不成还真要去抓百姓来攻城？”
　　“这样吧，明日先去打竹山千户所，多解救一些军户和匠户，再打造一些攻城器械，老子就不信，还啃不下一座小小的竹山县城。”
　　秦宇说道最后，一拳重重地砸在桌案上。
　　他也知道光靠现在的卫所兵和牛二他们那帮好汉，确实是不能再攻了，那帮家伙今日已经到了极限，再逼当真就要哗变。
　　而若非这阵子接连的胜仗，让他树立起了一些威望，怕不是今日也打不到这种地步。
　　红莺同样翻了个白眼，心说这和抓百姓去来送死，有何区别？
　　不过，哪些军户总算都是自愿加入的，所以也没再反对，毕竟官军前日就已经进驻了房县，确实不能再拖了。
　　散会以后，秦宇就来到了安置伤员的地方，决定收买收买人心。
　　这是一处偏僻的小村庄。
　　即便如此，离的老远，依然能传来那一声声凄厉的惨叫，整个村庄就如屠宰场一般。
　　“首领！”
　　女兵们见秦宇到来，都是赶忙行礼，相比起那帮英雄好汉，这帮娘们儿对秦大王恭敬多了，也打心底里感激。
　　“恩，都继续忙自己的事吧，不用管我。”秦宇摆摆手，然后站在一旁，观看她们救治那些伤员。
　　近千名伤员，有一半几乎都是被大粪烫伤的，有的烫伤一两处，有的浑身都是伤。
　　只见一名名伤员被绑在门板上，嘴里咬着木棍，女兵们先用烈酒将伤口洗干净，然后用烧红的烙铁对着伤口摁了下去，顿时发出一阵嗤嗤声，和烤肉的香味。
　　而伤员则是手脚绷直，一双眼珠子瞪得滚圆的，额头斗大的汗珠汩汩冒出，木棍都咬得嘎吱嘎吱作响。
　　伤到一处的还好，伤到几处，或者大面积烫伤的，那叫一个生不如死呀！
　　“别…别…臭娘们儿，老子不要你们救了，给我个痛快吧！”
　　“姑娘，我的姑奶奶…求你们给个痛快吧！”
　　一名脸上和胸口被烫伤的汉子，看着身边几名同伴遭受的酷刑，吓得面若死灰，先是破口大骂，见不管用又苦苦哀求。
　　“放心吧，你这烫伤的面儿不大，应该还有的救。”
　　“瞧你这点出息，一个大男人，忍忍就过去了。”
　　几名女兵却没管他的哀求和挣扎，合力将他的嘴掰开塞了一根木棍，将烧红的烙铁拿了过来，对着他的脸就烫了下去。
　　看到这里，秦宇也不由得暗自炸舌，这帮女人如今个个都不得了了，和东厂锦衣卫的番子估计都有的一拼。
　　虽然这法子会将伤员折磨得死去活来，但也是对付细菌感染的唯一办法。
　　现在还天气还不算太热，烫伤面积不大的，大多还是能活下来的，除了身上多几块疤，影响并不大。
　　………
　　第二天，秦宇留下虎队牛队监视县城，就和牛二带着大军杀往西面二十里外的竹山千户所。
　　果然，相比起县城，千户堡城要好打多了。
　　除了那些武官的家丁，普通军户根本就不会卖命，甚至倒打一耙。
　　毕竟队伍中就有许多竹山千户所的军户，加上堡墙又不高，四面一围只是一轮进攻，就攻了进去。
　　随即，秦宇就召开公审大会，将那些武官全部绑在柱子上，任由那些军户发泄，然后大肆招兵买马。
　　可惜整个千户所，大多数军户早已逃往深山，没逃的都是被像囚犯一般关在堡城里。
　　平时出去劳作，总有家人要留在堡中，和一户大地主已经没多大区别了。
　　不过，却让秦宇收获了二十多户铁匠，老少加起来足足上百名打铁匠，尤其是那些年长者手艺那叫一个厉害，秦宇简直乐开了花。
　　早知是这种情况，他第一时间就会来打这千户所，而非是县城。

第136章 害人害己
　　“大王，前阵子逃到山里去的一些兄弟想要投奔过来，他们想让我问一下，大王还要不要人？”
　　“哦，有多少？”
　　秦宇眼睛一亮。
　　他怎么可能不要人？如今竹山县城成了一块硬骨头，要的是炮灰来啃。
　　这人是当初第一个站出来投奔的那名姓张的军户，为了千金市马骨，所以给了他个大队长，真名叫做张云鹏。
　　见秦宇这种反应，顿时大喜，一抱拳答道：“有五百多人。”
　　“这么多？他们难道不打算逃回去吗？”秦宇有些奇怪，那些溃兵竟然还在深山里转悠？
　　“大王，路太远了，没吃没喝的兄弟们根本就走不回去，留在山里，附近的百姓又不待见，我听他们说，已经有许多弟兄都被猎户打死了，许多兄弟都饿几天了。”
　　张云鹏解释道，前阵子他们将附近的村子祸害的不轻，如今兵器都丢了，兄弟们也跑散了，加上地形不熟，根本就打不过那些猎户青壮。
　　而各村又联合起来收拾他们，挖陷阱，设套手段层出不穷，只要逮着了，都是往死里打。
　　“这样，你挑一些兄弟进山去，告诉那些军户，只要愿意出山投奔我的，老子都欢迎，天天吃饱饭，偶尔还有肉吃，这件事办好了，回来再升你一级。”
　　秦宇拍着他的肩膀道。
　　山里那些村落和土匪山贼其实没多大区别，以前这帮军户头上顶着官军的帽子，他们只能忍。
　　现在变成了溃兵，杀起来也就没有了顾虑，加上地形又不熟，没了兵刃的军户哪里打得赢？
　　所以顿时就生出了将逃进深山里的溃兵，全部招揽过来。
　　其实他更想招募的是深山里的猎户，但他们都拖家带口，即便他们愿意，那负担也太大了。
　　“大王放心，小的一定将他们都带回来。”
　　张云鹏赶忙激动的抱拳答道。
　　而张云鹏带着人进山没多久，果然就有军户三五成群的钻出了深山，来到县城投奔。
　　三日后，足足招募了八千多人，几乎活着的都来了，黑压压的一大片，让城中的士绅地主都是大惊失色。
　　“大人，反贼怎么一下多出了这么多人？”
　　“这帮该死的丘八，竟然跟着反贼一起造反，简直通通该杀。”
　　全知县气得是咬牙切齿。
　　那些人身上的衣服都没换，一眼就认出了，也明白了是怎么回事。
　　“这可如何是好呀？当初就不该和反贼决一死战啊！”
　　“唉！现在好了，反贼人越打越多，当真是天大的笑话呀…”
　　一众士绅大腿都差点拍肿，心里都大骂戴东旻害人害己。
　　好在，当时他们死活不同意让家丁护院也出城参战，为此还出了一笔血，否则当真是一切皆休。
　　“诸位不必担心，一群乌合之众，人再多也休想攻进城，左总兵和秦总兵的兵马，应该在来竹山的路上了，这帮反贼猖狂不了多久了。”
　　全知县只得安慰道，这人心要是散了，绝对守不住，到时都得完蛋。
　　众人听后，脸色总算好看许多，这也是他们唯一的希望，也是坚持到现在的唯一动力。
　　可看着东西两面，那铺天盖地的反贼压来，又都是心惊胆战，知道今天绝对是最难熬的一天。
　　然而，他们却不知道，他们苦苦期盼秦总兵和左总兵，此刻全部赖在房县正在扯皮。
　　两人都是给熊文灿不断的上书打嘴仗。
　　左良玉一口咬定保康和房县都是他收复的，还斩杀贼军精锐三千余人。
　　同时指责秦明杀良冒功，谎报军情，至于被伏击吃败仗的事只字未提。
　　秦明则是一口咬定左良玉轻敌冒进，被反贼伏击差点全军覆没，连官印都丢了。
　　幸好他带兵及时赶到，不但扭转了败局，还乘机收复了保康房县，最后反贼被杀得仓皇逃往竹山。
　　襄阳，总督府内。
　　看着两份截然不同的战报，熊文灿是头大如斗，恨不得将两人都斩了。
　　最后也只得无奈的道：“耀之，以你之见，这两份战报，那份该是真的？”
　　“大人，学生以为恐怕两份都不是真的。”王灿苦笑一下答道。
　　“恩，那左良玉和秦明也当真是无法无天，可毕竟还要依靠他们两人来剿灭那小华王，两人如今明显起了争执，此事你看该如何是好？”
　　熊文灿点点头，大明武官是什么尿性，他又岂会不清楚？
　　“大人，事到如今，也只能折中处理了，左总兵的速度比秦总兵要快，保康县必定是他带人收复的。
　　而秦总兵却又后来居上，先一步占据了房县县城，唯一的解释就是左总兵确实被反贼伏击败退了回去，然后被秦总兵捡了个便宜。”
　　王灿拿着两份战报思索了半晌，分析道。
　　“也只能如此了。”
　　熊文灿叹息了一句，决定功劳对半分，一人收复房县，一人收复保康，让两人立即携手进军竹山，他自会上奏朝廷为两人请功。
　　至于左良玉吃败仗丢官印，秦明杀良冒功的事，同样只字未提，就像从没发生过似的。
　　若换平常，这种和稀泥的手段确实可行，也是文官调解武将纠纷的惯用手段。
　　但这次左良玉损失了一半兵马，近千匹战马丢得干干净净，屁都没捞到，还要将功劳分一半给秦明，哪里肯答应？
　　所以接到熊文灿的回信后，气得鼻孔冒烟，觉得熊文灿明摆着是在偏袒秦明，根本就不愿进军。
　　你不是偏袒秦明吗？
　　那好就让他带着兵马先进军，自己也在后面捡捡便宜好了。
　　秦明倒是想进军，可房县到竹山全是山间小道，有左良玉的前车之鉴，左良玉都不动，他又哪里会先动？
　　而当派去打探消息的人，回复竹山的两万卫所兵，已经被反贼大败，此刻反贼数万大军正在围攻竹山县城，就更加不敢贸然进兵了。
　　毕竟自己几斤几两，他心里还是清楚的，与左良玉的兵马比起来，他手下的人确实差了一截。
　　熊文灿见两人死活不动，也是大怒不已，立即就要下文申斥，若再不进军，就休怪他上书朝廷，治两人一个畏敌如虎，放任反贼肆虐的罪名。
　　可信使刚派出去的，郧阳知府就急报，郧阳两万大军不日前被反贼大败，巡抚戴东旻生死不知，下落不明，疑似已落入贼手。
　　熊文灿顿时吓出了一身冷汗，整个人都瘫坐在了椅子上，哪里还坐得住？
　　立即就让人备车，带着幕僚王灿火急火燎地杀往房县，准备亲自去督战。

第137章 终于有了个大统领
　　竹山县城。
　　秦宇可不知道，熊文灿已经亲自赶往房县来督战了。
　　这几日来，一边收编卫所兵，一边让木匠打造攻城云梯和简陋的投石机，可谓是做足了准备。
　　作为一名现代人，以前他是不屑打造这些老旧古董的玩意儿，觉得太麻烦，太掉他穿越者的身价了。
　　不过此刻，看着一架架投石机将十多斤重的石块，抛入城中，砸在城头上，又觉得这玩意儿打造起来麻烦是麻烦，却也非常的好用。
　　而那些云梯更是攻城的利器，比简易的木梯要好用百倍，只是区区十架，对方就要快挡不住了。
　　相比起木梯搭在城头，守军用撑杆一撑，或者向左右两边一推，不但上面的人会掉下来，摔死摔伤，还会砸死一大片，云梯就安全多了。
　　根本就推不动，除了扔油罐来烧，别无他法。
　　区区两丈高的城墙，十架云梯直接做成了一个斜坡，一波一波的好汉举着盾牌就往上冲，威胁巨大。
　　城中没有什么名将，也没有什么精兵，防守的手段，除了扔木头石块，浇大粪，就只能用枪戳。
　　可这些手段，用来对付没有专业攻城器械的乌合之众，还管用，但在云梯面前，就显得有些力不从心了。
　　哪怕地主士绅们，将妻妾女儿都拿出来犒赏，待杀上城头的反贼越来越多后，捕快和临时组织的青壮纷纷崩溃，家丁护院也没扛多久。
　　人实在是太多了。
　　全知县见大势一去，联想到巡抚大人的待遇，纵身一跃就跳下了城头，想要摔死求个痛快，却忘记了城墙才两丈高。
　　结果砸在一具尸体上，摔得惨叫连连，被冲上来的人群剁成了肉泥。
　　“秦铁，你带着亲卫队和少年火铳队去城中维持秩序，谁敢烧杀打砸，一律就地正法！”
　　“是，首领！”
　　……
　　秦铁领少年来到城中后，果然不出秦大王所料。
　　先杀进来的军户，一个个早就赤红着双眼。
　　见男人就杀，见女人就抢，见房子就烧。
　　比起那帮老贼，还要更加的疯狂。
　　秦铁他们足足杀了三多百人，从东城一直杀到西城，才让那些军户冷静下来，开始救火。
　　而竹山县城被攻下来后，秦宇心中的石头也总算落下了，一来是火药不多了，急需城中药铺里的硫磺。
　　二来，房县的官军一旦杀过来，他们若还未攻下竹山县城，那就只能逃走。
　　现在却可以一心一意的对付他们，野战不行，据山坳死守，他就不信几万人还守不住。
　　他可不会傻了吧唧的学那郧阳巡抚，将官军放到县城附近的开阔之地来，决一死战。
　　也只是狂欢了一夜，秦宇就开始整编部队，准备应对左良玉和秦明的大军。
　　军户还剩下一万余人，五千多年纪大的被选了出来，成立了一个工兵营，今后专门为大军打造兵器火器，制作甲胄等事。
　　其实这五千人年纪并不大，若在其他军中，绝对是提刀扛枪骨干的存在。
　　但秦宇却觉得这些人身上已经没有了锐气和热血，可能是常年的压迫，早已将他们的心性磨练的胆小慎微，根本不适合再做一名军人。
　　强来最后只能成为老兵油子，所以还不如作为后勤兵种来使用，更为合适一些。
　　而真正适合当兵的，是那一千多二十岁以下，十七岁以上的小伙子。
　　这些人既能吃苦耐劳，又充满了朝气，几句话就能激得他们不顾生死的去砍杀，所以全部划给秦铁，组建亲卫营。
　　这些小伙子不但要配腰刀马刀和短火铳，还要学习骑马，五百多匹蒙古马，暂时两人一匹。
　　剩下的三千多壮年军户，和从保康带过来的两千余青壮，以及牛队虎队七百老兵，彻底混编为三个步兵营。
　　每营两千人，暂时下辖四个队，每队辖五个佰，每佰辖十个什，一个什辖两个伍，除去各级军官，共五百刀盾兵，五百弓箭手，一千长枪兵。
　　第一营统领刘虎。
　　第二营统领王大牛。
　　第三营统领张云鹏。
　　三个步兵营的军官，牛队虎队的老兵也只占了一大半，另外一小半却是从军户中挑选的。
　　而且每个营，秦宇还挑选了十名老兵少年加入，其中一名少年担任副统领，四名少年担任副队长，今后负责维持军纪，督促日常训练。
　　红莺的莺队，也晋升为女兵营，人数倒没有增加，不过剩下的三千多女子，暂时也归她管，名为后营。
　　主要负责大军的后勤工作，村妇村姑洗衣做饭养马，小妾丫鬟管理钱粮物资。
　　只有手中握着这些娘们儿，那帮好汉才会死心塌地的跟着他干，时不时挑一些出来相亲，就能吊足他们的胃口。
　　五个少年火铳队，虽然只有老兵七百多了，新兵千余，但这些少年才是秦宇真正的嫡系，将来的依靠，所以也全部晋升为火器营。
　　番号从一到五，依然由秦猛，秦勇，秦武，秦忠，秦义担任营统领。
　　每个营暂时辖一个队，350人，由五人兼任队长，要多寒惨有多寒惨，而且有一大半还都没有火铳。
　　牛二的那些人马，秦宇也打算动一动。
　　“牛大哥，我打算将熊队猴队的千余好汉，今后也交给你来统领，并晋升你为大统领。”
　　“啊！秦兄弟，老哥何德何能呀，恐怕兄弟们都不服呀啊！”
　　牛二一楞，随即就是大喜，但脸上却是谦虚道。
　　对面的红莺和秦铁等几位刚晋升的统领，都是大惊失色，想要出声阻止，又怕秦宇喝斥，一个个急的脸上憋的通红。
　　而牛二的那十名手下则都是一脸的得意欣喜。
　　“哎，牛大哥在天启年就开始造反，说起来资历就是比起八大王和曹操都不相上下，只不过为人耿直了一些，如今晋升为大统领谁敢不服？”
　　秦宇一摆手，说到最后一拍桌子。
　　“大哥，华王说的在理，你就别推迟了。”
　　“是啊大哥，你做大统领乃是众望所归，谁敢啰嗦？”
　　十位大队长都是赶紧出声应和，说着还挑衅的瞪了对面的红莺和秦铁他们一眼。
　　“那好，竟然秦兄弟看得起老哥，俺老牛也就不再推辞了，这辈子跟定兄弟了，无论上刀山还是下火海，绝不皱一下眉头。”
　　牛二一捶桌子，站了起来也不在惺惺作态，要论资历，他确实是和八大王同时期拉的队伍造的反。
　　“哈哈，好，我就喜欢牛大哥这爽快的性子，嗯，不过这么多队也不好管理…
　　这样把，六千人正好分成三个营，每营两千，黑熊这几战表现都不错，昨日攻城时更是被金汁烫伤，挨了一烙铁，晋升为营统领正合适，至于另外两位统领，牛大哥，你看十位队长中谁合适担任？”
　　“这个…”
　　牛二看了看自己的十位兄弟，有些为难的挠了挠头，而十人却都眼巴巴地望着他，就差没说大哥挑我呀。
　　黑熊则是在对面咧着嘴，笑的都快出声了。
　　对秦宇这一合理的提议，几乎所有人都没有异议。
　　毕竟晋升为大统领肯定不能再管一个营，而其他队长都晋升为了统领，他们十四位大队长虽然人数有些多，但挑几人出来晋升也合适。
　　“那就赵兄弟和叶兄弟吧！”
　　最终牛二还是选了最早跟随自己的两名老兄弟，另外八人脸上明显闪过一抹失望，有几人更是心生不满，觉得大哥太偏心了。
　　“嗯，那今后这三个战兵营，就分别叫做黑字营，赵字营，叶字营，三营虽然不用训练，但军法军纪同样必须要遵守，违者严惩不贷，今后亲卫营负责监督执行。”
　　秦宇点点头，然后一脸肃容的道。
　　“是，华王！”众人都是齐齐抱拳应诺。
　　秦宇可没时间训练他们，也懒得训练他们，何况他觉得一支军队，最好是什么样的兵都要有。
　　这帮家伙今后就用来攻城，打顺风仗。
　　三个步兵营和火器营打野战，女兵救死扶伤，追杀溃兵，工兵平时打造兵器，战时负责扎营，搭桥造舟，后营洗衣做饭，缝缝补补。
　　谁都没话说，毕竟战兵要是羡慕少年兵的待遇，那你就天天去训练，晚上学字。
　　羡慕步兵的待遇，有本事骑兵冲击的时候，你拿着盾牌蹲在前面去扛。

第138章 求贤若渴
　　将牛二的人马合并混编拆分为三个营后。
　　至此，华军实力冠绝群贼。
　　共有战兵三个营，步兵三个营，火器兵五个营，加上亲卫营，女兵营，工兵营，后营等十五个营，总计24000余大军。
　　县衙大厅内。
　　十四位小统领分坐于两侧，几十位大队长，就只能站在众人的身后。
　　而牛二这位唯一的大统领，则搬了把太师椅，斜斜的坐在以前师爷的位置上，让对面的红莺那叫一个羡慕嫉妒恨呀。
　　至于小队长是没资格来议事的，何况也挤不下，就是大队长出席都有些挤。
　　“本大王早就说过，一支军队就要有军队的样，严格的等级制度，上下尊卑，清晰明了的规矩缺一不可。
　　所以从今日起，凡我华军成员，下级见到上级必须要行礼，各营兄弟违反了军规军法，一律由营亲卫先上报到我这里，本大王批准后再行处罚，各营统领不得私自处罚。”
　　“这…”
　　秦宇话音刚落，十四位营统领都是面面相觑，几十位大队长更是叽叽喳喳的议论起来，这样搞，这统领队长当起来还有个屁的意思？
　　“啪！都干什么？谁有意见给老子站出来说，若觉得我华军规矩太严，可以走人，老子绝不强留。”
　　秦大王一拍惊堂木，暴喝道。
　　众人都是吓了一大跳，但却没人站出来，如今正过好日子鬼才愿意走。
　　到时候他们处罚了，难不成秦宇还能将他们打杀？
　　最多也就训斥一顿，反正秦宇又没说怎么处罚。
　　秦宇也知道想让他们不打骂手下，那也不现实，只是想让他们心生顾虑。
　　打骂可以，但要是打成重伤或者直接杀掉，又或者故意整人，那到时他秦大王是要追究责任主持公道的。
　　这样全军所有人生杀予夺，就掌握在了他一人手中，对各营统领的权力，绝对是一种巨大的削弱，同时也会增加他在普通士兵心目中的权威。
　　“竟然没人反对，那今后就要严格执行，待会儿将这一条通告全军。”
　　见没人说话，秦宇也放缓了语气，然后拍了拍手掌，几名女兵就抬着几口箱子走了进来，众人都好奇的望了过去，秦宇却是继续说道。
　　“前阵子战事不断，所以各头衔的标志也就没有制作，今后所有人必须佩戴，一经发现谁没佩戴，无论男女通通打五大板。”
　　说完就开始介绍起来，为了更好的区分各级军官，标识上秦宇也做了一些调整。
　　布匹不够，军服肯定无法每人都做一套，所以也只能先给少年兵和步兵做。
　　新兵，士兵，老兵，精兵依然胸前绑布条，分别是白色，绿色，蓝色，红色。
　　小队长绑稍微宽大一些的紫色布条，大队长绑黄色。
　　小统领和大统领全部披红色的披风，区别在于小统领镶绿边，大统领镶蓝色的边条。
　　大王披纯黄色披风。
　　这样一来，哪怕再笨的人也能一目了然，区分对方是何等身份。
　　“来，大家都试一下，看合不合身。”
　　秦宇将自己的黄马甲换上后，笑着对众人招呼道。
　　“呵呵…”
　　十四位统领和牛二，都是赶忙将手中崭新的披风系好，左看右瞧，是越看越欢喜，越瞧越满意。
　　而身后几十名胸前绑着黄色布条的大队长们，则是干瞪着一双双牛眼，望着自己的顶头上司们，羡慕不已。
　　“呵呵，刚好，这身行头硬是要得啊！”
　　“俺老赵混了十多年，今日总算像个人样了。”
　　十五位统领，年纪有大有小有男有女。
　　最小的秦义才15岁。
　　最大的是工兵营的一名老头，五十多岁了，但打铁手艺十分精湛，没有合适的人，所以就让他做了统领，刚来时还有些急促，现在却是感动的老泪纵横。
　　“都坐吧！”秦宇一甩披风，大马金刀的坐了下去。
　　“谢华王。”
　　十五人齐齐抱拳，然后也都一甩披风才坐去，厅中顿时发出一阵哗啦哗啦声。
　　秦宇满意的点点头，心里嘿嘿直笑，这套把戏放在现代，那就如小孩过家家一般，可古人就吃这套。
　　开完会后，秦宇就对全军都进行了授衔仪式，十几名解救的识字丫鬟小妾，则是在旁负责登记造册。
　　每个营都有一本花名册，军饷那是不用想的，但伙食却由后营的人统一做好后，送往各营分配。
　　该吃肉吃肉，该啃馒头啃馒头，谁吃杂粮，谁吃粗粮，一目了然。
　　浑水摸鱼者，人人可以检举，举报人晋升一级，被举报者降一级。
　　毕竟人太多了，万一哪个老油条，找了根布条系在胸口去吃肉，后营的人肯定分不清。
　　而光是造册，按等级每日准备伙食，分配等诸多杂事，就让秦宇伤透了脑筋。
　　没办法，那十几名小妾丫鬟虽然识字，却也无法独当一面。
　　至于红莺也只是挂个名，训练骑兵打仗杀人，那妞是把好手，可管理后勤，简直一塌糊涂，也不敢让她管。
　　摊子越来越大，前来投奔的文人却寥寥无几，让秦大王也是倍感压力山大，除非他也像其他义军那般粗放式管理。
　　虽然那些酒楼店铺里的掌柜勉强也能胜任，但后营的责任太重大，除了心腹信任之人，其余人他根本就不放心。
　　奈何李夫人不在，而前阵子在保康解救的那二十多位夫人也都送走了，不然倒是可以选一个出来分担。
　　其实秦宇也有些纳闷儿，以他如今的名头，没有文人大才来投奔也就算了，可连装神弄鬼的庸才都没有，就有些无法接受。
　　难道华夏的野心之辈都死绝了？
　　打死他都不信。
　　在华夏这种王侯将相宁有种乎的行情下，寻找明主，想要博从龙之功的谋士，历朝历代绝对一抓一大把。
　　只不过太平盛世，不得不隐藏自己内心的想法与野望，而每逢乱世，都会跳出来。
　　杀都杀不完，杀也杀不怕，一边嚷着狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，一边却又屁颠屁颠的跳火坑。
　　向萧何张良那种旷世之才他不奢求，刘伯温李善长之辈也不敢想，可牛金星宋献策之流来一两个，他不过分吧？
　　PS：暂时没有存稿，每天的更新可能不稳定，过几天再定个准时，望大家见谅。
　　书友群626352323欢迎大家加入。

第139章 招兵还是买兵？
　　往后的几日，华军两万多人都没闲着，各司其职，忙的是热火朝天。
　　秦大王不养闲人的风格，发扬得是淋漓尽致，可能是当初在八大王那里混了段时日，心里留下了阴影，秦宇最见不得吃闲饭的人。
　　少年兵和步兵日日操练。
　　女兵和亲卫营天天练习马术。
　　后营负责缝制军服绑腿，筹备伙食，牛羊鸡猪天天杀，根本没有攒着吃的想法，牛皮拿去做大鼓，猪皮做皮带，牛筋牛角拿去做弓箭。
　　最忙的还要属工兵营，两百名铁匠日夜不停的打造火铳，短剑，马刀等。
　　其他工匠也要制作棉甲弓箭，用藤条编织头盔盾牌，缴获的烂棉甲，破棉被，通通被拆烂捣鼓一下，再制作成新棉甲。
　　三个战兵营也没闲着，被秦宇打发到东面的山坳，去修防御工事。
　　而他自己白天忙着处理后勤的一堆杂事，晚上则是给火器营的少年和亲卫营的小伙子们讲故事。
　　讲的全是老朱和老刘如何白手起家，一步步打得天下，最后身边的放牛娃，屠夫，全部封妻荫子，公侯万代，流芳千古的故事。
　　至于两人大杀功臣的事，一个字都没提，讲的全部都是正能量，手下如何英勇杀敌，如何忠心耿耿。
　　在秦宇的绘声绘色和真真假假的讲述下，少年小伙子们都是听得津津有味。
　　每日辛苦训练一天，就盼着晚上听大王讲故事，活生生的例子摆在那里，不知不觉间精神上就有了一点依托。
　　渐渐的心里也产生了一丝将来也像那些人一般，跟着大王打得天下，封侯拜相，封妻荫子的想法。
　　至于县城附近的百姓，早就在卫所兵来到时，躲到山里去了。
　　青年壮兵，秦宇短时间内不打算再招募了，他不是韩信，就目前这些人，他都有些管不过来。
　　乌合之众招多了，不好好训练，打起仗来一股脑全他娘开溜了，不但影响士气，还浪费粮食。
　　所以现阶段，只招收十四岁至十七岁的少年，每天都会让人抬着粮食，揣着银子，敲锣打鼓的去山里各村各寨转悠。
　　凡是加入的少年，每人发十斤细粮，二十斤粗粮，以及十两银子的安家费。
　　山里的百姓，日子过得都非常的苦，有些孩子多的人家，根本就挡不住这种诱惑，让老大老二偷偷加入，去换粮食回来的大有人在。
　　毕竟男娃就是卖给大户人家去做家奴，都卖不到这种价钱，至于是不是造反，人都快饿死了，谁还管得了这些？
　　大不了改个名字，就当是饿死了，只要村中的人不举报，谁认得？谁又知道？
　　当有人带头后，情况就一发不可收拾，家中只要有几个兄弟，且年纪合适的，几乎都会选一个去入伙，换粮食银子回来让家人过得更好一些。
　　短短时间就招募了两千多名少年郎，也只花了少量的粮食和一堆无用的金银，让秦宇觉得用这种办法发展，比裹挟一大家子人强多了。
　　而每位少年都要和他签一份契约。
　　五位火器营的统领自然是乐得嘴都合不拢了，而那些少年见身边的同伴和头领，年纪和他们都差不多大，加上每日也都能吃饱，很快就融入了进去。
　　但好景不长。
　　熊文灿抵达房县后，左良玉和秦明也不得不进军，最后让刘国能打头，秦明居中，左大帅殿后，两万多大军，浩浩荡荡的杀奔而来。
　　虽然有郧阳巡抚的前车之鉴，但熊文灿还是咬牙，选择跟随大军，以便时时督战。
　　秦宇一直高度关注房县的一举一动，那边大军早上出动，晚上就收到了消息。
　　暗道该来的还是来了。
　　其实他很想和对方商量一下，看能不能花点银钱，免战三四个月？
　　但也知道这是笑话，对方拖到今日才来，已经烧高香了。
　　连续打了这么多场胜仗，让部队的士气都十分高涨，听闻官军来袭，除了刚加入的少年，其他人都是该干嘛，仍干嘛！
　　当然了，这和秦大王的宣传也有很大的关系，两万多官军，硬是被他说成了数千，描绘得比卫所兵都还不如。
　　反正那帮大佬粗也不会数数，对方大军在山中又铺展不开，他说多少，还不就是多少？
　　三日后，刘国能就带着人马率先抵达了山坳下，秦宇也没想过打他的伏击。
　　这家伙是多年的老贼，精的跟鬼似的，想要打他的伏击，怕不是比登天还难。
　　黄昏时候，秦明才带着大军赶到，而直到第二天中午，左大帅才姗姗来迟。
　　这处山坳名为刘家坳，位于两山之间，下面山谷虽然还算开阔，却也远远无法容纳两万大军安营扎寨。
　　所以三人的人马，营帐连着营帐，从山坳下，一直排到了三十多里外。
　　哪怕没打过仗的熊文灿，一见这种情况，也知道太吃亏了。
　　“刘守备，难道想要前往竹山，就只能翻过前面山坳，这一条路可行吗？”
　　“回督师，倒是还有几条小道，不过都非常崎岖险峻，反贼也早已派了人驻守，所以还不如这处山坳。”刘国能恭敬的答道。
　　“废物，郧阳的武官当真是一群饭桶，这种地利，两万多人，真不知当初他们是如何让反贼突入竹山县的！”
　　熊文灿忍不住大骂一句，然后就皱着眉头，看向了左良玉和秦明。
　　“两位都是我大明难得的名将，明日哪位愿打头阵呀？”
　　“督师过奖了，末将愧不敢当。”
　　两人都是齐齐抱拳回了一句，却谁也没说打头阵的话。
　　那种地形，对方明显又早就严正以待，加上那贼首小华王的狡诈，想要打下来，必定是伤惨重，所以两人都不愿去打头阵，让另一人白捡便宜。
　　经过上次的伏击事件，左良玉再也不敢小视这伙反贼了。
　　回去后，仔细琢磨了又琢磨，让他非常怀疑，对方在三岔河口那次大败，是不是故意诈败，为的就是让他轻敌？
　　如果真是他猜测的这般，那匪首小华王，绝非简单之辈，那场大败，连他这个沙场老将，都看不出丝毫破绽，可见对方心思缜密到何种程度。
　　关键是对方够狠，竟然舍得拿一千多精锐老贼来当诱饵，这种人物，比起那八大王和曹操来还要更难对付。
　　“哼！两位莫要以为本督拿你们没办法，如今郧阳巡抚以身殉国，若不及时收复竹山，剿灭这股反贼，待消息传回京师，本督跑不掉，你们也休想好过，左总兵，听说你官印都丢了，可有此事？”
　　熊文灿冷哼一声，如今急得都快抓耳挠腮，所以干脆将利害摆在了明面上。
　　两人心里顿时一惊，他们只知道郧阳的官军大败，却不知那巡抚都战死了。
　　这要是传到陛下那里，那还了得？
　　人家一名文官在竹山战死，而他们两位总兵却赖在房县不动。
　　可想而知，那戴东旻的同窗好友，绝对不会善罢甘休，必定会疯狂的弹劾他们。
　　直道此时，两人也明白熊文灿为何这般着急了。
　　越是这样，左良玉越不敢承认，赶紧抱拳道：“绝无此事，末将的官印一直带在身上，岂会丢失？”
　　“那就好，明日左总兵就先打头阵吧，争取早日将那伙反贼剿灭，夺回上次遗失的马匹兵刃。”
　　熊文灿眼一眯，一挥手道。
　　心说既然没丢，为何给我的公文上，没有加盖总兵官的大印？
　　“是！”
　　左良玉硬着头皮答道，也知道推不过去了，再推熊文灿必定要看他的官印。

第140章 头痛的熊总督
　　左大帅上次虽然被秦宇伏击的损失惨重，甚至都伤了元气，但依然还有一万多可战之兵。
　　其实损失的七八千人，左良玉一点都不心疼，他心疼的是那上万件兵刃，上千匹战马，弓箭以及大量的棉甲。
　　为了置办这些家当，不但将光化县城的地皮都差点刮掉，还赔了不少老本，却不曾想一个大意，竟全便宜了那帮反贼。
　　所以心里对那帮反贼的恨意可想而知，若是他单独带兵追击，怕不是早就杀过来报仇雪恨。
　　可有了秦明在旁助战，情况就大不一样。
　　他在前面打生打死，秦明吊在后面白捡便宜，这种蠢事他又岂会干？
　　所以说大明的武将，是不能凑到一起打仗的，尤其是官职相同，实力差不多的时候。
　　卢象升，洪承畴，孙传廷三人都知道这一点，调兵遣将时都会避免这种情况出现，奈何熊文灿刚从福建过来，根本就不了解这种行情。
　　自以为兵马越多越好，搞了个两路同时进剿，结果将一手好牌打的稀烂。
　　若换作洪承畴，孙传庭两人来指挥，绝对会让秦明堵在南漳县，让郧阳的官军堵在竹山，严防死守。
　　最后让左良玉单独带兵追击。
　　……
　　山坳下，左良玉也是拼了，十几门碗口铳炮口垫的老高，差点被当成了迫击炮来用。
　　奈何十几枚小儿拳头大的弹丸，打在山坳上就如石沉大海，换散弹射程又不够，也只能听个响，吓唬吓唬人。
　　这处山坳坡度虽然不算陡，却也只有200来米宽，一次最多投入千人就顶天了。
　　一个上午足足发起了五次进攻，都被一众好汉轻松就打退。
　　左大帅本来想让火铳兵和弓箭手掩护，再复制一次上次的模式。
　　可秦宇同样让火铳兵和弓箭手助战，那些防守好汉的屁股后面，更是顶着督战队，谁逃就杀谁。
　　区区两百米宽的山坳最多一千人来防守，三个战兵营轮流上，加上修筑的工事，筹备的木头，根本就没有什么压力。
　　有一千救死扶伤的女兵，让部队的战斗力无形中提高了一大截。
　　再也不像以前那般一个个生怕被砍上一刀，被大粪烫伤生不如死。
　　也正因如此，前阵子的攻城战，那几千好汉才能伤那么多依然没有崩溃，才敢冒着对方泼下的大粪，举着盾牌攀爬。
　　左良玉死伤了千余人，连和贼军近身搏杀都没做到，下午秦明的表现更不如，只冲到了半山腰。
　　一连两天，官军死伤三四千人，却没有丝毫能攻下山坳的迹象，熊文灿脸黑如炭，心都沉到了谷底。
　　“督师，明日不能在这般强攻了，否则我手下的兵马非得炸营不可。”
　　“秦总兵，你当真是带的一手好兵呀，一万多大军，只死伤区区千余人，就跟本督说要炸营？”
　　“督师，不是末将无能，而是这种添油战实乃兵家大忌，兄弟们不愿意去送死，强行逼迫只会哗变。”秦明一脸光棍的摊了摊手。
　　左良玉见熊文灿看过来，同样一脸光棍的道：“督师，这两日来末将仔细观察过，贼军兵力十分充足，战斗力也不弱，而我大军又铺展不开，若继续这般强攻下去，最后不但会损兵折将，士气也会大损，恐有全军覆没之危，所以还得另想他策。”
　　比起秦明，左良玉要看得更深一些，知道再打下去，就不是他们围剿反贼，而是反贼来打他们。
　　“那左总兵可有破敌良策？”
　　熊文灿见他说的这般吓人，脸色也凝重起来，这两日军中确实有些怨声载道。
　　“为今之计，要么分兵绕道，要么让郧阳组织大军再次夹击竹山。”
　　“这么说来，左兄愿意带兵马走小道去偷袭竹山县城咯？”
　　“姓秦的，你少放狗屁，老子什么时候说过这话？”左良玉勃然大怒，指着他的鼻子跳脚骂道。
　　显然两人已经结了怨。
　　“姓左的，是你提出来的，你不去，莫非还想让老子去？”秦明毫不示弱骂道。
　　“够了，你们眼里还有本督吗？”
　　熊文灿一拍桌子，怒吼道。
　　两人都是将头撇向一边默不作声，一旁的刘国能则是眯着，像是要睡着似的。
　　“郧阳的卫所兵刚经历大败，自保尚且不足，哪里还能再抽调出兵马夹击竹山？至于其他各地的兵马，远水也解不了近火，所以也只有分兵绕道一途了。”
　　大帐中沉默了好半晌，熊文灿才沉声说道，然后看向了左侧的左良玉。
　　“左总兵，你与各路反贼厮杀多年，屡立奇功，经验丰富，手下兵马也擅长野战奔袭，所以本督决定令你带兵绕道偷袭竹山县城，可有异议？”
　　“督师有令，末将岂敢不从？但兵法有云，逢林莫入，逢谷莫进，几条小道末将都派人仔细查看过，早已被反贼堵死，想要绕道偷袭，就只能舍弃粮草辎重翻山越岭，可一个不好就是全军覆没的下场。
　　所以末将愿意退往谷城，然后北上郧阳，再南下白河，竹溪走大道，不过末将兵力大损，还请让刘守备与末将一同前往。”
　　左良玉一抱拳，不卑不亢的说道。
　　要他带着兵马翻山越岭去偷袭竹山县城，那是绝无可能。
　　“督师，万万不可呀，贼军势大，一旦左兄带兵走了，反贼趁势杀来，凭我的万余兵马怕是挡不住呀！”
　　秦明沉思了半晌，突然说道，立即就明白，左良玉这是要害他。
　　“呵呵，秦总兵说这话，难道不觉得羞愧吗？那些反贼不过一群乌合之众，据山坳死守，我等拿他们没办法，难道野战，你堂堂一总兵官，还打不过一群反贼？”
　　“呵呵，既是一群乌合之众，那左兄上次为何又差点全军覆没？”
　　“老子说过多少遍了，那是大意，一时失察，这才中了埋伏，能一样吗？若堂堂正正摆开了打，我两千人就能杀得他们片甲不留。”
　　左良玉见他动不动就揭自己的伤疤，也是恨得牙痒痒。
　　见两人动不动就互相扯皮拆台，熊文灿也是头痛不已，两人说的又都有道理，一时间也不知该不该分兵。
　　而一连几日，两人都是争吵不断。
　　左良玉打死也不肯翻山越岭走小道，要走就走大道。
　　秦明则是打死也不同意让他将刘国能也带走，要走还得将那十几门大炮和火铳兵留下。
　　这些大炮火铳可都是左大帅花了大价钱置办的，是他的杀手锏，岂会交给秦明来指挥？
　　秦宇见官军一连几天都没动静，也乐得自在，让牛二守在山坳，自己则回县城，继续训练兵马。
　　山中的猎户早就都被他收买了，所以根本不怕官军偷袭，还巴不得他们来偷袭。

第141章 都是半路出家
　　一晃半月而过。
　　时间已经来到了大明崇祯十一年五月初，往年这个时节，南阳的冬小麦再过些时日就快收割了。
　　可今年，放眼望去田地的麦子稀稀拉拉，有些更是光秃秃一片。
　　因为去年夏季，到今年现在几乎整个北方都未下过一滴雨，而冬季比起往年来，不但要长也更加的冷，大部分的麦苗在冬季时都冻死了。
　　种春小麦，老天爷不开眼，半年都不下雨，现在更是出现这种百年一遇的诡异天气，连冬小麦都受影响，大面积减产，甚至颗粒无收，简直就是一条活路都不给。
　　河南作为中原地区的心脏，历朝历代都是人口最多，田地最多的一个省份，同样也是旱灾蝗灾水灾光顾的首选目标。
　　自崇祯七年来，河南几乎年年大旱，每逢夏季黄河必决堤，加之蝗灾，兵灾反复肆虐，各路义军屡屡过境，以及朝廷不断的增派辽响，使得中原大地早已满目疮林。
　　而去年那漫长且寒冷的冬季，无疑是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　数百万百姓望着光秃秃的田地，绝望的失声痛哭，苦苦等待来的不是救济粮，而是不减反增的赋税，所有人心里都发出了愤怒的嘶吼。
　　与此同时，大明的五省总督和两位总兵官，依然在刘家坳裹足不前。
　　在探子偷偷潜伏到县城，打探过虚实后，熊文灿看左良玉的眼神也变了。
　　左良玉提出分兵，哪里是只想害死秦明？
　　分明是想连他这个总督也一起害死。
　　所以果断放弃了分兵的想法。
　　而是调正在淅川，内乡的总兵陈洪范，带兵入郧县，南下夹击竹山，又命竹溪，白河，郧西三县，严防死守，防止贼军西窜。
　　显然，熊文灿已经从原先的急躁中冷静了下来，将秦宇当成了八大王，闯王和曹操那种巨寇来对待。
　　而与此同时。
　　竹山县城外的旷野上，却是鼓声隆隆，号角声不断。
　　只见三个巨大的方阵和五个小方阵，时而分散，时而合拢，正在操练，每个方阵都有一面营旗。
　　“停！”
　　高台上，秦宇举起了拳头，鼓声戛然而止。
　　看着下方乱成了一锅粥的万余大军，秦大王脸黑如炭。
　　在进行了一段时间的基础训练后，下午增加了半个时辰的战阵配合演练。
　　一万人，不比一千人，想要有效的指挥，不至于沦落成一盘散沙的乌合之众，不是一般的困难。
　　秦宇以前并非军事家。
　　肚子里的那点军事常识，也就从电视剧和小说中学到的。
　　加上这段日子从缴获的那些书籍中，挑了几本兵书恶补了一下。
　　觉得自己应该算得上一位名将了，毕竟洪承畴卢象升他们，不也就看了几本兵书，打了几仗吗？
　　这不，刚开始还信心满满，制定了详细的各种命令，配以令旗，号角，鼓声，唢呐等，予以传递，可现实却一次次的打脸。
　　因为想让这帮大老粗，搞懂每种鼓声，号声，令旗代表的命令，没有三年五载，恐怕是不行的。
　　所以是一再简化，从刚开始的几百种，削减到如今的几十种，现在看来，还得继续削减。
　　如果洪承畴卢象升他们知道，秦宇弄出了几百种战场命令，十多种传令手段，估计也得竖起大拇指说一句：你牛！
　　“今天就到这里吧，解散休息！”
　　秦宇摆了摆手，感觉压力非常大，这才万把来人，就有些吃不消了，没有对讲机和高音喇叭的年代，当真不方便。
　　上万人顿时一哄而散，而一旁看热闹的好汉们，也一个个勾肩搭背的笑着回营去吃饭。
　　回到县衙书房，经过一番深思熟虑后，秦宇决定指挥手段，暂时就搞三种。
　　敲锣打鼓吹号，用于指挥全军，至于指挥各营和更复杂的命令，则用传令兵来传达，营级以下，只能由统领和各级军官临阵发挥。
　　号令共分为三类，及平时，行军和战场。
　　铜锣和战鼓用于战场，号角一般用于平时和行军。
　　锣声缓慢，全军保持队形缓缓撤退。
　　锣声急促，全军撒丫狂奔，丢掉所有笨重的东西。
　　擂鼓进军，鼓声缓慢，全军保持阵型缓缓推进，鼓声急促，全军冲杀。
　　号声就比较复杂一些，比如停止前进，前进，全速前进，集合，紧急集合，列阵迎敌，解散休息，开饭，睡觉，起床，通通用号声来传达。
　　毕竟号角声悠长，变化多端，听上几百上千遍，哪怕再笨的人也能分清。
　　搞完这些后，秦宇就将号手，敲锣打鼓手都叫了进来，先和他们捣鼓了一阵。
　　第二天就开始试验。
　　而这次全军都必须要学会听这些命令，提刀打仗的兵，全部要学会区分，非战斗人员，只需要学会日常作息和行军时的命令。
　　经过几天的磨合，每天听着号声吃饭，睡觉，休息，时不时来两次紧急集合，集合，又一个营一个营的练习行军，大伙凑在一起模拟战场冲杀，差不多都能分清了。
　　毕竟也就十种号声，有些难以区分，鼓声和锣声是头猪都能分得清。
　　其实一支军队，能做秦宇制定的这些，已经能够算得上进退有据，十分难得了。
　　放眼整个天下，如今无论是明军，还是清军，超过一万人后，很少能做到这一点。
　　要论战场指挥，士兵战斗力，将领能力，华夏当真是一代不如一代，一朝不如一朝。
　　到了明末，几乎都已经不知道该如何打野战了，都是要冲，一股脑的一起冲。
　　要跑撒开丫子拼命跑，自从戚少保死候，能指挥十万人以上兵马的将领几乎没有。
　　哪怕洪承畴，卢象升等人，也都是半路出家，一边研习兵书，一边实践磨练。
　　秦宇相信，给他们十万大军，在旷野上列队迎战，他们同样玩不转。
　　因为普通士兵和各级武将不知道该怎么做，光靠一名主帅，是绝对无法有效指挥一支十万人规模的大军。
　　秦宇并不知道，他结合古今现代搞的这套简化般指挥系统，在明末已经十分了不起拉，还想着怎么继续完善。
　　最后决定复杂的命令，还是需要用令旗来传达，毕竟二战时候好像都还在用，存在既是合理。
　　所以他打算以后专门培养一批少年旗语兵，用三个阿拉伯数字组成各种命令。
　　到时每名营统领身边派两名，一人负责接收，一人负责打旗语，同时让三十名大汉每人扛一面数字旗。
　　再教授那些低级武官一些常识性问题，一支上万规模的大军，就能做到如臂指使，变换各种阵型。
　　而熊总督之所以打起了十二分精神应对秦大王，就是因为他天天在城外敲锣打鼓，吹号演练。
　　一万人竟有一大半，都还穿着统一的服饰，一个个不是提刀拿盾，就是手握火铳长枪，要多吓人有多吓人。
　　毕竟相比起左大帅和秦总兵的兵马，貌似竹山城外天天演练的那一万余人，更像是官军，而他们倒像是窝在山沟沟里的贼军。

第142章 义军中也是有兵法家的
　　虽然刚加入的兵马加起来也只训练了个把月，但毕竟都是打过仗的硬角色，所以秦宇打算收拾熊文灿他们了。
　　娘的，两万多大军窝在山中首尾不能相顾，进也不进，退也不退都快一个月了，真当他义军无人乎？
　　他秦大王好歹也是恶补了一阵子兵书的人物，胜仗败仗也都打过，难道连这种兵家大忌都看不出？
　　“妞，这阵子让你打探的消息，打探的怎么样了？”
　　“早就打探清楚了，官军的粮草都堆在房县，每隔五日会让附近的百姓，用手推车送一次粮，城中差不多留了两千多人马看守。”
　　“哈哈，好呀！这次定要让他们见识一下我义军的手段，让他们知道我义军中也是有兵法大家的。”
　　秦宇一拍惊堂木，一脸兴奋的道，保康房县的大户，早就被他收刮一空。
　　对方两万多大军，按照明朝武将的尿性，绝对不会携带太多的粮草。
　　拖了这么久，必会从襄阳运粮，而保康到房县有官道，房县倒竹山却只有小道，这就要转运，所以他早就在盘算。
　　众人见他动不动就拍惊堂木，也着实有些无语，这玩意儿咋一拍之下，当真有些吓人。
　　红莺却是赶紧抱拳道：“小华王就让我去吧！”
　　“秦兄弟，我是大统领，这种分兵偷袭的事，自然是由老哥带队。”
　　“首领让我去吧。”
　　这时牛二和其他少年也都反应过来，纷纷也站起来争先恐后的说道。
　　“都不要争，秦铁你们年纪还小，还需再磨练磨练。”
　　秦铁和另外五名少年只得耷拉着脑袋坐了下去，牛二和红莺则是死死的盯着他。
　　目光在两人身上来回扫视了几下，秦宇一时也拿不定，到底让两人谁去独当一面。
　　按道理牛二是大统领应该让他去，可这家伙粗心大意，手下兵马也都懒散惯了，实在怀疑他们能干得了这种精细的活，最后还是将目光落到了红莺身上。
　　“这次情况是红统领打探的，就由红统领带队吧，抽调三千精兵，携带七日干粮，走小路偷袭房县。”
　　“华王放心，末将必定拿下房县！”红莺大喜，赶紧抱拳保证道，连称呼都变了。
　　牛二张了张嘴，也不好说什么，有些不高兴的坐了回去。
　　散会后，秦宇将红莺独自留了下来，又交代了一番，红莺才下去准备。
　　为了防止对方探子发现，红莺他们是晚上出发的，绕的路也比较远。
　　三千人中，有两百少年火铳兵，两千步兵，五百战兵，三百女兵。
　　有山中的猎户带路，三千人轻装前行，翻山越岭，五天后就抵达了房县城西的一片树林中。
　　城中的守军虽然有两千，但根本就没有丝毫防备，两座城门一关，除了少数的人在城墙上巡逻站岗，其他的人都是在城中喝酒吃肉。
　　前几日在附近的寨子里抓了几十名村妇村姑，一众军官正玩得不亦乐乎，普通士兵则是羡慕的大骂不已。
　　所以红莺只是派了十几名身手好的弟兄，趁着夜色偷偷爬上城墙，轻松的就杀了值夜的士兵，打开了城门。
　　三千大军涌入城中，顿时让城中正在呼呼大睡的官军，是措手不及。
　　武官们慌忙地爬起，在家丁的保护下，向东城门逃去，普通士兵则是跪地投降，完全不堪一击。
　　而在刘家坳下的熊文灿却不知，他们这边没人愿意翻山越岭，绕道去偷袭竹山，对方却是翻山越岭去偷袭了房县。
　　此刻，正在大帐中捧着一本兵书恶补，不多时，门外就传来禀报声，左总兵求见。
　　“督师，我两万多大军老是这样窝在山中，首尾不能相顾，实在是太过凶险，还是先退回房县，待陈总兵的兵马到了后，再相邀一起进军夹击吧！”
　　左良玉是苦口婆心的劝道，这几日老是心神不宁，奈何这熊总督就是不听劝。
　　“一派胡言，这来来回回的折腾先不说士气会受损，两军相距这么远，哪里能做到同时进军？我大军不抵在这里，时时监视，万一到时又被贼军各各击破，如何是好？”
　　熊文灿将书拍在了桌上，训斥道，这家伙说来说去还是不愿走小道去偷袭。
　　其实这次熊文灿倒是误会了，如果陈洪范带着大军兵临竹山，有刘国能开路，左良玉并不介意派遣三四千人马绕道，所以他是真的担心。
　　“可是督师，那八大王就在谷城，房县城中留守的又全是秦总兵的人马，末将实在不放心呀！”
　　左良玉倒是没想过，秦宇会派兵绕道偷袭，而是担心八大王会作怪。
　　“你多虑了，两千人难道还守不住一个房县？何况那八大王如今已经归降朝廷，如何敢在反叛？”
　　熊文灿摆摆手，随后又放缓了语气道：“算算时间，陈总兵应该也到郧阳了，最多三五日，就会兵临竹山城下，届时你和刘守备带兵绕道去夹击，陈总兵趁机攻山坳，那小华王必定顾此失彼，仓皇失措，定能一举大败贼军。”
　　“…”
　　左良玉想想都一个月了，也不差这几天，心下稍宽，于是一拱手退了下去，反正他的大军在最后。
　　不过他知道，以陈洪范的德性，到了郧阳后，必定会敲诈勒索一番再进军。
　　所以想要三五日就到，那是痴人说梦，起码也得八九日，说不得十日都有可能。
　　果然，五日后等来的不是陈洪范的大军，而是从房县逃过来的几名把总千总，这将一众人尿差点没吓出来。
　　“什么？”
　　“房县竟然被贼军偷袭了，你们到底是干什么吃的？两千人还守不住一座县城？本督要斩了你们…”
　　熊文灿是又惊又怒。
　　秦明，刘国能同样大惊失色。
　　“督师，末将还有些军务要去处理一下，告辞！”
　　“督师，末将也有事…”
　　左良玉却是一抱拳，丢下一句，掉头就向帐外大步走去，秦明和刘国能也都反应过来，也纷纷开溜。
　　“混账，都回来，营中还有三日之粮，节省一下，吃个五日都不成问题…”
　　熊文灿哪里不知道这帮家伙要跑，气的是跳脚大骂，在他看来再撑个五日，陈洪范的大军就到了。
　　可左大帅却不这么想，他的大军在最后面，有秦明和刘国能给他垫后，此时不撤，更待何时？

第143章 狗急跳墙
　　左良玉不愧是久经沙场的老将，反应那叫一个快。
　　回到大营后，立即就舍弃一切笨重物品，就带着一万多大军向后狂奔。
　　而最前面的刘国能也不赖，索性带着一千多兵马，往深山老林里钻了，想要他闯蹋天殿后的人，还没生出来。
　　唯独中间的秦明，还在召集诸将议事，准备井然有序的撤退。
　　直到发现刘国能和左良玉都跑了，才意识到问题有多严重，开始慌神。
　　总兵大人都慌了神，手底下的士兵就可想而知，何况这时房县被贼军偷袭的事已经传开，整个军心都陷入了大乱。
　　山坳上，看着下方乱成一团，慌忙撤退的官军，秦宇感叹的摇了摇头。
　　他都还未有动作，对方就自乱了阵脚，可见粮草当真是一支大军的命脉。
　　不过，在他看来，对方的反应还是太过不堪了，可见明军不但是卫所兵，就是所谓的野战军也烂到了骨子里。
　　像这种一有风吹草动，就陷入大乱的军队，空有几十上百万，最后也打不过只有区区几万的清军，也就不足为奇了。
　　听说历史上的松山之战，明朝举倾国之力，由洪承畴督师集结了八镇总兵，十几万边军精锐，欲与清军决战。
　　结果，同样是被清军夺了粮草，导致一夜之间，所谓的十几万精锐就分崩离析，各自逃命，丑态尽出。
　　望着下方的场景，秦宇更加坚定了要建设一支既能进攻又能撤退的大军的决心。
　　“兄弟们，官军已经逃了，给我冲下去，杀他们个片甲不留，杀呀！”
　　感慨归感慨，但秦宇依旧拔出腰刀，吆喝道。
　　“冲啊！”
　　“杀呀！”
　　牛二带着五千多英雄好汉，就如猛虎下山一般，嚎叫着冲下了山坡。
　　秦宇却是带着第三步兵营，亲卫营，和两个火枪营，不急不慢的跟在后面。
　　王大牛则率领第二步兵营和其他火铳营以及后勤人员留守县城。
　　山道就那么宽，此刻秦明的一万多大军毫无战意，都是埋头狂奔。
　　前面不顾后面的死活，一心只想逃，后面见追兵杀近，只得爬坡钻林子去逃命。
　　一万多大军是越跑人越少，待到天黑时，秦明身边只剩下了两千多人。
　　其实被追上砍杀的人极少，大多都钻林子逃命去了。
　　前面的左大帅情况就要好上许多，各营勉强还能保持不乱，也只跑丢了几百人。
　　“左…左总兵，这处地方也不算太窄，何不就在此处与贼军决一死战？”
　　熊文灿在幕僚王灿的搀扶下走了过来喘息道。
　　左大帅估计也是不敢将他丢下，所以派了一队家丁护着他跟着一起逃，两人被绑在马背上颠簸了一路，早已丢了半条命。
　　现在见他现在还说这种话，左大帅顿时翻了个白眼，没好气道：
　　“督师，你以为反贼会跟我们决战吗？我军现在就剩这点粮草，人家拖都能拖死我们，所以为今之计，只有赶紧冲出大山，否则都得交代在这里。”
　　“大人，左总兵说的对，现在这种情况也只有先退回保康，重新整军再战。”
　　王灿也是一脸狼狈的说道，如今大家个个如丧家之犬，哪里还能再战？
　　左良玉正要安排大军埋锅造饭，休息一夜，就见秦明带着人狼狈的逃了过来。
　　顿时大骂一句，只得带着人继续狂奔，哪里还不明白，那帮反贼竟然天黑了都不放过，依然追了上来。
　　事实也确实如此，秦大王让牛二带着人，竟打着火把穷追猛打，丝毫不给官军喘息之机。
　　自己带着人马却是选了一处地方安营扎寨，准备吃饭睡觉休息。
　　逃命的速度，比平时行军永远要快，来时两万多大军走了四五日，现在却只是一天一夜就快奔出了大山。
　　但红莺带着两千多人马，早就严阵以待，将出山的路堵了个严严实实。
　　“左兄，后面的追兵马上就要杀到了，快组织人马进攻吧！”
　　“滚一边去。”
　　左良玉此刻心里正大急，见秦明还上来啰嗦，顿时破口大骂道。
　　若非有熊文灿在，他真想趁机干掉秦明，出一出心中的那口恶气。
　　秦明脸色铁青，但也只得强忍了下来，因为此时他身边只剩下家丁和一些将领了，加起来还不足千人。
　　而得益于他殿后，左大帅却足足还有七千多大军，昨晚也只跑散了两三千，哪里还敢和他唱对台戏？
　　奈何逃了一天一夜，七千人一个个早已疲惫不堪，饥肠辘辘，瘫软在了地上，又如何有力气去进攻？
　　听着后面隐隐绰绰传来的喊杀声，左良玉脸色变换了数下，最后一脸决绝得道：“告诉兄弟们，只要跟着本帅逃回去，到时每人赏五两银子，走！”
　　说着就朝北面的深山老林钻去，几千人马也只得爬起来，跟着去翻山越岭，这一钻数千人注定是要放羊。
　　“这…这也太果决了吧？”
　　远处正磨刀霍霍的红莺，望着好几千人就那样向着大山里钻去，顿时傻了眼。
　　“红姐，那咱们要不要追？”
　　小翠走上来问道。
　　“怎么追？”红莺翻了个白眼。
　　“人呢？”
　　牛二带着人气喘吁吁杀到时，同样傻了眼。
　　得知对方逃进大山后，也不知该怎么办，和红莺一合计，决定还是等秦大王来了再说。
　　而秦宇直到中午才带着大军姗姗来迟。
　　“追急了，弄得狗急跳墙了，娘的，这荒山野岭的能逃回去算他们本事。”
　　秦宇暗自乍舌，同时又有些后悔，昨晚不该连夜追击。
　　说不定左良玉今天还会试着攻一下，拼上一把，那时他带着大军正好围上来，一锅全端了。
　　“小华王，要不我带人趁机去将保康也夺回来吧？”
　　“红姑娘，俺老牛见你是女的，上次才让着你，这次你还要争就过分了。”牛二顿时脸红脖子粗的道。
　　“争什么争？我有说现在就去打保康吗？”
　　秦宇没好气道。
　　然后让牛二带两千好汉驻守在房县，其他人则是压着房县的粮食和缴获的物资返回竹山。
　　现在这种情况，别说去打保康，就是房县他都不想要，因为打下来就要分兵驻守，不利于他掌控部队。
　　现阶段，他还是想将自己的兵马牢牢的聚拢在一起，日日操练，培养感情。
　　一路上，秦宇都让人大声吆喝，让躲进山中的溃兵出来吃酒喝肉，慢吞吞的花了五天才回到竹山县城。
　　不过，也收拢了数千溃兵，毕竟这些溃兵，人生地不熟，见没人追来，都是逃了一段就停了下来，有些胆大的，甚至还返回到山道上偷偷来查看。

第144章 终于惹来了牛人
　　保康。
　　足足在深山老林转了十多日，大明的五省总督和两位总兵官，总算回到了县城。
　　此刻几乎人人衣衫破烂，狼狈的跟野人似的，可能是左大帅跑路时许诺的那五两银子，身边除了家丁外，竟然还跟着两千余人马，着实是奇迹。
　　而秦明则是惨不忍睹，只剩下了区区几十名家丁和一位参将千总，其他人马几乎都跑散或者被猎户打死了。
　　“大人，喝口水吧！前面就到县城了，哎，总算是走了出来。”
　　王灿用竹筒舀了一些水，递到熊文灿面前，感慨了一句，有一种恍如隔世的感觉。
　　熊文灿眼神迷茫的接过水喝掉，至今仍然浑浑噩噩，想不通为何就败了，还败得这么惨？
　　他们两万多大军，像样的仗硬是一场没打，跑着跑着兵马就全部没了，自己都差点交代在深山老林中。
　　这他娘的到底打的什么鬼仗？
　　为何与兵书上描绘的天差地别？
　　相比起熊文灿和秦明跟丢了魂儿似的。
　　左大帅则是看得非常开，洗了把脸，就招呼大家赶紧进城，先吃顿好的，再找几个妞来压压惊，其他事以后再说。
　　………
　　“昆山呀，这保康城就交给你了，一定要守住，否则整个襄阳都危矣，你放心，回去后我立即就筹措一批粮饷给你运来。”
　　休息了一夜，换了一身服饰后，熊文灿又恢复了总督大人的本色，对着左良玉语气温和的嘱咐道。
　　“督师放心，只要有钱粮，不出三月，末将就能再次训练出一支大军，与贼军决一死战！”
　　左良玉胸脯拍得砰砰作响。
　　没办法，保康贫瘠，若没有熊文灿的钱粮支持，想要恢复实力，怕不是得花上一两年。
　　“这就好，昆山的能力，老夫还是信任的。”熊文灿点点头，对左良玉的这种败而不气馁的心性倒也有些欣赏。
　　两人又聊了一阵，熊文灿和王灿才上了马车，在一队家丁的护卫下返回襄阳，秦明则是带着几十人面若死灰的跟在身后。
　　自始至终，两人都将秦明当成了死人，因为这次吃了这么大的败仗，肯定要抓一个人出来负主要责任。
　　熊文灿不可能给崇祯上奏，说自己指挥不当，导致大军败北。
　　左良玉手中还有两千多精兵，还要依靠他来守保康，所以兵马所剩无几的秦明不来当替罪羊，谁来当？
　　至于刘国能，还不够资格。
　　反正大明的总兵官是无法直接给崇祯上奏的，公文最多送到兵部。
　　但兵部的那帮大爷可不会理你一个粗鄙武夫的公文，多半看都懒得看，直接拿去烧了，最多敷衍两句。
　　武官想要和崇祯直接联系那就是做梦。
　　斩断皇帝和武将的联系，这几乎是所有文官的共识，谁敢不信邪，就弄死谁。
　　武将不信邪，弄死武将，皇帝不信邪，弄死皇帝，这点已有数位不信邪的皇帝尝试过了。
　　所以怎么说，完全由熊文灿说了算，只有他的公文兵部和内阁才不会扣押，最后才能送到崇祯的案头。
　　这种后果，就导致武将纷纷保存实力，不敢死战，因为只有手中有兵，才有安全感，否则在文官眼里你就是个屁。
　　………
　　汉中府。
　　南下郧阳府的官道上，一队明军正迈步急行，队伍连绵几十里，少说也有两万余人，可中间说话的人却极少。
　　而且这些士兵脸上也不似其他官军那般浑浑噩噩，脸上竟然颇有精气神儿。
　　虽算不上甲胄齐全，但几乎人人都有兵刃，衣着也还算干净整洁。
　　放眼整个大明，能有这样军容的官军，当真是屈指可数。
　　尤其是队伍中间，夹杂着的那三千多骑兵，几乎人人骑着高头大马，马上的骑士脸上都带着戾气，有一大半马背上更是还挂着弓。
　　队伍中，一辆颇为豪华的马车内，一位身着文官服饰的中年男双眼眯着，身体随着马车左右摇晃，就像是睡着了一般，突然睁开眼道：“志远，到何地了？”
　　“大人，快到金州了，过了金州再南下七十余里就是竹溪县城。”一旁的中年文士赶紧答道。
　　“传令，让大军原地休息，埋锅造饭。”
　　文士闻言，虽有些意外，但却赶忙掀开车帘，对着车旁的传令兵吩咐了一句，车外就响起了一声声的吆喝。
　　“志远，依你之见，这次该如何围剿那小华王？”
　　“想必大人心中早有计策，学生就不卖弄了。”叫志远的文士笑着道。
　　“哎！这次让那闯贼走脱，实乃一大憾事，本督愧对圣上呀！所以此次定然要毕其功于一役，绝不能再留后患。”
　　“大人又何必自责，那闯贼只剩下寥寥十余骑，遁往深山老林，依学生之见，已不足为虑，倒是从这阵子的塘报来看，新崛起的这股反贼有些不简单，若不及时剿灭，恐怕又是第二个闯王，这大好的局面怕不是又得糜烂。”
　　“嗯，那小华王确实狡诈异常，本督观之，比起那曹操恐怕都不妨多让，不过，说到底还是那熊文灿轻敌冒进，否则也不至于让局势败坏到如今这种地步。”
　　中年文官点点头，说到熊文灿时，眼中闪过了一抹不屑。
　　这时，马车已经停了下来，车外传来了一阵急促的马蹄声。
　　不多时，一名身着明光铠，身材高大威猛的将军就骑马奔到了近前。
　　“督师，末将请战，愿率铁骑连夜奔袭竹山！”
　　“变蛟啊，本督不是跟你说过吗？郧阳地处崇山峻岭，数省交界之地，不利骑兵作战，你不必心急。”
　　车帘掀开，看着心腹爱将这般鲁莽，中年文官不但没有半点不悦，反而语气温和。
　　骑在马上的武将名叫曹变蛟，勇猛异常，自投到三边总督洪承畴麾下剿贼以来，屡立奇功。
　　上个月更是杀的闯王丢妻弃子，携十余骑遁往深山，本以为闯王覆灭，八大王就抚，今后想要立功杀敌，只有去关外，谁曾想郧阳又出了一个巨贼。
　　心中大喜，所以自南下以来，早已心痒难耐，恨不能日夜兼程，杀往贼军老巢，生擒贼首，可见督师又是这般说辞，张了张嘴，只得耷拉着脑袋。
　　而车中文官正是各路义军闻之色变的屠夫洪承畴，也知这位心腹爱将的性子，怕他憋坏，于是收敛神情道：
　　“你若骑兵奔袭，那贼军怕不是又得遁往深山，四处乱窜，所以本督这次不打算再围追堵截，而是要请君入瓮，这样吧，这里离金州亦不远了，你率骑兵即刻北上洵阳，至白河，然后渡江前往南阳…”
　　说到这里，从怀中掏出一个锦囊递给了他，嘱咐道：“切记，过了汉江，拆开锦囊，依计行事，不可鲁莽，明白吗？”
　　“末将明白。”
　　曹变蛟接过锦囊揣入怀中，对这套把戏并未感到意外，三国演义他也看过，督师喜欢将自己当成诸葛亮，在军中已是人尽皆知，他也乐得当那猛张飞。
　　曹变蛟心里虽然云里雾里，贼军在竹山房县，总督为何派自己去南阳，但也没有多问，带着三千骑兵就分兵而去。
　　曹变蛟走后，洪承畴依然没有急着入金州，下竹山，而是不断的分兵，派往各处。

第145章 不知不觉就被包围了
　　郧阳地处南北交界，又位于群山峻岭之中，哪怕到了六月底，天气依然不算太过酷热。
　　据打退官军已过去近两月，两月来，秦宇一直苟在竹山县城厉兵秣马。
　　既没有攻城拔寨，趁机扩展地盘，也没有继续招兵买马，大肆扩军。
　　兵不在多而在精，这道理秦宇还是懂的，以现阶段老兵的数量，无论是步兵还是少年火铳兵，亦或者是亲卫小伙子，扩展都到了极限。
　　所以暂时他也只想将这六千步兵，四千年火铳兵，一千多亲卫小伙子训练好，给他们将装备配齐。
　　至于战兵，他秦某人倒是来者不拒，收拢的几千人马又编了两个营，分别让黑狼和瘦猴带领，狼字营和猴字营。
　　毕竟攻城战时，要的是炮灰上，否则若让他精心培养的少年兵，扛着盾牌去爬梯子直面大粪，估计城还未打下来，他就得先心痛死。
　　何况追击战，这帮家伙也是把好手，可以让他们放开了追，放羊就放羊。
　　死光了，中埋伏了，他都不心疼，无非就是消耗些粮食，浪费一些铁料。
　　旷野上，军阵密布，号角战鼓声不断，时不时还夹杂着战马的奔腾声和火铳声。
　　一支训练有素的大军，已颇具雏形。
　　天气转热，六千步兵，四千少年兵，一千亲卫兵，都全部换上了夏季的蓝色军服。
　　现代裤加绑腿，缩短版飞鱼服上衣加腰带，再加上和清朝圆锥形藤条帽差不多的头盔，虽然看起来有些不伦不类，但却非常的实用。
　　得益于杀的两万官军丢盔弃甲，六千战兵，有八成还都披上了棉甲，长枪腰刀，盾牌弓箭，全部配属齐全。
　　往开阔之地一站，无形中一股气势就迎面扑来。
　　四千少年兵的装备却有些差强人意，无论秦大王怎么催，怎么犒赏，铁匠们依然只打造出来了两千杆鸟铳，有一半人还得继续扛长枪。
　　而一千亲卫的短火铳，更是没影，不过腰刀和马刀倒是都配齐了，棉甲那是不用想了。
　　至于一万好汉，一个个一天到晚打着赤膊，穿着短裤，今天去摸鱼，明天去套鸟，玩的是不亦乐乎。
　　秦大王也懒得管，暂时也顾不上他们。
　　三个月的训练下来，一万多嫡系部队，对各种号令已经十分的熟悉了。
　　加上每天饱饭吃着，一个个看起来都十分的精壮，再也不似以前那般，面带菜色，骨瘦如柴。
　　走路都是抬头挺胸，身上有了一点军人的气质，像秦宇这般每日从早上操练到黄昏，历朝历代，屈指可数。
　　因为古人一天都是吃两餐，只有战时才吃三餐，像这般高强度训练，身体非得垮掉不可。
　　哪里像秦宇这般，一日三餐，顿顿管饱，无论多富裕的朝代，都不会让士兵每天三餐，敞开了吃。
　　“驾！驾…”
　　急促的马蹄声再次传来，只见一千亲卫小伙子，和一千三百多女兵，正在比拼马术和马上砍杀。
　　一千多女兵，秦大王同样给她们每人做了两套新的军服，不然总不能让人家也像那帮好汉一般赤膊上阵吧？
　　女兵的军服款式和颜色与男兵差不多，裙摆都只到大腿，毕竟要骑马。
　　看着像模像样的一万多大军和骑兵，秦宇着实有些兴奋，很想继续再训练他个三五月，奈何物资不够了。
　　其他物资都不缺，唯独盐巴和硫磺，让秦宇头痛不已，而这两样东西都是必不可少的。
　　一座县城的硫磺，最多也就配了两千多斤火药，以前人少还好，现在人多了根本就不够，别说做炮竹，就连日常火铳兵的训练都攒了又攒。
　　盐巴就更不用说，一顿都少不得，而且不单单是他们三万多人马要吃，房县竹山两地的百姓也要吃。
　　打退官军后，渐渐的就有百姓带着猎物和药材来县城换取盐巴。
　　刚开始秦宇也乐得换给他们，毕竟他占着县城，这就是他的责任。
　　伺况猎物还可以拿来给少年步兵们改善伙食，增加营养，可这只进不出，日子一长，存货再多，也吃不消。
　　而如今商路基本上已经断绝，根本没有商人会来竹山房县，派人去别的县城偷偷购买，买一点还行，量大了，人家也不是傻子。
　　所以秦大王不得不再次出动，打算将竹溪县也抢了。
　　这次不杀人，不占城，只将有用的东西抢回来，若城中人识趣，愿意交出他需要的东西，不动刀兵也行。
　　毕竟手下就那么三瓜两枣，玩分兵驻守太过冒险。
　　“首领，去竹溪打探消息的兄弟回来了，发现有些不对劲。”
　　“哦，哪里不对劲？”
　　秦宇眉头一皱，亲卫营的那些小伙子大多都是猎户，所以在会骑马后，就从女兵手中接过了打探消息，这一重责。
　　“前往竹溪的大道小道都被官军封锁了，就连一些山口都有家丁护院巡逻站岗，兄弟们好不容易才摸到竹溪县城附近，发现五天前有一队官兵进入了城中，人数差不多有五千。”秦铁赶紧解释道。
　　“五天前，五千官军？是不是卫所兵或者那陈洪范的兵马？”秦宇一惊。
　　“不是卫所兵，也不是那陈洪范的兵马，据回来的兄弟说，这些官军个个手里都有真家伙，看起来挺凶悍的。”
　　“立即去将那几名兄弟带来。”
　　当秦宇仔细的亲自问过之后，心里也是一沉，几乎有八成可以肯定，那些官军绝对是从陕西来的。
　　如果他没有记错，闯王好像就在六月份的时候被杀的逃入了山中。
　　“秦铁，立即派兄弟再去竹溪郧阳，白河各地探查情况，一定要弄清楚各地官军的数量。”秦宇脸色有些凝重的道。
　　可接下来，随着消息不断的打探回来，所有统领的脸色都变得难看起来。
　　“小华王，我怎么越看越觉得咱们好像被包围了呀？”
　　红莺歪着头，看着秦宇趴在简易地图上，不断的画着圈圈，想了想说道。
　　“不是好像，而是已经被包围了，这深山老林里信息不畅，当真是吓死人。”
　　秦宇将笔扔在了桌上，破口大骂道。
　　从打探回来的消息，可以确定西南，西北所有的山间小道都有官军驻守，竹溪，白河，郧县，均州也都有大量的官军，加上左良玉在保康，八大王在谷城，当真是被包围了。
　　连走小路去四川，怕是都十分凶险容易遭埋伏。
　　“那怎么办？”
　　红莺有些急了，秦铁等六名秦姓少年，同样紧张的望着秦宇。
　　“慌什么？兵来将挡，水来土淹，来竹山的大道就那么一条，任他官军再多也无济于事，敢走小道偷袭，咱们就伏击，最不济退往房县，就守着刘家坳，看官军能奈我们何。”
　　秦宇摆了摆手，嘴上说的那叫一个轻飘飘呀，其实心里同样慌作一逼。
　　因为死守两座县城他确实有把握，房县和竹山都地处山区，兵马再多也铺展不开，可操作性太多了，奈何盐和硫磺不够了。
　　粮食也最多还可以再吃两三个月，他也没想到三万多人，天天人吃马嚼，敞开了吃，消耗竟然这般大，早知道就少招些饭桶了。

第146章 贼头们都聚一块儿了
　　竹溪县，县衙书房中。
　　一身便服的洪承畴正悠闲的练习着书法，仿佛根本不是来剿贼，而是来游玩一般。
　　一旁的知县和幕僚钱高，则是不断的吹捧总督大人好书法，好雅兴。
　　“志高，那小华王可有动静？”
　　放下笔后，洪承畴又仔细的打量了一下自己的这幅山水画，颇为满意的点点头，才问了一句。
　　这副模样要是被秦大王瞧见也只会送上装逼二字，落到手里怕不是连骨头都得敲碎。
　　“回大人，竹山的贼军并未有异动，依然还像以前那般，在城外天天操练兵马，只是各县的探子有所增多。”
　　可一旁的两人却是被总督大人这份从容不迫，不急不躁的气度所折服，赶紧回答道。
　　“呵呵，有意思，若换了其他贼首，得知被本督包围后，必定仓皇逃窜，而那小华王却选择以静制动，以不变应万变，此贼果真不简单呀！”
　　洪承畴背着手来到窗前，望着竹山方向笑道。
　　“总督大人，正所谓初生牛犊不怕虎，那小华王之所以不逃，估计是只闻大人威名，未曾亲身体会，又觉得自己打败了几路官军，认为朝廷大军也不过如此，呵呵！”
　　一旁的竹溪知县，笑着在旁插了一句，早已忘记了前段时间寝食难安的日子。
　　“大人说的不错，那小华王着实不简单，据探子回报，那竹山城外号角战鼓声不断，大军有模有样。
　　不但兵甲齐全，还有统一的服饰，据说还搞了一套头衔，就差没开府建衙门了，对了，那曹操前日倒是逃了，不知去向。”钱高点点头。
　　“无非就是去谷城与那八大王会合罢了。”洪承畴笑着道，嘴上虽然没说，心里却对熊文灿那五省总督嗤之以鼻。
　　不但放任那小华王做大，还招抚八大王这种老贼，让其在谷城休养生息，当真是昏庸无能至极。
　　所以这次他不单单要将小华王歼灭，就是那曹操，和已经归降的八大王，闯蹋天之流也要一举剿灭，以绝后患。
　　“大人，那接下来是进军，还是继续围困？”
　　“不急，既然那小华王天天在城外操练兵马，就让各将每日也去城外操练一二，本督倒要看看他能忍到何时去。”
　　洪承畴摆摆手，这次他也只带来了两万步兵和三千骑兵，竹山地势险峻，从打探到的贼军虚实来看，以其进军，还不如不动。
　　至于那陈洪范的万余乌合之众和各地的卫所兵，严防死守都有些勉强。
　　左良玉的兵马倒是可堪一战，奈何被那熊文灿败光了，否则他又岂会这般保守。
　　钱高点了点头，他知道总督大人之所以不想速战速决。
　　是因为朝廷已经传出了一些消息，陛下想调总督大人去辽东主持大局。
　　但他感觉得出来，总督大人不知何原因，其实并不想去辽东。
　　钱高猜的没错，洪承畴确实有想要拖延些时日的想法，但更多的还是，他觉得在没有彻底剿灭对方的把握前，还不如就让贼军待在房县竹山，这样比反贼四处乱窜，他们围追堵截危害要小得多。
　　与此同时。
　　郧阳南下谷城的官道上，大队人马正在快步急行，要多狼狈有多狼狈。
　　队伍中男女老弱都有，估摸着不下两万之众，正是曹操老回回等十三家义军的人马。
　　而被秦宇击败，翻山越岭逃走的刘国能也带着几百人马夹杂在其中。
　　刘国能由于逃得最早，直接翻过了竹山以北的群山，准备经武当山上官道，然后顺江而下回襄阳。
　　不曾想，正好撞上了在武当山下盘踞了半年之久的罗汝才。
　　虽然闯蹋天已经归顺了朝廷，但老兄弟见面依然泪眼汪汪。
　　本来罗汝才见八大王都认怂了，也想找个门路，暂时归顺朝廷避一避风头。
　　可听闯蹋天一说，去剿灭小华王的朝廷大军吃了败仗，又犹豫起来。
　　待没过多久，得知左良玉和秦明的兵马几乎全军覆灭后，顿时大喜，不但掐灭了归顺的想法，甚至还邀请刘国能和八大王一起去打均州。
　　刘国能是当真不想再造反了，八大王则是有些畏惧郧阳的陈洪范，所以才迟迟谈不拢。
　　结果这一拖，就拖到洪承畴来了，相比起秦宇，罗汝才等老贼对洪承畴麾下的秦军和各路将领再熟悉不过，于是连夜就逃往谷城，再也不敢在武当山附近呆下去了。
　　“刘兄弟，你当真还要回襄阳去？”
　　“罗大哥，马兄弟，不是我闯蹋天不讲义气，而是我的妻儿和许多弟兄的家眷都还在随州啊！”刘国能叹了口气。
　　“刘兄弟，大丈夫何患无妻？儿子将来再生就是，听老哥一句劝，那襄阳当真去不得，那洪屠夫可不比熊文灿，咱们被他坑死的老兄弟还少吗？”
　　罗汝才拍着他的肩膀，苦口婆心的劝道。
　　“可我是在熊总督手下归顺的，如今我好歹也是大明的守备，那姓洪的难道还敢下毒手？”
　　闯蹋天脸色变幻了数下，然后说道。
　　显然心里也有些怕，那洪承畴对他们义军向来狠辣无情，别说他这种上了名号的首领，只要被抓到，无论男女老弱都是一概杀之。
　　“哼哼，明着不会下手，背地里还整不死你？到时候随便安个罪名，你哭都来不及，还是听哥哥的劝，莫要去跳那火坑。”
　　“是啊，刘大哥，罗大哥难道还会害你？要不这样，咱们先到谷城见了张兄弟再说如何？”
　　罗汝才摇了摇头，哼哼道，马守应也赶忙帮腔。
　　“好吧！正好也有一年多未见张兄弟了。”刘国能犹豫好半晌，最终点了点头。
　　罗汝才和马守应顿时大喜，搂着他的肩开怀大笑，虽然刘国能只有区区几百人马了，但却个个都是精锐。
　　左良玉将兵调走后，八大王虽然没有再次占据谷城，却也搬到了县城附近，得知两位老兄弟带着人马南下来找他，顿时头大如斗。
　　“罗大哥，你们这是要害死兄弟呀！”
　　“张兄弟，瞧你这话说的，难道你还当真想当朝廷的走狗？何况哥哥这次来可不是害你，而是来给你报信的，免得你稀里糊涂的栽在那姓洪的手里，做冤死鬼。”
　　“罗大哥，你这话是什么意思？”张献忠眉头一皱。
　　“张大哥，洪承畴那狗贼来郧阳了。”马守应解释道。
　　“什么？难道闯王完啦？”张献忠大惊失色。
　　“哎！看情况，即便没完，怕不是也差不多了，否则以姓洪的狠辣，是绝不会善罢甘休的。”罗汝才叹了口气。
　　“娘的，老子说前几日汉江上的商船怎么多了足足一倍，原来是姓洪的那狗东西，偷偷在向襄阳调兵，准备收拾老子，说来也都是那小畜生害的，否则又岂会将那姓洪的引来？”
　　张献忠是又惊又怒，最后跳脚大骂。
　　“张兄弟，这个以后再说吧，对了，你那里还有存粮没有？先借点给哥哥，哥哥走的匆忙，粮食在路上快吃光了。”
　　罗汝才却是摆了摆手，这个时候大家要是再搞内讧，扯以前的那些破事，绝对都得完蛋。
　　“什么？罗老哥，你没开玩笑吧，你们竟然没带粮食，我还打算和你们借点。”
　　“不是吧，张兄弟，你可是将谷城都打下来了，会没有粮食？”
　　罗汝才和其他首领都是面面相觑，觉得八大王没有以前慷慨大方了。
　　“那都是去年的事了，这天天人吃马嚼的，早就快见底了。”

第147章 曹操挟众来会盟
　　八大王也确实没有多少余粮了，自去年夏季到今年夏季，整整一年多时间，几万人天天坐吃山空，再多的粮食也得吃光。
　　也就是前几个月孙可望打了败仗，损了八千多兵马，减少了不小负担，否则怕不是早就见底了。
　　所以在谷城只是待了三天，罗汝才等人就不得不另谋他路。
　　没办法，谷城附近早已被张献忠将地皮都刮掉了，连田地都荒废已久，不走两万多人就得活活饿死。
　　襄阳和郧阳那是去不得的，虽然可以渡江去南阳，但深知洪承畴和关宁铁骑厉害的曹操，根本不敢渡江，去一马平川的南阳。
　　按照张献忠的说法，洪承畴竟然偷偷的用商船运兵，说不得对岸那个地方就埋伏着兵马，只等着他们渡江，自投罗网。
　　三面都是死路，八大王又催命的催，几人一合计，得知左良玉只是龟缩在保康城中，驻守房县的又是牛二，立即就决定前往房县，躲在山区怎么着都要安全的多。
　　第三日，两万多大军浩浩荡荡的就沿河而上，一路上本想再筹措点粮食，谁曾想沿途村寨早已被孙可望祸害一空，罗汝才气得破口大骂。
　　“义父，接下来咱们怎么办？”
　　望着南去的大军，刘文秀和艾能奇都有些着急，李定国则是叹了口气。
　　他本想劝义父也和罗汝才一起去房县，和小宇握手言和，然后大家团结一致共度危机，奈何义父和大哥都是严词拒绝，还差点将他骂死。
　　“咱们现在好歹也归顺了朝廷，先看看情况再说吧！”
　　张献忠摆摆手，渡江北去，他同样不敢。
　　而且他觉得洪承畴应该是要先收拾那小子，所以想再看看形势，然后趁机遁走，毕竟襄阳和郧阳都没有出动大军的迹象。
　　保康城。
　　“大帅，那曹操快到三岔河口了，明显是想去房县和那小华王会合，咱们要不要前去堵截或者伏击。”
　　“他们有多少人马？”左良玉阴沉着张脸，不动声色的问道。
　　“两万多人，但一大半都是老弱，真正的反贼恐怕连一万都不到。”
　　“算了吧，那姓洪的前阵子来了命令，让我死守保康城，不得擅自出战。”
　　左良玉稍微一犹豫就摆了摆手，对于洪承畴的命令，他还是不敢敷衍。
　　何况如今他的兵马也才恢复到五千，而那罗汝才也如丧家之犬一般，根本没有多少东西值得他去打。
　　万一出了意外，让他们从保康窜入湖广，依照洪承畴的作风，怕不是当真要斩了他，所以完全就是得不偿失。
　　罗汝才也确实怕左良玉打他的埋伏，一路上都是提心吊胆，若非从刘国能那里得知左良玉剩不了多少兵马了，打死也是不敢借道的。
　　直到过了三岔河口，进入到房县地界，众人才重重地松了口气，但行到房县城东二十里处后就被拦住了。
　　罗汝才报上大名后，牛二也不敢怠慢，只得匆匆出城前来叙叙旧。
　　“哈哈，牛老弟，如今你可是风光无限呀，跟着华王吃香的喝辣的，实在羡煞死哥哥们了呀！”
　　罗汝才不愧是义军中人缘最好的首领，上前就拍着牛二的肩膀哈哈笑道，那副亲热劲儿就像两人以前是生死弟兄一般。
　　其他首领也纷纷上前亲热的打招呼，完全将牛二当成了和他们一样的义军大首领来对待。
　　牛二却是被他们的一顿吹捧和亲热劲儿弄懵了，不过心里倒是非常的受用。
　　毕竟以前在这些大首领面前，他那是要矮一级，现在看这架势，今后怕不是可以平起平坐了。
　　“各位哥哥们这是？”
　　牛二望了望他们身后，试着问道。
　　“牛兄弟有所不知呀，那姓洪的来了郧阳，哥哥和兄弟们一琢磨，觉得只有大家团结起来，才能打败官军，这不就来找你和华王会盟了。”
　　罗汝才话说的那叫一个好听，可牛二也不是傻子，有些为难道：“这…罗大哥，这事儿兄弟我做不了主呀。”
　　“这没关系，我们先到房县休整一下，牛兄弟再派人去通知华王就是。”罗汝才摆摆手，不在意的道。
　　“罗大哥，各位哥哥，要不这样吧，就委屈你们暂时在这里休整几日，我这就派快马前去竹山禀报华王。”
　　牛二想来想说道，没有秦宇的同意，他也不敢贸然放这帮家伙进房县。
　　“啧啧，不会吧，刘兄弟，你好歹也是我义军中的一号人物，竟连这点小事都做不了主？”老回回顿时就不悦的道。
　　牛二被他激的脸色也涨得通红，好在罗汝才赶紧打圆场道：“马兄弟，牛兄弟也有他的难处，咱们就不为难他了。”
　　这样吧，牛兄弟，我们就在这里休整几日，不过哥哥走时匆忙…”
　　罗汝才说着，又拍着他的肩膀开始借粮，相比起八大王，牛二就太嫩了点。
　　在罗汝才这位义军老大哥的不断吹捧下，稀里糊涂的就答应了。
　　这不回到城中，不但拉了五百担粮食，还带了两车酒肉，然后邀请众位大首领和他去县城。
　　酒席上。
　　牛二被十几位大首领捧的上了天，整个人都飘在云端，最后被哄的将分到的几名小妾都拿了出来和众位哥哥一起分享。
　　………
　　此时官军迟迟不来攻，反而天天在竹溪郧阳厉兵秣马，一副看谁耗得过谁的架势，让秦宇也陷入了两难。
　　他不怕官军来攻，却怕他们围困，毕竟竹山和房县都太过贫瘠，又地处深山，被彻底封锁后，时间一长，别说发展，恐怕连基本的生存都困难。
　　而郧阳和竹溪的大军又虎视眈眈，一副不杀来却又随时要杀过来的架势，让他也不敢轻举妄动。
　　刀子举在手中欲砍不砍，远比直接砍下去更具有威胁。
　　如果洪承畴敢率大军来攻，凭他如今的实力，哪怕将他们放到竹山城下野战一场，他也丝毫不惧。
　　最多拼个两败俱伤，然后他趁机夺下竹溪，甚至直接挥兵入汉中或者四川。
　　所以再得知罗汝才带着人马前来房县会盟后，眼睛顿时一亮。
　　立即就对红莺吩咐了一阵，然后带着亲卫营杀往房县，还拉了一堆破铜烂铁。
　　秦宇走后，红莺就开始招呼大军收拾行装，三万多人马顿时就忙活起来。
　　得益于这阵子的发展，缴获的兵器和铁器基本上都用光了，剩下的也都让秦宇带走了。
　　而布匹，棉花也都制作成了军服棉甲，除了马儿，其他牲口家禽早已吃得干干净净。
　　所以也就剩下一些粮食和锅碗瓢盆儿，书籍文墨要带走，八千多匹骡马都驮不完。

第148章 最寒酸的一届会盟
　　“哈哈，秦老弟，如今你可是我们义军中的擎天巨柱，老哥正打算和众位兄弟去竹山拜访，不曾想你竟然亲自来了，实在惭愧啊！”
　　“哈哈，罗老哥太客气啦，你可是我们义军中的泰山北斗，怎么好意思让你去竹山呢？”
　　两人当初也只在谷城见过一面，此刻却像是忘年之交一样，互相搂着膀子哈哈大笑。
　　然而，对于罗汝才那什么义军中的擎天巨柱，秦宇是一点都不感冒，他若没记错，当初这家伙与八大王好像也说过这话，但罗汝才对秦宇的那句泰山北斗，却是非常的受用。
　　其他首领见秦宇这般客气，根本不似八大王说的那般目中无人，心黑嚣张，也纷纷笑着上前来客套。
　　“华王，当初俺老刘鬼迷了心窍，今日特来请罪，华王要打要杀，俺老刘都认。”
　　刘国能落到最后，硬着头皮上前一抱拳尴尬的道。
　　“唉！此一时彼一时，当初刘老哥也是受了熊文灿的蛊惑，如今能弃暗投明，幡然悔悟，仍不失为一条好汉，以前的那些破事一笔勾销，今后谁都不许再提。”
　　秦宇一摆手，豪爽的道。
　　“哈哈，刘老弟，我说怎么来着？你瞎操心了吧，秦老弟这种英雄人物，岂会和你计较那些烂芝麻陈谷子的破事儿？”
　　罗汝才本来还想说和说和，可见秦宇这般态度，顿时一拍刘国能的肩膀，哈哈笑道。
　　其他首领也趁机对秦宇狠狠的吹捧了一番，这才簇拥着华王和曹操进城。
　　“罗老哥，你是义军中的前辈，请上座！”
　　“唉！正所谓长江后浪推前浪，再说了客随主便，岂有老哥做主位的道理？”
　　县衙大堂内，两人互相推辞了一番，罗汝才打死也不愿做县太爷的宝座，秦大王这才坐了上去。
　　其他十几位首领，也纷纷找准自己的位置，牛二自觉的坐到了最末尾。
　　显然国人排资论辈，是不分反贼和朝廷的，也不分古代和现代，自古都是一个样。
　　“秦老弟，那洪承畴率着大军来了郧阳，此人诡计多端，手下又全是强兵悍将，闯王多半是凶多吉少了，如今形势严峻，说句不好听的，我义军怕不是已经到了生死存亡的时候。
　　可各路义军现在却仍然是一盘散沙，这样下去必死无疑呀，所以我和诸位兄弟琢磨着，还是要推举一位总首领出来，只有这样，才能与那姓洪的抗衡。”
　　“嗯！罗老哥说的不错，确实不能再各自为政，东一榔头西一锤子的乱打乱跑了。”
　　秦宇点点头，神色凝重，心里却是嘿嘿直笑，几乎已经能猜到他接下来的话了。
　　“秦兄弟当真是年少英雄，见识不凡，老哥佩服，这一年多来取得的成绩那是有目共睹的，攻保康，取房县，下竹山，数次大败官军的重兵围剿，实乃我义军中不可多得的帅才，这总首领，以俺老罗看来，非秦兄弟这样的英雄人物不可担当啊！”
　　“是啊是啊，华王英雄了得，足智多谋，相信今后定能带领大家闯出一番大业出来。”
　　罗汝才说完后，一众首领都是纷纷附和道，若说路上没商量排演好，打死秦宇也不信。
　　“唉，诸位太抬举了，那点小成绩和诸位一比，不值一提，我华王出道最晚，这义军总首领一职怎么着也轮不到我来坐，罗老哥德高望重，我看没有比你更合适的人选了。”
　　“不行不行，俺老罗的本事自己清楚，若坐了这总首领，非得将大伙儿都带到坑里去不可，还是秦兄弟更合适，就莫要再妄自菲薄了。”
　　“罗老哥太自谦了…”
　　两人你推我拒，就是不肯做那义军的总瓢把子，最后还是秦宇提议由八大王来做，才结束了这场义军不知第几届的公推大会。
　　不过，相比起往年的那几届，不是七十二路，就是三十六营，人马数十万，联营上百里，这次无疑要寒酸多了。
　　加起来也就十五家，喘气儿的都算上还没十万，最少的刘国能，更是才区区四百多人马。
　　“罗老哥，我是这样打算的，今后由你们驻守房县，我在竹山，八大王在谷城，三地连成一线，我在竹山挡住洪承畴的大军，你和八大王去打左良玉，趁机将保康夺下来，这样待我打退洪承畴后，咱们再图谋襄阳，则霸业可期，最不济到时候也可退入湖广。”
　　闲事儿扯完了，秦宇就开始扯起了正事。
　　“这…老弟能将房县让出来，让老哥落脚，俺老罗感激不尽，三地连成一线，今后相互支援那是肯定的，只是要去打保康，恐怕老哥心有余而力不从心啊！”
　　罗汝才见秦宇愿意将房县让出来，心中顿时大喜，因为房县夹在中间最安全，但听到后面却是有些为难了。
　　“罗老哥，那左良玉上次被我打的丢盔弃甲，翻山越岭逃走，所剩兵马十不存一，此时正在保康舔伤口，若你和八大王联手，绝对能轻松拿下保康，何况若不拿下保康，终究是个隐患，那左良玉随时可以掐断房县和谷城的联系，三地互相支援也就不存在了。”
　　“哎，这道理老哥自然懂，但实不相瞒，秦兄弟，如今我和其他兄弟不但粮草殆尽，可战之兵加起来也才万余，有真家伙的更是只有一千多，这如何能去打保康呀？”
　　罗汝才一脸苦逼的摊了摊手，也不再吹牛逼了，将实话说了出来。
　　秦宇眉头顿时一皱，罗汝才和其他人都是一脸紧张的望着他，生怕他不但不借粮，还嫌他们是累赘，像那八大王一般赶人。
　　这几日他们可是看得清清楚楚，光牛二的那两千人马，几乎就个个都有刀枪，所以秦宇要是赶他们走，那当真是屁都不敢放一个呀。
　　“也罢，横竖咱们义军都是一家，罗老哥，这样吧，城中的一千石粮食我全部留给你们，再给你们四千件兵刃，老哥可有把握打下保康？”
　　秦宇沉思了好半晌，才一脸肉痛得道。
　　“秦兄弟此话当真？”罗汝才惊得站了起来，其他人同样一脸不敢置信。
　　“大丈夫一言，驷马难追！”秦宇一拍桌子道。
　　“哈哈，秦兄弟这般慷慨，俺老罗还有什么好说的？有那四千件兵刃，再加上八大王，莫说一个左良玉和区区一座保康县城，就是那襄阳城，俺老罗都敢啃上一啃。”
　　“好，有罗老哥这句话，那洪承畴又何惧之有？只是我担心八大王那里…”
　　“这个秦兄弟可以放心，八大王的日子也不好过，相信只要和他说清楚，定是不会拒绝去打保康的。”
　　“哈哈，那我就可以放心收拾洪承畴了。”

第149章 八大王提前降而复叛
　　秦宇只是歇了一夜，第二天一大早就走了。
　　将牛二的两千人马也一并带走了，留下了上次缴获的四千余件长枪和缺了口的长刀。
　　加上城中的千石粮食，罗汝才和其他首领们那叫一个感动呀！
　　有几位首领甚至都生出了今后就跟着华王混的念头。
　　而罗汝才也立即派人去通知张献忠，经过众首领的合议，他八大王被推举为第四届义军总瓢把子。
　　当八大王收到信后，着实狠狠的激动了一把，尤其是看着秦宇特制的那顶紫金冠，和明黄色披风，以及临时赶制的一方大印。
　　本来这是秦大王为自己准备的，现在却是忍痛割爱，拿了出来。
　　虽然有些诧异秦宇的大方，但那顶梦寐以求的义军总首领帽子终于戴到了他头上，而且还这般正规，连带着对秦宇的恨都消了不少。
　　加上在谷城确实胆战心惊，粮食也快吃完了，以及对左良玉的恨。
　　立即就带着人马杀入县城，将刚来的县令斩杀，重新竖起了大旗，然后让孙可望带领三千人马驻守，自己则和李定国带领剩余的五千大军，朝保康杀奔而去。
　　相比起八大王还有后顾之忧，罗汝才在房县，背靠竹山，可以算得上是高枕无忧。
　　所以接到回信后，将老弱安置在城中，同样带着万余大军浩浩荡荡的杀奔保康而去。
　　双方几乎同一天抵达三岔河口，合兵一处后，就嗷嗷叫地奔着保康县城杀去。
　　八大王和曹操之所以这般积极，那是因为两人都不傻，打下保康就等于两人都多了条退路。
　　加上左良玉这段时间来连连吃败仗，实力弱到了极点，此时不去捏软柿子，更待何时？
　　这次左大帅着实被吓了一大跳，手下五千兵马有三千都是刚招的，而且有一半人拿的还是竹枪。
　　若非洪承畴下了死令，怕不是都想退守南漳了，立即就派人前往襄阳求援，然后做好死守的准备。
　　而秦宇回到竹山时，大军已经收拾完毕。
　　红莺本以为是要退往房县，可得知秦宇将房县让给了罗汝才后顿时惊呼道：“你疯了？竟然将房县让给了那曹操？”
　　“房县和竹山还有什么是我们需要的？还不如丢给那曹操，让他和八大王去折腾，吸引官军的注意。”
　　秦宇翻了个白眼，发现自己当初挑选山区作为根基地，绝对是错误的。
　　除非他能打下十几县，连成一片，否则枯守一两座县城绝对不可行，非得活活憋死。
　　而如今这种情况，注定他无法打下这么多县城，何况即便打下来了，也得要将领来驻守。
　　所以他打算暂时不要那根基地，因为现阶段的根据地，完全就是累赘，活靶子。
　　还不如在运动战，先发展锻炼出一支大军出来，就像前世的某军一般，正是那场万里长征，才让无数的人从书生变得成熟稳重。
　　只要有强军在手，待到冬月满清入关，南方兵马北上勤王，届时他想打哪里，就打哪里。
　　“那咱们去哪里？难道也去打保康和他们去攻城？”
　　“保康还有个屁，有什么值得我去打？这阵子我早就让猎户们在山中摸出了一条小道，就是上次刘国能走的那条，虽然难走，但沿途修一下，人和战马还是可以通行的。”
　　秦宇说着，将自己画的地图铺在了桌上，指着上面的一条红线介绍道。
　　其实地图上，也就襄阳和郧阳南阳各州县的大致方位，简陋得不能再简陋，估计也就秦宇自己看得懂。
　　反正红莺是看不懂，加上不认识字，这不，指着黑线尽头的一个小圆圈尴尬的问道：“这是哪里？”
　　“均州。”
　　“难道咱们要去打均州？”均州在哪里红莺脑子里还是有印象的。
　　“不错，西面的竹溪，北面的白河，郧西，郧县都有重兵把守，戒备森严，唯独均州空虚，不打均州打哪里？”
　　秦宇没好气道，若非急需盐巴和硫磺，军服棉甲也没配齐，粮食也不多了，他还当真想要躲到山里苟到明年开春去。
　　“这几座县城是哪里？看起来离咱们也不远呀，难道也都有重兵把守？”
　　红莺指着南面的几个黑圈圈，觉得比起均州也远不了多少，而且还远离郧阳。
　　“傻妞，没看我在中间画了一堆密密麻麻的小山吗？那里是川东，我倒是想去，可神农架那地方，是大军能去的吗？”
　　一听说那堆小山就是神农架，红莺顿时不做声了。
　　次日，一大早，整整三万多大军，就浩浩荡荡的向东而去，场面那叫一个壮观。
　　两千工兵和亲卫营打头，负责探路，打探敌情，然后是刘虎率领的步兵第一营，和秦猛的第一火器营。
　　接着是五千余女子，和三千余工兵，每人都牵着一匹马，马上驮着粮食和锅碗瓢盆儿，以及其他物件。
　　跟着是秦宇率领的另外四个火器营，和第二，第三步兵营，牛二带着一万多好汉，则是负责殿后。
　　相比起其他义军有一半几乎都是老弱，秦宇的大军却都是青壮男女和少年，只有上千名小妾和识字丫鬟是累赘。
　　可哪怕是再累赘，抬秦宇都要将她们抬着，因为没有她们从旁协助计算，三万多人绝对得乱成一锅粥。
　　何况骡马两侧各安放一个竹框改造的座椅，一边坐一个正合适，只需五百匹马儿就能拉着她们，翻山越岭。
　　大军只是向东行了一天，刚翻过刘家坳，连夜就向北面的大山里拐去了。
　　几乎在秦宇他们出发的那天晚上，洪承畴就收到了消息，顿时笑了笑。
　　“大人，那小华王到底还是按耐不住逃了。”
　　“呵呵，和本督对峙了大半月才逃，倒也难得！”
　　“大人，那要不要立即进军收复竹山？”
　　“不急，再等两日，免得逼得他狗急跳墙往山里钻。”洪承畴摆了摆手。
　　他相信只要没有追兵，以那小华王的实力和见识，是绝不会甘心钻大山的。
　　毕竟竹山除了去房县，两边都是崇山峻岭，一旦进去，再出来兵马就得十不存一。
　　如果洪承畴知道，秦宇整天都在为了怎样跑路而挖空心思，队伍中又没有老弱，怕不是就不会这般想了。
　　一旁的幕僚钱高笑了笑，他自然看得出总督大人的意图，分明就是想将反贼全部赶到谷城去，然后再逼他们渡河，围而歼之。
　　毕竟渡了河，就进入到了南阳，四周一片坦途，到时候可就没了茫茫群山，一旦被围住，当真就休想走掉一个。

第150章 都有猪队友
　　洪承畴收到秦宇跑路的消息时，熊文灿也收到了八大王降而复叛，不但杀了谷城县令，还和曹操闯蹋天正在围攻保康的事。
　　顿时，如坠冰窖，差点没晕死过去。
　　因为招抚八大王的公文，上个月才刚送往京师，此时去追显然已经来不及了。
　　可想而知，陛下在招抚诏书上盖上大印的同时，人家八大王却又杀官造反，再次扯旗，还自称义军总首领，这将是何等的讽刺？
　　即便他想瞒一瞒，可襄阳的文官和襄王却是不会替他瞒，加上这阵子剿匪不利，他仿佛都看到了自己的结局。
　　抄家下狱，甚至是祸及三族。
　　但只要问罪的圣旨一天没到，他熊某人就绝不会坐以待毙，枯坐等死。
　　所以急令刚被调到襄阳不久的总兵左光先，立即率大军去收复谷城，剿灭八大王与那曹操和闯蹋天。
　　然而，左光先的人马却是洪承畴的嫡系，洪承畴给他的命令是按兵不动，根本就懒得鸟熊文灿这个五省总督。
　　无奈之下，熊文灿虽然气得半死，但也只得派快马连夜北上郧阳，让陈洪范火速带兵南下，收复谷城剿灭八大王和曹操。
　　陈洪范当初在皮岛逃跑被罢官免职，经人介绍，投入到熊文灿麾下后，才被重用，加上洪承畴以往对他又没有什么好脸色。
　　接到熊文灿的命令后，同样不再鸟洪承畴，立即就率领驻扎在郧阳和均州的大军水陆并进。
　　此时，洪承畴和熊文灿两人，一个是三边总督，一个是五省总督，都是负责剿贼。
　　只不过洪承畴负责的是西北地区，熊文灿负责的是湖广河南四川各地。
　　可郧阳地处数省交界，反贼又喜欢四处乱窜。
　　洪承畴见熊文灿频频吃鳖，加上又不想去辽东，这才借着搜捕闯王的名头，带兵入湖广过来抢功。
　　原先的历史上，洪承畴收拾完闯王后，熊文灿也已将八大王和罗汝才闯蹋天一众老贼都招抚了。
　　洪承畴哪怕心里再不爽，再大骂熊文灿昏庸误国，却也是没有借口南下来收拾八大王和曹操。
　　而秦宇的崛起，熊文灿又频频吃败仗，这就正好给了洪承畴来抢夺功劳，一举歼灭所有贼寇的机会。
　　原本被秦宇打的损兵折将的熊文灿，见洪承畴捞过界，虽然有些不快，但也不打算和他计较，争夺指挥权，毕竟底气不足。
　　可现在，八大王降而复叛，后果就不单单只是罢官免职这么简单，他这个五省总督很有可能会落得个下狱问斩，甚至是抄家灭族。
　　所以根本就管不了其他，一心只想快速将八大王弄死，或者活捉送往京师，这样也许才能消消陛下的雷霆大怒。
　　……
　　竹溪县城。
　　幕僚钱高匆匆地闯进了书房。
　　“大人，不好了，那陈洪范前日不顾学生的阻拦，竟执意带兵往谷城杀奔而去啦。”
　　“什么？”
　　“岂有此理，他竟敢不遵本督的军令，擅自出兵，坏我大事，当真是该杀，该死。”
　　洪承畴又惊又怒，毛笔都滑落掉在了纸上，一幅上好的山水画被毁得一塌糊涂。
　　“大人，必定是那熊文灿给他的命令，否则他绝不敢擅自行动，这是刚刚收到的消息，那八大王降而复叛了，不但重新占据了谷城，还和那曹操正在攻打保康。”
　　“这个本督早有预料，那八大王岂会真的归顺朝廷？复叛是迟早的事儿，有左良玉驻守，足以确保保康不失。
　　本来此时他带兵南下也没什么，可从打探回来的情况，本督判断那小华王并没有退往房县，而是钻入了大山。
　　如果他是想南下往四川去也就罢了，但要是北上，怕就真要坏大事了，可恨呀，那熊文灿当真是误国不浅…”
　　一时间，洪承畴急的是团团转，再也没有了往日的稳重淡定。
　　他刚派幕僚去郧阳，督促那陈洪范加强戒备，严防死守，谁曾想那熊文灿早不添乱，晚不添乱，偏偏关键时候拆他的台，此时气得恨不得将熊文灿生吞活剥了。
　　“大人，翻过竹山北面的群山可正是均州呀！那小华王必定不会去神农架，绝对是北上了，赶紧调兵回援均州，郧县围堵吧，否则一旦让那小华王窜出群山，去了河南，当真就鱼入大海了。”
　　钱高没想到自己走的这几日，那小华王竟然出了这么大的变数，心里一惊，脸色顿时大变。
　　这阵子河南各地可谓是硝烟四起，流民无数。
　　虽然没有大的暴乱，但乱民冲击大户庄堡，甚至是县城的事都时有发生。
　　“那小华王五日前就消失了，怕是已经来不及了呀！”
　　洪承畴无奈的摇了摇头。
　　竹溪的万余大军此刻刚好到竹山，另外一万大军又调到了襄阳。
　　现在派人去通知竹山的大军退往郧阳，去增援均州，最低也得五天时间。
　　而襄阳的大军北上就更久了，光将命令传达到左光先手中，怕不是就得三天时间。
　　本来有陈洪范的一万大军，加上郧阳，均州各地的卫所兵，哪怕贼军翻山越岭，有汉江天险，依然能将贼军赶往谷城。
　　届时竹山的兵马，收复房县沿河而下，直逼谷城，陈洪范再率领大军沿汉江而下，左光先则兵分两路，从襄阳沿汉江两岸逆流而上。
　　无论是八大王还是那曹操，亦或者是小华王，只有渡江北逃一条路。
　　届时曹变蛟的三千精骑突然杀出，各路贼军必将血染汉江两岸，一个也休想走掉。
　　可现在陈洪范却提前带兵南下，而那小华王又偏偏选择了他不认为会走的那条路，当真是将洪承畴的计划打得稀巴烂。
　　“那陈洪范带了多少兵马南下？”
　　“全部带走了，一个都没留。”
　　“混账东西，老夫定要将他剥皮抽筋。”
　　洪承畴气的一个踉跄，随即就咬牙咆哮道，往日的风采全无。
　　“大人，如今该如何是好？”
　　钱高也是第一次见总督大人这般失态，额头也急出了汗，当真是人算不如天算，难怪当初孔明要仰天感叹，谋事在人，成事在天。
　　“哎！也只能期望那小华王翻越群山后，实力大损，无力在攻打均州。”
　　洪承畴重重地叹了口气，然后也不敢再耽搁，立即就派快马去通知竹山的大军，一分为二，五千人马留在竹山，另外五千火速回援均州。
　　显然洪承畴不敢让官军也跟着翻山越岭去追，甚至不敢将兵马都调走，防止对方躲在山中，又去而复还。
　　传令兵刚走，洪承畴也火急火燎的带着自己的督标左营两千兵马，杀奔往郧阳。
　　同时又给左光先和曹变蛟传去了新的命令。

第151章 华军的信仰
　　洪承畴希望秦大王翻山越岭后实力大损，可事实是虽然人数少了一些，但也远远算不上实力大损。
　　经过五天的爬山涉水，也只少了三千余人，而有一大半都是卫所兵，以工兵营和五个战兵营为主。
　　每日休息点兵时，反正都要少一些人，鬼知道这些人是什么时候走的，又去了哪里。
　　不过，让秦宇欣慰的是步兵和女子逃走的人非常少，亲卫营的小伙子更是没有。
　　至于少年兵，严格看管下，就是想逃也逃不掉。
　　秦宇可不敢大意，这帮家伙就是山中的人，偷偷逃回去，难不成他还能杀回去，问他们家人索要粮食银子？
　　而只要远离了这片地区，这些少年就绝对不会在逃了，必定会死心塌地的跟着他华王混到底。
　　对于逃走的那三千好汉，秦宇是一点都不心疼，还巴不得他们早点滚蛋，现在不滚，打败仗的时候再滚，更吓人。
　　正所谓一颗老鼠屎坏一锅粥说的就是这帮家伙。
　　毕竟人心隔肚皮，那帮家伙平日一个个嘴巴上说的那叫一个好听啊！
　　看起来个个义字当先，忠心耿耿，敢打敢杀，吃酒喝肉时就差没将牛皮吹破天，将心挖出来给他华王看一看。
　　所以秦宇也分不清，到底谁特么是真正的英雄好汉，愿意跟着他干，谁又是狗熊怂包，是来混吃混喝的。
　　正所谓路遥知马力，这一场行军下来，加上又谣传官军正在围追堵截，贪生怕死，三心二意之辈，自然就被淘汰了。
　　一支军队想要真正打不烂，拖不垮，那是必须要有信仰的，这点秦宇还是知道的。
　　但拯救天下，解救苍生这种高大上的信仰，他自己都不信，也不知该如何让手下们相信。
　　所以还是实在一些，和他华王干，短期的信仰就是酒肉女人，长期的信仰就是老刘和老朱的故事，自个儿去琢磨。
　　废话太多，捡重点的来。
　　翻过连绵的群山后，大军总算来到了一处开阔之地，不远处隐约还有一条官道和一座大一点的镇子。
　　秦宇前世就是湖北人，来武当山和丹江口游玩不止一两次了，他知道，其实竹山到郧阳中间的直线距离，也就四五十公里罢了。
　　“小华王，前面难道就是郧阳或者均州？”红莺望着远处那座镇子怀疑道。
　　“不像，郧阳和均州可都没在官道边上，而是在汉江边上，你看见汉江了吗？”
　　“也对，那这里是什么地方？咱们该不会走错路了吧？”
　　红莺点点头，随即有些担忧的望着他，她是北方人，这几日在山里早就转的连东南西北都分不清了。
　　“我也不知道，但大致方向应该不会错，等派去打探情况的兄弟回来了再说吧！”
　　秦宇摆摆手，嘴上说不知道，但心里却怀疑，前面那片开阔之地，就是后世十堰市的市区。
　　奈何沧海桑田，哪怕前世来过十堰市数次，此刻望着前方那无数的小土包，和官道旁的一座小镇子，秦宇也不敢确定到底是不是。
　　然而，当派去打探消息的人回来，说再往前走个三十多里就是郧阳城，往东南走个四十多里就是均州，秦宇几乎百分之百肯定，这里就是后世十堰市的市区。
　　“首领，我还从附近村民的口中打探到，昨天有朝廷的大军沿着官道南下。”
　　“哈哈，那必定是陈洪范的兵马去谷城的，那八大王和曹操果然去打保康了，那熊文灿也中招了。”
　　秦宇闻言大喜，哈哈大笑。
　　“你可别告诉我，你早就料到了那陈洪范会带兵去谷城，这才带着大家翻山越岭来打均州？”
　　红莺见他这副表情，死死地盯着他，心里震惊不已。
　　“我也只是随便下了一注，没想到还真赌中了，而且那熊文灿和陈洪范动作之快，远超我的想象，呵呵，这下均州和郧阳都是咱们的探囊之物了。”
　　秦宇摆摆手，笑着道。
　　“什么？你竟然拿三万兄弟姐妹的命来赌，你忘记当初跟我说过的话了吗？”
　　红莺却是炸了锅，牙齿都咬得咯咯作响，差点没扑上去将他摁在地上。
　　“废话，我这能跟你当初一样吗？你上次那才叫拿命赌，而我这次却只花了一些粮食和破铜烂铁，外加一顶空头帽子，若没成功也没什么损失，那陈洪范不走，我们照样能突袭均州，无非就是多些伤亡罢了。”
　　秦宇也没生气，而是耐心的解释道。
　　“那你怎么知道那八大王就一定会反？那姓熊的会调陈洪范的兵马去围剿？”
　　红莺揉了揉额头，想想也对，然后问道。
　　心里却是无奈到了极点，她发现永远也别想说赢这家伙，而且这家伙每次说的又都让人觉得好有道理。
　　“按照罗汝才的说法，洪承畴已经偷偷调兵去襄阳了，八大王知道自己的处境不妙，加上罗汝才的人马和左良玉的仇，肯定会去打保康。
　　而八大王一旦降而复叛，招抚他的熊文灿又得吃不了兜着走，狗急跳墙下，必然会不顾一切的想尽快剿灭八大王。
　　但襄阳城中除了卫所兵已经没多少可用兵马了，刚调去的秦军，都是洪承畴的心腹，他未必指挥得动，所以最后除了调陈洪范去给他擦屁股，还能靠谁？”
　　兴许是见她还算忠心可靠，想要培养培养，又或者是想在一众首领面前卖弄一下，所以秦宇耐心十分的足。
　　果然，众人见华王这般足智多谋，料敌先机，一个个眼神中不由得又多了一丝敬畏。
　　“老弟，那咱们现在是先打郧阳还是均州？”牛二跃跃欲试笑着道，心里下定决心，这辈子就跟定秦宇了。
　　其他人也都看着华王摩拳擦掌，显然这阵子在山里吃了不少苦头，是该享受享受了。
　　“我看干脆一起打算了，小华王，你带人去打郧阳，我去打均州。”
　　“对对对，老弟，干脆你在这里坐镇，我去打郧阳，红姑娘去打均州。”
　　“首领，还有我，我带着兄弟们去打均县。”
　　红莺却是语不惊人，死不休的道，牛二和秦铁顿时赶忙点，其他首领更是叫嚣不已。
　　“太狂妄了，老子跟你们说过多少次了，骄兵必败！骄兵必败呀！”
　　秦宇差点没气死，顿时脸黑如炭的咆哮道，见她低下头，其他人也停止了叫嚣，这才摆摆手，放缓了语气。
　　“牛大哥，你和我连夜去突袭均州，妞，你和秦铁带其他人将那座镇子先打下来，今晚去那里歇息。”
　　“是！”
　　三人都是齐齐抱拳答道。
　　此时已经临近黄昏，秦宇也没耽搁，吩咐完后，就和牛二带着五千战兵，一千少年兵，一千步兵，一千工兵，外加三百女兵，就奔着均州杀去。
　　不是他舍近求远，而是郧阳几乎被汉江三面包围，加上城中又有郧阳卫，士绅大户也多，绝对比均州难啃多了。

第152章 破城破出经验来了
　　四十里地儿，如果是深山老林的话，怕不是得摸上两天，但均州是有大道通往官道的，所以八千多人马打着火把，也只是奔了两个时辰，就杀到了均州城附近。
　　均州位于汉江边上，以前郧阳府未成立之时，包括府城郧县在内的数县都归均州管辖。
　　所以别说房县竹山那种山沟沟里的小县城，就是比起郧阳府城都小不了多少，城墙也远远不是两丈，而是三丈高。
　　陈洪范带着大军走后，城中就只剩下一名千户，带着千余卫所兵驻守。
　　不过，或许那名千户是当初从竹山逃回来的，知道华军的厉害，加上前几日，洪承畴又派钱高来叮嘱过，所以戒备颇为森严。
　　此刻，墙上灯火通明，墙下每隔二十米还架着一个火盆，每隔五十米就有一名兵丁站岗，还有一队队士兵来回在墙上巡逻。
　　听完汇报后，秦宇也是大骂，这帮卫所兵，何时变得这般勤快了？
　　若非他们老远就熄灭了火把，怕不是早就被城头上的兵丁发现了。
　　“老弟，这均州城防守得竟然这般严密，别说偷袭，连刚才探查情况的兄弟都差点被发现，这可怎么办？”
　　牛二嘴里叼着草，望着远处的城墙，一脸犯难的说道。
　　“那就不偷袭，免得打草惊蛇，明天一大早直接强攻，打他们个措手不及，争取一鼓作气杀进去。”
　　秦宇嘴里同样叼着一根狗尾巴草，狠狠的吐在地上说道，然后又一脸严肃的盯着牛二和其他几位统领。
　　“传令下去，除了工兵，其他人都给老子去睡觉，谁敢弄出大的动静，敢乱跑，一律杀无赦，就是屎尿都给老子憋着。”
　　“是！”
　　众人都感受到秦宇身上散发出来的杀气，心中一凛，都打起了十二分精神，不敢大意。
　　随即，七千多人就直接去林子里，或者草地里去躺尸，好在天气炎热，哪里都能睡。
　　至于蚊虫叮咬，裸露在外的肉上，抹一层泥巴干了后比什么都管用。
　　一千多工兵，却只得苦逼的去更远处的山上伐木，给这帮大爷打造梯子。
　　就这样，墙上的守军来回巡逻走动，七千多人，却是直接躺在离城墙十余里之外的空地上，呼呼大睡。
　　这也就是在古代，天一黑基本上都睡了，普通人又全都是睁眼瞎，加上秦宇已经树立起了绝对的权威，否则怕不是早就被附近村寨里的百姓发现。
　　次日，天还未亮，大军就随便吃了点干粮，然后扛着一架架梯子，摸着黑朝城墙慢慢逼近，城头城下的火把，正好给大军指明了路。
　　几千人几乎没有一人敢说话，都是轻脚轻手，尽量不发出动静。
　　因为昨晚已经有上百名兄弟被斩了，其中除了少部分是去拉屎拉尿，大多都是想摸到女兵那边去给她们作伴。
　　毕竟女人胆子小，这荒山野地的着实叫人不放心。
　　可谁承想，华王他老人家就睡在她们当中，给她们作伴。
　　结果那些兄弟被堵了个正着，醒来时，上百颗血淋淋的人头堆在一起，让所有人再也不敢生出那怜香惜玉之心了。
　　秦宇心里也是佩服这帮家伙色胆包天，像这种打女兵主意想玩儿刺激的家伙，加起来被他已经砍杀了数百人，但仍然有铤而走险的人物。
　　当然，这和女兵包庇纵容也有很大的关系，一般被调戏甚至动手动脚摸两下，都不会去亲卫营那里举报。
　　没办法，这时代的女子，普遍单纯且还心善，那帮家伙一个个又是老油子，平时花言巧语，勤快卖力的讨好，即便吃了点小亏，有些女兵也不忍心见他们被军法从事。
　　而有些耳根子软的小媳妇，更是被那帮好汉，哄得晕头转向，半推半就下被拉到无人之地，干伤风败俗丑事的都时有发生。
　　对这种歪风邪气，秦大帅从来都是要严厉打压的，除了相亲的时候，平时绝不能搞谈情说爱这套，所以如今对女兵看管的那叫一个严呀。
　　几千人走得非常慢，半个时辰也只摸出去了五里，但可能是脚步声和呼吸声加起来太大，终于引起了墙上守军的注意，吊下几人过来查看。
　　“敌袭…”
　　“哐哐哐哐…”
　　一声呼喊打破了黎明前的宁静，紧接着城头就响起了刺耳的铜锣声，陷入了一片大乱。
　　“兄弟们，给我冲呀！”
　　“杀呀！”
　　秦宇见被发现，索性破罐子破摔，长刀一抽，吆喝道。
　　牛二顿时就嚎叫着，带着五千好汉，扛着梯子向着城墙下疯狂冲去。
　　而这时，天已经蒙蒙亮了。
　　城中的人几乎睡得正香，也只有小商小贩，和大户人家的下人起来忙活。
　　几十架梯子搭在墙头，无数的好汉举着盾牌向上攀爬，除了值夜的兵丁在防守，城中其他人有的正在赶来，有的还不知道发生了何事。
　　加上墙上的滚木雷石又不多，大粪更是没有，两里宽的城墙区区上百人，完全就是杯水车薪。
　　好汉们轻松就爬上了城头，值夜的卫所兵见状，顿时一哄而散，纷纷去逃命。
　　当真是一个冲锋，一鼓作气就轻轻松松将均州城夺了下来。
　　除了少数见机快的人溜掉，城中其余人几乎都成了秦大王的瓮中之鞭。
　　这就是纪律严明的好处，若换作其他贼军或者明军，怕不是在十几里外，那闹出的动静就会被人察觉。
　　这次根本就没有一人敢乱来，都是严格执行华王定下的标准，该抄家抄家，该杀的先关起来，不该杀的也要控制起来，等天亮后再挨家挨户的搜。
　　至于趁火打劫者，无论城中之人还是自己人，都是一刀了事。
　　什么事干多了，都会形成制度，秦宇也不例外，早就琢磨出了一套破城后续事宜若干条，并让所有人都要学习牢记。
　　这不，有了章程，偌大的均州城，只是半个时辰不到，就彻底消停了下来，变得井然有序。
　　效率之高，足以让所有的义军学习，让所有的朝廷官员与大户为之侧目。
　　钱粮细软布匹棉花什么的，秦宇如今也不怎么关心，第一时间就命老少年先统计到手的盐巴，搜罗所有硫磺和火药。
　　由于有着严格的执行条例，一些小商小户，几乎都没受到冲击。
　　此时一个个紧闭门窗，偷偷的看着街道上的反贼们，瑟瑟发抖。
　　听着外面时不时传来的铜锣声，以及哪些反贼的吆喝声，让大家安心的同时，又面面相觑。
　　“老少爷们们儿，大姑娘小媳妇们儿，大妈大婶们门，俺们是华军，大王叫华王，从来不欺负穷人，所以大家不用怕，大家先待在屋里别出来，将家中的所有盐巴，布，棉花，铁器全部准备好，待会儿会有人按照市价的一倍，挨家挨户的来收，大家放心，俺华军做事向来童叟无欺，不过若谁敢私藏，就要小心吃不了兜着走…”

第153章 帮士绅地主花银子
　　接下来的两日，秦宇在均州一边四处出击，攻打山寨庄堡搜罗有用的物资，一边又沿河收拢船只。
　　同时派人过河去打探对岸的情况，防止渡河时被人突袭。
　　至于郧阳，秦宇已经懒得去打了，因为光均州一地的粮食布匹盐巴铁器，多的他们都快带不走了。
　　这次，秦宇并没有招收其他兵种，只是将五个战兵营的人数补齐，将铁匠及其家眷和大户人家的女眷，解放了出来，分别编入后营和工兵营。
　　猪羊鸡鸭一律斩杀，三万人敞开了吃，酒水倒是只拿出来了一半，另一半全部提炼成烈酒，工兵营已经非常熟练。
　　一时间，数十里之地，全部是酒香肉香在飘荡，惹得无数穷军户，泥腿子吞咽口水，跃跃欲试，想要加入反贼，去过那神仙日子。
　　“小华王，咱们为什么不招兵买马，大肆扩军呀？”
　　“是呀，老弟，这么好的机会，应该赶紧拉队伍，争取将兵马扩充到十万。”
　　红莺和牛二以及其他统领见秦大王不准招兵，一个个急的是如热锅上的蚂蚁一般。
　　“不要好高骛远，凡事都要脚踏实地，正所谓有多大的脚，就穿多大的鞋，手下的兵马不是越多，战斗力就越强，到该招兵的时候，本大王自然会招兵，用不着你们瞎操心。”
　　秦宇没好气道。
　　一个个大字不识一个，连长水平都达不到，若非有少年辅助，营中的两千弟兄估计都得管得一塌糊涂，现在竟然还想招兵。
　　众人也只得悻悻离去，如今可没人敢跟华王叫板。
　　直到第三天，洪承畴才带着两千标营，一身疲惫的杀到了郧阳城。
　　得知均州已被贼军攻破，顿时勃然大怒，同时又庆幸郧阳安然无恙。
　　而这时对岸的情况已经被打探清楚了。
　　原本他是打算南下谷城，然后会合李夫人她们，去大别山避一避风头，待到清军入关，直接将南京打下来。
　　可了解到河南各地的现状后，秦宇毫不犹豫的就决定去河南发展一波。
　　至于李夫人他们，暂时就留在黑山寨，权当是在襄阳埋颗钉子，反正只要他们不打南漳县城，官军是不会劳师动众去围剿的。
　　第四天，大军就开始渡河，而这几天来，工兵营早已用收罗来的船只，在河上搭建起了一座浮桥。
　　两个步兵营和一个火器营先渡河，然后是女兵，后营，工兵营，其次是五个战兵营，秦宇带着剩下的步兵营和火器营殿后。
　　大军浩浩荡荡。
　　从早上一直到下午，都在源源不断的过河，足足一万五千匹骡马和矮脚马，全部驮满了各种物资和娇滴滴的美人儿。
　　这次秦大王虽然杀的人最少，也就士绅地主的直系男丁，但却将均州一地，甚至郧县的有些镇子的布匹，棉花，食盐等东西几乎搜刮一空。
　　而百姓们不但没有半点怨恨，反而一个个嘴都乐的合不拢了。
　　因为缴获的一大半银子，秦宇都用来给他们付账了，都是市价的两倍甚至三倍。
　　此时，一个个都躲在家里数银子铜钱，才不会管那些人是不是反贼。
　　也正因如此，秦宇才想着快点走。
　　再不走人家就没盐吃了，而只要他一走，那些商人必定犹如闻到血腥味一般，蜂拥而至。
　　那帮地主大户不是喜欢将银子埋在地里吗？
　　那好，既然他们舍不得用，那他秦大王就来帮他们用，刺激一下消费，促进一下大明商贸。
　　若是其他反贼，洪承畴绝对敢带着两千标营杀过去，来他个半渡击之。
　　可现在却只能窝在郧阳城中，气得吹胡子瞪眼，眼睁睁看着对方渡河。
　　“志远，竹山回援的大军到何处了？”
　　“大人，恐怕要等到后天才能抵达。”
　　“岂有此理，等后天，反贼怕不是早就没踪影了，左总兵那里有消息吗？”
　　洪承畴一拳捶在书案上，牙齿都咬得咯咯作响，完全急糊涂了。
　　“算算时间，怕不是前天才能收到大人的命令，昨日启程出发。”
　　钱高无赖的道，除非插上翅膀，否则襄阳的左光先部，是绝对指望不上的。
　　“哎！现在也只能指望变蛟了。”
　　洪承畴同样叹了口气，等后天竹山的大军到了后，加上渡河花费的时间，起码要比反贼慢上四天。
　　按照那帮反贼的速度，怕不是要奔出两百里，将南阳都打下来了。
　　而这边，大军全部渡完河后，秦宇就一把火，将浮桥烧了个干干净净。
　　秦宇才不会傻了吧唧的去打南阳，如今他什么都不缺，自然是要找个好地方休整。
　　将铁器变成火铳，将棉花布匹变成军服棉甲，将硫磺变成炮竹子弹，将牛角牛筋变成弓箭。
　　淅川周围的山势，虽然没有竹山房县那般夸张，但好歹也是丘陵地区，而且四通八达，哪里都去的。
　　官军来打他就守，想要再玩包围，他就溜，毕竟要调集重兵围剿一地，兵马部署没有三两月休想完成，上次吃了亏，这次他可不会在任由洪承畴慢吞吞的排兵布阵。
　　秦宇采取的策略就是以快打慢，不死守一地，也不一味的流窜。
　　物资充沛就休整练兵，练完兵后再招兵，招完兵后就攻城，攻完城后再修整练兵。
　　如此循环往复，不出一年半载，说有问鼎天下的实力还有些夸张，但起码可以占据一省之地。
　　大军在对岸休息了一夜，第二天才启程出发，秦宇可不会弄的像逃命似的。
　　过了汉江后，山势明显要平缓许多，再也不似在郧阳时那般，找个空地摆下两三万人马都十分的困难。
　　而山上的植被，也不似湖广那般茂密，同样两侧的田地也光秃秃的，大多都是旱地，没有水田。
　　这里还是山区，南阳盆地的边缘，都是这般场景，可见南阳附近，和开封，河南，汝宁三大府又将是何等情形？
　　可大军刚走出十里不到，还能看见远处的汉江，大地突然一阵轻微的震颤。
　　所有人都停了下来，一脸的迷糊，不知发生了何事。

第154章 骑兵来袭
　　“怎么回事？”
　　秦宇骑在马上，感受到胯下的战马，似乎受到了什么惊吓，有些不受控制，变得躁动不安起来，顿时大喝道。
　　“老弟，坏了，有大队骑兵来袭…”
　　“不错，看这动静怕不是有好几千骑，应该离咱们只有十多里了。”
　　牛二骑马匆匆奔驰过来，老远就大喊道。
　　而红莺更是第一时间就跳下战马，将耳朵贴在地上，然后站起来一脸的凝重。
　　“什么，有骑兵，在哪里？”
　　“那个方向。”
　　秦宇手搭凉棚，向四周望了望，发现什么都没有，红莺却是赶紧指着东面。
　　“吹号，全军列阵迎敌。”
　　秦宇见两人说的都煞有其事，也不敢怠慢，立即就下令道。
　　毕竟他们还在汉江边上，还没有进山，四周地势非常开阔，若真有几千骑兵来袭，不做好应对，怕不是要吃大亏。
　　顿时，一阵悠长急促的号角声就响起。
　　二十名亲卫少年齐齐掏出了挂在腰间的牛角，鼓着腮帮子用力的吹起来。
　　号角声响起后，正不知发生了何事的所有人，条件反射的就赶紧集合列队，寻找自己的队旗和营旗。
　　旷野上，三个步兵营和五个火铳营的速度最快，片刻时间就集合列队完毕。
　　其次是五个战兵营，虽然队伍稀稀拉拉东倒西歪，但好歹分成了五块。
　　不过五个人数相当的营，硬是被这帮好汉站的大小不一，疏密差距巨大。
　　而工兵营和后营就差了许多，由于骡马太多，近万人马乱糟糟的，到处都是人喊马嘶声，红莺则是带着一千多女兵，来回奔驰叫喊。
　　好在，他们在队伍的中间，此时各营已经列阵完毕，在传令兵的协助下，三个步兵营，第一时间就向着右侧东面移动，五个火铳营，则是向着左侧西面移动。
　　五个战兵营，两个在前，三个在后，大军正迅速扩展，中间的收拢，两头的向两翼展开。
　　而这时，轰隆隆的马蹄声已经清晰可闻，只见东面烟尘滚滚，似乎有万马在奔腾，秦宇也是大急。
　　“秦铁，你亲自去告诉红莺那妞，不要再给老子整队了，赶紧将人和马尽量赶到一堆。”
　　“是！”
　　秦铁闻言，立即就拍马冲了上去。
　　其实根本不用秦宇传令，红莺同样焦急无比，再也顾不上什么队形和男女了。
　　只是一味的将人向中间赶，将队伍缩到最小，最好是人挨着人马挨马。
　　来袭的自然是曹变蛟率领的关宁铁骑，整整三千骑兵，五千匹战马。
　　一收到洪承畴的命令，曹变蛟就率领骑兵，从光化县城疾驰了一天一夜，总算将这伙反贼堵在了汉江边上。
　　可当奔到近前后，下巴差点没惊掉，这股反贼不但没有四处逃窜，陷入大乱，反而大大小小摆了十多个军阵。
　　“少将军，这股反贼不简单呀，不但没有大乱，反应竟然还如此迅速。”
　　“哼！老子到要看看他们倒底是真的不简单，还是只是花架子。”
　　“分！冲击最前面的三个方阵。”
　　曹变蛟冷哼一声，将手中的长槊放在了得胜钩上，取下长弓爆喝一句。
　　三千骑顿时一分为三，奔着最东面的三个步兵方阵杀去。
　　一个个嗷嗷直叫，有的挥舞长刀，有的弯弓搭箭，可胯下战马的速度却一点都不减。
　　“都不要怕，前面的将眼睛闭上，大帅说过骑兵就是纸老虎，他们在吓唬人，只要我们不动，他们就绝不敢冲上来，弓箭手给老子准备，射死这帮狗娘养的！”
　　看着冲上来的骑兵，三位统领和一众大队长，都是大声吆喝道。
　　而三个方阵，此时已经变成了圆阵，都是各自紧紧的箍在一起。
　　盾牌挨着盾牌，有些胆小的当真将眼睛闭了起来，长枪密集的如刺猬一般，五百弓箭手在中间纷纷弯弓搭箭。
　　这时，就看出了秦大帅平时宣传的好处。
　　什么骑兵是纸老虎，冲击步兵方阵就是在吓唬人，骑兵遇上火铳兵就是活靶子，碰到骑兵只有抱团，乱跑就是待宰羔羊之类的。
　　因为秦宇始终觉得明军并不是被清军打败的。
　　而是被吓败的，尤其是到了后期。
　　还未开战之前，特么的一个个就胆战心惊，将清军当成了吃人的老虎，嗜血的魔王，心中生出绝对打不赢的念头，上了战场焉有不败的道理？
　　哪怕人再多，都是白搭。
　　就像后世日本鬼子宣传日军不可战胜的神话一般，道理都是一样的。
　　所以说，一直军队宣传上那是非常重要的。
　　天天有人告诉你，你是英雄，时间久了，哪怕是狗熊，也会变成英雄。
　　“放！”
　　咻咻咻…
　　双方还未撞击在一起，就是一阵箭雨率先碰撞，顿时骑兵一阵人仰马翻。
　　而步兵由于头上戴着宽大的藤条头盔，外围又有盾牌，倒下的倒不多。
　　曹变蛟和另外两位骑兵参将都是大惊失色，对方面对他们的冲击没有崩溃，就已经出乎意料，谁曾想竟然还有这么多的弓箭手。
　　立即就明白碰上硬骨头了，柿子捡软的捏，这道理谁都懂，前面的三个圆阵，个个顶盔带甲，提盾持枪，加上统一的服饰，一看就是精锐，所以三队骑兵都是绕过三个步兵方阵，朝着两侧奔去。
　　两侧的好汉们，可就要不堪多了，看着杀来的骑兵一个个瑟瑟发抖。
　　因为他们可没有盾牌和藤条头盔，只有少数人有破棉甲，可那玩意儿穿在身上太热，几乎都寄存在了后营，盾牌太碍事，也懒得提。
　　藤条头盔倒是想戴一顶，遮一遮阳，奈何这种稀缺高级玩意儿，秦大王又舍不得给他们配。
　　尤其是那些嫌天气热，亦或者是想在女兵面前展现一下自己强健体魄，穿短裤，打赤膊的家伙。
　　此时肠子都悔青了。
　　咻咻咻…
　　“哎呀…”
　　“啊…”
　　一时间全是凄厉的惨叫和狼嚎声，三个战兵方阵的好汉们被骑兵的弓箭，射的倒下了几百人。
　　“都他妈不要乱，给老子顶住，大王说过越乱跑，死的越快！”
　　队伍顿时发生一阵骚乱，身穿镶铁片棉甲的统领和大队长们纷纷吆喝道。
　　“我操你妈，你给老子来顶试一下。”
　　一名光着膀子的大汉，肩头上插着一支箭，疼的是嘶牙咧嘴，咆哮一句，就掉头向中间挤去。
　　秦大王看着乱成一锅粥的三个好汉营，脸都黑成了锅底，却也顾不上他们的死活，自顾自的调整三个步兵营和五个火铳营。
　　第二波箭雨袭来，三个好汉营，终于崩溃，纷纷撒开脚丫子向中间的后营和工兵营那里逃去，另外两个营见状，也只得跟着向中间逃。
　　曹变蛟却是眉头紧皱，虽然将对方的五个军阵杀散，但和他想象的还是有些出入。
　　对方没有丢弃兵刃，四散而逃，而是都奔着中间逃，人挤人的，关键是东面和西面的那八个方阵并没有跟着乱，还在缓缓移动。
　　这个时候他们要是冲杀上去，砍杀溃兵，绝对会陷入泥潭，八个方阵也会趁机围上来，这三千骑怕不是都得搭进去。
　　于是，又招呼骑兵绕到西面，打算将那五个小方阵也杀散，彻底搅乱对方的阵型，那时即便这帮反贼有三四万提刀拿枪的人马，也是待宰的羔羊。

第155章 明末第一猛将
　　怦怦怦…
　　战场之上，枪声此起彼伏，彻底掩盖了吵闹声和马蹄声。
　　每个火器营虽然只有八百人，但有一半人配备了火铳，人人头戴藤条盔。
　　持长枪的少年在前，火铳少年在后，看着奔来的战马脸上都是丝毫不惧，将那些骑兵当成了活靶子肉猪来打。
　　曹变蛟原本看清西面的五个小方阵，全部是由十五六岁大的孩子组成时，顿时大喜。
　　可谁曾想这些少年全是出身不怕老虎的小牛犊，一排排蹲在地上长枪斜斜的指着前方，一动不动像石头一样。
　　更让他想不到的是，后面的少年尽全部手持火铳，射程比他们的骑弓还要远。
　　虽然他有把握，冒着付出些伤亡冲上去，杀对方个片甲不留，可对方不跑，冲上去终究会让骑兵失去速度，一旦中间那些人冲上来，他们也是占不了半点便宜的。
　　三千多骑在火铳兵这里同样没讨到好，又来回奔杀了一阵，曹变蛟始终不敢从两头冲进去，最后只得带着骑兵向一旁的一个小山包冲去。
　　毕竟赶了这么远的路，此刻早已人困马乏，要冲杀也不是现在。
　　见对方奔向七八里外的小山包，明显是要休整，秦宇提着的心，总算放了下来。
　　刚才他还真怕那些骑兵不顾伤亡，冲击他的火器营，至于从两头杀进来，他倒是不怕。
　　有一万多好汉在外面挡着，里面的女人和工兵，还是很安全的。
　　毕竟此刻人挤人，马挨马，对方区区三千多骑，想要凿穿他们的队伍，那就是做梦，光凭马尸和人尸就得堆死他们。
　　而骑兵没了速度，陷入他们两万人的包围之中，一人一口唾沫也要淹死他们。
　　刚才只是为了仓促应对骑兵来袭，现在秦宇却是趁机调整阵型，他知道那帮骑兵，绝对不会善罢甘休的。
　　而队伍中间的好汉们一个个又雄了起来。
　　“娘的，雪儿妹子给哥哥的甲拿过来，刚才若非老子没披甲，非得杀那帮狗日的一个片甲不留。”
　　“老子要不是忘了拿盾，会怕他们冲击？”
　　“哎呀，妹儿呀，我中箭了，快点来给我治一下，要挺不住了！”
　　回应那些好汉的却是一声声的冷哼和娇嗔。
　　刚才这帮好汉拼命的往前挤，将许多女兵和工匠挤得绊倒在地，差点没被马儿踩死，所以哪里会给他们好脸色？
　　那些工兵甚至拿着锤子和斧子将他们向外赶，骂骂咧咧吵吵闹闹，好不热闹。
　　秦大王却是顾不上他们，直到三个步兵营，迂回成一个巨大的品字型，五个火器营，堵住了三个缺口后，这才杀奔过来。
　　“都他妈的给老子闭嘴，谁敢再说一句，斩立决！”
　　“斩！”
　　秦宇咆哮过后，身后的亲卫们齐声暴喝，乱糟糟的场面，煞时间就安静了下来。
　　一名名好汉，坐在地上低着头，女兵和工匠则是控制着战马。
　　“老弟呀，老哥惭愧呀，队伍没带好，你消消气，我这就收拾他们。”
　　“哼，平时一个个叫得比谁都凶，一碰到骑兵就成了软脚虾，还不如我的女兵营，我看干脆以后别叫战兵，叫软兵得了。”
　　刚才红莺都被挤得动弹不得，现在才下马，来到秦宇身旁冷哼道。
　　牛二和几位统领都是羞愧地低下了头，周围听见红莺话的好汉们，个个胀红着脸。
　　“现在是扯这些的时候嘛？”
　　“看看你们刚才的表现，又看看那些步兵和少年兵的表现，平时还怪老子偏心吗？老子不偏心，靠你们，今天都他妈的要完蛋，几万人会被人家两三千人当成猪羊来杀，你们手里的家伙是纸糊的吗？”
　　“平时老子怎么和你们说的，遇到骑兵要抱团，整整一万人呀，他们敢冲上来，你们拼了命一人一刀，管他马还是人都得砍翻。”
　　秦宇声嘶力竭的咆哮一阵，这才让各营重新整队，然后站到火器营的旁边去。
　　这次，好汉们的速度那叫一个快呀，毕竟平时看多了，加上天天都会来一次紧急集合，所以片刻时间就列队完毕。
　　而女子们也按照秦首领的吩咐，将他们的盾牌棉甲送了上去，将中箭受伤的人抬走去救治。
　　“小华王，接下来怎么办？”
　　红莺望着远处山包上的骑兵又开始翻身上马了，担忧的望着秦宇。
　　“怕什么？咱们这么多人，只要自己不乱，借十个胆子，他们也不敢冲上来。”
　　秦宇嘴上叫嚣道，心里却有些犯难，现在走，一旦出现破绽，骑兵肯定会趁机冲上来。
　　那帮好汉和女人工兵们再次拉稀，四处乱窜，非得被骑兵杀得个人头滚滚不可。
　　同时又有些无奈，他们整整三万人马，却被三千多骑兵弄的被动不堪，憋屈到了极点。
　　而小山包上的曹变蛟却不这样认为。
　　“原本督师信上说这股反贼不简单，不同于以往的反贼，叫我谨慎行事，我还不信，现在看来那小华王当真是个人物。”
　　“是啊少将军，刚才虽然射杀了他们几百人，但我们自己也折损了百余骑，看他们现在摆的这阵势，无论强攻还是游射，怕不是都讨不到好。”
　　一旁的参将点点头，这种战场反应速度，和士兵的战斗力，他们官军中恐怕都很少有军队能做到这点。
　　“那要是我带精骑直扑对方贼首所在位置呢？”
　　曹变蛟指着那面华字军旗，目光炯炯的道，浑身都散发着一股浓烈的杀气。
　　“少将军，这些反贼不比其他反贼，不但训练有数，还装备了大量的弓箭，不可鲁莽呀！”
　　一旁的将领哪里不知道自家总兵大人想干什么？
　　肯定又想凭借自己的一身武艺和精锐亲骑去斩将夺旗。
　　“区区烂弓，如何能破我铁甲？凭我手上长槊，只要冲入阵中，取那贼首人头，犹如探囊取物！”
　　曹变蛟不屑地道。
　　“话虽如此，可实在太过凶险呀，少将军，一个不好，三千兄弟都得搭进去啊！”
　　“只要能斩杀了那贼首，值，否则一旦让他们进山，此贼今后必定会成为我大明的心腹大患！”曹变蛟一脸决绝的道。
　　“就怕兄弟们将命都搭进去，也无法斩杀那贼首小华王呀，少将军，他们可是装备了大量的火器。”
　　“是啊少将军，我等只需拖住他们，等督师率大军抵达后，他们照样死路一条。”
　　一众将领都是苦口相劝，显然没有他这样的决心。
　　“也罢，那就等督师到了再说。”
　　想起对方刚才那一排排火铳开火时的威力，曹变蛟的脸色也变得凝重起来，最终点了点头。
　　反正他只要盯着那贼首，对方就休想单独走脱。
　　如果秦宇知道自己被明末第一猛将曹变蛟盯上的话，怕不是会考虑要不要将那面华字大旗收起来，将身上明黄色的披风换一换颜色。

第156章 洪老狗兴奋过了头
　　日至黄昏，大军被山包上虎视眈眈的骑兵，逼得不得不在旷野上扎营。
　　为了防止对方夜袭，大营四周不但挖了一条沟，还用沟中的泥土堆了一道半米高的土墙。
　　半米高，战马一跃，就能轻松跨过，但却会正好落到坑中，马失前蹄。
　　好在人多力量大，这样的工程也不算什么，步兵少年警戒，后营搭帐篷架锅做饭，战兵工兵挖沟堆墙，三万多人忙的是热火朝天。
　　这就是有严格等级制度和严明纪律的好处，秦大王只要一声令下，大家就各司其职，井井有条。
　　晚上，营中灯火通明，一万战兵分成三波轮流值夜，亲卫营轮流监督，谁敢玩忽职守，一律斩之。
　　秦宇不敢有丝毫大意。
　　主帅大帐中，十多位营统领脸色都十分的难看，毕竟三万多人被人家三千人，堵在这里，太他娘憋屈了。
　　秦宇心中虽然也不爽恼火，但面上却不能表现出来，而是盯着秦铁沉声道：“为何对方这么多骑兵来袭，哨探没有提前回报示警？”
　　“首领，去东面探查的兄弟一个都没回来，现在想来应该是被对方的夜不收干掉了。”秦铁苦逼的答道。
　　“以后派出去的哨探要规定时间返回。”
　　秦宇也没有过多责罚，亲卫营的人，大多都是猎户出身，钻山爬树是把好手，可这周围地势还算开阔，加上又才刚学会骑马没多久，哪里是关宁铁骑的夜不收对手？
　　“老弟，咱们现在被那曹变蛟的关宁铁骑缠住，一旦那姓洪的带着大军追上来，可就大事不妙呀，这里离进山也只有二十多里，要不然咱们连夜跑到山里去吧？”
　　“我看行，这黑灯瞎火的，他们骑兵也未必敢追上来，一夜时间足够我们跑进山了。”
　　牛二说完，几位战兵营的统领都是直点头。
　　“胡说八道，这一跑队伍肯定会跑散，到时候进了山，哪里还找得到？何况万一对方杀上来怎么办？”
　　红莺见他们怕成这样，还出这种馊主意，顿时娇喝道。
　　“不跑难不成坐以待毙？”牛二没好气道，显然心里对洪承畴和曹变蛟已经有了阴影。
　　也不怪这帮老贼会怕成这样，人的名树的影，实在是这几年来死在洪承畴和曹变蛟手中的反贼，没有十万也有八万，其中就包括大量的头头和小头头。
　　可以说，在剿灭各路义军中，洪承畴的功劳绝对是最大的，手段也最为犀利。
　　历史上若非崇祯自己犯糊涂，怕不是最后当真得将各路义军彻底剿灭。
　　“各位不必担心，据那曹操所说，洪承畴已经将一部分兵马调往了襄阳，能追上来的撑死也就万把来人，骑兵咱们拿他们没办法，难道还收拾不了步兵吗？
　　各位回去只管睡觉，别人怕他洪屠夫，老子可不怕，他若真敢追上来，那就看看谁他妈是屠夫，谁特么的又是猪羊！”
　　秦宇摆摆手，制止了众人的争吵，然后缓缓说道，说到最后刷的站起，浑身都散发着滔天的霸气。
　　众人见华王信心这么足，想起以往的百战百胜，顿时就安心了不少，没有再吵着要连夜跑到山里去。
　　曹变蛟晚上试了一下，见对方防守相当严密，也只得作罢，带着骑兵退到了三十里外。
　　显然也怕对方晚上偷袭，不过，却留下了哨探严密监视。
　　第二天，大军并没有留在原地，而是列着队，慢吞吞的向着西北移动，走出百米，就要停下来调整一下。
　　结果，一天下来，连五里都没走到，而曹变蛟则会带着骑兵时不时上来咬上两口，气得一众好汉是纷纷大骂。
　　秦宇却是暗暗咬牙，今后一定要大力发展骑兵，否则将来对上鞑子，步兵和火器兵哪怕再厉害，人家不主动进攻，你也没办法。
　　看着那些来回奔腾的骑兵，他发现自己再次低估了骑兵在古代的作用。
　　其重要性，不但不会比火器兵差，反而还要重要一些，一支军队缺了火器兵，照样可以野战无敌，但万万不能缺骑兵。
　　曹变蛟见对方三万多人马始终抱团不乱，也是束手无策，无奈之极，只得不断地派人，去通知洪承畴。
　　而洪承畴得知曹变蛟当真将反贼拖在了汉江对岸后，顿时大喜，同样不断的催促竹山的大军。
　　结果，只是第三天，就带着七千大军渡过汉江，火急火燎的杀奔而来。
　　“变蛟，这次你立了盖世奇功，待剿灭那小华王后，本督定要上奏圣上为你请功！”
　　一见面，洪承畴略带激动的道。
　　“多谢督师！”
　　曹变蛟先是一抱拳，然后看了看他身后的兵马，脸色有些凝重的道：“督师，说来这股反贼也当真邪门，不但训练有素，装备精良，进退有据，这两天末将观之，起码有两万可战之兵，其中有一半都是精锐和火器兵。”
　　“哦？”
　　洪承畴微一错愕，曹变蛟的性子他再清楚不过，那绝对是天不怕地不怕，万军之中敢取上将人头的角色，现在说这种话，这两天必定没讨到便宜。
　　原本对这股反贼就十分重视，此刻就更加不敢掉以轻心，打起了十二分精神。
　　当曹变蛟带着洪承畴来到小山包上，望着远处旷野上的大军，洪老狗的脸色瞬间就变得凝重起来。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道，只是一眼，老狗就知道哪怕加上三千关宁铁骑，凭他带来的七千兵马想要拿下对方，怕也有些困难。
　　“大人，不如让曹总兵带领骑兵继续牵制贼军，我军迂回至入山口设防，堵住贼军进山的道路，待左总兵大军抵达后，在合围对方，一举歼灭。”
　　边上的幕僚钱高也是暗暗乍舌，同样也看出来了，督师怕不是没把握和对方野战，想了想说道。
　　洪承畴却是背着手，头摇得像拨浪鼓：“不妥，那进山口足足有数里之宽，贼军又善于爬山钻林，一旦一边正面强攻，一边又分兵爬山迂回，步骑就很难相互呼应，还不如就在此地决战！”
　　一旦迂回至山口防守，看似占了优势，实则却吃亏了，因为山口太宽，仓促之间和野战没多大区别，还会大大减弱骑兵能发挥出的作用。
　　对方又装备了大量的弓箭火器，一旦七千人没守住，非的被杀得丢盔弃甲，全军大败不可，骑兵想救援都做不到。
　　而在此处野战，有三千关宁铁骑在手，即便打不赢，他也能立于不败之地。
　　钱高一想，也明白了，总督大人为了顾全一世英名，宁愿和贼军野战打个五五开，也是绝不会去山口冒险的。

第157章 野战‘秦军’
　　秦宇见洪老狗只带了六七千人马追来，顿时大喜，立即就决定打一仗再走。
　　毕竟是骡子是马，总得拉出来遛上一遛。
　　洪承畴给自己训练的这支兵马起名为秦军，那是不要脸，他秦大王可不是被吓大的。
　　若换作戚家军，他掉头就跑，卢象升的天雄军，也会掂量掂量一二，可一支天天追杀乌合之众的军队，要说是绝世强军，打死他也不信。
　　何况，他也不觉得洪承畴会眼睁睁的看着他们，慢吞吞的进山。
　　事实也确实如此。
　　虽然洪承畴不敢带着兵马去山口围堵，但同样也不敢明着放任对方走掉，否则一旦被人弹劾，不但英名尽毁，还会吃不了兜着走。
　　他们是官，对方是贼，哪怕再没有把握，也是必须要战上一场，将官军的气势打出来。
　　于是，带着大军迂回到了华军的前方下寨。
　　秦大王见状，索性也懒得动了，命大军就地扎营，今天好好歇一夜，明日决一死战！
　　五千工兵却是累死累活忙到大半夜，不但在大营外围挖了一道沟，修了一堵墙，还在中间圈了一块小地方，沟挖的比前面还深还宽，墙堆的比前面更高更结实。
　　没办法，对方骑兵威胁太大，想要和对方步兵来一场，五千工兵和女子肯定得安顿好。
　　四周唯一的一处小山包，也被对方骑兵占了，周围又没有树木，也只得挖沟堆墙。
　　翌日，大军三更造饭，五更集合列队。
　　后营和工兵营全部留在小圈内，还留下了两千好汉和一个火器营保护，秦宇这才安心的带着大军缓缓向前压去。
　　大军最前方是五个军阵，刘虎的第一步营居中，四个战兵营位于左右两侧，中间是亲卫营和女兵营，后面则是另外两个步兵营和四个火铳营。
　　大军每前进一段，就会停止整队再走，在鼓声和号角声中始终保持着整齐的军阵。
　　而洪承畴却仍在营外排兵布阵，见对方人数比他们多出一倍有余，可比他们反而先进军，心里也是暗暗震惊。
　　尤其是那统一的军服甲胄，鲜明的旗帜和整齐的方阵，让洪老狗都不由得生出对方才是训练有素的官军，而他们才是反贼。
　　“变蛟，等一下你见机行事，若有机会，不惜伤亡也得给本督阵斩了那小华王，否则此獠今后必为我大明心腹大患！”
　　“督师放心，哪怕我三千铁骑，今日全部交代在这里，未将也定要取那贼首首级，献于督师面前。”
　　曹变蛟一抱拳，铿锵有力的答道，一身明光铠，在朝阳下闪着丝丝的寒芒。
　　“嗯，当然，事不可为，也不可强来，其中尺度，变蛟到时自己把握。”
　　洪承畴点点头，又嘱咐了一句，才在亲卫的搀扶下，上了一辆昨晚临时改造的战车，就率领的大军迎了上去。
　　两军直至逼近到一里，才扎住阵脚。
　　秦大王上次在竹山城外还打过一次野战，可洪承畴却是一次都没打过。
　　以往那些反贼根本就不敢和官军正面对战，即便反贼人数再多，骑兵一冲，对方立马四散而逃，导致洪承畴一直都在围追堵截。
　　如今两军对面锣，当面鼓的决战，洪老狗心中不免也有些紧张，着实没多少底气，若非仗着一旁的三千骑兵，怕不是都想退守营寨防守了。
　　因为不用打，仅凭对方的阵势，再看看己方人马的阵势，胜负就一目了然，行武多年，这点见识他还是有的。
　　秦大王同样久经战争，一看对方的队伍和装备以及气势，顿时仰天一阵哈哈大笑。
　　他还以为洪承畴训练的这支秦军当真有多厉害，却不曾想也就比左良玉的兵马强上一些而已。
　　除了少部分人有棉甲，其他人最多也就一杆长枪，或者长刀盾牌，火器弓箭那是根本就没看着。
　　队伍虽然不至于稀稀拉拉，但和他们一比差远了，若非有那三千骑兵，今天他非得将洪承畴屎都打出来不可。
　　其实也并不能怪洪承畴吝啬无能，而是巧妇难为无米之炊。
　　西北贫瘠，洪承畴能在稳定三边的情况下，训练出一支人人都有兵刃，纪律颇为严明，赏罚也还算分明的军队出来，已经十分难得了。
　　有钱置办棉甲弓箭火铳这些奢侈玩意儿，还不如多打造一些刀枪来的实在。
　　因为这样的装备，再配以少量的精兵，收拾反贼足矣！
　　毕竟，洪承畴可没有秦宇这种优势，走到哪里，抢到哪里。
　　虽然有时候对手下军官劫掠地方，也会睁只眼闭只眼，但也是不能太过分的，否则朝廷弹劾他的人，怕不是会数不胜数。
　　事实上，若非靠着缴获反贼抢来的那些银钱粮食，洪承畴是无论如何也练不出这么多兵马出来。
　　而与之相反的是秦宇，一直都将他的火器兵和步兵当成打野战的部队来训练。
　　不但一日三顿，顿顿管饱，时不时还会有肉，最吓人的是天天从早训练到晚。
　　虽然只训练了短短三月时间，可这在古代，都已经抵得上别的军队训练三年了。
　　更主要的是，还脸皮厚的没边，天天宣传自己是老朱老刘那样的人物。
　　加上时不时打两场胜仗，玩点小计谋。
　　别说普通士兵和少年，就连牛二和红莺都快相信秦大王就是天命所归，未来是要夺天下当皇帝的人物。
　　就问你一句，怕不怕？
　　“弟兄们，看见对面的那群熊包软蛋了嘛！老子看见他们的腿在发抖了，刀子都快拿不稳掉在地上了，区区四五千人，也敢跟咱们三四万好汉叫板，简直活腻歪了。”
　　“嗷嗷嗷…”
　　“今日咱们就剁了他们，然后杀到淅川去吃酒喝肉，分娘们儿，今日之战，凡斩敌一人者，到了淅川，不但升一级，还可以去相亲挑个娘们儿。”
　　“嗷嗷嗷…”
　　“华王威武！华军战无不胜！”
　　秦大王骑在高头大马上，几句话，就激得一万多大军个个嗷嗷直叫，杀气滔天。
　　就连红莺和女兵们都受到感染，骑在马上，跟着挥舞着马刀尖叫连连。
　　之所以带她们来，完全就是为了吓人冲门面，毕竟对方有骑兵，他们这边若没有骑兵，气势上就先输了一截。
　　对面的洪承畴听见亲卫们刚才齐声呐喊秦宇的许诺后，对方原本就高昂的士气再次暴涨，脸都黑成了锅底。
　　可却无法像反贼一样给自己手下许若女人，只得憋红着脸下令道：“传本督军令，今日凡杀贼一人者，赏银二两，斩杀小头目者，晋升一级，斩杀大头目者晋升两级，斩杀贼首小华王者赏银千两，本督亲自上奏陛下，为其加官封爵。”
　　身旁的亲卫兵们，顿时就大声吆喝起来，将洪老狗的许诺传达了下去。
　　果然，阵前许诺这套还是很有必要的，由于平时赏罚分明，士兵们都相信了。
　　一个个也挥舞着兵刃嗷嗷叫了起来，一扫刚才气势上的颓废之势。

第158章 大人兵马太少了
　　两军对峙着，谁也不愿先冲，隔着一里足足打了半个多时辰的嘴炮，最终秦大王还是在耐心上输给了洪承畴。
　　若对方没有那三千骑兵，在一旁虎视眈眈，他早就让大军冲杀上去了。
　　同样也鄙视不已，若敌众我寡，自己有三千骑兵，绝对会让骑兵冲阵，步兵跟着掩杀，不成功便成仁。
　　可现在看来，洪老狗压根儿就没打算让骑兵先冲，而是打着用步兵扰乱他们的阵型，骑兵趁机再冲的算盘
　　他知道，并不能怪洪承畴没见识过，不敢拼，而是明兵普遍存在这种思想，骑兵要高人一等，导致现在本末倒置。
　　“传令，第一步兵营进攻敌军中路，第二战兵营和第三战兵营跟进，其余各营原地不动。”
　　秦宇锵的一声，拔出了腰刀，向前一指爆喝道。
　　“前进！”
　　踏踏踏…
　　不多时，刘虎就带着两千多步兵，踏着整齐的步伐，向前方压去。
　　“弟兄们，上，别再被那帮娘们看不起了，让她们见识见识什么叫真男人。”
　　牛二的两位拜把子兄弟赵栋和叶威，也纷纷嚎叫着，带着四千好汉，一左一右的跟着压了上去。
　　看着缓缓逼来的三个方阵，洪承畴深吸一口气，今天他在这群反贼身上，竟看见了当初戚家军的一丝身影，这是何其的讽刺？
　　但也知道，不能任由对方这样慢吞吞的压上来，不然给己方士兵造成的压力太大了。
　　于是同样一挥手，下达了进攻的命令。
　　“兄弟们，杀敌立功就在今朝冲呀！”
　　“杀啊！”
　　官军早就憋得不耐烦了，五千人顿时如泄闸的洪水一般向前冲去。
　　而洪承畴的两千标营精锐同样没动。
　　“冲！”
　　待双方只有百米后，刘虎顿时爆喝一句，手中的铁叉向前一指，一千多步兵同样蜂拥着冲了上去。
　　而后面的五百弓箭手则是停下脚步，弯弓搭箭一气呵成，然后斜指向半空，待队长一声令下后，猛地同时松开了弓弦。
　　咻咻咻…
　　“啊！”
　　“哎呀…”
　　一阵尖锐的破空声，让冲在前头的官军倒下了上百人，随即刘虎就一马当先杀入了敌军中，三十斤重的大铁叉左右挥舞，没有一人敢近身。
　　紧接着身后的刀盾兵和长枪兵也和官军撞在了一起。
　　一时间全是喊杀惨叫声和兵器入肉声。
　　而四千好汉，也只是慢了一拍。
　　不到片刻，双方一万多人就彻底绞杀在了一起，每时每刻都有无数的人倒下。
　　当真是势均力敌。
　　看着上万人彻底混战在一起，秦宇浑身都充满了战意。
　　这才是野战该有的样子，而不是一撞上，就是你逃，或者我跑，所以对那帮好汉的表现还是很满意的。
　　以之相反的是，洪承畴浑身都像掉进冰窟里一样，对方只出动了三分之一的兵马，就和他们的五千大军杀的难分难解，这仗还怎么打？
　　也许是当真怕被女人嘲笑，也许是受伤了有医护兵救治，亦或许是受到步兵的感染，以前的乌合之众，如今竟能承受一到两成的伤亡还不崩溃。
　　洪承畴的兵马，同样也只能承受这种级别的伤亡，所以双方也只绞杀了半刻钟，官军就有些不支了。
　　“不好，大人，快增派兵马吧！不然我方要崩溃了。”
　　连幕僚钱高都看得出，他们这边要败了，洪承畴又岂会看不出？
　　只是在考虑，到底是派自己的标营增援上去，还是让骑兵冲杀上去？
　　最终还是决定将骑兵留到最后，给对方发起致命一举，实则是待会儿全军溃败后，方便掩护。
　　两千披甲标营得令后，顿时就杀了上去，导致洪老狗身边只剩下了几十人。
　　几乎对方一动，秦宇就一声令下，牛二和黑熊就带着另外两个战兵营也杀了上去。
　　双方的援军赶到后，双方人马都是精神一振，让刚刚快要熄火的战场，再次陷入到了激烈的厮杀当中。
　　不远处山坡上的骑兵，和秦宇这边的另外几个军阵都是又急又兴奋，一个个握紧着手中的兵刃，恨不得立即冲杀上去。
　　曹变蛟更是死死的盯着那面华字大旗，只待对方将另外两个步兵方阵增援上去后，就直接冲杀下去，擒贼擒王。
　　然而，事实是，洪承畴的七千大军，被秦宇的两千步兵和八千战兵，杀的快要扛不住了。
　　“这怎么可能？这帮没穿军服的反贼，战力何时也变得这般强悍了？”
　　洪承畴一脸的不敢置信，他可是已将华军的情况打探得清清楚楚。
　　知道华军中战力最强的要素那几个天天训练，穿着统一服饰的青壮和少年兵，前者大多都有棉甲，后者则是装备了大量的火器。
　　而没穿军服的，和其他各路反贼差不多，虽然也人人都有兵刃，平日里却是不训练的，十分的散漫。
　　“大人，我军兵力终究还是少了点，贼军几乎只出动了一半的兵力，此时即便曹总兵分出一两千骑兵来增援，怕也是无济于事。”
　　钱高看着对方还有近万人马未动，其中还有一两千骑兵，而从对方站立的位置来看，必定是最精锐的老贼，无奈的叹了口气。
　　意思是总督大人快收兵吧！
　　虽然丢人，但总比待会儿被对方杀的全军大败，要好看得多。
　　“鸣金！”
　　洪承畴一拳捶在了战车的护栏上，恨声道。
　　顿时刺耳的铜锣声响起，快要扛不住的官军，纷纷撒开丫子向后狂奔。
　　而根本不用洪承畴提醒，曹变蛟一挥手，两千骑兵就轰隆隆地冲了上去，直奔双方厮杀的战场而来。
　　秦宇气得破口大骂，双方剿杀在一起，骑兵不敢乱冲，怕伤到自己人。可对方一撤，他们再追，就会拉开一些距离，变得泾渭分明，这时正好让从侧面冲上来的骑兵屠杀。
　　“鸣金，吹号，让部队停止追击，迅速结阵聚拢！”
　　“这仗打的太憋屈了，要不我带着姐妹们去拦截对方的骑兵？”
　　眼看打赢了，却又无法扩大战果，红莺气得牙一咬，豁出去了。
　　“你确定凭你们一千多娘们儿能挡住三千关宁铁骑吗？”红莺气昏了头，秦宇却清醒的很。
　　“这…不是还有五百亲卫吗？打不赢阻挡一会儿，应该还是能做到吧，大不了将他们引走。”
　　红莺胀红着脸，语气明显底气不足，她自然看得出那些骑兵不但个个弓马娴熟，还都是久经战阵的老兵。
　　“啪，想要引走他们，等你们学会骑马射箭再说吧！”秦宇一马鞭抽了过去。
　　而这时，战场之上，刘虎和一千多步兵听见铜锣声和号角声后，立即就停止了追击，快速的聚拢列阵。
　　那帮好汉见步兵停了，有些也跟着停了下来，可有些兴许是顺风仗打习惯了，又或者是杀红了眼，依然嗷嗷叫的追杀了上去。
　　别说其他好汉，连牛二这种大统领兴奋得都刹不住车，还是身边的亲兵将他抱住提醒，才反应过来，赶忙扯着嗓子大吼不要追了。
　　奈何战场太嘈杂，几乎还有一两千人在追着官兵的屁股猛砍，杀得那叫一个过瘾，爽呀。
　　可随即轰隆隆的马蹄声就传来，好汉们这才止住脚步，扭头一望，顿时屎都差点没吓出来，转身就跑。
　　然而，此刻两千骑兵的速度已经发挥到了极致，贴着溃兵的屁股后面就是疾驰而过，只留下了一地的尸体碎肉。
　　近千好汉被砍死踩死，连带着落在后面的上百官军，也受了池鱼之灾，被骑兵踩成了肉泥。
　　显然，骑兵虽然不会挥刀砍杀他们，但那么快的速度也是不会避开的，被踩死撞死自认倒霉，擦肩而过算命大。
　　不远处的步兵和乱哄哄的好汉们，都被这一幕吓得亡魂直冒。
　　看着骑兵拐了个弯儿又奔了过来，都是拼命的向步兵靠拢，恨不得人挤人。
　　显然，秦首领天天宣传还是起了很大作用的。
　　“这帮杂种，命令步兵二营三营前进。”
　　秦宇心里也是直发毛，嘴上却是恨声骂道，就是不知是在骂那帮好汉不听命令，还是在骂那些骑兵，短短时间，竟杀了他们上千人。
　　两千关宁铁骑本来想要再来上一下，可见对方已经抱团，后面两个步兵方阵也缓缓压了上来，终究还是没有直接冲上去，而是一分为二从两侧擦过，射了一轮箭，直到对方开弓还击，才返回山包。
　　秦大王又是气的一阵大骂，若对方真敢冲上去，拼着折损几千英雄好汉和亲卫营，女兵营，他也要将这些骑兵围住，砍成肉泥，以泄他心头之恨。

第159章 左大帅又拉稀了
　　骑兵返回山包后，并没有再继续进攻，曹变蛟收到洪承畴的命令后，也放弃了斩将夺旗的念头。
　　刚刚还喧闹萧杀的战场，一下竟变得安静起来，也只是偶尔会传来一两声痛苦的呻吟。
　　洪承畴在忙着收拢退回来的兵马。
　　秦宇同样在忙着调整阵型，防止对方骑兵再冲。
　　一番清点后，五千人马足足战死了两千多，两千标营也损失了好几百，洪老狗心里痛得只滴血。
　　其实真正死在厮杀中的也就一千多人，其他人都是撤退时被对方砍死的。
　　但能撤回来这么多人已经十分难得了，若非有骑兵掩护，估计得十不存一。
　　看着退下来的士兵，一个个脸上那惊恐的神情，洪承畴也只得带着他们退回大营，然后在骑兵的掩护下，匆匆地拔营起寨，又退了十余里。
　　秦宇并没有追，直到此时才命人打扫战场，清点伤亡，若对方守在大营，他说不定还会去攻一下。
　　结果双方尸体差不多，八千好汉战死了近两千，第一步兵营，到是只战死了三百多，加起来还有几十名重伤员和两百多名轻伤员。
　　本来好好的一场大胜，就是因为那帮好汉不听号令，导致硬是弄得个两败俱伤。
　　不过，秦宇也没再追究，相信经过这次的教训，那帮好汉已经体会到了不尊号令的下场。
　　事实也确实如此。
　　巨大的伤亡反差，无论是步兵还是战兵都意识到了，战场之上，相互配合和单打独斗的区别。
　　战兵几乎都是凭借个人武勇单打独斗乱杀乱砍，结果死伤了近千人。
　　而步兵却是以伍为单位，刀盾长枪兵相互配合，结果只死伤了三百多人，整整比战兵少了三倍有余。
　　当然，被骑兵踩死砍杀的那一千人是不算的，其实这些人也都够本儿了，基本上追上去每人都捞了一个。
　　平时吼上一百句，也抵不上一次实战所带来的效果。
　　休息了一夜，第二天，见骑兵没有再来骚扰，秦宇这才带着大军向淅川杀去。
　　而洪承畴却只能干瞪眼，别说去追杀，连跟上去，进山都不敢。
　　野战都打不赢，一旦进了山，骑兵发挥不出优势后，绝对得被对方全部弄死在山里，这点别说是熟读兵书，久经战阵的洪老狗，就是普通士兵都明白。
　　所以洪承畴也只得选择在原地休整，等待左光先的大军抵达后，再进军。
　　本来洪承畴是打算将竹山的那五千兵马也调来，但想想终究还是放弃了。
　　毕竟竹山那五千大军一旦撤走，整个郧阳都得被八大王和曹操搞得天翻地覆不可。
　　而此时，八大王和曹操却是在保康城下彻底慌了神，竹山的大军进逼房县，城中的一众老弱根本不敢守，只得仓皇逃亡保康。
　　同样面对陈洪范万余大军的进攻，孙可望也不得不弃了谷城逃往保康。
　　因为手下的三千兵马都是刚吞并其余首领的，有一半人几乎都不服他，人心不齐，还怎么守？
　　所以张献忠虽然又惊又怒，但也只是抽了两鞭子，并没有再多责罚。
　　“张兄弟，这下完了，咱们都被华王那小子卖了，他带着人竟然去偷袭均州了，可恨他偷袭均州就偷袭均州，却将人都带走了，竹山一兵一卒都不留下，事先也不通知，现在才派猎户送封信来，哪有像他这般搞的？”
　　罗汝才挥舞着手中的信，急得都快哭出来了。
　　“罗大哥，难道你还不明白吗？那小子分明就是没安好心，要置咱们于死地！”
　　张献忠一把将信夺过来，只是看了一眼，就扯得稀巴烂，咬牙切齿的吼道。
　　“华王也太不仗义了，现在可怎么办啊！”
　　“是啊，谷城丢了，房县也丢了，保康又迟迟攻不下，粮食也快见底了。”
　　“唉，害死人呀。”
　　一众义军大首领都是捶胸顿足，个个急得如热锅上的蚂蚁一般。
　　“为今之计，也只有拼死攻下保康县城，才有活路，否则我等怕不是也得布闯王的后尘了。”
　　张献忠望着前方的保康城，一脸决绝的道。
　　“不错，那左贼已经没多少兵马了，咱们再加把劲儿，就不信攻不进去。”
　　一众大首领也知道，现在到了生死存亡的时刻，不攻下保康，即便绕道，也得饿死在深山老林中。
　　毕竟他们可不是一两人，加起来可是足足有三四万人，其中光老弱女人就占了一半。
　　随即，停息了几天的攻城战再次打响，这次各贼头都不在互相推脱，保存实力，比起前几天拼命多了。
　　孙可望，李定国更是频频带头爬城，有父母妻儿的老贼，也都豁出去了。
　　左大帅见这帮反贼狗急跳墙，也是急得都快哭了。
　　见援军迟迟不到，坚持了一个上午，最终牙一咬，还是带着两千多残兵败将弃了保康，逃往南漳。
　　没办法，再守下去，虽然能再坚持坚持，但他的家底非得全折在这里不可，手中没有了兵马，即便守住了保康，功劳怕是也落不到他头上。
　　左良玉走时，虽然将城中粮草都点燃了，但时间仓促还是让反贼救下来一小部分，差不多有一千石左右。
　　这一千石粮食虽少，却无疑是几万反贼的救命稻草。
　　众人没敢在保康过多停留，饱餐一顿，休息一夜，就带着剩余的粮食，火急火燎的逃入湖广。
　　只要到了湖广，随便抢一家大户，粮食什么的都有了。
　　而几乎张献忠他们上午刚走，下午陈洪范就带着大军杀到了。
　　黄昏的时候，洪承畴的五千大军也抵达，见反贼已经攻破保康，突入了湖广，带队参将也光棍，第二天就北上谷城，渡江去和洪承畴会合，懒得管湖广这一摊子烂事。
　　陈洪范却只得一边沿贼军痕迹追击，一边上报熊文灿。
　　而熊文灿得知左良玉弃了保康，将反贼放入湖广，顿时喷出一口老血，当场晕死过去。
　　醒来后，虽恨不得将左良玉碎尸万段，但也只得训斥一番，让他和陈洪范带兵继续追剿。
　　同时行文湖广各府州县卫所，严加戒备，防止贼军流窜偷城。
　　一时间，贼军窜入湖广的消息如风一般传向各地，无数士绅地主，文官武将大惊失色。
　　整个湖广都是为之一震，一片哗然，同样弹劾熊文灿这个五省总督的奏书，也如雪花一样飞往京师。

第160章 崇祯没脸见张嫣
　　大明京师，紫禁城，乾清宫。
　　夜已入深。
　　但大明皇帝朱由俭，却仍然勤勤恳恳的加着班，不厌其烦的翻看着各地的奏疏。
　　从登基之初，十一年来，几乎日日如此，崇祯帝不曾有一日懈怠过。
　　比起他那位爱干木匠活的兄长，常年旷工的祖父，甚至是曾祖父，曾曾曾祖父，崇祯无疑要勤政百倍。
　　比起祖辈们或多或少都有些特殊的癖好，崇祯在德行上也无可挑剔，不但勤政节俭，荒淫奢靡与他更沾不上边。
　　仅凭这几点，除了太祖，莫说大明的其他历代皇帝，就是有史以来的所有帝王，在崇祯面前怕不是都得自惭形秽。
　　然而，个人的德行再好也是枉然。
　　作为一名帝王，崇祯却缺乏乾纲独断的魄力，缺乏对大明现状的了解，更缺乏身为帝王最重要的识人之明和驭下之道。
　　结果虽然勤政，但大明这艘破船，在他的带领下，反而每况日下。
　　最可怕的是，作为掌舵人的崇祯，却不知问题出在哪里，或许直到自挂东南枝的那一刻才找到答案。
　　不过，最近几日，哪怕乾清宫的小太监宫女也都能看得出，皇爷心情出奇的好，这还是十多年来从未有过的事。
　　事实也确实如此。
　　此刻看着手中的奏疏，崇祯帝不单单是心情好，而是激动兴奋，若不是顾及身份，真想大吼两句。
　　肆虐大明十余年来的反贼终于要被扑灭了，接下来就可以全力对付关外的鞑子，大明中兴有望，这让十一年来紧绷神经的崇祯如何不兴奋？
　　“大伴，听说皇嫂最近身体有些不适？”
　　崇祯帝兴奋了一阵后，才放下奏疏，揉了揉有些干涩的眼睛，突然问了一句。
　　“回皇爷，太医已经看过了，说懿安娘娘是最近心情郁结，非药石可医，过阵子自会好转。”
　　一旁的王承恩赶忙答道，虽然有些纳闷，却也并未奇怪。
　　他知道皇爷平时虽然很少去慈宁宫，但哪怕再忙，隔三差五的也要关心一下懿安皇后的情况。
　　而宫中各监各寝宫的用度开销是一再削减，唯独慈宁宫从未改变过，过年过节的赏赐也未曾少过。
　　“这帮庸医当真是无能，动不动就非药石可医，既是如此，朕还养他们有何用？”
　　崇祯眉头一皱，语气颇为严厉，王承恩也不敢接话，见他又拿起了奏疏，却是忍不住提醒道：“皇爷，已经三更天了。”
　　“也罢！那就明日再处理吧！”
　　崇祯想到如今局势大好，也感觉到有些疲惫了，于是放下奏疏，起身朝外走去。
　　次日一大早，听闻陛下要驾临慈宁宫，张嫣顿感诧异，赶忙在宫女的一番服侍下，然后来到外面准备迎驾。
　　“陛下！”
　　“皇嫂不必多礼，听闻皇嫂身体不适，朕来看看。”
　　叔嫂两人已经有一大半年未曾见面。
　　此刻看着张嫣病殃殃的，崇祯心里也是一阵愧疚，感觉没照顾好皇嫂，对不起皇兄当初的嘱托。
　　而张嫣看着一脸憔悴，两鬓略微斑白的崇祯，心里同样不是滋味。
　　崇祯的样子也确实有些吓人，二十八岁的青年小伙子，看起来却像是一位三四十岁的中年。
　　反观今年已经三十有四的张嫣，看起来却更像是一位二十出头的美妇，似乎岁月也不忍在她那张倾国倾城的脸上留下任何痕迹。
　　“看陛下今日心情似乎不错，莫非是有什么大喜之事？”
　　叔嫂两人坐定，一番互相关心慰问后，张嫣就略带好奇的道。
　　除了刚登基时那一两年，往后陛下除非必要，一般是很少来慈宁宫的，别人都只以为陛下是为了避嫌，但心思剔透，从小就对崇祯性格了解的张嫣却知道并非如此。
　　陛下从小就最是要强，如今大明每况日下，比起天启年间还要不如，这让当初在先帝床前立志要中兴大明的他，如何好意思来见她这位皇嫂？
　　“皇嫂有所不知，前几日熊爱卿上奏，那八大王已在谷城归降朝廷，而昨日洪爱卿又上奏…”
　　此刻的崇祯，完全没有了往日的成熟庄重。
　　更像是憋了许多年，终于混出了人样，急需在长辈面前得到肯定的小辈一般，滔滔不绝的讲述着，八大王和各路反贼归顺朝廷了，闯王也被剿灭的只剩下十几骑躲入了深山，大明中兴有望了。
　　是的，崇祯也是人，被折磨了十多年，现在眼看即将拨云见日，也需要找个人来分享一下内心的喜悦，也需要找个人来鼓励两句，肯定一下他的功绩。
　　而从小就对他关怀有加，亦嫂亦母的张嫣，无疑是最佳人选，也是最有资格的人。
　　也正因如此，昨晚接到洪承畴的奏疏后，崇祯今天一大早就跑来看望张嫣的原因，以前他着实觉得没脸见张嫣。
　　“那真是太好了，恭喜陛下，贺喜陛下，陛下十一年来殚精竭力，勤政爱民，总算是皇天不负有心人，让大明中兴有望。”
　　张嫣听完后，也是激动的大喜道。
　　“也是祖宗保佑，社稷之福，如今局势总算有所好转，让朕总算没有辜负皇兄当初的嘱托。”
　　果然，见张嫣这般激动，崇祯心情更加大好，整个人都仿佛年轻了十岁。
　　“那陛下今后也莫要再熬夜了，该爱惜龙体才是，中兴大明也并非一两日之功，如今内乱已平，有洪爱卿，卢爱卿这种能臣相助，陛下完全可以徐徐图之。”
　　张嫣也趁机劝解道，她知道陛下其实是个急性子，如今国内千疮百孔，有些事却是急不得的。
　　“嗯，朕会注意的，太医说皇嫂心情郁结，到底所谓何事？”
　　崇祯点点头，但却是左耳进右耳出，似乎不想和她过多的谈论朝政，于是岔开了话题。
　　张嫣心里也是叹了口气，为了避嫌也不好再说什么，而是略带伤感的道：“其实也没什么，只是从父亲那里听闻，今年河南又遭了大灾，比起往年更甚，臣妾进宫已有十八载，每日锦衣玉食，可家乡百姓却食不果腹，易子相食，也不知现在是何种场景，臣妾贵为皇后，却从未给家乡百姓做出过什么，现在想来心中实在有愧！”
　　崇祯见她这副模样，又生出了对不起皇兄，没有照顾好皇嫂的想法。
　　同时也明白过来，皇嫂这是入宫太久思念家乡了，加上又听说家乡遭了大灾，心急之下，这才病倒。

第161章 乐极生悲了
　　“如今各路反贼已灭，皇嫂若想回乡省亲，朕可以从内库调拨二十万的银子，让皇嫂为家乡百姓，略尽一下绵薄之力。”
　　“啊！”
　　“这…臣妾多谢陛下圣恩，只是臣妾出宫省亲，恐惹人非议，给陛下添麻烦。”
　　张嫣一愣，心中大喜，感动的双眼都有些发红，竟起身跪下道。
　　“这个皇嫂不必担心，只要不大张旗鼓，想来那帮文官也不会过多计较，只是有些委屈皇嫂了。”
　　崇祯赶忙将她扶起，一摆手道，可能也着实是心情大好，兴奋过了头，亦或者是张嫣在他心目中太过重要，为了让她开心，也是豁出去了。
　　“臣妾欢喜还来不及，哪里会有什么委屈？”张嫣激动的赶忙摆手。
　　这一刻开心的竟然像是十六七岁的少女一般，脸上哪里还有什么病态？
　　可见锦衣还乡，不单单是男人梦寐以求的事，女子也不能免俗。
　　……
　　三日后，张嫣就在五百锦衣卫大汉的护卫下，带着一大堆宫女太监，押着崇祯给的二十万两银子，和这些年来自己积攒下的积蓄，低调的出了京师，向着河南而去。
　　一众文官虽然有些非议，但也并未就此事上书弹劾，倒是周皇后有些不是滋味。
　　而张嫣走了没几日，坏消息就一个接着一个的传来，先是湖广又蹦出来了一个叫小华王的反贼攻破了保康，然后又接连攻破房县竹山，郧阳官军大败，巡抚戴妟文以身殉国。
　　紧接着五省总督熊文灿亲率两万大军围剿，由于总兵秦明贪生怕死，临阵脱逃，结果导致全军大败。
　　到这里，崇祯也只是恼恕熊文灿无能，下旨敦促尽快剿灭那小华王，不可让其坐大。
　　可当八大王降而复叛，攻破保康，窜入湖广，小华王又攻破均州，在洪承畴的围堵下窜入河南，顿时就勃然大怒，将御书房的桌案都差点砸烂。
　　对那降而复叛的八大王是恨不得碎尸万段，同样对招抚他的熊文灿也是恼恨之极，立即就下旨。
　　将熊文灿捉拿回京下狱受审，将湖广巡抚，襄阳知府，郧阳知府罢官免职，将贪生怕死临阵脱逃的秦明抄家灭族，弃守保康，丢失官印的左良玉罢官免职，戴罪杀敌。
　　同样洪承畴也没逃掉，也被罢官，但仍行使三边总督权力负责剿匪事宜，曹变蛟，陈洪范，左光先等人，也都遭到了降职或罢免戴罪杀敌的待遇。
　　崇祯一口气不但捉拿了一位五省总督，罢了一位三边总督和一位巡抚，两位知府等十几位文官，还杀了一位总兵，罢免了十多位武将。
　　但相比起崇祯八年中都凤阳被攻陷那次，这次根本就不算什么，不过依然让一众文官胆战心惊，直呼天威难测。
　　这不，贵为兵部尚书的杨嗣昌，已经在宫门外跪了足足两个时辰。
　　因为熊文灿当初就是他这个兵部尚书举荐的，如今捅出这么大的篓子，此刻是胆战心惊，生怕受到牵连。
　　直到太监宣他进去，这才重重的松了口气，擦了擦额头上的汗，赶紧收拾心情，跟随太监朝乾清宫而去。
　　“臣识人不明，还望陛下降罪！”
　　一进去杨嗣昌偷瞧了一眼，脸色阴沉如水的崇祯，就扑通跪下。
　　“起来吧，此事也怪不得杨爱卿，都是那熊文灿无能误国，导致大好局势毁于一旦，当真是可恨之极！”
　　崇祯一摆手，显然对杨嗣昌还是十分信任器重的，毕竟当初就是他提出的围剿之策，才将各路反贼一一扑灭。
　　“多谢陛下！”
　　杨嗣昌提着的心总算放了下来，不过见陛下说到熊文灿时这般语气，也知道那熊文灿的下场怕不是比秦明还要惨，但现在他自身都难保，不可能在为熊文灿求情。
　　“陛下，臣愿辞去兵部尚书一职，请旨去湖广剿灭那八大王和曹操，戴罪立功，还望陛下恩准！”
　　杨嗣昌知道陛下即便不怪罪，可其他文官却不会放过他，毕竟熊文灿当初是他力荐担任的五省总督，现在捅出这么大的篓子，他不亲自去收拾，今后这官怕也是没法再做了。
　　“爱卿有此决心，朕心甚慰！”
　　崇祯的脸色顿时就缓和了不少，点点头，最后不但让他兼着兵部尚书，还赐予了尚方宝剑，便于行事。
　　而杨嗣昌为了避免布熊文灿的后尘，又趁机要了几位将领。
　　崇祯以为是熊文灿无能，可他却知道，不是熊文灿真的无能，而是熊文灿手中既没有嫡系兵马，也没有尚方宝剑，根本就压制不住那些骄兵悍将。
　　……
　　杨嗣昌带着尚方宝剑抵达襄阳时，时间已经到了八月底，同时抵达的还有捉拿熊文灿的圣旨。
　　可怜熊文灿前一刻还是五省总督，下一秒就被拨了官服，关进了囚车。
　　看着自家大人被一脸死灰的押走，幕僚王灿同样心若死灰，悲痛不已。
　　身为幕僚，他倒是不会受到牵连，但对自己的前途也是一片渺茫。
　　不知怎么的，在离开襄阳之前，他很想再去一趟黑石镇，因为他始终觉得，当初若非他晚了一天，说不定那小华王就会接受招安，大人的结局也会截然相反。
　　他始终相信，凭借自己的三寸不烂之舌，必定能说服小华王归顺朝廷。
　　秦宇走后，整个南漳县都为之平静了下来。
　　秋收刚过，百姓的谷子刚晒干，县里的士绅地主就打起了主意，纷纷派遣家丁前去挨家挨户的收粮。
　　尤其是吴二公子委托的两家地主。
　　山寨中，箫欣茹再次换上了男装，自从秦宇走后，每日虽然都勤勤恳恳地处理着山寨的大小事务，但心里却无时无刻不在思念。
　　尤其是最近这两个月，整个人都跟丢了魂似的，李婉儿和刘若兰同样整天魂不守舍，李婉儿自然是想念自己的小宇哥哥，刘若兰却是担心红莺的安危。
　　“夫人，县里的衙役捕快又来收粮了，我看干脆杀他几个人，看他们还敢不敢来。”
　　秦双走了进来，一脸杀气的道，若非上次夫人不让打杀那些前来收粮的家丁护院，那些捕快衙役哪里敢来？

第162章 终于有了公子的消息
　　“不可乱来，如今那熊文灿已被罢官免职，接替他的是兵部尚书杨嗣昌，此人比起那熊文灿要难对付多了，而且这次还带了数千兵马来上任，若咱们闹出的动静太大，引起他的注意，怕不是会立刻派兵来围剿。”
　　李夫人放下笔，一脸凝重的摇了摇头，显然现在黑山寨的眼线，已经遍布整个襄阳地界了。
　　“夫人放心，以咱们现在的实力，即便官军来围剿，也奈何不了咱们。”
　　秦双却是胸脯拍的砰砰作响，甚至有些跃跃欲试。
　　因为当初的一千小乞丐，如今早已变得个个生龙活虎，人手一杆火铳，棉甲头盔齐全，简直都快武装到牙齿了。
　　“哎！如今公子也不知到了何处，现在的处境又如何，咱们还是不要再节外生枝了，只需守好黑山寨即可。”
　　箫欣茹说着，语气不免又变得悲伤起来，心中却是浓浓的思念与担忧，自从公子带人过了汉江，去了河南，就彻底断了联系。
　　所以她现在只想为公子守好这点家业，以便公子将来万一败了，回来也好有个落脚处。
　　“是！”
　　秦双耷拉着脑袋，点点头。
　　兄弟们训练了大半年，早就憋坏了，天天就等着杀敌立功晋升，奈何夫人的话又不能不听，着实有些憋屈。
　　“这样吧，今后每月文考一次，两月武考一次，头十名晋升一级。”
　　萧欣茹见他这副样子，也是轻叹了一句，缓缓说道。
　　显然也知道，这些少年都遗传了秦宇的好战，老是关在山寨时间一久，怕不是就会生出乱子来，所以打算减少平日操练的时间，增加读书识字的时间。
　　“太好了，夫人，这样一来兄弟们就不会天天抱怨了。”秦双眼睛一亮，顿时大喜。
　　手下的兄弟，如今许多都还是士兵待遇，反观一些勤快听话老人孩子都当了老兵，这让手中握着火铳的他们，不抱怨那就有鬼了，这下好了，总算是有机会晋升。
　　黑石镇各村的百姓，对于那帮小毛贼将前来收粮的家丁捕快赶走，不但没有领情，反而认为理所应当。
　　结果，当秦双他们拿着地契去收租时，那帮百姓照样不买账，将粮食都藏了起来。
　　这次不单单将秦双秦文气得半死，就连李夫人都有些恼怒了。
　　在她看来地契竟然都在他们手中，那些田地就是他们的，百姓交租给他们天经地义。
　　“各村儿的人是如何说的？”
　　“他们说咱们是反贼，那些地契都是抢来的，根本做不得数，要粮食可以，但得拿银子去买。”秦文咬着牙道。
　　秦双却是杀气腾腾：“夫人，我看这帮村民就是不见棺材不掉泪，干脆一个村儿杀他一个人，看他们还交不交租。”
　　“杀人还是没必要。”
　　李夫人摆摆手，正想着怎么才能让那些百姓乖乖将租子交了，就有少年来禀报，山下有读书人求见，自称姓王。
　　……
　　山寨大厅内。
　　看着被带进来的人，是当初来招安的那位王先生，萧欣茹诧异的同时又是欣喜，赶忙上前问道：“王先生，请问可知我家公子的消息？”
　　“没想到那小华王将你们丢在这里独自跑了，夫人还这般牵挂他，那小华王也不知哪辈子修来的福气，竟有夫人这般红颜知己。”
　　王灿见她这般着急，不由得感慨了一句。
　　“先生误会了，我家公子并非丢下妾身，而是不忍妾身和其他女眷受那颠簸之苦，这才让我们留在这里，不过也留足了兵马，即便官军前来围剿，我等也是不惧的。”
　　李夫人脸一红，赶忙解释道，怕他是来试探底细的，又补充了一句。
　　“夫人不必怀疑，在下并非前来打探贵寨情况的，想必夫人也已知晓了我家大人的遭遇。”
　　王灿笑着摆摆手，然后才说道：“至于你家公子现在的情况，在下还当真知晓一二。”
　　“还请先生告知，妾身感激不尽。”箫欣茹激动的道，说着还命人赶忙上茶。
　　“七月中，你家公子在均州附近的汉江边上，与那洪总督大战了一场，败逃至淅川，但据我了解到的实情，当时双方却是打了个平手，甚至你家公子还占了一些便宜，否则那洪承畴也不至于眼睁睁的看着你家公子攻占淅川，而不敢前去救援。”
　　王灿将茶杯放下后，缓缓说道，说到洪承畴时，语气中还夹杂着一丝幸灾乐祸。
　　“这么说来，我家公子现在正在淅川？”
　　箫欣茹紧捏的拳头顿时就松开了，心中的一块大石也总算是落了下来。
　　“不错，那洪承畴虽然有两万秦军，三千关宁铁骑，但也未必能奈何得了你家公子，所以夫人不必为你家公子的安危担忧，而是该为你自己和这山寨众人的安危担忧才是。”
　　“先生这是何意？难道那杨嗣昌要来对付我们？”箫欣茹见他说的这般吓人，不由的又紧张起来。
　　“那杨嗣昌堂堂一兵部尚书，手握尚方宝剑，倒也不至于自掉身价来打你们一个小小的山寨，几日前就已南下带兵去追剿八大王和曹操去了。
　　不过走时却是让襄阳地方尽快将你们剿灭，那襄阳卫指挥使，这几日正在筹备，想来大军不日就会压境。”
　　“哼，夫人放心，一些卫所兵而已，来一个我们杀一个。”
　　一旁的秦双却是看不惯王灿那副文人的德性，冲着他冷哼一声道。
　　若非夫人对这家伙尊敬有加，别说喝茶，非得打断他一条腿不可，看他还磨不磨蹭，说不说首领和兄弟们的情况。
　　“即是如此，那在下就告辞了。”
　　王灿也知道这小子说的是事实，进山寨时，那些少年他可是看得清清楚楚。
　　同样对这小小的山寨竟有数千之人，还管理的井井有条，心中也是感慨不已，当真是想见一见那小华王，看看到底是何许人物。
　　“先生应该不是本地人吧？若是没有什么好去处，不如就暂时在山寨住下，我家公子终究是会回来的。”
　　李夫人赶忙挽留道，她自然不会认为王灿特意来是为了给他们报信。
　　而是明显有了投靠公子之意，却又心生顾虑，这才跑来结个善缘。
　　“夫人好意，在下心领了。”
　　王灿犹豫了半晌，最终还是委婉的拒绝了，不过也不打算回福建了，而是决定暂时在南漳县城住下来。
　　萧欣茹猜的没错，王灿确实是生出了投靠秦宇的念头。
　　本来他是想要投靠到杨嗣昌麾下，继续一展心中的抱负。
　　可谁曾想面都没见到，就被赶了出来，失望的同时，心中甚至生出了一丝忌世之愤。
　　不过，熊文灿的事还未尘埃落定，所以心中才有些顾虑。

第163章 别开生面的拜堂仪式
　　淅川城，今日一大早锣鼓鞭炮声就不断，让城中的小商小贩们与周围的村民们都是大开了眼界。
　　还是第一次见反贼光明正大成亲的，而且还是一次上千人同时娶婆娘，着实让人眼珠子差点掉出来。
　　人太多，只得在城外拜堂。
　　“一拜军旗！”
　　“二拜华王！”
　　“夫妻对拜。”
　　一千对新人，两千多男女，都是身着崭新的华军制式军服，新娘也只是头上扎一朵大红花，新郎则是扎一条红腰带，在亲卫的高声呼喊下，一千对新人先是对着华军军旗叩首，然后再转身对着高台上的秦大王跪拜，最后夫妻对拜，才被一众好汉和其他女人簇拥着送入城中准备好的新房。
　　这别开生面的拜堂，无论是让周围的百姓，还是华军自己人都感觉十分的新奇。
　　至于大骂伤风败俗，不伦不类的人，那是一个都没有，因为这种人物要么都死光了，要么就是逃了。
　　这一夜注定热闹无比。
　　尽管洪老狗提前派了人，通知淅川县令严防死守，但还是只花了一天就被华军攻破了。
　　休整期间，秦大王同样不断的围剿县内的士绅大户，山寨土匪，搜刮物资，还不忘兑现当初的诺言。
　　凡是杀敌一人者，都可以娶一个老婆，众人顿时就被秦大王的大方，感动的泪流满面。
　　秦宇也是没办法，堵不如疏，即便他刀子举得再高，但仍然快防不住了，所以索性将门槛降低一些。
　　凡事有弊，就有利，就看你怎么利用，夫妻兵虽然有诸多弊端，但只要管理的好，无疑也会增加众人对华军的归属感，同样也可以激励那些还没有老婆的人。
　　为此，秦宇专门的制定了相关的制度，来约束，激励大家奋勇杀敌。
　　今后精兵满十八岁者，都可以去相亲娶一个老婆，有主动挑选的权利，老兵虽然也可以参加，却只能被动挑选。
　　当然，无论是被挑选者，还是挑选者，都是要自愿才行，绝不强迫，少数不服王化的女子除外。
　　小队长不但可以娶一个老婆，还可以纳一个妾，大队长纳两个，小首领纳四个，大首领纳六个，大王纳无数个。
　　而且一旦组成家庭，男的不能抛弃女的，女的不能背叛自家男人，违者军法从事，没有任何理由可言。
　　一旦达到自身的名额，就不能再参加相亲了。
　　平时，夫妻全部分开住，包括大首领的妻妾也统一由后营管理。
　　老兵精兵一月同房一次，大小队长两次，小首领四次，大首领六次，大王随便。
　　为了防止怀孕，秦大王还让后营将所有婚配女子的生理期都弄清楚，特意安排在那几天行房，可谓是做足了准备。
　　这次足足有一千名好汉和步兵抱得美人归，有村姑，也有大户家的妻妾小丫鬟，甚至是小姐。
　　而为了树个榜样，这次少年中年纪最大的秦铁，一口气取了四位娇滴滴的小媳妇，小丫鬟，娇小姐，贵妇人，理由是已经满18岁了。
　　上次登记时，秦宇就故意将他的年纪弄大了一岁，为的就是今日。
　　这让亲卫营的小伙子们和其他少年人人眼睛都红了，每天训练时那叫一个拼命呀，个个期盼着下次杀敌立功，好等满十八岁后，多娶几个婆娘。
　　同时，十里八村前来报名参加义军的小伙子和少年也数不胜数。
　　和竹山时一样，秦宇同样拿银子和粮食到山里去招募少年和小伙子，村姑也要，会手艺的铁匠安家费加倍。
　　短短大半个月，就招募了两千名少年和一千名小伙子，铁匠的人数也在增加。
　　剿灭各山寨俘虏的土匪全部补充入五个好汉营，解救的女子编入后营，而五好汉营中表现好的，则会挑选加入步兵营。
　　大半个月下来，不但补充了战损，实力还有所增加，因为工兵营每日都在打造兵器火器，棉甲头盔。
　　吸取了上次的教训，今后所有人都不得睡懒觉，起床号一响必须起床。
　　男兵晨跑半个时辰，再进行半个时辰的队列训练，女人轮流做饭，其他人同样要参加半个时辰的列队训练。
　　唯独识文断字的女人，可以睡懒觉，不用参加训练，甚至行军时不用走路。
　　一个时辰的集体训练结束后，统一吃早饭，然后步兵少年兵继续训练，其他各兵种该干嘛去干嘛。
　　除了极少数好汉，其他人倒是都没什么怨言，毕竟跑步可以锻炼腿脚方便逃跑，练习队列，遇到骑兵也不至于被人家当猪羊杀。
　　“小华王，我的女兵营是不是也该扩军了？还有，男兵立功的可以三妻四妾，那女兵呢？”红莺有些愤愤不平。
　　“那你们想怎样？难道也想左拥右抱多挑几个男人？”
　　秦宇翻了个白眼，没好气道。
　　“呸！我那些姐妹们可不稀罕，就是心里不服，却又不知道要什么，你是大王，难道不该解决吗？”红莺啐了一句，然后直直的盯着他。
　　“嗯，这样吧，女兵和后营女子达到精兵以上的，可以自行挑选一位夫君，也就不用给人家做妾了，并赏赐一些绸缎，队长以上除了绫罗绸缎，还赏赐一些金银首饰，至于首领嘛…就挑两个丫鬟伺候如何？”
　　秦宇见她代表的是六千多位女子而来，也不敢怠慢，摸着下巴，沉思了好一会儿才说道。
　　毕竟无论是女兵营，还是后营，作用可一点都不比战兵步兵少。
　　三四万人没有后营那些识字女人帮忙管理，统计造册，登记分类，非得乱成一锅粥不可，至于什么头衔，娶老婆那就是笑话。
　　毕竟现在还没有文人来投奔他，不用那些女人，就只能像八大王他们那般粗放式管理，自己培养，非得等到猴年马月去。
　　而一千多救死扶伤的女兵作用同样巨大，不但能提高部队的战斗力和战损率，还能追杀溃兵，关键是还可以充当骑兵来吓人。
　　别以为这是开玩笑。
　　因为他们中有少年兵，女兵穿着统一的军服，挽着男人的发饰，敌军根本就区分不出。
　　若有2000多骑兵，始终按兵不动，绝对会影响到对方主将的判断，进而在调兵遣将上要么束手束脚，要么就会犯下致命的错误。
　　“咦，这倒是不错。”红莺眼睛顿时一亮，暗道还是这家伙脑袋会想。
　　“对了，本大王就再开一次恩吧，平时每月每名女子还可以请两天假休息，战时就要克服克服了。”
　　“那行，我这就回去将这好消息告诉她们。”红莺脸一红，赶忙点头跑开了，就连扩军的事都忘了。
　　果然，红莺回去，将秦大王的话传达下去后，无论有男人的还是没男人的，都是欢呼不已。
　　秦宇也不含糊，顿时就将缴获来的一些金银首饰，绫罗绸缎赏赐了下去。
　　如今除了那些大户家的妻妾小姐自持身份外，其他的女子几乎都给自己做了一个小背包，方便放置一些私人物品，因为大家都体会到了什么叫做流寇生活。
　　秦大王在淅川厉兵秣马，洪承畴则是移镇内乡，紧盯着不放，直到左光先的一万大军和竹山的那五千兵马都抵达后，又休整了几日，才浩浩荡荡的进逼淅川。
　　虽然信心十足，但洪老狗也是异常的小心，生怕遭埋伏，两万多步骑兵，步步为营，当真是稳如老狗。

第164章 反贼的优势太大了
　　“那老东西当真有两万多大军？”
　　“是的首领，兄弟们可是按照你教的方法来数的，应该错不了，按照他们的速度，最迟后天下午就该抵达。”
　　“哼，老子该搜刮的东西都搜刮够了，也休整的差不多了，那老狗现在才来，难道以为我会等在城下再和他打一仗吗？”
　　秦宇冷笑一声，本来再休整一两月，物资依然充足，但那老狗竟然想和他决战，他自然不会如意。
　　正所谓敌进我退，敌退我追，敌疲我打…还有一句虽然不记得了，但没关系，仅凭这三句就足矣整死洪老狗。
　　于是，立即就传令各营收拾行装，准备跑路。
　　第二天，大军就浩浩荡荡的向西杀去，人数虽然没增加多少，但骡马的数量却增加到了一万三千匹。
　　……
　　“大人，贼军逃了，今早就向西而去，目标应该是商南县。”
　　“岂有此理，本督不动，他们不动，本督一动，他们就逃，实在是可恨之极！”
　　洪承畴一拳打在棉花上，就感觉像吞下一坨屎一样，难受之极。
　　“督师，要不末将率铁骑去追击，将其拦截下来吧？”曹变蛟同样恼怒，一抱拳道。
　　“不可，淅川至商南虽然有官道，但这里毕竟是山区，你冒然率骑兵去追击，一旦遇伏，本督救援都来不及。”
　　洪承畴赶紧摆手，他们两万多步骑行军都小心翼翼，就更何况骑兵单独去追？
　　这三千关宁铁骑，可是他的杀手锏，所以绝不会冒半点风险。
　　“可是督师，探马回报，贼军逃得非常仓促，队伍乱糟糟的，机不可失呀！”
　　“哼，此等小伎俩，也敢在老夫面前卖弄，真当老夫是左良玉那粗鄙武夫吗？”
　　洪承畴冷笑一声。
　　“督师的意思是，那小华王故意这般狼狈逃窜，想引诱我率骑兵去追击？”曹变蛟一惊。
　　“不错，必定是上次那小贼见识到关宁铁骑的厉害，现在怕不是已经视你为眼中钉，肉中刺，欲拔出而后快。”
　　洪承畴点点头，若是曹变蛟的这三千关宁铁骑折损了，凭现在手中的兵力，他还当真没多大把握。
　　洪老狗猜的没错，秦大王现在确实绞尽了脑汁，想要打掉曹变蛟的关宁铁骑。
　　所以在得知没有骑兵追上来后，也是破口大骂，毕竟若不除掉那三千骑兵，当真就只能一直在山里转悠，这让秦宇如何不恼？
　　若非忌惮那三千骑兵，他这次就不是向西，而是向东北入平原。
　　洪承畴追得急，秦宇这次到没有攻打商南县，而是直接绕城而过。
　　城中的人望着城外铺天盖地的贼军，紧闭城门躲在城中都瑟瑟发抖，就更不可能出城去拦截了。
　　两天后，洪承畴急赶慢赶的来到淅川城，看着被糟蹋的一塌糊涂县城，顿时气得鼻孔冒烟。
　　其实也就十几家大户被抄，县令的人头挂在城门口，境内的土匪山寨绝迹，普通穷人大多兜里都有了点钱粮。
　　可当得知贼军今日黄昏已过商南县，老狗更是差点没直接气晕过去。
　　咬牙切齿的吼道：“也就是说两日他们整整跑出去了一百二十多里，而我们才走了八十里？”
　　“是的大人，这小华王和其他贼首不同，手下的人马几乎都是青壮男女和少许少年，从不裹挟老弱，笨重无用的东西也一概不要，多余的粮食和银子都分给了当地的百姓。”
　　钱高无奈的叹了口气，这追击贼军，却越追越远，当真是讽刺之极。
　　“明天必须加快行军速度，否则过不了几日，那小贼必定又要攻城。”
　　洪承畴一挙锤在书案上，显然也知道，若继续这般追下去，那就是个笑话。
　　可是明末翩翩就是一个出笑话的时代，反贼一日三顿，官军却一日两餐，甚至还有些吃不饱。
　　又哪里跑得过反贼？
　　作为剿匪的总督，洪承畴为军饷钱粮愁白了头，所到各县衙门，库房空空如也，还未开口，境内的士绅就争先恐后哭穷。
　　结果秦大王一到，库房虽空空如也，可县令和一众吏员却肥的流油。
　　那些哭穷的士绅大户粮仓里的粮食都发霉了，地窖的银子都发黑了，家中的娇妻美婢多的都快数不清了。
　　导致秦大王银子多的当成石头来用，粮食多的带不走都要分给百姓，娇滴滴的美女都不够骡马来拉了。
　　一边是想怎么干，就怎么干。
　　一边是束手束脚，稍微出点格，就会有无数人跳出来站在道德制高点弹劾你。
　　明末，当真是最好造反的一个时代。
　　半个月下来，洪承畴被秦大王牵着鼻子，从南阳府跑到西安府，又从西安府跑到河南府，两万多大军被折腾的是怨声载道，疲惫不堪。
　　最后不得不在卢氏县停下来修整，不然大军非得哗变不可。
　　而秦大王此时虽然也已经人困马乏，但却已跑到了东面三百里外的嵩县。
　　一万多炮灰一顿猛攻，就到城中去吃香的，喝辣的。
　　得知洪老狗停了下来，秦宇也停了下来继续招兵买马，训练士兵，拿境内的土匪山贼淬炼少年兵。
　　洪承畴见自己稍微喘口气，对方就将嵩县攻了下来，气的是哇哇大叫，却又无可奈何。
　　骑兵追击怕遭埋伏，分兵堵截，又怕对方个个击破，各地的卫所兵更是纸糊的一样，一触即溃，不但起不到丝毫作用，反而帮倒忙，跟着反叛，增加对方的实力。
　　“大人，不如让孙巡抚带兵出关，合力围剿吧！”
　　钱高知道，仅凭督师手中的两万多兵马，或许能打败那小华王，但想要围剿人家，那就是个笑话，最后怕不是得被人家围剿了。
　　可洪承畴却不这样认为，摆摆手道：“万万不行，陕西才刚刚安稳下来，一旦孙伯雅带兵出关，西北怕不是又会峰烟四起，那时局势只会更加恶化，这小华王虽然狡诈，但却始终只敢在山区转悠，造成的影响倒也有限，本督倒要看看到底谁耗得过谁。”
　　显然洪承畴虽然被气得不轻，恶心的难受，却也从未失去过理智。
　　也的确如此，无论秦宇施展什么花样，老狗就是不分兵，不让骑兵涉险。
　　三边总督洪承畴在河南西北交界的山区，被华王牵着鼻子弄得狼狈不堪。
　　兵部尚书杨嗣昌在湖广和四川的交界山区，同样被八大王和曹操折磨得欲仙欲死。

第165章 官兵比反贼还狠
　　两位大佬正在拼命的围剿三大巨寇，襄阳府的一众文官武将们也没闲着，开始捏起了软柿子。
　　经过十多天的筹备，由襄阳卫指挥使罗贯带队，结合了各地的上万卫所兵，连同着襄阳南漳两地的上千大户家丁，浩浩荡荡的杀奔黑石镇，欲将黑山寨的反贼老巢一举端掉。
　　襄阳的文武官员对这次的行动，都没有刻意的宣传。
　　完全打着，到时候攻下黑山寨，那这里就是反贼小华王的老巢，说不得到时要弄出一大堆他的兄弟老婆妻妾出来，押到襄阳去砍头。
　　但若是出了意外，那黑山寨也不过是一处寻常土匪窝罢了，反正他们是绝不会相信，小华王就是从这里起家的。
　　正因如此，这大半年来，襄阳的文武官员和士绅地主都选择了忽略黑山寨。
　　大军压境，这让寨中无大将的黑山寨，不免有些慌乱，但有前几次秦宇的战例，所以第一时间就撤往了山寨，准备死守。
　　虽然如今山寨加起来差不多有五六千人，但后山已经开辟出了大片空地，房屋连着房屋密密麻麻上千间。
　　加上以前囤积的粮食物资和从保康搬来的，以及这半年来李夫人又偷偷购买了许多，所以寨中粮食物资非常充沛，足够吃上一年两载。
　　所以众人虽然心里有些慌乱，却并未到举足无措的地步，在李夫人和一众夫人的安排下，男女老少齐上阵，忙的是热火朝天。
　　与之相反的是一千名少年，个个摩拳擦掌，恨不得官军立刻就到。
　　然而，官军抵达黑石镇后就停了下来，一队队官军家丁冲入各村各寨，值钱的东西全部抢光，女人拖走，敢反抗的都是一刀了事。
　　“官爷，我等都是良民呀！”
　　“良民？老东西，你家中藏了这么多粮食，若非偷偷地勾结反贼，他们岂有不来抢的道理？还有你这娇滴滴的儿媳妇，老子一看她就是反贼的细作，带走，等一下老子要亲自审问！”
　　一名把总，一脚就将苦苦哀求的老头踹翻在地。
　　而十几名兵丁冲上去就将他的媳妇女儿，甚至是四五十岁的婆娘，都像抬猪一样抬走了。
　　一时间，院子中全是大笑声和凄厉的叫喊声。
　　老者和两个儿子想要冲上去阻拦，却被砍倒在了血泊中，死不瞑目。
　　这一幕，几乎在整个黑石镇都在上演，这让刚开始还幸灾乐祸，准备看那帮反贼好戏的村民们都懵了。
　　只是三天，昔日数千人的大镇，当真成了鬼镇一般。
　　所有的女子小到十三四岁，大到四五十岁，稍微有点姿色的，几乎都快被抓到镇子外的军营去了，接受如狼似虎的官兵审问。
　　被杀者足足上千人，辛辛苦苦收割晒干的粮食，也全部堆到了镇子中，进了各级武官和当地士绅的腰包。
　　官兵之所以这般肆无忌惮，和当地的士绅助纣为虐，文官全部默认，脱不开干系。
　　“夫人，侯家村的侯老头，带着几十村民跪在寨门口求见夫人。”
　　“哎！放他们进来吧，先安顿下来，我就不见了。”
　　箫欣茹叹了口气，摆摆手，这已经是第十个村儿的人来投奔，求她出兵救家人。
　　她也没想到这些官兵竟然如此丧心病狂，比起那八大王甚至都还要凶残。
　　事先她就派人通知各村的人进山避一避，谁曾想除了少数人，其他人都视若罔闻。
　　如今即便想去救援，也是有心无力。
　　“夫人，照我说，就该让他们自生自灭，收留他们就是浪费粮食，一个个还嚷着要我们下山去救他们的亲人，怕不是见鬼了！”
　　“不错，谁叫当初他们不加入我们的，竟然还想要我们拿银子去买粮食，现在怎么不叫官兵也拿银子去买呀？哈哈！”
　　“对对对，哈哈…”
　　“你…你们竟然还笑得出来？心中怎会生出这种想法？平日我都是怎么教导你们的，难道你们都左耳进，右耳出了？”
　　箫欣茹见他们不但没有半点同情心，反而一个个幸灾乐祸，顿时气的浑身都颤抖起来。
　　秦双秦文和秦风，还是第一次见她发这么大的脾气，都是吓了一跳，止住笑声，齐齐的低下了头。
　　“今后我不会再教你们了，就当没你们这种弟子。”
　　李夫人语气严厉的道，脸上全是失望，甚至还有些痛心，觉得自己这大半年来的心血都白费了。
　　这也不能怪她没教好，正所谓学好难，学坏容易，其他少年也就算了，可三人早已深受秦大王的影响，哪怕箫欣茹每日亲自教导，仍然无法改变他们的是非观。
　　至于什么君子之风，除了秦文，秦风和秦双那是半点影子都没看见。
　　“夫人，你别生气了，我们知错了。”
　　“是的夫人，我们真的知错了。”
　　“我们再也不敢笑了。”
　　三人见李夫人那一脸失望的表情，还说出这番话，都是赶紧跪在地上认错，最后更是急得哭了出来。
　　三人都是孤儿，所以在心里早已将箫欣茹当成了老师，甚至是干娘。
　　“起来吧，哎！我也不希望你们今后能成为心怀仁义的谦谦君子，只希望你们不要完全泯灭了人性，公子行事看似大奸大恶，实则心中却存着大善，你们不要一味的只学他的坏，还要学他的好。”
　　李夫人终究还是被他们哭得心中一软，又苦口婆心的教导起来。
　　显然在心中，也早已将三人当成了得意弟子，希望他们以后能出将入相，辅佐公子。
　　“弟子一定谨记夫人的教诲！”
　　三人都是重重地松了口气，赶忙爬了起来直点头，心里都是不由得想到，首领心中存着大善，他们以前怎么一点都没看出来？
　　李夫人也知道三人受秦宇茶毒太深，非短时间能改变过来的，见三人态度端正，气也消了不少。
　　语气又变得柔和起来：“秦文，三天来投奔我们山寨的各村村民加起来有多少？”
　　“回夫人，有三千一百多，其中一半都是老弱孩子，女子加起来只有两百多。”秦文赶忙答道。
　　“一下多出这么多人，若官军长期围困的话，怕也有些麻烦呀！”箫欣茹秀眉微蹙，自然明白那些女子去了哪里。
　　“干脆…”
　　秦双刚想说，那就将那些老弱赶走算了，却想起刚才的事儿，硬生生的又憋了回去。
　　想了一会儿说道：“夫人，山寨中兵器还有许多，那帮人现在肯定恨死了那些官军，有他们帮忙防守应该足够应对官军的进攻，不如今晚我连夜带兵躲到山里去，待官兵来攻山后，我再偷袭黑石镇，先将那些女子解救出来，然后再从后面打他们个措手不及。”
　　“嗯，这样好是好，只是官兵有一万多人，咱们人会不会太少了点？”
　　李夫人见他先想到的是解救那些女子，脸上不由得露出了一抹赞赏。
　　“夫人放心，首领说过兵在精不在多，就那些卫所兵人再多，我有一千火枪兵，也足以杀他们个片甲不留。”
　　秦双却是胸脯拍的砰砰作响。
　　“夫人，秦双这小子脑袋太笨，干不了这种精细的活，还是让他留在山上防守，由我带兵下山去吧！”
　　秦风一见秦双这小子出了风头，得到了夫人的肯定，心里顿时就有些嫉妒，赶紧急道。
　　“秦风，你还要不要脸？也不看看你以前打的那些破仗，还敢说我脑子笨？”
　　“怎么，你小子还不服？那次我只带一百多拿竹枪的兄弟，就将夫人从那吴老二的手中救出，换做是你办得到吗？”
　　“你还能说点其他的战绩吗？”
　　秦双见他动不动就拿这件事在夫人面前卖好，也是恨的牙痒痒。
　　“好了好了，你们俩就别争了，一起去吧！”
　　李夫人见他们像孩子一般争的面红耳赤也是好笑，赶紧摆了摆手。
　　秦风恼子灵活，鬼主意多，秦双则稳重一些，两人正好可以互补。
　　“夫人，我们都走了，那谁来守山寨呀？”两人下意识说道。
　　“王八蛋，老子不是人吗？难道老子叫秦文，就提不动刀子杀人了吗？”
　　秦文却是再也忍不住了，锵的一声，将腰刀抽出来一大截，盯着两人咆哮道。
　　平时他都是帮着夫人处理山寨的日常事务，也懒得和这两人争，可两人现在竟然直接忽略了他，当真是士可忍，孰不可忍。
　　“秦文，你找死，你不但在夫人面前说粗话，还敢亮刀，信不信老子捶死你？”
　　“秦风，你他妈的还说秦文，你自己不一样充老子？”
　　三人在下面争得是脸红脖子粗，上面的李夫人却是捂着额头，脸上青一阵，紫一阵，更多的还是无奈。
　　三人吵着吵着可能也是感觉到了不对，瞥见箫欣茹的脸色后，都是赶忙住嘴，低下了头。
　　“好了，你们也不小了，今后在言行上要多注意一些，要团结互爱，不要为了一点点小事就吵个没完，秦文带一百人留下来防守，你们两人带另外的九百人再挑一千青壮下山。”
　　“是！”
　　三人都没在说什么，齐齐抱拳答道，但下去后，肯定是要再偷偷打一架的。

第166章 不给汤喝的下场
　　官军在镇上早就玩嗨了，根本就懒得派人去山下监视，就更别提堵在山下。
　　因为在罗贯看来，对方最好是赶紧卷铺盖滚蛋。
　　这样他们不但不用强攻山寨，还能大捞一笔，战功也跑不掉，实在是你好我好，大家都好。
　　可在镇子里足足都等了五六天，见对方不但没有跑，反而还在积极备战。
　　这让罗指挥使和一众千户大人也是气得不轻。
　　大骂这群贼人太不上道，给脸不要脸，竟然敬酒不吃，那也只能吃罚酒了。
　　于是第七天，留下两千多人守在镇子里，大军就浩浩荡荡的杀奔往黑山脚下。
　　上山的路就那么宽，哪怕人马再多，也只能三四百一批一波一波的上。
　　墙上的村民们一个个都捏紧了手中的兵刃，望着下方的官军个个咬着牙，赤红的双眼中全是仇恨。
　　想到惨死的父母兄弟儿子，正在饱受摧残的妻女，有一大半人都存了死志，决定等一下哪怕同归于尽，也要弄死一名官军报仇。
　　大明的优良传统，武官和家丁吃香的喝辣的玩女人，打仗送死普通军户上。
　　现在也不例外。
　　一批批衣衫褴褛的军户被家丁驱赶着去攻山，稍有怨言就是拳打脚踢，敢后退的还要挨刀子。
　　军户们也不傻，玩娘们儿的时候，他们连汤都喝不到，心中早就憋了一肚子邪火。
　　现在虽然慑于家中还有亲人不敢反抗，却也都是出工不出力，刚冲到墙下，上面只是丢下来几块石头，就纷纷大叫着向下逃去。
　　武官们对这种情况似乎早有意料，一边组织督战队抵在屁股后面，一边许诺杀进去后钱粮谁抢到归谁，女人亦是如此。
　　情况这才稍微有所好转，但攻势仍然不给力。
　　一天下来，打打停停，吵吵骂骂，场面乱糟糟的，像样的进攻就是一次都没有。
　　知道的，明白这是大军在攻打黑山寨，不知道的还以为是来吵架骂娘的。
　　罗贯也知道靠这些军户将山寨打下来就是个笑话，只得让那些士绅地主的家丁上，结果也只是比军户强一点。
　　最后也只得选择先一边围困着，一边再想法子，若上面实在催得紧，也只能让心腹家丁上了，反正粮食不缺。
　　而他却不知道，此时，秦风和秦双已经带着人将镇子拿下来了。
　　两人几乎不会吹灰之力，就趁夜攻下了镇子，留守的两千多官军，一个都没走掉。
　　因为武官和家丁们都在吴家大宅喝酒玩女人，只有上百名普通军户一边骂骂咧咧，一边在外值夜。
　　结果被一锅端了，普通军户们都是能跑则跑，跑不掉就跪地投降，反正就是没有一个拿刀去抵抗的，像是巴不得那帮家丁和武官被反贼砍死似的。
　　而武官和家丁们也确实被上千名赤红着双眼的大汉，撕成了碎肉。
　　将两千多名赤条条，被折磨的不成了人样的女子安置在镇上后，第二天，两人就带着大军直接杀往山脚下。
　　昨晚的战斗让两人都是信心爆棚，根本就没将那些卫所兵放在眼里。
　　而襄阳卫指挥使罗贯，还在床上抱着一对母女睡大觉，听闻有大军从东面压来，也是大惊失色。
　　赶忙爬了起来，招呼大军准备迎战，当看清楚来的全是泥腿子和黑山寨的小毛贼后，也是气得不轻。
　　同时也明白黑石镇怕不是被对方偷袭了。
　　“这帮该死的小毛贼，简直不知死活，不躲在山上苟延残喘，竟然还敢玩分兵下山来偷袭，今日本官非得将他们剥皮抽筋不可。”
　　罗贯见对方才两千人左右，虽然有一半都戴着头盔穿着统一的服饰，却都是少年，顿时轻蔑地骂道。
　　也没啰嗦，立即就让两位千户点齐五千兵马，直接杀上去。
　　“杀呀！”
　　“冲啊！”
　　“开火！”
　　九百少年排成了三排，待官军冲到百步内后，顿时轮流开火射击起来。
　　一时间，山脚下全是喊杀声与火铳声。
　　此时，李夫人也收到了消息，来到了墙上观战，一颗心都提到了嗓子眼上。
　　着急的同时，又责怪两人太鲁莽，说好的偷袭，现在却竟然直接打过来。
　　“这…”
　　可下一秒，就让她看傻眼了，只见杀气腾腾冲上去的无数官军，在枪声响后倒下了一大片，然后…然后就纷纷大叫着四散而逃了。
　　“夫人，这帮卫所兵太不堪了，赶紧趁机杀下去吧！”
　　秦文握着刀把子，看的是热血沸腾。
　　“那…那你们自己小心一些。”
　　箫欣茹见此刻官军乱作一团，互相撞倒踩踏者无数，秦双和秦风带人正在冲杀，于是点了点头。
　　显然被秦宇带着打了几仗，也有了一点军事常识，否则也就不会答应秦双分兵下山去偷袭。
　　知道官军现在这种情况，叫做兵败如山倒，人越多只会越乱，越不受控制。
　　“兄弟们，杀呀！”
　　“给你们家人报仇的时候到了冲呀！”
　　寨门吱呀一声被打开，一百少年兵打头，各村村民紧随其后，一个个挥舞着兵刃状若疯狂。
　　本来罗贯和一众武官带着家丁们一番砍杀下，总算将留在山脚下的五千兵马稳住，可军户们见山上的反贼又冲了下来，是再也不顾武官的喝骂，纷纷脚底抹油直接开溜。
　　有些家丁想要阻止，反到被军户们乱枪戳死，趁乱下黑手的大有人在，可见军户们心中的怨气何其之大。
　　武官们见状，也不敢再派家丁去维持秩序，而是赶紧召集家丁聚拢在自己身边，防止被人下黑手，然后在家丁的保护下才敢跟着逃命。
　　可笑一万多大军，只是挨了一轮火枪就被打的放羊，与其说是被黑山寨打败的，还不如说是被自己打败的。
　　若是罗贯一来，不抢各村的女人，怕不是也没这回事儿，关键是抢了，你不能吃独食呀！
　　武官吃肉，家丁啃骨头，总得让普通军户喝口汤吧，可事实是别说喝汤，连军户们自己抢到的银钱，都还要被那些家丁盘剥。
　　加上以往的欺压和恩怨，说是来打仗，还不如说是来拉仇恨的。
　　说来说去，还是武官们平日根本就没将普通军户当做人，久而久之都成习惯了，导致上了战场依然如此对待。
　　这场轰轰烈烈的围剿行动，最后竟然以分赃不均，军户临阵拆台而结束。
　　黑山寨实力未受到丝毫损伤，不但缴获了大量的粮食，还让所有村民都归心，死心塌地的跟着造反。
　　武官们同样没受多少损失，普通军户大多数都逃了回去，少数打算加入反贼的，则是偷偷在山里躲了起来。
　　损失最大的，不是交战双方，反而是黑石镇一直想要做良民的普通百姓，当真是无比的讽刺。

第167章 强攻汝州
　　嵩县南靠伏牛山，东临汝州，北接洛阳，离两地都只有两百多里。
　　秦宇自攻破嵩县以来，就在盘算下一站的目标，西面洪承畴在追，南面是群山，如今人多了肯定得走官道，所以也只有向北或者向东两条路。
　　北上取洛阳，那是问鼎天下之路，秦大王掂量了一下，觉得凭自己现在的小胳膊小腿多半还举不起那口大鼎，强行去举，估摸着最后也会学秦武王被活活压死。
　　最终也只能选择去东面的汝州，没办法，汝州地处河南中部，群山之中，往北却是一马平川。
　　在没有解决曹变蛟那三千关宁铁骑之前，去平原绝对讨不到好。
　　你死守城池，人家围城，你跑路人家不断冼扰，你决战，打赢了，也无法扩大战果，打输了却会被骑兵将尿都杀出来，这种吃血亏的事，秦宇如何会做？
　　但若不去平原，老是在山中转悠，永远都只是流寇，成不了一方枭雄，所以曹变蛟的那三千关宁铁骑，对秦宇来说简直如梗在喉。
　　奈何遇到了洪承畴这个稳如老狗的家伙，纵使秦宇玩出了花来，人家就是不上当，反而像看小丑一般。
　　这让秦大王知道，要比谨慎稳重，他怕不是那老狗的对手，再这般比拼下去，那老狗不出错之前，他非得出错，最终还是决定兵行险招。
　　同时也让秦宇明白了为何崇祯十一年前，各路反贼一直被压着打，其后却是形势急转直下。
　　不是什么天灾人祸，和纳不纳粮的口号，河南哪一年不发生天灾人祸？
　　真正的原因，是关宁铁骑都被调到关外去了，这才让闯王他们敢在中原大地肆虐，攻洛阳取开封。
　　若是有一支三千人规模以上的精锐铁骑，哪怕你有百万乌合之众，在平原上依然是被杀的屁股尿流的下场，因为人家就盯着你老贼杀。
　　不跑又打不过，大王一跑其他人全得跟着跑，乌合之众越多越好杀。
　　而前期无论是孙传廷还是洪承畴，都是用这一招，每每杀的各路义军丢盔弃甲，不敢正面对战。
　　在嵩县只停留了六日，秦宇就挥兵东进，而此时队伍却壮大了一截。
　　人数达到了四万多，骡马两万多匹，光工兵营和后营就接近一万五千人，五个好汉营也扩充到了每营三千人马。
　　亲卫营两千，女兵营两千，五个少年火器营从八百增至一千两百人，三个步兵营倒是没有扩充，依然是六千人。
　　这还是秦宇控制的结果，否则当真轻轻松松就能拉出十万人马出来。
　　越是到北方流民就越多，只要每天一个馒头，就有无数人愿意跟着你干。
　　秦宇这边一动，洪承畴也立即率大军追了上来，还有些纳闷儿，这伙反贼这次为何主动先跑了。
　　可当六日后，抵达了嵩县，得知反贼已经绕过伊阳，直接在攻打汝州州城时，洪老狗顿时就察觉到了一丝不同寻常的味道。
　　着急的同时，也不敢怠慢，立即就追了上去，汝州可不比一般的州县，乃是直隶州，一旦被反贼攻破，势必会造成恶劣影响。
　　而此时汝州城下，一万多好汉正在从四面疯狂的围攻，喊杀声从上午，到下午就一直未停过。
　　一架架云梯抵在墙根下，上百架投石机拼命的向城头抛射石块。
　　无时无刻都有伤员被抬下来，一千多女兵第一次有些忙不过来。
　　而刚加入的女兵，看着一名名哀嚎惨叫的伤员，却是手足无措，吐的稀里哗啦。
　　汝州不愧是大城，城墙高大坚固，且还有护城河和瓮城，加上城中守军和大户早有防备，一连三天，死伤了五千余人，就是攻不进去。
　　“老弟，不能再攻了，再攻下去别说兄弟们吃不住，那洪老狗怕不是也要追上来了，还是快走吧。”
　　“是啊，这汝州太难啃了，还是去打别的县城吧，你不是一直都说柿子要捡软的捏吗，这次为何一定要在汝州城下死磕？”
　　三天来，牛二已经不知劝过多少回了，但秦大王始终无动于衷。
　　这次就连红莺也觉得他有些犯浑了，放着那么多县城不打，偏偏要来打汝州，打就打嘛，却还要死磕，完全没了以往的作风。
　　“不必担心，洪老狗最迟还要两天才能赶到，足以让我们攻下汝州城。”
　　秦宇摆摆手，然后面无表情的道：“传令下去，今日不攻下汝州城，誓不收兵，再敢有擅自撤退者，一律斩之！”
　　“是！”
　　秦铁却不会管两人那副见了鬼似的表情，抱拳应诺后，就带着亲卫杀气腾腾的下去传令督战了。
　　“哎！竟然老弟硬要攻下这汝州城，老哥也只能豁出去了，这就披甲亲自去带队，天黑之前定要杀上城头。”
　　牛二见秦宇态度这般坚决，也没再多话，牙一咬，就一抱拳下去了。
　　红莺看了看他的背影，然后凑到秦大王身旁，小声道：“你该不会是嫌他们人太多，浪费粮食想故意消耗一些吧？”
　　“胡说八道，臭娘们儿，今后再敢说这种扰乱军心的话，休怪我军法从事。”
　　秦宇勃然大怒，如今不比以前，他岂会再干这种浪费资源的事？
　　“那你干嘛非要攻下这汝州城？你以前可是打得赢就打，打不赢就跑，绝不会啃这种硬骨头的。”
　　红莺虽然被吓了一跳，却仍然死死的盯着他，她想破脑袋也想不通。
　　“这汝州城我们不好打，到时候那洪老狗也就同样不好打，而且汝州是州城。”
　　秦宇没头没脑的说了一句后，也就没再解释，而是凝神注视着前方的战事。
　　此时，城中的人同样叫苦不堪，不知道这伙反贼发了什么疯，放着那么多县城不去打，硬要揪着他们不放，当真是急死人了。
　　最后，还是秦大王组织了一波敢死队，许诺杀进城后每人晋升两大级，又有牛大统领亲自披甲带头，这才在黄昏时终于攻破了汝州城。
　　而此战足足战死了四千多好汉，轻重伤员多达三千，若非是攻城战，怕不是五个好汉营早已崩溃。
　　这次秦宇并没有招兵买马，休养生息，而是决定分兵。
　　让牛二和红莺带着后营，工兵营，战兵营以及亲卫营和火器营的新兵留在汝州。
　　自己则是带着步兵和火器兵，以及少量的工兵女兵亲卫，奔袭南阳。
　　直到此时，众人才明白秦宇为何要这般拼命打汝州城。
　　次日，天还蒙蒙亮，秦宇就带着六千步兵，四千火器兵，五百女兵，五百亲卫，五百工兵，轻装上阵，向南急行。
　　牛二和红莺也不敢怠慢，立即就着手布置城防。
　　毕竟耽搁了四天，最快明日下午，最迟后天中午，洪承畴的大军就会抵达。

第168章 自恋狂洪承畴
　　洪承畴带着大军抵达汝州城下时，牛二和红莺早已严阵以待，城中该清除的威胁，全都清除了。
　　望着城头飘扬的全部是反贼的旗帜，洪承畴脸都黑成了锅底，大怒的同时，又有一丝激动。
　　他自然知道，以这伙反贼的实力是能打下汝州城的，可能打下，和打不打是另外两回事。
　　以那帮反贼的作风，是绝不会啃这种硬骨头。
　　可现在不但不计伤亡的打下了汝州城，还做出一副死守的架势，加上昨日清晨，又有万余反贼向南而去，哪里还不明白，那小华王想干什么？
　　显然，对方不想再这般逃下去了，选择了兵行险招，他同样也只能跟着分兵冒险。
　　其实洪承畴很想不管南下的反贼，先将城中的反贼收拾了，交手了这么多次，对这伙反贼的底细他已经摸的差不多了。
　　结合昨日打探到的消息，对方留在城中的兵马，虽然只是后勤辎重部队，和那些没穿军服的二流部队，但只要将这些人消灭掉，不但可以获得大量的钱粮物资，还相当于斩断了那小华王的一臂。
　　这种机会可谓是十分的难得，奈何身为剿贼的总督，他也是身不由己。
　　两月来不但没有取得丝毫战果，还让反贼一再破城，现在更是连汝州都被攻陷，陛下早已不满。
　　若是在连南阳也被反贼攻陷，那当真就要吃不了兜着走了，熊文灿的前车之鉴，可就摆在那里。
　　对方摆出这种架势，不用想他都知道，那小华王必定是要去突袭南阳。
　　而南阳地处平原，原先他也没想到对方会去偷袭南阳，所以也没通知城中守军加强防备，现在派快马前去传信，走南下官道必定会被对方拦截，绕道却又是来不及了。
　　所以现在摆在他面前的只有两条路，要么分兵，要么不管城中的反贼直接南下，去追剿那小华王。
　　但对方现在窝在城中，这种天赐良机一旦错过，今后绝不会再有，加上以那小华王的狡诈，多半还未追上，又会逃往山中，一番权衡利弊后，最终还是决定分兵。
　　不过，分兵也要看怎么分，是留下骑兵和少数步兵围堵在城下，大军主力南下，还是让骑兵去救援南阳，步兵先消灭城中的反贼。
　　“大人，据探马的描绘，那小华王带走的全部都是精锐，以他们的脚程，最迟明日中午，怕不是就会抵达南阳城下，也只有让曹总兵带着铁骑去救援，才来得及。”
　　钱高见洪承畴始终犹豫不决，只得叹了口气说道。
　　“这个本督自然知晓，以目前的情况，让骑兵去救援南阳，步兵全部留下来围攻汝州城，是最合适，也是最有力的，可是那小贼分明就是故意这般为之，引诱老夫派遣骑兵。”
　　洪承畴摸着胡须，在帐中来回走动，实在想不通对方到底要用何种办法来伏击他的骑兵。
　　“大人，此去南阳，也就鲁山县附近地势有些复杂，其余皆是地势开阔之地，曹总兵久经战阵，那小贼想要伏击，怕也是千难万难。”
　　“可不怕万一，就怕一万呀。”
　　洪承畴叹了口气。
　　钱高张了张嘴，却也不知该说什么了。
　　那小华王敢将所有后勤辎重部队留在汝州城，让总督大人攻，而总督大人却迟迟下不定决心派骑兵去救援南阳。
　　由此可见，在果决方便，大人比那小华王要略差一筹，当真是一点风险都不愿意冒。
　　可这不是堂堂正正的两国交战，对方是贼，始终占据着主动，若一点风险都不冒，怕是一百年也休想剿灭对方。
　　“我知你肯定是觉得本督太过于谨慎保守，可你有没有想过本督的这两万秦军，三千关宁铁骑一旦覆没，放眼天下，还有谁治得住那小贼？
　　如今本督虽然屡屡被他牵着鼻子被动不堪，但却能始终将他压制在山中，让他不敢贸然进入平原做大。”
　　洪承畴说完，仰天长叹了一句，不是他不敢赌，而是赌不起。
　　“大人目光长远，思虑周全，学生钦佩，奈何大人身在朝堂，身不由己啊！”
　　“也罢！”
　　洪承畴苦笑一下，摆了摆手，命人将曹变蛟叫了进来嘱咐道：
　　“变蛟，我欲让你带骑兵去救援南阳，但你千万要切记，绝不能以贼军正面交战，更不能偷袭，你只需带着骑兵杀到南阳城下即可，明白吗？”
　　“末将明白！”曹变蛟一抱拳。
　　“嗯，一定要记住，无论机会再好都不要去偷袭，你带兵抵达南阳后，那小贼绝不敢在攻城，他若窜往别处，你就在后尾随，他若逃进山中，你不必管，就在南阳等候本督的命令。”
　　洪承畴点点头，又一脸肃容的嘱咐道，说完还不放心，看向了一旁的幕僚：“志远，辛苦你一下，就跟变蛟一起随行吧！”
　　“是大人，学生定不会让那小贼头有机可乘。”
　　钱高像是早就料到洪承畴会让他和曹变蛟一起前往似的，没有一丝意外。
　　“变蛟，遇到突发情况，一定要多征询一下志远，再做决定，千万不可鲁莽。”
　　“督师放心，末将记住了。”
　　曹变蛟一脸严肃的点头答道，心里却觉得督师实在太啰嗦了，太小心谨慎了。
　　洪承畴这才放宽了心，又和钱高交代了一番，曹变蛟才带着三千关宁铁骑，向南疾驰而去。
　　洪承畴也打起了精神，准备收拾城中的反贼，当即就命大军展开，将汝州城的三面合围了起来。
　　唯独东面没有包围，而从东面出城，只需十余里就是大山，显然，洪老狗深知围三缺一的道理。
　　同样也知道，十则围之，五则攻之，倍则战之的道理，凭他手中的两万余大军，若真要强攻汝州城，最后怕不是也得死伤过半。
　　所以一边命人打造攻城器械，一边命嗓门大的人去城下宣传。
　　许诺只要愿意归顺朝廷，不但以前的事一概既往不咎，大小首领还能封官，普通贼人每人分十亩良田，且免税三年。
　　奈何洪老狗的名声在义军中早已臭不可闻，所以哪怕说的天花乱坠，牛二和一众老贼就是无动于衷。
　　还将洪承畴家中女眷都问候了个遍，气的洪老狗脸都绿了，只得又放话，提牛二人头归顺者，赏银万两，良田千亩，封千户官衔。
　　这让牛大统领晚上睡觉都要将房门钉死，第二天天亮再拆开。

第169章 虚实难料
　　曹变蛟带着三千铁骑，一路急驰，只是一天就奔到了鲁山附近，然后小心翼翼地通过鲁阳关，穿过分水岭，于第二日中午抵达了南召县附近。
　　南召县位于南阳盆地的北端，过了分水岭后，地势就豁然开阔，再往南走个百十里，就是南阳府城。
　　按照骑兵的速度最多也就一个时辰的事儿，下午就能抵达。
　　望着前面，全是干裂的田地，再无大山密林，无论是曹变蛟，还是钱高，都是重重的松了口气。
　　作为骑兵将领，近一个月来老是在山区里转悠，这让曹变蛟十分的憋屈，此刻就如鱼入大海一般。
　　三千骑，都是纵马狂奔，迅疾如风，再也不用担心那牢什子伏兵。
　　可这让文人出身，还被人带着骑在马上的钱高是苦不堪言，苦胆水都差点颠出来。
　　然而，三千铁骑火急火燎的奔到南阳城下时，除了无数的难民，根本就没有贼军，反倒将城中的守军吓得半死。
　　一番询问，对话后。
　　城中的守军表示，这几天来根本就没有看见什么贼军，四面八方涌来的难民倒是越来越多。
　　为了防止这些流民狗急跳墙变成反贼，南阳知府还请求曹变蛟帮忙，将这些流民驱散。
　　可此时曹变蛟哪有心思理他？
　　一路上虽然急着赶路，但沿途的人都说，看见贼军前日穿过了分水岭，穿着统一的服饰，戴着头盔，浩浩荡荡人马多的数都数不清。
　　“钱先生，这到底是怎么回事，贼军呢？”
　　“这…”
　　曹变蛟完全懵了，钱高同样眉头都皱成了川字，曹变蛟问他，他问谁去？
　　若洪承畴在的话，他倒是想问问，大人，你不是说反贼突袭南阳来了，人呢？
　　众人都是面面相觑，钱高沉思了好一会儿，才突然一拍额头，恍然大悟。
　　“不好，原来那小华王分兵的目的并非要伏击骑兵，而是要将骑兵引开，然后趁大人攻城之时，出其不意，内外夹击，现在看来怕不是前天晚上就藏在了分水岭，等我们今早一过，他们就返回汝州去了。”
　　“什么？”
　　曹变蛟见他这般说，顿时大惊失色，因为按照那帮反贼的速度，一天起码要奔出百里，明天下午就能返回汝州，突袭总督大人。
　　想到这里，大急道：“该死的那小华王，简直太奸诈了，不行，我们必须火速回援汝州，否则督师非得被打个措手不及，吃大亏不可。”
　　“曹将军，你先冷静一些，莫要着急，此时天色已晚，且人困马乏，即便要回援，也得等到明日。”
　　钱高见他就要翻身上马，赶紧劝道。
　　“明日再出发就来不及了，若贼军今晚连夜行军，明日上午怕不是就会发起突袭，督师毫无防备之下，非得吃大亏不可。”
　　“曹将军，稍安勿躁！大人治军向来严谨，即便贼军出其不意，大人也定能应对，而骑兵晚上赶路，万一对方中途设伏如何是好？”
　　钱高上前一步拉住他，然后说道，此时对方的真正意图，他也只是仅凭猜测，这样马不停蹄冒冒失失的回援，非得吃大亏不可。
　　“这…那好吧！”
　　曹变蛟想想晚上骑兵赶路确实太过凶险，尽管心中焦急不已，但也只得点点头。
　　其实钱高心中，同样也有些担忧洪承畴的安危。
　　因为实在是这伙贼军的实力太强了，正面对战督师都未必能取胜，就更何况对方出其不意下夹击了。
　　而连夜派哨探去通知报信，几乎铁定会被对方拦截，他可不相信那小华王沿途不会留下人马盯哨。
　　这一夜，曹变蛟和钱高都是难以入眠，又急又担忧，因为洪承畴对两人都有知遇之恩，生怕他被那小华王干掉。
　　所以第二天，天还蒙蒙亮，曹变蛟就带着三千铁骑，轰隆隆的又返回汝州回援。
　　南阳至汝州约三百余里，骑兵马不停蹄，还是能在下午时分赶到的。
　　这不，只是一个上午就奔出了一百多里，翻过了分水岭，来到了鲁山附近。
　　若非担心对方设伏，怕不是还要更快一些，当然这也就是大部份人都有双马。
　　而中午时，从鲁山守军口中得知，昨日中午，确实有大军一路小跑着向北而去，两人都是又惊又急。
　　“果然不出我所料，那小华王的真实意图，就是想把将军的关宁铁骑引开，偷袭大人，此刻怕是已经来不及了呀！”
　　钱高说到最后叹了口气。
　　鲁山县距离北面的汝州也才百里，按照那帮反贼的脚程，昨晚半夜怕不是就会抵达汝州城下。
　　“督师有两万大军在手，即便被打个措手不及，也不会败得那么快，现在说这些也无用，我们早到一刻是一刻。”
　　曹变蛟却比他务实多了，虽然此时已经人困马乏，但此去往北道路平坦，百里之地，拼一拼也就半个多时辰。
　　“将军说的是。”钱高强忍着红肿的大腿和磨破皮的屁股上传来的疼痛，在士兵的搀扶下再次爬上了马背。
　　“驾！”
　　曹变蛟一挥马鞭，只歇息了一刻钟左右的三千骑兵，再次狂奔了起来，一路上扬起的灰尘遮天蔽日。
　　让路人都是侧目不已，这两日当真是开了眼。
　　一会儿步兵小跑着南下，队伍一眼都望不到尽头，一会儿骑兵又轰隆隆地跟着南下，同样战马铺天盖地。
　　没等两日步兵又屁颠屁颠的往回跑，没过多久，骑兵也屁颠儿屁颠儿地追了上来。
　　当真是饱汉子不知饿汉子饥，浪费体力马力呀！
　　……
　　“首领，快看…”
　　“哈哈，果然来了，好，老子今日就要让洪老狗眼睁睁的看着他的宝贝骑兵被我消灭，却来不及救援。”
　　汝州以南二十里外的一处小山包上，望着南面尽头处的烟尘滚滚，秦宇乐的哈哈大笑。
　　那洪老狗怕不是打死也想不到，他会将伏兵就埋伏在汝州以南二十里处。
　　同样也不会想到，他会在骑兵返回的时候伏击，还是在他的眼皮底下。
　　所以到时候很想看看他是何种表情。
　　三天前，他带着大军南下抵达分水岭后，就趁着夜色藏进了大山中，直到次日下午，曹变蛟的骑兵经过后，才钻出山。
　　然后昨日狂奔了一天杀到这里，晚上挖陷阱设伏，今日白天睡大觉，总算将猎物等来了。
　　也不枉费这几天来，他们上万大军，来来回回奔跑了两百多里，风餐露宿，时而掩藏痕迹，时而大张旗鼓。

第170章 野战骑兵
　　隆隆的马蹄声越来越近，空气中似乎都弥漫着一股紧张萧杀的气氛。
　　由于汝州城就在眼前，只需再加上一鞭，顷刻就到，加上周围地势颇为开阔，也就左侧的河水可以阻挡骑兵，放眼望去，连一片林子都没有，除了杂草还是杂草，再没有可以阻止骑兵的东西存在，所以曹变蛟根本就没想过会在这里遇伏。
　　钱高同样没有发现任何不妥之处。
　　三千骑都是恨不得插上翅膀，曹变蛟脑子里更是频频出现，汝州城下双方正在混战，杀得难分难解，他突然带骑兵杀到。
　　而此时那小华王身边竟然没多少兵力，都派了出去，他带着骑兵一个冲杀，直接生擒了那小华王。
　　正在曹变蛟脑子里，幻想着怎样斩将夺旗，立功封爵时，打头的几十骑突然马失前蹄，栽倒在了地上。
　　咚咚咚…
　　紧接着一阵咚咚咚的战鼓声瞬间响起，官道右侧四五百米外的草丛中，无数的步兵站了起来，缓缓向前推进。
　　一排接着一排，连成了数条长龙，足足有三里长，不到片刻就出了草丛，看到这一幕曹变蛟是又惊又喜。
　　惊的是竟然遭埋伏了，喜的是对方不但在旷野上，以步兵伏击他们骑兵，还摆一字长蛇阵，哪怕有数条，又岂能挡得住骑兵？
　　所以不但没有丝毫慌张，反而一拉马缰，拨转马头取下长槊向右一指，暴喝道。
　　“众将听令，调转马头，随我冲杀。”
　　“将军不可鲁莽，督师大人交代过，绝不能与贼军中面交战…”
　　“放屁，此刻对方上万大军首尾不能相顾，这都不战，何时该战？”
　　曹变蛟没管钱高的啰嗦，丢下一句，就招呼骑兵冲杀了上去。
　　这种千载难逢的良机都错过了，今后也就不用再带兵打仗了，况且他对这伙反贼已经忍无可忍了。
　　今日非得让他们尝尝骑兵冲阵的厉害。
　　钱高也只是下意识地劝了一句，就没再说话了，因为对方摆这种一字长蛇阵，面对骑兵确实是找死，只需几个来回，一万多人就得全部交代在这里。
　　而且三四百米，对方根本就来不及结阵，四周除了远处的一座小山包，几乎连躲避的地方都没有。
　　由于地势开阔，曹变蛟的三千多骑首尾也只拉了一里多长，因为骑兵只要条件允许，都会尽量选择横队奔跑，队伍越宽越短越安全，而不是延绵数里的纵队。
　　三千关宁铁骑，着实是久经战阵，弓马娴熟，打头的几十余骑一出状况示警后，后面的就纷纷减缓马术。
　　所以片刻时间，就调转了马头，向着左侧冲杀了上去。
　　“放！”
　　咻咻咻…
　　见骑兵冲杀上来，步兵顿时就停了下来纷纷半蹲下，1500名刀盾兵在前将盾牌举在头顶。
　　3000名长枪兵排成两排蹲着将长枪斜斜的指向前方，四千名火铳手同样排成了两排，其次是手握炮竹的一千工兵和女兵，然后是1500名弓箭手。
　　骑兵还未冲到近前，先遭受了一波箭雨，倒下了上百骑，对此曹变蛟并未感到意外。
　　可紧接着不但有战马踏入小坑，马失前蹄，就有些恨得牙痒痒，大骂这群反贼不知道在这片区域挖了多少小坑。
　　如果秦宇知道曹变蛟在吐槽的话，肯定会告诉他，不多，每人也就挖了十个，每个也就脸盆大小，一尺深，正面的上面撒了干土，侧面的却只是铺了一层薄薄的干草。
　　这种小坑，奔跑的战马一只脚踏进去，虽然浅，但也足以马失前蹄。
　　就像人下楼梯时闭着眼睛，看不见楼梯有多高，身体就会不协调，崴着脚。
　　马和人也是一样。
　　所以越往前冲，小坑就越发的密集，倒下的战马就越来越多，这将曹变蛟和一众骑兵气得是哇哇大叫。
　　但事到如今，也只能硬着头皮继续往前冲，因为这么近掉头转向肯定是来不及了，而减缓马速无疑会成为弓箭手和火铳兵的活靶子。
　　至于停下来那就更不可能了，那些蹲在地上的刀盾兵和长枪兵，可就等着他们停下来好一哄而上。
　　奈何陷马坑实在太多，布置得又相当有规律，几乎很少有战马高速奔驰不中招的，所以导致许多骑兵，不由自主地减缓了马速。
　　怦怦怦…
　　一边是不断的马失前蹄，不得不放缓马速，一边又是火铳兵和弓箭手的疯狂打击，使得这段区区两百米长的死亡陷坑，让曹变蛟足足折损了两千多匹战马。
　　“给我冲…”
　　曹变蛟一脸的狰狞，凶性大发，看着近在咫尺的贼军，手中的长槊不断的挥舞，直接无视了射来的箭支。
　　到了此时，不是你死就是我亡，只要他们冲过去后还有一半人马，依然能将对方杀个片甲不留。
　　轰轰轰…
　　可这时地上却响起了一声声的爆炸，有埋在地里的土罐，也有后面工兵和女兵扔出的炮竹。
　　无论是地上的土罐，还是扔出的炮竹威力都不大，却让战马完全失去了控制，有的停了下来，有的向左向右，互相冲撞。
　　本来就没了多少势头的骑兵队伍，被这一波爆炸，是彻底搅得乱成了一锅粥，骑兵冲阵的势头硬生生被掐灭。
　　哪怕少数骑兵冲了上去，将盾牌兵踩死，长枪兵撞飞，但胯下的战马也不可避免被长枪戳中。
　　“杀呀！”
　　爆炸声过后，是一声声惊天怒吼，没受到冲击的刀盾兵和长枪兵全部冲了上去。
　　少年火铳兵也第一时间上了刺刀紧随其后，工兵挥舞着锄头斧头，就连女兵都抽出腰间的短剑，背着小包，跟着去打酱油，想要立功，今后好找个如意郎君。
　　一万多人围攻三千匹战马，一千多名骑兵，杀的是热火朝天，场面甚是壮观。
　　山坡上的秦宇却是气得破口大骂，因为事先他可是再三交代过，女兵不用跟着冲，就留在原地。
　　还被踩死，那就自认倒霉。
　　但他相信能冲过去的骑兵不会太多，因为他的步兵和少年兵可都不是待宰的羔羊。
　　被骑兵踩死撞飞的同时，手中的长枪火铳，同样能将战马干翻在地上。
　　若是距离太远，他还怕对方用锥形冲上来，可三四百米只能如波浪形冲上来，甚至连马速都无法完全提起来。
　　加上无数的陷马坑，火铳弓箭，炮竹土罐，今日哪怕一命换一命，他也要将这三千骑兵留在这里。

第171章 当真要斩将夺旗了
　　整整三千骑兵，五千匹战马，冲过去的也就曹变蛟和他身边上百名亲卫。
　　这也就是曹变蛟仗着胯下的战马是千里良驹，手中的长槊可以先发制人，战马未到，就将长枪兵和盾牌兵先挑飞。
　　奈何能在战马上玩长兵器的，放眼整个大明武将，如今怕不是也就他一人了。
　　更何况马槊那种玩意儿制作复杂，周期又长，金贵的很，可不是明朝这种穷的掉渣的朝代，能玩儿的起的。
　　此刻硝烟已经散去，曹变蛟拨转马头，看着身边只有寥寥上百骑，其他人全部没冲过来，陷入了步兵的围杀当中，人喊马嘶声不绝于耳，每时每刻都有战马和骑兵倒下，顿时睚眦欲裂。
　　“随我冲杀回去！”
　　“将军，大势已去，撤退吧！”
　　众亲卫都是大急，苦苦哀求相劝。
　　若他们还有近千骑，到是可以再次冲过去，可区区百余骑，实在是杯水车薪，根本起不了多大的作用。
　　而这群反贼几乎个个敢拼敢杀，不惧骑兵，继续打下去非得全军覆没不可。
　　“气煞我也！吹号撤兵！”曹变蛟虽然是难得的一员猛将，但并不傻，骑兵失去速度后，是打不过数倍于己的步兵的。
　　亲卫们这才松了口气，赶忙拿出号角吹了起来，悠长独特的号角声，在嘈杂的战场上格外的刺耳。
　　正陷入步兵围杀的骑兵们听见后，都是不顾一切地拨转马头，拼命的想要脱离步兵的纠缠。
　　可此时双方混战在一起，又哪里那么容易脱离？
　　只见一名名刀盾兵，一个驴打滚儿，用盾牌护住身体，举刀砍向马腿，长枪兵则是对着马上的骑士猛戳。
　　马上的骑士手忙脚乱的劈开刺来的枪头，可顾得了上面，却顾不了下面，胯下的战马一声嘶鸣，又软倒在地。
　　骑兵摔下来后，女边工兵弓箭手们又趁机扑了上来，只要摔下马的骑兵都是惨不忍睹。
　　当然也有战马发狂，四处乱撞，踩死撞飞的步兵少年兵也大有人在，可毕竟步兵的人数太多了。
　　后里面没有跟着冲锋的钱高早就吓傻了，保护在他身边的十余骑，同样个个目瞪口呆。
　　直到听见号角声后，才护着钱高向前撤退，和从阵中脱离出来的寥寥上百骑会合了曹变蛟后一起向前逃去。
　　“将军快看，那必定是贼首小华王！”
　　“好！跟我冲杀上去，今日老子定要取那贼首头颅，给死去的兄弟们报仇。”
　　两百多骑只是奔出去了一段，就发现了前方山包上正在欣赏战局的秦大王。
　　那明黄色的披风，那高大的华字军旗，迎风招展，要多显眼有多显眼。
　　尽管对方身边有五六百骑兵，又占地势之优，但曹变蛟依旧长枪一指，毫不犹豫的就率先冲杀了上去。
　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，这三千关宁铁骑之所以这般敢战敢拼，很大原因就是因为曹变蛟个人的勇猛，每每都带头冲杀。
　　所以此刻，都激起了骨子里的那股凶性，一个个赤红着双眼跟在自家将军身后，向着山坡上冲去。
　　就连带着钱高的那名骑士都头脑发热，一把将他甩下了马，抽出长刀冲了上去。
　　钱高被摔的是七荤八素，又急又气，但也只得一瘸一拐的赶紧逃命，暗骂这帮家伙都疯了。
　　“首领，他们竟然不逃，还奔着我们来了。”秦铁抽出长刀，望着下面调头奔来的骑兵，战意高涨，其他五百名亲卫小伙子同样没有半点惧色。
　　他们虽然是亲卫，日日训练骑砍，可至今一次像样的仗都没打过，半点战功也没捞到，早就憋坏了。
　　“如果他看见我在这里，还选择逃跑，也就不叫曹变蛟了。”
　　秦宇却是有些复杂地感慨了一句，他等在这里，就是等待曹变蛟来斩将夺旗，好击杀大明这位第一猛将。
　　可事到临头，心中又有些不是滋味，熟悉明末历史的他，自然知道曹变蛟和他的这三千关宁铁骑，最后都是在松山与鞑子血战至最后一兵一卒，曹变蛟更是差点阵斩了皇太极。
　　“兄弟们，养兵千日，用兵一时，今日就让这些关宁铁骑，见识一下我们义军骑兵的厉害，给我杀！”
　　感慨归感慨，但秦大王还是第一时间就抽出了长刀，向下一指，爆喝道。
　　“兄弟们，杀呀！”
　　秦铁爆喝一句，就催动战马向下冲去，其他人的动作同样不慢。
　　秦宇虽然知道这般冲杀，亲卫肯定会死伤，但亲卫们想要成长起来，必须要经历一次血战硬仗。
　　骑兵虽然一般不直接对冲，不冲击步兵方阵，却必须要有冲杀的勇气。
　　如今对方才两百来骑，又狼狈不堪，而反观他们，不但人数多一倍有余，还严阵以待，又占据上坡优势，如果这都还不敢冲，那将来遇见鞑子骑兵还如何敢战？
　　身边的亲卫都如猛虎下山一般冲了下去，秦大王却是没动，这种骑兵冲阵他不擅长，所以还是别添乱了。
　　“轰！”
　　双方就如两条洪流一般一上一下，正在快速接近，随即就撞击在了一起，当真是撞的血腥无比。
　　这时比拼的不是马术高超，也不是武艺，而是战马的速度和数量。
　　虽然曹变蛟的关宁铁骑放了一轮箭，射倒了不少亲卫，但依然被来势凶猛的亲卫撞得人仰马翻，片刻间就被彻底吞没，而亲卫也倒下了上百骑，速度不减依旧向前冲去。
　　秦宇正要举刀，庆贺全歼曹变蛟三千关宁铁骑于此时，却发现对方还有一骑没倒下，竟然从洪流中逆流而上朝他奔来。
　　那一身明晃晃的明光铠，大红色的披风，加上手中的长槊，哪里还不知道，此人必定就是那勇冠三军的曹变蛟。
　　心里顿时一惊，这时候亲卫已经冲下了山坡，暗道这家伙命真大，这样都没死还冲了上来。
　　好在，身边还有两名执掌军旗的亲卫。
　　而两人见状，根本就没等秦大王发话，将军旗猛得一掷，插在了地上，就拔刀催马迎了上去。
　　可两人几乎只是一个回合，就被曹变蛟一枪一个挑下了马，完全不堪一击。
　　这让正犹豫要不要将对将，拼杀一场的秦大王，果断拨转马头，向着一旁的山坡下冲去，连插在地上的军旗都顾不上了。
　　“贼子休走！”
　　“拿命来！”
　　曹变蛟却是发疯了一般追了上去，边追边喊，还不忘一把扯下军旗。

第172章 单人独骑而归
　　当秦铁他们勒转马头，发现华王他老人家正在被人追杀时，个个大惊失色，纷纷拍马冲上去想要救援。
　　奈何距离太远，看着远处越拉越近的两骑，众人都是心急如焚。
　　一旁看的人都着急，马上的秦宇就更别提了，一边拼命的抽打马屁股，一边回头张望，暗到草率了。
　　当看见曹变蛟弃枪拿弓，脸色大变，暗暗叫苦，后悔当初没跟红莺好好学那招镫里藏身，却也只得死死地趴在马背上。
　　咻！
　　曹变蛟屏气凝神拉弓满月，咻的一箭，几乎贴着秦宇的后背擦过，暗道可惜，再次换上了长槊。
　　秦宇却是心有余悸的空出右手，拔出火铳，准备反击，待两骑相距十多米时，回身就是一枪。
　　碰！
　　曹变蛟同样吓出了一身冷汗，奈何战马高速奔驰，颠簸不堪，即便瞄的是马，秦宇依然也放空了。
　　虽然是遂发铳，但再装填显然是来不及，这让秦宇又生出今后要多备两把火铳的想法。
　　“小贼头，快快下马受俘，否则今日便是你的死期。”
　　此时曹变蛟也看清了前面马背上那位传说中的小华王，见对方不过是一名十五六岁的少年，也是惊诧不已，同时爆喝道，抽出一支箭狠狠的扎在了马屁股上。
　　秦大王正好回头，看见这一幕，眼睛猛地一亮，立即有样学样，一刀尖儿就狠狠地戳在了马屁股上，也明白这家伙刚才为何不射马。
　　胯下马儿吃痛，惨叫一声，立即发疯般的奔跑起来，片刻时间就将两人的距离再次拉开了二三十米。
　　而曹变蛟此时的战马却是有些乏力了。
　　“哈哈！曹变蛟，你还不逃，回头看看你身后吧！”
　　秦宇也顾不得心痛胯下的宝马，又是一刀尖儿，哈哈大笑起来。
　　曹变蛟下意识回头一看，见果然三四百骑追了上来，可看着近在咫尺的反贼头子，只差一点点就要被他斩杀，实在是不甘心，于是同样猛刺马屁股。
　　秦宇见对方穷追不舍，也是恼火不已，只得向远处的战场奔去。
　　此时，战场已经接近了尾声，能逃走的骑兵都已经逃走了，来不及逃走的都倒在了地上。
　　看着秦大王从远处奔来，后面好像还有一名明军将领在追，离的最近的上百人顿时就冲了上去。
　　赵云在百万敌军中杀进杀出，那只是传说，事实是根本不可能出现这种情况。
　　哪怕人和马都是铁打的，也得给你敲碎了。
　　所以看着冲上来的步兵，曹变蛟也终于不敢再追，满脸不甘的向着北面逃去，秦铁却是带着人又追杀起他来了。
　　直到此时，秦宇才勒住马缰，翻身下马，一众步兵少年顿时就围了上来，女兵甚至想要给秦大王检查一遍。
　　“大王你没事吧？”
　　“大王你不要紧吧？”
　　“我华王秦宇，乃是天选之人，岂会有事？若非这敌将太过无耻，别人在马上都只玩刀，就他一人玩枪，不然本大王又岂会惧他？”
　　秦宇甩了甩披风，摆摆手，然后恨声骂道。
　　众人自然是跟着大骂，敌将无耻。
　　随即秦宇就招呼众人，赶紧打扫战场，救治伤员，搜罗跑散的马匹，再检查一遍对方还有没有活着的人。
　　而这边。
　　秦铁一直追到汝州城下，直到洪承畴派兵来接应，才骂骂咧咧的刹车带着人返回。
　　“兄弟们快看，那不是亲卫营的弟兄们吗？”
　　“哈哈，大王肯定是将关宁铁骑收拾了。”
　　“大王威武！”
　　“华军必胜！”
　　南城头上的一众好汉们都看见了，亲卫营在追杀一名明军将领，联想到刚才南面传来的爆炸声和喊杀声，顿时就明白了是怎么回事，一个个挥舞着手中的兵刃欢呼起来。
　　不多时，消息传开，全城都是一片山呼海啸。
　　而城外的大营中却是一片死寂，曹变蛟勇冠三军，在普通士兵心中那就如神人一般，麾下三千关宁铁骑更是敢与鞑子野战的存在。
　　可现在，竟然被人追杀的单人独骑逃了回来，这让城外的官军如何不惊慌？
　　士气起码跌了一大截。
　　虽然南面传来动静时，洪承畴就已经预料到了大事不妙，可看着曹变蛟单人独骑回来，还是当场喷出一口血，晕死过去。
　　“督师…”
　　众将皆是大惊，赶忙七脚八手的将洪承畴抬回帅帐。
　　被随军郎中救醒后，看着跪在床前的曹变蛟，洪承畴强制压下心头的怒火，喘息的道：“变蛟，到底是怎么回事？我不是让你去救援南阳吗？”
　　“督师…”
　　曹变蛟赶紧将他们抵达南阳后，并没有发现反贼，钱高猜测反贼的目标是汝州的步兵，所以才赶回来救援。
　　“气煞我也，你们这是自作聪明，瞎操心啊！本督严阵以待，又岂是那么好偷袭的？钱高误我呀！”
　　洪承畴是捶胸顿足，差点又没气晕过去，这三天来除试探了一次，大军就一直按兵不动，对方又如何能趁其不备？
　　半晌后才又沉声道：“即便如此，汝州南面一马平川，哪怕遭遇伏击也不至于全军覆没吧？”
　　“督师，实在是那小贼头太无耻了，竟挖了无数的陷马坑，末将察觉时已来不及…”
　　曹变蛟又是一番解释，牙齿却咬得咯咯作响。
　　“愚蠢之极，走时本督是如何交代你的？无论何种情况，都绝不能与贼军正面对战，你到好竟然还主动冲阵！
　　你都知道那一字长蛇阵面对骑兵死路一条，以那贼首的狡诈，若没有万全准备，又岂会摆这种一字长蛇阵？”
　　曹变蛟低着头，沉默不已，当时那种情况，谁想得到那么多？
　　“哎！贼军死伤如何？”
　　又是一番训斥，洪承畴也只能长叹了一句，期盼贼军也损失严重。
　　“伤亡应该也在两三千人之间。”曹变蛟自己大致估摸了一个数字，答道。
　　“什么？”
　　洪承畴听闻，差点没直接斩了他。
　　“也罢…”
　　最终也只能摆摆手，假惺惺的询问了一下钱高的情况，就让他下去养伤，戴罪立功。
　　随即就将南面的大营撤了，只留下北面和西面的大营，遥相呼应。
　　陆陆续续又有骑兵开始返回，直到天黑前，总共回来了五百多骑，还个个带伤，许多战马回到营地，就倒地不起。
　　这让，无论是洪承畴，还是曹变蛟都无法接受。
　　两人自然知道，想要在开阔之地全歼一支骑兵，那是绝无可能，可现在竟连两成的兵力都没回来，和全军覆没已经没多大区别了。
　　“督师，贼军今日没有回城，想来此刻必定在大肆庆祝，不如末将带兵去夜袭，定能杀他们个措手…”
　　左光先却是突然说道，可话还未说完，洪老狗就胀红着脸咆哮道：“住嘴，白天的教训还不够吗？”
　　显然，洪承畴这种谨慎小心之人，是听不得夜袭二字的，就更何况现在这种情况了。

第173章 终于得了一个臭皮匠
　　翌日，秦宇就带着大军，抬着伤员，拉着马尸，浩浩荡荡的返回汝州。
　　此战，足足斩杀两千余人，俘虏五百多，弓箭皮甲棉甲马刀一大堆，整整两千匹战马。
　　可惜只有六百匹完好无损，其他的要么是崴着了脚，要么就是被刀剑砍伤，最后检查过后，怕不是要废掉一半。
　　这让秦宇着实心痛了好一阵。
　　比起伤亡的三千多人还要心疼。
　　这次步兵战死了近千，火铳兵和其他兵种，加起来有六百多人阵亡，其余一千多伤者，几乎都是被战马踩踏或撞伤的，轻重伤员对半开。
　　也算得上是损失惨重了。
　　但却是值得的，步兵没了在训练就是，少年死了在招募就是，可对方的骑兵没了，就真的没了。
　　而没有了这三千关宁铁骑的威胁，整个中原大地都将任由他纵横驰骋。
　　看着大军返回，城中的人再次欢呼起来，反观官军却只能在营中干瞪眼。
　　虽然，明知以洪承畴的性格是绝不会出营拦截，但见对方当真在自顾自的加固营寨，秦宇还是鄙视不已。
　　不过，短时间内他也不打算和对方决战，于是在南城外同样扎了一座大营，只是将伤员伤马和俘虏，以及缴获的东西送进了城。
　　一连数日。
　　双方都是按兵不动，互相对峙。
　　洪承畴让左光先带领五千兵马驻扎在北大营，自己则坐镇西面大营。
　　一边调集粮草，一边加固营寨，一副有种来攻，不然就看谁耗得过谁。
　　而秦宇则是率领步兵和火器兵坐镇城南大营，日日操练，城中更是打铁声不断，显然一副不着急的架势。
　　火器营损失的五百人，暂时无法补齐，但步兵却是第一时间就从那些表现好的战兵中补齐了。
　　秦宇确实是不急，一来是连翻两场恶战，导致积累下来了大量伤员需要修养。
　　二来是两千新招募的少年兵还没有火铳，需要置办，三来是阵亡了这么多人，也要消化一下。
　　反正粮食物资都不缺，他才不会去主动攻打对方的营寨，干这种落下成的事，要打也是两军出营决战，一战定乾坤。
　　洪老狗见反贼在他眼皮底下厉兵秣马，也是气得不轻，可对方在南城外扎了一座大营，与城中唇齿相依，让他也是无可奈何。
　　最后只得大肆调集周围的卫所兵赶来汝州，希望能将对方吓走，然后大军趁势掩杀过去。
　　但秦大王也不是军事白痴，怎么会在对方大军的眼皮底下走？
　　要走也是先打一仗，击败对方再走。
　　至于卫所兵来的再多，他也没放在眼里，他不是韩信，难道洪承畴就是？
　　弄这么多乌合之众来，除了浪费粮食，还能咬他不成？
　　……
　　“钱先生，本大王的耐心有限，都过去了这么多日，今日我最后再问你一次，到底降是不降？”
　　州衙大厅内，看着浪费了大半个月粮食的钱高，秦宇终于无法忍受了。
　　那五百俘虏，得知了华军的待遇后，老早就改名归降了，唯独这家伙还在装矜持。
　　若非他身边至今一个能商量事儿的人都没有，早就一刀砍了，而这家伙看起来貌似水平还不错，起码对大明官场上的事儿都了解。
　　其实钱高在了解到华军的制度，见识到了秦宇的不凡后，就想归降了。
　　如今大明内忧外患，局势动荡不安，中原大地赤地千里，只要是熟读史书之人，都知道乱世将临。
　　而他又不是考科举的料，这才投奔洪承畴，想要有一番作为，现在被俘虏，这小华王又着实有明主之像，枭雄之姿，所以这阵子也不过是想拿捏一下而已。
　　谁曾想这小华王虽然想要招揽他，但这阵子将他软禁在房间，别说三顾茅庐，就是一次都没来过。
　　其中的郁闷真不足为外人道也。
　　此刻，看了看秦宇那张稚嫩的脸庞，也不敢在拿捏，怕拿捏过了头，于是整理了一下长衫，一拱手：
　　“敢问华王，接下来欲作何打算？”
　　“呵呵，那不知先生有何高见呀？”
　　秦宇见他这般问，立即就知道这家伙想卖弄了，索性呵呵一笑盯着他。
　　“河南虽地处中原腹地，然乃六战之地，自古成大事者，无一不是以四方为根基，高筑墙，广积粮，然后才逐鹿中原。
　　若华王想直接取河南为根基，恕在下斗胆，最后怕不是会陷入无休止的攻伐，顾此失彼下，终究避免不了败亡一途。”
　　钱高摸着胡须，摇头晃脑道。
　　“那先生以为，本王该取何处为根基，进而问鼎天下？”秦宇点点头道。
　　钱高却见他反应平淡，着实有些意外，越发觉得这小华王高深莫测，不似其他反贼可比，一抱拳直接道：
　　“如今北方各省早已糜烂不堪，饿殍满地，流民无数，若急以求成，以华王如今兵锋，只需在河南数府攻城拔寨一番，然后开仓放粮，百万大军唾手可得，然而，待城中粮食吃光又该如何？
　　自古湖广熟，天下足，所以学生以为，华王接下来该南下南阳，图谋荆襄，以湖广为根基，再北上逐鹿中原，届时霸业可成！”
　　“哈哈，先生果然大才，若有先生相助，本王何愁霸业不成？不知先生可为吾之子房？”
　　秦宇哈哈一笑，见他和自己不谋而合，暗道此人倒还真有些见识，于是起身来到堂下，学着电视剧里的那些枭雄一样，握着他的手道。
　　“在下一阶下之囚，华王不杀，还一直礼敬有加，此等仁义之君，怕也只有三国刘皇叔能与之比肩，今承蒙华王厚爱，钱彬愿效犬马之劳！”
　　钱高说完，双眼发红，竟挤出了两滴泪，然后一躬到底，将名字也顺便改了。
　　秦宇却没他这种本事，也学不了曹操和刘备那种神态，只得将他扶起道：“好，先生快快请起，就暂时委屈先生暂代后营统领一职，头衔就直接当个大队长吧，日后立功在晋升如何？”
　　没办法，这时代就是这个行情，读过书和没读过书的区别实在太大，为了千金市马骨，秦大王也只得陪他演一出戏，还一来就封了个大队长。
　　毕竟让人家一个读书人，一步一步的从新兵爬起，传了出去，怕不是会让天下读书人望而止步。
　　果然其他统领对此，都没有什么意见，反而认为理所应当，显然刚才钱高的那一番卖弄，虽然忽悠不到秦大王，却让这帮大字不识一个的好汉，认为他当真是高人。
　　“多谢华王！”
　　钱高再次感谢了一句，心里对那后营统领却有些失望，他想做的是军师，因为这小华王手下一个文人都没有，这也是他想拿捏一下的原因。

第174章 清军叩关
　　大明崇祯十一年，九月中，清军再度绕道蒙古，兵分两路先后从密云东面的墙子岭、喜峰口东面的青山口，毁边墙入塞，会于通州附近。
　　蓟辽总督吴阿衡以身殉国，消息传至京师，朝堂震动，百姓大惊，崇祯帝雷霆大怒。
　　急令大同宣府山西三镇边军入卫京师，同时下发勤王诏书，并加封在职守孝的宣大总督卢象升兵部尚书衔，赐尚方宝剑，督天下援军，宦官高起潜监之。
　　然而，让人瞠目结舌的是，主帅卢象升，监军高起潜，皆在守丧期间，都是一身孝服而来，不免让人生出不吉之兆。
　　十月底，勤王诏书传至各地，举国哗然。
　　联想到正在河南肆虐的小华王，湖广流窜的八大王，无数有识之士，不由仰天长叹，内患未平，外敌又至，国事艰难莫过于此！
　　此时，河南气温已经转冷，虽然蝗灾已过，然饿死的流民不计其数，处处可见白骨森森，许多州县皆寸草不存，且十室九空。
　　汝州处于群山之中情况要稍微好些，城外，两军对峙已近两月。
　　城西大营中，看着手上的圣旨，洪承畴也是无奈的叹息了一句。
　　近两月来，陛下已经三次催促他尽快剿灭贼军，一次比一次严厉，这次更是派了太监和锦衣卫前来传旨，显然对他的表现已经非常的不满了。
　　加上鞑子又再次叩关，若继续这般对峙下去，怕不是丢官下狱就在眼前。
　　“传本督军令，大军明日整军备战。”
　　“是！”
　　堂下诸将，都是一抱拳，倒也没说什么，食君之禄，担君之忧而已，陛下的圣旨都到了，还有什么好说的？
　　“那咱家这就回去复命了，预祝洪总督大败贼军。”
　　来传旨的太监扯着公鸭嗓子，皮笑肉不笑的道，偷偷将袖子里藏着的另一封圣旨向里面又挪了挪。
　　洪承畴自然看得出他那小动作，心中苦笑，面上却只能堆满了笑。
　　不但赶紧上前挽留，还设宴狠狠的款待了一番，上贡了足足万两白银，才打探到一些内幕消息。
　　也是暗自捏了一把汗。
　　相比起洪承畴被崇祯催命的催。
　　这两月来，秦大王可谓是过得非常舒爽。
　　将后营的杂事甩给了钱彬后，让他白天可以安心的练兵，早上总算可以抱着软玉睡到自然醒了。
　　这天早上，屋内春色依旧，门外却是响起了急促的敲门声，将秦大王从美梦中吵醒，顿时勃然大怒。
　　“谁？”
　　“是我，小华王，城外的官军刚刚有新动静了，亏你还睡得着？”
　　门外的红莺又砰砰地敲了起来，对华王如今越来越懒，很是不满和担忧。
　　全军所有人起床号一响就要起来操练，连牛二都不例外，唯独他天天抱着女人睡到日上三竿，也就晚上讲故事的时候去一趟军营，奈何人家是大王。
　　红莺等了半天，见来开门的竟然是一名披着外衣的美妇，也是气得半死，但也只得走了进去。
　　就见华王靠坐在床头半眯着眼，哈欠连天，被窝中似乎还躲着一名女子。
　　“官军怎么啦？”
　　秦宇其实也想早早的起来锻炼身体，奈何入冬后北方的气温太冷，又干燥，让他这个南方人一下适应不过来，不得不找两个人来暖被窝，否则怕不是早就病倒了。
　　“官军今天一大早，就将北大营撤了，兵马都聚拢到了西大营，看起来应该是有什么大动作。”
　　红莺一脸凝重的道，对秦大王的荒淫无道，她早已见怪不怪，比起那牛二和其他统领，这家伙算好的了。
　　“哦？哈哈，看来那洪老狗是终于憋不住了，要和咱们决战了。”
　　秦宇先是一愣，随即就明白过来。
　　“那咱们怎么办？这两月来那老东西可是调来了足足四五万人马，兄弟们心里都没底啊！”
　　“哼！除了他的那两万秦军，其余皆是乌合之众，有什么好担心的？他们若坚守营寨，暂时我倒也拿他没办法，可敢野外决战，如今没了关宁铁骑，他就是自取灭亡！”
　　秦宇冷哼一声，霸气十足的道，其实他也不想再拖了，再拖下去就要过冬了。
　　可洪老狗数万大军横亘在城下，任他怎样挑衅就是不出战，去攻寨又吃亏，走又走不了，当真是恼火之极。
　　“要不要先下封战书？”红莺见他又恢复了以往的样子，总算松了口气。
　　她就怕这小子享受的过了头，没了进取之心，她可还等着南下襄阳的一天。
　　“嗯，就叫钱彬去写一封，派人送过去，两日后两军于城西决战，胜者为军，败者为寇，若洪承畴不敢应战，让他将大明的日月旗收了，那面总督帅旗也不用挂了，省得丢人现眼。”
　　秦宇说完，就刷的将被子掀开，一巴掌拍在了里侧的美妇身上。
　　“快，别躲着了，伺候本大王更衣。”
　　红莺见他就穿了一条裤衩，那名女子更是光溜溜的不着片缕，顿时俏脸羞红的都快滴出了血来，气的一跺脚，逃也似的冲了出去。
　　秦宇却是嘿嘿一笑，这妞迟早也是要给他来暖被窝的。
　　毕竟那两千女兵已经都能骑马砍杀，下马救人，与其将两千人都睡一遍，还不如就睡她一个。
　　可这妞又不比这些娇滴滴的小媳妇贵夫人，强来怕是会吃大亏，灌醉又喝不过她，所以正在盘算怎么下手。
　　看着两名风韵犹存的夫人，一边强忍住羞意，一边乖巧的一人给他梳头，一人穿衣，眼中再也没有怨恨，甚至还多一丝柔情，秦宇也是感慨不已。
　　还是这时代好，女人只要被抱着睡几觉，多半就会认命，从此死心塌地。
　　两女都是汝州大户家的夫人，年纪看起来也就三十上下，虽然容貌不是最出众，但能力却是最强的，关键是两人都只有女儿，没有儿子，这也是他为什么选两人的原因。
　　这不，被他抱着睡了一个多月，隔三差五的施展一次现代人的手段，总算是睡熟了。
　　毕竟后营太过重要，完全交给钱彬打理，他可不放心，有两女在旁监督，加上管理人员也是女子，即便那钱彬有二心他也不怕。
　　“小大王，是不是马上要打仗了？”
　　正在梳头的李氏，见这小大王也并非传言那般可怕，反而还非常体贴人，大着胆子问了一句。
　　蹲在地上穿鞋的刘氏，不由得也抬头望向了秦宇，两人的神情都颇为担忧。
　　“放心吧，你们现在是本大王的人了，无论去哪里，都会将你们带上的，不会丢下你们不管的。”
　　秦宇像是看出了两人想法似的，一手一个将其搂了过来，宽慰道。

第175章 两军约战
　　洪承畴收到秦宇下的战书后，也是气得半死，好在钱彬是用左手写的，不然认出笔迹后非得又气晕过去不可。
　　由此可见，秦大王的险恶用心，奈何人家钱彬也不傻，若是让洪承畴知道他从了贼，还不立马派人去将他老家的亲人族人，杀个干干净净？
　　其实，气归气，但看着战书，洪承畴心中反而松了口气。
　　对方愿意出营决战，总比窝在营中要好，毕竟他现在是不得不开战，而对方却可以再拖上一两月。
　　如今六七万人马在手，他就不信还打不过，最不济拼他个两败俱伤也好。
　　其实按照他的本意，是想继续对持下去的，毕竟兵法有云，没有必胜把握，不到万不得已，绝不战之。
　　而这帮反贼总有粮食吃完的一天，到时候要么选择走，要么来攻打他，无论是哪一条，他都占尽优势。
　　主帅文官洪承畴看着战书都气得半死，一众武将的反应可想而知，曹变蛟一双拳头更是捏得咯吱作响。
　　他们是官，对方才是贼，现在反贼竟然反过来给官军下起了战书，此事传出去必定会贻笑天下。
　　而在座的有一个算一个，在史书上怕不是都会留下一笔，主帅洪承畴的千古名臣梦，更是不用想了。
　　洪承畴这边调兵遣将，秦宇同样也没闲着，几乎将所有的兵马都调到了城外大营，城中只留下后营和少数工兵。
　　两日后。
　　大军三更造饭，五更出营列队。
　　只是一个时辰，近三万大军就列队完毕。
　　放眼望去，长枪如林，旗帜舞动，大军气势如虹。
　　站在墙头的钱彬，望着大军从出营集结，到彻底成型，心中也是感慨不已。
　　这哪里是什么反贼？
　　明明就是一支训练有素，装备精良，斗志高昂的军队，既庆幸自己及时投奔了过来，又替洪承畴悲哀。
　　与之相比，官军的大营就要不堪多了，两万秦军倒是没花多少时间，就井然有序的出营列好了队，可四五万卫所兵，硬是弄不整齐。
　　望着北面那嘈杂的吵闹声，从清晨一直持续了足足一个多时辰，还没有丝毫要熄灭的架势，秦宇轻笑一声，呛的拔出腰刀，向前一指。
　　“全军听令，擂鼓进军！”
　　咚！咚！咚…
　　顿时，二十面架在战车上的大鼓，被敲响了起来，闻着鼓声，全军所有人神色都是一禀，没有人在小声说话，开始在各统领的指挥下，缓缓向前迈步。
　　大军队伍横宽约四里。
　　三个步兵营和五个火器营打头。
　　12000人摆的依然是一字长蛇阵，刀盾长枪兵在前，火枪手居中，弓箭手在后。
　　其后则是五个战兵营，近八千好汗，和三千工兵，一万一千人，同样排成了数排。
　　最后才是秦宇带领的亲卫营和红莺的女兵营，除了两百多站在战车上，擂鼓吹号敲锣的传令兵，其余人皆是骑马。
　　加起来足足三千多骑，老远观之，着实有些吓人。
　　近三万大军，跟着鼓声走走停停，就如一道人墙，缓缓的向北推进。
　　洪承畴见对方又率先进军，也顾不得整队了，赶紧爬上战车命人擂鼓进军。
　　毕竟双方也就隔了八九里，万一趁机掩杀过来，他们却还在整队，就不好了。
　　两万多秦军，同样如一道人墙般打头，经过洪承畴两月的针对训练，队伍倒也走的还算整齐。
　　可后面的四五万卫所兵，在各指挥使和千户的带领下，就如去赶集一般。
　　有的勾肩搭背，交流祖上传下来的战场保命技巧，有的快步急行，想要追上去，有的则是四处乱跑，寻找同伴。
　　导致阵容看起来比秦宇他们要庞大数倍，胆小的怕不是真会被吓得弃战而逃。
　　好在，洪承畴将他们都放在了后面，倒是也没影响到前面的秦军。
　　华军足足走出了六里地儿，才扎下阵脚，导致官军只走出了两里，就不得不停下，刚好够六万大军铺展开。
　　与其说是两军出营约战，还不如说是秦宇带着大军打上门，对方在营前列队迎敌。
　　耽搁了这么久，此时已经到了正午，呼呼的冷风自北向南刮来，让所有人都不由的打了个冷战。
　　两军近十万人马，此刻相距不到一里，气氛压抑的人都似乎快喘不过气来了。
　　面对如此场景，哪怕再懦弱胆小之人，身体中的血液也不由自主的开始燃烧，双方将领更是战意高涨。
　　显然，华夏数千年来的战争史，让这个民族的人，骨子里都遗传下了一丝战争基因。
　　直到战场彻底安静下来，官军队伍中才奔出一骑，朝着对面奔去。
　　来到中间高声喊道：“对面的反贼听着，我家督师有请你家小华王出阵答话！”
　　“对面的…”
　　“妈的，这老东西本事没有，屁事儿倒挺多。”
　　秦宇眉头一皱，不由得骂了一句，显然心中有些不爽，因为对方速度太慢，导致都拖到了中午。
　　这帮官军早晚两顿，他们可是三顿，习惯成自然，现在怕不是肚子都有些呱呱叫了。
　　反正他是有些饿了。
　　但对方竟然叫他出去搭话，不去又未免弱了气势，大战在即，哪怕一点点的气势都关乎着胜败，都是要争夺的。
　　所以也只得挑了十几名亲卫跟随，扛着军旗，朝前奔去，人人都配了三把火铳。
　　洪承畴站在战车上，也缓缓出阵向前而去，身上竟然也套了一件明光铠，带着个头盔，腰间系着一把宝剑，显得有些不伦不类。
　　双方都怕对方暗施冷箭，不讲武德，所以还隔着十几丈，就停了下来。
　　当真是人心不古，世风日下。
　　若让华夏那些将帅前辈们，看见今日两位后辈主帅，阵前搭话，竟然都怕死成这样，连面都不敢碰，不知该做何感想！
　　而两人却没觉得，这样有什么不妥之处，反而觉得对方都是谨慎之人，开始自顾自的打量起对方来。
　　四十米说远不远，说近也不近，秦宇眼神好，自然看得清清楚楚。
　　他没想到这个前半生与卢象升孙传廷齐名的大明名臣，后半生却臭名昭著的与吴三桂都有的一拼的大汉奸，长得竟然一脸正气，还颇为儒雅。
　　洪承畴却由于常年挑灯夜看公文地图，导致有些近视，一双老眼眯着，半天都没看清秦宇的长相，待看清后又不相信的使劲的揉了揉眼。
　　一副跟见了鬼似的。
　　尽管从襄阳打听到的消息，他已知悉这小华王的根底，曹变蛟也亲自描绘过。
　　但亲自看见了，洪老狗还是无法接受，将他折磨了数月的反贼头子，当真只是一名未及弱冠的少年。

第176章 直接全军冲杀
　　“来者可是那读了几本兵书，打了几场小仗，就自视兵法大家的洪承畴？”
　　“正是本督，孺子莫不就是那不知天高地厚的小华王？”
　　“哈哈，不错，老匹夫，请本大王来，若是要阵前乞降，倒也算你识时务，知进退，本大王今日留你一条小命也并非不可！”
　　秦宇哈哈一笑，朗声道。
　　洪承畴脸皮一阵抽搐，他都还没开始招降，对方就先开始了，顿时气极反笑。
　　冷哼一声：“小子，自古只有贼降官的道理，又岂有官从贼的道理？
　　今日你若肯弃暗投明，念你年幼无知，本督倒可以网开一面，并向圣上保奏，不但以往之事概不追究，还可以封你为河南总兵官，日后立功，就是爵位也未尝不可…”
　　“哼！自古胜者为王，败者为寇，谁是贼，谁是官，今日战过一场，自会见分晓。”秦宇同样冷笑一声。
　　“你可要想清楚，本督之所以给你一次改过自新的机会，那是本督爱惜将士性命，不愿善动刀兵，但你若真冥顽不灵，今日定叫你身首异处。”
　　洪承畴摸着胡须，官威十足的样。
　　“老东西，也不怕闪了你的舌头，莫非是忘了上次汉江边上谁先收的兵？”
　　“贼子休要成口舌之利，上次本督兵少将寡，这才让你侥幸逃脱。”
　　“老东西，上次你有骑兵掩护，才逃了一劫，今日本大王到要看看，你还如何逃！
　　看见那三千精骑了吗？
　　就是为你准备的，希望等一下你腿脚快一些，否则落到本大王手中定叫你生不如死，哈哈！”
　　秦宇连珠炮地轰了过去，说着，还向后一指红莺的两千女兵和一千多亲卫营，得意的哈哈大笑。
　　此时秦大王心中确实舒爽无比，没有了曹变蛟的那三千关宁铁骑，当真是浑身一轻，再也没有半点顾虑。
　　“竖子休要虚张声势，你那所谓的精骑不过是一群刚学会骑马的女子，也敢拿来于两军阵前丢人现眼，当真是可笑至极，而老夫身后却足足有七万大军，你若不降，倾刻间便叫尔等灰飞烟灭！”
　　“洪承畴，本大王的那些女兵是不是笑话，等一下被杀的全军大败之时，你就会明白的。”
　　“小子，我有七万大军，你却不足三万，当真敢与老夫一战？”
　　洪承畴脸色沉了下来，由于看不清对方的表情，也无法察言观色，这小贼到底是不是在虚张声势。
　　“兵不在多，而在精，一群乌合之众再多，本大王又何惧之有，今日小爷就要用你的项上狗头，扬我华王威名！”
　　秦宇说完，也懒得和他再啰嗦，放了一句狠话，就打马回阵。
　　洪老狗脸色气得铁青，但也只得返回阵中。
　　此时，两军已箭在弦上，一旦开战，不是你死，就是我亡，将没有丝毫转圜的余地。
　　所以他也不过是想做最后的争取，看能不能劝降对方，谁曾想这小华王年纪轻轻，却这般果决。
　　不由得暗叹一句，反贼不可怕，可怕的是反贼知兵法。
　　秦宇没有返回后阵，而是来到大军前方，高声喊道：“兄弟们，今日我们只要击败那群土鸡瓦狗，从此中原大地将任我等驰骋，娇妻美妾，荣华富贵就在眼前，本大王且问你们一句，敢不敢去取？”
　　“大王威武！”
　　“华军必胜！”
　　不到片刻。
　　三万人就挥舞着手中的兵刃，齐声呐喊，一个个双眼开始变得赤红起来。
　　“全军冲杀！”
　　呐喊一平息，秦大王就锵的一声，拔出了腰间的长刀，指着前方声嘶力竭的吼道，随即急促的战鼓声就跟着响起。
　　咚咚咚咚咚咚…
　　“杀呀！”
　　“杀呀！”
　　一万两千名步兵和火铳兵，顿时就如钱塘江大潮一般，疯狂的向前涌去。
　　后排的八千好汉和三千工兵也呐喊着冲杀了上去，秦大王却仍保持着长刀指着前方的姿势没动。
　　后面的亲卫看着这一幕，个个热血沸腾，喘着粗气，紧握手中的马刀。
　　若非华军军法严明，怕不是也跟着冲杀了上去。
　　就连一旁的两千多女兵，都变得焦躁不安起来，胯下的战马频频打着响鼻。
　　对秦宇一开始就全军冲杀，洪承畴并未感到意外，对方摆的就是这种阵势，所以同样命大军全部压上。
　　曹变蛟一马当先率先冲杀了上去，紧接着两万秦军也蜂拥着向前冲去。
　　其他将领虽然没有落在后面，但也没有带头冲杀，都是骑在马上，在家丁的保护下，夹杂在冲锋的人群中。
　　而一众指挥使和千户大人，除了少数，其他的都是在后面驱赶军户们跟上去。
　　一时间，惊天的喊杀声响彻了方圆数十里。
　　城中留守的工兵和女人们，此刻，都已来到城头，观看这场十万人的决战，人人都是秉注呼吸，脸色苍白。
　　轰！
　　五百米的距离转瞬即到，步兵和秦军率先撞击在了一起，后面的弓箭手也只是抛射了一轮箭雨，就弃弓提剑冲了上去。
　　而少年火铳兵，事先就将刺刀插在了枪管上，压根儿没有开枪的打算，直接选择了肉搏拼杀。
　　乍一接阵，双方加起来起码就到下了两千人。
　　整个战场全是兵器碰撞声和凄厉的惨叫，几乎每一刻都有成百上千人倒下。
　　其实秦宇也可以用别的战术，比如摆方阵，将火铳的优势发挥出来。
　　但他知道，一旦这样，以洪老狗的谨慎，这一仗怕不是得打到猴年马月去，搞不好见事不妙又得缩回营中。
　　而现在全军冲杀，就将没有任何取巧的可能，也没有任何转圜的余地，要么大胜，要么全军溃败，且最多一刻钟就能分出胜负。
　　这时候，拼的就是士兵的伤亡承受能力和战斗意志，以及低级武将的执行力，而非人马的多少。
　　秦宇相信，无论从哪方面洪承畴的秦军，都要比他的华军差一截。
　　事实也确实如此，打头的步兵和少年兵，都是穷苦人出身，又日日被秦大王洗脑，加上以往百战百胜的战绩，内心都坚信，跟着秦大王，今后必能出人头地，所以几乎个个敢打敢拼，想要当队长，当首领。
　　反观洪承畴的两万秦军，就连标营军饷赏银都拿不完，其余各营最多拿一半。
　　至于普通士兵晋升为军官，想都不用想，最多当个家丁亲卫罢了，所以大多数人都是抱着当兵拿饷混日子的打算。
　　虽然听话，不会像其他明军那般动不动就一哄而散，但不代表就真的会去拼命。
　　当然被包围了，狗急跳墙又是另一回事。
　　这也是秦宇宁愿打野战，也不愿去攻打对方营寨的原因。

第177章 兵败如山倒
　　十万人互相厮杀听起来很恐怖，看见这一幕的人也都会为之侧目。
　　然而洪承畴的秦军，并非当年的虎狼之师，秦宇的华军也并非当年的战国六雄之一。
　　也就前面的几万人，刚开始凭着一股热血和骨子里的凶狠杀的激烈，但这种情况并没有持续多久，双方就开始不断的有人崩溃。
　　虽然双方都是以伍为基层单位，但华军平时战阵配合训练时，第一步就是五人配合厮杀，然后是各伍，各什，各队，最后才是各营之间的配合演练。
　　所以互相绞杀在一起后，华军始终五人在一起紧紧抱团，刀盾兵在前面砍杀，长枪兵在后掩护，加上严明的军法，敢有逃跑者，第一时间就会被精兵老兵斩杀。
　　而秦军却没有这般执行力，加上平日又缺乏操练，一旦有人带头崩溃，和其他明军也是一样的。
　　虽然有些老兵和低级军官也会及时制止，可随着崩溃的人越来越多，根本就制止不过来，最终先一步形成了雪崩似。
　　秦宇意料的没错，当真只是一刻钟十万人就分出了胜负，因为这种激烈的搏杀，没有坚定的信仰支持和仇恨，根本就持续不了多久。
　　像这种全面混战厮杀，人也多，打的时间往往越短。
　　也就三五分钟，就开始有人崩溃，七八分钟后演变成局部崩溃，十二三分时，已经变成大面积崩溃。
　　而这时，后面的许多卫所兵都还没有接阵，依然挥舞的兵器在后面叫嚣，或慢吞吞，或裹足不前，等着打顺风仗。
　　直到看见有人逃跑后，才知道自己这边败了，顿时脚底抹油，一哄而散。
　　当真是来打酱油的，因为他们的队伍拉得太长，起码有两万多人连贼人长什么样，都没见到。
　　反观华军冲杀后，队伍也只拉开了几十米，几乎所有人都冲入到了阵中厮杀。
　　只是后面的战兵和工兵冲上来时，已经没刚开始接阵时那般激烈了。
　　“不许逃，都给本督站住！”
　　洪承畴站在战车上，看着自己的数万大军，已经全部转身逃跑，丢盔弃甲者，不计其数，先是整个人都懵了，随即就挥舞着宝剑，声嘶力竭的吼道。
　　“督师，大势已去，还是快走吧！”
　　一旁的亲兵都是焦急不已。
　　兵败如山倒，几万人同时崩溃，任天王老子来了，也无法制止。
　　事实也确实如此。
　　曹变蛟和左光先已经带着家丁杀了上百名溃兵，但依然有无数的溃兵从他身边冲了过去，更多的却是绕过了他们，因为华军已经全部掩杀上来。
　　尽管曹变蛟勇冠三军，自接战以来，已经斩杀了二十几名少年步兵。
　　奈何这种级别的混战，个人再勇猛也是无济于事，最多影响到身旁上百人罢了。
　　曹变蛟和左光先这两位总兵官，最后也不得不带着人跟着溃兵一起逃。
　　“督师，快走吧，不然就来不及啦。”
　　“也罢！事已至此，本督还有何颜面见陛下？”
　　洪承畴一脸死灰，说着将剑架在了脖子上，竟要自刎。
　　可脖颈间丝丝的寒芒传来，老狗浑身打了个冷战，就是下不去手。
　　“督师不可…”
　　“快，保护督师撤离…”
　　亲兵们都是大惊失色，离的最近的两人，一把就夺过洪承畴手中的剑，然后架着他弃车上马，向后狂奔。
　　“放开本督，本督愧对陛下，如今兵败，唯有以死谢罪！”
　　洪承畴趴伏在马背上，仍然叫个不停，就像有人将他捆住似的。
　　“哈哈，妞，你追杀溃兵，别给他们再次聚拢的机会，秦铁随我追杀洪老狗，杀呀！”
　　直到对方彻底溃败，队伍拉开了数里，秦宇才拔出长刀，暴喝一句，打马冲去。
　　“姐妹们，轮到我们表现了，冲呀！”
　　红莺娇喝一句，比秦宇冲的还要快，显然早就等得不耐烦了，若非有秦宇时时看着，怕不是对方一溃败，就得带人冲杀上去。
　　秦宇等这么久，也是考虑到刚开始溃败，人太密集，骑兵容易伤着自己人。
　　此刻，放眼望去，无数的人在向着西北狂奔，一路上全是丢弃的兵器甲胄，和一具具尸体，从双方交战的战场一直向西北延伸出十多里。
　　一开始许多溃兵还想逃往营中，奈何华军追杀的太紧，根本就不给丝毫喘息之机，想要保住小命就只能逃。
　　这种情况，只要还迈得动双腿，对方的刀子没有加身，是不会有人跪地投降的，都是如疯狗一般。
　　这次由于秦宇交代过，两千女兵们倒是没有再次胡乱屠杀，而是有目的将溃兵驱散，哪里人密集就往哪里冲，防止对方的将领再次聚集兵马。
　　秦大王也是不想杀戮过多，毕竟都是汉人，没必要这般赶尽杀绝。
　　否则以汝州西北面的地形，两千女兵非得杀个血流成河不可，马刀绝对得砍废。
　　“不好，督师，对方的骑兵追上来了。”
　　洪承畴身边也只有百十骑，一口气逃出了二十多里，刚要松口气，就见不远处，轰隆隆的有大队骑兵来袭，众人都是大惊失色。
　　因为来的可不是那些女兵，而是真正的骑兵，这让洪老狗心中不免生出，秦大王说话不算话的想法。
　　不是说好为他准备的，是那些骑马的女子吗？怎么现在变成了如狼似虎的男人？
　　尽管心中大恨，但洪承畴也只得任由亲兵将他绑在一匹高大的战马上，然后转向西面继续狂奔。
　　“杀呀！”
　　“洪老狗，你的死期到啦。”
　　秦宇边追边大叫。
　　可能这次亲兵们下手比较狠，将洪承畴绑得死死，加上又是平地，所以并没有出现秦宇期盼的那种，他被摔下马来。
　　洪承畴的亲兵见对方追得急，都是不顾一切地用刀子戳马屁股。
　　秦大王却下不去手了，这不是一两骑，而是几百上千匹战马。
　　为了追杀洪老狗，哪怕只损失三百多匹战马，想想还是有些心疼不合算。
　　最终洪承畴带着百余骑，一口气逃到了西面几十里外的伊阳县城（汝阳县），才松了口气，老狗的命也丢了半条。
　　左光先，曹变蛟等一众武将，武官却比他还快了一步，已经进了伊阳城。
　　看着堂中的将领几乎少了一半，身边也全部只剩下家丁，而且连家丁都折损了一大半，所有人都是一脸死灰。
　　毕竟可不是所有家丁都有马骑的。
　　秦宇带着一千亲卫骑兵杀到伊阳城下后，就将所有城门都堵死了，不给对方收拢溃兵的机会。
　　其实，他也知道想要在这种野战中，击杀大明的督师和总兵官是很困难的，除非人家自己死战不退。
　　所以想要收拾洪承畴，活捉曹变蛟等人，还得将他们堵在城中，然后再调集步兵来攻城，那样一个都别想走掉。
　　PS：有书友要求上传一张地图，说看得更过瘾，但我确实不知道怎么上传，其实明朝的县州府和现在的城市大多名字都相通，有区别的我备注一下，大家百度卫星地形图看，应该会更直观，我也是要参照地形图来写的，毕竟军事方面，完全按照古代地图，非得出大乌龙不可。

第178章 可恨又可敬
　　伊阳城。
　　只有东西两座城门。
　　洪承畴和一众武将也不是傻子。
　　看着城外的千余反贼骑兵围城来回转悠，迟迟不愿离去，几乎用屁股都想得到，他们想干啥！
　　这让洪承畴又心疼起自己的那三千关宁铁骑了，现在贼军骑兵堵在城下，他就是想收拢溃兵也做不到，一场大败，最后怕不是会落得个全军覆没的下场。
　　而一众武官却和他想的不一样，贼军连汝州城都攻得下来，何况这小小的伊阳县城？
　　现在溃兵进不来，一旦对方调集步兵前来围城，最后怕不是一个都走不掉。
　　所以都是焦急无比。
　　“督师，此地不易久留呀！”
　　“是啊，督师，我等加起来还有四五百骑，趁贼军步兵未到，赶紧突围吧！”
　　“不错，曹将军还有百余关宁铁骑，有他带头，定能冲出城去。”
　　“不能再等了呀！”
　　“督师，末将愿护着你逃出去。”曹变蛟却是没理那些武官，而是冲着洪承畴一抱拳。
　　对方虽然有一千多骑，可马术却生疏的很，上次若非占着地利，他又岂会吃那么大亏？
　　洪承畴脸色阴沉如水。
　　他自然知道留在城中坐以待毙，就是自寻死路，可这一逃就注定连一兵一卒也无法收拢了，实在不甘心，但最终也只得点了点头。
　　众人顿时大喜，都是赶忙招呼自己的家丁。
　　知县和城中一众大户，正在组织家丁护院守城，忙得是热火朝天，可见这帮大爷只是在城中稍作休息，就要弃城而走，一个个急的是直跳脚。
　　但洪承畴和一众武将们可不会管他们的死活。
　　其实战前，各武将加起来足足能凑出近千骑，如果都交给曹变蛟，发挥的作用绝对是巨大的。
　　奈何明朝武将的传统，导致这根本就不可能。
　　那些家丁不是拿来冲杀的，而是保护将领的，尤其是有马的家丁，战场逃命就靠他们，所以没人会愿意将自己的骑兵交出去。
　　哪怕洪承畴也不敢强迫，一旦强迫，武将们说不定就会撂挑子，身边连骑马的家丁都没有，对方又有那么多骑兵，谁敢上战场？
　　可不是人人都有曹变蛟那种本事。
　　洪老狗还假惺惺叮嘱伊阳知县，一定要坚守住城池，等他出城收拢了兵马，稍微整军后就会来援的，然后就在曹变蛟的带头下冲出了城门。
　　伊阳知县心里也是大骂不已，一众士绅更是在墙头直跺脚，都快急出尿来了。
　　秦宇却比他们还急，见对方竟然还有四五百骑冲出了城，顿时大惊失色，立即就打消了直接拦截的念头。
　　这帮家伙如今已经成了亡命之徒，又有曹变蛟带头冲杀，别说他没把握干掉他们，即便有，硬碰硬也不合算。
　　因为这一千两百名亲卫，可是他的心头肉，现在马术还并不熟练，上次仗着地势拼了一下，都折损了上百骑。
　　这次对方鱼死网破下，想要将他们全部留住，绝对得损失一大半，这是他无论如何也无法接受的。
　　毕竟这一千多匹蒙古马，他可是费了九牛二虎之力才凑齐的，损一匹，就少一匹，留待将来，发挥出的作用会更大。
　　而经过此战，他也尝到了甜头，终于彻底看出骑兵的巨大作用，几乎可以将战果无限扩大。
　　将一场击溃战，硬生生打成了对方无法收拢一兵一卒，达到了全军覆没的地步。
　　所以直到等他们全部出城后，秦宇才率领骑兵再次追杀了上去。
　　果然，见反贼又追杀了上来，刚松口气的诸将，脸色又是大变，都开始在心里盘算起来。
　　众人都是埋头狂奔。
　　当冲在最前面的曹变蛟，察觉到不对时，队伍几乎小了一大截，那些指挥使和千户早就没影了，气的是破口大骂。
　　最后五百骑，跑着跑着，只剩下了曹变蛟的百余关宁铁骑和洪承畴左光先的亲兵，加起来才两百多骑，足足少了一半。
　　毕竟人少目标小，加之天色又快黑了，带着自己的家丁脱离大部队，逃走的几率绝对要高数倍。
　　事实也确实如此，对于那些脱单溜走的，秦大王根本就没有管，而且还像是故意为之似的。
　　因为那些人没跑时，亲卫们始终吊在后面，各将四散而逃后，一千多骑速度骤然快了一大截。
　　“督师，再这样下去，怕不是走不掉了，你和左兄先走，我留下来阻挡一下。”
　　曹变蛟回头一看，一咬牙就对着身旁马背上的洪承畴留下一句，然后带着百余骑向一旁的山坡冲去。
　　心里也是大恨，那帮武官要是不跑，他们五百余骑抱成团，绝对有一战之力。
　　对方骑兵的斤两他再清楚不过，否则也不会眼睁睁的看着他们出城，可现在却是彻底失去了一战的机会。
　　“变蛟，千万不要恋战，本督在洛阳等你…”
　　“曹将军保重！”
　　众人对曹变蛟愿意留下来殿后的精神都是非常的钦佩，纷纷招呼了一句。
　　“吁…”
　　望着山坡上的百余骑，秦宇他们不得不勒住战马，因为就这样直接冲过去，山坡上的骑兵从侧面冲下来伤亡太大。
　　“首领，是上次追杀你的那名将领！”
　　“老子眼睛没瞎。”秦大王见他揭自己伤疤，一马鞭就抽了过去。
　　秦铁只得闭嘴。
　　“你带五百骑绕远一些，继续向前追去，我来收拾他们。”
　　望着山坡上那名身穿明光铠，身材魁梧，手握长槊的青年将领，秦大王也是恼怒不已。
　　他不是恼怒曹变蛟当初追杀他，而是恼怒这家伙充狠，别人都只顾着逃命，唯独他傻了吧唧的来殿后。
　　“是！”
　　秦铁一抱拳，赶忙带着五百骑绕过山包，继续向前追去。
　　秦宇并没有立即发起冲锋，而是七百骑一分为三，远远的从三面守在了山坡下。
　　“曹变蛟，你们已经无路可逃了，本大王念你是个人才，不忍杀之，若你肯下马归降，我保证绝不杀一人，如若不然，此地就是尔等的埋骨之所！”
　　“哈哈，贼子休要鸹噪，我曹家世代忠良，岂会降你这种山野草寇？有种来攻，今日本总兵与兄弟们即便全部交代在这里，也要杀他个痛快，杀他个够本！”
　　“杀他个痛快。”
　　“杀他个够本！”
　　曹变蛟仰天一阵大笑，手中的长槊向下一指，脸上没有丝毫惧色。
　　一百关宁铁骑同样人人视死如归，纷纷挥舞着手中的马刀，跟着呐喊。

第179章 关二爷开了个坏头
　　寒风呼啸！
　　天色渐渐暗了下来，双方都不肯率先发起进攻，导致马儿竟然低头啃起了草。
　　因为山坡有一面颇为陡峭，人可以爬下去，战马却无法冲下去，如今三面被围，这种情况，谁先冲谁吃亏。
　　秦宇以静制动，远远的盯着，曹变蛟他们无论从那面突围，都会被一路缠住，然后另外两路上来夹击。
　　而一旦他们率先进攻，那一路进攻，曹变蛟怕不是就会冲杀哪一路。
　　曹变蛟自然也明白这个道理，所以才不愿先冲下去，毕竟一旦冲了下去就没了优势，被缠住后一个也走不掉。
　　“首领，难道咱们就这样一直耗着？”
　　“山坡上光秃秃的，他们都不急，咱们急什么？”
　　其实秦宇不愿发起进攻，还有一个主要原因，那就是对方现在是一群疯狗。
　　逼急了，垂死挣扎下绝对会将他们咬下一大块肉来，所以还不如慢慢磨，他就不信七百多骑还磨不死一百骑。
　　“可是这天快黑了呀！”
　　“天黑怕什么？山包就那么大，周围杂草灌木多的是，多烧些火堆就是了，老子看他们能撑到什么时候去。”
　　秦宇摆摆手，此刻大家都是牵着马休息，时刻派人关注着山包上的动静，对方一上马就立刻全部上马。
　　而曹变蛟他们也是一样，同样牵着马站在地上，居高临下的看着下面，只要秦宇他们一上马也立即上马。
　　“将军，那帮反贼竟然在收集枯草干柴，看来是想和咱们一直耗下去了。”
　　曹变蛟闻言眉头顿时一皱，之所以拖到现在，就是想要天黑后突围。
　　“直娘贼，拼了！”
　　“将军要不还是再等等吧，这样冲下去太吃亏了。”
　　“是啊，说不定会有援军来呢？”
　　拖了这么久，士兵们身体中的热血也冷却了下来，现在对方不主动杀上来，他们也不愿意去拼命。
　　曹变蛟张了张嘴，最终也只得无奈的点点头。
　　夜很快就黑了下来，秦大王从附近雇了几百名村民，在山包附近足足烧了上百堆大火，将这片区域映照的通红。
　　这一幕，将曹变蛟也是气得大骂不已，加上下面传来的烤肉味和时不时的招降声，百余人都是只咽口水。
　　如果刚开始，曹变蛟选择鱼死网破冲杀下去，这一百人绝对会跟随。
　　可现在，秦宇再三保证不杀一人，又宣扬了华军的诸多待遇，一番思想工作下来，早已动摇了他们的决心。
　　毕竟蝼蚁尚且偷生，不到绝境，是没人愿意死的。
　　“上面的兄弟们，我家大王说了，只要你们愿意将马留下，就放你们一马，我家华王一言九鼎，保证绝不追杀！”
　　“将军，这帮反贼说的该不会是真的吧？”
　　“如果真的只要留下马，倒也不错。”
　　众人七嘴八舌地议论着，最后都望向了曹变蛟，眼神中明显都带着一丝期待。
　　“不要听他们胡说，这帮反贼的鬼话岂能信之？没有了战马，一旦他们食言，咱们就是待宰的羔羊。”
　　曹变蛟恼火不已，那小华王实在太可恨了，早知这样，刚开始他就带着人杀下去了。
　　整整一夜，马儿可以睡觉，人却不敢睡，双方都是熬的血丝满布。
　　清晨，秦铁就带着人狼狈的回来了，由于曹变蛟的阻挡，耽搁了一些时间，加上天也快黑了，终究还是没追上。
　　秦宇也是恼怒不已。
　　而见对方的五百骑返回，曹变蛟的一百手下，是彻底没了冲杀的念头，曹变蛟也只得派了一名骑兵下来谈判。
　　“我家将军说了，只要你家华王发誓，不追杀我们，战马给你们也并非不可。”
　　“那是昨天，现在晚了，回去告诉你家将军要么归降，要么灭亡，对了，告诉你的那些兄弟，我华军一向优待俘虏，上次你们有五百兄弟都归顺了本大王，如今天天吃酒喝肉，有几人这次立了战功，老子回去后还要给他们娶婆娘。”
　　“真的？”
　　派来的汉子，眼睛一亮，直直的盯着秦宇，觉得这小华王并非传说中那般可怕呀。
　　“哼，我家大王英雄盖世，乃天选之人，将来那是要得天下，当皇帝的人物，岂会骗你一个小兵？”
　　秦铁冷哼一声，一脸狂热的道。
　　秦宇不由得赞赏的点点头，暗道这小子终于上道了，今后总算不用他自己在自吹自擂了，毕竟他也是要脸的人。
　　小兵回去将秦大王的话转告给了众人，除了曹变蛟和少数几人，其他人几乎都没了战心。
　　不过，依然等着曹变蛟做决定，若将军执意不降，他们也是会选择跟随的。
　　直到中午，秦宇的耐心也终于磨光了。
　　而这时昨晚派人去通知的钱彬和十多名归降过来的关宁铁骑也终于风尘朴朴赶到。
　　果然，有钱彬这个家伙当说客，硬是凭借着三寸不烂之舌，依葫芦画瓢，上演了一幕当初张辽劝关羽的戏码，终于打动了曹变蛟。
　　“那小华王当真不要我归降，只要我留在他那里三个月，然后去留自便？”
　　“千真万确，而且曹将军尽管放心，以我家大王如今的威名，是绝不会食言的！”
　　钱彬摸着胡须点点头，面上淡定，心中却有些焦急，怕这家伙一根筋，毕竟这可是他加入后的第一个任务，绝对不能搞砸。
　　“好吧，不过事先说明，我可不是归降，三月后我就走人，他要杀要剐随便。”
　　看这上百兄弟那期盼的目光，曹变蛟最终还是点了点头，兄弟们不想死，那小华王又说要降一起降，要死一起死，让他没得选择。
　　其实最主要的还是钱彬这个昔日洪承畴身边的首席幕僚，都投靠了那秦宇，给曹变蛟的冲击实在太大了。
　　见他终于点头，钱彬和一百手下，都是重重的松了口气。
　　随即一百人就牵着马下了山坡，一个个昏昏欲睡的样。
　　秦宇也是大喜，说实话，其实他是不愿杀曹变蛟的，毕竟这家伙是民族英雄，这般杀了当真是可惜。
　　就是现在不用，留待将来对付鞑子，也是好的，毕竟红莺祖上只是骑兵出身，而这家伙祖上却是骑将出身。

第180章 一将功成万骨枯
　　其实曹变蛟嘴上虽然骂秦宇为山野草寇，但心里还是有些佩服的。
　　并不像对其他各路流民军首领那般，不屑一顾，甚至是鄙视。
　　毕竟，这次人家是堂堂正正的打败了，督师多年苦心训练出的秦军，还是毕其功于一役。
　　仅凭这点，就让他不得不服气。
　　而那小华王年纪虽小，可所作所为却和八大王闯王他们截然不同。
　　不但从不烧屋毁田，强迫百姓加入，甚至连买东西都还给钱，对上次被追杀之事，也提都没提。
　　从这些就能看出，其人不但知兵善战，还见识不凡，颇有胸襟，已经算得上是一位枭雄人物了。
　　就连关二爷那种忠义之人，当初都暂时寄居过曹营，由此先例，所以曹变蛟虽说不愿意直接归降从贼，但为了顾及兄弟们的性命，放下兵器不抵抗，还是没有丝毫心理负担的。
　　至于上次被秦宇伏击之事，别说，他也是读过兵书之人，知道兵者，诡道也，不存在什么无耻不无耻。
　　即便没读过，也是他带着骑兵主动冲阵的，所以无论如何也怨不得人家。
　　“哈哈，曹将军勇冠三军，本大王早就仰慕已久，今日得见，何其之幸？”
　　“败军之将，何以言勇？”
　　“倒是华王年少英雄，知兵善战，古往今来也不曾多见，今日之败，曹某无话可说，只是有一事不明，想要请教。”
　　曹变蛟说完，一抱拳，语气颇为诚恳。
　　“唉，曹将军不必妄自菲薄，此战非将军之过，乃是那洪承畴无能，不但连累诸将，还累死三军，将军有什么不明之事，尽管直言。”
　　秦宇豪爽的一摆手，将锅都扣到了洪承畴头上。
　　曹变蛟知道，此战也并非是督师无能，但也没有辩解，而是问道：“敢问上次华王是如何肯定，曹某就一定会带兵回援？”
　　一旁的钱彬闻言，也直直的看着秦宇，脸上虽有些尴尬，但明显也想知道。
　　“哈哈，看来两位对此事耿耿于怀呀，也罢，其实我也不敢确定你们会不会带兵回援，但这不要紧，本来我的计划就是将你的关宁铁骑调走，你若回援，我就伏击骑兵，你若不回援，我就突袭步兵，无非就是浪费一些体力罢了。“
　　秦宇笑着解释道。
　　两人顿时张着嘴，无言以对，都明白了，督师将骑兵分出去救援南阳，就已经落了下成，胜负早已注定。
　　因为昨天的战事已经证明，没有了骑兵，督师的两万秦军是打不过反贼的。
　　秦宇也知道想要曹变蛟立即心甘情愿的跟着他干，恐怕还有些困难，不过他也并不着急。
　　像曹变蛟这种人，应该不是女人和荣华富贵就可以打动的，但他有的是手段收服，所以并没有多说什么。
　　不但连他的兵器和战马都没有收，甚至也没有派人监视和软禁，完全是一副要走随时都能走的架势。
　　秦宇也不怕他走，如果曹变蛟真的食言，提前偷偷的溜了，那也就说明，不值得他这般费心招揽。
　　……
　　回到汝州城时，已是下午。
　　追击战在昨晚就已经结束，昨天一天都在收降溃兵，打扫战场。
　　洪承畴溜了，小小的伊阳县秦宇也懒得去打。
　　直到三天后，战场才彻底打扫干净，双方战损和缴获也终于统计清楚。
　　此战，足足杀敌三万余，俘虏万余人，其中光秦军就死了一万，俘虏了五千，另外五千下落不明。
　　缴获的刀枪棉甲，堆积如山，骡马大车数百辆，粮草三万石，都是洪承畴从各地收刮而来的。
　　而自身伤亡也达到了历史之最。
　　步兵战死千余人，少年兵战死两千余人，其他兵种加起来也有近千人，轻重伤员五千多，可谓是伤亡惨重。
　　虽然心痛，但秦宇知道这是必须要经历的，老是偷袭埋伏打巧仗，是永远也无法成为一支绝世强军的。
　　而这次的大战，将会让整个华军都发生一次质的飞跃，整体战力和士气都会提升一大截。
　　举个例子，比如这次士兵的伤亡承受率在两成，但补齐战损，修整过后，下次大战就会达到三成。
　　一支绝世强军，就是这样在一次次的大战血战中磨练出来的，除此之外，没有丝毫取巧的可能。
　　这也是秦宇，虽然还有其他办法可以打赢洪承畴，但却要选择这种直接的方式。
　　少年兵今后虽然是以火铳为主，但绝对要有敢于肉搏拼杀的勇气。
　　望着那一堆堆如一座座小山包一般的尸体，秦宇也是感慨不已，终于体会到古人，为何要说出那句一将功成万骨枯了，这何止是万骨？
　　三万多具尸体，足足挖了十个直径百米的大坑才埋下，可以想象开春后，这片区域绝对草木丰盛。
　　真正对面厮杀战死的，怕不是连一万人都不到，其他人都是在追击的路上被砍杀的，这还要得益于每日的晨跑训练。
　　这种砍杀溃兵的事，秦宇也是无法控制，要让那帮杀红了眼的好汉，停下来抓俘虏，绝对不现实。
　　毕竟这是冷兵器，可没有老远举着枪不许动的说话，追击的人比逃的人还要少，人家三五个大汉跪在地上，一个人，谁敢上去捆人？
　　何况也找不到绳子。
　　秦大王这边忙着舔食伤口，挖坑埋人，开追悼会，立碑刻字，收买人心，忙的是不亦乐乎。
　　洪承畴在汝州边境却是仰天大哭，因为足足等了三日，可逃过来的却只有区区两千人马，还大多都是卫所兵。
　　又上演了一处要自刎，被亲兵及时拦下的戏码后，洪老狗才带着千余残兵败将，一脸死灰的奔着洛阳而去。
　　去洛阳，洪承畴也是担心那小华王会趁机挥兵北上，攻打洛阳。
　　虽然如今的洛阳，早已不复往昔，但依然不是中原其他各城能比的，那是古今帝王，无数枭雄的问鼎之所。
　　一旦被那小华王攻破，绝对会动摇大明的根基。
　　而那小华王也会从一介流寇摇身一变，成为一名有资格问鼎天下的枭雄。
　　届时，从四面八方赶往洛阳的野心之辈，怕不是会如过江之鲫一般，数不胜数。
　　所以洪承畴才想着去洛阳一边加固城防，积极备战，防止秦宇来攻，一边坐等崇祯的问罪圣旨。

第181章 名震天下
　　崇祯十一年，可谓是跌宕起伏的一年，上半年和下半年形成了鲜明的对比。
　　上半年各路反贼几乎都要被剿灭，形势一片大好，眼看胜利在望，谁承想到了下半年，噩耗是一个接着一个地传来。
　　正所谓希望有多大，失望就有多大，崇祯收到洪承畴的加急请罪奏疏后，整个人都瘫坐在了龙椅上。
　　此次，入关鞑子的兵力远超崇祯和朝堂诸公的预料，此时正兵分两路南下，攻城掠地，疯狂肆虐，每天的战报，不是这座城池被攻陷，就是那路明军被大败。
　　这让崇祯是苦苦期盼，洪承畴能尽快剿灭那小华王，然后回援京师，谁曾想最后竟是这般结果。
　　失望的同时，又是暴怒，几乎立即就想下旨，将洪承畴拿捕归京，抄家问罪，以泄心头怒火。
　　好在，洪老狗不似卢象升那般宁折不弯，眼中揉不得沙子，也不似孙传庭那般刚正不阿，数次被下狱，而是为人谨慎小心，从不与人交恶，将中庸之道发挥的是淋漓尽致。
　　这使得朝堂诸公不免都为其求情，加上值此危难之际，正是用人之时，以及洪老狗以往的功劳与战绩，崇祯总算压住了心头的怒火。
　　最后让洪承畴带罪立功，前往辽东主持大局，加封孙传庭为五省总督，太子少保，兵部左侍郎衔，赐尚方宝剑，出关围剿小华王。
　　也是洪老狗的运气好，蓟辽总督吴阿衡战死后，朝堂迟迟无法议定接替的人选，加上崇祯原先就生出过调洪承畴去的心思，老狗这才逃过一劫。
　　而随着朝廷的邸报发往各地，洪承畴挟数万大军与反贼在汝州城下决战，大败亏输的消息也传开了。
　　无数人为之哗然，因为这是第一次，反贼在正面大规模战场上，打败了官军，还是洪承畴的秦军，这叫大家如何不侧目，不震惊？
　　一时间，华王大名，威震北方数省，几乎无人不知，无人不晓，直接飙升至反贼排行榜，榜首。
　　而此时的华王秦宇，却正在率领数万大军，浩浩荡荡的向东开赴，准备挺进华北平原。
　　相比起以前，东西都用骡马拉，这次却是升级为了马车。
　　大小车辆上千架，队伍连绵二十多里，声势滔天。
　　打败了洪承畴的秦军，卢象升的天雄军又在北方和鞑子激战，导致整个中原大地，再无能威胁到华军的明军存在，这让秦大王是彻底放飞了自我。
　　走大道，竖大旗，坐豪华厢车。
　　最开心的莫过于那些女子了，再也不用坐在筐子里被骡马驮着翻山越岭。
　　当然，也不是所有女人都可以坐车，秦宇规定，只有大王和裹过脚的女人，或者识字的女子与伤员病号才能坐车，其他人依然只能走路骑马。
　　连牛二这个大铳领，和钱彬这个文人，都要骑马赶路，不能搞特殊。
　　钱彬可能也是上次吃了不会骑马的亏，虽然苦，倒也没说什么。
　　大战结束后，又修整了十天，秦宇思虑再三后，还是决定先不忙着南下湖广，而是打算到平原上去招募些人手。
　　毕竟湖广的百姓还未到绝境，而河南的百姓却正在饱受死亡的摧残。
　　从中招募一些青壮少年，或者是少女壮妇，绝对比在湖广招募人手要好。
　　因为这些被他从死亡线上拉回来的人，必将对他华王感激涕零，对华军也将拥有很强的归属感。
　　一万俘虏，其中四千多秦军，全部编入了三个步兵营，使得三个营人数不减反增，达到了每营三千，刀盾兵和弓箭手各七百，长枪兵一千六。
　　剩下的六千多卫所兵，年纪大的编入工兵营，其他的通通编入战兵营，导致工兵营人数达到了八千，五个战兵营也再次恢复了每营三千，一万五的规模。
　　唯独少年火器兵削减到了四千人，每营又被打回原形，只有八百人，不过总算达到了人手一杆火铳。
　　如今名气有了，实力也有了，所以秦宇虽然依旧准备大肆招募少年，但却并不打算让他们在扛火铳去拼杀。
　　而是决定将以后招募的少年单独编一营，让他们一边学文识字，一边训练，两三年后或从军或从政。
　　五个火器营，今后将以这四千老兵为军官，招收十七八岁的小伙子，慢慢扩充。
　　年纪太小的老兵，就调去训练那些刚招募的少年。
　　亲卫营和女兵营的人数，依然各自只有两千人，但亲卫营却足足有一千五百匹战马了，已经颇具规模，加上两千骑高大矮脚马的女兵助威，在旷野上来回奔驰，硬是吓的死人。
　　因为亲卫营和女兵营的军服几乎一模一样，女兵除了背上多个包，装备也差不多，这导致不仔细看还真分辨不出。
　　由于将汝州城内的大户女眷通通打包，导致后营的人数也暴涨，都快接近万余人了，毕竟后营一直只进不出，而光识字的女子就占了两千。
　　正因有这两千人，才使得近五万大军，每日吃喝拉撒，都被安排的井井有条，谁该吃肉，谁该喝烫，谁今天又该同房，也从未出过错。
　　大军先沿着官道，一路向东南先行至郏县，襄城，再转向东，十日后抵达了开封府下辖的许州地界。
　　此时，已经到了十一月上旬，气温越发的寒冷，好在人人都有棉衣，但中原千万人，有棉衣的又有几何？
　　一路上行来，越往东众人的脸色就越凝重，尤其是到了平原地带，所有的南方人和大户女眷都被这末日般的景象惊呆了。
　　包括秦大王。
　　因为沿途村庄大多都已荒废，一眼望去，田地寸草不生，无数的裂缝如蜘蛛网一般密密麻麻，大的脚都能陷进去。
　　官道两侧，随处可见森森白骨，偶尔会有一两具新鲜的尸体，在被乌鸦和野狗啄食，遇见这种情况，华军都会自觉地挖个坑将其埋掉。
　　一辆宽大颇为豪华的马车内，秦宇还是会忍不住，时不时的掀开车帘，观看外面的场景。
　　冷风飕飕的灌进来，让一旁的李氏和刘氏都是不由自主的裹紧了裘皮大衣，两女都是不敢再看外面的场景，脸上还带着惊惧之色。
　　“看见没有，这就是你们这些大户造的孽，今日你们落得这般下场，也不要怨天尤人，因为天道循环，因果终有报…”
　　秦宇却是不打算放过她们，让两人拉了过来，让她们趴在窗户边，义正言辞的教训道，时不时在那翘起的臀上还会来上两巴掌。
　　虽然两女已经彻底归心，但立场仍然没改变，所以秦宇才打算从两人身上着手，改造她们，进而让她们今后去影响改变其他大户女眷的想法。
　　哪怕一点点也好，只要她们心中有愧，时间就能消灭她们心中的怨恨，今后许配给自己的手下，生儿育女后，也就能安分守己。
　　两女都是羞愧的无言以对。
　　秦宇见她们这副表情，还以为是自己的说教起到了作用，很是满意，殊不知两女其实是被这不雅的姿势，才弄得羞煞不已。

第182章 想从贼的人太多了
　　一路上，大军都没有攻城拔寨，而是直扑许州州城，因为探马早已打探清楚，许州城下起码有数十万流民，所以秦宇不想在路上耽搁时间了。
　　尽管哨探已经描绘过，可当大军抵达州城附近时，所有人头皮还是一阵发麻，都是目瞪口呆。
　　放眼望去，只见城池周围密密麻麻全是杂七杂八的各种窝棚，一眼都望不到尽头。
　　一堆堆柴火在中间燃烧着，无数的青烟袅袅升起，一口口大锅架在上面，不知道在煮着什么。
　　老远一股恶臭味就扑鼻而来。
　　“这…这，这得有多少人呀？”
　　红莺张着小嘴，惊呼道。
　　“你问我，我问谁去？”
　　秦宇翻了个白眼，然后摆摆手说道：“传令大军，就地安营扎寨，派些兄弟去打探一下那些流民的情况，顺便将咱们的招人条件说一下。”
　　秦宇他们被吓了一跳，城外的流民和城中的人，同样被吓了一大跳。
　　原先城中的人还以为是官军，是来驱散这些流民的，可当看见华字军旗后，立即就明白远处大军的底细了，顿时如临大敌。
　　城外流民虽然惊惧，却也没有什么反应，若是反贼他们跟着造反就是，若是官军，他们也走不动了。
　　其实根本不用秦宇派人去宣传华军的招人条件，当一口口大锅架起生火做饭后，流民们就像豺狼闻到血腥味一样，疯狂的涌了过来。
　　当华军开饭时，几乎所有的流民都围了过来，几十万人将大营围得水泄不通，有老有少，有男有女，但几乎都饿的不成了人形。
　　一时间，大营四周全部都是请求加入义军的哀求声，一名名流民穿着单薄的破衣，瑟瑟发抖的跪在地上，额头磕得一片通红。
　　若非有上万凶神恶煞的大汉，手持明晃晃的大刀长枪，堵在大营周围，怕不是那些流民早已冲进来了。
　　“怎么回事？我不是让你们转告他们等一下人人都有粥喝，为何还这般乱糟糟的？”
　　秦大王带着人，黑着脸来到了营门口。
　　“华王，属下已经命人四处吆喝了，严明我华军只招收青壮男女，少年少女和铁匠，拖家带口的一律不要，可这些百姓根本就不管！”钱彬也是一脸的无奈。
　　“这样，先不招人，先将次序给我维持下来，一万人编一队，编好后再施粥，等他们情绪稳定下来后，再慢慢招人。”
　　秦宇见外面吵的他连话都听不清了，只得摆摆手，发现自己想当然了。
　　见今天不招人，红莺也不想待在外面了，赶紧跟着秦宇回到了大帐中，实在是这些流民太凄惨了。
　　“小华王，难道咱们真的招完人后就走，不再管他们了？”
　　“我也在头痛这件事呀！来，陪我先喝一个。”
　　秦宇揉了揉额头，然后招呼她坐下。
　　不一会儿，两名小丫鬟顿时就端着酒菜走了进来。
　　“我吃不下，你自己吃吧，我陪你喝酒。”
　　红莺看着桌上的一只鸡一碗馒头和一份干菜汤，虽然没有骂他奢侈，自己却感觉有些食之无味，于是提起酒坛，一人倒了一碗。
　　“随你，等你有一日，也像外面那些人那般过上一段时间，看你还吃不吃得下。”
　　两人碰了一碗，秦宇擦了擦嘴说道，然后随手就掰下一只鸡腿啃了起来。
　　“不如咱们多招一些吧？”红莺又给他满上，试着的说道。
　　“整个河南流民怕不是得有好几百万，多招一万，还是十万？哪怕一百万，今年冬季依然会有无数的人冻死饿死，你告诉我，咱们多招些人有什么用？”
　　秦宇放下鸡腿，语气有些低沉的说道。
　　这次他只打算招收两万青壮，一万小伙子，一万少年，一万壮妇，五千少女。
　　毕竟人再多，就有些管不过来了，而且人数达到十万后，没有根基地产出，负担将是空前绝后的。
　　当然，有手艺的那是有多少要多少，尤其是铁匠。
　　“多救一个是一个嘛。”
　　红莺张了张嘴，最后有气无力的道。
　　秦宇却是懒得理她，但啃着啃着也有些索然无味起来，最终两人都只吃菜喝酒。
　　而外面依然乱糟糟的，直到黄昏时，几十万流民才被区分开来，然后开始排队施粥。
　　每人虽然都只分到一碗稀薄的粥汤，但所有人仍然感激的痛哭流涕。
　　有上万大汉提刀，在队伍中虎视眈眈，倒也没发生哄抢事件，因为敢抢他人粥者，几乎都是一刀了事。
　　喝完粥后，流民们才携着家眷返回城下自己的窝棚，许多人脸上终于多了一丝希望，而更多的人却是仍跪在营外要求加入反贼。
　　“大王，不算咱们自己，今天只是一顿，就消耗了五百石大米。”
　　刘氏拿着册子走了上来禀报道，眼中明显带着一丝别样的神采，她没想到这小华王竟然会赈济灾民。
　　“咱们还有多少粮草？”秦宇接过账本，看着上面的大写数字，顿时眉头一皱，扔回过去，觉得抽空该教一下她们阿拉伯数字了。
　　“大米还有一万石，小麦五万石，各种粗粮六万石，草料十万担，光我们自己足够吃上一年时间了。”
　　刘氏也知道秦宇的性子，所以将零头都抹去了。
　　“粮草很充足嘛，对了，药材硫磺盐巴等物资了呢？还有没分到棉衣的吗？”
　　秦宇点点头，然后盯着她，如今可是要精打细算了，不能在过以前那般奢侈的日子了。
　　“除那三千多刚加入的战兵，还没有棉衣外，其他人差不多都能凑齐一套，虽然破旧了一些，但勉强也可以避寒了，除了硫磺，其他物资倒也还充足，一年半载不成问题。”
　　“嗯，这样，明日早上继续施粥，晚上每人一个拳头大的窝窝头，一半米糠一半麦麸。”秦宇沉思了一下道。
　　“嗯，妾身会吩咐下去的。”
　　刘氏点点头，然后两女就拿着账本出了营帐。
　　如今两人一人管钱粮物资进帐，一人管着每日支出，手下各自有几百识字小妾丫鬟，可谓是位高权重。
　　秦宇从来不是坐吃山空的人，所以第二日就开始组织流民搬离城下，将地方空出来，同时命工兵打造攻城器械。
　　流民们见义军真的要攻城，都是踊跃报名，欢喜不已。
　　他们若非无人牵头，加上城中的大户，又时不时拿些粮食出来挑拨离间，怕不是早就自己组织人马攻城了。
　　但秦宇却并不打算让他们去攻城，因为他有自己专门的攻城部队。

第183章 我是枭雄了
　　许州城。
　　随着秦宇一声令下，上万好汉就从四面，争先恐后的朝墙根下冲去。
　　相比起以前的老贼，刚加入的卫所兵，和归顺的六百关宁铁骑，更加敢打敢拼。
　　都想尽快立功晋升为精兵，甚至是队长，好娶婆娘，这就看出了赏罚分明的好处。
　　这些卫所兵以前真的怕死吗？
　　实则不然，人穷到一定程度，就什么都不怕了。
　　而是以前拼不拼命，结果都是一样，可现在华军的条例却清清楚楚地告诉大家，只要敢打敢拼，女人和地位就会有。
　　无数活生生的例子告诉大家，是你的功劳，谁都抢不去，只要立了功，相应的赏赐就绝不会落下。
　　其他各营怎么样，他们不知道，反正战兵营是完全凭战功说话，晋升时，看的就是大家的头衔高低。
　　大家的头衔也都是一目了然，即便再蠢的人也分得清，没有人可以弄虚作假。
　　在这种人人争先的气氛下，一万人几乎只是伤亡了一千多人，一个上午，就攻破了许州州城。
　　因为城中守军，望着城外那铺天盖地的大军，毫无斗志可言，加上反贼又许诺，破城之后绝不滥杀无辜，所以底层的士兵都不愿卖命，家丁护院，同样心存顾虑。
　　如果是其他反贼，城中的人可能还不会相信，可嵩阳汝州均州的例子，已经在河南各地传开了。
　　秦宇这次也确实没乱杀人，就连那些大户都只是暂时被控制了起来，因为今年死的人已经够多了。
　　“怎么，看曹将军的脸色似乎有些不高兴？”
　　曹变蛟并没有偷偷逃走，而是被秦宇安排和亲卫营随行，看着许州城轻松的就被攻下，脸皮不由得一阵抽搐。
　　“如果不攻破许州城，本大王哪来的粮食来赈济这几十万灾民？”
　　秦宇见他没回答，却是丢下一句，自顾自的带人朝城中而去。
　　曹变蛟不是不想回答，而是不知道该怎样回答，这阵子的了解下来，这些反贼对他的冲击太大了。
　　尤其是现在竟然赈济灾民，而本应该如此做的许州知州和大户们却紧闭城门，连起码的粥都不曾施过一顿。
　　所以此刻连带着他这位大明总兵官都实在没底气，和哪位华王争辩到底谁是官？谁是贼？
　　秦大王进城后，也只是留了四千人维持秩序，就将其他好汉们请出了城。
　　“老弟为何不抄家呀？兄弟们可都等着立功受赏呢。”
　　“抄肯定是要抄的，但怎么抄还得斟酌一二。”秦宇一屁股坐在了知州的大椅上，好整以暇的说道。
　　“这还有什么好斟酌的，不是有章程吗？”
　　众人同样纷纷找准位置坐下，红莺抬头不解得问道。
　　钱彬摸着胡须，若有所思，其他人则是一脸直直的盯着华王。
　　“这次和以前不同，流民太多了，如果还按以前那般来，无疑是竭泽而渔，抢来的粮食吃光了怎么办？光开封一府就有几百万流民，总要人组织他们恢复生产的，可我们哪来那么多人手？又哪里来的时间和精力？”
　　秦宇摆摆手，这次他打算只抄大户的东西，只抢丫鬟美婢和没有儿女的小妾，银钱也只取一半。
　　这样一来，他们一走，这些大户必定要去江南和湖广购买粮食物资。
　　届时他若想留在河南发展，等开春后再将他们一锅端掉，就有足够的粮食让百姓吃到来年秋收。
　　若想南下湖广，他带走一部分百姓后，这些士绅大户必定不会再眼睁睁的看着剩下的人饿死，绝对会组织他们恢复生产耕种。
　　否则一旦将他们全部杀光，自己到时又南下湖广了，河南怕不是会彻底失去秩序，那样不但人死的更多，还会白白便宜那些蛰伏的野心家。
　　凭他现在的人手，组织区区几十万人，都有些力不从心，更何况几百万了，而一旦将士绅地主全部杀光，天下文人怕不是会对他敬而远之。
　　以前他是流寇，而如今却觉得自己算得上是一名枭雄了，枭雄就得有枭雄的做事风格，凡事都得杀一批，拉一批，打一批，不能一棍子全打死，否则就会被人当成疯狗。
　　而八大王和闯王，最后之所以会败亡，就是两人始终没有转变过来，明明已经是一位枭雄，却仍然干着流寇的事，焉能不败亡？
　　“老弟，那你打算怎么抄？”
　　牛二和一众首领们都快急死了，他们每人可都还有一两个名额呢。
　　就是不想随便找个小妾，导致以后没得选，毕竟他们可不像大王那般可以数量无限。
　　“这样吧…”
　　秦宇将自己的想法说了出来。
　　牛二他们虽然有些不情愿，但也不敢出言反驳。
　　钱彬却是站起来大赞一声：“华王英明呀！”
　　他就怕秦宇还像以前那般胡乱杀戮大户，这样势必会引起整个天下士绅地主的警惕仇视，将来入主天下，怕不是会困难十倍。
　　随即，众人就分工合作，红莺和牛二负责抄家，钱彬和李氏负责统计粮食物资，秦铁监督。
　　而秦大王自己则是押着知州和一众吏员，以及两家平时名声不好的大户，出城去开公审大会。
　　秦宇还未高谈阔论，一百多人就被流民们撕成了碎肉，尤其是有妻儿父母饿死的流民，那副疯狂劲儿，让秦大王也是乍舌不已。
　　这哪里还需要搞什么诉苦大会？
　　城中的其余大户，见反贼没有杀他们，只是将家中的粮食骡马棉被衣物，小妾丫鬟带走，欲哭无泪的同时，也是暗自松了口气。
　　得知城外两家的下场后，一家老小抱在一起更是瑟瑟发抖，惶惶不可终日。
　　秦大王也就给他们每人身上留了一套衣服，被褥都搬走了，细粮精盐全部打包，只留下一些粗粮和劣质盐巴，刚好够一家老小和家丁护院账房管事吃上一两月。
　　虽然只是带走了丫鬟婢女，没孩子的小妾夫人，但数量多的依然让秦宇震惊。
　　整个许州城，丫鬟婢女的数量竟然足足有上万之多，其中有一半都是十岁左右的女童，几乎面容都较好。
　　秦宇这才明白，城外那几十万难民中，为何小女孩那么少了，敢情都被这帮家伙弄进了城。

第184章 孙传庭又来了
　　整个许州城，虽然没有将所有的粮食全部搜刮一空，但依然得了八万石粗细粮。
　　一个大州城，这点粮食并不算多，可见河南这几年当真日子不好过，就连大户都没有多少余粮。
　　八万石也就近千万斤，四十多万流民，平均下去每人也就二十多斤，再节省也最多吃两个多月。
　　因为河南已经没有树皮野菜可啃，前两个月的那场蝗灾危害实在太大，铺天盖地的蝗虫，每到一地都是寸草不留，比旱灾水灾更可怕。
　　所以流民们每日同样只有两顿，早上一碗稀粥，晚上一个小儿拳头大的粗细粮混合窝窝头，勉强能吊住命。
　　秦大王也终于理解八大王当初为何那般吝啬了，因为人数一旦超过十万，每日坐吃山空，那是非常恐怖的。
　　于是接下来，华军开始四处出击，县城，镇子，坞堡，通通遭了殃，短短十天，许州境内就被横扫一空，再得粗细粮七万余石，牲口棉被无数。
　　同样是按照许州城模式来，至于没了棉被那些大户今年怎么过冬，没了牲口来年怎么耕种，秦宇是不会管的，他们自己想办法。
　　大户家上好的锦被，自然是华军自己用，后营少年兵优先，其次步兵，工兵，最后才是战兵，棉衣毛皮亦是如此。
　　而华军淘汰下来的旧货，则是分给刚招募成员的家人，再有多余的才会分给普通流民。
　　虽然秦宇心里想要招收孤儿，或者是父母孩子被饿死的青壮男女，奈何来报名的都说自己是孤儿，是单身汉，根本就无法区分。
　　所以许多人其实还是有家人的，而那些家人也明白，义军不可能一直施粥，想要活下去，唯有加入义军，都是让儿子丈夫去从军，不要管他们。
　　对此，秦宇也是无奈之极，只得在棉衣和吃食上稍微优带一下他们的家人，晚上的窝窝头要稍微大那么一点。
　　至于纳入后营，享受华军待遇，那是不可能的，偷偷将每日饭食藏起来带给家人，更是直接开除。
　　而由于华军在许州城下施粥，十日来，从各地又赶来了十多万流民，达到了恐怖的五十万。
　　随着天气越发寒冷，每日都有上千人被冻死，对此秦宇也只能多砍些树烧炭取暖，奈何平原地区树林本来就不多。
　　最后干脆拆除一些大户家的空房子，百姓的房子能拆下来烧的早就烧了。
　　不过，冻死的几乎都是体弱年长者。
　　至于婴儿和七岁以下的孩童，几乎已经绝迹了，显然第一波死的就是他们，今年冬季是老人，明年开春，才会轮到青壮男女。
　　进入到十一月中旬后，秦宇也不想在许州耽搁下去了，打算兵分三路，年前先将整个开封府洗劫一遍，年后再进军河南府救灾。
　　因为开封府和河南府的灾情最为严重，汝宁府还可以逃难去江淮，南阳府去湖广。
　　可开封，河南二府却无处可去，南下太远，北上无论是山东北，北直隶，山西，都好不到哪里去，西北更是必死之地。
　　是的，秦大王这次打的就是救灾的旗号。
　　而这次，红莺和牛二也不用争了，都不得不独当一面，如今兵马太多，让秦宇也不得不考虑培养大将事宜，甚至已经到了刻不容缓的地步。
　　一路由牛二率两个战兵营，一个步兵营，及少量的工兵女兵亲卫，约一万四千人，秦铁为副手监督，先南下临颍，郾城，然后东进西华，商水，陈州，太康直至归德府城商丘，最后北上开封。
　　一路由红莺率两个战兵营，一个步兵营和一千女兵，及少量的工兵亲卫，钱彬和秦武为副手，直接东进，鄢陵，扶沟，然后北上通许，杞县，陈留，抵达开封城。
　　秦宇自己则是率领大部队，先北上长葛，新郑，洧川，郑州，然后东进开封。
　　一个多月的时间，足够三路人马将开封府打扫一遍，赶在年底前在开封城会合过年。
　　两路大军走后，第三日秦宇才率着大军北上，毕竟东西有些多，五十万流民也是挟老扶幼的跟随。
　　没办法，秦宇倒是想给每人发几十斤粮食，然后各回各家各找各妈，但这样流民之间为了争夺粮食，怕不是会打死一大半人。
　　而留些人马，每日给他们派粮，也是不现实的，留多了兵力太过分散，留少了容易发生动乱。
　　如今南方各路的勤王兵马可是正在北上，所以索幸将他们都带走。
　　城中的大户见反贼和流民终于都走了，一个个是喜极而泣，随即，就开始为生计犯愁了。
　　吃惯了精粮细盐的他们，如何吃得惯现在的粗粮和劣质盐巴？
　　城中的小商小户，多余的精粮细盐棉布棉花同样被华军买走了，好在家中银钱反贼只取走了一小半，家丁管事也都还在，于是组队派人前往湖广江淮去购买过年物资。
　　这些大户虽然嘴上都大骂反贼，心中却都觉得这帮反贼还不错，做事还讲一些规矩。
　　是的，凡事就怕比较，能在反贼破城后，不但保全了妻儿老小性命，还没受到骚扰侮辱，就连银钱都只损失了一小半，这绝对是祖上积了八辈子福。
　　整个许州所有的大户几乎都是这般感慨的，所以出奇的对华军没有多少怨恨，还沾沾自喜！
　　毕竟丫鬟小妾没了再买就是，银子没了再赚，粮食没了再种，只要自己和家人没事，其他的不出三五年就能全部再弄回来。
　　与此同时，孙传庭也接到了崇祯的圣旨，顿时就火急火燎地带着两千标营，坐船直接先一步杀奔洛阳。
　　之所以这么急，也是怕洪承畴不等他，先一步去辽东上任。
　　对那小华王和手下的人马，他是一点都不了解，但仅凭战绩就绝不简单。
　　正所谓知己知彼，百战不殆，所以他必须要当面向洪承畴请教一下，是如何败的？
　　洪承畴也确实一直在洛阳等着孙传庭，毕竟这烂摊子是他甩给人家的，好歹也得交代提醒一番。
　　其实他并不看好孙传庭，因为连他都败了，孙传庭的下场怕也是好不到哪里去。
　　是的，洪老狗可不认为自己会比孙传庭差，相反，觉得在兵事上自己还要略胜一筹，何况孙传庭现在手中的兵马，还远远不如当初的他。

第185章 吝啬如鬼的福王
　　“伯雅，今日你再不来，明日我就要走了。”
　　“彦演，劳你久等了！”
　　洪承畴和孙传庭同岁，今年都是45岁，加上又数次合作，上次更是联手在潼关大败李自成，所以两人私底下关系还是非常不错的。
　　一见面，两人也只是稍微客套了一句，孙传庭见他脸上明显带着颓败之色，心里也是一惊，直接开门见山问道：“汝州之战，彦演莫非是中了埋伏？”
　　“唉！”
　　洪承畴轻叹了一句，心里实在不愿提及，但也只得从头到尾向他说了一遍，自他带兵入郧阳直至汝州大败的所有过程。
　　“若真如此，此贼当真是我大明心腹大患呀！若不及时剿灭，今后怕是…”
　　孙传庭听完后，脸上也前所未有的凝重起来。
　　“呵呵，何须等到今后？如今此子携大胜之威，正在开封府攻城略地，又正值中原大地赤地千里，不出半年，怕不是…”
　　洪承畴自嘲一笑，说道后面同样不敢再说下去，但两人都明白对方话中的含义，那就是有大厦倾覆之危。
　　足足沉默了好半晌，洪承畴才又感慨道：“伯雅，你可知此子今年年岁几何？非亲眼所见，我是绝不会相信的，还未及弱冠之龄呀！”
　　“什么？这怎么可能？”孙传庭刷地一下站起，一脸不敢置信望着他。
　　“亲眼所见，难不成还会有假？据说此子原先是八大王麾下的一小头目，后来独自率领三百少年兵前往南漳，短短半年时间就攻破了保康，然后一发不可收拾。”
　　洪承畴端起茶杯喝了一口，慢悠悠的说道，像是没看见孙传庭那副呆滞的样。
　　好一阵，孙传庭才深吸一口气，道：“值此内忧外患，天灾不断，现在又天降妖孽，社稷何其不幸？不过，此子年少，若能招抚，收归朝廷用之…”
　　“伯雅，我劝你趁早打消这个念头，此子心怀大志，如今气候已成，即便归降，怕不也是暂时蛰伏，危害更大！”
　　孙传庭话还未说完，洪承畴就摇了摇头。
　　孙传庭见他如此说，也只得叹了口气，然后问道：“不知彦演对现在的局势有何高见？”
　　“如今我哪还有什么高见？伯雅想必心中早有计较，我就不在献丑了。”洪承畴摇了摇头。
　　孙传庭知道洪承畴也是高傲之人，如今被打的几乎全军覆没，若再谈剿贼之策，难免有事后诸葛亮，纸上谈兵之嫌，所以也就没再追问。
　　洪承畴也没再耽搁，立即就起身告辞，因为他还是代罪立功实在不想再耽搁下去，所以行装早已打点完毕。
　　孙传庭一直将洪承畴送出城十里，才急吼吼的返回城中，既没有回府衙，也没有通知文武官员议事，而是直奔福王府杀去。
　　在从洪承畴那里了解到华军的底细后，孙传庭就知道，现在想要去围剿那小华王根本就不现实。
　　所以打算先将河南府的局势稳定下来，然后一边组织百姓恢复生产，一边练兵加强各州县城防，待到明年再出击。
　　否则照河南府现在的局势，那小华王一旦西进，别说剿贼，怕不是连洛阳都守不住。
　　可他如今两手空空，河南府的府库连老鼠都懒得光顾，各县县库不用问也知道好不到哪里去。
　　………
　　此时，福王府内，豪华奢侈的内室中，温暖如夏，春色满屋。
　　只见一名大胖子双眼被一块黑布蒙着，挺着肥大的肚子，双手胡乱挥舞。
　　而十几名衣衫单薄暴露的少女，却正围着他打转躲避，偌大的厅中尽是娇笑声。
　　“哈哈，终于被本王抓到一个…”
　　胖子将一名少女抓在手中，后，一把就拉入怀中哈哈大笑，然后扯下黑巾，在少女身下就是一阵乱啃。
　　“王爷，刚上任的五省总督孙传庭求见！”
　　“他一封疆大吏，刚来就拜访本王干什么，难道不知这是犯忌讳的事吗？不见，就说本王身体不适。”
　　胖子正是当今大明皇帝崇祯的叔叔福王，被打断后本来就不爽，一听说孙传庭来拜见就更加恼火了。
　　虽说他是当今陛下的亲叔叔，但恐怕全天下人都知道，崇祯最想弄死的就是他这个叔叔，所以一直将尾巴夹得非常紧，从不和官员武将来往，就是怕崇祯找到借口。
　　来禀报的太监走后，福王又继续玩乐起来，谁曾想没过多久，太监又去而复还。
　　“王爷，那孙传庭说王爷竟然身体不适，那他就等着，一直等到王爷身体康复。”
　　“岂有此理，他要等就让他等好了。”
　　福王大怒，一挥手道。
　　两个时辰后，福王见孙传庭依然不走，终于忍不住怒气冲冲的杀到了大厅。
　　“下官见过王爷！”
　　“孙总督，如今反贼肆虐，你不去剿贼，反而跑来本王这里，到底意欲何为？”
　　福王黑着脸，连最起码的客套话都懒得说，显然也知道自己王府中遍地都是锦衣卫的密探，和孙传庭面红耳赤，绝对要比相谈甚欢更好。
　　孙传庭也没在意，而是一拱手直接道：“如今河南各地灾民无数，而那小华王又正在开封府肆虐，随时都有西进的趋势，局势已经到了危如累卵的地步，然而各州县皆无钱粮安抚灾民，所以下官想请王爷带头捐献一些钱粮，用来救济灾民。”
　　“一派胡言，救济灾民乃是你们文官的事，与本王何干？”福王顿时就跳了起来，涨红着脸吼道。
　　“王爷此话欠妥，王爷身为宗室番王，就番于洛阳，岂能罔顾当地百姓死活，袖手旁观？理应率先做出表率才是！”
　　“孙传庭，哪怕今天你说破天，本王就一句话，要银子一分没有，要粮食一粒没有，本王身上这身肉，你要的话割两斤去好了。”
　　福王一副死猪不怕开水烫的架势，端起茶杯说道，他就知道这家伙来拜访他，绝对没什么好事。
　　孙传庭也是气得半死，他没想到这福王当真如传言那般吝啬如鬼，看着他那肥大的肚子，当真恨不得冲上去割两斤下来。
　　最后同样端起茶杯吹了吹光棍的说道：“既然如此，那下官就在王府和王爷就灾情之事，先商谈个三天三夜再说。”
　　“你…你敢威胁本王？”这次轮到福王气的连胡子都差点翘起来。
　　“下官不敢。”
　　孙传庭同样一副死猪不怕开水烫的架势。
　　“好，那咱们就看谁耗得过谁。”福王丢下一句，就起身而去。
　　他福王又不是被吓大的，到时候引起崇祯的猜忌，他没好日子过，这家伙难道就能脱干系？
　　所以他敢肯定天黑之前，孙传庭绝对会走。
　　然而，让福王没想到的是，孙传庭当真一直坐到天黑，是又气又急，若是一般的官员，他早命人乱棍打出了。

第186章 真正的能臣
　　“孙传庭，难道你当真不怕被圣上猜忌，最后落个抄家灭族的下场？”
　　最终福王还是再次回到了大厅，压低了声音，死死地盯着孙传庭。
　　“下官食君之禄，担君之忧，如今河南局势败坏，反贼日益猖獗，若不能及时稳定地方，剿灭反贼，何须陛下问罪？下官自当自裁谢罪，所以不劳王爷操心！”
　　“好，算你狠，本王就带头捐献粮食百石，纹银百两如何？”
　　福王见他神色不似在虚张声势，而是当真抱了必死决心，也只得咬牙道。
　　“呵呵，王爷坐拥良田十万亩，都只捐献这些许，那城中其余大户怕不是都不用再捐了。”
　　孙传庭气极反笑，若福王当真捐献这么点钱粮，他还不如不来。
　　“那你想要多少？”
　　“粮食五千石，白银五千两。”
　　“什么？不可能，姓孙的，你不要得寸进尺，真当本王不敢将你打将出去吗？”
　　福王刷的站起，脸色都扭曲了起来，指着孙传庭嘶吼道。
　　“王爷，下官也给你交个底，粮食银子少一分，无需王爷动手，今日下官就用这尚方宝剑自刎在这大厅中。”
　　孙传庭同样刷的站起，将别在腰间的宝剑抽出来拍在了桌上。
　　孙传庭也当真是被逼的走投无路了，洪承畴将这烂摊子甩给他，不接又不行。
　　如今西北刚刚稳定，兵马本来就不多，若再抽调，必定又会再次烽烟四起，最后的结果必然是按下葫芦浮起瓢。
　　所以可用之兵也就手下的两千标营，这点兵马别说去剿灭那小华王，若手中没有钱粮，恐怕连稳定河南一府的局势都困难，而且就连两千标营来的匆忙，都快要断粮断饷了。
　　“也罢，我大明有你这样的臣子，也算是社稷之幸，今日本王就为我大明江山社稷，凑一凑好了。”
　　福王也只得叹了口气，坐了回去，心里却大骂崇祯竟然将这头倔驴弄到河南来。
　　………
　　孙传庭一来就直奔福王府，城中的大户几乎都知道他去干什么，所以都关注着。
　　见他最后不但真的要到了粮食银子，还足足有上百车，震惊的同时，又是叫苦不堪。
　　果然，第二天城中的大小商户士绅地主，一个没落下都被孙传庭请到了衙门。
　　也没废话，现在什么局势是人都清楚，福王都带头捐了粮食五千石，银子五千两，大家看着办。
　　众人心里虽然都大骂福王，这次怎么变得这么慷慨？
　　但福王那个吝啬鬼都带头了，他们也没有借口在推脱，于是纷纷捐钱捐粮。
　　而且由于福王开了个坏头，还不能随便捐点敷衍了事，得按照他的章程来。
　　先是城中的几家顶级大户，然后是十几家大户，最后小商小户，一级一级的往下降。
　　这点到是不用孙传庭再操心，那家该捐多少，哪家又不能比哪家捐的多，捐的少，大户们心中自己都有数，是绝不会出错的。
　　短短三日，孙传庭就筹措到了粮食五万石，白银五万两，这才重重地松了口气，然后才召集各州县文官，各卫所武官，来洛阳议事。
　　洛阳带了头，各地的大户自然也要跟随。
　　接下来的日子，河南府各州县官员也纷纷组织大户在城外开始施粥，赈济灾民。
　　孙传庭也派遣帐下幕僚四处巡查监督，哪个州县敢敷衍懈怠，一律先罢官，再押往京城问罪，士绅大户谁敢不拿钱拿粮出来，直接查办。
　　毕竟大家都捐了，就你不捐，或者不按照规矩捐，被找个借口抄家法办了，其他士绅只会拍手叫好。
　　其实并非各地的士绅大户不想施粥赈济灾民，而是灾情太过严重，根本就救不过来，加上又没人组织牵头，所以才都选择紧闭城门。
　　因为一旦那地施粥，流民就都会往哪里跑，最后粥一停就是暴乱。
　　说来说去还是没人协调，知府知州知县都不作为。
　　就这般，孙传庭只用了短短一个月的时间，就将河南一府之地的局势稳定了下来，还从灾民中招募了一万青壮，以两千标营为底子日日操练。
　　这就是孙传庭与洪承畴的区别，洪承畴为人谨慎小心，不愿得罪人，就注定他无法像孙传庭那般去摆平福王。
　　事实也确实如此，洪承畴来了洛阳去福王府不止一次，每次好话说尽，晓之以理，动之以情，就差没跪下了，可福王就是不鸟他。
　　而福王一分钱粮都不拿出来，城中其他大户自然也是有样学样，最多随便捐一点，敷衍一下罢了。
　　也许孙传庭和洪承畴在军事与大谋略方面旗鼓相当，但要论治理地方，前者却要远远强于后者。
　　历史上，孙传庭也的确每每能快速稳定西北局势。
　　崇祯十五年闯王在中原做大，围攻开封，崇祯不得不再次启用孙传庭，将其从大狱中捞出来扔到西北。
　　回到阔别三年已久的西北，虽然局势已危如累卵，但孙传庭仍然干劲十足，心中没有半分抱怨，不但快刀斩乱麻将西北再次稳定了下来，还招兵练兵，忙得不亦乐乎。
　　若非崇祯催命的催，大明是绝对不会那么快走向灭亡的，而即便如此，孙传庭依然在缺粮少饷的情况下，在汝州数次大败闯军，甚至还偷袭差点干掉李自成。
　　奈何终究太过仓促，粮草跟不上，又加上连日大雨，士兵怨声载道，最后败退潼关，兵马十不存一，闯军趁势杀入关中。
　　最可悲的是，由于孙传庭战死时，太过惨烈，连尸体都无法辨认，结果被崇祯误认为他是诈死逃亡，连该有的待遇都没享受到。
　　如今的轨迹却被秦宇彻底搅乱了。
　　孙传庭在洛阳吸取了洪承畴的教训，一万新军，同样每日三顿，日日操练战阵，想要练一支能打野战的精兵出来。
　　正因如此，他才咬牙只招募了一万人，至于怎么练兵，只要有钱有粮又舍得，大明文官武将其实谁都会。
　　戚少保的兵书那个手上没几本？
　　上面关于怎样选兵练兵，各种大小战阵配合，如何指挥，详细的不能再详细，完全可以依葫芦画瓢。
　　奈何能真正做到赏罚分明，舍得往普通士兵身上砸银钱的文官武将当真不多。
　　道理非常简单，大家也都懂，但真正实行起来，就是做不到。
　　不但如此，孙传庭还在火器上下了大功夫，发明了一种将弗朗机炮装在手推车上的火车，还派人去西北购置战马，打算组建骑兵。
　　然而，老孙屁股都还没坐热，崇祯的圣旨又到了，让他带兵立即去救援开封。
　　因为，此时秦大王已经带着人马，浩浩荡荡地逼近了开封城。

第187章 娘娘你还蒸不蒸馒头了
　　开封城以东数十里外，放眼望去，人多的已经无边无际，无法数清了。
　　一个月攻城略地下来，流民队伍由五十万翻了一倍，达到了足足一百万。
　　这还只是一路，若算上另外两路，最后怕不得有两百万，这让秦宇也不得不感慨，河南不愧是人口大省，中原腹地。
　　自古以来，无论再怎么经受战火灾荒，再怎么赤地千里，白骨森森，到最后河南始终是人口最多的一个省，土地利用最接近饱和的一个省。
　　这也是为何历来枭雄，到了最后都要逐鹿中原，因为得中原者未必得天下，但得天下者必要得中原。
　　这让秦大王都生出了就在河南扎根儿的想法，在他看来古代最稀缺的资源其实是人口，而且河南一马平川，交通便利，极易管理。
　　之所以搞成现在这般人间地狱，那是因为没有治理好，除了蝗灾，其他的都有办法解决。
　　而此时，红莺也带着大军杀到了开封以南的杞县，牛二由于绕的远，还在归德府的睢州。
　　然而，让秦宇诧异的是，开封城下竟然没有多少流民，反而南面二十余里的祥符县，却聚集了大量的流民，起码不下五十万。
　　“也就是说，整个开封方圆两百里的流民，都到祥符县去了？”
　　对于这个祥符县，秦宇没有多少印象，只记得前世开封市好像有个祥符区。
　　“是的华王，据说祥符县昨日还在施粥，今日早上才停，现在那边非常乱。”
　　一名仙风道骨的老者，解释道。
　　此人姓牛，名金星，半月前主动投奔而来，着实让秦大王狠狠的惊讶了一把，一番考较，觉得他颇有谋略，就留在了身边。
　　“哦？难怪靠近开封后，一路上都没有人。”
　　“嗯，看来那祥符知县倒也是个人物，破城后倒是可以留他一命。”
　　秦宇先是诧异了一下，随即就点点头道，心中顿时就升起了招揽之意。
　　因为一路走来，河南各地都是城门紧闭，任由灾民自生自灭，连开封城都不例外，可现在一个小小的祥符知县，却敢迎难而上，就显得十分难得了。
　　若祥符知县知道自己被小华王盯上后，估计会得哭死不可，因为他根本就不想施粥，奈何做不了主。
　　此时，祥符城外，几十万流民将县城团团围住，哭喊哀求，叫骂嘶吼声不绝于耳。
　　城头一众士绅和知县，眼看着流民就要成为乱民，都是心急如焚。
　　而一位宫装美妇，却一脸气愤的望着一旁的知县，语气颇为严厉的道：“黄知县，今日早上为何不施粥？”
　　“娘娘，不是下官不肯施粥，而是…而是没粮食了呀！”
　　知县赶忙跪下，一副要哭的模样。
　　“什么？怎会没粮食？前阵子不是还有两万多石吗？是不是被你们从中飘没了？”
　　“娘娘，冤枉呀，臣就是借十个胆子也不敢飘没娘娘的钱粮呀，而是这阵子灾民越聚越多，每日消耗的粮食无法计数，区区两万石实在是杯水车薪啊，若娘娘不信，请看账簿…”
　　知县顿时急了，说着还赶忙让师爷将账簿拿过来，双手捧着递给了她。
　　宫装美妇秀眉一蹙，接过账本翻看了起来，也看越心惊，不过脸色却渐渐和缓了下来，最后合上账本，轻声叹道：
　　“是本宫错怪你了，起来吧，可灾民每日两碗稀粥，本来就已勉强度日，现在却是连粥都没得喝，该如何是好？”
　　“娘娘，我等家中当真也没有余粮了呀！”一众士绅大户见她看过来，同样要哭了。
　　他们这两三个月来，硬着头皮跟着她施粥，如今家中确实没有多余的粮食了。
　　“米糠麦麸也好呀，难道也没有了？”美妇脸上带着一丝期盼的望着他们。
　　那神态当真让一众士绅恨不得倾家荡产也要博她一笑，奈何当真是没有了。即便想去买现在都买不到，所以都是齐齐的摇头，然后低下了头。
　　当然，也有的人心中却翻着白眼，暗道，你现在知道那米糠和麦麸是好东西啦，是可以吃的了？
　　是的，刚开始他们给灾民吃的就是米糠和麦麸，谁曾想被这位天仙般的娘娘骂的半死，最后只得咬牙加了一点精粮。
　　“难道就当真要眼睁睁的看着这几十万百姓活活饿死不成？”
　　这名宫装美妇正是张嫣。
　　三月来对她的冲击实在太大，此刻望着城下几十万嗷嗷待哺的灾民，却又束手无策，心中难受之极，眼角不由的滑出了两滴泪。
　　黄知县也是叹了口气，若非刚开始，娘娘硬要给这些灾民蒸馒头，浪费太多，怕不是还能再撑个七八日，现在也只得一咬牙说道：“娘娘，周王府内应该还有余粮，若娘娘亲自去一趟，想来王爷多少还是会拿出一些，加上城中其他郡王大户再凑一凑，兴许就能撑到明年开春。”
　　“是啊，娘娘还是快离开祥符，去开封城吧！”
　　一众士绅大户都是纷纷劝道，如今反贼正在开封府肆虐，张嫣留在这小小的祥符县城不走，众人都是担心不已。
　　“本宫一走，你们必定不会再管这些灾民的死活，对也不对？”
　　张嫣也不傻，若非她一直盯在这里，饿死冻死的百姓怕不是已经数不胜数了。
　　“如今城中已无余粮，娘娘不走，难道就能救活他们吗？只有娘娘尽快去开封城筹措到粮食，才能救他们呀！”
　　一名老者在众人频频的打眼色下，终于站了出来，语气颇为严厉的道，正是张嫣还未出五服的张氏长辈，若按辈分应该叫爷爷。
　　“也罢，本宫就是豁出脸去求那周王又有何妨？只是现在如何出城？”
　　张嫣也是心思剔透之人，知道城中也确实没有多少余粮了，终究还是点点头，然后望着城外骚乱的百姓。
　　“这个娘娘无需担心，我等再凑一凑，在东西南三面再施一次粥，娘娘趁机从北城出去，半个时辰就到开封。”张氏老者一咬牙道。
　　“那就拜托诸位了，此次祖娥归乡省亲，给乡邻们添了诸多的麻烦，心中实在过意不去，唯有一拜，聊表心意。”
　　张嫣说着，竟弯腰朝着一众士绅端端正正的行了一大礼。
　　“娘娘不可…”
　　众人皆惊，赶紧齐齐跪下还礼，一个个感动的老泪纵横，心中再无半点怨言。
　　随即就再次凑出了一批粮食，让家丁管事在三面一边架锅熬粥，一边维持秩序。
　　果然，流民见城中再次施粥，顿时就安静了下来，乖乖的坐在地上等候，北城的人也纷纷涌往其他两面。
　　直到开始排队施粥，北城门才吱呀一声打开，千余人簇拥着一辆豪华马车，匆匆向北而去。

第188章 被堵了个正着
　　踏踏的马蹄声，在一片土灰色的大地上，格外的醒目刺耳，这让保护马车的五百锦衣卫大汉都是大惊。
　　原以为还是官军，可仔细一瞧，那服饰和旗帜根本不像，带队的锦衣卫千户，根本就不敢冒险。
　　“快，退回城去…”
　　“怎么啦？”张嫣从车内探出头，看着慌乱的队伍，连忙问道。
　　“回禀娘娘，西北方向来了一队骑兵，差不多有千余骑，看样子不像是官军。”
　　“难…难道是反贼，他们都已经到了开封？”张嫣脸上也是露出一抹紧张。
　　“娘娘安心，骑兵距离还远，臣带人挡住他们，让刘百户先护着娘娘车架回城，应该还来得及。”
　　千户说完，也不敢耽搁，赶忙招呼道。
　　顿时上百锦衣卫就拉着马车匆忙掉头，一众宫女太监都是惊慌的跟在后面小跑。
　　而他们这边的动静，也终于引起了骑兵的注意，直直的奔了过来。
　　“首领，快看，这帮家伙骑的竟然是蒙古马。”
　　来的骑兵正是秦宇率领的亲卫营，前来祥符县查看流民的情况，谁曾想在接近县城时竟然发现了一队人马，五百多匹高大的蒙古马，顿时就亮瞎了一众人的眼。
　　这也就是距离太远，没有看清那些宫女，否则怕不是真的会亮瞎眼。
　　“不要管逃走的那些人，先将这些人干掉，将战马全部抢过来。”
　　秦宇马鞭一指，一千亲卫纷纷拔出马刀，冲杀了上去，动作明显比以前熟练多了。
　　几百锦衣卫大汉，以前在京城耀武扬威惯了，单打独斗也是把好手，就是没上过战场，尤其还是这种骑兵对战。
　　但这些都是世袭锦衣卫，对大明可谓是忠心耿耿，此刻为了给张嫣争取时间，一个个都硬着头皮拔出腰刀拍马冲杀了上去。
　　“杀！”
　　结果不言而喻，不到片刻四百锦衣卫，就被如狼似虎的亲卫杀得干干净净，自身也只付出了百余人伤亡。
　　“好马呀！”
　　“不错，当真是好马，让这些家伙骑着简直就是浪费。”
　　一众亲卫将战死的兄弟和伤员都处理完后，就牵着三四百匹高大的战马，品头论足，欣喜不已。
　　唯独秦宇看着地上的尸体眉头微皱，又打量了一下手中的腰牌道：
　　“这些难道就是传说中的锦衣卫？可也太不堪一击了吧，而且这么多锦衣卫来这里干什么？难道是抓人？”
　　说完，望向了远处若隐若现的城墙，最后吩咐道：“仔细在他们身上搜一下，看有没有公文之类的。”
　　“是！”
　　众人顿时就在尸体上翻找起来，可除了一些银钱，鬼都没找着。
　　“大王，这些尸体是埋了，还是烧了？”
　　“烧了吧，这帮家伙也算有些血性，外衣和鞋子扒了，里衣就算了。”
　　秦宇摆摆手，附近几十万流民，若尸体埋掉，多半会被再抠出来，至于棉衣那可是紧俏货，是绝不容浪费的。
　　不多时，四百多具尸体就化为了一堆熊熊大火，秦宇这才带着人拖着战死兄弟的尸体朝前杀去。
　　而此时张嫣他们已经逃进了城，一众士绅都是心有余悸的来到城门口，显然，刚才登高望远都看见了锦衣卫和反贼厮杀的场景。
　　“快关城门。”
　　“不行，本宫的护卫还未进来。”
　　“娘娘，他们已经进不来了，刚才只是一个回合，就全部被反贼杀了呀！”
　　“什么，全被杀了？”
　　张嫣惊的花容失色，那些护卫可都是百里挑一好手，竟然一个回合就全部阵亡，那反贼要强大到何种地步？
　　虽然及时将城门关闭了，但一众士绅的脸上仍然没有露出轻松的表情。
　　城外数十万流民，若那帮反贼扇动他们攻城，怕不是顷刻间就会被攻破。
　　“唉！现在可如何是好？娘娘早走一步就好了。”
　　“要不派人去开封城，通知巡抚大人派兵来援吧！”
　　“要去也得等到晚上呀！”
　　其实众人对自己的安危倒不怎么担忧，这帮反贼的作风，他们早已打听到。
　　破城之后最多赔些丫鬟小妾，再损点银钱，反正粮食家中就那么点，所以他们真正担心的还是张嫣。
　　“诸位不必担心，反贼若真破城，本宫无非就是尽皇家本分罢了。”
　　张嫣此刻却是镇定了下来，或许是这段日子来，看多了人间惨剧，对生死早已看淡，所以摆摆手。
　　众人也明白她的意思，没再多说，而是纷纷又来到城头，观看在北城外徘徊的骑兵，就见几骑奔了过来。
　　“上面的人听着，我家大王说了，看在尔等施粥的份上，只要打开城门，保证不杀一人，只要交出丫鬟，银钱粮食和其他物资也都可以不取！”
　　一名亲卫大声吆喝道。
　　一众士绅地主大喜的同时，也是面面相觑，张了张嘴，最终还是没回答，若非张嫣在此怕不是早同意了。
　　而那名张氏老者，见张嫣点点头，于是回道：“小兄弟，竟然你们不要钱粮，何不就此退去？”
　　“老东西，亏你敢想，不要给脸不要脸，快打开城门，少啰嗦！”
　　亲卫顿时骂道。
　　双方又扯皮了一阵，亲卫见对方始终不肯同意开门，只得返回。
　　“大王，这帮家伙太不识抬举了，连丫鬟都舍不得交出。”
　　“先不管他们，你回去叫工兵押些粮食过来，城中怕不是没有多少余粮了。”
　　秦宇摆摆手，刚才从流民口中，他已经得知，城中大户竟然足足施了两个多月的粥，刚开始半个月更是人人两个馒头，着实让他惊掉了下巴。
　　天很快就暗了下来，几十万流民见晚上没有再施粥，顿时又变得骚动起来。
　　其中一些激进分子已经来回奔走吆喝，干脆反了他娘的，杀进城去之类的话。
　　更多的人却是开始打起了那些小孩妇女的主意。
　　秦宇也知道，要么一直饿着，啃树皮草根，要么就一直施粥下去，这样中途断粮是最可怕的。
　　关键是这五十万人中，竟然有不少十岁以下的孩童，其中不乏许多女童，这就可怕了。
　　所以晚上才不敢走，命亲卫在流民中来回奔走吆喝维持秩序。
　　一边宣扬华王的仁德，华军的宗旨，一边让大家再等等，明天早上一定有粥喝。
　　敢打闷棍抢小孩妇女者一律斩杀，这才将局面控制下来。
　　“这帮反贼太可恶了，一来竟然就杀了这么多人。”
　　张嫣一直在城头上关注着，见这些反贼，时不时就会将一些大汉拉出去砍掉，顿时气的俏脸胀红。
　　一旁的黄知县倒是明白怎么回事，因为城外的局势竟然没有发生大的动乱，而被斩杀的也大多都是大汉，立即就明白那帮反贼是在维持秩序。
　　却也不会和张嫣解释，否则难免有帮反贼开脱之嫌。
　　次日，天还未亮，押粮的队伍就到了，不多时，一口口大锅内就飘起了香味。
　　实则有个屁的香味。
　　“这些反贼在干什么？难道他们要施粥？救济这些灾民？”
　　张嫣昨晚彻夜无眠，一大早就来到了城头，看着城外的流民被分成了数十块，有的坐在地上，有的则排着长长的队伍，顿时张着小嘴，惊讶道。
　　因为这场景，和施粥时太像了，而且竟比他们平时施粥时还要更加有秩序。

第189章 你就是红娘子？
　　此时开封城中，今年九月刚上任的巡抚常道立和一众文官武将都是焦急不已，这次就连周王都来了。
　　虽然张嫣此次出京非常低调，为避免文官弹劾她抛头露面，搅扰地方，是直接南下祥符县的。
　　期间没有在任何州县逗留，所以普通人是不知道的，但巡抚等一众高官却是知道，周王同样也知道，甚至将王府都空出来了一栋宫殿，准备迎接张嫣下榻。
　　谁曾想张嫣不但没有住进王府，两个多月来，一次开封城都没进过，众人本想去拜见，可听说她正在筹措钱粮赈灾，顿时就偃旗息鼓。
　　连周王等一众宗宗都不例外，因为对于河南的灾情他们太清楚，再加上张嫣毕竟是过气的皇后，又没有打仪仗下公文，所以都是选择装糊涂。
　　可贼军串入开封府后，巡抚就不敢再装糊涂，数次派人去请张嫣入开封，甚至暗示她直接回京去吧。
　　城外那五十万流民，让常道立根本就不敢去见张嫣，毕竟张嫣在祥符县做的那些事儿，他们可是一直在关注，县内的士绅大户几乎都快被她整哭了。
　　现在贼军突然杀到，祥符知县派人来求救，众人大惊失色的同时，又叫苦不堪，心中不免都抱怨张嫣起来。
　　可城中的兵马守城都不足，哪还有多余的兵力去救援？
　　这华军可不比其他的反贼，好在现在头顶有了个五省总督，所以趁着贼军还未围城，众人一商议，立即就派人走水路去洛阳，将情况禀报给孙传庭。
　　张嫣之所以不去开封城，那是对城中的一众文官和宗室王爷们，对灾民置之不理，极为不满。
　　本想他们来拜见自己时，责问一番，让其救灾，谁曾想竟然没有一人前来，心中的气闷可想而知，索性赌气，不去开封城躲避。
　　如今看着这帮反贼竟然真的在救济灾民，张嫣脸上那叫一个精彩，心中却很不是滋味，得民心者得天下的道理，她还是懂得。
　　以前在宫中，她还不知道，可这次南下，虽然她不愿意接受，但事实是大明早已尽失人心。
　　“娘娘，城头风大，娘娘凤体要紧，还是回去吧！反贼今日想来是不会攻城的。”
　　知县见她望着城外一动不动，整整站了一个时辰，实在没忍住上前小声道。
　　“哎！”
　　张嫣又看了一会儿，这才轻叹一句，在宫女的搀扶下，下了城头，返回张氏老宅。
　　一连三日，秦宇都没有派人攻城，而是又调来了大量的识字女人，对50万流民重新统计按户造册，忙得是不亦乐乎。
　　而红莺也带着大军攻破了杞县，陈留，终于抵达了祥符南面。
　　队伍同样庞大，六十多万流民携老扶幼的跟随。
　　好在，物资粮食同样充足，足足几千辆大车，显然将沿途各州县已经搬空。
　　牛二却是才刚出归德府，正北上考城，然后西进开封东面的仪封，兰阳，这次整个开封府几乎一座县城都没落下，当真是搂草打兔子。
　　“小华王，这次我在杞县招到一名大才，在当地颇有贤明，还是一位举人。”
　　一见面红莺就迫不及待的开始邀功。
　　“呵呵，你也招到一名大才啊，人呢？怎么不带过来？”
　　秦宇想到来投奔的牛金星，于是笑着道，以华军和他如今的威名，能招到文人太正常了。
　　“那个…还在后面大营，要不我现在带你去见见…”红莺有些支支吾吾的道。
　　“什么，他投奔我华军，不来主动拜见我，还要老子去见他？什么狗屁大才。”秦宇脸瞬间就黑了下来。
　　“你先别生气嘛！是这样的，当初我和父亲妹妹南下路经杞县时，曾受过李先生的恩惠，破城后，我就劝他跟着我们一起造反，钱先生也说你绝对是明主，可李先生死活不同意，最后我只得将他绑了过来，不过我相信，凭你的本事，肯定能说服他加入的。”
　　红莺见他发火，赶紧解释道，对秦宇的脾气她可是在了解不过，生怕他一怒之下将那李先生杀了。
　　“华王，那位李举人确实颇有才能，不在学生之下，我们到杞县时，他正在号召城中大户搭棚施粥，奈何那知县死活不让。”钱彬也赶忙在旁说道。
　　“哦？等等，杞县，李举人，他叫什么名字？”
　　秦宇先是诧异了一下，随即想到了什么似的，眼睛突然一亮，跨前一步，直直的盯着两人。
　　“李信。”
　　两人都被他的反应吓了一跳，但钱彬还是赶忙回答道。
　　“哈哈，果然是他，不错，妞，这次你干的漂亮，那李信确实有大才，正是我现在急缺的人才。”
　　秦宇见他们两人说的，真的是历史上辅佐闯王的杞县李信，加入后才改名叫李岩，顿时欣喜不已，给了红莺一个赞赏的眼神。
　　然而，笑到一半，像是又想起了什么似的眉头一皱，有些古怪的看着红莺问道：“妞，你说你是将他绑来的？”
　　“他死活不愿意，我只好出此下策，那个能不能求你一件事儿，万一他真的不愿加入，能不能将他放了？”
　　红莺有些尴尬，然后语气有些哀求的望着他。
　　“这是自然，我华军向来去留自便！对了，你们一路上有没有听说过红娘子这号人物？”
　　秦宇摆摆手，然后望着两人，算算时间，红娘子和李岩应该就是在这段时间杀官造反的。
　　“这可不能怪我，是那牛二先给自己起的浑号，我总得也起一个吧！何况他那牛魔王可比我的红娘子嚣张多了。”
　　红莺却以为秦大王要追究他和牛二擅自起诨号的事儿，赶紧将锅都扣到了牛二头上。
　　“你的意思是，你给自己起了个浑号，就叫红娘子？”
　　秦宇却是惊掉了下巴，一副跟见了鬼似的盯着她。
　　“不行吗？那牛二都取了，为何我就不能取？义军的大铳领不是都有一个浑号嘛？”红莺见他这么大的反应，有些愤愤不平地道。
　　是的，为了让红莺名正言顺的统领一路大军，分兵前，秦宇就晋升她为大统领。
　　一来，是这妞一直以来确实忠心耿耿，二来如今麾下一万多女子，也是想让她们更加有干劲，有个盼头。

第190章 张嫣自焚而亡
　　秦宇并没有急着去招揽李岩，对方若真心想投奔，迟早会来见他，他可不会惯着那帮文人的臭脾气。
　　上次陪着钱彬演了一场戏，至今想起每每都酸的牙痛，实在不想再来一次。
　　得知红莺就是红娘子后，现在还将李岩绑了过来，秦大王心里顿时就感觉到了一股浓浓的危机感。
　　但秦铁刚传回来的消息，让他更加的警惕起来，因为牛二不但给自己起了个牛魔王的诨号，还和汝宁府的射蹋天他们有过接触。
　　一路上和秦铁也闹得相当不愉快，手下屡屡违反军纪，不按照章程办事，所以越发觉得要将红莺尽快拿下。
　　五日后，牛二也终于带着大军浩浩荡荡的杀到了开封城东，随行流民竟然足足有七十余万，导致开封城附近一时间流民多达三百余万。
　　为了更好的管理，秦宇打算将所有的粮草物资全部囤积到祥符县城，统一管理调配，再成立了三十座难民营，每营可融纳十万人。
　　当真是连营上百里，望着开封东南西三面，那一眼都望不到尽头的窝棚帐篷和人头，城中的人早就吓傻了。
　　除非仗着开封城那高大坚固的城墙，官军怕不是直接会瘫软在墙头上，至于张嫣的死活已经没人关心了。
　　而祥符县城内，面对反贼的最后通牒，一众人都是急的如热锅上的蚂蚁。
　　张氏老宅中。
　　张嫣也知道有自己存在，城中的大户和知县都不敢妥协，为了不连累到乡邻们，准备让两名太监用白绫将她勒死，然后再将尸体毁掉。
　　显然连尸体都不打算留给那帮反贼。
　　“娘娘，奴婢…奴婢下不去手呀！”
　　两名太监却捧着白绫跪在地上哭泣道，一旁的贴身宫女同样抽泣不止。
　　“还不动手，难道你们想要本宫落入贼手吗？”
　　张嫣杏眼一瞪，皇后威严尽显无疑。
　　吓得两名太监只得颤颤巍巍的爬起来，将白绫藏在了她的脖子上，一人抓着一头。
　　而这时，张嫣的语气也终于柔和了起来：“本宫死后，你们就自己去逃生吧！今后隐姓埋名不要回宫去了。”
　　“娘娘不可呀！”
　　正当两名太监要用力拉拽白绫时，张老头带着人突然闯了进来。
　　………
　　不久后，张氏老宅就燃起了熊熊大火。
　　当城中之人赶来将火扑灭，发现所有的锦衣卫宫女太监全部已经葬身火海，尸体被烧焦的面目全非。
　　只能从随身玉佩和皇后的印章以及所处的房间，来确认张嫣是哪具尸体。
　　众人都是悲痛不已，跪在地上哭的是稀里哗啦，明白娘娘这是自焚而亡了，而锦衣卫和宫女，太监们也都选择跟随娘娘而去。
　　张嫣死了，城中的人也没了顾虑，虽然没有直接打开城门，但第一时间就将城头上的人马全部撤了下来。
　　秦宇见状，也懒得和他们计较这做了婊子又立牌坊的举动。
　　命人搭梯子爬进去，然后将城门打开，这才率着亲卫浩浩荡荡的进城。
　　可进城后发现大街小巷全部挂着白布白灯笼，顿时勃然大怒，对那知县的好感立即消散得无影无踪。
　　若那知县当真为了顾及操守，不迎接义军，他也不会计较。
　　可现在挂白布迎接是几个意思？如今可没有挂白旗投降一说，而且大街小巷也无一人，隐隐还传来哭声。
　　若只是一两家，秦宇也只认为哪家在办丧事，可家家户户如此，那就必定是那知县故意在为之了。
　　于是黑着脸杀到了县衙。
　　“你说什么？”
　　“懿安皇后竟然在城中？你确定？”
　　秦大王下巴差点没惊掉，也终于明白前几天为何会出现那么多锦衣卫了。
　　“回小大王，娘娘是两月前回祥符来探亲的。”
　　“人呢？现在何处？快带我去拜见娘娘。”秦宇大喜，那懿安皇后张嫣的艳名，他自然听说过，来到明末不一睹她的芳容，当真是白来了一场。
　　“娘娘…娘娘刚才已经在老宅自焚而亡了，随行人员无一幸免。”
　　黄知县一脸悲痛的道，说完还用袖子擦了擦眼角，身体却被秦宇那副凶悍的样子，吓得颤颤巍巍。
　　“什么？自焚而亡了？”秦宇差点没跳起来，冲上去一把拧住他的衣领，就如坐过山车一般，心一下沉到了谷底。
　　“难道这两月来施粥，也是因为皇后娘娘？”
　　秦宇捶胸顿足了半天，才死死的盯着他，这时也想起来那懿安皇后张嫣，老家好像确实是河南的，只是不清楚具体在哪里，谁曾想竟是这祥符县。
　　“回…回小大王…”
　　知县赶忙哆哆嗦嗦的将张嫣来到这里赈济灾民的事说了一遍，刚才着实将他吓得不轻。
　　“你这狗官，娘娘都死了，你还活着干什么？”
　　秦宇见他这副模样，立即就明白，这家伙是一个怂包，顿时气得一脚将他踹翻在地。
　　这一幕，吓得一众吏员捕快都是颤颤巍巍，生怕这位小大王一怒之下将他们全杀了。
　　“娘娘的尸体在何处？带我去看看！”秦宇阴沉着张脸冲着一旁的捕快吏员说道。
　　“回小大王，在张家。”县丞赶忙一脸谄媚的答道，然后领着秦宇朝张家杀去。
　　见反贼头子，当真亲自来查看，张氏族人都是紧张不已，许多人都面露愤慨。
　　看着被烧焦的尸体，秦宇也是暗道可惜，非常遗憾没能见识到历史上五大艳后之一的张嫣到底长啥样。
　　心里那叫一个恨呀，早知张嫣在城中，他就不逼这么急了，最后也只得道：“说一说娘娘自焚时的场景。”
　　“这位小大王…”
　　张老头赶忙站了出来，给秦宇解释了一遍。
　　“你们怎么知道这具尸体就是娘娘的？”
　　听完后虽然觉得没什么漏洞，但秦宇依然不死心。
　　“娘娘的凤印和玉佩都随身带在身上，而娘娘又早已心存死志，所以错不了，若小大王还不相信，老朽可以将印章和玉佩拿来。”
　　张老头不卑不亢的道。
　　“不用了，看在娘娘的份上，本大王也不为难你们了，安排好娘娘的身后事吧，到时本大王来上炷香。”
　　秦宇摆摆手，看了看那具焦黑的尸体，又打量了一眼院中的人，只得叹了口气，丢下一句，转身离去。

第191章 先咬上一口再说
　　回到县衙后，秦宇除了有些可惜，也没在纠结张嫣的事儿，而是命城中大户，将多余的丫鬟小妾交出来。
　　城中的大户也早有准备，面对如狼似虎的搜查，没人敢私藏。
　　张家的内宅中，一副普通妇人打扮的张嫣，正一脸怒容的盯着张老头和几名族中长辈。
　　她没想到这些族人，竟然敢违背她的旨意，不但强行将她带走，还将所有锦衣卫和宫女太监都烧死了。
　　“你们这样做，将至本宫于何地？如今大家都知道本宫已经自焚而亡，活着和死了又有何区别？还白白连累了那么多锦衣卫和宫女枉死，你们…你们…”
　　张嫣是越说越气，指着他们娇躯都发抖起来，却又不知该如何指责。
　　“娘娘，那些人都甘愿为娘娘尽忠，只要娘娘能平安无事的回到京城，一切都是值得的，以陛下对娘娘的尊重，想来只会欣喜，是不会责怪娘娘诈死逃生的。”
　　“陛下不会责怪，可本宫又有何颜面回京，去面对天下人？”
　　张嫣苦涩一笑，自然明白他们的心思，可与其被人笑话贪生诈死，损了皇家颜面，她宁愿一死了之。
　　“娘娘，你可千万不要想不开呀！”
　　“是呀，娘娘，否则那些锦衣卫和宫女们就真的白死了啊！还有秀娥…”
　　众人见她面如死灰，明显打算再自尽保全明节，都是大急。
　　张氏一旦没了这座靠山，过不了多久怕不就得衰落，所以纷纷安慰劝导起来。
　　“你们不必再劝，本宫是无论如何也不会再回京去的。”
　　张嫣想起那些为她尽忠的锦衣卫和宫女，虽然不想让他们白死，打消了自尽的念头，但为了保全皇家颜面，也打算自此隐居，不再露面。
　　“唉！”
　　众人见她语气坚决，也知道一时怕是也劝不了，不过好歹打消了她自尽的念头，以后可以再慢慢劝。
　　反正只要她活着，大不了到时候偷偷派人去京城给陛下送信，将实情告知陛下。
　　“对了，反贼在城中有没有滥杀无辜？”众人正要告退，张嫣却突然问道，显然心中还关心着城中的人。
　　“娘娘放心，那帮反贼倒是挺守信的，只是要各家交出丫鬟和没有子嗣的妻妾，粮食银钱和其他东西都没抢。”
　　“这就好，不过万一他们来张府搜查如何是好？”张嫣松了口气的同时，秀眉又是一蹙。
　　“娘娘不必担心，那小贼头还算有些人性，宽限了我们张家一些时日，足够我们趁这段时间将娘娘送出城去，何况到时候就说秀儿是娘娘的女儿，那帮反贼也是不会查证的。”
　　张老头赶紧回答道，然后还叫了一名妇人进来，对张嫣进行了一番化妆，顿时就苍老了十岁。
　　由一位倾国倾城二十左右的美妇，变成了一位徐老半娘的风韵妇人，可那一身贵气，却是怎么也掩藏不住。
　　………
　　“小华王，那李举人当真有大才，难道你就真不打算招揽他？”
　　红莺见过了这么多时日，秦宇依然无动于衷，也有些急了，殊不知见她这般模样，秦宇更加着急。
　　为了防止她被拐跑和李岩去投靠闯王，管他熟没熟，决定先啃上一口再说，于是咳嗽了一声道：“这件事以后再说，咱们先说一件更重要的事，你这次表现不错，所以我打算狠狠的奖励你一下，准备收你为义女，不知你意下如何？”
　　“什么？”
　　“你…你做梦，你多大，我多大，竟然想收我为义女，我就是不跟你混了，这仇不报了，也绝不会答应这种荒唐的要求。”
　　红莺惊得目瞪口呆，随即就娇叱道，一双小拳头拽得紧紧，恨不得当场将他打死。
　　“呵呵，别激动嘛，不做义女，那就做小妾好了，反正今天是要选一个的，你自个儿看着办。”
　　秦宇嘿嘿一笑，一副大灰狼吃定小白兔的架势，得知这妞就是红娘子后，不知怎么的，对她不免兴趣大增，越看越顺眼，那纤腰长腿，剥光了搂着睡，貌似也不错。
　　“你无耻，是不是不选？今后就不给我带兵了？”红莺俏脸胀得通红，胸口都气的忽上忽下，死死的盯着他。
　　“你知道就好，你跟黑熊他们一直都有来往吧？别以为我不知道，如果你答应，女兵营立马扩充至五千，否则你就先和刘夫人她们去学文识字吧！”
　　秦宇自顾自的坐下，没好气的说道，对她和牛二擅自取外号心里还是很不舒服的。
　　尤其是牛二的那牛魔王，华军中除了华王的王，绝不允许再出现其他任何王字。
　　“要做也是做正房娘子，小妾我是不会做的。”
　　红莺沉默了好半晌，才低头咬着唇，小声道。
　　那举止神态，再也不似以前在秦宇面前时的随意，而是扭捏的小女儿态尽显无疑。
　　“这可不行，正房已有人，何况妻子和小妾其实在我这里真没多大的区别。”
　　秦宇眉头一皱，摇了摇头，然后保证道。
　　他没想到这妞心气儿还挺高的，还不给人做小妾。
　　“一样，那你干嘛不让我坐正房，让那李夫人做小妾？”
　　红莺见他睁着眼说瞎话，不由得抬起头白了他一眼，暗道这家伙连哄人都不会。
　　“正妻可不是那么好做的，平时行为举止半点马虎不得，骑马打仗那是沾都不能沾，你确定你能做到？”
　　秦宇玩味的盯着她，见她低头不说话，只得再次说道：“要不这样吧，将来本大王得了天下，封你做贵妃，现在就暂时做个侧王妃如何？”
　　“当真？”红莺猛地抬起头，眼睛一亮，显然心中其实早就对秦宇有了好感，只要不做小妾，她还是愿意的。
　　“难道你不知我华王说话向来一言九鼎吗？”
　　秦宇说着，就悄悄伸出了魔爪，一把将她拉入了怀中，张嘴就要朝那洁白的粉颈啃去。
　　奈何动作终究还是慢了一步。
　　“啊…”
　　红莺从小到大手都没被男人摸过，被他这突如其来的一手吓得半死，本能的大叫一声，就挣脱了开来，逃到了一旁盯着他，是又羞又怒，脸红的都快滴出了血。
　　“你…你…怎么能这样，咱们可都还没成亲呢…”
　　“呵呵，难道你不知道本大王的规矩吗？”
　　“什么规矩？”
　　红莺下意识的问道，见他站了起来，不由后退一步，一脸的警惕。
　　“那就是我秦某人的女人，向来都是先上床再拜堂，乖乖听话，免的到了床上吃苦头…”
　　秦宇说着就一脸坏笑扑了上去。
　　顿时吓得红莺如受惊的兔子一般左闪右避。
　　这两个月来李氏和刘氏的逆来顺受，让秦大王也有些乏味，现在见这妞不合作，不但没有生气，反而更加来了兴致，想要骑一骑这匹胭脂马。
　　两人在房内你追我赶，不多时，秦宇就累得气喘吁吁，头冒大汗，却连红莺的衣角都没再摸到。
　　反观红莺却像没事人似的喘气均匀，见他双手杵着膝盖，一脸狼狈，不由得捂着嘴笑了起来。
　　殊不知秦宇却是故意为之，等得就是她掉以轻心，趁其不备一把就扑了上去，将她紧紧的抱住。
　　“嘿嘿，早就告诉过你们骄兵必败，不要轻敌，你们就是当耳边风，现在吃大亏了吧？”
　　“你…你真卑鄙…快放开我…”
　　秦宇这次可没再给她机会，双手死死的环在她腰上，红莺刚要使力挣扎，就感觉脖颈间一阵酥麻，顿时就像被抽干了力气似的，身子瞬间就软了下去。
　　秦宇见这妞这么敏感，心中也是大喜，赶紧将她抱起，向着内室走去，嘴上却依然忙活着。
　　事实证明。
　　女人哪怕功夫再高，到了床上依然打不过男人。
　　这不，不到片刻，红莺就被剥成了一只小白羊，任由秦大王捏扁搓圆。

第192章 乱起外号的下场
　　将红莺拿下后，秦宇心中的石头总算是落下了，随即就让她将女兵营扩充至五千。
　　全部从流民中挑选十六七岁的村姑少女，反正这种骑马的救护兵是越多越好。
　　而且五个战兵营也被拆分成十个，每营两千人，牛二和红莺各自统领五个，这让牛二顿时就有些不高兴了。
　　毕竟以前所有的战兵营都是由他统领，现在虽说麾下仍然有五个营，可人马却反而少了五千。
　　哪怕再傻，也明白秦宇这是在打压他。
　　不单单是战兵营被打散整顿了一番，三个步兵营，同样被拆分打散成五个，每营两千五百人。
　　第四步兵营的统领由秦铁担任。
　　第五营的统领，则是关宁铁骑出身的一名把总，叫熊大福，人憨却勇猛，没多少心思的那种，这种人在军中走到哪里都受欢迎。
　　秦宇还从火器少年兵中抽调了上百名，从南漳带过来的孤儿，担任五个步兵营，十个战兵营的副统领。
　　至于亲卫营统领，秦宇是打算让曹变蛟来担任的，但知道如果直接说，他肯定不会答应。
　　所以不但没有任命新的统领，还让几位大队长，平日怎么训练都去请示他。
　　小曹是骑将出身，看着两千名骑兵天天在眼前晃悠，心中再不愿意归降，嘴上总会忍不住上去指点一二，脾气上来了还会抽上两鞭子，不知不觉间就被带进了坑。
　　“大哥，华王这摆明了就是在排挤你，那红莺一个臭娘们儿，不但做了大统领，现在还管着五个战兵营，一个女兵营，这样下去在华军中，今后哪还有兄弟们的出头之日呀？”
　　“娘的，当初就该南下去汝宁府。”
　　“还不是你们？老子叫你们平时收敛一些，就是不听，肯定是秦铁那小子，在秦老弟背后说了咱们的坏话。”
　　牛二肚子里也憋着一肚子邪火。
　　“大哥，这能怪兄弟们嘛？那么多娘们儿，凭什么只让我们每人挑四个？还他娘的不许换，这谁受得了？”
　　“不错，娘的，老子手下一个大队长，前阵子挑的一个婆娘，比老子的四个加起来还漂亮，想想就来气。”
　　一众手下，都是愤愤不平，对华王定下的破规矩，是怨气冲天，每人四个，数量是够了，可不能换，就实在无法接受。
　　“宋先生，你觉得现在俺老牛该怎么办，要不要去和秦老弟解释一下？”
　　牛二却没管兄弟们的抱怨，而是看向了一旁身材有些矮瘦的中年男子。
　　“没用的，华王竟然对牛王起了猜忌之心，再解释亦是枉然，如今牛王也只能低调行事，千万不要再给华王找到借口，然后再寻找时机出走，才是唯一的出路。”
　　中年男子摇了摇头，心说你跑去解释了，那老子怎么办？
　　心里也是大骂这牛二不听他的劝，傻了吧唧的硬要北上开封，害人害己。
　　“哎，当真要被你们害死了，当初就不该听你们的鬼话，起这牛魔王的外号，以后都不许再叫了。”
　　牛二懊恼的捶着桌子。
　　之所以起个外号，他原本也是想和射塌天他们见面时有面子，不至于低了身份，谁曾想竟搞成现在这样。
　　身材矮瘦的中年男子，也有些后悔自己上错了船，但事到如今想要下船也难了。
　　是的，红莺和秦大王都招到了一名大才，牛二也不例外。
　　大军在归德府时，闯王身边四巨头之一的永城人宋献策，也如土狗闻到了屎味一般，屁颠儿屁颠儿的跑来投奔。
　　宋献策原是打算也投奔华王的，可当发现牛二不但手握大军，还头脑简单没什么心机时，顿时就改变了主意。
　　相比起投奔雄才大略的华王，他觉得辅佐牛二这种人，更能让他一展一身的才华，谁曾想牛二老实的有些过了头，这让他始料不及。
　　而此刻，县衙后宅内，秦大王却没心思管牛二的那些破事儿。
　　而是盯着刚从柜子里找到的一幅画，画上是一名绝色宫装美妇，神态端庄，举止优雅，给人一种不可亵渎的感觉，却又偏偏赤着一双玉足，衣衫也颇为暴露。
　　即便只是一幅水墨画，但秦宇依然感觉到画中的女人有一种与生俱来的高贵，立即就叫那黄知县叫了过来。
　　黄知县一进来，看见桌上的那幅画，顿时大惊失色，吓得整个人都颤抖起来，暗道一声坏了。
　　“黄知县，这幅画是谁画的？画中之人又是谁？”
　　“下…下官不知。”黄知县哆哆嗦嗦地答道。
　　“哼，你若不知，又怎会将它藏于柜中，还锁上？若本大王没猜错，这画中之人应该就是那位懿安皇后吧！”
　　秦宇冷哼一声，暗道这家伙好大的胆子呀。
　　“不…不是的。”
　　黄知县赶紧矢口否认，额头上豆大的汗珠都冒出来了。
　　“还敢狡辩，真当本大王不认识那头上的凤钗吗？狗官，你好大的狗胆，竟敢亵渎皇后娘娘，该当何罪？”
　　秦宇暴喝一句，黄知县却直接被吓得双腿一软，跪倒在地立即磕头求饶道：“陛下饶命呀！臣鬼迷了心窍…”
　　“好了，老子不是崇祯，本大王问你，这画上的人和那张嫣本人有几分相似？又是谁画的？”
　　“回…回小大王，是下官闲来无事画的，应该…应该有四五分相似吧！”
　　黄知县这时也想起了秦宇的身份，知道自己刚才是自己吓自己了，心有余悸的赶忙回答道。
　　本来想说有六七分相似，可想起娘娘的端庄和画中的打扮实在不符，只得又改口。
　　“滚下去吧！”
　　秦宇将他叫来，也只是想确定一下自己的猜测。
　　见果真是这家伙色胆包天，不但偷偷画了张嫣的画像，还画成这般模样，也只得感慨这家伙人面兽心，道貌岸然。
　　黄知县如蒙大赦，赶紧爬了起来告退，很想问他将画要回来烧掉，但又实在不敢。
　　秦宇却是自顾自的又欣赏起来。
　　而红莺这时却脸色羞红地走了进来，当看见桌上的画后，脸色就更加的红了。
　　自从那晚被秦宇抱着睡了一觉后，红莺现在一见着他就面红耳赤，被他一瞪，就浑身发软，弄得都不敢见他了。
　　“怎么，尝到做女人的乐趣后，就不要夫君了？”
　　秦宇见她这几日都躲着自己，如今又是这副羞答答的模样，不由得调笑一句，将她拉了过来。
　　“你还说…这女人好不知羞，鞋都不穿，不过怎么看着挺眼熟的？”
　　红莺顿时羞恼地在他胸口捶了两拳，身子却软倒在他怀中，瞥了一眼，还以为秦宇从哪里找来了一幅春宫画来折辱她，不由得呸了一句。
　　“你说什么？你看着眼熟？”
　　秦宇顿时惊疑的看着她。
　　“嗯，好像是在哪里见过，对了，我想起来了，这画上的人和我昨天在张家抄家时看见的一名妇人有点像，尤其是眼睛和嘴，就是年纪小了一些。”
　　红莺歪着头想了想，突然说道。
　　“你确定？”
　　秦宇也是怕那帮家伙乱来，出于对张嫣的敬重，所以才让她去监督，现在听她这么说，心里顿时咯噔了一下。

第193章 本大王不好女色
　　张家的人昨日将反贼打发走后正松口气，谁曾想今日反贼又去而复还，而且那小贼头还亲自来了，顿时叫苦不堪，但也只得出去迎接。
　　“小大王，这位女英雄，昨日你们已经搜查过，我张家将该交的人都交了出去，今日前来，不知还有何事？”
　　“昨日手下人懈怠，没弄清楚，今日本大王亲自来再检查一遍，看还有没有漏网之鱼，将府中所有女眷都叫出来。”
　　秦宇将手中的画卷成了圆筒，拍在手中，若有深意地打量了他一眼。
　　“小大王，这…”
　　这小贼头年纪虽小，看起来却十分精明，怕是不好像昨天那般糊弄，张老头心惊的同时又有些为难。
　　“怎么，莫非还要我手下亲自去请？”
　　“不敢，老朽这就去，小大王稍后。”
　　张老头只得拱拱手，转身离去。
　　不多时，几十名妇人小姐就来到了院子中，都是一副战战兢兢的样。
　　除了一些老婆子，一个年轻的丫鬟都没有了。
　　根本不用红莺来指，秦宇的目光，就直直的落在了最后面的一名妇人身上。
　　而那名妇人同样也抬头望向了秦宇，四目相对，妇人脸上顿时闪过一抹诧异，却唯独没有惊慌。
　　“这位夫人可有子女？”
　　秦宇来到近前，仔细的打量着她，只见此女体态婀娜，眉眼如画，口若朱樱，只是似乎上了年纪，脸色有些泛黄，但依然能看出年轻时，必然是位绝世佳人。
　　妇人同样也在打量着秦宇，见他这般年纪，心中着实诧异万分，似乎怎么也不敢相信面前的这位少年，就是那名满天下的反贼头子小华王。
　　见她不回答，反而直直的盯着自己，眼神中还带着一丝威严，秦宇笑了笑。
　　张老头却是大急，赶忙上前解释道：“小大王，这是老朽三子的三夫人，身旁站着的是老朽的孙女。”
　　“呵呵，你当真以为我年少无知，连有没有生育过的妇人都区分不出？”
　　虽然身旁的少女和这名妇人长得确实有一分相似，但秦大王好歹也是睡了三名熟妇的人物，根本不是那些毛头小子能比，几乎一眼就看出面前的这位夫人没有生育过。
　　张老头还要再狡辩，张嫣却是摆了摆手：“三爷爷，又何必要再自取其辱？”
　　说完就从袖口拔出一把匕首朝着胸口刺去，秦宇却是眼疾手快，一把就抓住她的手腕，将匕首夺了下来。
　　“好大的胆子，你这刁妇竟敢行刺本大王，带走！”
　　望着被带走的张嫣，院中的人都是急的直跳脚，唯独张老头脸色变幻不定。
　　“父亲，娘娘被那小贼头带走了，必定是身份已泄露，这可如何是好？”
　　“唉！完了。”
　　“慌什么？吩咐下去，此事谁都不许外传，就当没发生过，违者无论是谁一律仗毙。”
　　张老头摆摆手，神态颇为淡定。
　　回到书房。
　　见几位儿子仍然急得团团转，张老头才叹了口气，缓缓道：“我观那小贼头绝非池中之物，年纪轻轻，就有这般作为，祖娥如今被他带走，也是命该如此，不过对我张家来说，无论何种结果都是没有坏处的。”
　　“父亲，这…难道…你…”
　　三位儿子心中都是一惊。
　　一脸不敢置信的看着自己的老父亲，不过稍微一深思，也不得不暗道，姜还是老的辣。
　　而县衙的书房中。
　　张嫣却不知自己被张家卖了。
　　依然没有丝毫慌乱，正襟危坐，看着面前一会儿打量着手中的画，一会儿又盯着自己细看的小贼头，虽然好奇他是怎么认出自己的，但却是不会问出口。
　　秦宇见她到了现在依然没有一丝紧张和慌乱，也不得不佩服她这份心性，同时有七成把握肯定她就是张嫣。
　　见她始终不说话，嘿嘿一笑，将画拿到她面前缓缓展开，自顾自的说道。
　　“想必娘娘心中一定非常不解，为何本大王会发现你没死吧？瞧，还得多亏了这幅画。”
　　张嫣好奇的瞧了一眼，脸上闪过一抹羞怒，但随即就消失不见。
　　“娘娘可知这是谁画的吗？”
　　“正是那黄知县，此人也当真是狗胆包天，让我都不得不佩服，不过手艺倒也不错，看来大明的文官别的本事没有，画美人图倒是个个是把好手，有时间本大王都要向他请教请教！”
　　张嫣虽然没说话，眼中却明显又闪过一抹杀机，那无形中散发出来的威严，让秦宇都暗暗心惊，可再看时，她已经闭上了双眼。
　　“铁证如山，娘娘不说话难道就能否认你的身份吗？”
　　“若你真是懿安皇后，本大王自然是礼敬有加，若是普通的妇人，像你这般大户家的美人儿，我华王虽然不好女色，但我手底下却有的是人，说不得要将你赏赐给他们，后果你自个儿想吧。”
　　“要不这样吧，如果你承认的话，我绝不会泄露你的身份，如若不然，我就昭告天下，说我抓到了懿安皇后，到时看皇家颜面何存，怎么样？”
　　秦宇围着她，一会儿威逼恐吓，一会儿又好话利诱，可张嫣始终紧闭双目，不言不语。
　　“小贼头，本宫观你这阵子所作所为，颇有仁德之心，不似其他反贼，为何要行如此大逆不道之事？
　　若你愿归顺朝廷，本宫不但可以收你为义子，还将亲自向陛下举荐，重用于你，值此内忧外患，凭你的才华，定能成为一代名臣，公侯万代，流芳百世。”
　　正真秦宇快要失去耐心，准备将那黄知县叫进来当场对质，张嫣终于睁开了美眸，看着他缓缓说道。
　　是的，张嫣之所以乖乖的跟着来县衙，就是见秦宇年纪小，又救济灾民，对城中的大户百姓也还算可以，所以才准备好好归劝一番，看能不能劝他弃暗投明。
　　刚才不说话，只是想试探一下他，现在见秦宇这般心浮气躁，言行浮夸，立即就知道此子心性尚未成熟，心中不免又多了一丝希望。
　　“哼，少来这套，想当初小爷在谷城快要饿死，不得不蹲在树下乞讨时，娘娘为何不去招安，收我为义子？
　　现在我手握十万兵马，威名震天下，到是想收娘娘为义女，不知你愿意否？”

第194章 人小心不小
　　“你…你个无君无父的无耻小贼…”
　　哪怕张嫣涵养再高，听他说出要收自己为义女的话，也忍不住站起指着他娇斥道。
　　此刻一张俏脸涨得通红，娇躯也微微颤抖，可见当真被气的不轻。
　　秦宇却是直接翻了个白眼，自顾自的给自己倒了杯茶，暗道这女人开不起玩笑。
　　他却不知道，现代的玩笑在古代着实乱开不得，尤其对面还是身份尊贵的皇后。
　　若换平时或者旁人，敢说收张嫣为义女这种话，怕不是得被灭九族。
　　“你莫要以为朝廷现在收拾不了你，今后你就可以高枕无忧，如今外敌入境，朝廷的大军都在北方，待驱除外敌，明年数路大军纷沓而至，顷刻间就能将你剿灭，本宫念你年幼，又颇有才华，这才好心相劝，你莫要执迷不悟，到时害了自己，还连累家人族亲！”
　　张嫣见他这般从容淡定，或许也想到了如今的处境，压下怒火，缓缓坐了下去，语气也放缓了一些。
　　“这个就不劳娘娘操心，我光棍一条，没有亲人，也没有族人，有句话不是叫做光脚不怕穿鞋的嘛，还有一句话叫做舍得一身剐，将皇帝都拉下马，应该说的就是我这种人吧！”
　　“你当真铁了心要造反？你这般年纪，难不成还想有一日问鼎那九五之尊？”
　　张嫣直直的盯着他，秀眉紧蹙，显然在深思他到底是懵懂无知，还是当真野心勃勃。
　　“娘娘想知道为何你无法救那些灾民，而我却可以吗？就是因为我是反贼。
　　同样因为我是反贼，现在才可以和娘娘坐在一起喝茶聊天，不像那黄知县，平时看都不敢看你一眼，只能偷偷画幅画像，却还要日日胆战心惊，怕被人发现灭九族，所以娘娘认为是做反贼好，还是做官好呢？”
　　“歪理邪说，你现在做贼看似风光，可终究逃脱不了凄惨收场，而做官虽受些约束，却能富贵一世，还能福及子孙，孰好孰坏，还不一目了然吗？”
　　张嫣可能是真的见秦宇年纪小，于是再次苦口婆心的劝道，语气也越发得柔和起来。
　　“是不是凄惨收场，可不是由娘娘说的算，自古得民心者，未必得天下，但失民心者，却必失天下，如今大明已尽失民心，正是我辈大展拳脚，拯救天下苍生的大好时机啊！”
　　秦宇说道最后大手一挥，当真有一股逐鹿天下的气势。
　　“竟然如此，本宫也无话可说，今日落到你手中，本宫只求速死。”
　　张嫣见他说出得民心者，未必得天下，失民心者却必失天下这种话，顿时惊得目瞪口呆，半晌才深吸一口气，吐出一句，然后！将双眼又闭上了。
　　显然看出了秦宇其志不小，并拥有非凡的见识，知道说再多也是无益。
　　“娘娘言重了，世人都知道我华王最是怜香惜玉，像娘娘这种美人，虽然娇贵了一些，但我咬咬牙还是能养得起的。”
　　秦大王说着终于原形毕露，伸出了一只狼爪，略带紧张的摸向了那张绝世容颜。
　　“你…你放肆，本宫原以为你虽年少无知，却还算有些仁德之心，谁曾想你竟是这般人面兽心的登徒子，你若再敢无礼，本宫即刻咬舌自尽。”
　　张嫣的脸被他触碰的一瞬间，就像触电了一般，猛地睁开眼，后退一步，又惊又怒的指着他，胸口都气的忽上忽下。
　　显然，没料到，秦宇刚才还口口声声说是不好美色之人，现在不但窥伺自己，还这般急色，导致被打了个措手不及。
　　秦宇本来想试探一下，见她的反应这么大，也是吓了一跳，见她要咬舌自尽，赶紧急道：
　　“娘娘可别想咬舌自尽，那是骗人的，咬舌头根本就死不了，反而会痛不欲生，刚才我只是见娘娘和画像上有些出入，有些好奇娘娘是不是戴了人皮面具之类，这才忍不住想确认一下。”
　　张嫣刚才闭着眼睛，也没瞧见刚才秦宇的样子，现在见他一本正经，又看了看那张带着一丝稚嫩的脸庞，竟然信了几分，不由得松了口气说道：
　　“这世上哪有什么人皮面具？本宫不过是稍微化了一下妆而已，有什么好奇怪的，本宫且问你，那些灾民你打算如何处置？”
　　显然，到了此时此刻，张嫣仍然关心着那些灾民，因为她知道那些灾民不妥善安置，大明怕不是真的要完了。
　　“这个娘娘不用操心，本大王自有打算，反正不会再饿死冻死一人，来，娘娘先喝杯茶压压惊。”
　　秦宇摆摆手，还给她倒了一杯茶，也明白了这婆娘不比其他大户人家的夫人，强来怕不是会逼死，今后就没得玩了。
　　而这时，门外却传来了敲门声，随即红莺就走了进来，看了张嫣一眼，瞥了瞥嘴。
　　“什么事？”
　　秦宇眉头一皱，见她欲言又止，顿时笑道：“不必掖着藏着，难不成你觉得她现在还有能力泄密？”
　　“刚才探子回报，三日前孙传庭带着大军从洛阳出发朝咱们杀来了，人马在两万左右，按照路程，现在应该到巩县了，最多十日就会抵达开封。”
　　红莺想想也对，这女人落到这家伙手中，这辈子怕不是都翻不了身了，于是说道。
　　“什么？”
　　“你胡说，孙爱卿行事向来稳重，上月才刚到任，如何会现在就率大军前来？”
　　秦宇还未说话，张嫣却先惊的站了起来，显然连她都知道，洪承畴刚刚大败，孙传庭现在来就是送死。
　　“八成又是崇祯下了圣旨催促他快进军剿贼，说不定和娘娘在开封也有些关系，当真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呀，哈哈！”
　　秦宇先是一楞，随即就想明白了，仰天一阵大笑，就出门而去，红莺自然是赶紧跟了出去，知道又有仗打了。
　　张嫣却是一脸焦急，反应过来后，也想跟着出去，四名丫鬟却走了进来将她拦住了，还抱着衣物，两名老婆子在后面还抬着木桶。
　　可张嫣此时心急如焚，那还有心思沐浴更衣，在房内急的是团团转。
　　虽然秦宇没将孙传庭的那点兵马放在眼里，但也不想养成大意轻敌的习惯，加上如今手底下也有了几个臭皮匠，顿时就通知文武大将前来县衙大厅议事。
　　不多时。
　　一大票人就急匆匆的赶了过来，足足两个时辰后，所有人才到齐。
　　这让屁股都坐痛了的秦大王简直无语到了极点，是愈发的不满这时代的通信条件。

第195章 谋士大比拼
　　县衙大厅内，极其的不协调。
　　一边人多的都快站不下了，首领二三十人。
　　一边却是空荡荡的，就四名文人，为此秦宇将自己的两位小妾都拉出来充数，依然难看的要死。
　　“各位，如今我华军足足收容了近三百万流民，粮食物资虽然可以吃到明年三四月，但这样日日坐吃山空，实非长久之计，而今那新上任的五省总督孙传庭又携两万大军逼近，诸位对我华军未来有高见的，对退敌有良策的，都可以畅所欲言！”
　　秦宇见人都到齐，堂下尽是交头接耳声，顿时一拍惊堂木，然后缓缓说道。
　　一旁的武将自然是大眼瞪小眼，四名文人却是迫不及待的抢着站出来卖弄。
　　这不站在最前面的钱彬还未开口，下手的牛金星就出列抱拳道。
　　“华王，诸位，如今我军兵锋正盛，华王威名震天下，那孙传庭仓促之间挟两万乌合之众来战，无异于以卵击石，不足为虑。
　　此时我军因兵分两路，一路围攻开封，一路西进，先击败孙传庭，后趁势攻取洛阳，届时华王可在开封洛阳择一地开府称王，雄居中原而霸天下。”
　　“牛兄此言差矣，中原早已糜烂不堪，千万流民食不果腹，且处六战之地，明年建奴退走，明军势必会大举南下，届时湖广，四川，江淮，西北，山西，山东之兵皆会纷沓而至，我华军虽然战无不胜，但正所谓双拳难敌四手，加之河南无险可守，那时粮草怕也不济，所以居中原而霸天下，实乃下下之策，学生认为华王如今应立即攻破开封，尽取城中钱粮后，明年开春率大军南下湖广，才为上策。”
　　牛金星话音刚落，钱彬就站出来摇头道，谁曾想他一说完宋献策又站了出来。
　　“若牛兄之策属下策，钱兄之策当属中策才是，要论上策，学生认为，华王此时该直接挥兵东进，先取徐州，然后南下江淮直取南京，登基称帝，届时南方数省可传檄而定。”
　　宋献策说完后，对面的一众首领们眼睛都亮了起来。
　　牛金星脸有些黑。
　　钱彬则是眉头紧皱。
　　秦宇见三人都说的头头是道，还弄出了个上中下三策，总算知道当初袁绍是怎么败亡的了。
　　这谋士一多，若主公有乾纲独断的魄力，自然是好事，可若是优柔寡断，那当真头都得被忽悠大。
　　不过，秦宇并没有立即做出决断，而是看向了最后面的一名文人。
　　“李先生来我华军中也有些时日了，怎么，难道也想学徐庶，一言不发？”
　　这话在古代就有些严重了。
　　李岩其实在看见华军救济灾民后，就生出了投靠之意，只是他是被红娘子绑来的，所以一直等着华王去招贤纳士，然后就借坡下驴，谁曾想华王竟对他置之不理，不免也生出了几分傲气想要一走了之。
　　今日被红娘子强行押来，也是想要见识见识传说中的小华王，见他果真是位少年，气也消了不少，也不想再计较他礼数不周，现在见他这么说，只得站出来一抱拳。
　　“学生李岩见过华王！”
　　“李先生不必多礼，本大王前阵子事物繁忙，怠慢之处，还望见谅，不知先生有何高见？”
　　秦宇见他改了名字，语气也和缓了下来，改了名，就意味着要跟着他秦某人造反了。
　　李岩本来还想再吹捧客套几句，但见他这么直接，也不好再啰嗦，于是收敛了神情。
　　“牛兄之策虽有风险，但胜在快速直接，若攻取洛阳，华王可趁机再取关中，以为根基，届时进可攻退可守。
　　钱兄南下湖广虽保守一些，但荆襄沃土千里，华王得之，励精图治数年，再取天下必事半功倍。
　　至于宋兄之策虽然有些大胆，但却是最快灭亡大明的途径，然而，学生认为华王如今虽有了取天下的实力，却还未有取天下的大义。”
　　“哦？大义？”
　　“如今天下大乱，大明民心尽失，内不能安民，外不能御敌，正所谓秦失其鹿，天下共逐之，本大王乃天选之人，取而代之，难道不就是大义吗？”
　　秦宇见他扯到最后，竟扯这些玄乎的东西，顿时就有些不屑了，难道清军入关就占着大义吗？
　　秦宇却不知道，明朝的士大夫都是贱骨头，对自己人的要求比对外人要高数倍。
　　外人来了不需要大义，用刀子可能就行，可自己人若没有那劳什子大义，心里就是不服，就是不服，就是不服。
　　重要的事说三遍。
　　一旁的武将对秦大王自称天选之子，早已习惯，甚至都相信了。
　　但四名文人却是面面相觑，着实不知该怎么回答了。
　　哪怕曹操脸皮都没这么厚吧？
　　“李先生，你就直接说该怎么办吧！”
　　“华王，如今鞑子入境，明军正在北方抵御外敌，若华王这时候攻城略地，开府称王，免不了会为人诟病，士绅文人所不齿，华王救济灾民之举，实在英名，所以学生认为华王不如打着抵御外敌的旗号，提兵北上。
　　当然也不一定要和鞑子正面对战，只需斩杀几骑，趁机收复几座县城即可，待到明年鞑子退走，华王名声必定响彻寰宇，届时再推出一名大明宗室，以昏庸无能之名讨伐崇祯，三五年之内，华王必定能平定天下，匡扶我汉家江山。”
　　李岩说完后，也是小心的看着秦宇。
　　秦宇却是眼睛一眯，着实有些心动了，若真按照这家伙的谋划来，怕不是当真明年就能杀到京城去，将崇祯从龙椅上一脚踹下来。
　　虽然暂时做不了皇帝，却能减少各地最大程度的抵抗，凭他的手段三五年后，怕不是就能牢牢掌控大局，玩上一处善禅让的好戏码。
　　望着四人，秦宇也不得不承认李岩要比这三人高明多了，而且也真正有匡扶天下的心，拯救万民的精神。
　　因为按照三人的计策，最后都得打个天翻地覆，可李岩的策略打的仗就要少得多，无非就是攻打京师，然后平定几场叛乱，而且还始终占着大义。
　　想到这里，秦宇也不由得暗暗乍舌，终于见识到了中国古代顶级谋士的厉害。
　　不过，这家伙心中怕不是对大明还抱着幻想。

第196章 北上打鞑子
　　事关重大，关系到华军的未来。
　　秦宇并没有头脑一热，当场就拍板，而是打算回去后再仔细琢磨分析一下。
　　于是点点头，对四人都鼓励了一番，才挥挥手，宣布散会，反正也不急在这一时。
　　一众武将听得正过瘾，见都还没有结果就散会，心中着实难受之极。
　　四名文人却神色淡定，相反对秦宇的谨慎，反而暗暗点头。
　　一回到后宅，红娘子就火急火燎的追了过来。
　　“你到底打算怎么选？可别忘了当初答应我的事，要不你提兵北上，我南下去打襄阳？到时万一你打不下京师，也能退往湖广不是？”
　　“你别给我添乱行吗？整天就记得报仇，那襄王难道还能跑掉不成？”
　　秦宇本来脑子就有些乱，见她还吵着要分兵去打襄阳，顿时一巴掌打在了她那翘臀上。
　　何况北不北上他还未决定，那李岩怕不是对大明还未彻底死心，毕竟人家可是举人，前世那是被红娘子绑着拜了堂，成了亲才没了退路。
　　“难道你就不想你的李夫人吗？都大半年了，说不定人家早跑了，兴许还找人再嫁了呢。”红莺羞恼道。
　　“胡说，夫人绝不是那种人，她说过无论多久都会等我回去的。”
　　秦宇就像是被踩着尾巴似的，本来想到前世她和李岩的事，心里就有些疙瘩，现在见她又编排李夫人，顿时勃然大怒。
　　一把将她摁在桌上，狠狠地炮制发泄了一番，直到软成了一滩烂泥才罢手。
　　不过，秦宇心中着实有些思念李夫人了，都有些后悔当初没将她一起带去打保康。
　　两人穿戴整齐后，红莺才靠在他胸口，再次小声问道：“那牛二和那姓宋的，天天也不知在密谋些什么，以我的，干脆将他们赶走，或者直接杀掉算了。”
　　“人家又没造反，你就杀了他们，让兄弟们怎么想？放心吧，他们是跳不出我手心的，我打算让你留在这里，我带兵北上，到时候将他们一起带走就是。”
　　秦宇一边上下其手，一边说道，对着妞的大长腿和细腰，当真是百玩不厌，可惜另外两处规模稍显小了点，与张嫣那婆娘完全没法比。
　　“你还打算真的采纳李先生的计策啊？”红莺昂起头，心里不怎么踏实。
　　“并不全是，我只打算采纳一半。”秦宇摇了摇头。
　　“什么叫采纳一半？真搞不懂你们这些读过书的人，脑子里整天都在想些什么。”红莺迷糊的望着他。
　　“呵呵，一半就是我只带兵去打鞑子，但不会推一名大明宗室出来去打京城…”
　　秦宇呵呵一笑，耐心地给她解释起来。
　　经过一番深思和分析后，他发现李岩的策略适合历代枭雄和手握实权的野心家，却唯独不适合他。
　　因为他太年轻了，才十五岁，而华军真正对他死心塌地的人，不是少年小伙子，就是女人泥腿子。
　　这样一群人进了京城，去和那些老东西玩朝堂争斗，阴谋诡计，最后怕不是死了，都不知道怎么死的。
　　而由于他太年轻，又没有显赫的出身，估计的文武百官和各地的封疆大吏都不会服他，很有可能弄巧成拙，最后让所有人都效忠他推出来的皇帝。
　　这种为他人做嫁衣的事，打死他也不会做，他还宁愿天下大乱群雄逐鹿，所以他打算只带兵北上去打鞑子，赚足了声望再回南方。
　　一来是终究要和鞑子对上，还不如现在试一试水，然后查遗补漏，以免未来被打个措手不及。
　　二来是，如果他没记错，这次鞑子兵分两路，几乎席卷了整个北直隶和山东，劫掠了数十万人口牲畜，钱粮更是无数，
　　而这些东西，同样也是他需要的，鞑子抢的人可都是女人和各种工匠。
　　当然，最让秦宇眼馋的还是战马，这次不抢，一旦南下，今后就很难再有机会获得大量的战马。
　　没有大量的骑兵，将来和鞑子对战时，终究是一块大短板。
　　关键是开封离山东不远，花不了多少时间，有明军在正面吸引鞑子的注意力，他带一支精锐部队在后悄悄偷袭，绝对能打鞑子一个措手不及。
　　这样既能赚取声望，博个美名，又能解救大量大户人家的女眷和工匠，还能抢夺大量的战马，试探一下鞑子的战斗力，可谓是好处多多，所以他实在不想错过这次机会。
　　相比起自己动手去抢大户家的女眷，秦大王更喜欢以救世主的身份，去解救她们，让她们无依无靠，不得不追随自己。
　　因为他始终对这时代的文人有些不放心，自己培养又需要时间，但内政方面，没有读书人又不行，所以用大户夫人来过度，无疑是最好的选择。
　　不需要她们有多大的见识，只需要听话，认真的去做事，死心塌地的忠于自己就行了。
　　而从上次在保康解救出来的那些夫人的表现来看，貌似确实可行。
　　“我也要去。”
　　红莺听完后，眼睛顿时就亮了，立即说道，语气中还带着一丝撒娇的哀求。
　　“不行，你去了，谁留下主持大局？牛二吗？”秦宇毫不犹豫的就拒绝道，还又赏赐了一巴掌。
　　“那好吧！”
　　红莺想想也对，也只得不情愿的点点头，毕竟三百万多流民不可能也带着去。
　　正在这时，门外传来了侍女的禀报声。
　　“何事？”
　　“回大王，无论奴婢们怎么劝，那位夫人就是不沐浴更衣，东西也不吃。”
　　“那她有没有想过要自杀？”
　　秦大王眉头也是一皱，红莺却是一副幸灾乐祸的表情，巴不得那女人饿死。
　　至今除了秦宇一人，其他人都不知道张嫣的身份，包括红莺。
　　“那倒是没有，不过看她的神态挺着急的。”侍女在外面小心答道。
　　“我去看看。”
　　秦宇说着就起身朝软禁张嫣的房间而去。
　　红莺虽然心里有些吃味，但也并没有说什么，就是这时代女人的优点，无能有没有读过书，都识大体。
　　“小贼…”
　　房门一被推开，张嫣见进来的是秦宇立即就上前，却又不知该怎么问，最后只得试探道：“孙爱卿当真带兵朝开封来了？”
　　“军国大事，岂容儿戏？”
　　“那你们打算如何迎战，还有其余各路官军吗？”张嫣略带紧张的道，虽然明知自己知道了也无用，却还是想知道。
　　“这个先不急，娘娘先沐浴更衣，我在好好设宴款待娘娘一番，到时再详谈如何？”
　　秦宇摆摆手，那幅正人君子的样，恐怕连岳不群来了都会自叹不如。
　　这不，张嫣想了想，见天色虽然已晚，但最终还是点了点头。

第197章 实在装不下去了
　　当张嫣沐浴更衣过后，被带进来时，秦宇眼前顿时一亮。
　　与刚刚相比，简直判若两人，虽然只是普通贵夫人打扮，但举手投足间，都带着一股雍容华贵，端庄典雅的气质。
　　望着眼前的张嫣，秦宇突然想起了历史上，描绘她相貌的几句话。
　　颀秀丰整，面如观音，眼似秋波，口若朱樱，鼻如悬胆，皓牙细洁。
　　作为现代人秦宇以前当真不理解是啥意思，可此刻看着真人，一字一句的对比，终于理解了这几句话的含义。
　　魅惑众生。
　　秦大王也给出了自己的评语，因为张嫣长得极其端庄秀丽，就像是天生的皇后一般，让人不敢亵渎。
　　可偏偏一颦一笑间又散发着一股淡淡的媚意，又让人生出一种恨不得立即扑上去的冲动。
　　张嫣见秦宇直直的盯着她，却是秀眉一蹙。
　　若非见秦宇年纪小，又对自己尊敬有加，还不好女色，加上又着实心急孙传庭的事儿，这三更半夜，她是万万不会和男子独处一室的。
　　“娘娘请坐，实在是娘娘与刚才判若两人，让在下一时没反应过来，失礼之处，还望见谅！”
　　秦宇赶忙收回目光，招呼她坐下，生怕将美人吓跑似的。
　　“你出身草莽，不识礼数也很正常，你也坐下吧！”
　　张嫣一扶裙袖坐了下去，然后才说道，心说换了以前，若敢这般盯着我看，虽说不拉出去杀头，板子却是少不了要打上几十下的。
　　秦宇这才发现不知不觉间竟然让她客随主便了，弄得她像女主人，自己像下人一般，顿时就有些郁闷了。
　　于是一人倒了一杯酒，说道：“娘娘身处宫中，还心系灾民，不惜亲自前来赈济，在下十分钦佩，先敬娘娘一杯。”
　　“说道赈济灾民，本宫着实惭愧，倒是该代家乡百姓敬你一杯才是。”
　　张嫣端起酒杯，由衷的说道，对于秦宇一个反贼反而赈济灾民，河南的士绅官员却闭门置之不理，在这一点她确实有些感谢秦宇。
　　因为她知道若秦宇也不管那些灾民，今年冬季恐怕会饿死冻死一半人，明年怕不是就有无数的人会造反。
　　秦宇自然是一口干掉，张嫣却是以袖遮面轻抿了一口，喝没喝都不知道。
　　这让想将她灌醉的秦大王，顿时眉头一皱，暗道这样喝不行呀。
　　“小华王，现在可否告知孙爱卿的情况，和你们打算如何应对？以及接下来又欲往何处？”
　　放下酒杯后，张嫣就直直地盯着他，当真是应了那句，好奇心会害死猫。
　　“呵呵，这个不急，娘娘一天没吃东西，先吃点菜。”秦宇说着就将椅子挪到了她身旁，顿时一股幽香就扑鼻而来。
　　这幅现代酒桌上再正常不过的举动，在古代却是失礼之极，秦宇下意识的动作，将张嫣惊的目瞪口呆。
　　“你…你…你…”
　　“怎么，是娘娘吃惯了山珍海味，吃不惯这些粗茶淡饭？”
　　“不…不是，你这般乱动椅子让本宫有些不习惯，还是先说事吧。”
　　张嫣有些警惕起来，因为秦宇挨得实在太近。
　　“好吧，那咱们边吃边聊。”
　　张嫣见状也只得夹了一块肉，开始询问秦宇是哪里人，又是如何造反的。
　　显然对秦宇小小年纪就成了反贼头子，还数次大败官军，将洪承畴都打败了，心中还是非常好奇的。
　　这也是她今晚来赴宴的原因之一，因为她想摸清楚秦宇的底细后，看能不能再次规劝他弃暗投明。
　　毕竟若秦宇愿意归降，大明不但少了一个大敌，还多了一员良将，一支劲旅，陛下中兴大明指日可待。
　　也不能怪张嫣天真，实在是秦大王的年纪太诱惑人了，加上现代人的一些言行，在古人眼里那绝对是像未成熟的孩童一般。
　　可她却不知道，被她认为心性不成熟的面前这位手握重兵的小贼头，心里坏的很。
　　“如此说来，你的身世也当真离奇坎坷，能在这时代生存下来也着实不易。”
　　张嫣听完后不由地感慨了一句，语气和眼神也变得柔和起来，说道：“正因如此，你才要更加珍惜才是，听本宫一句劝，还是归顺朝廷吧，你若答应，本宫不但收你为义子，还求陛下将公主下嫁于你如何？”说完期盼中带着一丝紧张。
　　“本大王对公主不感兴趣，而且娘娘难道不觉得我跟太祖当初有些像吗？”
　　秦宇见她还想着收自己为义子，将公主都拿了出来，顿时翻了个白眼，然后坏笑的盯着她。
　　“你…当真是无可救药了，就你一个小乞丐，焉敢与太祖相提并论？”
　　张嫣气得将酒杯都打翻了，指着他骂道，高高隆起的胸口忽上忽下。
　　“哼哼，都是乞丐，有什么不敢相提并论的？”
　　秦宇轻笑一声，然后将四位谋士的计策说了出来。
　　张嫣是越听越心惊，最后脸色苍白如纸，再也不顾形象的骂道：“大明养士两百余年，竟养出这般狼心狗肺，无君无父之辈，当真是该灭九族！”
　　“哈哈，娘娘现在明白了吧？大明人心尽失，灭亡已成定局，正所谓良禽择木而息，娘娘如今落到我手里，京城是肯定回不去了，除了归顺，别无他路。”
　　“难道你还想劝降本宫？”
　　张嫣一脸不敢置信地望着他。
　　“不错，若娘娘愿意归降本大王，他日我荣登九五之尊后，照样封你为皇后如何？”秦宇点点头，直接摊牌了。
　　“呸！你这无耻小贼，本宫起初还差点被你骗了，本宫即是死，也绝不会让你得逞…”
　　张嫣惊得呆楞了好半晌才反应过来，随即就羞愤的破口骂道。
　　“娘娘也不看看这是什么地方，以为这是紫禁城吗？”
　　“你要干什么？”张嫣见他站了起来，同样也站了起来，后退一步紧张道。
　　“呵呵，小爷是反贼，就像你说的那样，万一没成功，说不得最后会被抓到京城去，让你那小叔叔崇祯千刀万剐，所以现在自然是要先赚足了本，免得今后上断头台时落下遗憾。”
　　秦宇嘿嘿一笑，就扑了上去，一把将她抱在了怀中。
　　“你…放肆，你个小畜生，快放开本宫…”
　　张嫣顿时被吓得花容失色，一双小拳头胡乱的捶打着秦宇，嘴里喝骂声不断。
　　秦宇却没时间回答她，此刻嘴和手都忙不过来了。

第198章 啃到了硬骨头
　　“啊…”
　　舌尖一阵剧痛，秦大王惨叫一声，下意识的缩头，伸手捂住嘴，却被张嫣趁机一把推开，一个踉跄撞在桌子上，撞的是杯碗碟壶碎了一地。
　　而张嫣则是趁机捡起地上的一块碎瓷片，划向了脖颈间，大口喘息着，唇上还印着鲜血，一双凤目就那样死死的盯着秦宇。
　　“朗朗，柏…”
　　秦宇赶紧上前将瓷片夺了下来，却吐字都有些不清。
　　此刻酒也被吓醒了不少，嘴中咸味传来，也是一阵后怕。
　　刚才得意忘形下，竟忘了张嫣不是李夫人她们，幸好她嘴下留情，否则怕不是真的会被她咬断。
　　其实他哪里知道，张嫣根本就不是嘴下留情，而是寡居十多年，手都没被男人碰过，敏感程度比红莺只强不差，这才导致使不上劲。
　　张嫣没有说话，仍然死死的盯着他，一张俏脸由白转红，又由红转白，整个人都微微颤抖着，脖颈间的血却刷刷的往下流着。
　　秦宇想伸手帮她止血，张嫣却是不断的后退。
　　而这时，一直在门外偷听的红莺和刘氏，李氏，也赶紧冲了进来。
　　张嫣不知道秦大王的脾性，三人却是最清楚不过，暗道张嫣胆子真大，竟敢晚上独自和秦宇喝酒。
　　“大王，你怎么样？”
　　“快张嘴，我看看咬断了没有？”
　　看见秦宇一手捂着嘴，三女都是吓了一跳，赶忙跑上去扶着他，关心道。
　　显然都明白，秦大王这次是啃到硬骨头了。
　　“不…不碍事，你们快将她带下去包扎一下，好生看好，千万别让她再自尽。”
　　秦宇摆摆手，有些尴尬的道，好在张嫣是胡乱割的，好像没有割到颈部动脉。
　　李氏和刘氏，见秦宇能说话这才松了口气，赶紧将张嫣带了下去，还不忘掏出手帕捂住她的伤口。
　　而张嫣则如行尸走肉一般双眼无神，任由两女搀扶着，始终不发一语。
　　房间内。
　　“唉，这位夫人，你也别想不开，身处乱世，这就是咱们的命，相比起外面那些女子，咱们无疑要好得多。”
　　“是啊，其实小大王人也挺不错的，不但为人随和，还非常体贴人，能留在他身边伺候，也是一种福分。”
　　“这位妹妹，听姐姐一句劝，明日去给小大王认个错，今后安心的留在这里，想来小大王是不会怪罪你的。”
　　“姐姐还从未见过如妹妹这般美貌的女子，就跟画中的仙子似的，难怪小大王见了会忍不住，不过妹妹有所不知，小大王平时还是很温柔体贴的，一般不会胡来，但却不能喝酒，一旦喝了酒就会想着花样的折辱人…”
　　“嗯，是的，所以妹妹今后千万别与他喝酒。”
　　两女坐在床头，一边帮张嫣包扎伤口，一边喋喋不休的开解道，说到最后，想到以往秦宇那些羞人的手段，脸都是不由的滚烫起来。
　　显然，两女都以为是秦大王喝了酒，做出了什么禽兽不如的举动，才将这位美若天仙的妹妹吓坏，然后做出了过激的反应。
　　两女见她始终不说话，也只得叹了口气，守在身边，继续不断的开导。
　　而此时另一边房里的秦大王，也终于缓过神来，经过红莺的一番检查，舌头只是破了一点皮。
　　“那女的也太可恶了，你干嘛要亲她嘴？你若真想睡她，跟我说一句，我将她打晕就是，看看现在弄的。”
　　“你懂什么？打晕了有什么意思？”秦宇没好气道，说完还舔了舔舌头。
　　虽然还有些疼，但回味起刚才那滋味，也着实让人欲罢不能。
　　不过也知道，今后怕是不能在这般霸王硬上弓了，否则当真就是一锤子买卖了。
　　随即又叹了口气。
　　不是他不想慢慢培养感情，而是一来，他那些现代泡妞的手段，拿到古代，就是活脱脱的登徒子，流氓无赖。
　　而这时代的大家闺秀，大多都喜欢那种风流倜傥，手持折扇的才子，而非他这种手握刀把子的反贼头子，就更遑论张嫣那种极品贵妇。
　　二来，是他也没那个时间，也没那个必要，这时代女子终究是弱势，男人的附庸品，公主皇后亦不例外。
　　历史上如他这种枭雄，看上了谁，都是直接睡了就是，最多今后对她们好一些，自然就会死心塌地。
　　相反整日谈情说爱，将心思都花到怎样讨好女人的枭雄帝王，大多都没有什么好下场。
　　只是让他没想到，张嫣竟然这般贞烈，根本不像历史上的那些亡国后妃们，为了苟全性命，会委屈求全。
　　同样也不似其他大户女眷，被啃上两口，坏了清白就唯唯诺诺的从此认命。
　　一连两天，秦宇虽然心痒难耐，但都没在去见张嫣，怕将她逼急了，又自寻短见，而是将心思都放到了军务上。
　　……
　　“你们吃的是谁的饭？”
　　“华王的饭。”
　　“你们的命是谁救的？”
　　“华王救的。”
　　“又是谁让你们有机会读书识字？”
　　“华王。”
　　“那你们将来要如何做？”
　　“生是华王的人，死是华王的鬼。”
　　两万多少年举着拳头，齐声呐喊的场景，还是非常壮观的。
　　营外，看见这一幕的秦宇也是暗暗点头，有点像那么回事了，不枉费他花这么大的心血培养这些少年。
　　这两万少年，年纪全部在13岁至15岁之间，其中有一半是孤儿，每天除了早上练习一个时辰的体能队列，其余时间全部学习。
　　上午识字，下午学算术，晚上思想教育，一日三顿，顿顿管饱，每日吃饭前，都要集合列队，将这样的问答，来上一遍。
　　两万少年，被命名为少年营，直到队伍解散，秦宇才转身朝另一边而去。
　　另一边则是淑女营，同样是两万10至13岁的少女，全部是从大户家解救出来的不识字小丫鬟。
　　这些少女就不需要像刚才那些少年那般，天天喊口号了，只需要安心地读书，学习大家闺秀的礼仪。
　　教她们的就是从那些大户家解救出来的小妾，和没有子女的夫人们。
　　虽然秦宇暂时没有搞什么简化汉字，但却将阿拉伯数字弄了出来。
　　他原以为想要教会那些夫人小妾熟练的应用阿拉伯数字计算怕不是会非常困难。
　　但事实是他想多了，他只是编了一本数字对应表，外加简单的讲解，聪明的，三五天就掌握了，其他人最多半个月，也能熟练的笔算。
　　这让秦宇欣喜的同时，也不得不暗暗乍舌，中国人在数学方面当真天赋异禀。
　　实则是中国古代，在算术方面本就有深厚的底子，十个阿拉伯数字又非常好认好记，加上比起那些文人士子，这些女子更加细心，也容易接受，所以学起来自然事半功倍。
　　就连乘法口诀，秦宇只是读了一遍，那些聪明的夫人们就会背了，因为古代本身就有古代版的乘法口诀。
　　三百万流民，适龄的少年少女起码有十多万，不是秦宇不想多培养一些，而是培养这四万少男少女，凭现在的物资和人力，已经是极限了。

第199章 好聚好散
　　大厅内，一众文武大将都望着主位上的秦宇，显然知道今日会有结果了，而四名文人心中更是有些期待。
　　秦宇也没让他们等多久，扫了四名狗头军师一眼，缓缓说道：“本大王决定，不日提兵北上，剿杀鞑子，扬我汉家军威！”
　　“华王英明！”
　　李岩第一个站出来，欣喜的抱拳道，还以为秦宇采纳了他的计策。
　　其他将领和三名文人也只得跟着抱拳答道。
　　随即秦宇就开始作出安排，首先宣布，册封红莺为侧王妃，李氏和刘氏为庶妃。
　　毕竟明不正则言不顺，让红莺留守，肯定得给她个名分，这样大军和流民也就有了个主心骨。
　　虽然秦宇这个华王，是自封的草头大王，但现在硬要将自己当成真的大王，大伙儿又能说什么？
　　只得纷纷站出来，对三位王妃恭贺了一番，红莺还好早就有准备，李氏和刘氏着实感动了一把。
　　接下来，秦宇才宣布北上随行的各营和谋士。
　　分别是牛二的五个战兵营，刘虎，张云鹏，熊大福所属的三个步兵营，秦猛，秦勇，秦武的三个火器营，和1500名亲卫，及1000名女兵。
　　李岩，宋献策随军北上，钱彬，牛金星留下来辅佐红莺，加上刘氏和李氏，秦铁，秦忠，秦义，秦宇还是很放心的。
　　秦大王宣布完后，牛二和麾下的五位统领，都不由自主的皱紧了眉头，但也不敢当场反驳。
　　一回到营地，众人就迫不及待的商议起来。
　　“大哥，那些鞑子可不是那么好打的，一旦去了北方，能回来的兄弟怕不是十不存一，绝不能去呀。”
　　“是呀大哥，咱们现在这么多兄弟，人人都有刀枪，去了南方到哪里都能过快活日子，何必要去北方挨饿受冻送死，我看干脆今晚就走。”
　　“可是…这样会不会太不仗义了？何况秦兄弟这次说不定会打到京城去，咱们现在走了，以后可就再也回不来了呀！”
　　牛二一脸为难的道，同样以为秦宇是采纳了李岩的计策，打完鞑子后，还要打到京城去，将崇祯一脚踹下来，然后携天子以令诸侯。
　　所以又有些舍不得走，想跟着去京城享福，睡一睡那些公侯的妻妾，甚至是嫔妃公主。
　　众人闻言也是一楞，一时间竟都沉默了下来，显然也有和牛二同样的想法，想睡贵夫人。
　　“难道牛王和诸位以为华王还真能打下京师不成？”这时宋献策却站了出来轻笑一句。
　　“宋先生，秦老弟打仗的本事俺老牛还是相信的，他竟然敢北上，莫说十成把握，七八成还是有的。”
　　“呵呵，如今天下各路勤王兵马都在北直隶，加上十几万京营，先不说华王能不能攻下京师，即便最后真的侥幸攻破了京城，可华王今年才十五岁，若真学那曹操，最终怕不是会反噬其身，所以牛王跟着去北上，完全就是取死之道。”
　　宋献策摇了摇头，然后解释道，那李岩明显是不怀好意，可惜华王虽雄才大略，却终究年幼，竟没看出此计策的漏洞。
　　而那牛金星纯属草包一个，钱彬虽有些才华，可满脑子都是功名利禄，早已被华王挟天子以令诸侯的美梦冲昏了头。
　　“那依宋先生的，我们该去何处？还有各营都只有三日之粮，有许多兄弟的婆娘也都在后营，包括俺的那几个小妾，若现在走，就只能全部落下了。”
　　牛二沉默了好一会儿，才看着他一脸不舍得道。
　　“大丈夫岂能为了些女人而耽搁前程？牛王有一万精兵在手，还怕今后没有女人吗？
　　至于粮草，沿途各州县都还有些粮，届时牛王不需攻打，只要一句话，城中大户自然会乖乖献上粮草，足够大军走到汝宁府。”
　　“是呀大哥，宋先生说的对，到了汝宁府，凭兄弟们手中的刀枪，要什么女人没有？到时想过什么日子就过什么日子。”
　　“大哥，别犹豫了，现在走，机会刚好。”
　　“好吧！不过我去和秦兄弟说一句，当初大家就说好的好聚好散，相信他是不会阻拦的。”
　　牛二最终叹了口气，点点头说道。
　　宋献策却是差点没吓死，顿时跳起来吼道：“牛王糊涂，今时岂能和往日相比？你若是去了，那就是自投罗网，今后永无翻身之日。”
　　“这…没这么严重吧，秦兄弟可不是这种人，何况咱们义军向来好聚好散，去留自便。”
　　牛二砸吧着嘴，显然思想仍旧停留在几年前，各路义军会盟吃酒喝肉，称兄道弟时的壮观场景。
　　殊不知，即便秦宇没有出现，崇祯十一年后，经过大起大落，各路义军也从以前的群雄并起，好汉联盟，变成了两家独大，一人说了算，再也回不到以前那般义气当先了。
　　这也是发展的必然，大浪淘沙，经历多了，人必定会随之成长。
　　那些目光短浅，裹足不前的首领注定会被淘汰。
　　就连罗汝才这种泰山北斗极人物，都避免不了被李自成这个后起之秀吞并杀掉的下场。
　　而张献忠之所以能够脱颖而出，依靠的就是四位义子，否则结局怕不是也会一样。
　　最终在宋献策的苦口婆心劝解下，牛二总算打消了去作死的想法，让兄弟们下去准备，今晚就走。
　　由于人太多，各营都有自己的驻地。
　　就如当初秦宇出走时那般，五个战兵营收拾行装，别人都以为他们是在为北上做准备。
　　第二日天亮后，才发现人去寨空，只有几十名被捆得结结实实连嘴都被堵住的少年，和一封书信。
　　……
　　“小宇，还是你厉害，那牛儿真的昨晚跑了，一个晚上他们最多走出四五十里，让我带骑兵去追吧，定能将他们杀个片甲不留。”
　　红莺急匆匆的从外面闯了进来，一脸兴奋地叫道，显然对牛二不满已久。
　　“我派去的那些副统领，他们有没有杀掉？”秦宇却是表情平淡的问道。
　　“这个倒没有，都被捆起来了，他还给你留了封信。”红莺说着就从怀中摸出了信，递给了他。
　　“算了吧，强扭的瓜不甜，他要走就随他好了。”
　　秦宇接过，看完后，也是苦笑的摇了摇头，这一幕和他当初脱离八大王何其相似？
　　“难道就这样放他们走啦？他们手中可是有许多刀枪和棉甲呀？”红莺一脸的不甘。
　　“当初若非他里应外合，咱们恐怕也很难轻松就拿下孙可望，这段日子来他们没有功劳也有苦劳，他不义，我不能不仁，就好聚好散吧，反正如今也不差他那点兵马。
　　对了，派人将他的那六个婆娘也送去吧，留在这里，难不成还要老子帮他养？”
　　“你不是就喜欢别人家的娘子吗？这次干嘛不留着晚上暖被窝了？”红莺却是嘟着嘴嘀咕道。
　　“胡说八道，谁他娘造的谣，老子剁了他…”
　　秦宇勃然大怒，跳起来咆哮道，这名声传出去，那还了得？
　　红莺被他这副要吃人的模样，吓的赶紧逃也似的跑了出去。

第200章 猛将终于上套
　　牛二万万没想到，一万大军天亮后，一清点，竟然少了一半。
　　就连许多老兄弟都不见了，而有婆娘的几乎都跑了。
　　这将众人都是气得半死。
　　好在，天亮后不但没有骑兵追来，秦宇还将他的六个女人送了过来，这着实让众人松了口气。
　　“没想到华王心胸竟如此宽广，看来是我以小人之心度君子之腹了。”
　　宋献策感慨了一句。
　　心里确实后悔当初上了牛二这条烂船。
　　而秦大王看着逃回来的五千人马，心里着实激动了一把。
　　他知道牛二绝对带不走所有人，可万万没想到竟然能跑回来一半。
　　战兵跑回来一半，也就意味换作步兵，起码成有七成，少年兵可能达到十成。
　　一支军队，士兵的归属感平均高达七成，是极其恐怖的，已经快接近传说中那种拖不垮打不烂的境界了。
　　对于这五千经受住考验的战兵，秦宇自然是好言安抚了一番，然后将他们重新整编成两个战兵营，打算一起带往北方。
　　走了五千人，对华军的士气并没有造成多大的影响，各营依然该训练的训练，该读书的读书。
　　城外，得益于那几百锦衣卫的贡献，亲卫营已经有一千八百人有战马了。
　　此刻，一千多骑奔驰在旷野上，不断的挥舞马刀，时而聚拢时而分散，任谁都看得出这是一支真正的骑兵。
　　“变蛟，本大王的这两千亲卫如何呀？”
　　“好兵，都是好兵。”曹变蛟由衷的答道。
　　“好在哪里？”秦宇却是笑了笑，又问道。
　　“敢打敢拼，有争心，既能吃苦，又听话，虽然他们现在还很稚嫩，但假以时日，比起关宁铁骑只强不差！”
　　“那和鞑子相比呢？”秦宇点点头，然后又望向他。
　　曹变蛟这次却是沉思了好一会儿才说道：“若正面冲杀，将来战斗力绝不在鞑子之下，可鞑子一般都是游射，所以…”
　　“正面冲杀能抗衡鞑子就足够了，鞑子以骑兵为主，所以战术才以游射为主，但本大王却是以步兵为主，他们想要凭借游射拖垮我的骑兵，那就是痴人说梦，届时会让他们开开眼，见识到什么叫做真正的万箭齐发，万铳齐鸣！”
　　秦宇说道最后，大手一挥。
　　他自然不会让亲卫营练习骑射，因为练到死，估计都不是人家的对手，练来还有个屁用？
　　“若是如此，华王足以在野战中抗衡鞑子，只可惜终究太少了。”
　　“确实太少。”
　　“变蛟，想必你也知道了，我欲北上打鞑子，可我华军中对鞑子了解的人几乎没有，何况亲卫营也缺一位统领，你若愿意和我一起北上，扬我汉家军威，解救正饱受鞑子摧残的汉家女子，本大王就正式封你为亲卫营统领，大军先锋，倘若你不愿意，本大王也绝不勉强，三月之期虽然还未到，但我也不想再留你了。”
　　秦宇说完，目光灼灼的盯着他。
　　“敢问华王当真是去打鞑子？而非趁机北上攻打京师？”
　　曹变蛟同样目光灼灼地盯着他。
　　显然被秦宇的话打动了。
　　打动他的不是亲卫营统领，而是扬汉家军威和解救汉家女子。
　　普通士兵可能不吃这套，可曹变蛟此刻却是热血翻滚，心中仿佛压着一块大石，不搬开难受之极。
　　“我华王向来一言九鼎，此次北上绝不主动攻打一座明军防守的县城，只打鞑子，届时若有食言之处，你随时可以走。”
　　“好！竟然华王有此决心，俺老曹也豁出去了，就暂时当这亲卫营统领，待打完鞑子，再进京向陛下请罪，届时哪怕千刀万剐也认了。”
　　“哈哈，好！变蛟真男儿，真英雄也！”
　　秦宇哈哈大笑。
　　曹变蛟身上这股汉唐时期才有的汉家男儿本色，如今着实不多见了，而这也是华军现在正缺的东西。
　　收服了曹变蛟，秦宇心情大好，虽说是暂时，但只要入了套，想要再脱身，怕是就不那么容易了。
　　可一回到县衙，大好心情顿时全无。
　　“大王，你可算是回来了，那位妹妹已经几天未进食了。”
　　“什么？为何不早派人来通知我？”
　　“红妹妹说让她饿死算了…”
　　“老子还未走，这妞就开始擅自做主了，看我等一下怎么收拾她。”
　　秦宇勃然大怒，说着就朝软禁张嫣的房间而去，李氏和刘氏赶忙跟上。
　　而躲在一旁的红莺，浑身都打了个冷颤，赶紧逃出了县衙，准备去军营躲几天。
　　连她自己都不知道，从小就天不怕地不怕的她，连父亲的话都敢违背，可唯独对秦宇心里一直都有些惧怕。
　　即便是以前，每次他发怒时，心里也都是一阵发虚，生不出半点反抗之心。
　　秦宇来到房间，就见张嫣躺在床上，一动不动，脸色苍白如纸，若非身上还散发着热气，怕不是跟死人都没多大区别了，顿时火气更甚。
　　“好呀，老子这才走了几天，你们就将她弄成这副模样，过来，趴好！”
　　两人都打了个哆嗦，但也只得颤颤巍巍的走了过去，趴在了桌子上，一人都是赶忙咬住一束头发。
　　秦宇也没有怜香惜玉，每人赏赐了重重几巴掌，打的两女一阵娇喘连连。
　　“下次再发生这种事，那就不是用手打了，而是脱光了用鞭子打，赶紧去熬一碗燕窝粥过来。”
　　“是…是，大王。”
　　两女听说要脱光，还要用鞭子打，顿时又羞又怕，赶忙应了一句，提着裙子小跑了出去。
　　秦宇这才坐在床头。
　　“娘娘，你可别跟我玩绝食，不怕告诉你，对付绝食的女人，那是我的拿手好戏…”
　　秦宇一番恐吓威胁，见她仍然闭目装死，也有些恼了，一咬牙道：“娘娘再不睁眼，我可又要行那…那洞房之事了。”
　　想了半天，才想到一个还算文雅的词。
　　锦被掀开，哗啦一声，胸前的外衣被拨向两边，露出了里面高高隆起的大红色肚兜，上面竟然还用金丝绣着一只凤凰。
　　秦宇见这样，她都仍然没有反应，心里也是一惊，这是哀大莫过心死，暗道上次当真不该喝那么多酒，太心急了，赶紧将衣服又合拢，根本没心思再欣赏那只凤凰。
　　“自己的生死娘娘可以不关心，难道连大明的存亡也不关心了吗？”
　　“也罢，娘娘既然一心求死，我也不勉强，过几日本大王就要带兵北上，娘娘若有什么遗言可以现在告诉我，到时候我一定带给崇祯。”
　　秦宇见她睫毛明显颤动了一下，暗道有门儿，站起身丢下一句，就欲往外走。
　　“你当真要按照那李岩的策略行事？”
　　张嫣猛地睁开双眼坐起，可是身子太过虚弱，顿时又软倒了下去。
　　“娘娘当心呀！”
　　秦宇却赶忙上前扶住她香肩，坐在了床头，让她靠在自己的胸膛上。

第201章 进退两难的孙传庭
　　“你…你走开，你若再敢碰本宫一下，本宫即刻咬舌自尽。”
　　张嫣挣扎道。
　　可饿了三天，浑身一点力气都使不上，苍白的脸上竟也多了一丝红晕。
　　秦大王这次到没有趁人之危，而是拿过枕头垫在她背后，让她靠在床头，这才将屁股挪到她大腿旁坐下。
　　“还是太近了，去坐那边。”张嫣虚弱的抬起手指着桌旁，显然一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“娘娘，上次我也是酒后糊涂，加上娘娘长得实在太过美貌，这才气血上涌没忍住，做了禽兽之事…”
　　秦宇自然不会听她的坐到桌子旁去，而是解释道。
　　“无耻之徒，本宫不会再信你的鬼话了。”
　　张嫣将头撇向一边，一脸的怒容，眼角却偷偷的打量着他的神情，见他眼神清澈，心中不免又生出一些疑虑。
　　那晚他确实喝了许多酒，又想到这几日，那两位妇人整天在耳边念叨，说他不能喝酒，一喝酒就乱来，眉头不由得微微皱起了。
　　“娘娘，你这又是何必呢？最后不是没把你怎么样嘛，反到是我舌头现在还疼…”
　　“你…你还说，你这个无耻小贼，登徒子，活该，真后悔当时没将他咬…”
　　张嫣本已恢复的脸色又变得通红起来，可骂来骂去就那两句，骂到最后双眼一翻，竟晕了过去，也不知是羞的，还是虚弱导致的。
　　秦宇吓了一跳，赶忙将她救醒，而这时，李氏和刘氏也端着燕窝粥走了进来。
　　“妹妹，你可算是醒了，瞧瞧大王对你多好呀，如今外面无数人都在吃糠喝汤，却想尽办法给你弄来了燕窝，快趁热喝了吧，别再怄气了！”
　　“你们出去吧！”
　　秦宇接过燕窝粥，摆摆手。
　　“她们两人也是你抢来的？”
　　张嫣并没有接过粥，而是望着两女出去的背影问道。
　　“怎么会呢？我华军的规矩娘娘不是清楚吗？”
　　秦宇赶紧否认，这要是承认，非得被她认为自己有特殊癖好不成，怕不是会将她吓得立刻自尽。
　　想想华军进城后的举动，这两人又明显是生育过的夫人，张嫣也没再纠结，而是收敛神情问道。
　　“你当真要依那李岩之计，行那谋朝篡位之事？”
　　“怎么，难道娘娘觉得不可行吗？”
　　“本宫奉劝你趁早打消这个念头，否则就是自取灭亡。”
　　“哦，若是如此，那娘娘又岂会劝我？应该巴不得才是呀？”
　　“你一小反贼，若学曹操，最后怕不是会为他人做嫁衣，本宫劝你，是为了陛下。”
　　张嫣说完，心里也有些着急，这小贼若真按那李岩之计行事，虽得不了天下，却可能祸乱天下。
　　这才不惜放下个人清白之事，想做最后努力，于是叹了口气，放缓了语气继续道：“你既有心北上打鞑子，可见你也是深明大义之人，并非无可救药，何不趁着打败鞑子后，干脆弃暗投明归顺朝廷，到时本宫让陛下封你个伯爵，至于上次之事，本宫念你年幼，又喝醉了酒，便不与你计较如何？”
　　张嫣说完，睁着一双美眸直直地看着他。
　　“娘娘还是先将粥喝了吧！”
　　秦宇迟疑了一下，才说道。
　　张嫣却是大喜，以为他心动了，身体都不由的坐直了些，赶忙又道：“伯爵可不小了，你要知我大明开国两百余年，可还从未有过你这般年纪的伯爵，何况凭你的本事，将来必定会在立功，到时侯爵公爵也未尝不可，待你成年后必定风光无限，有享不尽的荣华富贵娇妻美妾。”
　　“唉，正所谓兵在精不在多，女人也是一样，哪怕娇妻美妾再多，也抵不上娘娘一个呀！”
　　秦宇直直的盯着她，一不小心竟吐露了心声。
　　张嫣顿时气的浑身发抖，但联想到他刚才的犹豫，只得压下怒火，红着脸道：“你…你…本宫容颜已老，你年纪轻轻，怎会生出这般想法？”
　　“胡说，娘娘芳华正茂，正是蜜桃成熟的最佳采摘时期，这些年却孤居宫中无人关心，当真是闻者流泪，听者伤心呀！”
　　秦宇见说漏了嘴，已经圆不过来了，索性破罐子破摔，那正人君子，他当真学不来。
　　“你…”
　　张嫣差点又气晕过去。
　　秦宇却不敢再逗她，而是收敛了嬉笑，一本正经的道：“娘娘竟然心中放不下大明，就赶紧将粥喝了，没准哪天施展一下美人计，就将我魅惑到了也不一定呀！”
　　或许是刚才秦宇的那一丝犹豫，让张嫣看到了希望。
　　亦或者是见秦宇这般垂涎自己，没准今后自己循循善诱，当真能影响到他，沉默了一会儿，张嫣终于伸出手接过了粥。
　　即便饿了三天，但张嫣依然只是一小勺一小勺的慢慢咀嚼着，竟做到了不露半点齿舌。
　　与此同时。
　　孙传庭也带着大军抵达了郑州，距离开封也只有一百多里了。
　　此刻，孙传庭可谓是愁白了头，继续进军必败无疑，说不定最后连洛阳关中也会丢，奈何皇命难违，好在贼军对开封还未发起进攻，所以决定在郑州暂时停留下来观望一阵。
　　至于张嫣的处境，老孙根本就没放在心上。
　　在他看来，张嫣身为皇后，处境不妙，应当自尽，以保全大明皇室尊严。
　　要他无视现在局势，至大军安危于不顾去救援，那纯属荒谬，若大明强胜，他自然会奋不顾身去救，可如今的大明是再也折腾不起了。
　　“禀督师，刚才哨探抓到几名贼军，其中一人自称是那小华王派来的使者，求见督师。”
　　“哦！来下战书嘛？呵呵，将那人带进来吧！”
　　孙传庭笑了笑，却显得有些苦涩，然后摆摆手，显然也知道秦宇当初给洪承畴下战书的事了。
　　不多时，一副仙风道骨的牛金星就被带进了大帐。
　　“学生牛金星，见过孙总督。”
　　“说吧，那小贼头派你来所谓何事？”孙传庭眯着眼，随便打量了一眼他，就直接问道。
　　“今朝廷无能，主昏臣庸，致使外敌频频入境，屠我汉民，辱我汉女，损我中华之威，我家大王仁义之名遍天下，不忍北方数省之民遭鞑子蹂躏，打算停战三月，提兵北上，驱除鞑虏，扬我汉家军威，所以特派学生前来询问孙总督，可愿意也挥军北上，待驱除鞑虏后，再一决雌雄？”
　　牛金星一拱手，大义凛然的说道，双腿却是忍不住轻微的打着颤，显然怕孙传庭将他拉出去斩了。
　　奈何秦宇点名要他来，不来今后铁定在华军中就混不下去了，一番分析，只得硬着头皮充当一回使者。

第202章 誓师北上
　　“哦？那小华王当真有心提兵北上，去打建奴？”
　　孙传庭着实诧异了一把。
　　“不错，不知孙总督对我家大王提的建议，意下如何？”牛金星点点头。
　　“哼！回去告诉你家华王，我大明从不与贼寇谈判，他要提兵北上，本督现在也奈何不了他，但想停战绝无可能，他是贼，本督是官，他逃到哪里，本督就追杀到哪里。”
　　孙传庭沉思了半晌，才冷哼一声。
　　“既然如此，那学生就告辞了。”
　　牛金星笑了笑，一抱拳，这话中的含义，只要不是傻子都能听出来。
　　看着他离去的背影，孙传庭摸着胡须，皱着眉头，一时间竟也猜不出，那小华王打的是何算盘。
　　但若真能停战三月，大家一起北上打鞑子，对于现在的局势，百利而无一害。
　　关键是昨天，他收到了卢象升在巨鹿被鞑子围困的消息，想要渡河去救援，却又有皇命在身腾不开手，当真是心急如焚。
　　………
　　牛金星回到祥符后，将孙传庭的话说了一遍，秦宇同样笑了笑。
　　就决定两日后渡河北上。
　　“妞，我走之后你不要急着打开封，开封城高池厚，不是那么好啃的，多打造一些云梯投石机，待做足了充分准备再攻城知道吗？”
　　“嗯，知道了，那孙传庭会跟着北上吗？”红莺赶忙点头，然后望着他。
　　“会的，他现在被崇祯逼的正不知该怎么办，有了借口，自然会毫不犹豫的北上。”
　　秦宇知道以孙传庭的稳重，明知是败，是绝不会真来开封的，多半会在郑州裹足不前，一边练兵，一边谋定后动。
　　而开封作为中原第一大城，虽已不复宋时那般繁华，但也是仅次于两京的第三大城市。
　　人口百万，城高三丈有余，周长二十余里，护城河宽五丈，深一丈，城墙全部用青砖包裹，糯米加固，不但有军事防御功能，还能防水防沙，绝对是块堪比两京的硬骨头，甚至还要更难打。
　　历史上，开封城很少有被敌军堂堂正正攻破的记录，大多都是守军主动投降。
　　城中的郡王勋贵多如牛毛，周王也不似福王那头蠢猪可比，历史上李自成三次围攻开封都没打下来。
　　清朝时，捻军和太平军也数次败北在开封城下，可见开封这座中原第一重镇，有多么的难打。
　　同样，开封水陆网四通八达，城中酒楼店铺林立，往日车队货船络绎不绝，各地商旅如过江之鲫一般，城中的钱粮物资怕不是会堆积如山。
　　正因知道开封城难打，所以秦宇才打算将孙传庭调走，否则他留在郑州练兵，让大军束手束脚，无法放开了攻城。
　　毕竟孙传庭可不是一般的庸才，有洪承畴的教训，在没把握之前，恐怕不会再和自己硬碰硬了。
　　而只要他被自己引至北方，明年开封城被红莺攻破后，以崇祯的性格，绝对得扒他的皮，革职下狱。
　　整整一个下午，秦宇都不厌其烦的给红莺交代着，事无巨细的都嘱咐了一遍，好在如今各种工匠好几万，若非铜铁不够，秦宇都想铸大炮了。
　　房间内。
　　看着张嫣一脸果决的也要跟着去北方，秦宇有些为难了。
　　“娘娘，这次大军是轻装潜行，其中的艰苦你根本就无法想象，还是听话乖乖留在这里享福，等我回来再与你好好把酒言欢。”
　　“哼，本宫没你想的那么娇贵，本宫小时候也劈过柴，做过饭，挑过水。”
　　见他说道把酒言欢，张嫣顿时冷哼一声，心中又想到了那晚的事。
　　“呵呵，娘娘这都还不算娇贵，那天下怕不是没有娇贵的女子了。”
　　秦宇差点没笑出来，就她这模样，还挑水劈柴做饭？说出去恐怕三岁孩童都不会信。
　　“你不是…不是垂涎…将本宫带上不是正趁你的意吗？”张嫣略带羞意的道，也懒得跟他解释自己小时候照顾弟弟妹妹的事。
　　“垂涎有什么用？娘娘又不给吃，这样光看不能吃不是更难受吗？”
　　“你…”
　　张嫣以往高高在上，所有人都对她尊敬有加，别说像这般被人肆无忌惮的调戏，就是言语略微轻薄都从未有过。
　　哪里受得了秦宇这种现代式的耍流氓，恼怒的同时，又羞的恨不得立刻自尽，一张俏脸都红到了脖子根儿。
　　最后深吸一口气，才恢复过来，端端正正的坐下道：“本宫也懒得跟你这不要脸的登徒子废话，你若不将我带上，我便从此不再进食，”
　　虽然明知，到时候这小贼头若真要去攻打京师，祸乱天下，自己也是阻止不了的，但哪怕有一丝希望，她也不想放弃。
　　“好吧！”
　　秦宇也沉默了下来，最终点了点头，自然明白她想跟着去的原因，无非就是担心自己到时候推出个王爷去勤王，杀到京师将崇祯干掉。
　　说着还来到她身后，双手扶着她的肩，凑到她耳边小声的说道：“不过我丑话说在前头，到时娘娘一不小心被我占了便宜，可不许再寻死觅活…”
　　“你…你痴心妄想，你若再敢乱来，本宫绝不苟活。”
　　张嫣就如受惊的兔子一般，刷的站起，退到了一旁，咬着牙道。
　　显然为了那一丝劝降秦宇的希望，容忍他言语上的轻薄，已经是张嫣的极限了。
　　秦宇见她这么大反应，也只得干笑了一下，暗道这女人貌似也不好哄骗呀。
　　不过，张嫣这婆娘的作用，可不单单只是抱着玩那么简单，绝对还是一张不错的牌。
　　关键时刻打出去，按照崇祯那暴脾气，绝对会不顾一切的和他死磕。
　　他知道张嫣之所以没在自尽，还时不时容忍他调戏两句，就是心中还存着一丝劝降自己的幻想。
　　若将她留在这里，那一丝幻想也就没了，这婆娘怕不是真的会绝食而亡。
　　第二天，大军正式在黄河南岸誓师，只见各营整齐排列，刀枪磨的亮晃晃，人人都是崭新的棉衣军服皮鞋，小队长以下戴藤条头盔，小队长以上带铁质头盔。
　　除火器兵和一千工兵外，其余战兵步兵，皆有一身崭新的棉甲，小队长以上胸口还镶着护心镜。
　　就连一千女兵和一千亲卫，每人都制作了一件背心棉甲，加上各队队旗，营旗，一万多大军往那里一站，围观的百姓都是咂舌，来打探消息的探子则是心惊不已。
　　站在秦宇身侧，一副文人打扮的张嫣，同样惊的小嘴微张，这还是她第一次见到华军的军威军容。
　　震惊担忧的同时，心中也不免更加坚定要劝降秦宇归顺朝廷的决心了。

第203章 谁害死了卢象升
　　这次秦宇不但举行了隆重的誓师大会，还发布了一道檄文，大概意思，自然是狠狠地对崇祯和文武官员贬低，抬高自己。
　　军事永远和政治脱不开干系，这点秦宇还是知道的，以前他是流寇，自然可以不考虑，但想得天下，政治上就不能忽视了。
　　莫说像老将那般，搞个三分政治，七分军事，或者是某党的七分政治，三分军事，但两分政治，八分军事还是要搞一下的。
　　张嫣却被那劳什子檄文气得不轻，若眼神能杀人，早将台上威风八面的秦大王杀死了数百遍。
　　事实证明，这道檄文的威力还是很大的，因为当即就有数名秀才改名加入了华军。
　　可见随着檄文扩散，今后怕不是会有源源不断的有识之士来投奔。
　　秦宇自然是欢喜，心里也是感慨，来到河南，一路上他虽然救济灾民，没有乱杀大户，但始终没有有功名的文人来投奔，就连一个李岩还是红娘子硬绑来的。
　　现在他打出了顾全大局，北上打鞑子，当即就有秀才文人来投奔，可见中华从来就不缺热血之士。
　　第二天，也就是大明崇祯十一年十二月十八日，秦宇就率领大军，浩浩荡荡地渡过了黄河，向东北而去。
　　1000亲卫营打头阵，然后是7500名步兵和6000名火器兵，最后才是5000战兵，以及1000女兵和1000工兵，总计两万两千余人。
　　这次大军是轻装前行，只带了半月的粮草，由3000多匹骡马驮着，晚上露宿也是选大一点的村镇。
　　秦宇这边大军刚渡完河，孙传庭就收到了消息，一百多里快马也只需半个多时辰。
　　“你们当真没看错，渡河的全部都是贼军主力？”
　　“回督师，属下敢用性命担保，绝不会看错，两万多人几乎人人都有甲胄刀枪，军阵严整，渡河时井然有序，绝非普通士兵可比。”
　　“好，贼军北逃，传本督军令，大军即刻渡河，追剿贼军！”
　　“末将遵命！”
　　孙传庭大喜，顿时大喝一声，一众将领都是齐齐抱拳，没有一人敢站出来质疑。
　　同样，于当天天黑之前，两万多人就从郑州附近渡过了黄河。
　　显然老孙早就做好了准备，只等秦宇动身。
　　可同样是两万多人马，孙传庭这支才编练了一个多月的新军，就显得有些乱糟糟，比起秦大王的两万精兵，差了不止一个档次。
　　次日，两位主帅就像是商议好似的，非常的有默契，孙传庭又率先帅着两万大军直接北上向着大名府杀去。
　　本来若孙传庭不上道，继续等华军先动身，秦宇还打算派人去暗示一下他，现在见他率先动身，不由得暗道，名臣果然不是吹出来的。
　　于是也不耽搁，带着两万人向东北而去。
　　孙传庭此时已经急得如热锅上的蚂蚁，秦宇先渡河给了他一个借口，自然不会再计较谁先动身，因为算算时间，卢象升已经被围七天了。
　　郑州到巨鹿，说远不远，说近也不近，整整五百余里，孙传庭带着大军几乎日行七十里。
　　虽然由于秦宇的捣乱，让兵部尚书杨嗣昌，提前离京前往湖广收拾八大王。
　　但卢象升和他的天雄军，依然如历史上那般被围困在巨鹿附近的贾庄，所以卢象升的死和杨嗣昌当真没有关系。
　　也不存在卢象升主战，杨嗣昌主和，见死不救将卢象升害死在贾庄。
　　因为清军都已经入关了，正在往南攻城掠地，这时候说议和那不是笑话吗？
　　何况杨嗣昌人在京城，是战死和根本由不得他说了算，也由不得崇祯说了算。
　　而是由统领大军的卢象升和高起潜说了算。
　　其实真正害死卢象升的，还是刚刚接任宣大总督的陈新甲，也不知他出于何种心态，从事后他被崇祯斩杀，杨嗣昌，高起潜却相安无事，就能窥见端倪。
　　毕竟卢象升的战死，对大明军民士气的打击，那绝对是无法承受的。
　　卢象升是总督天下勤王援军，起因就是鞑子入关了，结果连督天下援军的总督，都被人家鞑子弄死了，这简直就是将脸打得啪啪作响。
　　按照崇祯的性格，谁害死了卢象升，不杀他九族才怪。
　　与历史上一样，得知鞑子分兵两路南下，卢象升立即就建议同样分兵两路追击。
　　因为敌方分兵，明军最好的选择也是分兵，否则各自防守一地，势必会被各个击破，追击一路，另一路又会造成巨大的伤害。
　　而此时集结在京城附近的各镇兵马共有七万多，真正的鞑子却只有两万多，兵力上绝对占据着优势。
　　崇祯也采纳了卢象升的建议，分兵追击，由监军高起潜率领三万余大军，沿河间府南下，追击鞑子左翼兵马。
　　卢象升率领四万余大军，沿保定，真定府南下，追击鞑子右翼兵马。
　　高起潜也知道自个儿的本事，明白在野战中，是绝对打不赢鞑子的，所以行军拖拖拉拉，畏敌不前，压根儿就没想和鞑子野战。
　　作为拥有不凡军事能力的卢象升，自然也明白这点，本就打着高起潜只要牵制住鞑子左翼就行，等他收拾完右翼后，再合兵夹击左翼。
　　所以说，说高起潜不救援卢象升，那绝对是鬼话，无非就是那些文人将锅又扣在太监身上罢了。
　　因为卢象升竟然敢追，还积极寻找鞑子右翼兵马决战，作为一名统帅，那绝对是有把握在野战中战胜对方的，绝不会拿大明的精锐去开这种玩笑。
　　不然被围了，还要另一路大军救援，那干嘛还要分兵？这不是坑队友吗？
　　毕竟鞑子的右翼兵马可没有联合左翼围攻卢象升，而是仅凭右翼兵马就将卢象升围困在了贾庄。
　　事实是卢象升被围在贾庄，高起潜还在天津裹足不前，两地相距千里之遥，根本就来不及救援，不救援高阳倒是事实。
　　卢象升也确实有把握在野战中战胜鞑子右翼，起码能拼个两败俱伤，重创鞑子。
　　因为此时卢象升统率着大同，宣府，山西三镇兵马，外加山西巡抚标营，大同巡抚标营，和他自己一手训练出来的天雄军，近四万大军。
　　所以才急吼吼的南下想找鞑子决战，却一直找不到。
　　而这时，陈新甲却传来敌报，说贼军已过龙泉关进入了山西。
　　卢象升自然想不到陈新甲一位封疆大吏会谎报军情，听说贼军都过了龙泉关，立即就让宣府总兵杨国柱，大同总兵王朴，大同山西巡抚标营回援山西，打算自己则带着天雄军东进，与高起潜夹击鞑子左翼。
　　毕竟山西不比河北南部，鞑子长年叩关，但没过两日，山西的一监生，又传出鞑子主力在石门附近，一部甚至都过了固关，进入了太原府。
　　这导致卢象升误认为鞑子右翼又分兵了，于是急急忙忙的带着天雄军南下，直扑石门，欲与鞑子决战。
　　可当抵达石门后，才发现鞑子根本就没有过固关入山西，而是南下了，只得又继续南下追击。
　　结果在巨鹿附近遭遇鞑子的右翼大军主力，直到此时，才发现鞑子并没有分兵入山西，奈何为时已晚。
　　最后一场大战，由于身边只剩下了一万多天雄军，鞑子却足足有万余骑兵和数千汉兵，寡不敌众不得不退往贾庄，因为巨鹿县城早已被鞑子封锁。
　　PS：对于卢象升的死，一直众说纷纭，有的说是崇祯害死的，也有的说是杨嗣昌害死的，作者查了许多资料，自认为还有点军事常识，所以按照自己的分析，写了这段，若有错误不当的地方，还请大家见谅！

第204章 贾庄激战
　　此次清军入关，规模属历次之最，左翼大军由努尔哈赤的十四子多尔衮统帅，豪格，阿巴泰副之。
　　右翼大军则由贝勒岳讬统率，杜度副之。
　　此刻，贾庄外，望着庄内一片死寂，岳讬那叫一个春风得意。
　　仿佛看到了回盛京后皇太极对他的赞赏，众人的羡慕和钦佩。
　　而庄内，身材高大的卢象升，则略显疲惫的站在屋顶，迎着冷风望向四周的鞑子骑兵，脸上露出了一抹决然。
　　又看了看围坐在一堆堆火堆旁的兵士，脸上又闪过一抹痛苦之色。
　　当初他为了勤王，从家乡招募了一万多子弟兵，加上后续招募的足足将近两万，现在却只剩下了八千。
　　半月前一战，卢象升率领的一万九千余天雄军，不但损失大半，关键是携带的粮草辎重也丢得干干净净。
　　虽然鞑子围困后并没有发起进攻，但大军也到了山穷水尽的地步了。
　　因为昨日就已经彻底断粮，将领的战马也早已杀光，就连卢象升的宝马都杀了。
　　四周一片开阔，主帅将坐骑都杀了，所有的人都知道这意味着什么，所以此刻人人脸上都露出了决绝，等待着卢象升的决定。
　　“督帅，都这么多日了，不会有援军来了，鞑子明显是想将咱们活活困死，趁兄弟们现在还有力气，突围吧，走掉一个是一个，即便走不掉，也要杀他个痛快。”
　　“是呀督帅，跟鞑子拼了吧！”
　　“拼了吧！”
　　随着将领们单膝跪下请战，正在烤火的士兵们闻声，也纷纷起身单膝跪下喊道。
　　“好，传本督军令，大军黄昏时出镇决战，今日本督就与众将士一起同生共死，杀他个痛快，哪怕战至最后一兵一卒，也要让鞑子知道，我大明并非无敢战之士！”
　　卢象升呛的一声，拔出腰间的长刀，嘶吼道。
　　“愿与督帅同生共死！”
　　数千人齐声呐喊，挥舞着手中的兵刃，人人脸上毫无半点惧色。
　　显然哪怕被围困了这么久，这八千天雄军的士气不但没有崩溃，反而激化了最后的斗志。
　　一来这些人都是同乡好友，是来自卢象升家乡的子弟兵，二来是卢象升并非像其他文官领兵那般坐马车，遥控指挥。
　　而是每战必带头冲杀，一个进士出身的文官，硬是比武将还猛，这在大明朝绝对是绝无仅有的。
　　也正是卢象升每战不顾生死，带头冲杀的举动，导致普通士兵和将领打起仗来，也都争先恐后，悍不畏死。
　　随即卢象升就带着八千人出了镇子，快速的列好了队，哪怕是伤员，只要能走得动的，都跟着出了镇子。
　　看到这一幕，一众八旗将领都是笑了。
　　“贝勒爷，这帮明狗撑不住了，终于出来了。”
　　“这卢象升果然不是简单之辈，竟然选择这个时候出镇决战，那就如他所愿吧。”
　　岳托点点头，再有半个时辰天就要黑了，如果不进攻，天黑后对方势必会突围，那卢象升没准会趁乱走掉。
　　随即五千汉兵就率先发起了冲锋，朝着八千天雄军冲杀而去。
　　直到双方彻底绞杀在一起后，五千蒙古骑兵才冲上去，趁着对方阵型被搅乱，一阵冲杀，而真正的近万八旗精锐，却始终在后面观战，防止对方有人逃脱。
　　一时间这片区域都是喊杀声和战马的奔腾声，一名名天雄军倒在了骑兵的马刀下，或者弓箭下。
　　而主帅卢象升身上更是插满了箭，数处受创，若非仗着身上过硬的甲胄，怕不是早就死的不能再死了。
　　看着对方已经倒下大半，岳托刚想发起最后一击，远处山包上却突然响起了一阵急促的号角。
　　“怎么回事，为何示警？”岳托眉头一皱。
　　不多时一骑就从山包上狂奔而来。
　　“禀报贝勒爷，南面发现一队明军，正朝这边杀来，人数约在两万左右。”
　　“什么？他们距离这边还有多远？”岳托一惊，身旁的一众将领也是脸色大变。
　　“不到二十里。”
　　“该死，哨探是干什么吃的？”岳托大骂一句，知道那帮家伙怕不是又到哪个村去找女人了。
　　“杀！趁对方援军未到之前，干掉他们！”
　　岳托随即就拔出长刀，带着八千勇士冲杀上去，加入了战场，只留下了两千人警戒。
　　对方没有骑兵，二十里，足以让他将那几千天雄军彻底消灭。
　　望着鞑子骑兵又冲了上来，即离天黑还有半个时辰，剩余的天雄军，都知道今日是有死无生了。
　　浑身早已被鲜血浸透的卢象升，正要举刀暴喝一声，与鞑子拼了，隐约间却听见南面传来了战鼓声，再联想到刚才鞑子的号声，顿时大喜，立即就明白有援军来了。
　　“快，所有人退入镇中。”
　　虽然双方已经彻底绞杀在一起，但天雄军几乎个个悍不畏死，又背靠镇子，最后卢象升竟带着三千人退入了镇子。
　　这让岳托是恼火不已，暗自后悔，刚才不应该心疼八旗勇士，但也只得驱赶着汉兵继续攻镇，蒙古骑兵下马放箭掩护。
　　奈何镇子里的三千天雄军，就像是抓住了最后一根救命稻草的哀兵，爆发了前所未有的战斗力。
　　杀的汉奸兵是哭爹喊娘，哪怕他们的主子在后面再放箭射杀，在被数次杀退后，再也没人敢杀进去。
　　要蒙古大爷提着弯刀下马去冲镇，和那帮已经如疯狗的天雄军近身肉搏厮杀也可以，但八旗勇士总得带个头吧？
　　岳托也知道汉兵废了，为了斩杀卢象升，也豁了出去，让一千八旗勇士下马带头冲杀，蒙古骑兵跟在后面。
　　然而，离了战马和弓箭，近身肉搏拼杀，鞑子也并非像传说中的那般无敌，几乎每倒下一名天雄军，就要拉上两名鞑子陪葬。
　　这让所有鞑子都暗暗心惊，不由得生出一丝胆寒，第一次见识到了汉人并非待宰的羔羊，拼起命来，那副悍勇比他们一点都不差。
　　岳托却是心如刀绞，但一想到能够斩杀大明的天下勤王兵马总督，又咬牙继续添兵，
　　就在双方在镇子里杀的昏天黑地之时，孙传庭带着两千标营终于杀到。
　　而此时天已经黑了，岳托不得不收兵，同时跳脚大骂，因为他估计卢象升身边已不足两千人了。
　　事实也正如他猜测的那般，卢象升身边只剩下了一千九百多人，几乎个个带伤，跟血人似的。
　　“孙总督，怎么是你？”
　　见来救援之人，竟然是孙传庭，卢象升也是诧异万分。
　　“卢总督，孙某总算是没来晚。”
　　孙传庭望着差点没认出来的卢象升，也是心有余悸。
　　他带着大军急赶慢赶当抵达贾庄附近时，就听见北面传来激烈的喊杀声，顿时就知道不好。
　　不但立即擂鼓传信，还带着两千标营冒险先杀了过来，就是想要减少一些卢象升的压力，谁曾想对方竟没派骑兵拦截。
　　随即孙传庭又给他解释了一下，他和秦宇私底下停战北上的事儿。
　　卢象升感慨的同时，也给他解释了一下自己南下被围困的事。
　　………
　　次日，孙传庭的后续大军就抵达了贾庄十里外，扎下了一座大营。
　　见对方不似其他明军那般是乌合之众，无论是蒙古骑兵还是八旗勇士，都不愿意再攻了，因为昨天傍晚时，双方同样死了不少勇士。
　　他们这次是来发财的，不是和明军死磕的。
　　岳托也担心对方还有援军赶来，将他们缠住，本来消灭卢象升后，他还打算继续南下至大名府，现在却只得押着这阵子抢来的钱粮物资，女人牲畜，向东杀去，到山东去和多尔衮会合。
　　队伍浩浩荡荡的从巨鹿县城一直向东延伸出十多里，无数的女子像牲口一般被绳子串起来，如行尸走肉一般步履蹒跚的被汉兵驱赶着，
　　八旗骑兵和蒙古骑兵则是在外围监视孙传庭的两万大军。
　　尽管孙传庭和卢象升被这一幕都气得半死，但依然不敢追击，只能眼睁睁的看着对方押着战利品走掉。
　　毕竟孙传庭的那两万大军只是花架子，凑在一起吓唬吓唬人还行，真要去追，八成会比卢象升的天雄军更惨。
　　两人也只得带兵进入巨鹿县城等候，山西大同宣府的兵马赶来后再进军。

第205章 会享受的秦大王
　　相比起孙传庭火急火燎，秦宇却要悠闲多了，大军进入到山东兖州府地界后，就开始昼伏夜行。
　　时值寒冬腊月，气温冷的都到了滴水成冰的地步，尽管穿着厚实的棉衣，但夜间行军依然冷得人直打哆嗦，好在华军士兵体质都不差。
　　一路上，大军虽然没有攻城拔寨，但所过州县，城中士绅都是乖乖的拿出粮食猪羊来犒劳华军。
　　待遇比明军不知道要好多少倍，没办法，明军路过，可以紧闭城门不给，知县知州甚至还能放上两句狠话，但反贼不给人家可就要攻城了。
　　当真是官兵不如贼军，事实也确实如此，孙传庭的两万大军就是自带的粮草，所过州县无不是将头摇得像波浪鼓。
　　这就是大明的文官地主们，宁愿粮食金银让鞑子与反贼抢去，也不愿拿出来给官兵吃。
　　武将来了，紧闭城门放狠话威胁，总督来了，设宴款待哭穷，反正就是没粮食银子。
　　此刻，兖州府和东昌府交界处的官道上，两万大军仍然打着火把夜间行军，以避开耳目。
　　队伍中，一辆颇为豪华的马车内，张嫣裹着厚厚的裘皮大衣，缩在一角，警惕的盯着对面而坐的秦宇。
　　好在中间摆放了一张小案，这才让张嫣心中稍宽，这几日秦宇几乎日日都来骚扰，一次比一次放肆，这让张嫣晚上睡觉都不得不握着一支玉簪。
　　案几上放着一个小火盆儿，秦大王却怡然自得地烤着羊肉，见差不多了，抓了一点孜然撒在上面，香气顿时弥漫了整个车内。
　　还向外面扩散出去，这让马车周围的的士兵们，都是直咽口水。
　　这次秦宇不但自己坐马车，李岩和牛金星及另外几名秀才同样也都坐马车。
　　没办法，不坐马车，那帮文弱的书生们，比张嫣这个贵妇人，怕也强不到哪里去。
　　“今天不许再喝酒了。”
　　张嫣见他摆弄了半晌，又开始煮酒，顿时急了，显然昨晚吃了不少亏。
　　“笑话，这天寒地冻的，行军打仗岂能不喝酒？娘娘要不也来一口暖和暖和？”
　　秦宇翻了个白眼，猛灌了一口，舒服的扎了扎嘴，然后将小酒坛递了过去，自己却是啃起了刚烤好的羊肉。
　　“那只许喝这一口。”谁知张嫣接过酒坛并没喝，而是将酒坛抱在怀中，身子还扭向一边。
　　“快给我…”
　　秦宇喝的正过瘾，顿时急了，立即就伸手去抢。
　　结果两人一番争夺，秦宇不但将酒抢了过来，还在她胸前摸了几把。
　　“你…你个小流氓，难道就不知羞耻二字吗？”
　　张嫣是又羞又气，骂了一句后，也只得将头撇向一边，不再管他。
　　“娘娘不喝酒，就吃点羊肉吧，我这手艺一般人可吃不到，若非见娘娘这几日每顿都吃得非常少，我才懒得烤。”
　　“本宫看是你自己嘴馋吧，弄得这车内竟是膻味酒气。”张嫣轻哼一声，可闻着那香味，最终还是接过了他递过来的一串羊肉，慢慢的啃咬起来。
　　“怎么样？味道不错吧，再来一串？”秦宇见她吃得虽然优雅，却明显意犹未尽，又递过去了一串。
　　“嗯，没想到这羊肉这般烤着吃，还别有一番滋味。”张嫣点点头，接过他递来的羊肉串说道。
　　“娘娘，喝口酒会更舒服，不信你试一下。”秦宇笑了笑，又掏出一个小酒杯，给她倒了一杯递了过去。
　　“只此一杯。”
　　张嫣终究还是没忍住，接过酒杯一饮而尽，顿时一股暖意弥漫全身，竟舒服的吐出一口香气。
　　结果说是一杯，却半推半就一连喝了三杯，一张俏脸也渐渐的由白转红。
　　这副娇艳欲滴的样子，这让喝光了一壶酒的秦大王，也是食欲大动。
　　“好了，酒也喝了，肉也吃了，你赶紧回自己车上去吧，本宫乏了，要睡一会儿。”
　　张嫣也明显感觉到他眼神有些不对，加上此刻浑身也有些燥热起来，赶紧摆摆手催促道。
　　可谁知，秦大王这次却并没有像前几次那般，乖乖听话出去，而是将小案撤掉，靠在了车壁上，耍起了赖。
　　“时间还早着呢，一个人待在车内太冷，我在陪娘娘聊会儿吧！”
　　“好吧，那本宫问你，你这般昼伏夜行，到底要去哪里，又打算干什么？”
　　张嫣裹紧了身上的裘皮大衣，直直的盯着他，显然怀疑秦宇是不是想去偷袭京师？
　　“这次鞑子分左右两路南下，最后终究是要合兵一处，我一番分析，觉得他们的会合点很有可能在济南…”
　　秦宇说着就靠了过去，还从怀中摸出一张手绘地图，指着上面说道。
　　“你要去济南？”果然张嫣的心思都被地图吸引了，竟未发觉他靠得太近，还伸过头去瞧。
　　“不，先不去济南，也不知那孙传庭有没有救得了卢象升。”
　　秦宇摇了摇头，然后摸着下巴自语了一句。
　　“本宫明白了，你是想在东昌府附近伏击鞑子的右翼兵马对否？”
　　张嫣盯着地图，仔细打量了半晌，顿时恍然大悟。
　　这阵子张嫣之所以容忍秦宇钻她的马车，一来是秦宇死皮赖脸，又顾及人多，她没办法。
　　二来就是得知了他和孙传庭停战的事，也知道了卢象升在巨鹿被鞑子包围，所以心中对他的恶感减少了不少，对劝降又增加了一丝信心。
　　“呵呵，娘娘果然冰雪聪明，竟一眼就看出了本大王的打算…哈哈！”
　　秦宇赞赏了一句后，就趁她出神之际，飞快的在她那樱桃小口上啃了一口，然后冲出了马车。
　　显然经过上次的教训，在没有十足把握下，也不敢再冒进深入，怕又遭了埋伏。
　　张嫣脑子顿时一片空白，待反应过来后，秦宇早已消失不见。
　　张了张小嘴，最终还是怕被别人听见没骂出声，而是坐在车内楞楞的出神，眼眶微微有些湿润起来。
　　而车外，见车内没动静，秦宇这才放心的朝自己马车而去，再待下去怕不是当真会忍不住将她直接就地正法。
　　虽然他花样颇多，车内也施展得开，但秦宇并非那种不知轻重的人，不可能在周围全是士兵的情况下，去干那种有损大王风范的事。
　　经过这段时间的观察，他估计自己即便来个霸王硬上弓，事后张嫣多半也不会再自尽。
　　第二日，大军就进入到了东昌府，秦宇也没心思再去挑逗张嫣了，一心扑在了如何伏击鞑子的上面，探马也是一队队的派出。
　　而张嫣见连着两日秦宇都没再来骚扰她，松了口气的同时，竟又有些无聊起来，心中不免回忆起那晚羊肉的味道。
　　三日后，大军抵达了东昌府城西南面，五十里外的一座小山附近时，终于停了下来开始休整。

第206章
　　鞑子的右翼大军东进至东昌府后，岳托见卢象升并没有带大军追上来，顿时就决定在东昌府附近劫掠一番，然后再去济南和多尔衮会合。
　　毕竟才抢了这么点钱粮物资和女人牲口，加上不但没有消灭掉卢象升，还折损了不少八旗勇士，就这般去会合，肯定会被一番嘲笑。
　　于是短短三天时间，就分兵攻破了东昌府西面的三座县城，将无用之人全部杀掉，尽取城中钱粮物资后，就放了一把火浩浩荡荡的直扑东昌府城。
　　而此时，多尔衮带着左翼大军却正在围攻济南城。
　　整个济南府也就济南城仍在坚持，其余州县，包括东昌府北部州县，基本上都被鞑子攻破了，被屠杀者不计其数，到处都是被焚烧的村镇城池。
　　昔日人口200多万，颇为繁华的济南府，此时却宛如人间地狱一般。
　　弇山下的一座小村庄内，华军已休整了两日，从这几日哨探不断传回来的消息，秦宇也终于了解到了一些东昌府和济南府的情况。
　　此刻大帐中，包括秦宇在内的所有人，心中都燃烧着熊熊的怒火。
　　“华王，鞑子的右翼大军将劫掠来的人口牲畜，粮食物资，全部囤积在了东昌府城西面二十里外的堂邑县城，主力却在围攻东昌府城，看情形最迟今日下午怕不是就要破城了。”
　　“鞑子骑兵来去如风，东昌府附近一马平川，想要伏击偷袭非常困难，所以本大王决定晚上派一支骑兵去突袭堂邑县，主力大军奔袭东昌府城。”
　　秦宇说完也是叹了口气，在平原上，步兵想要斩杀骑兵，当真十分困难。
　　所以也只能等鞑子攻破东昌府城后，连夜奔袭，将一部分鞑子堵在城中，只有这样才能让鞑子为了救援城中的鞑子，和华军死磕一场。
　　不然，虽然他有把握解救被鞑子抢夺的人口牲畜和钱粮物资，却无法斩杀鞑子，人家要走随时可以走。
　　“小…小华王，你为何不立即去救援东昌府，而是要等到城被攻破后晚上再去？”
　　李岩和一众文人虽然有些不忍眼睁睁看着东昌府被攻破，惨遭鞑子肆虐，但也知道这是围杀鞑子的唯一办法，所以想想还是没有站出来反驳，但刚来到门口没多久的张嫣却是怒气冲冲地闯了进来。
　　“你怎么来了？”
　　秦宇望着一身文士打扮的她，眉头一皱，其他人则是拱拱手当作打招呼。
　　原先李岩和牛金星，还以为张嫣也是投奔过来的文人，见秦宇和她日日呆在马车中促膝长谈，大有刘皇叔刚得诸葛孔明的架势，顿时就有些吃味起来。
　　还想着借机考教一下她的才华，给她个难堪，直到后来才认出张嫣是名女子，这才恍然，没有再作死。
　　张嫣也是整日整夜待在马车内，偶尔才出来一下，闲的无聊，又好奇秦宇这阵子在干什么，这才想来看看。
　　而卫兵也以为她是谋士，所以并未阻拦。
　　对于众人的打招呼，张嫣理都没理，对这些投身反贼的文人她没有半丝好感，径直来到了秦宇身前：“小华王，东昌府城竟然岌岌可危，你就该带兵立即去救援，现在才早晨，说不定还来得及…”
　　“我若现在去，大军刚动身怕不是就会暴露，虽然最后可能救得了东昌府城，却救不了那些被鞑子抢去的女子，更无法斩杀鞑子骑兵。”
　　秦宇沉声道。
　　“这是为何，难道你也不敢和鞑子正面对战？”张嫣不解中又带着一丝激将法。
　　虽然她不知兵事，但也看得出来，秦宇的这两万大军不简单。
　　“因为鞑子一旦发现我们的存在，必定会第一时间派一队骑兵前来试探，察觉我们不好弄后，就会直接去济南，我再带大军追上去，就会暴露出我华军的真实战斗力，那时鞑子就会将带不走的东西全部丢下，你觉得鞑子会将活着的女人扔下吗？。”
　　“这…难道那些鞑子会将抢来的所有人都杀掉？照你这般说，鞑子不是成了欺软怕硬？”张嫣颤声道。
　　“算你说对了，鞑子就是欺软怕硬，打的赢就往死里打，你若敢跟他们拼命，他们觉得不合算就会逃。”
　　“可一旦让鞑子攻破东昌府城，城中百姓岂不是也要惨遭毒手？”
　　“你可能还不知道，这次鞑子入境，光左翼在济南一府之地就杀了好几十万人，所以哪怕再添几万，本大王也要斩杀他数千真正的鞑子，让他们陪葬。”
　　秦宇说道最后，面色都扭曲了起来。
　　“什么？好几十万？这…这，这怎么可能？”
　　张嫣却是惊得连退几步，张着小嘴一脸的不敢置信。
　　“唉！这位贤弟，从这几日打探回来的消息，济南一府确实已十室九空，鞑子的凶残，简直令人发指！”
　　一位上了年纪的老秀才，老眼昏花下，竟还未认出张嫣是位女扮男装的贵妇人，叹息了一句道。
　　其他人也是纷纷跟着谴责。
　　张嫣却是整个人都呆愣在了那里。
　　“好了，传令下去，大军整装待发，天黑后即刻进军。”
　　秦宇见张嫣直接被吓傻了，于是摆了摆手。
　　“是！”
　　李岩和牛金星赶紧告辞离去，还拉了拉一旁仍站着的几名老秀才。
　　几名老秀才这才不情愿的跟着离去，也不怪他们眼瞎，而是张嫣深居简出，众人几乎都只老眼见过她几面，这还是第一次近距离接触，一时都没反应过来。
　　“娘娘你没事吧？”
　　众人都走后，秦宇才扶着她坐下。
　　“小贼，鞑子当真杀害了几十万无辜的百姓？”
　　张嫣回过神来后，喘着粗气，直直的盯着他。
　　“嗯，只多不少，而且现在济南城也岌岌可危，一旦城破，遇害人数怕不是会超百万。”
　　秦宇点点头，若他没记错，济南城好像就是在正月初被攻破的，而今日都已经到了腊月二十五。
　　“那你快去救援济南城呀！”
　　张嫣呼吸一紧，下意识的抓住他的手哀求道。
　　“你先别着急，要救也得等我重创鞑子右翼兵马后再去救，否则一旦暴露非得被夹击不可，最后不但救不了，自己说不定还会被搭进去。”
　　“那还来得及吗？你不是说济南城已经岌岌可危了吗？”张嫣咬着唇，一脸的担忧，她没想到鞑子这次入关，竟会造成这么大的损失，连济南这种大城都要失陷了。
　　“应该来得及吧！”
　　秦宇不确定的道，还使劲的抓了抓头，像是想极力回忆什么似的。
　　因为他只记得济南城是正月初被攻破的，却不知具体是几号，这就有些要命了。

第207章 猛将干不了偷城的活
　　弇山距离东北面的东昌府城只有五十余里，离北面的堂邑县城，只有四十余里，用近在咫尺来形容也不为过。
　　或许是鞑子的精力都放在了东昌府以西地区，警戒卢象升的大军。
　　又或者是华军纪律严明，白天全部睡觉，晚上活动，加上地方颇为偏僻，所以才一直未被鞑子哨探察觉。
　　天才刚刚黑下来，曹变蛟就率领一千亲卫和一千女兵，五百战兵，一千工兵，奔着堂邑县杀去。
　　牛金星和几名文人随行，就连张嫣也跟着他们去了。
　　而秦宇则是带着主力大军杀往东昌府城，每人携带五日干粮，小村庄内没有留下一兵一卒。
　　曹变蛟并没有等候那些战兵和工兵们，带着亲卫营只是半个时辰就杀到了堂邑县附近，一千女兵则是紧随其后。
　　负责盯梢的几名亲卫营小伙子，立即就迎了上来。
　　“城中的情况有没有变化？”
　　“回统领，和原先一样，城中只有五百多真正的鞑子，都在县衙玩乐，防守城池和看押俘虏的是一千汉兵。”
　　“好！城中大概有多少战马？你们看清楚了没有？”曹变蛟大喜。
　　“应该有几千匹。”负责盯梢的几名亲卫营小伙子同样双眼冒光。
　　“直娘贼，区区五百鞑子也敢这般猖狂，真当我大明无人乎？兄弟们，准备偷城，进城之后，无论是鞑子，还是汉奸兵一个不留。”
　　曹变蛟望着远处的县城灯火通明，隐约还有女子的尖叫和哭喊声传来，顿时咬着牙道。
　　“等等，咱们都不擅长攻城偷城，还是等那些战兵工兵来了再动手吧！”
　　小翠却是赶忙说道，红莺晋升为大统领后，她就晋升为了女兵营统领，这次带着一千老兵随军北上。
　　曹变蛟眉头顿时一皱，说实话，对这些娘们儿兵，他当真非常的反感，尤其她们还天天自诩为骑兵，奈何对方的头衔不比他低，又是这次的副指挥使，所以也只得没好气道。
　　“等那帮家伙来，怕不是还得大半个时辰，这大冷的天，你们愿意蹲在这里等，老子可不愿意，区区两丈高的城墙，搭根木头老子就爬上去了，有什么擅不擅长的？等一下我亲自带人去爬墙开门，你们都在城下等着。”
　　“这可不行，你是主将，要去也应该有我带姐妹们去…”
　　“放屁，老子堂堂八尺男儿，让一群娘们儿去偷城开门，自己躲在城下，绝无可能。”
　　小翠话还未说完，曹变蛟就爆喝道，一对牛眼瞪得滚圆，就像要吃人一般，浑身都散发着一股煞气。
　　“黑大个，你凶什么凶？以后你受伤了，别想我们给你治。”
　　这将小翠和两名女子大队长，都是吓的打了个哆嗦，最后哼道。
　　“不用你们治，就这么定了，我带人去偷城。”曹变蛟大手一挥。
　　小翠张了张嘴，终究还是没再反对，随即曹变蛟就挑了十几名好手，又做出了一番安排，这才向城墙摸去。
　　堂邑县只有东西两座城门，曹变蛟他们选择的是偷袭东门，西门只是派了三百女兵和两百亲卫监视。
　　虽然县城有护城河，但却是早已结了一层厚厚的冰，而整个北方的河流差不多都冰冻了，这也正是鞑子骑兵敢肆无忌惮的原因。
　　这么冷的天，墙上的汉兵虽然没有打瞌睡，但也都蹲在墙垛子后烤着火，更多的却是躲在城楼里。
　　也不怪他们这般大意，自从跟随他们的主子进关后，遇到的明军基本上还没看见他们的影子就跑光了，剩下的也躲在城中瑟瑟发抖。
　　就连那位牛气冲天的天下勤王兵马总督，都差点被他们的主子爷围杀，所以这天寒地冻又是大晚上，根本就想不到还有人会来偷袭，敢来偷袭。
　　这使得曹变蛟带着人轻松的就摸到了墙根下，选了一段无人的城墙，直接搭了一副简易的梯子爬了上去。
　　曹变蛟这位骑兵猛将，注定干不了偷袭这种活，那牛高马大的身材几乎一翻上城头，加上一身甲胄哗啦啦作响，立即就引起了不远处正在烤火的汉兵注意。
　　“什么人？”
　　“你祖宗！”
　　曹变蛟没等后面的人，锵的一声，就拔刀，迈着大步迎向了冲来的十几名汉兵。
　　狭窄的城头，曹变蛟仗着一身武艺和铁甲，片刻就将十几名汉兵砍翻在地，几乎都是一刀致命。
　　这般激烈的搏杀，自然引起了城楼中和其他城墙段上的汉兵注意，顿时报警声大作。
　　“哎，这傻大个，哪里是偷城，攻城还差不多，姐妹们上呀！”
　　小翠蹲在地上，看着城头上大杀四方的曹变蛟，气的是直垂地，随即就起身招呼一句，冲了上去，亲卫们见状，也只得跟着冲杀了上去。
　　刚翻上城头的十几名亲卫，也傻眼了，见此情形，只得守住这段城墙，毕竟他们可就临时做了这一副梯子。
　　曹变蛟几乎是一个人，趁对方还未反应过来，就砍杀到了城门口，却没有时间开门，而是在城门洞子里杀的手忙脚乱。
　　好在小翠带着人动作快，虽然只有一副梯子，但有十几名亲卫防守，不多时就爬上来了上百人，沿着城墙向城门口杀了过去。
　　而更多的人，也源源不断的顺着梯子爬上了城头，汉兵们乱作一团，县衙中的鞑子们正从女人堆中爬出来，披甲穿衣，忙得不亦乐乎。
　　当小翠带着女兵杀到城门口时，已经堆了二十几具尸体，曹变蛟浑身跟个血人似的，不但没有半点力竭的迹象，反而越杀越勇。
　　“砰砰砰…”
　　“姐妹们杀呀！”
　　一阵火铳声响起，城门口的汉兵是成片成片的倒下，小翠这才提剑冲杀了上去。
　　显然这一千女兵和一千亲卫都装备了短火铳，用绳子拴着，开完枪，就向身后一甩抽剑，非常的方便。
　　女兵配的短剑只有半米长，却都锋利无比，这些女兵都是身经百战的老兵，什么血腥的事儿都见过了，杀的人比那些亲卫只多不少，此时一个个凶悍起来不比男兵差。
　　根本就不拼杀，也不管砍来的刀剑，冲上去照着人就捅，这一幕让曹变蛟也是看傻了眼。
　　他没想到这帮女兵平时看起来柔柔弱弱，可上了战场竟比男人还狠，完全是以命搏命的打法。
　　随即就反应过来，赶紧冲到门后将门栓卸了下来，打开了城门。
　　“冲啊！”
　　“杀呀！”
　　在门外早已等待焦急的女兵和亲卫们，顿时就如决堤的洪水一般涌进了城。
　　“傻大个，别以为你一个人杀了这么多人就了不起，我死了三十几个姐妹，伤了二十几个，这账都要算到你头上，回去我一定会告诉大王的。”
　　小翠这才提着剑来到曹变蛟身侧恶狠狠道，曹变蛟却是脸皮抽搐了一下没做声，跟着冲杀了上去。
　　而这时，五百鞑子骑兵也顺着街道冲杀了过来，亲卫和女兵虽然没有骑马，但狭窄的街道，几轮火铳下来，打的骑兵是人仰马翻，死伤上百。
　　见势不妙，鞑子的一名牛录立即就招呼勇士们拨转马头，向西城门而去。
　　可迎接他们的是五百骑马的亲卫和女兵，双方顿时就绞杀在了一起，曹变蛟也带着人马紧随其后杀到，将四百多鞑子堵在城门口，一个都没跑掉。

第208章 夜袭鞑子（一）
　　当工兵和战兵赶到时，城中的战斗已经结束，几乎没走脱一人一骑，所有的鞑子和汉兵一律全被斩杀。
　　看着县衙内一具具没了气息的女人，无论是女兵还是亲卫营的小伙子都是咬牙切齿。
　　这些女子几乎都是大户家的小姐和夫人，足足有五百多，鞑子慌忙的走后，这些日日被折磨的女子终于找到了机会。
　　有的选择撞柱子，撞的是脑浆迸裂，有的选择上吊，更多的却是冲出房间，将自己活活冻死。
　　而这五百女人，和被鞑子俘虏的所有女子一比，又显得九牛一毛。
　　整整三万多名女子，年纪从十三四，到二三十岁的都有，再大的都杀了，颇有姿色的，几次后也逃脱不了被杀的命运。
　　县城的几座在院里，每一间房子几乎都关满了人，不但捆住了手脚，连嘴都用布条绑住，人挤人的，当真如牲口一般。
　　而鞑子明显还区分过，大户人家裹过脚的关在一起，没裹过脚的关在一起，村姑和村妇也从样貌上区分来关押。
　　然后是一万名各种工匠和一些经受住考验，准备带回去做奴才的男人。
　　城中的粮食布匹盐巴堆积如山，各种物资也数不胜数，牲口也多的都快关不下了。
　　众人看着那几千匹高大的战马和堆积如山的物资，心中却生不出半点欢喜。
　　没有大胜后的庆祝，就连那些平日嘻嘻哈哈吊儿郎当的战兵好汉们，都没嚷着要开庆功会，整个县城都显得十分压抑。
　　工匠们被解救后，自然是感激涕零，立即就表示愿意加入华军杀鞑子，为家人报仇。
　　而女子们被解救后，几乎大多数人第一时间想的就是自尽。
　　好在，有女兵们不断的安抚，尤其是那些以前被山贼抢去侮辱过的女兵，一番安抚宽慰下来，总算打消了她们自尽的念头。
　　张嫣也没闲着，虽然在她的思维中，这些女子失了清白，自尽也是一种解脱，但更多的还是同情她们，想想自己的遭遇，也开始帮忙安抚。
　　别说，张嫣的作用还是巨大的，那一身贵妇气质，虽然不知她的身份，但那些大户人家的夫人们，一番比较，心中总算得到了些许的安慰，以为她也是被鞑子或者反贼抓来的。
　　张嫣本想解释自己是清白的，可张了张嘴，终究还是没说出口。
　　一来是怕她们又想不开，二来是想到自己的嘴和胸口都被秦宇亲过，便没了底气。
　　直到这时，曹变蛟才明白秦宇为何要将一千女兵派来和他们一起行动。
　　若没有这一千女兵，对这些要死要活的女人，除了将她们继续捆起来，他还当真不知道该怎么办。
　　来时秦宇可是交代过，解救的女子不能有一人出事，现在死了五百多，都不知到时候该如何面对秦宇。
　　虽然只是暂时做这统领，但身为一名将领，没完成主帅交代好的任务，曹变蛟还是感觉很惭愧。
　　加上女兵和亲卫，这次又死伤了三百多，所以心里着实不好受，天寒地冻的亲自帮着搬运尸体烧火挖坑。
　　与此同时，秦宇也带着大军悄悄的抵达了东昌府城附近。
　　相比起堂邑县城，才被攻破没多久的府城，却是要热闹的多。
　　整座城都是疯狂的淫笑声和哭泣声，无数人死在了鞑子的屠刀下，更多的人却是正在遭受着身体和心理双层折磨。
　　府衙大厅内，一盆盆炭火让里面温暖如夏，一盏盏火把油灯让黑夜宛如白昼。
　　“哈哈，老子就喜欢汉人的小娘们儿，瞧瞧这双小脚，这细皮嫩肉的，真他娘的香…”
　　一名五大三粗浑身长满了胸毛的鞑子牛录章京，捏着身下少女的一双小脚，哈哈大笑，说着还将酒喷在脚上，玩的是不亦乐乎。
　　少女显然还是未出阁的大家闺秀，一边拼命的挣扎，一边惊恐的呼救。
　　“瞧你们那点出息，脚有什么好玩的？老子还是喜欢汉人的小媳妇…”
　　岳托见自己的几名心腹爱将，这般没出息，顿时笑骂一句，还捏了一把怀中正在抽泣的女子，身旁另一名年纪稍大的妇人，却跪在地上双眼无神。
　　而大厅的一侧，则跪着一排排衣着华丽的老爷少爷们，一个个瑟瑟发抖，大气都不敢喘一下。
　　这些平日高高在上的士绅老爷们，此刻却眼睁睁的看着自己的妻女任人玩乐，任凭她们怎么哭喊求救，就是没人敢反抗，别说冲上去阻止，就连抬头都不敢。
　　有少数几人想冲上去，可瞧见一旁的十几颗血淋淋人头，又瘫软在了地上。
　　显然敢反抗的早已被砍了。
　　这也是鞑子惯用的手段，不敢反抗的，可以留一命，带回去今后当奴才。
　　“都给老子将头抬起来，谁敢再低头全砍了，你们这些懦弱的汉人，根本不配拥有这些女人和这大好的河山，今日就让你们开开眼，好好见识一下咱们八旗大爷们的勇猛。”
　　“哈哈！”
　　岳托似乎对他们的表现仍不满意，顿时暴喝一句，惹得厅中一众鞑子骨干，都是哈哈大笑。
　　而城中像这一幕比比皆是，鞑子所到之处，破城后也皆是如此。
　　由于城中的动静太大，哪怕离的还有十余里，秦宇他们仍然能听到城中时不时传来的绝望哭喊声。
　　此刻所有的华军，人人都捏紧了拳头，秦大王脸色更是狰狞的吓人。
　　“大王，你们总算来了，这帮鞑子简直丧心病狂，兄弟们都快憋死了。”
　　“少他娘废话，赶紧说情况。”
　　几名盯梢的小伙子一脸愤慨的迎了上来，却被秦大王一马鞭抽了过去骂道。
　　“大王，鞑子是下午快天黑前破城的，真正的鞑子应该在一万五千左右，都是一人双马甚至三马，不过只有一半进了城，剩下的一半都在城外大营中，还有三千多汉兵…”
　　“城外营中的鞑子都在干些什么？”
　　对于鞑子会在城外留下兵马，这点秦宇早有预料，只要不是傻子，都不会全部进城，何况对方还是骑兵。
　　“没干什么，都在睡觉，巡逻站岗的都是汉兵。”盯哨的小伙子自然明白秦大王的意思，赶紧答道。
　　“哦？看来鞑子还挺警惕讲究的。”
　　秦宇微微有些诧异，暗道鞑子能得天下，果然也并非全是意外。
　　秦宇猜的没错，鞑子入关了这么多次，早就形成了一套自己的章程。
　　那就是破城之后，一半人进城享乐，一半人在城外警戒，轮流来，任何人都不得违背。
　　就连带来的那些汉兵，表现好的都会赏赐一些姿色平庸的女子，加上又吃的饱饭，虽然是做奴才，可和明军普通士兵一比要强太多了，这也是为何有那么多人当汉奸。
　　因为大明的文官和各级将领，根本就没把普通士兵当人看，从来没考虑过他们的感受。
　　就像他们饿着肚子卖命，理所当然一样，不发军饷导致士兵无法养家糊口，也跟他们无关似的。
　　结果就是，这些被士绅文官不当人看的普通士兵，最后被鞑子组织了起来，只是立了一套简单的赏罚制度，就让他们拿起了刀子，疯狂的杀戮一切。

第209章 哪里来的明军？
　　夜，依旧冷得让人发抖。
　　在了解到城内城外的情况后，秦宇立即就作出了部署，决定兵分四路，在黎明时，以响箭为号，同时动手。
　　其中三路，每一路由一千五百名火铳兵，和一千五百名步兵组成，分别堵住东昌府城的东南北三座城门。
　　最后一路，由4500名战兵和剩下的3000名步兵组成，1500名火铳兵，突袭鞑子在城西的大营，同时封锁西城门。
　　这次来的三个火器营，6000人虽然有一半都是才训练了一个多月的小伙子，但都是经历过生死的孤儿，而且6000人，人人都装备了一杆鸟铳，都是敢打敢拼之辈。
　　安排好后，各路兵马就开始悄悄的迂回，而城外营中的鞑子依然在呼呼大睡，城中的鞑子有的还在玩，有的却是累的睡了过去。
　　直到凌晨时分，喧闹的东昌府城才彻底安静下来，只剩下那些低不可闻的低泣声。
　　虽然北方的雪，已经停了一些时日，但一万多华军蹲在没有融化的积雪中，仍然冻得手脚僵硬。
　　若非厚实的棉衣棉甲皮鞋头盔，加上烈酒，怕不是还未开打就有许多非战斗减员了。
　　这次秦大王也终于硬气了一把，没有再躲在温暖的马车内，而是披着披风，握着刀把子，就那样站在雪地里，直视着远处的城池。
　　这使的士兵们都是咬牙坚持，没有半丝怨言。
　　就连李岩也裹着厚厚的棉袄从车内钻了出来，腰间别着一把宝剑，那架势明显是打算等一下跟着冲杀。
　　这让秦宇对他的好感不免又上升了一些，敢提刀上阵搏杀的文人，还是值得让他尊敬的，比如那卢象升。
　　毕竟至今他自己都还不敢亲自上阵厮杀，担心稀里糊涂的牺牲掉。
　　“发信号，全军听令，小跑前进，杀鞑子！”
　　大军也只是等了一个时辰，差不多迂回的兵马刚到没多久，秦宇就大喝一声，近九千人齐刷刷的站了起来，开始踏着积雪小跑起来。
　　咻！
　　轰！
　　让人头皮发麻的嘎吱嘎吱声中，是一道带着尖锐破空声的响箭在半空中炸响，彻底打破了黎明前的宁静。
　　另外三路大军也纷纷动了起来。
　　而这时，城中和城外大营的哨兵都发现了敌军来袭，纷纷示警。
　　大营中的鞑子几乎都是和衣而睡，第一时间就纷纷爬起提弓拿刀背箭，然后向马棚冲去，城中的鞑子却还要穿衣找鞋。
　　“杀呀！”
　　“冲啊！”
　　然而，四五里的地，秦宇带着大军几乎一刻钟就冲到，大军顺势掩杀冲入了营寨。
　　而7000多八旗和蒙古骑兵，这才刚刚翻身上马，完全如一盘散沙还未集结。
　　双方人数虽然差不多，但措手不及下，加上营寨又简陋，汉兵和鞑子根本就挡不住。
　　负责留守的杜度，见在营中和对方拼杀太吃亏，又听见其他方向也有敌军，怕被缠住包围，立即就带领骑兵冲出了大营。
　　秦宇并没有追赶，而是立即整队，堵住了西城门，准备驰援各个城门。
　　这时城中的鞑子，也终于集结完毕，在岳托的带领下，向西城门冲来，准备支援城外大营。
　　可狭窄的城门，被一千五百杆火铳堵住，打的头前骑兵刚冲出来，还未分散，就成片成片的倒下。
　　“快，下马上城头，放箭掩护再冲。”
　　岳托见状，立即就招呼道。
　　一名名鞑子这才赶紧翻身下马，向城头爬去，朝着少年兵抛射箭雨，可随即就傻眼了，对方刚好在他们骑弓的射程外。
　　“该死，哪里来的明军，竟然装备了这么多火铳和弓箭，杜度那混蛋在干什么？”
　　岳托下令停止了冲锋和放箭，爬到城头，一见城外竟然有上万甲胄齐全，井然有序的大！军，顿时又惊又怒。
　　“贝勒爷不好了，另外三面也被明军堵住了，根本就冲不出去。”
　　“另外三面有多少明军？”岳托脸色阴沉的都快滴出水来了。
　　“差不多都有三千左右，也装备了大量的火铳弓箭。”
　　“什么？”
　　岳托这次是当真有些急了，整整两万甲胄齐全，训练有术的明军，将他们围在了城中，最后哪怕有杜度的接应能冲出去，怕不是也得脱层皮。
　　“怎么会突然出现这么多精锐明军？没听说大明除了卢象升的天雄军，还有这般气势的兵马呀？”
　　作为久经战争，独领一军，差点将卢象升都围杀的岳托，几乎一眼就看出了城外的兵马不简单，几乎九成都是见过血的老兵。
　　加上那统一的盔甲军服，以及整齐的队伍，哪里还不知道这是一支不比天雄军差半点的精锐。
　　岳托急急忙忙的又来到另外三面城头上，一一查看，终于确定围困他们的确确实实是两万精锐，也知道没有接应，光凭他们是绝对冲不出去的，除非下马翻墙。
　　不过心里也并不着急，杜度手上还有七千多铁骑，足以从另外三面的任意一面，将对方的三千步兵踏平。
　　同时也是暗自捏了把汗，如果对方再多一万人的话，怕不是当真要向多尔衮求援了。
　　此时杜度已经在外围，收拢集结整队完毕，7500骑也只是损失了三四百骑，也弄清楚了这伙明军的底细，立即就选择从东面冲击。
　　因为西面的兵马最多，从东面冲，西面的人马想要驰援，花的时间最长。
　　七千人每人双马，冲击起来的气势非常的骇人，东面的一千五百步兵，和一千名火铳兵都是死死的挨在一起，就钉在了城门口前方的一小块区域。
　　鞑子骑兵先是放箭，见对方的头盔简直密不透风，不但有弓箭还有火铳，占不到便宜，这才不得不派出一千骑强冲，城中的岳托也派出了骑兵，硬着头皮往东城门外冲，以吸引对方的火铳手。
　　秦宇并没有让西城门外的兵马直接去增援东城门，而是增援南北城门，南北城门的三千步兵则同时从两翼夹击东城门混战的骑兵。
　　见对方的步兵不但敢直面骑兵的冲杀，还装备了大量的轰天雷，一千骑兵不但没有冲散对方的阵型，反而死伤惨重，杜度也顾不得心疼，再次派出了两千骑，而南北两面的步兵也刚好增援了上来，双方杀得是旗鼓相当，血腥无比。
　　由于背靠城墙，导致骑兵无法彻底迂回施展，至于城中的骑兵根本就起不了多大作用，一轮排枪打过去，再抛射一波箭，城门前的马尸和人尸都得清理大半天。
　　见北面只剩下了一千多人，西面增援的兵马也才刚到，杜度顿时就带着四千骑奔杀过去，想杀个措手不及。
　　可这时，曹变蛟又带着一千亲卫和一千女兵奔杀而来，一千女兵也终于如愿骑上了蒙古马。
　　这一幕，无论是将城外的杜度还是城中的岳托，都吓了一大跳。
　　对方竟然还有骑兵，还是足足两千骑。
　　杜度顿时就打消了冲击北城外的想法，一来是他冲杀上去，对方的骑兵势必会从侧翼冲杀上来，加上西面的步兵，绝对得吃大亏。
　　二来，是他担心对方还有骑兵窥视在侧，所以决定先收兵，将周围的情况彻底打探清楚再说。

第210章 从来就没打过这种憋屈战
　　交战虽短，却十分的激烈血腥，鞑子几乎损失了足足近千骑，华军这边也战死了差不多近千人。
　　但按照骑兵和步兵一比三的比例来算，华军无疑占据了绝对的优势，原因就是对方一半兵马被关在城中，基本上没有了用武之地。
　　杜度收兵在四处打探情况，秦宇同样在调兵遣将，勒紧绳索，以便腾出更多的兵力。
　　鞑子的城外大营被拆了个七零八落，所有的木头都被做成了拒马桩，然后用冰雪加固，摆在了城门外，将火铳兵包围在中间。
　　由于走的匆忙，城外的鞑子每人也就带走了两匹马，草料粮食和取暖的物资几乎一样没有，附近的村镇也被糟蹋得不成了样，一时间，连口锅都找不到。
　　好在，他们的物资粮草都囤积在了堂邑县，也就二十多里，骑兵片刻就到。
　　于是，杜度带着骑兵轰隆隆地向着西面奔去，想要到县城去吃早饭，吃饱喝足后再杀过来。
　　岳托也在城中架锅煮肉，不过是在也没心思玩女人了。
　　秦宇看着鞑子骑兵向西奔去，顿时冷笑一声，同样自顾自的命人架锅煮肉，反正鞑子营中要什么有什么。
　　杜度带着骑兵奔到堂邑县城下，立即就察觉到了不对，按道理城中的人见他们来了，老远就该开门。
　　“哈哈…”
　　“狗鞑子们在看什么？是在找这个吗？给你们，来，接着…”
　　城头突然响起了一阵大笑，五百战兵拧着一个个冻得僵硬的脑袋上的小辫子，原地转了几圈，用力的抛下了城头，砸在了鞑子骑兵队伍的前方。
　　“啊…”
　　这一幕，将杜度和打头的骑兵气的是哇哇大叫，可三千汉兵在营中都被杀光了，逃出来的屈指可数，连梯子都没有一副怎么攻城？
　　何况这种爬城头的蠢事，他们八旗勇士向来不干，加上又不知城中到底有多少人马，只得恨声骂了几句，扬长而去。
　　城中的战兵和工兵们顿时破口大骂，毕竟他们可是忙活了一个后半夜，加上解救的一万多男人，若鞑子敢攻城，绝对要让他们撞个头破血流。
　　而牛金星和张嫣却是重重地松了口气，刚才那铺天盖地的骑兵，着实将两人吓得不轻。
　　张嫣看着离去的鞑子，不免有些担忧的道：“也不知东面的战事如何了。”
　　“贤弟放心吧，鞑子竟然来了这么多骑兵，就说明华王不但将鞑子的大营攻破了，还真的将东昌府城也围了起来，此战绝对要大胜呀！”
　　牛金星摸着胡须笑道，显然还是有点水平的，本来想叫张嫣夫人，却又怕叫错了，所以索性装作不知道。
　　张嫣却是扭过头去没理他，显然对这老道有才华，不报效朝廷，却投身反贼，很是反感。
　　若牛金星知道她的想法，肯定会指天发誓，天地良心，若他能考上个秀才，打死也不会装神弄鬼，最后从贼造反。
　　……
　　岳托听闻杜度带着骑兵去而复返，将一锅刚煮好的肉都打翻了，立即就火急火燎地来到了城头。
　　“该死，难道堂邑县城也被对方偷袭了？这伙明军到底是从哪里冒出来的？”
　　岳托急的是直跳脚，暗道大意了。
　　城外的杜度同样急得如热锅上的蚂蚁，虽然可以杀马烤肉吃饿不着，但天一黑，这一万多人马非得冻死不可，都有些后悔将附近村镇全部烧掉了。
　　何况人可以吃马肉，马儿又吃什么？
　　这冰天雪地的，马儿嘴刨烂了，也不一定能刨到一把草。
　　杜度和岳托都明白，必须要立即发起进攻，中午之前一定要分出胜负，否则杜度的七千骑兵只得去其他地方寻找草料和过夜的地方。
　　华军也早就吃完了早饭，严阵以待，显然，秦大王也知道对方到堂邑县走一趟后，回来绝对会立即死磕。
　　他等的就是鞑子死磕。
　　同样是东城门，第一波，杜度就派出了两千骑兵冲阵，是真的骑兵冲阵，而非什么游射。
　　可增加了拒马桩，使得秦宇可以调配更多的兵力去增援。
　　同样，有了一千骑兵，兵马调动起来胆子也大多了，至于女兵，不到万不得已，秦宇不会让她们上。
　　一时间，东城门附近全是激烈的喊杀声，与凄厉的惨叫和马蹄声。
　　双方都杀红了眼，岳托甚至在城墙上架起了长梯，让骑兵下马提刀冲下去助阵。
　　看着一名名马上好手白甲兵，倒在对方的长枪下，这一刻，岳托恨不得将这该死的城墙推翻。
　　太他娘吃亏了，八旗就从来还未打过这种窝囊仗，可又不得不派更多的骑兵下马提刀增援上去。
　　这一战，从早上一直打到中午，双方都损失惨重，见对方的火铳兵始终如钉子一般钉在东城门外，在损失了三千骑兵后，杜度终于带着剩余的四千骑兵走了。
　　还不忘派人冲到城墙下通知岳托，不要怕，先坚守个三天，等他去多尔衮那里借些兵马粮草来再战。
　　刚才的大战，岳托也填进去了近两千下马的骑兵，简直心如刀绞，杜度不走，他也打算让杜度去搬救兵，这时候面不面子的，已经不重要了，所以并没有说什么，而是将战马都关了起来，准备守城。
　　虽然从来没守过城，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？不就是搬些石块木头上来，等对方攻城时砸下去，架锅烧些大粪泼下去。
　　不过，为了谨慎起见，还是将没杀光的大户士绅叫了过来，让他们指点一下，这守城到底有没有什么诀窍？
　　秦宇可不会搞围点打援，因为上午的大战，他们同样损失了四千多人，加起来都超过了五千。
　　要是对方再来一万骑兵，他只得收兵窝回营中去，否则还像这般搞，非得脱层皮不可。
　　于是，立即就派人去堂邑县调三千木匠过来，战兵全去砍树，骑兵警戒外围，女兵警戒附近，火铳兵轮流堵门，步兵去睡觉，打算明日就攻城。
　　鞑子的骑兵野战厉害，可现在被他关在笼子里，被迫打守城战，他就不信还弄不死他们。
　　一个时辰后，三千木匠就风尘朴朴的赶来了，家伙事儿都没落下，显然鞑子也不会抢他们的锯子刨子，还会叮嘱他们都带上。
　　木匠们听说鞑子被困在城中，一个个干劲十足，纷纷扬言要挑灯夜战，争取多打造一些云梯出来。
　　结果，只是一个晚上，就打造出来了上百架粗糙简易的攻城云梯。
　　这让第二天起来，来到城头查看的岳托脸色大变，直问那是什么？
　　虽然城中的士绅也没有看见过云梯，但架不住书读得多呀，立即就猜到那是传说中的攻城云梯。
　　心中却暗暗窃喜，直呼有救了。
　　直到此时，不论是岳托，还是城中的人，都只以为城外是明军。

第211章 另类的攻城战
　　次日，吃过早饭后，大军就开始攻城，秦宇可不会拖到明天，也不会搞什么围困。
　　此时，他都有些后悔，这次北上兵马带的有些少，如果将所有的步兵和火器兵，亲卫全部带上，他还当真想来一场围点打援，继续扩大战果。
　　当时他也是防备孙传庭杀回马枪，毕竟有百分之一的可能也不得不防。
　　秦宇没有采取四面围攻，而是围堵南面和东面，两面都只留了少量的火铳兵，配以亲卫和女兵监视。
　　鞑子骑马从城门口冲出，火器兵就射击，翻墙逃走，骑兵就上去屠杀，看似两面就那么点人马，却是实实实在在的死路一条。
　　大军从西面和北面，同时发起进攻。
　　随着进攻的鼓声擂响。
　　只见3000木匠，推着一架架云梯，缓缓向前压去。
　　云梯密集的都快挨在一起了，上面站满了火器兵和手持盾牌的战兵，一千五百名弓箭手紧随其后，步兵的刀盾手，同样持盾上前掩护。
　　看着如一道木墙压过来的一排云梯，城头上的鞑子都面面相觑，除了放箭，当真不知道该怎么办。
　　但云梯的前面都有半人高的挡板，推车的木匠，也都戴着藤条头盔，还躲在云梯下面，根本就无法阻挡云梯的靠近。
　　偶尔有人中箭后，也会第一时间被盾牌手拖下去，让女兵救治，只要不射中面门，一般都可以救过来。
　　上百架云梯，从西北两面，一直逼到城墙十步外，才停下来，就仿佛凭空架起了两道木墙似的。
　　战兵们没有立即发起进攻，而是将一颗颗炮竹扔向了城头，十步一扔一个准儿。
　　火器兵则是换上从女兵亲卫那里借来的短铳，起身朝着墙头就是一阵猛打，后面的弓箭手也将一波波箭雨抛射向城头。
　　秦宇知道鞑子的箭法又快又准，如果在远距离上用鸟铳对射，火器兵非得吃大亏，所以才近战用短铳对喷。
　　事实也确实如此，城头此起彼伏的爆炸，加上呛人的烟雾，严重影响了鞑子的射击。
　　虽然炮竹杀伤力不大，可四散飞溅的竹屑打在脸上，却能让人鬼哭狼嚎，惊天巨响，也能让人心中产生恐惧。
　　一时间，两面城墙上打的是热火朝天，满清鞑子还好一些，身上都有镶铁钉的棉甲，防护力非常全面。
　　除非被短铳的实心弹打中，或者炮竹就在面前爆炸，否则不会倒下，就连墙下抛射而来的箭雨，只要没有射中要害，问题都不大。
　　可蒙古鞑子就没有这么好的装备了，被打的是鬼哭狼嚎，抱头鼠窜，根本没时间再弯弓搭箭，感觉只要待在墙头上，在哪里都不安全。
　　同样云梯上的火器兵虽然都借了一副棉背心，戴着头盔，还有战兵举盾防护，但还是时不时会有人被鞑子射中面门。
　　鞑子的箭法实在太快太准了，稍微逮着机会，就弯弓搭箭一气呵成，这么短的距离，几乎百发百中。
　　不过，在战兵不断扔炮竹爆炸的影响下，火器兵还是占了巨大的优势，同样只要开火就会有鞑子倒下，然后再蹲下继续装填。
　　激战只持续了半刻钟，云梯就开始缓缓向后退，直至退到百步外才停下。
　　因为炮竹已经扔光了，火器兵和战兵也该换一波了，秦宇完全就是打着先在城头上，用火器消耗对方兵力的想法。
　　没办法，这些鞑子现在的都成了困兽，并非待宰的羔羊，冲上城头容易，但想要全部弄死对方，他稍微估算了一下，最后怕不是要付出同等的伤亡。
　　毕竟，无论城头上肉搏，还是杀入城中后厮杀，都是一场混战，步兵无法列阵配合。
　　一场对射下来，两面城墙加起来蒙古鞑子死伤了近千，八旗勇士也死伤了四百，这让岳托焦急不已。
　　对方要是再来几下，怕不是还未攻城，他们就点全部交代在城头上，而看这帮明军的架势明显又要来了。
　　“这帮该死的明军，这哪里是在攻城？去，将那些懦弱的汉人都给老子押上来。”
　　岳托狠狠的骂了一阵，见对方的云梯又缓缓的逼了上来，脸上露出一抹阴狠。
　　不多时，上百名地主士绅就被押了上来，老少都有，一个个颤颤发抖，脸色卡白，仍然穿着一身华丽的服饰。
　　“快喊，让他们别攻了，不然你们都得一起死。”
　　“下面的明军兄弟…”
　　“千万不要乱开枪啊…”
　　一众士绅老爷们，一见这阵仗，哪里还不明白是怎么回事？
　　顿时吓得赶紧叫喊起来。
　　有的见不起作用，还放起了狠话威胁。
　　扬言自己的儿子和兄长在哪里哪里为官，自己的同窗和恩师又是谁谁谁，若他们敢不顾自己的死活，到时必定要上书弹劾他们的主将。
　　秦大王站在后方的一架云梯上，看见这一幕，听见他们的喊声，却是笑了。
　　若换作大户人家的小姐妻妾被押上城头，依他秦大王怜香惜玉的作风，没准还能顾及一二，可这帮地主老爷们，那就自求多福吧。
　　刚才一战，他们也就三百多战兵和火器兵人中箭身亡，所以他打算这样来来回回先搞他个几次，待到下午再冲上城头决战。
　　这一次，得益于上百名穿着华服的士绅老爷们加入，城头上的叫喊声格外的刺耳凄惨，蒙古鞑子好歹有皮甲，可他们就是肉靶子。
　　一个个身上插满了箭，胡须头发被火药熏燃，脸上布满了碎竹屑，死了的倒也解脱，没死的在地上直打滚儿，简直痛不欲生。
　　所有人临死前心中只有一个念头，那就是做了鬼，也要给那些当官的亲人同窗们托梦，弹劾这些明军的主将。
　　第二波结束后，五千鞑子只剩下了三千多，几乎有一大半都还带着伤，要多狼狈，有多狼狈。
　　而三千人中，又有八成都是八旗勇士，显然蒙古鞑子死的差不多了。
　　而华军这边的伤亡却不增反减，虽然火药罐消耗的厉害，可这次在堂邑县城，得到了大量的硫磺，很明显，孔有德投靠后，鞑子也在收集。
　　“贝勒爷，这帮明狗太无耻了，就知道躲在云梯上，扔那轰天雷，打黑枪，不敢冲上来和勇士们拼杀，天气太冷，那烧开的大粪浇过去也不起作用，这样下去，怕不是连今天都坚持不了。”
　　“那怎么办？难不成放弃城墙退到城中去？”
　　岳托面如死灰，再也不似包围卢象升时的意气风发，几名骨干同样不知道，面对这种情况该怎么办。
　　以往他们都是打的赢就往死里打，不好打，难打的就慢慢啃，打不赢的就跑。
　　可现在被关在城中，骑马冲出去就是送死，弃马徒步翻墙下去，对方的骑兵又明显正等着他们。
　　此刻，岳托也有些后悔，昨天没有果断弃马翻墙下去突围，昨日有杜度的七千骑兵接应，起码能走脱一大半人。
　　奈何，他也没想到这些明军这般无耻，且又强悍，昨天舍不得战马，导致今天却没了机会。
　　“贝勒爷，明狗又进攻了，这次…这次好像有些不一样。”
　　“哦？”
　　岳托赶忙扭头望去，果然见这次云梯前面的挡板，比前两次高了一丈多，上面的人也几乎全是牛高马大的壮汉。
　　即便再不懂，岳托也仅凭猜测就看出来了，对方这是要登城了，顿时脸上露出一抹决绝的吼道：“八旗的健儿们，今日就让这帮卑鄙无耻的汉狗，见识一下我们八旗勇士的厉害！”

第212章 杀敌一万自损八千
　　如果城中只有鞑子，秦宇绝对会慢慢的熬死对方，可城中还有其他人和大量的战马，一旦鞑子绝望，疯狂下，没准就会干出杀马放火之事出来。
　　所以不得不防，再消耗了对方的一些兵力后，他也不敢再拖下去，甚至都不敢给对方乱想的机会，第二波刚退回来，第三波就接着上，剩余的三千多战兵全部被派了上去。
　　这次没有盾牌，全部是长刀，一架架云梯上人挤人的，都快掉下去了。
　　而跟随云梯后面的也不在是弓箭手，同样是手持钢刀的步兵和四面八方赶来的青壮。
　　是的，鞑子来了后，虽然将附近糟蹋的一塌糊涂，老弱都杀了，房屋也烧了，但还是有不少壮汉少年逃走，躲了起来。
　　现在见鞑子被明军围困在城中，一个个都跑了过来，表示愿意跟着一起杀鞑子，给亲人们报仇。
　　可见这些百姓们并非没有勇气反抗鞑子，而是没有人组织，手中又没有趁手的家伙。
　　城中的士绅大户只会躲在城中死守，是不会管四野百姓的死活。
　　而鞑子往往是先派遣一支骑兵奔袭，快速堵住城池的城门，防止百姓进城躲避，这才四处劫掠，最后攻城，有时甚至还会抓百姓去当炮灰。
　　对这些有家人死在鞑子手中的人，秦大王自然欢迎，每人都发了一件兵刃，还不忘编排一两句崇祯和朝廷无能不管他们死活的话。
　　这次，云梯一直逼到了墙根儿下才停，一块块挡板猛的砸向了墙垛，上面的大汉就如猛虎一般，先扔炮竹，再踩着踏板冲上了城头。
　　鞑子也早就将弓弃了，一个个手提大刀，犹如嗜血的野兽一般死死的盯着云梯。
　　“杀！”
　　双方乍一接战，就陷入了血腥激烈的搏杀中，鞑子被逼的狗急跳墙，战兵们同样都激起了骨子中的血性。
　　这种乱战混战，着实是战兵好汉们的拿手好戏，有些力气大的要拿狼牙棒之类的兵器，秦宇也没管。
　　狭窄的城头不多时，尸体就堆得快迈不动脚步了，滚烫的血液刚刚流出就凝固，导致城头血红一片。
　　随着源源不断的步兵青壮，冲上云梯，杀上城头，将鞑子逼得不得不不断的后退，最后彻底逼下了城墙，在城中展开了混战。
　　直至半个时辰后，这场没有任何悬念的战斗才彻底结束，除了300多名受伤的蒙古鞑子和200多名后金鞑子，剩下的全部被斩杀殆尽。
　　包括骑马冲出城和翻墙逃走的。
　　城中鞑子虽然没放火，但却只有区区三千男子了，除了一些匠人，其他的全是打算带回去做奴才的。
　　工匠自然是好生安抚，而那些看着妻女被凌辱，却不敢反抗的软骨头们，秦宇也懒得管他们的死活，每人发了点粮食滚蛋，连收尸都看不上他们。
　　女子就要比男子多得多，足足有上万，由于鞑子这两日没顾得上，都关在了屋中，捆得结结实实，倒是没有自尽。
　　最惨的还要属那些大户家的女眷，一个个被折磨的如行尸走肉一般，这让秦宇是咬牙切齿。
　　但只得让女兵们赶紧进来安抚，不然都不敢松绑，一番安抚普通女子倒也打消了自尽的念头，可那些大户家的女眷却仍然没丝毫反应。
　　“那个，大姐们，都过去了，大家放心，我们华军中有许多像你们这样的女子，改个名字后，现在依然生活的很好…”
　　秦大王发现自己当真干不了哄女人的活，口水差点说干，几百名夫人小姐，表情都没变一下。
　　“大王，要不将那位夫人叫来吧，上次就是她安抚住那些大户人家女子的。”
　　小翠见秦宇束手无策，突然说道。
　　“哦，是嘛？”
　　“那好，你立即派人将她接过来。”
　　秦宇诧异了一下，就赶紧吩咐道。
　　然后又看了看缩在墙角的夫人小姐们，想了想又冲着身边的士兵道：“抓几个鞑子俘虏过来。”
　　“是！”
　　不一会儿，几名狼狈的鞑子就被拖了进来，头上光秃秃的就后面留了一根小辫，要多难看有多难看，显然都是真正的鞑子。
　　秦大王也没啰嗦，抽出腰刀，一声声凄厉的惨叫下，三名鞑子的手筋脚筋就被挑断，然后扔在了一众女子面前。
　　“仇人我给你们带来了，要不要报仇你们自己看着办吧！”
　　说着就将她们身上的绳索又一一挑断。
　　果然，那些女人们眼神中终于发生了一丝变化。
　　“啊！畜牲还我儿命来…”
　　不知是谁带的头，嘶哑着声音扑了上来，就一发不可收拾，屋内的三十几名女子都纷纷扑了上来，一个个状若疯狂，又抓又咬。
　　几名鞑子疼的晕死过去，又被疼的醒过来，那凄厉的叫声和惨状，让旁边的华军都暗暗乍舌。
　　直到一刻钟后，三名鞑子才没了动静，而那些女子则都瘫坐在地上大哭起来，哭的那叫一个撕心裂肺。
　　“拖下去喂狗！”
　　哪怕秦大王这种铁石心肠的人见了，都不免有些难受，摆了摆手道。
　　待三具早已不成人形的尸体被拖下去后，等她们哭累了，秦宇这才上前开始又安慰，然后派了几名女兵看着，这才朝另一间屋子走去。
　　同样依葫芦画瓢。
　　见这些女人发泄大哭过后，脸上总算恢复了一丝生机，秦宇这才松了口气，才有心思去清点自己的战利品。
　　整整一万三千匹战马，加上堂邑县缴获的，都快接近两万匹了。
　　都是肩高一米四的蒙古好马，其中不乏一米五的宝马，这让无论是亲卫还是女兵都是兴奋不已。
　　直到天黑，才统计清楚，加上偷袭堂邑县斩杀的鞑子，此次战役，共战杀后金鞑子五千余，蒙古鞑子近五千，汉奸兵都懒得统计。
　　解救的女子高达四万，光大户人家的正夫人就有近千名，小姐两千多名，丫鬟小妾七千多名，颇有姿色的村妇村姑近三万名。
　　但秦宇知道，鞑子右翼一路劫掠下来，绝不止这点女人，路上起码死了上万人。
　　然而自身伤亡也算得上惨重，各兵种加起来战死了五千多，还有两千轻伤，一千重伤，几乎被打残了。
　　这还是秦宇料敌于先，知道右翼会和左翼会合，提前埋伏在了东昌府附近，又是夜袭，打了鞑子一个措手不及，将对方的兵马一分为二，战术上可谓是发挥到了极致，依然打成了杀敌一万，自损八千，可想如果堂堂正正的来一战，估计两万人全部填进去，也不一定能干掉对方五千骑兵。

上架一月感言
　　快到月底了，上架也快有一个月了，觉得该和大家汇报一下成绩，目前为止本书高订900左右，均订在六百上下，虽然依旧算扑街，但说真心话，我还是很满意的，起码有让我继续写下去的动力，希望有能力的书友可以正版支持一下，实在没能力的也不勉强，只求别在评论区打击作者的积极性就可以了。
　　至于剧情方面就不透露了，说出来就没意思了，关于许多书友都不喜欢张嫣这个角色，觉得的戏份太多，这里解释一下，因为我喜欢，所以写着写着就不受控制，以后尽量控制一下吧！这段打鞑子结束后，李夫人的戏就会多起来。
　　最后感谢那些订阅支持的书友，你们才是我的衣食父母，在这里恳请大家尽量不要养书，最好每天追订，因为每天订阅的涨幅，都影响着码字的心态和积极性，当然下个月我也尽量争取每天四更，不存稿，一有存稿就会偷懒，不过万一有事就要请假了，这里先说明一下。
　　今天加更一章，感谢这个月来那些打赏的书友和投月票的书友，期间也没有一一感谢。

第213章 济南城的惨状
　　济南城，又名泉城。
　　眼看除夕将至，可此时城中却是一片死寂，没有丝毫过年时的喜庆，所有人脸上都带着恐惧与绝望。
　　西墙根下，尸体堆的都快和城墙持平了，尽管早已被冻得僵硬面目全非，却依稀可见其中不乏许多老弱。
　　鞑子围攻济南城已快将近两月了，城中的抵抗不可谓不顽强。
　　奈何这么长的时间，竟没有一支援军前来，这让山东巡抚是又愤怒又悲哀。
　　两月来，鞑子的骑兵最多就在外围射箭，攻城的全部是汉兵和四处抓来的百姓。
　　起码有近十万老弱青壮填在在了四面城墙下，和木头石块黏合在一起，恐怕也只有等到来年天气转暖才能分开。
　　城外，放眼望去全是鞑子的营帐和关着的战马，看着那道由尸体堆积而成的斜坡，所有的鞑子都知道，济南城破就在眼前。
　　一想到城中那些水嫩嫩的汉人女子，所有的后金鞑子牛录章京都纷纷请战，表示愿意打头阵。
　　一身白色甲胄的多尔衮，望着这座被他围攻了两月的济南城，心中同样有一丝得意和期待。
　　得意的是自入关以来，大清的铁骑就如入无人之境一般，势如破竹，摧枯拉朽，没有一支明军敢与他对战，也没有哪座城池能挡住大清的勇士，现在更是连济南这种大城都要被他攻破了。
　　期待的是，城中的德王和他的王妃郡主们，可以想象，当他将这些人押回盛京时，他多尔衮必定会成为大清的英雄。
　　然而，就当多尔衮要下令，发起最后一击，一鼓作气攻破济南城时，探马却报，杜度带着四千骑赶来了，样子还颇为狼狈。
　　这让多尔衮，豪格，鳌拜，阿巴泰等人，都微微有些诧异，岳托带人正在东昌府劫掠，他们自然知道，岳托和杜度的那点小心思他们也清楚。
　　所以都以为岳托会等到明年才会来和他们会合。
　　杜度带着人一路上都没找到吃食和草料，好在东昌府和济南府也就两三百里，骑兵发狠，总算于第二天上午赶到了济南城下。
　　“睿亲王，肃亲王，出事儿了，岳托被明军围困在了东昌府城…”
　　一见到多尔衮和豪格，杜度就一脸焦急的道，按辈分多尔衮还是他的十四叔，不过多尔衮年纪却比他小多了。
　　“什么？你说岳托被明军围困在了东昌府城？不是你们将卢象升围困在了巨鹿吗？”
　　多尔衮和豪格等人差点没惊掉下巴，一副跟见了鬼似的看着他。
　　“唉！”
　　杜度叹了口气，只得仔细的解释起来。
　　果然，多尔衮听完后勃然大怒，一拍桌案站起来吼道：“蠢猪，一万五千铁骑竟被区区两万明军围在了城里，你和岳托都在干什么？我大清的脸都被你们丢尽了。”
　　“睿亲王，不是我和岳托疏忽大意，而是这伙明军不知从哪里冒出来的，太他娘的邪门了，不但人人都有盔甲，还敢直面骑兵的冲击，那精气神儿比起那卢象升的天雄军只强不差，我带着七千人拼死冲了一个上午，都没能冲散他们的队伍，反而折进去了三千多骑…”
　　“什么？你折进去了三千多骑？是…”
　　杜度话还未说完，多尔衮就猛地冲了上去，一把拎住他，本想问是蒙古骑兵，还是他们八旗勇士，却顾及一边的蒙古头人，总算及时止住了。
　　“杜度，你他娘的和岳托打的什么破仗？竟折损了我这么多八旗勇士，老子看你回去怎么和皇阿玛交代。”
　　“你个兔崽子…”
　　豪格和阿巴泰也冲了上来，恨不得将他捶上两拳，以消心头的怒火，其他人倒是不敢上去指责。
　　“够了！”
　　杜度见他们没完没了，脾气一上来，也暴喝一句，这才冲着多尔衮道：“十四叔，回去皇上要怎么处罚那是以后的事，现在当务之急是赶紧去救援岳托，否则我怕他撑不了多久。”
　　“岳托手里还有多少人马？”
　　多尔衮也收敛了脾气，坐回到了主位上问道。
　　“应该还有五千左右。”
　　“什么？才五千？你带来的撑死也不过四千，岂不是说你们足足折损了六千骑？”
　　众人又是刷的站了起来，一个个眼睛瞪得滚圆。
　　“睿亲王，要是再不派兵，那就不是六千，而是一万了。”杜度大吼道。
　　“你先别急，再急也不急在这一时，先和我说一下与那伙明军交手的过程。”
　　多尔衮见他这么着急，也知道情况怕不是真的很危急，也没再指责他，而是沉着脸摆了摆手。
　　一番解释后，厅中的鞑子都皱起了眉头，都想不通，大明境内除了戚家军和白杆兵，怎么又会突然多出一支这么强悍的军队出来？
　　想了半天，多尔衮也没想起可能是哪支军队，也不敢再耽搁，立即就让豪格率领一万铁骑前去救援。
　　杜度带来的四千兵马，虽然留在了济南城休整，可他却是不敢休息，换了匹马就跟着豪格又杀往东昌府城。
　　没办法，作为右翼大军的副将，若岳托真的战死了，回去皇太极绝对会扒他的皮。
　　所以无论如何也要将岳托救出来，到时候有岳托在前面顶着，他这个副将总会好过一些。
　　一万骑几乎都是一人三马，虽然天寒地冻，早上出发，但依然在天黑之前就赶到了东昌府城下。
　　可这时，华军不但打扫完了战场，城西的大营都又加固了一下。
　　显然，虽然明知哪怕将人马全部缩到城中来，让鞑子围困，他们也奈何不了自己，但秦宇依然不愿犯这兵家大忌。
　　毕竟，万一孙传庭那家伙听说他秦大王将兵马都缩到城中，怕不是也会连夜来奔袭。
　　“杜度，怎么回事？你不是说明军在围城吗？人呢？怎么一点动静都没有？”
　　“完了！”
　　见东城外一个明军都没有，连拒马桩都搬走了，杜度哪里还不明白是怎么回事，双眼一翻，差点栽倒下马。
　　“不会吧？岳托手里还有五千勇士，这城也不算矮，难道他连一天都没守住？会不会是汉人又在玩围三缺一的把戏？或者知道我们援军会来，提前逃了？”
　　看着前方安静的，有些吓人的东昌府城，豪格不相信的扭头道。
　　“唉！去西城看看就知道了。”
　　杜度一脸死灰的叹了口气，见他这么说，也抱了最后一丝希望。
　　于是大部队留在了东城附近，两人带着两千骑轰隆隆的杀奔到了西面，就见西面的大营中明军早已严阵以待。
　　这种情况哪怕再蠢的人也知道岳托绝对完了，城被明军攻破了，否则对方绝不敢孤零零地守着一座大营。

第214章 有心无力
　　东城头上。
　　虽然天色有些昏暗，但城外那铺天盖地的战马，还是让人一望就生畏。
　　秦宇也是暗自捏了把汗。
　　他没想到鞑子的援军来的如此之快，暗道打仗还当真不能抱一丝侥幸。
　　幸好他一刻都没耽搁，及时攻进了城，否则怕不是当真得退守堂邑县城。
　　“小华王，这…这，这得有多少鞑子？”
　　张嫣也爬上城头来看热闹，而且眼神比其他人都好，一上来就惊呼道。
　　心里很是担心秦宇还敢不敢去救援济南城。
　　“他们只是马多，来的人数最多不过一万，对了，我不是让你在安抚那些女眷吗？你怎么也跑上来了，这上面风这么大，着凉了怎么办？”
　　秦宇说完，就带着她朝城楼里走去，其他人自然识趣的没有跟上去。
　　“她们已经打消了自尽的念头，小贼，本宫且问你，你打算如何处置她们？”
　　两人来到二楼坐定后，张嫣立即将称呼就改了。
　　显然哪怕身为阶下囚，但依然不愿放下皇后的尊严，不想称呼他小华王。
　　“这个不用你管，反正本大王是不会亏待她们的，倒是你自己该考虑考虑了，我华军的战斗力想必你也见识到了吧？”
　　“本宫有什么好考虑的？世人皆知，皇后张嫣已死，我现在不过是一名被你抢来的普通妇人，最后不过是一死保全清白罢了。”
　　张嫣摆摆手，语气显得很平静，显然心里也明白，继续这般下去，秦宇终究是不会放过她的。
　　随即望了窗外一眼，语气又变得柔和起来：“你这次不但解救了这么多无辜的百姓，还杀了上万鞑子，何不趁此大胜，弃暗投明？陛下惜才，一定不会追究你以前的那些事…”
　　张嫣是越说越激动，最后竟失态的抓住他的手，脸上带着一丝哀求。
　　不由得她不激动，自从东北的女真人崛起后，大明还从未取得过如此大胜。
　　现在越看秦宇是越像当年的戚少保，不但没有半丝反感，还十分的欣赏。
　　如果他能真心归顺朝廷，有他相助，陛下必能荡平四海，中兴大明。
　　“呵呵，娘娘这副模样，当真是我见犹怜，让人心都麻了，不过本大王虽然爱美人，但更爱江山。”
　　秦宇忍不住伸手捏着她的下巴，暗道这婆娘终于对他施展美人计了。
　　“你…你放肆！”
　　“你当真要一条道走到黑？放着那千古名臣不做，要做遗臭万年的反贼？”
　　张嫣见自己一本正经跟他商谈大事，他却嬉皮笑脸，顿时又羞又恼，一把拨开他的手，怒道。
　　“自古胜者为王，败者为寇，最后谁遗臭万年，还不是由胜利者说了算？
　　何况你那小叔叔也并非千古名君，即便我不造反，大明这艘船也迟早要被他弄沉。”
　　“不是有你和你的华军吗？本宫看得出你虽年幼，可在军武方面的才华，足以和当年的戚少保比肩，若你肯弃暗投明，陛下有你相助，大明如何会亡？”
　　“那请问娘娘戚少保最后是如何死的？还有传言，戚大帅在那张居正面前还要自称门下走狗，有没有这回事？”
　　“时过境迁，戚少保当年如何死的已无从查证，至于什么门下走狗，纯属无稽之谈。”
　　张嫣略微尴尬了一下，然后又放缓了语气：“你若肯归顺，本宫求陛下将公主嫁于你，今后自然不必为后路担忧，而且本宫依然会收你做义子，只要你不乱来，也是可以经常来看我的。”
　　“娘娘，那这样算不算乱来？”
　　秦宇嘿嘿一笑，踏前一步，抓住她的手一边把玩着，一边凑到她耳旁，轻轻的吹着热气。
　　张嫣身子一颤，一双小拳头瞬间捏紧，下意识的就要抽手，给他一巴掌。
　　但经过一番天人交战后，竟然将头微微的垂了下去，明显是默认了。
　　“哈哈，娘娘当真是把我当三岁小孩来哄呀，到时你是高高在上的皇后，我是臣子，别说像现在这般摸手搂腰，怕不是盯着你看上一眼，都要拉出去打板子杀头吧？”
　　秦宇却是哈哈大笑，不但没有趁机啃上一两口，反而坐直了身体。
　　暗骂这婆娘打的一手好算盘，劝降自己后，她就可以光明正大的回宫，至于诈死，落入贼手之类，都不存在了。
　　自己被她收做义子后，今后怕不是要任由她拿捏，而不是现在拿捏她。
　　“你…简直无可救药了。”
　　张嫣自己的心是被他看出，一时也气的说不出话来，一张俏脸胀得通红，最后也只得丢下一句，逃也似的起身离去。
　　她确实是想先哄住秦宇归顺，将名分确定下来，到时她自然有的是手段来收拾他，让他乖乖改邪归正。
　　这才不惜让他现在占点小便宜，谁曾想这小子竟这般狡猾，完全不似同龄人的思维和见识。
　　“娘娘别走呀，再商量商量嘛！”
　　……
　　秦大王在城中清闲的调戏张嫣这位皇后娘娘，城外的豪格和杜度，却是吵得面红耳赤。
　　杜度一口咬定，岳托肯定是被俘虏了，让豪格立即进攻城外的大营，然后围城，再让人通知多尔衮派汉兵前来攻城。
　　但豪格看着那防守严密的大营，却不想进攻，担心会折损八旗的勇士。
　　不过来都来了，要是不试一下，回到盛京怕也是不好交代，毕竟这伙明军可是杀害了数千八旗勇士。
　　于是派了一千人去试了一下，结果连大营都没靠近，就被对方的弓箭和火铳射死射伤了三百多人，顿时带着骑兵掉头就走。
　　杜度也没再说什么。
　　一万骑兵当真是来也匆匆，去也匆匆。
　　这让张嫣也不由得相信，鞑子确实是欺软怕硬，其他人同样也对秦大王的话深信不疑。
　　鞑子骑兵走后。
　　一连两天，秦宇都在从堂邑县搬运物资钱粮，同时派骑兵四处去招兵。
　　秦宇打算将人和物资都集中到东昌府城来，战马关在城外大营，以便防守。
　　至于去增援济南，当真是有些力不从心了。
　　张嫣却是急了，以为秦宇抢了这么多钱粮物资战马和女人，不愿再打了。
　　“小贼这都三天了，你怎么还不去救援济南啊？”
　　“你说的轻巧，左翼可不比右翼，那多尔衮也不是岳托，从这几天打探回来的消息，他手上起码有一万五千名真正的后金鞑子，两万蒙古骑兵和一万汉兵，别说我现在损失了八千兵力，即便没损失，去了也不一定能讨到便宜。”
　　“什么，你们也战死了八千人？”张嫣震惊的站了起来，也看不出她是欢喜还是悲伤。
　　“只死了五千，但另外的两千轻伤员没一两个月休想恢复，重伤员怕不是要半年，而且许多人好了今后都无法提刀上阵了。”
　　秦宇说完，也是心疼的咬牙切齿。
　　“那怎么办？难道就这样眼睁睁的看着济南城被攻破，任由鞑子胡乱杀戮？”
　　张嫣一屁股跌坐在了椅子上，有些失神的道，显然对秦宇也没抱多大希望了。

第215章 有人带头的后果
　　秦宇本来是不打算去救援济南了，毕竟他这次北上的目的已经达到，再去冒险，很有可能会将自己搭上。
　　但得知孙传庭率领大军正火急火燎的从巨鹿赶来，顿时就改变了主意。
　　决定虚张声势，将鞑子吓走。
　　他相信鞑子损失了这么多人，右翼兵马几乎快全军覆没，多尔衮那家伙绝对不敢再死磕。
　　他只要率着大军做做样子，让多尔衮认为他要马不停蹄的救援济南就行了。
　　加上后面孙传庭率领的两万大军，以及北面高起潜带领的明军始终都在蠕动，多尔衮八成会见好就收，带着战利品跑路。
　　否则一旦被缠住，人可以走掉，可抢来的东西和女人想要带走，那就不容易了。
　　打定主意后，秦宇交代一番，第二天一大早，就带着城外的一万多大军拔营向东杀去。
　　城中除了三千伤员，也就留下了五百女兵和一千工兵，战马除了带走五千匹，其他的都关进了城。
　　好在东昌府城不比一般小县城，挤挤还是能住下的，不过由于物资太多，都是十几二十人住一间房子。
　　毕竟城中除了华军，可还有四万多女子，一万多工匠，和刚投奔过来的两千青壮。
　　城中要什么有什么，这么多青壮又有华军组织，和李岩这个谋士坐镇，秦宇并不担心有人来攻城。
　　至于围城，城中有着大量的水井和粮草物资，这么多青壮起码可以坚守个三五月，足够他赶回来救援。
　　秦宇这边率领大军一动，没过多久，多尔衮就收到了消息。
　　显然时刻关注着华军的动向，而此时豪格早已带着人回到了济南城下。
　　这两日虽然济南城西城墙的瓮城都被攻破，但让多尔衮和众人都没想到，城中的守军抵抗依然顽强，不但没有崩溃，反而个个拼命起来，给八旗勇士造成了不小的损伤。
　　看情况，怕不是还要在攻两日才能彻底攻破。
　　多尔衮本以为东昌府的那路明军是不敢来救援的，毕竟想要消灭那么多八旗勇士，自身伤亡肯定也不小，按照明军将领的一贯作风，势必会保存实力，可让他万万没想到对方不但来了，还如此的迅速。
　　“睿亲王，给我五千兵马，定叫他们寸步难行。”身材魁梧的鳌拜刷的站起，声似惊雷，不过也没敢再像以前那般说消灭对方的话。
　　因为到了此时，所有人都清楚了那伙明军的战斗力，知道想要硬吃下对方，绝对得付出极重的代价。
　　“你虽然能缠住他们一段时间，可后面的两万明军赶来又如何是好？还有巨鹿的卢象升，宣府大同的兵马抵达后，怕不是也会立即赶来。”
　　多尔衮沉声道。
　　这里毕竟是大明腹地，只要有一路兵马敢来增援济南，没有被消灭，其他各地的兵马怕不是都会闻讯赶来。
　　众人皆是沉默不语，显然也都想到了这点。
　　“这次咱们南下，已经抢到了大量的物资人畜，当务之急是要尽快将这些东西和人带回去，否则一旦被明军缠住，等到天气转暖，那就糟了。”
　　多尔衮见众人都不说话，于是缓缓说道，显然想要开溜了。
　　至于右翼兵马的覆灭和他可没多大关系，虽然也有些心痛那数千八旗勇士，但岳托和杜度的无能，不是正好衬托他多尔衮的英名吗？
　　这次两路大军南下，结果右翼屁都没捞到，还差点全军覆没，连主帅岳托都交代在了大明。
　　而他多尔衮却率领着左翼大军满载而归，八旗勇士几乎都没怎么折损，今后除了皇太极，谁还敢不服他？
　　他可是偷偷的从玉儿那里打听到，八哥的身体是一天不如一天，估摸着蹦达不了几天了。
　　如今岳托完了，杜度废了，二哥代善老了，五哥莾古尔泰挂了，豪格这头蠢猪，他还未放在眼里，这大清的江山，除了他多尔衮谁还扛得起？
　　所以根本就不愿意再待下去和明军死磕，见好就收的道理他自然明白。
　　本来这济南城，他就抱着打得下来就打，打不下来就不打的想法。
　　反正也不需要八旗勇士们去攻城，之所以围攻这么久，就是见没有援军敢来，所以才一边打，一边分兵劫掠。
　　关键这次抢来的物资人畜都还分散在周围的数座县城内，不是说走就能走的，光准备集结，就得花上好几天。
　　众人对多尔衮的话也都没反对，要是被明军缠住，即便拿下了济南城，也得不偿失。
　　和明军交战了这么久，他们自然知道明朝将领的德性，现在有人敢带头死拼，怕不是最后都得杀过来。
　　随即，多尔衮就下令开始准备北撤，先将几个县城的物资人口牲畜，全部押到济南城下会合，然后一起起程出发。
　　多尔衮猜的没错。
　　各路明军虽然都按兵不动，躲在城中，但却时刻关注着济南府的局势。
　　得知了鞑子右翼在东昌府城被一队明军重创，而那队明军竟然又马不停蹄的杀往济南，都被刺激到了。
　　又得知后面还跟着孙传庭的两万大军，顿时是再也忍不住了，都动了起来。
　　第一个响应的就是在河间府徘徊了两个月之久的高起潜。
　　率领三万大军终于跨过黄河，进入到了济南府境内，随即山东东部各州县，也纷纷在当地文官武将的组织下，派兵杀往济南。
　　一时间，济南城外的鞑子就仿佛是摆在那里的战功似的，只等着他们去取。
　　见果然如自己猜测的那般，四面八方到处都是援军在赶来，多尔衮也焦急了起来，不断的催促各县加快速度。
　　若一两路，他还可以派骑兵去拦截，可现在这么多兵马杀往济南府，再分兵拦截，势必会将兵马分得太散，到时候怕不是就真保不住这些物资人畜了。
　　孙传庭只是走了两天，宣府大同，山西的三镇兵马也急匆匆的赶到了巨鹿。
　　此时卢象升简直如热锅上的蚂蚁一般，孙传庭带兵东进，差点就没忍住也跟着杀去。
　　但他知道，凭手中的两千残兵败将去了，也起不到多大的作用，还不如待在巨鹿敦促三镇兵马，所以三镇兵马一到，一天都没歇，就立即率军东进。

第216章 都不讲规矩
　　这次秦宇并没有搞昼伏夜行，也没有急行军，一万多大军在骑兵的开路下，稳扎稳打，日行四十里。
　　一来是被对方关注到了，还搞昼伏夜出这套，那就是作死，二来这次他只是做做样子。
　　竟然是做样子，那就不能偷偷摸摸，而是要光明正大堂堂正正的进军。
　　一路上见多尔衮并没有派骑兵来拦截，也没有继续进攻济南城，而是在打包，秦宇立即就知道自己的虚张声势果然起作用了。
　　不由的加快了行军速度，终于在五天后，抵达了济南城外围。
　　而此时济南城北，鞑子已经准备就绪，正在出发中，放眼望去全部是人和牲畜马车，凄厉的哭喊声，不绝于耳。
　　鳌拜带着两千骑兵打头，然后是一辆辆装载物资的大车，足足上千辆，马车的左面是一队队被绳索串起来的女人，右面则是各种工匠和青壮。
　　一万汉兵负责押送，阿巴泰和豪格各自率领一万骑兵在外围一左一右的警戒，多尔衮亲率八千鞑子殿后。
　　秦宇率大军抵达时，队伍已经二十多里长了，但大营中仍然有源源不断的马车驶出，无数的女人青壮和牛马被驱赶着跟上大部队。
　　比起岳托，多尔衮这次确实是满载而归，即便没有攻下济南城，可劫掠的人口男女加起来也达到了二十多万。
　　牛马十多万头，粮食五十万石，草料二十万担，其他物资多的数不胜数，导致没有那么多大车装，都烧了许多。
　　旷野上，多尔衮率领着八千骑兵就那样列队，等候着秦宇的大军压来。
　　望着对方一个个军阵，整齐有序，人人都有甲胄头盔，左右两翼还有千余骑兵护卫，面对他们近万骑兵，依然在不断的缓缓向前推进，没有出现一丝一毫混乱的迹象。
　　多尔衮眼皮也是一跳。
　　其他鞑子同样感觉到了这支军队不似其他明军，气势不在他们之下。
　　秦大王骑在马上，一边指挥各营前进，一边观望着对面的骑兵，见有数千骑身穿白色甲胄的骑兵，顿时就明白，多尔衮亲自来了，还率领着他的正白旗。
　　“停止前进！”
　　双方还有两里之地，秦宇就一举拳头，大军顿时扎住了阵脚，这架势明显是不打算主动进攻。
　　而八千鞑子骑兵同样始终没有丝毫发起冲锋的迹象，要冲锋早就冲了，也不会等对方逼这么近。
　　多尔衮来拦截，除了掩护大部队撤退，就是想要见识一下这支明军的主将，试探一下对方的底细。
　　见到这幅场景，也知道对方并非花架子，然而，大清有一日想要入主中原，这支明军必定会成为最大的绊脚石，所以知道归知道，但今日还是要试一试的。
　　于是大喝一声：“苏克萨哈！”
　　“奴才在。”一名青年汉子应声答道。
　　“带一千骑绕到敌军阵后去试一下，记住，不要硬冲。”
　　“渣！”
　　随即，苏克萨哈就选了一千正白旗，脱离了大部队朝着左面冲去，隆隆的马蹄声终于打破了紧张肃杀的气氛。
　　济南城西的城楼上，巡抚宋学朱，德王朱由枢等人此刻都兴奋不已。
　　“王爷，果然有援军来了。”
　　“太好了，不知是哪位总兵，来得太及时了。”
　　“好，没想到我大明还有如此强军，竟敢与鞑子在野外对战，不过鞑子凶悍，守住城池为重，朱巡抚还是通知他们赶紧向城墙靠拢吧！”
　　德王一拳捶在了墙垛上，欣喜中，又带着一些担忧，怕城外的援军打不过鞑子被消灭掉后，鞑子又来攻城。
　　“王爷放心，鞑子既已撤军，想必来的援军不止一路，是无论如何也不会再攻城了，济南城无忧矣！”
　　巡抚宋学朱说完，也是重重的松了口气，同时心里也非常诧异，大明何时有这么一支强军？
　　若是其他明军，别说这样不紧不慢地逼近到上万鞑子骑兵的身前，怕不是老远就要自乱阵脚了。
　　而反观以往凶狠的鞑子，这次竟然也没有主动冲杀上去，而是任由明军逼进，所以倒是不怎么担心来援的军队。
　　苏克萨哈带着一千骑一动，秦宇立即就做出了相应的部署，大军后阵看似最薄弱，实则最难攻。
　　因为有上百辆马车，此时马车全部横移，一名名火铳兵架枪待命，五百弓箭手也从前面赶来。
　　苏克萨哈见有马车，也不敢直直地冲，只是打了个擦边球放了一波箭，可依然被火铳和箭雨打落了两百多骑下马，而华军这边却只有一百多人中箭。
　　骑兵中箭摔下马，那绝对是有死无生，步兵没射中面门都不会致命。
　　虽然鞑子的骑弓是牛角复合弓，但华军人人都穿着厚实的棉衣，外加一套棉甲，即便被射穿了，入肉也不深，何况宽大的藤条圆帽，更是如一面盾牌一样顶在头上。
　　而华军的火铳，只要在60步内打中鞑子，轻松就能穿透鞑子的棉甲，这也正是秦宇不惧鞑子的原因。
　　苏克萨哈搭拉着脑袋回来的，多尔衮脸色虽然阴沉的吓人，但并没有骂他。
　　刚才他看得清清楚楚，苏克萨哈冲击后阵时，对方的军阵依然没有发生任何骚乱，可见这不但是一支装备精良，敢打敢拼的明军，还是一支纪律严明，训练有素的明军。
　　这样的军队最难啃，当年的戚家军和白杆兵就是例子，没想到今日他再次见到了一支这样的明军。
　　“派个人去喊话，叫对方的主将出阵答话。”
　　“对面的明军听着，我家睿亲王有请你家主帅出镇搭话。”
　　秦宇见又来这套，顿时嘿嘿一笑，立即就带着曹变蛟拍马出阵朝中间杀去。
　　他自然知道多尔衮是不会打的，只不过在等大部队全部出营，他同样也不想打，但不打归不打，气势上却不能输。
　　多尔衮见对方只出来了两骑，同样也只带了一名勇士随行，心里却暗喜。
　　很快四骑就相距不过五十步。
　　待多尔衮看见曹变蛟后心中也是一惊，可当看清他身旁的那那名将领时，又是一楞。
　　就是这愣神之际，曹变蛟弯弓搭箭，一气呵成，飕的就是一箭，好在多尔衮早有防备，一侧身就避开了这一箭。
　　几乎同时，多尔衮身边的那名勇士也弯弓搭箭对着秦宇放了一箭，秦大王同样一个镫里藏身躲了过去，显然也时刻防备着，毕竟大家都不是瞎子，弓箭不比枪，想要正面偷袭，还是很困难的。
　　“狗鞑子可敢与俺老曹一战？”
　　曹变蛟见一箭未得手，也没在意，顿时弃弓拿槊，一夹马腹，就冲了上去，嘴里还不忘爆喝一句。
　　“明狗休狂！拿命来！”
　　多尔衮身边的那名勇士同样叽里咕噜的暴喝一句，拍马迎了上去。

第217章 秦大王又捏软柿子
　　“嗷，嗷，嗷！”
　　双方近两万大军，本以为两位主帅碰面后，会像传说中那般交谈几句。
　　可谁曾想，半句话都没有，就各自先放了一支冷箭，然后更是打了起来，这让前面的人都惊掉了下巴，随即就嗷嗷叫的助威起来。
　　个个热血沸腾，都想冲上去在两军阵前表演一番，展现一下自己的武勇，达到一战成名的地步。
　　毕竟鞑子这边，稍微大点的将领三国演义几乎人手一本，普通鞑子也都听说过，而华军这边也同样每晚都会讲战阵故事，所有人都知道，这种扬名立万的机会如今可不多见。
　　事实也确实如此。
　　一般情况下，明军哪里敢和鞑子这样在野外当面锣对面鼓的对峙？
　　即便敢野战，那也是二话不说，双方就杀得你死我活，可现在的情况是双方都不想打，又都想打击敌方的士气，提高己方的士气，于是就出现了，只有在古代战场才会出现的这一幕。
　　秦宇和多尔衮几乎也是在没有商量的情况下，就想到一块儿去了。
　　秦宇的打算，是想让曹变蛟斩杀他几名鞑子悍将，告诉所有的华军将士，鞑子并不可怕，只要敢拼，同样一刀，能将他们的脑壳砍下来。
　　多尔衮则是想展示一下大清勇士的凶悍，让这支明军心里产生阴影，下次碰见，在气势上就会先弱一截。
　　然而，让他没想到的是，他们正白旗最勇猛的勇士，只是一个回合，就被敌将一枪挑下了马。
　　显然，在马上单打独斗，长槊比长刀的优势太大，老远就能将对方一枪抽下马，力气大的直接挑飞。
　　当然，这也就曹变蛟日日练习，从小就在马上练了十多年的家传枪法，若换普通人，在高速奔驰的战马上，是绝对施展不了这么长的兵器。
　　尽管早就看出来了对方的这名将领不简单，但多尔衮仍然震惊不已，见对方奔着他来，立即拨转马头，抽刀逃离，根本就不敢应战。
　　与小命儿比起来，面子已经不重要了，虽然三国演义他倒背如流，但他最佩服的不是张飞关羽那等武夫，而是曹操。
　　“好！”
　　“华军必胜！”
　　“大王威武！”
　　“曹将军无敌！”
　　一万多华军顿时挥舞着手中的兵刃，兴奋地吼叫起来，秦宇更是哈哈大笑。
　　多尔衮虽然动作不慢，但奈何距离太近，战马又是刚起步，而曹变蛟的战马几乎都没停顿，所以片刻就追上了。
　　一枪直直的就朝着多尔衮的背后刺去，多尔衮一直在回头观望，见状立即挥刀格挡，曹变蛟却是手一翻，转刺为抽，直接将他的长刀打飞，收枪又是猛的一刺。
　　手中没拿刀，多尔衮差点没吓出尿来，顿时一个侧身，虽然险之又险的避过了曹变蛟的一枪，但却被顺势抽来的长枪直接打在了肩头上，摔下了马。
　　在摔下马的那一刻，多尔衮就暗道不好，落地的瞬间双手抱头，接连打了几个滚儿，才堪堪避开了被战马踩死的命运。
　　这时，鞑子那边早已经吓傻了，好在当多尔衮身旁的那名勇士被挑下马后，就有两骑冲了上来。
　　曹变蛟也没有勒住高速奔驰的战马，反身去杀多尔衮，而是直接迎向了前面冲来的两骑。
　　后面的秦大王见多尔衮被打落下马，却是大喜，锵的一声，就拔出长刀拍马冲了上去，准备捡软柿子捏。
　　此刻多尔衮摔得七荤八素，浑身都跟散了架似的，好在正年富力强，身手也不错，强忍住疼痛爬了起来，就要去捡被打落的长刀，却发现那名小将又冲了上来，顿时气得哇哇大叫。
　　“多尔衮，看小爷今天怎么斩你…”
　　秦宇仗着他没马没兵刃，直直的就朝他撞了上去，同时挥舞着长刀。
　　多尔衮就如斗牛一般，双手杵在膝盖上，弓着腰双眼直直地盯着冲上来的战马，待冲近后猛地向身旁一扑。
　　虽然躲过了战马，却被秦宇一刀将头盔都砍掉了，顿时眼冒金星。
　　秦宇也是暗道可惜，自己平时应该练习一下骑砍的。
　　奔出一截后，勒转马头又朝多尔衮冲杀而去。
　　而这时多尔衮的战马竟然跑了过来，多尔衮一个翻身就爬上了马背，顾不得落下的长刀和头盔，死死的趴在马背上就朝己方军阵狂奔而去。
　　“碰！”
　　秦宇开了一枪，只打中了马屁股，见战马没倒，反而发疯似的狂奔起来，也不敢再追上去，因为对方又冲上来了两骑接应多尔衮。
　　曹变蛟此时正将两名鞑子再次打落马下，见状想要去追多尔衮，却被秦宇及时叫住了，毕竟他们离对方军阵已经有些近了。
　　……
　　“多尔衮，你八旗的铁骑不是号称天下无敌吗？怎么现在你这位亲王连头盔和宝刀都不要了？哈哈！”
　　秦大王用刀子将他掉落的头盔挑着，在两军阵前来回奔驰吆喝大骂。
　　一脸狼狈，鼻青脸肿回到队伍中的多尔衮，被这一幕，气的差点没喷出一口血来。
　　这次当真是便宜没占到，脸还被丢尽了，就连小命儿都差点搭进去，亏大了。
　　其他鞑子一个个同样气得暴跳如雷，但却没有一人敢请战冲上去，将睿亲王的宝刀和头盔抢回来。
　　显然都知道，单打独斗恐怕也就鳌拜那家伙，能和对方的那名明将战上几个回合。
　　刚才就已经丢尽了脸，现在还群殴，那八旗勇士的当真就要成笑话了。
　　华军这边再次爆发出了山呼海啸般的欢呼声，看着大军气势如虹，秦宇也终于明白，古时候为何喜欢斗将了，若对方不是八千骑兵，而是八千步兵，此时大军趁势掩杀，绝对能将对方杀个片甲不留。
　　“多尔衮，你竟然不敢单打独斗，那就来攻阵吧，不然就拿你的小玉儿来换宝刀头盔，对了，回去告诉皇太极，叫他拿大玉儿来换岳托的人头。”
　　秦宇也没管刚才逃走的那家伙是不是多尔衮，也没有纠结大玉儿和小玉儿是不是真如电视剧里讲的那般，是草原上最美的两朵花，扯着嗓子吼了一句，就带着曹变蛟返回大阵。
　　“明狗休狂，老子这次南下打草谷，抢了二十多万女人，转告崇祯小儿，让他将自己的皇后妃嫔公主准备好，老子明年来取。”
　　此时多尔衮反而冷静了下来，回头瞧了瞧，见身后大营中的车马人畜已经全部上路了，丢下一句，就带着骑兵拨转马头缓缓退去。

第218章 大家都是王
　　“华王，难道咱们就这样干看着他们撤走？”
　　曹变蛟浑身杀气得道，显然从刚才的搏杀中还未平息下来，同样也没过足瘾。
　　“那还能怎么办？难道追杀上去？”
　　秦宇没好气道，他就是笃定多尔衮不敢和他们死磕，这才率大军压过来，换个地方，换种情况，他是绝不会，也不敢这般做的。
　　“可是…”
　　曹变蛟望了望远方那长长的车马队伍，心中十分的堵，但张了张嘴，又不知该怎么办。
　　他自然也明白，他们一万多人抱在一起，鞑子忌惮不敢来攻，可一旦掩杀上去，队伍一乱，绝对会被骑兵杀个全军覆没不可。
　　“哎！本大王已经做到了极致，是明军太过无能，不过变蛟你放心，终有一日，我秦宇会带着你和华军踏平东北，届时必定要让他们十倍百倍的偿还今日的债！”
　　秦宇也是叹息了一句，然后一脸狰狞地咬牙道。
　　他凭借两万兵马，将鞑子右翼兵马打残，解救了几万百姓，抢回了无数钱粮物资，已经做到极限了。
　　虚张声势，将鞑子吓走，解了济南城之围，都已经算得上十分冒险了。
　　毕竟多尔衮要是发疯和他死磕，他们的结局和历史上的卢象升也差不到哪里去。
　　所以此刻，看着多尔衮带着三万骑兵，押着无数的人畜车马朝北而去，当真是有心无力了。
　　这种情况，什么计谋都不起作用了。
　　因为多尔衮现在就是因为这些东西，才束手束脚，一旦谁敢抢这些东西，那是绝对要死磕一场的。
　　如果他是明军将领，他会毫不犹豫的带着一万多大军绕道堵住鞑子的去路，拼他个鱼死网破，也要解救这些被俘虏的人。
　　但他是反贼，这一万多大军就是他在北方安全的保证，所以不可能去做那种蠢事。
　　而且他也看出来了，想要击败对方解救所有的百姓，起码要五万训练有素的华军，想要重创对方，起码要十万大军，至于围歼，根本不可能。
　　“传令下去，大军前进五里，安营扎寨。”
　　最后秦宇摆了摆手下令道。
　　而此时，城头上的文官武将和守军们看着远去的鞑子，都发出了一阵阵的欢呼。
　　“快，宋巡抚，赶紧命人将城门后的砖石搬开，本王要亲自迎接这支明军的主将进城！”
　　德王赶紧招呼道，其他人也没说什么，都是赶忙下去准备迎接。
　　刚才他们可是看得清清楚楚，这队明军可是在野外，实实在在的将鞑子打跑了。
　　虽然墙下的尸体已经堆成了一道斜坡，人马都可以直接冲上来，但身为大明的将领，自然不能踩着百姓的尸体翻墙而入，当然要走正门。
　　秦宇带着大军逼到城墙五里外，才停下来，望着那由无数具尸体堆成的斜坡，脸色也是阴沉的可怕。
　　正打算是现在直接攻进去，还是等鞑子再走远一些攻时，就见城门缓缓被打开，一大群人蜂拥着走了出来。
　　顿时就明白，城中之人被围困了这么久，怕不是还不知道他们是反贼，将华军当成了明军，忍不住嘿嘿一笑，交代了一番，就带着一千步兵缓缓的走了上去。
　　不怪城中之人会误会，实在是任谁都想不到来救援济南的会是一伙反贼，关键是对方还穿着统一的服饰，甲胄齐全，任谁都不会怀疑。
　　这时代单筒望远镜都是奇珍异宝，离得这么远，不可能看得清楚那面旗帜上的华字，就算看得清，也只以为来者是一位姓华的将领。
　　这不，秦大王带着人马都走到了城门口，德王和一众文武官员以及士绅老爷们，仍然没有半丝怀疑，一个个脸上都堆满了笑。
　　不过，当看见打头骑在马上的是一名少年时，一个个都是诧异无比，交头接耳，开始互相打听起来。
　　“宋巡抚，我大明的诸将中，可有这么一位年轻的总兵官？”
　　“这…下官也未曾听说过，想必是哪位少年英杰，在这次勤王中立了战功，刚刚晋升的吧！”
　　宋学朱迟疑了一下，试着说道。
　　德王点了点头，也没再问，等一下就清楚了。
　　“哈哈，你就是德王吧，没想到你竟然亲自到城门口来迎接，真是愧不敢当呀！”
　　秦宇几乎一眼就认出了身穿蟒袍的德王，顿时哈哈一笑，说道。
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　众人虽然来迎接，但想象的场面应该是秦宇翻身下马，先参见德王，再拜见巡抚，然后客套一翻，众人进城设宴。
　　可谁曾想，这名小将来到近前竟然不下马参拜，还在马上猖狂大笑，顿时就惹来王府护卫的喝骂。
　　“这位少将军，不可无礼，这位乃德王殿下，还不快快下马拜见？”
　　宋学朱大急，还以为秦宇年少轻狂，持功自傲，赶忙上前提醒道。
　　“放屁，他是德王，我是华王，大家都是王，凭什么我拜他？”秦宇戏谑的笑道。
　　这次他冒这么大风险来解济南之围，让原本要被鞑子俘虏的德王，和城中的百姓官员幸免一难，自然不能白忙活一场。
　　普通百姓就算了。
　　可王爷勋贵大户们也不能不表示表示吧！
　　“华王？”
　　众人都是一脸懵逼，大明的诸多亲王中，好像并没有华王呀！
　　“大胆狂徒，我大明自开国以来，就从未册封过什么华王，你竟敢假冒亲王，该当何罪？”德王暴喝一句，显然没人比他更清楚大明有没有华王。
　　“华王？听起来怎么有些耳熟？”
　　“抚尊，前阵子塘报上，倒是提到南方出了个反贼，浑号好像就叫做小华王来着…”
　　巡抚宋学朱打量着秦宇眉头紧皱，嘀咕道，就差没抓耳挠腮了，可就是想不起来，一旁的知府却突然小心提醒道。
　　“什么？”
　　众人皆是大惊，显然都听说过小华王，只是刚才没反应过来，于是都下意识的后退了一步，直直的望着秦宇。
　　“哈哈，没错，本大王正是华王秦宇！”
　　秦宇也没让他们多等，再次仰天一阵大笑，一字一句的说道。
　　“快，快进城…快关门…”
　　一众官员大户都是吓得手忙脚乱。
　　“现在才想着进城关门晚啦！通通给我拿下，敢反抗的一律格杀勿论！”
　　秦宇暴喝一句，一千名如狼似虎的战兵大汉就冲了上去，将德王和城中文武官员士绅大户一网打尽。

第219章 打反贼，还是追鞑子？
　　秦大王几乎不费吹灰之力就杀进了济南城，普通百姓和士兵甚至还不知道来的是反贼，还夹道欢迎。
　　当知道时已经晚了，不过见反贼并没有乱来，大家也都安心了不少。
　　城中的守军几乎都是家丁护院和青壮，加上王府的护卫，也只剩下四五千人了，面对将鞑子都打跑的反贼，实在生不出半点反抗的心思。
　　和鞑子拼命那是为了家人，可现在反贼表示不会乱杀一人，也不会抢普通人，于是都乖乖地交出了兵刃，各回各家。
　　秦宇也只是收缴了城中的兵器，调了三千人进城维持治安，其他大军依然驻扎在西城外。
　　而自己自然是压着德王，直接住进了王府，将王府的护卫都赶出了城，和城中的青壮一起去收尸。
　　至于各级官员，倒也没有为难他们，让他们各自回衙门安抚百姓。
　　历史上除了德王软弱，城中的官员将领都死的十分悲壮，所以秦宇也不打算再大开杀戒，毕竟死的人已经够多了。
　　王府的大厅内。
　　德王一家老小站在一旁看着正位置上的反贼小大王，都是忐忑不已，又叫苦不堪。
　　尤其是王妃和十几名侧妃庶妃郡主世子妃等一众女眷，都是瑟瑟发抖，心里直发虚。
　　显然也都听说过秦大王的大名和华军的作风。
　　都不由的想到，当真是豺狼刚走，虎豹又来啊。
　　“德王，看看你这王府修的，又看看你这王府中的娇妻美妾，丫鬟婢女有多少？这大明不亡，简直没天理了。”
　　秦宇扫了一眼，发现厅中竟有近百名身着宫装的美貌女子，也是咬牙切齿。
　　这还只是德王和世子以及两位次子的妻妾郡主们，就超过了一百，若是再算上城中其他郡王和府中的丫鬟婢女，怕不是得有上万女子。
　　而德王还不算最奢侈的，同样光像这样的亲王大明就有几十位，至于郡王之下，数不胜数。
　　这些人绝对是大明身上的最大吸血虫，霸占着大明各地最肥沃的良田，最美的女人，在王府中过着醉生梦死的日子，不但不回报一丝一毫，反而经常鱼肉欺压当地的百姓。
　　面对秦宇的指责，德王根本就不敢答话。
　　秦宇也懒得看他那副肥满肚肠的鬼样子，挥了挥手，让人将他和他的几个儿子都押下去关起来。
　　这才起身，来到厅中，开始仔细打量自己的战利品，对于这些女人，他早有计算。
　　“这次若非本大王带兵前来救援济南，鞑子早已攻了进来，按照鞑子的凶残和各地的情况，你们会是什么下场，不必我多说吧！
　　所以，说本大王是你们的救命恩人，这一点也不为过吧，你们都打算怎么报答呢？”
　　“呸！”
　　“谁呸的？站出来。”
　　秦大王说的正起劲时，人群中突然传来了一道不和谐的声音，顿时暴喝一句，脸瞬间就垮了下来。
　　这副样子，吓得一众王妃郡主们都是浑身一颤，赶紧低头，不敢作声，也没人站出来承认。
　　“哼！看来你们都不想知恩图报了是吧！那行，本大王今日就让你们这些高高在上的王妃，郡主们，去长长见识。”
　　秦宇冷哼一声，就让女兵进来，将她们押上城头去看一看那尸山血海。
　　城下的尸体得先用热水浇上一遍才能分开，然后集体挖坑埋掉。
　　这一幕，让被押到城头上的上百位贵夫人娇小姐们吓晕死了大半，另一半也吐得稀里哗啦，瘫软在地上。
　　而此时，巡抚宋学朱等一众官员在巡抚衙门里，却是急的如热锅上的蚂蚁，一个个简直欲哭无泪，可又束手无策。
　　两天后。
　　最先赶来的是孙传庭的两万秦军，老孙见鞑子已经撤走，顿时松了口气。
　　可发现华军又进了城，差点没气晕过去，但也只得远远的驻扎了下来，同样不敢去追击鞑子，也不敢打华军。
　　接下来的三日，陆陆续续又有两万多人马赶到济南城下，直到第四日，卢象升才带着两万多大军抵达，高起潜也带着兵马进驻了德州。
　　一时间光济南府就聚集了十万明军。
　　而此时，多尔衮带着大军才到禹城，整整六日只行了一百五十里。
　　多尔衮见明军越来越多，也是有些急了，不过，好在最让他忌惮的那队明军，一直在济南城下没动。
　　于是只得不断地催促加快速度，可这么多人口牲畜，大车又装得满满，加上冰天雪地，根本就快不起来，反而一路上丢下了无数的尸体。
　　秦宇霸占了济南城西，孙传庭只得在城北扎营，卢象升抵达后导致城北人满为患，粮草都快不济了。
　　待搞清楚情况后，卢象升也有些犯难了。
　　不知道是该先打秦宇收复济南城，还是追击鞑子。
　　“那伙反贼，这几日在城中都在干什么？”
　　主帅大帐中。
　　卢象升望向了最先赶来的孙传庭。
　　“宋巡抚出来过一次，据他所说，城中反贼并没有劫掠烧杀，连各衙门都没有控制，只是控制了城墙和德王府。”孙传庭苦涩一笑。
　　“哦？宋巡抚人呢？怎么没看见？”卢象升扫了一眼帐中的武将文官。
　　“又回去了。”
　　“啊！难道他从贼了？”
　　“并非如此，而是反贼进城后并没有关押城中的文武官员。”孙传庭赶忙解释道。
　　卢象升闻言虽有些诧异，但也明白了那伙反贼的意思，那就是他们不会占据济南城，只是城外明军太多自保而已。
　　对这伙反贼和那小华王，他还是有些刮目相看的，甚至有一丝好感。
　　最终，经过一番权衡利弊后，卢象升和孙传庭还是决定先收拾鞑子。
　　一来华军暂时并没有危害，一旦他们此时打起来，说不定鞑子会杀个回马枪，毕竟大明的精锐可都在济南府了。
　　二来，是高起潜的大军正在德州，他们若不及时压上去，别说留下这些鞑子，怕不是连高起潜的三万大军都会被击溃。
　　而一旦他们压上去，就会形成前后夹击之势，十万大军足以将鞑子在德州附近重创，甚至围歼。
　　至于华军会不会趁火打劫，两人虽然有些担心，但从华军北上的表现来看，相比起鞑子，他们宁愿相信华军。
　　于是，次日，两人就带着大军一左一右的向德州迂回，同时联系高起潜在德州附近布防。
　　卢象升带领的是宣府，大同，山西，外加两个巡抚标营以及自己的两千残兵败将，共计两万两千人马，从南面迂回。
　　孙传庭带领的除了自己的两万新军，还有山东东部各州县赶来的兵马，共计三万余人，从北面迂回。

第220章 名将云集
　　“华王，城外的大军今早起寨拔营了。”
　　王府宽大豪华的书房中，曹变蛟走进来报告道，眼神颇为复杂，显然这几日纠结无比。
　　“哦！我果然没看错那卢象升和孙传庭，大军往哪里去的？”秦宇放下毛笔问道。
　　“分了两路，一路向北，一路向西，应该是要迂回包抄。”曹变蛟收回目光答道。
　　“呵呵，看来他们两人还指望我追上去，来个四面合围呀，算盘倒打的不错。”
　　秦宇呵呵一笑，立即就猜到了两人的心思。
　　“华王，那咱们追上去吧，这次绝对能将鞑子围歼在德州城下，还能解救那些百姓。”曹变蛟一脸期盼得道。
　　“不急！”
　　秦宇却摆摆手，然后笑着盯着他道：“变蛟，你可是在责怪本大王食言攻下了济南城？呵呵，你当时也看见了，是他们自己打开城门迎我进来的，所以并不算攻打。”
　　“…”
　　曹变蛟张了张嘴，无言以对，因为确实如秦宇说的那般，是他们自己打开的城门。
　　沉默了半晌，才又沉声问道：“那不知华王打算如何处置德王殿下和世子？”
　　至于王妃和郡主，他却没有问，按照华军的一贯作风，不用问也知道。
　　“本来德王和世子我是打算杀掉的，但为了不让变蛟为难，本大王决定就放他们一马吧。”
　　秦宇大手一挥。
　　果然，曹变蛟闻言感动不已，甚至都生出了一种士为知己者死的感觉，心中就更加的犹豫了。
　　他却不知道，秦宇原本就不打算杀德王，因为一旦现在杀了卢象升和孙传庭势必会和华军死磕，最后让鞑子坐收渔人之利。
　　毕竟德王一旦死了，卢象升他们都脱不了干系。
　　………
　　秦宇在济南城也只等了三日，刚好将墙根儿下的那一堆尸体处理完，就带着大军朝德州压了上去，准备浑水摸鱼。
　　这么好的机会，他自然不会放过。
　　如今卢象升的天雄军已接近全军覆没，有一万强军在手，这天下哪里他去不得？
　　连鞑子都不敢和他死磕，就更何况明军那些自私自利的乌合之众。
　　至于济南城，他并没有打算长期占据的想法。
　　也曾考虑过以山东为根基，但最后都放弃了。
　　因为一旦他占据山东，就等于掐断了大明的命脉，崇祯要么集结所有兵力和他死磕，要么迁都南京。
　　而无论是哪一种，对现在的他来说都极为不利，双方死磕，只会白白便宜鞑子。
　　迁都南京，北方的烂摊子无疑会甩到他头上。
　　所以还不如让崇祯在北京城继续撑着，他到南方去发展，积蓄实力。
　　毕竟现在他是要什么有什么，就差一块地盘了。
　　这次除了将德王府搬空，其余大户都没有搜刮，只是让他们交出小妾丫鬟。
　　反正他们也保不住，说不定明年后年就又便宜了鞑子，还不如自己带走。
　　秦宇也只是派了一千女兵和刚招募的青壮，押着德王一大家子和两万多名女子，以及上百车物资返回东昌府。
　　两千青壮，都是济南城附近幸存下来的百姓，这些人的家人都惨死在了鞑子手中。
　　如今光棍一条，不但对鞑子恨之入骨，对那些不作为的官员同样怨恨不已，所以秦大王一敲锣招兵，就毫不犹豫的加入了。
　　巡抚宋学朱等一众文官看着德王一家老小被押走，也是心急如焚，可又束手无策，好在那小贼头说过，只是将德王暂时扣押一阵子。
　　……
　　此时，多尔衮已经走到了平原县，得知秦宇带着大军也追了上来，顿时又惊又怒，气得破口大骂。
　　因为卢象升已经带着大军赶到了平原县西面的恩县。
　　孙传庭也抵达了西面的临邑。
　　加上北面德州，陵县的明军，离平原县都只有几十上百里，秦宇再追上来，当真就是四面合围。
　　多尔衮之所以惊怒，因为已经打探清楚了华军的底细，知道了对方根本就不是明军，而是反贼，这才笃定对方不会追上来。
　　与之相反的是，卢象升和孙传庭却大喜，他们没想到那小华王果真追了上来。
　　他们之所以没有直直的追击，而是从左右迂回，就是暗示秦宇也追上来，并给他留了一条路。
　　这注定是一场大战，所以必须要统一部署安排。
　　身为天下援军总督，卢象升在恩县，一众总兵们自然要赶来恩县开会，连高起潜和孙传庭都不例外。
　　不过，为了防止被鞑子夜不收截杀，一众领将都是绕的老远，还带足了心腹家丁。
　　此刻县衙大厅内。
　　卢象升端坐首位，一脸的意气风发，再也不似当初被围在巨鹿时的样。
　　高起潜这位监军，和孙传庭这位五省总督，则是一左一右的坐在两侧，然后才是各镇总兵按照资历依次排列，最后才是副总兵，至于副总兵以下，根本就没资格来开会。
　　放眼望去，简直将星云集，大明的总兵官几乎来了一小半，其中有大同总兵王朴，宣府总兵杨国柱，山西总兵猛如虎，总兵刘泽清，副总兵祖宽等十多位。
　　“诸位，此时鞑子已经被我十余万大军，包围在了平原县地区，此乃天赐良机，此次定要毕其功于一役，本督丑话先说在前头，此战若谁敢畏敌不前，不尊军令，休怪本督先斩后奏！”
　　卢象升说完，啪的将尚方宝剑拍在了案头，一脸的肃容，显然也明白这些将领的脾性。
　　“谨遵督师号令！”
　　众将都是赶忙齐齐抱拳，眼珠子却都是在乱转，各自盘算着。
　　“卢总督，那路反贼是怎么回事？难道被你招安了？若是如此为何不来议事？”高起潜却是扯着公鸭嗓子问道，众人也都望向了卢象升。
　　毕竟大家都知道，就是那伙反贼将鞑子的右翼大军硬生生的打残了，又是第一个杀往济南，否则绝对没有今日这种大好的局面。
　　卢象升却是有些尴尬，他倒是想招降，可对方根本就不买账。
　　一时间也不知道对方是真的不想归顺，还是想讨价还价。
　　所以沉思了下，才模棱两可的说道：“本督正在招抚，只是还未谈妥，不过高公公可以放心，这路反贼是绝不会和鞑子联手的，这点本督可以保证。”
　　“那卢总督可要抓紧了，如今大战在即，这样一路反贼夹杂在大军中，实在不像话，也让人担忧。”
　　“是呀，万一关键时候他们偷袭，非得坏大事不可。”
　　众人也都频频点头，其实是想让卢象升快点招安，然后让那伙反贼打头阵。
　　“好了，诸位尽管安心，此事本督自有主张！”
　　卢象升显然不想在此事上多说，赶紧摆了摆手，然后就下达了作战命令。
　　其实很简单，三日后，各路兵马同时向平原县进军，稳扎稳打，相互策应。
　　北路自然是由监军高起潜统筹，东路由孙传庭负责调度，西路卢象升亲自坐镇，至于南路的秦宇。
　　卢象升最终还是一咬牙，决定派遣一名心腹谋士，悄悄的跑一趟。

第221章 成了香饽饽
　　秦宇带着大军刚抵达禹城，就同时有两路使者赶来，显然秦大王兵力虽少，却一时间竟成了香饽饽。
　　“那卢象升派你来干什么？先说好，招降的话莫要开口，否则休怪本大王将你乱棍打出！”
　　秦宇看着堂下的文士缓缓说道。
　　“…”
　　中年文士叫徐江华，见秦宇如此态度，也只得将那些招降的话憋了回去，说道：“我家总督大人邀请阁下三日后同时进军，以免让鞑子各个击破。”
　　“哼，他卢象升胆子倒挺大的，竟敢邀请我这个反贼，难道不怕崇祯治他个通敌的罪名吗？”秦宇呵呵一笑。
　　徐江华心中却是直翻白眼，若非如此，他又岂会偷偷摸摸的来，还乔装了一番？
　　连封书信都没有，就算不小心传出去，也无凭无据，所以根本就不担心。
　　“回去告诉你家总督，本大王想什么时候进军，就什么时候进军，他管不着，不过他可以放心，本大王是绝不会和鞑子联手的，也绝不会让鞑子从南面走脱，让他只管放开手脚大着胆子上吧！”
　　秦宇也不想和他啰嗦，毕竟还有一名使者在等着，直接摆了摆手说道。
　　徐江华像是早就猜到秦宇会这般说似的，并未感到意外，点点头后，再次问道：“那不知阁下对现在的战局有何高见？”
　　“这是你家总督大人让你问的吧？”秦宇端起茶杯，好整以暇地抿了一口。
　　“不错。”徐江华也没否认。
　　“那本大王就指点一下好了。”
　　“洗耳恭听。”
　　徐江华脸皮一阵抽搐，暗道这小贼当真不知羞耻二字如何写，一点都不知道谦虚为何物。
　　“告诉你家总督，若想要重创鞑子，就不能着急，最好稳扎稳打，慢慢合围，拖到二三月，甚至四五月，届时平原县北面和南面的河流都会解冻，再决战势必事半功倍。”
　　秦宇说完，徐江华心中也是暗暗震惊，他没想到这小贼竟与总督大人想到了一起。
　　还真是应了那句英雄所见略同，此贼当真不简单，也没耽搁，抱了一下拳，就匆匆告辞离去。
　　随即秦宇就命人将另外一名使者带了进来，虽然同样是一名中年文士，但这次秦宇可就没有好脸色了。
　　冷哼一声：“说吧，那多尔衮派你来干什么？若敢废话一句，今日本大王说不得要将你活活煮了。”
　　相比起徐江华的气定神闲，这人就要胆战心惊多了，现在又听秦大王一见面就说这般狠话，额头上更是冒出了一层细汗。
　　好在秦大王长相不似张飞李逵那般吓人，否则怕不是得当场吓晕过去。
　　强稳定了心神，笑着一拱手：“在下姓吴，见过华王，正所谓两军交战，不斩来使，华王虽年少，却英雄盖世，又岂会为了在下一个名不经传的小人物，自损威名？”
　　“哼！本大王平生最痛恨你这种汉奸走狗，本大王烹一只狗，何来自损威名一说？”秦宇一脸杀气的盯着他。
　　吴姓使者闻言，后背都吓湿了，根本就不敢再啰嗦，赶紧说道：“华王，我家睿亲王这次派小人前来，是想送华王一场天大的富贵。”
　　“哈哈，岳托和那六千多鞑子的尸骨都还未寒，他多尔衮就又要送我一场天大的富贵，难不成他当真愿意将小玉儿献给本大王来暖床搓脚？”
　　吴姓文士可不敢接他这话，而是一本正经的说道：“正所谓兵无常势，水无常形，如今大明的精锐几乎都集中在了这里，若华王愿意和我家王爷联手，事后我家王爷只带走劫来的钱粮物资人口牲畜，而华王却可得这天下，这难道还不是一场天大的富贵吗？
　　相反，若华王帮助明军，我家王爷大可带着骑兵一走了之，不过，届时那十万明军怕不是会立即掉头围剿华王吧？
　　所以如今双方合则两利，分则两害，不知华王以为然否？”
　　“哼！好一个牙尖嘴利！”
　　秦宇冷哼一声，脸色却不知不觉沉了下来，沉默了下，才又说道：“要联手不是不可以，粮食牲口和其他物资你们可以带走，但女人必须全部留下。”
　　“这…”
　　吴姓文士见秦宇同意，心中大喜，可对他提出的条件又有些为难起来，毕竟那可是近十万女子。
　　最后只得说道：“此事小人无法做主，还需回去禀明我家王爷，才能给华王答复。”
　　“那还站着干什么？还不快滚！”秦宇一摆手。
　　……
　　平原县。
　　此时，多尔衮已经带着大军停了下来，俘虏全部赶到了县城关着，听完派去的人禀报后，毫不犹豫就答应了。
　　“睿亲王，难道咱们真要和那小华王联手？汉人向来狡诈，我觉得不靠谱！”
　　豪格皱眉说道，其他人也都频频点头。
　　“这点不需你提醒，无论靠不靠谱都不重要，重要的是现在必须稳住那伙反贼，否则一旦他们和明军联手，这次怕不是真的要空手而归了。”
　　多尔衮摆摆手，其他明军虽多，但他根本就没放在眼里，那帮乌合之众，没有人带头，谁敢直面大清的铁骑？
　　若那小华王当真愿意联手，自然是好事，即便不愿意，他相信也会坐山观虎斗，是绝不会带头。
　　只要那伙反贼不带头，他就有把握杀溃明军，带着这些战利品回到关外去。
　　至于那些女人，到时候击溃了明军，留不留下还不是由他说了算？
　　多尔衮不知道的是，秦宇又和他打着一样的算盘，那就是也想先稳住他，担心他狗急跳墙下会直接走人。
　　因为一旦如此，即便华军不惧十万明军，但多半也抢不到物资人口。
　　所以对秦宇来说，最理想的结果，就是鞑子和明军死磕一场，双方两败俱伤。
　　然后他趁机抢夺人口马匹，粮食物资，再打杀一些鞑子，做最后的赢家，为这次北上划下一个完美的句号。
　　所以当使者去而复还，再次来到禹城县时，同样毫不犹豫的就同意了。
　　还一本正经的和使者谋划，到时如何偷袭明军，结果一来二去跑了三四趟，终于敲定了最后的方案。
　　与此同时。
　　明军的三路人马也开始缓缓从三面压向平原县。
　　每日都只行十里，各镇抱成一团，相距不过二十里，相互支援，稳扎稳打，几乎抬着拒马桩前进的。
　　有卢象升和孙传庭这两位名臣指挥，大军倒也井然有序，没有出现半点纰漏，唯独南面的秦大王始终赖在禹城不动。
　　这让多尔衮更加笃定了自己的猜测，也更加的舍不得丢下这些东西人口，空手而归。
　　于是不断的派出骑兵袭扰，想要寻找对方的漏洞，从最弱的一路下手，然后逐一击破。
　　可这次统兵的不是杨镐，王化贞之辈，而是卢象升，孙传庭这两位明末能臣。
　　就连北路的高起潜都不得不按照卢象升的指示来进军，毕竟他也不傻，自己的水平他还是清楚的。
　　一旦他这边出了差错，鞑子势必就会从他这边下手。

第222章 虚实难料
　　入关劫掠的鞑子，被朝廷大军重兵围困在了平原县，几乎在短短时间就传遍了北方各地。
　　一时间，举国振奋，无数的兵马都奔向了平原县，连各地的卫所武官，都带着兵马想去捞战功。
　　而京城中的崇祯，当真如坐过山车一般，刚刚跌入谷底的心又砰砰地往上蹿了。
　　好在，崇祯内心已十分强大，或者是习惯了，若换了其他帝王，估计早就被活活折磨死了。
　　历史上要说最煎熬，最悲催的帝王，崇祯自称第二，估计没人敢称第一了。
　　继位十七年，几乎没过过一天舒心安稳的日子。
　　十七年来，不是这里大旱，就是那里大灾，不是这里被反贼攻破，就是那里又失陷了，加上鞑子隔两年又要入关一次，能撑十七年，还没有被整死，倒也算他本事。
　　至于某人在东昌府大败鞑子右翼，驰援济南，朝廷自然是选择忽略，绝口不提，打算等战事结束后，看哪路将领立功最大，就将这件事按到谁头上。
　　………
　　平原县地区，地形如名，非常适合大战。
　　经过五天的试探，多尔衮的心也渐渐开始沉了起来，他没想到这次明军竟然这般难打。
　　攻击那一路，那一路就原地死守，相邻的两路就缓缓靠近，既不立即救援，也不暗兵不动，让他找不到丝毫破绽。
　　而随着赶来的兵马越来越多，明军越逼越近，别说带着物资人畜，就连大队骑兵想要寻找缝隙穿过都非常困难了。
　　不过，多尔衮依然不急，因为南面还有三十多里宽的缺口，和他预料的一样，那伙反贼果真呆在禹城县，坐山观虎斗。
　　此时多尔衮虽不着急，却十分的纠结，想要不折损八旗勇士保存实力，就只能丢下所有战利品。
　　而想要保住这些战利品，将其带回关外，就必须要来场硬仗，从正面击溃他一两路明军，按照现在的情形，折损一些骑兵那是肯定的。
　　“睿亲王，不能再等了，再等下去当真要被明军包围了，依我看就直接冲杀，将北面的三路明军击溃。”
　　“直接冲杀不行，这次右翼本来就折损了数千勇士，不能再折损了，干脆一把火将那些物资人口都烧了，从南面绕道回去算了，明年再来就是。”
　　“胡说，这可是上百万石粮草，二十多万人口，还有那些铁器盐巴，那一样不是咱们正缺的东西？就这样烧掉实在太可惜了。”
　　大帐中，一众贝勒王爷，头人章京，吵成了一锅粥，骂娘拍桌子声，此起彼伏。
　　“都闭嘴！”
　　多尔衮暴喝一句，待众人都安静下来后，才一拍桌子道：“再派人去一趟禹城县，若那小华王当真不愿联手，咱们就烧了东西走人。”
　　显然，多尔衮最终还是选择了放弃这次的战利品，保存八旗勇士不损，同样也知道不能再拖了，所以做了最后的试探。
　　可秦大王却想再拖。
　　不过也知道在敷衍了事，怕是不行了，于是让多尔衮先送一千名夫人小姐过来，以示诚意，人一到，他马上迂回到卢象升后面去偷袭。
　　同时卢象升也派人来了，没办法，现在正值关键时刻，秦宇要是再不进军堵住南面的漏洞，鞑子当真就要走了。
　　显然，无论是卢象升，还是孙传庭，都和秦宇一样，同样也看出来了多尔衮犹豫不决，舍不得那些东西，所以才利用这一点，文火慢炖。
　　可再慢炖，现在水也有些烫了，要是再不将盖子盖上，青蛙就要蹦走了。
　　而秦宇的华军，无疑就是那面盖子，盖早了和盖晚了都不行，必须要恰到好处，且盖子还要结实。
　　“回去告诉你家总督大人，后日加快推进速度，本大王会明修栈道，暗度陈仓，分兵两路，一路为虚，一路为实，合围鞑子于平原城下。”
　　“这…还请阁下明言哪路是虚，哪路是实？”徐江华眉头一皱，然后再次请教道。
　　“你只需将本大王的话带给卢象升就行了，他自然会明白那路是虚，那路是实。”秦宇摆了摆手，懒得跟他解释。
　　“好吧！”
　　徐江华苦笑了一下，也明白这位小华王年纪虽小，却也是如督师那般的兵法大家，喜欢卖弄。
　　而多尔衮也没犹豫，立即命鳌拜率领两千骑，驮着一千名女子就杀往禹城。
　　反正这些女人他也带不走了，若对方收了这些女人后，仍然按兵不动，那他毫不犹豫就走人了。
　　“回去告诉多尔衮，为了迷惑明军，本大王决定明修栈道，暗度陈仓，分兵两路，一路为实，一路为虚，届时打明军一个措手不及。”
　　秦大王亲自检查了一遍，确认过送来的女人，全部是大户家的正妻小姐后，窃喜不已，于是摆了摆手道。
　　就连徐江华那种文士都听不懂秦大王的意思，就更何况鳌拜这头野猪皮了，顿时不耐烦道：“什么虚虚实实的？说清楚些，到底联不联手？”
　　“不明白就快滚，将话转告给多尔衮，他自然会明白。”秦宇吼道。
　　“你…”鳌拜气的顿时瞪着一双牛眼，手握在刀柄上，一副要吃人的架势。
　　“怎么，难不成你还想送人头？”
　　秦宇轻笑一声。
　　曹变蛟立即就拍马走了上来。
　　鳌拜盯着曹变蛟打量了半晌，最终冷哼一声，拨转马头，带着骑兵离去。
　　而两人将秦宇的话带回去后，卢象升和多尔衮虽然都明白是什么意思，但却又都不知道哪路是虚，哪路是实。
　　两人自然知道，这阵子他们打生打死，秦宇却在禹城县又招募了几千新兵。
　　鳌拜走后第二天，华军就一分为二，一路为五千，向西北方迂回，一路约一万，直接向北快速推进。
　　两军都夹杂着老兵和新兵，这让多尔衮和卢象升都是头痛不已，实在分不清秦宇到底是要联合鞑子偷袭明军，还是联合明军围堵鞑子。
　　最终，卢象升凭借着华军北上的种种表现，决定赌一把，不管绕到自己身后的五千华军，直接下令各路兵马快速进军。
　　多尔衮权衡利弊后，也决定赌上一把，如果为了那些物资人口再折损五千骑兵，他自然不会干。
　　但要是再加上将十万明军精锐全部消灭在这里，又能将这些东西带回去，那就完全值得。
　　而他相信身为反贼的秦宇，必定也是想将明军十万精锐消灭在这里，大不了到时他先动手，否则即便他败了，走了，明军也会调转兵锋围剿他们。
　　至于秦宇会不会已经接受了朝廷的招安，他倒是不担心，从打探到的情况，以及那小华王这阵子的种种表现，此人必定是野心勃勃之辈。
　　或许是两人都有一样的志向与野心，多尔衮虽然只是和秦宇碰了一面，但就感受到了秦宇是什么样的人物。

第223章 谁都不敢先上
　　明军，鞑子，反贼，三方近20万兵马，汇于平原这座小小的县城附近方圆50里之地。
　　可让人诧异的是，决定着这场战役胜负的，反而是实力最为弱小的反贼。
　　甚至整个战场的节奏，一开始就劳劳的掌握在秦宇手中。
　　这让无论是多尔衮，还是卢象升都是郁闷不已，却又无可奈何。
　　此时，卢象升也终于见识到了秦宇的妖孽，也清楚洪承畴败的一点都不冤。
　　秦宇凭借着区区两万兵马北上，不但重创了鞑子右翼，还几乎掌控了整个北方战场的节奏和主导权，始终立于不败之地，这种手段，即便古之名将，也不过如此。
　　最郁闷的恐怕要数孙传庭了，因为他同样是带领两万大军同时和秦宇北上，可看看人家干了什么，自己又干了什么，当真是汗颜。
　　事实也确实如此，当秦宇带着一万大军杀到平原县南面二十里外后，多尔衮和卢象升的心脏都是怦怦的直跳。
　　几乎第一时间就派人上门，想要秦宇先动手。
　　因为秦宇不动手，谁都猜不到他的真实意图。
　　“回去告诉多尔衮，那卢象升和孙传庭都不是简单之辈，急不得，此时谁先动谁吃亏，你们不缺粮，本大王亦不缺粮，可明军十多万人马，不出一月，就得缺粮，届时军心必定大乱，再动手不迟。”
　　秦宇摆摆手。
　　使者只得无奈的告辞。
　　随即秦宇又将徐江华叫了进来，说道：“回去告诉卢象升，想要本大王先动手，那绝无可能，他不动手，那就看谁拖得起。”
　　“我家总督说了，若华王愿意率先动手，朝鞑子发起进攻，届时必定上奏朝廷…”
　　“来人，乱棍打出！”
　　徐江华话还未说完，秦大王就爆喝一句，顿时几名大汉就冲了进来。
　　徐江华见状，也只得狼狈的逃了出去。
　　……
　　大帐中。
　　多尔衮脸色阴沉的吓人，也不知在想什么。
　　豪格却是忍不住站了起来骂道：“那小杂碎分明就是在戏耍我们，还是一把火烧了县城，从北面突围吧，老子就不信那些乌合之众能挡住我大清的铁骑。”
　　“不错，那小杂种根本就没安好心，早就不该等了，也不至于如今被包围。”
　　“都吵什么？那小华王无非就是想让我们和明军先打起来，然后坐收渔人之利，不过他说的也对，咱们有吃有喝，再等一个月又如何？”
　　多尔衮暴喝一句，虽然明军将他们包围在了县城附近，但却不敢在前进。他们三万多骑兵仍然能来回纵横，加上还有一万汉兵，随时可以突围而走，这也正是他的底气所在。
　　也不怪多尔衮自大，而是事实也确实如此，各路明军推进到县城二十里外后，都不愿再前进了。
　　毕竟再进一步，鞑子就要狗急跳墙了。
　　此时，卢象升扫了一眼帐中的将们，脸色气得铁青。
　　十多万大军，竟没有一路敢主动请战。
　　“若谁敢打头阵，本督必定上奏陛下，加封他为平虏将军。”
　　众人都是眼关鼻，鼻关心装作没听见。
　　他们又不是傻子，现在鞑子成了困兽，谁打头阵，鞑子势必就要从哪里突围，到时兵马绝对会十不存一。
　　“卢总督，那伙反贼你到底招安了没有？今儿倒是给个准话呀！”
　　“是啊！”
　　高起潜又扯着公鸭嗓子望着卢象升，其他人也都又望了过去。
　　“此事以后再说，诸位回去后严防死守，不可疏忽怠慢，违者军法从事！”
　　卢象升摆了摆手。
　　众人见他没有点将，也没再刨根问底，纷纷抱拳离去。
　　“唉！”
　　待大帐中只剩下卢象升和孙传庭后，两人都是齐齐的叹了口气，心中很是无奈。
　　两人都是知兵事之人，自然明白一把刀，必须要有刀尖的道理，大军同样也要有一支精锐来带头冲锋陷阵，才能无往不利。
　　而此时他们虽有十多万大军，却是没有这样一支兵马来带头冲杀。
　　这样的兵马，又不是谁都能胜任的，一旦兵少了，或者战斗力不足，不但起不到带头作用，反而会导致全军大败。
　　这也正是卢象升不敢乱点将的原因。
　　“若非本督的天雄军损失惨重，现在又岂会如此被动？”
　　卢象升一拳锤在了案几上，恨声道。
　　“唉！若非本督的新军训练时日尚短，缺乏实战锤炼，又岂会让那小华王如此拿捏？”孙传庭不由的也感慨了一句。
　　“看来还得说服那小华王才行呀！不然就只能各路同时进军，放手一搏了。”
　　“也只能如此了，不过各路同时进军，终究是比不上以静制动呀！尤其对方还是骑兵。”
　　孙传庭叹息了一句。
　　若有上万规模的精锐，带头冲锋陷阵，其余各路就能先据寨防守，待冲杀部队和鞑子绞杀在一起后，再四面齐攻，必定事半功倍。
　　反之，若同时进攻，就会失去营寨的庇护，到时鞑子可以任意从一路突围，按照各镇的情况，怕不是很难挡得住。
　　于是接下来的两日，卢象升几乎想尽了一切办法，就差没亲自去了，想要让秦宇带头冲杀。
　　可谁曾想大战在即，这种关键时期，秦大王竟然又开始招兵，这将卢象升和多尔衮都气得差点喷出一口老血。
　　各镇将领同样无语到了极点，可他们却不敢学人家悠闲的招兵练兵。
　　人家是有那个实力，知道鞑子是绝不敢从南面突围的，所以才这般有恃无恐，
　　而他们却没那个底气，说不定什么时候鞑子就奔着自己防守的区域突然杀来，准备突围，所以也只得忙着加固营寨，不敢松懈丝毫。
　　秦大王确实在忙着招兵。
　　如今他什么都不缺，来到这里，自然要将那些幸存下来的青壮少年招募过来，反正他不着急，卢象升和多尔衮不打，那就看谁拖得过谁。
　　他就不信卢象升和多尔衮还会联合起来，先将他干掉，只要不发生这种事，他就一点都不担心。
　　这就是手握强军的好处，哪怕多尔衮恨不得将他煮了，突围的时候也绝不会奔着他来。

第224章 还是得秦大王来带头
　　时光飞逝，转瞬间已来到了崇祯十二年正月底，北方的天气不但没有转暖的迹象，反而又下了一场大雪。
　　开封府数百万流民，有华军的赈济，饿死冻死者也只有数万，可隔壁的河南府，自从孙传庭走后，局面就渐渐又开始失控起来。
　　各地的官吏又开始上下其手，中饱私囊，从原先每日两顿稀粥，变成了一顿，从一碗变成了半碗，从两成细粮八成粗粮，变成了全部粗粮。
　　这导致本来还可以撑上数月的钱粮，已经见底，各地的士绅也不是傻瓜，见此情况，根本不愿意再捐钱捐粮了。
　　只是断了一天的粥，几百万流民就炸锅了，各州县只得再次紧闭城门，这让灾民们是彻底绝望疯狂起来。
　　一时间，到处都是灾民攻打县城大户庄保的场景，整个河南府全部乱成了一锅粥。
　　这让在深山中窝了半年之久的闯王，终于看到了机会，毫不犹豫的就杀了出来。
　　虽然麾下只有区区十几骑，数百人，但架不住名气大，经验丰富呀。
　　在闯王的组织下，西面的卢氏县终于率先被流民攻破，而闯王李自成也借此再次招募了上万兵马，然后马不停蹄地杀往另一座县城。
　　短短半月时间，就连下三城，佣兵数万，大有席卷整个河南府之势。
　　各地的急报也如雪花一样飞往京师，这让崇祯大怒的同时也是大急，立即下旨让卢象升和孙传庭尽快消灭包围圈里的鞑子，然后南下剿贼，不得再延误。
　　而此时，三方在平原县已经对峙了半月有余，都是骑虎难下。
　　多尔衮见天气不但没有转暖，反而又下起了雪，根本就不愿先突围，想等明军先动手，何况事到如今，他也不甘心就这般突围而去。
　　卢象升却是没有把握，担心贸然进攻会将大好局面毁于一旦，竟然没有把握，还不如继续加固营寨围困。
　　可随着赶来的兵马越来越多，各镇粮草都快不济了，附近的州府又被鞑子搜刮一空，根本就筹集不到粮草。
　　就连济南城，都没有了余粮，毕竟被围困了两月，只出不进，这让卢象升和孙传庭是愁白了头发。
　　都生出了要跟秦宇借粮的想法，最后也只得向朝廷求粮，但让两人都没想到的是，求来的不是粮食，而是圣旨。
　　对两人迟迟不战，无论是崇祯，还是朝堂诸公都有很大的意见。
　　在他们看来，鞑子竟然已经被团团包围，十多万人马就该一哄而上，一举将鞑子围歼。
　　而不是像现在这般，迟迟不动手，如今拖到粮草不济，竟然还要问朝廷要粮，简直是岂有此理！
　　秦宇不动手，卢象升原本是打算继续围困，一直围到河流解冻，或者鞑子主动突围，现在却知道拖不下去了。
　　心中那叫一个憋屈呀！
　　三方人马一方为反贼，一方为强盗，身处大明腹地，可现在偏偏身为官军的他们，却先熬不下去，这是何其的讽刺？
　　最终卢象升和孙传庭一番合计，决定最后再找秦宇商量一次，如果华军仍然不愿先动手，那也只能同时进攻，放手一搏了。
　　而县城正南方二十里处的华军大营，却是喊杀操练声不断，有步兵，也有骑兵。
　　这阵子华军在东昌府和济南府，又招募了两万新兵，其中一万留在东昌府城，另一万却是随着女兵押送粮草调到了平原。
　　同样，这阵子秦宇也没忘加固营寨。
　　整整扎了八座大营，前五后三，几乎将平原县以南二十里宽的区域，封锁的严严实实。
　　营前不但有拒马桩，还有用雪堆积而成的一米高冰墙，可谓是固若金汤。
　　相比起明军的其他个镇，鞑子最不会突围的南面，防守却反而最严密，最坚固。
　　大帐中。
　　秦宇诧异的盯着已经混熟了的徐江华。
　　“你们当真要断粮了？”
　　“不瞒华王，大军最多只有三日之粮了，而且陛下也下旨催促了。”徐江华苦笑的道。
　　“好吧！回去告诉卢象升明日本大王会率先发起进攻，能不能抓住机会重创鞑子，就看他自己的本事了。”
　　秦宇沉默了半晌，点点头道。
　　“华王此话当真？”徐江华大喜，激动的道，还以为自己听错了。
　　“是不是真的，明日就见分晓了，快回去让你家总督大人准备吧。”秦宇挥了挥手。
　　“好，在下这就回去转告督师。”
　　徐江华兴奋地赶忙拱手，匆匆地出了营帐，返回西面大营。
　　这次他本来没抱多大希望，督师同样也没抱多大希望，谁曾想这小华王竟然突然转变了态度，心中虽然全是疑惑，但也知道现在不是刨根问底的时候。
　　“华王，难道咱们当真要带头冲杀？”
　　徐江华刚走，牛金星就闪身走了出来，一脸诧异的望着秦宇。
　　“嗯，不然就明军那德性，若是我不带个头，别说重创鞑子，打个两败俱伤，最后怕不是都会保存实力，让鞑子轻松走掉。”
　　秦宇一脸鄙视的说道，这阵子他算是彻底了解了明朝将领的尿性。
　　别说卢象升，孙传庭，哪怕孙武白起来了，也得叫他们大爷。
　　“可这样一来，我军势必会损失惨重呀！到时候…”
　　牛金星小声的道，脸上有些担忧，这一刻是着实摸不透上面的那位年轻的大王了。
　　“呵呵，你觉得本大王会傻傻的去攻打鞑子的骑兵吗？”秦宇呵呵一笑。
　　“那华王是要？”牛金星这次是真的被弄糊涂了。
　　“牛先生想想我们这阵子除了招兵练兵，加固营寨外，还在干什么？”
　　“还在…还在打造云梯，难道华王明日要攻城？”牛金星恍然大悟，一脸的震惊。
　　“不错，呵呵，牛先生现在可还认为我华军会损失惨重？”秦宇点点头，直直的盯着他笑道。
　　“妙呀，华王此举实在太妙了，鞑子不擅守城，防守县城的必定是汉兵，一旦我军攻城，那多尔衮势必会惊慌，不但不会救援，反而会狗急跳墙立即突围，到时双方必定会展开一场大混战，而我军则趁机占据县城，既能坐山观虎斗，又能尽得鞑子囤积在城中的钱粮物资，人口牲畜。”
　　牛金星说完后，心中更加的震撼，看秦宇的眼神都发生了变化。
　　因为半月前华军就开始偷偷的打造云梯，也就是说半月前，秦宇就已经看出了鞑子的死穴，而直到刚才提醒，他才醒悟过来。
　　确实，按照这时代的思维，野外大营，肯定要比县城好打的多，哪怕在挖坑竖柱，都比不上城墙。
　　秦宇之所以想到从县城下手，一开始也并非是看出了县城才是鞑子的死穴。
　　而是担心鞑子突围时，会杀人放火烧城，这才挖空了心思琢磨，怎样才能阻止，并将那些人口东西抢过来，这一琢磨，就发现了县城才是鞑子的软肋。
　　因为面对十多万大军的包围，多尔衮不可能让骑兵下马去守城，同样发现他要攻城后，第一想法就是溜走，而不是来救援。
　　毕竟来救援，一旦被缠住，四面八方的步兵都会趁机杀上来，到时想要在轻松的走掉，怕就非常困难了。
　　而失去了县城，大军再留在这里必死无疑，也毫无意义了，他攻打县城，也就意味着和明军联手了。

第225章 华王一动，全都得动
　　翌日。
　　华军吃过早饭后，就开始忙活起来，一时间号声传令兵不断。
　　一架架底部没有轮子的云梯，被推出了大营。
　　一匹匹战马被拉到云梯前面系好，用于拉拽。
　　一队队士兵快速的在营前列队。
　　只是半个时辰，一万大军就簇拥着三十架云梯，快速的向前推进，左翼是两千亲卫骑兵，右翼是两千骑马女兵。
　　营中也只留守了两千老兵，八千新兵。
　　几乎华军刚刚出营集结，明军和鞑子都得知了。
　　卢象升见华军居然推出了云梯，顿时就明白了他们的打算，虽然大骂秦宇狡诈，但也知道一直等待的战机终于来了。
　　尽管结果不是他预料的那般华军带头冲杀，可鞑子主动突围，总比他们同时进攻要好的多。
　　多尔衮却是又惊又怒，甚至是有些不敢相信。
　　他没想到秦宇竟然当真敢联合明军来打他们。
　　难道就不怕他们走后，明军转头收拾华军吗？
　　“多尔衮，现在怎么办？我早就说过汉人靠不住，你偏不信，又是送女人，又是送猪羊，现在好了。”
　　豪格一脸愤怒的咆哮道，当真是半点没将这位十四叔放在眼中。
　　“慌什么？照他们的速度，起码要等到中午才能逼近到城下，足够我们突围了。”
　　多尔衮没好气道，虽然惊讶，愤怒，但却是唯独没有慌张。
　　随即就下令道：“鳌拜，命你带五千骑兵，七千汉兵打头，一刻钟之内给本王踏平北面三座大营。
　　阿巴泰，你带五千骑负责阻挡西面的明军。
　　豪格，你带五千骑负责阻挡东面的明军，杜度，你带三千汉兵防守县城，撤退时一定要放火烧城知道吗？”
　　“是！”
　　众人也知道情况紧急，都是齐齐抱拳，就连豪格都没再和他争吵。
　　唯独留守县城的杜度脸上一片死灰，因为县城最危险，肯定要最后撤退，岳托怎么死的他可没忘。
　　多尔衮之所以一直留在平原，就是想要联合华军，消灭这十多万明军，然后带着战利品回去，这才不惜冒险。
　　如今希望彻底破灭，几乎一刻都不想再等，而三万多骑兵时时都做好了突围的准备，都是一人三马，粮食马料都驮在马背上。
　　所以也只是半个时辰，鳌拜就带着大军向着北面冲杀而去。
　　汉兵下马攻营，骑兵放箭掩护，终于拉开了大战的序幕。
　　防守北面的是高起潜率领的三万蓟辽兵，以及刘泽清和河间府，德州境内的卫所兵，整整五万兵马。
　　见鞑子朝他们发起了猛攻，无论是高起潜，还是一众将领，都是暗骂倒霉，但也只得硬着头皮顶上。
　　鳌拜的大军几乎刚出大营，卢象升和孙传庭就分别带领着五万兵马，从东西两面冲杀了上来。
　　阿巴泰和豪格也不含糊，立即就率领着骑兵掩杀了上去。
　　一时间，整个平原县的北面东面和西面，都杀得热火朝天。
　　惊天的喊杀声震耳欲聋，浓浓的马蹄将大地都踏的震颤起来。
　　而南面最先进攻的华军，反倒是相安无事，仍然推着云梯慢吞吞的在进军，向着县城逼近。
　　多尔衮虽然恨不得将秦宇生吞活剥，但见华军的骑兵没有冲杀上来，步兵也始终保持着整齐的方阵，不但没有派骑兵去拦截进攻，反而松了口气。
　　他最担心的就是华军也冲杀上来，尤其是那四千骑兵，一旦如此，这次就当真要脱层皮了。
　　好在，那小华王也不算太蠢，不想和他们硬碰硬，于是又派了五千骑兵去增援鳌拜，争取尽快打开缺口。
　　……
　　“报！”
　　“大王，鞑子和明军打起来了，简直都快打成了一锅粥！”一队探马，飞奔到秦大王身前报告道。
　　“老子耳朵没聋，有没有骑兵奔着咱们而来？”
　　“没有，只碰见十几骑探马，他们没动手，我们也就没动手。”
　　“哈哈，果然不出本大王所料，本大王只是做做样子，他们就打成了一锅粥，爽！”
　　秦宇乐的是哈哈大笑，就差没有手舞足蹈了。
　　没有什么比将两支大军，玩弄于鼓掌，让他们按照自己的想法来打，最让人开心的了。
　　“华王，明军和鞑子打起来了，咱们也赶紧杀上去吧！”
　　曹变蛟飞奔了过来请战道，脸上兴奋得通红。
　　“变蛟稍安勿躁，此时时机尚未成熟，我自有打算，快快回阵待命！”
　　秦宇说完，又冲着传令兵道：“传令下去，全军保持节奏，继续进军！”
　　“…”
　　曹变蛟张了张嘴，却也只得拨转马头，返回边上的骑兵队伍。
　　秦宇不急不慢的推进。
　　可东西两面战事，却是异常的惨烈。
　　卢象升带领着两千天雄军，孙传庭带领着两千标营，冲杀在了最前面，想要激励身后的大军奋勇杀敌。
　　尤其是卢象升，更是亲自上阵搏杀。
　　主帅都这般拼命，普通士兵也确实都激起了血性，各将领也都不敢畏敌不前。
　　虽然死伤惨重，却也成功地将豪格和阿巴泰的一万骑兵在野外缠住了，毕竟可供骑兵来回驰骋的地方也不多了。
　　多尔衮也是大惊失色，发现低估了这两路明军的战斗力，只得再次调派了一万骑兵去增援豪格和阿巴泰。
　　这样一来，三面都投入了一万骑兵，导致多尔衮身边只剩下了三千多骑，还是杜度带过来的右翼兵马。
　　一名名哨探奔驰在各个战场，将各战场上的情况实时传递给各方主帅。
　　“华王，那多尔衮身边应该剩不了多少人了，就让我带骑兵先冲杀上去吧！”曹变蛟浑身都战意高涨，一刻钟之内已经三次来请战了。
　　“变蛟，不是我不让你冲，而是咱们四千骑到底是什么货色，你比谁都清楚，你现在冲上去就是让他们送死，快回去，时机成熟了，我自然会通知你。”
　　“那什么时候时机才算成熟呀？”曹变蛟听着越来越激烈的喊杀声，实在是备受煎熬。
　　“再等等，等大军离县城只有五六里了，再冲不迟。”秦宇望了望前方说道，同样浑身战意高涨。
　　“唉！”
　　曹变蛟看了一眼始终慢慢向前蠕动的军阵，一拳锤在了大腿上，只得再次返回队伍。
　　“华王，曹将军心中仍念着明军，此事不解决，始终是个祸患呀，属下倒是有一计…”
　　牛金星盯着曹变蛟离去的背影小声说道。
　　谁曾想话还未说完，就被秦宇打断道：“此事本大王自有计较，不需你操心，你只需做好自己份内的事就行了。”
　　语气颇为严厉。
　　对明朝文人什么事都爱管的坏毛病，他是深恶痛绝，是绝不会允许自己麾下的文人也出现这种情况。

第226章 遭殃的永远是普通士兵
　　“公公，鞑子的攻势太猛了，弟兄们死伤惨重，左右大营都要挡不住了呀！”
　　“告诉刘泽清和祖宽，挡不住也得给咱家挡，要是谁放跑了鞑子，咱家就要他们的脑袋。”
　　高起潜虽然听着外面的喊杀声脸色吓得苍白如纸，但依然扯着嗓子跳脚吼道。
　　可随即一名将领就再次冲进了大帐急道：“高公公不好了，鞑子攻破了左大营，刘总兵的兵马已经向后溃逃了。”
　　“什么？”
　　高起潜差点没吓死，营中的其他将领同样脸色大变，纷纷焦急道：“公公，守不住了，还是快撤吧。”
　　“是啊公公，左大营一破，中军大营左翼就暴露了，是万万守不住的，鞑子全是骑兵，再不走等一下就跑不掉了。”
　　“那刘泽清简直该死，咱家不是派了三千兵马支援了过去吗？怎么还是没守住？咱家一定要弹劾他…快！快撤…”
　　高起潜见他们说的这般吓人，也不敢再耽搁，只是咆哮了一句，就赶紧带着人出了营帐，然后在众将和家丁的保护下，向着德州城逃去。
　　至于右大营，和中军大营普通士兵的死活，根本就没人管。
　　而见将领们带着家丁都逃了，前面正在抵抗的士兵再也没有战心，纷纷四散而逃。
　　防守右大营的祖宽见事不妙，也赶紧带着家丁，丢下兵马，逃离了大营。
　　一时间北面的四五万人马乱成了一锅粥，人人都在逃命，三座大营连半个时辰都没坚守住，就被鳌拜攻破了。
　　付出的代价仅仅是三千汉兵，和两百后金勇士，三百蒙古骑兵。
　　鳌拜见汉兵迟迟攻不进大营，就让五百后金勇士带着一千蒙古骑兵下马，带头攻击左侧的大营。
　　竟然一下就攻进去了，更让他没想到的是，对方直接就崩溃了，顿时哈哈大笑，拔出长刀吼道：“勇士们，随我杀呀！”
　　“杀呀！”
　　“快跑呀！”
　　“鞑子追上来了…”
　　将领们骑着马，可普通士兵却没有马，被鞑子赶出营寨后，只顾着埋头狂奔，可地上全是厚厚的积雪，结果被鳌拜带着骑兵杀的是尸横遍野，四五万人被上万骑兵，短短时间就屠杀了大半。
　　最后只有上万人，成功逃到了东面和西面相邻的两座大营，往北面逃的几乎都被杀光了。
　　也不能怪这些士兵蠢，而是将领骑着马往北面逃，慌乱之下，士兵下意识的自然也跟着向北面逃，却忘记了人家有马，他们却只有两条腿儿。
　　而此时，秦宇带着大军也终于推进到了平原城下五里外，新兵战兵和火器兵顿时就朝南城墙发动了进攻。
　　曹变蛟带领一千亲卫老兵从左侧迂回，小翠同样带领一千老兵，从右侧绕城迂回，两个步兵营，一左一右紧随在骑兵的后面跟着冲杀。
　　多尔衮手中才三千骑兵，见华军步骑结合，围杀上来，根本就不敢躲入城中。
　　正咬牙准备迎上去时，探马却来报，鳌拜已经突破了北面三座大营，顿时大喜，立即就带着三千骑共两万多匹战马，轰隆隆的向北奔去。
　　同时派人通知正在鏖战的豪格和阿巴泰撤退，至于城中的杜度却是忘记了，也不知是不是故意的。
　　但杜度可不是瞎子，也不是傻子，见华军开始攻城，多尔衮又带着骑兵走了，第一时间就翻身上马，带着上百骑匆匆地向城外杀去。
　　根本就不愿意守城，也没心思在放火烧城，连三千汉兵的死活都顾不上了。
　　尽管如此，刚一出城，依然被曹变蛟堵上了。
　　而城内的三千汉兵，哪还有心思守城？留在城中是死，冲出去也是死，一时间都疯狂了起来。
　　“快！不要推云梯了，抬梯子冲上去…”
　　秦宇见城中全是凄厉的叫喊声，还有烟雾火光冒出，顿时急得直跳脚。
　　与此同时，看着鞑子骑兵向着北面撤了，卢象升和孙传庭同样大急，知道北面大营定是被鞑子突破了。
　　想要追，却又追不上，只得眼睁睁看着鞑子骑兵脱离消失，气的跳脚大骂，卢象升更是气的当场喷出一口鲜血，栽倒在地。
　　因为此时战场的形势正好对步兵有利，只需再过一刻钟，鞑子的骑兵就将被彻底包围，与他们十万大军混战在一起，那时再想走就走不掉了。
　　可现在，两人都战死了好几千人，而且还全部都是敢打敢拼的精锐部队，然而却只各自斩杀了近千鞑子，这让两人如何不愤怒？
　　如果他们知道北面死的全部都是汉兵，被斩杀的鞑子屈指可数后，恐怕当真会被活活气死。
　　……
　　多尔衮见阿巴泰和豪格及时撤了出来，损失也不算严重，也是大松了口气，会合鳌拜的骑兵后，就向着北面杀去，也不愿意再战了。
　　而此时秦大王已经杀进了平原县城，将疯狂的汉兵全部斩杀殆尽。
　　好在及时，也只是被他们屠杀了数千人，火势也不大，轻松就被扑灭了。
　　此刻站在北城头，看着远去的鞑子骑兵，秦大王也是大恨，暗骂明军当真是扶不上墙的烂泥。
　　虽然还不知道被斩杀了多少鞑子，但这么短的时间就被鞑子突破了北大营，想来战果也大不到哪里去。
　　他本以为这一战，起码要打到天黑才能结束，可现在正午才刚过，大大出乎他的意料，导致华军完全成了看客。
　　“华王，俺老曹又逮到一条大鱼，你看…这人必定是鞑子的贝勒王爷。”
　　曹变蛟带着骑兵奔到城下，将一名捆得像粽子一样的鞑子扔在地上，冲着城头上的华王兴奋的喊道。
　　“哦！”
　　秦宇也是大喜，赶忙下了城墙，来到城外，仔细的打量了一番地上要多狼狈有多狼狈的杜度问道：“会说汉话吗？会说的话就老实交代，叫什么名字，又是何身份？说出来，老子兴许还会给你个痛快。”
　　“你…你就是那小华王？老子爱新觉罗杜度，今日落到你手里，无话可说，只求给个痛快。”
　　杜度扫了一眼秦宇喘息道，虽然明知回去后，皇太极怕不是也饶不了他，但多尔衮这样坑他，心中仍然恼怒不已，所以才不愿如多尔衮的意，守在城中。
　　他自然明白，多尔衮让他守在城中，就是想要杀伤一些华军，出一出心中的恶气。
　　“原来你就是杜度，上次在东昌府你运气好，逃过了一劫，这次终究还是落到了老子手里，看来那岳托当真是对你念念不忘呀，死都死了，还想着你下去给他当副手，哈哈！”
　　秦宇见这家伙就是杜度，又逮着一个努尔哈赤的孙子，用刀鞘敲着他那光秃秃的脑袋，得意的是哈哈大笑。

第227章 形势逆转
　　北风呼啸，黑夜来临，无数具尸体躺在冰冷的雪地中，将本来洁白如纸的一幅画卷，糟蹋的一塌糊涂。
　　晚上是无人会收尸的。
　　谁都没想到这场对峙了这么久的大战，会在如此短的时间内就结束了。
　　同样任谁也想不到，十五万明军将鞑子团团包围，最后斩杀的鞑子连三千都不到，其中后金鞑子更是只有一千人，反倒自身伤亡四万余。
　　如此战果，当真让人难以接受，孙卢二人，都是气急攻心，病倒了。
　　因为卢象升的两千天雄军和孙传庭的两千标营几乎损失殆尽，其余敢战的将领，同样损失惨重。
　　关键是这种千载难逢的良机，今后怕不会再有了。
　　真是应了那句，越是敢打敢拼死的越快，反观那些畏敌不前的将领，几乎没怎么损失。
　　秦宇并没有在县城多呆，第二天一大早，就带着二十多万俘虏，以及上千辆大车退往南面的大营。
　　那堆积如山的粮草和各种物资，他也只是取了一些对自己有用的，比如硫磺，盐巴，布匹，铜铁和一些精粮。
　　所以车上几乎全部拉的是女人，二十几人挤在一辆大车上，倒也暖和。
　　秦大王不是不想要那些堆积如山的粮草，而是一旦吃独食后果很严重。
　　这不，华军前脚刚走，十万明军就蜂拥着冲了上来，开始瓜分战利品。
　　根本就没人执行卢象升的命令去围堵华军，要围堵也是先将战利品瓜分完后再说。
　　一时间，明军各将领在平原县城中，争的是脸红脖子粗，普通士兵为了抢银子更是刀剑相加。
　　白刀子进，红刀子出，比杀起鞑子来还要狠。
　　这将躺在床上的孙传庭和卢象升，差点没活活气死，见场面越发失控，只得拖着病体来到县城主持公道，分配钱粮，否则当真仗就不用打了。
　　回到大营中的秦宇，见明军丑态尽出，搞起了内讧，也是哈哈大笑，若非多尔衮的骑兵仍然在一旁窥视，他早就趁机带着人马回东昌府去了。
　　不错，多尔衮带着三万余骑，冲出包围圈后，并没有马不停蹄的北上，而是在陵县停留了下来。
　　大帐中。
　　看着同样已经混熟了的汉奸文士，秦大王这次着实有些诧异。
　　“那多尔滚还不滚蛋，派你来干什么？难道他还想和本大王联手？”
　　“不错，明军这次虽然损失惨重，但仍然还有十万大军，华王此战看似占尽了便宜，可现在的局势却非常不利，如果不和我家睿亲王联手，别说将这些人口牲畜带走，就是华军想要自己脱身，怕是都不会那般轻松吧！”
　　相比以往的战战兢兢，这次吴姓谋士却昂着下巴，底气十足。
　　事实也确实如此，如今多尔衮带着人马跳出了包围圈，又没了负担，想打就打，想走就走，占尽了主动。
　　反观华军不但继承了鞑子的大半负担，同样面临被明军十万大军包围的困境，处境可谓是相当不妙。
　　“呵呵，那多尔衮倒算得上是个人物，能屈能伸，拿得起放得下，说说他都提了什么条件？”
　　秦宇笑着道，心中着实高看了多尔衮两眼。
　　“还是和以前一样，歼灭明军后，我家睿亲王只取粮草物资，牲口银钱，其他一概不要。
　　华王，我家睿亲王是真心想与你合作，而且双方合作百利而无一害呀！华王乃枭雄也，如此粗浅的道理，想必不用在下再多费口舌吧！”
　　“哈哈，本来老子还非常的遗憾，现在倒好，你竟然还敢主动送上门来，当真是不作就不会死呀！”
　　秦宇哈哈一笑，对这汉奸他早就想杀之而后快，奈何为了拖延多尔衮，只得一直忍着，现在却是再无顾忌。
　　“来人，将此等数典忘宗，卖祖求荣之辈，押下去煮了。”
　　“你…华王，你不能杀我呀…”
　　吴姓谋士顿时吓得面无人色，可冲进来的侍卫却不管他鬼喊鬼叫，连拉带拖的架了出去。
　　“华王，此人虽然可恨，但说的也并非完全没有道理，此时形势对我方确实不利呀！”
　　牛金星赶忙站出来劝道，其实他是赞成和鞑子联手的。
　　“牛先生，和鞑子联手，现在看起来确实百利而无一害，却后患无穷，将来势必会影响到我华军的信仰，得不偿失。”
　　秦宇也不管他听不听得懂，摆摆手道。
　　一直以来，他给那些少年和小伙子们，无形中都在灌输大汉主义，所以是绝不会因小失大和鞑子合作的。
　　更何况，此战明军敢打敢拼的都战死了，剩下一些见风使舵的乌合之众，人数再多，他也没放在眼中。
　　唯一忌惮的就是返回东昌府时，鞑子会趁机杀过来抢东西人口，这才果断的杀了多尔衮派来的使者，表明自己的心志，让多尔衮快点滚蛋。
　　姓吴的谋士不是一个人来的，被活活煮死后，才砍下人头交给保护他的骑兵，让他们将人头带给多尔衮。
　　果然，多尔衮见派去的使者都被杀了，也知道秦宇不可能和他合作，心里非常鄙视，认为秦宇也是迂腐之人，难成大事。
　　也不再耽搁，当即就带着骑兵向河间府杀去，虽然这次屁都没捞到，还折损了两千多骑，但比起右翼却要好太多，加上又斩杀了几万明军，回去后皇太极最多训斥一番。
　　鞑子走后，无论是卢象升还是秦宇都松了口气。
　　逃到德州的高起潜，却是秘密派人找秦宇商量，想要购买一些鞑子的人头，尤其是那岳托的。
　　银子自然是众将领出，其中刘泽清更是咬牙拿出了十万两银子，孝敬高公公，这才将擅自撤退的事儿摆平。
　　这次蓟辽两镇的兵马，几乎都被打残了，若是再连战功都捞不到，那就当真亏大了。
　　“华王，你若愿意归顺，我家督师说了，条件随便开，只要不太过分，他都会奏明圣上，竭尽全力为你争取，孙总督也是这个意思，但如若你还冥顽不灵，那也只能大军围剿了。”
　　“哈哈，徐先生，回去告诉卢象升和孙传庭，本大王从来就不是被吓大的，若非没有十足的把握，早就和鞑子联手将明军干掉了，所以他们要战，只管放马过来，看一看到底谁是军，谁是贼！”

第228章 还是太监厉害
　　确定鞑子已经走远，秦宇这才带着战利品，浩浩荡荡的南下东昌府。
　　虽然没要那些钱粮，但上千辆大车，二十多万工匠女人，队伍仍然连绵二十余里。
　　鞑子还有三万骑兵护卫，华军却只有四千，其中两千还是花架子，这让卢象升和孙传庭着实诧异无比。
　　“那小子当真这般果决？一丝犹豫都没有？”
　　“是的督师，从他的神态来看，确实一副智珠在握的样子，也不知他哪来的底气。”
　　徐江华苦笑道。
　　卢象升和孙传庭眉头都不由得皱了起来，对视一眼，都摇了摇头。
　　显然也想不通，秦宇到底有什么底气，能将那些人和骡马物资带回东昌府。
　　想要将华军围歼，两人知道恐怕很困难，但凭借着人多势众追上去，乱战之中将东西女人抢过来，还是很轻松的。
　　“竟然那小子敬酒不吃要吃罚酒，那也就怪不得老夫了，伯雅兄，不知你意下如何？”
　　卢象升其实还是不想和秦宇开战的，仅凭他始终不与鞑子联手，心中就十分的欣赏和钦佩。
　　但国事为重，秦宇若不肯归降，一旦这次放他走，今后必定会成为大明的心腹大患，可以说此时秦宇的威胁比鞑子更甚。
　　不过，毕竟孙传庭当初和秦宇私底下有过约定，罢战三月，所以看向了孙传庭。
　　“此子冥顽不灵，桀骜不驯，也只能先将其逼入绝境，再行那招抚之事，方能使其就范。”孙传庭摸着胡须道。
　　“嗯！”
　　卢象升点点头，他也是这个意思。
　　随即就命诸将来议事，准备依葫芦画瓢，将华军也合围在高唐州附近。
　　毕竟华军的速度比起当初的鞑子也快不了多少。
　　可会才刚开一半，高起潜就带着一众将领风尘仆仆的杀过来了。
　　两人自然没什么好脸色，卢象升更是沉着脸道：“高公公不在德州养伤，难不成是来祭奠阵亡将士的？”
　　“咱家奉旨监军，如今鞑子虽然被我军重创，但仍有一部分北逃了，卢总督不去追击，却在平原裹足不前，放任鞑子逃走，难道就不怕咱家禀明圣上嘛？”
　　高起潜背着手，昂着下巴，斜视着主位上的卢象升。
　　“高公公，鞑子北逃已不足为虑，反观那伙反贼却是我大明的心腹大患，当务之急，应该集中兵力剿灭才是。”孙传庭说道。
　　“哼！剿贼那是孙总督你这个五省总督的事，咱家奉旨监军和卢总督对付的是入关的鞑子，如今鞑子正值大败，正是乘胜追击的大好时机，若是贻误战机，导致鞑子走脱，陛下怪罪起来，谁担待得起？”
　　“是呀，督师，高公公说的对，若是不追击，万一鞑子又围困京师，到时陛下追究起来，我等都吃罪不起啊！”
　　相比起卢象升这个总督，众将领更怕高起潜这个宦官在崇祯面前打小报告，所以态度纷纷发生了转变，显然都想巴结高起潜。
　　卢象升和孙传庭尽管被气得半死，可又说不过高起潜，最后两人也只得分兵。
　　孙传庭带着自己的两万新军，南下东昌府剿贼，卢象升则是带着八万大军，北上追击鞑子。
　　而秦大王见卢象升当真带着兵马北上了，也遵守诺言，将上万颗鞑子人头，以每颗20两的价格卖给了高起潜。
　　其中岳托的人头就卖了一万两，杜度这个俘虏倒是没卖，打算留着自己慢慢炮制。
　　一万多颗鞑子人头到手，高起潜也是大喜，立即就炮制了一场大胜，向崇祯报捷。
　　其中蓟辽两镇的诸将，都纷纷从逃跑将军，摇身一变成了杀敌英雄。
　　刘泽清由于舍得下本钱，战报中更是被高起潜大书特书，岳托就是被他阵斩的。
　　卢象升也终于明白秦宇为何底气十足，高起潜又为何突然杀来，要他带兵北上。
　　然而，明知高起潜的战报是假的，人头也是和秦宇买的，可无凭无据，也是无可奈何，但依然打算如实上奏。
　　“卢总督，咱家看你也是个实在人，别怪我没提醒你，一旦我跟你的战报不符，到时陛下必定会派人来查验，咱家手中有一万多颗鞑子人头，而你却只有两千来颗，谁真谁假，还不一目了然？”
　　“高公公那些人头是从哪里来的，你知我知，天下人同样知，陛下圣明，自会分辨！”卢象升铁青着张脸。
　　“呵呵，知道如何，不知道又如何？难不成卢总督要告诉天下人，我明军无能，十五万大军才斩杀了区区两千多鞑子，两万反贼却斩杀的上万鞑子，你觉得陛下会信谁的？咱家言尽于此，卢总督好自为之吧！”
　　高起潜阴测测一笑，丢下一句，就拂袖而去。
　　“督师，这阉人说的也并非没有道理呀！”
　　徐江华看着高起潜离去的背影，无奈的劝道。
　　他知道督师这封战报报上去，绝对会成为众矢之的，丢官下狱都是轻的。
　　“难道你要让本督和这群宵小之辈同流合污吗？”
　　卢象升涨红着脸吼道，要他也按照高起潜的版本来写战报，绝无可能。
　　最终在徐江华的苦苦劝解下，卢象升也只得选择装哑巴，干脆不写战报了，这已经是他能做到的极限。
　　而经过十天慢吞吞的行军，秦宇带着大军终于回到了东昌府城。
　　所有人都重重的松了口气。
　　期间孙传庭带着两万新军，始终吊在大军的后面不敢上来，只能眼睁睁的看着秦宇满载而归回到东昌府。
　　其中的郁闷憋屈，当真不足为外人道也！
　　一下子多了二十万人，导致城内城外人满为患，尤其是女人还占了一大半，这让无数没有婆娘的新兵和老兵以及那些工匠，都眼馋得紧。
　　不过华军的规矩众人都已经了解，这次立了战功的，都是欢喜的等待着秦大王分配相亲对象。
　　新兵和工匠则只能暗暗咬牙，发誓若有战事，一定要立功，反正女人跑不掉都在那里。
　　秦宇并没有急着南下。
　　而是打算等天气转暖后再走。
　　于是接下来的日子，直接无视了孙传庭的大军，日日操练兵马，制作甲胄军服，打造火器兵器，安抚解救的夫人小姐，是一刻都闲不下来。
　　这一幕，将孙传庭也是气得半死，得知闯王再次肆虐河南府，一番权衡利弊后，索性带着兵马先南下。

请假
　　今天来不及写第三章了，明后两天也有事，这边族中有老人过世需要帮忙，所以明后能不能更新三章也不好说，只能尽力而为，如果不能的话，就只有先欠着，等下个星期再补了，正好也理一理思路，希望大家多担待一下，实在是对不住了，本来是说好这个月尽量四更的，但大家放心，欠的一定会补，绝对补。
　　还有一件事儿，正好也说一下，最近发现有许多其他作者都在群里面搞女主番外，本来还搞不懂是咋回事儿，后来一问才明白原来是弥补遗憾，嗯，这是文雅的说法，粗俗一点，就是满足大家龌龊的心思，所以如果大家也想弥补弥补的话，那我也只能跟随潮流，挤出时间来拼一拼，争取每个女主都来上一篇，如果这篇单章，章说达到一百，那就搞，少于一百就说明大家没兴趣，就没必要浪费那个时间和精力了。

第229章 芳心大乱
　　这次北上虽然陆陆续续战死了五千多人，有好几百都重伤致残，但此刻的华军人数却不减反增。
　　若是将女人工匠全部算上的话，足足翻了无数倍。
　　十五万女子，除了四千多人被挑选加入了女兵营，其余的被秦宇编成了15个后营，每营1万人，由那些大户人家的夫人组织管理。
　　八万工匠，按照泥瓦匠，铁匠，木匠等，也编成了八个工兵营，每营一万余人，由工兵营的一千老兵来带领。
　　这样一整编，果然，人数虽多，但却也变得井然有序起来，工作效率也大大提高。
　　其他各营秦宇并没有疯狂扩军，三个步兵营，每营也只是招募了一千人，除去战损，也只有三千，战斗力并没有下降多少。
　　三个火器营，每营人数同样达到了三千，至于战兵，亲卫和女兵就没这么多顾忌了。
　　两个战兵营，每营招满至五千，亲卫营同样招募了四千多小伙子，和女兵营一样，各自达到了五千。
　　这使得打仗的兵力一下达到了四万，其中步兵九千，火器兵九千，战兵一万，骑兵五千，女兵五千。
　　不过工兵却是彻底失去了上战场的能力，女兵也差不多，也就是骑在马上好看。
　　如今整整有两万多匹战马，女兵暂时也是用蒙古马来训练的，不过回去后，肯定得再换上矮脚马，只是为了不打击她们的积极性，现在秦宇也懒得说。
　　这不，小翠每天带着五千女兵和曹变蛟在野外奔腾的那叫一个欢呀！
　　曹变蛟也似乎不怎么排斥这些女兵了，时不时也会耐心地指点一下她们马术。
　　显然也明白了，这些女兵哪怕不需要上战场，对于一支军队的作用也非常大。
　　战场上士兵受了伤，再也不会像以前那般重伤员补一刀，轻伤员没人管，而是能不能救活都会救。
　　而且秦宇还破例，允许骑兵每人都可以制作一件斗篷，不是为了拉风，而是骑兵在冬季没有披风确实不行。
　　这让步兵和火器兵看着那些每日威风八面的亲卫，和英姿勃发的女兵，都是羡慕不已。
　　五千女兵，无疑成了东昌府城外一道亮丽的风景，这让其他女子诧异的同时，心中也好受了许多。
　　不过，却很少有人会羡慕，无论是村妇村姑，还是小姐丫鬟们，梦想着的都是嫁个好郎君，相夫教子，而不是骑马打仗。
　　十多万女子生活在一起，谁也不会笑话谁，周围也没有道德大儒来指责，让这些经受过摧残的女子，脸上总算有了丝丝的笑容，对未来也有了一丝新的希望。
　　……
　　“小贼，你将德王抓来，到底意欲何为？”
　　书房中，张嫣紧张道，脸上的神情颇为复杂，自从秦宇回来后，这已经是她无数次问同样的问题了。
　　“这不是明摆着的事吗？”秦宇盯着她嘿嘿一笑，原本是打算一回来就将德王放了，谁曾想这娘们儿隔三差五的来问，顿时就起了龌龊心思。
　　“难道你当真还想立德王为傀儡皇帝，好进京勤王？”张嫣咬着牙道，见他始终不肯说明，终究还是捅破了窗户纸。
　　“难道不行吗？此时孙传庭的大军已经南下，上次平原之战，卢象升的大军也损失惨重，放眼整个北疆，谁还是我华军的对手？我只需再厉兵秣马一两月，杀进京城一如反掌！”
　　秦宇大手一挥，霸气凛然道。
　　张嫣却是后退一步，跌坐在了椅子上，脸色苍白。
　　如果是以前，她还会以为秦宇是在虚张声势，可秦宇北上取得的战绩，她都看在眼中，纵观整个大明文臣武将，没有一人比得上，所以此刻见他这般说，是真的吓到了。
　　“难道就没有商量的余地？只要你不造反，肯归顺朝廷，我求陛下封你为王如何？”
　　半晌，张嫣才抬头望着他哀求道，显然完全失了方寸，连这种幼稚的话都说了出来。
　　“我现在已经是华王了，他崇祯封的王，小爷才不稀罕，不过也并非没有商量的余地，这就要看娘娘的表现了。”
　　秦大王说着就来到她身后，双手又按到了她肩上，小人嘴脸尽显无疑，同样也将窗户纸捅破了。
　　“你…你当初不是说过只爱江山，不…不爱美人的嘛，如何会为了我放弃？分明就是诓骗本宫，我不会再信你的鬼话了。”
　　张嫣起身死死的盯着他，一张脸却是羞的都红到了脖子根儿。
　　“本大王确实不会放弃江山，但美人同样也是要的，尤其是像娘娘这般独一无二的绝世佳人，所以若是娘娘肯给点甜头，本大王不介意学那周幽王昏庸一把。”
　　说着，双手就环在了她的腰上，一脸坏笑的直直盯着她。
　　张嫣还从未被男子这般赤裸裸的夸赞调戏过，也从未遇见过像秦宇这般无赖之人，此刻芳心早已大乱。
　　羞恼紧张的同时，心里竟又生出了一丝别样的滋味，低垂着头，根本就不敢直视秦宇那双火辣辣的眼神，半晌后，才一咬薄唇，颤抖道：“那…那你想怎样？”
　　“很简单，只要娘娘今晚陪我把酒言欢一次，明日我就放了德王，三年内也不攻打京师，绝不食言！”
　　“不行，绝对不行！”
　　张嫣顿时摇着头，一把推开了他，显然明白他说的把酒言欢是何意。
　　“那要不这样，上次被娘娘咬了一口至今还在疼，我就以其人之道还治其人之身如何？”
　　秦宇见她反应这么大，也只得退一步，人却是上前一步，又将她搂在了怀中，小声说道。
　　“你…你…你当真说话算话？只是那样…就肯放了德王？”
　　说完，胸口都激烈的起伏起来，额头上都布满了一层香汗，可见紧张到何种程度。
　　“君子一言，驷马难追。”
　　“呸！就你这般无耻下流的登徒子，还敢提君子二字，当真是恬不知耻，本宫才不会信你的鬼话。”
　　张嫣呸了一句，就将头撇向了一边，一双眼睛却是缓缓的闭了起来，呼吸都变得急促起来，整张脸红的都快滴出了血。

第230章 秦大王从来不吃独食
　　秦宇上次喝多了酒，导致如恶狗扑食一般，吃相要多难看有多难看，这才将张嫣吓坏。
　　这次清醒状态下，就要斯文多了。
　　同样上次张嫣被打了个措手不及，这次有了心理准备，感觉完全不一样。
　　这不，当四唇相处的那一刻，整个人都是一颤，随即就是一阵剧烈的颤抖，直接向地上软倒而去，一颗芳心就差没直接跳出来，大冷的天，整个人烫的就如火炉一般。
　　秦宇诧异的同时，也是大喜，不但更加的卖力起来，双手也开始攻城略地。
　　直到身上传来丝丝凉意，张嫣才猛地惊醒，立即就感受到了那双作怪的手，惊慌下又是一口咬下。
　　“啊！”
　　秦宇再次惨叫一声，被她推的一个踉跄，不过这次明显没有上次严重，于是又欲上去。
　　“你别过来…你…你个无耻之徒，言而无信，再敢过来，本宫立刻自尽！”
　　此刻，张嫣的裘皮大衣早已掉在了地上，上身更是只剩下了一件贴身衣物，是又羞又怒又惊，一手挡在胸前，一手拔下头上的玉钗，大口喘息道。
　　“娘娘，你这是干什么？咱们不是商量着来的嘛？怎么又要死要活，还讲不讲道理的？”
　　秦宇摸了摸嘴，心里却暗道，刚才太心急了，应该将她抱到床上去再动手，同时又感叹，这娘们儿实在太敏感了，简直碰不得。
　　不过想想她守寡了十多年也有些释然了。
　　“呸，你个没脸没皮的小无赖，刚才明明说好只是那样一下，可你…可你不但耍赖没完没了，还趁本宫没注意…”
　　张嫣说到最后，却是说不下去了，见他没有在上前，赶忙捡起外衣披上，娇喝道：“你快出去，本宫不想再见你了。”
　　“好吧！不过刚才被娘娘又咬了一口，所以什么时候偿还，什么时候再放德王。”
　　秦宇也知道没得玩了，强来的话，她怕不是又要自尽，于是坏笑地丢下一句，转身离开了书房。
　　反正这娘们儿的死穴，已经被他摸清楚，下次必定逃不掉了。
　　秦宇走后，张嫣就失神的瘫软在了地上，张着小嘴久久不语，脸上时而苍白，时而绯红，直到寒意再次袭来，才开始穿戴。
　　刚才只想让秦宇快点离开，待穿戴整齐后，这才想起秦宇走时又耍赖，气得立即就想找他去理论，可刚迈动一步，就再也迈不动步子了。
　　……
　　秦大王从来就不是吃独食的人，也干不出那种自己左拥右抱，兄弟们却还打光棍的事。
　　这不，从书房出来后，心情大好之下，立即就将曹变蛟，李岩，牛金星等文人和几位奋勇杀敌的统领，叫到了大厅。
　　同时被请来的，还有德王和几个儿子的几十位妃子。
　　此刻，几十位宫装美妇人都是忐忑扭捏，显然知道接下来的事儿，另一边的李岩，曹变蛟等人，却是面面相觑，不知道华王要搞什么鬼。
　　“我华军的规矩，想必大家也都早有了解，此次北上立功人员的统计工作也已完成，所以本大王决定三日后举行一场相亲会，凡是达到条件的皆可参加，而诸位都是统领以上的头衔，按照规定可以选四名小妾，大家将脑壳别在裤腰带上，抛妻弃女的跟着我华王造反，本大王自然不会亏待大家，李先生就从你开始去选吧，只要她们愿意，你看中谁都可以带走。”
　　秦宇也没废话，直接说道。
　　“啊！”
　　“这…多谢华王赏赐，属下就不用了。”
　　李岩赶忙推迟道，一脸的尴尬，显然也知道这些女人的身份。
　　相比起李岩，牛金星和其他几名文人，一众将领们却是都大喜，开始偷偷的打量起对面的女子，当然，唯独曹变蛟脸色有些难看。
　　“李先生此言差矣，并非本王赏赐，而是此乃华军规定，先生挑中后，若女子不愿意，那也是不能相逼的。”
　　秦大王脸不红，气不喘的道。
　　惹得堂下的几十名美妇人心里都是频频翻白眼。
　　确实她们可以拒绝，但她们能拒绝吗？
　　华军规定，达到婚配年纪后，新兵，士兵，老兵只能拒绝一次，精兵，小队长，大队长能拒绝两次，只有统领才可以无限拒绝。
　　而若是拒绝次数达到，还要再拒绝，就要降一级，第二次拒绝降两级，以此类推。
　　让她们和那些村妇村姑们一样，洗衣做饭，还不如嫁了，毕竟推得过这次，推不过下次，以她们的相貌和身份，一旦参加相亲，恐怕所有人都得先选她们。
　　“华王，属下刚来，未立寸功，实在受之有愧。”
　　“有没有立功，本大王的功劳簿上一目了然，我华军向来赏罚分明，李先生推迟，难道是对我华军的规定有意见，还是说有朝一日还想考进士，报效朝廷？”
　　秦宇脸色顿时就沉了下来。
　　见他不说话，看向了一旁的牛金星：“牛先生，竟然李先生不好意思，那你就带个头吧！”
　　“是华王！”
　　牛金星倒是光棍的答道，显然明白秦宇的意思，这些都是德王和两位世子的妻妾，一旦染指，势必就没了退路，于是走过去随便挑了一名。
　　那名女人也没拒绝，毕竟牛金星好歹也是一名读书人，不同意，难道最后还要嫁给那些粗鲁的将领，或者普通士兵吗？
　　牛金星带了个坏头，只选了一个。
　　导致后面的人也不敢多选，心中颇为埋怨他。
　　待厅中只剩下曹变蛟和李岩两人后，李岩最终也只得咬牙挑了一个，知道今后自己也只能死心塌地的跟着华王混了，同时也明白华王恐怕是不会将德王推出来进京勤王了。
　　“变蛟，轮到你了，那王妃就不错，若你喜欢，带走！”秦宇大手一挥，若非有张嫣这个皇后，他还当真舍不得。
　　众人皆是大惊，暗道曹变蛟果然最受华王器重，都是羡慕不已，毕竟他们都不知道张嫣的身份。
　　按照常理，正妃娘娘那自然是秦大王自己留着，所以刚才才没有人作死去选，这点连那些五大三粗的将领都明白，王妃同样也明白，所以此刻张着小嘴，有些不敢相信。
　　谁曾想曹变蛟却是对那美艳动人的王妃看都没看一眼，一抱拳道：“华王，末将宁愿降级！”
　　“你是统领，不需要降级！”
　　秦宇摆摆手沉声道，眉头顿时就皱了起来。
　　虽说曹变蛟没有提出直接走人，让他很是欣慰。
　　可现在宁愿降级，也不愿纳德王的女人，心中明显还有着大明。
　　这是绝对不行的，亲卫营可是已经有了五千骑兵，回到南方后他还要扩军，不将主将彻底收服，他晚上也就别睡觉了，关键现在骑兵还离不开他。
　　于是想了想，又命人将郡主叫了过来，说道：“竟然变蛟不愿意，本大王也不勉强，今后就让小郡主留在你身边伺候吧！”
　　“这…万万使不得，俺老曹一介武夫，怎能高攀郡主？还请华王收回成命。”
　　曹变蛟瞥了一眼十五六岁的郡主，顿时涨红着脸道，语气却明显没刚才坚决。
　　“哈哈，自古美女配英雄，如何高攀不起？就这么定了。”
　　秦宇见状却是哈哈一笑，顿时就明白了，原来这家伙喜欢二八少女。
　　牛金星和李岩等几名文人也赶忙出来打帮腔，曹变蛟见推迟不过，又看了看一脸娇羞的郡主，最终一咬牙点了点头。
　　显然英雄难过美人关，如果过了关，那就说明美人不过关。
　　秦大王又塞了一名德王小妾，一同打包给他，显然不将他拉下水不罢手。
　　毕竟睡郡主和睡王爷的妃子，性质可大不相同，前者若是朝廷再次拉拢曹变蛟，就可以说成他救了郡主，郡主以身相许，后者那就是赤裸裸的大逆不道，再怎么圆都圆不过去。

第231章 华军的那一套
　　一连三日，张嫣都没敢再去找秦宇，而是一直待在房间未踏出一步。
　　秦大王见她没玩绝食，也没时间去找她算账。
　　一来，是相亲大会临近，他要亲自筹备。
　　二来，可能是上次那德王妃被吓到了，竟对秦大王施展了美人计，这让第一次尝受美人计的秦宇有些吃不消。
　　显然，那王妃也不傻，知道回不去以前的那种日子后，给秦大王做宠妃，无疑是最好的选择。
　　三天来，要举行相亲大会的事早已传开，女人们自然是羞羞答答的议论，男人们就猴急多了。
　　这天，城外的空地上，积雪被扫得干干净净。
　　一名名身着崭新军装的士兵军官，翘首企盼，显然秦大王对手下还是十分爱护的。
　　这阵子做出来的新军服，基本上都给他们发了，而新兵只能捡旧的，这是古代，只要能保暖又形成规矩后，不会有人嚷着不公平之类的屁话。
　　整整一万多人，这次北上参战的人员，除了极少数年纪未达到要求的，几乎都到。
　　也意味着所有人，最低都晋升到了老兵，只是有的只能选一个，有的可以选多个。
　　秦宇可不会在古代搞男女平等那套，也不会搞一夫一妻，现在不会，未来得了天下同样不会。
　　首先，他自己就做不到。
　　其次，没人比他更清楚这套的后果，解放一下劳动力，向唐朝那般，或者再开明一些就可以了。
　　一个社会道德的败坏，往往是从女人开始的，关键也在女人身上。
　　女人现实拜金，没有了道德约束，男人眼中就会变的只有钱和利益，毫无仁义礼智信。
　　同样小孩也会自小受影响，所以他才成立淑女营，将来作为老师，给孩童启蒙。
　　大环境下，女人喜欢什么样的男人，男人就会变成什么样的男人。
　　女人三观正，男人也会跟着改变，不改变，你就讨不到婆娘。
　　古代女人喜欢君子才子，于是拿折扇的伪君子，大才子一大堆，起码明面上，会视钱财如无，表现的重义轻利。
　　社会风气如此，这一代兴许是伪君子，下一代就是真正的君子。
　　至于上层男人三妻四妾，下层男人会不会因此而打光棍，他完全不担心，大明不够，周边各国有的是。
　　一万多男人，好几万女子的相亲大会，想要办的漂漂亮亮，无疑是一场巨大的工程。
　　好在，已经有了经验，由于那些女子大多心中都还有着伤痛，所以这次秦宇并没有强迫，而是采取自愿报名。
　　只要报名的，无论有没有成功，事后都晋升一级，这才有近七万人报名参加，未成过婚的村姑小丫鬟占了一大半，显然都想急着嫁出去。
　　两千多名大户人家的正妻和三千多名大家闺秀，同样被秦大王雪藏了。
　　不是秦宇舍不得，而是这些人日后他有大用。
　　何况那些普通士兵也不适合娶这些女人，虽然很残酷，但这是事实。
　　他也是担心那些小姐夫人们破罐子破摔下就那般将就了，亦或者是有独特品位的，鲜花硬要插在牛粪上，这才没让她们参加。
　　若非为了让曹变蛟，李岩，牛金星他们死心塌地没有退路，德王府的女眷，他也是舍不得拿出来的。
　　规则依然是女子按照相貌年级身段，分成了无数块区域，男人百人一队，抽签决定谁先去相。
　　足足召开了三天，这场相亲大会才圆满结束，之所以这般快，也是和这时代女子的性格有很大关系。
　　基本上也就是一眼。
　　而一些队长首领们也都学精了，哪怕再看花眼，也都只挑选一个，最多两个，都是预备了一个名额，留待下次。
　　显然，秦大王将漂亮的娇滴滴的都藏了起来，是瞒不过大家的。
　　到时万一晋升为了统领，有资格去挑选大家闺秀和贵妇人，却发现自己已经没有了名额，那无疑是最悲催的一件事。
　　不错，虽然秦大王没有明着宣布，但整个华军都下意识的认为只有晋升为统领后，才有资格去和更漂亮的相亲。
　　这不但没有引起怨言，反而更加激励全军将士都想往上爬，觉得这样才理所应当。
　　最漂亮的女人，自然要留给大王，其次才是统领们，然后是队长，最后才是当兵的。
　　这就是古代等级尊卑观念深入骨髓的结果，任何人都无法改变。
　　所以秦大王天天窝在马车内，抱着美娇娘烤肉喝酒，其他人却要骑马吹风走路，众人心中不但没有半点不公的想法，反而认为大王就该这样。
　　而刚加入的人，自然是羡慕不已，于是几乎天天拼死训练，争取下次考核通过后，晋升为士兵，然后打上一战，立了战功后娶老婆。
　　其他女人们心中也多出了一丝念想，若是将她们单独一个，或者几个，放到以前的环境当中，必定有人会因为流言蜚语和白眼鄙视选择自尽。
　　但十几万人皆是如此，加上华军这个大环境下，又没人会计较以前的遭遇和出身，所以适应的非常快。
　　不过，华军虽然不在乎以前的遭遇，但对女人加入华军后的要求却非常高，破罐子破摔那是绝不允许的。
　　要求一旦嫁人，无论妻还是妾，都必须对丈夫忠贞不二，言行举止也得端庄。
　　虽不至于不准抛头露面，但却不能和其他男子相处过密，谈笑风生，违者将受到重罚。
　　至于偷人，那是沾都沾不得，不论男女，一经发现，一律斩之。
　　同样，男人也不得因任何原因抛弃妻妾，若遭受到家暴，可以向所在后营统领汇报。
　　可以说只要配对成功，除非你死，否则就必须死心塌地的在一起。
　　秦宇可没时间，也没精力给他们处理家庭纠纷之类的破事，全部一刀切。
　　而从目前的效果来看，这种一刀切还是非常可取的，很少会因为女人的事，而发生男兵斗殴事件。
　　有婆娘，有男人的男女兵，都会佩戴特殊的标志，一眼就能区分，基本上没有成过婚的男女，见了成过婚的异性，都是绕道走。
　　没办法，惹不起。
　　一旦搭话，没忍住露出了笑脸，被人举报，轻则打板子，重则降级，男人脱了裤子，当着全营士兵的面打，女人不脱裤子绑在柱子上抽。
　　好在，对于未成婚的男女，放的就比较宽了，嬉皮笑脸没人管，动手动脚，没被当事人举报也没事儿，拉到树林野地苟合，只要没被抓到也就过去了。
　　最重的处罚，也就是降级打板子。
　　正因为这种宽进严出的管理和诸多规定，导致秦大王虽然很少管过具体的事，但20多万男女杂居在一起，硬是没出现什么大乱子。

第232章 不动手动脚
　　冬去春来，气温回暖，万物都在复苏，四周积雪以肉眼可见的速度在融化。
　　自从华军返回东昌府休整，已过去一月，短短一月时间，两万多新兵面貌就焕然一新，十多万女子也彻底从悲痛中走了出来。
　　每日都能看见三五成群的女子一起下河洗衣，或在旷野上晾晒被褥，时不时就会传来莺莺燕燕的笑语声。
　　一月来，伤员已经好得七七八八，大车厢车也又打造了上千辆，秦宇也开始筹备着南归事宜，打算待积雪彻底融化后，就立即启程。
　　毕竟多尔衮已经率兵出关，卢象升带着大军再次南下，明显是奔着他来的，他虽不怕，却也不想和明军现在死磕。
　　府衙的后花园中。
　　这几日张嫣终于走了出来，开始在园中散步，来到凉亭中驻足，望着池塘中的鱼儿久久出神，最后突然朝身后的女兵问了一句。
　　“你家大王最近都在干些什么？”
　　“回夫人，大王最近都在督促各营训练。”模样还算俏丽的女兵答道，语气十分恭敬，显然早已将张嫣当成了秦大王的女人。
　　“哦？那晚上呢？”
　　张嫣秀眉微蹙。
　　还以为秦宇是在厉兵秣马，准备北上勤王，心中不免有些焦急起来。
　　同时又暗恨他食言耍赖，分明一开始就在诓骗自己，亏得自己竟鬼迷心窍，信了他的鬼话。
　　“回夫人，大王晚上…晚上都在王妃娘娘那里。”女兵小心的答道。
　　“是嘛！”
　　张嫣不置可否的道，嘴角也是露出一抹苦笑。
　　那小贼竟还和她玩起了欲擒故纵这种把戏，当真以为她是那些涉世未深的少女吗？
　　可明知他在使坏，不知为何心中依然有些堵闷，又走了一会儿，却也没了心思在散步。
　　回到房间，端坐在铜镜前，看着镜中的自己，张嫣越想越不是滋味，竟有些烦躁起来。
　　秦宇不来缠着她，本应乐的清静才是，可谁曾想，这段日子心中却始终无法平静，这是以前从未发生过的事。
　　“都怪那小贼耍赖，害的本宫日日为德王之事操心，不行，与其让他将心思都花到练兵上，还不如…”
　　说到这里，不由的又开始面红耳赤起来，纠结犹豫了好半晌，最终还是一咬牙，将女兵叫了进来。
　　说道：“和你家大王说一声，就说我今日有要事与他相商。”
　　“是！夫人，属下这就去禀报。”
　　女兵走后，张嫣是越想越紧张，又有些后悔了，担心秦宇到时候又乱来。
　　可一想到秦宇的年纪，自己若给他占点小便宜，再循循善诱，没准日后还真能劝他走上正途，心中就又再次坚定了起来。
　　毕竟该亲的地方也被他亲了，该摸的也摸了，再这般和他僵持下去，吃亏的终究还是自己。
　　然而。
　　谁曾想，左等右等，等来的竟然只是女兵一个人。
　　“回夫人，大王说他今日没空，若夫人有事，晚上可以去他房间找他。”
　　“你下去吧！”张嫣语气平静的一摆手。
　　可女兵刚走，就一把将桌上的茶杯全打翻在地，胸口都气的剧烈起伏。
　　然而秦大王的无耻远远超出了张嫣的想象，见张嫣晚上没来找自己，竟然带着王妃搬到了隔壁。
　　果然，这招虽然无耻，但让张嫣这个守寡十多年的美妇人，着实有些吃不消。
　　以前张嫣在宫中一直清心寡欲，吃斋念佛，日子倒也过得清闲，可如今被秦宇早已弄的芳心大乱。
　　此刻，听着隔壁那羞人的声音，心里大骂那王妃不知廉耻的同时，却也忍不住胡思乱想，躺在床上翻来覆去就是睡不着。
　　不过，对秦宇倒是不怎么恼恨，显然已经习惯了他的无耻下流。
　　正当张嫣打算翻身下床，去花园散步时，隔壁总算消停了下来，这才松了口气，可不多时，外面又传来了敲门声，顿时紧张的问道：“谁！”
　　“娘娘，是我呀，你不是找我有事商量吗？”
　　“白天你不来，如今本宫都已安寝，你还来作甚？快滚！本宫现在不想见你！”张嫣也是气得半死，娇叱道。
　　“娘娘，白天实在没空啊，这不一有空就来了，娘娘还是先开门吧，明天我可能又没空呀！”
　　………
　　最终在秦宇的一番哄骗威胁下，张嫣竟鬼使神差的穿戴整齐，点燃油灯，忐忑的打开了房门。
　　“先说好…”
　　张嫣刚开口，秦宇就一个闪身窜了进去，随即就发现她今晚格外的娇艳动人，坏笑的同时，一把就将她拦腰抱起，朝床上走去。
　　“啊！你…你个小混蛋，快放本宫下来…”
　　张嫣被他这副猴急的样，顿时吓得尖叫一声，又赶忙捂住嘴，然后不断的锤打着他。
　　秦宇却是没管她，几步就来到床前，将她扔在了床上，扑了上去。
　　张嫣赶忙一手抵在他的胸前，一手捂住他的嘴，一脸坚决的说道：“等等，本宫可以让你再像上次那般，但你必须发誓，明日就要放了德王，而且期间不能再动手动脚，如果你做不到，本宫哪怕即刻咬舌自尽，也绝不会让你得逞。”
　　“好！”
　　刚才在隔壁秦宇也只是做做样子，故意逗张嫣的，此刻兽性大发，哪里还管得了她说什么，毫不犹豫的点头，就再次凑了上去。
　　而这次张嫣也松开了手，从刚开始的抵触，慢慢变得配合起来，最后双手竟不由自主的抱着他的头。
　　谁曾想，秦宇这次竟然没有过多久，就开始转移目标，吓得张嫣顿时捶打着他的头，是又惊又怒，急道：“小贼，你如今好歹也算是名震天下的人物，竟然违背誓言，公然耍赖，传出去…”
　　“娘娘，你可别败坏我的名声呀，本大王哪里违背誓言了？刚才你明明只说不准动手动脚，可没说不准动嘴呀！”
　　秦宇抬起头，冲着她得意的一笑。
　　“这…”
　　张嫣顿时就懵了。
　　张着小嘴，竟不知该如何反驳。
　　秦宇却是再次埋头动起了嘴。
　　不得不说，秦大王还是非常讲信用的，当真一直都没有动手动脚。
　　但即便如此，仅凭一张嘴，半个时辰后，依然将张嫣剥的不着片缕。
　　而此时张嫣根本就没有力气再反抗，整个人都软的跟没有骨头似的，连咬舌自尽都无法做到。
　　最后一丝力气，也用来将嘴死死的捂住，将眼死死的闭紧，然而到了后半夜，依然惹得隔壁的王妃暗骂狐狸精，竟比自己还不知羞。

第233章 张嫣也耍赖
　　这一夜。
　　秦宇是彻底的疯狂了。
　　天上的明月，似乎都不忍再看下去，羞的一头扎进了乌云中。
　　不多时，雷公也发出了愤怒的咆哮，抗议某人的兽行。
　　倾盆大雨哗啦啦下了一夜，直到黎明时分，雨水才止住，而屋中的两人，也终于昏昏睡去。
　　日过响午。
　　秦宇才被饿醒，揉了揉睡眼，回忆起昨晚的疯狂，也是暗叹，果然红颜祸水呀！
　　无论是李夫人，还是红莺或者其他几位女子，最后他都能凭借着强大的意志忍住。
　　但昨晚，他一直引以为豪的意志力，在张嫣面前竟成了一个笑话。
　　第一个回合，苦练了一年多的童子功，就被破了，最后更是一花不可收拾。
　　想到这里也是苦笑不已。
　　随即就发现了怀中的玉人有些不对劲，立即略带歉意地关心道。
　　“娘娘，是不是饿了？”
　　“你杀了我吧！”
　　张嫣其实早就醒了，此刻既没哭闹，也没大骂某人禽兽之类，而是双眼无神的望着上方，沙哑着嗓音道。
　　“什么？昨晚上你可是亲口答应过我，今后要给我做娘子的，怎么现在又要死要活？你可是皇后啊，怎么能干出翻脸不认账耍赖的事？”
　　“你…你…噗…”
　　张嫣像是受到刺激似的猛地坐起，胀红着脸盯着他，回想起昨晚自己的丑态，突地喷出一口鲜血，然后冲下了床向一旁的桌角撞去。
　　秦宇吓了一跳，赶忙追上去将她抱住：“好好好，昨晚的事不提了，是我耍赖，是我无耻，我禽兽不如…”
　　“本宫不怪你，只怪自己不争气，如今身子已被你得到，只求一死，难道你也不愿成全吗？”
　　张嫣喘息着望着他哀求道。
　　“娘娘莫说傻话，你也看见了，我们华军中可怜女子多的是，现在不是仍然活得好好的吗？
　　你放心，皇后张嫣早就死了，今后你只是我的爱妃，除了我，这天下没人会再知道你的身份，我马上令人放了德王，而且今后得了天下，保证也不乱杀朱家子孙如何？”
　　“本宫不想再管这些了，你能阻止得了本宫一时，却阻止不了本宫一世。”
　　任凭秦宇怎么哄，张嫣都无动于衷，一心只求死，最后闭上了双眼。
　　秦宇见自己好话说尽，她始终不在言语，想起昨晚在床上自己累得半死，现在她却翻脸不认账。
　　顿时也有些恼怒起来，一把将她抱起，扔在了床上，冷冷的说道：“娘娘若敢耍赖自尽，本大王也不会再遵守诺言，没了德王，还有周王，福王，大明也不止你一个皇后，待将来本大王得天下，必杀尽所有的亲王郡王，他们的女人，老子也要尝个遍，包括崇祯那小儿。”
　　张嫣闻言浑身一颤，一脸不敢置信的望着他，仿佛第一次认识他似的。
　　秦宇却没管她，抓起地上的衣物随便套了两件，就向外走去。
　　可关上房门后，却赶紧在窗户上面捅了个洞，观察里面的动静，见她没有在自尽，这才松了口气，命侍女进去伺候。
　　“大王，臣妾给你熬了一碗人参汤，快趁热喝了吧！”
　　这时德王妃却端着托盘上前柔声道，一脸的殷勤。
　　虽然样貌身段都属极品，年纪比张嫣也大不了两岁，但相比之下终究差了一些，气质上更是没法比。
　　“呵呵，还是你最听话，最让本大王省心。”秦宇肚子正饿的呱呱叫，不由的赞赏了一句，端起汤一口喝完。
　　“恭喜大王，终于如愿以偿！”
　　德王妃赶紧掏出绣帕，在他嘴角上擦了一下，笑着说道，心里却嫉妒无比。
　　昨晚这小贼半路上将她丢下，跑到隔壁，差点没将她活活气死。
　　“哎！一言难尽呀，不提也罢。”秦宇摆摆手，然后向大厅走去。
　　三日后，李自成携百万之众围攻洛阳的消息传来，秦宇是在也坐不住了。
　　而此时积雪已全部融化，大军顿时就启程南下。
　　几千辆马车，二十多万人，两万多匹战马，沿着官道浩浩荡荡延绵几十里，当真是壮观无比。
　　由于大户家的女眷大多都坐马车，工匠和其他女人也都以营为单位，所以速度比南下东昌府时快多了。
　　与此同时，十天前就抵达了黄河北岸的孙传庭，却是犯难起来。
　　不知道是该先救援洛阳，还是开封，因为红莺开年后，就对开封展开了猛攻，其声势一点都不比闯王小。
　　加上牛二抵达汝宁府与射塌天等人会盟后，在宋献策的撺掇下攻城拔寨，几乎攻破了汝宁府所有州县，导致中原大地处处战火硝烟不断。
　　最终，一番权衡，孙传庭还是决定先救援洛阳，毕竟华军的战斗力他太了解了。
　　去了多半也是解不了开封之围，而反观那闯贼就要好收拾多了。
　　待他收拾完闯贼后，卢象升也率大军快到了，到时再和华军决一死战不迟。
　　开封城下。
　　宽大的护城河早已被填平，数百架投石机从三面不断的朝城中发射着石弹，无数的人推着云梯，扛着梯子向着城墙冲去。
　　激烈的喊杀声，已经足足持续了一月，虽然红莺按照秦宇的吩咐做足了准备，但开封城实在太过高大坚固，加上城中的周王又大方，带头捐钱捐粮，还亲自上城头鼓舞士气，导致依然迟迟攻不下来。
　　成了一块实打实的硬骨头。
　　虽然城中的人都知道华军的规矩，奈何城中的宗室子弟和大户同样也明白，与其反贼攻进来将钱粮美女抢走，还不如拿出一部分来鼓舞守军士气，争取将城守住。
　　南城外的一架高台上，红莺脸色也是有些难看，一个月下来死伤了三万余人，却始终攻不上城头，虽然攻城的人不缺，要多少有多少，但她也不忍看着那些青壮白白送死。
　　“大统领，这样强攻怕是再过一月也不一定能拿下开封，在下有一策，定能破这开封城。”钱彬脸色变换了数下，一咬牙道。
　　“哦！你竟然有办法为何不早说出来？”红莺欣喜的同时又有些恼怒。
　　“不是在下不早说，而是此策不到万不得已，还是不要用之，但如今久攻不下，士兵死伤惨重，也只得行此下策了。”
　　“那你倒是快说呀。”
　　红莺急的差点没一鞭子抽过去。

第234章 开封城破
　　“大统领，此时黄河水位已上涨了一大截，开封城附近的地势比黄河还要低一些，自古就受水患困扰，只需将百姓迁往高地，掘开北面的大堤，届时开封城必将不攻自破。”
　　“什么？你的办法就是掘黄河大堤？”
　　红莺大惊失色，随即就摇头拒绝道：“不行，绝对不行，虽然我没读过书，但也知道黄河一旦决堤，千里之地都会化为一片泽国，到时候开封徐州山东等地，估计都会被淹，最后怕不是淹死的人，比攻城死的人还要多百倍。”
　　“大统领言重了，你说的那种情况是雨季才会发生，而现在才三月初，加上这几年连年大旱，黄河水位早已不复往昔，只要做好准备，到时及时堵住决堤口，最多也就方圆百里被淹而己。”
　　钱彬摇了摇头解释道。
　　“哦？当真只会淹百里之地，你可不要骗我，到时候万一堵不住怎么办？”红莺将信将疑的盯着他。
　　“放心吧，在下已经实地查看过，只要掘的口子不太宽，绝对能堵住。”钱彬保证道。
　　“可我听小宇…华王说过，开封城的城墙是可以防水的，到时候可别没淹着人家，反而将我们自己淹着了。”
　　红莺也知道水火无情，心中始终没底。
　　“大统领不必忧虑，开封城的城墙确实可以防水，但防不了河水的灌入，到时河水灌入城中，城中必定陷入大乱，待河水褪去后，我军只需一鼓作气必能攻进去。”
　　“不行，城中人口少说百万，这要是洪水灌入，城中得淹死多少人呀？
　　何况粮食物资也得打湿，周围几百万人，一下子也没地方安置，太麻烦了，还不如强攻呢。”
　　红莺想了想，赶紧摆手，还瞪了他一眼，责怪他出馊主意。
　　“这…”
　　钱彬张了张嘴，也只得叹息了一句，没再继续劝，暗道，女人就是头发长见识短，妇人之仁。
　　若换作华王，恐怕毫不犹豫的就会采纳他的建议。
　　没有采纳钱彬的水攻之策，红莺只得咬牙，组织步兵带头攻城。
　　可三天后，步兵都死伤了一千多，云梯也被烧毁的七七八八，仍然无法攻上城头，红莺也有些焦急起来。
　　“除了水攻，难道诸位先生就没有其他办法了吗？”
　　“这…”
　　帐中足足有上百位举人秀才，见红莺问计，虽然都想表现一下，奈何对于攻城之事实在不擅长，何况若是有，也早就提出来了。
　　“亏你们来时，一个个还自吹自雷，现在却连个攻城的法子都想不出，天天养着你们有什么用？”
　　红莺见这些人平时说的头头是道，关键时刻却一个也靠不住，顿时一拍桌子恼怒道，打算将他们都降一级。
　　众人都是涨红着脸，心说我们是来投奔华王的，又不是来投奔你的。
　　“红姐，我手下有几个盗墓贼，不如让他们挖一条地道通到城墙下，然后埋上火药，说不定能将城墙直接炸塌。”
　　正当一众文人沉默不语时，秦义突然站出来说道。
　　显然跟秦宇这么久，从谷城一直跟随到现在，脑瓜子比其他少年要灵活多了，思维方式也受秦宇的影响严重。
　　“哦，这能行吗？”红莺眼睛一亮。
　　“应该能行吧，大不了多埋一些火药，一千斤不够就一万斤，一万斤不够就五万斤，就不信炸不塌。”秦义一咬牙。
　　“好！那你即刻去办，若真能炸塌，破城之后，记你首功。”红莺刷的一下，站起来道。
　　“是！”
　　秦义也没耽搁，立即就冲出了大帐，不但将自己手下的那名盗墓贼叫了过来，还将所有的摸金校尉都叫了过来，最后足足有上百人。
　　一众摸金校尉一番合计，就决定挖一条一里长的地道，深入地下七米，以避开护城河。
　　工程虽然有些大，但上百人轮流动工，日夜不停，只是三天就将地道挖到了城墙根下。
　　红莺也不含糊，足足调了一万斤火药过来，埋在了地道尽头处。
　　可谁曾想一万斤火药，竟然都没将城墙炸塌，不过却出现了一条缝隙，这让众人吃惊，开封城墙坚固，地基稳固的同时，又是大喜。
　　于是，集中了上百架投石机，对着那段城墙就是一顿猛轰，最后足足砸了一天，终于炸塌了一段十米宽的缺口。
　　而城中的守军也终于被吓傻了，没了抵抗的心思，待华军从缺口处发起进攻时，竟然纷纷直接跪地投降。
　　这着实让红莺和一众文人们都诧异无比，他们原以为还要经过一番恶战才能攻进城，谁曾想竟这般简单。
　　其实他们不知道，守城的人这阵子早已赚得盆满钵满，该睡的女人也睡了，该吃的也吃了，根本就不愿意再抵抗下去了。
　　毕竟反贼攻进来了，也不会滥杀无辜，找他们的麻烦，只会找那些大户。
　　而要是再抵抗下去，一旦惹恼了反贼，说不定最后杀进城来后，会干出杀俘泄恨的事出来。
　　如果是闯贼，大家自然会拼死抵抗，但华军的那套大家早已清楚不过。
　　这不，当华军进城后，城中的普通百姓都是紧闭门窗，将多余的盐巴布匹准备好。
　　大户则是乖乖的将丫鬟和没有孩子的小妾都集中了起来，有些甚至还临时造了一本册子，只等华军的抄家队伍上门。
　　可他们却不知道红莺最痛恨的就是宗室子弟，进城之后直奔周王府，城中凡是姓朱的人，一律先抓起来，这导致足足抓了几万人。
　　没办法，要说大名哪座城内朱家子孙最多，绝对要数开封城周王一脉了。
　　200多年下来，每一任的周王生的儿子最多，这使得开封城里的郡王，镇国将军，辅国将军，镇国中尉，辅国中尉，简直成了烂大街，而过了五服，更低级别的朱家子弟数不胜数。
　　近一些的嫡系子孙自然住着豪宅大院，过着锦衣玉食奢靡无度的日子，远一些的旁支，却连维持生计都困难。
　　因为他们是不能考功名当官的，做生意又怕辱没皇家颜面，太平时节，还可以领着微薄的俸米度日，乱世日子当真还没有普通大户好过。
　　红莺原本是打算都杀掉，再挑些大户，杀鸡儆猴，免得以后攻城时城中的人也有样学样，可也没想到竟然有这么多人，最后只得都关起来，打算等秦宇回来再做决定。

第235章 志向很高大
　　去时华军轻装前行，只走了六七日，回时却足足走了大半个月才接近黄河北岸。
　　一路上，秦大王可谓是享尽了人间艳福，左皇后，右王妃，比起北京城中熬夜加班的崇祯，更像皇帝。
　　这不豪华的香车内。
　　秦宇依然烤着羊肉，德王妃依偎在身旁，媚态十足的喂着酒，捶着腿。
　　时不时会瞥上一眼，一旁角落处正襟危坐裹得严严实实的张嫣，心中鄙视不已。
　　张嫣却是始终紧闭双眼，直接无视了两人的亲密，心中同样恨不得将这毫无廉耻的王妃，活活杖毙。
　　这阵子来，张嫣虽然打消了自尽的念头，却始终不发一言，这让刚刚食髓知味的秦大王也是心痒难耐，只得每晚都将她安排在自己隔壁，白天赶路三人也是坐同一辆马车。
　　几杯热酒下肚，秦宇的手又开始不老实起来，偷偷伸向了被褥中，将一只洁白小巧的玉足握在了手中。
　　张嫣顿时浑身一颤，下意识的缩脚，却又哪里挣脱的开，偷偷的瞧了一眼，见那狐狸精没发现这才松了口气，但也不敢再乱动，只得将头撇向一边装着睡着。
　　秦宇却是嘿嘿一笑，见她顾及脸面，不敢反抗，不但没有收敛，反而得寸进尺起来，左手就如游蛇一般，不断的向前推进，直至尽头。
　　嘴上则依旧与一旁的王妃谈笑风生。
　　不到片刻，张嫣脸色就红得吓人，呼吸都微微有些喘息起来。
　　一旁的王妃也终于察觉到了异样，心里更加的鄙视，轻笑一声：“这位妹妹可是身子哪里不舒服？”
　　此刻张嫣简直羞愤欲死，终于忍不住睁开眼，冲着她娇喝道：“你这荡妇，给我滚出去。”
　　“你…”
　　王妃也被她身上突然散发出来的气势，吓了一跳，胀红着脸指着她，想要回骂，可望着她那双凌厉的目光，却是怎么都骂不出口。
　　“好了，爱妃，你先出去吧！”
　　“大王…”
　　王妃见又是这般结果，顿时一脸委屈的抱着秦宇的胳膊撒起了娇，却被秦宇眼神一瞪，只得穿好鞋袜，裹上毛皮斗篷，爬下了马车，气的牙齿都咬得咯咯作响。
　　不过，心中倒也好奇那女人是何身份，虽然她承认自己样貌比那女人略差一筹，可她乃堂堂王妃呀，身份尊贵，按理说那小贼应该更在意她才是，但事实却恰恰相反，所以实在想不通。
　　而车内却又是另外一番场景，秦大王直接将火盆酒肉从窗户口扔了出去。
　　尽管张嫣心里在不愿意，可秦宇就像她的克星一般，半推半就下，什么都做了，什么话也都说了。
　　大战结束，两人裹着锦被依偎在一起，张嫣吐气如兰，望了一眼喘息的他，终究还是没忍住，掏出绣帕在他额头上擦拭起来，幽幽的说道：“你这小冤家，当真是害人不浅，你让本宫今后还怎么见人？”
　　“娘娘放心，这周围都是本大王的贴身女兵，不会乱传的。”
　　秦宇见她脸上终于露出了一丝温柔，得意的一笑。
　　张嫣闻言，这才松了口气，但依然生气的道：“即便如此，你也不能这般胡来呀，你将本宫当成什么人了？你的玩物吗？”
　　“胡说，我这是喜欢娘娘到了极致，这才情不自禁，何况难道娘娘不觉得在车内别有一番滋味嘛？”秦宇一脸的坏笑，不由的将她搂得更紧了。
　　“呸！你这无耻下流的小混蛋，整日就知道想着花的来折辱本宫，还说什么喜欢，我才不会信你的鬼话，若你真在意我，可愿为了我归顺朝廷？刚刚你可是答应过我，会考虑考虑的。”
　　张嫣了呸一句，脸色也是越发的红润，最后望着他，带着一丝期盼。
　　“还不简单吗？我打算考虑一辈子，娘娘能奈我何？呵呵！”显然刚刚为了哄张嫣听话，秦大王也冲昏了头。
　　“本宫还从未见过你这种无耻下流的小贼，还有脸说我，本宫好歹是一名女子，可你却是堂堂男子汉，大军主帅，传出去也不怕人笑话。”
　　面对秦宇的无耻和不断的耍赖，张嫣也只是娇嗔一句，心中不但没有半丝恼怒，反而越发的纵容他，说来也当真是奇怪，这点连张嫣自己都想不通。
　　“娘娘，我也不骗你了，想要我归顺朝廷那是不可能的，这辈子都不可能，不过只要娘娘今后安心的给我做娘子，待我得了天下，一定善待崇祯，也不乱杀朱家子孙，还册封娘娘为右皇后，依然母仪天下如何？。”
　　秦宇可能被她那句堂堂男子汉刺激到了，终于收敛了神情，严肃的说道。
　　“一派胡言，历朝历代每位帝王都只能立一位皇后，哪里有什么右皇后，难不成你还打算立个左皇后？”
　　在皇家呆久了，张嫣最是听不得这种离经叛道的话，闻言刷的坐起，训斥道。
　　“不错，算娘娘猜对了，老子当了皇上，规矩自然由我来定，到时想立几个皇后，就立几个，哪像你家小叔叔崇祯那般活得憋屈，若皇帝都当成他那样，还不如当反贼来的痛快，何况若我没记错，历史上好像有个皇帝立了五个皇后吧？”
　　秦宇被她这副模样吓了一跳，随即就有些恼怒的狠抓了一把说道。
　　“那是南北朝时期，纲常混乱，人伦全无，哎！如你这种德性，将来得了天下，多半也是和那北齐的几位帝王一般，荒淫无道，成为千古昏君暴君。”
　　张嫣说到最后，也是叹息了一句，脸上带着浓浓的担忧，和秦宇接触了这么久，她早就将秦宇的性质摸透了。
　　行事乖张，随心所欲，完全似礼法为无物，这样的人得了天下，想想就吓人，好在这小子心中还存着一丝善念。
　　“荒淫无道不一定，但千古昏君绝不可能，本大王的志向可是要做功盖秦皇汉武的千古大帝。”
　　秦宇却是大手一挥。
　　“…”
　　张嫣望着他，表情变换了数下，最终靠在了他的胸口，抚摸着他身上的疤痕，心中五味杂陈，脸上却是更加的温柔起来。
　　……
　　大军在黄河岸边也只停留了一天，就开始渡河，足足三日，二十多万人才全部过河。
　　红莺带着一众统领文人，早就在码头上迎候，秦宇一见足足有上百名文人，也着实被吓了一跳。

第236章 下南阳
　　此时离开封城破已过去了好一阵子，城中大户已全部查抄完毕，秦宇自然是直接住进了周王府。
　　看着高大雄伟的宫殿，亭台楼阁，水榭花园，触景生情下，张嫣情绪突然又变得低落起来。
　　秦宇却没时间在安慰她了，而是忙着安慰自己的三个小妾。
　　“妞，这次打开封城干的不错，都知道挖地道埋火药了，当真让本大王刮目相看。”
　　“这都是秦义那小子出的主意，我觉得那帮文人就是吃干饭的，干脆都赶走算了，自从他们来了后，许多以前解救的姐妹们都不敢出门了，尤其是女兵。”红莺靠在他怀中埋怨道。
　　“怎么，难道他们又在满嘴喷粪，骂那些女子不守妇道？”秦宇脸一黑。
　　“嗯！”
　　“我看还是赶走吧，他们留着当真没用，算账还没那些夫人快，整日正事不干，就知道聚在一起，议论这个议论那个，若非你走时交代要礼待，我真想打杀他几个。”
　　红莺点点头，这阵子显然没少受那帮文人的气，此刻是极力的吹耳边风。
　　“这个以后再说，我会警告他们的，要是不听，那就别怪老子让他们的妻妾不守妇道。”秦宇摆摆手。
　　那些文人，接下来正好用得着，只不过红莺没用对地方而已。
　　实则红莺根本就没用，也不知道怎么用他们，一股脑全部甩给了钱彬。
　　而钱彬自然是不希望秦大王手下人才济济，这才引得一众文人心生不满，觉得自己的才华无处施展，不过由于秦宇没在，所以才没有离开。
　　“对了，城中还关着四万多朱家子孙怎么处置，本来我是打算都杀了的，可钱先生说这样对你的名声不好。”红莺也没再多说，而是望着他问道。
　　“这么多？确定都是周王一脉传下来的？”秦宇震惊的不敢置信。
　　“我办事你还不放心吗？绝对出不了错，王府内可是有族谱的。”
　　“我的个天，周王也太能生了吧？”秦宇也是乍舌不已。
　　虽然古代大户妻妾多，但短短200年，一个人竟然有五万多子孙，还是相当恐怖的。
　　斟酌了一番后，才说道：“这样吧，开个公审大会，将周王直系三代，再挑几家城中大户，让百姓发泄一下，毕竟乱世嘛，就要有个乱世的样子，不能光死百姓，至于其他朱氏子孙，就当普通人处理好了。”
　　“那我这就去办。”
　　红莺听说又有公审大会可开，顿时就火急火燎的冲了出去。
　　秦宇见她这般着急，也是苦笑不已，也只得叫刘氏和李氏又叫了进来。
　　两女早就在门外候着，每人怀中都足足抱了十多本账簿。
　　“直接告诉本大王，现在还剩多少钱粮物资，又能持续多久时间？”
　　虽然都是用阿拉伯数字记录的，可记录的方式却没变，导致秦宇一本都没看完，就丢在了一旁，将两女搂在了怀中问道。
　　“回大王，各种粮食加起来还剩百万石左右，金银两百余万两，粗细盐百万斤，节省一些应该能吃道今年秋收…”
　　两女说完后，又汇报了一下这两个多月来的开销，秦宇在心中一番盘算，加上他带来的粮食物资，应该能吃到年底。
　　但按照他的想法，接下来百姓可不能再每日两顿稀粥了，所以最多再吃半年。
　　没办法，人口基数太大，几乎达到了四百万，这么多人再靠打劫为生，显然已经行不通了。
　　“有没有想本大王？”
　　正事谈完后，秦宇这才准备奖励一下两人，毕竟他走后，能将这么多钱粮物资管理的这么清楚，也算难得了。
　　“嗯！”
　　两女都是羞涩的点点头，也只以为他还会像以前那般，谁曾想到了内室，顿时被打了个措手不及。
　　次日。
　　王府大厅内，所有统领以上的文武人员齐聚一堂，足足上百人。
　　“诸位，本大王不在的这段日子，大家都辛苦了，尤其是钱先生。”
　　“这是属下分内之事，只是华王，如今天气已经转暖，是否开始组织百姓兴修水利，为接下来的耕种做准备？”钱彬出列一抱拳，然后请示道。
　　“不必了，我华军不日将南下南阳府，到时会将百姓全部带走，到了南阳在兴修水利不迟。”
　　秦宇摆摆手，显然即便将开封城都打了下来，却依然不打算在这里落脚。
　　虽然开封府有着天下第一府的美誉，总人口四百多万，田地近千万亩，连顺天和应天两府都比不上，奈何有一处致命的弱点。
　　那就是水患，一旦对手掘开黄河大堤，一切皆休，所以将这里作为根基地，那就犹如沙滩上的城堡，看似漂亮华丽，却极易被人摧毁。
　　关键是这段的黄河大堤数百里长，简直防不胜防。
　　“华王英明。”
　　钱彬刚才也只是试探一下，现在见秦宇这般说，顿时大喜，立即就明白他采纳了自己的建议。
　　李岩也没在说什么推出一位藩王进京勤王的话，有些事是不需要说明的，从秦宇将德王的妻妾瓜分，就已经在告诉众人不会这样做了。
　　其他人自然是无所谓，反正到哪里都一样。
　　由于孙传庭及时带人赶到，双方在洛阳城下一番大战，闯王不敌，已经带着大军退往了汝州。
　　担心闯军会攻打南阳，所以众人一番合计，最后秦宇决定，三天后亲自率领两万人马，先行一步，攻取南阳全境，大队人马十日后启程。
　　虽然南阳不远，也就数百里，可数百万人大规模迁徙，绝不是说走就走。
　　所以接下来的三天秦宇都在做着规划，将300多万人，分成了100个营，每一名文人负责一个营，每一名文人配100名华军和一名副手。
　　钱彬负责统筹这一百个营，李岩负责统筹华军二十几万非战斗人员，红莺则带领华军负责沿途的安全，继续做名义上的主心骨，钱粮同样由刘氏和李氏负责管理。
　　昨晚秦大王将红莺这个红娘子也吃了，所以也不再担心她和李岩会在有什么瓜葛，三日后放心的带着两万大军，直奔南阳而去。
　　其中亲卫四千，女兵一千，步兵战兵各五千，火器兵四千，工兵一千，几乎连一半兵力都没到。

第237章 不是一个级别的战斗
　　尽管秦宇急赶慢赶，可还是迟了一步。
　　当大军抵达南阳附近时，南阳城已经被十多万人围的水泄不通。
　　“报，大王，已经打探清楚，围攻南阳的果然是闯军，主将姓刘，三天前带着大军刚抵达的南阳。”
　　“狗日的，绝对是刘宗敏那混蛋，他们的具体兵力打探清楚了吗？”
　　秦宇大骂一句，那闯王怕不是还不知道八大王和曹操的下场，竟敢和他华王抢地盘。
　　“回大王，壮年男子差不多在五万左右，真正有兵器的大概占了一半，其中还有五百骑兵。”
　　打探消息的哨兵赶紧答道。
　　秦宇也没意外他能打探得这般清楚，就义军那德性，是个人都能弄到这些消息，不过还是有些诧异，刘宗敏的实力竟然如此强大。
　　连他都有两万提刀拿枪之士，闯王怕不是得有十万，这才出山多久呀？
　　孙传庭那家伙，能凭借区区两万人马，就将闯王打退，倒也难为他了，毕竟他的两千标营可都全军覆没了。
　　“华王，末将请战！只需率本部骑兵，必将那姓刘的贼首人头提来，献予华王。”
　　曹变蛟一抱拳道，显然有些迫不及待了。
　　一旁的小翠却是有些不乐意了，狠狠的瞪着他道：“黑大个，你什么意思？什么叫只率本部骑兵？难道我们女兵不是骑兵吗？你这分明就是看不起我们，告诉你，休想将我们撇开，要冲一起冲。”
　　面对小翠连珠炮，曹变蛟虽然尴尬不已，却不敢反驳，只是涨红着脸不说话。
　　“大王，我也请战。”小翠见曹变蛟不答话，只得冲着秦宇一抱拳。
　　秦宇却是一马鞭抽了过去骂道：“请你个头，是不是最近蒙古马骑舒坦了？都忘了自己的本职工作？”
　　“早就跟你们说过，女兵的第一职能是救死扶伤，其次是追杀溃兵，最后才是冲锋陷阵，这次就算了，下次再敢这般莽撞，今后你们就继续骑骡马吧！”
　　“是！”
　　小翠不怕猛将曹变蛟，却怕极了秦宇，赶忙委屈的一抱拳答道，乖乖的退了下去。
　　秦宇见她离去时又狠狠的瞪了一眼曹变蛟，后者却是低下了头，不由得好奇两人是不是平时一起训练时到树林干了违反军纪的事？
　　不过两人都是统领，小翠还是单身，即便干了，也不是什么大事，所以也懒得调查。
　　不错，华军对结过婚的女人要求十分严格，可对男人放的就非常宽。
　　看上了单身女人，只要人家愿意，年纪达到了规定，甭管几个只管大胆上，但想娶回家，就要看名额够不够了。
　　骑兵虽然训练时日尚短，但拿这些实力低下的义军来练手，再好不过，所以最后秦宇点点头道：“竟然变蛟有此决心，那好，本大王就令你率四千骑兵冲杀上去，其他人不要管，直扑对方主将。”
　　“是。”
　　曹变蛟大喜，立即就翻身上马，带着4000骑兵，轰隆隆的朝着南阳城下冲去。
　　而这时，刘宗敏才发现二十里外来了一支大军，还以为是朝廷援军，立即就停止了进攻，忙着部署。
　　谁曾想对方竟然有这么多骑兵，还这么快就杀来，顿时就被打了个措手不及。
　　面对这么多骑兵奔杀过来，城外十多万人，都是慌乱不已，一时间乱成了一锅粥。
　　可曹变蛟根本就没管外围的老弱妇孺，和义军打了这么多交道，他一眼就能区分哪里是真正反贼的大营，哪里又是反贼头目所在。
　　所以直接就奔着刘宗敏所在的中军大营杀去。
　　闯王的人马可不会像华军那般扎完营后，还要在外围挖沟垒墙竖桩，除了帐篷还是帐篷，根本就挡不住骑兵冲杀，其他的反贼想救援也来不及。
　　结果，虽然有十多万大军，但刘宗敏依然不得不带着五百骑逃出大营。
　　南阳附近一马平川，导致被曹变蛟追杀的丢下十几万大军仓惶逃命。
　　华军这时却是趁势掩杀了上来。
　　主帅逃了，城外十多万反贼更加惊慌失措，见势不妙，小头目纷纷带着心腹手下逃命，普通青壮则如无头苍蝇，一般四处乱窜，寻找自己的家人。
　　一时间，城外全是叫喊哭泣声。
　　秦大王看着这一幕，也终于明白，前期反贼为何打不赢明军了，一两万人就将几十万反贼杀的溃不成军。
　　“小翠！”
　　“到！”
　　“现在轮到你们表现了，看见那些逃走的老贼没有？杀上去，能俘虏就俘虏，不能俘虏全部杀掉，还有，注意一下，别踩着普通百姓。”
　　秦宇一指远处那些埋头狂奔的好汉们，嘱咐道。
　　“是！大王。”
　　小翠赶忙应了一声，就冲着后面的女兵大叫道：“姐妹们，跟我杀呀！”
　　一千多骑，顿时就轰隆隆地冲了上去，然后分成了数队，速度当真要比亲卫骑兵快上一些。
　　所以只是一刻钟就追上了那些骑马的小头目，至于没骑马的全部都被砍杀了。
　　没办法，虽然女兵老远就会喊上一句跪地不杀，但那些好汉惊慌失措下，加上马蹄声，根本就听不清，很少会有人跪地投降。
　　而只要没跪地的，骑兵都是一刀了事，老贼和普通青壮也好区分。
　　一众骑马的小头目，好汉们见对方的骑兵速度这么快，也是吓得亡魂直冒，都是拼命的抽打马屁股。
　　但奔跑了一段，战马体力不支后仍然被女兵追上了，直到这时，一众好汉才看清追他们的竟是娘们儿。
　　一个个又喜又怒，胆子顿时就大了起来。
　　可让他们没想到的是，这些娘们儿兵冲上来后并没有厮杀，而是掏出了火铳。
　　碰，碰…
　　女兵们都是两人一组，一人持铳，一人持马刀，一左一右地追杀上去，待拉近后，一人开枪射击，另一人持刀冲上去，几乎很少有漏网之鱼。
　　最后，闯王的这所谓十多万大军，也就刘宗敏和几名心腹仗着马好，侥幸逃掉了，其他的全部被杀或者被抓。
　　普通青壮和老弱妇孺，由于秦宇事先就交代过，所以死的非常少，基本都投降了。
　　毕竟南阳附近可没有山，四周光秃秃的，连一点植被都没有，躲都没地方躲。
　　城中的守军，刚开始还欢呼以为来了援军，若非城门被堵死，早就趁机杀出来了，可当看见那面华字军旗后，知府和一众大户顿时欲哭无泪。

第238章 处境尴尬的闯王
　　次日，秦宇就将就闯军留下来的梯子，驱赶着两千老贼俘虏去攻城。
　　火铳兵抵在屁股后面，谁敢后退就杀谁，结果一鼓作气就攻了进去。
　　普通的青壮百姓，都是大呼痛快，一报还一报，三天来他们被这些老贼驱赶着攻城，死了不知多少人，现在终于轮到他们自己了。
　　面对闯贼，城中守军有底气抵抗，可面对华军着实没多少底气，人的名树的影。
　　秦宇只是许诺，进城之后不乱杀一人，不乱抢一家，无论是家丁护院，还是青壮卫所兵，就都没多少心思拼命了。
　　这就是名声打出去的好处。
　　进城之后，秦宇也确实没有乱杀一人，大户家的粮食物资小妾丫鬟暂时都没有收缴，而是维持了原样。
　　只是将知府等一众官吏，抓了起来，明朝的现任文官，他是绝不会用的。
　　河南下辖八府一州，其中四个大府，分别是河南，开封，汝宁，南阳。
　　四小府是怀庆，卫辉，彰德，归德，再加上最中心的汝州，地理划分比明朝其他各省，算是比较合理的了。
　　南阳府虽然是四大府中，辖县最少的一个，然而依旧不是一般州府能比的，足足管辖着十县二州，面积庞大，人口两百余万。
　　十县二州，以南阳城为中心，分别是西面的淅川，内乡，镇平，南面的邓州，新野，唐县，桐柏，泌阳，东北面的叶县，舞阳，北面的南召，裕州。
　　其中除了淅川，内乡，桐柏地处山区，其余各州县几乎都位于平原地带。
　　而且境内矿产非常丰富，煤铁，盐，铜，金矿银矿应有尽有，这也正是秦宇看中南阳盆地的原因。
　　虽然他不打算占据中原，却也不会完全撤出中原，得南阳，再取襄阳，两府连成一片，届时，进，可逐鹿中原，退，可据湖广而望天下，端是难得的风水宝地。
　　所以攻破南阳府城后，秦大王就马不停蹄的兵分数路，让各统领分别领兵去攻打其余各州县，以便锻炼他们的能力，就连小翠，也带了一路，南下攻打新野。
　　只是短短半月时间，各州县就纷纷被攻破，用传檄而定来形容一点也不为过。
　　毕竟连府城都守不住，更何况其他县城了，加上华军不比闯军，所以没人愿意死扛到底，最后落得个屠城的下场。
　　虽然华军一直没有威胁，但自古枭雄夺天下都是如此，都会挑一座抵抗最顽强的城池来杀鸡儆猴，久而久之，这才有了传檄而定的规矩。
　　这样看似残忍，但无论是对守军，还是进攻的人而言，都只会减少更多人的伤亡，更快的安定天下。
　　当然，若是外族，那就另当别论了。
　　华军在南阳攻城拔寨，南面的襄阳，顿时就如临大敌，开始戒严，汉江两岸第一时间就被封锁了。
　　正在武昌坐镇的杨嗣昌得知华军南下后，立即就带领陈洪范，猛如虎共两万余大军火急火燎的北上，让左良玉继续追剿张献忠。
　　显然，杨嗣昌也知道，相比起八大王，华王的威胁更大，一旦让华军攻破襄阳，南方半壁都将震动。
　　而此时的八大王和曹操正兵分两路，八大王在湖南南部流窜，曹操则是在大别山地区，欲北上汝宁府。
　　虽然两人一直被官军压着打，不断的跑路，但由于南方地形复杂，大半年来，杨嗣昌不但无法剿灭两人，反而将湖广糟蹋的一塌糊涂。
　　占领南阳全境后，秦宇并没有急着攻打襄阳，而是开始统计人口田地，等待大部队的抵达。
　　300多万百姓不是一起走的，而是隔一天走十个营，约三十万左右，每日行二十里，搭建的营帐不拆，以供后面的人马继续住。
　　十天下来，导致前面的已经走了200多里，后面的才刚出发，当真是连营数百里壮观无比。
　　打头的部队负责搭帐篷，殿后的部队负责收帐篷，华军负责转运，沿途维持治安，三百多万人井然有序的向着南方蠕动。
　　而几乎是在华军的殿后部队刚启程出发，卢象升就带着大军抵达了黄河北岸，由于怕遭埋伏，到是并没有贸然派遣精兵追击。
　　……
　　汝州城。
　　闯王李自成看着几乎只身逃回来的刘宗敏，也是大怒不已。
　　“刘兄弟，那小华王当真二话没说就朝你们发起了进攻？”
　　“是啊大哥，太他娘不仗义了，若非他仗着骑兵偷袭，打了我一个措手不及，老子又岂会怕他？”刘宗敏咬牙切齿的道。
　　“欺人太甚，当真以为俺老李是好欺负的吗？”
　　“传令下去，大军整军备战，三日后南下。”
　　闯王重重的一拳砸在了案几上，脸色铁青的道。
　　他本来还打算派人去联系那小华王，一起共抗朝廷，谁曾想对方竟突然南下，还二话不说直接偷袭了刘宗敏的大军，占据了南阳之地。
　　“闯王暂息雷霆之怒，请听老朽一言，如今华军势大，我军刚经历大败，损兵折将，此时贸然南下，并不可取。”
　　“是呀闯王，而且那孙传庭万一也趁势南下，届时我军若无法战胜华军，就会陷入进退两难的情况。”
　　虽然牛金星，李岩都投靠了秦宇，宋献策也在辅佐牛二，但闯王凭借着自己多年的声望，依然赢得了许多文人的青睐。
　　没办法，像这种谋士华夏实在太多，没了宋献策，还有李献策，王献策，赵金星，黄金星。
　　此刻见闯王要南下和华军抢夺地盘，众人都是大惊，纷纷站出来劝道。
　　“那怎么办，汝州地小民贫，如何能养得活几十万大军？当初可是各位先生建议俺攻取南阳的。”
　　李自成也只是装装样子罢了，同样不愿意南下和华军死磕。
　　“大王，此一时彼一时，属下也是没想到那华军竟会放弃开封府，突然南下，此时北面有孙传庭，南面有华军，据说那卢象升也带领大军南下了，到时两人必定会一人攻汝州，一人攻汝宁，然后合力攻打华军，所以我军的出路也只有向西去汉中，让出汝州之地，否则必然会白白给华军做屏障。”
　　一名胡须花白的老头站出来缓缓说道，众人也都是频频点头。
　　“嗯，老先生所言极是，也罢，这笔账俺老李就先记下，日后定要找那小华王讨回，那就传令下去，大军三日后西进。”
　　李自成纵横疆场十多年，也有了一些见识，知道如今的局势，汝州并非久留之地，南下南阳也不现实了，除了向西去汉中，别无他路。
　　于是点点头，放了一句狠话后，就借坡下驴了，还安慰了刘宗敏一阵。
　　一众文人见状，这才重重的松了口气。

第239章 成立高级战斗单位
　　“你说什么？闯军昨日向西去了？”
　　“是的大王，人数约在二十万左右，有一半都是老弱妇孺。”
　　“看来那家伙身边也有能人在出谋划策呀！”
　　秦宇眉头微皱，自语道，说实话他还当真希望闯军待在汝州，这样孙传庭必定要先收拾闯王。
　　而卢象升南下后肯定也会先收拾牛二他们，这样无疑能给他争取不少时间。
　　现在闯王跑路了，一旦孙传庭率先占据汝州，待卢象升收复汝宁府后，他怕不是还未攻下襄阳，就会面临三面夹击的情况，于是立即将曹变蛟叫了进来。
　　“变蛟，昨日闯军已经放弃汝州向西逃窜了，汝州连通着南阳和洛阳，战略位置颇为重要，所以我打算让你率领骑兵即刻启程，赶在孙传庭的前头占据汝州，你只需暂时守住汝州即可，事后我会派兵前来接替你们。”
　　“是！”
　　曹变蛟自然也明白汝州的重要性，赶忙抱拳答道。
　　秦宇又嘱咐了一阵，就让他立即动身，他相信以骑兵的速度，绝对能赶在卢象升的前头占据汝州。
　　而孙传庭此时正忙着稳定河南府的局势，一旦发现他们提前占据了汝州，也只会等到卢象升的大军抵达后，才会大规模南下。
　　事实也确实如此，两条腿是跑不过四条腿儿的，虽然孙传庭在得知闯王西逃后，也第一时间就派遣了五千精兵，火急火燎的南下，但依然比曹变蛟的骑兵慢了足足两天。
　　尽管早就意料到自己可能抢不赢秦宇，但得知华军先一步占据汝州，老孙在洛阳依然气得鼻孔冒烟。
　　却也只能安抚地方，继续招兵练兵，并没有即刻南下，也没有去追剿闯王，只是通知关中地区严加防范，防止闯贼窜入。
　　而此时，打头的十个营三十万人已经进入了南阳地区，秦宇立即就让他们去汝州，并调李岩和秦铁去主持大局，两人一文一武。
　　接下来随着源源不断的人马开进南阳，秦宇不断的安排他们前往各州县，而此时南阳府本地的人口也已统计出来。
　　不算城中的人，竟然只剩下了区区50来万，显然其他人要么都死了，要么都逃难去了南方。
　　直到十天后，红莺带着殿后部队抵达南阳城后，秦宇这才召集所有人议事，准备进行一次大的整编，以应对接下来的大战。
　　因为不整编已经不行了。
　　而他心中早已有了详细的方案。
　　首先就是军队，必须要来一次大的混编，不然北上打过鞑子的，和留在开封的，战斗力势必会拉开，而且营的建制也有些不够用了。
　　虽然缺乏独当一面的大将，但也不得不赶鸭子上架了。
　　秦宇决定成立五个更高级别的军事单位，名字也不用改，就将就明朝的镇，统兵大将头衔大统领，官衔总兵。
　　第一镇总兵红莺，下辖两个步兵营，一个战兵营，一个火器营，一个后勤营。
　　步兵营人数两千五，战兵营三千，火器营三千，后勤营由五百工兵，五百名女兵，以及两千后勤兵组成，配属骡马大车若干。
　　全镇共14，000余人，将来还会配属骑兵营和炮兵营。
　　第二镇总兵秦铁。
　　第三镇总兵秦猛。
　　第四镇总兵秦勇。
　　第五镇总兵秦武。
　　没办法，即便四人中年纪最大的秦铁也才虚岁十八，最小的秦武十六，但秦宇依然只信任他们。
　　何况相比起刘虎，王大牛，这两个庄稼汉，张云鹏一个穷军户，黑熊，钻山豹等土匪山贼，四人起码认得字，看得懂他的命令，摸爬滚打了这么久，也学到了许多军事常识。
　　除了五个镇，女兵营和亲卫营依然保留，只不过亲卫营的人数会增加到一万骑兵，待骑兵全部合格后，再分五千至各镇。
　　女兵营削减到两千，全部骑蒙古马。
　　而且秦宇还打算成立一个炮兵营。
　　至于后营，淑女营，少年营，统统从军队中分开，淑女营改为淑女学院，少年营改为军事学院，暂时都由他担任院长。
　　以前华军的后勤统筹工作，全部是由后营的女子在管理，现在没了后营，没有相应的管理部门也是不行的。
　　所以秦宇只得在各镇营之上又成立四个部门，分别是军法部，后勤部，参谋部和宣传部。
　　军法部尚书由秦义担任，挂大统领头衔，今后负责全军的军法执行，所属成员全部由老少年担任，每个镇成立对应的军法处，各营成立军法司。
　　参谋部由李岩担任尚书，负责草拟军令，掌管通信等事宜，各镇营暂时不成立对应的部门，没办法，没有相应的人员。
　　宣传部由牛金星担任，各镇营同样成立相应的处和司，所属成员全部聘请说书先生，任务只有一个，那就是给全军将士讲故事。
　　为了防止这些说书先生乱讲，秦宇打算让人特地编撰几本书，必须照着书上的讲，敢乱讲的一律杀无赦。
　　而且还要规定每日必须讲半个时辰，所有人都要听，一人一个月最多请两次假，一个营配十名说书先生就够了，当然战时可视情况而定。
　　内容很简单，除了宣传大汉主义，英雄主义外，主要就是宣传他华王的英雄事迹，他华王乃是天选之人，忠于华王，忠于华军。
　　一句话，宣传处就是搞个人崇拜的，身为现代人，秦宇比谁都清楚一支军队思想的重要性，以目前的条件，也只能做到这样。
　　后勤部的人选就让秦宇有些犯难了，加上后勤部又是最重要的，因为统计战功，人事管理，粮草军饷都将由后勤部统一管理。
　　最后秦宇思来想去，还是决定让自己的小妾王氏来担任尚书，其他人他实在不放心，所属成员依然由以前的那些夫人来担任。
　　当然，这些夫人主要还是做一些统计，计算工作，人数约一百，每人配五到十名识字的丫鬟小妾。
　　一半人着男装到各镇营中去担任后勤营主官，今后负责发放军饷，掌管粮末和战功统计，一半人则坐镇中枢，半年轮换一次。
　　不错，在自己没有培养出新文人出来前，秦大王宁愿让这些女人去军中吃苦，让士兵抬着她们跟着一起打仗，也不会让这时代的文人插手他军队的人事钱粮方面，各镇的500女兵正好可以保护。
　　而且上百位夫人，秦宇都打算挑那种有女儿的，是自己解救回来的，年纪在30岁以上的，女儿送去淑女学院当老师。
　　秦宇相信，这样绝对不会出现苛扣军响，假冒战功的事，这些夫人绝对对他死心塌地，比那些少年还要忠心，毕竟她们已经无依无靠了。

第240章 开府称王
　　大厅内。
　　秦宇将自己的军事革新计划宣布后，右边的一众将领都是大喜，毕竟这样一来势必要多出许多统领，可左边的文人们眉头顿时就皱了起来。
　　以前华军四处流窜，男女混杂在一起，那是没办法的事，可现在有了落脚处，军中仍然夹杂着大量的女兵女人，就有些不合适了。
　　作为最早投靠过来的钱彬，见众人都频频打眼色，只得站出来一抱拳：“华王，以前军中缺少文人，用女子来管理钱粮实属无奈，可此时，我军中已有数百名有功名在身的读书人，再让那些夫人留在军中…何况军中自古最是忌讳女人，尤其是那些妇人还大多都是寡妇，这实在是…”
　　“实在是太不吉利了，对吗？”秦宇见他吞吞吐吐了半天，眯着说道。
　　“华王英名！”
　　一众文士齐齐抱拳道，声音那叫一个响亮呀。
　　刘氏和李氏等几名夫人却是低下了头。
　　“那就奇了怪，我华军自出道以来，军中都有寡妇，却百战百胜，从无败绩，反观明军没有寡妇女人，则屡战屡败，诸位说说这是怎么回事，难道老天爷的眼瞎啦？”
　　“这…这…”
　　众人都是面面相觑，无言以对。
　　“好了，此事本大王已经决定，不必再说了。”秦宇见他们半天都憋不出一个屁来，不耐烦的一摆手。
　　众人也只得闭嘴，毕竟这小大王可是喜怒无常，杀起人来跟杀鸡似的。
　　钱彬刚退下，李岩就出列一抱拳道：“华王，自古名不正，则言不顺，所以属下恳请华王正式开府称王，发布讨明檄文，诏告天下！”
　　“请大王正式称王！”
　　钱彬暗恼又被他抢了先，赶忙应和道，一众文人也都纷纷站了出来抱拳。
　　见此情形，一边的将领们也不傻，赶紧站出来凑热闹，尤其是红莺叫的最欢，竟然单膝跪下，其他人见状，也只得纷纷跪下。
　　“嗯，李先生言之有理，此事就由你操办吧，依然叫华王，那檄文要写得漂亮一些！”
　　秦宇点点头，暗道总算有聪明人了，毕竟他秦大王也是要脸的人，这种事，貌似都是手下臣子主动提出来的。
　　其实在开封他就想称王了，不过想想一称王就跑路，实在不吉利，所以才忍住。
　　是的，作为一名华夏人，秦大王同样有些迷信，毕竟他穿越过来就有些邪乎。
　　“是！”
　　“拜见大王。”
　　李岩赶紧带头行了一大礼。
　　一众文人虽然也跟着拜，心中却道，华王这也太猴急了，起码也要推迟一两次吧？
　　秦宇却不会管众人怎么想，军事方面除了头衔，和制作武器装备方面还要再研究一下，其他暂时也就这样了，所以又开始宣布政务上的事。
　　首先既然已经称王，那就得有相应的官职和衙门，以及文官的品级，明朝的制度已经相当完善了，基本上都能用。
　　钱彬作为第一个投靠过来的文人，毫无意外成为文官第一人。
　　成立一个总理衙门，由钱彬担任总理大臣，总揽政务，正一品官衔。
　　总理衙门暂时辖下七个部门，吏部，户部，刑部，工部，商部，农部，税部。
　　每个部门同样尚书一名，左右侍郎等，正二品到从六品不等。
　　众人顿时就懵逼了。
　　没有兵部在大家的意料之中，毕竟这小大王人虽小，却跟猴精似的，宁愿让那些寡妇去军中，也不愿让他们掌管钱粮，所以知道军权恐怕短时间内很难染指了。
　　多的三个部门从字面解释，也都能猜到是干啥的，可没有礼部怎么行？
　　“大王，是不是还少了一个礼部？而且这商部，农部，税部自古也没有啊！”
　　钱彬小心的说道，心里那叫一个激动呀！
　　甭管是叫总理大臣还是首辅，亦或者是丞相，反正只要总揽政务，秦大王想叫什么就叫什么，没人会在乎。
　　“礼部暂时还没必要设立，这个我自有打算，以后再说，至于商部，顾名思义，自然是管商业方面的事，农部则是负责丈量田地，统计人口，以及农事方面的事，税部还不简单嘛？当然是收税了，难道诸位以为不用收税吗？大家不要俸禄？大军不要军饷，本王不用养王妃修王府吗？”
　　秦宇说完，也没管众人的表情，而是继续说道：“总理衙门当务之急是将带来的几百万百姓安置妥当，将田地分下去，尽快恢复生产…”
　　秦宇打算将那些没有老婆的单身汉全部挑出来，今后专门从事修建工作，交由工部统一管理。
　　而有老婆孩子父母的，以户为基础单位，男子授田五亩，女子授田三亩，老人孩子授田两亩。
　　五户为一伍，授牛或者骡马一头，十伍为一村，十村为一镇，十镇为一县。
　　这样一来一个村共有50户，一个镇500户，一个县5000户，加上城中的人也就两三万。
　　其中各伍的伍长，各村的村长，都由村民自己选，镇长，县令由朝廷委派，另外每个县驻兵五百，由县尉统领，负责各县的治安。
　　他打算让那些年纪大的老兵精兵退役，带着婆娘小妾去各县担任县尉，兵马到时候由参谋部统一招募训练，然后分配至各县。
　　“大王，我华军如今有无地之民三百余万，加上南阳府本地的几十万人口，即便除去那些没有家人的光棍汉，怕也是没那么多无主之地分配呀！”
　　“是呀！一人平均三亩，也得上千万亩，哪来那么多地？”
　　钱彬和一众文人都是一脸为难，在他们看来，南阳府境内的无主之地大宅院，应该分给有功将士和他们，然后由他们交给百姓租种。
　　自古改朝换代后都是如此，除非人口实在凋零，荒地太多，功臣们赏赐完后，才会分给百姓。
　　“整个南阳盆地加上汝州，一千万亩土地绰绰有余，别说一人三亩，就是一人四亩都够。”
　　秦宇一摆手道，前世的河南可是有上亿亩耕地，明朝一亩的面积和前世差不了多少，按照河南开发的程度，他估计起码现在也有六七千万亩，作为四大府之一的南阳，怎么会连一千万亩土地都没有？
　　这点土地都没有，历史上那么多枭雄，干啥还要逐入中原？不就是人多地多吗？
　　“啊！”
　　钱彬和几十名文人都是脸色大变，暗道不好，钱彬忐忑的试着说道：“可是大王，那些土地都是有主的呀！”
　　“哈哈！”
　　秦宇仰天一阵大笑，然后像看傻瓜一般的看着他们，冷冷的说道：“难道诸位没听说过，普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣这句话吗？
　　南阳都被老子打下来了，所有的土地自然是老子的，就连那些大户的命都是老子的，若是谁不服，行，让他也造老子的反。”
　　秦宇这次不单单要没收所有大户多余的小妾丫鬟，还要没收他们所有的土地，同样不会将土地分给文官或者武将，以及普通士兵。

第241章 完善军队的后勤系统
　　所有的百姓在开封时就全部统计造册完毕，光棍汉差不多有20多万，有亲人的共50万户，加上本地估计还剩下20万户上下，就是整整70万户。
　　按照5000户一个县，秦宇打算在南阳府境内和汝州，能成立多少县，就成立多少县，直到土地分光为止。
　　剩下的人，暂时可以帮着挖沟修渠，继续吃大锅饭，统一管理，待打下更多的地盘后，继续分地。
　　而各县的驻军，也会从他们当中招募青壮小伙子。
　　政务上的事，秦宇已经说清楚了，他也没时间在这上面耽搁，钱彬和一众文人苦苦哀求无果后，也只得下去操办。
　　各部门官员和各县县令各镇镇长，完全由钱彬自己委任，事后上报就可以，他只要结果不要过程。
　　将政务的事全部甩给钱彬后，秦宇就一心扑在了军队的建设方面。
　　经过整编，五个镇加上亲卫营，女兵营，以及四个部门，总人数十万有余。
　　各镇的步兵战兵和火器兵缺口都不大，后勤营更是只有多的没有少的，所以无需再招募新的士兵。
　　秦宇也只是在参谋部旗下成立了一个新兵处，统一招收两万小伙子新兵，进行一个月的基础训练，然后分配到各县去。
　　其次就是怎么安置那些工兵营和后营，前前后后华军总共收了十多万工匠及家人，和近三十万女子。
　　这些女子有从北方解救的大户妻妾，小姐丫鬟，村姑村妇，也有从河南大户解放的小妾丫鬟，以及原先的那几万。
　　这些人中，除了两万年纪小的，被挑选入了淑女营，剩下的只有少部分村姑村妇，小妾小姐嫁了人，其他的都还在吃大锅饭。
　　想要他将这些人分配给那20万光棍汉，那是绝无可能，世上没有这么便宜的事，白吃白喝他的，还要给他们找老婆，所以起码要先干一两年的活，去修路挖沟开矿。
　　全部分配给华军将士也不行，都有了老婆孩子，谁还肯卖命打仗？
　　毕竟以前是流窜，而现在却是有安稳的地盘了，连土地秦宇都不敢分给他们，就更何况女人了。
　　所以今后的华军，不会在搞相亲那一套了，而是会发军响，赏赐金银。
　　年纪达到三十，还未晋升为队长的，将会退役，安排到各县担任县尉，或者从事其他后勤工作，伤残者，同样如此安排。
　　到时候，这些人就可以拿着钱去上任买房子，娶老婆，每月都有俸禄。
　　只有小队长以上，年纪达到三十的，才会在未退役的时候安排和那些女子相亲。
　　今后华军会逐渐将年纪大的士兵淘汰，去地方上担任县尉，捕快等工作，招募年轻有朝气的小伙子们。
　　十多万工匠和家人，依然留在军中，女人同样如此，算华军的编外人员。
　　为了安置他们，秦宇在后勤部下面，又设立了七个处，来管理这些工匠和女人。
　　分别是军械处，专门负责打造冷兵器，下辖兵器厂，甲胄厂，头盔厂。
　　火器处，下辖火铳厂，弹药厂，火炮厂，专门打造火铳火炮，制作轰天雷炮竹等。
　　军需处，下辖被服厂，制鞋厂等，专门负责制作军服军靴皮带等。
　　军医处，负责培训救死扶伤的女兵，制作纱布烈酒药品等事宜，还得招募一些擅长跌打损伤和少量懂得治疗瘟疫和内伤的随军郎中。
　　战马处，顾名思义是负责驯养繁殖战马的，暂时只能拨2000匹。
　　养殖处，负责养猪养鸭养鸡，为大军提供肉食和鸡蛋，秦宇打算成立几座农场集中来养殖。
　　运输处，负责打造大车，运输粮草物品。
　　这样一来，几十万工匠女人，不论老弱妇孺，都有事可做，还能完善大军的后勤系统，达到自给自足。
　　有能力的夫人负责管理，识字小妾丫鬟从旁协助，村夫村姑去养殖，去被服厂，泼辣的就去做女兵救死扶伤，老人去编制头盔制作棉甲，铁匠木匠去打造兵器，铸造火炮火铳。
　　接下来的日子，整个华军都在忙着整编，成立各个部门。
　　对于今后不相亲了，士兵们虽然有些情绪，但想到只要熬到30岁就能当官，还能老婆孩子热炕头过安稳日子，每月还有军饷可拿，不但没有吵闹，反而更加的期待。
　　关键这还是最差的待遇，一旦杀敌勇猛，晋升为队长，将来大王得了天下，说不得还会封爵位，封妻荫子，受伤残疾了也不怕。
　　所以整个华军的士气不但没有下降，反而再次高涨了起来，因为完全没有了后顾之忧，也看到了自己的前途。
　　第一镇整编完后，秦宇立即就让红莺开复汝州，将曹变蛟换回来。
　　其余四镇，则是留在南阳附近训练磨合，秦宇这才将心思放到了枪炮厂上面，打算研制新的遂发火铳和铸造弗朗机炮。
　　他的设想，今后的军队应该有三种，一种为全火器兵，一种为半火器半冷兵器混和兵种，两种都为野战部队，最后一种为冷兵器部队，属于二线部队驻守地方。
　　秦大王在忙着摆弄自己的军队，连张嫣都忘得一干二净，整个南阳府的士绅大户却是炸了锅。
　　华军要女人钱粮他们都能忍，毕竟钱粮没了可以再挣再种，丫鬟小妾没了再买就是，可土地却是他们的命根子，是他们的底线。
　　有土地和地位，就什么都有，没了土地，今后还拿什么来养丫鬟小妾，和家丁护院？
　　历朝历代，哪怕谁来了也没像华军这般搞，竟然要将他们的所有土地都没收，简直是可忍孰不可忍。
　　本来一众士绅大户，还等着秦大王称王开府后，会来一场科举取士，笼络他们，所以都做好了让族中子弟改个名字，到时候去考试的准备，谁曾想竟然等来了这种结果。
　　而投靠秦宇的数百名文人，大多都是寒门子弟，之所以投靠华军，无非就是想着将来也能像那帮大户一样，坐拥豪宅美妾，良田万亩，封妻荫子，富贵万代。
　　所以明面上虽然不敢反抗秦宇的话，但到了各地方后，却是阴奉阳违，和当地的士绅大户频频演戏。
　　每日带着人去城外丈量土地，一遇到家丁来捣乱，就借机缩回到了县城，晚上则是偷偷的去大户家赴宴。
　　导致半个月下来，三百多万百姓，硬是天天坐吃山空，不但土地没有分配下去，各伍各村各镇也都没有组建，连伍长村长都没有选出来。

第242章 士绅乃国之根本？
　　南阳城中的一栋大宅内，刚刚上任不久的总理大臣钱彬，看着下方的各部尚书侍郎，脸色十分的难看。
　　知府衙门自然是被秦大王霸占了，后宅住人，前面则作为后勤部的办公场所，导致钱彬只得另寻一座宅院，才让那块上面写着总理衙门四个金黄色大字的牌匾有地方挂。
　　“钱阁老，大王年幼，不知轻重，这般乱来，难道你还不知吗？士绅乃国之根本，华王如今要断他们的根，那就犹如断自己的根呀！”
　　“是啊！若是不让大王收回成命，一旦引起天下士人的公愤，最后别说得天下，咱们这些人怕不是也得跟着抄家灭族，若非各地的县令和镇长极力安抚，各地方怕不是早就乱成一锅粥了。”
　　一众尚书侍郎都是叫苦不堪，希望钱彬能带头，大家一起去劝劝华王收回成命，不然这华军也没什么前途了，这官儿不当也罢呀。
　　然而嘴上虽然叫着阁老，语气却是没有多大的敬意，显然对钱彬这个总理大臣，心里都是不服。
　　“哎！本官又岂会不知此事会引起天下士绅的公愤？
　　可大王的脾气你们不知道，我却太清楚了，根本不可能收回成命，所以大家还是敦促各地官员赶紧将土地分下去，好在只是南阳一地，今后大家再慢慢规劝大王就是。”
　　钱彬叹了口气，然后摆摆手，官威十足的道，将洪承畴当初的神态学的像模像样，显然乐在其中无法自拔了。
　　虽然他很想执行秦宇的命令，可大家都阴奉阳违，他也是无可奈何，当真是一点办法都没有。
　　换做其他任何事，他都有办法，唯独这件事，他相信谁来做这总理大臣都是这般下场。
　　“钱阁老此言差矣，南阳一地虽小，事却大，一旦开了此例，今后恐怕更难规劝大王，而且大王好不容易积攒下来的名声也会毁于一旦。”
　　一名年过七十的老举人摇了摇头，由于年纪最大，所以担任了吏部尚书。
　　钱彬这个举人都考不上的秀才，在他面前还当真没多少底气，于是沉声道：“那以刘尚书之见，该如何是好？”
　　“如今也只有让大王知难而退，咱们一起去觐见，将遇到的困难说清楚，大王年纪虽小，却非常人，应该能明白，马上能打天下，却不能治天下的亘古至理，这天下终究还是要靠士绅文人来治理的。”
　　刘姓老头摸着胡须，众人也都频频点头。
　　在他们看来，秦宇不过是年纪小，一时心血来潮，才会生出这般天真幼稚的想法。
　　为了华军的未来和他们自己的前途着想，必须要打消秦宇的这种可怕的念头。
　　而办法也非常简单，他们只要不配合就行了，丈量土地分配给百姓，重新登记造册，发放地契凭证，分村组镇设县，没有他们，就凭那帮大字都不识一个的武夫，恐怕连多少人他们掐着手指头都数不清。
　　……
　　知府衙门大厅内，看着一众文官都来了，秦宇眉头微皱，沉声道：“钱爱卿，分田统计工作进展如何了？”
　　“回禀大王，由于各地士绅拒不配合，还频频捣乱，加上人手有限，所以进展并不顺利。”
　　“士绅不配合那是正常的，配合才不正常，但不需要他们配合，每个县本王不是留了五百兵马协助吗？加上百姓，那些家丁怎么敢来捣乱？人手又怎么会不够？”
　　“臣无能，还请大王恕罪。”钱彬也只得请罪道。
　　“好了，说说到目前为止分下去了多少土地？成立了多少个县？”秦宇摆了摆手。
　　“回…回大王，还未成立新的县，各村各镇的百姓仍在编组造册，所以目前还没有进行土地分配事宜。”
　　“什么？半个月了，连编组造册都还未完成？本王不是叫你们编一个村分一个村吗？”秦宇脸顿时就黑了下来。
　　“大王，自古士绅乃国之根本，而历朝历代也没有将所有士绅的土地全部没收的先例，此事若继续实行下去，我华军必将成为众矢之的，今后大王要夺旗天下必将万分艰难，所以老臣恳请大王改为将无主之地分给百姓，并开科取士，以获取当地士绅文人的拥护，同时让天下读书人看见大王的爱才之心，如此将来大王夺取天下之时，必将事半功倍…”
　　“够了，本王不需要你们教我怎么做，而是你们要按照我说的去做，明白吗？”
　　“大王三思呀！”
　　“大王，此举无异于自毁长城啊！”
　　一众文官纷纷跪下，苦苦哀求道。
　　“这地本王是分定了，再给你们三天时间，若还实行不下去，你们这官儿也不用做了。”
　　秦宇强忍住心头怒火，缓缓说道，如今几百万人，天天人吃马嚼，多耽搁一天，损失都是巨大的。
　　何况卢象升的大军已经开始南下汝宁府，若是等他将牛二他们打跑后，南阳各地还未稳定下来，到时哪怕他再自大，也是不敢在两路大军虎视眈眈下去攻打襄阳的。
　　所以说如今每一天时间都非常的宝贵，他必须要抢在孙传庭和卢象升南下之前攻破襄阳城，这才没日没夜的整军备战，将政务上的事全部甩给了钱彬。
　　原本他以为这帮家伙会徇私舞弊，贪污受贿，但他也知道水至清则无鱼的道理，所以打算到时候派遣督查人员去各地巡查一遍，抓几个典型来杀鸡儆猴，谁曾想他们竟然直接阴奉阳违。
　　“若大王执意如此，老臣宁愿辞官不做，也绝不会看着大王自毁长城。”
　　“臣也愿辞官！”
　　吏部尚书刘老头见秦宇态度坚决，牙一咬跪下说道，其他二十几名文官也纷纷跪下跟着请辞，只剩下钱彬一人孤零零的站在最前头，要多尴尬有多尴尬。
　　“哈哈！”
　　秦宇被这一幕弄得气极反笑，明朝文官经常罢工逼皇帝的事，他也听说过，没成想他都还会做皇帝，就享受到了这种待遇。
　　“不愿意当老子官的随时可以滚，老子就不信，没了你们这群张屠夫，小爷还要吃带毛的猪！”
　　秦宇指着他们咆哮了一句，就拂袖而去。
　　这让一众官员们都是面面相觑，你望望我，我看看你，不知该怎么办了。
　　他们辞官也只是想逼秦宇退步，毕竟他们都看好华王和华军，没人愿意真的辞官，可谁曾想这小大王当真是孩童心性，竟直接掀了桌子，让他们没有半点转圜余地。
　　“各位，我早就跟你们说过，大王的脾气只能循循劝导，这样硬来是不行的，现在好了。”
　　钱彬也有些气恼地丢下一句，拂袖离去，反正他是不会辞官走人的。

第243章 敬酒不吃就吃罚酒
　　回到后宅，秦大王仍然憋着满肚子的邪火无处发泄，当真是想将这帮家伙全部都砍了。
　　对于文人，他原先的设想是拉一批，打一批，杀一批，可这些投靠他的文人，几乎都是出身寒门，连他们都是这种尿性自以为是，其他那些高门大户，书香门第，他都不敢想了。
　　其实，他也知道土地无疑是这时代士绅地主的命根子，也清楚这样做的后果，但作为一名现代人，他同样知道，若土地问题不彻底解决，即便他建立了新的朝代，无非也就是第二个明朝罢了。
　　他死之后，这封建社会依然会无休止的循环下去，直到西方列强打上门。
　　他不是不想等到将来夺取了天下后再搞，可一旦到了那时就晚了，想要彻底解决只会更加困难。
　　届时将领们等着封爵授田，普通士兵也等着分田，哪怕牛逼如老朱，怕不是也得在土地问题上认怂。
　　所以还不如一开始就搞，搞得彻彻底底，虽然这样对未来夺取天下确实会增加不少困难，但胜在一步一个脚印踏实。
　　能接受的文人就来投奔，不能接受的就滚，来了就老老实实的按照他说的办事，其他事情莫要操心。
　　连最好团结的寒门子弟都这般尿性，让秦宇知道必须要加快培养自己的读书人了。
　　也得从原先的那一批，打一批，杀一批，改为自己培养一批，进而影响一批，再团结改造一批，最后淘汰一批。
　　奈何培养读书人不是一天两天的事儿，不是说光认识字就行了的，何况没有拼音又是繁体字的情况下，再聪明的人，想要将常用汉字学完，估计也得一两年。
　　加上数学，和一些简单的自然科学，最低也得四年，而且想要培养新型读书人，首先得培养新思想的先生，所以远水是解不了近火的。
　　想到这里，秦宇强制压下要立即杀往淑女学院和军事学院的想法，而是直接前往府衙后面的一栋大宅。
　　“见过大王！”
　　秦宇一进门，正在院内刺绣晒太阳聊天的一众夫人们，就纷纷起身行礼，眼中都充满了感激。
　　这次北上，总共解救了两千名大户家的正妻，年纪从刚成婚的小媳妇，到徐老半娘的贵夫人应有尽有。
　　后勤衙门里写写算算的基本上都是小媳妇，派往各镇的都是三十以上的，但加起来也只用了两百多名，其他人依然无事可做，被安排在了城中的数座大宅中。
　　“不必多礼，各位夫人住的都还习惯吧？”
　　秦大王虚抬了一下手，语气要多柔和有多柔和，那副正人君子的样子，若让张嫣见了，估计非得鄙视不已。
　　“多谢大王关心，一切安好。”头前的一名妇人答道，又行了一礼。
　　“那就好，不过地方终究还是小了点，委屈各位夫人了！”
　　秦宇点点头，见她们的精神面貌都不错，也放心了下来，于是将这栋院子住的200多位夫人都叫了过来。
　　当一众夫人听完秦宇对她们的安排后，顿时一个个吃惊的张着小嘴，不知所措。
　　“大王，妾身一介女流，如何能做得了那镇长？到时只怕耽搁了大王的大事，妾身死不足惜呀！”
　　“是啊大王，还是让我等去教书吧！”
　　“洗衣做饭妾身也是可以做的。”
　　“哎！洗衣做饭这等杂事，哪里需要诸位夫人来干？大家也不用妄自菲薄，其实这镇长也没什么难的，无非就是管着三四千人，先让他们自己选伍长村长，然后造册，再将土地按照规定分配下去，发放凭证，平时解决一下纠纷，粮食收获后收一下税，说起来和你们以前干的事儿差不多，一句话，你们把辖区的百姓当做佃户就行了。”
　　秦宇摆摆手，耐心地解释道。
　　他原本是打算从这些夫人当中挑一两百人出来，当做巡查使去巡查调访，监督那帮文人，可事到如今，也只能让她们去当镇长给百姓分地。
　　“大王，这行吗？”
　　众人依然有些忐忑，怕到时候没做好，耽搁了秦宇大事，那就罪过了。
　　“当然行，到时候本王再给你们每人配四名丫鬟，两名小妾来协助，还会派六名女骑兵来保护你们的安全，你们到了地方后，先挑一处宅院作为衙门，然后以此为中心，丈量土地，分给百姓。”
　　秦宇说完，又给她们交代了大半个时辰，就让她们准备一下明日启程，然后前往另一座院子。
　　第二天，足足1500名夫人，几千名丫鬟小妾，被分成了十五队，在2000女骑兵的保护下，前往南阳和汝州的各州县。
　　同时，秦宇又从全军中抽掉了一百位30岁以上的精兵，让他们带着妻妾一起随行。
　　到了各地方后，这些精兵将担任县尉，每个县都挑一家名声最差的大户出来抄家，然后召开公审大会，男的通通交给百姓处置。
　　没有子女的女眷交给那些夫人带在身边，有子女的女眷通通押来南阳，全部打入准备筹备的教坊司。
　　县尉虽然只有一名，但各州县他都留了500兵马，加上每队都有100多女骑兵，足够收拾一切反抗分子。
　　本来南阳要作为今后自己的地盘，秦宇是不打算杀大户的，丫鬟小妾甚至都不打算没收。
　　只要他们交出土地和多余的粮食，然后老老实实的做生意，日子依然能过得舒爽，提高一下他们的地位也并非不可，暂时也可以不收商税。
　　但现在秦宇算是看透了，不杀他一批，不让其他人见识见识，什么叫做妻离子散，家破人亡，估计没人会老实的。
　　文官们并没有真的辞职，毕竟秦宇年纪还小，没必要和他一般见识，不配合就是了。
　　可当看着一名名妇人，坐着马车向着四面八方而去，顿时就坐不住了，众人几乎都猜到了秦宇的打算。
　　纷纷暗道不好，他们竟然忘记了，秦宇这次从北方解救了大量的大户夫人，立即就感觉到压力山大。
　　“岂有此理，军中让这些妇人插手也就算了，可现在政务上也让这帮妇人抛头露面，简直…简直…”
　　刘老头气的胡子都翘了起来，其他人同样一脸的愤慨，但更多的却是焦急，害怕秦宇让这些妇人完全替代他们。
　　“钱阁老，这可如何是好，要不咱们再去一次府衙？”
　　“要去你们去，本官是绝不会再去了。”
　　钱彬没好气地丢下一句，打算自个儿偷偷的去和秦大王解释一下。
　　“各位不用担心，一些妇道人家，即便识几个字，会写算术，难道当真还能做官断案不成？”
　　“话虽如此，可要是有那帮当兵的协助，她们将田地分给百姓，统计造册，应该还是能轻松办到的呀！”

第244章 分田分地
　　新野，位于南阳和襄阳的正中间，离南阳和襄阳都只有百十里地。
　　此刻县城郊外，放眼望去全是密密麻麻的窝棚，足足有三十多万百姓。
　　这些人中男女老少皆有，除了少数是新野本地的百姓，其他的都是从开封跟过来的。
　　听说华军要分田，新野境内只要能走动的百姓，几乎都聚了过来，毕竟华军每次都会按人头施一次粥，发一个杂粮馒头。
　　但百姓们显然并不会就此满足，此时大家早已从刚开始的期盼，变成了焦急，以至于现在的恐慌不安。
　　500华军就驻扎在其中，负责则维持秩序，看守粮食物资，每日都有无数的百姓在营外驻足。
　　“军爷，这到底啥时候分地呀？那些先生大老爷这几日怎么都没见着人了？”
　　“是啊，这都大半个月了，是不是不分了？”
　　“你们天天来吵老子有什么用？老子倒是想给你们分，可你们说说这地怎么分？一亩地有多大？”
　　门口的大队长也是一脸的无奈，显然天天被他们吵的已经没了半点脾气。
　　“军爷，要不你进城再去问问那些秀才老爷们，这地还分不分的？若是不分，俺们也好另谋出路呀！”
　　“哈哈，还另谋出路，你们能去哪里？若非大王仁义，一直养着你们，你们能活到现在？”
　　这名大队长像是听到了天大的笑话一般，忍不住大笑一阵才嘲讽道。
　　“大王的活命大恩，咱们自然是记在心里，要是大王让咱们去攻城打仗，俺眼皮都不会眨一下，可你们现在不是不招人了吗？
　　这不昨天城中的地主们派人出来招佃户，只要签了卖身契，一家就能租种五亩田，租子也才五成，锄头种子啥的都会提供，我那婆娘头发长见识短，硬要吵着让我签了卖身契，说再等下去就没这么好的事了，所以俺今天就想得个准信。”
　　“是啊，到底分不分给个痛快话呀。”
　　“别信那帮地主的鬼话，告诉你们，大王竟然说了分地，这地就绝对会分，安安心心的回去呆着，又没少你们吃的，都别乱想了，快回去吧！”
　　大队长闻言眉头也是一皱，于是说道，然后摆了摆手。
　　众人见他都这般说了，也只得纷纷离去，打算再等上一两天。
　　而让众人没想到的是，只是下午北面就来了大量的车队，城中县令和镇长们也都听说了，纷纷跑了出来，一纵士绅地主则是站在墙头，个个如临大敌。
　　显然早已知道来的是什么人，又是来干什么的。
　　派往新野县的文官也只有30多名，县令是一名40多岁的举人，看着一名名妇人被丫鬟搀扶着下了马车，心中虽然大骂不已，但还是迎了上去。
　　“本官新野县令，众位夫人一路舟车劳顿，本官早已在城中备好了下榻之所，各位夫人先入城歇息，明日再商议分田事宜吧！”
　　“吴县令是吧，大王有令，分田的事你们不用管了，今后将由这些夫人全权负责。”
　　队伍中的几名县尉跨刀走了上来，说着还将秦宇的手令拿出来递了上去。
　　“这…”
　　吴县令拿着手令尴尬不已。
　　看了看这几名凶神恶煞的大汉，只得带着人灰溜溜地返回县城。
　　而周围的百姓听说这些夫人是来给他们分田的，顿时就欢呼了起来。
　　来新野的夫人，足足有上百名，领头的是一名36岁的贵妇人，仅凭气质就能看出以前的身份不简单。
　　虽然疲惫到了极点，但为了报答秦宇的大恩，还是立即就开始安排。
　　让百姓先自己挑四家要好的组成一个五，然后选出伍长，来报名登记。
　　其实百姓们早就自己选好了，这不，大营外的空地上，刚将案几摆出来，一名名伍长就过来排队。
　　不多时，一条条长龙就从军营延伸了出去，根本不需要华军在维持秩序，显然吃了这么久的大锅饭，百姓们早已清楚华军的规矩。
　　登记造册也是最繁琐复杂的，200多名识字小妾，手都写酸了，但依然花了整整四天时间才将20多万百姓全部统计完毕。
　　毕竟每名伍长，都要汇报自己伍内的人数和年纪。
　　各伍虽然是百姓自发组织的，但各村就完全由那些小妾按照伍长排队的次序来编，每个村100户，一本册子。
　　由于担心夫人不够，也不想浪费，所以秦宇将一个村50户，改成了100户，下辖20个伍，一个镇也就是1000户，以这帮夫人的能力应该能管得过来。
　　上百名正牌夫人，四天来却是让百姓抬着，将新野县转了个遍。
　　不但选好了自己的镇衙门驻地，也将境内的情况大致了解了个七七八八，比那些文官当真要勤快百倍。
　　因为那些文官来了后，基本上就是城内城外两头跑，新野县原本有多少村镇，估计都还不清楚。
　　而八名县尉，也将城中大户的情况摸清楚了，也不再耽搁，立即就带着兵马进城去抄家。
　　这将正在商议怎么应对这些夫人的士绅地主们打了个措手不及，纷纷偃旗息鼓，毕竟土地重要，但自己和家人的命更重要。
　　直到县尉们，开完公审大会，上百名镇长夫人，才带着各自的一千户百姓，前往各自的驻地开始分田分房。
　　整个新野县，暂时被她们划成了50个镇，每个镇相距不过三十里，到时候视情况再增减镇子。
　　到了地方后，也根本不用这些夫人亲自动手去丈量土地，只需要在边上看着，走不动了，那些百姓也会屁颠儿屁颠儿的过来抬。
　　女兵们拿着事先做好的绳子负责丈量，百姓们就打桩，一户一户的分，一个村一个村的来，轮到哪一户，户主就必须将家中的所有成员都带过来，小妾丫鬟则是在一旁书写地契盖章，一式两份，一份发给百姓，一份自己留着。
　　基本上没人敢浑水摸鱼，都是老老实实的带自己的家人过来。
　　因为那些夫人们已经警告过，事后还会挨家挨户再核查一遍，若发现有人弄虚作假，家中人口和记录上的不符，就要没收分到的土地，所以即便有些小心思的百姓，也不敢冒险。
　　这样分田的一幕，几乎在整个南阳和汝州都在上演，同时上演的还有抄家和公审大会。
　　只是短短半月时间，所有州县的土地就被分得干干净净，整整成立了750个镇子，共75万户，近400万人，1200余万亩土地。
　　秦宇可不会老老实实地按照边境分田，走时就告诉过那些夫人，田地不够，就过界往其他州府继续丈量设镇。
　　以新野县为例，原本计划五十个各镇，后面变成了76个，足足往南过界了几十里，一直分到汉江北岸才罢手。
　　这让襄阳城中的士绅大户地主老爷们鼻孔都气得冒了青烟，却又只能干瞪眼。
　　因为派去阻止的家丁都被对方的骑兵杀光了。
　　而汉江北岸的光化县，更是只剩下了一座县城孤零零的立在北岸，要多尴尬有多尴尬。

第245章 完全靠夫人们了
　　（前章1500个镇搞错了，应该是750个，已改过来了。）
　　任谁都没想到，只是短短半个月时间，几百万人，一千多万亩土地就全部分配了下去。
　　效率之高，当真让人瞠目结舌，不敢置信。
　　秦宇同样也没想到，那帮夫人的办事效率这么快，关键是无论人口还是田亩，都没有半点水分和差错，这就极为恐怖了。
　　在古代，这么浩大的工程，牵扯如此多的人口土地，这几乎是不可能的事。
　　总理衙门和六部的官员再也不敢磨洋工，纷纷将自己的衙门搭建起来。
　　各地的县令同样都打起了精神，每日乖乖的呆在县衙上班，将当地的吏员捕快统计造册，报往吏部。
　　这让各地的大户都是慌乱不已，对付秦宇派来的文人县令，他们有的是手段，无非是金钱美女。
　　可对那些无欲无求的寡妇，当真是毫无半点办法。
　　送请柬叫人家来喝酒肯定不会来，主动上门去送银子拉拢，人家多半估计也不会要，搞不好还得将他们拿下。
　　不过，各地的士绅并没有轻举妄动，现在跳出来无异于以卵击石，给华军找到借口来抄他们的家。
　　反正田地在那里搬不走，待朝廷大军击败华军后，土地依然是他们的，而且到时候他们收现成的，连那些夫人一起收了做小妾，继续给他们管理，岂不快哉？
　　所以接下来的日子，各地的大户窝在城中，都夹紧了尾巴，坐看城外的百姓，在那些夫人的组织下，挖沟修渠，补房建仓。
　　而看着各地夫人报上来的各镇数据，秦宇最后在原来的基础上又成立了二十个县，导致两地共有三十五个县，许多大一点的镇子都变成了县。
　　几乎每个县都被拆成了两个甚至三个。
　　每县辖20到30个镇，两万到三万户左右，加上城中之人，人口十余万，方圆都不超过八十里，确保最远的村，也能一天去县城打个来回。
　　新成立的县，县令依然由那些文人来担任，毕竟在断案查案方面，那些夫人确实缺少了一些威慑力。
　　而那些县令，今后也就专门负责刑事案件了，下面村镇的事物别想再插手了。
　　各镇的小矛盾小纠纷，先由村子里自己解决，无法解决的再找各镇的镇长夫人主持公道。
　　1500名夫人还多出了一半，除了每个县留一名能力出众夫人担任县丞，其他的都被秦宇再次接回到了南阳，当宝贝似的养着。
　　毕竟一个县，二三十名夫人，没有个领头的，那也是万万不行的。
　　而且秦宇又成立了一个秘书处，来统筹各县的夫人，同时管理钱粮物资。
　　若非不想将全天下的读书人都推到对立面，秦宇还真想将那些文官全部下课，由哪些夫人直接担任县令和各部尚书侍郎。
　　即便如此，一众尚书们，依然都急的快哭出来了，一个县尉就将各县的军事彻底掌控了，现在又多了个专门负责种田收租的女县丞，还直接对秘书处负责，别说各县县令，今后农事上插不上手，连总理衙门和各部都被排挤在外了。
　　钱彬这个总理大臣也是欲哭无泪，从秦宇迟迟不给户部下拨钱粮，就能看出，他这个总理衙门和各部多半成了摆设。
　　秦宇却没管他们怎么想，见各地的士绅并没有跳出来，暂时也懒得动他们，决定温水煮青蛙，只是让他们将耕牛农具交出来。
　　不然没有借口，就那样直接清洗，未免显得太激进了，会被人当成疯狗。
　　毕竟他现在已不是流寇了。
　　于是将刚刚招募的新兵分配了下去，到了各县后继续训练，将各县的华军也都调回到了南阳。
　　上百名退役的老兵，每县三人，一人当县尉，两人当副手，互相监督。
　　每个县500驻军，加上十多万百姓，也都掌握在那些夫人镇长手中，若是没有外力，凭那帮士绅生地主再搞，也翻不起什么大浪了。
　　接下来的日子，南阳汝州两地都变成了一个巨大的工地，各镇忙着训练士兵，有二十万劳动力和无数工匠，南阳城外后勤部的各厂厂房一栋栋的耸立了起来。
　　“大王，各县的农具和牲口缺口仍然甚大，基本上一个伍才能凑齐一套铁制农具，三个伍一头牛或者一头骡马。”
　　“农具再过一阵子，我让军械处优先打造，争取在种冬小麦之前每户都能拥有一把锄头，一把镰刀，一个伍一具犁头，至于耕地的牲口那就没有办法了，所有的牛和多余的骡马都分下去了，总不能让我将战马和拉车的骡马也分下去给他们耕地吧？”
　　秦宇摊了摊手，有些头痛的揉了揉脑袋。
　　相比起管理上千万亩土地，几百万人口，他觉得打仗实在太轻松了，都生出了想继续当流寇的想法。
　　这段日子，若非有秘书处的这些夫人，他当真会得被活活折磨死。
　　“那也只能让百姓们将就一下，到时若时间不够，就用人力拉吧。”
　　李氏和几名秘书处的夫人，也都只得无奈的点点头。
　　随即李氏又说道：“大王，还有一件事…”
　　“哦！还有事？地都分了，接下来挖沟修渠，打理田地，待到九月将冬小麦种下去，不就成了吗？”
　　“可是大王，各地的百姓，无论是跟随我们一起从开封来的，还是当地的，都一贫如洗，虽然各镇都发了一个月的盐巴和粮食给他们，但依然有许多百姓找各镇的镇长借银子，采买其他生活物品，各地的姐妹们都不敢擅自做主，妾身也不敢做主，还请大王示下，到底要不要借？”
　　李氏小心解释道。
　　刘氏做了后勤部尚书，秦宇就让她做了秘书处的一把手，一人掌管军事钱粮后勤，一人掌管政事的钱粮物资。
　　虽然剩下的几百名夫人中，能力比她强的数不胜数，但谁叫秦大王就放心自己睡过的女人呢。
　　“嗯，你提醒了我，以前吃大锅饭，现在分到了户，百姓手中没有钱确实不行，而且冬小麦收割要等到明年五月，整整还有一年时间，若月月给他们发粮食盐巴，本王虽然有钱有粮，但也不能一直白给他们，否则会养成习惯的。”
　　秦宇一拍额头，这阵子忙着后勤部和分地的事，他竟然忽略了升米恩斗米仇的道理。
　　“大王英明，确实不能再直接给百姓发粮食了。”
　　李氏和几名夫人都是只点头，显然她们也都明白升米恩斗米仇的道理。
　　“那就让各镇的镇长，给每户都借一些银子，让他们今后自己去买粮食，盐巴和其他东西。”
　　“大王，那要不要收些息钱？”
　　一名可能以前是地主婆的年轻夫人，给佃户放高利贷放习惯了，下意识的问道。
　　“暂时不用！”
　　秦宇摆摆手，没好气的瞪了她一眼，他秦大王是放高利贷的人吗？
　　要放，也不是给那些还要他救济的穷百姓放。
　　那名夫人脸一红，尴尬的退了下去。
　　另一名夫人却是略带担忧的又说道：“大王，若百姓都拿着银子去买东西，那些商家势必会趁机涨价，其他东西也就算了，可粮食和盐巴若涨价太高，百姓们买不起，怕不是就会出乱子，不如粮食和盐巴也由各镇镇长每月借给他们吧。”
　　“这个…也只能如此了，不过账目一定要搞清楚。”
　　秦宇迟疑了一下，想想这时代商人的尿性，也只得无奈的点点头。
　　虽然知道这些夫人不会贪没他的钱粮物资，但秦宇依然不想让她们管的太多。
　　可看现在的情况，不让她们管，这30多个县他根本就治理不下来。
　　直到现在，秦宇才发现，若是没有这些夫人，他那些诸多政策恐怕只能自己幻想，想靠这时代的文人去帮他落实，那就犹如要将母猪赶上树。

第246章 皇后怕流氓
　　将刘氏和秘书处的几位夫人打发走后，秦宇也出了书房，朝花园走去。
　　他打算再成立两个部门，一个商行，一个银行，原本是打算稳定下来后，打下襄阳再成立，现在看来却是刻不容缓了。
　　反正还多出了几百名夫人，不用白不用。
　　虽然那些夫人都不会背叛他，但各司其职，总比一把抓要强，效率也要更高。
　　那些镇长，今后还是专门给百姓解决纠纷，宣传一下他秦大王的恩德，再教化一下百姓礼仪道德，收租的时候收一下租就行了。
　　借钱借粮这种事，最好就不要插手了。
　　也刚好还有两名被他睡过的女人，整天闲的无事，正好一人管一个。
　　想到这里，秦大王也是一阵苦笑。
　　没办法，别人打天下都有兄弟亲戚族人帮衬，唯独他光棍一个，赤条条，年纪又小，所以真正能和他荣辱与共，生死同休，让他彻底放心的人，估计也就是自己的女人了。
　　虽然自古后宫干政，是一大弊端，但那是得了天下以后的事，在没有孩子之前，这点还是不存在的，何况现在也管不了那些。
　　凉亭中。
　　张嫣依旧如每日一般坐在石凳上，悠闲的看着书，德王妃则是悲催的站在身后，给她捏着肩。
　　秦宇来到凉亭外，尽管已经从女兵那里得知，但依然啧啧称奇。
　　他没想到，那德王妃竟然真的被张嫣收拾得服服帖帖，若非知道德王妃不敢骗他，他都怀疑张嫣是不是说出了自己的身份，这才降服德王妃。
　　“大王…”
　　德王妃见秦大王来了，顿时一喜，一脸委屈的看了过去。
　　可双手却下意识的停了下来，惹得张嫣轻哼一声，只得又按捏起来。
　　“呵呵，两位爱妃当真是好雅兴呀！本王每日累死累活，你们却在这里看书下棋。”
　　秦宇笑着走了进去，两人怎么斗，他是不会管的，只要床上别和他斗就行。
　　不过王妃貌似完全不是皇后的对手。
　　“你先下去吧！”
　　张嫣也装不下去了，将书放下，冲着后面的德王妃说道，不知为何，秦宇一来她就没心思看书了。
　　“不用，今日本王不是来逗你的，而是有正事和你们商量。”
　　秦宇摆摆手，坐到了凳子上。
　　张嫣将信将疑地瞥了他一眼，但还是坐直了身子，一脸的端庄严肃，反观德王妃却是大喜，殷勤的来到秦宇身后。
　　“大王累了吧，臣妾给你也按按…”
　　“你也坐吧，本王这阵子公务繁忙，冷落了你，心里没记恨我吧？”
　　秦宇却是牵着她的手，将她拉到了自己腿上坐下，说完还看了对面的张嫣一眼，后者则是将头撇向一边。
　　“臣妾怎会记恨大王呢？只要大王心中还记得臣妾，臣妾就心满意足了。”
　　德王妃将头靠在他胸口柔声道，对这小贼，她当真是又爱又恨。
　　“既然你们有正事要谈，那我先告辞了。”
　　张嫣见两人当着她的面，又开始肆无忌惮的亲密起来，顿时丢下一句，起身离去，暗道刚才竟然信了这小子的鬼话。
　　可走了几步，见他没有叫住自己，尽管知道他又在玩欲擒故纵的把戏，但张嫣心中仍然一阵堵闷，气的不行。
　　“大王，她这次可能真的生气了，你不去哄嘛？”
　　“不去，这娘们儿就得狠狠的晾晾她，要让她知道，本王不但在床上是她的皇帝，平时也一样是。”
　　秦宇霸气的一摆手。
　　对张嫣频频下了床就不认账，也是又爱又恨，所以自从来了南阳，几乎一次都没有宠幸过她，也很少去调戏。
　　谁曾想她竟然跟没事人似的，该吃吃该喝喝，每日下棋看书，日子最是悠闲。
　　德王妃自然欢喜不已。
　　随即秦宇就和她说了一下，自己要组建一个商行，让她负责管理的事。
　　其实也很简单，就是在各县成立一家店铺，主要卖粮食和盐巴以及铁器，其次是多余的布匹金银首饰之类的，今后华军地盘上盐铁粮食都将由商行独家经营。
　　南阳是有盐矿的，所以秦宇根本就不担心盐商断货，只是他不知盐矿的具体位置，还需要派人去找，至于粮食自己种就更加不用担心了。
　　德王妃听完后，顿时大喜过望，就差没拍胸脯保证了，如今她也明白了，哪怕在讨好这小贼，若不让她管事，她终究只是一个玩物，说不定哪天玩腻了，就会赏赐给手下。
　　所以此刻见秦宇终于让她管事，还是这么重要的一个部门，这阵子对秦宇的那点怨气彻底消散的无影无踪，甚至还有点小感动。
　　没办法，正所谓一日夫妻百日恩，几个女人中，秦宇睡德王妃的次数最多。
　　虽然有时会半路将她丢下，但那些现代人的手段，连张嫣这种高贵端庄的皇后都有些食髓知味，就更何况她了，加上秦宇年纪又比她小得多，所以更多的还是恼恨张嫣。
　　又安慰了她一番，直到她恨不得将心掏出来，秦大王这才去找张嫣。
　　他知道德王妃容易摆平，可张嫣那婆娘要她乖乖听话卖命，怕不是有些难度。
　　来到房间时，张嫣正坐在铜镜前痴痴的发呆，先是一喜，随即就平淡的道：“你不去和你的狐狸精卿卿我我，又来惹本宫干嘛？”
　　“娘娘莫不是吃醋了？呵呵，若娘娘平时也像在床上时那般听话，我自然是天天都来看娘娘的。”
　　秦宇从后面将她抱住，嘿嘿笑道，一双手顿时就揉搓起那对最爱。
　　他算是看明白了，对付张嫣这种高贵端庄的贵妇，正人君子那套根本起不了作用，反而越无耻越下流，更有效。
　　“哼，小子，本宫在宫里什么勾心斗角的事没见过？就你那套小儿把戏，也想用在我身上，简直痴心妄想，本宫劝你趁早死了这份心，不要再玩那欲擒故纵，本宫死也不会像那狐狸精一样，任你摆布的！”
　　张嫣起身将他的手剥开，来到了桌旁坐下，偷偷瞥了一眼，见他站在那里一副不知所措的样，心里也是好笑，暗道这小子终究还是年纪太小了，沉不住气。
　　秦宇只得气恼的走上去坐下，黑着脸正要直接开口和她说银行的事，就发现她虽然一脸平淡的坐在那里，耳根子却早已一片血红，暗道差点就被这婆娘骗了。
　　于是大怒，直接将她拉了过来，放在大腿上，一边上下其手，一边说道：“娘娘就别在口事心非了，若娘娘当真这般厉害，那为何心跳得这么快？分明就是对我动心了…”说完还将耳朵贴到了她的胸口。
　　“呸，休要胡说，本宫岂会对你一个无耻下流的小贼动心？简直是天大的笑话…”
　　张嫣嘴上骂道，身子却是微微颤抖起来，不但没有挣扎，反而将他的头抱住。
　　见他直接将自己抱起，朝床上走去，张嫣最终叹息了一句，幽怨的道：“你这小贼，非要一来就这般动手动脚嘛，难道就不能好好与本宫说说话吗？”

第247章 皇后归心
　　“小贼，以后莫要再叫我娘娘了，就叫姐姐吧！”
　　疯狂过后，张嫣靠在他的胸口，喘息着，脸上挣扎一阵后，缓缓说道。
　　“呵呵，刚才不知是谁好哥哥，好夫君的叫个不停，现在竟还敢让我叫姐姐，要叫也叫娘子或者宝珠，嗯，宝珠不好听就叫宝儿吧。”
　　秦宇却是一巴掌拍在了她那翘臀上，嘿嘿笑道。
　　显然刚才张嫣将闺名都说了出来。
　　“你…你就不能正经一些吗？非得这般作贱我才开心？”
　　张嫣顿时羞的躲到了被窝里，半天才钻出来，一脸幽怨的道。
　　秦宇被她这副娇羞的模样，弄得再次食欲大动，翻身又扑了上去。
　　“快别闹了，你如今年纪还小，房事不能这般频繁，就这样抱着说说话好嘛？”
　　张嫣赶忙制止道，声音又细又柔，带着一丝淡淡的哀求，说完还将他的头抱在胸口轻轻的抚摸着。
　　秦宇顿时骨头都酥软了，没有再继续，而是叹了口气道：“哎，要是娘娘平时也这般温柔听话，肯给我做娘子，那本大王当真做鬼也风流！”
　　张嫣张了张嘴，半天才同样轻叹了一句：“我是大明的皇后，你是反贼，如何能给你做娘子？这般任你胡来，已是…已是…”
　　说到最后竟是流下了泪。
　　她从小无母，14岁就进了宫，虽然有倾国之貌，丈夫却是不解风情的木匠。
　　每日就知道干木匠活，还喜欢自己的奶娘客氏，所以夫妻俩根本就没有什么感情，待在一起的时间屈指可数。
　　而父亲和兄弟，在宫外又打着她的旗号胡作非为，完全不顾她的处境，让她也是寒透了心，十多年来，竟连个真正说贴心话的人都没有。
　　虽然过着锦衣玉食的日子，可那深宫高墙冷得让她发寒，为了皇后的威严，平日也是恪尽礼法，不敢有丝毫逾越之处。
　　可谁又能知道，她心中的孤独和悲伤，她其实也渴望有人陪伴，能像平常女子那般相夫教子。
　　被秦宇抓住后，刚开始对他的调戏，也是羞恼不已，可后来发现自己竟不怎么抵触，反而隐隐有些期待，最后更是乐在其中，无法自拔，这让她害怕的同时也不敢相信。
　　她实在无法接受，自己堂堂一个皇后，竟然真的对一个下流无耻的小贼动了心。
　　然而，事实又让她不得不接受，因为这阵子脑子里几乎想的全是他，甚至日日都期盼他能来看自己。
　　“好了，不逼你就是了。”
　　秦宇也被吓了一跳。
　　往日哪怕他怎么玩，这婆娘都从未哭过，就连失身那晚都未掉过一滴泪，可见内心多么的强大，现在见她这般，也有些于心不忍起来，于是将她抱在怀中。
　　“你这小冤家，本宫上辈子真是欠了你的。”张嫣说着也是紧紧的环住他。
　　半晌后才又说道：“听说你将那些士绅大户的土地都分给了百姓？也亏你想得到，做得出，竟派那些妇人去分，不过，你这般做不是自毁长城吗？以你的才智聪慧，不可能想不到这点吧！”
　　“我失败不是正趁了娘娘的意吗？”
　　“你若真想趁我的意，那就听我的劝，归顺朝廷，今后无论你想怎样，我都依你。”
　　张嫣说道最后也是直直的望着他，紧张不已，有羞涩，也有期盼。
　　秦宇像是受到了刺激似的，勃然大怒，一把就将她推开，翻身坐起，冲着她冷声道：“亏得老子每日累死累活哄你开心，你心里竟然还时时向着大明和崇祯，行，那今后你就老老实实的做一个玩物吧。”
　　说着就要下床穿衣。
　　“你误会了，我只是为你着想罢了，不管如何，我们都已有了夫妻之实，我又岂会忍心害你？你若不愿意，以后我不提便是，若有一日你真失败了，我就求陛下饶你一命，他若不听，我也绝不苟活！”
　　张嫣也没想到，他反应会这么大，顿时急了，竟不顾皇后尊严，一把从后面抱住他，解释道。
　　“那好，我也答应你，若有一日我得了天下，一定封你为皇后，并且饶崇祯一命，让他安稳的带着妻儿过完下半辈子如何？”
　　秦宇直直的盯着她，见她神情没有半丝作假，心里总算好受了一些，再次将她搂在了怀中，躺了下去。
　　心里却道，自己刚才总算没白辛苦，终于让这位极品贵妇死心塌地了，想到这里，是越发的得意。
　　“你还笑，本宫当真是被你害得要万劫不复，遗臭万年了，这下可满意了？”
　　张嫣见他傻笑，不由得娇嗔一句，说完还狠狠的掐了他一下，那还有平日半点皇后的样，活脱脱一位小娘子。
　　“呵呵，那就要看娘娘下了床之后的表现了，现在说什么我都不会信的。”
　　秦宇却是呵呵一笑，然后将成立银行的事说了出来。
　　“本宫从未做过生意，如何经营的来那钱庄之事？你这不是胡闹吗？”
　　张嫣听完后也是诧异无比。
　　“其实很简单的，也就是每县成立一家分行，暂时只需要给百姓借钱，兑换一下银子就行了，以娘娘的聪慧和手段，还不手到擒来？”
　　秦宇摆了摆手，说完更是挑起她的下巴笑道。
　　“就知道哄人，不过若真如此，倒也简单，亏你有这份善心，处处为百姓着想，本宫看在百姓的份上，就先帮你管管吧。”
　　张嫣此时整个身心都系在了秦宇身上，这还是第一次被情郎夸赞，心中也是一阵甜蜜，根本就生不出一点拒绝的心思。
　　随即又想到了什么问道：“你刚才说兑换银子是何意？难道你也想铸造官银？”
　　“不错，我不但要铸造官银，还要发售宝钞。”秦宇点点头。
　　“什么？你竟然要印刷宝钞？”张嫣惊的唰的一下坐了起来。
　　显然宝钞在大明已经臭名昭著，连张嫣这位皇后，都听不得宝钞二字。
　　“娘娘，你先别急，大明的宝钞之所以烂大街，那是无法兑换银子，我要发售的宝钞，可是能实打实的兑换到足额的官银，而且有多少银子就花售多少，所以绝不会出现大明那种情况。”
　　秦宇笑着解释道。
　　他也是权衡再三，才决定发售纸币，将所有的铜钱全部回收用来铸造大炮。
　　本来是打算铸造银币，可想想这时代的条件，与其去铸造那复杂的银币，不如铸造元宝，不但快捷也省事儿。
　　五两银子一个，百姓肯定兑换不起，这就可以发售几倍的宝钞，而商家则可以拿着宝钞去兑换元宝，这样又可以防止宝钞贬值，没人要。
　　PS：抱歉，今天感冒了，可能是昨晚躺在床上熬夜码字，着凉了，导致状态不好，一章整整写了四个小时，可能最多还能再写一章，所以今天只得再欠一章，加上3号的那一章，共欠了两章，状态好了立马补上。

第248章 银行和商行
　　“如你所说，倒也可行，不过按照你的说法，发售的宝钞要用来替代铜钱，也就是说要印刷几十文，甚至是几文的宝钞，这样的话，若做的精致，一张宝钞可能还抵不上制作的油墨纸张钱，若做的粗糙，别人势必又会跟着印刷，到时如何是好？”
　　张嫣听他说完后，不由的点了点头，也终于明白宝钞为何没人要了，随即眉头又皱了起来问道。
　　“呵呵，看来选娘娘当这银行大掌柜，还真是选对人了，竟一眼就看出了其中的弊端，不过这点我早有应对之策，我打算印九种面额的宝钞。
　　一文，两文，五文做小一点，可以印的粗糙一些，亏一点钱没关系，十文，二十文和五十文，争取不赚钱也不亏钱，百文，两百文和五百文则是印刷的精致一些，将亏的钱刚好补回来，这样就不怕别人跟着印刷了。”
　　“嗯，这倒不失为一个好办法，可你这又是一文，两文，十文，百文的，足足九种，百姓大多都不识字，怕是很难分得清呀！”
　　张嫣美眸也是一亮，想了想，又提出了疑问，显然是真的在用心。
　　“哈哈，娘娘果真心细如发，不过若连这点都没想到，我又岂敢印这宝钞？”
　　“哦？你打算如何解决？”张嫣好奇的望着他，她也知道这小子不是一般的聪明，几乎没什么事能难得倒他，是难得的文武全才。
　　“这还不简单吗？一字开头的印成红色，二字开头的印成绿色，五字开头的印成黄色，届时面额一样大的，颜色不一样，颜色一样的，大小又不一样，只要不是傻子，哪怕再不识字，也能分得清吧！”
　　“哎，也不知你这脑袋到底是怎么长的，如此简单的道理，为何以前就没人想到呢？”
　　张嫣楞了半晌，才叹了口气说道。
　　历朝历代私铸铜钱者，数不胜数，质量参差不齐，百姓苦不堪言，也曾有人想过用纸钱来代替铜钱，可最后都是被以上两点弄的焦头烂额。
　　两人就这般躺在床上，抱在一起，从下午一直说到半夜，才昏昏睡去。
　　期间，秦大王数十次忍不住想要扑上去梅开二度，可最终都被张嫣硬生生的劝阻了。
　　不得不说，华军这口大染缸实在太过可怕，连张嫣这位有名的贤后，都抵挡不住，估计也没有那位女子能抵挡得住。
　　次日，直到中午两人才醒来，秦宇顿时就一脸紧张的望着她。
　　张嫣见他这副模样，心里也是好笑，想起以往每每被他戏弄，不由的也生出了戏弄一下他的想法，于是收敛神情，将头偏向了一边。
　　“娘娘，你可还记得昨晚答应过我的事？”秦宇顿时脸就黑了下来，将她身子扭转过来，显然以为她又翻脸不认账了。
　　“本宫不记得了。”张嫣眼一闭，面无表情的道。
　　“行，小爷就不信收拾不了你，咱们走着瞧！”
　　秦宇气的是咬牙切齿，但也知道现在说什么都没用了，下了床自顾自的穿戴起来，暗道这妞当真辣手呀。
　　这种床上荡妇，平日贵妇的女人，虽然让人欲罢不能，但也着实可恨。
　　张嫣虽然有心想要好好逗弄他一番，却又担心他这一走，又十天半月不来，于是掀开被褥，下了床。
　　“娘娘，你…你竟然也来这套？”
　　秦宇见她一手捂着嘴，一手给他穿衣，哪里还不明白被她调戏了，顿时大喜过望，可心中却隐隐有些失望。
　　“本宫只是以其人之道，还治其人之身，看你以后还敢不敢整日戏耍我。”
　　张嫣白了他一眼，强忍住笑意给他穿戴起来。
　　“竟敢戏耍本大王，今日非得让你叫皇上不可。”
　　秦宇这还是第一次享受到皇后穿衣的待遇，整个人都飘飘欲仙起来。
　　接下来的日子，秦宇一心都扑到了商行和银行上面。
　　商行很简单，先在南阳成立一家总行，每个县在成立一家分行，只需挑一家大一些的店铺，派遣一名夫人去坐镇，两名丫鬟协助，再招收几名小二就行了，暂时就出售粮食盐巴和金银首饰。
　　银行则要复杂一些，因为他打算账本全部用阿拉伯数字来记录，并完全采用现代的格式，所以无论是夫人，还是小妾丫鬟都要先学习阿拉伯数字，张嫣这位大掌柜更是不用说。
　　好在铸造元宝，印刷纸币都需要时间。
　　不过样品却是两天就弄了出来，书房中看着一定锭白花花的元宝，和花花绿绿的纸钞，试了试手感后，秦宇满意的点了点头。
　　这时张嫣却款款走了进来，手中还端着一个托盘，脸上施了淡妆，明显精心打扮过，整个人更显得娇艳欲滴。
　　显然两日来，秦大王没少浇灌这朵鲜花。
　　“呀！这宝钞就印刷好了？快让本宫瞧瞧…”
　　张嫣一见桌上的宝钞，顿时欣喜的将托盘放在了桌上，上前打量起来，完全忘记自己来干什么的了。
　　“娘娘，我不是叫你先学习阿拉伯数字吗？你怎么又跑来了？”
　　秦宇也没想到，这妞一旦死心塌地后，竟然这般缠人，恨不得每时每刻和他待在一起，都有些怀念以前的那位皇后娘娘了。
　　“我早就学会了，这宝钞都印刷好了，是不是银行可以组建了？”
　　张嫣摸着手中的宝钞，带着一丝期待的问道，显然不想被那德王妃比下去。
　　“哦？这才两日就学会了？那行，我先考考你…”秦宇有些诧异的盯着她，随即就出了几道小学生三年级的乘除法。
　　张嫣都是对答如流，于是又上升到六年级，依然被答了出来。
　　“不错，不过光你一人学会还不行，必须所有的夫人丫鬟全部学会才行。”秦宇点点头。
　　“那总得先将地方挑好吧？”
　　“这个你们不用操心，我自然会安排好，你们接下来的任务就是学阿拉伯数字和计算方法，然后再将这些章程记牢。”
　　秦宇说着又从一旁拿过一本册子递给了她，上面全是他自个儿琢磨的一些银行的规章制度。
　　至于名字，就叫济民银行，也不用叫什么钱庄，在古代叫银行更贴切，是人都知道干什么的。
　　商行同样叫济民商行。

第249章 保守过头的箫欣茹
　　“娘亲，都这么久了，你说小宇哥哥他们到底什么时候才能打回来呀？”
　　黑石镇，吴家大宅的花园凉亭内，李婉儿双手托着下巴，望着正在刺绣的母亲，一脸失落的道。
　　“娘亲也不知道呀！”李夫人见女儿这一个月来茶饭不思，整日跟丢了魂儿似的，也是轻叹了一句。
　　其实她心中的思念，一点都不比女儿少，只是不敢表露出来。
　　“小宇哥哥也真是的，都到了南阳也不来看我们，娘亲，你说小宇哥哥是不是已经忘了我们？”
　　李婉儿嘟着嘴，说到最后却又是紧张起来，眼圈都微微有些发红。
　　李夫人闻言，脸色也是一变，手一抖，绣花针不小心将手都戳出了血，随即就坚定的摇了摇头：
　　“不会的，兴许是公子太忙了，听风儿说，公子已经打下了光化县城，谷城想来也不远了，只要打下了谷城，到时咱们就能见到公子了。”
　　“哎，那还得等多久呀？娘亲不如咱们自己将谷城打下来吧？这样就可以去看小宇哥哥了。”
　　“胡说，咱们才这么点人，自保都不足，哪里还有精力再去打谷城？”
　　箫欣茹说完后，将刺绣也放在了桌上，显然被女儿弄的也没心思在刺绣了，望着北方痴痴的发呆。
　　一旁的刘若兰，见母女俩整日唉声叹气，想念那小华王都快想疯了，心中也是不解，那小华王到底有什么好的？
　　他不在，日子不是过得更安稳舒心吗？不过，心中倒是也有些想念姐姐了。
　　这时，王灿却匆匆的走了过来。
　　“夫人，大事不妙，刚刚秦风传来消息，那杨嗣昌正在集结兵马，看来是准备对咱们动手了。”
　　“我们又没招谁惹谁，怎么又要来打我们？”
　　箫欣茹闻言，眉头一皱，但却并没有多少慌乱，这一年多来，官兵都来了好几次，已经习惯了。
　　“夫人，不可大意呀，这次情况有所不同，大王的大军在南阳虎视眈眈，随时都可能挥兵南下，那杨嗣昌并非庸才，肯定会在大王南下之前将咱们这颗钉子拔除，防止到时咱们里应外合，所以这次必定会派重兵前来围剿。”
　　王灿见她还有心思绣花，也是服了，赶紧一脸凝重地解释道。
　　自从秦宇北上打鞑子发布檄文后，一直待在南漳县城的王灿，就毫不犹豫投奔了过来。
　　在他看来，与其九死一生去开封投奔，还不如舍远求近，直接投奔这位李夫人，他可不信这位夫人，当真只是那位华王的管事。
　　而自从王灿投奔过来后，陆陆续续又有十多名文人前来投奔，箫欣茹也乐得清闲，将镇上的杂事都交给了王灿打理，自己却将精力都放到了教导女儿和那些少年身上。
　　不大的黑石镇，也确实被王灿和十几名寒门士子打理得有声有色，毕竟镇上地主都死光了，也就平日解决一下各村儿百姓的纠纷。
　　在王灿的建议下，在东面山谷的出口又建了一座小堡，另外三条小道上，也都修了墙，派了兵马驻守，所有人这才安心的都搬到了镇上和四周的村落居住。
　　若非箫欣茹一直只想为秦宇守着这一亩三分地儿，种田教导少年，王灿和秦双秦风等人，早就将谷城或者保康打下来了，兵马也远不只，才发展到如今三千人的规模。
　　箫欣茹见他这般说，也不敢再大意，赶紧起身朝大厅而去，同时让人通知大队长以上的人来议事。
　　虽然如今少年兵已经达到了两千，青壮兵也有一千人，可秦双秦文等人的头衔，依然还是当初的大队长，毕竟箫欣茹这位夫人也才统领。
　　没办法，箫欣茹实在太保守了，或者是太听秦宇的话了，无论众人怎么劝，就是不愿违背秦宇当初定下的规矩。
　　这让三位野心勃勃的秦姓少年和一众文人，简直抓狂，却又不敢违背她的话，别提多憋屈了。
　　大厅内，众位野心勃勃之辈早已等候多时，见箫欣茹到来，都是赶紧行礼。
　　“风儿没回来吗？”箫欣茹见秦风不在，立即看向了秦双。
　　“夫人，风哥还在襄阳监视官兵的动静。”
　　秦双赶忙回答道。
　　箫欣茹坐下后，王灿才说道：“夫人，这次官兵来势汹汹，仅凭我们自己恐怕很难抵挡得住，以属下之见，还是派人去南阳通知华王吧！”
　　“嗯！”
　　众人都是频频点头，其实按照他们现在的实力，挡住官军应该不难，但华王在南阳开府称王封官的事情早已传开，他们实在不愿继续在这位夫人手下毫无作为了，所以都想将华王早点迎到襄阳来。
　　“也只能如此了。”箫欣茹最终也只得点点头，打算派秦文去一趟。
　　其实她是不愿意给公子添麻烦的，怕打乱公子的部署，因为她知道，公子什么时候南下襄阳心中肯定有数。
　　……
　　而此时的秦宇，却不知有人在日日思念他。
　　待五十几名夫人丫鬟都学会阿拉伯数字后，就让她们带着元宝纸币前往各县，早已挑选好的分行驻地开门营业。
　　而总行早在三天前就建立了起来，就在南阳城中的一家大宅内，总行暂时不对外营业，专门负责管理各分行，所以在南阳城中又成立了一家分行对外营业。
　　此刻，大掌柜张嫣带着二十名夫人，六十位丫鬟，正在院子中清点元宝纸币。
　　一箱箱白花花的元宝，整整齐齐上百万两，被抬进了后院刚建成不久的银库。
　　而纸币虽然只有两箱，却足足有两百万两，这还只是其中的一半，另一半都被三十几位夫人带走了。
　　秦宇几乎将所有的白银都铸成了五两一个的元宝，整整两百万两交给了张嫣，作为启动资金，而纸币暂时只印刷了三百万两。
　　同时也给各县下发了命令和通告，那就是五日后，任何商家和个人都不得拒绝宝钞，违者罚款数额十倍，举报人奖励一半。
　　商家收到宝钞后，凑足五两面额可以拿宝钞去所在银行兑换元宝。
　　所有人也可以拿铜钱和碎银去兑换宝钞，但不能直接兑换元宝，只有宝钞才能兑换元宝，元宝也可以兑换宝钞。
　　银行暂时不接受存款，也不放款，只负责兑换业务，铜钱和碎银兑换宝钞不需要手续费，宝钞兑换元宝，一次收取十文钱的费用。
　　最后则是规定，各地的济民商行只收宝钞，其他金银铜钱一律不收，连元宝都不收。

第250章 银行不好下手，那就弄商行
　　新野县城。
　　一大早，城西的济民银行刚刚开门营业，无数的人就在外面排起了长长的队伍，其中有城中的小商小贩，更多的还是十里八村的百姓。
　　这些人无疑都是前来兑换宝钞的，没办法，隔壁济民商行的盐巴和粮食，价格虽然和其他店铺一样，但成色要好得多，而且还可以瞧一眼那些贵夫人和俏丫鬟，所以大家都想要去店中买东西。
　　然而，商行已经开业了数天，每天光顾的人络绎不绝，却一样物品都没卖出去。
　　不是没人买，也不是不卖，而是商行只收宝钞，别说银子，金子都不收，可银行都没成立，大家哪来的宝钞？
　　不得不说，这种预热的套路，在古代还是非常吃香的。
　　这不，宝钞还未正式发售，就被炒的人尽皆知，吊足了所有人的好奇心。
　　这处分行，也就正街上一栋带院子的两层楼，以前是酒楼，乃是城中被抄的那家大户的产业。
　　一楼作为营业场所，二楼住人，由于来不及修金库，所以元宝和纸币都放在了掌柜的房内，用箱子锁住。
　　此刻，一楼的大厅内，四名丫鬟忙得是手忙脚乱，两人一组，一人收银子铜钱，一人换宝钞。
　　夫人掌柜则是坐在以前酒楼掌柜的位置上，拿着账本负责记录。
　　虽然两旁有许多桌椅板凳，但几乎没人愿意坐在那里等，都是在后面排着队。
　　若非外面的牌匾，换成了济民银行四个大字的牌匾，一楼的装饰几乎没动过，和酒楼一模一样。
　　好在当地的县尉派了二十名士兵前来维持秩序，这才没有发生调戏夫人偷摸丫鬟，抢夺银子铜钱的事出来。
　　刚开始还有几名地痞嬉皮笑脸的对着掌柜夫人口出污言，弄的这位三十岁上下的妇人，是面红耳赤，羞恼不已。
　　结果被几名华军拉出去，就是一阵拳打脚踢，差点没打吐血，这才让大家明白，夫人虽然好看，丫鬟也俏，却惹不得，更摸不得。
　　这点秦宇早就有所防备，这些夫人可都是他的宝贝，万一被地痞流氓调戏两句，或者摸两下，羞愧的自尽，那当真就得欲哭无泪，所以商行和银行都是挨着的，各县的500驻军，其中有100就驻扎在两行旁边保护，其余400则是驻扎在城外。
　　可能是为了刷存在感，新野县令也派了捕快前来协助，不得不说有这些夫人的存在后，文官们都变得积极起来，再也不敢磨洋工了。
　　大家兑换到宝钞，知道怎么区分后，第一时间就杀往隔壁的商行。
　　只是一个上午，就足足回收了一大筐子铜钱，各种年代的参差不齐，生锈的都有。
　　银子倒是只有几十两，都是十里八村的百姓来兑换的，银子自然是和当地的镇长夫人借的，所以普通百姓对这些夫人都非常的尊敬。
　　铜钱只要质量不太差，没有缺角都会兑，银子则要看成色称重量，十分的麻烦，好在小丫鬟们都十分的有耐心，那态度根本不是其他店铺小二能比的，这让大家觉得新奇的同时，也非常的享受。
　　到了下午，商行的生意又变得火爆起来，囤积的盐巴和各种粗细粮，一个下午就卖了大半，至于首饰根本无人问津，布匹棉花之类，华军自己都缺也不会拿出来卖。
　　没办法，明朝在市面上流通的货品非常有限，而且还几乎都是江南生产的。
　　华军占据南阳后，许多商人都在襄阳观望，不敢轻易北上，而杨嗣昌带着兵马回到襄阳后，更是封锁了水陆两路，严令禁止商人渡江北上，违者一律以通敌罪论处。
　　所以导致南阳各县，一个多月来都是在坐吃山空，各商家虽然不敢涨价，怕被华军找到借口以哄抬物价的罪名查抄，但却可以选择关门大吉，先囤积起来。
　　好在，乱世城中的人都会囤积一些粮食和盐巴。
　　现在济民商行开业，出售粮食和盐巴，价格还不贵，无疑是雪中送炭。
　　是夜，新野境内最大的大户，吴家大宅内，高朋满座，城中各家家主几乎都来了。
　　“吴兄，你看这宝钞如何？”
　　“这一文两文五文印的粗糙不堪，纸张也普通，印刷起来倒也轻松，不过即便是五文的，怕也得到亏钱呀！”
　　年过半百的吴老头，看着手中小孩巴掌大小的三种纸币，用手捏了捏，又仔细的看了看摇了摇头道。
　　“那这十文二十文和五十文呢？”一名员外又掏出了三张稍大一些的宝钞递了过去。
　　“嗯，这三种虽然要好上许多，但也不难，不过即便是五十文的印少了，估计也赚不了多少，印的太多，又极易被察觉。”
　　吴员外端详了一阵，依然摇了摇头，认为风险和收益不成正比。
　　“看来也只有在这最后三种上下功夫了，吴兄看看如何？”
　　身旁的员外说完，再次掏出了三张成人巴掌大小的宝钞递了过去。
　　“这百文的，若是能请到老师傅雕刻，还是能做出来的，两百文的就有些困难了，非得大师不可，至于这五百文的，这纸张都赶得上山西的票号了，做工上也丝毫不差，以我们现在的能力是万万做不出来的。”
　　“不错，这五百文的我已经试过了，泡水晒干后仍然不褪色，上面那小贼头的画像也刻得有模有样，竟有七分神似，也不知是出自哪位大师的手笔。”
　　他们自然不知道，是出自那位色胆包天，画张嫣美人图的家伙。
　　众人听说500文的无法仿制，都是大失所望，毕竟加上兑换元宝的手续费，一百文和两百文的印少了，估计也赚不了多少钱，冒着全家老少的身家性命去赌，未免有些不合算。
　　“诸位，这银行虽然风险太大，暂时不好施为，但那商行却是大有可为呀！”
　　吴员外摸着胡须笑道。
　　大家也都不是傻子，自然一眼就能看出商行巨大的漏洞，毕竟这世上可没有买东西，还犯法的道理。
　　那小贼头哪怕再不讲道理，可你主动开门做生意，他们去买，总不能也将他们抄家问罪吧！所以今天来就是统一一下意见。
　　最后为了安全起见，众人决定派下人轮流去兑换宝钞，然后雇地痞无赖去商行购买粮食盐巴囤积起来，待到朝廷剿灭反贼后，再高价出售。

第251章 利益熏心
　　如今正值乱世，各种物资都奇缺，尤其是粮食和盐巴，所以打主意的远远不止新野一地的士绅商人。
　　各地的济民商行开业后，几乎所在县的商人都打起了鬼主意，偷偷的囤积，乱世粮食和盐巴比银子更值钱。
　　银行开业短短三天，各地商铺的粮食盐巴就纷纷告急，一众夫人们只得上报总行。
　　而总行的大掌柜王妃，自然明白是怎么回事，第一时间就来找秦宇，希望能限购。
　　“呵呵，爱妃不用着急，限购这种事当真不好操作，他们要囤积就让他们囤积好了，反正东西在那里跑不掉。”
　　秦宇笑着摆摆手，他早就想过限购的事，甚至打算让百姓先去镇长夫人那里开具证明，然后拿着证明去县城商行购买粮食盐巴。
　　可在古代没有身份制度的情况下，想要做到限购，根本就不可能实现，太多的控制可钻了。
　　竟然防不住，那就不防好了，正好以此为借口，将各地的大户再清理一遍，虽然借口蹩脚，但好歹也是个借口不是？
　　何况，在古代手中握着刀把子，在没有彻底取得天下之前，有时候还当真不需要讲什么道理。
　　“难道你又要对那些士绅大户下手？”德王妃还未说话，一旁的张嫣就紧张道，显然担心秦宇这样下去会真的变成残暴不仁的暴君。
　　“放心吧嫣姐，我又不是屠夫，不到万不得已是不会杀人的，上次已经挑了一家杀鸡敬猴，所以这次不杀人，只抄家！”
　　秦宇翻了个白眼，解释道。
　　这次他确实不打算再杀人了。
　　因为没必要，对于士绅大户，他采取的策略是杀一批，打一批，拉一批。
　　上次已经杀了一批，所以这次再打一批，待打退朝廷的大军后，最后一批也就老实了，再安抚拉拢一下，让他们成为纯粹的商人。
　　至于打的这批，怎么处置他早已想好，那就是抄家，没收所有家财。
　　婆子家丁护院全部解散，丫鬟和没子女的小妾交给地方上的夫人管理，直系亲属暂时全部圈禁起来，家人也不用分开，待到将来在流放至海外，去传播华夏文化。
　　“嗯，这样最好，毕竟杀戮过多又伤天合，那些孩童妇孺终究太过无辜了。”
　　张嫣听完后，不由得赞赏的点点头，她就知道这小子心中还有一丝善念。
　　“是呀，你不知道教坊司的那些女人，看我的眼神，当真让人背脊都发凉。”
　　秦宇也是感慨的道，都是夫人小姐，命运却截然不同，若是将全国的士绅大户，最后都杀掉一半，那些女眷当真不好处理。
　　“难怪这几日经常不见你的踪影，原来是跑到那里去了，难道那些夫人小姐还能比得上这位王妃？”
　　张嫣不由的白了他一眼，一脸的幽怨。
　　“呵呵，这不是鬼迷了心窍吗？”
　　秦宇自然明白她指的不是王妃，而是她自己这位皇后，上前搂着她笑道。
　　“你年纪还小，那种地方以后还是少去，有时间我教你练练字吧！”
　　张嫣本来就不是争宠吃醋的人，只是担心秦宇纵欲过度，伤了身子，于是替他整理了一下衣衫，柔声道。
　　而一旁的德王妃，却是暗自呸了一声，对张嫣这副贤妻良母的样，很是嗤之以鼻。
　　说的好听教他练字，无非就是想和他腻在一起，这小贼只是三晚没去找她，就忍不住了。
　　可笑她竟选择弹琴来暗示，就这小子肚子里的那点墨水，能听得懂凤求凰那就有鬼了，果然最后对牛弹琴了，现在竟然又说练字。
　　“你还杵在那里干什么？还不下去给各分行调派物资？”张嫣见秦宇的手，又开始不老实起来，赶紧冲着一旁的德王妃道。
　　德王妃可能最近手握大权也有些飘了，竟然没理她，而是看着秦宇。
　　“爱妃先下去忙吧，晚上本王再来好好犒劳你。”秦宇无奈的道，他倒是想来个一龙二凤，可他也知道张嫣是绝对无法接受这种事儿的，起码暂时打死也不会同意。
　　“那臣妾告退了。”德王妃这才行了一礼，转身离开，可走到门口却是小声的骂道：“哼，平时倒挺会装的，上了床还不是一样，还说我是狐狸精，自己简直比狐狸精都还不如。”
　　“放肆！”张嫣顿时娇喝一句，脸色涨得通红，就是不知是被气的，还是羞的。
　　德王妃吓得赶紧提着裙子小跑出去。
　　“好了好了，娘娘又何必与她一般见识，他这是羡慕娘娘，其实我就喜欢娘娘这种平日贵妇，床上荡妇的娘子。”
　　秦宇赶忙拉住她哄道，说着还强行将她抱起来，到了桌后坐下。
　　“你这小贼…哎！你要这般想，随你吧，反正本宫在你面前也没有多少尊严了。”
　　面对这位比自己小了十多岁的小情郎，张嫣当真发不出多少脾气，最后只得幽幽的叹息道。
　　她确实很想秦宇多陪陪她，但也只是想每日都见着他，让他陪自己说说话，被这狐狸精误会就算了，谁曾想连秦宇也误会。
　　………
　　接下来的几日，随着源源不断的粮食盐巴运往各县商行，各地的商人大户，不但没有收敛，反而变本加厉的采购囤积。
　　这让各商行的夫人，气恼的同时，也是束手无策。
　　“夫人，那人明明上午才来过，买了那么多粮食盐巴，现在竟然还要买这么多，非明就不是买回去自己吃。”
　　“是啊夫人，这些人太可恶了，干脆别卖给他们算了，不然这样下去，过不了几天可又要断货了，到时候那些百姓来买，可就没有了。”
　　两名小丫鬟看着扛着一麻袋粮食，提着一大袋食盐离去的壮汉，都是气得直跺脚。
　　“哎！我已经将这件事上报到了总行，也将情况说清楚了，可那位王妃娘娘根本就不管，我也不敢擅自做主呀！”
　　这位夫人年纪颇小，只有二十五六，姓黄，闻言也只得无奈的叹息了一句，打算早点关门，于是摆了摆手。
　　“今日就到这里吧，你们也累坏了，将门关了，去歇息吧，我去清点一下看还剩多少货物！”

第252章 欲加之罪，何患无词
　　新野县城，吴家大院内。
　　吴老爷子看着带兵突然闯进来的县尉和那女子县丞，是又惊又怒。
　　“你们这是要干什么？光天化日强闯老夫私宅，还有没有王法？”
　　“吴老头，你吴家勾结朝廷，扰乱新野市场秩序，图谋不轨，本县尉是奉命来捉拿你全家老小的，识趣的乖乖束手就擒，否则刀剑无眼。”
　　老兵县尉手握着刀把子，扫了一眼挡在身前的家丁护院，大义凛然的道，后面跟着的女子县丞和几名丫鬟小妾却是脸有些红。
　　这话怎么听怎么别扭。
　　这不，吴老头气得浑身都颤抖，指着他咆哮道：“荒谬，那济民商行竟然开门做生意，我吴家去买东西，天经地义，何来扰乱市场秩序一说？
　　至于勾结朝廷，图谋不轨，简直是滑天下之大谬，自古只有勾结贼人，哪有勾结朝廷一说？”
　　“哼，既然如此，那你吴家未何要顾人偷偷的去买，而不是自己光明正大的去？分明就是做贼心虚，带上来！”
　　县尉大手一挥，几名地痞流氓就被带了进来，扔在了地上。
　　“强词夺理，你们这分明就是欲加之罪，何患无词？”
　　“哼哼，那你解释一下，为何要雇人偷偷的去买？”县尉扫了一眼躲在后面的一众女眷，一脸的阴狠。
　　“这…这，老夫府上人手不够，难道不行吗？”吴老头迟疑了一下，竟有些心虚。
　　“哈哈，还说不是做贼心虚，老子懒得跟你啰嗦，今日本县尉只抓吴家的人，与其他人无关，若有阻拦者，一律杀无赦，来人，将吴家人全部拿下。”
　　县尉也知道要讲道理，自己肯定讲不过这老东西，于是直接大手一挥，动粗。
　　一名名士兵立即就冲了上去。
　　看着闪着寒芒的大刀长枪，又听说只抓吴家人，上百名家丁犹豫了一下，最终还是没敢反抗。
　　这将吴老爷子气的是破口大骂，可随即就被冲上来的士兵摁在地上捆了起来，家丁们见状，更是将兵器丢在了地上，让在了一旁。
　　不到片刻，吴家的男女老少几十口人就全部被抓到了院子中。
　　除了成年男子，其他人倒是没有被捆，当然，期间被当兵的一阵乱摸，那也是无法避免的。
　　同时被抄的，还有城中另外四家。
　　直到这时，女子县丞才开始收拾残局，统计钱粮和各种物资。
　　而除了吴姓家丁，发了点钱解散外，其他的和那些丫鬟小妾，都被女县丞收归到了麾下。
　　毕竟虽然新野县有吏员捕快，可新增加的20个县，却需要大量的人手。
　　虽然只是查抄了四家，但基本上都是有声望的顶尖大户，这将剩余的十几家士绅地主，吓得窝在家中是瑟瑟发抖，惶惶不可终日。
　　直到这时，县令才站出来，邀请众位士绅地主前往县衙议事。
　　暗示了一番，让众人回去将这阵子囤积的盐巴粮食按照济民商行的价格，全部出售出去，这事儿就过去了。
　　众人这才如蒙大赦，心中不由得生出，这华军还是讲些道理的，没有直接没收他们的粮食盐巴，而是允许他们卖掉。
　　至于被查抄的那几家下场，大家却是没心思管了。
　　大不了以后经常去那教坊司，看望一下昔日的嫂夫人，弟妹以及贤侄女，若可以拿钱赎的话，将她们赎回来就是。
　　经过这件事，众人也算看明白了，人为刀俎，我为鱼肉，什么王法，什么道理，都是虚的。
　　心里都是决定今后再也不搞幺蛾子了，就安安心心的待在家中，等待朝廷大军到来，再翻身做主。
　　短短一天时间，南阳一地就有四十多家大户被查抄，上千人被押到南阳囚禁了起来。
　　所得的钱粮物资，除了金银被押解往南阳，其他的全部移交给商行拿来售卖，加上其余商家大户纷纷开门营业，一时间南阳的商贸再次病态的繁荣了起来。
　　秦宇自然知道，自己没有产出，终究会被江南的商人卡住脖子，受制于人。
　　其他东西也就算了，没有布匹，大不了不穿衣服就是了，冬天窝在家里不出来，可没有盐巴却是万万不行。
　　奈何他只知道，南阳地区不但有煤铁铜和许多稀有金属矿产，还有石油，天然气，天然碱，盐等诸多化工原料矿产，却不知具体的位置，所以也只得加派人手勘查。
　　好在，粮食和盐巴足够南阳地区四百多万人吃到年底了。
　　大致稳定了南阳的次序后，秦宇就打算对襄阳动手了，决定先攻下北岸的樊城。
　　毕竟光南阳一地，短板太多了，必须要再攻下襄阳，两府连成一片，才能稳如泰山，可秦文的到来，却让他改变了从樊城下手的想法。
　　“秦文，夫人可还好？”
　　书房内，看完箫欣茹的亲笔信后，秦宇心中也是生出一抹愧疚，那股浓浓的思念是在也压制不住。
　　“回首领，夫人一切安好，就是太想念首领了，尤其是这一个月来，人都清瘦了不少，还有小姐…”
　　秦文说着，又从怀中摸出了一封信，递了上去。
　　“哦，这是婉儿那丫头给我写的？”秦宇接过信，看完后又望向了一旁箫欣茹的信，苦笑的同时也有些头痛起来。
　　随即，秦宇又向他了解了一下，这一年多来黑石镇发生的事，同时将他们这一年多来的事告诉了他。
　　最后拍着他的肩膀欣慰的道：“你们三个总算没让我失望，这样，你们三个都直接晋升为大统领，成立华军第六镇，由秦双担任总兵官，你暂时做个副手，今后你和秦风我另有安排，告诉夫人打下谷城后，我就去看她，我不在的时候，你们三个要继续听夫人的话，知道吗？”
　　“是，首领！”
　　秦文激动的道，来到南阳后见昔日的兄弟，一个个都成了大统领，管着一万多兵马，别提多羡慕了，现在好了，首领总算没忘记他们。
　　“嗯，你这小子都长这么高了，对了，夫人有没有给你们找婆娘？”
　　秦宇见他比自己还高出了半个头，笑着问道。
　　“回首领，还没有，夫人说我们年纪还小，要等到十八岁才能娶妻纳妾。”
　　秦文脸一红，有些尴尬的道，显然跟在萧欣茹身边太久，已经有些不习惯秦大王的作风了。
　　“哈哈，你小子竟然还害羞了，看来这一年多，夫人没少教导你们呀！”
　　秦宇见他这副扭捏的模样，顿时哈哈一笑。
　　立即就明白，三人怕不是被箫欣茹教坏了，哪里还有当初跟在他身边时的风采？
　　于是又拍着他的肩膀道：“你今年也十七岁了吧？不小了，连秦义那小子都取了三个婆娘，今晚老子带你去教坊司，先将童子功破了，做一个真正的男子汉，待打下襄阳后，再挑些郡主王妃做小妾！”
　　“属下都听首领的。”
　　秦文由于待在萧欣茹身边的时间最多，已经有了一股少年书生的气质，见秦大王说得这般直接，脸上更加的红了，心里却暗道，还是跟在首领身边痛快呀。
　　如果箫欣茹知道，她辛辛苦苦教导的秦文，只是一个晚上就被秦大王再次打回了原形，估计非得活活气死不可。

第253章 阅兵
　　南阳城外，六月的日头火辣辣的，但依然挡不住百姓的热情。
　　旷野上，只见一个个方阵整齐排列，一直延伸到了天际，刀枪林立，战旗飘扬。
　　数万大军已全部换上了崭新的夏季军服，所有人都被这气势如虹，军容整齐的大军，震撼的乍舌不已。
　　张嫣和一众夫人们，都是捂着小嘴连连惊呼，一众文官却是摸着胡须，强装镇定，心里则想当初没走，当真是英明无比。
　　如此强军，谁能与之匹敌？
　　这天下取之，还不是如探囊取物，迟早的事儿？
　　反观被请来的各地士绅，无不是脸色卡白，双腿打颤，看着那一眼都望不到尽头的方阵，和无数的骑兵，都替朝廷大军捏了把汗。
　　城头上，秦大王一身戎装，看着经过一个半月的磨合，已经初具规模的四个镇，自信心也是爆棚。
　　尤其是望向那近万勉强可堪一战的骑兵，已经感觉没有人能阻止他的脚步了。
　　“禀报大王，全体将士已准备完毕，请您检阅！”
　　正当众人沉浸在这壮观一幕的情景当中时，第一镇总兵官秦铁骑马来到了城下，冲着墙上一抱拳，声如洪钟，身后两骑，则是手持华军的军旗。
　　“开始！”
　　秦宇爆喝一句。
　　架在城头上的20副号角，就吹响了起来，不多时，十面大鼓也砰砰地捶响。
　　近十万大军，由北向南，缓缓踏步，开始朝着城墙下走来，顿时，踏踏的脚步声，都快掩盖了号角鼓声。
　　看着那如黑色巨龙一般缓缓逼近的大军方阵，这一刻，就连城头上那些文人，体内的血液都有些发热起来。
　　而城外的百姓更是大声的欢呼，华军越强，就说明他们的好日子也长，无数的小伙子更是下定了决心，下次招兵，一定要报名加入华军。
　　“你这哪里是会操？分明是炫耀武力，威慑各方，不过这般整齐的走来，倒是比乱糟糟的演练好看多了，也颇为壮观！”
　　一旁的张嫣见秦大王一脸的意气风发，不由得深吸一口气道。
　　“娘娘，当年成祖在京城外的那次会操，可有今日我华军的壮观？”
　　秦宇却是带着一丝得意的问道。
　　“当时我又不在场，如何知道？不过按照书上所记载，除了人少一些，其他方面应该是半斤对八两，哎，若陛下登基之初有如此强军，大明又岂会落到今日这般地步！”
　　张嫣见他又叫自己娘娘，不由的白了他一眼，说到最后却是幽幽的叹了一句，随即就见他脸色黑了下来，这才反应过来又说错话了，赶紧心虚的将头垂了下去。
　　“晚上等着，有你享受的。”
　　秦宇冷哼一声，压低了声音道。
　　张嫣浑身都是一颤，见众人的注意力都放在了走来的军阵上，这才松了口气，不敢再多言。
　　而这时打头的一个方阵已经来到了城门前，可随即众人就瞪大了眼睛，一副跟见了鬼似的。
　　因为来的全部是女骑兵，整整2000人，护卫着华军的军旗，50骑一排，整整40排，队伍整齐的让人叹为观止。
　　这些女骑士，一个个披着红色的披风，身穿修改版的飞鱼服短裙，上身套着一件小马甲，下身是一件紧身长裤，脚踏马靴，戴着铁质头盔，实在是太亮眼了。
　　“敬礼！”
　　正当一众士绅文人摇头，心里大骂有辱斯文，不知廉耻之类的话时，头前的小翠，突然拔出马刀举在身前娇喝道。
　　“大王万岁！”
　　2000女兵都是齐刷刷的抽刀，竖在胸前，转头冲着墙上喊道。
　　这一幕，将众人吓得一个踉跄，胆小的差点没软倒在地，身旁的张嫣和一众夫人们同样吓的一个哆嗦，差点没出丑。
　　“华军万胜！”
　　唯独秦大王一脸的微笑，挥手致意。
　　“有那么多男子，你为何还要让这些女子去上战场？还舍得让她们骑战马？”
　　直到女兵走过后，张嫣才不解的问道，在华军中待了这么久，她自然知道，这些女兵大多都是用来救治伤员的。
　　可和其他女兵相比，这两千女兵不但骑的是战马，还没有在背救护包，明显是专门用来杀敌打仗的。
　　“这两千女骑兵不过是我打造的一个标兵，一般情况下是不会上战场的，将来会作为宫廷近卫军来保护我的后宫嫔妃。”秦宇呵呵一笑。
　　将来他的后宫，那是绝不会允许出现男人的，连太监都不会有，相比起男兵，这些女兵更加心细，更适合做保卫工作。
　　至于武力值的问题，配上一把短铳，再牛逼的人物，也得含恨在枪口下。
　　“恐怕还要保护你吧？”张嫣若有深意地道，刚才她可是看得清清楚楚这两千女骑兵，几乎个个模样俏丽。
　　秦宇却没时间再和她闲扯。
　　紧随其后的是第一镇，一个战兵方阵打头，两个步兵方阵居中，一个火器兵方阵垫后，整整九千余人。
　　至于后勤营则是没有参加检阅，毕竟那些夫人可没有经过训练。
　　各方阵经过城门前时，同样扭头高喊大王万岁，这一幕让张嫣不由的又吐槽道：“将来你得了天下，会不会成为史上第一昏君我不知晓，但第一不要脸的皇帝却非你莫属了。”
　　不单单是张嫣觉得秦大王脸皮厚的没边，几乎墙上所有的人都有这种想法。
　　别人称王称帝都是一而再再而三的推迟，最后装作迫不得已，才勉强接受。
　　就连曹操那种不要脸的人，当初僭越称王时，都推迟了无数次。
　　战兵方阵，虽然没有火器兵和步兵那样整齐，却也差不了多少，因为这一个多月来，战兵同样要日日训练，受不了的都被淘汰去当县尉，或者去后勤部暂时养猪。
　　虽然队列训练是按照现代训练的，但正步走却是被秦宇取消了，因为他觉得将时间发在正步走上面，还不如多砍上两刀，刺上几枪来的实在。
　　第一镇过后，是其余四个镇，这种现代阅兵式的会操，对古人着实震撼相当大，唯独秦宇有些遗憾，没有激情澎湃的音乐来衬托。
　　战鼓太单调了，不过也觉得该弄一首军歌和战歌出来了。
　　五个镇走完后，才是由两千骑骡马的女救护兵，两千工兵，一百辆大车，组成的后勤方阵。
　　这些女兵倒是没有披披风，个个背着小包，不过同样也装备了一把短剑和马刀，只是没有配属火铳，工兵更是只有一把半米长的自卫短剑。
　　后勤方阵走过后，所有人眼睛都眯了起来，因为这次来的是刚成立不久的炮兵营，整整十门红衣大炮，二十门弗朗机炮，都装在炮车上面。
　　这30门大炮都是这一个半月来铸造的，以明朝的工艺和工匠的技术，铸造这两款大炮还是很简单的，无非就是铸造的太慢了。
　　工艺上秦宇暂时也没时间去指点，除了弗朗机炮，其他大炮他都看不上，紧急铸造这三十门也是为了打襄阳，以后他肯定会专门让人研制更先进的火炮。
　　30门大炮虽少，却给人的震撼比那些步兵大多了，毕竟明朝人可都知道大炮的威力，同样也知道火器的威力。
　　然而，这时代要说最具有威慑力的兵种，还得属骑兵。
　　这不，当一万骑兵，排着整齐的队列，缓缓踏步而来，所有人都变得紧张起来。
　　人人脸上都露出了恐惧。

第254章 大战再起
　　府衙大厅内。
　　华军的文武官员齐聚一堂，文武官员几乎快持平了，左侧武将分别是五位总兵官，曹变蛟和小翠，以及四部尚书，共十一人。
　　右侧文官，分别是钱彬，其次是七部尚书，然后是德王妃和李氏，若算上站在秦宇身侧的张嫣，刚好也是十一人。
　　张嫣原本是死活不愿意出席，最后实在拗不过秦宇，只得穿了一身男装，但却是无论如何也不愿意站在后面。
　　对此秦宇倒是没在意，让她站在了自己身边，毕竟人家以前是皇后。
　　其他人倒也没什么，毕竟张嫣的容貌气质实在太出众了，任谁见了都会生出她就是正牌夫人的想法，所以对秦宇如此宠幸，大家倒也没什么意外。
　　换做他们，有这种极品的夫人，根本就不会拿出来亮相，而是珍藏在后宅。
　　唯独站在左侧首位上的红莺，心里有些吃味，看张嫣的眼神带着一丝敌意。
　　“各位爱卿，自我华军夺取南阳汝州已近两月，此时各县已稳如泰山，我军也兵甲充足，士气高昂，所以本王决定南下攻取襄阳！”
　　秦宇扫了一眼20多位文官武将，缓缓说道。
　　见这些文官的眼神，明显变的比以前更加的敬畏，暗道，这次阅兵还当真是效果显著。
　　之所以搞这次阅兵，一来是让这些文官更加死心塌地的跟着华军，二来是震慑各县的士绅。
　　三来是安各地百姓的心，让他们更加拥护华军，关键时刻要有勇气拿起刀子保卫刚得到的果实和家人。
　　四来，是增加华军的凝聚力和自信心，顺便检验一下这一个多月来磨合的成果。
　　众人自然不会反对，武将纷纷请战，文官则是猛拍马屁，祝贺大军旗开得胜。
　　“红莺！”
　　“末将在！”
　　见秦宇第一个叫自己，红莺赶紧激动的出列答道，可秦宇接下来的话，却让她略微有些失望。
　　“命你率第一镇驻守汝州，不管何种情况，没有我的命令，都绝不能出战，就给我死守在汝州城，知道吗？”
　　秦宇死死的盯着她，对这妞当真是不放心，毕竟她可要独自面对孙传庭的大军。
　　“是！你放心吧，我一定死死的守在汝州城，人在城在，城亡人亡。”
　　尽管再不愿意红莺也只能抱拳应道，最后还一脸坚决的保证了一句。
　　“嗯！”
　　“秦铁，李岩！”
　　秦宇点点头，然后又开始点将。
　　“末将在！”
　　“属下在！”
　　两人赶紧出列，李岩却是自称属下，显然不愿意被归纳成武将。
　　“秦铁，命你率领第二镇和火炮营，南下攻取樊城，然后打造船只，李岩为副，从旁参谋。”
　　“遵命！”
　　“秦猛，牛金星！”
　　“末将在！”
　　这次两人倒是欣喜中有些意外。
　　“秦猛，命你率第三镇，先南下攻取谷城，然后走小道会和第六镇攻打南漳，牛金星为副，随军参谋，两军会合后，秦双为主帅，你为副帅，毕竟他比你更熟悉南漳的情况，明白吗？”
　　“明白！”
　　秦猛点点头答道，本来心中还有些不服气，可听秦宇这么一说，倒也没在意了。
　　“其余各镇各营，整军备战，随时待命出征！各部各司其职，不得懈怠！
　　至今日起戒严，各县要严密把守官道小道，发现可疑之人一例先拿下，发现明军偷袭立即上报，各村要成立护村小队，各镇要成立护镇大队，所有成年男子，都要组织起来，没有兵器的就拿竹枪。”
　　“是！”
　　众人见这般如临大敌，也是微微有些诧异，文官们心里不由的吐槽，官军都还没打来，没必要自乱阵脚吧！
　　秦宇却不会管他们怎么想，他早就想成立村镇自卫队了，只不过大家刚分到房子田地，需要打理。
　　毕竟许多房屋的门板窗户肯定都被拆得七零八落，需要修补，何况一些家具也需要时间置办。
　　散会后，秦宇又将红莺李岩等人叫到了书房，叮嘱了一番，这才让他们下去准备。
　　其实他很想让李岩去辅佐红莺守汝州，但一想到历史上红娘子和李岩的故事，就感觉头上绿油油的，实在不放心将两人弄到一块儿。
　　第二天，两路大军就正式开拔，浩浩荡荡的南下，由于是攻城战，一路又要渡江，所以秦宇并没有给两路兵马配属骑兵。
　　同时各地戒严组建护村护镇的命令，也下发至了各县和各镇，哨骑也是不断的奔往东面，打探卢象升大军的动向。
　　而几乎在华军出动的两天后，正在汝宁府休整的卢象升就收到了消息，杨嗣昌在襄阳也收到了消息，三日后，洛阳的孙传庭同样也得知了华军南下的情况。
　　经过近两月的训练，孙传庭的两万秦军已经像模像样，并且又招募了六万新兵，还打造了大量的弗朗机炮。
　　显然打败了闯王后，老孙也是狠狠的发了一笔，不但将河南府的局势再次稳定了下来，还有余钱余粮来招兵买马。
　　几乎一收到消息，孙传庭就带着大军浩浩荡荡的像汝州压去。
　　因为他和卢象升早已商量过，华军不动，他们也不动，毕竟两人都需要时间来练兵，仓促决战，胜算极低。
　　但若华军要南下攻打襄阳，那两人就同时从北面和东面进军。
　　孙传庭先攻打汝州，卢象升带兵在东面牵制华军主力，待孙传庭攻下汝州后，两军再在南阳城下会合，与华军决一死战。
　　卢象升带着八万大军南下汝宁府后，牛二和射塌天等人根本就不是其对手。
　　即便有宋献策出谋划策，两场仗打下来，兵马依然损失的七七八八，别说去打南京了，连自保都成问题，最后不得不躲入大别山，去投奔罗汝才。
　　若非卢象升的精力不在他们身上，估计能不能逃到大山里去还是两说。
　　同样卢象升也得到了大批的钱粮物资，比孙传庭只多不少，于是从老家再次招募了两万子弟兵重新组建天雄军，加上俘虏的反贼兵马，足足有十五万大军。
　　然而，正当卢象升准备带兵东进时，杨嗣昌却亲自星夜兼程地杀到了汝宁府，两人一见面差点就没打起来。

第255章 强行分兵
　　“杨部堂，你这是何意？”
　　“卢象升，你眼里还有我这个兵部尚书吗？”
　　相比起卢象升只是沉着脸，杨嗣昌则是脸色铁青，直接撕破了脸皮。
　　也不怪杨嗣昌会发飙，这一个月来，他数次让卢象升和孙传庭进兵围剿南阳的秦贼，可两人都是以各种理由再三推脱。
　　这还不是最气人的，最气人的是卢象升坐拥十余万大军，在汝宁府按兵不动。
　　他在襄阳，却只有区区两万兵马，南阳和襄阳又近在咫尺，所以数次让卢象升抽调三万兵马来襄阳驻防，可卢象升依然找了一大堆理由推脱，就是不肯分兵给他。
　　三天前，得知华军大举南下欲攻打樊，谷二城，再加上盘踞在南漳境内的那伙内应，杨嗣昌是再也坐不住了，匆匆交代了一番，就连夜杀往汝宁府。
　　“杨部堂，信中我就已再三解释过了，秦贼不比其余各路反贼，麾下数万贼军不但装备精良，训练有素，且敢打敢拼，那贼首秦宇的军事谋略，也都不在我等之下，加上这次在山东获得了大量的战马，实力已今非昔比，若仓促间决战，胜负实在难料。
　　而襄阳城高池后，又有汉水为屏障，自古就是阻北军南下的一块坚石，两万大军足以守住襄阳三月有余，待贼军攻城受阻，士气大跌之时，我两路大军再与之决战，必定事半功倍，何故还要我分兵？”
　　卢象升脸也黑了下来。
　　对杨嗣昌这个时候不在襄阳加固城防，整军备战，而是跑来找他理论，心中同样愤怒不已。
　　若襄阳当真危如累卵也就罢了，但事实是莫说稳如泰山，但也绝不是轻易就能被攻破的。
　　襄阳城被汉水三面环绕，加上北岸的樊城互为犄角，纵使百万大军，只要城中粮草充足，守军同仇敌忾，也休想攻破。
　　所以他现在跑来分明就是私心作祟。
　　也的确如卢象升猜测的那般，对于孙传庭和卢象升，轻松的就打跑了闯王和汝宁府的各路反贼，而杨嗣昌南下湖广近一年来，却毫无作为，反被八大王和曹操弄得焦头烂额，这让他情何以堪？
　　当然，杨嗣昌自是不会认为自己的能力不如孙，卢二人，而是手中的兵马太少了，可战之兵就更少。
　　所以明知卢象升说的有道理，但心里依然不愿意死守在襄阳，最后让两人立这盖世大功。
　　最起码也要分他一些兵马，让他到时候可以渡江主动出击。
　　毕竟他这次南下可是戴罪立功，陛下对他迟迟不能剿灭八大王和曹操已经十分的不满了。
　　所以他其实是想让卢象升去接替他守襄阳，他来率领汝宁府的十余万大军和孙传庭夹击。
　　但这种话又实在难以启齿，这才要求卢象升分兵给他。
　　现在见他这般说，于是沉声道：“你说得轻巧，那秦贼当初离开襄阳时，在南漳境内还留下了一股人马，如今已发展至近万人马，而襄阳守军连两万都不足，届时贼军里应外合，如何能守住？”
　　“杨部堂放心，我大军明日就将东进，那秦贼必不敢再抽掉兵马南下，区区两万贼军，哪怕再加上内应，也休想攻下襄阳。”
　　南漳那股贼军，卢象升早已打探清楚，所以知道他这是睁着眼说瞎话，于是摆了摆手。
　　杨嗣昌听说他明日就要进军，也是急了。
　　可杨嗣昌离京后，崇祯虽然没有任命新的兵部尚书，但此时没有崇祯的圣旨，也是压制不住卢象升这个挂着兵部尚书衔的天下勤王兵马总督。
　　加上两人原本对对方就有些芥蒂，所以是吵得面红耳赤。
　　杨嗣昌要求卢象升要么分兵五万给他，要么带领三万人马去助守襄阳。
　　可卢象升只愿意分三万俘虏过来的反贼兵马给他，而杨嗣昌却要宣府大同的两镇兵马，结果自然是不欢而散。
　　两人之所以会弄成这般，还得从卢象升当初要回家丁忧守孝的事说起。
　　卢象升是个大孝子，母亲过世后就数次上书崇祯，请求丁忧回家守孝。
　　然而，当时宣府大同局势刚刚稳定，根本就离不开卢象升，所以上书了九次，都被崇祯驳回了。
　　时任兵部尚书的杨嗣昌，却认为卢象升在惺惺作态，也不知出于什么心理，竟然在崇祯面前进谗言说卢象升不顾全大局，尽孝不尽忠。
　　卢象升从太监口中得知了这件事，误认为是杨嗣昌从中阻挠他回家守孝。
　　于是忍不住编排了两句，说杨嗣昌自己为人子不孝，还要拉着别人下水，当不孝子。
　　当然了，大致的意思就是这样的。
　　因为杨嗣昌当时是被崇祯夺情，没有回家守孝，所以对卢象升频频上书要丁忧，难免就有些看不惯，以为他在讽刺自己，毕竟当初他只上书了一次，就没再继续上书了。
　　杨嗣昌虽然对卢象升没有办法，却和监军高起潜的关系不错，加上为人圆滑，又是实打实的兵部尚书。
　　所以一番暗箱操作下来，竟然拉拢了一半的将领，准备让他们带兵和自己回襄阳。
　　毕竟他在襄阳忙活了个把月，万一襄阳城有失，那也是脱不了干系的。
　　第二天。
　　看着被杨嗣昌带走的近五万大军，尽管卢象升气得差点吐血，但对此也是半点办法都没有。
　　毕竟他这个天下勤王兵马总督，在鞑子退走后，就已经自动取消了，而杨嗣昌却是实打实的兵部尚书，执掌天下军事行政的大司马。
　　八万边军精锐，被带走了五万，只剩下了三万，加上两万刚招募的新兵，和俘虏的五万余反贼，虽然手中还有近十万兵马，但卢象升清楚，若就这般直接进军，多半是以卵击石。
　　那天华军在南阳城下会操的情形，探子可是一五一十全部报给了他，若没那一万骑兵，还勉强可堪一战，可现在怕是连半点胜算都没有了。
　　最终也只得选择继续按兵不动，操练兵马，同时派快马通知孙传庭，情况有变。
　　老孙接到消息时，大军刚刚出发，虽然同样气得半死，但也只能硬着头皮继续南下，不过行军速度却放缓了数倍。
　　没办法，没有出动也就算了，现在都已经南下，要是再打道回府，恐怕弹劾他的文官会数不胜数。

第256章 猜不透的战术意图
　　“你说什么？昨日卢象升分了五万兵马南下，这怎么可能？”
　　秦宇听完哨探汇报后，下巴差点没惊掉。
　　“回大王，弟兄们看得清清楚楚，人马却实在五万左右，一大早就从汝宁府拨营南下。”负责打探消息的小队长，赶紧再次答道。
　　“这就奇了怪…”
　　秦宇说着，将地图摊在了桌上，摸着下巴百思不得其解，卢象升这个时候分五万兵马南下，到底想干什么？
　　若是担心襄阳兵力太少，也不用一下子调五万大军呀！何况要给襄阳增派兵力，也该早点增派，而不是挑在这个时候。
　　至于偷袭，那就更不可能了，汝宁府到南阳府中间虽然有一段山地，却也并不复杂，他有一万骑兵在手，卢象升派兵来偷袭，不是送菜吗？
　　他相信，以卢象升的才能，是绝不会做出这种蠢事的。
　　可除了偷袭和增兵襄阳，他又实在想不到第三种可能，这种反常的军事调动，让秦宇不解的同时，也不敢有丝毫大意。
　　毕竟按照他原先的猜测，卢象升这个时候绝不会分兵，而是应该会将十多万大军抱成一团。
　　大胆一些，直接朝南阳压过来，其次是去汝州和孙传庭合兵一处，最不济保守一些也是率军南下至枣阳。
　　“你们没看花眼，那五万大军当真是边军？而不是刚招抚的乌合之众和新兵？”
　　“大王，兄弟们绝不会看错，属下愿用人头担保，绝对是边军。”
　　“嗯，你先下去吧，时刻监视汝宁府和南下大军的动向，一有异动，立即来报，绝不能耽误片刻。”
　　“是！”
　　那名小队长走后，秦宇再次盯着地图研究了半天，却依然搞不懂对方这反常的举动，到底意欲何为。
　　一时间急的是抓耳挠腮，在房中团团转。
　　摸爬滚打了近两年，指挥的大小战事无数，虽然有时候会出现意外，但基本都在秦宇的意料之中。
　　如这种他无法看透的战术意图，还是头一次。
　　可越是搞不懂，猜不透，心里就越没底，越想搞懂。
　　本想找个谋士来参谋参谋，可李岩和牛金星都南下了，其他人又都不知兵事，也只得自己窝在书房，盯着地图苦思冥想。
　　一连两日，秦大王被折磨的都快疯掉了，脑子都快被弄糊涂了。
　　“你这两日到底抽了什么风？把自己一直关在书房，今天更是连晚饭都没吃。”
　　张嫣进来送饭，见秦大王双眼布满了血丝，人也颇为憔悴，也是吓了一跳。
　　“哎，那卢象升果然不简单，用兵竟如此神鬼莫测，让人猜不到他的真实意图，当真不愧为兵法大家。”
　　秦宇抬起头，叹了口气，有些颓废的跌坐在了椅子上。
　　连对方想干什么都猜不到，明显在军事谋略方面，他要差对方一筹。
　　“卢爱卿…卢象升确实是难得的能臣，如今他在汝宁府坐拥十几万大军，厉兵秣马，与孙传庭一北一东，你想要攻取襄阳，确实如火中取栗。”
　　张嫣来到桌旁，将饭食放下说道，如今她脑子里除了秦宇，已经什么都不在乎，也不愿意管了。
　　“他们两人若当真举兵压来，我倒也不怕，可现在一人分了五万精兵南下，其余大军则按兵不动，一人又拖拖拉拉，每日行军不到十里，这完全不像是两人能干出来的事啊！”
　　秦宇摆摆手，显然对桌上的饭菜食之无味。
　　他原本的打算，是红莺在汝州牵制孙传庭的大军，他率两个镇和一万骑兵，迎战卢象升的大军，另外两路大军攻取樊城和谷城后，再攻南漳，然后南北夹击襄阳城，可现在他却是不敢再轻举妄动。
　　若那五万兵马南下，是真的增援襄阳，那仅凭第二镇和第三镇以及黑石镇的兵马，恐怕就很难攻取襄阳了，就必须要做出调整。
　　“不管怎样，也得吃饭呀，兴许吃饱睡一觉就能想通呢？”
　　张嫣也是第一次见他这副认真的模样，想要帮他分忧，却又不懂兵事，也只得叹了口气劝道，舀了一勺米饭，递到了他嘴边。
　　“也罢，你说的也对，既然想不通，那就不想了，老子以不变应万变，倒要看看他们能玩出什么花来。”
　　秦宇将米饭吞掉后，就将她拉过来抱在了怀中，恶狠狠的说道。
　　一连数天，秦大王都在南阳按兵不动，以静制动，索性将精力放到了各地组建护村队的事上面。
　　与此同时，樊城却是打得激烈无比，有十门红衣大炮和二十门弗朗机大炮，加上杨嗣昌又不在，秦铁和李岩只是两天，在付出了三千多人的伤亡后，就将樊城攻破了。
　　而谷城由于距离远一些，又要打造船只，所以大军都还未开始渡江。
　　相比起樊城，杨嗣昌还调了三千兵马，谷城却只有两千守军。
　　没办法，由于黑石镇的华军，让杨嗣昌不得不抽调五千大军驻守在南漳县城，以保护侧后方安全，所以战略意义不大的谷城，注定不会调派更多的兵力去驻守。
　　若非为了防止华军攻取谷城后走小道，杨嗣昌连两千兵马都不会调派。
　　一般情况下，大军是绝不会走那种山道小道，孤军深入去偷袭的，但有接应，情况就大不一样了。
　　大军完全可以舍弃粮草辎重，放心的大胆轻装前行。
　　杨嗣昌并非庸才，自然看得出盘踞在黑石镇的华军人数虽少，但作用却是极大的，所以才想要先将这颗钉子拔除。
　　奈何华军的进军太过神速，而他手中的兵力又有限，所以在华军大举南下后，不得不打消剿灭的念头，改为调派五千兵马进驻南漳县。
　　然后连夜杀奔往汝宁府去要兵，打算无论如何也要先将这颗钉子拔了，否则当真是寝食难安。
　　所以在分到五万兵马后，杨嗣昌几乎第一时间就派快马传令襄阳，给谷城增加三千兵马，给樊城增加两千。
　　而由于樊城离南阳太近，杨嗣昌的命令抵达时，已经被攻破了。
　　上游的谷城却是赶在了第三镇渡河前，援军进了城，这使得秦猛和牛金星一连猛攻了三天，都迟迟拿不下谷城。

第257章 明朝文官武将尽干奇葩事
　　襄阳府，谷城县外。
　　时值中夏，火辣辣的日头就如毒蛇一般，舔食着大地万物。
　　惨烈的厮杀，足足持续了三天。
　　华军伤亡了整整四千余人，却仍然无法攻破这座小小的县城。
　　看着后勤营中遍地的伤员，和手忙脚乱的女兵，主将秦猛，也是急的团团转。
　　三天来，几乎将从秦宇那里学到的招数都用遍了，可就是攻不下，加上几天前樊城就被攻破了，让秦猛再也不似刚来时那般兴奋激动。
　　“牛军师，你倒是赶紧想个办法呀！”
　　“这…谷城位于江边上，这几日连翻暴雨，挖地道埋火药怕是行不通，地势又颇高，水攻也不可取，而主将猛如虎骁勇善战，招降也难如登天，所以也只有强攻了。”
　　牛金星也是束手无策，若襄阳城被攻破，这小小的县城，自然传檄而定，可现在想要不战而屈人之兵，几乎不可能。
　　“不行，这三天来已经战死了近两千兄弟，伤了两千，城中起码还有两千可战之兵，绝不能再强攻了，否则即便攻下谷城，咱们第三镇也得完，大王非得扒了我的皮不可。”
　　秦猛虽然名字带猛，却并非那种鲁莽的人，反而有些稳重，否则秦宇也不会让他独当一面，闻言立即就摆手拒绝道。
　　“既然不能强攻，那为今之计也只有两条路了，一是联系黑石镇的兵马，让他们带兵过来合力攻打，二是上报华王，毕竟对方突然增兵，这是事先所料不及的。”
　　牛金星无奈的道，他也不知是自己倒霉，还是这家伙倒霉，对方早不增兵，晚不增兵，偏偏他们刚打造好船只准备渡江时，对方的援军到了。
　　连阻止都来不及，只能隔着汉江眼睁睁的看着他们进城。
　　“还是上报大王吧！”
　　秦猛想了一下说道，虽然很没面子，但这时候也顾不了面子问题了。
　　从秦文那里他可是得知黑石镇其实只有三千兵马，即便派个一两千人来，也起不了多大作用。
　　而大王又不允许抓青壮当炮灰，火药炸门一来就试过了，对方早有防备，根本就没用。
　　………
　　秦宇接到秦猛和牛金星的急报后，也是眉头紧皱。
　　见两路大军攻城时，都伤亡颇大，也是心如刀绞，不由得感叹，在古代，炮灰部队还当真少不得，精兵要有，垃圾部队同样也要有。
　　不过，也终于确定了卢象升的真实意图，那五万兵马绝对是南下增援襄阳的，否则杨嗣昌绝不敢抽掉襄阳城中的兵马去增援谷城。
　　虽然这几乎保守到令人发指，绝不是有见识的将帅能干出来的事，但历史上明末的文官武将确实频频干奇葩事，将一手好牌，最后打的稀烂，所以也懒得再纠结。
　　确定了对方的意图后，事情就简单多了，做出针对性的调整就是了。
　　对方抽调五万兵马增援襄阳，那他就再抽掉一个镇南下，于是立即就让秦勇，带着刚刚铸造好的几门大炮，率领第四镇驰援谷城。
　　第五镇留守南阳，一万亲卫骑兵作为机动兵力，显然秦大王不打算再主动进军了，而是决定死守南阳和汝州，猛攻襄阳。
　　原先他是打算击溃孙传庭或者卢象升的一路大军，再全力攻打襄阳。
　　可看现在的情形，孙传庭拖拖拉拉，卢象升分了五万精兵，按照两人谨慎小心的性子，肯定不会给他决战的机会。
　　而反观襄阳一下多了足足五万大军，若不能及时攻破谷城，第六镇怕不是就危险了。
　　其实对华军来说，卢象升分兵还是有利的，让秦宇可以放心大胆的进攻襄阳。
　　不然卢象升的十五万大军在旁窥伺，难免会让华军束手束脚。
　　而此时孙传庭拥兵八万，卢象升拥兵十万，杨嗣昌拥兵七万，若从战斗力来看，三方实力几乎差不多。
　　虽然看似分别位于北面东面和南面，将华军包围在南阳盆地，但实则哪一路华军只需两三个镇，都能轻松的收拾。
　　尽管秦大王是半路出家，但也知道集中优势兵力，各个击破的道理。
　　由于心急襄阳城，杨嗣昌带着五万大军南下信阳，在东进襄阳，片刻不敢耽误，几乎在抵达襄阳城的同时，秦勇也率着大军抵达了谷城北岸。
　　“樊城可是足足留下了三千精兵驻守，为何短短两日就被贼军攻陷？”
　　杨嗣昌一回到城中就将文武官员召集了过来，铁青着脸道。
　　“回部堂，不是守军不卖命，而是贼军竟然铸造了几十门大炮，硬生生的将城墙轰塌了一段，这才…”
　　陈洪范见杨嗣昌看向了他只得解释道。
　　“即便如此，一江之隔，为何不及时增派援军？而是眼睁睁看着樊城被攻陷？”
　　杨嗣昌一拍桌子大怒道，尽管知道贼军若是大举南下，樊城迟早是要被攻破的。
　　但樊城的意义，就是让对方攻城时付出惨重的代价，锐气受挫，其后再渡江攻打襄阳，就会变得更加的困难。
　　而事实是，古往今来许多北军将樊城攻下后，看着对岸高大的襄阳城，主帅都直接放弃了强攻的打算，可现在却半点作用都没起到，反而白白折损了两千多兵马。
　　面对杨嗣昌的质问，众人都无言以对，眯着眼，眼观鼻，鼻观心。
　　当时大家又不知道杨嗣昌能带五万大军前来，还以为他是借机跑路，不会再回来了。
　　樊城明显是守不住的，与其浪费兵力去救援，还不如守在襄阳城更稳妥一些，若非有黑石镇的那股华军，怕不是连谷城的那两千兵马都要撤回到襄阳城中来了。
　　杨嗣昌自然知道众人的想法，也知道是自己走时没说清楚。
　　因为当时他本就打着，若是能分到兵马就回襄阳，若是分不到，就留在汝宁府，指挥孙传庭和卢象升，所以也没想过要追究众人的责任。
　　而是立即调兵遣将，两万兵马逆流而上增援谷城，两万兵马南下南漳，进攻黑石镇，剩余的一万兵马则是驻扎在南城外，显然杨嗣昌迫不及待的想要拔出黑石镇这个钉子，不然钉在那里当真如鲠在喉。
　　如果攻下了黑石镇，谷城完全可以不用防守，所有兵力就都可以集中起来。

第258章 犯了大错
　　襄阳至谷城也只有百十里地，杨国柱带着宣府的两万多兵马，只是沿河走了几十里，就在天狼山下停了下来，开始依托南岸的山势和北岸的汉江结寨防守。
　　巧合的是这处地点，正是当初秦宇脱单，阻击孙可望追兵的那处地方。
　　比起当初秦宇只能沿着官道防守，此时的杨国柱，却是以天狼山为中心，将谷城前往南漳的小道堵得严严实实。
　　至于救援谷城，也只是象征性的派了两千兵马前去，虽然临行前杨部堂没有明说，但话里话外的暗示，他还是听得懂的。
　　那就是救援谷城是次要的，主要还是封锁谷城前往黑石镇的小道，将贼军堵在谷城附近。
　　这无疑正合杨国柱的心思，对于华军的战斗力在山东时，他就已经了解透彻。
　　对方围攻谷城的兵力在一万以上，昨日又有一万多大军抵达了北岸，谷城附近地势开阔，他这两万人开过去，最后怕不是不但解不了谷城之危，反而自己也会搭进去，所以还不如守在这里更安全。
　　到时情况不妙随时可以退往襄阳，也不用怕被对方掐断后路或者包围，襄阳还有两万多大军，樊城的贼军是绝不敢渡江断他后路的。
　　由于秦宇的捣乱，让这次入关的鞑子，不但没有抢到丝毫钱粮人口，反而损失惨重，仓皇逃走。
　　这就使得原本山西大同宣府等边军，并没有如历史上那般被调往辽东，最后让洪承畴全部葬送了，而是鞑子退走后，就继续跟随着卢象升南下剿贼。
　　毕竟相比起鞑子，此时中原的各路反贼威胁更大，尤其是华军，反观皇太极，在得知入关兵马损失惨重后，是再也不敢继续围困锦州了。
　　所以历史上因鞑子围困锦州，而爆发的松山大战也就不存在了。
　　加上此时崇祯对秦宇的恨，要远远超过鞑子，和其他各路反贼头目，所以卢象升上书请求带兵南下平贼，崇祯毫不犹豫就同意了。
　　张嫣在祥符县城自焚而亡，对崇祯的打击不可谓不大，虽然面上没有表现出来，但脾气却是越发的暴怒，俞发的极端。
　　可崇祯或许打死也想不到，他敬爱的皇嫂，不但没有死，反而夜夜在贼首的床上，被折磨的无法自拔了。
　　杨国柱忙着加固营寨。
　　秦勇则是带着大军忙着渡江。
　　“秦猛，你他娘的简直是头蠢猪，为何不提前派人占据天狼山？”
　　“我这不是想将他们放到县城附近收拾嘛，谁曾想那帮龟孙子竟走了一半，就不走了。”
　　面对秦勇的破口大骂，秦猛也只能尴尬地解释道，但也知道自己可能犯大错了。
　　“哼，自作聪明，现在天狼山被明军占据了，万一夫人他们守不住，出现了什么意外，你就等着被大王剥皮吧！”
　　秦勇冷哼一声，一屁股坐在了他的位置上。
　　秦猛出师不利，也没底气和他计较谁听谁的，见他这么说，顿时大急，问道：“你别吓老子，夫人他们可是有三千人马，就算守不住镇子，退到山寨去，还是绰绰有余的。”
　　“你以为这两万明军是从哪里来的？告诉你，是从汝宁府卢象升那里调来的边军，整整五万，所以攻打黑石镇的兵力，最低也在两万以上，你说老子是不是吓你？
　　你这头蠢货！我记得你带兵南下时，大王不是交代过你，要随时保持和黑石镇的畅通吗？”
　　“什么，五万？”
　　秦猛脸色也是大变，随即就破口大骂道：“还不是牛金星那狗日的，说什么与其将援军挡在外围，还不如放他们过来，然后再通知你派遣一营兵马，晚上偷偷的渡江，掐断他们的后路，围而歼之，再攻谷城。
　　老子一想，凭我们两镇兵马，收拾他们确实绰绰有余，这才将原先驻扎在天狼山的一千兵马撤了回来，这次当真是要被他害死了。”
　　“现在说这些还有个屁用，也只有尽快攻下谷城，再打退那两万明军，这次我带来了两门红衣大炮和四门弗朗机炮，明日上午不惜代价也要攻破谷城。”秦勇没好气的说道。
　　“太好了，大炮在哪里？赶紧拉过来，老子现在就组织兵马去攻城。”
　　秦猛大喜，也顾不得找牛金星去算账了。
　　“你现在着急又有个屁用，大炮还在对岸，今天恐怕是来不及攻城了。”
　　秦勇摆摆手。
　　“你小子有大炮，干嘛不先渡江拉过来？这不是耽搁老子大事吗？”
　　秦猛失望的同时，也是骂道，此刻他心里着实有些着急，恨不得立即就将谷城攻破，然后杀奔天狼山。
　　因为没人比他们几个更清楚夫人在大王心中的地位，以前大家再苦再累，粮食再紧俏，夫人和小姐也从未少过一顿，而他们包括大王几乎都挨过饿。
　　而此时的牛金星却躲到后勤营帮忙去了，得知明军走到一半竟然不走了，他就知道，自己可能出了馊主意。
　　尽管秦猛和秦勇两人都十分的焦急，可第四镇的后勤营，还有两千人未渡过江，所以也只得不断的催促，天黑前总算全部渡过了汉江，连夜就将大炮拉到了城下。
　　次日，几乎天刚蒙蒙亮，六门大炮就对着南城墙猛轰了起来，都是直接推到城墙下，百米外直射。
　　“轰！”
　　一颗颗实心铁丸，打在城墙上，打的是砖土横飞，整面城墙都微微颤动起来。
　　这时代的大炮要想将城墙硬生生的轰塌一段，其实还是很费事的，而且还不能离得太远，否则根本就轰不塌。
　　因为明朝的城墙质量属历朝之最，大多数外面都包了青砖用糯米汁加固，所以即便过了两百多年，依然坚挺无比，这还是老朱的功劳。
　　然而，大炮的作用远远不是将城墙轰塌那么简单，对守军心理上的震慑更大。
　　此刻，望着城外无数的大军和一架架攻城云梯，听着那轰隆隆的炮声，两千明军都是脸色惨白，心中忐忑。
　　“大帅，贼军昨日渡江的援军怕不是有一万多，我们的援军何时到呀？”
　　“再不来，可就当真守不住了呀！”
　　“兄弟们放心，援军今日一定到，同样是两万大军，所以咱们只需再坚守一个时辰。”
　　猛如虎赶紧打气道，虽然贼军将县城封锁了，但一两个人还是能摸进来的。
　　所以前天晚上他就收到了部堂派人送来的信，言明次日会有两万大军来增援他们。

第259章 兵临黑石镇
　　“轰轰…”
　　谷城外炮声隆隆。
　　六门大炮打打停停，都是朝着一个地方轰，足足打了半个时辰，两丈高的城墙终于出现了一道裂缝，里面的夯土都裸露了出来。
　　这让猛如虎也是大急，他知道，若对方不计伤亡的强行攻城，他们是挡不住的。
　　所以也只能摆出死守的架势，不断的激励将士死战，让对方顾及伤亡不敢强攻。
　　然而，贼军的大炮轰了半个时辰，将士们的士气已经到了崩溃的边缘，若城墙再塌掉一段，援军还不来，怕是连第一波进攻都挡不住了。
　　轰！
　　怕什么来什么，正当猛如虎手搭凉棚，望着襄阳方向，焦急不已时，在六门大炮不遗余力的轰击下，那段开裂的城墙终于倒塌了一小段，
　　墙上的明军都是大惊失色。
　　而华军的炮声也终于停止了，一架架云梯推了上来，趁势发起了进攻。
　　“墙上的明军兄弟都听好了，免得做了枉死鬼…”
　　云梯上一名名嗓门儿大的壮汉高声呐喊，投降不杀，否则破城之后鸡犬不留。
　　这让残存的两千明军松了口气的同时，也是各自盘算了起来，猛如虎眼睛却是突然一亮，高声喊道。
　　“兄弟们不要慌，不要听他们胡说，援军来了！”
　　“快看，援军真的来了…”
　　“太好了。”
　　无数的人望了过去，只见不远处，确实有大队明军正在赶来，一时间，城头欢呼声大起，即将崩溃的士气再次高涨了起来。
　　可随即猛如虎和身边的将领就傻眼了，因为来的貌似只有区区两三千来人。
　　而且和城外的贼军一接战，就被杀的大败，向原路逃去，要多狼狈有多狼狈。
　　“完了！”
　　猛如虎一个踉跄差点跌坐在地。
　　这种心理上巨大的反差，连主将猛如虎都快崩溃了，其他士兵可想而知。
　　不到片刻，四面城墙都乱成了一团，各级将领不是忙着维持秩序，而是收拢家丁，准备突围。
　　而这时云梯也推到了墙根儿下，华军的战兵还未冲上城头，明军就纷纷丢盔弃甲，向城中逃去。
　　显然，这两千明军都是老兵，知道要投降，也不是在城头上投，在城头上投降，那就是找死。
　　尽管明知道，没有被围住的南城外，绝对是火坑，但猛如虎和众将领，依然不得不带着家丁从南面突围。
　　他们是将，是官，家中妻儿老小一大堆，有良田，有豪宅，只要还有最后一线生机，都不会投降。
　　普通士兵却光棍的很，根本不愿意出城去跳火坑，而是三五成群的聚在一起，躲到屋中，准备投降。
　　不得不说，相比起西方人，古代的中国人，还是非常讲究忠义的。
　　哪怕大字不识一个的普通百姓也一样，这仿佛像是刻在每个人骨子里的一道基因似的。
　　换做西方，这种情况，无论是主将，还是普通士兵，怕不是早就投降了。
　　而就是因为猛如虎平时对手下还算不错，所以两千连军饷都只能拿一两成的士兵，竟然就坚持到现在。
　　这也正是清末时，德国人说中国的普通百姓，按照他们德国的标准，九成都是当兵的好苗子。
　　而欧洲各国却只有三四成，最低的意大利只有一成，最高的德国也只有一半，所以才打消了瓜分中国的念头。
　　不出意外，猛如虎和一众将领杀出城后，被埋伏在城外的女兵工兵和火铳兵杀得屁股尿流，连主将猛如虎都被活捉了，几乎没走脱一人。
　　短短一个时辰，谷城就被攻破，究其原因，不是守军太少，也不是攻城的兵马太多，而是士气的问题。
　　可见这种守城战，守军的士气绝对要属第一位，若将士用命，同仇敌忾，哪怕一千人也能借助城池挡住一万人，反之若守军毫无士气，人数再多也是没用的。
　　攻破谷城后，秦勇和秦猛几乎片刻未停，就押着两千俘虏，推着大炮，杀奔往几十里外的天狼山。
　　与此同时。
　　大同总兵官王朴，也带着两万大军，抵达了南漳县，而城中原先的五千守军，则是被杨嗣昌调往了保康。
　　作为北方人，抵达南漳后，王朴并没有立即向黑石镇发起进攻，而是一边让探子打探附近的几条小道，一边在大营和众将领抱着抢来的几位小妾，玩得不亦乐乎。
　　“大帅，这南方的娘们儿就是水灵呀，娘的，比咱们大同的婆娘好看多了，这腰细的刚好够俺双手一握，啧啧！”
　　“嗯，这细皮嫩肉的捏着确实舒服，只是经不起折腾，没几下就要死要活，未免有些扫兴。”
　　王朴笑着道，说着还将怀中的美人捏的是尖叫连连。
　　暗道跟着杨嗣昌来湖广，还真是来对了。
　　“哈哈…”
　　“大帅威武，我等甘拜下风！”
　　“大帅以一敌二，我等实在望尘莫及啊。”
　　一众将领同样哈哈大笑，然后直拍马屁。
　　而营外的南漳知县，和一众小妾被抢的士绅地主，却是叫嚣不已，人人脸色涨得通红。
　　最后见守门的士兵根本就不让他们进，知县也只得放了一句狠话，然后安抚了众士绅两句，就打道回府，打算将此事上报。
　　一众士绅咬牙切齿的同时，也只得认栽，恨恨地返回家中。
　　好在，被抢的都是小妾丫鬟。
　　显然王朴也知道小姐和夫人是不能乱抢的，否则杨嗣昌那里就不好交代了。
　　相比起王朴一来不是忙着进攻，而是收刮美女钱财，在南漳城外快活逍遥，黑石镇却是如临大敌。
　　“风儿，你可探清楚了，来的当真是边军精锐？”箫欣茹紧张的盯着秦风。
　　而厅中除了王灿神色还算淡定，其他文人皆是脸色有些苍白。
　　“回夫人，确实是边军，主将是大同总兵官王朴，兵马约在两万上下。”秦风虽然不想吓她，但也只得如实说道。
　　“夫人安心，管他边军还是什么军，只要敢来，我和兄弟们一定杀他们个片甲不留，绝不让他们踏进黑石镇一步。”
　　秦双见箫欣茹明显被吓到了，赶紧拍着胸脯保证，一旁的秦文也说道：“夫人，我们有两千火器兵，一千战兵，外加各村的青壮，起码能凑出五千人出来，加上这一年多来囤积的炮竹，未必就守不住。”
　　“话虽如此，但官军终究人多势众，如今天狼山又被官军占据了，为了以防万一，还是让各村的百姓和工匠们做好撤离的准备，一旦守不住，咱们就退到黑山寨去。”
　　箫欣茹也算得上是经历过大风大浪的人，也只是慌乱片刻就冷静了下来，想了想说道。
　　“夫人言之有理，有准备总比到时被打个措手不及要好，而且粮食和其他物资最好现在就开始起运。”
　　王灿点了点头，他知道这位夫人平时看起来柔柔弱弱，不爱管事，对谁都没有过半句重话，但真遇到大事，还是很有主见的，不像其他女子那般犹犹豫豫。

第260章 天真可爱的李夫人
　　对于王朴一来就抢女人，杨嗣昌也只是派人不痛不痒的训斥了两句，让其将抢来的小妾还给那些地主士绅，立即进攻黑石镇。
　　显然这种事，在明末已经成了惯例，也就是湖广的地主士绅安稳日子过多了，换做北方的士绅，这种情况，早就主动挑些美女钱财送过去了，哪里会等当兵的主动上门？
　　这要是那位将领看中了家中的女儿和妻子，而本身在朝中关系又不硬，说不得最后被怎么灭门的都不知道。
　　太平时节武将在文官士绅面前，那当真就如走狗一般，别说睡小妾，丫鬟都摸不得，可乱世来临，武将们自然要报仇。
　　王朴也没敢在耽搁，此时情况也打探的差不多了，女人也睡舒坦了，第三日就带着一万大军向山谷压去。
　　得知对方在竖条小道都修建了堡墙，王朴也懒得搞偷袭，他就不信一座小小的镇子还能挡住他两万大军。
　　山谷如喇叭状，越往里走越窄，新修的堡子也就离黑石镇五六里左右，坐落在官道旁。
　　此时秦双，秦文，秦风三位大将带着兵马早已严阵以待，秦双带着八百战兵，驻守在堡内，另外两人则分别带领一千少年兵，守住左右的土墙。
　　这处地方差不多有四里宽，新修的城堡周长只有一里，两丈来高，虽然外面都包了砖，但向两边延伸的却是夯土墙，也只有一丈高，下宽三米，顶宽两米，一直延伸到了两侧的山脚下。
　　可即便如此，依然让王朴颇为惊讶，还以为攻打的是一座县城，或者卫城。
　　这种规模的城堡，连北方边境的一些千户堡都比不上，难怪对方敢不逃。
　　“汰，上面的反贼听着，我家大帅说了，只要你们将那小华王的夫人交出来，并归顺朝廷，以前的事可以既往不咎，还可以封你们领头的一个千户当当，如若不然，大军破镇，鸡犬不留！”
　　一万大军还在展开，一骑就奔到城堡下，大声的吆喝道。
　　“放你娘的狗屁，告诉王朴那杂碎，有种只管放马过来，没种趁早滚回大同去，否则等我家大王带兵杀到，定要你们死无全尸。”
　　秦双顿时就破口骂道，骂完后才反应过来，夫人还站在身旁，有些心虚地瞄了一眼，见夫人没有生气，这才放心。
　　“双儿，你喊话，让他们别破坏农田，踩坏庄稼。”
　　箫欣茹却是看着田里长势不错的一片片秧苗，非常心疼，下意识地说道。
　　由于新堡离镇子太近，所以镇上一半的良田都在外面，人和值钱的东西虽然可以撤进来，但田却是搬不动。
　　王灿和一众文人顿时直翻白眼，暗道夫人还当真是天真，秦双虽然脸皮同样一阵抽搐，但也只得硬着头皮喊道：“下面的汉子听着，那个…打仗归打仗，但最好不要破坏庄稼，否则是要遭雷劈的。”
　　“啥？你再说一遍，老子没听清？”
　　“老子让你们别破坏庄稼。”
　　“哈哈！老子看你们是种田种傻了吧！哈哈…”
　　马上的骑士顿时笑的肚子都疼了。
　　“老子让你笑…碰！”
　　秦双却是大怒，一把夺过一杆火铳对着他就是一枪，同时大骂道。
　　虽然没打中人，但却将马打的栽倒在地，骑士摔在地上，疼的是龇牙咧嘴，却是立即就爬起，向后狂奔，嘴里还大骂不已。
　　无论是箫欣茹还是王灿等人，都被枪声吓了一跳，秦双却是将火铳扔还给一旁的士兵，冲着箫欣茹道：“夫人，田里的庄稼怕是保不住了，不过你放心，待打退了这些明军后，秋收时我带人一定将整个南漳县的粮食都收了。”
　　“嗯，那这里就交给双儿你了，我们留在这里也只能添乱，就先回镇上去了。”
　　箫欣茹点点头，也知道自己刚才说了傻话，望了一眼远处正在忙活的大军，嘱咐一句，就带着人下了墙。
　　官道只有八米宽，两侧皆是水田，一万大军根本就铺展不开，连扎营的地方都没有。
　　从田里进攻，又太吃亏了，所以王朴派了一队人沿着官道，只是攻了一次，见不好啃，就收兵没在攻。
　　而是决定先将田里的水放干，心里也是大骂，在南方打仗，太他妈折腾人了。
　　而天狼山下，秦勇和秦猛同样面临一样的问题，那就是官道太窄，内侧是陡峭的山坡，外侧是大片的水田。
　　大军根本就施展不开，所以也只得先将田里的水放干，待太阳将田里的稀泥晒硬后，才能继续进攻。
　　可天公不作美，接下来的几日都是天天下大雨，秦勇和秦猛哪怕再急，杨嗣昌再催命的催，双方也只能暂时罢战。
　　………
　　“王朴，你好大的胆子，老夫让你攻打黑石镇，你不但迟迟不肯进攻，还在营中天天玩女人，该当何罪？”
　　对于突然闯进大帐来的杨嗣昌，王朴和一众手下都懵了，赶紧推开怀中的女人，慌乱的穿戴起来。
　　“部…部堂，你…你怎么亲自来了？末将未能远迎，实在该死！”
　　王朴只是套了一件大裤衩，就赶紧上前请罪。
　　还狠狠的瞪了一眼跟着进来的守门将领，而那名将领却是一脸无辜，显然这次杨嗣昌是有备而来。
　　“哼，看看你们的丑态，还是我大明的将领吗？这般在军中乱来，成何体统？”
　　杨嗣昌沉着脸，扫了一眼那几名光溜溜，身上红一块青一块的女子，冷哼一声，才来到主位上坐下。
　　“部堂教训的是，末将知错！”
　　王朴赶忙摆手，让人将那些女人拖出去，来到他身旁点头道，此刻的样子当真如走狗一般。
　　其他将领同样低着头。
　　“好了，这次就算了，下次再敢在军中胡来，定不轻饶！”
　　对这群烂泥，杨嗣昌也是无可奈何，挥了挥手，见他们一个个还杵在那里，顿时又喝道：“还不将衣服穿上。”
　　“是是是…”
　　待众人都穿戴整齐后，杨嗣昌才又冷哼一声：“王朴，本官让你攻打黑石镇，这都第七日了，为何迟迟还不进攻，莫不是以为本官手中的尚方宝剑斩不了你这个总兵？”
　　王朴心说你斩一下试试。
　　但嘴上却是赶紧解释道：“部堂恕罪，不是末将不愿进攻，而是近日连翻大雨，那黑石镇外全是水田，将士们连下脚的地方都没有，实在是无法进攻呀！”
　　“胡说八道，难道下雨就不打仗了？”
　　“本官就不信你想不到办法，实话告诉你，据息，黑石镇的那伙反贼装备了大量的火器，此时下雨，正是进攻的大好时机。”
　　“哦！部堂此话当真，这伙反贼当真装备了大量的火器？”王朴将信将疑的看着他，显然怕杨嗣昌坑他。

第161章 雨天血战
　　（章节名弄错了，要修改很麻烦，大家见凉一下。）
　　“夫人，不好了，秦统领他们快抵挡不住了，派人通知咱们赶紧退往山寨。”
　　“什么？为何这般快就抵挡不住了？”
　　书房内，望着一脸焦急闯进来的王灿，箫欣茹顿时惊的站了起来。
　　明军今早上突然冒雨发起进攻，确实打了他们一个措手不及，但这才一个时辰啊！
　　一旁的李婉儿和刘若兰同样吓的毛笔都掉在了纸上，一脸慌乱的望着王灿。
　　“夫人，明军将附近房屋的木板都拆了，铺在了田中，士兵先下田走了一段，再踩在木板上发起进攻，秦统领他们的火器都无法射击，炮竹也频频失效，只能近身防守，伤亡很大，情况十分的危急，再守下去怕是也坚持不了多久，所以夫人，还是快通知百姓，退往山寨吧！”
　　王灿擦了一把脸上的水渍，赶紧解释道。
　　“那好，你立即派人去通知各村的百姓撤往山寨，我这就收拾一下…”
　　箫欣茹虽然心急秦双他们，但也知道他们早一刻撤往山寨，秦双他们的伤亡就要小一分，所以也没再耽搁，立即说道。
　　随即。
　　整个吴家大宅就忙活了起来，一时间鸡飞狗跳。
　　二十几名夫人，几百名丫鬟小妾，只是匆匆收拾了一下，就冒着大雨，出了镇子向黑山寨撤去。
　　道路泥泞，为了赶时间，夫人和小妾都是侧身坐在骡马上。
　　又由于仓促，一把油纸伞根本就遮不住，导致一个个都被淋成了落汤鸡，加上夏季衣裙又单薄，让牵马的大汉，是过足了眼瘾。
　　就连萧欣茹，都只是披了一件白色的斗篷，裹紧了身子，头上戴着一顶藤条圆帽遮雨，浑身同样被湿透了。
　　各村的百姓，也是第一时间就背着包袱，携老妇幼向山寨逃去，一路上摔倒的人数不胜数，一个个都跟泥人，水人似的。
　　而五六里外。
　　喊杀声越发的激烈起来，无数的官军就如潮水一般，直接无视了头顶泼下来的大雨，一波一波的冲向了土墙。
　　只见三里多宽的土墙，被撞塌了数段，所有少年的短剑都插在了枪口上，人人悍不畏死的在缺口处与明军肉搏厮杀。
　　每时每刻都有无数的人倒下，血水和雨水混杂在一起已经分不清了。
　　而仍然有许多明军扛着削尖的木头，十多人合力正在拼命的撞击土墙，更多的却是顺着梯子向上攀爬。
　　虽然梯子湿滑，期间摔下去的明军数不胜数，可由于太矮，即便摔下去了问题也不大，都是又爬起来继续冲。
　　而少年们却没有多少抵御的手段，最大的底牌火铳已经失灵。
　　这么大的雨，大粪也烧不了，城头就那么宽，也放不下多少滚木雷石，也只得推梯子用长枪戳。
　　就连炮竹，好不容易点燃了扔下去，除非在空中爆炸，否则掉在地上的，都被雨水打湿了引信，哑了火。
　　明军却是组织了弓箭手在后面不断的放箭掩护，加上土墙被撞塌，王朴又许诺，所以虽然是冒雨，但士气反而非常的高涨。
　　显然，明军并非怕吃苦，而是要看值不值得让他们吃苦，让他们拼命。
　　得知黑石镇不但囤积了大量的钱粮，还有上千名美貌的女子，尤其是传闻那位夫人，更是有倾国之姿。
　　王朴也是下了狠。
　　一边许诺杀敌一人，赏银一两，先攻进去的百人赏女人一名，一边又组织督战队。
　　没办法，杨嗣昌握着尚方宝剑，就在后面盯着，同样一边许诺王朴，若消灭这伙反贼，就上奏陛下封他为平贼将军。
　　一边又威胁，若仍然消极怠战，就休怪他上书陛下革职治罪，至于罪名完全由他说了算。
　　此刻，秦风和秦文都是手提长刀，亲自在缺口处，带头拼杀，以激励士气。
　　新堡中的秦双，见两处土墙岌岌可危，第一时间就派了六百兵马齐支援，自己身边只剩下了两百余人。
　　“大统领，明军太多了，这样下去太吃亏了，恐怕挡不了多久了。”
　　“挡不住也要给老子挡，夫人他们才刚撤，必须再挡住一刻钟，告诉兄弟们，夫人平时待咱们怎么样，就不用我再说了，今日哪怕全部交代在这里，也要让夫人他们安全退往山寨！没有我的命令，谁都不许退！”
　　秦双将象征大统领的披风解开，随手扔在了一旁，就拔出腰间的长刀，嘶吼道。
　　“是！”
　　身旁的大汉们都是齐齐抱拳，同样个个脸上视死如归，毫无半点惧色。
　　至于两千少年根本就不用秦双提醒，没人会退，想到夫人还未退往山寨，一个个都是状若疯狂。
　　这一幕，将远处的王朴和杨嗣昌也是震惊的不轻，都没想到打到这种地步，对方竟没有一人崩溃逃走。
　　杨嗣昌还好一些，王朴却是乍舌不已，在山东他和华军也接触过，相比起山东的华军，这些反贼似乎更加的拼命，更加的训练有素。
　　心里也暗自庆幸，亏得听了杨嗣昌的话，冒雨进攻，否则待到天晴，看这架势，他还当真不一定能攻下来。
　　左面土墙最大的一处缺口，尸体已经铺了一地，有少年兵的，更多的却是明军。
　　当撤军的号角终于吹响时，所有少年和大汉都是浑身一震，秦文却是一个踉跄，再也坚持不住，摔倒在了地上。
　　“文哥…”
　　身旁的几名少年，吓了一跳，赶紧将他拖到后面，查看起来。
　　就见他背后中了两枪，肩头挨了一刀，鲜血一直在汩汩流个不停，棉甲已经染成了一片血红。
　　“夫…夫人，她们已经安全了吗？”
　　此刻，秦文脸上已没有了一丝血色，苍白如纸，气若游丝的问道。
　　“嗯，夫人她们应该已经安全了，不然双哥不会下令撤退的。”
　　“文哥，你千万要坚持住呀！”
　　几名少年都是哽咽的道。
　　这几名少年都是当初从谷城来的，当初留下的五十亲卫，刚才的大战中，几乎战死了一大半，都是手拿大刀的队长和统领。
　　现在连秦文都重伤要亡，这边剩下的几人都是悲痛不已。
　　“撤…”
　　秦文闻言，苍白的脸上露出一抹轻松，只是吐出一个字，头就歪向了一旁。
　　相比起秦风和秦双，秦文要瘦弱一些，又喜欢跟着箫欣茹读书，导致武力值比其他少年差了一截，能厮杀到现在，完全是靠着意志力一直在坚持。

第262章 公子妾身好想你
　　随着秦双下达了撤退的命令，所有的少年和战兵都是疯狂的向后狂奔。
　　不过，虽然狼狈，却是没有丢枪弃刀，争先恐后，保持着起码的次序。
　　明军自然是疯狂的追杀了上去，然而，只是跑了一段，就被少年和壮汉拉开了距离，丢的老远。
　　大雨泥泞，许多明军摔得浑身是泥后就没再追了，而是开始争夺反贼的人头，更多的却是冲进了镇子，抢夺钱粮美女。
　　随即就傻眼了，因为镇子早已人去屋空，别说钱粮美女，就是连个鬼影子都没见着，顿时气的再次追了上去。
　　两千少年，只剩下了千余人，足足战死一半，一千战兵虽然好一些，却也只有六百余。
　　而这时，箫欣茹他们也才刚刚全部进入了山寨，扶老携幼足足上万人。
　　寨墙上。
　　箫欣茹冒着大雨站在那里，任凭王灿等人怎么劝，就是不肯回屋中去躲雨，而是望着镇子方向，拽着小拳头，一动不动。
　　“夫人，身体要紧，还是先回去换身衣服吧！秦双他们应该不会有事的。”
　　此刻王灿等十余位文人同样个个狼狈不堪，浑身裹得跟泥人似的，可箫欣茹等在这里，他们也只得等在这里。
　　“王先生，你们先下去吧，不必等在这里。”箫欣茹摆了摆手，说道。
　　正当众人考虑要不要先下去时，一名文人突然指着远处道：“快看，秦统领他们撤回来了。”
　　“太好了。“
　　一众文人闻言，都是扭头望了过去，纷纷大喜，毕竟山寨都是老弱妇孺，也就两千来青壮，若秦双他们全军覆没，这山寨也是万万守不住的。
　　箫欣茹脸色却是一变，心中一紧，显然发现了回来的人数少了一半，立即就提着披风，急匆匆的下了寨墙朝门口跑去。
　　………
　　“夫人，这么大的雨，你怎么出来了？”
　　一众少年冲到门口时，都是直接瘫软在了泥地上，大口喘息，秦双和秦风则是赶紧爬了过去。
　　“双儿，风儿，其他人呢？”
　　“还有文儿呢？”
　　箫欣茹举目四盼见自己熟悉的少年，有一半都没见着，赶紧将两人扶了起来急道。
　　“夫…夫人，其他兄弟都死了。”
　　“秦文…秦文也战死了。”
　　两人望着她的目光，都是低下了头，哽咽道。
　　“夫人…”
　　其他少年更是跪在地上纷纷大哭了起来。
　　显然年纪终究还是太小了，现在一见到箫欣茹，顿时就再也忍不住了。
　　就连后面的六百多大汉，也是个个鼻尖发酸，心中悲痛不已。
　　“什么？”
　　箫欣茹却是双眼一翻，直接向后倒去，两人也是吓了一跳赶忙扶住。
　　“夫人…”
　　一众少年纷纷止住哭泣，挤了上来，人人紧张不已。
　　这些少年除了当初留下的几十名老兵和一千名买来的，另外一千都是这一年多来从各地招回来的孤儿和小乞丐。
　　平时吃的最好，穿得也好，白天训练，晚上跟着箫欣茹等二十几名夫人学文识字，日子比起以前强了百倍。
　　而且谁生病了，或者训练受了伤，亦或者是受了委屈，萧欣茹都会亲自去看望，嘘寒问暖，关怀备至，这是所有少年以前从来未体会过的一种关心。
　　可以说，除了秦双等少数人，在其他人的心目中，比起那位只见过几面，或者未曾蒙面的大王，箫欣茹的地位更高。
　　也正因为有这两千唯命是从的少年兵，和秦文他们三个的言听计从，虽然箫欣茹性子柔弱，不太管事，但整个黑石镇一万多人，却没有任何人敢忤逆她。
　　箫欣茹被救醒后，看着秦文的尸体，差点没再次晕过去。
　　而所有战死的人，也就秦文这个大统领的尸体被抬了回来。
　　刚换完衣服的李婉儿和刘若兰以及其他夫人，闻讯也赶了过来，见死了这么多人，同样跟着哭泣了起来。
　　“夫人，节哀呀，此时还当以大局为重，明军过不了多久，怕是就会打过来。”
　　王灿见一众寡妇丫鬟和少年，在泥地里哭的稀里哗啦，也是叹了口气，上前安慰道。
　　“嗯！”
　　箫欣茹闻言，这才稳定了心神，在两名夫人的搀扶下，招呼众人先进寨子。
　　果然，没过多久，明军就杀到了山脚下，可见地势狭窄，又下大雨，只是攻了一次，就退了回去。
　　夜里虽然大雨停了，可山寨所有的人，都沉浸到了悲痛当中，起码有大半人没心思吃晚饭。
　　箫欣茹更是直接病倒。
　　“公子…”
　　“妾身好想你…”
　　房间内，箫欣茹躺在床上双眼紧闭，脸色通红，嘴里却不断的念叨着秦宇。
　　床头的李婉儿则是一边担忧的用打湿的水帕为她擦拭着全身，一边却又忍不住胡思乱想。
　　如今14岁的她，不再是两年前的那个小姑娘了，已经情窦初开。
　　现在见娘亲这幅模样，再回想起以前小宇哥哥和娘亲的许多事，顿时就明白了。
　　第二天，日头终于放晴，王朴带着大军就压了过来，显然不打算给对方丝毫喘息之机。
　　但山坡就那么宽，哪怕人再多，一次投入的兵力也有限，加上少年手中的火统，又可以发威。
　　所以从中午一直攻到天黑，都始终攻不上去，反而死伤了千余人，加上昨日战死的两千多，王朴顿时就不想再攻了。
　　可都到了这个时候，杨嗣昌岂能甘心？
　　“王总兵，你也算是我大明难得的一员良将，难道连一座小小的山寨也拿不下来？”
　　“部堂，也看见了，不是末将不卖力，而是此处山坡太过狭窄，大军根本就铺展不开，对方火器又犀利，强行进攻，将士们只会怨声载道，所以还是等下雨了再进攻吧！”
　　王朴沉声道，对他的激将法根本就不在意，手中的这些兵马可是他的看家本钱，没了这些兵马，他王朴屁都不是一个。
　　下午的进攻杨嗣昌也看在眼中，知道他说的是事实，见他不愿意再攻，也是无奈之极。
　　这边不得不罢战等下雨，几十里外的天狼山，却是又打了起来。
　　然而，哪怕天气转晴，火器可以继续发威，但秦猛和秦勇两人同样面临兵马铺展不开，打成了添油战。

第263章 四镇全部南下
　　南阳城。
　　书房内，看着手中的一份份战报，秦宇焦急的同时，也是大怒不已。
　　他没想到秦猛和牛金星那家伙竟然会干出这种傻事，让出了天狼山，现在又攻打天狼山受挫。
　　对那一代的地形，他再了解不过，可以说天狼山比保康更加重要，所以走时，还特地嘱咐秦猛渡江之后，先占据天狼山，切断谷城和襄阳的联系，同时保证和黑石镇的畅通。
　　谁曾想，人算不如天算，上次钱彬自作聪明，坑了洪承畴一把，如今那牛金星又自作聪明坑了他一把。
　　难道明末的文人当真都是马谡之流？
　　天狼山被明军占据后，不用想他也知道，光凭黑石镇的力量，绝对挡不住明军，最后多半只得退往山寨。
　　一旦被逼上山寨，这颗钉子也就没有作用了，同样两个镇被阻挡在谷城和襄阳之间，也毫无意义。
　　原本他的打算是拿下谷城后，第三镇走小道前往黑石镇，和第六镇汇合，攻取南漳县，然后从南面进攻襄阳。
　　毕竟黑石镇，有着大量的粮草物资和火器，大军只要拿着兵器翻山过去就行。
　　第四镇则顺江而下汇合第二镇，从北面进攻襄阳，两面夹击下，将水路也封锁，再软硬兼施，城中的守军必定会士气崩溃。
　　然而，现在的局势却是有些尴尬，第四镇和第三镇被阻挡在谷城附近，南漳去不得，襄阳也去不得。
　　只有两种选择，要么分兵绕道去攻打保康，要么再次渡江前往樊城，然后和第四镇从正面攻打襄阳。
　　可要是分兵去绕道攻打保康，不但又会多打一场冤枉仗，三个镇也会彻底分开，实乃兵家大忌。
　　可要是渡江去樊城，然后在渡江攻打襄阳，又将面临到底是抽掉一个镇，还是两个镇都抽掉的尴尬情况。
　　两个镇都抽掉，天狼山的那两万明军，就能一心一意的和襄阳城互为犄角，随时威胁渡江大军的侧翼，加上杨嗣昌的兵马又充足，想要从正面攻破襄阳城，怕是要付出极重的代价。
　　若只抽调一个镇，另一个镇留在原地，形成夹击那两万明军的态势，渡江的兵马又会显得太少了。
　　两个镇不可能全部渡江，肯定还得留下一些驻守在樊城，这样两万多大军渡江后，又要攻打襄阳，又要夹击天狼山的两万明军，想想就有些不靠谱。
　　一时间，秦宇在书房中来回踱着步子，也是头痛无比，最终目光锁定在了天狼山，一拳锤了下去。
　　他决定先吃掉这两万明军，然后全力攻打襄阳城。
　　不过，想要吃掉这两万明军，以现在的兵力明显要冒很大的风险。
　　一番权衡利弊，秦宇打算将自己手中的最后一个镇也派往樊城，确保万无一失。
　　让第二镇立即渡江，在襄阳城外扎营，第四镇坐船顺江而下，先切断那两万明军的退路。
　　没办法。
　　若是不将第五镇调往樊城，万一杨嗣昌派兵偷袭樊城，那渡江的第二镇和第四镇就危险了，毕竟杨嗣昌手中的兵力还是很充足的。
　　唯一担心的，就是四个镇都南下了，会造成南阳空虚，孙传庭和卢象升可能会趁机偷袭。
　　不过，想想秦宇又放心了。
　　首先，老孙肯定不敢绕过汝州，大军直接奔袭南阳，只能带一部分精兵偷袭。
　　卢象升虽然可以大军直接压过来，但手中真正的精锐边军只有三万，其余七万皆是新兵，曹变蛟的一万骑兵，足以让他们寸步难行，这点当初在均州北岸，他深有体会。
　　所以只要防备老孙带精兵偷袭即可。
　　随即，秦宇就开始部署。
　　让秦武立即带领第五镇南下樊城，同时命令第四镇顺江而下，切断天狼山两万明军的后路。
　　然后让小翠带领两千女兵营驻扎在南阳城北，还给南阳以北，南召以南的各个镇子，都派了一名正在养猪的老兵，负责带领村镇民兵，结寨自保，互相支援。
　　“秦义，我走之后南阳城就交给你了，我会从附近的各县抽调一千兵马给你，加上后勤部的工匠和青壮，以及少年，万一明军来偷袭南阳，你有没有把握？”
　　“大王放心，就算不从各县抽调兵马，凭那些工匠和青壮以及少年，我也能守住。”
　　秦义拍着胸脯，南阳附近可是有二十万光棍青壮，和两万少年以及几万工匠，这些人对华军的归属感都极高，只要手里有家伙不比明军差，加上又是守城，若是还守不住，他不如找块豆腐撞死算了。
　　“嗯，不过，这么多人，光南阳一城肯定是装不下的，我会让他们分散到附近的县镇去。”
　　秦宇点点头，然后又嘱咐了一句：“还有，要时刻盯着城中的那些士绅大户，若发现他们有异常，直接先斩后奏，等一下，我会将他们家丁护院的兵器都收缴了。”
　　其实秦宇一点都不担心南阳会被攻破，因为那么多青壮和少年，都不是吃素的。
　　尤其是两万少年，别看年纪小，可个个都对华军忠心无比，每天还进行着军事训练，关键时刻绝对能起大作用，所以他担心的无非是明军会在城外搞破坏，攻镇毁村。
　　他可不会认为孙传庭和卢象升是忠臣，就是好人。
　　这年头普通百姓的命在他们这些人眼中，当真就如蝼蚁一般。
　　他们在乎的是汉人的传承，大明的江山，虽然包括所有的汉人，但一少部分人的生死却是无关紧要的。
　　于是将小翠和曹变蛟又叫了进来。
　　看着两人眉目传情的样，秦宇眉头也是一皱，虽然两人有奸情，无关大雅，但总的来说，两人一个掌握着一万骑兵，一个掌握着两千女兵，最好还是不要搞在一起。
　　不过，现在却不是管这个的时候。
　　“变蛟，听说你的那位小娇妻郡主怀孕了？”
　　“是的大王，贱内前阵子刚刚查出已有身孕。”
　　“嗯，那就恭喜了，这些补品待会儿拿回去吧！”
　　秦宇笑着一指桌上的一堆人参燕窝，心里却道，怀孕了就好，否则老子还当真有些不放心。
　　“多谢大王！”曹变蛟却不知秦大王内心的想法，赶忙抱拳道。
　　秦宇这才收敛神情说道：“这次你的任务是阻止卢象升的大军，我的要求只有一个，不许他们踏入南阳境内一步，不许和他们硬拼，能不能做到？”
　　“大王放心，就那些乌合之众，我保证让他们见了骑兵就如见了鬼似的。”
　　“好！骑兵的战术你比我更懂，我就不多说了。”
　　对曹变蛟秦宇是一百二十个放心，他不放心的是小翠这个模样俏丽，喜欢偷野汉子的女兵统领。
　　“小翠，知道自己的任务是什么吗？”
　　“这个…防止官军偷袭南阳，到时和城中的守军互为犄角，让对方不能全心全意的攻城。”小翠想了一下，才答道。
　　“不完全是，还得随时支援附近各村镇，监视南阳附近的一举一动。”
　　秦宇补充道，又对她嘱咐了一番，才让两人下去。

第264章 绝世强军戚家军
　　“小宇，你非得要亲自去吗？”
　　“是呀大王，你如今身系全军安危，刀剑无眼，又何必要亲身去犯险？”
　　城外望着即将要南下的秦宇，张嫣和三位小妾都是有些不舍和担忧。
　　只是不知四女，是真的担忧秦宇的安危，还是担心他挂了，自己今后没了依靠，会落得个凄惨的下场。
　　“四位爱妃请放心，我秦宇乃天选之人，是注定要得天下当皇帝的人物，有真龙之气护身，刀枪剑戟见了我自会绕道。”
　　秦宇摆摆手，大声的说道，反正不管别人信不信，他是信的。
　　别说，秦大王整天将这些话挂在嘴边，还是有很大作用的，毕竟历代枭雄就没他这么脸皮厚的人物。
　　这不，身后的一众文官，互相对视一眼，脸上都没有露出鄙视，而是将信将疑之色，显然起码有五成信了。
　　德王妃和李氏，刘氏，同样松了口气，她们可都盼着秦宇将来真的能当皇帝，然后封她们一个贵妃，这样也能风风光光的将名字改过来。
　　或许也只有接触过两位真龙天子的张嫣，才会对秦大王的话嗤之以鼻。
　　但身处皇家多年，她自是清楚秦宇老是说这话的目的，也只是白了他一眼，想起他那浑身的伤疤，不由的柔声道：“那你自己要多小心一些，别再干出那种亲自上战场的傻事。”
　　“呵呵，放心吧，本王从不打无把握之仗，这段日子娘娘暂且忍忍，待我打下襄阳后，就立即接你们过来享福，到时让娘娘尝尝我的新花样。”
　　秦宇呵呵一笑，凑到她耳边小声道，他也没想到这位历史上有名的端庄贤后，竟有会一丝受虐的倾向。
　　张嫣耳根一红，嗔了他一眼，但心中却不由得生出许些的期待起来。
　　如今的张嫣就如初恋中的少女一般，心中只有和秦宇怎样厮守一生，其他的事都被抛出了脑后。
　　比起以前不但更加的美艳动人，身材也是越发的丰满，整个人仿佛都年轻了好几岁。
　　不得不说再端庄的烈女，都有被征服的可能，就看你有没有找对方法，这点古人同样清楚，否则就不会说出那句烈女怕缠夫的话，所以才整日将家中的女眷关在后宅。
　　唯独崇祯傻了吧唧的，将自己守寡了十多年的嫂嫂放出了宫，让一颗好白菜，被秦大王拱得一塌糊涂。
　　又对其他人嘱咐了一遍，秦宇这才翻身上马，带着几十骑朝着南面奔去。
　　而众人也返回城中，各司其职。
　　秦宇和第五镇南下只是一天，孙传庭和卢象升就收到了消息，显然时刻盯着南阳的动静。
　　“你们确定没看错，华军的第五镇全部南下了？”
　　“是的，督师，整整一万多大军，打的旗号就是华军第五镇。”
　　“嗯！”
　　卢象升点点头，心中却是狂喜，他没想到那小贼头竟如此大胆，可随即想到那一万骑兵，于是又赶紧问道：“那骑兵有没有跟着南下？”
　　“回督师，骑兵到时仍驻扎在城外，并没有南下，一骑都没有。”
　　“你先下去吧，继续关注贼军的一举一动，每日一报，不得有误。”
　　卢象升摆了摆手，待那人退走后，就皱着眉头，在房中来回踱着步子。
　　这种千载难逢的良机，若是不抓住，今后怕是不会再有了，可贼军那一万骑兵的威胁太大。
　　若他让七万新兵正面杀过去吸引骑兵，自己带精兵偷袭，那七万新兵很有可能会落得个全军覆没的下场。
　　而此去往西，南阳数百里，哪怕昼伏夜出，三万大军，也极有可能被对方的哨探察觉，一旦那样，最后怕不是会被对方的骑兵各个击破。
　　一番权衡利弊后，卢象升顿时明白，他这十万大军绝不能分散去偷袭，而是应该将对方的骑兵引走，给孙传庭创造偷袭的机会。
　　于是立即就派出快马，连夜向北方奔去，第二天，大军就起营拔寨，向着西南方而去，做出一副要攻取泌阳，唐县，新野，掐断南下华军后路的态势。
　　而此时的孙传庭，带着大军已经来到了汝州和河南府的交界处。
　　八万大军浩浩荡荡，颇有些气势，尤其是那两万秦军，北上打了个来回，此时已经成了精锐老兵，比起卢象升的天雄军和洪承畴当初的那两万秦军只强不差。
　　因为孙传庭几乎将戚少保的兵书倒背如流，虽说不是完全按照戚少保兵书来练的兵，但有了前两后起码接近五成。
　　两万人马都是以十五人的鸳鸯阵为基础单位，军中不但装备了大量的火铳，还打造了一百辆火车，完全就是按照野战模式来打造的。
　　若非其他六万新兵尚且稚嫩，而又缺乏骑兵，孙传庭还当真想要和华军决一死战，硬碰硬的来一场。
　　不得不说，明朝作为汉人最后一个王朝，优势实在太大了，哪怕再不懂兵事的文人，都有着大量的兵书战策可以借鉴。
　　尤其期间还出了个戚继光这种千古名将。
　　相比起以前历代兵法大家和名将所著作的兵书，戚继光的兵书更为的详细和系统，也更为的实用，非常适合纸上谈兵的人来借鉴。
　　小到选兵练兵，大到战术战略，从十几人的基础作战单位，到上万人的高级单位，各种阵法，武器的配合，战场指挥协调，详细到令人发指的地步。
　　这就是中国的优势，历朝历代的名将名人都喜欢著书立作，将自己的心得，全部流传下去供后人借鉴，同时搏一个千古留名。
　　而戚继光后来的几年时间几乎都花在了著作兵书，完善戚家军的上面。
　　别说比起同时代的欧洲军队，哪怕到了晚清，戚家军依然是一支十分先进的军队。
　　历朝历代除了秦军和后世的某军，当真没有哪支军队再能和戚家军比肩。
　　这不单单只是吊打同时代军队的事，而是吊打的同时，自身伤亡几乎可以忽略不计，这就十分的可怕了。
　　经常杀敌一万，自损几百，或者几十，这是历朝军队都无法做到的，但戚家军却做到了，甚至出现过零伤亡的记录。
　　原因就是戚继光将火器和冷兵器完美的结合了起来，再配以严酷的军法，严明的赏罚，严格的训练，真正做到了上万人如一人的最高军事境界，唯一缺的也就是信仰，或者说戚家军的信仰就是戚继光。

第265章 那只是骑马的女人
　　相比起洪承畴的稳重，孙传庭和卢象升都喜欢搞偷袭，尤其是老孙，历史上上数次偷袭闯军，差点将闯王都活捉。
　　在得知了秦宇将南阳的四个镇都调去攻打襄阳，顿时大喜，立即就带兵杀往汝州，决定先将汝州围起来，然后带自己的两万秦军去偷袭南阳。
　　可华军的那一万骑兵，就如一座大山，想要偷袭，是无论如何也绕不过去的，第一时间就想到让卢象升将其引走。
　　所以在前往汝州的路上，收到卢象升的信件后，忍不住仰天一阵大笑，暗道，还真是英雄所见略同。
　　大军从洛阳走到汝州边界，区区百里，硬是走了半个月，可从交界处南下汝州城，同样差不多百里之地，却只是两天就杀到了。
　　此时整个汝州地区，早已经戒严，汝州城以北的百姓，都撤往了汝州以南，孙传庭也没管沿途村镇，大军直扑汝州城。
　　尽管红莺很想带着第一镇和对方野外来一场，但秦宇再三交代过，所以也只得老老实实地守在汝州城内。
　　老孙先是派哨探四下打探了一番，见方圆百里之内，确实没有伏兵后，这才放心的下令大军展开，兵围汝州城。
　　老孙并不是真的想攻打汝州，起码现在不想，所以并没有搞什么围三缺一，而是直接在四面，各自扎了一座大营，然后打造攻城器械。
　　第二天，上百门弗朗机炮，对着东城墙就是一阵猛轰，一时间炮声震天，将城内的华军和百姓都吓了一跳。
　　“他们怎么会有这么多大炮？”
　　红莺躲在城楼的二楼，望着城头下，不远处，那一排排时不时冒着白烟的大炮，惊的小嘴都合不拢了。
　　“红姐，这孙传庭还当真不简单，竟然偷偷铸造了这么多大炮，而且你看他的那些兵马也像模像样，亏得大王有先见之明，让咱们守在城中，不然野战，咱们还当真不一定能干得过他们。”
　　一旁的几名少年，同样暗自乍舌。
　　“胡说，即便野战，我们第一镇也不怕他们，休要在长他人志气，灭自己威风，否则小心我军法从事。”
　　红莺却是不认为打不过孙传庭，顿时娇喝道。
　　若换以前，几名少年那肯定是要顶嘴的，可现在却是只能纷纷闭嘴，耷拉着脑袋。
　　孙传庭也只是随便打了一阵就停了火，然后让新兵从四面同时进攻，每一面都投入了五千兵力，阵势不可谓不吓人，完全就是一副要硬攻汝州的架势。
　　然而，佯攻和真正的硬攻还是有区别的，红莺和一众少年跟着秦大王打了这么多仗，几乎都察觉到了不对。
　　“红姐，我怎么感觉明军有些雷声大雨点小呀？”
　　“嗯，刚开始两波进攻还能说是试探，可后面几波进攻，依然四面齐攻，不分主次，伤亡稍微有点大就退了，那有这般攻城的？”
　　“不必管他们，他们硬攻也好，佯攻也罢，反正我们就死守在城中，看看他们能搞出什么花样。”
　　红莺摆了摆手，正面野战她都不怕，更何况还守在城中了，孙传庭想要凭这几万新兵，就攻下汝州城，简直是痴人说梦。
　　老孙也确实没想过，仅凭那些新兵就能攻进汝州城，所以第二天依然只是佯攻，同时忙着加固四面大营，想将对方彻底围死在城中。
　　红莺自然是不怕的，毕竟他们又不是孤军，城中粮食盐巴可以吃上半年，又有水井，对方想围多久，就让他们围多久好了，反正他只要将这几万明军拖在汝州即可。
　　对方若敢绕过汝州直接南下，他相信以那小子的狡诈，绝对会第一时间抽调兵马北上，到时她在率军出城，切断对方的后路也不迟。
　　三日后，大营中。
　　“督师，昨日南阳城外的贼军骑兵果然奔着东南方去了，应该是拦截卢总督他们去的。”
　　“好，这次本督定要抄了那小贼的老巢，将他的几个小妾都抓住，看他还投不投降？”
　　孙传庭一拍案几，摸着胡须笑道。
　　当然，其实他也知道，即便他偷袭南阳成功，最多也就斩断那小贼头的一条臂膀，是伤不到他根基的。
　　所以偷袭南阳，无非就是打乱那小贼头的部署，看能不能将其合围在汉江北岸，不过他也知道以那小贼的狡诈，这种可能性非常小。
　　“不过督师，虽然那一万骑兵南下了，可城外还有两千女骑兵。”
　　“什么女骑兵？那只是一群骑马的女人，难道本督两万精兵还会怕她们不成？”
　　孙传庭顿时不屑的道。
　　显然哪怕骑上了蒙古马，老孙依然看不起秦大王的那些女兵，觉得是个笑话。
　　随即，老孙也没再耽搁，当天夜里，就亲自带着两万秦军，摸黑南下，直到走出了二十里才打火把。
　　相比起南阳到汝宁府，北上汝州的地形就要复杂得多。
　　两万大军都只携带了半月的干粮，昼伏夜出，从西面翻山越岭南下，足足花了五天才抵达南召附近，之所以花这么久，那是因为孙传庭将一百门大炮都带上了。
　　可大军一出山，哪怕晚上行军，依然被附近的百姓察觉到了，小翠立即就带着女兵杀了过来。
　　没办法，如今的南阳平原地区，人口实在太过密集，几乎达到了五里一村，十里一镇，五十里一县的地步。
　　见行踪被察觉，孙传庭倒也光棍，大军直接上官道杀奔南阳，百里地，两天就到，对方就是想回援都来不及了。
　　“报，督师，反贼的骑马女人来了，已经在二十里外，差不多有两千骑。”
　　“哼！不知死活，还当真敢来，传令下去，对这些女人，一律杀无赦，任何人都不得抓活的，违令者斩！”
　　孙传庭冷哼一声，显然怕将士们为了抓活的，耽搁时间，所以直接断了他们的念想。
　　果然，当孙传庭的命令下达后，所有人都是暗道可惜，他们可早就听说了，华军的女骑兵个个模样俏丽，这要是能连人带马捉一个回去，白天骑马，晚上骑人，那滋味，想想就快活。
　　不到片刻，小翠就带着两千女骑兵杀到了。
　　“统领，好家伙，这怕不是得有两三万人马！”
　　“哼，看来他们是完全没将咱们放在眼里，姐妹们，让这帮混蛋见识见识我们的厉害，给我冲！”
　　小翠一见对方并没有原地展开结阵防御，而是两万大军依然在埋头行军，也只是队伍更密集一些，短一些，哪里还不明白，对方根本就没将她们当做骑兵，顿时冷笑一声，招呼一句，就拍马冲了上去，准备从队伍的后面下手，咬上一口。

第266章 都好人妻
　　人是女的，但战马却不分公母。
　　两千骑高速奔驰起来，还是有些吓人的。
　　两万秦军都是打起了精神，不敢再相互小声评头论足，娘们儿的屁股和胸。
　　孙传庭见对方绕过大军，朝后面奔去，眉头也是一皱，暗道这些女骑兵也不笨。
　　不过却并未担心，他就不信这些女人真有胆子冲阵。
　　后队的秦军，见骑兵奔着他们而来，虽然有些慌乱，但还是第一时间就按照平时的训练，十五人结成了一个鸳鸯阵，各阵互相配合，想要抱团，却是来不及了。
　　“杀呀！”
　　见对方后阵只是十几人一堆一堆的，小翠呛的一声，拔出马刀就向前一指。
　　顿时两千女兵纷纷跟着拔出了马刀，刀光闪现间，直接从队伍的末端疾驰而过。
　　虽然被对方的长枪刺得栽倒了上百骑，却足足砍杀踩死了五六百人。
　　这一幕，让孙传庭也是大惊，他没想到这些女兵还当真敢直接冲杀，心疼恼怒的同时，也不敢再轻视。
　　立即就传令大军原地结阵，不过，也只是千人组成一个方阵，每个方阵相距百米，继续向前行进，连鼓都没敲。
　　可即便如此，小翠也不敢再冲了，刚才对方分的那般散，让她占了个便宜，却还是损失了上百骑，对方的战斗力，远远超出她的预料。
　　按照她原来的估算，最多也就头前一二十骑折损罢了，所以也只能一会儿奔到大军的后面，做势要冲，一会儿又奔到侧面放几枪，把从曹变蛟那里学来的花样都玩尽了。
　　老孙却是将她们当成了苍蝇，赶都懒得赶，一心只顾着行军，大炮也不架，队伍也不停，只是偶尔放几箭反击一下。
　　直到下午太阳落山，小翠才带着骑兵返回，而孙传庭的大军也安营扎寨，派了十几队人马去附近的村镇筹集些军粮回来。
　　小翠带着两千骑兵回到城外大营时，天刚好要黑下来，秦义早就等在了大营，小翠刚翻身下马，就迎了上去。
　　“小翠姐，怎么样？今天占到便宜了没有？”
　　“你能先让我喝口水吗？”小翠白了他一眼，这么大的日头，折腾了一天，身上的衣物早就湿了又干，干了又湿，此刻不但难受的要命，还口干舌燥，带的一壶水早就喝光了。
　　“我这不是想弄清楚情况后，好做出相应的部署嘛！”秦义一脸认真的道，将秦大王的举止神态学的像模像样。
　　“得了吧，难不成你还想吃掉这两万明军？”
　　“实话告诉你，这两万明军不简单，我们根本就拖不住，最多也就让他们的速度慢一些，而且他们队伍中好像还有大炮，数量怕不是得有上百门，所以你还是赶紧回去布置城防吧，还有，对了，明天派人把我们的大营搬到西面镇平城下去。”
　　小翠说道最后也收敛了神情，一脸凝重的道。
　　“不会吧？小翠姐，你别吓我，连大营都要搬，还搬那么远？”
　　秦义顿时诧异道。
　　搬到镇平城下，可是离这里起码有四十多里。
　　“不搬远一些，到时候他们将我们围住了，难不成还指望你出城来救援？”
　　小翠没好气道，说着却是将披风解了下来，扔给了一旁的女兵，然后自顾自地脱掉小棉甲，松衣领。
　　“小翠姐，我还有两个名额，要不…”
　　秦义盯着她那高高隆起的胸脯和浑圆挺翘的屁股，咽了咽口水，一咬牙，上前一步小声道。
　　“呸！你还有几个名额，关我何事？”小翠一马鞭就抽了过去骂道，脸色却也有些发红。
　　“小翠姐，我是认真的，只要你同意，我去跟大王说，保证是妻不是妾。”
　　“都这个时候了，你还有心思打我的主意，我算是明白秦猛他们为何都当了总兵官，大王偏偏让你当军法官，就你这德性，这辈子都别想当总兵官。”
　　“老子这德性怎么啦？难道还配不上你？还有总兵官是大统领，难道我这个军法部尚书，就不是大领统吗？”
　　秦义被她踩中了痛脚，顿时咆哮一句，然后又放缓了语气期盼的望着她。
　　“小翠姐，我这不是平时没机会和你见面吗？这才想趁现在和你商量一下，怎样？”
　　“哼，做你的春秋大梦去吧，你们都喜欢大的，可我不喜欢小的。”
　　小翠冷哼一声，然后捂嘴一笑，一把拨开他，朝大营而去。
　　“老子那里小了？你又没见过…”
　　秦义脸都气青了，冲着她的背影咆哮道。
　　顿时惹的周围的女兵都是一阵娇笑不已，有几名俏丽年轻的村姑，更是上前羞羞答答的小声道：“秦统领，小翠姐不喜欢小的，我们不介意的，而且做妻做妾都无所谓。”
　　“可小爷也不喜欢小的。”秦义瞥了一眼她们的胸脯和屁股，翻了个白眼，丢下一句，就扬长而去。
　　这将一众女兵同样气的在原地直跺脚。
　　没办法，几位秦姓少年大统领，秦义年纪最小，模样却是长得最秀气，和秦大王都有的一拼。
　　所以在华军的所有未婚女子中，是除了秦大王之外，最香的香饽饽了，可这家伙的品味和秦大王同样有的一拼。
　　纳得四房小妾，有两名是三十岁上下的贵妇人，另外两人也是死了男人的小媳妇。
　　而且不单单是秦义，就是其他少年有一大半纳的小妾也都是如此版本。
　　不得不说，秦大王这个榜样害死人。
　　秦宇纳贵夫人为小妾，是为了多几个得力助手，却害的手底下一众兄弟们，取向爱好都发生了变化，不知道惹得多少娇小姐俏丫鬟私底下埋怨不已。
　　毕竟任谁都看得出，嫁给少年将来肯定会荣华富贵一生，尤其是大队长以上的老少年，那几乎个个都是大王的心腹爱将，地位根本就不是其他成年壮兵能比的。
　　虽然被小翠挤兑得很没面子，但回到城中，秦义还是立即就布置了起来。
　　许家镇。
　　位于南召以南二十里处，此时镇子里男女老弱，几乎人人手中都拿着家伙出了屋子来到镇子口。
　　有锄头的扛锄头，没锄头的拿菜刀，没菜刀的就提着竹枪，都是死死地盯着不远处，正在走来的一队明军。
　　“夫人…”
　　众人见镇长夫人也出来了，纷纷扭头叫道，紧张的心都放松了不少。
　　一名手提大刀魁梧的大汉却是上前几步急道：“夫人，你怎么出来了？我不是让你们呆在院中吗？”
　　“刘队长，官兵来了多少？我们能守住吗？”
　　这名夫人叫许琼华，年纪三十上下，此刻面上虽然镇定，但手心却全是汗。
　　“夫人放心，也就来了两百多明军，光咱们镇上就有五百多人，再加上附近各村的人，坚持到天黑绝对没问题。”
　　大汉拍着胸脯道。
　　是负责训练许家镇民兵的退役战兵，精兵头衔，来这里也才短短几天时间，是受不了像步兵那般训练，才主动申请退役，但却一点都不怕死。

第267章 这里的民风太彪悍了
　　“头，难道咱们等一下真的只筹集军粮？听说华军可是给每个镇子都派了一位贵夫人和几位貌美的小妾丫鬟，要不…”
　　“你们以为老子不想吗？可督师已经下了死令，杀人都行，就是不能玩女人，这两个月来为了女人掉脑壳的兄弟还少吗？”
　　“头，这里可不比洛阳，天马上就要黑了，等完事儿后咱们将人杀光，再放上一把火，兄弟们口风紧一些，谁知道？”
　　“是啊头，怕个屁，凭什么反贼可以玩女人，咱们当兵的反而不能玩女人，这他娘的还有天理吗？”
　　一路上，把总身边的几名哨官都是不断的怂恿，时不时就会面露愤慨。
　　“到时候再看吧，我先去和那姓洪的商量商量。”
　　把总明显有些心动，最后摆摆手说道，毕竟和他们一起来的还有另外一个队，他的手下他自然放心，可另外一个队却不放心。
　　几名哨官都是大喜，赶紧就将这一好消息通知手下的兄弟，并叮嘱他们，显然知道另一个队肯定会同意。
　　事实也确实如此，另一个队同样在商量同样的事，所以双方几乎不谋而合，互相监督，完全成了摆设。
　　由于个个心情激动，所以脚下的步子都快了不少，200多人不一会儿就杀到了镇子外。
　　镇子也只有一道两米多高的土墙，许多地方都还有着明显刚修复不久的痕迹，大门是两扇木质的门板，此刻后面已经堆满了东西。
　　老兵大汉手持大刀站在最前面，其次是镇子中的壮汉，然后是老人和少年，最后才是妇女和孩童。
　　镇长夫人和几名小妾丫鬟并没有回去，而是站在了最后面，人人都紧张的呼吸急促，手心直冒大汗。
　　“待会儿官兵要是冲进来，就用手中的家伙招呼，谁都不要跑，你们跑得掉你们的妻儿老小却跑不掉，而且谁敢跑田地房屋一律收回。”
　　老兵大汉叫侯三，见许多人都打着哆嗦，手中的家伙都快拿不稳了，顿时吆喝道。
　　果然，两百多名大汉听了后，尽管依然怕得要死，但都是握紧了手中的竹枪锄头，喘着粗气。
　　“里面的人听着，老子们是官军，是来筹集军粮的，识趣的快点打开大门，咱们拿了粮食就走，绝不杀人放火，不然待老子们攻进去，鸡犬不宁！”
　　“龟孙子，少在老子面前玩这套，老子当年玩这套的时候，你们这些狗东西，还在穿开裆裤，有种攻一下试试！”
　　侯三隔着门顿时破口骂道，见身旁的人神情有些犹豫，赶紧又吆喝道：“别信他们的鬼话，就他们那德性还能见着女人？不想妻女被糟蹋的，等一下就拿起家伙和老子跟他们干，附近的村自然会过来支援的。”
　　“直娘贼…”
　　大门外，两百多官兵听了候三的话，都是气的破口大骂，两位把总更是脸黑如炭。
　　都没想到这小小的一个镇子里面，竟然还有懂行的，见天快黑了，两人也不想再耽搁，纷纷拔出了腰刀。
　　“竟然敬酒不吃，那就吃罚酒吧，待会儿老子杀进去，倒要看看你们还硬不硬得起来。”
　　“兄弟们杀，除了女人一个不留！”
　　两百官兵顿时就露出了真面目，这一刻，简直比土匪都还不如，一排冲到墙根儿下，手扶土墙弯腰站好，后面的就踩着他们的背跳了进去。
　　“干死他们！”
　　侯三一马当先，当头就是一刀，将率先跳进来的一名官兵砍翻在地，鲜血溅了一身。
　　“啊！”
　　一名名壮汉大吼一声，也扑了上去，手中的家伙都是疯狂的乱挥舞，后面的老人少年也跟着冲了上来。
　　这一刻，镇子里的所有男人为了土地房屋，为了家人，都状若疯狗，拼起了命。
　　官兵由于翻墙进来，各自为战，虽然砍杀了不少百姓，却也在百姓的围攻下占不到丝毫便宜。
　　有的一落地，几把锄头竹枪就招呼了过来，挡得了一把，挡不了另一把，被砸的是头破血流，脑浆崩裂。
　　“当家的…”
　　一名壮妇见自家男人被官兵砍的倒在地上直抽搐，嘶叫一声，竟然拿着菜刀冲了上去，其他壮妇见了，也都拿着菜刀扑了上去。
　　后面的许琼华和几名小妾丫鬟则是死死的抱着孩童不断的后退。
　　好在，她们曾经都经历过比这还血腥的一幕，倒也没有尖叫，或者发生小便失禁的事。
　　听着镇子里面那凄厉的惨叫声和激烈的打斗声，两名把总都是又惊又怒。
　　他们怎么也想不到，这些平时老实巴交的百姓，不但敢反抗官军，还个个拼起了命。
　　而附近村落里的村民们，听见镇子方向传来的喊杀声和惨叫声，最终还是鼓足了勇气，在村长伍长的带领下杀了过来。
　　其实各村儿的男人早就准备好了，只是心里太怕了，一直在犹豫，可现在见打的这么激烈，也不敢再犹豫了。
　　因为华军早就下发了通知，一村被攻，相邻村庄的所有成年男子必须支援，镇子被攻，该镇所有村子，必须全部去支援，那个村不去，事后没收所有土地房屋，全家老小赶出南阳。
　　所以尽管怕到了极点，各村的男人们依然咬牙，提着竹枪，扛着锄头，大喊着朝镇子冲去。
　　两名把总听着四面八方传来的喊杀声，以及无数挥舞着锄头竹枪的百姓朝这边冲来，都是吓了一大跳。
　　“娘的，这里的民风太彪悍了，洪老弟，还是先撤吧！”
　　“刘大哥说的对，天快黑了，没必要和这帮泥腿子死磕，还是先回去，明日再找他们算账。”
　　两人互相放了一句狠话，就招呼兄弟们跑路，连镇子里的兄弟都顾不上了。
　　显然两人也不傻，若是来的百姓也如镇子里的那般彪悍，他们还当真不一定就能打得过。
　　见官兵被打跑，四里八村赶来的百姓，就更加的起劲儿了，一个个拼命的嚎叫着，但也只是追了一会儿就没追了。
　　而像这样的一幕，几乎同时在南召各地都在上演，孙传庭派出去的十队，共两千后勤兵，没有一路占到便宜的，别说带回来粮食和家禽，就是人马都损失了三四百。
　　“到底是怎么回事？”孙传庭脸色铁青的看着下面跪着的二十把总，显然是得知后，将他们都叫了过来。
　　“回督师，这里的民风太彪悍了…”
　　一名名把总耷拉着脑袋，开始讲述自己筹粮时，镇子里的百姓不但拼死反抗，附近村子里的百姓也都过来帮忙，一个个都如疯狗似的。
　　听完后，孙传庭下巴差点没惊掉。

第268章 孙传庭的无奈
　　第二天。
　　孙传庭并没有派兵去各村镇算账，他是来偷袭南阳的，不是来抢东西杀人的，所以自然不会和附近的百姓计较。
　　可大军刚刚拔寨起营，小翠就带着女骑兵来报道了，有了昨天的交锋，今天小翠更是一点便宜也没占到。
　　两万大军，依然是一千人一个方阵，五个一排，共四排，井然有序地向着南阳推进，虽然比正常行军慢了一些，但也慢的有限。
　　不得不说，老孙确实有两把刷子，一千人，骑兵发狠，一个冲锋下来还是能吃掉的。
　　可自身肯定要付出不小的伤亡，而且也仅仅是影响到这一千人，其余的千人队立即就会趁机围上来。
　　同样一千人也不算太多，在保持基本的队形时，也不会如蜗牛一般。
　　这将小翠也是气得不轻，却也一点办法都没有，她们装备的短铳射程有限，又都不会骑射，所以一天下来，都只能在外围当苍蝇。
　　同样，如昨天那般，直到秦军扎营，女兵才返回，不过一个个都胀红着脸。
　　显然，今天主要打的是嘴仗，面对母猪都能多看几眼的男兵，小翠她们这些模样俏丽的女兵，自然是一败涂地。
　　被两万男兵用嘴蹂躏了无数次，对此孙传庭自然是不会管，反而乐见其成。
　　就这样，小翠每天都带着女兵按时来报道，虽然每天都被骂的羞恼不已，想要冲上去和对方拼了，第二天却又不得不来。
　　直到第五日，孙传庭带着大军才终于推进到南阳城下，看着城中的守军早已严阵以待，老孙并未感到意外。
　　也没有分兵合围，两万大军直接在北城外扎营，然后派兵去附近的村镇筹集粮草，拆门板下房粱，用来打造攻城器械，毕竟南阳附近可没有树木。
　　相比起上次，只是想让将士们吃顿好的，这次老孙就真的要筹集粮草，抓壮丁了。
　　因为南下已经近十日，大军只剩下五日的干粮，这对于一支没有后勤补给的大军是非常危险的。
　　所以在没有筹集到可够大军食用一月的粮草之前，孙传庭根本就不敢攻城，毕竟偷袭已经不存在了。
　　五天时间，足够对方做足了准备，竟然无法偷袭，那也只能强攻。
　　这两万人都是他精心训练的野战强兵，自然是舍不得一开始就让他们扛着梯子去爬城，起码也得将护城河填平，消耗一些城头上的滚木雷石再上。
　　这次虽然只派出了三队人马，可每一队都足足有三千人，老孙几乎将一半的兵马都派出去了。
　　没办法，那两千女骑兵确实不是吃素的，人少了铁定要吃大亏。
　　三个镇子，同时遭到官兵的攻打，这让小翠也是犹豫起来，不知是该分兵同时救援，还是集中兵力趁机重创他一路。
　　“小翠姐，这可怎么办呀？到底分不分兵？你快拿个主意呀！”
　　一众女兵看着远去的官兵都是焦急不已，显然不用想，都知道他们是去干啥的。
　　“不分兵，咱们去救援刘家镇，通知另外两个镇子，如果实在守不住就逃走。”
　　小翠最终一咬牙，决定集中兵力也要重创一路，给这些官兵一个厉害瞧瞧。
　　随即，就带着两千骑兵朝着刘家镇杀去，这让孙传庭也是眉头微皱，说实话，他还是希望这些女兵分头去救援的。
　　不多时，三个镇子和官兵们就打成了一锅粥，比起后勤兵，战兵的战斗力要强了几个档次，加上人又多，三个镇子的百姓根本不是对手。
　　小翠带着骑兵奔到时，刘家镇的镇里镇外，全是喊杀声和惨叫声，三千官兵和数千百姓完全打成了一锅粥。
　　本来小翠可以早点来的，但这样势必就无法重创这路官军，所以才咬牙忍住。
　　此刻，当看着倒在地上的百姓，和正在被官兵追杀的百姓，所有的女兵眼睛都红了，一个个拔出马刀就冲了上去。
　　而官军的阵型早已被百姓搅乱，尽管骑兵不敢胡乱冲杀，但依然将这三千官军杀的损失惨重，狼狈逃回。
　　若非孙传庭及时派了兵马前来接应，估计全军覆没都有可能。
　　一番清点，见只回来了一千人，老孙也是心痛如绞，发现自己还是低估了那些女骑兵。
　　好在，另外两路凯旋而归，不但抢了大量的粮食木头门板回来，还抓了两千多青壮，这才让老孙稍微安慰了不少。
　　见另外两个镇子被糟蹋的一塌糊涂，都只逃走了几乎一半的百姓，小翠同样气得不轻，将没来得及逃走的两百秦军伤员拖在马屁股后面，在大营外面来回奔腾出气。
　　这一幕，又将孙传庭脸都气青了，最后也只能化为了一句长长的叹息。
　　其实他也不愿意去为难普通的百姓，但要攻城就必须得有木头和青壮，加上又是偷袭，粮食带的也不多，而这些东西，除了四野的村庄，让他上哪里去弄？
　　如果当地还有士绅地主，他自然不用采取这般极端的手段，所以最后也只能将这些百姓全部打成反贼，以便安慰自己。
　　次日，孙传庭也没有再派人去搜刮木头粮食和青壮，而是将上百门大炮推了出来，对着左右两侧，然后才驱赶着两千青壮扛着泥袋去填护城河。
　　小翠本来还想从城墙下疾驰而过，将那些青壮解救下来，可在见识到大炮的厉害后，也只得作罢。
　　相比起孙传庭带着两万精兵杀到南阳城下，欺负女兵和普通百姓，卢象升却被曹变蛟欺负的快要发疯了。
　　十万大军刚翻过丘陵地带，来到泌阳以西，就被曹变蛟的一万骑兵盯上了。
　　结果寸步难行，只得沿着山区边沿继续向南，每天行军还不到十里，十万大军就差晚上睡觉都没睁一只眼了。
　　毕竟人越多，越容易放羊，更何况十万人马还参差不齐，所以卢象升不敢有丝毫大意。
　　其实一见对方那一万骑兵的架势，卢象升就不敢继续向西深入平原地带了。
　　因为反贼一旦抽掉南下的兵马，先来围攻他，哪怕只是一个镇，他们也非得全军覆没不可。
　　而曹变蛟得知了南阳附近的情况后，同样焦急不已，但他又不敢回援。
　　因为一旦他回援，卢象升的十万大军立即就会杀入平原地带，到时别说附近的村镇，恐怕连县城都得遭殃。
　　所以也只得紧盯着孙传庭的大军一边南下，一边派快马去请示秦宇，同意他分两千骑兵回去救援。

第269章 这就是战争
　　樊城。
　　城楼上，秦宇望着南岸的襄阳城也是感慨不已。
　　暗道，沧海桑田，变化之大。
　　作为湖北人，前世他经常来襄樊市，对这一带再熟悉不过了，可现在，望着两岸的景象，竟连一丝熟悉的感觉都找不到，心中不免微微有些失落。
　　“大王，这襄阳城，自古就是兵家必争之地，易守难攻，有着天下第一城池的美誉，其攻打难度恐怕丝毫不会比开封城差半点。”
　　“不错，当年蒙古百万大军，足足打了十多年，每次都是铩羽而归，究其原因，还是汉江在这里由西向东转为了由北向南，这让北方铁骑，每每到了这里，都只能望江兴叹，下马步战。
　　而襄阳城一破，往南再无天险可守，千里江汉之地，唾手可得，然后水陆并进，整个江南都将危及，所以这天下第一城池的美誉，当之无愧！”
　　一旁的牛金星和李岩都是竭力的卖弄，奈何对于襄阳，秦宇并不会比他们知道的少。
　　也知道他们两人说的是事实，这襄阳城不但扼守着江汉平原北部出口，还关系到整个南方的安危。
　　因为西面是巫山神农架等丛山峻岭，中国地形最复杂的地方之一，大军的禁区。
　　东面则是大别山，汉江在这里又来了个180度的大拐弯，这种得天独厚的地理条件，不管在哪一个朝代都是军事重镇。
　　“两位对曹变蛟请求分兵回援南阳之事有何看法？”
　　“大王，依属下之见完全没必要，孙传庭虽然有两万精兵，还携带了大量的火炮，但想要攻下南阳城却也是极难的，为了稳妥起见，曹统领还是不要分兵为好，大王当务之急，还是应该尽快吃掉天狼山下的明军，然后全力攻打襄阳城。”
　　牛金星打起了精神一抱拳说道，对于第五镇迟迟不过江，第三镇和第四镇也迟迟不发起进攻，心里还是有些不解的。
　　“嗯！”
　　秦宇不置可否的点点头，然后又看向了李岩：“李先生以为呢？”
　　“回大王，属下以为天狼山下的那两万明军，最后除了少部分人能走小道逃住南漳，余下皆已成瓮中之鳖，而这襄阳城也并非一时半刻能攻下，反观那孙传庭竟敢带两万精兵孤军深入，实乃犯了兵家大忌，所以属下认为应趁此良机先行围歼。”
　　李岩说完。
　　心里也不得不佩服这位少年大王，当真是一位难得的军事奇才。
　　一开始，连他都被骗了，还以为秦宇是真的想要先解决天狼山的两万明军，再攻打襄阳。
　　然而，当第五镇抵达樊城后迟迟不过江，其后又传来孙传庭带精兵偷袭南阳，他才恍然大悟。
　　原来秦宇让第五镇南下，做出全力攻打襄阳的姿态，又做出不得不派骑兵去拦截卢象升大军的举动，都是为了诱惑孙传庭孤军深入来偷袭。
　　“哈哈，李先生的想法和本王当真是不谋而合呀！”
　　秦宇仰天哈哈大笑一阵，然后才收敛神情说道：“说实话，无论是这襄阳城，还是那八万边军，本王从来都未放在眼中，真正能让本王上点心的，还是孙传庭和他的那两万秦军。
　　两位可能还有所不知，那家伙竟然按照戚少保的方法来练兵，关键那两万秦军如今被他练的还像模像样，竟有了一丝戚家军的影子，此人不除，若让他继续搞下去，将来绝对会成为我华军的劲敌。”
　　对于孙传庭和卢象升两人在洛阳，汝宁招兵练兵，他一直在高度关注，尤其是孙传庭的那两万秦军。
　　得知孙传庭真的将戚少保的一些方法执行落实了下去，秦宇就决定无论如何也要先除掉那两万秦军和孙传庭。
　　不然，任由孙传庭这般搞下去，最后打来打去，大明非得打个稀巴烂不可。
　　毕竟传庭死，大明亡，可不是说说而已。
　　洪承畴已经被他打趴下了，去了辽东再无翻身之日。
　　再将孙传庭干掉，最后剩下一个卢象升就要好收拾多了。
　　而这三根柱子一旦完蛋，大明这栋破房子，立马就得轰然倒塌。
　　正因为有这三位能力不凡，又听崇祯话的督师，才能将大明这些乌合之众聚集在一起，勉强可堪一战。
　　至于黑山寨能不能坚持这么久，若换做孙传庭和卢象升带兵包围了黑山寨，那他倒是还真的担心会守不住，可王朴的那两万边军，说的好听是精锐，其实也就比卫所兵强上一些罢了。
　　以黑山寨的地形，对方想要攻破就只能拿命去填，即便王朴舍得狠得下心，可伤亡达到一定程度后，手下的士兵，怕不是自己就得哗变将他下课。
　　“大王英明！”
　　李岩一抱拳，躬身到底，显然这次是诚心实意的佩服秦宇了，没有半丝作假。
　　牛金星虽然同样跟着应和了一句，但心里却是难免有些吃味。
　　不过，上次出了个馊主意，秦宇也没怪罪，所以也老实了许多，不敢再乱说。
　　对于牛金星出馊主意秦宇并未在意，毕竟谋士献计，无论好坏，人家都是用心了的。
　　你若是自己无法区分好坏，那就是你自己的问题，而不能怪别人出馊主意。
　　而对于秦猛，秦宇也只是教训了几句，同样没有治罪，因为良将不是一两场仗就能打出来的，必须要有一个成长的过程。
　　毕竟像他这种天生就能带兵打仗的人物，从古至今还当真没有几个。
　　只是匆匆交代了一番，秦宇就立即带着第五镇的所有战兵，步兵，火器兵一万多大军，急行军北上。
　　同时传令曹变蛟抽调五千骑兵火速回援南阳。
　　抽调这么多骑兵，卢象升会不会趁机杀入平原，秦宇不但不担心，反而还巴不得他又来送菜。
　　至于泌阳，唐县附近的各村镇，会不会被糟蹋的一塌糊涂，秦宇根本就不做考虑。
　　百姓死了再招，房屋烧毁了再建，夫人没了再抢，小妾丫鬟死了再解救。
　　没办法，这就是战争。
　　自古历朝历代的名将，在制定战术战略时，都不会将普通百姓的生死考虑在其中，因为这种妇人之仁的将领，是注定成不了名将的。

第270章 危机与机遇并存
　　桐柏县，南阳府东南角山区中的一个小盆地，卢象升的大军和曹变蛟的骑兵在此处已经纠缠了数天。
　　此刻大帐中，卢象升是既兴奋，又担忧。
　　“昨日黄昏贼军的骑兵当真被调走了一半？确定是被调走，而不是迂回？”
　　“回督师，派去的哨探一直跟到后半夜才返回，贼军此刻怕是已经过了泌阳，走的十分的匆忙。”
　　“督师，此乃天赐良机啊！”
　　幕僚徐江华顿时大喜道，他知道督师一直都想要围歼或者重创反贼的这一万骑兵，这才将他们引诱至桐柏附近，可对方却始终只在外围游弋，让他们没有半点机会。
　　然而，现在对方的骑兵一下减少了一半，威胁起码要降低一大半，这就导致他们可以放心大胆的分兵，能分兵就代表着有机会迂回设伏了。
　　“哎！确实如此，可是贼军此时抽调骑兵北上，其用意不言而喻，孙伯雅的处境也多半堪忧啊！”
　　卢象升背着手，起身道，一眼就看出了这些骑兵是去干什么的，同样也醒悟过来，明白了秦宇的阴谋。
　　“督师，孙督师那边咱们怕是顾不上了，也只能靠他们自己了，我军现在能做的也就是趁机吃掉这五千骑兵，否则错过了这次，今后估计再难有这般良机了。”
　　徐江华赶紧提醒道，他也是担心卢象升会感情用事，直接挥兵东进，去攻打新野，这样一来孙传庭倒是安全了，可他们又将面临险境。
　　“也罢，以孙伯雅的谋略，应该不会那么轻易被合围。”
　　卢象升摆了摆手，说道。
　　贼军的这一万骑兵威胁实在太大，现在有了机会，他自然不会错过。
　　毕竟若是没有这一万骑兵，他和孙传庭又岂会这般束手束脚？
　　随即，两人就对着地图谋划了一番，决定兵分三路，一路正大光明的去攻打桐柏县城，一路悄悄的向东急行，一路原地不动，看看对方骑兵如何应对。
　　………
　　曹变蛟得知官军分兵了，确实被搞懵了，一时间也不知道是该去救援桐柏县城，还是该去阻止对方东进偷袭新野的那一路，亦或者是就留在原地盯着大营中的官军。
　　因为他也不知道，三路到底哪一路是真正的精锐边军，哪两路又是新兵？
　　“统领，我觉得留在大营的三万多明军，绝对是乌合之众，去攻打桐伯的三万明军，多半也是想故意吸引我们去救援，以便让真正的边军精锐去偷袭新野，毕竟新野离这里也就两百来里，没有骑兵阻止，大军奔袭最多三天。”
　　“我觉得没这么简单，大王可是说过，卢象升这家伙是只老狐狸，说不定他就是想让咱们这样想，所以才派那些乌合之众装作精兵去偷袭新野，好吸引咱们去拦截。”
　　见下面的一众大队长争吵个不休，曹变蛟一时间也是头大如斗。
　　冲锋陷阵他是把好手，也是一名严格执行主帅命令的合格将领，却并非是一名帅才，面对这种虚虚实实，花样百出的战术，当真是完全束手无策。
　　唯一明白的也就是，对方肯定想要围歼或者重创他们。
　　至于怎么重创，怎么围歼，那是一点都猜不到，急的是抓耳挠腮。
　　与此同时，南阳城下的孙传庭同样焦急不已。
　　他没想到反贼的兵马全部被调走了，只是一些青壮少年，竟然硬生生的扛住了他们两天的猛攻。
　　上百门大炮将墙都轰塌了一段，可对方的士气依然没有崩溃。
　　“督师，那些女骑兵实在太可恶了，以末将之见，若想攻破南阳城，恐怕必须先将她们解决掉。”
　　“这点本督又何尝不知？可她们始终不肯正面拼杀，想要解决谈何容易？”
　　对那两千女骑兵孙传庭同样咬牙切齿，两天来，若非她们一直在旁虎视眈眈，让他不能放开了全力攻城，怕不是早就攻进去了。
　　甚至悲催的只能从一面发起进攻，若非有上百门大炮，又看到了破城的希望，他早就带人撤了。
　　毕竟作为一名久经战争，熟读兵书的统帅，他又何尝看不出他们的处境其实很危险，一个不好就可能全军覆没。
　　所以来时他就打着出其不意，一击不中就迅速遁走，绝不在南阳城下纠缠。
　　“督师，要不末将今晚带兵去偷袭她们的大营？”
　　“行不通的，对方的大营远在四十里外，咱们的一举一动都在他们的监视之下，想要做到偷袭根本不可能，怕不是我们这边一出营，他们就会得知。”
　　孙传庭摇了摇头，这点刚来的时候他就想过了，甚至想尽了一切办法，最后都被一一否决。
　　原因就是南阳附近村落太过密集，即便能瞒过对方，悄悄的出营，中途也会被发现。
　　“传令下去，大军收兵回营，明日启程，返回汝州！”
　　尽管再不甘心，又白白折损了五千兵马，但孙传庭却不敢再耽搁了，望了一眼那段仍然在激烈厮杀的残破城墙，一咬牙果断地下令道。
　　“督师不可呀，说不定再加把劲就攻进去了，现在撤兵，岂不是前功尽弃？”
　　“是啊督师，末将愿亲自带死士冲杀，天黑之前一定拿下那段缺口。”
　　一众将领都是大惊，纷纷劝道，显然，都不甘心就这般退兵。
　　“本督心意已决，尔等不必多言！”孙传庭脸上明显闪过一抹犹豫，但随即就坚定地摆摆手，众将都是一阵叹息，却也不敢再多言。
　　第二日，一大早大军就浩浩荡荡的向北杀去，比来时的速度更快。
　　小翠此时已经接到了秦宇的命令，让她们尽量缠住对方，所以立即就带着骑兵追了上去。
　　途中，还不顾伤亡的冲杀了几次，却依然无法阻止大军前进的脚步。
　　见对方如此迫切的想要缠住他们，孙传庭立即就明白华军怕不是正在调兵遣将，想要将他们围歼。
　　心里着急的同时所以同样不再计较那些许的伤亡，任由骑兵洗扰，大军迅速前进。
　　可第二天，五千亲卫骑兵就匆匆的赶来了。

第271章 置之死地而后生
　　南阳以北六十余里处，距离北部山区还有三四十里，离南召县城更是只有十余里，望着远处突然出现的五千骑兵，一万多秦军顿时就发出了警报。
　　再也不敢像对付两千女骑兵那般，千人一队，还稀稀拉拉有些散乱，而是迅速结成了三个大型的品字型方阵，连上百门大炮都被推到阵前，完全就是一副如临大敌的模样。
　　“督师，反贼的骑兵不是全部南下去拦截卢总督的大军了吗，为何会突然回援？难道卢总督的大军…”
　　“住嘴，休要胡乱猜测！”
　　卢象升冲着身边的将领训斥了一句，脸色也是阴沉的吓人，望了望北面和西面的大山，他知道，今天要是他们不翻过分水岭进入汝州地区，怕是再也没有机会了。
　　可此时已经到了中午，他实在不知道该如何用一个下午的时间，在五千骑兵和两千女骑兵的面前，将一万多大军带进山区。
　　大军在原地警戒了一阵，见对方的骑兵并没有发起进攻的迹象，卢象升也只得下令大军，慢吞吞的向着北面挪动。
　　一通鼓，走十步，不多一步也不少一步，比起上午速度慢了几倍都不止。
　　这就是骑兵在平原地带的优势，哪怕什么都不做，只是在边上盯着，也能让你寸步难行，时刻都要保持高度警戒。
　　因为你根本不知道对方什么时候会突然冲上来，又会从什么地方冲上来。
　　黄昏来临，大军也才堪堪走到南召县城附近，安营扎寨。
　　主帅大帐中。
　　所有将领都是一脸的凝重，气氛压抑的几乎让人喘不过气来。
　　虽然对方的步兵还未来，但哪怕再不堪的将领也知道，这种情况步兵迟早会来的。
　　被骑兵缠住，无非就是速度慢一些，可要是一支全步兵军队，同时被步兵和骑兵缠住，那绝对是全军覆没的下场。
　　而且对方还根本不用打，拖都能拖到他们粮草耗尽，不战而溃，所以此刻所有的将领都望着主位上的孙传庭，等待着他作出决定。
　　“本督决定，大军在此与贼军决一死战！”
　　孙传庭眼睛微眯着，半晌才突然睁开眼，眼中迸发出一抹决绝。
　　“督师，不如今晚连夜分头撤军吧！”
　　“是啊督师，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　一众将领都是大惊，纷纷劝道。
　　在座的都是统兵多年的将领，都明白督师这是抱着必死决心，也要大量杀伤反贼。
　　“怎么，尔等身为大明将领，难道不愿与本督一起为朝廷尽忠？”
　　孙传庭冷冷得道。
　　他又何尝不明白，留得青山在，不怕没柴烧的道理。
　　可说的好听，是分兵撤退，实则就是趁对方步兵还未杀到，连夜各自逃命。
　　以对方骑兵的数量，和当地民风的彪悍，最后能回到汝州的兵马，绝对十不存一，所以与其让士兵白白死在被追杀的路上，还不如就在这里和对方决一死战。
　　“督师，我等并非贪生怕死，而是贼军万一不战，选择围困，最终我军也是粮草殆尽的下场呀！”
　　“是啊督师，与其到时粮草耗尽，被对方活活拖死，还不如分头撤退，起码也能保存一些实力，我等即便拼了性命，也要护着督师安全撤到汝州去。”
　　“尔等不必多言，本督心意已决，再敢有言撤兵者，一律以扰乱军心斩之。”
　　孙传庭刷的站起，握着尚方宝剑目光灼灼的道。
　　见众将都低下头抱拳应诺，这才缓缓了语气继续道：“大家也不必气馁，以如今的局势，贼军即便抽调兵马，也最多不过万余人，正所谓置之死地而后生，众将士齐心协力，未必就不能胜之，至于贼军围困，这点大家不必担心，本督可以明确的告诉你们，贼军必定会速战速决，绝不敢拖延。”
　　众人见孙传庭这般说，士气终于恢复了一些，毕竟对孙传庭的话，他们都深信不疑。
　　如果贼军步骑加起来和他们差不多，仗着一百门大炮，还当真可堪一战，即便最后不敌，拼个两败俱伤，也比现在分头逃跑要好。
　　但前提是对方要和他们打，而不是步兵迁回，到前面拦截，骑兵洗扰，活活拖死他们。
　　与此同时，经过两天的急行经，秦宇带着大军，也终于于天黑之前抵达了南阳。
　　“小翠，孙传庭的大军怎么样了？有没有连夜逃走的迹象？”
　　“回大帅，他们并没有连夜逃走，而是攻破了一个镇子，看样子是打算死守。”小翠赶紧解释道。
　　“你错了，一个镇子有多少粮食？一万多大军能吃几天？一旦我军在镇子外围挖沟垒墙，恐怕只需四五千兵马，一两千骑兵，就能将他们活活困死，依那孙传庭的见识，又岂会干出这种蠢事？所以他这是等着我过去决战呢！”
　　秦宇摇了摇头，然后笑着说道。
　　尽管明知道那孙传庭不会连夜分头逃走，但现在确定后，还是彻底的放心了。
　　“大王，那咱们是围困，还是决战？”小翠想了想，觉得大王说的也对，对方窝在镇子里完全是自寻死路，随即又问道。
　　“我倒是想围困，不战而胜，奈何那卢象升和杨嗣昌都不是省油的灯，所以还是要速战速决，尽快解决了他们，然后调转兵锋南下。”
　　秦宇苦笑道。
　　他倒要看看，到底是他刚刚整合的一镇兵马厉害，还是孙传庭按照戚继光兵法练的新军厉害。
　　虽然60里，一个晚上就能杀到，但对方没有跑，秦宇也懒得连夜行军，毕竟大军连续急行军了两天，也有些疲惫了。
　　于是大军美美的休息了一夜，甚至秦大王还偷偷溜进城去，找张嫣狠狠的放松了一把。
　　至于普通士兵和将领就不用放松了，免得大战时腿脚发软，白白丢了性命。
　　毕竟作为大王，是不需要冲锋陷阵的，哪怕腿再软，只要能挥得动宝剑，喊上就行了。
　　第二天，万余大军就浩浩荡荡的向北杀去，天黑前终于杀到南召县城下，有七千骑兵在侧，大军直接一分为三，一部进了县城，另外两部则进了附近的镇子过夜。
　　而秦军一众将领，见来的兵马果真只有万余，对孙传庭就更加的佩服了，信心顿时大增。

第272章 巅峰对决
　　南召县城，几乎一大早，城中的士绅大户，百姓商贾都爬了起来，蜂拥着冲向城头，来观看这场大明最强两支军队的巅峰对决。
　　这当然是秦大王故意宣传的，将对手抬高，来衬托自己兵马的厉害，为的就是打击天下士人和明军的士气。
　　望着城外，不远处，两只泾渭分明，却又井然有序的大军，即便不懂兵事，城头上的一众士绅地主，也觉得这场所谓的巅峰对决，当之无愧。
　　毕竟他们从小到大，还从未见过这般有气势的明军，所以心中都抱着浓浓的期望，希望孙传庭能打败反贼，将他们的田地女人夺回来。
　　只是望了望一旁阵容同样庞大的骑兵队伍，又未免替明军担心了起来。
　　而城外，两支大军却是已经逼近到了三里的距离，但还在继续向前推进。
　　秦宇一大早就集结了所有的兵马，两个步兵营，一个火器营，一个战兵营，共一万一千余人，朝着对方压去。
　　孙传庭也确实如秦宇猜测的那般，没有窝在镇子中，而是同样一大早就在镇外集结列队，然后迎了上去，共计一万五千大军。
　　显然，哪怕对方有七千骑兵在侧虎视眈眈，老孙也不想弱了气势。
　　战车上，秦宇望着远处缓缓逼来的大军，神情也逐渐变得凝重起来，知道这恐怕当真是一场硬仗了。
　　心中也不得不佩服孙传庭，果然有两把刷子，这一万多大军起码有八成都是按照十五人一队，千人一个大方阵编练的。
　　此刻，十五个千人方阵，又组成了前五后十的品字型大阵，在鼓声的指挥下，走走停停，竟然丝毫不比他的五个方阵差多少。
　　如果没有七千骑兵，仅凭这一万多人马，怕不是还当真不一定能拿下对方。
　　“停止前进！”
　　秦大王一举拳头，号声立马响起，大军顿时就扎住了阵脚。
　　同时秦军的鼓声也戛然而止，十五个小方阵，也停得稳稳当当。
　　霎时间，浓烈到极致的肃杀之气，充斥着这一方天地。
　　显然，两支军队的士兵八成都是见过血的，否则绝没有这样的气势。
　　此刻战场安静的有些吓人。
　　这次秦宇没等对方叫阵，而是率先派了一骑，让孙传庭出来搭话。
　　同样这次秦大王也没有搞什么卑鄙下流的手段，只带了两骑上前，想要见一见这位明末的能臣。
　　孙传庭和秦宇也打了不少交道，却一次都未谋面，同样想要见一见秦宇本人。
　　两人可谓是神交已久！
　　看着十步外，儒雅中带着正气刚毅的孙传庭，秦宇暗自点了点头，这副模样气质倒也配得上他能臣忠臣的名头。
　　可孙传庭却是微微有些失望，显然秦大王的模样，有些配不上他那偌大的名头。
　　“孙传庭，你我都是知兵善战之人，此战胜负早已注定，你又何必硬要拉着这些无辜的将士，为早已烂到骨子里的大明殉葬，正所谓识时务者为俊杰，只要你肯弃暗投明，我保证不杀一人。”
　　“哈哈，我本就是明，有何需再投？”孙传庭哈哈一笑。
　　也没有如洪承畴那般劝降，此情此景再说劝降的话，无异于自取其辱，无非就是尽人事，听天命罢了。
　　“大明腐朽，崇祯昏庸，百官无能，诸将怕死，百姓民不聊生，我华军自创建之始，就以解救天下苍生为己任，乃是堂堂正正的正义之师，你若不降，无非就是螳臂挡车，白白让这一万多将士埋骨在此处罢了。”
　　秦宇语气沉重的说道，孙传庭的这一万多大军，有八成都是年轻的小伙子，不到万不得已，他还真不想大开杀戒。
　　“休要多言，今日之战，胜负还是未知之数，你若不愿见到杀戮过重，自可带兵退去，本督绝不追击。”
　　“哈哈，好一个忠臣，孙传庭，你为了搏一个忠臣的名头，竟明知是败，却还要拉着这一万多大好的汉家儿郎为你殉葬，当真是无耻之极！”
　　秦宇见他还死鸭子嘴硬，顿时气极反笑，破口骂道。
　　孙传庭脸皮抽出了一下，随即就冷哼道：“自古兵贼不两立，今日他们为大明尽忠，即便不幸战死，也死得其所！”
　　“我在最后问你一句，你当真要拉着这一万多人为你殉葬？”秦宇咬牙切齿。
　　“要战就战，休得再呱噪！”
　　“好！你放心，待我将来得了天下，必定会在此立碑，将今日所有战死的将士名字刻在上面，但我保证，你孙传庭的名字却不会出现在上面，更不会出现在史书上。”
　　秦宇说完，就一拨马头，拍马离去。
　　对这块又硬又臭的石头，他当真是怒了。
　　孙传庭沉默了一会儿，才返回，显然刚才还未从秦宇的话中反应过来。
　　“将士们，今日本督随你们一起杀敌报国，若本督后退一步，人人皆可斩之。”
　　孙传庭将官服官帽官鞋全部脱下，带上头盔，换上了一套铁甲，就拔出宝剑大吼道。
　　“愿与督师同生共死！”
　　一万多人见高高在上的督师都抱了必死决心，都受到了感染，纷纷挥舞着兵刃，齐声呐喊起来，大多数人脸上都露出了决绝。
　　显然，孙传庭在这些士兵心目中的地位非常高，要远远超出其他明军，因为这是他亲手缔造出来的一支新军。
　　虽然为了顾及其他明军，孙传庭没有学华军搞一日三餐，却也在粮食充足的情况下，让所有士兵放开了吃两顿。
　　而军饷几乎能领到一大半，还从未被苛扣过，赏罚也还算公平，两千标营在山东战死了后，这两万秦军就一视同仁，再也没有家丁，加上有一万多人都是招募的年轻小伙子，所以其他明军的陋习几乎没有，这也正是秦宇急着要除之而后快的原因。
　　秦宇被这一幕，却是气的脸都黑成了锅底，他最担心的就是这种情况，谁曾想还当真如他猜测的那般。
　　孙传庭不怕死，要搏美名，导致全军都死战到底，这样即便最后胜了，第五镇怕不是也要被打残。

第273章 战马当真比人更重要
　　当初在天狼山下，秦宇曾大骂孙可望傻逼，不用骑兵冲阵，反而让骑兵下马步战。
　　也曾鄙视过洪承畴，敌强我弱之下，仍然让骑兵留在一旁伺机而动，不带头冲阵。
　　现在，轮到他自己面临这般抉择，也终于明白两人当初的心态，如果两人真的是傻逼蠢猪，此刻他也不得不背上这两顶帽子。
　　望着前方的秦军，秦宇心中数次升起了让骑兵冲阵，步兵跟着掩杀，一举将对方消灭，然而就是下不去口。
　　这一万骑兵的作用，实在太大了，这点这一个月来，他深有体会。
　　正因有的一万骑兵在手，他才能够游刃有余，在两路明军大军的虎视眈眈下，仍然敢攻打襄阳，始终占据着主动。
　　舍不得的不是骑兵，而是宝贵的战马。
　　最终秦大王也只能苦笑的叹了口气，虽然不愿接受，但事实确实是在这时代，战马还当真比人更重要。
　　算一算账，他宁愿损失三名步兵，也不愿损失一匹战马，步兵死了立马就能补上，训练两个月，打上两仗就是老兵，可战马即便正在培育，想要补充新的恐怕也得等上一两年。
　　“传令，两个步兵营向左右两侧缓缓移动，火器营和战兵营正面进攻，亲卫营伺机从后发起进攻，女兵营在敌军崩溃后再出击。”
　　秦宇深吸一口气，缓缓拔出了腰间的长刀，一系列命令就下达了下去，显然也明白，他们有骑兵，对方是不可能主动发起冲锋的。
　　随即，咚咚咚的战鼓声再次响起。
　　三千名火器兵，排成了长长的三排，缓缓向前压去，三千名战兵则是紧随其后。
　　五千名步兵则是一左一右的缓缓移动，准备从侧翼包抄。
　　秦军同样令旗一挥，最前面的五个千人队，也发起了进攻，后面的十个千人队则是按兵不动，至于一百门大炮，却都部署在最后面。
　　“咚咚咚咚…”
　　“冲啊！”
　　“杀呀！”
　　不到片刻，正面进攻的一万多人就相距不过百米，这时秦军的战鼓声又剧烈的响了起来，五千人顿时就由漫步，变成了小跑冲了上去。
　　五千人就如五个箭头一般，以十五人一个单位，最前面的是一个，后面的是两个，然后三个，依次递增，相互错开。
　　虽然比起当初戚家军冲锋时要差了一大截，但起码没有混在一起，大致上一个个鸳鸯阵就如一根一根弯曲的木条一般，还是能区分出的。
　　戚少保的兵书，秦大王同样倒背如流了，知道，这是以鸳鸯阵为基础，组成的五个三才小阵，专门用于战场冲杀。
　　砰砰砰砰…
　　一阵阵暴豆般的枪声响起，只见前面的三排少年火铳兵，快速的交替射击，短短数息间，三千颗铁丸就打了出去，然后快速的拔出短剑插在枪口。
　　“杀呀！”
　　而后面的三千战兵，则在枪声一停止，烟雾还未消散，就从火铳兵的缝隙中蜂拥着冲了上去。
　　三轮排枪，也只是打倒了三百多名秦军，因为秦军的五千人分布得十分均匀，并不像其他明军一般人挤人一窝蜂的冲。
　　由于鸟统中的有效杀伤力只有八十步左右，为了最大杀伤对方，更是放近到50步才开枪，所以三轮排枪打完后，冲在最前面的五个鸳鸯阵，距离火铳兵只有十几步了，瞬间就和冲上来的战兵撞在了一起。
　　秦军都是一人持大盾顶在最前面，一人持藤盾，侧后一步，其次是两人一左一右持狼筅，然后是四名长枪手，和四名刀盾手，最后是两名弓箭手，一名队长。
　　比起戚继光的鸳鸯阵略有出入，但基本差不多，待双方人马接阵后，后面的两名弓箭手才抛射箭雨，四名刀盾手则是纷纷拔出别在腰间的短斧，扔了出去。
　　一时间惨叫声不断，不少战兵都中招，面门被短斧砸中，被弓箭杀伤的倒是很少，因为华军都戴着头盔。
　　华军的战兵选的都是牛高马大的大汉，身穿棉甲，有的手持狼牙棒，有的手持大铁叉，有的持刀盾，有的持长枪，个个凶悍无比。
　　却被杀的频频后退，因为秦军的鸳鸯阵，中间有大盾，两侧有狼筅，根本就近不了身。
　　若非秦军配合的不娴熟，后面的两个鸳鸯阵，有的没有及时跟上来，有的则是和前面的持平，说不得三千战兵还当真会被杀败。
　　而当后面的少年火铳兵冲上来后，局势顿时逆转。
　　因为少年兵每人都装备了两颗炮竹，冲战兵身后时，驻足点燃炮竹后，拼命的向前扔去，才端枪冲杀。
　　一声声爆炸响彻了战场，将不太成熟的鸳鸯阵，炸得混乱不堪，战兵趁机终于冲了上去，双方这才彻底绞杀在了一起。
　　双方主帅看到这一幕，眉头都是微皱，孙传庭立即就觉得今后那短斧就不要装备了，改装备炮竹好了。
　　秦宇却觉得今后战兵不能再单打独斗了，鸟铳也过时了，冷兵器和热兵器结合的部队应该装备发射散弹的短铳，纯粹的热兵器部队装备长铳，不能再和步兵战兵混在一起。
　　好在，孙传庭的这两万秦军训练时日尚短，否则他的三千战兵和三千火铳兵，绝对打不过这五千秦军。
　　而如今双方却是陷入了焦灼状态。
　　一个个鸳鸯阵在被冲散后，并没有如戚家军那般变成三四人继续抱团配合，而是彻底各自为战了。
　　显然士兵的心理素质还不过关。
　　“督师，贼军的两个方阵从侧翼压过来了。”
　　“本督看见了。”
　　孙传庭摆摆手。
　　心里却是无奈的叹息了一句，他知道他们没机会了，在正面没有及时击溃对方的那五千大军，这场大战就注定他们没有丝毫获胜的希望。
　　但即便知道明知是败，却也只能战到底，随即就下令左右两个方阵的四个千人队，调转方向迎战华军的两个步兵营。
　　顿时喊杀声和战鼓声再次变得激烈起来，双方九千人马又杀作了一团。
　　比起正面的混战，左右两边的战场就要好看许多，华军的步兵以伍为单位，三个伍甚至四个伍围攻一个鸳鸯阵，将这四千秦军杀的是节节败退，却也勉强能保持阵型不乱，这才没有演变成崩溃。
　　没办法，鸳鸯阵确实牛逼，冷兵器战斗中，可以说是无懈可击。
　　但对士兵的要求太高了，想要做到完美的配合，起码要训练一两年时间，反观华军各伍就配合的相当默契。
　　这也正是秦宇没有贸然搞鸳鸯阵的原因，不是不想，而是没时间。
　　对面战场陷入了胶着，左右侧翼又打不过，节节败退，手中还捏着六千兵马的孙传庭，看了看阵后始终没动的骑兵，真想大骂一句，这仗还怎么打？

第274章 名臣陨落
　　“督师，左右两翼的兄弟快顶不住了，再不派援军，就要崩溃了。”
　　“督师快增兵吧！”
　　孙传庭身边的几名将领，看着左右两侧的兄弟被杀的已经变成了快速后退，都是焦急不已。
　　孙传庭同样焦急，但却一直在等对方的骑兵冲上来。
　　因为没出战的六千兵马，几乎都是精兵，加上百门大炮，即便最后全军覆没，他也要将对方的骑兵重创。
　　相比起华军的步兵，孙传庭更想拉对方骑兵垫背，所以不但将精兵留在了最后，上百门大炮同样没有使用。
　　奈何打到现在，对方的骑兵仍然没有出动的迹象，不得已孙传庭也只得再次派了两千兵马，各自增援左右两翼。
　　因为不派不行了，左右两翼要是一旦崩溃，溃兵势必会冲击中间的六千大军，届时对方的步兵和骑兵一起杀上来，只会更憋屈。
　　而对面的秦宇见孙传庭终于再次增兵了，也是笑了笑，对老孙能坚持这么久，倒也有些刮目相看。
　　随即，就下达了骑兵出击的命令，结束这场毫无悬念的大战。
　　“杀…”
　　五千骑兵得令后，顿时一分为二，并没有直接冲击留在原地的那四千兵马，而是杀向了正在增援的那两千秦军。
　　“轰轰轰…”
　　上百门装在推车上面的弗朗机炮，终于咆哮了起来，对着冲上来的骑兵就是一阵猛轰，先是发射了一发实心弹，然后迅速换散弹。
　　顿时打的一阵人仰马翻，足足倒下了三四百骑，这让秦大王恼怒的同时，心头也是只滴血。
　　好在，哪怕是有子铳的弗朗机炮，也只来得及打上两发，骑兵就轰隆隆的奔杀而至。
　　两千秦军被杀的尸横遍野，孙传庭也暴喝一句，趁着战马速度被减缓之际，亲自带着最后的四千人马向左右两翼冲杀了上去，却只是咬住了骑兵的尾巴。
　　随着五千骑兵将两千增援的秦军冲杀的尸横遍野，左右两翼的秦军终于崩溃。
　　紧接着两队打头的骑兵，又奔杀到了正面战场，将正面战场上的秦军又杀的崩溃，四散而逃。
　　而此时孙传庭对整个战场已经彻底失去了控制，也不想再管了，只是一味的带着身边的两千兵马，拼命的砍杀，被他们咬住的上千骑，显然想拉些骑兵垫背。
　　当两个步兵营，撵着左右两翼崩溃的秦军杀到时，整个战场都陷入了大混战。
　　无数地秦军被杀得如无头苍蝇一般四处乱窜。
　　前面是华军的战兵，火器兵，左右两翼又是步兵，同时还夹杂着大量的骑兵，只是短短一分钟内，就倒下了足足数千人。
　　从后面冲出去的，却又正好撞上了冲上来的两千女兵，结果一个都没跑掉。
　　……
　　这场大战从头到尾也只是打了两刻钟，战场上就彻底安静了下来，只有偶尔还传来一两声呻吟。
　　放眼望去，方圆五里之内，密密麻麻全是尸体和残肢断臂，以及各种兵刃旗帜，这块区域都被染红了。
　　近一万五千名秦军，除了蹲在一旁瑟瑟发抖的寥寥数百人，其余的都成了尸体和残肢断臂，几乎没走掉一个。
　　尽管秦宇战前就下达了尽量抓俘虏的命令，可当时都杀红了眼，根本没人顾得上，六百的俘虏还是女兵抓的。
　　望着满地狼藉的战场，秦宇久久无语，不但没有大胜的喜悦，反而有一丝淡淡的悲伤。
　　而华军同样人人情绪低落，虽然秦宇让他们休息，但一个个还是和百姓一起在打扫战场，寻找同伴的尸体。
　　“秦武，各营伤亡统计出来了吗？”
　　“回大王，战兵营和火器营战死两千余，轻重伤员也有近千，两个步兵营加起来战死千余人，伤了五百多，亲卫营损失九百余骑，女兵营倒是只折损了几十骑，全军加起来共战死了近四千人，伤两千余。”
　　秦武语气低沉的道。
　　他的第五镇被彻底打残了，一万一千人现在可战之兵还不到五千。
　　秦宇也是深吸一口气，沉默了一会儿才又问道，“孙传庭的尸体找着了没有？”
　　“回大王，兄弟们在那片区域已经反复找了好几遍，都没找着，那片区域被战马踩的面目全非，许多尸体都没了人样，都快区分不出敌我了。”
　　秦宇随着他的话，望向了那片区域，那里的尸体堆的最多，人尸马尸混杂在一起，格外的醒目。
　　而整个大战也是从那里划上的句号，孙传庭的帅旗就是在那里倒下的，可见当时的战斗有多么的激烈。
　　“没找着，就没找着吧，看来冥冥中自有天意，传令下去，此战我军阵亡将士，全部葬于左侧，敌军将士葬于右侧，让附近的百姓给我们的兄弟每人都准备一张草席，敌军的尽量也准备一张吧！”
　　最终秦宇摆摆手，指着前面左右两侧尸体堆的最多的地方说道，本想给每人都钉上一副简陋的棺木，但想想还是算了，这口子一旦开了，今后怕不是都得如此。
　　“是！”
　　秦武一抱拳，就下去吩咐了。
　　直到黄昏时候，战场才被清理完毕，这还要得益于附近各村各镇的百姓来帮忙，也总算找到了秦军的花名册。
　　秦宇也没在南召县多耽搁，将善后事宜留给了县令和各位夫人，伤员也留在了县城内养伤，第二天，就带着六千多骑兵和第五镇剩余的五千兵马杀往汝州，准备将那六万新兵也解决了，彻底没了后顾之忧再南下。
　　可大军还未进入山区，几骑就匆匆的从后面追了上来，样子十分的狼狈。
　　秦宇顿时吓了一跳，因为其中一名少年大队长他是认得的，这时候应该和曹变蛟在桐柏县才对。
　　一番询问才得知，昨天上午曹变蛟去救援桐柏县城，竟然遭了埋伏，损失近半骑兵，卢象升趁机带着三万精兵奔袭新野去了。
　　秦宇是又惊又怒，足足咆哮了一刻钟，才压下心头的怒火，心里却是暗暗心惊，幸好他昨天果断解决了孙传庭，没有拖延，否则当真就坏大事了。
　　“小翠，你即刻带着所有骑兵南下新野，明天中午必须杀到，记住，若卢象升的大军还未到，就给我缠住他们，若是他们已经杀到在攻城，就在旁牵制，让他们无法全力攻打，就像对付孙传庭那般明白吗？”
　　“明白。”
　　小翠信心十足的道，显然对这种战术已经理解透彻了，也有了相当丰富的经验。
　　“嗯，那就快去吧！若是遇到曹变蛟让他听你的。”秦宇摆摆手，然后又咬牙切齿地补充了一句。
　　“是大王。”
　　小翠一抱拳，赶紧转身离去，心里却是咯噔了一下，知道曹变蛟的大统领，怕不是要做到头了，而她这一仗要是表现的好，估摸着要晋升一级了。

第275章 相似的一幕
　　时间回到昨天，秦宇在南召和孙传庭大战之时，远在桐柏县的曹变蛟和卢象升同样来了一场大战。
　　面对孙传庭十万大军分成三路，最终曹变蛟选择了救援桐柏县城，一来县城周围地形开阔不怕被伏击，二来想试探一下攻城部队的虚势。
　　因为只要确定了攻城部队的虚实，另外两路明军的虚实也就好区分了。
　　而一旦搞清楚三路明军的虚实，就可以各个击破。
　　其实他很想去追击偷袭新野的那路了明军，毕竟那路明军的威胁最大，奈何直接追上去，要翻过一段地形复杂的山区，绕道北面泌阳，又太耽搁时间，而对方的大营防守的也十分严密，所以也只得从攻城的那一路下手。
　　按照常理，偷袭的肯定是精兵，其次是攻城部队，乌合之众则留在大营守住。
　　可卢象升这次却未按常规出牌，派了三万乌合之众去偷袭新野，其目的不单单只是为了迷惑曹变蛟，还想让秦宇抽掉骑兵南下，为孙传庭减轻压力。
　　两万新兵驻守在营地，去攻打桐柏县的才是三万真正的边军精锐，外加两万降卒。
　　对于卢象升十万大军的虚实，曹变蛟早已打探清楚，五万降卒，三万边军精锐，两万刚招募不久的新兵。
　　所以来到桐柏城下一番试探，顿时就发现攻城的不过是一群乌合之众，误认为这五万大军刚好是那五万降卒，三万边军去偷袭了。
　　结果自然是趁机一番冲杀，想将这五万乌合之众干掉，然后去拦截那三万边军。
　　刚开始五千骑兵确实在城下杀得尸山血海，足足屠杀了上万明军。
　　谁承想屠杀的全部是两万乌合之众，三万精锐边军却是趁机从另外两面迂回，因为五万大军同样是围三缺一。
　　当曹变蛟发现时，三万边军已经迂回到了外围，并且还抬着大量的拒马桩。
　　曹变蛟顿时就暗道不好，立即就想趁对方还未彻底合围之前突出去，奈何五千骑兵已经追杀溃兵全部杀散了，一时间根本就无法聚拢。
　　最后也只得匆匆聚拢了两千多骑兵从缝隙中冲了出去，其余骑兵却是被关在了包围圈中，见识不妙也不敢再屠杀明军，而是躲进了城中。
　　此刻，望着被屠杀的一万多降卒，卢象升面无表情，看着贼军骑兵竟然跑出去了一半，眉头也是微皱，显然没有达到他的预期。
　　“没想到贼军的骑兵，反应速度竟如此之快，打听清楚主将是何人了吗？”
　　“回督师，没有，依然只打听到贼军骑兵统领姓曹，身材魁梧，十分勇猛，手持一杆马槊！”
　　徐江华苦笑道，他知道连自己都猜到对方的骑兵统领是谁，督师肯定也早已猜到。
　　卢象升确实已经猜到了，而且几乎有九成肯定，对方的统领就是曹变蛟。
　　当初那洪承畴已经上书说曹变蛟以身殉国了，所以即便有九成，只要没有确凿的证据，他也不好上书。
　　毕竟天下身材魁梧的人多的去了，姓曹的也不少，拿马槊的虽然少，却也并非曹变蛟一人。
　　不怕万一，就怕一万，毕竟他这一上书，曹家满门都得被抄斩，一旦弄错，仅凭构陷忠良这一条，他卢象升怕不就得遗臭万年，所以最终还是不敢赌，没必要。
　　随即，大军就再次将县城团团围了起来，驻扎在大营中的两万新军也被卢象生调到了桐柏县城！
　　第二天就对县城发起了猛攻，卢象升同样是狠人，为了破城将里面的两千多骑兵干掉，剩下的一万降卒和两万新兵轮流上，一刻也未停息，谁后退就杀谁。
　　三万边军则是警戒逃走的两千多骑兵。
　　曹变蛟带着两千多骑，在远处也是焦急无比。
　　“统领，这桐柏县城城墙低矮，看这情形，怕是今天天黑都撑不了呀，怎么办？”
　　“要不干脆冲上去，撕开一面口子让里面的兄弟趁机冲出来吧！”
　　“已经晚了，你眼睛瞎了吗？没见那帮杂碎，在城门口已经摆了拒马桩。”
　　“娘的，老子怎么觉得现在的情况和当初咱们在东昌府围困鞑子骑兵时一模一样？”
　　随着一名少年大队长突然骂了一句，其他人都停止了争吵，反应了过来。
　　确实和当初的情况极为相似，同样是被分割成了两部分，一部分被围困在了城中，一部分被阻挡在了城外。
　　想到鞑子最后的结局，所有人神情都变得低沉起来，而曹变蛟则是早就想到了当初在东昌府时的情况。
　　所以心里明白，城中的两千多兄弟怕是有死无生了，而他们强行救援，无非就是徒增伤亡，这点，当初杜度已经很好的证明了。
　　虽然明军的战斗力，根本无法和他们华军相比，奈何人数相差太大。
　　城中只有五百守军，加上躲进去的两千多兄弟，也还不足三千人，而对方却足足有六万大军，几乎是二十倍。
　　“统领，快做决定呀，难道咱们就眼睁睁的看着城中的兄弟们完蛋？”
　　“要不咱们将附近镇子里的青壮召集起来和他们拼了？”
　　“这样无非是让他们白白去送死罢了，咱们已经折了一半的兄弟，不能再折了，此事是我的过错，到时我自会向大王请罪！”
　　曹变蛟摇了摇头，并没有再冲动，显然吃了两次亏，也成长了不少，知道现在这种情况，也只能尽量保住手中的骑兵，不在折损。
　　桐柏县城由于没有丝毫准备，城中士绅地主家丁护院的兵器也没收，见华军全部上城头防守去了，此时不反水，更待何时？
　　于是各家家丁纷纷出动，联合城中的捕快衙役吏员们，不但抓了县令县丞和银行商行的一众掌柜小妾丫鬟，还理应外合，打了墙上的华军一个措手不及，结果只是到中午，桐柏县城就被攻破了。
　　卢象生在一众士绅地主的簇拥下进了城，直接来到县衙，看着堂下跪着的一地男男女女眉头顿时微皱。
　　“督师，此人姓李，乃是那伪知县，此**是那伪县丞，县尉刚刚已经死在城头…”
　　一众士绅地主哪里还有平日半点低三下四的样，一名老者一边介绍堂下跪着的人，一边诉说这两个月来的凄惨。

第276章 深得民心
　　“本督观你也是位读书人，为何要自甘堕落，投身反贼？”
　　卢象升坐定后，没理一旁的那些女子，而是目光灼灼的盯着中年县令。
　　“卢总督明鉴，学生也是被反贼逼迫，不得已才为反贼效力，学生愿弃暗投明，报效朝廷，还望总督…”
　　中年文士顿时就一把鼻涕一把泪的讲述，自己如何被反贼逼迫，又如何遭受非人的酷刑，最后才不得已暂时屈伸从贼，可心里却始终向着大明。
　　那幅模样别说一旁的士绅地主，就连跪在地上的一众女子都是鄙视不已。
　　卢象升就更不用说了，顿时冷哼一声：“那好，本督且问你，你原名姓甚名谁，哪里人士，可有功名在身？”
　　“这…这…”
　　中年县令结结巴巴，哪里敢将自己的底细说出来？这一旦说出来，恐怕族亲三代都得受到牵连。
　　“你不说，就以为本督查不到吗？”
　　卢象升冷笑一声，随即暴喝道：“来人，拉下去，严刑拷打，待查明身份后，押往京师！”
　　显然卢象升想要杀鸡敬猴，拿这家伙做个典型，给天下读书人提个醒。
　　中年县令鬼喊鬼叫的被押了下去，卢象升这才看着厅中的一众女子。
　　对这些女子，他倒是相信她们是被迫从贼的，因为相貌气质都是上佳，一看就是大户人家的女眷，于是放缓了一些语气。
　　“尔等可是被反贼强抢而来？原籍何处，夫家娘家可还有亲人？”
　　“卢总督误会了，妾身等并非被强抢加入的华军，而是为我家大王所救，原籍山东，至于夫家，早已死绝，娘家人怕也凶多吉少。”
　　县丞是一名三十左右的妇人，看了主位上的卢象升一眼缓缓说道，脸上并没有多少慌乱之色。
　　其他两位夫人也差不多是这般神态，倒是后面的丫鬟小妾一个个瑟瑟发抖，神情十分的惊恐。
　　卢象升看了三位妇人一眼，对华军用妇人来代替文人做事，他自然知道。
　　同样也知道，这三名妇人多半是华军在山东时，从鞑子手中解救出来的。
　　一时间也有些为难，不知该怎么处置。
　　“卢总督，这三名不知廉耻的妇人，两月来，为反贼做了不少事，说起来比那伪县令更为可恨，如此荡妇绝不能轻饶。”
　　“不错，以老朽之见，不如先将她们游街，再吊到城头示众三天，以警醒天下那些不守妇道的女子。”
　　一名名士绅地主，都是义愤填膺的道，脸上的表情都扭曲了起来。
　　卢象升却是摆摆手，看向堂下的一众女子，再次沉声道：“本督再问你们一次，可否是被迫从贼？”
　　“鞑子在山东闯入妾身家中，杀我夫君孩儿，凌辱妾身和女儿之时，卢总督为何不来问一下，妾身是否被迫？”
　　为首的县丞斜视了一眼卢象升和一旁的士绅地主，脸上露出一抹嘲讽，眼中却满满都是仇恨。
　　另外两名夫人同样一脸的仇恨盯着卢象升，丝毫不惧那什么游街骑驴，扒光示众。
　　显然心中早已存了死志，贞洁什么的也早就没了，若非为了报答秦宇的大恩，她们早就自尽了，女儿今后也有华军的庇护，所以是什么都不在乎，什么也不怕。
　　而后面的小妾丫鬟听了要扒光示众，骑驴游街，却是吓坏了，纷纷哭求起来，表示自己是被迫从贼的。
　　卢象升脸上也是红一阵，青一阵，但想起她们的遭遇和山东府的惨样，心中不免也生出一丝愧疚，于是深吸一口气，再次说道：“你们可要想清楚，若你们肯承认自己是被迫从贼，本督可以网开一面。”
　　谁知三名妇人却是直接闭上了眼，秦宇不但将她们从鞑子手中解救出来，一路上还照顾有加，现在要她们诬陷秦宇，实在做不到。
　　卢象升也没想到三人竟这般刚烈倔强，也只得一咬牙道：“竟然你们硬要执迷不悟，那就怪不得本督了，来人，将这三名不知廉耻，屈身从贼的妇人拉出去，吊到城门口示众三日，其他人先关入大牢。”
　　十几名如狼似虎的士兵立即就冲了进来。
　　三名夫人也没有反抗，更没有叫喊，就那样一脸平静的任由士兵拖了下去。
　　这幅模样，让卢象升堂堂一总督，竟不敢直视她们的眼神，微微撇过头，连刚刚缴获两千多匹战马的喜悦心情，也变得低落起来。
　　一众士绅地主，却是冲着她们冷哼不已。
　　三名夫人赤条条的被吊在城头，在烈日下暴晒，原以为来看热闹，指责谩骂的人会数不胜数。
　　可让卢象升和一众士绅地主没想到的是，整整两日，附近村镇的百姓，竟没有一人前来观看，就连城中也只有寥寥十几名地痞流氓去看热闹。
　　没办法，城中的大户只得强行组织人去观看，这才像那么回事儿。
　　而直到第三日，三名夫人被暴晒而亡，解下城头，附近的百姓才纷纷来到城下磕头祭拜。
　　曹变蛟和两千多亲卫骑兵也是被这一幕气得咬牙切齿，三日来数次都差点没忍住，冲上去抢人。
　　好在最后都忍住了，但曹变蛟也不敢大意，立即兵分几十路，准备将整个桐柏县各镇的夫人，全部用战马驮着紧急送往北面的泌阳县，免得再遭毒手。
　　而卢象升和一众士绅地主，也确实打算对村镇的那些妇人下手了。
　　书房中，听着城外传来的哭声，卢象升的心情十分的沉重，同时又有着前所未有的担忧。
　　“督师也不必自责，督师已给过她们机会，是她们自己冥顽不灵，死不足惜！”
　　徐江华还以为他是为了那三名妇人的事，耿耿于怀，于是说道。
　　“哎！”
　　卢象升却是摆摆手，重重的叹了口气，将那三名妇人处死，虽然心中有一丝愧疚，但也并未太在意。
　　他在意的是，这些妇人在当地百姓中，竟如此的深得人心，窥一斑，而探全貌，南阳汝州各地怕不皆是如此。
　　一想到这里，头皮就是一阵发麻，也就是说那小贼头，只是用区区几百名妇人，就尽得两地百姓的心。
　　反贼不可怕，可怕的是得民心的反贼，所以更加决定要将各地的那些妇人全部铲除。

第277章 见势不妙就开溜
　　桐柏县地处南阳东南角山区小盆地中，东临信阳，南联随州。
　　虽然没有新野县那般恐怖设立了足足七八十个镇子，分成了三个县，却也成立了四十个镇子，分成了两个县，共二十余万百姓。
　　这些百姓有一半都是从开封迁移过来的，虽然曹变蛟将各镇子的夫人小妾丫鬟全部接走了，但当那些地主士绅带着家丁来各村各寨抓人收地时，仍然遭受到了顽强的抵抗。
　　最后一个个被打的抱头鼠窜逃回了县城，不得已，只好请求卢象升派兵镇压那些刁民。
　　可此时卢象升却没心思再管各地的刁民了，也没心思再铲除那些夫人。
　　因为派去偷袭新野的三万大军已经狼狈的逃了回来，却只回来了区区上千人，降卒几乎都跑光了。
　　而跟着他们回来的还有反贼的骑兵，整整好几千骑。
　　一番询问过后，卢象升就知道孙传庭怕不是已经完了，否则贼军的骑兵，不可能少了近千，当然也有可能留了一千没有南下，但这种可能性极小。
　　最后也只得叹息了一句。
　　他故意抛出三万降卒去送死，就是为了给孙传庭争取一线生机，谁曾想还是做了无用功。
　　“督师，如果孙总督的大军真的遭遇不测，那么此地就不宜久留呀！”
　　徐江华小心的提醒道。
　　他们已经损失了近四万降卒，如今对方的骑兵再次达到了九千。
　　若继续在这里耽搁下去，说不定什么时候就会被合围，到时难道还指望襄阳派兵来救援他们？
　　“嗯，大军留在此地已经没有任何作用了，传令下去，明日大军启程南下。”
　　卢象升点点头，若孙传庭和他那两万精兵没有遭遇不测，留在桐柏确实不错。
　　不但易守难攻，离西面的新野，和西北面的南阳，都只有两百多里，又背靠信阳随州，离襄阳也不远。
　　可北面没了孙传庭策应，继续留在这里就太危险了，所以他打算南下随州枣阳，一边练兵，一边和襄阳相互策应。
　　城中的士绅地主，听说明军要走，顿时大急，哪里还有心思管什么田地？
　　是苦苦哀求，最后不得已，也只得匆匆收拾家当，决定跟着卢象升一起南下随州。
　　虽然土地宅院没了，但只要有银子，有身份地位，到了湖广再置办就是，总比留在这里等死要好。
　　次日，大军就浩浩荡荡地启程南下，几十家大户都是大车，小车十几辆，足足两千多人。
　　这副驾势，不知道的，还以为是大别山中的曹操出山了。
　　好在卢象升还算厚道，并没有过河拆桥，不管他们，而是让他们和后勤队伍一起，在大军的保护之下。
　　城外的一处山包上。
　　一大早曹变蛟和小翠就带着人来了。
　　“统领，不能就这般让他们逃了，凭咱们现在的兵力，再加上各村镇的青壮，未必就打不过他们。”
　　“是啊统领，此仇不报，咱们亲卫营今后休想在其他各营面前抬起头。”
　　一众少年大队长都是叫嚣不已，个个咬牙切齿，没人比他们更清楚，那些夫人在大王心目中的地位。
　　如今在他们眼皮底下，被明军活活整死了三人，对于他们亲卫营来说，绝对是永远也无法洗刷的耻辱。
　　“小翠统领…”
　　曹变蛟自然也想报仇血恨，而且也有很大的把握，于是看向了身旁的小翠。
　　“你看我也没用，大王说了，骑兵绝对不能再损失一骑，你能保证这点咱们就打，不能保证我也没办法。”
　　小翠没好气道，心里却是有一丝得意。
　　“小翠姐，你这不是胡说八道吗？打仗哪有一人都不死的？要不这样，就上去缠住他们好了，然后通知大王派兵来合围。”
　　一旁的少年大队长翻了个白眼，然后建议道，其他人也都是一脸的期待。
　　小翠却是哼道：“我看你们是不是都被打傻了，净出馊主意，再往南三十多里就进入了山区，即便咱们缠上去，最多三天他们也会进山，从襄阳调兵来合围，根本就来不及，追到山里去，八成又得遭埋伏，所以我劝你们还是死心吧，这笔账以后再算不迟。”
　　众人显然不甘心，都是鼓着腮帮子没理小翠，而是看向了曹变蛟。
　　“都滚！”
　　曹变蛟很想拍版，可想到小翠一来，就带着大王的命令，剥夺了他的指挥权，最终烦躁的咆哮了一句。
　　众人也知道他的难处，见状这才拍马离去。
　　“黑大个，看你一直闷闷不乐，不会是吃了一场败仗，就被那卢象升打的没了英雄气吧？若是这样，那算我看错了你。”
　　待众人都离去后，小翠才转头说道，嘴上这般说，脸上却带着浓浓的关心。
　　显然也感觉到曹变蛟和以前有些不一样了，似乎变得沉默寡言起来。
　　曹变蛟却是只看了她一眼，就拨转马头，向着县城奔去，这将小翠气的是狠狠的抽了一马鞭追了上去。
　　暗骂这家伙还是如以前那般，一点都不解风情。
　　她都暗示了无数次，可以做小妾，可这家伙就是装着听不懂，也不知他是真傻，还是装傻，比秦义那小子差远了。
　　………
　　桐柏县城倒是没有怎么破坏，卢象升自然不会搞放火烧城这种事。
　　士绅地主可能也想着有一天能再回来，所以宅子都封存的好好的，门上不但上了锁，还贴了封条。
　　华军再次进城，城中没有跟着逃走的人，都是欢呼不已，四野的百姓更是纷纷敲锣打鼓的庆祝。
　　不但士绅地主跑了，那些墙头草，捕快衙役和地皮流氓也跟着逃了，让曹变蛟想抓些人来发泄，都找不到人。
　　不过，看着四野围过来的百姓越来越多，场面越来越混乱，曹变蛟赶紧派人去泌阳县，接那些夫人回来。
　　那三位夫人，已经被卢象升随便在城外找了个地儿埋了，再挖出来举行葬礼也不妥。
　　最后曹变蛟也只得派人在原地砌了三座坟，立了三块碑，带着一众将士亲自祭拜了一番，又请和尚道士来超度。
　　而接回来的几百名夫人丫鬟小妾，都是暗暗垂泪，各村各镇的百姓，同样久久不愿离去。
　　至于战死的县尉和那三千兄弟，同样只能在原地立一块碑，将名字都刻上。

第278章 被关进笼子里的猛虎
　　汝州城头，望着城外的明军，红莺心里十分的担忧，却又无可奈何。
　　自从刚开始两天后，明军就一直都未发起进攻，让她很是怀疑，那孙传庭是不是已经带着精锐兵马绕过汝州去偷袭南阳了。
　　可奈何四面被围得水泄不通，单人都很难摸出城去，所以外面发生了什么事，根本就无从得知。
　　“红姐，那孙传庭绝对绕道偷袭南阳去了，咱们这样枯守在城中，实在急的死人呀！”
　　“那怎么办？”
　　“这几天来又不是没试过，冲得出去吗？”红莺没好气道，心里着急的同时，又十分的憋屈。
　　因为若孙传庭真的带着精锐兵马南下偷袭去了。
　　那城外的几万兵马绝对不是他们的对手。
　　可现在她的第一镇就如被关进笼子里的老虎，哪怕再凶猛也无法施展，只能任由外面的孩童拿着石头耀武扬威。
　　几名统领都是耷拉着脑袋，无精打采。
　　冲得出去吗？
　　答案是不可能冲得出去，对方这半个月来围着城墙挖了数条壕沟，堆了数道墙，外加一排一排的拒马桩，当真就如铜墙铁壁一般。
　　而带着大军奔袭到三十里外的秦宇，听完哨探的汇报后，同样暗自乍舌。
　　“当真一个人晚上都摸不进去？”
　　“回大王，很困难，听附近的百姓说，晚上明军每隔二十步会点一堆火，巡逻的士兵也非常的密集。”
　　“娘的，也不知孙传庭到底留了何人驻守，打仗不行，围困倒是很在行，也罢，竟然无法通知城内里应外合，那就直接杀过去，强行撕开一面。”
　　秦宇大骂了一句，就一摆手霸气十足的道。
　　他原本打算来他个突然袭击和城内里应外合，一举将城外的六万新兵击溃。
　　谁曾想对方不但对城内防守十分严密，对城外同样防守的相当严密，若非大军及时停了下来隐藏，怕不是早就被发现了。
　　他自然明白，仅凭他手中的五千兵马，恐怕很难击败对方。
　　因为城下那六万刚招募的新兵，比卫所兵更强，甚至还要强过一般的明军，所以想要击溃对方，就必须先将第一镇从城中放出来。
　　若没有缴获的那上百门弗朗机炮，他还没有十足的把握突破一面，现在却是信心十足。
　　于是，第二天也懒得再躲躲藏藏，直接带着大军沿着官道杀奔汝州城，甚至将附近村镇的青壮也召集了起来跟在后面，以壮声势。
　　果然，当汝州城外的明军，得知贼军来了一两万援军，还推着上百门大炮，顿时惊慌失措起来。
　　因为那上百门装在推车上面的大炮，怎么看，怎么都像是督师带去的那些火炮，而那面被鲜血染得一塌糊涂的帅旗，所有明军更是都认得。
　　好在孙传庭留下来的主将刘雄，能力颇为不俗，虽然也心神俱颤，知道督师多半已凶多吉少，但还是很快将军心稳定了下来。
　　而城墙上的红莺和一众将领见南面来了大量的华军，尤其是那面纯华字军旗，都是精神大振兴奋不已，知道是秦宇亲自来了。
　　竟然秦宇亲自带着兵马来汝州解围，那就说明南阳安然无恙，孙传庭很有可能完蛋了。
　　“传令下去，各营做好战斗准备，战兵营，火器营全部在南城集结待命，将这几日打造的木梯全部抬到南城头来。”
　　“是！”
　　一众将领顿时就下去忙活了。
　　而城外的刘雄同样在忙着调兵遣将，加强南城外的兵力，显然也明白，若是让城中的兵马和城外的贼军会合了，他们多半是打不过的。
　　轰轰轰…
　　“杀呀…”
　　“冲啊…”
　　秦宇根本就没啰嗦，上百门大炮对着南城外的大营，就是一对猛轰，五千大军就发起了强攻，两万多青壮，则是在后面摇旗呐喊。
　　而城内的红莺也不含糊，不但让火器营从城门口冲出去，还在墙头搭梯子，让三千战兵也杀下去。
　　虽然明军的南大营坚固，足足有一万多大军驻守，东大营和西大营也及时派兵马增援了上来，奈何这些新兵大多都未见过血，内外夹击下，根本就挡不住如狼似虎得华军。
　　“刘兄，贼军的攻势太猛了，又有大炮，南大营怕是保不住了，还是退往北大营再做打算吧！”
　　“哎！也只能如此了。”
　　刘雄无奈的点点头，对方内外夹击下，再多的新兵派上去也无济于事。
　　大帐中除了刘雄外，还有五名参将，都是在山东时表现出众的标营将领，回到河南后，被孙传庭提拔上来的。
　　所以都十分的感激孙传庭的知遇提拔之恩，然而，此刻得知督师有可能遭遇不测后，六人全都没了战心，不知道接下来该怎么办。
　　哐哐哐哐！
　　刺耳的铜锣声传来，无数的明军蜂拥着退往东大营和西大营，显然哪怕只是训练了一个月，这些明军也比那些边军听话。
　　若是再让孙传庭训练两三个月，打上几仗，到那时，恐怕华军非得举全军之力，才能拿下不可。
　　秦宇看着这一幕，也是暗暗心惊，庆幸自己先解决老孙是对的，不然今后绝对会打成尸山血海。
　　不过，也并没有下令趁胜追击，毕竟对方还有三座大营，几万兵马，想要一举击溃，也不现实，只是占领了南大营。
　　“相公，你怎么来啦？”
　　红莺一把就扑进了秦宇的怀里，激动道。
　　身边的一众男女亲兵也识趣的转过了头。
　　“呵呵，我这不是来救你们了吗？不然你们还不知道要被关多久。”
　　秦宇搂着她的腰笑道，对这妞的热情还是很享受的，他知道这么多女人中，估计也就这妞是主动喜欢上他的。
　　其他的那些不是被他抓来硬上，就是被他救了以身相许，反正搁在平常，怕不是都不会正眼瞧他一下，嗯，也就李夫人当初施舍了一盒糕点，打算收他做小家丁。
　　“还不是你说的，不许出战，要死守在城中，不然我们又岂会这般憋屈？”
　　红莺在他胸口轻轻的捶了一拳，埋怨道。
　　随即又试着问道：“对了，那孙传庭有没有去偷袭南阳？”
　　“嗯，不错，到底是和我睡了那么多晚，有长进了，竟然能猜到他去偷袭南阳了。”
　　秦宇点点头，又吩咐了几句，就带着她朝城中而去，同时解释了一下老孙的遭遇。
　　“活该那家伙落得这般下场，不过他胆子倒也真大，这点倒是挺让人佩服的，我现在总算明白，你当初为何不让我冒险赌博了。”
　　红莺听完后，不由得吐槽了一句，然后感慨道。
　　“哎，也不能这般说，其实他也是没办法，不偷袭就只能老老实实的打汝州，你觉得他能打下来吗？
　　所以说，这种情况，只能出奇兵搏一搏，当初诸葛亮就是数次不肯出奇兵冒险，结果蜀国的结局大家都看到了，若孔明知道最后是那般结局，怕不是第一次就出奇兵了，只可惜这次孙传庭遇到了我。”
　　秦宇叹了口气，说到最后也是摇了摇头。
　　他知道老孙是被逼的，因为三人中，就属他最不受崇祯待见，在官场中人缘也是最差。
　　若是在汝州裹足不前，迟迟攻不下，最后的结局多半是罢官下狱。

第279章 北部威胁尽除
　　“将军，贼军再次发出了通告，宣称咱们若午时还不投降，他们就要发起进攻了，届时…届时…”
　　“届时什么？”
　　“届时千总以上军官一律杀无赦。”
　　大帐中顿时落针可闻，刘雄和五名参将以及一众千总们脸色都十分的难看。
　　如今摆在他们面前的只有两条路，要么和贼军决一死战，要么投降。
　　除此之外，无论是坚守在营中，还是撤退，都是死路一条。
　　固守在营中，最多半月粮草就要耗尽，在对方眼皮底下撤退，那更是取死之道。
　　他们都是带兵之人，自然看得出，凭他们这几万新兵，绝对打不过贼军，所以都是不知道该怎么办。
　　打又打不过，投降又不愿意，撤退又没法撤，守也不能守，当真是尴尬无比。
　　半晌，刘雄才叹了口气，沉声道：“督师待我等如何，就不必我再多说了，如今督师尸骨未寒，诸位兄弟若要投降，我绝不阻拦，但我刘雄是绝不会投降的。”
　　“刘兄，瞧你这话说的，难道我等就是那种忘恩负义之辈？可我等身死事小，总得给这几万兄弟们谋条活路吧！”
　　“不错，这两日来，贼军在营外妖言惑众，如今军心已乱，兄弟们毫无战心，若是决战，无异于自取死路。”
　　另外两名参将说完后，其他人都是点点头。
　　“这样吧，咱们六人抽签，三人留下来断后，三人带兵趁机退往洛阳，生死由命，富贵在天如何？”
　　刘雄见他们都不愿决战，也只得无奈的说道，打算趁贼军还未迂回到北面堵路之际，能逃回去多少算多少，毕竟对方貌似没有骑兵。
　　五人对视了一眼，最后都是一咬牙，纷纷点头，就这般投降又实在对不起督师，可大家又都不想死，也只能各凭运气，运气好的逃到洛阳继续吃皇粮，运气差的就只能从贼，反正只要手中有兵马，无论是做官，还是做贼，这年月都不会差到哪里去。
　　随即，六人就开始抽签，最后刘雄和另外两名参将抽到了带兵撤退，剩下的三人则是抽到了殿后。
　　一番告别后，六人就各自回营准备，刘雄和两名参将都是下令手下三万人马，全部携带五日干粮，丢弃一切笨重物品，就出了大营，兵分三路，向着北面狂奔。
　　而另外三名参将，则是坚守在大营中。
　　秦宇也没想到对方竟然跑一半，留一半，跑的那一半，还兵分三路，完全撒开了脚丫子，也是傻眼了。
　　因为只要稍微有点骨气的主将，也不会干出这种没脸没皮的事，同时也明白，对方这是欺负他们没有骑兵。
　　暗道，早知对方主将这般不堪，昨天晚上他就应该冒点风险，连夜派兵迂回到北面去。
　　没办法，为了防止大营中的明军再分头开溜，只得让红莺带着第一镇将大营围起来，然后领着第5镇的5000兵马和第一镇的500女兵，选择其中一路追杀了上去。
　　这一追一赶就彻底放了羊，好在有五百女兵围追堵截，总算在天黑之前，将追杀的这一路，足足俘虏了八千余人，其他两路则是成功逃走了。
　　而大营中的三万明军，在红莺将上百门大炮推出来一阵威胁后，也终于不再抵抗，选择了投降。
　　汝州北部地势开阔，虽然大家一蜂而散，估计会有一半人能跑掉，但无论是参将，还是千总都不会允许这种情况发生，因为就算逃了出去，手中没了兵，还不如直接投降。
　　虽然走掉了两万，但秦宇还是非常满意的，毕竟这不是将对方围困在山谷城内，而是双方对峙，对方人数还比他们多出三倍。
　　他知道，这虽然和对方六万大军，全部是新兵有很大关系，但主要还是群龙无首，若孙传庭在这里，结局肯定不一样。
　　州衙大厅内。
　　秦大王大马金刀地坐在主位上，看着下面的三名参将和一众千总，一脸威严的道：
　　“我华军向来赏罚分明，你们也算得上是第一批主动投靠我华军的明军将领，本王自是不会亏待你们，手下的兵马，我就不打散重编了，仍然有你们统领，编制分别是我华军第一独立营到第三独立营，你们三人暂时就授予统领头衔，待本王南下攻破襄阳，正式开府后，再论功行赏。”
　　“多谢大王！”
　　“末将今后定当誓死追随华王！”
　　三人都是赶忙抱拳，单膝跪下，提着的心总算放了下来，他们就怕兵马被打散，或者这小大王安插人手进来，将他们架空。
　　“嗯，你们先下去准备一下，明日就随本王南下。”
　　秦宇点点头，然后挥了挥手。
　　众人这才纷纷告退。
　　“小宇，我看他们的样子，分明就不是真心投靠，干嘛不将他们兵马打散？起码也得安差一些咱们自己人吧？”
　　待厅中只剩下两人后，红莺就迫不及待的说道，两人独处时，她更喜欢叫小宇，而非相公夫君。
　　“没必要，打散了也没那么多将领统帅，还要发时间磨合，安插人手短时间内，也掌握不了那三万兵马，还不如就让他们先管着，这样既能体现我华王的大度，又能让他们立马就能参战，何乐而不为呢？”
　　秦宇摆摆手，笑着道，如今可不比当初在保康和牛二搭伙过日子时，这三万兵马不听话，他随手就可以镇压，所以暂时也只要给每个营，派些说书人过去就可以了，今后再慢慢同化。
　　………
　　秦宇也没在汝州多耽搁，从八千俘虏中挑了六千人补充入第五镇，让第五镇驻守汝州，第二天就带着第一镇和三个新收编的独立营，浩浩荡荡的南下。
　　对这些降卒新兵，秦宇还是相当满意的。
　　几乎都是老实巴交的农家子弟，十八到二十岁上下，显然不止他一人喜欢小伙子，孙传庭同样喜欢招募小伙子当兵。
　　这三万多人，在洛阳被训练了一个月，身子骨也都颇为壮实，纪律性也不差，就是比起华军各县的驻军，也丝毫不逊色。
　　关键是哨官，把总，也全都是从底层士兵中提拔起来的，参将和千总则都是老孙的心腹，若非老孙已死，又将他们逼入绝境，还当真不一定能收服他们。
　　就算这样，一路上秦宇也死死的拽着他们的命脉。
　　三个独立营都是按人头吃一顿，领一顿的粮，每天三顿，绝不多发一粒粮。
　　这让中途还打算开溜的三名参将，都彻底死了心，没办法，汝州不比其他地区，想要在路上筹粮，那是绝对行不通的。
　　而到了南阳后，秦宇又抽调了两千骑兵回来，三位参将更是乖的跟猫似的，老老实实的跟着去襄阳当炮灰。
　　是的，三人又不傻，自然明白，到了襄阳后，肯定要被拿来当炮灰攻城。

第280章 不战就溜
　　天狼山，汉江北岸，放眼望去，人头攒动，船只无数，数万大军正在忙着渡江，这使得对岸防守的明军都是暗暗心惊。
　　秦宇带着大军并没有直接南下樊城，而是奔向了上游几十里外，准备抢滩登陆，三面夹击杨国柱的两万大军。
　　显然，这是赤裸裸的以兵势压人，未战就先让对方胆怯三分。
　　而天狼山上的杨国柱也确实被吓到了，被贼军两头堵住，凭借地利，他还不怕，围困他同样不怕。
　　半月来杨嗣昌已经组织青壮从小道给他送了两批粮食，就是在吃两月都不是问题。
　　可相比起上下游，北岸河滩却十分的宽阔，足足二十多里，虽然他早就防备了，但只能防住小股兵马偷袭，却防不住对方数万大军全面渡冮强攻，若上下游的贼军也发起进攻，三面夹击下，他当真是没有半点把握。
　　“大帅，对岸的贼军怕不得有五六万，若再加上两头围堵的贼军，整整十万大军呀，一旦被对方突破，到时走小道撤退都来不及。”
　　“是呀大帅，这天狼山虽然居高临下，险峻异常，可却是死地，在这里指挥实在不妥。”
　　显然，一众将领都不愿待在天狼山上了，担心到时候被贼军堵在山上，成为瓮中之鳖。
　　“嗯，这天狼山确实不适合本帅的中军之所，传令下去，立即移到山下。”
　　杨国柱点点头，决定将中军之所，还是搬到三岔路口去更合适一些。
　　众人自然不会有意见，还巴不得将指挥部搬到南面的山坳上去，到时候情况不妙，好直接就开溜。
　　是夜，正值盛夏，江边却依然凉风徐徐。
　　中军大帐内，一众宣府来的大爷们，都有些想家中的婆娘小妾了。
　　“大帅，那王朴带着人在南漳天天吃香的喝辣的，其他各路兵马也都躲在襄阳城中，唯独咱们在这里喝西北风，和贼军打生打死，想想就他娘的窝火。”
　　“关键是贼军明天一旦发起进攻，三面围攻下，还不知道能不能守住，要是守不住，到时怕不得有一大半兄弟要交代在这里。”
　　“哎，那还能怎么办，除了自认倒霉，难不成咱们今晚连夜就走？”
　　“连夜走怎么了？凭什么他们在襄阳城吃香的喝辣的，唯独要咱们守在这里和贼军拼命？”
　　一众将领都是一边抱怨，一边打量着主位上杨国柱的反应。
　　见他仍然不说话，互相对视一眼后，其中一名将领站起来一抱拳道：“大帅，贼军势大，与其等明日他们三面夹击下，仓促撤兵，还不如今晚连夜就走。”
　　“是呀大帅，贼军加起来足足有十万人马，是无论如何也守不住的，与其在这里白白浪费兵力，还不如退往襄阳城。”
　　其他将领也都纷纷站起来劝道，虽然有那条小道为退路，她们自己的小命是无论如何也不会受到威胁的，但小到狭窄崎岖，到时候肯定来不及将兵马都带走。
　　而手中要是兵马所剩不多，即便逃到襄阳，恐怕也没好日子过，所以众人根本就不想守在这里。
　　杨国柱同样不想独自守在这里，被贼军围攻，见差不多了，也不再装了，点了点头道：“传令下去，下半夜各营依次撤军，所有辎重粮草通通烧掉。”
　　“是！”
　　众将领都是大喜，齐齐抱拳，然后纷纷下去忙活了。
　　……
　　晚上撤军本来风险就极大，又是走小道，又是在敌军的眼皮底下，所以可想而知后果会如何。
　　刚开始还算井然有序，可当第四镇和第三镇察觉后，从两头追杀了上来，两万大军就彻底乱成了一锅粥，最后只有八千余人成功走小道逃脱了。
　　但无论是杨国柱，还是其他将领，对这种结果，都是相当的满意。
　　因为精锐家丁和心腹老兵都撤了出来，兵器盔甲都没丢，所以实力并未受到多大的损失，至于普通士兵，到时候在招募就是。
　　八千多人翻山越岭，直到第二天下午，才抵达黑石镇，这将正在镇上逍遥快活的王朴顿时吓了一大跳。
　　而黑山寨的李夫人他们更是差点直接吓死，还以为朝廷又增派兵马来打他们了。
　　好在秦双看出了门道，想了想，冲着箫欣茹安慰道：“夫人不用担心，下面的明军个个神情狼狈，根本不似来增援的，反到像是连夜从天狼山下逃过来的。”
　　李婉儿仔细的一瞧，见果真如此，顿时兴奋的指着下面，拉着箫欣茹的手道：“真的耶，娘亲，快看，他们的衣衫好多都被抓破了，和当初咱们逃过来时差不多，我明白了，他们肯定是被小宇哥哥的大军打败了，逃过来的。”
　　“嗯，这么说来，公子很快就能打过来了。”
　　箫欣茹虽然也很激动，却是不会如女儿那般，失态地又蹦又跳，只是偷偷的捏紧了小拳头。
　　一旁的王灿像是不知道母女俩盼星星盼，月亮盼，盼着秦大王回来似的。
　　摇了摇头道：“虽然这些明军很有可能是被大王的大军打过来的，但如今我们被困山寨，镇子被明军占领，大王也只能从正面攻打襄阳城了，不可能再派兵走小道来涉险。”
　　“王先生，你说的是真的吗？小宇哥哥真的不会派兵走小道过来救援我们？”
　　“小姐放心，即便一时没有援军，但凭咱们的力量，再坚守一两月，也是没问题的，那时襄阳城恐怕早已攻破。”
　　王灿显然不知道她关心的是什么，还以为她担心守不住山寨，于是笑着安慰道。
　　母女俩的脸色顿时又变得失落起来，她们本以为今天华军就会沿着小道追过来，秦宇很有可能会一起回来，谁曾想又空欢喜了一场。
　　“王先生，你还是快下去清点一下，粮食还能吃多久。”
　　秦双和秦风见母女俩情绪又变得低落起来，都是狠狠的瞪了王灿一眼。
　　暗道，这家伙书都读到牛身上去了，一点事儿都看不到。
　　王灿却是莫名其妙，被弄得丈二和尚摸不着头脑，他只是将自己的分析说出来而已，怎么就惹得这两位小将怒目而视了？
　　本来这种情况，华军确实不可能派兵马走小道，过来攻打黑石镇。
　　一来走小道容易遭埋伏，二来粮食和补给都必须从山道运输，完全得不偿失，还不如去打保康更合算。
　　镇子外，听说杨国柱带着兵马过来了，王朴急吼吼的杀了出来。
　　“杨兄，你这是唱的哪一出呀？”
　　“哎，别提了，昨天下午贼军十几万大军突然兵临江北，发起了强攻，为兄虽然苦苦坚持，奈何三面夹击下，终是不敌，只得带着残兵败将从小道退了回来。”
　　杨国柱摆摆手，唉声叹气道，就像真的大战一场，打了败仗似的。

第281章 重兵压城
　　对于杨国柱会逃，秦宇一点都不奇怪，如果杨国柱不逃，真的在天狼山下死战到底，那反而不正常了。
　　对于杨嗣昌的打算，他同样一清二楚，无非就是想让杨国柱钉在天狼山下，牵制他的兵力，让他无法竭尽全力攻打襄阳。
　　毕竟襄阳城就那么大，有两万人防守，一万人作为后援，其实就已经绰绰有余，再多兵力就有些浪费了。
　　虽然地方显得不错，也很妙，奈何所托非人。
　　他知道，其实杨嗣昌在明末的文臣中，纸上谈兵，要算是出类拔萃的了，大多数连纸上谈兵都谈不拢。
　　可惜，大环境下，让明末的武将大多都是选择保存实力，所以一次次将好牌打得稀烂，究其原因也只能怪文官自己。
　　“怎么样？”
　　见秦猛带着兵马，一脸狼狈的返回，秦宇就知道他没追上，而且还吃了个小亏。
　　“大王，属下无能，不但没追到那杨国柱，还中了埋伏，损了几百兄弟，而且明军在黑山寨附近的山坳上也派了兵马驻守，恐怕只能强攻。”
　　秦猛单膝跪下请罪道。
　　“好了，对方早就做了撤退的打算，黑灯瞎火的，你去追中埋伏也正常，非战之罪，至于强攻没必要，回去好好休息一天，明日随我挥兵东进，直接攻取襄阳。”
　　秦宇摆了摆手，然后将他扶了起来，对这几名秦姓少年，虽然嘴上没说，但心里却一直将他们当兄弟。
　　别说只是吃一两场小败仗，即便吃一两场大败仗，他现在也扛得起。
　　他虽然一直宣称自己是老朱老刘那样的人物，却不会像两人那般干那种狡兔死，走狗烹的缺德事。
　　大军只是休整了一日，就沿着汉江两岸，浩浩荡荡的向下游杀奔而去，加上刚抓到的近万俘虏，还当真有十万人马。
　　一时间，襄阳城中如临大敌，所有人都知道，一场大战马上就要来临了。
　　襄阳这座久经战火考验的天下第一城池，将再次面临一次严峻的考验。
　　杨嗣昌在收到卢象升传来孙传庭可能完蛋的消息后，就返回了襄阳城。
　　此刻，看着堂下的杨国柱，脸色也是一片铁青。
　　却也猜不到，他到底是真的打了败仗才逃回南漳，还是未战就先逃了。
　　最后也只得压下心头的怒火，沉声问道：“你手中现在还有多少兵马？”
　　“回部堂，还有近万人马，兵甲齐全，仍可堪一战。”杨国柱一抱拳，铿锵有力的答道。
　　“嗯，胜败乃兵家常事，国柱也不必气馁，这样吧，本督再拨些钱粮牲畜，你们就先在南漳城下休整两日，一定要约束好军纪，不要再给本督捅出大乱子出来知道吗？”
　　听说他还有近万兵马，杨嗣昌点了点头，语气顿时就和缓了下来，脸色也好看了许多，先是安慰了两句，最后才警告了一下。
　　“多谢部堂！末将一定约束好手下。”
　　杨国柱赶紧保证道。
　　心里却说，不捅出大乱子，那意思就是小乱子可以捅出来咯？
　　杨国柱走后，杨嗣昌这才将手中的茶杯重重的摔在地上，脸上全是杀气。
　　显然已明白，这家伙绝对是主动撤退的，将他的命令当成了耳边风，否则不可能完整地撤回来这么多兵马。
　　狠狠的发泄了一番，最终也只能无奈的叹息了一句，忙着部署城防。
　　一连三天，秦宇都在襄阳城下调兵遣将，打造攻城器械，做攻城前的准备。
　　毕竟聚集在襄阳城下的华军，整整四个镇，近六万人，加上四万多俘虏和大量的工匠青壮，人数接近15万，不好好安排一下肯定不行。
　　大军的粮草，全部囤积在了北岸的樊城，留下三千华军看守，加上城外的两千骑兵，可谓是万无一失。
　　城头上，一身蟒袍玉带的襄王站在中间，左侧是杨嗣昌，右侧是刚刚赶来的卢象升，外加几位总兵，看着城外那密密麻麻，且又井然有序的军营，所有人脸上都是凝重无比。
　　“杨尚书，卢总督，你二人可有十足的把握守住这襄阳？”襄王背着手，半晌后才看向了左右两人问道。
　　语气虽然很平静，但仔细一听，却能察觉其中带着一丝紧张的颤音。
　　“殿下，贼军虽然势大，但想要正面攻破襄阳城，却也难如登天。”
　　“那贼军若绕道呢？”
　　襄王眉头一皱，显然对杨嗣昌的回答不甚满意，他想听到的是襄阳城万无一失。
　　“殿下大可放心，下官已派兵先一步占据了枣阳，随州，贼军若要走陆路绕道，就必须先攻下两城，至于水路…”
　　卢象升话还未说完，杨嗣昌就赶忙打断道：“水路完全不用担心，下官早就命人沉船堵死了汉江水道，只有小船才可通行，若贼军真敢做小船绕道偷袭，无异于自取灭亡。”
　　“嗯，两位果然不愧我大明的肱骨之臣，即是如此，本王就放心了，这里就交给你们了。”
　　襄王总算满意的点点头，将提着的心放了下来，又望了一眼城外的大军，这才转身下了城头回王府继续去享受。
　　众人都是赶忙行礼恭送。
　　襄王一走，杨嗣昌的腰杆顿时就挺直了，冲着卢象升问道：“卢总督，此战你有何高见？”
　　“杨部堂，此战你我二人只需同心协力守住襄阳随州，贼军就休想越雷池一步，待到贼军攻城受挫，士气大跌之时，再大举反攻，收复南阳。”
　　卢象升哪里不知道，他这话的意思，分明是想等贼军攻城时，让他又去偷袭南阳和新野，所以也懒得和他打哑谜，直接断了他的念想。
　　“那卢总督就回去守好枣阳和随州吧！”
　　杨嗣昌眉头一皱，心中有些不快，冷冷地丢下一句，也下了城头。
　　他确实想让卢象升去偷袭新野和南阳，因为此时贼军几乎全部南下渡过了汉江，而枣阳离新野也就一百多里，大军奔袭两日既到。
　　卢象升也没在意，反正他现在是绝对不会再搞偷袭了，杨嗣昌不知道那小贼头的狡诈，他可是深切体会过。
　　所以知道玩阴谋诡计，恐怕很难玩得过他，最后说不得又会偷鸡不成，反蚀把米，何况也没必要再冒险。
　　只要杨嗣昌老老实实地守在襄阳，消耗贼军的兵力和锐气，他在随州练兵，待到三五月后，他在带大军堂堂正正地压过来，那小贼头要么乖乖的退回南阳，要么与他决战。

第282章 用科技手段了
　　襄阳城下，激烈的攻城大战终于拉开了序幕，在一百多门大炮的轰击下，近四万炮灰部队轮番上阵。
　　可一天下来，死伤了上万人，依然没有丝毫要攻破的迹象，这让秦宇和一众谋士武将们心都沉了下来。
　　“诸位，那襄阳城的城墙高大坚固，今日大炮足足轰了一天，都没有丝毫垮塌的迹象，不知大家有没有什么破敌良策？”
　　面对秦大王的问话，一众谋士都是沉默不语，将领却是抓耳挠腮。
　　见众人都不说话，秦宇也是无奈的叹了口气，经过今日的试探，他知道，想要正面攻下襄阳城，绝对得付出巨大的伤亡，虽然心中早有准备，但襄阳的难啃程度还是超出了他的想象。
　　“大王，欲破襄阳城，就必须先瓦解城中守军的士气，学生建议可分兵先攻取枣阳或者保康，然后绕道两面夹击，届时城内必定陷入大乱，必能事半功倍！”
　　半晌后，李岩才站出来一抱拳道。
　　话音一落，红莺跟着又站了起来道：“相公，我愿带兵去攻打枣阳。”
　　“大王，属下也愿带兵去攻打保康。”
　　“大王…”
　　一时间几位大统领都站了出来，纷纷请战，连刚刚加入的三位参将都起身凑热闹。
　　“保康易守难攻，那样杨嗣昌肯定早有防备，枣阳四周虽然开阔，卢象升也必定囤积了重兵，分兵去攻打并非上策。”
　　秦宇摆摆手道，他是不愿意分兵绕那么远南下的，因为实在太危险了。
　　那卢象升和杨嗣昌都不是省油的灯，手中兵马又富裕，一个不好就会被伏击合围，而一旦过了汉江，骑兵的作用就会直线下降。
　　南方不比北方，大多都是水田，加上河流纵横，绝对是骑兵的噩梦，南船北马可不是说说而已。
　　无论是当初的蒙古人，还是清军，扫平南方，都不是靠他们自己的铁骑，而是依靠大量的汉奸兵。
　　“牛先生，我让你派人去打探汉江水道，情况如何？”
　　“回大王，明军凿沉了大量的船只，将这段水道早已堵死，仅十担以下的小船可通行。”
　　“那要清理需要多少时日？”
　　尽管早有意料，但秦宇还是眉头一皱，有些恼火。
　　“非数月之功不可！”牛金星老实的答道。
　　众人一听也知道，走水路绕到南下已经不现实了，十担小船哪怕再多，去了也是送菜。
　　“相公，要不咱们挖地道埋火药吧，我就不信这襄阳城的城墙还能比开封城更坚固！”红莺恨声道。
　　其他将领眼睛都是一亮。
　　李岩却是摇了摇头：“红统领有所不知，南方不比北方，更何况还在汉江边上，别说挖两三丈深的地道绕过护城河，就是挖半丈，地下就会出水，所以挖地道埋火药是万万行不通的。”
　　“既然这也不行，那也不行，就强攻好了，相公明日我带第一镇亲自攻城，就不信攻不下这襄阳城。”
　　红莺一咬牙道，显然比谁都迫切攻下襄阳城。
　　“看来不拿出杀手锏不行了，既然这样，那本王就让天下人都开开眼，让他们见识见识什么是天选之人的手段。”
　　秦宇站了起来，背着手，牛皮轰轰的道，决定要用些非常规手段了。
　　“相公什么杀手锏？你怎么不早拿出来？”红莺顿时就惊喜的问道。
　　其他人同样望着秦大王，眼中带着好奇，都想知道他的杀手锏。
　　“呵呵，到时候你们只要别被吓着就行。”
　　秦宇摆摆手，神秘一笑，就离开了大厅，这将一众人都弄得心痒难耐，却又不敢继续追问，唯独红莺追了上去。
　　“相公，你的杀手锏到底是什么样？”
　　“妞，你相信人能飞上天吗？”秦宇不答反问，戏谑的望着她。
　　“啊！相公，你…你怎么说胡话…”
　　红莺楞了半晌，才张着嘴望着他，有些担忧他是不是急傻了。
　　秦宇却没管她，而是召集了大量的工匠，准备将热气球弄出来。
　　经过秦大王的一番仔细讲解后，一阵工匠就开始分工合作，忙活了起来。
　　热气球其实很简单，无非就是用油布缝制一个巨大的气球，然后用竹子编一个吊框。
　　唯一的困难就是气球要做的规整，这点在古代很难，但对于秦宇这个现代人却很简单。
　　最蠢的办法，就是先做个椭圆形的模型，然后平均分割成数十块，再将比例放大，最后缝制在一起就成了。
　　至于密封接口和所需燃料，这时代都能轻松办到。
　　人多力量大，只是三天，一个直径达到十丈的大气球，就制作了出来。
　　“大王，这东西真的能飞起来？”
　　“李先生，那孔明灯都能飞起来，为何这气球就不能飞起来？”
　　“话虽如此，可…”
　　“可它太大了，而且上面还要坐人对吧？”
　　秦宇直直的盯着李岩等一众文人，心里也是唉叹。
　　中国在三国时期，就发明了孔明灯，可一千多年下来，竟然没人想到，再做大一点，让人坐上去，这点当真是不可思议。
　　“…”
　　李岩张了张嘴，无言以对，不过，心里已经相信这东西真的可以飞上天，而且还可以坐人了。
　　毕竟孔明灯活生生的例子摆在那里，牛金星和其他文人也都陷入了沉思，再也不是刚来时一脸看笑话的模样。
　　因为他们都不笨，竟然小得孔明灯都能飞上天，那么大的肯定也能行，小的可以装一个小石子，大的就能装一个人，所以一时间都期待了起来。
　　而红莺等一众将领早就兴奋的等不及了，虽然有些惊世骇俗，但长时间的洗脑，让他们对秦大王的话是深信不疑。
　　“不要紧张，不会有事的，你注定会千古留名的，下降放气的时候一定要慢，不要急知道吗？”
　　“知…知道了大王。”
　　虽然已经报了必死决心，但事到临头负责驾驶的一名身材矮瘦的工匠，仍然紧张的要死。
　　“上吧！”
　　“是！”工匠一咬牙，就翻身爬进了篮子，然后用火折子点燃了头顶大铁盆中的油料，顿时火苗就窜了起来。
　　而渐渐的，干瘪在一旁的布气球也慢慢鼓胀了起来，足足半个时辰后，才圆鼓鼓的漂浮在篮子的上方。
　　众人都是一脸的期待，秦宇见气球起码肉眼分不出哪里不规则，满意的点点头，其实他知道即便有些出入，影响也不大。
　　“将绳子解开！”
　　随着秦大王的一声令下，几名工匠将固定竹篮的绳子解了下来，就见竹篮慢慢的离地漂浮了起来。
　　几名工匠吓得赶紧拽住绳子又扯了下来，其他人都是发出一片惊呼，眼睛瞪得滚圆。
　　“不要紧张，慢慢的放！”
　　工匠闻言这才慢慢的放松绳索，而热气球在众人的注视下也越飞越高，开始随着风向南面飘去，耳边依稀能传来那名匠人的鬼喊鬼叫声。
　　“哈哈，成了。”
　　“太妙了，原来将孔明灯做大一些，真的能坐人上天，为何千百年来竟没有一人尝试。”
　　一众文人虽然震撼，啧啧称奇，但也并未被吓到，觉得这是什么惊天地泣鬼神的手段。

第283章 垂直打击
　　当热气球安全落地后，众人都冲了上去。
　　红莺更是一马当先冲到了最前头，见里面的人没死，顿时就一把将他抓了出来，惊喜地叫道：“相公，人没死，还活着…”
　　“还当真没死呀！”
　　“快说，你刚才在天上都看见了什么？”
　　众人围上来，见工匠活蹦乱跳，跟没事人似的，都是好奇的打量，然后纷纷询问，一脸的紧张和期待。
　　秦宇却是暗自嘀咕，这才区区一百多米高，要是人就死了，那还搞个屁。
　　“怎么样？什么感觉？”
　　“回…回大王，小的上天后并没有什么异常，只是感觉风有些大，下面的人变小了，对了，小的还看见了南岸的襄阳城。”
　　工匠叫王小五，今年也才20岁，一边说着，一边激动的脸都涨得通红。
　　“相公，我也想坐上去试试，可以嘛？”
　　“大王…”
　　随着红莺率先开口，其他人也都跃跃欲试望向了秦宇，连李岩和一众文人都不例外，竟然都想亲自体验一把飞天的感觉。
　　“暂时还不行，还要在测试，等以后吧！”
　　秦宇摆摆手，虽然有绳子拴着，没什么危险，但万一绳子断了，绝对死路一条。
　　毕竟他们都没有经验，怎么操作下降，而热气球到底能坐几个人也还要验证，所以不想让他们冒险。
　　众人顿时就一脸的失望。
　　秦宇和工匠们却是又忙活起来，一会儿将气球放上天，一会儿又降下来，玩的是不亦乐乎。
　　不过，到了下午，红莺和一众将领虽然仍看得津津有味，但李岩和一众文人就有些意兴阑珊起来，显然好奇劲儿已经过了。
　　对此秦宇也只能哀叹一句，总算知道为何古代科学一直发展不起来了。
　　热气球试飞成功，确定了最大可以装多少东西后，秦宇就下令大规模制造。
　　甚至打算今后专门成立一个研制热气球的部门，用来改进，毕竟现在制作的热气球太粗糙了。
　　除了上升和下降可以控制，方向和速度完全要靠风，而且载重量也太少了，只有区区三百斤，除了人和油料，最多也就装个一百斤的东西，滞空时间太短了，所以并没有多大的实用性。
　　当然，也可以再做大一些，可实在太耗时耗力了，而且越大难度越大。
　　襄阳城中，见贼军一连半月都未在发起过进攻，这让杨嗣昌每日都眉头紧锁。
　　不但没有丝毫放松，反而更加的警惕。
　　“江华，贼军这几日可有何异常？”
　　“回部堂，并没有什么异常之处，既没有分兵的迹象，也不像攻城的样子。”
　　“这就奇了怪，按理说贼军不应该拖延才对呀！”
　　杨嗣昌来回踱着步子，可依然想不通贼军的打算，也只得加强戒备，还派人去南漳，保康传令，不得懈怠。
　　可第二日，杨嗣昌还想像往常那般一样睡个懒觉，却突闻警钟声大响，赶忙爬了起来，冲向城头。
　　“怎么回事？”
　　“回部堂，贼军今日应该要攻城了。”
　　杨嗣昌闻言，赶紧提着官服，爬上了城楼，手搭凉棚望了下去。
　　果然，就见远处贼军正将一架架云梯推出大营，士兵也在快速集结，欣喜的同时，也有些紧张。
　　因为这次集结的兵马，全部是身着华军军服的士兵，显然贼军要来真的了。
　　一个时辰后，上百架云梯就被推到了城墙百步以外，跟着推来的还有一门门红衣大炮和弗朗机炮。
　　“飞天营准备好了吗？”
　　秦大王站在一辆云梯的顶端，望前方那高大的襄阳城墙都有些迫不及待了。
　　“回大王，还在充气。”
　　“嗯，那就再等等，待会儿我倒要看看城中的那帮大爷们会不会吓出尿来。”
　　秦宇向身后望了望，期待道。
　　这半个月来，他又足足打造了二十个热气球，选20名身材矮小匠人驾驶，并将他们命名为飞天营。
　　每人都携带了三个五十斤重的火药包，挂在篮子外面，到时只需点燃引线，砍断绳索就行，引线也经过反复的测试，确保百米高度，能够准确的在城头爆炸，出入不到三秒。
　　当城外百丈外一个个鼓胀的大气球飘浮起来时，城头上的守军都傻眼了。
　　“这…这…这是孔明灯？”
　　“贼军竟然做了这么多如此大的孔明灯！”
　　杨嗣昌同样惊得张着嘴，但也只是片刻就稳定了心神，开始猜测对方的意图。
　　“那些孔明灯飘过来了。”
　　“快看，上面好像有人…”
　　“天啊！”
　　随着20颗热气球缓缓地飘向城头，城墙上顿时陷入了一阵骚乱，无论是士兵，还是军官，都争先恐后的探出了脑袋张望，有两人更是被挤下了墙，活活摔死。
　　“部…部堂，那孔明灯上竟然真的有人，这这怎么可能，人怎么可以飞上天？”
　　陈洪范指着距离最近的一个，颤抖的道。
　　而随着气球越飘越近，城中的人也都看见了，一时间整个襄阳城中都是一片惊呼，乱做了一团。
　　无数人纷纷冲出了屋子，抬头张望，或者搭梯子往屋顶上爬。
　　“爱妃，何事这般慌张？”
　　“王…王爷，天上…天上飘来了几个大物件，听说上面还有人，百姓都在争先恐后的围观，府内也乱做了一团。”
　　“哦！”
　　襄王闻言顿时惊奇，没理一旁王妃那惊吓的神态，快步走了出去。
　　当热气球离城头只有百步距离后，杨嗣昌也终于反应了过来急道：“快，放箭，将那些孔明灯全部射下来。”
　　一众士兵这才纷纷弯弓搭箭，朝着天上放箭，可随即就发现根本就够不着。
　　“哈哈，下面的狗官兵们，有种将老子射下去呀！”王小五弯腰看着下面城头上的官兵乐的是哈哈大笑。
　　其他篮子上的人，也都是兴奋的大骂不已。
　　随即就掏出绳子扔了下去，绳子的一头绑着一个石头，刚好一百米长，直到确定石头落在城头上，绳子的长度也刚好，一个个才掏出一面红旗挥舞了几下。
　　而300米外的工匠们立即就将绳子固定起来不再放，由于刮的是北风，绳子固定后，一个个热气球就漂浮在了城头上方百米左右。
　　和放风筝一模一样。
　　“快，拉绳子，将他们扯下来。”
　　杨嗣昌虽然还不知道对方要干什么，见那些孔明灯漂浮到了头顶上，也预感到了不妙，见他们放下绳子，顿时就大吼道。
　　官兵闻言，顿时就争先恐后的拉拽绳索。
　　可放下来的绳子根本就没固定到热气球上，一扯就掉了下来。

第284章 襄阳城破
　　“狗官兵们，尝尝大爷给你们准备的好东西…”
　　王小五兴奋地掏出火折子，点燃了引线，然后割断绳索，就见绑在篮子边上的一个火药包迅速的向下坠落。
　　而这段城头上的官兵，几乎都昂起了头，看着越来越大的黑点。
　　“轰！”
　　片刻后，火药包就砸在了城头上，发出了惊天的爆炸，无数的士兵被炸上了天，滚滚的黑烟腾空而起。
　　紧接着又传来十数声巨响。
　　数里长的城墙上，起码有一小半人被炸死震伤，其他人也都震趴在了地上，目瞪口呆。
　　趴在篮子边观看的王小五，在爆炸的一瞬间，就被巨大的气浪推的摔在了篮子里，直接昏死了过去。
　　而另外的十九人也差不多。
　　就连热气球都是一阵摇晃，有两个更是崩断了绳索，向着远处飘去。
　　秦大王见整个热气球都被黑烟包裹，也是吓了一跳，暗道草率了，应该再高一点，或者火药装少一点。
　　“相…相公，这…这也太吓人了吧！”
　　一旁的红莺看着城头上的爆炸效果，惊得嘴都合不拢了，李岩和牛金星等几位谋士，同样目瞪口呆。
　　显然热气球坐人，有孔明灯的例子，还无法震撼到他们，可这种垂直的空中打击，却着实颠覆了他们的思维。
　　“攻城！”
　　秦宇却没在管那些热气球的死活，拔出腰刀大吼一句，下达了攻城的命令。
　　咚咚的战鼓声顿时敲响，这让一万多沉浸在刚才爆炸中的华军都清醒了过来，纷纷推着云梯呐喊着冲了上去，一个个士气空前的高涨。
　　虽然每个热气球只是扔了一个火药包下去，但几乎都准确的砸在了城头上。
　　足足炸死炸伤了上千人，待爆炸停息后，所有的士兵都是发疯般的冲下了城头，显然都被刚才的一幕吓到了。
　　杨嗣昌从地上爬起来后，城头上已经乱作了一团，双耳一阵嗡鸣，傻傻的站在那里，陈洪范叫了好几声才反应过来。
　　“部堂，部堂…”
　　“杨部堂…”
　　“啊，何事？”
　　“部堂，将士们都被贼军的手段，吓得崩溃了怎么办？”
　　“什么？快快，赶紧去维持秩序，敢擅自逃跑者一律杀无赦，一定要挡住这一波进攻。”
　　杨嗣昌回过神来后，一见眼前的场景，顿时吓了一跳，赶紧大叫道。
　　此刻也冷静了下来，虽然贼军的手段神鬼莫测，但只要挡住第一波进攻，士兵们就不会再如这次这般惊吓过度了。
　　然而，就连许多低级武官都被刚才的一幕吓傻了，此刻脑袋里都还是一团浆糊，普通士兵就更不用说了。
　　一时间，根本就无法制止逃窜的溃兵，即便留在城头上的士兵，望了望头顶，又望了望城下的兵马，无一不是脸色卡白，双腿打颤。
　　“杀呀！”
　　而华军却是快速的将云梯推到了墙根下，一名名华军战兵跳上了城头，开始了搏杀。
　　原本城头上架着的大锅，有一大半都被掀翻了，导致对付云梯的火油和大粪都失去了作用，加上人又少了一大半，使得华军几乎一鼓作气就杀上了城头。
　　杨嗣昌也是焦急不已，只得不断地调集兵马，想将华军赶下去，而秦宇同样不断地调派兵马增援上去。
　　至于20颗热气球，没飘走的都被收了回来，其中有五人都被活活熏死了，而所有的热气球都被熏的乌漆抹黑。
　　双方足足鏖战到下午，都是死伤惨重，但明军却始终无法将华军赶下城头。
　　而到了黄昏的时候，华军逐渐占据了上风，开始向着城墙下杀去，越来越多的华军也紧随其后爬上了城头。
　　“不许退，给我杀…”
　　“部堂，大势已去，挡不住了，还是快撤吧！”
　　“胡说，我们还有三四万兵马，如何挡不住？都给我杀上去…”
　　看着越来越多的明军被杀的逃下了城头，杨嗣昌赤红着双眼，挥舞着宝剑，不断的撕吼道。
　　这让身边的一种将领也是焦急不已。
　　“部堂，还是先退入王府坚守待援吧，不然一切皆休呀！”
　　“对对对，卢象升还有十万兵马，南漳，保康也还有一万多兵马，只要守住王府，这襄阳城依然不算失陷。”
　　杨嗣昌也从疯狂中清醒了过来，赶紧点头道，然后就带着兵马向王府退去。
　　而此时，整个襄阳城已经乱做了一团，虽然许多大户士绅见势不妙，早就已经逃出了城，但城中的人实在太多，导致依然有无数的人涌向南城，想要逃出城去。
　　各条街道被堵的是水泄不通，踩死的人不计其数，到处都是尖叫慌乱声，地痞流氓和溃兵则是趁火打劫，狠狠的捞了一票，才跟着向城外逃去。
　　当杨嗣昌带着兵马退到王府时，襄王已经将所有家当全部打包完毕，正准备逃命。
　　“杨嗣昌，你来的正好，赶紧护送本王出城。”
　　“殿下，万万不可，王府宫墙高大，下官手中还有数千兵马，加上王府护卫，绝对能坚守一段时间，等待援军抵达，重新夺回襄阳城头。”
　　杨嗣昌赶紧急道。
　　“一派胡言，你以为上午本王没瞧见城头上的爆炸吗？贼军若又用孔明灯扔火药，你如何应对？”
　　“王爷放心，下午只是被贼军打了个措手不及，现在下官已有准备，是绝不会再让贼军有机可乘。”
　　“父王，还跟他说什么？
　　赶紧走吧，不然就来不及了，那红娘子可就是当初的红鸾英，一旦被她抓住，是绝对不会放过我们的。”
　　襄王世子在一旁急的是直跳脚，显然比任何人都着急，至于一旁的王妃，世子妃早就吓得花容失色。
　　显然华军的大名，和某大王的喜好，如今已经天下皆知了，都怕被那小华王抓住活活吸干血，或者生吃掉。
　　襄王虽然也舍不得这金碧辉煌的王府，和落下的许多东西，但事关全家老小的性命，根本就不敢赌，所以不顾杨嗣昌的阻拦，硬是带着护卫，押着大车小车和无数宫女太监出了王府。
　　这将杨嗣昌气的是直跳脚，因为在他看来，襄王留在王府，绝对比逃出城去更加安全。
　　但也只得派了一千兵马去保护他们出城，然后不断的收拢溃兵躲进王府，准备坚守。
　　最后竟足足收拢了上万兵马。
　　也不怪杨嗣昌有底气在王府坚守，因为偌大的襄阳城，襄王府竟然占据了整整一半的面积，宫墙简直和城墙没多大区别。
　　别说一般的县城和府城，就是和襄阳城的城墙比起来，也差不了多少，活脱脱的一个内城。

第285章 心理战
　　夜，虽然渐渐的暗了下来，但偌大的襄阳城，丝毫没有平息下来的迹象。
　　随着华军将城门后的大石搬开，两扇大门终于缓缓打开，更多的华军涌入了城中。
　　红莺是再也无法等待下去，一马当先杀入了城中，直扑王府。
　　“红姐，刚才抓到几个太监，他们说那襄王半个时辰前已经带着人向城外逃去了。”
　　“哼，我倒要看他们能逃到哪里去，兄弟们，跟我追！”
　　红莺一挥马鞭，半刻都没耽搁，就朝着南城冲去，第一镇的将士们也只能小跑着跟随。
　　直到天彻底黑下来，襄阳的所有城门和城墙终于被华军控制在了手中，这才结束逃亡之旅。
　　而秦大王也带着一众谋士耀武扬威的踏进了这座拥有天下第一城池美誉的襄阳城。
　　众人心中无不是感慨，都没想到只是一天就攻破了襄阳城，就跟做梦似的。
　　秦宇却是看着一地的狼藉，和无数的尸体，眉头微皱。
　　不知道是不是襄阳的官员大户故意宣传造谣，导致城中的百姓跑了大半，士绅大户和官员更是通通跑光。
　　“大王，那杨嗣昌带着人躲进了王府，还在负隅顽抗。”
　　“哼！困兽犹斗罢了，先围起来明日在收拾他们。”
　　秦宇冷哼一声，然后摆摆手，根本就没将杨嗣昌再放在眼中，四面包围和一面进攻差别可大了。
　　“对了，红莺呢？”
　　秦宇扫了一眼，见秦猛，秦勇他们都在，唯独不见红莺，顿时问道，那妞可是第一个冲进城的。
　　“回大王，红姐带人去追襄王了。”秦铁赶紧答道。
　　“哦，那襄王难道没和杨嗣昌一起坚守在王府？”秦宇诧异道。
　　“是的大王，那襄王带着人逃了。”
　　“哼，躲得了初一躲不过十五，李岩，牛金星你二人负责安抚城中的百姓，查抄各衙门，秦铁，你带人负责查抄城中大户，秦猛秦勇，你俩负责包围襄王府，其他人休息。”
　　“是！”
　　众人都是略带兴奋地抱拳答道，就连那三名参将也不例外。
　　显然都明白，秦大王攻破襄阳后，前途将不可限量。
　　秦宇在城中转了一圈，待情况彻底稳定后，就再次出了城，返回大营去看望伤员。
　　一天激战下来，他们也伤亡了近万人，加上半月前损失的一万多炮灰，哪怕用孔明灯打了对方一个措手不及，依然折损了近两万人马。
　　至于红莺晚上追出去会不会遭遇埋伏，秦宇倒是不怎么担心，因为这一带，那妞比他更熟。
　　事实也确实如此，红莺带着第一镇，将襄王和一众官员溃兵追杀的屁股尿流。
　　无数人大骂华军太狠了，竟然连夜追击。
　　一路上全部都是丢弃的马车和散落的物品，以及尸体。
　　好在天亮前，襄王和一众官员总算逃到了南漳城下，一个个狼狈不堪。
　　襄王的妻妾美婢丢了大半，宫女太监只剩下了上百人，上百车金银珠宝更是只剩下了寥寥十几辆。
　　“杨国柱，本王派人通知你来救援，你为何不来？”
　　一到襄阳城下，襄王就一脸扭曲的对着杨国柱质问道，其他官员同样怒目而视。
　　“回殿下，末将并没有见到王爷派来的人呀？”
　　杨国柱一脸诧异的表情，竟然直接装傻充愣，心里却道，大晚上的，要老子去救援？亏你们想得出来。
　　“你…你…”襄王见他抵赖，顿时气的差点没晕过去，哪里还不知道，他必定将自己派来求援的人都杀了。
　　“杨总兵，殿下派来的人你没见着，那杨部堂白天派来的人你总该见着了吧？”
　　“不错，杨国柱，你眼睁睁的看着襄阳城被攻破，而不去救援，该当何罪？”
　　“黄知府，我收到杨部堂的命令时，天色已晚，所以打算今早就去救援，怎么，难道襄阳城就被贼军攻破了？”
　　杨国柱的面对一众文官的指责，完全就是一副死猪不怕开水烫的架势。
　　“杨总兵，杨部堂还在王府中坚守，你快速速带兵去救援，内外夹击下一定能够重新夺回襄阳城。”
　　通判箫梁知道现在不是计较这些的时候，赶紧说道。
　　“王爷不好啦，贼军又追上来了。”
　　正在这时，一名王府护卫骑马奔了上来。
　　“有多少人？”
　　“应该有数千人，只有十多里了，转瞬即到。”
　　“什么？这么快！”
　　“杨总兵，赶紧挡住反贼。”
　　襄王和一众官员都是大惊，哪里还顾得上质问杨国柱，丢下一句，就纷纷向县城杀去。
　　而杨国柱只是稍微犹豫了一下，就果断的带着兵马退往了黑石镇，根本不愿迎战。
　　他手中还有八千兵马，加上昨晚收拢的从襄阳逃过来的溃兵，接近万人，这么多人，不可能全部守在一座小小的南漳县城中。
　　见杨国柱竟然带兵退往了黑石镇，襄王等一众官员也是气得半死。
　　可贼军已经追上来了，现在出城继续向南逃，绝对死路一条，也只得选择坚守在城中。
　　追击了一夜。
　　第一镇都是疲惫不堪，而且许多兄弟也都跑散了，所以红莺并没有追击杨国柱，同样也没有立即攻打南漳县城，而是下令大军原地休息。
　　直到下午，第一镇跑散的兵马才陆陆续续归队，红莺只派了四千人暂时先将南漳县城围了起来，然后就带着其余的六千大军杀向了黑石镇。
　　而襄阳城中，秦宇也开始收拾杨嗣昌了。
　　襄王府修得金碧辉煌，今后好一段日子将作为他的华王府，秦宇自然舍不得用孔明灯扔火药包，将王府炸成会虚，而是打算用心理战加强攻。
　　“里面的明军兄弟听着，我家大王说了，今日天黑之前，若我们攻进来了，绝不乱杀一名当兵的和低级武官，但若拖到明日，先将王府炸成废墟，然后一个不留，你们自个儿掂量掂量吧！”
　　“里面的兄弟们，别给这帮当官的卖命啦，俺以前也是明军，可别说军饷，饭都他娘的吃不饱，可自从加入华军后，不但每天三顿，还顿顿啃白面馒头，关键是老子上次杀敌两人立了功，分了个漂亮的媳妇…”
　　“里面的明军兄弟们，老子以前也是边军，那帮当官的从来就没将咱们普通士兵当人看，没必要给他们卖命，待会儿我们进攻时，你们都看着点，只要在城头扔下兵器，然后双手抱头跪下，我们的刀子绝不往你们身上招呼。”
　　“是的，我们大王说了，大家都是穷苦人，没必要自相残杀，只要肯投降华军，将来不但分田分地，还分婆娘…”
　　“上面的兄弟们，你们可能还不知道，我家大王乃是天选之人，是注定要得天下的，早投靠过来，今后才能封妻荫子，运气好，将来还能当将军…”
　　整个王府周围，一名名嗓门大的壮汉，扯着嗓子冲着里面喊道，几乎都是明军出身。
　　一边诉说着以前在明军时的苦与泪，一边说着如今怎么怎么好，说的那叫一个有鼻子有眼。

第286章 又干掉一个名臣
　　“太卑鄙了。”
　　“部堂，这样下去可不行呀，兄弟们都没了战心，恐怕连一波进攻都挡不住啊！”
　　见手下的士兵神情明显发生了变化，王朴和陈洪范都是急得如热锅上的蚂蚁一般，肠子都悔青了。
　　早知道华军这般无耻，他们就也跟着逃出去了，现在倒好，想逃也逃不掉了。
　　杨嗣昌同样气得不轻，可他总不能把将士们的耳朵堵起来，将华军的嘴巴封住吧。
　　所以也只得咬牙道：“传令下去，只要守住王府三天，待援军抵达，重新夺回襄阳后，每人赏银五两，杀敌两人晋升一级。”
　　说完，心里也是大恨，若非襄王将府中的金银全部打包带走了，现在就可以将现银赏赐下去了。
　　对于杨嗣昌画的大饼，普通士兵并不怎么在意，他们现在更在意的是自己的小命儿，所以到了黄昏时候，当华军从四面开始发起进攻后，一个个都磨起了洋工，只顾着保命，根本就无心抵抗。
　　如果华军上午就进攻，说不定还有人反抗，可经过一整天的心理战，所有士兵都将华军的喊话回想了无数遍，这一想，士气就全没了。
　　数万华军几乎轻而易举的就攻进了王府，双方的伤亡都微乎其微，可见一支军队士气当真是最重要的。
　　陈洪范和王朴等一众高级军官，见大势已去，也只得投降，而杨嗣昌倒也有些骨气，竟然抹脖子自尽了。
　　“好了，不要再惺惺作态了，人家一介文官都有勇气自杀，可你们两个堂堂总兵官，不但怕死偷生，还在这里做女儿态，羞不羞愧？”
　　秦宇望着跪在杨嗣昌尸体旁痛哭的两位大明总兵官，顿时冷笑一声，对这两人他都没有半点好感，尤其是陈洪范。
　　这家伙可谓是活脱脱的大汉奸，比起吴三桂，洪承畴更可恨。
　　其他明军将领文官要么被迫，要么走投无路才投降，唯独这家伙是主动给后金鞑子当奴才。
　　至于王朴虽然要强一些，但也是软骨头一个，在松山战役时第一个逃跑，导致十几万明军几乎全军覆没。
　　“末将王朴，拜见华王，末将在山东时就对华王仰慕已久，今后愿为大王肝脑涂地，在所不辞！”
　　“末将今后也愿唯华王马首是瞻，绝无二心。”
　　两人已经彻底不要脸了，见秦宇语气不善，也不在装腔作势赶紧纷纷拜道。
　　谁知秦宇就是不吃这套。
　　“就你们这种废物，本王要来有何用？真当我华军什么人都要吗，若当真仰慕本王为何早不来投？”
　　说完又是一声大喝：“来人，将这两位大明的总兵官押下去，待捉到那襄王后一起处置。”
　　两人脸色都是大变，急忙叫道：“华王，末将是真心投靠呀！”
　　“华王…”
　　“拉下去！”
　　秦宇没理两人的鬼喊鬼叫，不耐烦的摆了摆手，几名华军顿时就将两人拖了下去。
　　这让一旁的其他将领，都是暗道一声不好，盯着这位年轻的不象话的华王，都紧张了起来。
　　“这杨嗣昌也算有点骨气，厚葬了吧！”
　　秦宇又瞧了一眼杨嗣昌的尸体，最后叹了口气，挥挥手道。
　　至于其他将领，也只是命人将所有把总以上的军官暂时都关了起来，普通士兵则是赶到了城外，派了几千兵马监视着。
　　忙完这些后，秦宇就将善后工作交给了李岩和牛金星处置，又让秦铁率第二镇和一个独立营南下攻起宜城，这才带着两个独立营和第四镇，杀往南漳。
　　襄阳府下辖六县一州，襄阳县不算，西北角的谷城，光化早已被攻破，东北角的枣阳被卢象升占据，秦宇打算先放一放，待攻取南面的宜城和南漳后，在调转兵锋收拾枣阳。
　　至于均州则是要放在最后才打，因为他打算将整个郧阳府也打下来，让三府彻底连成一片。
　　……
　　黑山寨的寨墙上，看着无数的官兵，急匆匆的向西而去，所有人都是发出了一阵欢呼。
　　“娘亲官兵跑了，肯定是小宇哥哥带着兵马打过来了，咱们快打开寨门下去吧。”
　　“夫人，小姐，还是先派人下山探查一番，以免官军使诈。”
　　“嗯，王先生所言有理…”
　　“快看，真的是咱们的人打来了。”
　　众人扭头望去，果然见黑石镇方向杀来了大量的兵马，那蓝色的军服，锥形的藤条帽，实在太好辨认了。
　　正当众人考虑是直接打开大门下去，还是先派两个人下去打探一下时，上百骑就朝着山脚下飞奔了过来。
　　“是姐姐…”
　　刘若兰眼尖，一眼就认出了奔在最前面的红莺，兴奋的叫道。
　　“快，打开寨门…”众人再无半点疑心，箫欣茹顿时就招呼了一句，然后提着裙子冲下了寨强，而李婉儿和刘若兰比她更快。
　　……
　　“姐姐，你终于回来了…呜呜！”
　　“若兰，好妹子，想死我了。”
　　山脚下，红莺和刘若兰一见面就抱在了一起，红莺眼眶一红，刘若兰则是直接抽泣了起来。
　　箫欣茹和其他人都在边上焦急的等待，李婉儿见两人没完没了了，却是忍不住上前询问道：“红姐姐，小宇哥哥没跟你一起回来吗？”
　　“呵呵，你是婉儿吧？一年多没见，你竟然长这么大了，我差点没认出来。”
　　红莺看着亭亭玉立的小姑娘，先是楞了一下，随即笑道，见箫欣茹走了上来，只得松开刘若兰，行了一礼。
　　“夫人。”
　　“红姑娘不必客气，不知公子现在怎么样？”
　　箫欣茹见她恭恭敬敬的行了一礼，也是微微有些诧异，语气虽然还算平静，可任谁都听得出其中的紧张。
　　“他呀，现在估计正在襄阳城中抱着美女享受呢，夫人若是急着见，我现在就可以派人护送你去襄阳。”
　　红莺见她这般紧张，想起这一年来，秦宇始终对她念念不忘，将正妻的位置留给她，顿时起了调笑的心思。
　　“胡说，小宇哥哥肯定是抽不开身，不然一定会来看我和娘亲的。”
　　箫欣茹还未说话，李婉儿就一脸怀疑地道，说完眼圈却是有些泛红。
　　“婉儿，不得无礼。”
　　“红姑娘，可否说说现在是什么情况？”
　　箫欣茹脸上的失落只是一闪而逝，就轻声地训斥了一句女儿，然后望着红莺。
　　其他人也都期盼的望着她，显然这阵子被围困在山上，消息闭塞，什么都不知道。

第287章 婉儿也要和你们商量大事
　　当众人听完红莺讲解完如今的局势后，所有人都是兴奋不已。
　　尤其是王灿等一众文人，比李夫人和秦双他们还要高兴，都是暗道，总算熬出了头。
　　“夫人，那杨国柱带着兵马肯定逃往保康了，我要立即回去攻打南漳县城，你们是跟我一起去还是留在镇上？”
　　红莺看着箫欣茹道，说完也是暗暗咬牙，大骂那杨国柱太狡猾了。
　　若非她要留四千兵马看守南漳县城，手中只有六千人马，早就先行将他们的路堵住了。
　　“我们还是留在镇上好了，去了也帮不上什么忙，不过妾身有一事相求，妾身的兄长在襄阳为官，应该…应该也逃到了南漳县城，到时还请红姑娘高抬贵手…”箫欣茹有些为难的看着她。
　　“这个夫人尽管放心，不知令兄叫什么？”红莺摆摆手。
　　“娘亲，要不我们还是一起去吧，婉儿也有些想念舅舅了。”李婉儿实在没忍住，抱着箫欣茹的手臂，小声哀求道。
　　显然不是想去南漳，而是想去襄阳，却又不好意思说出来。
　　“夫人，这里有属下即可，夫人和大王分别已久，还是跟着去南漳吧，也好早一点见到大王。”
　　王灿也赶紧站出来道。
　　他自然明白，箫欣茹是不放心各村的百姓，毕竟附近的村落都被官兵烧毁了，农田也破坏得一塌糊涂。
　　一众文人也纷纷上前来凑热闹，显然都想让萧欣茹赶紧回到那华王身边去争宠。
　　“那好吧，这里就劳烦诸位先生了，双儿，风儿，我不在的时候，诸事要听从王先生的安排知道吗。”
　　箫欣茹见他们说得这般直接，脸也是不由得一红，点了点头，然后又冲着秦双秦风嘱咐了一句。
　　红莺也没耽搁，立即就打道回府返回南漳县城，虽然见他们还有一千多兵马，但为了防止那杨国柱杀回马枪，还是留下了两千兵马。
　　城头上，襄王和一众官员见贼军去而复返，都是脸色大变，哪怕再傻的人也都明白，那杨国柱必定是逃往保康了。
　　“杨国柱那狗贼，竟然不战而逃，本王一定要上奏陛下，灭他杨家满门！”
　　襄王一脸狰狞的咆哮道，再也没有了半点王爷的风度，对杨国柱可谓是恨之入骨。
　　若非是见他手中还有上万兵马，他们是绝不会躲进城中的，虽然贼军追得急，可能会丢掉大量的金银珠宝，但人应该还是能逃得掉的。
　　此刻，红莺同样是一脸的狰狞，这一天她等的太久了，所以片刻都不愿意再等，立即就下令攻城。
　　至于攻城器械，围城的四千兵马已经打造了不少。
　　被逼入绝境，襄王和城中的一众士绅大户也发了狠，拿出了大量的银子来犒赏家丁护卫，所以抵抗异常的顽强。
　　这将第二天带着大军杀到的秦宇，顿时就气得半死，脸唰的就黑了下来。
　　他早就派人通知红莺，让她先别着急打，等他带着炮灰来了再打，谁曾想她还是先打了。
　　所以一见面，刚要劈头一顿臭骂，然后好好炮制她一番，就瞥见了她身后的李夫人，立即就冲了上去。
　　“夫人…”
　　“公子…”
　　箫欣茹激动的抬起手，刚踏前一步，谁知李婉儿先一步冲了上去，一把就扑到了秦宇的怀里。
　　“小宇哥哥。”
　　李夫人顿时就尴尬地楞在了原地，秦宇同样有些尴尬，虽然抱着李婉儿，眼睛却直直盯着前面的李夫人。
　　四目相对，两人眼中尽是浓浓的思念，可即便有千言万语，此刻也只能用眼神交流。
　　“小宇哥哥，婉儿好想你，还以为你不要我们了，今后再也见不到你了。”
　　李婉儿却是激动的道，眼泪吧嗒吧嗒地就流了下来。
　　“婉儿妹妹，我也想你们，这一年来让你和你娘亲受委屈了，今后咱们再也不分开了。”
　　秦宇想将她推开，却发现腰被她死死的环住，只得轻拍着她的背安慰道。
　　“好了，婉儿妹妹，你娘亲还看着呢。”
　　秦宇见她越抱越紧，甚至感觉到了胸前传来的两团柔软，只得说道。
　　果然，李婉儿闻言，立即就松开了双手，还后退了一步，有些羞涩的低下了头。
　　“呵呵，婉儿妹妹，一年多未见，你都快和你娘一样高了。”
　　秦宇见她这副害羞的模样，忍不住又摸了一下她的头，心里也是感慨，女大十八变，当初的小姑娘，真的已经长大了。
　　“公子，你也长高了。”
　　箫欣茹这才走上来，望着秦宇痴痴地说了一句，美眸中泛着泪花，却又强忍住，没让它滑落下来。
　　秦宇则是再也忍不住，一把就将她搂在了怀中，比李婉儿刚才搂的还紧。
　　李夫人顿时身子一颤，有些慌乱的看了一眼女儿，见她仍低着头，这才松了口气，将头靠在他的胸口，双手也不由自主的环在了他的腰上。
　　但也只是享受了片刻，就将头又抬了起来，想要推开他。
　　可闻着那熟悉的味道，秦宇却是舍不得撒手，直到李夫人一脸哀求的摇了摇头，这才松开她说道：
　　“夫人，这一年多来让你受苦了。”
　　“只要公子能平安无事，妾身就不苦，到是公子这一年多来肯定吃了不少苦吧！”
　　箫欣茹抬起头，下意识的就想伸手去抚摸他的脸，可抬到一半又放了下去。
　　“妞，我去和夫人商量点事，攻城的事就全部交给你了，明日必须拿下南漳县城，否则军法从事。”
　　秦宇见她这副模样，也没心思再收拾红莺，丢下一句，就扶着她，朝大帐走去。
　　“是！”
　　红莺赶紧答道，不但没有吃醋，反而重重的松了口气，她就知道将李夫人带来是对的，不然今天晚上非得吃不了兜着走。
　　“小宇哥哥，娘亲，等等我…”
　　李婉儿见两人又将她丢下，却是有些不愿意了，提着裙子就赶紧追了上去。
　　秦宇顿时就用手肘轻轻碰了一下她，箫欣茹脸都红到了脖子根，但也只得说道：“婉儿，我与公子去商量一些大事，娘亲等一下再来找你。”
　　“娘亲，婉儿现在长大了，也可以和你们一起商量大事了。”李婉儿一脸认真的道。
　　“婉儿妹妹，你现在还小，过两年再参与这种大事也不迟。”秦宇见以前乖巧听话的小姑娘，如今开始叛逆了，也只得一脸严肃的道。
　　“小宇哥哥，婉儿真的长大了，今后也可以和娘亲一样帮你的。”李婉儿鼻尖一酸，有些委屈的望着他道。
　　秦宇被她这幅模样看的心底一阵发虚，只好又轻轻地碰了一下李夫人。
　　李夫人比他更心虚，声音都颤抖的道：“婉儿，公子从襄阳一路赶来应该饿了，你先去做点吃的送过来，咱们边吃边商量。”
　　“嗯！”
　　李婉儿顿时就欣喜的点点头，问了一下秦宇想吃什么，就小跑着离开了。

第288章 齐人之福不好享
　　“夫人，这一年多来可想死我了。”
　　“公子，妾身也想你…”
　　两人一进大帐，就再次紧紧的抱在了一起，一番激烈的亲吻后，箫欣茹眸中的泪花也终于滑落到了脸颊，最后将头紧紧的埋在他的胸口。
　　秦宇则是轻轻的摸着她的长发，感受着她那浓浓的依恋和深情，心里越发的愧疚，不由的搂得更紧了。
　　“公子，婉儿等一下就会来的。”箫欣茹见他始终只是紧紧的搂着自己，并未像以前那般使坏，不由的抬起头提醒了一句，脸颊却是一片滚烫。
　　“那咱们就说说话。”
　　秦宇在她额头又亲了一下，就拉着她的手来到床边坐下。
　　也不知为何，此刻心里竟然没有半点欲望，只想抱着她说说话，闻一闻那熟悉的味道。
　　“嗯！”
　　箫欣茹点点头，也明显感受到了秦宇的不同，看她的眼神不再如以前那般火辣辣，像要吃了她似的，而是带着一丝温柔，心里不由得想道，公子终于长大了。
　　两人就那样依偎在一起，诉说着相思之苦，最后秦宇竟躺在她的腿上不知不觉睡着了。
　　李夫人则是如以前那般轻轻的挥舞着扇子，一边为他驱蚊扇风，一边仔仔细细的打量着他，像是要将秦宇的每一个神态都刻进脑子里似的。
　　直到外面传来李婉儿的声音，箫欣茹才有些不舍地推了推他轻声唤道：“公子，公子，快醒醒，婉儿来了。”
　　“啊！”
　　秦宇揉了揉眼睛，这才发现自己竟然睡着了，楞了好半晌，才坐起来感慨道：“还是夫人的怀里香，这是我这一年多来睡得最香的一次。”
　　“公子，赶紧将衣服穿上吧！”
　　箫欣茹见他这般说，心中也是一阵欢喜，强忍住腿上传来的酸麻，赶紧帮他穿上了外衣和鞋子，又整理了一下自己的衣裙，这才和秦宇向外帐走去。
　　“小宇哥哥，我怕你等不及，所以只是随便炒了几个小菜，你看合不合胃口。”
　　李婉儿这时正好端着托盘走了进来。
　　“嗯，不错不错，比以前做的好吃多了，都快赶上你娘亲了。”
　　秦宇坐下，尝了一口就狼吞虎咽起来，还不忘赞了一句。
　　“小宇哥哥喜欢吃就好，婉儿今后天天都给你做。”
　　李婉儿坐在一旁，娇羞中又带着欢喜，还时不时的就给他夹加菜，一副小娘子的模样。
　　李夫人就只得尴尬地坐在一旁，因为每次她想伸手去给秦宇夹菜或者擦嘴，女儿都会抢先一步。
　　“你们也吃吧，对了，婉儿去拿点酒来，今天咱们三个好好喝一杯，庆祝一下。”
　　秦宇却是回味着以前三人一起吃饭的日子，见两女都直直的盯着他，于是招呼道。
　　“嗯，婉儿这就去…”
　　李婉儿赶紧就起身朝着外面小跑而去。
　　“哎！这孩子，一点女儿家的矜持都没有了，平日都白教导她了。”
　　李夫人望着女儿那副急躁的背影，不由得苦笑地摇了摇头，手却是没闲着，掏出绣帕替秦宇擦了擦嘴。
　　“呵呵，谁叫夫人以前经常这般喂我吃饭，肯定是被她偷偷瞧见了，现在有样学样。”秦宇抓起她的手啃了两口，呵呵笑道。
　　“公子，婉儿今年也有十四岁了，要不…”
　　若是以前，这种下流的动作，李夫人肯定会抽回手，但一年多的离别和日思夜想，让她此刻根本就不愿意违背秦宇的一丝一毫，也只是羞红着脸，试着说道。
　　“夫人，我不是早就跟你说过了吗？”
　　秦宇松开她的手，有些不悦的道，自然明白她的意思，所以心里也是很无奈。
　　“那…那公子先吃饭，婉儿还小，以后再说可好？”
　　李夫人见他还是这副反应，赶紧止住话题，夹了一块肉递到他嘴边。
　　她也是见女儿如今都长开了，已经成了女儿家，容貌比她年轻时候还要出众三分，以为秦宇会动心改变主意，谁曾想他还是和以前一样的态度。
　　两人一时间都沉默了下来。
　　李婉儿端着酒回来时，明显感觉到气氛有些不对，但也没有多问。
　　随即三人就边喝边聊了起来。
　　母女俩一个喂酒，一个夹菜，整个身心都系在了秦宇一人身上。
　　以前秦宇还不觉得，可现在却终于体会到了一丝家的感觉，他知道，如果有一天他挂了，恐怕也就这两个女人会为他伤心流泪。
　　三人从下午一直喝到傍晚，结果李婉儿醉得一塌糊涂，秦宇和李夫人却像没事人似的。
　　“呵呵，夫人，你太坏了，竟然故意给婉儿灌酒。”
　　“明明是公子灌的。”李夫人说完，低垂着头，羞得恨不得钻到桌子底下去，显然刚才确实给女儿灌了不少酒。
　　秦宇也没在调笑她，而是上前一把将她抱起，就朝内帐走去。
　　两人在内帐中杀的是难分难解，将外面趴在桌上的李婉儿完全抛诸脑后。
　　直到折腾到半夜，李夫人才被杀的丢盔弃甲，连连告饶，同时也清醒了过来，躺在他怀中喘息道：“公子，时候不早了，你快走吧。”
　　“夫人，让我再睡一会儿…”秦宇却是抱着她不想动了，眼都没睁，只是换了个姿势，又舒服的睡了起来。
　　“公子，不行的，妾身求求你了，快起来吧，不然明天妾身和婉儿都没脸见人了。”
　　李夫人虽然也想这般抱着他睡到天亮，却也知道这是万万不行的，急的都快哭出来了。
　　“哎，太折磨人了。”
　　秦宇打了个哈欠，不情愿的坐了起来，半眯着眼叹了口气道。
　　他也知道，今晚要是三人在一个大帐中过夜，那就是黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎，绝对会引起无数人的遐想，恐怕他荒淫无道的大名，要不了多久就会响彻整个大明。
　　“委屈公子了，明日妾身在伺候公子，到时都依公子的…“
　　李夫人这才松了口气，赶紧一边帮他穿戴，一边柔声道，心里也着实有些愧疚，觉得对不起秦宇，没有尽到做妻子的责任。
　　“夫人，这可是你说的，明天让婉儿回黑石镇去。”
　　秦宇穿戴完毕后，又将李婉儿抱到床上，这才在李夫人的再三催促下，离开了大帐。

第289章 头痛的母女俩
　　第二天，有了两万多炮灰，再不计伤亡的强攻下，终于在中午时分攻破了南漳县城。
　　可红莺却并没有大仇得报的喜悦，而是有些失落。
　　因为襄王和世子以及一众王妃都自尽了。
　　“哎，可惜了，这襄王也当真是可恶，自己自尽就罢了，竟然还要拉这些女人垫背，就这般死了，实在是便宜他们父子了。”
　　秦宇望着几十名被逼上吊自尽的宫装美妇，心头直滴血，然后咬牙切齿道：“妞，若你不解气，就将他们的尸体剁了喂狗，或者挂在襄阳城头示众三日如何？”
　　“其他人就算了吧，就将这个狗世子挂到城门口示众三日，然后剁了喂狗吧！”
　　红莺摆摆手，本来是不屑干这些事的，但想起当初妹妹和父亲的下场，不由得咬牙道。
　　“随你吧！”
　　秦宇点点头，就没再管这些尸体了。
　　襄王和红莺有血海深仇，所以不得不自杀，其他的官员士绅却是都做了俘虏。
　　此刻都被押到了大厅内，足足上百人。
　　秦宇走进来时，众人都是忍不住偷偷望了过去，南漳的士绅地主几乎都认得秦宇，也算得上是老相识了。
　　秦宇的目光一下就落在了耿镖头的身上，顿时笑道：“这不是耿镖头吗？别来无恙，当初不是听说你举家搬走了吗？怎么又来南漳发财了？”
　　“见过华王，小人当初也是鬼迷了心窍，还望华王大人不计小人过，那笔银子小人回去后就立即筹措，一定尽快还给华王。”
　　耿彪赶紧站出来行礼道，心里却并不怎么担心，毕竟和秦宇打过多次交道，知道他并非传言中的那般嗜杀。
　　当初担心秦宇他们被灭掉后，自己受牵连，所以才携款潜逃，改名换姓去了武昌。
　　谁知到了武昌后，日子并不好过，只是半年积攒下的家当就被败光了，又打听到秦宇他们并没有被官军剿灭，这才带着家人和一众弟子回到了南漳县，想继续合作。
　　然而，相比起秦宇的大方，那位李夫人就太斤斤计较了，虽然也帮他们采购了大量的物资，却没赚到多少银子，就连当初吞掉的最后一笔货款，都还要他偿还，结果至今都没有还清。
　　“哎！区区几千两银子，和当初耿镖头冒险给我传信，根本不值一提。”
　　秦宇自然不会计较那点银子，也不会计较他当初携款潜逃，于是不在意的摆摆手，然后又说道：今日本王有事，耿镖头暂且回去，他日本王在和你好好叙叙旧。”
　　“多谢华王，那小人就先告退了。”
　　耿彪顿时大喜，又行了一礼，就在一众官员的怒视下，逃离了大厅，显然都明白了，这家伙竟然早就勾结了反贼。
　　“啪！”
　　“尔等当初明明和本王约定互不侵犯，可本王带着大军前脚刚走，你们就伙同官兵数次攻打我黑石镇，竟然你们不遵守诺言在先，那今日也就怪不得我了。”
　　秦宇一拍惊堂木，义正言辞的道。
　　将一众士绅地主吓的纷纷跪倒在地，求饶起来。
　　“华王冤枉呀，我等当初也是迫不得已呀！”
　　“是啊，都是县尊大人和指挥使大人逼迫，我等这才不得不派人加入，请华王明察。”
　　“只要华王肯放过老朽家中妻儿老小，老朽愿将家中所有钱粮献给大王。”
　　“哼，以为老子还是当初的小毛贼吗？会看得上你们那点钱粮？”
　　“竟然你们趁老子北伐之际，欺负我的夫人，那今日老子就以其人之道还治其人之身，欺负欺负你们的夫人，以泄心头之恨。”
　　秦宇冷哼一声，随即就暴喝道：“来人，将这些狗东西全部拉下去抄家！”
　　看着被拉走的一众士绅地主，一旁的红莺也是直翻白眼，显然有些不耻秦宇这种明明想睡人家娘子，还要找个冠冕堂皇的借口。
　　一旁的十几名文官，也终于被秦宇的凶残吓到了，胆小的双腿开始打颤，好在他们都是异地为官。
　　“谁是襄阳府通判？”
　　“哼！”
　　一名中年文官轻哼了一声，算是回应秦宇的话。
　　秦宇打量了一下，见他和箫欣茹果然有几分相似，暗道点点头。
　　若是其他文官敢摆这副架子，依照秦大王的脾气，那是绝对要先拉下去打五十大板再说，但大舅哥就另当别论了，于是放缓了语气道：“听说你官品还算不错，本王向来惜才，你可愿弃暗投明？”
　　“哼！”
　　箫梁再次冷哼一声，撇过头去，显然既不想投身反贼，又不敢骂秦宇做忠臣，所以只得不作声。
　　秦宇也没和他计较，对这时代文官的德性他再了解不过，知道他即便有心投靠，当着这么多人也拉不下脸。
　　于是挥了挥手，命人先将他单独软禁起来，其他官员则是关在一起。
　　“相公，这些狗官留着有什么用？何不一刀杀了，省得浪费粮食？”
　　“凡事不能做绝，都杀了肯定是不行的。”秦宇摆摆手，要是都杀了今后谁还肯投降？还怎么传檄而定？
　　所以他也只打算将那黄知府杀掉，其他人能用就用，不能用就关起来，以后流放，士绅大户也是一样。
　　………
　　“公子，我兄长可还活着？”
　　秦宇一回到大营，母女俩就迫不及待地迎了上来，箫欣茹更是一脸紧张。
　　“夫人放心，他没事，我本打算招降他，可他没答应，所以暂时只好将他软禁了起来，要不夫人亲自去劝劝？”
　　“这…哎！还是算了吧。”箫欣茹犹豫了一下，最终还是摇了摇头，叹了口气，显然觉得没脸见兄长。
　　“好吧！待将来我打得天下做了皇帝，封夫人为皇…皇姐，让夫人风风光光的衣锦还乡，享受天下人的羡慕。”
　　秦宇也明白她的顾虑，没办法，这时代的人就是这样死脑筋，于是说道，还差点将封她为皇后的话说出口，好在及时改了过来。
　　“小宇哥哥，那我呢？”李婉儿却是皱着小秀眉，一脸紧张的问道。
　　“这个…封你为皇妹如何？”
　　“小宇哥哥，婉儿不要做皇妹，娘亲也不能做皇姐。”
　　李婉儿咬着嘴唇，竟然第一次反驳秦宇，脸上那副坚决的模样，让秦宇和李夫人都是暗暗心惊，而秦宇更是有些头痛。

第290章 组建情报部门
　　黑石镇。
　　看着四五里长的土墙和小城堡，秦宇眼中也是露出一抹赞赏。
　　暗道，李夫人还当真适合守家，一年多时间，小小的镇子竟发生了翻天覆地的变化，让他差点没认出来。
　　“首领！”
　　一众人早就在城堡外等候多时，秦宇和母女俩还未到近前，秦双和秦风就冲了上去，单膝跪下，哽咽道。
　　而王灿和一众文人，更多的还是好奇和紧张。
　　“好好，快起来…”
　　“你们两个总算没辜负老子当初的嘱托，夫人都跟我说了，你们这一年多来表现的都不错。”
　　秦宇赶紧将两名心腹爱将扶了起来，然后仔细打量了一番，才拍着他们的肩膀道。
　　十名秦姓少年中，他当初最看重的就是秦铁，秦双和秦风，而三人的能力也是最出众的，所以才将其中两人留下辅佐李夫人。
　　“首领，我们可是天天都盼着你打回来，每次传来首领大杀四方，兄弟们就心痒难耐，只得拼命的操练，这下好了。”
　　“是啊，兄弟们早就憋坏了，就等着首领回来带领大家大展拳脚，可惜秦文那小子没等到这天。”
　　两人都是激动的说道。
　　“哎，上次在南阳，我还给他找了两个小妾，谁曾想…”
　　秦宇也是叹了口气，心痛的同时又庆幸上次在南阳带着秦文那小子在教坊司玩了一夜，让他没有白来这世上走一遭。
　　两人情绪也不免低落了起来，三人虽然谁都不服谁，经常吵架，甚至还偷偷的拳脚相加，但却情同手足，谁也没有真正记恨过谁。
　　李夫人双眼也是一红。
　　好在这时王灿带着一众文人走了上来，打破了悲伤的气氛。
　　“拜见华王！”
　　“公子，这位就是王先生，这一年来，多亏了王先生和众位先生…”李夫人赶忙介绍道。
　　“嗯，诸位放心，本王向来惜才，我华军也正值用人之际，明日大家就和我一起回襄阳，到时必有大用！”
　　秦宇打量了一下这些投机取巧的文人，就点点头，也没多说什么。
　　尽管如此，王灿他们也是重重的松了口气，纷纷表了一番忠心，这才簇拥着秦宇朝镇子走去。
　　“秦双，你们现在还有多少兵马？”
　　“回大王，还有近八百少年兵，五百青壮兵，少年兵个个训练有素，且识文断字。”
　　秦双赶紧答道，也将称呼改变了过来。
　　“哦？八百人都识文断字？所有的常用字都能写？”秦宇诧异中带着一丝惊喜。
　　“是的大王，这一年多来，夫人几乎每日都会督促我们学习，所以兄弟们不但会写所有的常用字，所还可以进行一些简单的计算。”
　　其实这八百少年不单单只是会写字，有许多都还可以写一些简单的文章，少数人更是能阅读书籍。
　　“好好好！”
　　秦宇大喜，由于这一年多来战事就没停过，不是在大战，就是再转战途中，所以除了区区几百老少年识得一些字，其他的几乎都是文盲。
　　现在听说竟然有八百识文断字的少年，叫他如何不激动欢喜，可随即又像想到了什么似的，脸色一变。
　　“这么说来，战死的那一千多人，也都一样能识文断字？”
　　“是的，大王，第二批少年虽然要差一些，但也差不了多少。”秦双却不知秦大王的想法，如实答道。
　　“啪！”
　　“气煞我也，王朴那狗东西，老子非得扒他的皮，抽他的筋不可！”
　　秦大王重重地一巴掌拍在了大腿上，脸色都扭曲了起来，牙齿都差点咬碎。
　　“公子…”
　　李夫人顿时吓了一跳，赶紧上前关心道，刚才那一下，听声音怕是大腿都拍肿了，却又碍于人多不好查看。
　　其他人同样面面相觑，由于落后几步，也不知道这小大王发什么疯。
　　“我没事夫人。”
　　“哎！这一年多来辛苦你了，为我培养了这么多人才。”秦宇摆摆手，柔声道。
　　随即，就命秦双将那八百少年召集过来，准备亲自检验一番。
　　不多时，八百少年就聚集在了镇之外的空地上，一个个抬头挺胸，站的标杆笔直。
　　八百人中只有一半人认得秦宇，另一半却是不认得，此刻都是好奇的望着传说中的大王。
　　秦宇扫了一眼，见八百人个个龙精虎猛如小老虎一般，眼中都带着崇拜和感激，不由的更加满意了。
　　一番检验后，秦宇就打消了以他们为底子完善第六镇的想法，而是决定将他们全部打散，和其余五镇进行混编，毕竟八百少年全部呆在一个镇实在太浪费了。
　　“秦风，这次回襄阳后，我打算成立一个正式的情报部门，名字就叫做情报司，依然由你来负责，专门收集和打探消息，先给我说说这一年多来发展的如何了？”
　　检验完秦双的兵马后，秦宇就将秦风又叫到了书房。
　　“回大王，襄阳府各州县都有我们的探子，几乎各州县的所有乞丐都是我们的人。”
　　“光用乞丐打探消息，还远远不够，今后情报司要在整个湖广各州县都成立一个分部…”
　　秦宇点点头，然后就开始耐心的给他讲解情报司的架构和工作的重点。
　　作为一名现代人，没人比秦宇更懂情报工作的重要性和必要性。
　　不过，他知道想要自己培养情报人员，短时间内肯定不现实，所以只有收买大量的编外人员，才能在短时间内，将情报部门扩散到整个湖广，甚至是其余各省。
　　今后各分部只需要派两三人坐镇，用于通信，分析情报即可，至于打探情报，收集消息则交给编外人员。
　　比如收买一些青楼的妓女，酒楼的伙计，官员武将家中的丫鬟家丁。
　　而通信，秦宇也打算找专门的人才，负责大批量的饲养训练信鸽。
　　除了情报司，秦宇还打算成立一个对内的暗夜司，本来他是打算让秦文负责的，可如今秦文挂了，也只得再选其他人。
　　相比起对外收集消息，刺探军情的情报司，对内的暗夜司更重要，所以到时情报司会公开，但暗夜司却会隐藏在暗处。
　　“虽然暂时只能招募编外人员，但情报司也要训练自己的专业情报人员，基地就选择在黑山寨，除了招收一些孤儿小乞丐，还要招收一些小女孩。”

第291章 大秦国
　　襄阳城。
　　当秦宇带着众人返回时，城中已经恢复了秩序，偌大的襄王府，被打扫的干干净净，钱彬和张嫣他们也都来到了襄阳。
　　秦宇自然是直接住进了襄王府，看着金碧辉煌的宫殿，除了张嫣和德王妃，其他女人都是惊叹不已。
　　三天后，秦大王终于穿着一身王袍，戴着王冠，举行了一场盛大的称王仪式。
　　而此刻秦铁已经带着人攻下了宜城，襄阳城被攻破的消息也正在迅速向四周扩散，可以预见要不了多久，整个南方都将被震动。
　　王府的大殿内，所有的文官武将和诸位夫人全部齐聚一堂，虽然足足近两百人，但宽大的宫殿内却显得并不怎么拥挤。
　　“拜见大王！”
　　“众卿平身！”
　　秦宇缓缓抬起手，尽量装作威严的道，扫视了一眼下方的文官武将，又摸了摸屁股下面的椅子，心里那叫一个爽呀，奋斗了这么久，今天总算找到了一丝主宰天下的感觉。
　　“谢大王！”
　　众人纷纷爬起，同样都找到了一丝上朝的感觉，只不过当扫向那些妇人的时候，一个个眉头又皱了起来。
　　“赐坐！”
　　秦宇却是不会管他们的眼神，待众人都站好后，就一挥手。
　　顿时一众女兵就抬着一个个小圆凳走了进来，众人也只得坐下。
　　“众位爱卿，国号之事，商议的如何了？”
　　待众人都坐定后，秦宇才开口道，虽然没有称帝，但既然建立了政权，就肯定得有国号，否则名不正言不顺。
　　“启禀大王，臣等商议过后，觉得国号按照传统理应为华！”
　　钱彬起身先规规矩矩的行了一年才答道。
　　“嗯，大华…”
　　“不过，按照传统除了叫华，还可以叫秦吧。”秦宇先是嘀咕了一句，随即眉毛一挑，显然更喜欢叫大秦。
　　“回大王，确实还可以按照大王的姓氏叫秦，只不过秦朝二世而亡，历来很少有朝代或者政权会选秦字为国号。”
　　钱彬解释道。
　　其他文官也都频频点头，觉得秦字太不吉利了。
　　“哼！别人不选那是别人的事，但本王竟然是始皇帝之后，自然要恢复先祖的基业，延续秦国国号，否则如何对得起大秦的列祖列宗？对得起始皇帝？”
　　秦宇却是沉声道，说到最后更是拍着扶手，帝王威严也只是保持了片刻，就原形毕露了。
　　他自然明白历朝历代不选秦为国号，不是因为不吉利，而是所有的文人都排斥秦朝，都不想再诞生一个秦朝。
　　真正的原因也不是因为始皇帝残暴，而是秦朝是一个以法家治国的朝代。
　　秦宇今后同样想依法治国，所以没有比秦更适合的国号了，一听就能知道其中蕴含的含义。
　　“大王三思呀！”
　　一众文官都是大惊，见秦宇当真要以秦为国号，都是暗自叫苦，一个个肠子都悔青了。
　　不错，如无数历史枭雄人物一样，钱彬他们也挖空心思给秦大王找了一个牛人祖宗，秦始皇，而且还编撰了一本族谱，搞的是像模像样。
　　“本王心意已决，众爱卿不必再劝，今后本王势必要恢复大秦的荣耀，让所有异族都匍匐在我大秦的赫赫武功下！”
　　秦宇说到最后，刷的站起，也正式向所有人宣告，今后的大秦国会崇尚武力，不会再出现文官压制武将的情况。
　　虽然武将一旦叛乱，比起文官的危害，要大数十倍，但秦宇宁愿自家人在国内杀他个尸横遍野，无数的枭雄蹦出来，也不愿意最后白白便宜外族。
　　这不是危言耸听。
　　而是铁律。
　　宋朝和明朝都极力的压制武人，优待读书人，结果宋朝从头到尾被辽金吊打，最后更是便宜了蒙古人，明朝更是两亿人口，被区区百万人征服。
　　作为穿越者，有着长远目光的秦宇，自然不会再干那种自废武功，便宜外人的事。
　　当然，他也不会刻意抬高武人，打压文人，而是会文武并进。
　　如果真的没办法做到平衡，那他绝对会选择武，而不是文。
　　“大王英明，大秦万岁！”
　　红莺和一众少年武将不知道其中的含义，可三名投靠过来的参将却是非常清楚，激动的赶紧跪下拜道，红莺和少年这才反应过来，跟着拜道。
　　钱彬和王灿对视一眼，都是无奈的摇了摇头，然后跟着跪拜，毕竟现在才屁大的地盘，还早得很。
　　“都起来吧！”
　　秦宇这才满意的点点头。
　　随即，就命站在身旁的李夫人，宣读诏书，右边的张嫣却是有些吃味。
　　随着李夫人的话音，众人暗暗震惊的同时又是心惊不已。
　　因为比起上次南阳搞的小朝廷，这次就正规多了。
　　总理衙门正式改为政务院，军方的四大部门上面，增加了一个军政院，督察院未变，大理寺却改成了法院，关键是四大院是平级的，互不统属。
　　而政务院下面，除了原先的吏部，刑部，户部，工部，商部，税部，农部，又增加了一个天工部和地矿部，简称天部和地部，共九个部门。
　　至于银行和商行，以及刚成立的情报司，都直接归原先的秘书处管，而秘书处也改为内务府。
　　军队头衔方面，也正是做出了调整，新兵，士兵，老兵，精兵不变，队长和统领纷纷废除，改为少校尉，中校尉，上校尉和大校尉，少将军，中将军，上将军和大将军，以及最后的大元帅，共四等十三级。
　　秦宇的设想是今后各伍长，什长，分别由老兵和精兵担任，佰长和队长，授予少校尉和中校尉头衔，营统领授予上校尉，独立营的统领授予大校尉，一镇总兵官授予少将军。
　　将来各镇之上还会组建军团，到时候军团长授予中将军。
　　至于上将军和大将军，平时是不能统兵的，只有在战时，才会临时从中枢调派，统帅几个军团。
　　而大元帅只不过是皇帝的专属军衔，是绝不会授予其他将领的。
　　当诏书宣读完毕后，红莺和几名少年大统领都是笑得嘴都合不拢了，因为按照刚才的规定，他们都要做将军了。

第292章 庞大的内务府
　　接下来秦宇又开始封官，钱彬依然是政务院的总理大臣，七部官员没变。
　　至于天部和地部，则暂时没有任命尚书侍郎，众人也只能从字面上猜测两个部门。
　　天工部，顾名思义，肯定是如制作孔明灯，那种稀奇玩意儿的一个部门，地矿部，也好理解和矿山脱不开干系。
　　法院院首由王灿担任，黑石镇的文人也都划归到法院，法院的官员，除了院首，今后全部称为法官，共五级，一级法官和院首平级，而法院也将分为两个部分。
　　一级法官们，主要负责立法和培养法务人员，院首和其他法官则负责判案，以及日常事务，互不干涉，一级法官由风评好的普通法官晋升。
　　“王院首，你们今后的工作就是尽快制定出一部我大秦国的法典出来，可以借鉴大明律，但有一点，各条法律要简单直接，清晰明了，绝不能含糊其辞，让人有空子可钻。”
　　“臣等一定尽快按照大王的意思，编撰出一部我大秦的法典出来。”
　　王灿赶忙答道，语气激动的都有些颤抖，虽然这个院首相当于大理寺卿，和钱彬的内阁首辅差远了。
　　可按照互不同属和秦宇的重视，这个法院的院首，貌似今后还真的可以和钱彬的总理大臣平起平坐。
　　所以无论是钱彬还是手下的20多名文人，都是暗暗决定，回去后就立马开工，尽快编撰出一部法典出来，因为没有法典，他们这个法院就是个空架子。
　　“嗯！可千万不要让本王失望。”
　　秦宇点点头，虽然他前世不是学法律的，自己编撰一部法典不现实，但以现代人的眼光和见识，到时候在他们的法典基础上修改完善一下，还是可以做到的。
　　至于最后的督察院，秦宇并没有现在就任命官员，一来是没有官员可以任命的了，二来是督察院他有自己的想法。
　　让这帮文官自己监督自己，那肯定不现实，所以督察院的官员，他不打算从文官中挑选。
　　想要建立一个新的朝代，而且还要推翻各朝各代的制度，又想长久以往的延续下去，必须要得到士农工商军各个阶级方面的支持和拥护，起码要顾及到每一个阶级的利益。
　　缺一都不可。
　　否则就会像历史上的那些改革者一样，人死政亡国灭，最多也就两三百年国运，他可不想做第二个王莽。
　　百姓和匠人是最好拉拢的，匠人只需提高他们的地位，绝对会拥护新朝代。
　　百姓大多愚昧，人数也是最多的，除了将土地分给他们外，还要大规模的开启民智，官员都要从平民子弟中挑选。
　　军人短时间内好拉拢，但长期就是个大麻烦，所以他打算今后一半的军官，从底层士兵中晋升，另一半从军校培养，有爵位的功勋子弟，可以无条件进入军校读书，平民子弟则需要考，毕业后直接授予少校尉。
　　这样既能保证这些和他打天下的将领，后代可以继续富贵，做一个军武世家，也能让平民出身的军官有一个晋升通道。
　　而最难拉拢团结的就是商人，至于士人阶层，大规模开启民智后，这个阶层就没必要存在了，是属于要打倒的一个阶层。
　　秦宇的想法是今后让士人和商人合并成一个阶级，这些人虽然可以拥有大量的财富，过奢侈的生活，但子弟却不能当官，更不能从军，可以在文化道德方面有所作为。
　　不过，若是没有一定的社会地位，没有一定的话语权，商人又势必会沦为被宰的猪，这样经济就很难发展起来。
　　作为现代人，秦宇自然知道，商人和经济的重要性，想要富国强军，光靠百姓种田交税那是不现实的，所以秦宇打算将督察院留给商人。
　　今后各地都会成立一个督察院，想要做督察院的御史，有两个条件，第一，家中的财富要达到一定地步，看每年交的税，第二就是要考科举。
　　那帮家伙不是喜欢满口仁义道德，装伪君子吗？
　　那好，就继续装，既是研习儒家经典，装的好的就当御史，不但可以弹劾当地的官员，还可以抨击国事，直接给皇帝上书治国之道。
　　到时会成立一个反贪污的独立部门，御史只要级别达到，或者人数达到要求，一旦发起弹劾，这个反贪污的独立部门就必须要派人去调查核实。
　　也正有这样的打算，所以督察院秦宇才不着急，而由于地盘还小，暂时中枢各部门直接管辖各县。
　　各县的事物，依然是县令管刑事，县丞管民事，县尉管军事，三人互不统属，互不干预，而县尉和县丞，暂时仍然由内务府直接管理，所以政务院依然是个花架子。
　　军政院，秦宇也只是让李岩和牛金星兼任左右副院长，至于正牌的院长大司马，则是虚位以待。
　　散朝以后，各人就急匆匆的回去寻找各自衙门的驻地，忙着组成完善各个部门。
　　而秦宇同样迫不及待的忙着组建自己的内务府，因为光靠钱彬那帮文人搞工业，发展经济，肯定不现实，所以所有的事，暂时还得由内务府直接负责，将来再移交给政务院。
　　内务府将下辖秘书处，内务处，财务处，审计署，教育署，工商局，矿务局，农业局，印钞局，铸银局，银行，商行。
　　首先大总管的人选就让秦宇有些头痛，毕竟内务府不但要管王府的诸多杂事，接下来还要分田分地，挖沟渠，各地建立商行银行，挖矿炼铁，建立各种工厂，成立正式的淑女学院，大秦军事学院。
　　本来秦宇是打算让李夫人做大总管的，但一想到她那柔弱的性子，恐怕也就适合担任教育署署长了。
　　最后也只得让张嫣担任内务府大总管，因为没人比她更合适这个位置。
　　李夫人和德王妃则担任副总管，其余各处，各局，各署，各行，也全部由三十多岁的妇人担任。
　　一时间，偌大的襄王府后院，几百位夫人齐集在一起，比上午开朝会时还要热闹，至于小妾，根本就没资格参加。
　　秦宇也不需要这些夫人完全理解他的意思，只是需要她们按照自己的意思去做，去完成交代的任务就行了。
　　而相比起那些读书人，这些夫人绝对会不折不扣地将他吩咐的事情办好。
　　“按照大王所说，又要开矿建厂，又要分田分地，还要招收更多的女童，人手恐怕远远不够呀！”
　　秦宇长篇大论的一说完，张嫣的眉头就皱了起来，心里也是暗暗震惊，这小贼要翻天了，像他这般搞下去，非得弄个天翻地覆不可，不过不但没有担忧，反而有一丝兴奋和期待。
　　“那就将南阳各镇的夫人全部调回来去襄阳各地分田分地，她们的工作就由那些小妾负责。”
　　秦宇大手一挥，那些夫人对分田分地已经熟悉，继续留在各个镇子当镇长，未免有些浪费，而且当初每人都带了小妾为助手，那些小妾应该也都成长起来了，当个地主婆，管理一个镇子问题应该不大。
　　“嗯，这倒是可行！”张嫣盘算了一下点点头，若是将南阳各地的夫人都抽调回来，人数起码要增加一半，足足一千五百多名夫人，干什么都够了。
　　毕竟许多事，都不需要这些夫人亲自去干，只需要找个地方组织工匠，让他们去干去做去找，自己监督就可以了。

第293章 宏伟的教育大计
　　“小宇，我这心里实在没底，要不你还是另选一位大才，来担任这内务府大总管一职吧！”
　　“是呀公子，妾身也怕做不好这教育署长，到时候耽搁了公子的大事。”
　　一回到书房，张嫣就有些忐忑的道，全然没了刚才在外面时的从容淡定，而李夫人同样紧张的望着秦宇，唯独管内务的德王妃，胸有成竹。
　　“嫣姐，你就不用再妄自菲薄了，没人比你更合适，至于大才你让我上哪里去找？”
　　秦宇扶着她的双肩坐下，他倒是想找一个张良管仲，可他要做的事，即便有一个张良管仲也不管用。
　　“可是…其他事还好，这建工厂，开矿铸铁，我实在不知该从何处着手呀！”
　　“目前的任务就是要赶紧找一块工地，修建厂房，将各地的矿山全部收归到矿务局名下，统一管理，工艺方面可由那些匠人负责，你们只要负责组织管理就可以了，到时我会写一份具体的章程。”
　　“那到底都要建哪些作坊，规模又几何？”张嫣点点头，想了想又问道。
　　“咱们经常要用的东西，今后都要由作坊来生产，吃的穿的用的玩儿的，比如纺织厂，染布厂，制衣厂，陶瓷厂，造纸厂等等！规模可以暂时先弄小一点，然后再逐步扩广。”
　　秦宇缓缓说道。
　　想让那帮商人建厂，发展工业根本不现实，所以只能由皇家来牵头，集中生产货物，让他们拿去售卖，走上正规后，再将工厂逐步卖给他们。
　　“好吧！我这就让人去招募会制作这些东西的工匠，然后去挑地方建厂。”张嫣揉了揉额头起身说道，显然已经理解他的意思了。
　　“嗯，去吧，所需钱粮你自个儿看着办，每月给我汇报一次就可以了，对了，厂房最好选择在北岸，地方要足够大，让那些懂行的匠人好好规划规划，规划好了将图纸拿过来，让我过目一下。”
　　秦宇摆摆手，打算放手让她们去干，干不好也没关系，继续再干就行，反正他有的是时间，不然让他亲自去搞，那其他事也就不用管了。
　　关键是不用担心这妞会贪污他的银子粮食。
　　因为这婆娘如今孤家寡人一个，又不能再生育，注定不会有多大的野心，用来当大总管再合适不过了。
　　张嫣白了他一眼，就下去召集一众夫人去开会了。
　　“公子，照你所说，要招收十万名十岁至十二岁左右的女童，除去原本的两万，还差了整整八万，哪怕将襄阳南阳两地的适龄女童全部招收了，怕也是远远不够呀，而且许多人家未必就愿意让女儿来学院学习，是不是先缓一缓，少招一些？”
　　张嫣一走，李夫人就一脸哭样的望着秦宇，显然被他的大手笔吓到了。
　　“不能缓，也缓不得，十万名女童是最低名额，襄阳和南阳不够就去其他地方给我找，就算是坑蒙拐骗都要给我弄齐。”
　　秦宇一摆手，淑女学院培养的可都是幼儿园老师，从现在培养，四五年后他估计就能统一天下，而那时培养的女童也刚好十五六岁，学的也差不多了。
　　十万名，每人教导50名孩童，就是500万名，勉强可以进行全国基础教育了，所以他是一刻也不想等。
　　至于更高级别的教育，就不能再让女子来教了，毕竟得考虑古代的男女有别。
　　“哎，可即便能招满十万人，也没地方容纳得下呀，何况如今淑女学院也只有上千名小姐和几十名夫人在教导，妾身算了一下，十万人起码得几千名小姐和几百名夫人，妾身一时间上哪里去找那么多二八芳龄的大家闺秀和夫人？而且这么多人，每日的钱粮开销，估计也是一笔天文数字。”
　　李夫人见他硬要招这么多人，也是无可奈何，只得叹了口气将难处说了出来。
　　德王妃和李氏，刘氏都是暗暗咋舌，显然先前还不知道秦宇要招这么多女童，也终于明白李夫人为何这般神情，换作她们也得被吓坏。
　　“钱粮不用担心，至于地方可以分十处，建立十座分院，现在修建肯定是来不及了，这个的确有些麻烦…有了，城外的一些寺庙我看就挺合适。”
　　秦宇先是摆摆手，然后摸着下巴在书房中来回踱着步子，突然眼睛一亮说道。
　　“啊！”
　　众女都是大惊，一副不敢置信的样。
　　“哈哈！”
　　秦宇却是自顾自的哈哈笑道：“嗯，就选在寺庙里，到时夫人可以给那些和尚补偿一笔银子，让他们去别处再修建寺庙好了，将整个襄阳南阳两地的寺庙全部征收了。”
　　“公…公子，这…这样不好吧？会不会触怒…”
　　“是呀大王，还是算了吧，以免影响大王的大业。”
　　李夫人小心的劝道，其他几女也都一副害怕的神情。
　　“哼，我又不是强抢，佛家不是说普渡众生嘛？现在只是让他们挪个窝，有何不可？”秦宇冷哼一声。
　　“那…那要是那些和尚不答应如何是好？”李夫人也只得一咬牙，有些心虚的道。
　　“这个到时候我会让士兵去和他们讲道理的，相信他们应该很乐意搬家的，夫人放心吧！”秦宇嘿嘿一笑。
　　“那所缺的大家闺秀和夫人？”
　　李夫人也只得嗔怪的白了他一眼，然后又问道。
　　“嫣姐那边人手都不够，肯定是不能抽掉的。”秦宇揉了揉额头，他知道真正最难的还是人，至于驻地和钱粮那都不是问题。
　　毕竟那十万女童不但要学文识字，和算数阿拉伯数字，简单的天文地理，还要学大家闺秀的礼仪和女训女红，甚至过两年十二岁后，还要教导一些房事方面的知识。
　　所以就注定教导她们的必定要是十五六岁的大家闺秀，和少量的大户夫人，这些人一边教也要一边学。
　　“大王，上次抄了几十家大户，那些女眷不是至今还关着吗？”德王妃想了想说道。
　　“嗯，不错，还有前几天南漳县抄的那几十家，原本这些女眷我是要全部打入教坊司的，现在看来让她们去教坊司，确实有些浪费。”
　　秦宇想了想就点点头，觉得貌似行得通。
　　那些夫人小姐虽然都恨死他了，让她们去做事，他肯定不放心，可要是软硬兼施，让她们去淑女学院当先生，应该还是可以的。
　　毕竟这些大户，他都不打算杀，而是打算一直软禁到将来流放到海外去，今后这类的大户只会越来越多，这么多人吃闲饭就太浪费了。
　　随即就有些遗憾起来，因为襄阳城中的大户都跑光了，不然人手只多不少。

第294章 大秦的男人今后有福了
　　承恩寺，位于襄阳城以西，乃是襄阳城附近最大的一座寺庙，依山傍水，建筑宏伟，大殿小殿足足上百间，寺内僧人不下近千。
　　往日香火旺盛的庙宇，自从华军攻破襄阳后，就无一人前来烧香拜佛，这使得偌大的庙宇显得十分的冷清。
　　而今日，庙内的近千僧众却是如临大敌，主持慈远大师带着数百手持僧棍的小沙弥，堵在了山门口。
　　望着山脚下越来越近的大军，众僧心中都是紧张不已，就连主持慈远，也没了往日得道高僧的模样。
　　不多时，两千多华军簇拥着三顶轿子就来到了山脚下，从轿子里下来的是一名贵妇人和两名少女。
　　“娘亲，这承恩寺好大呀，附近的景色也不错，收拾一下，估摸着能住下上万人。”
　　李婉儿一下轿子，就望着山腰上的大片宫殿院落，惊喜道，一旁的刘若兰，同样一副向往的神态。
　　“哎！”
　　李夫人却是望着山门前那些手持棍棒的和尚，叹了口气，但为了公子，哪怕死后下地狱，她也愿意，于是对着身后的营统领说道：“你们等在下面，我先上去和主持商量一下，看能不能妥善解决。”
　　“是！夫人。”
　　营统领和一众队长心里都是有些无语这位夫人，每次都是这般说，最后还得他们亲自出马，但还是恭敬的答道，点了一队人马，跟着上山保护。
　　山门前。
　　见箫欣茹只带了十几名护卫上山，慈远只得上前一步行了一礼说道：“阿弥陀佛，老衲慈远，乃敝寺主持，不知女施主带着大军前来是礼佛，还是另有所图？”
　　显然箫欣茹在襄阳附近的佛门中已经臭名昭著了，承恩寺中就不乏许多其他寺庙投奔过来的和尚。
　　“大师有礼了，妾身想先入寺礼佛，还望大师行个方便。”箫欣茹回了一礼说道。
　　“不行，方丈，他们分明就是来抢占我们寺庙的，绝不能让此等妖妇入内玷污佛门。”有几名脾气火爆的和尚，顿时就叫嚣道。
　　“不得无礼！”
　　慈远先是训斥了一句，才回声对着箫欣茹又行了一礼，缓缓说道：“竟然女施主有心向佛，又何故要行此人神共愤之事，难道就不怕死后堕入阿鼻地狱，永世不得超生吗？”
　　“老和尚，你少吓唬人，我小宇哥哥说了，就算有地府，也不归你们佛家管，而是归阎王管，阎王又归玉皇大帝管，我小宇哥哥可是上天之子，阎王见了都要绕道走。”
　　“婉儿，不得对大师无礼。”
　　箫欣茹同样斥责了女儿一句，这才苦笑道：“还望大师见谅，妾身这样做，也实属无奈，竟然大师已知晓我的来意，那就请带着一众弟子前往他处建寺吧！若佛祖真要怪罪，妾身一人承担。”
　　“若女施主当真是没地方办学院，附近几座道观地方也不小，为何不选，偏偏就要选我佛门寺庙？”
　　慈远见箫欣茹果真是来霸占他们寺庙的，脸上也是胀的通红，质问道，再也没有半点得道高僧的模样。
　　其他和尚更是怒目而视。
　　面对慈远的质问，箫欣茹也是无言以对，沉默了好半晌才说道：“大师慈悲为怀，想必也不愿见到寺中弟子有所伤亡，若大师现在同意，妾身不但可以给大师三天时间，还可以补偿一万两银子。”
　　面对如此赤裸裸的威胁，一众和尚都是气的脸红脖子粗。
　　慈远看了看山下虎视眈眈的两千大军，想起另外几座寺庙的下场，脸色变换了数下，最终只得无奈的道：“山下数千亩良田皆是我寺中产业，女施主难道也想强占？”
　　“佛门讲究四大皆空，山下田地乃身外之物，大师又何必执着？”
　　箫欣茹说完，自己都脸红心跳，但她实在不愿徒增伤亡，所以每次都亲自上山劝说，就是希望能避免刀兵相向。
　　“阿弥陀佛，希望女施主能信守诺言。”
　　人为刀俎，我为鱼肉，虽然恨不得将箫欣茹立即打入十八层地狱，但若不同意，最后不但寺庙保不住，这些年来积攒的十多万两银子香油钱和数万担粮食恐怕也得白白便宜这帮反贼，所以也只得同意。
　　“那是自然，大师不愧为得道高僧，拿得起，放得下。”箫欣茹大喜，立即就命人抬了一万两银子上来。
　　看着白花花的银子，慈远也没再阻止她入寺礼佛，带着一众弟子开始收拾，准备去他处选一座山头建寺，反正是不会选择在襄阳了。
　　三日后，慈远就带着近千弟子押着粮食银子，下了山，向南而去，连寺内的诸多佛像都不得不落下。
　　数千名工匠只是整修了十日，箫欣茹就带着数百名夫人小姐和上百名婆子丫鬟，以及上万名女童，进驻了这座淑女学院的总院。
　　只见一名名女童挽着同样的发饰，穿着同样款式颜色的衣裙，从山脚下一直延伸到了山腰的寺庙，惹得附近的百姓纷纷前来围观。
　　虽然有些拥挤，但勉强还是能住下的，随着一阵鞭炮声响起，山门前牌匾上的红布被扯了下来。
　　大秦淑女学院，六个金色的大字，让前来参加成立仪式的文官们脸色都十分的难看。
　　因为他们并不知道，秦宇劳师动众成立淑女学院，是为了培养蒙学女先生，开启民智，还以为他是在培养女官，今后代替文人来治国。
　　加上从南阳各地调来的妇人，也陆陆续续抵达，一个个都快急哭了。
　　与之相反的是，秦大王却在学院中悠闲的逛了起来。
　　看着所到之处，无数的女童乖巧的行礼，心里都乐开了花，暗道今后天下男人有福了。
　　因为这淑女学院，可是活脱脱的德智礼美兼修，礼仪方面是张嫣制定的皇家礼仪缩减版，一颦一笑，吃饭睡觉走路那都得有淑女的风范。
　　淑女学院共有七门课程，其中语文，数学，女戒，礼仪，天文，地理，六门课程是必须要学的，而最后一门，琴棋书画，诗词歌赋，可以任选一门，或者多门，也可以一门都不学。
　　语文，数学，礼仪，天文，地理，将来是要教导给孩童的，其中礼仪，又分男女，都要掌握，将来教给孩童。
　　至于女戒，无非就是三从四德，不过秦宇稍微改动了一下。
　　比如守节，丈夫若是死了，30岁以下的寡妇鼓励改嫁，三十岁以上的，不鼓励，也不排斥，40岁以上的鼓励为丈夫守节。
　　即便如此，也遭到了一众文官的激烈抵制，若非张嫣和李夫人她们底气不足，估计也是要抵制的。

第295章 人心要散了
　　襄阳城，大秦国政务院驻地，原知府衙门内，一众文官从承恩寺回来后，脸色都是前所未有的凝重。
　　“诸位，自古男尊女卑，大王雄才伟略，乃不世的枭雄人物，不可能连这种粗浅的道理都不懂，现在用女子管事，也不过是权宜之计罢了，只要大家今后勤勤恳恳，相信大王自会将政事交由我等来处理。”
　　“钱阁老，话虽如此，可大王毕竟年幼呀，下官可是听说这次淑女学院要建十几座分院，招募的女童高达十万。”
　　“嘶！”
　　“什么，十万？”
　　“难道…难道大王当真要行此千古未有的荒唐之事？”
　　一众文官都是倒吸一口凉气，有几名更是惊的将桌上的茶杯都打翻在地。
　　“如果真是这样，那这官不做也罢！”
　　众人震惊过后，都沉默了下来，半晌后，吏部尚书才缓缓说道。
　　其余官员也都点点头。
　　上次他们撂挑子，最后逼的秦宇用妇人做事，他们也就认了。
　　可如今他们已经下定了决心，并数次请示过，只要秦宇一声令下，他们绝对会在最短的时间内，将襄阳境内的所有土地都分给百姓，绝对比那些妇人干得好，干得快。
　　然而，秦宇却一直说不着急，现在更是将南阳各镇的夫人都调来了，明显还是不相信他们。
　　户部没有一分钱粮，其余各部也都是摆设，就连判案今后恐怕也得被法院抢占，加上原本就抵触华军的土地政策，让一众文官本来就忍无可忍，淑女学院的成立，更是犹如压垮骆驼的最后一根稻草。
　　此刻，哪怕再看好秦宇，一众文官心里也都生出了离开华军，另谋他路的想法。
　　“这样吧，本相再去一趟王府，开门见山的和大王谈一谈，如果大王真的有那般荒唐的念头，到时诸位要走，本相也绝不会再阻拦！”
　　钱彬无奈的叹了口气，知道在这般猜测下去，人心怕不是就要散了。
　　与此同时，王灿和一众手下同样忧心忡忡，没有心思在编撰法典了。
　　而秦大王却是在王府内大摆宴席，为五百多名赶来的夫人接风洗尘。
　　南阳各地，除了各县的县丞和商行银行的掌柜，所有的夫人都被调了过来。
　　此刻，大殿前的广场上，足足摆了上百桌，一众夫人都显得有些局促不安，其实大多数人已经习惯了所在镇子的环境，心里都不愿意再折腾。
　　“这第一杯，本王要敬桐柏县那三位以身殉国的夫人。”秦宇端起酒杯，语气低沉的说完，就一口喝干。
　　其他夫人想起那三位姐妹的遭遇，情绪不免也低落了起来，都纷纷端起酒杯一饮而尽，导致一时间咳嗽声不止。
　　“本王不会让她们白死，她们的女儿，本王会认做义妹，将来待本王得了天下，更是会册封她们三人为护国夫人，永享我大秦的香火供奉。”
　　秦宇说完，众人都震惊到了，就连一旁的张嫣，李夫人几女，都不敢置信的望着他。
　　震惊过后，一众夫人再也不像来时的患得患失，都是下定了决心，今后哪怕是死，也要报答大王的大恩。
　　秦宇将众人的表情都看在眼中，心里也是嘿嘿一笑，这才继续说道：“这次除了分田分地，大家还有一个任务，那就是劝说各自辖地的百姓，将女儿送到淑女学院来学习…”
　　如今淑女学院已经有了15座分院，就差女童了，让这些夫人分完田地后再劝说，绝对会事半功倍。
　　而这些夫人，他也打算用两年之后，就给她们找个意中人嫁了，最好是找当兵的，然后可以去学院教书，继续发挥余热，毕竟三十多岁，正值虎狼之年，老是让人家守寡，也不太人道。
　　“大王，钱总理，和王院首求见！”
　　正当秦宇高谈阔论说的起劲之时，小翠跑了过来小声的禀报道，如今两千女兵成了王府的专属护卫，导致偌大的王府就秦大王一个男的。
　　“嫣姐，夫人，你们继续招呼大家，我去一下。”
　　秦宇冲着几女嘱咐了一句，就朝偏殿而去。
　　而秦宇一走，几乎所有的夫人都松了口气，气氛一下子就热闹了起来，认识的也开始小声攀谈起来。
　　满桌子的山珍海味，在张嫣的招呼下，也终于有人开始动筷了。
　　偏殿内，看着两位文官之首，同时来求见，秦大王的眉头不由得就皱了起来。
　　显然，即便是半路出家，帝王平衡之道他也是懂的，法院和政务院那绝对是不能搅合到一块的。
　　“拜见大王！”
　　两人赶忙行礼，都抱怨对方来的不是时候。
　　“两位爱卿平身，不是跟你们说过吗？除了重大庆典和大朝，平日不用行跪礼！”
　　秦宇坐定后，才一挥手，有些不悦的道。
　　“谢大王！”
　　“嗯，坐吧！”
　　秦宇点点头，两人坐定后，待宫女上完了茶，这才沉声道：“王爱卿，法典编撰的如何了？”
　　“回大王，已经编撰完毕，请大王过目。”王灿说完就从袖子里掏出了一本厚厚的册子，双手举着。
　　“哦？这么快？”秦宇诧异的从宫女手中接过册子，翻看了起来，可只是看了一眼，眉头就是一皱。
　　一目一页，大致看完后，也明白为何这么快了，这简直就是将大明律抄了一遍，不过也没怪他，毕竟当初自己也没提什么要求。
　　于是说道：“王爱卿，这法典要重新编撰。”
　　“请大王示下！”王灿一直在偷偷关注秦宇的反应，见要重编倒也没意外。
　　“先提两点，第一，必须要用白话文，要让百姓一听就能懂是什么意思，而不是这种晦涩难懂的语句。”秦宇说着，再也忍不住，将册子在桌上拍的啪啪作响。
　　两人在心里都直翻白眼，心说这大明律还较晦涩难懂？明明是你自己学问有限，但王灿的脸上却是恭敬的答道：“是，臣回去一定尽快译成白话文。”
　　“光译成白话文还不够，还要进行分类，比如刑法，也就是偷鸡摸狗，杀人放火之类要偏一册，百姓之间的纠纷，要编一册，为民法，还有商法等等，而这造反，大不敬等，要抄家灭族的那是属于基本法…”
　　秦宇喋喋不休的说了半刻钟，两人都是一脸的懵逼，似懂非懂。
　　秦宇见状，也是头痛的揉了揉额头。
　　“王爱卿你可明白？”
　　“这…这…臣…”
　　“到底明白还是不明白？”秦宇见他半天憋不出一个屁来，也是有些恼火了。
　　这将王灿吓得半死，背后刷的一下就湿透了，赶紧跪下请罪道：
　　“臣愚钝，请大王降罪，臣实在不知这法典该如何编撰，臣才疏学浅，恐无法胜任这法院院首一职，还请大王另择贤能。”
　　王灿不是不想干，而是当真听不懂秦宇刚才说的那些一大堆法，听都听不懂，这院首还怎么当？所以为了小命儿，也只能大着胆子请辞，毕竟督察院可还空着。
　　“本王又没怪你，你紧张什么？不懂，就要将它搞懂，而不是动不动就请辞，这是懦夫的行为，这样好了，你下去按照你理解的意思，重新在编撰一部拿过来，我看过之后再说。”
　　秦宇见将他吓成这样，也只得放缓了语气，他也知道自己的思维有些超前，这家伙估计也就近期才接触大明律，不理解也正常。
　　“大王教训的是，臣羞愧，臣这就回去重新编撰一部。”
　　王灿赶忙拜谢，心里竟然有些感动，暗道这小大王，也并非不讲道理的人，确实有明主之相。
　　一旁的钱彬也暗自点了点头，心道，除了用女人这点让人无法接受，这小大王还是很好伺候的。

第296章 大秦的国策
　　“钱爱卿，各部门筹建的如何了？”
　　王灿告退后，秦宇就若有深意的看了一眼钱彬。
　　“回大王，各部门已经筹备完毕，只等大王一声令下，各部门就能正式运转，农部各官员也已做好了随时执行大王的土地户籍政令。”
　　钱彬小心的答道，意思在明显不过。
　　“嗯，不过，这次襄阳境内的土地，依然会由内务府负责分配。”秦宇点点头，直接说道。
　　“大王三思呀，土地分配本就应由农部负责主持，若继续由内务府的女子越俎代庖，臣担心各部官员会误认为大王不信任他们…”
　　钱彬一咬牙也豁出去了，扑通一声，跪下说道。
　　秦宇眉头顿时就皱了起来，沉默了好一会儿，才说道：“本王明白你们的心思，也知道你们在担忧什么，但这天下终究是男人的天下，淑女学院的那些女童今后并不会入朝为官，内务府的妇人们也终究是要嫁人的。
　　至于土地分配，本王并不是不信任你们，而是秋收临近，必须要在最短的时间内将土地分配下去，农部的人手明显不够，所以接下来你们的任务是要多招收一些读书人，只有这样，今后本王在前攻城略地，你们才能在后第一时间就将各项政令执行下去。”
　　见秦宇这么说，钱彬总算是的松了口气，知道下次农部就不再是摆设了。
　　正要起身告退，就见秦宇竟然起身走了上来。
　　“今日竟然说开了，你又是我大秦国的总理大臣，那本王就和你好好说说今后对我大秦国文官的一些设想，和我大秦国的相关国策。”
　　秦宇也知道不能再继续吊着他们，打算将自己对未来的规划全部告诉他，然后让他传达给各官员，能接受的今后必定会死心塌地的跟着他干，不能接受的就趁早走人。
　　今后的大秦国，必定要依法治国，儒家道德为辅，而不是像现在这般儒在前，法在后，律法只是儒家和帝王的一种工具。
　　官不得经商，商不得为官，官员依然可以享受豪宅美妾，子孙后代可以继续为官，但却不能拥有土地。
　　说白了，秦宇就是打算将跟随自己的这些文官武将，打造成军武世家，官宦世家，和大秦国牢牢的绑在一起，休戚与共。
　　当然，为了防止官宦世家和军武世家，彻底掌控军方和政方，所以官二代和军二代最多只能占据高职位的五成，剩下的五成必须由平民子弟晋升。
　　到时候可以来个一刀切，比如正二品以上官员，需要一百名，那么官二代最多只能占据50名，一百名将军，军二代同样只能占据50个。
　　至于如何区分官二代和军二代，也好办，父亲和爷爷只要其中一人做过二品以上大员，或者将军，那么在晋升的时候就要受到名额限制。
　　这点今后将会写入基本法内，由皇家监督，不管有多少二品以上官员，多少将军，都不能超过五成，一旦过线，吏部尚书和总理大臣直接罢免，军政院的相关武官也直接罢免，并且三代不得为官从军。
　　而且无论是平民子弟，还是官二代，都需要考试，如科举那般，合格后才能为官。
　　全部从底层做起，这样又能避免底层官员被官二代垄断，只不过同样的政绩，官二代晋升时肯定有优势。
　　这点在任何朝代，都是无法改变的，所以秦宇才一刀切，从根本上下手。
　　这样一来就会不断的有平民成为官宦世家，而在强大的竞争力下，原本的官宦世家则会不断的衰弱，转而从商。
　　当然限制这么多，待遇肯定也得跟上，今后二品以上文武官员，最多的刑罚就是流放，七品以上官员不祸及家人。
　　今后抄家灭族，凌迟处死这种事儿，绝不会出现在大秦国内，因为历朝历代已经证明，抄家灭族是无法从根本上解决问题的。
　　钱彬听完后整个人都懵了，张着嘴呆呆的跪在那里，好半晌，才激动的道：“大王圣明，臣钦佩不已，大王必能成为千古名君，开创大秦盛世！”
　　不由的他不激动，二品以上官员不杀，七品以上不祸及家人，可以说今后大家再也不用提心吊胆，仅凭这点，秦宇就绝对能称得上是千古第一明君，这两条比那什么免死金牌实际多了。
　　关键是这些都会写入那什么基本法内，刚才王灿听得云里雾里，他却是听懂了，那基本法其实就是太祖遗训，甚至比太祖遗训还管用。
　　因为刚才秦宇可是说过，那基本法一旦定了，后世帝王都不得篡改，谁敢篡改，天下所有人都可以站出来推翻暴君，另立新君。
　　也因为这一点，他才对秦宇佩服得五体投地。
　　冷静下来后，钱彬才小心的道：“大王，臣有一言，不知当讲还是不该讲！”
　　“说吧，有什么话都可以畅所欲言，今后大秦国不会因言获罪。”秦宇挥了挥手。
　　若是以前，钱彬可能还不会信他这话，但现在却是深信不疑，于是一脸凝重的道：“大王，若是今后官员不得经商，又不能拥有土地，势必会铤而走险，到时怕是会贪腐成风啊！”
　　“呵呵，我秦宇可不是明太祖，不会干出那种又要马儿跑，又不给马儿吃草的事。
　　你放心，今后我大秦官员的俸禄，绝对会比历朝历代高出许多倍，足够养得起娇妻美妾，过上富足的日子。”
　　秦宇笑道，到时候一边高薪养廉，一边又规定贪污的官员，子孙三代不得为官。
　　虽然不可能杜绝，但他相信大秦的官员，绝对会是历朝历代最廉洁的，比杀人抄家更管用。
　　“这…这…俸禄再高，恐怕也无法阻止官员的贪念呀！”
　　钱彬其实想说，俸禄再高又能高到哪里去？又哪有经商种田，收受贿赂来的多？
　　秦宇自然明白他的想法，因为大明朝的官员，恐怕许多年都未发放俸禄了，大家将那俸禄也当成那个笑法。
　　“那如果王爱卿这种一品大员的俸禄，将来每年有二十万两银子，七品官员也有上万两呢？”
　　“什么？这…”
　　钱彬下巴差点没惊掉，一副跟见了鬼似的，随即就急道：“大王，如此高的俸禄，国库如何承担得起？”
　　“现在肯定是承担不起，但将来商贸繁盛后，根本就不算什么，我大秦国今后不但要重农，还要兴商，不断的改进各种工艺，提高效益。
　　国家的税收，将主要以商税为主，让百姓都富裕起来，百姓有了钱，就会购买更多的商品，又会促使商贸更加的繁荣，商贸越繁荣，国家税收就越多，所以我大秦国的国策就是富民兴商，取之以商，用之以民，民富则商兴，周而复始，循环不息！”

第297章 两院开始竞争
　　秦宇知道，靠他自己一个人单打独斗，肯定无法实现他的愿望。
　　必须弄出一套治国理论出来，只有这样，才会吸引真正志同道合的人来投奔，死心塌地的追随他，一起奋斗。
　　所以君臣两人在书房中足足畅谈了两个多时辰。
　　直到出了王府，钱彬心里仍然惊涛骇浪，兴奋的浑身都发抖。
　　因为秦宇的那套富民兴商论，给他的冲击实在太大，完全颠覆了他的思维。
　　虽然看似犹如儿戏，但细细一深思，又觉得十分有道理，乃不世的治国大道。
　　相比起那什么天选之人，这套富民兴商论，对他的吸引力更大，如果真能实现，那他必定会成为千古一相，流芳百世！
　　回到衙门后。
　　当钱彬将这套理论和今后大秦的国策，事无巨细地传达下去后。
　　一众文官同样震撼的不轻，又兴奋又激动的，同样也有一些老顽固愤怒不已，无法接受，最后辞官而去。
　　但大多数人都留了下来，显然秦宇这套的吸引力还是很大的，仅凭二品以上官员不杀，七品以上不祸及家人，就让许多人决定留下来。
　　当然造反谋逆叛国等大罪，肯定是要抄家灭族的，只是秦宇暂时没说出来，毕竟离得天下还早得很，那法典恐怕也不是一时半刻能弄好的。
　　“各位，接下来咱们的任务。就是将大王的这套强国富民兴商论，整理完善，并编撰成一本书籍，各位也可以放心的给同窗好友去信了，将来我政务院需要大量的人才。”
　　“阁老放心，回去后我等就立即写信。”
　　一众官员都是频频点头，个个摩拳擦掌。
　　这阵子偷偷给他们写信问情况的同窗好友数不胜数，但由于一直不知道秦宇的具体打算，所以大家才含糊其词，不敢贸然劝说他们来投奔。
　　“阁老，照你这么说，那基本法至关重要呀！”
　　“不错，这基本法可以说是这套国策实行下去的保障。”
　　一众文官讨论了一会儿，老毛病就又犯了，就是什么事都想插手，不光想将秦宇的那套理论整理完善，那基本法他们也想讨论完善一下。
　　“那不是我们该操心的事儿，基本法自有法院负责，我们的任务是这套治国理论，大王说了，所有人都可以各抒己见，畅所欲言，查漏补遗。
　　今日那王灿已经将法典编撰完了，虽然大王不满意，但人家好歹是弄出来了，所以我们一定要抢在他们前头，将这部治国之策编撰出来，并让大王满意。”
　　“阁老放心，就他们那十几个人，连秀才都考不中，岂能与我等相比？”
　　一众文官都是满脸不屑，但也都打起了精神，不在如往日那般混吃等死。
　　于是接下来的日子，政务院和法院都忙着编撰法典和治国之策，而来投奔的文人也越来越多。
　　然而，两院数百名大才，挖空心思，绞尽脑汁编撰的法典和治国之策，却被秦宇一次次的无情打回重编。
　　钱彬和王灿两人每次都兴致勃勃的来，又兴致勃勃地返回，因为秦宇虽然一次次的不满意，但不但没有发怒，反而每次都会安慰鼓励一番，让他们再接再厉。
　　而一众文官也在一次次的讨论中，和秦宇的启发中，视野变得开阔起来，思维也变得活跃了，更重要的是，胆子都大了起来。
　　与此同时，襄阳各地也都开始分田分地。
　　而秦宇也终于将心思放到了军事和工业建设方面。
　　一边兵分三路，红莺带兵去攻打枣阳，秦铁去攻打保康，秦双去攻打均州，一边视察南阳的各兵工厂的建设情况。
　　至于政务上的事全部交给了张嫣，钱粮却是让德王妃掌管着，李夫人负责监督，刘氏和李氏则是一心扑到了后勤部上。
　　随州。
　　距离襄阳被攻破，已经过去了月余，得知襄阳城被攻破卢象升虽然震惊无比，但也知道凭现在的实力是绝对无法收复襄阳的，所以一直在随州按兵不动，招兵练兵。
　　“督师，贼军有了新动向，昨日兵分三路，一路是驻扎在宜城的兵马，去攻打保康了，另外两路看方向，应该是要去攻打均州和枣阳。”
　　“嗯！”
　　卢象升点点头，不但没有丝毫意外，反而松了口气，他就怕贼军大举南下，现在看来，短时间内，那小贼头应该不会急于南下。
　　“督师，枣阳虽然有两万兵马，但却无险可守，若是没有援军，恐怕凶多吉少呀！”
　　徐江华见他反应这么平淡，不由得提醒道，至于保康和均州就鞭长莫及了。
　　“哎！本督又何尝不知？可如今襄阳已失陷，一旦本督派兵去救援，派少了，不但最后救不了枣阳，援军很有可能都会搭进去，派多了，贼军又势必会东进来打随州，要是随州也丢了，那贼军当真就没有半点顾虑了，怕不是顷刻间，就能挥兵横扫长江以北各州县。”
　　卢象升起身叹息了一句，显得有些力不从心起来，他知道襄阳一丢，枣阳是绝对守不住的，也没必要守了。
　　凭他手中现在的五万兵马，也只有守住随州，让贼军不敢贸然南下。
　　虽然襄阳一破，他就上书陛下，但心中着实没底，担心陛下会让他立即收复襄阳，那样就万事皆休了。
　　然而，或许是孙传庭和杨嗣昌都战死了，尤其是最信任的杨嗣昌，加上襄王一脉又自尽，保全了大明皇室的尊严，以及卢象升的上书，让崇祯并没有如往常那般暴怒，不顾一切地让卢象升剿灭反贼，收复襄阳，而是任命卢象升为七省总督，负责围剿各路反贼。
　　面对华军大举压境，杨国柱再次不战而逃退往了房县，显然秦双带兵去攻打均州，被他误认为是要从谷城来切断他的后路，所以几乎两路兵马一动，就带着大军跑了。
　　这将秦双和秦铁都气得半死，两人原本也确实打算两面夹击保康，然后再分兵，横扫郧阳府各州县，最后在郧阳城下会合。
　　现在杨国柱跑了，秦双也只得带着大军直接逆流而上杀往均州，而秦铁则是带着大军又杀往房县。

第298章 规模庞大的军工产业
　　南阳城西。
　　经过二十万光棍汉两个多月不辞辛苦的修建，后勤部的各个工厂农场都已经建设完毕。
　　只见原本的荒野上，大小砖瓦房，足足数百间，被一道道围墙分割成了大小十几块。
　　不算北面的农场，光这一片建筑就比一座县城还要大，这么庞大的一片建筑群，竟然短短两个月之内就耸立了起来，让无数的人为之侧目。
　　虽然这和建筑单调，有很大的原因，但在明末绝对算得上是一个奇迹了。
　　望着眼前的工业区，秦宇同样感慨不已，作为后世人，他不是感慨修建的速度太快，而是感慨华夏的普通民众实在太勤劳太朴实了。
　　要求也太低了。
　　那20万光棍汉，他可没有发过一分钱的工资，只是包吃包住，许诺他们表现好的，两年后可以娶媳妇分田地。
　　可就是这样一张空头大饼，让20万人天天挥汗如雨，不但没有半点怨言和偷懒，反而干劲十足，根本不用监工。
　　“见过大王！”
　　军械处的大门口，几名夫人带着十几名老工匠，看着突然来到的秦大王都是紧张不已。
　　“嗯，都起来吧！”
　　秦宇虚抬了一下手，然后冲着头前的那名夫人和蔼的道：“夫人不必紧张，本王今日只是随便走走看看，叫大家继续干活，你给我介绍一下军械处的大致情况吧。”
　　“是，大王。”
　　这名夫人显然是军械处的处长，这才放松了不少，边走边介绍道：“大王，军械处共有匠人一万多名，其他人员上百名，目前每日可打造刀枪五百件，甲胄六百副，其中明光凯五十副，短剑两百柄。”
　　“嗯！”
　　秦宇点点头，见耳边前是乒乒乓乓的打铁声，只是在门口附近就比外面热了不少，不由得说道：“这样的环境，倒也难为你们天天待在这里了。”
　　“能为大王做事，有机会报答大王的大恩，是妾身的福分。”妇人赶忙说道，脸上除了感激还是感激。
　　另外几名妇人也都是同样的神情。
　　“哎！”
　　秦宇也只得叹了口气，继续朝前走去，没办法，工匠们大多大字不识一个，这种大规模的工厂，可不比小铁匠铺，而且采取的又是分工合作，没有一个识文断字，和会算术以及管理经验的人来做厂长，非得乱成一锅粥不可。
　　说话间，众人就来到了兵器厂的一间大砖瓦房前，差不多百平米的样子，和前世的车间厂房差不多，只不过中间有一排砖柱，两侧也全部都是木窗，通风非常的良好。
　　足足两百多名铁匠正在里面忙活，有拉风箱的，有在打铁的，有在淬火的，还有推着木轮车转运的。
　　“大王，里面太热了，还是在外面观看吧！”
　　“是啊大王，里面太危险了。”
　　见秦宇抬脚要进去，军械处的处长和兵器厂的大管事，都是赶忙劝道。
　　“这是打造枪头的车间吧？”
　　秦宇见里面火星四溅，滚滚热浪扑面而来，怕影响到他们也就停了下来，然后问道。
　　“是的大王，这里是负责打造枪头的甲字作坊，里面大多都是技艺稍差一些的匠人，他们会先将铁块反复锤打成形，然后送到隔壁的乙字作坊，由老匠人精心打造，再送到下一个丙字作坊打磨，最后送到丁字工坊装上枪柄，才会入库。”兵器厂的大管事赶紧解释道。
　　“不错不错，看来夫人确实用心了，竟然还弄出了甲乙丙丁四道工序。”
　　秦宇微笑的点了点头，当时他也只说了一句要分工合作，不要各打各的，谁曾想她们竟然理解的这么透彻。
　　“大王，妾身不敢居功，这四道工序的分配，乃是刘师傅提出来的，这四个作坊其实也都是刘师傅在负责，妾身不过是每日给他们分配一下铁料，登记一下成品罢了。”
　　大管事也是一名妇人，三十上下的年纪，闻言有些羞愧地道。
　　而那名刘师傅则赶紧上前两步行了一礼：“小老儿刘三拜见大王。”
　　“嗯，刘师傅，这枪头可有人仔细检查好坏？”秦宇盯着他问道。
　　“回大王，打磨的时候会将不好的挑出来，回炉重铸。”
　　“那残次品比例是多少？”秦宇也知道想要完全用现代工厂模式来运营也不现实。
　　“这…回大王，不多，一天下来也就七八柄打坏的。”
　　老头显然不识字，连多少柄里面出一柄次品都搞不清楚，只能这般回答。
　　“你去忙吧，两位夫人，带我去其他几个作坊转一转。”
　　秦宇摆摆手，就朝乙字作坊走去。
　　“是，大王。”两人赶忙跟了上去，由于军械处的环境太差，几乎所有的女子都是穿的男装。
　　四个作坊差不多有五百多人，都逛完后，对匠人们的做事态度，还是很满意的，几乎没有偷懒的，唯一不满意的就是效率太低了，哪怕分工合作，可纯手工依然快不了多少。
　　一柄枪头一个人就要磨上半个时辰。
　　接着秦宇又逛了一下，打造长刀和短剑的作坊，两种兵器同样分成了几道工序，有两名老匠人负责。
　　最后才去甲胄厂和头盔厂转了一圈，三个工厂，人最多的不是兵器厂，而是甲胄厂。
　　足足上百间大小作坊，加起来近五千人，占了军械处一半的人手，可每天的产量也就六百多副盔甲。
　　其中五十副明光铠，就要两千人制作，40个人齐心协力，一天才能打造出来一副。
　　这些明光铠是用皮甲和铁片护心镜制作而成，不算头盔，一套制作下来当真繁琐无比，秦宇看着就头痛。
　　这些明光铠大多都会配属给骑兵和校尉以上军官，虽然军官不用冲锋陷阵，但命却比士兵值钱多了，所以也不存在浪费，而校尉今后再也不用脖子上绑布条来区分军衔了。
　　因为少校尉胸前除了一个护心镜，一旁还会多一个铜钉，中校尉多两个，上校尉三个，大校尉则是上下左右四颗，而将军的盔甲款式又不一样。
　　至于普通士兵的棉甲，老兵和精兵胸前镶一块护心镜，以大小来区分，新兵和士兵就没有这种待遇了，依然是胸前绑布巾来区分。
　　“夫人，库房目前打造完毕的盔甲有多少？”
　　秦宇看着库房中挂着的一副副盔甲，密密麻麻，一边抚摸着一边问道。
　　他打算打下整个郧阳府后，来一次正式的成军授衔仪式，到时全军都要换装新的军服盔甲，毕竟新朝就要有新气象。
　　何况几场大战下来，士兵的棉甲已经看不得了，必须要回收重做。
　　“回大王，库房中目前有盔甲一万两千余副，其中明光铠一千副。”
　　秦宇眉头一皱，但也知道这已经算是高效率了，随即又问道：“对了，皮甲和棉花棉布还够吗？”
　　在山东时虽然缴获了大量的皮甲，但大多数皮甲都是要拿来做皮鞋皮带和子弹盒的。
　　“回大王，皮甲棉花棉布暂时倒是不缺，只是铁料怕是有些不够了，一大半都分配给了火器处，我们军械处只分到了一小部分。”
　　“铁料我会想办法的，你不用着急。”
　　秦宇摆了摆手，这才离开了库房，准备去隔壁的火器处，和军需处视察一番，然后再开会好好的规划一下。

第299章 燧发铳
　　火器处与军械处也就隔了一里，再向西依次是军需处，军医处，运输处。
　　而战马处和养殖处则位于北岸，两处的面积加起来比另外五处还要大。
　　相比起军械处，火器处无论是建筑规模，还是匠人，都要更胜一筹。
　　足足三万多名匠人，前面是火铳厂和火炮厂，后面则是弹药厂和库房。
　　中间用高大厚实的围墙隔着，只有一道大门相连，比起其他工厂管理的要严格多了。
　　如今鸟铳已经停止打造了，而是全力在打造燧发铳，一款长铳和一款短铳，全部采用火石点火。
　　燧石击发结构，最难的还是弹簧的打造，但这个问题也早就得到了解决，只不过效率有些低下。
　　那就是将一根铁条，纯手工敲成细铁丝，然后再精心打磨，最后利用绞盘将其绞成弹簧。
　　负责打造弹簧的全部是20年以上技术的老铁匠，但即便如此，次品率依然达到了三成，而且无论是敲打，还是打磨，都要耗费大量的时间。
　　相比起火绳枪，燧发枪打造起来要复杂了一倍，一小半人手都浪费在了弹簧上面。
　　“碰，碰…”
　　靶场上，秦宇举着一杆燧发长铳，接连打了十枪，这才揉了揉有些发酸的膀子，将枪扔给了一旁的老师傅，问道：
　　“嗯，打火率还是不错的，十枪只哑火了一枪，这一根枪管能打多少枪？火石能打多少回？”
　　“回大王，一根枪管估摸着能打个五百余次，火石最好打个一百回就更换，不然就很容易哑火。”
　　“哎，这玩意儿当真是不好伺候呀！”
　　秦宇无奈的叹了口气，说实话，对着燧发铳他同样有些看不上，因为和鸟铳差不多，下雨天同样打不着，无非就是更方便安全一些罢了。
　　但他也知道，想要做到防水，在明朝几乎根本就无法办到，他不是化学家，子弹底火那玩意儿他一窍不通，估计到他死的那天，都别想弄出来。
　　“这火铳每天能打造多少杆出来？”
　　“回大王，长铳每日能打造出一百杆，短铳两百杆。”身后的妇人赶忙答道。
　　“这么说一个月最多也就打造出一千杆？”秦宇眉头都皱成了川字，这种效率想要换装，起码得等上好几年。
　　几名妇人和几名老工头匠人，都是尴尬的低下了头。
　　不是匠人们不卖力，而是这燧发火铳，实在太麻烦了。
　　弹簧要磨，火石要磨，有些击发装置的部件同样要打磨，加上钻枪管，磨枪管，若非分工合作，一个人制作一杆的话，非得大半年功夫不可。
　　“太慢了，这工艺必须要改进，光人力打磨，钻枪管可不行。”
　　秦宇沉声道，刚才他转了一圈，也知道慢在什么地方，所以已经打算哪怕花再大的力气，也要改进工艺了，否则就只能增加人手。
　　但光打造这两杆火铳，就已经足足投入了一万五千名铁匠和木匠，再多，别说地方不够，而且也伤农。
　　“大王，那不知该如何改进？”一名老头小心的问道。
　　“比如这钻枪管和磨枪管，完全可以做一个简单的传动装置，哪怕依然用人力，效率也会提高几倍。”
　　“这…要如何传动？”几名老师傅都围了过来，而几名夫人则是识趣的后退了几步。
　　“这个，比如可以做两个大小齿轮，大齿轮带动小齿轮，连接上钻头，然后一人坐在上面用脚踩…”
　　秦宇将前世的自行车结构给他们说了一下，可几名老匠人却是听得云里雾里，完全不知道秦大王说的是啥？
　　“算了吧，你们不用管了，到时我找专门的人负责研制，待做成后将样品台过来，你们按照样品再打造吧！”
　　秦宇说的口干舌燥，见他们仍然似懂非懂，只得无奈的摆摆手，然后前往隔壁的火炮厂。
　　火炮厂目前依然只铸造两种大炮，一种是千斤弗朗机炮，一种是两千斤的红衣大炮。
　　当发现工匠们还在用泥模铸炮，秦宇顿时就一拍额头，随即就让他们今后用铁模来铸，而这次一众工匠倒是都表示明白怎么做。
　　接下来的几天，秦宇又去其他五处查看了一番，尤其是养殖处，但由于时间短，也就上千头猪和上万只鸡。
　　秦宇让她们先大力繁殖培育母猪母鸡，以后公猪公鸡鸡蛋配给军队，母猪母鸡则是卖给各地的百姓。
　　没办法，经过一番调查，他发现，无论是襄阳，还是南阳，普通百姓家中几乎都没有家禽，不统一大规模繁殖培育，想要达到家家户户都饲养家禽，估计得等到猴年马月去。
　　而以明朝的情况，想要完全发展成工业社会根本不可能，所以在发展工业的同时，小农经济也至关重要。
　　将各处都转了一遍，最后秦宇将各处的处长和厂长，以及管事的老匠人，全部召集在一起，开了一场大会。
　　宣布将在附近再挑一块大空地，给匠人们统一修建房屋，一副一套小平房带院子的，表现好的匠人优先分配。
　　没办法，所有的工厂都是吃的大锅饭，住的宿舍，有些甚至还在搭帐篷。
　　而这些匠人大多都有家人，不过妇女大多都在军需处和养殖处，一个月同房一次，见面的机会都非常少。
　　加上时间一久，恐怕就会有人偷懒懈怠，所以也只能用房屋继续激励大家的热情。
　　来的时候，他还打算将计件制度搞出来，这一番视察下来发现根本就不现实。
　　一来是管理人员不够。
　　二来工序都是分开的，要是搞计件，有些人肯定会偷工减料，还会出现扯皮打架的事，一名夫人根本就管不过来。
　　所以还不如暂时就这般粗放式管理，因为就目前的条件和情况，这种方式最合适。
　　各夫人管事回去后，将这件事一宣布，果然十多万工匠和家人都爆发出了前所未有的热情。
　　而20万光棍汉，也只是休息了短短几天，又不得不继续烧砖烧瓦修房屋。
　　秦宇也开始考虑后勤部的原料供给问题了，因为抢来的棉花棉布铁料以及各种物资，虽然还充足，但如今已经没有商人再来南阳和襄阳，天天这般坐吃山空也是不行的。
　　除了向外界购买，自己也要生产一些，所以他打算南阳今后种一季冬小麦，然后接着种棉花，襄阳则是种一季水稻和油菜，加上盐矿，铁矿，煤矿，完全可以达到自给自足。

第300章 解决最后的隐患
　　“大柱，我打算让你担任天工部的尚书，二柱担任地矿部的尚书，你们有没有信心？”
　　“啊！”
　　两兄弟都被秦宇的话吓了一跳，整个人都懵了。
　　这次秦宇北上南阳，特地将当初在谷城就跟随他的两兄弟也带上了。
　　这一年多来两兄弟留在黑石镇，除了打造兵器，也都学了不少字，所以在襄阳时，他就打算让两兄弟分别担任天部和地部的尚书，负责开矿炼铁，研究新工艺。
　　“啊什么啊？你们两人也算是我华军的元老人物，秦铁他们当队长的时候，你们也是队长，现在他们当了少将军，你们做一部尚书也合适，知道这两个部门是干什么的吗？”
　　秦宇见两兄弟傻在了当场，只得一拍桌子道。
　　“知…知道，天工部是捣鼓一些稀奇古怪的玩意儿，就如那孔明灯。”
　　大柱反应过来后，赶紧答道，语气都激动的有些颤抖。
　　“嗯，也不全是，除了捣鼓一些稀奇古怪的玩意儿，还要改进现有的各种工艺和工具。”
　　秦宇点点头，然后又看向了一旁的二柱。
　　当初为了保住两兄弟，他和孙可望可是死磕了一场，忠心自不必说，所以才选他们两人。
　　“大王，地部应该是开矿炼铁的吧？”二柱小心的答道，显然底气没哥哥足。
　　秦宇却脸一沉，解释道：“不光是开矿炼铁，而是要管理所有的矿山和炼铁厂，并勘探新的各种矿场，探索什么东西有用，什么东西无用，明白吗？”
　　“明…明白。”
　　“我已经派人勘探清楚了，淅川境内有一座煤矿和铁矿，不但容易开采，规模也很大，南召西面还有一座盐矿，我给你调拨两万名青壮，你再招募一些懂行的人，尽快将这些矿开采出来，炼成铁和盐。”
　　“是，大王。”尽管不会炼铁炼盐，但二柱还是赶紧答道，大不了到时候多招一些懂行的匠人。
　　“大柱，我给你一万人的名额，至于要招募什么人，到时你自个儿看着办，需要多少钱粮到时都可以申请，这一万人分成个个小组，今后专门捣鼓我让你们捣鼓的东西，当然你们自己有什么想法，也可以捣鼓，暂时要捣鼓的东西都在这上面写着，还有一些介绍…”
　　秦宇说着，就将一本册子递了过去，这是他这一个月来陆陆续续写的。
　　除了改进一些重要的工艺工具，还有水泥，香皂，玻璃，高炉炼铁，开发弹，和各种机床等等。
　　水泥，香皂和玻璃他也只知道原料，和大致的方法，至于比例和怎么烧制，还得让他们自个儿琢磨。
　　炼铁高炉也是一样，上面也就写着两个炉子挨在一起，一个不断的加煤，一个不断的加铁矿石，铁水就能源源不断的流出来。
　　至于炼钢和炼焦煤，秦宇觉得自己并没有什么好指点的，因为明朝人已经知道怎么将煤中的杂质去除，只是规模大小的问题。
　　而灌钢法，发展到明朝已经非常成熟了，具备了大规模炼钢的条件，可以说绝对是这时代，世界上最顶尖的炼钢技术。
　　相比起水泥香皂，秦宇还能提供一个大致的方向，各种机床秦宇就只能给一个概念，那就是要像木匠加工木料那般，能加工铁块。
　　秦宇相信，只要肯投入，肯找专门的人天天捣鼓，这些东西就总有搞出来的一天。
　　大柱只是翻看了两页，心里就是一惊，知道这差事绝对不轻松，因为里面的许多东西听都没听过。
　　秦宇又耐着性子给两兄弟讲解，嘱咐了一番，就让两兄弟放开手脚去干。
　　两兄弟下去后，是既兴奋又忐忑。
　　相比起大柱有些无从下手，二柱就简单多了，只是招募了十几名会炼铁炼煤的老师傅，就带着两万矿工先杀住淅川。
　　而大柱也只能按照秦宇的吩咐，先挑选各种脑袋灵活的工匠。
　　铁匠，木匠，泥瓦匠，烧砖，会炼铁的，会织布的，各行各业几乎应有尽有，老少都有，足足花了一个月，才将人手招募齐全。
　　然后按照册子上面的东西，开始分配人手去捣鼓，有的几十人负责研制一种，有的则是几百人。
　　秦宇见他总算将架子搭起来了，这才派了一位夫人过去，当他的副手，负责管账，同时拨了50万两银子作为经费。
　　其实天工部，秦宇打算将来升级为天工院，从政务院划出来，至于地矿部到是不用划出来，毕竟地矿部说白了，就是重工业部门。
　　将自己的科学和工业大计布置下去后，秦宇这才重重的松了口气，又开始着手商业布局，毕竟工业和科学研究，与商业是脱不开干系的。
　　南阳城中。
　　各县没有完蛋的士绅商贾，凡是有点财力的，都被秦宇邀请了过来。
　　此刻院子内，数百名士绅员外，围坐在桌旁，一个个忐忑不已。
　　几十桌丰盛的酒菜，没有一桌有人动筷，都在心中暗暗揣测那小贼头请他们来意欲何为？
　　想要和身边的人小声攀谈两句，却又不敢，一个个只得如傻瓜一般坐在那里。
　　“大王到！”
　　“拜见大王！”
　　一声大喝，将众人吓了一跳，赶忙纷纷起身，朝着门口走进来的秦宇行礼。
　　尽管早有传闻，可第一次见到秦宇的士绅地主们，还是被秦宇的年纪相貌惊诧到了。
　　“大家不必多礼，都坐吧！”
　　秦宇摆摆手，就来到最上首的一张桌子旁坐下。
　　“谢大王！”众人待秦宇坐定后，这才纷纷坐下。
　　一时间，院子中寂静的只剩下了轻微的呼吸声，看着上面的秦宇众人连大气都不敢喘一下。
　　见他们紧张成这般模样，秦宇心中也是笑了笑，于是端起酒杯道：“大家不必拘束！来，本王先敬诸位一杯，感谢这段日子各位对我华军的鼎力支持。”
　　“不敢，不敢！”
　　“大王言重了。”
　　“这是我等该做的。”
　　一众士绅赶紧端起酒杯，装作受宠若惊的道。
　　一杯酒下肚后，秦宇也不再啰嗦，直接开门见山道：“如今的形势想必大家也都清楚，本王向来喜欢直来直去，土地你们这辈子都别想再要回去了，今后买地收租的日子也不会再有，指望朝廷打过来，那无异于痴人说梦，今后我华军的地盘只会越来越大，直至打下整个天下。
　　所以你们只有两条路可选，要么与本王合作，将来与我大秦国一起休戚与共，富贵万代，要么在家坐吃山空，等着被历史淹没。
　　当然，大家也可以携家带口的去他处，本王绝不阻拦，但正所谓普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，你们现在走了，可过不了多久，你们估计又得走，直至最后走无可走，到那时，本王可就不是设宴招待了。”

第301章 大秦商会
　　秦宇说完后，所有人脸上都是一片死灰，因为此时，已经没人在怀疑秦宇说的那些话是在大言不惭。
　　那天阅兵时华军的阵容许多人都亲眼见过，而这次华军的战绩更是有目共睹，加上朝廷现在的情况，让他们不得不接受，这天下最后确实有很大可能会落到秦宇的手中。
　　离的最近的一名员外，深吸一口气，起身冲着秦宇一抱拳，咬牙问道：“敢问大王，要我等如何合作？”
　　其他人也都望了过来一脸的紧张，显然也都知道，除了合作没有第二条路了。
　　因为他们的根就在南阳，这混乱的世道，要是贸然拖家带口前往他处，最后怕是怎么死的都不知道。
　　“很简单，那就是大家今后不要再指望种田收租了，而是改为经商，相信大家应该比我更清楚，经商所获得的利润远远不是种田可比的吧！”秦宇缓缓说道。
　　“小老儿斗胆，请问大王今后会开科取士吗？”
　　那名员外再次大着胆子问道，其实这才是大家真正关心的事儿，至于土地暂时没了就没了，以后的事，谁又说的定呢？
　　“这是当然，只要大家肯合作，今年年底本大王就会开科取士，到时各位家中的子弟都可以参加，为我华军效力！”
　　秦宇点点头，微微一笑，他可不会现在就告诉他们，开科取士取的是都察院御史，至于想当灭门县令，抄家知府，做梦去吧！
　　一众人脸色都是齐齐的松了口气，有许多桌子底下紧捏的拳头都松开了。
　　接下来气氛就要缓和多了，众人都表示愿意合作，今后为秦宇和华军效力。
　　“各位，本王是这样打算的，先成立一家商会，就叫大秦商会，由本王亲自担任商会会长，选两名副会长，各家再派一名代表，今后商业方面的事大家一起商量着来，防止恶性竞争。”
　　众人自然不会有意见，只不过心里对秦宇堂堂一个大王，竟然自降身份担任商会会长，有些鄙视。
　　两名副会长，由华军商行的管事夫人担任一名，另一名则是刚才那名问话的员外。
　　此人叫张瑞，南阳城大户，四十上下年纪，在南阳境内名声还算不错，这才逃过一劫。
　　首先商行成员今后旗下的所有店铺酒楼，都不得拒收华军发行的宝钞，来往账目全部经银行转账。
　　今后各家除了粮食和食盐生意不能做，其他生意都可以做，待华军的各工厂运营后，各商家可以去进货，售往各地，进价将和华军商行一样。
　　至于商税暂时免收一年，一年后视情况再定到底收多少，到时大家可以商量，当然没人会信秦宇到时真会和他们商量。
　　而今后商人不能为官从政，秦宇并没有现在就告诉他们，因为没必要，还早得很，现在只需要将他们拉上船。
　　待将来他们不同意也得同意，到时再将都察院制度抛出来安抚他们，除了老老实实的做一名纯粹的商人和皇家休戚与共，别无他选。
　　当然，商人是一个庞大的阶级，秦宇也不会只光拉拢一批士绅成为新型商人，以后也会扶持一批小商小贩。
　　大致的事情敲定后，众人心中总算有了个底，不再如往日那般整日提心吊胆。
　　“各位，告诉大家一个好消息，襄阳，南漳两城的大户几乎都跑光了，导致大量的酒楼店铺成了无主之物，本王是这样打算的，这些店铺酒楼到时我华军会拿出来拍卖，各家可以用粮食来竞价，价高者得。”
　　众人眼睛顿时一亮，毕竟那些店铺酒楼估计都是现成的，只要派一两名管事，就能接管并盈利。
　　何况他们家里都囤积了大量的粮食，自个吃肯定是吃不完的，秦宇只给了他们三天时间出售，若是能用多余的粮食换些酒楼店铺，倒也不失为一种很好的选择。
　　秦宇却是自顾自的又提醒道：“而且襄阳境内的土地估计已经分配完毕，又正值秋收，到时百姓将粮食卖给我华军后，手中必定有着大量的银钱，各位想一下百姓有了钱会干什么？所以机不可失，诸位若有人脉，还要抓紧从南方进货呀！”
　　虽然暂时没有商人来南阳和襄阳两地，但秦宇相信，过不了多久，无数的商人就会如闻到血腥味一般扑过来。
　　至于经济封锁，在大明朝根本不存在，别说南阳襄阳位于南北分界处，四通八达，就算后金鞑子窝在东北那犄角旮旯，仍然有八大晋商铤而走险。
　　众人这次是真的心动了，因为先别说襄阳，即便南阳境内如今各种物资货品都是供不应求。
　　这还只是西城那十几万工匠上个月发了一笔俸禄，若是那些泥腿子明年收割了粮食，华军真的只收五成，买两成，恐怕还真的大有可为。
　　“敢问大王，襄阳城中的酒楼商铺何时拍卖？我等也好早做准备。”
　　“大家明日就可以出发，具体怎么拍卖，本王会让商行的大管事负责。”秦宇大手一挥。
　　“请问大王，小老儿想在那火器处旁边开设一家酒楼和几家店铺，不知可行否？”
　　“小人想在军械处旁开两家妓院不知可否允许？”
　　一名长相颇为猥琐的中年商人，也跟着小心的说道，顿时就惹得一众士绅员外鄙视不已。
　　显然这家伙是地痞流氓发迹起来的。
　　“这是绝对不行的。”
　　秦宇也是暗骂这帮家伙眼光毒辣，有商业头脑，确实不是那些普通百姓和小商小贩能比的，他才刚给那些匠人们发工资，这帮家伙就瞧见了商机，于是一脸严肃地道。
　　后勤部七处可是军事重地，将来住宅区即便要开设商铺酒楼，只会由华军商行自己开办，或者挑选几家靠的住的去竞争，而绝非现在这般一窝蜂。
　　众人虽然有些失望，但也没说什么。
　　“最后一件事，想必大家也都听说了，我华军在襄阳各地开办了十几所淑女学院，目前正缺大家闺秀去教导女童琴棋书画，诗词歌赋，所以各位家中要是有未出阁的小姐，就送到学院去教授女童吧！”
　　秦宇说完，心里也是嘿嘿一笑，直直的盯着他们。
　　“这…这…大王，这恐怕不太合适吧！”张瑞小心的说道，额头都冒出了一些细汗。
　　其他人同样个个大惊失色，都没想到秦大王突然来这么一手。
　　“唉！没有什么不合适的，淑女学院又没有男子，连护卫都是女兵，所以大家完全不用担心会有损众千金的清白！”
　　秦宇不在意的摆摆手，一副风轻云淡，随口说说的样子。
　　可众人却不这样认为，哪里还不明白，这分明就是让他们将女儿送去学院做人质，或者说是投名状。
　　最终众人也只得咬牙答应，回去后就将十四岁以上，还未嫁人的女儿送到学院去。
　　秦宇这才满意的点点头，也不怕他们阴奉阳违，原本他是打算让这些家伙的正妻，也去学院教书的，但想想还是算了。
　　相比起未出阁的女儿，正妻这帮家伙恐怕很难接受，强行逼迫反而不美。
　　何况如今他的名声有些臭，要是强行将这帮家伙的妻子弄到书院去，说不得会让别人误会，胡思乱想，今后怕当真就没人敢给他做事了。

第302章 投效武将的举人
　　秋去冬来，时间不知不觉已经来到了崇祯十二年十月初，华军的两路大军均已完成任务，分别攻破了枣阳和郧阳府全境。
　　而大明的局势，也如历史上那般在十二年急转直下，华军虽然占据三府之地后，暂时息兵罢战，可闯王又雄了起来。
　　孙传庭战死后，李自成再无顾忌，立即就率兵从汉中杀往关中。
　　而陕西又正值大旱，边军和卫所兵纷纷哗变，百姓也揭竿而起，让刚稳定了一两年的西北，再次变得处处烽烟。
　　导致闯军所到之处，简直摧枯拉朽，短短一月时间兵力就再次超过了百万，大军直逼长安，大有横扫整个西北之势。
　　面对闯军肆虐西北，崇祯也是有心无力，山西边军几乎都南下湖广败光了，西北的边军又纷纷哗变，整个西北，可战之兵也就一个总兵官贺人龙，带着万余兵马，在长安城中苦苦坚持。
　　洛阳虽然还有逃回去的两万秦军，可南面汝州的华军随时都有可能挥兵北上，所以根本就不敢去救援长安。
　　而作为天下剿贼总督，卢象升在湖广也是鞭长莫及，最后也只得让刚退入四川的杨国柱去救援长安。
　　此时，卢象升已经将总督府搬迁到了武昌，留了三万兵马驻守随州，自己则带着两万天雄军南下武昌，互为犄角。
　　“督师，那杨国柱屡次不战而逃，保康和房县他不守，还算说得过去，可郧阳他也说弃就弃，就实在太过分了，督师让他去救援长安，估计多半又会阴奉阳违。”
　　“哎！本督又何尝不知，可如今局势危如累卵，朝廷又正是用人之际，也只能暂时放任这些武将了。”
　　卢象升起身背着手长叹了一句，他三令五申，让杨国柱一定要坚守在郧阳。
　　可依然连贼军的影子都还没看见，就弃了郧阳，虽然恨不得将其斩杀，以正军法，但也只能暂时憋着，还要安抚他一番。
　　“督师，不如让四川总兵也带兵北上去救援，两人也好互相监督。”
　　徐江华也知道卢象升的难处，于是说道。
　　不单单只是杨国柱数次不战而逃，左良玉在长沙同样拥兵自重，对督师的命令置若罔闻，不愿尽全力剿灭那八大王。
　　“万万不可，那八大王如今正在常德一带徘徊，一旦将四川的兵马也抽调北上，势必会造成四川空虚，若让那八大王又窜入四川，局势只怕会更加败坏。”
　　卢象升摆了摆手果断拒绝道，这种拆东墙补西墙的事绝对不可取。
　　“可是，长安一旦被闯贼攻破，整个西北都将危矣，那闯贼怕不是也会学那秦贼在长安开府称王。”徐江华一脸的担忧。
　　“哎！”
　　卢象升再次叹息一句，没有回答。
　　徐江华见此也明白了，没在说什么，督师心中恐怕已经打算放弃西北，先集中兵力解决那八大王和曹操，然后再和华军决一死战，闯贼怕不是要放到最后了。
　　事实也确实如此，卢象升虽然贵为七省总督，可手中能用的兵马屈指可数，关键是襄阳之战后，各地的武将已经开始阴奉阳违了。
　　所以才南下武昌，打算以湖广的富庶，一边大肆招兵买马，一边先解决八大王和曹操，避免南方也被两人搅得天翻地覆。
　　………
　　接下来的日子，卢象升一边筹集钱粮，一边招兵练兵，不断的催促左良玉进兵，又命石柱总兵，四川总兵和两广兵马严防死守，准备全力围剿八大王。
　　而曹操和牛儿则是带着残存的两万多兵马，再次从大别山中杀出，肆虐汝宁府。
　　长沙城。
　　一座豪华的府邸内，左大帅如往常一般，将卢象升的命令随手扯的稀巴烂，扔在了地上，继续和一众将领醉生梦死。
　　“大帅！”
　　不一会儿，一名长相颇为俊秀的青年文士走了进来，一抱拳道。
　　对于这种无遮大会，青年眼皮都没眨一下，显然已经习惯了。
　　“吴贤弟，你来的正好，那卢象升又派人传来军令，催促我进军，你看这次该如何应对？”左大帅一边对着怀中的美人上下其手一边笑道。
　　“大帅，卢总督已经到了武昌，手中还有两万天雄军，若再推脱，怕是有些不妥，而且那八大王在常德也已盘踞了月余，所以学生认为，也是时候进军了。”
　　青年文士一抱拳说道。
　　正是当初黑石镇的吴家二公子。
　　中了举人后，报仇心切的吴二公子并没有继续参加会试，而是出人意料的投奔到左良玉麾下当谋士。
　　这让一众同窗好友都是鄙视不已，大骂他放着好好的康庄大道不走，偏偏要自断前程，投奔一介武夫，都无法理解他这种行为。
　　左良玉自然是大喜过望，不过更多的还是意外，甚至是受宠若惊。
　　毕竟大明朝的武将，手底下别说有举人当谋士，就是秀才都非常少，所以不但对吴二公子礼敬有加，还事事都要征询他的意见。
　　而吴二公子也确实有些真才实学，自从有了这位饱读史书和兵书的文人当参谋，左大帅是如鱼得水，面对八大王时几乎没吃过败仗。
　　从以前自己动手亲自掠劫士绅大户，弄的名声狼藉，变成了让反贼先过境，他再追上去抢。
　　短短半年时间，虽然没劫掠过地方，但兵马却达到了十余万。
　　尤其是杨嗣昌在襄阳战死，明军损失惨重后，左大帅完全放飞了自我。
　　与其说是在剿贼，还不如说是在养贼自重，就像和八大王商量好似的。
　　八大王带兵攻打城池时，左大帅就会按兵不动，保持一两百里的安全距离，待到城池被攻破，则会快速杀上去。
　　这将刚在县衙中享受了两天的八大王也是气得半死，但又无可奈何，不得不跑路。
　　所以一年多来，虽然攻破的城池无数，却始终发展不起来。
　　“也罢，那就明日进军常德。”
　　左良玉想了想，最后一挥手道。
　　虽然手上有十余万兵马，但对卢象升还是有些忌惮的，随即又恶狠狠的骂道：“那八大王也当真是废物一个，一座常德城硬是打了大半个月都没打下来，实在可恨！”
　　“大帅也不必恼怒，常德城虽然还在坚守，但常德府下辖的各州县均已被贼军攻破，明日我大军一动，贼军必定又会望风而逃。”
　　吴二公子笑了笑。
　　心里虽然有些鄙视左良玉只知道抢女人钱粮，不懂得收买民心，但为了报仇，他也只能选择全力辅佐。

第303章 羡慕嫉妒恨的八大王
　　常德府位于长江以南，洞庭湖以西，江汉平原的西南角，距离长沙城也只有两三百里。
　　此刻，常德城下喊杀声震天，尸骨堆积如山，义军正如潮水般的从四面发起了强攻，墙上的士绅大户已经开始绝望了，因为贼军攻打常德以来，没有一兵一卒来援，而反贼却似乎越打越多。
　　“义父，攻上去了。”
　　“好，太好了。”
　　张献忠顺着李定国的手指望过去，顿时大吼一声，紧皱的眉头总算舒展了开来，握在刀把子上的手也松开了。
　　“恭喜义父，这常德城一破，义父大业可期！”
　　孙可望也兴奋的道，其他两名义子也纷纷恭贺。
　　没办法，自从南下湖广后，他们就一直疲于奔命，在一地最多未待上七日，兄弟们早就厌倦了这种日子。
　　也就这一个月来，那左良玉窝在长沙城中，才让他们有了一口喘息之机，不但将常德和岳阳府以西的州县全部攻破，兵马也扩充到了三十多万。
　　“哈哈！”
　　张献忠闻言也是扶须哈哈大笑，心情十分的愉悦，自从秦宇脱单后，还是第一次笑得这般开怀。
　　其实在秦宇打下南阳后，八大王也一直都想找块地盘，作为根基地，休养生息，奈何杨嗣昌一直追得紧！
　　而自从秦宇在襄阳开府称王，闯王在关中攻城略地，八大王心中是又急，又羡慕，又嫉妒，可谓是五味杂陈。
　　想他老张造反起义十数载，克州拨县无数，一度佣兵数十万，可到头来，依然落的只能四处逃窜。
　　反而当初在他手底下求活的秦宇，却只是短短两年时间，不但打下了偌大的名头，还有了一块地盘。
　　连当初聚会时要恭恭敬敬叫一声张大哥的闯王，日子都要比他好过数倍，心中的郁闷真的不足为外人道也！
　　正当义军杀进了城，四位义子围着张献忠憧憬着打下常德后，开府称王的美梦时，几匹快马从远处奔了过来。
　　不多时，就奔到了近前，一名大汉翻身下马，喘息的一抱拳禀报道：“报大王，昨日左贼亲率大军朝常德压来。”
　　“哼！那狗贼将时间掐的挺准吗，真当老子是好欺负的吗？这次新仇旧恨，老子要跟他一起算。”
　　听说左良玉大军压境，张献忠脸上没有半丝意外，而是冷哼一声道，说到最后脸色都扭曲了起来。
　　可见对左良玉恨到何种程度。
　　“左贼的兵力几何？行军速度如何？”李定国却是问道，相比起两年前，此时脸上多了一抹成熟，少了一丝稚嫩。
　　“回二将军，左贼兵力约在十万左右，前锋两万人马，速度非常快，恐怕后天上午就会兵临常德城下。”
　　“什么，十万？这么说来，那狗贼短短一月时间，竟招募了五万人马，难道他就不怕引起朝廷猜忌吗？”
　　张献忠顿时吓了一跳，咬牙切齿地道。
　　四位义子脸色也是一变，再也笑不出来了。
　　被左良玉捡了这么多次的便宜，张献忠自然知道一旦常德城被打下来，左贼立即就会杀来坐享其成。
　　所以这一个月来，八大王其实一直都在佯攻常德，让四位义子兵分四路，攻打附近各州县，直到这几天，四位义子带着兵马和无数的战利品回来，才真正的开始强攻。
　　“义父，那左贼兵力竟然翻了一倍，原先的计划恐怕有些不妥了，需要从长计议！”李定国一脸凝重的道。
　　他们原先的计划，是以常德为幌子，稳住左良玉，然后分兵出击攻打各州县，迅速壮大实力，最后再以常德为依托，和左贼决一死战。
　　待打败左贼后，再进攻长沙，以两府为根基，开府称王，进而横扫湖广长江以南地区。
　　谁曾想左良玉竟然也在偷偷的招兵买马，还如此疯狂，简直到了肆无忌惮的地步。
　　“二哥，那五万不过是新兵，我看没什么好担心的。”
　　“不错，这次说什么也不能再走了。”
　　刘文秀一摆手，艾能奇也接着恨声道，孙可望则是望着常德城出神，也不知在想些什么。
　　“三弟，四弟，虽说是五万新兵，可人家好歹手里都有真家伙，而咱们虽然有三十万人，但真正能打仗的青壮只有一半，有兵器的更是只有五万左右，所以还是慎重一些为好。”
　　李定国教导了两兄弟一番后，又对着张献忠一抱拳：“义父，留得青山在，不怕没柴烧，常德附近地势开阔，一个不好，怕不是又得被打回原形，就暂且再忍一回吧。”
　　“老二，你说的轻巧，我问你，不在常德和左贼决一死战，咱们还能去哪里？难道又往西去钻山？
　　那么多钱粮美人都不要了？咱们手底下的兵马是怎么来的，你难道不清楚吗？这要是一进山，估计一个晚上就得全跑光。”孙可望没好气道。
　　“往北，渡江，然后去四川。”李定国缓缓说道。
　　“老二，你别出馊主意了，过江之后想要去四川，就必须经过石柱，咱们又不是没去过？与其到时候被堵在荆州府进不得，退不得，还不如就在常德和左贼决一死战。”
　　“大哥，我没说从石柱去四川，到时咱们可以继续北上，和小宇商量一下，从襄阳郧阳借道去四川，相信他应该会同意的。”李定国解释道。
　　“老二，我看你是想去投奔那小子吧？也对，以你和那小子的关系，去了襄阳绝对是一人之下万人之上，说不定那小子还会分你个王妃或郡主来暖床，那神仙日子哪里是留在义父身边能比的？”孙可望阴阳怪气的说道。
　　李定国脸色顿时胀得通红：“大哥，你休要血口喷人，我绝对没这样的想法，若我真的要去投奔小宇，当初就跟他一起走了。”
　　张献忠脸色则是阴沉了下来，最后叹了口气，摆摆手：“老二，你若真想去投奔那小子，义父也不拦你，也不会怪你。”
　　“义父，孩儿绝无二心，若义父不信，孩儿愿以死明志！”李定国单膝跪下说到最后，锵的一声拔出腰刀横在了脖子上。
　　“这是干什么？快起来，义父若不信你，还能信谁去？”张献忠大急，赶紧将他手中的刀子夺了下来。
　　“多谢义父，孩儿誓死追随义父，若违此誓，天诛地灭。”
　　“孩儿也愿誓死追随义父…”
　　李定国刀子被夺后，就指天发誓，其他三人见了也只得纷纷跪下，指天发誓。
　　“好好好，义父有你们相助，又何惧那左贼？这次咱们就在常德城下和他决一死战，胜者为王，败者为寇！”
　　张献忠见四位义子这般忠心耿耿，感动的差点老泪纵横，将四人扶起来后，就豪气干云的道。
　　如今人马好不容易恢复到了三十万，他是真的不愿意再钻山越岭了，哪怕最后拼个两败俱伤，也好过向南，或者向西去山区。

第304章 八大王的骄傲
　　常德城。
　　到了下午时分，义军已经将城中彻底清扫完毕，若按照以前的传统，此刻八大王必定是在府衙内和几名义子设宴庆祝。
　　然而，这次却没心思在喝酒吃肉玩女人了。
　　大厅内。
　　八大王端坐在上首，左右两侧也就四名义子，除此之外再无一名统领，比起当初在谷城时每次开会时的热闹，如今却显得十分的寒酸。
　　自从秦宇和牛二背叛后，就彻底寒了八大王的心，导致现在麾下十余万大军，除了自己的亲卫营，其余兵马全部被四位义子分别统帅。
　　至于其他的那几位统领，要么被孙可望偷偷干掉了，要么就是自己走了。
　　“左贼的前锋部队，今日黄昏已经抵达了益阳县，主力大军也只相距三十余里，老大，老二你们对此战有何看法？”
　　纵横疆场十多年，八大王其实也知道，如果硬拼的话，他们很有可能打不过左良玉，但常德至长沙一路都是平坦开阔，想要伏击也很困难，所以具体怎么打，心中也没个底。
　　“义父，不如将老弱妇孺钱粮美人，全部赶到常德城中，留一支兵马死守常德城，主力大军则避其锋芒，在外围策应，待到左贼攻城受阻，士气受挫，大军再与之决战，必能胜之！”
　　“而且新加入的兄弟许多都有家眷，一旦将他们的家人关在城中，就不怕他们逃走或者不听话。”
　　孙可望说完，艾能奇也点了点头。
　　“嗯，不错不错。”张献忠赞赏的点了点头，然后又看向了另一侧的李定国和刘文秀。
　　“义父，大哥的办法确实可行，不过，以左贼的狡诈，到时估计多半不会强攻，而是会选择派少量兵马围城，主力追击我军的主力！”
　　李定国先是点点头，然后缓缓说道。
　　“嗯，按照左贼的尿性，这种可能性非常大，不可不防！”
　　张献忠眉头顿时就一皱，想了想后，有些凝重的道。
　　孙可望和艾能奇脸上的得意之色也消失得无影无踪，最后老孙不服气的道：“老二，那你说怎么打？”
　　李定国没理孙可望，而是冲着张献忠一抱拳：“义父，每次左贼大军一到，咱们就不得不逃走，这次为何不来他个将计就计？”
　　“哦？如何将计就计？”张献忠惊疑道，其他三人也都竖起了耳朵。
　　虽然老孙一直面上不服气，但心里其实也不得不承认，老二在军事谋略方面，确实要比他强那么一点点。
　　“这次左贼为了快速进军，吓跑咱们，必定和以往一样，没有携带多少粮草，咱们可以依然按照大哥刚才的办法，大哥带兵驻守在常德城中死守，义父率领主力大军避其锋芒，孩儿则带少量精锐兵马走水路趁机偷袭益阳，切断左贼粮道，到时左贼要么猛攻常德城获取粮草，要么退兵。”
　　“好！哈哈，这样一来就不怕左贼围而不攻了，必定能大败左贼。”张献忠虎目顿时一亮，兴奋起身哈哈笑道。
　　然后满怀欣慰的来到李定国身旁，拍了拍他的肩，猖狂大笑道：“老二，你那些兵书果然没白读了，当然了，还有你们三个，俺老张有你们辅佐，何愁大业不成？”
　　也不怪八大王会这般得意猖狂，因为此时四位义子都可以独当一面了，能力且都不俗。
　　孙可望经历了几场大败后，也变得成熟稳重多了，颇有大将风范。
　　李定国更是成长迅速，已经有了一丝名将的影子，就连刘文秀和艾能奇都开始崭露头角，单独攻城拔寨，已不在话下，统帅几万兵马也游刃有余。
　　没办法，这一年多来，四人跟着张献忠摸爬滚打，转战各处，胜仗打过，败仗也打过，一度被左良玉杀的屁股尿流，一度又攻城拔寨，摧枯拉朽。
　　加上三人也都学李定国，找了两个三十多岁的大户正妻做小妾，白天教自己读书，晚上抱着睡觉，张献忠又敢放手，结果实践和理论结合下来，四人想不成长都难。
　　“老二，你比我擅长守城，要不咱俩换一下，我去偷袭，你留守常德城如何？”孙可望眼珠转了两下，突然说道，显然相比起偷袭，守在城中更危险。
　　“大哥，你就别谦虚了，明明是你比我更擅长守城。”李定国赶紧摆手。
　　“义父，我水性最好，这次不如让我带兵走水路去偷袭吧。”
　　“老四，你他娘的晚上都还要抱着自己的小妾叫娘，找奶吃，赶紧闪到一边去，过两年等毛长齐了再说吧，再说了你一个人水性好有个屁用，义父，每次都是大哥二哥独当一面，这次就让我带兵去偷袭吧！”
　　“三哥，你他娘的毛才没长齐呢，老子那不过只是说梦话罢了，你若不服气，咱俩现在就脱裤子比一比，看谁的大。”
　　艾伦奇和刘文秀也赶紧跳了出来，互相揭短，争着带兵去偷袭，一时间就差没撸胳膊，脱裤子打起来。
　　“好了，都不要再争了，老三老四，你们两个还得再磨练磨练，这次就留在义父身边，老二，你比老大稳重一些，这次就负责守城，老大带兵走洞庭湖去偷袭。”
　　张献忠也是被吵得头大如斗，最后摆了摆手，回到主位上，想了想说道。
　　“是，义父！”
　　四人只得抱拳答道，孙可望自然是带着一丝得意，李定国则是有些失落，而刘文秀和艾能奇就跟霜打的茄子一般，耷拉着脑袋。
　　其实张献忠心里也觉得李定国带兵去偷袭，比孙可望更合适一些，然而，秦宇的事让他心中仿佛有一根刺似的，让他始终无法介怀。
　　如果说以前两人在他心目中的地位是一样的，那么现在孙可望绝对要比李定国重要一些。
　　随即，父子五人再次仔细地谋划了一番，孙可望就选了一万精锐老兵，连夜杀往东北面的洞庭湖搜罗船只。
　　而第二天，天一亮，城外的十多万老弱妇孺，包括后营，就全部被驱赶到了城中，钱粮和各种物资也都搬到了城内。
　　直到下午，张献忠才带着两位义子，和十万大军向西而去，也只携带了一月的粮草。
　　李定国则是带着三万青壮和十多万老弱妇孺，在城中加固城防。

第305章 虎父出犬子
　　益阳县，位于长沙府和常德府交界之处，洞庭湖的南岸，距离常德城和长沙城，都只有一百五十余里。
　　此时，益阳城外营帐密布，连营数十里，人喊马嘶声不绝于耳。
　　县衙大厅内，左大帅的脸色有些难看，这让两侧的武将们也不敢再嚷着设宴庆祝，而是都打起了精神。
　　不得不说，左良玉在明末最后能混到拥兵百万，还是有两把刷子的。
　　虽然平时醉生梦死，但打仗的时候也绝不含糊。
　　“吴贤弟，据探马回报，那八大王虽然带着十余万大军向西去了，可老弱妇孺，钱粮物资却全部留在了常德城中，对此你怎么看？”
　　“父帅，这不是正好吗？”左梦庚不解的道。
　　左良玉见儿子问这种白痴的话，顿时恨铁不成钢地骂道：“老子平时叫你多读点书，你就是不听，整天就知道玩女人。”
　　左梦庚见父帅突然发火，更加的云里雾里，丈二和尚摸不着头脑，这幅模样让左良玉差点没气晕过去。
　　吴二公子见状，只得赶紧起身解释道：“公子，那八大王将钱粮物资和家眷全部囤积在了常德城中，必定是想死守常德，主力大军则在外围策应，待我军攻城受阻，士气低迷后，再与之决战。”
　　说完，又冲着左良玉一抱拳：“大帅，看来是学生低估了那八大王的野心，此贼这是不甘心只做一名流寇，想要占据常德，甚至是整个洞庭湖流域作为根基。”
　　洞庭湖流域自古就是鱼米之乡，长沙，常德，岳阳三府，良田数千万亩，一年两季水稻，所以他才建议左良玉利用八大王图谋三府，谁曾想那八大王竟不甘心做一名棋子。
　　“哼！一群乌合之众，也敢和本帅决战，简直就是以卵击石，不知死活。”
　　左良玉冷哼一声，原本他还打算给八大王放一条生路，将他们逼到江北去，让卢象升去头痛，可现在却是打算和他们心仇旧恨一起算。
　　“大帅，虽说贼军是一群乌合之众，但毕竟有十多万，而且常德城也不算小，短时间内恐怕很难攻下，此次我军携带的粮草有限，还得从长计议不可。”
　　吴二公子见他这般大意轻敌，赶紧提醒道。
　　毕竟这次大军为了快速压境，并没有携带多少粮草，而常德附近，不用想也知道，肯定是无法筹集到粮草的。
　　“嗯！那就留下一万兵马驻守益阳，从长沙再押两万担粮草过来，这次老子会的扒了八大王的皮不可。”
　　左良玉点点头，恨声说道。
　　显然和八大王打了这么多年，虽然看不起他们，但也不至于轻敌。
　　“大帅，为了稳妥起见，不如大军先休整三日，待粮草运抵后再进军吧！”吴二公子想了想说道。
　　“哎，吴贤弟多虑了，三日后那八大王说不定带着主力大军都进山了，到时只会更麻烦！我大军还有十日粮草足矣！”
　　左良玉摆了摆手，显然不想和八大王到山里去玩躲猫猫，而是想要快速的追上去缠住对方，不让对方逃走。
　　在他看来，有十日的粮草足够他收拾八大王，攻破常德城了，至于从长沙调粮，无非是有备无患罢了。
　　“呵呵，吴老弟，你要是害怕的话，可以留在益阳负责接应粮草。”
　　“不错。”
　　一众武将都是阴阳怪气的说道，显然对左大帅如此器重一个嘴上没毛的家伙，心中都很是不爽。
　　吴二公子自然明白他们看不惯自己，笑了笑也没再说什么。
　　左梦庚却是眼睛一亮，站出来道：“父帅，孩儿近日身体有些不适，要不就由孩儿驻守在益阳负责接应粮草吧！”
　　左良玉鼻孔差点没气上天，哪里不明白他这是不想去吃苦，想留在城中享乐，但又担心他身体真的不适，会吃不消，只得没好气地点点头：“竟然你身体不适，那就留在益阳好好养伤吧，别再给我搞出什么幺蛾子，知道吗？”
　　“是，父帅。”左梦庚大喜赶紧抱拳道，这益阳城可还没有被贼军肆虐过，在长沙时父帅不准劫掠，导致这大半年来一直在捡反贼的残羹剩饭，那些如行尸走肉般的女人，早就让他提不起半点兴趣了。
　　“传令，明日大军三更造饭，五更抜营，大军直扑常德！”
　　左良玉可不知道儿子的想法，起身大手一挥下令道，无形中身上竟然散发出一股王霸之气。
　　而左良玉之所以会发生这样的变化，自然要拜吴二公子这位饱读史书的读书人所赐。
　　原先的左良玉，也只是知道在乱世手中有兵才是王道，并没有多大的野心，可自从吴二公子来了后，话里话外时常暗示，让左大帅的内心再也无法平静。
　　加上襄阳之战，大明两位督师战死，十余万精锐损失殆尽，让左良玉对大明的最后一丝敬畏也消失的无影无踪，再也不甘心到死都只能做一位总兵官。
　　而此刻手握十万兵马，又有吴二公子这位举人投奔，让左大帅也看到了一丝争霸天下的希望。
　　次日，七万大军就浩浩荡荡的杀奔常德，虽然队伍稀稀拉拉混乱不堪，但大致上一个营和一个营还是能分得出来，最关键是七万人手中竟然都有真家伙，最不济也有一杆长枪，一件破军服。
　　第三日上午，先头两万大军就兵临常德城下，天黑之前，左良玉带着主力大军，也终于赶到。
　　而此时，张献忠则带着大军逃到了岳阳府境内的慈利县附近。
　　大军安营扎寨后，第二天，左良玉只是稍微试探了一下，见守军抵抗顽强，又一番许诺招降，仍然不起作用后，就没有再继续攻城。
　　而是派出了两万大军四面围城，自己则亲率七万大军向北杀往慈利。
　　左大帅的打算是，只要将八大王的主力大军击溃，或者赶到江北去，常德城中的贼军，必定会不战而降。
　　就算那八大王不肯和他决战，也不渡江，选择钻到山里去，他也不怕。
　　到时将进山的通道全部堵住，围上一阵子再招降，常德城中的守军同样只能乖乖的开城投降。
　　届时，城中的所有钱粮物资都是他的。
　　至于他的七万大军，能不能打得过八大王的那十万人马，这点他毫不怀疑。
　　戎马一生，两军孰强孰弱，他还是看得出来的。

第306章 老孙偷师
　　明朝时期的洞庭湖，水域面积非常宽广，西部直达常德附近，南面则接近益阳县城，比起后世，要足足大了一倍有余。
　　孙可望收拢了大小数百条船只，在当地鱼民的带领下，昼伏夜出，只是三天，就乘船杀到了益阳北面。
　　“情况打探的怎么样？”
　　“回少将军，城中的兵马很充足，似乎不比咱们少，白天虽然城门没有关闭，但进城的人都会被盘查，晚上墙上巡逻的士兵也不少。”
　　孙可望刚带着的大军趁着夜色靠岸，先前派去打探消息的十几人就摸了上来。
　　“狗日的，那左良玉果然狡诈，竟然在益阳留了这么多兵马。”
　　孙可望脸色有些难看起来，本以为一座小小的县城，应该不会有多少兵马，能轻松的拿下，谁曾想竟是这种情况。
　　“对了少将军，今天黄昏的时候，有一支车队从东门进入了城中，上面应该装的全部都是粮草。”
　　“哦？娘的，看来咱们来的正是时候。”孙可望心里一惊，眼睛却是一亮。
　　“少将军，竟然白天城门没有关，不如明日派些兄弟混进城去，晚上在里应外合？”一名老贼上前说道。
　　“不行，先不说能不能带兵器混进去还不一定，就算能混进去，也得等到明晚才能动手，看这附近的地形，天一亮，我一万大军，无论躲到哪里去，恐怕都会被对方察觉，所以必须今天晚上就动手。”
　　孙可望果断地一摆手，然后又冲着那名小头目问道：“这里离益阳县城还有多远？”
　　“回少将军，不到二十里。”
　　带队打探消息的小头目赶紧答道。
　　“好！传令下去，大军原地休息半个时辰，然后做一些简易的木梯，后半夜再杀过去，一举拿下益阳县城。”
　　孙可望听说还不到二十里，顿时就一咬牙道。
　　他决定学当初秦宇偷袭保康时那一招，凌晨时分，突然发起袭击，打对方一个措手不及。
　　虽然城中没有内应，但他带的这一万兵马都是精锐老兵，即便左良玉留守在这里的兵马和他差不多，估摸着也大多都是一些新兵罢了。
　　所以他相信，突然袭击下，还是有很大把握，拿下益阳县城的。
　　可老孙却不知道，左良玉为了儿子的安危，足足留了一千多精锐家丁在城中。
　　一万大军足足忙到半夜时分，才扛着几百副简易的木梯向着南面摸去。
　　好在益阳附近一马平川，虽然没有打火把，速度慢得吓人，但远处县城墙上发出的火光，也不至于让大家乱了方向。
　　益阳县城，夜已入深，可县衙内仍然灯火通明，热闹的让四周百姓都睡不着觉。
　　“哈哈…”
　　只见大厅内，十几名大小不一的貌美女子，惊叫连连的四处逃窜，几乎个个衣衫褴褛，有的更是只剩下一件肚兜了。
　　而一名光着膀子，穿着大裤衩的青年，则是张牙舞爪大笑着追赶。
　　一众家丁将领却是在外，围成了一圈，一边鼓劲打气，一边防止女子逃走。
　　每当一名女子想要冲出圈去时，就会被这些家丁将领抓住向中间推去。
　　期间不但会趁机狠狠的过一下嘴瘾和手瘾，还会将女子身上的衣裙扯掉一件。
　　导致大厅内全是散乱的衣裙碎片。
　　“公子，这娘们儿要光了…”
　　一名家丁再次逮住了一名小妇人，见她身上只剩下了一件肚兜，赶紧一把扯下，推向了左梦庚，并且邀功道。
　　谁知左梦庚却是大怒，破口骂道：“谁让你脱的？滚一边去！还有你们，谁都不许再给老子动手！”
　　众人本来是见他有些气喘吁吁，想要帮一下忙，趁机再占点便宜，但见他花怒，也只得老实的做一面人墙。
　　外面的益阳知县，在外面看着这一幕，也是敢怒不敢言，只得在心中大骂，不过也不得不承认这帮武夫丘八花样多。
　　自从左良玉走后，左梦庚就彻底放飞了自我，带着士兵闯入了城中大户的家中，以各种名义抓走了几十名女子，日日在县衙中玩乐。
　　无论是妻还是妾，或者是大家闺秀，只要被左公子看上了，那必定是逃不掉的，连知县的一位小妾都没跑掉。
　　城中的大户虽然愤怒不已，恨不得食其肉，寝其皮，但也都是敢怒不敢言。
　　足足玩到大半夜，左梦庚才筋疲力尽的搂着两名最貌美的女子，回房去休息。
　　而几十位大小将们当了这么久的看客，早就忍无可忍了，左梦庚一走，就将剩下的十几名女子瓜分一空。
　　一时间，刚刚安静下来的大厅，再次热闹了起来，直到凌晨时分才彻底熄火。
　　而此刻，孙可望带着大军，花了两个时辰，终于摸到了县城附近。
　　见天色将亮，也不敢再耽搁，只是派了千余人，去东面埋伏，一万大军立即就发起了进攻，顿时打了守军一个措手不及，几乎是一鼓作气就杀上了城头。
　　不多时，城中就陷入了一片大乱，近万守军如无头苍蝇一般不知所措。
　　因为主帅左梦庚和一众将领仍然在县衙内呼呼大睡，显然昨晚玩的太累太久，导致惊天的喊杀声都没将他们吵醒，还是家丁闯进来禀报，左梦庚和一众将们才被惊醒。
　　“快，一定要给我挡住…”
　　“快去将老子的盔甲拿来。”
　　左梦庚被吵醒后，听着外面传来的激烈喊杀声，顿时就慌作一团。
　　可当家丁将盔甲衣物找到后，抬过来，刚要帮他穿戴，一名家丁队长就焦急地冲了进来。
　　“公子，不好了，贼军来的全是精锐，已经朝县衙杀过来了，这县城怕是守不住了，还是先撤吧！”
　　“什么？怎么会这么快？刘参将和卢参将呢，死到哪里去了？”左梦庚大惊失色。
　　“公子，还是别管他们了，快走吧！”
　　“快，保护公子，杀出城去…”
　　家丁队长说完，就焦急的一挥手，几名家丁顿时就架起赤身裸体的左梦庚向外冲去。
　　刚冲到外院，两名参将同样也在家丁的保护下慌慌张张的杀了过来，同样一人只穿了一件大裤衩。
　　由于孙可望并没有派兵堵门，所以左梦庚和两名参将带着一众家丁，轻松的就从东门杀了出去。
　　可刚出城，又遭到了埋伏，一番乱战，最后也就左梦庚仗着家丁拼死保护，才带着百余人逃往长沙。

第307章 大军不可一日无粮
　　常德北部八十里外的大峪山山脚下，左良玉带着大军正在此处安营扎寨。
　　主帅大帐内，听完夜不收的禀报后，左大帅也是诧异无比，不由得再次问道：
　　“那八大王当真带着大军向慈利去了，只留了一部分兵马驻守在石门？”
　　“是的，大帅，石门城中的贼军正忙着加固城防，一副准备死守的架势。”
　　“这就奇了怪，那八大王在搞什么鬼？”
　　左良玉摸着下巴，百思不得其解，贼军固守在常德城，还算正常，可又分兵驻守石门，就太反常了，这绝对是犯了兵家大忌呀，他相信那八大王不会连这点都看不出啊。
　　“吴贤弟，你怎么看？”
　　“大帅，学生认为那八大王多半是想步步为营，以分散我军的兵力，然后再与之决战。”吴二公子想了想说道。
　　“嗯！吴贤弟言之有理，没想到那八大王也学聪明了。”
　　左良玉想想觉得也对，点点头道。
　　因为他七万大军可都有真家伙，而对方十万大军几乎有一半扛的都是竹枪棍棒，那八大王必定也知道就这样决战，绝对输多赢少。
　　所以才想派些新兵驻守在县城，不断分散他的兵力，毕竟要是五万人对五万人，双方都有真家伙，胜算起码就要高许多。
　　然而，尽管知道那八大王打的算盘，却也不能不管。
　　因为万一留在石门的那一万人马不是新兵，而是精锐老兵，他就这般不管不顾的率大军追往慈利县，石门的兵马必定又会南下偷袭常德。
　　于是冷哼道：“竟然如此，那就留下一万大军驻守在大峪山下，大军则继续向西追击，我倒要看看他八大王，这次能玩出什么花样来？”
　　“大帅英明，石门距离这里还有好几十里，贸然派兵去围困恐遭埋伏，这样确实最稳妥，不过我军粮草已不多，算算时间，这两日粮草也应该要到了，不如暂时休整两日，再进军也不迟。”
　　吴二公子由衷的佩服了一句，然后又提醒道。
　　“嗯，那就先休整两日吧！”
　　这次左良玉倒是点点头，没有选择在急吼吼的追上去，他自然明白大军只剩下几日粮草是很危险的。
　　当时在益阳急着进军，那是担心常德城中的钱粮物资会迟则生变，光让两万先头部队去围城又怕遭伏击，这才率领大军急吼吼的杀上来。
　　此时常德城已被团团围住，城中的物资钱粮也已尽在他掌中，自然不会再向先前那般着急。
　　可一连两日，左良玉不但没有等来粮草，反而等来了益阳被贼军偷袭的噩耗，顿时差点气急攻心没晕过去。
　　因为吴二公子逃走后，慌乱之下，并没有派人立即去通知左大帅，直到一口气杀到长沙，才想起来。
　　还是留守在常德的主将，见粮草没有按时运抵，派快马前往益阳查看催促，这才察觉益阳被攻破。
　　而由于吴二公子将益阳县祸害的不轻，四野的士绅地主也选择作壁上观，懒得派人去报信。
　　“大帅息怒，事已至此，也只能先退往常德，再做打算。”
　　吴二公子见左良玉气急攻心，却又不知该找谁发作，怕他被活活憋死，只得叹了口气，站出来说道。
　　“逆子啊，他怎么不死在益阳…咳咳…”
　　左良玉脸色涨得通红，可咆哮到一半，就剧烈的咳嗽起来，身体一阵摇晃。
　　“大帅…”众人皆是大惊，两名副将赶忙上前扶住。
　　左良玉却是摆了摆手，然后喘息了一会儿，才冲着吴二公子问道：“我军还剩几日之粮？”
　　“回大帅，还有三日之粮，若减为一日一顿，倒也还能撑个六七日，足够大军退回到长沙。”吴二公子盘算了一下道。
　　左良玉这次却没有在听吴二公子的，而是果断地一摆手，拒绝道：“不能减，一顿都不能减！”
　　此时左良玉也彻底冷静了下来，相比起吴二公子这个纸上谈兵的文人，左良玉非常清楚，大军不可一日无粮的道理。
　　一旦改为一日一顿，所有士兵立即就会知道军中缺粮了，到时别说退回长沙，能退到常德就烧高香了。
　　随即就下令大军立即起营拔寨回攻常德，并宣称贼军已逃往山区。
　　而且还同时下令常德的两万兵马，立即对常德城发起猛攻，三日内必须要拿下，知道益阳城被贼军偷袭的十几名守卫士兵，也被偷偷的斩杀了。
　　相比起来时，回去的时候大军更快。
　　……
　　左良玉的大军刚撤，一个时辰后，还在石门和慈利中间转悠的八大王，就收到了消息，顿时兴奋的哈哈大笑。
　　“义父，左贼突然撤兵，肯定是大哥得手了。”艾能奇也在旁激动的道。
　　“哈哈，好，太好了，老大果然没让我失望，这次老子定要生擒活捉那左良玉。”
　　八大王再次仰天一阵大笑，然后咬牙切齿地道，显然这些年来一直被左良玉欺负的如孙子一般，让八大王心里积攒的仇恨已经快要装不下了。
　　随即就带着大军掉头向南杀去，从大峪山的西侧杀往常德，又命留守在石门的刘文秀，率军从大峪山的东侧追上去。
　　而常德城下，一场激烈的攻城大战也正式爆发，两万左军不计伤亡的从四面发起了猛攻。
　　主将红旗不是不想从四野抓一些炮灰来，而是方圆百里的村落，几乎都没人了。
　　除了被八大王裹挟的，剩下的人要么逃到了大峪山中，要么就逃进了洞庭湖，至于大户全死绝了。
　　李定国望着城下不计伤亡发起猛攻的左军，也重重的松了口气，同时神情也变得凝重起来。
　　因为他知道，即便大哥偷袭益阳得手，他们也只是从被动变为了占据主动而已，想要大败左良玉，还得看能不能守住常德城。
　　其实左良玉作为一名久经战阵的老将，之所以会犯这种低级的错误，在粮草不充足的情况下就贸然进军，说来说去还是太在意常德城中的大量钱粮物资和女人了。
　　相比起怎么弄死八大王的十多万乌合之众，左大帅更在意怎么将那些钱粮物资和女人弄到手。
　　作为一支大军的统帅，一开始就抱着这样的算盘去打仗，首先就落了下成。

第308章 打不死的左大帅
　　常德城下，整整两天，左军都没能破城，反而死伤惨重，主将红旗也是又惊又怒。
　　当进攻再一次被打退后，不得不下令暂时收兵，因为伤亡已经达到了极限。
　　“知道守城的贼军主将是何人吗？”
　　“回将军，据说是那八大王的第二位义子，年纪应该还未满二十。”
　　“娘的！”
　　红旗望着远处的城楼，恨声骂了一句，心里却郁闷到了极点。
　　一个毛都没长齐的娃子，不但挡住了他两万大军两日的猛攻，还游刃有余，当真是气的死人。
　　而城头上，见左军终于退去，李定国也是重重的松了口气，其他人则是发出了一阵阵的欢呼。
　　城中三万青壮，除了五百是李定国的亲卫，其余皆是这一个月来裹挟的新兵。
　　为了让这些人卖命，李定国也是下足了功夫，一边恐吓，宣称左军一旦破城，不但他们自己要被砍头，妻女也将惨遭侮辱蹂躏，一边又许诺，打败左军后，会将常德附近的水田，全部分给他们来种。
　　这才让三万青壮拼死而战，几万壮妇也心甘情愿的帮忙守城，别小看这一番恐吓许诺只是几句空口白话，却让城中的近二十万人上下一心。
　　虽然贼军烧了他们的房子，抢光了他们的粮食，让他们不得不从贼，却也每顿都有吃的，家人也没受到伤害，所以被裹挟来的三十多万人，心中其实对贼军也并没有多大的仇恨。
　　显然，如今八大王从当初只知道破坏的流寇，也在逐渐的蜕变，也开始有规矩了。
　　“二将军，看样子，左贼今日应该不会再发起进攻了。”
　　“嗯，告诉兄弟们，今晚上吃肉庆祝一下，但谁都不许喝酒，也不许睡女人，违令者，无论是谁一律斩之！
　　只要咱们在坚守三天，左贼必败，到时候本将军一定遵守诺言，将土地全部分给他们，即便有人不幸战死或者伤残，家人依然可以分到田地，而且还会补偿一笔银子。”
　　李定国点点头，然后说道。
　　“是，二将军！”
　　几名老贼心中一禀，赶忙下去传令。
　　不多时，城内就飘起了阵阵的肉香味。
　　而到了黄昏的时候，左良玉带着大军终于赶到了，望着城外铺天盖地的左军，李定国的脸色也变得从未有过的凝重起来。
　　因为他知道接下来必定是一场惨烈无比的大战。
　　事实也确实如此，常德东北面是洞庭湖，北面八大王的大军正在压过来，东面的益阳又被孙可望占据，西面和南面都是山区。
　　加上方圆百里之内也无法筹集到粮草，这使得即将耗尽粮草的左军，唯一的生路就是攻下常德城。
　　当然，左良玉也可以舍弃大军只带精锐，将军中所有的粮草全部带上，向南翻山越岭绕道回长沙。
　　然而，即便粮草充足，大军也是无法翻山越岭的，所以最多也就一两万人。
　　至于去山里抢劫山民的粮食，那无异于自寻死路，无论是西面的湘西，还是南面，都有着大量的土司。
　　大军想过境好说，可以井水不犯河水，但想要抢粮或者赖着不走，那绝对是鱼死网破。
　　也正因山里的少数民族太过彪悍，八大王才不愿意钻山，因为在南方的山区，根本就发展不起来。
　　此刻，城外的大营内，左良玉的脸色，也是难看到了极点。
　　“红旗，为何过了两日，常德城还没有攻破？你当本帅的军令是儿戏吗？”
　　“大帅恕罪，不是兄弟们不卖命，而是城中的贼军抵抗的异常的顽强，兵力又不在我们之下，兵法有云，十则围之，五则攻之…”
　　“够了！”
　　左良玉见都到了这个时候，他还扯这些，顿时爆喝一句，将作案锤得砰砰作响。
　　这将账中的一众将领们，吓的是静若寒蝉，齐齐地低下了头。
　　但心里却都有些愤愤不平，毕竟若非左梦庚那兔崽子丢了益阳，他们又岂会落到这般被动缺粮的田地？
　　左大帅可能也明白这一点，心里也有些底气不足，所以发泄了一阵后，就摆摆手，道：“其他事以后再说，但明日必须拿下常德城，否则什么后果，想必不用本帅在言明了吧？”
　　“是！”
　　一众将领都是抱拳答道，知道明日不拼命不行了，因为后天大军就要断粮了。
　　第二天，一大早，左良玉就亲自督战，先是老兵驱赶着新兵四面齐攻，谁退就杀谁，到了下午新兵哗变后，老兵又被家丁逼着上。
　　整整一天，一波接着一波，四面城墙的喊杀声，几乎一刻都没停过，墙根下尸体堆的已经快成了一道斜坡。
　　到了黄昏的时候，左军足足阵亡了三万余人，士气已经跌到了谷底，但左大帅依然眼皮都没眨一下。
　　不但没有收兵的打算，还准备挑灯夜战。
　　因为今天攻不破常德城，这九万大军他也是不可能全部带走的，与其到时候便宜八大王，还不如拼死一搏。
　　结果就是到了天黑的时候，当一批批的溃兵被家丁斩杀，数万大军终于精神崩溃，一个个血红着双眼，自己杀作了一团，常德城下完全变成了人间地狱。
　　左大帅似乎早就预料到了这种情况，在大军开始崩溃后，并没有再制止，而是和各将领带着万余精锐家丁，将营中所剩的粮草全部打包，连夜向南而去了。
　　显然，左良玉早就做了两手准备，对吃败仗，也早已习以为常。
　　“大帅，没想到我们十万大军竟然就这样败了，还败得一塌糊涂…”
　　一口气奔出三十里后，吴二公子才失神的喃喃道。
　　脸上尽是绝望，显然至今都还无法接受，他们十万大军，像样的仗没打过一场，就这样自己将自己打败了。
　　“吴贤弟，来，先喝口酒压压惊，胜败乃兵家常事，没什么大不了的，这次只是我一时大意，这才着了八大王的道，不过老子在长沙还有大量的钱粮物资，只要将这万余精锐安全的带回去，不出三月，就能再次拉出十万大军来，到时候必定要新仇旧恨和那八大王一起算！”
　　左大帅却是一边啃着大饼，一边将酒囊递了过去，拍着他肩膀安慰道。
　　显然对吴二公子这位举人着实非常的看重，害怕他离自己而去，若非就一个儿子，还真想招他为婿。
　　“大帅说的对，咱们还有翻盘的机会，如今正值乱世，大帅手中还有一万雄兵，只要回到长沙，仍大有可为…”
　　果然，吴二公子听了左大帅的话，精神一振，猛灌了一口酒后咬牙说道。
　　“哈哈，这就对吗，好男儿就该拿得起放得下，一两次败仗算个卵，当初老子在山西的时候，被反贼团团包围，身边只剩下了区区数百人，最后还不是杀了出来？”
　　左良玉哈哈一笑，接过酒囊也猛灌了一口。

第309章 风水轮流转
　　城外的左军哗变了，左良玉带着精锐兵马逃了，这让李定国兴奋的同时，也只能在城中干瞪眼。
　　直到天亮，才敢打开城门去打扫战场，收拢溃兵。
　　然而，一个晚上的乱战下来，只留下了满地的尸体和还没有断气的伤员，幸存下来的士兵早就跑得没影了。
　　李定国也只得一边打扫战场，一边派人去四处收拢溃兵，一天下来竟然只收拢了万余溃兵，缴获的兵器也大多缺口严重，顿时气得破口大骂。
　　而当黄昏的时候，八大王带着大军抵达后，得知左良玉逃走时，身边还有万余人，和缴获的情况后，同样气的咬牙切齿，恨声道：“那狗东西够狠，够果决，竟然一天也不拖，娘的，便宜他了。”
　　“义父，要不孩儿带人马去追吧，兴许还能追得上。”
　　“义父，还是让孩儿去吧，孩儿保证一定将左良玉的狗头给你提回来。”
　　刘文秀和艾能奇立即就站出来说道。
　　“不用了，那狗贼还有一万大军在手，冒然追上去说不定反而会被他打个埋伏。”
　　八大王摆了摆手，显然和左良玉打了这么多年的交道，也知道想要就这么轻松的弄死他，那也是不可能的，随即又看向了李定国：“老二，说说看，接下来该怎么办？”
　　“义父，孩儿认为接下来咱们应该立即携大胜之威，明日就直接挥兵攻取长沙，然后再夺下岳阳，则大事可成。”李定国一抱拳目光炯炯的道。
　　“明日就进军，会不会太急了？大军连番征战，已疲惫不堪，不如先休整三日吧！”
　　八大王眉头一皱道，这常德城被攻破后，可都还没有犒赏兄弟们，所以想好好享受三日，放松一下，反正再急也不急在这一时。
　　“义父，万万不可呀，此时绝不能给左良玉喘息之机，否则等他回过神来，想要在攻取长沙恐怕就不太容易了，而没有长沙和岳阳，光常德一府，不足以图谋大业啊！”
　　李定国大急，哪里不知道义父又不想动了，见他面露犹豫只得赶紧又道：“义父，要不孩儿和三弟先一步率军去攻打长沙如何？”
　　“嗯，那好吧，明日你和老三就率五万兵马直取长沙，义父押着粮草随后就到。”
　　张献忠毫不犹豫的就点头同意了。
　　一旁的艾能奇张了张嘴，但也没说什么，知道大哥不在，他是争不过二哥和三哥的。
　　于是，第二天，李定国和刘文秀就率领五万大军，浩浩荡荡的向东杀去。
　　五万人虽然有三万都是新兵，但由于左大帅的慷慨，几乎人人都有真家伙。
　　而八大王将打造兵器等事宜，全部都甩给了艾能奇，自己则一头扎进了府衙，开始醉生梦死。
　　也不能怪八大王胸无大志，而是十多年来日日将脑袋别在裤腰带上，妻儿死了一茬又一茬，这让八大王十分珍惜每一天活着的日子。
　　两日后，李定国就率着大军抵达了益阳。
　　“老二，战况如何，义父呢？”
　　听说李定国一个人带着大军杀了过来，正在县衙抱着左梦庚残羹冷饭享受的孙可望，顿时就坐不住了。
　　“大哥，左贼三日前已经败了，只带了万余残兵败将向东南面逃去了，我和三弟奉义父之命去攻打长沙，城中还有多少粮草？”李定国解释道。
　　“哦？那这次收获大吗？俘虏了多少溃兵？缴获了多少兵刃？”
　　孙可望大喜，赶紧问道。
　　“唉，左良玉那狗贼太狠了，见势不妙，就鱼死网破，也只俘虏了一万多溃兵，兵器倒是有数万件，不过一大半估计都得回炉重铸。”李定国摆了摆手，一副心疼的表情。
　　“狗日的，实在太可惜了。”
　　孙可望同样一脸肉痛，先骂了一句，然后才说道：“城中还有两万担粮草，全部带走，我跟你们一起去打长沙。”
　　“大哥，粮草我带走，你还是留下来坐镇益阳吧，毕竟左贼的前车之鉴，咱们不可不防呀！”李定国见他也要跟着去，眉头顿时一皱。
　　“没事的，我让侯武留下，再给他五千兵马，守住这小小的益阳城绰绰有余了。”孙可望一摆手。
　　“话虽如此，可不怕万一，就怕一万呀，还是大哥守在这里更保险。”
　　刘文秀也在旁帮腔道，显然秦宇脱单后，刘文秀又开始向李定国靠拢了。
　　“老三，老子打仗的时候，你毛都还没长齐，现在还敢在我面前放屁，左良玉刚刚经历大败，你说，谁他娘的还有能力来偷袭益阳？”
　　对刘文秀，孙可望可没有那么好的脾气，顿时指着他的鼻子吼道。
　　“这…这…”
　　刘文秀以前可能也是被孙可望欺负惯了，见他一副要吃人的样，脖子一缩，半天憋不出一句话来。
　　“好了大哥，三弟说的也是事实，再说了，去攻打长沙也不差你那五千兵马，何况长沙打下来后，你正好率军走洞庭湖去偷袭岳阳。”
　　李定国赶紧站出来说道。
　　“好吧，那大哥就等你们的好消息。”孙可望见他态度坚决，想想也就没再坚持。
　　随即，三兄弟就再次勾肩搭背有说有笑的朝县衙而去，当真比亲兄弟还亲。
　　而老孙也终于有了一副做大哥的样，将最漂亮的女人都拿了出来和三弟二弟分享。
　　兄弟三人快活了一夜，次日李定国和刘文秀就率着大军，押着粮草向长沙杀去。
　　一路上，大军也没有再劫掠附近的大户，这种情况，自从八大王起事以来，还几乎从来未有过。
　　而经过三天的急赶慢赶，绕了好几十里路，狼狈回到长沙城的左大帅，还来不及收拾儿子，就得知贼军奔着长沙来了，顿时大惊失色。
　　“娘的，气煞我也，看来那八大王身边也有高人呀！竟然给老子来了一招，以其人之道，还治其人之身！”
　　左良玉气的牙齿都差点没咬碎，比打了败仗还难受，他没想到贼军居然一刻未停，就奔着长沙杀来。
　　因为这完全不似那八大王以往的作风，所以很是怀疑那八大王麾下是不是也有投奔过来的文人在出谋划策。

第310章 弃城而逃
　　“各位，贼军距离长沙城已不足百里了，大家都说说如何应对？”
　　左大帅扫了一眼两侧的将领们缓缓说道，此战十万大军，虽然只回来了一万多，但高级武将几乎一个未损。
　　“大帅，长沙城高池厚，我军还有一万多人马，粮草充足，守住长沙绰绰有余。”
　　“不错，吉王府还有几百护卫，加上城中大户的家丁和青壮，贼军就是攻一年也休想攻破长沙。”
　　一众将领脸上都没有多少惧色。
　　“话虽如此，可我一万多大军要是都龟缩于城中，就会变成困守孤城，若分一部驻扎在城外，兵力又太少了，贼军一旦裹胁四里八乡的百姓来攻城，后果不堪设想。”
　　左良玉却是沉声说道。
　　贼军实在来得太快了，不然等他招募了一些新兵留守在城中，自己就可以率一万精锐在城外互为犄角。
　　至于困守孤城。
　　他从来都没想过，他将那卢象升早已得罪死了，一旦他被困在长沙城中，那卢象升绝不会立即来救援。
　　多半会等他和贼军打的两败俱伤后再过来，到时候恐怕会连他一起收拾了，所以一时间也有些犯难。
　　众将领也不傻，见大帅这么一说，立即就明白，大帅恐怕是不想守长沙了，于是纷纷就转变了话风。
　　“大帅，如今就剩这么点兵马了，不能再和贼军死磕了。”
　　“不错，当务之急是赶紧招兵买马。”
　　“大帅，留得青山在，不怕没柴烧，我看咱们干脆先退到岳阳去算了。”
　　“嗯！”
　　“吴贤弟，你有何看法？”
　　左良玉脸色这才放缓了一些点点头，然后又看向了一边的吴二公子问道。
　　这一万多兵马已经是他的压箱底了，是在这乱世安身立命的本钱，绝不能再有半点损伤，否则别说反贼，恐怕那卢象升就要收拾他。
　　“大帅，学生也赞同暂时避一避锋芒，但却不赞同去岳阳，因为我军一撤，贼军势必又会马不停蹄的追往岳阳，到时恐怕照样没时间招兵买马，所以既然要退，那就干脆退往江西，这样一来，卢总督势必会坐不住，亲自南下剿贼，而大帅则可以在江西趁机招兵买马，积蓄实力。”吴二公子说道。
　　“这样好是好，只是这样一来，恐怕长沙和岳阳都会落入贼手，到时那卢象升万一…”
　　左良玉眼睛也是一亮，随即又有些担忧，显然如今被打回原形后，对大明和卢象升又有些畏惧了。
　　退到岳阳，还说的过去，可要是一下退到江西，那就当真和叛臣贼子没两样了。
　　“大帅，如今朝廷也就卢象升手中的几万兵马，还可堪一战，但这点兵马防守襄阳的华军，都显得有些捉襟见肘，又岂有余力来找大帅的麻烦？
　　所以大帅完全不必担心，到时卢总督不但不会问罪于大帅，反而会百般拉拢于大帅，因为想要剿灭那八大王，收复长沙，朝廷只能依仗大帅。”
　　吴二公子缓缓解释道，显然对大明已经失望透顶，为了报仇，什么大逆不道的话都敢说了。
　　“好！传令下去，大军明日清晨退往江西，能带走的东西全部给老子带着。”
　　听吴二公子这么一分析，左良玉心中也底气十足起来，刷的站起，下令道。
　　“大帅，咱们这一走，长沙城多半是守不住的，难道就这般白白的便宜了反贼？”
　　“是啊大帅，与其便宜反贼还不如咱们…”
　　一众将领都是期盼的望着左大帅。
　　“好，娘的，那就一不做二不休，让兄弟们进城去筹集一些粮草物资，到时一并带走。”
　　左良玉想想也对，于是一咬牙道。
　　众人都是大喜，唯独吴二公子张了张嘴，想要说，这样一来大帅的名声就臭了，但终究还是没有劝说。
　　因为看这架势，一旦他劝说，恐怕将所有的将领都会得罪死，今后在左军中的日子恐怕会更难过。
　　于是众将领回去后，立即就带着兵马以进城防守为由，杀进了长沙城，长沙一众文官武将也都没有怀疑。
　　毕竟贼军压境的消息，已经在城中传开了。
　　可让所有人没想到的是，左军进城后并没有乖乖的上墙头搬砖搬木头，而是如土匪进城一般，开始疯狂席卷。
　　不多时，整个长沙城就乱成了一锅粥。
　　一名名如狼似虎的左军冲入大户宅中，商铺中，酒楼内，见东西就抢，见女人就疯狂。
　　短短半天时间，昔日繁华热闹的长沙城，就宛如人间地狱一般。
　　死伤者高达上万。
　　原本左良玉也只是不想便宜八大王，想着走时再狠狠的捞一把，反正到时候推到反贼头上就是了。
　　可左军的纪律本来就差，这样的命令一下达，后果可想而知。
　　直到天黑，上万左军才满载而归的出了城。
　　第二天，当吉王带着一众文官怒气冲冲的杀到城外军营，想找左良玉算账，这才发现左军竟然要逃跑。
　　一个个差点没当场气死，吉王更是叫嚣让左良玉滚出来。
　　然而，左大帅根本就懒得理他们，自顾自的带着大军浩浩荡荡的向西杀去，大车小车足足押了上千车。
　　丢下长沙城中的无数百姓和士绅地主，文官武将，大骂的同时又焦急不已。
　　尤其是吉王，虽然左大帅哪怕吃了熊心豹子胆，也不敢抢王府，但左良玉走了，所有人都没信心守住长沙城，所以也纷纷选择跟着逃。
　　毕竟左良玉还有一万多大军都逃了，对城中之人的士气，打击实在太大了。
　　结果，当第二天，李定国率着大军杀到长沙城下，城中的人几乎都快跑光了，根本就没人组织守城，让李定国轻而易举的就拿下了长沙。
　　因为连吉王都逃了。
　　“哈哈，二哥，没想到左良玉那狗贼竟然会逃，让咱们白白得了这长沙城，只可惜都快成一座空城了。”
　　刘文秀哈哈大笑，随即又有些遗憾。
　　“好在那狗贼没有放火烧城。“
　　李定国点点头，其实他心里已经预料到了这种情况，之所以这么急吼吼的杀过来，就是想将左良玉吓走。

第311章 纷纷称王
　　李定国占领长沙后，并没做停留，而是让刘文秀率领两万人马驻守在城中，自己则率领三万大军马不停蹄的，继续挥兵北上直取岳州。
　　同时通知孙可望。
　　老孙也不含糊，甚至比李定国更急，乘船连夜就杀奔岳州，显然两人都知道岳州的重要性不下于长沙。
　　结果水陆并进下，轻松的就夺下了这座湘北重镇，速度之快让卢象升根本就来不及派援军。
　　岳州扼守着洞庭湖出口，自古就是湖南的北大门，历来为兵家必争之地，占领岳州，也就等于关上了湖南的大门。
　　直到此时。
　　李定国才重重的松了口气，而八大王也是大喜过望，再也坐不住了，立即就火急火燎的杀往长沙。
　　第二天就发布檄文，建国称王，国号大楚，自称楚王，定都长沙，并大肆封赏。
　　册封孙可望为镇国大将军，李定国为定国大将军，刘文秀为护国大将军，艾能奇为安国大将军。
　　随着檄文发出，整个南方都为之震动，一些有野心不得志的读书人，也偷偷的前往长沙，准备博个前程。
　　武昌城。
　　总督府内。
　　得知左良玉退往了江西，八大王占据长沙开府称王后，卢象升气急攻心，差点就没直接昏死过去。
　　“左良玉那狗贼，本督一定要将他碎尸万段…”
　　“唉，督师，那左良玉固然该死，可如今连岳州也被贼军占据，若不及时收复，后果不堪设想呀！”
　　徐江华也是叹息了一句，任谁都没想到，一直压着八大王打的左良玉，这次竟然阴沟里翻了船。
　　“本督又何尝不想立即挥兵收复岳州，长沙？可我这一动，秦贼必定会趁势南下，最后莫说收复岳州长沙，恐怕连武昌都得丢！”
　　卢象升一屁股跌坐在了椅子上，脸上尽是无奈。
　　虽然这阵子又招募了三万兵马，让他手中的兵马又达到了八万，粮草军饷也不缺。
　　但随州的三万边军是不能动的，新招募的三万新兵才训练短短数日，仅凭他们是万万守不住武昌的，所以现在他根本就不敢带两万天雄军南下。
　　这也正是他一直容忍左良玉的原因，就是因为左良玉能死死的压制住八大王，给他争取时间练兵。
　　可谁曾想这次那左良玉竟然这般不争气，不但吃了败仗，还差点全军覆没，导致局势一下恶化到这种地步，让他如今进退两难，腹背受敌。
　　“那左良玉好歹也是久经战争，这次足足有十万大军，按理说即便轻敌冒进，也不该败得这么惨，这么快呀！”
　　徐江华摇了摇头，实在想不通。
　　“哼，那蠢货这次何止是轻敌冒进？十万大军竟然只携带了半月之粮，就急吼吼地杀往常德，想将反贼吓走，结果这次贼军不但没有逃，反而走水路偷袭了益阳，切断了他的粮道，最后十万大军被逼的硬生生的在常德城下自己崩溃。”
　　卢象升冷哼一声，语气中带着一丝冷笑，显然也清楚，左良玉一直在玩养贼自重的把戏，结果这次玩砸了，所以更多的还是惋惜那十万兵马。
　　随即又咬牙切齿得道：“最可恨的是，那蠢货弃了长沙也就罢了，可竟然不退往岳州，直接退往江西，还不通知本督，害的本督连派兵增援岳州的机会都没有。”
　　“督师，那接下来该如何是好？”
　　徐江华也知道督师其实对吉王和长沙城中的文官武将跟着逃同样不满，但左良玉在先，他们在后，想要追究，肯定得先追究左良玉。
　　“唉，也只能让那狗东西带罪立功了。”
　　卢象升长叹了一句，无奈的道，此刻也彻底冷静了下来，知道想要短时间内收复岳州长沙，只能依靠左良玉。
　　因为他的兵马短时间内根本就动不得。
　　反观左良玉虽然只剩下了一万多兵马，却都是精锐老兵，有钱有粮，凭那家伙以往的作风，恐怕短时间内就能再次拉出十万大军出来，杀回长沙去。
　　所以最后也只能下令，让左良玉三月之内，收复长沙岳州常德三府，戴罪立功。
　　而已经逃到江西袁州府的左大帅，接到卢象升的命令后，也重重的松了口气，开始招兵买马，忙得不亦乐乎。
　　与此同时。
　　在八大王建国称王后的第三天，苦苦坚守了长安一个多月的贺人龙，见始终没有援军到来，加上城中粮草又快耗尽，终于开城投降了闯军。
　　果然，闯王一进城就迫不及待地建国称王了，国号大顺，到是依然自称闯王，显然对这个名号很喜欢。
　　一个老兄弟，两个后起之秀都有了地盘，还称了王，建了国，这将刚攻下汝宁府的罗汝才也是刺激的不轻，是再也坐不住了。
　　然而，相比起另外三人，罗汝才就有些尴尬了。
　　虽然也打下来了一块地盘，兵马也再次恢复到了十多万，但内部的结构依然还是以前的结盟式。
　　虽然罗汝才是这支义军名义上的总瓢把子，可手底下足足有十多位大统领，而且手下的兵马都是独立的。
　　尤其是牛二，麾下的兵马甚至与罗汝才和其他各营首领兵马的总和一样多，这让想称王的罗汝才，不得不征询一下牛魔王的意思。
　　“牛兄弟，如今那闯王和八大王也跟着称王建国了，老哥琢磨着咱们是不是也要建个国，不然岂不是弱了气势，你说是不是这个理？”
　　“确实是这个理儿，不过建了国之后，谁坐大王？”牛二猛灌了一口酒，然后冲着罗汝才嗡声嗡气的问道。
　　“牛兄弟，这个还用说嘛，罗大哥德高望重，自然是由他来当大王了。”
　　“不错，罗大哥当大王众望所归，兄弟们也都服气。”
　　罗汝才自然不好再回答，射塌天和闯塌天则是站了起来说道，厅中几乎有一大半人也纷纷附和道。
　　“啪！闯塌天，你少他娘的放屁，谁说所有兄弟都服气？老子就不服气，这大王除了我大哥当之外，其他人老子都不服。”
　　牛二下手的一名壮汉，却是一拍桌子站了起来，指着刘国能骂道。
　　“姓徐的，老子造反的时候，你他娘的还在穿开裆裤，现在竟敢在老子面前叫嚣，信不信今天老子弄死你。”
　　刘国能顿时脸色胀得通红，手握在刀把子上，一副要杀人的架势。
　　谁知壮汉却是直接拔出腰间的长刀：“呸！有种就试试，看今天谁弄死谁！”
　　“好啊！那今天就看看谁的刀快！”刘国能同样锵的一声，拔出了刀子，将桌子掀翻在地。
　　而其他十余位首领也纷纷拔刀掀桌子。
　　门外的心腹们听见里面的动静也赶紧冲了进来，
　　眼看一场火拼就在眼前，罗汝才脸色变换了数下，最后换成了一张笑脸，起身摆了摆手。
　　“好了好了，都是自家兄弟，有什么事好商量，将刀子都收起来，建国称王的事以后再从长计议好了！”

第312章 得陇望蜀
　　虽然罗汝才及时站了出来，避免了一场火拼，但任谁都看得出来，义军怕不是要分道扬镳了。
　　事实也确实如此，第二天牛二就率着自己的兵马向开封府杀去，对此罗汝才不但没有挽留，反而欢喜不已。
　　他还巴不得牛二滚蛋，毕竟他若赖在汝阳城不走，双方迟早要来一场，一旦兵马损失严重，搞不好就会被江南的官军和南阳的华军趁虚而入。
　　牛二前脚刚出汝宁府，罗汝才就迫不及待的在汝阳城开府称王，建国大魏，自封魏王。
　　然而，汝阳毕竟是一座小城，别说和闯王的长安相比，就连襄阳和长沙都远远比不上，所以即便罗汝才在义军中资格最老，但影响力却是最小，甚至被江南的士绅文人嗤之以鼻。
　　短短半年时间，大明境内就相继出现了四个政权，这让崇祯是再也坐不住了。
　　首先就罢了卢象升的官，让其戴罪立功，三月之内必须剿灭八大王收复长沙，又将洪承畴调入了关内，负责剿灭中原和西北的两路反贼。
　　崇祯之所以将洪承畴调回关内，也是有原因的。
　　那就是十月份的时候皇太极挂了，加上这次入关折损了数千八旗精锐，所以此刻已经自顾不暇，忙着争权夺位，根本就没心思再入侵关宁防线，更不可能绕道入关。
　　所以在崇祯看来，如今关内各路反贼的威胁，要远远大于关外的鞑子。
　　毕竟鞑子来了，最多抢些钱粮人畜就会走，而反贼却是要夺大明的江山。
　　是的，如今几乎大明所有的人，都不认为鞑子最后会夺得天下。
　　别说现在，哪怕历史上吴三桂引清军入关，占据了北京城，江南的才子文人们，仍然以为鞑子又是来抢一波，迟早是会走的。
　　反正隔着长江也抢不到他们，正是抱着这种事不关己，高高挂起的心态，所以才在鞑子在北方攻城略地时，还在忙着内斗，争权夺利。
　　长安城。
　　带着一只眼罩，长着倒八字眉，一身蟒袍的闯王，显得有些不伦不类。
　　这副模样任谁见了都看不出有帝王之相。
　　然而，就是这幅长相，这副模样，当初却是羡煞了秦大王，不惜让李夫人给他化妆。
　　此刻，闯王虽然意气风发，有问鼎天下的雄心壮志，但眉头却是紧锁。
　　“众位兄弟，虽然俺们攻下了长安，但城内的粮草并没有多少，大家说说接下来该打哪里筹集粮草？”
　　“大哥，这还用说吗，自然是打南阳，找华军算账，报上次的一箭之仇。”
　　闯王的话音刚落，刘宗敏就第一个跳了出来，咬牙切齿的道。
　　“刘将军，如今华军兵锋正盛，而伪明也还在苟延残喘，此时我义军还不到自相攻伐的时候，臣以为，大王应尽快出关攻打洛阳，然后北上推翻伪明，率先称帝，以抢占大义。”
　　一名文人站了出来，先是摇了摇头，随后一抱拳，冲着闯王道。
　　“那就兵分两路好了，大哥去攻打洛阳，推翻伪明，老子带兵去攻打南阳。”刘宗敏撇了撇嘴，依然叫嚣道。
　　这副神态语气，让一边的文臣都是皱眉不语。
　　“宗敏，君子报仇十年不晚，也不急在这一时嘛！当务之急还是要先将伪明推翻，你放心，将来大哥一定让你亲自带兵去收拾姓秦的那小子。”
　　“大哥，这可是你说的，到时可不许反悔。”
　　见闯王这么说，刘宗敏这才退了回去，一边的文臣又是暗暗摇头。
　　随即十几名文人就围着是先攻打洛阳，还是直接北上打山西，陷入了争吵当中。
　　一时间公说公有理，婆说婆有理，将闯王也是吵得头大如斗，最后只得看向了左侧首位的一名须发皆白的老头。
　　“刘老，你是我大顺国的丞相，你说说看，我军是该东出洛阳，还是北上山西？”
　　“大王，关中之地，自古民风彪悍，又有天险，历来为王业之地，但唯一的缺陷就是土地太过贫瘠，而南面的四川，自古就有天府之国的美誉，不但土地肥沃，人口众多，且物产丰富，正好能弥补这一缺陷，这才有得陇望蜀一说，所以老臣以为大王此时应该南下先取四川，若得四川，他日大王横扫天下，必将事半功倍。”
　　姓刘的老头一直眯着眼冷眼旁观，像是睡着了一样，直到闯完问话，这才缓缓的睁开了眼，一抱拳不紧不慢的说道。
　　“刘老，巴蜀之地确实不错，但蜀道难，难于上青天，如今汉中之地，又被那杨国柱占据，想要攻取四川谈何容易？而我军现在急缺粮食，若是战事拖久，到时如何是好？”
　　“不错，当务之急还是要尽快解决粮草。”
　　一众文臣都是频频点头，如今闯军有五十万大军，加上家眷足足三百多万，以前还可以吃大户，可现在西北的大户几乎都被吃光了。
　　而八百里秦川，又早已成为一片赤地，所以要是在这般坐吃山空，不出两月，恐怕就得出大乱子。
　　刘老头也是叹了口气，当初他就劝说闯王要留下一支兵马驻守在汉中，可当时汉中已经被收刮一空，竟然没有一位首领愿意留下来，关键闯王对此也不怎么在意。
　　最后硬生生的将汉中这么一块要地，白白的丢弃了，想到这里也是无奈到了极点，但也只能一抱拳继续道：
　　“大王，今时不同往日，取四川也并非就要数十万大军，有一两万精兵即可，除了大王留下五万兵马坐镇长安，余下兵马及其家眷，可分散于各地去屯田…”
　　“放屁，你个老东西，简直满嘴喷粪，信不信老子一刀剁了你？”
　　“狗娘养的，老子的兵马那都是久经战阵，从死人堆里杀出来的精锐，那个不是脑袋掉了碗大个巴的好汉？你竟然让他们去种田？”
　　刘老头话还未说完，刘宗敏就第一个跳了出来大骂道，其他武将也个个脸红脖子粗，有的更是拔出了刀子。
　　“放肆，在大堂之上动刀动枪，你们眼里还有我这个大哥吗？”
　　闯王这次却是雷霆大怒，一众武将这才纷纷将刀子收起来，冷哼一声，退了回去，但却都直直的望着闯王。
　　其他文臣则是眼观鼻，鼻观心，心里都暗骂刘老头太天真了。
　　闯王心里虽然也觉得刘老头的话十分的有道理，但看了一眼一众老兄弟们脸上的神情，只得放缓了语气道：“刘老的话虽然有些道理，但远水解不了近渴，即便去种田，也要等到明年才能收获，所以屯田之事还是以后再说吧！”
　　“大哥英明！”刘宗敏和一众武将这才纷纷抱拳，脸上又露出了笑容。
　　最终闯王还是决定去打晋南，因为晋南最富裕，东面除了洛阳城，其他地方和西北也差不到哪里去。

第313章 化工业基地
　　时间转眼来到了大明崇祯十二年腊月，北方的气温已经到了滴水成冰的地步。
　　但黄河的冰冻，却大大的方便了闯军渡河东进。
　　此刻的秦宇却是在南阳忙着安置流民，一车车的粮食从襄阳运来，供应着南阳数百万人的口粮。
　　随着冬季来临，河南和汝宁二府，就不断的有百姓拖家带口的来南阳，到了十二月份的时候，数量达到了百万之多。
　　南阳已经没有多余的土地了，这些百姓除了一部分被送往襄阳，其他的大多都被送去了矿山。
　　青壮男女挖矿，年纪大的就干些轻松的活，适龄女童则是被送往了淑女学院，男童则是去工厂窑厂当学徒。
　　南召县，西面的一座山下，放眼望去，一座座土窑拔地而起，足足有上千座，此刻都冒着滚滚的黑烟，数万人穿梭在其中，场面十分的壮观，更多的人却是在山上挖矿，时不时就会传来爆炸声。
　　这些土窑有烧砖烧瓦的，也有烧玻璃和加工食盐的，但更多的却是在烧制水泥。
　　秦宇也没想到，天工部只是短短一个多月，竟然就烧出了水泥和玻璃。
　　水泥虽然和前世的有些出入，但起码凝固后，比纯粹的用石灰切墙要强多了，所以秦宇立即就打算一边批量生产，一边让他们继续捣鼓。
　　一口气建了足足五百座土窑，用来烧制水泥。
　　玻璃同样无法和前世的相比，呈现出暗红色，准确的说应该叫琉璃，但只要继续下去，秦宇相信离透明的应该不远了，所以只是建了十座窑，主要还是用于研究，顺便废物利用制作一些灯罩之类。
　　而让秦宇大喜的是，盐矿附近就有着许多石灰，粘土，山脚下的河中也有着大量的石英砂，所以索性将窑厂全部建在了山脚下。
　　唯一遗憾的就是煤炭要从淅川运过来。
　　“相公…”
　　“妞，你怎么来啦？”秦宇见这次竟然是红莺押着车队过来，顿时惊喜道。
　　“是她们叫我来的，让我将你抓回去过年。”红莺跳下马后就扑到了秦宇怀里，笑道。
　　“呵呵，我看是你自己想我了吧！”秦宇呵呵一笑，不动声色的在她胸前抓了一把。
　　哪里还不明白，是张嫣她们想自己了，却又不好意思主动来找自己，所以才怂恿这妞过来。
　　其实他赖在南阳，除了发展军工业和重工业，还有一点就是想要避一避家中那几位吃人的母老虎。
　　毕竟他如今还年轻，日日笙歌是要不得的，他可不想将来打下天下后，却没命享受坐天下。
　　在其他女人面前他都还能控制，就连李夫人也能光抱着睡到天亮。
　　可唯独在张嫣面前怎么也忍不住，那婆娘是典型的不媚而媚，而一旦睡了她，又必须雨露均沾，所以惹不起，只能躲一躲。
　　红莺顿时就被捏的双颊一红，见附近到处都是人，赶忙推开他问道：
　　“相公，那八大王和闯王还有曹操都称王建国了，各镇的兄弟们都快忍不住了，咱们到底还要等到什么时候啊？”
　　“急什么？我自有打算，一支军队除了能打败仗，打胜仗，还要能沉得住气！”秦宇摆摆手。
　　“可现在不是机会难得嘛，以咱们现在的实力，完全可以横扫整个湖广，或者北上拿下整个河南。”红莺不死心道。
　　“是可以拿下，但拿下湖广后，咱们根本就没那么多人手来治理，拿下河南，又暂时没那么多粮食养活百姓，咱们如今的粮食刚好能撑到明年五月夏收，所以还不如先让他们折腾。”秦宇耐心地解释道。
　　“那就兵分两路，我北上攻打河南，解救那些夫人小姐，你南下横扫湖广，抄家筹粮，这样一来不是管理人和粮食都不缺了吗？”
　　红莺捏着拳头道，显然自从攻下枣阳后，就一直没有仗打，被憋坏了。
　　“哈哈，当真是士别三日，刮目相看呀！”
　　秦宇先是诧异无比，随即就哈哈笑道，因为这妞竟然和他想的一样。
　　当初卢象升南下后，他之所以没有顺手牵羊拿下汝宁府，就是想要让牛二和曹操他们先肆虐一遍，将那些大户都干掉，然后自己再去当救世主。
　　“那你是同意啦？”
　　红莺大喜，她也只是随口说说，没想到秦宇反应竟然这么大。
　　“即便同意，也不是现在动手，而是要等到明年。”
　　秦宇见她好战成这副样子也是没好气道。
　　一来是随着工艺的改进，兵工厂的产量已经提高了数倍，他打算换装整编后再动手。
　　二来是南北同时出击压力太大，所以各县的驻军，各乡村的民兵，全部要完善，而正规军淘汰下来的刀枪，刚好装备给他们。
　　毕竟现在华军手中的刀枪，大多都缺口严重，在磨都磨不平了。
　　红莺见他这么说，也知道今年是没戏了，虽然有些失望，但也没在纠结，随即就望着远处的那一排排土窑惊呼道：“这么多窑？”
　　“呵呵，走，我带你过去开开眼。”
　　秦宇说着，就牵着她的手朝土窑那边走去。
　　“相公，石头里面当真能烧出盐来？”
　　红莺看着一筐筐的石头被青壮用大锤敲碎，然后被放进了水池中，不由得啧啧称奇。
　　“烧是能烧得出来，不过就是太麻烦了。”秦宇苦笑道，然后给她解释了一下食盐加工制作的工序。
　　盐矿由于在半山腰上，而非在地下，所以无法向四川井盐那般，打井取卤水。
　　而是只能由人工去开采，然后将盐矿石运到山下来敲碎，泡到池子里溶解沉淀。
　　再将水舀出来过滤两遍，倒到大锅里去煮，这才能得出有些泛黄的盐巴。
　　好在这座盐矿的含量不低，达到了百分之三十。
　　如今光制作食盐就有两万人，五千人开采，五千人运输，五千人负责敲碎，最后五千人负责过滤蒸煮。
　　没办法，山上没有水，只能弄到山下来蒸煮过滤，山势又陡峭，必须用肩膀挑。
　　两万人每天大概能出产五万斤泛黄的盐巴，这种盐巴虽然有些苦涩，但却也吃不死人，比起这时代的劣质食盐强多了，起码里面没有泥土和沙子。
　　而将泛黄的盐巴溶解再过滤蒸煮一遍后，基本上就能赶得上这时代的青盐了，口感也相当的不错。
　　至于那种雪白雪白的盐，必须还要再溶解过滤一遍，而且最后还不能煮，要用太阳晒，最是麻烦。
　　所以他打算今后的盐巴分为三种档次，普通泛黄的盐巴，大批量的生产，价格便宜，购买对象主要是普通百姓。
　　第二种是二次加工的青盐，购买对象则是大户，起码要卖二两银子一斤。
　　至于最后的精盐，只会生产极少部分，价格最低也得十两银子一斤。
　　而这三种盐巴都将由商行独家经营，青盐和精盐不限购，但泛黄的盐巴却是要限购，不然绝对会被外来的商人抢购一空。

第314章 水泥比盐贵
　　听完秦宇的讲解后，红莺也是暗自乍舌，看着一座座简易草棚内的灶台，和一个个木架子，好奇心不但没有减弱，反而更重。
　　“相公，这也就是一个大漏斗呀，盐水这般一倒一出，就是过滤，就可以吃了？”
　　“可没你想的那么简单，这中间可有大学问，不但要铺上一层稻草，麻布和木炭，以及细沙，过滤后还要沉淀一个时辰，才能倒入锅中去煮…”
　　过滤环节由于需要保密，所以四周都被围墙围起来了，而且各道工序都是分开的，大多都由一些老弱妇孺负责，将来秦宇还打算派兵来驻守。
　　“咦，这是什么盐？怎么是这种颜色？还要磨一下…”
　　“不能吃，那不是盐…”
　　出了制造食盐的地方，两人一来到制造水泥的区域，红莺就疾步走向了一座正在工作的石磨，用手沾了一点水泥就要往嘴里塞，后面的秦宇吓了一跳，赶紧吼道。
　　“啊！相公这不是食盐吗？那是什么玩意儿？不能吃嘛？”红莺捏着手中灰黑色的粉末，不解的问道，但也不敢再尝试。
　　“这当然不是食盐，这是水泥…”秦宇笑着上前给她解释了一下水泥的作用，然后又拉着她来到了一段用水泥铺的实验路，也就两丈长，一丈宽左右。
　　可即便如此，看着那光滑平坦的路面，红莺依旧惊为天人，站在上面是又蹦又跳，最后更是拔出宝剑劈了两下，才一脸兴奋的道。
　　“相公，这水泥实在太神奇了，虽然没有石头硬，但也和砖头差不多，这要是今后的路都铺上这种水泥，马车还不跑飞了起来？”
　　“亏你敢想，你知道制作一百斤水泥，有多麻烦吗？花费的代价，估计和糯米汁都有的一拼。”
　　秦宇感慨道，虽然水泥勉强达到了实用标准，可产量却极其有限，比起制作食盐，更加的繁琐。
　　先要将生石灰烧成熟石灰，然后再按照一定的比例混合上粘土和煤渣，磨成粉末，放入土窑中进行煅烧，烧完后还要用细石磨再磨一遍，最后才能装入木桶，用油蜡密封。
　　其中最麻烦的就是磨成粉末，除了用磨豆腐的石磨来磨外，秦宇实在想不到还有其他什么办法。
　　一千座大型石磨，四千匹骡马日夜不停的轮流拉拽，每天的产量也就两万斤，折合10吨左右。
　　这种产量，别说将全国的路都铺上水泥，恐怕铺一百里都要生产大半年。
　　关键是每天十吨的产量，就足足消耗了五万多人手和四千匹骡马，投入和产出完全不成对比。
　　而且一千座石磨，最多连续工作五六天，就必须要由石匠修复一遍，一块石碾最多半年，估摸着就要报废。
　　这一千座石磨，上下两块，直径大约一米，两千名石匠足足凿刻了一个月，才制作完成。
　　如果不是大量流民无法安置，秦宇是绝不会搞这么大规模的工程。
　　现在虽然只要包吃，但将来这些人肯定都要开工钱的，一旦开工钱，水泥的成本估计比泛黄的盐巴还要贵。
　　红莺听说这水泥比盐巴还要值钱，想到自己刚才竟然说要用来铺路，顿时脖子一缩不再说话了。
　　“呵呵，不过也并非不可能，只要不断的改进工艺，终有一天还是会实现的，看见河边正在架设的水车了吗？”
　　秦宇见将她吓到，笑了笑，一指远处的河畔。
　　“相公，那是干什么的？难道也是制作水泥的吗？”红莺说完就向前冲去，此刻完全犹如一个好奇宝宝一样。
　　秦宇也知道，光用石磨来磨，骡马来拉，这辈子恐怕都休想用水泥铺路。
　　所以就打算用生产出来的水泥，在小河上筑一段水堤，大约两里长左右，将原先十丈宽的河面，缩为两丈宽，这样就会让水流变得湍急起来。
　　两里长足够架设100座水车，而且水车的动力也相当的足，完全可以带动铁铸的磨盘来磨水泥。
　　关键是能24小时不停的磨，只需要一个人在边上不断的加料就行了，而且水车还可以给远处的食盐制作提供自来水。
　　“难怪这两月来你不断的催促押运粮食，这怕不是得有二三十万人吧！”
　　刚才在那边视线受阻，来到河边后，看着河边数以万计干活的百姓，以及远出山上密密麻麻的人头，和推着手推车人来人往的青壮，红莺不由得感慨道。
　　“这算什么？淅川那边比这边要多一倍。”秦宇摆摆手，他感觉相比起打仗，他更喜欢指挥几十上百万人搞大工程。
　　这种一声令下，无数人就得屁颠屁颠的挥汗如雨，而自己却在边上看着一天天的发生着变化，实在是一种享受。
　　这里，他打算打造成化工基地，除了制作食盐和水泥，玻璃，将来对岸还要修建提炼酒精香精的厂房，以及这时代能搞出来的其他化学玩意儿，比如浓硫酸，据说古代的道士已经能够提炼出来了。
　　除此之外还有许多，只不过古人不知道怎么用，大多都拿来作死或者装神弄鬼。
　　而淅川则是重工业基地所在，加上南阳西面的军工业基地，以及襄阳北岸的轻工业基地，暂时的工业布局也就初步完善了。
　　“走吧，我带你去研究这些玩意儿的地方逛一逛，等这些水车正式完工后，再带你们过来参观，长见识。”
　　秦宇见她恨不得和那些工匠一起去和水泥，赶紧拉着她朝另一边走去。
　　等这些水车完工后，可不单单只会让他们来参观，到时候他要组织文武官员，大户商贾，学院男女童也来参观，进而改变他们的思想和思维。
　　化工基地虽然是地矿部在管，但天工部的研究人员却是独立存在的，在屋子里可搞不出来水泥和玻璃这些东西。
　　“怎么这么多丫鬟？难道水泥就是她们搞出来的？”
　　一到地方，红莺就望着那些小丫鬟们诧异道，因为几百名年纪各异的匠人中，夹杂着十多名十五六岁的小丫鬟，怎么看怎么不自在。
　　“她们只负责记录配方，动笔不动手的。”秦宇摆摆手，看着这一幕，也是苦笑不已。
　　没办法，这些匠人大多都不识字，光靠他们，烧到死恐怕都不一定能烧出水泥。
　　因为水泥的原料，和制作方法他早就写清楚了，无非就是各种原料的比例，要经过反复的实验。
　　虽然这帮家伙都认得小称，一两次也能记得清，可几十上百甚至成千次，哪怕记性再好的人也记不住。
　　所以就必须要将每次的比例数据，都记录下来，防止重复，也方便分析。
　　也正因为有了这十几名丫鬟，用阿拉伯数字记录，并且告诉这些工匠，下一次粘土或者石灰该增加多少，这才在短短两月之内就烧出了水泥。
　　因为五十座窑同时烧制，一天就是五十次，两个月下来几乎烧了一千多次，才终于大致摸到正确的配比。
　　而研究玻璃香皂香水酒精的团队，几乎都配了精通算术和阿拉伯数字的丫鬟。
　　因为比起改造工艺，制作机器，这些化学玩意儿，几乎都需要精确的数据来支撑。
　　这也正是秦宇有信心，要不了多久透明玻璃制造出来的原因，因为已经烧了两千多次了。
　　上百座窑同时开工，每一座窑的温度一点点的往上升，加入不同成分的碱和石灰，甚至是绿汞油。
　　至于窑内的温度就只能靠烧窑的老头，自己凭经验把握了，这般长久以往的实验下去，只要将数据记录清楚，积累到一定程度后，总会瞎猫碰上死耗子的。
　　PS：（推荐一本书友的书，《从山匪开始的武侠》，有兴趣的可以去看看，另外这个月可能一天就两更了，过年事儿比较多，也想多陪陪孩子，钱没挣到，身体也快垮了，不想最后连孩子的教育也一塌糊涂，虽然以现在的成绩来看，书已经算得上是崩了，但还是想感谢一下，一直以来都在支持的那些书友，谢谢！）

第315章 都有祖传秘方
　　秦宇带着红莺足足逛到太阳下山，才意犹未尽的提着两盏琉璃做的油灯，回到了南召县城。
　　“相公，这边的事忙完了嘛？咱们什么时候回襄阳去？”
　　卧室内，红莺一边玩着桌上的琉璃灯，一边问道。
　　油灯总共分为两款，一款和前世的马灯差不多，可以控制火势的大小，也可以左右摇晃，适合挂在府门口，或者马车内外，也方便提着走夜路。
　　另一款就简单多了，也就一个陶瓷底座，外加一个玻璃罩子，顶上不封口，要用的时候将罩子拿开点燃，再将罩子放上，适合晚上放在书桌上，近距离照明。
　　秦宇见她如孩子一般，隔着琉璃对着里面的灯芯，拼命的吹气，脸都涨红了，不由的也是好笑。
　　“这边的事已经差不多了，后续的建设，我也吩咐下去了，不过我打算明天再去淅川那边看看。”
　　“那我也跟你去吧。”红莺立即抬起头说道，一副期待的样。
　　“嗯！那就一起去吧。”
　　“好了，别吹了，有这力气还不如留着待会儿伺候相公。”
　　秦宇点点头，见她鼓着腮帮子又要去吹，就来到她身后，扶着她的双肩，一脸坏笑的道。
　　红莺显然听得懂他这话的意思，顿时脸颊红的都快滴出血来了，狠狠的捶了他两拳。
　　秦宇却是迫不及待的将她拉起，向床边拖去，显然做了两月的和尚，秦大王已经闻不得肉味了。
　　……
　　第二天，两人就带着两百护卫，直接骑马奔往淅川县，虽然冷风打在脸上如刀子一般，但为了赶时间，秦宇还是选择没有坐马车。
　　淅川的铁矿和煤矿隔着四十多里，由于路程问题，秦宇选择的是先到煤矿视察。
　　这座煤矿也算得上是露天煤矿，煤层上面也就三四米的土层，只见整座山头上，满山遍野全是挥舞锄头的青壮。
　　天气虽然冷的让人发抖，但依然挡不住这些青壮的热情，因为煤矿和铁矿秦宇总算实施了计件制。
　　三人一组，一人负责在山上挖煤，两人推着手推车，负责装车，将煤运到山脚下的山谷去，一车二十文钱，包吃包住，。
　　由于山势比较和缓，所以倒是修了几十条小道，至于用骡马来拉，那是不可能的。
　　因为宝贵的骡马，要将加工好的焦煤和原煤，运往四十里外的铁厂和南召，南阳两地，今后甚至要给整个大秦国内提供煤炭。
　　足足有一万青壮在挖煤，暂时都住在山谷中的帐篷内，妇女大多都干些轻松的活，加上炼焦煤和运输的人员，整个矿区达到了五万人。
　　好在山谷足够宽敞，但条件简陋到令人发指，放眼望去，到处都是乌漆抹黑，泥泞的都无处下脚，一个个都如黑鬼一般，若非身上的服饰，根本就分不出男女。
　　“二柱，这他妈的就是你管的煤矿？”
　　秦大王站在山头上，根本就不敢下去，看着自己派来管账的十几位夫人和上百名丫鬟，也都跟黑人似的，立即就冲着也才刚刚赶道没多久的二柱咆哮道。
　　“大王，大伙儿都很卖力呀，没人偷懒呀，账目也清晰，没有出半点差错，不信你看。”
　　二柱一脸的委屈，不知道哪里惹秦大王不满意了，赶紧招呼后面的几名管事将账本拿过来。
　　“老子不是说这个，我的意思是就不能…弄干净点吗？”秦宇指着山谷。
　　只见一堆堆的煤随处堆着，杂乱无章的帐篷和一座座用来烧焦煤的土窑，勾画出了一副比难民营还要混乱的场景。
　　“大王，这不是昨天刚下雨吗？平时还是挺干净的。”二柱低着头，小声解释道。
　　“你也知道下雨呀？你若是管理的井井有条，哪怕再下雨也不至于搞成这副样子呀，算了，还是老子亲自来管一管，让你们见识见识什么叫做规范作业。”
　　秦宇骂了一阵，最后也只得摆摆手，打算亲自在这里管几天。
　　可谁曾想只是呆了三天，秦大王就同样浑身乌漆抹黑的逃往了铁矿山，至于红莺当天就跑了。
　　因为连山谷中的小河都是黑色的。
　　三天来，秦宇也就办成了一件事，那就是盖了上百座厕所，规定不能随地大小便，其他方面没人管得了。
　　所以他打算将这座矿山作为今后官员的流放之地，抓些俘虏来挖煤，至于十几位夫人和上百名丫鬟，暂时只能轮值。
　　在这种环境中呆久了，不死也得脱层皮。
　　四十里外的矿山，人虽然更多，但情况就要好上许多，已经有一百多座土窑在炼铁，更多的土窑则是在修建。
　　铁矿和煤矿差不多，也是露天矿，所以采取的也是三人一组计件制，青壮男人负责挖矿，运矿，壮妇则负责将矿石清洗挑选敲碎。
　　为了减少运输，炼铁的土窑也就在山脚下的小河旁，老远就能听见乒乒乓乓的敲击声，无数的铁匠在草棚中挥汗如雨。
　　整整一万名铁匠和学徒。
　　这些人先将生铁敲打成长长的熟铁条，然后将刚出炉的生铁水浇注在上面，进行二次溶解，待稍微冷却后再进行锻打去除杂质，最后用尿液来淬火，就变成钢了。
　　这就是灌钢法，可在秦宇这个现代人看来，这他妈的简直耗时耗力复杂到了极点。
　　但相比起炒钢法，这已经要好上无数倍了。
　　事实也确实如此，十万人每天出产的钢铁产量达到了二十万斤，其中熟铁十万斤，钢一万斤，生铁九万斤。
　　一个月加起来就是六百万斤的钢铁产量，合计三千吨，一年就是三万多吨，已经超过大明一年的钢铁产量了。
　　而且这还是土窑的数量不够，大量的铁矿石堆着来不及溶炼，不然产量绝对还要提高数倍。
　　“难道就没有更好的法子得到钢吗？”
　　望着一众老师傅，秦宇一脸无奈的问道，对炼钢方面他真的不太懂。
　　但他知道，这种情况，即便将炼铁高炉弄出来了，也无非就是可以大批量的直接炼出熟铁出来，对于炼钢却是没什么作用的。
　　“回大王，老朽以前倒是听闻江南那边，好像有一种更简单的法子，可以将生铁水和熟铁水直接融合成钢。”
　　“哦？那你知道具体的方法吗？”秦宇大喜，要是能将生铁水和熟铁水直接融合成钢，那效率绝对要提高十几倍。
　　“大王，这种不传之秘，小老儿哪里会知道，小老儿也只是年轻的时候听父亲说起过。”老铁匠一脸尴尬。
　　“你们呢？有人知道更简单的方法吗？若是知道就说出来，一旦能大大提供炼钢的效益，本王不但赏银万两，美女两名，还封他当官。”
　　秦宇大失所望，随即又看向了其他人，见他们都不做声，于是一咬牙说道。
　　“大王，小的有祖传秘方…”
　　“大王，小的也有…”
　　“大王…”
　　几百名老铁匠顿时倒吸一口冷气，一个个眼睛都直了，一下子就蹦出来了上百人，拼命的向前挤，场面一时乱做一团，吓得红莺赶紧带着护卫上前来维持秩序。

第316章 秦大王的奖励
　　当秦宇仔细的听完上百名工匠的祖传秘方后，第一反应不是大喜，而是愤怒不已。
　　因为相比起现在的炼钢方法，这帮家伙几乎都有更简单的方法，只不过有的作用巨大，有的效果不大。
　　尤其是其中一名铁匠，竟然知道在熔炼时加入一种矿石，会提高钢的坚硬度，而这种矿石矿山就有。
　　这将秦大王气的是鼻孔冒烟，这帮家伙明明有更好的法子，却就是不说出来，也不用，反而天天用这种效率更低下的办法来炼钢。
　　愤怒过后，秦宇渐渐的也释然了，知道，也不能怪他们，而是自古就是这种传统。
　　若让这帮家伙单独一人来练钢，估计会拿出自己的绝活，可大家凑到一起，自然会防止自己的绝活泄漏，旁人偷师。
　　至于这么多人都有祖传秘方，仔细一想，倒也不怎么奇怪了。
　　毕竟灌钢法，据说汉朝时候就发明了出来，一千多年过去了，哪怕无意间，恐怕也弄出来了无数先进的法子，只不过都被工匠噎着藏着，最后埋没在了乱世当中。
　　别说发扬光大，恐怕有许多都不为人知，想到这里，秦宇也终于明白，为何中国的科技自秦汉以来，就一直裹足不前，没有什么重大突破。
　　不是没有突破，而是突破了也没人知道，毕竟能被史书记载的，怕不是万中无一。
　　原先秦宇还打算以后新型读书人培养出来后，在将天工部升为天工院，现在看来却是刻不容缓了。
　　对于拿出秘方的上百名匠人，秦宇也没有食言，选了一人担任天工部的主事上，赏银一千两，今后和这一百名铁匠，专门负责改进炼钢工艺和探索新型钢材，其他工价也或多或少赏了些银子。
　　上百名铁匠，自然是大喜过望，那两百多名研究炼铁高炉的匠人，他们可都知道，整个矿山也就他们待遇最好，日子过得最清闲。
　　唯独担任主事的黄老头有些忐忑的小心问道：“大…大王，那个…那个美女…”
　　“你急什么？本大王难道还会食言吗？不过，你们刚才献的祖传秘方，虽然很不错，但大多都是提高钢铁的质量，而非产量，所以等你们摸索出能简单的炼制大批量的钢后，在座的有一个算一个，一人一名美女。”
　　秦宇摆了摆手，若现在就给他们每人赏个美女，那鬼还有心思去捣鼓钢铁，怕不死都得死在床上。
　　一众铁匠闻言，虽然略微有些失望，但几乎个个都跃跃欲试，恨不得立即就开始捣鼓炼钢的新法子。
　　而且秦宇看着他们的反应，也觉得天工部要制定出相关的奖赏制度了，美女似乎就是不错的选择。
　　毕竟匠人地位低下，许多四五十岁了还是单身汉，明年南下湖广肯定要杀一批大户，那些女眷用来赏赐给这些匠人，再合适不过。
　　相比其打入教坊司，跟着这些匠人，起码还可以过上安稳的日子。
　　矿山的铁匠是最多的，因为除了练钢练铁，不远处还有两座铁器制造厂。
　　熟铁和生铁大多都拉到了这两座工厂，就地加工，生铁用来打造铁锅，犁头，熟铁用来打造锄头，菜刀镰刀剪刀之类的东西。
　　钢则是全部运往南阳的兵工厂，用来制作武器。
　　两座工厂采用的全部都是分工合作，除了十几名老铁匠，其他的全是一些庄稼把式，更多的却是从未打过铁的青壮，所以产量还不是很理想。
　　但上万人一起打铁的场面，还是将红莺惊的小嘴都合不拢了。
　　“相公，我还从来未见过这么多铁，有了这座矿山，咱们今后再也不用为缺铁料而发愁了。”
　　看着一口口的大锅，一箱箱的锄头，菜刀，以及无数的铁块，红莺想到以前每打下一座县城，恨不得将门板上的铁钉都拆下来，不由得感慨道。
　　“是啊，等矿山走上正规，产量还会提高数倍，短时间内钢铁确实不会再缺了。”
　　秦宇也是重重的松了口气，在古代，钢铁的重要性，可一点都不比粮食盐巴差，现在总算是可以自给自足了。
　　接下来秦宇又去研究高炉的地方逛了一下，见他们已经有了一些进展，只是鼓励了一遍，就没再管，反正他也不急。
　　在矿山足足待了好几天，直到腊月初十，秦宇才返回南阳，又去军械处和火器处逛了一遍，这才启程南下襄阳。
　　由于弄出来了简单的机械钻床和磨床，火铳的产量几乎翻了一倍。
　　钻床非常简单，也就是大小两个齿轮，一个木架子，一个人骑在上面用脚踩，带动钻头，加上钻头和枪管都是固定的，根本不是一只手拿着枪管，一只手拿着钻头能比的。
　　就是这么一个简单的装置，同样是一个人，三天就能钻好一根枪管，可以前却要大半个月。
　　……
　　王府内，书房中，一回来秦宇就急吼吼的查账。
　　此刻，五女每人都抱着一本账册，那幽怨的眼神，让秦大王根本就不敢直视，只得先将张嫣拉了过来笑道。
　　“呵呵，嫣姐，这阵子辛苦你了，刚才进城时，我已经瞧见了，商铺酒楼都在营业，人来人往的，汉江上也多了一些商船，来，奖励一下。”
　　说着就将嘴凑了上去，张嫣却是吓了一跳，赶忙用册子挡住，解释道：“商业上的事都是李妹妹在负责，你要奖励就奖励她吧！”
　　“没有，没有，我什么都没做。”李氏闻言，赶紧摆手摇头。
　　显然当着诸女的面，都放不开，都不敢接受秦宇的奖励，怕日后被笑话。
　　“那就先说说有多少土地和人口吧！”秦宇摆摆手，然后将她拉到了怀中坐下。
　　张嫣还有些不习惯，这样当众被他抱着，可又挣扎不过，只得面红耳赤地，翻开册子汇报起来。
　　“二府共有水田三百余万亩，旱地百余万亩，百姓十二万余户，共有五十七万人左右，所有的土地都平均分配了下去，并都已经造册，发放地契，各村各乡也都选出了乡长和村长，组建了护村队，当然郧阳深山中还有一些猎户不愿出山，估计在四五万左右，新迁来的二十多万流民则是暂时安置在了北岸。”
　　“嗯，这么短的时间内就能全部统计造册，看来嫣姐确实是上心了，不奖不足以体现本王的赏罚分明！”
　　秦宇满意的点点头，这次却是抱着她的头，在她脸上狠狠的来了一口。
　　土地分配下去，也就意味着两府稳如泰山了，根基已扎牢，随即又问道：“对了，北岸的工业区建设的如何了？”
　　张嫣此时羞得都恨不得钻到桌子底下去，偷偷的瞧了一眼其他四人，见她们都低着头，这才松了口气说道：“目前只有染布厂和造纸厂完工，一千多匠人在劳作，其他的工厂仍在修建，估计要等到明年五月才能彻底完工，到时大致可以容纳五万人做工…”
　　“规模还是太小了，明年还得扩建，起码江北的那二十万人都要有活干。”秦宇却是一挥手。
　　“可这么多人都去做工，会不会影响农事？”张嫣秀眉微蹙，有些担忧的道。
　　虽然她不知道这段日子，秦宇在南阳干些什么，和仅凭短短两月就送去了上百万担稻米，就知道肯定不是什么小事，所以很是担忧他好大喜功。
　　“放心吧，如今三府加起来有四百多万农民在种地，养一百万工人和十万军队绰绰有余了。”秦宇笑道。
　　“好吧！”张嫣见他这么有信心，也不再说什么，毕竟这方面她也不懂，更何况现在也没有多余的土地了。
　　秦宇翻看了一下册子，见上面事无巨细的记载的清清楚楚，这才放开她，将德王妃又叫了过来。
　　而张嫣却是抱着册子逃也似的离开了书房。

第317章 金融搞的一塌糊涂
　　比起张嫣，德王妃就放得开得多，一屁股就坐到了秦宇的腿上，双手自然的搂住他脖子，眼中泛着泪光，一副心疼的道：“大王，你都瘦了。”
　　这幅模样，惹得刘氏和李氏都是鄙视不已，箫欣茹却是始终低垂着头。
　　“嗯，爱妃倒是胖了一些。”
　　秦宇则是拍了拍她的背，在她脸上同样来了一口，就一脸正色的道：“好了，该说正事了。”
　　“是大王。”
　　德王妃也不敢在撒娇，松开了手，拿起桌上的册子翻开，就禀报起来。
　　五女中，德王妃负责管理内务同时监管钱粮，刘氏管着军方后勤部，李氏管着商行和银行，以及商业方面的事，箫欣茹管着教育署和审计署，而张嫣则总揽大局。
　　“好了好了，爱妃就直接说今年秋收了多少粮食，现在还剩下多少钱粮。”
　　秦宇见她事无巨细的说个没完，再任由她说下去，恐怕说上一天都未必说的玩完，赶紧摆了摆手。
　　“是大王，今年秋收襄阳和郧阳二府，按照大王的规定，每亩收取五成地租，再按市场价购买两成，总计稻谷三百万余石，小麦二十万余石，现如今还剩下稻谷两百余万石，小麦十万石，账目上还剩下四百万两银子。”
　　“这么说来，襄阳各地百姓手中还有百万石粮食？”
　　“大王，应该没有这么多，大多数百姓将手中剩下的三成粮食也卖给了商行，只留下了极少部分。”
　　李氏赶紧走了上来回答道。
　　顿时惹得德王妃狠狠的瞪了她一眼，心中很是不快，恼怒她过来插嘴。
　　“唉！他们要卖就卖吧，银子都确定到他们手中了吗？没有出现什么中饱私囊的情况吧？”
　　秦宇叹了口气，收五成，买两成，就是考虑到百姓会将剩下的一部分粮食卖掉，然后再拿着银子买米糠吃，谁曾想依然无法阻止他们。
　　“大王，付给百姓的都是宝钞，是统一定的价，稻谷一两五钱一石，小麦二两一石，各地商行绝对没有出现欺诈百姓的事，这点妾身可以保证，至于各镇的夫人收粮时，有没有按照价格付款，妾身就不得而知了。”
　　李氏说完，赶紧将账簿递了过去。
　　“截止目前，共发售出去了多少宝钞？”秦宇接过账本，并没有立即查看，而是看向了德王妃。
　　因为印刷宝钞，铸造元宝的两个局，是由德王妃负责，然后才交由银行发售，而所有的粮食又都掌握在商行手中，真金白银和宝钞却又掌握在银行手中。
　　“回大王，截止目前已经印刷了一千万两面额的宝钞，五百万两元宝。”
　　“那银行和商行现在还剩多少元宝和宝钞？”
　　“回大王，具体的妾身也不清楚，从上个月各地分行汇报上来的数据，银行还有一百余万两面额的宝钞，四百万两价值的元宝，商行还有两百万两价值的宝钞。”
　　“嗯，看来咱们的宝钞还是很受欢迎吗！”
　　秦宇点点头，一千万两银子的宝钞，银行和商行只剩下三百万，也就是说还有价值700万两面额的宝钞，在各地百姓商人和工匠们的手中。
　　而元宝却只兑换出去了一百万，达到了一比七的流通率，当然这和元宝五两银子一锭有很大的关系，大多数人恐怕都凑不齐五两银子面额的宝钞。
　　“大王，商行除了粮食，其余各种物资都不多了，尤其是棉花棉布和盐巴。”李氏有些担忧的道。
　　“那各地的商户有没有涨价？”
　　“现在倒是没有，但都在限量出售，妾身担忧，他们是在等我们各地的商行卖光后，才会趁机涨价，妾身也找过那些盐商，可价格几乎要比以前贵一倍，普通的盐巴也要百文一斤，而且还只收银子。”
　　“哼！那帮盐商倒是打的好算盘，以为就他们有盐吗？放心吧，过不了多久，咱们就有自己的盐卖了，他们要哄抬价格，那就不买。”
　　秦宇冷哼一声，一摆手道，那帮盐商怕不是想要以此为要挟，让他开放食盐生意，但这是不可能的，食盐和粮食只能由商行独家经营。
　　“那棉花棉布和其他物资呢？”李氏小心的问道，直到如今她才明白，这商行恐怕是最让人不省心的。
　　“这些东西的价格也比以前贵一倍吗？”秦宇眉头一皱。
　　“是的，其他各家都只贵了五成，唯独我们商行要贵一倍，简直岂有此理，妾身原本是打算将他们都抓起来，可张姐姐说一旦将他们抓起来，今后就没人敢来襄阳做生意了。”
　　李氏说着，脸上也带着一丝愤怒。
　　“抓人就不必了，老子暂时确实是惹不起他们，不过爱妃也不用生气，将来再和他们算总账。
　　这样好了，商行将现在的物资卖光后，就暂时不经营这些了，以后专门经营盐巴铁器粮食，和咱们能自己生产的东西，棉布这些东西就交给其他商家来经营吧，不过你要和他们多沟通一下，价格绝对不能高得离谱，否则休怪本王掀桌子！”
　　秦宇沉吟了一下，也只得无奈的道。
　　没办法，这时代能在全国范围内流通的大宗商品几乎都是江南生产出来的。
　　现在那帮家伙明显将华军当成了冤大头，所以还不如让商会的成员来经营，虽然肯定也会被宰，但总归会好一些，减少一些百姓的负担。
　　“嗯，妾身回去后就立即发请柬，让各家家主来议事。”李氏见不用经营这些东西，也是重重的松了口气。
　　随即秦宇又询问了一下各项开支，不问不知道，一问也是吓一跳，光上个月加上俸禄，军饷和工钱，就足足花销了七百多万两，这还不算运到南阳的那100万石稻谷。
　　而收入，也就是今年秋收的200多万石粮食，商行差不多有五十万的利润，银行则处于亏本状态。
　　若是将手中的300多万石粮食，换算成银子，几乎达到了收支平衡。
　　但农税一年只能收一次，三府之地发售了1，000万宝钞，也达到极限了。
　　毕竟一旦出现拿着宝钞买不到东西，绝对会出大乱子，所以也是不能再发售了。
　　即便是现在，要不是许多士兵和工匠不方便买东西，暂时只能将宝钞揣在兜里，估计都得引发通货膨胀。
　　说来说去，还是生产效率低下，可流通的货品太少了，不过秦宇也不担心他会破产，因为他手中握着刀子，可以随时去其他地方抢东西，拿到自己地盘上卖。

第318章 基本法
　　询问完商业和财务方面的事后，秦宇同样狠狠地奖励了德王妃和李氏一番，又鼓励了几句，两人才依依不舍的离开了书房。
　　后勤部的七大处，都在南***体情况秦宇再了解不过，所以只是随便问了两句就将她打发走了。
　　“夫人，有没有想我？”
　　比起其他四人，箫欣茹的待遇明显不一样，被秦宇拉到怀中后，并没有立即询问政事，而是一脸柔声的道，十指也紧紧的扣住她的玉指。
　　“嗯！”
　　“公子，淑女学院目前已经招募了七万名女童…”
　　箫欣茹脸色微红的点点头，然后就如其他四女那般翻开册子，打算汇报，可谁曾想刚开口，就被秦宇的大嘴堵住了。
　　……
　　书房外，四女其实都没有走，此刻听着里面传来的动静，四女面面相觑的同时，心中又都涌起了浓浓的醋意。
　　虽然箫欣茹拼命的压制，但四女都是过来人，也都清楚秦宇的荒唐，所以都明白两人在里面做什么。
　　李氏和刘氏还好，可张嫣和德王妃心中那叫一个不是滋味呀，论相貌和出身，那箫欣茹根本就没法和她们比。
　　然而，现在却被秦宇留在了最后，还大白天的在书房就急不可耐的亲热，可见秦宇对她的宠爱程度，要远远超过四人。
　　尤其是如今整个身心都系在秦宇身上的张嫣，实在无法接受自己堂堂一个大明的皇后，竟然被人比下去了。
　　若对方是倾国倾城的二八少女也就算了，可偏偏对方和她们一样也是寡妇。
　　正在四女心中大骂箫欣茹不知廉耻时，李婉儿却是急匆匆地提着裙子小跑了过来。
　　显然是刚得到秦宇回来的消息后，从书院跑过来的。
　　四人都是大惊，因为箫欣茹的苦苦哀求，所以秦宇和箫欣茹一直在偷偷摸摸，并且警告过所有知情人士，不得透露两人的关系。
　　而经过这段时间的相处，四女早就瞧出了端倪，只得赶紧上前拦住了李婉儿。
　　“婉儿，你怎么来啦？”
　　“婉儿见过四位姐姐，请问小宇哥哥在书房吗？”
　　李婉儿虽然对张嫣等四女没有什么好感，甚至有些厌恶，但依然规规矩矩的行了一礼，然后问道。
　　“婉儿，小宇在书房和人在商谈大事，你有什么事等一下再来吧！”
　　张嫣见她始终坚持称呼她们为姐姐，也是苦笑不已，上前将她扶起，解释道，其他三女则是都带着一丝鄙夷和仇视。
　　“哦，张姐姐，小宇哥哥在和谁商量大事？”李婉儿向着不远处的书房瞧了一眼，蹙着小秀眉问道。
　　“呵呵，婉儿妹子，夫君是在和你娘亲商量大事，你就别去捣乱了，还是呆会再来吧！”
　　德王妃突然上前阴阳怪气的笑道。
　　“那我等一下再来好了。”
　　李婉儿脸色顿时就是一变，双手死死的捏住裙角，最后丢下一句就跑开了。
　　“你想找死吗？”看着李婉儿离去的背影，张嫣狠狠的瞪了德王妃一眼。
　　后者虽然有些害怕，但依然回瞪了一眼，然后拂袖离去，而刘氏却感慨道：“这小丫头其实和夫君倒也真的很般配，只可惜夫君…哎！”
　　“我倒是觉得这这小丫头精明的很。”李氏接口道。
　　……
　　直到天黑，两人才穿戴整齐从书房走出来，箫欣茹得知刚才女儿来过后，又直接跑回了城外书院，心中顿时一紧，脸色也微微有些苍白。
　　秦宇本来想安慰她一番，再去狠狠的收拾一顿德王妃，可王灿又跑来求见，只得命人将他请到了书房。
　　“启禀大王，这是新编撰好的法典，还请大王审阅！”王灿略带紧张地双手捧着一本厚厚的书籍，举到头顶，显然担心这次又不过关。
　　“嗯，诸位爱卿办事还是挺卖力的。”秦宇点点头，接过册子就翻看起来，首先映入眼帘的就是上百条基本法。
　　第一条就是所有大秦子民必须忠于民族，忠于国家，忠于大秦皇帝。
　　第二条是大秦所有子民私有财产神圣不可侵犯。
　　第三条，人人皆要尊法，守法，违法必纠…
　　林林总总，上百条，看完后，这次秦宇总算点了点头，又继续翻看起来，这让一直紧张注视着秦宇反应的王灿，也是重重的松了口气。
　　基本法与其说是法，但更像是一种思想，比如第一条，就明确了民族最大，其次才是国家和朝代，最后才是帝王，这在历朝历代是绝无仅有的。
　　而且同样第一次阐述了大秦要依法治国，一切以法律为最，而非道德。
　　“嗯，暂时就这样吧！”足足看了两个时辰，秦宇才合上法典说道。
　　其他各项法律基本上已经可行了，可以一边实行，一边在修改完善。
　　至于基本法，虽然还有许多东西秦宇想要加上去，但他知道现在并不是时候，因为这基本法是留给后代帝王的，而不是他自己。
　　比如君王的权利和义务，以及限制，和君王传位的一些细节，百姓的权利和义务，军人的权利和义务等等。
　　又比如军费和天工院的研究经费，不能低于国家收入的百分之多少。
　　还有规定，将国家每年收入的多少，作为养廉银，按品阶分红给所有的文官，但要是文官一旦贪污或者收贿行贿，不但要依法治罪，还要追回历年所发养廉银的两倍。
　　其实秦宇制定这基本法，就是为了平衡各个阶层的利益，和各院的权利，因为基本法将对各个阶级，和各院，以及皇帝都有约束的条款。
　　军队只负责打仗练兵，至于何时打仗，要不要打仗，却不归军队说了算，而是由皇帝和政务院说了算。
　　政务院则是负责治理国家，都察院负责监督弹劾官员，法院负责立法，判刑。
　　皇帝负责监督各方，却又不能具体插手其中，以免出现权力及一身的昏君。
　　而任何人都不能违背基本法，也就意味着所有人，都无法跳出秦宇划的这个牢笼，权利将会被分割成数块，关进笼子里。
　　哪一方想要侵犯另一方的利益或者权利，就会触犯基本法，另一方就可以用基本法制裁对方。
　　秦宇不但会防止有人谋朝篡位，推翻大秦和基本法，同样也会防止皇帝独揽大权，回到以前那种生杀与夺皆掌握在一人手中的情况。
　　总而言之，这基本法对所有人都将有利，却又对所有人都有约束，有野心之人会恨死它，没有野心之人，则会拥护它。
　　而今后所有的律法无论怎么变，都必须依照基本法的思想原则来修改。
　　秦宇也不担心这基本法会过时，会影响大秦国未来的发展，因为这基本法他是借鉴了前世数百年各国发展的经验来制定的，起码两三百年内不会过时，至于几百年后如何，他就管不着了。
　　不过他相信，到了那时，国民素质都提高了，军人也知道为何而战了，天下想乱都乱不起来。
　　当然这样一部基本法，想要完善绝非三年五载之功，所以秦宇打算用毕生的心血来打造这部基本法。
　　PS：今天临时有事，就一章了，这个月的补贴又完了，所以真的不是偷懒，而是无奈。

第319章 祖法和法学院
　　书房内。
　　见法典终于通过了秦宇的认可，王灿激动地差点喜极而泣，不由得他不激动。
　　这部法典一直不通过，他们法院就一直形同虚设，犹如编撰书籍的翰林一般。
　　而对于这部自己和几十位手下呕心沥血，日以继夜不断修改完善的法典，他和所有法院的官员也都有了深深的感情，不再像以前那般只是为了敷衍。
　　一想到将来，秦宇夺得天下后，将会用这部法典来治国，就激动的浑身都颤抖。
　　因为他知道，一旦如此，他王灿必定会流芳千古。
　　实在是这部法典太大胆，太惊世骇俗了，尤其是上百条基本法，许多在历朝历代，那绝对都属于大逆不道，可细细一想，却又都极其的有道理。
　　所以此刻，王灿对秦宇的胸襟和见识那是出自真心的敬佩。
　　因为这上百条与其说是他们编撰出来的，还不如说是秦宇暗示出来的。
　　如果王灿知道这上百条基本法不过是小儿科，真正颠覆世人传统观念和思想的那些条款，全部都还藏在秦宇的脑子中时，估计非得被活活吓死不可。
　　可能也是太过激动，略微一犹豫，王灿就跪下说道：“大王，臣有件事不知该不该说。”
　　“爱卿先平身，本王不是说过不管什么事，都可以畅所欲言吗？到底是何事？”
　　秦宇见他又来这套，顿时有些不悦的一抬手。
　　“谢大王！”
　　王灿拜谢一句后，就一咬牙：“启禀大王，臣和法院所有同僚都觉得这基本二字有些难以理解，并不适合作为万法之首的名称，所以…臣斗胆建议将基本法改为祖法。”
　　说完后就紧张的看着秦宇，若非这段日子接触下来，已经了解了秦宇的脾气，他是绝不敢提这种建议的。
　　“哦？”
　　“祖法？嗯，一切律法之祖，不错，很贴切，也通俗易懂，那就改为祖法好了。”
　　秦宇先是一楞，想了想，就点点头，大手一挥道，同时也明白这些人是真的上心了。
　　这也是他当初为什么不直接说出来，而是通过不断的暗示，让他们反复去修改的原因。
　　“大王英明！”
　　王灿见秦宇竟然采纳了他的建议，是又喜又激动，心中甚至都生出了一种士为知己者死的感觉。
　　秦宇却是又拿起手中的法典缓缓说道：“接下来，法院的任务就是要成立一所法学院，然后以这部法典为基础，培养大量的法官，同时要继续查漏补遗，看还有没有需要补充完善的。”
　　“是大王！”
　　“还请大王示下，这法学院应该招收多少学员？”王灿小心的请示道，对于法院将来要担负的责任和法官的权利，现在他也有了一个大致的了解。
　　“那爱卿觉得应该招多少人合适？”秦宇不答反问，嘴角甚至还带着一丝笑意。
　　“回大王，将来各县都要派遣最少一名法官，所以臣觉得最低也不能少于两千。”
　　王灿想起淑女学院，打算招募十万女童，也豁出去了，一拱手道。
　　“嗯，看来爱卿对这法院的理解已经很透彻了，那就放开手脚去办吧，办学所需的钱粮直接去财务处支取。”
　　秦宇满意的点点头，也不怕钱粮到了这帮家伙手中会被漂没，因为审计署会时时监督审查账目。
　　其实他也知道，将立法和执法以及培养法务人员，全部交给他们来弄，是有很大弊端的。
　　毕竟自己立规矩，自己又当裁判，又培养裁判，那是绝对玩不下去的节奏。
　　但目前又没有更适合的人手，所以也只能暂时全部由他们来弄。
　　等这两千名法官培养起来后，再将法院的权利拆分掉，甚至将来他还要成立一个维护祖法的机构。
　　法院修改或者新增加的所有律法，都必须要通过护法院的审核，确定没有违背祖法后，才能通过，正式实行，而护法院也将成立一个最高的法庭，专门裁定各个机构，甚至是皇帝，有没有违反祖法。
　　王灿一脸兴奋的离开了王府，回到法院后，一众官员们立即就围了上来。
　　“院首，如何？这次有没有通过？”
　　“大王有没有发怒？”
　　见众人一副焦急的模样，王灿却是摸着胡须，一脸笑意的道：“大家稍安勿躁，法典不但通过了，大王还采纳了我等的建议，决定将基本法改为祖法，而且大王还让我们成立一所法学院并招募两千名法官。”
　　“什么，两千名？”
　　“太好了。”
　　“没想到大王小小年纪，竟有如此大的魄力。”
　　“有此明君，实乃我等做臣子的大幸呀！”
　　一众官员都是激动不已，一个个脸色都涨得通红，对秦宇前阵子反复折腾他们的那点怨气，顿时消散的无影无踪。
　　随即众人又有些犯难一下子去哪里招慕两千名读书人？
　　因为这阵子虽然他们都写了信给同窗好友，但法院的人数依然没有过百，比政务院少了十倍。
　　没办法，哪怕他们口水说干，再三解释，可来投奔的读书人，依然将法院当成了大理寺，所以几乎都选择政务院。
　　加上秦宇对法官的要求，又必须是寒门子弟，所以众人一番合计，为了尽快培养出大批的法官，将法院的权力落实下去，最后决定，只要识得字，管他是不是读书人，有没有功名在身，都可以。
　　于是，接下来的几天，随着几十名法官分头前往各地招募人手，一时间，大秦国辖下的各县无数识得一些字的人，都疯狂了。
　　其中有大户人家的账房管事，有酒楼商铺里的掌柜伙计，也有县衙里的捕快衙役，就连贩夫走卒都有。
　　经过一番考核，短短时间就招募了两千人的名额，可见古人的官瘾有多大。
　　显然，虽然真正的读书人看不上法官，但对那些识得一些字的人，却是致命的诱惑。
　　毕竟从法学院毕业后，最低都能做一个八品法官，掌一县刑法，关键是还能晋升，一直晋升到正一品，堪比政务院首辅的存在。
　　是的，各地的法官就是这样介绍的，这使得消息传开后，其他州府一些识字不多的人，也都纷纷杀往襄阳。
　　而法院这么大的动静，着实让钱彬和政务院的几百名文官坐不住了，哪怕治国之策，还有许多纰漏，钱彬也是急吼吼地杀往王府。

第320章 大秦的五大军种
　　“钱爱卿，这就是你们政务院两个多月搞出来的东西？”
　　秦宇啪地将册子拍在桌上。
　　因为这部治国之道，和上次的几乎差不多，显然这帮家伙不是没有理解他的意思，而是心中仍然抵触，取之于商，用之以民的治国之道。
　　“大王，不是臣等不用心编撰，而是政务院如今数百官员，良莠不齐，很难达成统一，所以还请大王示下！”
　　钱彬赶忙解释道，心里也是无奈到了极点，政务院原先的官员还好，可后面加入的人，嘴上虽然不敢说，但心里却根本就不赞同以商富国的理念，导致这两个月来政务院大多都在吵架扯皮。
　　“该说的本王上次都说了，回去重编，再给你一个月的时间，若还是这般敷衍，那本王也只有另择人选了，最后本王再送你一句话，政务院如今需要的是志同道合的官员，而不是只要有功名在身的读书人都行。”
　　秦宇将册子扔还给他，冷声道，对这家伙两月来的表现是非常的不满意。
　　为了和法院争夺人，竟然什么人都要，搞得现在自己都快掌控不住大局了，其组织能力实在让人堪忧。
　　“大王教训的是，臣明白，臣这就回去将那些老顽固清除政务院。”
　　钱彬顿时就急了，一咬牙道，也顾不得被赶出政务院的那些秀才举人，会不会去投奔法院了。
　　接下来的日子，钱彬也确实发了狠，对于不听话，不赞同以商富国的官员，全部清除了政务院。
　　导致政务院的人数，一下减少了一大半，只剩下了三百多人，而被清除的那些老顽固们，转头就去投奔法院，结果法院已经不缺人了，一个个只得愤怒的打道回府。
　　秦宇这才稍感满意，总算将精力放到了整编军队上，对于政务院，现阶段绝对要宁缺毋滥，要全部都是发自内心拥护那部治国之策的文人，只有这样今后才能影响其他文人，否则一开始就充斥着大量反对人员，将来那还了得？
　　也正因如此，所以他才给钱彬和王灿两人极大的自主权，将两人打造成他思想的坚实拥护者，进而影响其他人。
　　毕竟他不可能自己天天去和那些文人解释自己的那套治国理念，给他们灌输自己的治国思想。
　　何况即便培养新型读书人也是需要老师的，那些夫人小姐可以作为启蒙老师，但却无法担任他们政治上的导师。
　　所以将来等那些孩童学完了蒙学，再进一步深造时，最后还得靠钱彬王灿他们那些人来担任导师。
　　可以说，为了将来的大计，秦宇如今的布局可谓是环环相扣。
　　腊月二十三，经过秦宇的一番深思熟虑，并和李岩牛金星再三探讨后，大秦国的军事改革方案终于尘埃落定。
　　此时，襄阳城外，所有校尉以上军官几乎都到场了，一个个穿着崭新的明光铠，数千人往那里一站，着实有一种将星云集的气势。
　　放眼望去，只见数千人黑白相间，蓝色和红色泾渭分明，一眼就能看出校尉比将军足足多了数倍。
　　就连李岩和牛金星，都套上了一件银白色的明光铠，而高台中间的秦大王，更是一身都被黄色包裹着，在不算晴朗的日头下，将所有人的眼睛都晃花了。
　　校尉的明光铠以黑色为主，披蓝色的披风，将官以银白色为主，披红色披风。
　　而作为唯一的大元帅，秦大王用黄金为自己量身打造了一套铠甲，不但披风是明黄色，脚上的靴子，脑袋上的头盔，腰间的宝剑，也全部都是用金子做的。
　　“红莺！”
　　“末将在！”
　　穿着一身明光铠的红莺，此刻格外的英姿勃发，来到台前单膝跪下，一抱拳，郑重的行了一礼。
　　“本王现在正式晋升你为我大秦国皇家陆军少将军，并任命你为陆军第一镇总兵官。”
　　秦宇说着就从一旁女兵端着的托盘中，拿起官印，和制式的军刀递了过去。
　　“谢大王。”
　　红莺赶紧双手接过军刀系在腰上，然后又接过官印，秦宇这才又从另一边的托盘中拿出了两块白银打造的军衔牌，套在了她的肩头上。
　　军衔牌也就三指宽，五寸长左右，事先预留了两个小洞，可以绑在盔甲上，也可以绑在平时的军服上。
　　虽然有了盔甲的护心镜，可以区分，但秦宇想想，最后还是决定弄出军衔牌来，毕竟军人打仗的时间很少，不可能一直穿着铠甲。
　　将军的军衔牌是用纯银打造的，少将军上面镶嵌一颗黄金六角星，中将军两颗，上将军三颗，大将军四颗。
　　校尉的军衔牌是用黑铁打造的，上面同样镶嵌一至四颗银子打造的六角星来区分，而普通士兵则是用硬木来制作，刷一层红色的漆，精兵镶嵌三颗铁星，老兵两颗，士兵一颗，新兵则是没有。
　　肩上扛两块军衔牌，不但可以一眼就看出对方的军衔，而且战场之上，对方的大刀若是砍在肩头，还能减少伤害，最主要的是能增加士兵的荣誉感。
　　这不当红莺扛着两块银底金星的军衔牌下了高台，一众将军和校尉眼睛都直了。
　　不过秦宇也没让他们久等，又开始给其他的少将军一一授衔赐官印，而有红莺做榜样，大家也知道该怎么做。
　　这次整编主要就是正规化。
　　华军也被正式取消，更改为大秦国皇家陆军，皇家海军，皇家禁卫军，和国民卫队，以及国民预备队，共五个军种。
　　皇家陆军下辖六个镇，编制和人数变动都不大，总兵官也依然是红莺和五位秦姓少年，但各镇的火器营却被取消了，火器兵也全部被划出，将从汝州招降的三个独立营，补充给了六个镇。
　　每镇今后将下辖三个步兵营，每营3500余人，其中500名弓箭手，500名短铳手，1000刀盾兵，1500名长枪兵，另再配属一个千人炮兵营，装备50门千斤弗朗基小炮，一个5000人的后勤营，全镇共计一万七千余人。
　　而原先的火器兵，全部换装新式的遂发长统，补充一些新兵后，编成了四个独立营，每个营七千人，除了2000后勤人员，其他5000人全部是纯火器部队。
　　加上女兵营和骑兵营，以及一个装备了五十门红衣大炮的炮兵营，这7个独立营，全部属于皇家禁卫军。
　　而国民卫队则是各县的驻军，乡村的民兵，是国民预备队，海军暂缺。

第321章 战歌
　　“如果大秦遭受到了侵犯，热血男儿当自强，喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返。
　　滚滚黄河，滔滔长江，给我生命，给我力量，就让鲜血染红最美的花，洒在我的胸膛上。
　　战旗飘飘，战鼓声响，剑已出鞘，雷鸣电闪。
　　从来都是狭路相逢勇者胜，向前进，向前进…”
　　授衔完毕后，在秦大王的亲自带领下，数千人开始吟唱着这首秦宇略微修改了一下的《中国军魂》。
　　虽然唱的很是生涩，但那气势磅礴，且又独特新颖的旋律，在几千人一遍一遍的吟唱下，还是让数千名校尉将军体内的血液开始发热，最后都是胀红着脸，声嘶力竭的跟着唱道。
　　就连李岩和牛金星，都受到了感染，不由自主的放开了跟着唱，听着那气势澎湃的节奏和旋律，两人都感觉仿佛置身于金戈铁马的战场一般。
　　“战旗飘飘，战鼓声响，剑已出鞘，雷鸣电闪，从来都是狭路相逢勇者胜，向前进，向前进…”
　　当唱到这里时，秦宇和数千名校尉军官齐齐拔出了腰间的宝剑，用力的嘶吼道。
　　一旁的士兵们，也是立即挥舞着手中的军旗，二十面牛皮大鼓，也通通的锤响了起来，随着最后一阵悠长的号声，才结束了整整一刻钟的吟唱。
　　看着下面的校尉将官们一个个胀红着脸，喘着粗气，浑身都散发着强大的杀意，秦宇满意的点点头。
　　他也是考虑了许久，最后才决定用这首《中国军魂》来作为大秦的战歌。
　　一来是歌词简单易懂，让文化不高的普通士兵都能够第一时间就能理解，也容易学，唱几遍基本上就会。
　　二来是气势够磅礴，相比起古代的战歌，现代战歌的旋律更能够感染人，三来就是这首歌他最熟悉。
　　现在看来，效果还不错。
　　“牛金星！”
　　“属下…末将在！”
　　牛金星看了一眼身上的盔甲，和腰间别着的军刀，赶紧改口，并单膝跪下。
　　没办法，刚才秦宇就已经宣布了军中上下级的称呼，以及行礼等相关制度。
　　首先全军只对秦宇一人行单膝跪礼，将军自称末将，校尉自称卑职，士兵则只要回答一个到或者在，再加上自己的军衔和姓名就可以了。
　　而秦宇穿着盔甲的时候要全部称呼为大元帅，不穿盔甲则称呼为大王。
　　军中其他人，下级对上级一律行抱拳礼，下级对上级一律自称职下，绝不能称呼末将，卑职，属下等称呼。
　　“宣传部要尽快将这首战歌在全军中推广开来，今后上课之前都要组织吟唱一遍。”
　　“末将遵命！”牛金星赶紧答道。
　　“嗯！”
　　秦宇这才宣布成军仪式结束，一众将官和校尉才意犹未尽的散去。
　　这次不单单只是授衔整编，其他方面也都做出了调整，比如军饷方面，今后全部由后勤部统一发到银行。
　　银行会给大秦国的所有文武官员和士兵工人们开一个户头，并发放一本存折，和相关的印章。
　　目前银行的帐户存钱功能还不会对外开放，只会对内部人员开放，这是没办法的事。
　　军饷的发放以后走银行，再将伙食做出硬性的规定，军中的那些钱粮物资的夫人们，就可以功成身退了。
　　今后军饷也全部发放宝钞，新兵没有军饷，进行为期半年的训练，合格后转为士兵，不合格淘汰，除特殊情况，新兵一般是不允许上战场的。
　　士兵每月一两银子，老兵二两，精兵五两，少校尉十两，中校尉二十两，上校尉四十两，大校尉五十两，少将军一百两，中将军二百两，上将军四百两，大将军五百两，大元帅一千两。
　　当然这只是平时的军饷，一旦进入战争状态，参战的部队，所有人的军饷翻一倍，没有参战的部队涨三成，战事结束后，自动恢复。
　　战死的士兵军官，除了一次性补发三年军饷，家属每年还能继续领军饷，可以领七年。
　　重伤致残，除了补偿一笔银子外，还会安排工作，而今后立了战功，则不会再直接赏银子，改为晋升。
　　相对于文官的俸禄，武将的军饷要低得多，但这是没办法的事，自古如此，文官可以高薪养廉，可武将和士兵一旦工资太高，就会失去斗志，不愿意打仗。
　　比如前世的某超级大国和欧洲诸国，工资越高，士兵越怕死。
　　今后新兵招募，全部由参谋部的新兵训练处统一招募，训练半年后，再分配给各镇各营各县。
　　对于各镇的驻防秦宇也做出了调整，第一，二镇，驻扎在南阳，第三镇驻扎在汝州，第四镇驻扎在郧阳，第五镇和第六镇驻扎在襄阳。
　　曹变蛟的亲卫骑兵营改为骁骑营，驻扎在北岸的樊城，骑兵秦宇是不会让其过汉江的，因为一旦过江，战斗力就要减一半。
　　女兵营改为火凤营，一千人驻扎在王府，负责王府的保卫工作，另外一千人驻守在各所淑女学院，半年一次轮换，飞天营取消了，划给了天工部，毕竟热气球还需要改进。
　　四个独立营，被命名为甲字营，乙字营，丙字营和丁字营，四位营领统，全部是当初从谷城就跟随秦宇的少年。
　　这四个营同样驻扎在襄阳南城外，而接下来的日子，秦宇也将全部的心思都放在了这四个营的身上。
　　因为这四个营，他要将其打造为纯火器部队，为今后的火器部队积累经验。
　　上次和孙传庭的秦军大战一场，见识到了鸳鸯阵的厉害后，秦就知道，哪怕他也搞鸳鸯阵，将来遇上卢象升的天雄军，恐怕也无法取得压倒性优势。
　　想要对付鸳鸯阵，唯一的办法就是不跟他们肉搏，所以这四个营是特意为天雄军准备的。
　　至于其他的明军，甚至是建奴和这时代其他国家的军队，秦宇根本就没放在眼中，凭他现在的六镇步兵，就能吊打一切，完全没必要再花心思，去搞鸳鸯阵了。
　　建奴的骑兵是厉害，却有着巨大的缺陷，也就是欺负欺负明朝烂到骨子里的军队，换作历朝历代随便一支敢野战的军队，就能吊打建奴。
　　没办法，这就是华夏的底蕴和优势，只要做到赏罚分明，军纪严明，战斗力就差不到哪里去，一旦能吃饱饭，就会立即升级为绝世强军。
　　也正因如此，所以秦宇才不将建奴放在眼中，而是有些忌惮卢象升，孙传庭这种恶补兵书名臣，不给他们发展起来的机会，因为只有他们打造出来的军队，将来才可能与自己抗衡。
　　比起建奴，草原上的鞑子更头痛，因为建奴有城池，有地盘，大军只需堂堂正正的横推过去，步步为营，足以将他们逼入绝境。
　　可草原上的鞑子却可以跑，没有数量庞大的骑兵，是万万收拾不了的，这点汉军和秦军早已证明。

第322章 这才是真正的盛世
　　怦怦怦…
　　南城外的靶场上，一队队士兵按照口令，一轮轮的向着前方的木靶子射击，然后快速装填。
　　换上了新式的遂发铳后，熟练的士兵可以做到每分钟击发三次，普通士兵也可以做到两次，采用三段式射击，勉强已经能做到火力不间断。
　　关键是新式的火铳枪管要更长一些，更厚一些，八十步内可以洞穿一寸厚的木板，杀伤力巨大。
　　随之而来的枪的重量和长度也增加了，枪管插上短剑后达到了两米五。
　　以前扛火枪的都是少年，所以注定火枪不能太重太长，而现在四个独立营的士兵却都是十八九岁的小伙子，十六七岁的少年已经全部蜕变成了军官，不需要再扛火枪了。
　　唯一遗憾的就是火铳的产量虽然翻了一倍，但仍然只有一万多杆，每个营也只能先装备2000杆用于训练，至于淘汰下来的鸟铳，全部回炉重炼。
　　因为有些枪管的寿命已经达到了极限，上次大战时都发生了几十起炸膛事件，这也是秦宇没有急吼南下的原因。
　　在古代兵器的损耗是非常严重的，火铳还好，刀枪盔甲可能一场大战下来，就要更换，这也是历朝历代文人抵触战争的原因。
　　消耗实在太大了，加上历朝历代都是外圣内王，所以无论输赢都是亏大本的买卖。
　　以万历三大征为例，看似打赢了，却亏得一塌糊涂，就连明朝的灭亡，都有一部分三大征的原因。
　　“拿一把火铳过来，我试一试。”
　　秦宇转了一阵也有些跃跃欲试，于是招呼道。
　　这里可没有酸儒会劝说秦大王注意安全，君子不立危墙什么的，立即就有一名校尉递过来一杆火铳。
　　秦宇接过火铳，先快速的装填开了两枪，然后又插上短剑，对着稻草人猛刺了几下，结果额头上就出了一阵虚汗。
　　“有点重，不过这短剑插在枪管里倒是挺结实的。”
　　秦大王擦了擦汗，将枪扔给了一旁的校尉，略微喘息的道。
　　原本他还打算让天工院研制一种机关，可以将刺刀装在枪口旁边，方便拆卸，现在看来怕是没必要了。
　　一来，是火铳兵虽然仍配备了短剑，但不到万不得已，不会再进行肉搏拼杀，以前那是射速太慢，射程太近，所以只得打上一轮齐射就上刺刀冲。
　　二来，以这时代的工艺，哪怕再捣鼓，恐怕都不会太结实，与其到时候拼着拼着刺刀掉了，还不如就插在枪管里，又方便又结实。
　　唯一的缺点就是拔不出来，但每人继续配一把小锤子就是了。
　　“继续训练，不可懈怠，一个月以后，四营来一场大比拼，获胜的本王会有奖励。”
　　“是！”
　　一众校尉听说有比拼，互相对视一眼，眼中都迸发出了浓浓的火光。
　　秦宇这才满意的点点头，离开了校场，返回城中，毕竟他已经有好几天没回去了。
　　由于是三段式射击，所以相应的编制秦宇也做出了调整，从原先的伍，什，佰，队，营五级，变成了伍，什，哨，队，旗，营六级。
　　五人为伍，老兵担任伍长，同样扛长枪。
　　三伍为什，什长由精兵担任，配一把指挥刀，共十六人，由什长指挥，十五人可同时齐射，也可三排交替轮射。
　　三个什为一哨，哨长由少校尉担任，除了一名哨长，还会配一名腰鼓手，刚好50人。
　　三个哨为一队，队长由中校尉担任，配五名伙夫，两名传令兵，一名宣传官，一名军法官，共160人。
　　三个队为一旗，上校尉担任旗长，每个旗500人，一个营下辖十个旗，和一个500人的炮兵旗，1500后勤人员，共计7000人。
　　这样的编制也是经过秦宇再三考虑，再结合以往战场的经验制定出来的。
　　这时代的战场通信条件非常有限，人马过千后，指挥起来就会相当的迟缓，队伍也容易混乱。
　　所以500人一个旗，组成一个方阵，刚好合适，五排轮射和三排轮射都可以，移动起来速度也快，旗长指挥五百人压力也不大，完全可以作为基础作战单位来使用。
　　营统领指挥十个旗，虽然有些多，但多配一点传令兵，问题也不大，而且也方便迂回包抄，可操作空间大。
　　独立营将作为中级作战单位，至于更大的编制，就没必要了。
　　先不说这时代的火枪难打造，代价太大，就是一两万火器兵扎堆在一起，不但指挥起来困难，还发挥不出火器应有的优势。
　　毕竟火器兵的队形，要横向排开才能进行齐射和轮射，最多五排就是极限了，再多后面的人根本就无法有效射击。
　　而且一两万人，排成五排，那队伍的长度想想就让人头皮发麻，一旦遇到骑兵迂回冲阵，绝对是一场大屠杀。
　　所以在没有骑兵配合的情况下，这样的编制无疑是最合适的，也只有这样，火器兵才能拥有单独作战的能力。
　　一个营，十个方阵，即能快速抱团应对骑兵迂回冲击，也能立即展开齐射，打击步兵，又能机动迂回，灵活包抄敌军。
　　所以四个独立营的日常训练也进行了重大的调整，不但要进行高强度的体能队列训练，还要练习射击装填拼刺刀个人本领，而且队列训练全部是以一个旗500人为基础，三天一次，各旗配合大演练。
　　而独立营的士兵，除了校尉穿铠甲，其他人全部都只穿普通的军服，棉甲皮甲都不配备了，藤条头盔倒是仍戴着。
　　毕竟火器兵今后一般不需要再拼刺刀，手中的火铳比弓箭的射程也要远一些，装备棉甲皮甲就有些浪费了，还不如节省下来装备给步兵。
　　秦宇没有骑马，而是乘坐的马车，当抵达城门口时，由于年关将至，门口早已堵的水泄不通，起码不下上万人。
　　有来往的商队。
　　更多的却是进城置办年货的普通百姓，一个个拖家带口，或推着独轮车，或牵着骡马，上面驮着妻儿和货物，虽然脸上仍带着菜色，可神态间几乎都透露着满足的笑容。
　　这般场景，在往年几乎不可能出现。
　　城门口虽然有兵丁在站岗，却并非像以前那般收税，而是在疏导人群。
　　“爹爹，怎么会有这么多人进城？这怕不是得等大半个时辰才能轮到咱们进城。”
　　“这才是真正的盛世呀！”
　　郭彪没理女儿的大惊小怪，而是看着从身边推着独轮车过去的百姓感慨道，活了几十年，他还是第一次看见这种场景。

第323章 民心所向
　　“大王，要不要将这些百姓和商队驱散？”
　　一名女子校尉来到马车旁禀报道。
　　“不用，咱们先让在一边，你们去帮忙疏导一下，先放百姓进城出城，商队等在一边晚上在进城，并传令下去，襄阳各城门这几日不许关闭。”
　　秦宇掀开车帘，望着前面拥挤的车队和人群，摆了摆手，眉头紧皱。
　　对政务院那帮文官的管理能力实在是失望到了极点，管理的简直一塌糊涂。
　　虽然这和百姓都有了钱，都想带着家人进城办年货，城门太小，有很大关系，但却一点都不知道变通，外面都堵成这样，里面的街道可想而知。
　　“是！”
　　女兵校尉赶紧应了一句，就带着一队女子警卫向前而去。
　　骑着高头大马的女兵威慑力还是巨大的，谁都知道这是华王的卫队，所到之处，无论是百姓还是商队，都是纷纷避让。
　　在女兵的吆喝下，一辆辆马车不情愿的被拉到了一旁等待，足足上百辆。
　　而没了马车挡道，进城和出城的人又分开，果然，不多时，堵在城门外的人就少了一小半。
　　时值中午，进城的人远远要比出城的人多，看着不远处官道上拖家带口来往的百姓，秦宇终究还是没忍住，走下了马车，来到了官道旁，叫住了一名推着独轮车的汉子。
　　车上坐着一名村妇，妇人怀中还抱着一个两三岁的孩童，看着突然走过来，叫住自己的秦宇和十几名士兵，壮汉和妇人都是赶紧跪在了地上，显得非常的急促。
　　好在，秦大王身上那身黄金铠甲早已被卸下，不然场面估计得更加的混乱。
　　“快起来，你们不必紧张，我就是问你们几个问题，你们如实回答就可以了。”
　　秦宇赶忙上前将汉子扶起，然后尽量放缓了语气问道：“你们是哪个镇？哪个村儿的人？”
　　“回…回贵人，俺是五里镇柳家村的人。”汉子紧张的答道，语气都有些结巴。
　　“这是你家娘子吧？你带着她和孩子一起进城，就不担心吗？”
　　秦宇看着他身旁的妇人和孩童笑道，其实对这种情况他还是很意外的。
　　百姓有了银子会进城买年货这很正常，可拖家带口的一起就有些不正常了。
　　毕竟这可是在古代，恐怕也就历史上，极少数几个盛世时期，才能有这种现象。
　　“回贵人的话，俺也是见村儿里的人，都带着婆娘娃儿一起进城，听他们说不但进城不要交银子，也没人刁难，这才想着也带她们进城长长见识！”
　　壮汉老实的答道，他也是听说那商行一个人只能买一点东西，这才将婆娘娃儿一起带上，多买一点。
　　“原来如此，那你们镇上没有商铺吗？”秦宇点点头，然后又问道。
　　“有是有，但里面的东西太贵了，听俺们村里的人说，城里大秦商行的东西都很便宜，俺们村离城里也就三十多里，这才想到城里来看看，而且咱们镇上也没盐卖。”
　　大汉可能也放松了不少，咧嘴憨厚的一笑。
　　秦宇眉头不由得一皱，立即就明白，那帮商人已经开始在各地涨价了，同样也意识到商行光开在县城恐怕不够，还得开到镇子上去。
　　“你们一家有几口人？分了多少土地？今年又收获了多少粮食？卖了多少？”
　　“回贵人，俺家有五口人，一共分了十五亩水田，收了三十一担稻谷，给镇上的夫人交了十五担，卖了六担，后来又到城里卖了…”
　　汉子说到这里，挠了挠头，显然记不住了，一旁的妇人赶忙说道：“贵人，后来又卖了八担。”
　　“这么说来，你们一共卖了十四担稻谷，多少钱一担，都给钱了吗？”
　　“回贵人，二…二两银子一担，都…都给钱了，整整二十八两银子的宝钞，不信你看，俺兜里还揣着十两的宝钞。”
　　妇人说到这里，激动的语气都有些颤抖起来，说完还伸手在怀中掏出了一个小布包，打开后里面是一叠花花绿绿的纸钞。
　　汉子吓了一跳，狠狠的瞪了自己婆娘一眼，可看了看秦宇和身后的士兵，这才又放松了下来，一个劲儿的傻笑。
　　“嗯！”
　　秦宇也笑着点了点头，又询问了一些情况，这才让他们离开。
　　尽管他没有询问这家人对大秦国的看法，但从他们的字里行间和神态，他也知道整个襄阳地区的百姓，怕不是都对大秦国和他秦宇感激涕零。
　　望着他们离去的背影，秦宇也是感慨不已，哪怕收五成的地租，只要没有了其它剥削，百姓依然能过上温饱的日子。
　　同样也更加的庆幸，当初自己让那些夫人去当镇长，是何其的英明，否则这么短时间内，绝不会有这种效果。
　　紧接着秦宇又叫了一些人过来，有进城的，也有满载而归出城的，一番询问过后，总体还算满意。
　　不过也知道，若是继续这般下去，这盛世也不过是昙花一现罢了，因为城中商行的物资已经枯竭了。
　　一旦枯竭，各商家势必会涨价，因为不涨价就要亏本，到时哪怕百姓手中的银子再多，也逃脱不了被盘剥的命运。
　　看着天色越来越晚，一旁等候的商队都是焦急无比，而这时马车的数量已经达到了六百多辆，上面全部装载着各种各样的货品。
　　由于那段被沉船堵塞的水道还没有被清空，导致商船不能直接在码头靠岸，所以不得不在宜城的码头就下船改走陆路，西门都这么多商队，南门恐怕只会更多。
　　“爹爹，难道咱们当真要等到天黑去不成？那些女兵也太过分了，凭什么只让百姓先过，不让我们商队过？”
　　郭青看着那些骑着高头大马来回吆喝招呼的女兵们，有些愤愤不平的道，但更多的却是羡慕。
　　“住嘴！”
　　郭镖头吓了一跳，见四周都是自己的弟子，这才松了口气教训道：“青儿，爹爹给你说过多少遍了，祸从口出，你怎么就是不长记性？”
　　“爹爹，你别生气了，女儿知错了，这不是心急嘛，咱们今天要是不将这批货运到城中去，那帮奸商又要扣钱。”耿青低头小声道。
　　“刚才她们不是说了吗？今晚城门不会关闭，大半夜的时间足够我们进城了，你要是再这般鲁莽冲动，今后就老老实实的给我呆在后宅。”
　　郭彪说完，也是无奈到了极点，虽然女儿爱闯祸，但他就这么一个女儿，为了将这份基业传下去，不得不带着她走南闯北，增长见识。
　　正在这时，几名女子警卫却是骑马走了过来，郭彪和一众弟子顿时就紧张了起来，郭青更是脸色一白。
　　“你是郭镖头吧？”
　　“是是是，不知几位女将军有何吩咐？”
　　“我家大王有请！跟我们走一趟吧！”
　　几名女兵都是没忍住捂嘴一笑，显然还是第一次被人称呼女将军。
　　（祝大家新年快乐！）

第324章 又将女儿抵押了
　　“郭镖头，如今镖局生意可还好做？”
　　“托大王的福，还好。”
　　马车旁，两人席地而坐，秦宇也没有丝毫的架子，而郭彪也由刚开始的局促，变得放松了不少。
　　“嗯，你这趟镖押的是什么货物？从哪里押过来的？”
　　秦宇点点头，笑着问道。
　　当初在南漳，他本来是要找这家伙好好谈谈的，谁曾想事儿一多竟然就忘了，今日正好碰上，所以就将他叫了过来。
　　“回大王，大多都是一些布匹棉花和少量的食盐，是从武昌押过来的，据小人所知，这些食盐大多都被那些商人暂时囤积在了襄阳城中，并没有出售。”
　　郭彪说完，还小心的看了秦宇一眼。
　　“哦，那途中可遇到什么麻烦？委托你的又是哪里的商人？”
　　秦宇顿时有些诧异，他还以为这家伙是从宜城押送，没想到是从武昌，至于那帮商人偷偷的运食盐过来，他倒是不怎么在意。
　　“回大王，各地虽然有官兵设卡拦截，不许货物运往襄阳，但只要给些银子，都会睁只眼闭只眼，沿途的山贼土匪也是一样，这次的东家，乃是武昌的大户箫家。”
　　郭彪自然明白秦宇的意思，于是也没隐瞒。
　　虽然卢象升早就下令商人不许将货物运往襄阳贩卖，但实则这道命令形同虚设，根本没人会认真执行，恐怕连卢象升自己也不会当真。
　　“箫家？”
　　秦宇顿时就来了兴趣，赶紧追问一些有关箫家的事，郭彪自然是事无巨细，将自己知道的都说了出来。
　　秦宇也终于知道了，原来箫家在武昌竟然势力极大，远远不是他以前认为的那般，只是普通大户。
　　“郭镖头，你这般为人家辛辛苦苦押镖，一趟也赚不了多少银子吧，如今你也看见了，本王治下的百姓手中都有了大把的银子，今年还只是襄阳，明年南洋各地夏收后，各种商品的需求只会更大，难道你就没想过自己从江南购买货品运过来贩卖？”
　　“哎！大王有所不知，小人在武昌还有点人脉，可若是从江南押货过来，恐怕会寸步难行，何况小人也没有足够的本钱去购买那些货物。”
　　郭彪叹了口气解释道。
　　他又何尝没想过自己单干，毕竟帮别人押镖，不但利润小，风险还大，可别说他没有银子，哪怕有银子，也干不了。
　　“郭镖头放心，将来有一日，本王必定让你的镖局货行天下畅行无阻。”
　　秦宇霸气的一挥手，对这个古代的快递公司，他还是很看好很重视的，所以决定大力扶持，却又不会干涉镖局的事物。
　　他打算让银行给郭彪贷款二十万两银子，再让后勤部卖一些兵器，甚至是火器，让他扩大镖局的规模，直接去江南各地购买货物运到襄阳来。
　　官面上可以用银子砸，土匪山贼则是无力收拾，虽然这样会大大增加成本，但总比那些黑心的二道奸商要便宜一些。
　　同时让让他帮自己在南方收购一些玉米红薯和红糖，甚至是去澳门，联系葡萄牙人弄一批橡胶过来。
　　番薯和玉米早在宣化年间就传入了大明，如广东福建，不少百姓都在种植，只是一直无法大规模推广开。
　　不是百姓不想种，也不是水土不服，产量还不高，而是地主不让种，所以百姓也只能在田间地头或者屋前屋后种一些。
　　郭彪听完后，激动的浑身都颤抖，他想过秦宇找自己，多半是让他采购一些物品，比如硫黄什么的。
　　可他却万万想不到秦宇会给他借这么多银子，还卖武器火器，关键是还不派人监督。
　　不过，随即就冷静了下来，想到以前将女儿抵押到山寨的事，稍微一犹豫，就一咬牙道：“大王，小女一直非常仰慕大王的那些女侍卫，不止一次和小人提过想要加入，只是苦于没有机会，还请大王给小女一次机会。”
　　“嗯，令千金的武艺本王也见过，竟然如此，那就先做一个精兵吧！”
　　秦宇点点头，对这家伙的觉悟还是很满意的，自己没开口，就知道要将女儿拿出来抵押。
　　毕竟这家伙有前科，没有抵押，鬼知道他会不会又携款潜逃？
　　………
　　直到下午太阳下山，出城的百姓才渐渐的少了起来，秦宇这才坐上马车进城，而一旁的车队也终于排着队缓缓的跟着进城。
　　进了城之后，秦宇也终于明白为何这么多百姓都往城中挤了。
　　因为沿街的店铺，虽然没有关门，物品也没有涨价，但卖东西的掌柜和小二都是慢吞吞的，卖一样东西要等半天。
　　秦宇也是暗骂商会的那帮家伙狡猾，竟然能想出磨洋工的办法。
　　不过却并没生气，也不打算强制他们，因为他知道也不能怪这些人，毕竟他们也是拿着真金白银高价和二道商人购买的商品，若是真的按照大秦商行的价格大批量出售，非得亏的倾家荡产不可。
　　所以即便太阳下山了，各家店铺的门口仍然排着长长的队伍，百姓们都不愿离去。
　　显然也都听说了，城中几家大秦商行的货品快要卖光了，而一旦几家商行的货品卖光，其他店铺就会涨价。
　　至于几家大秦商行的门口，早就堵的人山人海，若非有士兵维持秩序，非得出大乱子不可。
　　秦宇也知道，之所以造成这种场面，和大家对宝钞的恐惧是有很大原因的，都想将手中的宝钞尽快花出去，若换做银子，百姓恐怕不会这般着急。
　　果然当秦宇来到银行门口时，同样排着长长的队伍，全部是兑换银子的百姓。
　　一个个那焦急的神情，就好像晚了，银行就会没有银子了似的，而出来的人，却都是一脸如释重负的样。
　　秦宇也是暗暗心惊，又去其他几家分行转了一圈，见情况都差不多，也有些后悔，一下子发售那么多宝钞出去了。
　　不过倒也并不怎么担心，银行会无银可兑。
　　因为商行虽然没有了其他商品，但百姓只要拿着宝钞在商行可以买到粮食和盐巴，铁器，宝钞依然会坚挺。
　　所以回到王府后，立即就下令将南阳囤积的食盐和铁器全部立即运输过来。

第325章 小商小贩们的春天
　　夜幕降临，襄阳各座城门仍然大开，来往商队穿梭其中，各城门口也只是增加了站岗巡逻的士兵。
　　接连几日，襄阳城都是实行白天禁止马车通行，晚上再进城，极大的缓解了城门口拥堵的情况。
　　这种连续几天晚上不关城门，还是全部的城门，这在历史上还从未发生过类似的情况。
　　毕竟襄阳乃是军事重镇，战略价值实在太高。
　　虽然晚上几乎八成的百姓都回去了，但依然有一些偏远地区的百姓，决定在城中过夜。
　　毕竟找一家普通的客栈，一个晚上也只需要两三百文，对于如今襄阳地区的百姓来说，咬咬牙还是能消费的起，只不过有些心疼罢了。
　　这段日子，城中卖吃食的小商小贩们，和经营酒楼客栈的几乎都发了大财。
　　生意火爆的超出了所有人的想象，那些小商小贩一个个虽然累得半死，但却笑得嘴都合不拢了。
　　一天卖上千个包子，几百碗面或者葱花饼的街边小摊，比比皆是。
　　当然，最让他们开心的还是哪怕生意再好，也没有地皮流氓前来捣乱，更没有衙门里的吏员来敲诈勒索，也没有大户家的公子或狗腿子来闹事，这在以前几乎不可能，所以都向往着这种日子能一直持续下去。
　　当初华军攻破襄阳时，城中大户都跑光了，趁火打劫的地痞流氓被杀光了，也就一些小商小贩们没有走。
　　此时，城中最大的一间酒楼中，二楼雅间内，十几名身穿华服的中年掌柜，正在推杯换盏。
　　“哎！可惜城中的教坊司，不做外人生意，不然我等到是可以去那里畅谈一番。”
　　“是啊，这光有美酒，却没有佳人助兴，实在是一大憾事！”
　　这些人都是江南各大商家派来的管事，其中有三家还是淮南的盐商，喝着喝着，就觉得有些索然无味了。
　　毕竟若在江南，这种宴会，那是绝对要去风雅之所举办的，可偌大的襄阳城，竟连一家青楼都没有，唯一的一座教坊司，还只做军队的生意，这让众人都是非常的不习惯。
　　但抱怨了一阵，也是无可奈何，因为哪怕有再多的银子，在这襄阳城中恐怕也是弄不到女人来陪酒的。
　　“刘兄，听说你们昨日又去王府拜见了那位商会会长，如何？”
　　“哎，别提了，这次连面都没见着。”戴着一顶裘皮帽，留着八字胡的中年，闻言摆了摆手，一副气恼的模样。
　　“哦，不会吧，按理说他们的食盐应该快要耗尽了，如今正该着急才是，怎会避而不见？”
　　一众人都是放下酒杯，看着三名盐商管事，一脸的不信。
　　“这也是我和黄兄，李兄百思不得其解的原因，看这几日的情况，城中的几家大秦商行，最多明日就要断货，其他东西也就算了，可盐巴他们又不准其他商人贩卖，难道到时大家都不吃盐了？”
　　“我看三位也不必烦恼，以老夫之见，那华王多办是拉不下脸，到时必定会让南阳的那帮商人来联系三位。”
　　“哼，不管这食盐生意他大秦商行独家经营也好，让别的商家来卖也罢，都与我等无关，反正想要够盐，就是这个价！”
　　八字胡的中年昂着下巴道，其他两名盐商管事，也都是点了点头，他们在襄阳也只是囤积了少量的食盐，其他的都囤积在了荆州府。
　　若是对方想要动粗，他们也不怕，最多损失几万斤食盐罢了，不过他们相信，对方只要不是傻子，就绝不会干这种杀鸡取卵的事。
　　相比起这三位盐商有恃无恐，其他的布商茶商和等，就没这么淡定了。
　　说实话，这几日看着大量的百姓从大秦商行买了东西回去，众人还是有些焦急的，因为他们运过来的商品，几乎都还囤积在手中。
　　没办法，那帮南阳大户旗下的店铺不敢涨价出售，所以都只买了一点商品充门面，而他们自己又没有店铺，只能眼睁睁的看着一块块肥肉从嘴边溜走。
　　毕竟谁都无法保证过了今年，明年是何种情况，那些泥腿子兜里还会不会有这么多银子？
　　所以都在坐等各地的赵家商行无货可卖，关门大吉后，在大展拳脚。
　　与此同时，李氏和一众南阳大户们也在王府的一间客厅内商量着未来商业方面的事。
　　“诸位，明日我大秦商行各地的分行，均不会再出售其他的商品了，很长时间内只会出售食盐，铁器和粮食这三种货品，所以大家明日绝不能再像以前那般磨洋工了。”
　　李氏端着茶杯轻轻的抿了一口，然后缓缓说道，举手投足间都带着一股上位者才有的淡淡威压。
　　这副样子哪里还是当初趴在马车窗口，被秦大王打屁股的人物？
　　“这个会长可以放心，我等绝对责无旁贷，只不过这价格若还继续按照大秦商行的价格出售，我等哪怕倾家荡产，也维持不了几日呀！”
　　“是呀，那帮奸商实在太可恨了，一匹棉布以前最多二两银子，现在却要三两，若二两五钱一匹出售，我等不但赚不了一分钱，还要倒亏五钱，这算什么事儿嘛？”
　　“自古就没有这么做生意的。”
　　一众士绅大户都是苦着一张脸，期待的同时，又都看着主位上的李氏小心说道。
　　“这样吧，各位的难处我和大王也都知道，无论如何也是不会让大家亏钱的，大家可以上涨一些，但如今正值我大秦国的关键时期，所以我和大王都希望大家也能够坚持坚持，毕竟今后赚钱的机会有的是，也不着急这一时。”
　　李氏点点头道，如今他们的布匹棉花和其他各种物资，除留了一部分军需外，其他的都卖光了，也只能让这帮商人少赚些钱，或者不赚钱，来保持商业的稳定。
　　“这是自然！”
　　众人听说可以涨价，都是重重地松了口气，同样也明白李氏的意思，那就是最好多少钱进货，多少钱出售，或者涨一点点出售。
　　对此众人倒是并没有什么意见，能做到这里的都不是短视之辈，他们看重的是大秦国的未来而非现在。
　　第二天，各地的大秦商行一开门营业，所有的百姓就都炸了锅，尤其是那些还没有买到过年物资的人。
　　好在，各家商行门口都调派了士兵看守，这才没有发生打砸事件。
　　而其他店铺也一改往日磨洋工的态度，纷纷派遣伙计到门口吆喝。
　　虽然各种商品几乎贵了一倍，但百姓也只得先到大秦商行买盐巴铁器，然后再咬牙去其他店铺。
　　好在，盐巴和铁器价格都不贵，而且质量也非常的不错，百姓们这才或多或少得到了一些安慰。
　　而盐商们却是炸了锅。

第326章 代理商
　　“那大秦商行当真还在继续出售食盐？”
　　“千真万确，而且四家商行都在出售，虽然每人限购一斤，却不限人数。”
　　“这…这怎么可能？难道是其他盐商不顾规矩，偷偷的给他们出售食盐？”
　　“应该不是，你们看…”
　　那名留着八字胡的盐商管事摇了摇头，然后从怀里掏出一个瓶子，放在了桌上。
　　“这…这并非淮盐，也不是井盐呀！”
　　另外两人赶紧打开盖子，看着里面泛黄的盐巴，尝了一点顿时一脸惊诧。
　　“你们再看这两种…”八字胡的管事，一脸凝重的，再次掏出了两个瓶子。
　　“这是青盐，不对，青盐不是这种味道。”
　　“嘶，这…竟然还有这么白的盐？”
　　当两人将最后一个盖子打开，看着里面洁白如雪的盐巴，脸色都是大变。
　　几乎都明白了这伙反贼恐怕有了新的盐路，而且无论是成色还是口味，都要比淮盐和井盐强。
　　最后年纪最大的管事，深吸一口气问道：“这三种食盐，他们售价几何？”
　　“这种泛黄的每斤五十文，中间的青盐每斤一两五钱，至于这雪花盐，则是售价十两一斤。”
　　“完了。”
　　八字胡的管事说完后，两人都是直接瘫坐在了椅子上，因为这种价格他们根本就没有任何优势。
　　劣质食盐在江南都是四十文一斤，运到襄阳起码要翻一倍，可现在这帮反贼竟然只卖五十文一斤，成色和口感也要强上数倍。
　　两人仍不死心，又亲自跑到大秦商行看了一下，见那种泛黄的盐巴，竟然还要凭借官府开具的证明购买，是彻底死了心，连囤积这条路也断了。
　　于是只得联系其他的商人，想要抱团一起施压，可其他商人却都开始推迟起来。
　　因为南阳的士绅大户已经开始大批量的购买他们的商品，见好就收的道理大家都懂，现在的价格已经比以前贵了一倍，要是再涨价或者不卖，一旦惹恼了对方，破罐子破摔，反而得不偿失。
　　毕竟其他商品，可不像食盐是必需品，所以都打算过阵子再涨价，一点一点的涨。
　　三人无奈，又等了两日，见各地的大秦商行依旧源源不断的在出售食盐，最后也只得选择返回江南，将这件事上报给家主。
　　而各县的大秦商行女掌柜们，却是在忙着在各个镇子寻找代理商。
　　秦宇并没有将分行开到各个镇子上去的想法，因为那样所需的人手实在是太多了，所以打算在各镇子寻找代理商，出售食盐铁器和粮食。
　　代理商分为两种，一种是挂大秦商行的牌匾，可以先拿货后付款，但却只能专门出售商行的商品。
　　第二种是不挂牌匾，一手交钱一手交货，店铺可以出售其他的商品。
　　两种银行都可以贷一笔款。
　　当然，无论哪一种，进价和出售价都是统一的，必须按照商行制定的价格出售，一旦私自涨价，不但要罚款，还会取消资格。
　　而且每个镇子都找两名代理商，没办法，如果只找一名代理商，那服务态度可想而知，说不定还会出现偷斤少两的情况。
　　但多了也不行，一旦谁都可以去县城里的商行进货，免不了就会被人钻空子。
　　毕竟大秦国的食盐和粮食以及铁器价格都不算贵，运到其他地方，绝对要大赚特赚，所以每个镇子选两名代理商是最合适的。
　　又好掌控，又能让两家竞争，关键是乡里乡亲的大家都认识，一旦出现陌生人购买，或者谁反复购买，必定会露馅。
　　铁器也就算了，但粮食和食盐，那是绝对要严格管控的，若非粮票盐票太麻烦，秦宇都打算凭票购买。
　　随着除夕来临，各地疯狂购物的场面终于结束了。
　　整个襄阳，南阳，郧阳，到处都是鞭炮声，往年百姓连饭都吃不饱，最多也就烧两节竹子，可今年几乎每家每户都或多或少买了一挂鞭炮和几张红纸。
　　而以前也只有大户家，才有能力放鞭炮，贴春联，穿新衣，普通百姓是没资格过年的。
　　当然，最热闹的还要属襄阳城，天还未彻底黑下来，街道两旁一盏盏琉璃灯就点燃了，放眼望去，整个城市都被灯火照的犹如白昼。
　　为了给自己的琉璃灯打宣传，秦宇将刚生产出来的一万盏马灯，都拿了出来，街道每隔十米挂一盏，酒楼商铺宅院门口城楼上也都挂满了。
　　果然，这种灯火通明的震撼是巨大的，几乎所有的酒楼商铺都决定要将挂在自己屋门口的琉璃灯买下来。
　　而仍留在城中的那些南方商人，都是眼睛发亮，看见了商机，因为这种琉璃灯比起灯笼要方便多了。
　　王府内，同样灯火通明，到处都是琉璃灯，大殿前的广场上足足摆了上百桌，一直延伸到大殿内。
　　所有的夫人丫鬟，打杂的婆子和女护卫，全部都聚集在了这里，整整四千多人，除了秦大王，几乎都是女人。
　　虽然是在一起吃年夜饭，但尊卑次序还是要分的，秦宇和一众妃子坐在大殿内的正中央，其次是各局，各司，各处，各署的夫人。
　　来到明末快三年了，这次是秦宇过得最热闹的一个年，看着自己身旁的一众夫人，和桌上的山珍海味，心中那叫一个舒爽呀。
　　相比起大秦国境内都在欢欢喜喜过大年，其他地区却仍然处在水深火热当中。
　　中原大地满目疮痍，牛二在开封府攻城拔寨，已经逼进到了开封府城，闯军也度过了黄河进入到了山西，所到之处，犹如蝗虫过境。
　　而洪承畴却还在拼命的赶往太原，连除夕夜都是在马车上过的。
　　南方同样不平静，八大王在长沙称王后，就开始向南横扫，大有席卷整个湖南之势。
　　左良玉在江西为了尽快恢复实力招兵买马，也是疯狂的烧杀抢掠。
　　对此，身在武昌的卢象升不但睁只眼闭只眼，反而还重重的松了口气，一边疯狂的招兵练兵，一边打造兵器甲胄火铳火炮。
　　由于秦宇在襄阳南阳实行的土地政策，让武昌荆州等州府的士绅大户们，破天荒的变得慷慨大方起来，让卢象升根本就不缺钱粮铁器和工匠。
　　显然，湖广的士绅阶层已经开始大力扶持卢象升了，以便对抗华军。

第327章 终于有了枭雄心态
　　冬去春来，正月十五，王府的大殿内，这还是大秦国建立以来的第二次朝会。
　　对此一众文官心里都是不知道该说什么，要说他们的这位大王懒政，可几个月来辖下的地盘不但越来越稳，诸事也都井井有条。
　　好在如今政务院和法院都没有什么实权，所以一众文官也没有计较这上朝之事，毕竟他们也没时间。
　　如今两院竞争可谓是越发的激烈。
　　相比起上次，这次参加朝会的人更多，因为多了十几名都察院的御史，全部是南阳士绅大户中的子弟。
　　三方人马，法院穿着的是黑色官服，政务院穿着的是蓝色官服，而刚搭建起来不久的督察院穿的则是红色官服，款式到与明朝官服一样。
　　“今日有三件事要宣布，第一件事就是改天工部为天工院，刘大柱为天工院首席院长。
　　第二件事，本王不日将挥兵征讨那曹操，每下一地，政务院和法院都要尽快派遣官员，接管地方政务恢复生产和商贸，要第一时间将我大秦国的各项制度落实下去。”
　　“臣等遵命！”
　　秦宇第三件事还未说完钱彬和王灿就带着一众文官兴奋的跪拜道。
　　一个个激动的浑身都颤抖。
　　“嗯！”
　　秦宇点点头，心里却不由得暗骂这帮家伙全是贱骨头，原先让他们负责政务，一个个磨洋工，鼻孔翘上了天，以为这天下离开他们，就没法治理了。
　　现在凉了大半年，一个个不但赖着不走，现在还摆出这副急不可耐嘴脸，当真是脸皮厚的快没边了。
　　不过见他们这种态度，也放心了不少，知道这次他们的办事效率绝对会空前的高涨。
　　这次他也是想攻下汝宁府后，试验一下，看看政法分开的效果如何，也看看这帮文官到底能不能用。
　　他的打算是攻下汝宁府后，由这帮家伙主持政务，分田分地，解救出来的夫人，则是前往湖广其他各州县担任镇长县令。
　　因为汝宁府已经被曹操他们糟蹋的一塌糊涂，大户基本上都死绝了，派遣文官去治理，相对要简单一些。
　　而湖广其他州县，地方势力仍然盘根错节，复杂无比，所以暂时还是让那些夫人去管理比较合适。
　　随即秦宇又宣布了第三件事，那就是在县上面设立了州府一级政权。
　　以前由于地盘小，都是直接管辖各县，现在要开疆扩土了，继续在直接管县，就有些管不过来了。
　　毕竟三府一州，加上新增的县已经多达五十多个，新划分的州府和原先的差不多，依然是汝州，郧阳，襄阳，南阳三府一州，只不过南阳北部的叶县和新增的两个县划给了汝州。
　　宣布完三件事后，秦宇立即就宣布散朝，返回后宅，这让一众文官都面面相觑。
　　他们可都还等着和秦大王好好的交流交流，许多文官为今日的早朝都做足了准备，想要好好表现一下，谁曾想竟然连半刻钟都没有，这早朝就完了。
　　若非是新年，加上这三件事都比较重要，秦宇甚至连这次朝会都不想召开，因为他觉得这朝会完全就是浪费大家的时间和他自己的时间。
　　回到后宅后，秦宇又将一众少将军和大校尉，以及四部总长召集了起来，围着一张巨大的桌子召开军事会议。
　　本来大校尉是没有资格参加这种会议的，但为了培养更多的将才，秦宇这才让他们也出席。
　　众人看着那巨大的沙盘，都感觉十分的新奇，毕竟以往都是地图，可现在那上面竟然有山有水，还有各种颜色的小旗和地名标识，宛如千里之地真的被搬上了桌子一样。
　　“大王，这东西好呀，比地图好看多了，这应该是汉江吧，原来南阳离襄阳这么近…”
　　在座的都是行军打仗之人，根本不用介绍，就明白这玩意儿是干什么的，同样只是一眼就看出了这玩意儿的妙处。
　　秦宇同样满意的点点头，他也只是简单的描绘了一下，让参谋部按照地图，用泥巴制作出一个河南，湖广的地形沙盘出来，没想到李岩他们竟然弄得像模像样。
　　虽然粗糙，但放眼望去，哪里是高山，哪里是平原，哪里有河流，哪里又有官道，还是一目了然的。
　　有这么一座沙盘，相信对将领军事水平的提高，还是有很大帮助的。
　　“李先生，先给大家介绍一下当前的形势吧！”
　　“是！大王。”
　　李岩应了一句，就拿着一根长杆走了过来，开始指着沙盘讲解起来。
　　“诸位，如今八大王占据了洞庭湖以南衡阳以北，拥兵三十万，左良玉在江西拥兵五万，卢象升…”
　　随着李岩的讲解，众人都聚精会神的盯着沙盘，哪怕大字不识一个的红莺，小翠，也都明白了当前的局势。
　　“此次，我军不但要攻下汝宁府和开封府，还要拿下湖广长江以北的所有州县，大家对这次的战事有什么看法的都可以说出来。”
　　李岩介绍完后，秦宇才从茶桌旁起身，来到沙盘前，缓缓说道。
　　其实他这次并不想消灭牛二和曹操，而是想将他们赶到江南去继续祸害那些士绅地主，然后他继续在后面捡现成的。
　　毕竟他的土地政策，几乎是和全天下士绅文人为敌，若是有罗汝才和牛二他们在前面先杀他一遍，他再去收拾残局，效果就要好得多。
　　反正牛二他们一般都只是杀富户男子，女人是很少会杀的，对于普通百姓大多都是裹挟，烧毁的房屋重新修就是了。
　　至于那些大户家的女眷会被糟蹋，会有一些无辜人遭受池鱼之灾，这点秦宇根本就不在乎，不乱不治。
　　相比起以前，他可能还会在乎一地百姓的死伤，但是现在他只在乎活着的人，今后能不能适应拥护他的新政。
　　如今他也明白了，他想要推翻几千年来的封建社会制度，重新搞一套，不杀个血流成河恐怕是不行的。
　　与其到时候，各地源源不断的反抗，长年累月的镇压，还不如一步一个脚印，打下一地，就稳固一地。
　　若换做其他朝代，秦宇可能还不敢这么激进，将整个士绅文人都得罪死，可在明末他怕个屁！

第328章 声北击南
　　“大…大元帅，这还有什么好说的？就曹操和牛二他们那帮乌合之众，末将只需两个镇，保证一月之内拿下汝宁府和开封府，杀他们个片甲不留！”
　　红莺第一个站了出来说道，只是称呼大元帅的时候有些别扭。
　　本来大家想称呼大帅，可秦宇觉得在明朝大帅已经烂大街了，根本就配不上他的身份，所以众人也只能叫大元帅。
　　“大元帅，末将请战去攻打随州，一月之内，若攻不下，愿提头来见。”
　　“大元帅…”
　　一众少将军们也个个争先恐后的请战道，根本就没将明军和其他义军放在眼中。
　　“够了，老子是问你们有没有什么战术战略，不是让你们请战保在，还有，今后别他娘的动不动就说什么提头来见之类的话，打了败仗，你们将头提过来有个屁用？”
　　秦宇暴喝一句，黑着脸骂道。
　　本来想开个军事研讨会，增加一下大家的军事水平，可看现在的情况，完全就是对牛弹琴，这帮家伙恐怕从来都没想过要怎么去打仗。
　　最后也只得将自己的想法直接说了出来。
　　这次他打算来个声东击西，做出全力攻打河南的架势，吸引卢象升渡江去收复长沙，然后再调头突袭随州，只要拔出了随州这个卧榻之侧的威胁，武昌也就不在话下了。
　　当然，这也只是最理想的情况，能将卢象升的兵马骗过江自然最好，即便不过江，他也有把握攻下随州，卢象升若敢来援，那就大战一场，正好试一试全火器兵的威力。
　　随即，秦宇就作出了部署，任命红莺为北路军总指挥，并晋升为中将军，率领南阳和襄阳的四个镇，以及骁骑营，去攻打汝宁府。
　　李岩为副指挥，随军参谋。
　　另外两个镇依然驻扎在郧阳和汝州，四个独立营，留守在襄阳。
　　这次秦大王也终于不再怕头上绿油油，放心的让李岩给红莺当参谋。
　　毕竟一众谋士里，也就李岩在兵事上还算行。
　　即便有李岩当副手，散会以后，秦宇依然将红莺单独叫到了书房。
　　“妞，知道这次该怎么打吗？”
　　“知道，先让骁骑营以迅雷不及掩耳之势突袭汝阳，防止那曹操逃跑，然后大军在横推过去，若那曹操到时据城而守，就围而攻之，若他敢出城野战，就一锅端了。”
　　红莺略带兴奋地说道，还一边挥舞着拳头，显然刚才激动的心情还没有平复。
　　“那要是到时候牛二来救援怎么办？”秦宇点点头，然后又问道。
　　“不会吧？他们俩不是闹翻了吗？”
　　“人家只是闹翻，但却并不是傻子，唇亡齿寒的道理谁都懂，咱们打下了汝宁府，难道牛二不担心我们继续挥兵北上？”
　　秦宇没好气道。
　　若没有宋献策，他还不敢肯定，可现在，一旦大军压境，那牛二百分之百会来救援。
　　“这也不怕，到时让骑兵去阻击就是了，两个镇足够收拾那曹操了。”红莺一摆手，显然没将曹操放在眼中。
　　“嗯，到时不要急躁，先收拾曹操，再收拾牛二，千万不要和他们搞什么阴谋诡计，知道吗？”
　　秦宇点点，然后又一脸肃容的嘱咐道。
　　“知道了，敌弱我强，要打呆仗。”红莺不情愿的嘀咕了一句。
　　“这还差不多。”
　　秦宇满意的一笑，将她搂了过来。
　　对红莺秦铁他们，他的要求不高，也没有希望过他们能成为名将，只希望他们能老老实实的按照自己的意思去打仗，不求有功，但求无过，随即又问道：“知道此战的目的吗？”
　　“这还用说吗？自然是抢钱粮，抢地盘，抢女人，反正只要有用的东西都是我们的。”
　　红莺翻了个白眼，显然对秦宇的心思最了解不过。
　　“呵呵，不错，尤其是识字的女人，一定要给我注意，千万不能有死伤，到时候组织一支夫人安慰队随军同行，以便安慰那些解救的夫人小姐们。”
　　秦宇一边在她那挺翘处轻轻的揉着，一边嘿嘿笑道，那副猥琐的样，和朝会时的秦大王简直判若两人。
　　没办法，不由的秦宇不上心，粮食可以种，银子是死的，唯独那些识字的夫人，死一个少一个。
　　湖广长江以南各州县，恐怕最少也得设立上千各镇，加上银行掌柜，商行掌柜，起码得2000名夫人才能管得过来，才能在最短的时间内，将土地分下去，只要将土地分下去了，就再也不用担心反弹。
　　而一旦他掌握了一个省，即便与全天下的读书人为敌，他也丝毫不惧了。
　　当年秦国之所以能吞并六国，就是因为秦国能将全国的综合国力发挥到极致，现在他同样能将三府一州之地的力量，发挥出一大半。
　　接下来，秦宇又将如何将曹操和牛二赶到江南去的操作详细地说了一遍。
　　当然这种事，谁都没法保证，只能谋事在人，成事在天，能成则成，不成也没关系。
　　“相公，难道当初你不占领开封和汝宁府，跑到南阳来，就是想要借他们的手杀大户？”红莺听完后，也是张着小嘴，一脸的震惊。
　　“呵呵，不然你以为那牛二能带走那么多人和兵器？”
　　秦宇嘿嘿一笑，在她胸前又抓了两下，当初他放牛二走，其实就是希望牛二能够去江南祸害。
　　“相公，你太坏了，简直坏透了，不过我喜欢。”红莺在他胸前锤了两下，然后一脸深情的主动吻了上去。
　　………
　　第二日，红莺就带着大军开始渡江，两个镇整整三万多人，足足花了一天时间，才全部渡过汉江。
　　然后在骑兵的开道下，先北上南阳，五日后会合了南阳的两个镇，加上押运粮草的青壮，共计十万人马，就浩浩荡荡的奔着东面的汝宁府杀去。
　　由于是第一次指挥这么多兵马，红莺是既兴奋激动，又有些忐忑紧张。
　　好在，李岩这个参谋还算称职，这半年来兵书也没少看，知道相比起打仗，行军更重要。
　　见红莺有些驾驭不了十万大军，主动将一切杂事琐事接管了过去，十万人马这才也有条不絮的以每日三十里的速度向东推进。

第329章 三家联手
　　相比起闯王和八大王，此时已经有了侵吞天下的雄心，罗汝才就要不堪多了。
　　牛二走后，过了一把大王的瘾，就没有了进取之心，和一众老兄弟是日日笙歌，夜夜狂欢。
　　别说整军备战扩展地盘，就连汝宁府的一亩三分地，管理的都是一塌糊涂。
　　虽然也有文人前来投奔，但大多都是一些庸才，加上汝宁府的士绅大户都被杀光了，导致开春以来，各地的田间地头依然是一片荒芜，打理田地的百姓寥寥无几。
　　然而，这日魏王府内，也就是原先的知府衙门，曹操和十多位老兄弟，都是神色凝重，再也没有了往日那般寻欢作乐的心情。
　　去年华军的第一镇和第二镇调往南阳，曹操就紧张的要死，后来发现不过虚惊一场，这才重重的松了口气。
　　可六天前，华军的第五镇和第六镇再次北上南阳，让罗汝才的心又提了起来。
　　不过心中依然抱着幻想。
　　认为秦宇是要去打洛阳。
　　毕竟大家都是义军，他称王的时候，秦宇还派了特使前来恭贺，没道理华军放着洛阳不打，反而来打他这个潜在的盟友。
　　可就在昨天，在得知华军竟然东进后，罗汝才也终于确定华军真的是来打他的，是又惊又怒。
　　“娘的，那小杂种实在是欺人太甚，湖广富的流油他不去打，洛阳那种王霸之地，他也不取，偏偏要和我们过不去，简直可恨之极！”
　　“怕个卵，咱们有二十多万大军，他们敢来就和他们拼了，鹿死谁手还不一定呢。”
　　“不错，到时候干脆杀到南阳去，派去的兄弟们可是说了，南阳各地的麦子长势都不错，今年五月份怕不是得收割上千万石粮食。”
　　没有和华军打过交道的射塌天等人都是叫嚣不已，可闯塌天刘国能和曹操却是知道华军的厉害。
　　两人没理一众老兄弟的叫嚣，对视一眼，刘国能就站了起来说道：“各位兄弟，不管怎么样，华军来势汹汹，咱们还是要做好万全的准备，如今咱们各营兵马分散在各县，容易被他们各个击破，我建议大家将兵马都带到汝阳来，只有大家伙抱成一团，才能不惧华军。”
　　“诸位兄弟，这汝阳怎么说也是一座大城，城中粮草充足，只要我们齐心协力，一边依托城池和华军周旋，一边联系闯王和牛兄弟，到时候三家联手，就不信干不死那小杂种，到时再分了他的地盘和女人，看他还嚣不嚣张。”
　　罗汝才见一众兄弟面露犹豫，只得起身说道，说到最后脸上也是露出一抹狰狞。
　　他知道光靠他们，恐怕是打不过华军的，可好不容易有那块地盘，过了几天神仙日子，要他继续流窜跑往别处，也是不愿意的。
　　所以打算一边派人去找华军谈判，一边去找牛二和闯王，闯王他不敢保证，但牛二是绝不会见死不救的。
　　一众老贼们同样也不想再过那种颠沛流离的日子了。
　　这段日子每人占着一座县城，纳了几十上百房小妾，那快活日子当真和土皇帝没多大区别，所以见罗汝才都这样说了，一个个也是咬牙纷纷点头，决定拼一把。
　　随即，众人又商量了一下，各首领就纷纷返回各自驻扎的县城，罗汝才也选了三名使者派了出去，然后开始加固城防。
　　……
　　开封城，快马加鞭，几乎只是一天，刘国能就杀到了。
　　此时开封城刚被攻下不久，牛二正忙着称王建国事宜，见刘国能风尘朴朴地杀来，也是微微有些诧异。
　　“牛兄弟，那小华王野心勃勃，若是攻下汝宁府后，绝对会继续北上攻打开封府，所以咱们只有联手才是唯一的出路呀！”
　　“哼，俺老牛和秦兄弟虽然当初分道扬镳，但怎么说也是生死兄弟，何况当初他就是从开封府走的，你莫要在这里拿我当傻瓜。”
　　牛二冷哼一声，显然心里对罗汝才他们还有怨恨，也不愿和秦宇作对。
　　“牛兄弟你糊涂呀，今时岂能与往日相比？再说了那姓秦的阴险狡诈，无情无义，这次竟然挥兵北上，而不南下，那是绝对要拿下整个中原的，华军的实力想必你比我更清楚吧，我也就不啰嗦了。
　　如果牛兄弟当真不愿联手，我和罗大哥大不了去淮北或者大别山，到时牛兄弟可有把握独自面对那红娘子的十万大军？”
　　“若秦兄弟当真要图谋整个河南，即便我们联手，恐怕也够呛呀！”
　　牛二脸色变换了数下，最后叹了口气道，没人比他更清楚华军的实力和秦宇的厉害，要他和秦宇作对，当真是没多大底气。
　　“这个牛兄弟可以放心，闯王和那姓秦的同样不对付，如今闯王在西北拥兵百万，罗大哥早已派人去找闯王协商三家联手事宜，相信闯王是不会拒绝的。”刘国能赶忙说道。
　　“哦？刘统领，那曹操当真有把握说动闯王联手？”
　　一旁一直默不作声的宋献策，眼睛顿时一亮，直直的盯着刘国能。
　　“这是自然，罗大哥和闯王可是有过命的交情，加上当初那姓秦的在南阳和闯王结下了梁子，此事必成，只要打败了华军，到时我们可以将汝宁府让给牛兄弟搬到郧阳和襄阳去，南阳和汝州则归闯王，不知刘兄弟意下如何？”
　　“好，就这么定了，明日我就率大军南下。”
　　牛二看了宋献策一眼，见他点点头，顿时起身道，显然唇亡齿寒的道理都懂。
　　同样也明白，秦宇放着富庶的江汉平原不打，而是挥兵北上，还出动了一大半兵马，绝不会只单单打一个汝宁府那么简单。
　　“哈哈，牛兄弟不愧为英雄豪杰，那老哥这就立即回去，将这一好消息告诉给罗大哥。”
　　刘国能大喜，恭维了一句就赶紧告辞离去。
　　而牛二也没耽搁，第二天就带着十万大军，浩浩荡荡的奔着汝阳杀去。
　　当初宋献策之所以让牛二将汝宁府留给曹操他们，就是看到了汝宁府和南阳府离得太近，华军迟早都会来攻打的。
　　这才让牛二北上打开封，然后让曹操他们在前面挡着，好给他们争取时间攻打徐州，所以即便闯王不联手，牛二也是要派援军去的，只不过可能不会这般倾尽全力。

第330章 四处树敌
　　长安，随着闯军攻入山西平原府，粮食危机总算暂时得到了解决。
　　而且在丞相刘鹤等一众文人的辅佐下，闯王也开始削减一众老兄弟手上的兵马，将淘汰下来的人安排去屯田。
　　不过由于顾虑一众老兄弟的感受，淘汰下来的大多都是一些老弱和女人，所以兵马加起来依然高达30万。
　　而直接归闯王管辖的只有十万人，另外20万人都是各统领的兵马，其中光刘宗敏一人就有八万兄弟，加上和其他几位首领关系又亲密，这也正是闯王一直放纵刘宗敏的原因。
　　虽然比起罗汝才他们的联盟式，闯王对各统领的约束要强得多，但除了自己的十万人马，另外二十万也是无法绝对控制的。
　　所以当罗汝才的使者抵达后，尽管刘鹤等一众文人苦苦相劝，闯王还是毫不犹豫地同意了三家联盟，决定出兵讨伐大秦国。
　　一来是闯王也着实心动了，毕竟南阳的麦子长势不错，可瞒不住人。
　　二来，刘宗敏和其他几位统领的态度十分坚决，话里话外都透露着，若是闯王执意不报当初的一箭之仇，他们就自己去找秦宇讨回场子。
　　显然对当初在南阳，被秦宇追杀的屁股尿流，刘宗敏一直耿耿于怀，时刻都想着报仇。
　　两日后，闯王就任命刘宗敏为大将，率领十五万大军，南下征讨大秦国，同样发布了一道檄文。
　　没办法，如今大家都建国转正了，都是有身份的大人物，自然不能像以前那般想打谁就打谁，而是要师出有名，不然只会拉低自己的身份，哪怕打得再惨烈，史书都不会记载的。
　　这点没人会忽视，就连秦宇这个现代人，也不得不按照古代的规矩来。
　　打曹操之前，先发布檄文，告诉大家他为什么要打曹操，因为曹操再汝宁府烧杀奸银，导致百姓生灵涂炭，华军不得不出兵解救万民。
　　自己永远是正义的一方，敌人永远是邪恶的一方，这就是古代的所谓师出有名。
　　陕西南下南阳，只有一条官道可走，那就是从咸阳出发，经蓝田，商州，商南，然后进入淅川，内乡。
　　闯王和牛二的兵马刚动，没过多久，消息就传回到了襄阳。
　　书房内。
　　看着手中的檄文，秦大王乐笑了。
　　那闯王竟然骂他秦宇滥杀无辜，强占他人土地，霸占他人妻女。
　　对于牛二会派兵秦宇早有预料，但对闯王也来插一杠子，还是有些意外的，不过也仅此而已。
　　郧阳的第四镇，本来就是防备闯王的。
　　“小宇，光凭一个镇恐怕很难挡住闯贼的十多万大军呀，不如让红妹妹抽掉一个镇去增援吧，暂时放弃打随州，毕竟矿山可就在淅川。”
　　张嫣一脸担忧的小声道，其实是心中还有些抵触秦宇攻打明军，所以下意识的希望他先打反贼。
　　“放心吧，嫣姐，一个镇绰绰有余了，行军打仗可不光看谁的兵马多，还要看地形，如果闯军出潼关，从洛阳走大道南下，一个镇确实有些够呛，可换作商洛山中的小道，呵呵，那闯王怕不是在山里待久了。”
　　秦宇摆摆手，一脸的鄙视，十多万大军，竟然走小道来攻打南阳，怕不是见鬼了。
　　“…”
　　张嫣张了张嘴，最终还是没在劝说，即便她再不懂兵事，也看得出来，如今大明也就靠卢象升在撑着，若是卢象升和他那几万兵马也败了，那大明也就真的完了。
　　秦宇却像是看出了她心中所想似的，脸一板道：“你要记住，你现在可是我秦家的媳妇，而不是朱家的媳妇。”
　　“小宇，你别生气，我只是有些…哎！”
　　张嫣见他生气，赶忙将他搂了过来，想要解释，可想到以前崇祯对她尊敬有加，从不曾苛待过她，最后也只能化为了一句叹息，脸上露出一抹痛苦之色。
　　“好了嫣姐，你也别再伤感了，我知道你一时还转变不过来，不过你放心，将来我得了天下，保证不为难崇祯一家子，让他们有个好的结局。”
　　秦宇见她这副模样，也是不愿再逼她，握着她的手柔声道。
　　“真的？你可莫要骗我？你当真愿意放过由检？”张嫣直直地望着他，显然心里还是很在意崇祯的。
　　“怎么？难道在娘娘心中，我就是个出尔反尔的小人？”秦宇见她反应这么大，还叫的这般亲热，顿时就有些不舒服了，冷冷的道。
　　“当然不是，好了好了，今后我不提了还不行吗？”
　　张嫣见他又误会，也是无奈的苦笑了一下，主动在他额头亲了一下。
　　不过见他这般在乎自己，心中倒也有些欢喜。
　　“以后要是再敢在我面前提崇祯，心里还向着大明，看我怎么收拾你。”
　　秦宇在她翘臀上重重的来了两巴掌，吓唬道。
　　虽然张嫣不止一次说过和崇祯清清白白，可也许是前世小说看多了，让他始终怀疑叔嫂两人的关系不那么纯洁简单。
　　张嫣顿时就被打的吐气如兰，整个身子都软倒在了秦宇的怀中，脸上羞红的同时又泛着浓浓的春意。
　　这幅模样将秦宇也是折磨的够呛，最终还是没忍住，坏了自己制定的后宫规矩，心里却暗骂妖精。
　　……
　　而这时，红莺带着大军也正好进入到了汝宁府地界。
　　大军并没有直接穿过马鞍山，而是从北面舞阳绕道，然后再南下汝阳。
　　虽然，罗汝才将兵马都聚拢在了汝阳城下，但北面的西平，上蔡，遂平三县，也并未就直接放弃，依然派了不少兵马驻守在城中。
　　此时，西平县以东三十多里处，放眼望去，大军连营十数里。
　　原本红莺是打算不管西平县，留下少量兵马，大军直接绕过南下汝阳，可架不住李岩苦苦相劝，最终还是打消了绕过西平县的打算。
　　“夫人，那曹操派来了使者，在营门外求见。”
　　“带进来！我倒要看看那曹操还有什么好说的，难不成天真的以为派个使者来讲和，我们就会退兵？”红莺一摆手。
　　不多时，一名文士打扮的老者就被带了进来。

第331章 自古中原百姓最倒霉
　　“说吧，那罗汝才派你来干什么？”
　　“想必这位女将军就是红娘子吧？在下有礼了…”
　　“放肆，我家红姐的名号也是你叫的？老东西信不信老子先将你手剁一只下来？”
　　老者整理了一下衣衫，刚抱拳行了一礼，秦铁就跳起来，呛的一声拔出刀子，一副要杀人的样。
　　老者顿时被吓得面无人色，双腿一软，差点没站住，那还有刚才的从容淡定。
　　“好了，看你一把年纪了，我也懒得为难你，如果那曹操想投降，就让他亲自来，否则一切免谈。”
　　红莺摆了摆手，根本就不愿听他啰嗦。
　　“红将军，我家魏王和华王同属义军出身，昔日也曾联手对抗过明军，如今华王占据襄阳南阳，不去南下攻取湖广，反而北上讨伐我大魏国，这不是亲者痛仇者快嘛！
　　如果贵军愿意退兵，我家魏王不但愿和华王结盟，从此两家共同进退，还可以赠送一笔钱粮给贵军，何乐而不为呢？”
　　老者稳了稳心神，再次一抱拳说道。
　　其实不管是罗汝才还是刘国能，自始至终都想不通秦宇为什么要来打他们？
　　因为汝宁府要钱没钱，要粮没粮，土地荒废，民生凋零，根本不是荆州府，德安府，承天府可比的。
　　唯一的一点也就是汝宁府在南阳的隔壁，可两府之间好歹还隔着马鞍山，不像其他三府那样一马平川。
　　何况大家又同属义军，完全可以结盟，然后华军放心的南下攻取整个汉江平原，这才是聪明人的做法。
　　“哼，就你们那点钱粮，我家大王还未放在眼里，识趣的赶紧回去告诉那罗汝才，速速来投降，否则我大军不日即到，届时玉石俱焚。”
　　红莺轻蔑的一笑。
　　“红将军，华军确实势大，光我魏军恐怕很难抵挡，但那牛魔王和闯王都已派遣大军赶来，届时谁胜谁负还是未知之数，所以还望红将军三思，无论贵军要钱要粮还是要人口地盘都可以谈嘛，何必硬要刀兵相向呢？”
　　老者仍不死心的道，正所谓知己知彼才能百战不殆，所以很想弄清楚华军到底是为了什么才来打汝宁府。
　　毕竟华军现在占据三府一州之地，钱粮都不缺，兵马人口也不缺。
　　“哼，我华军自起兵之日，就励志要解救万民，还天下一个太平，那罗汝才将好好的一个汝宁府弄的民不聊生，生灵涂炭，不打你们打谁？”
　　红莺自然不会跟他说他们是来抢女人的，于是重重的一拍桌子大义凛然的道，说到最后耳根却是有些发红。
　　老者自然是不信这种鬼话，但打死恐怕也想不到，秦宇放着富庶的江汉平原不打，来打汝宁府，竟只是为了抢夫人小姐，于是想要再试探一番。
　　红莺却是不想再听他啰嗦了，一挥手，就让人将其拖了下去。
　　因为她知道罗汝才，是无论如何也不会将所有的夫人小姐都乖乖教出来的。
　　“且慢…”
　　一旁的李岩望着被拖出去的老者，终究还是没忍住叫道。
　　显然也认为华军此时打汝宁府有些鸡肋，即便是声东击西，也太劳师动众，得不偿失，还不如和他们结盟，一心一意的去打江汉平原。
　　毕竟只有打下整个江汉平原，华军才有争夺天下的资本，有一个南阳汝州就足够了，再多就是负担。
　　“李先生，我知道你想说什么，但这汝宁府是一定要打的。”
　　对李岩红莺还是很尊敬的，但秦宇交代过，所以也不便向他解释，只得苦笑了一下。
　　毕竟这种抢女人的事有些不光彩，全军也就红莺一人知道秦宇打汝宁府的真正原因。
　　其实秦宇自然知道，就目前而言，打下整个江汉平原是最重要的，但正所谓打江山容易，治天下难。
　　在尝到那些大户夫人的作用后，就有些食髓知味了，因为只有依靠她们，他才能第一时间将商行和银行开到各地，将土地户籍政策落实到位，同样也可以利用她们鞭策监督那些文官，所以打汝宁府，其实就是为了接下来图谋治理整个江汉平原做准备。
　　在其他人看来，这时代最重要的是兵马钱粮，但秦宇却觉得以他现在的情况，识字听话的人更重要。
　　因为今年五月南阳的小麦收获后，基本上就不会再缺粮了，有大量的盐巴铁器粮食，就可以发售更多的宝钞，所以钱同样不缺。
　　只要有钱有粮，加上矿山和兵工厂，兵马同样要多少有多少，可唯独又识字，又听话的人不好找。
　　李岩见她这么说，也知道这多半是秦宇的意思，叹了口气也没再说什么，但心中仍然百思不得其解。
　　老者回到汝阳后，罗汝才和一众首领也彻底死了心，气恼的同时也打算拼命了。
　　第二天，红莺带着大军就对西平县发起了围攻，曹变蛟也带着八千骑兵向东北去阻挡牛二的十万大军。
　　围三缺一下，只是半天，留守在西平县的小头领就带着人弃城而逃，根本就不敢坚守在城中。
　　“这帮家伙当真是该死，一座好好的县城，竟被他们弄成了这副模样。”
　　红莺进城后，看着满目疮痍的县城，除了几百老弱，什么都没留下，也是恨得牙痒痒。
　　“哎，自古每逢乱世，中原百姓遭受的苦难是最多的！”
　　李岩背着手望着那些骨瘦如柴双眼无神的几百老弱，也是长叹了一句。
　　偌大的一个西平县，竟然只剩下这么点人了，和十室九空又有什么区别？
　　一路走来，四野他们可是没有看见一个百姓，全部是荒芜的土地，破败的村镇。
　　红莺也是默然无语，这西平县当初她卖艺时，也曾途经过，可是有着好几万人的一个大县，如今破败的连南阳的一个村子都比不上。
　　虽然知道大多数人都被裹挟到汝阳城下去了，但这如鬼城一般的场景，依然让人有些毛骨悚然。
　　“这西平县就交给你们了，我留一个大队协助你们，负责维持秩序。”
　　红莺也没多耽搁，对着两名文官交代了一句，就带着大军继续向着上蔡县进发。
　　这次随军来的有一百多名文官，其中一半是政务院的，一半是法院的，虽然只有区区几百老弱百姓，但两名文官仍然干劲十足。
　　县令立即就对他们统计编户造册，然后让他们选伍长村长，再按照男人五亩，女子三亩，老弱两亩田，将附近的土地分给他们。
　　法官则是捧着法典向百姓宣传相关的民法和刑法，而大量的农具牲口粮食也被源源不断的运来。

第332章 所谓的三家联盟
　　广阔平坦的中原大地，河流稀少，树木砍伐严重，自古就是骑兵纵横驰骋的天堂。
　　加上连年干旱，曹变蛟带着八千骑兵，更是如鱼得水，骑兵所过之处，溅起的烟尘遮天蔽日。
　　八千骑兵，硬是跑出了一股排山倒海，势不可挡的气势，让十数里外的十万大军都为之动容。
　　虽然牛二的兵马同样是按照当初华军编制来的，比罗汝才的乌合之众，要强上一个档次，但实际战斗力却远远不如当初华军的战兵。
　　十万人虽然都是青壮，但也只有一半有真正的刀枪，由于开封府被搜刮过一遍，别说战马，连骡马都极少。
　　也只有千余女兵骑着骡马组成的一个骑兵营，显然牛二将秦大王的本事偷了不少过去。
　　然而，牛二的这些女兵和华军的根本就不可同日而语，别说追击敌军，就连担任救护工作都有些勉强。
　　牛二的想法是好的，也想让这些女兵担任追击救护工作，可到头来却弄成了陪男兵睡觉，将一千女兵弄的要么就是破罐子破摔，要么就如行尸走肉一般，完全成了累赘和不稳定的因素。
　　……
　　“宋先生，你看这可如何是好？”
　　“大王放心，只要我军自己不自乱阵脚，华军的骑兵也奈何不了我们，是绝不敢冲杀上来的。”
　　“这个我自然知道，可自从被骑兵缠住后，咱们这两天几乎就在原地没动，按这种速度，恐怕一个月也未必能走到汝阳城下。”
　　牛二说完后，眉头也是皱成了川字，他可不相信罗汝才能坚持一个月，所以已经想打退堂鼓了。
　　“这…”
　　面对骑兵，宋献策也变成了束手无策。
　　没办法，地势太开阔了，十万人马若能做到井然有序，每天倒也可以推进二三十里，但事实是牛二根本就没有能力，有效的指挥十万人马。
　　若非附近有许多村庄可供躲避，前天骑兵刚杀来时，估计就得尸横遍野。
　　“大王，为今之计也只有分兵了。”
　　迟疑了半天，宋献策才又说道，毕竟作为顶级谋士，无论面对何种情况，那都是必须要有办法的。
　　“分兵是万万不行的。”
　　牛二顿时就将头摇得如波浪鼓，十万大军抱在一起，都瑟瑟发抖，哪里还敢再分兵？
　　何况分少了起不了作用，分多了又容易被各个击破。
　　“那就只能放弃南下了。”宋献策也知道分兵馊主意，于是点点头道。
　　“可先生不是说过唇亡齿寒吗？我若不去救援，等那罗汝才完蛋后，估计就要轮到咱们了。”
　　牛二眉头一皱，显然还是有些见识的，知道若两家联手拼死一搏，还有机会，若一个一个的上，必死无疑。
　　“大王，这开封府怕是非久留之地呀，为今之计，我军也只有趁机去攻打徐州，以为退路，若是到时华军来犯，也可走水路退往徐州，而江淮水道密布，沼泽遍地，骑兵也就没有了任何优势。”
　　宋献策望着远处的骑兵，摸着胡须，缓缓说道，直到现在他才终于明白了，为何鞑子每次入关，都犹如无人之境，明军只能窝在城中。
　　同样也见识到了骑兵的厉害，所以他知道，恐怕除了鞑子，放眼天下，没人能在中原地区打得过华军，也没人能挡得住华军的兵锋。
　　“也罢，也不能怪俺老牛不仗义，实在是这骑兵太可恶了，当初在均州北岸，秦兄弟不也照样被骑兵弄得焦头烂额？”
　　牛二一拍额头，随即就下令大军调头，返回开封，好在大军也只走了百里。
　　而曹变蛟见对方竟然调头沿路返回，稍微犹豫了一下，就决定留下一千骑兵继续监视，然后率领其他骑兵南下。
　　毕竟目的已经达到了，再追上去缠住对方，也没有多大的意义，最多给对方添点堵。
　　牛二嫌中原地区太过开阔，十万大军硬是被八千骑兵就赶了回去，刘宗敏却是正在抱怨所在地方连块巴掌大的空地都没有，让他的十几万大军完全没了用武之地。
　　商南县以东二十里处安沟附近，大战已经足足持续了三天，刘宗敏带着大军来到这里后，去路就被挡住了。
　　而挡住他们的不过是第四镇的两个营，六千多人，可就是区区六千多人，却让十万大军损失了近万人，也无法再向前推进一步。
　　安沟顾名思义是一条狭窄的山沟，两侧都是崇山峻岭，沟底也才一里宽，官道从沟底通过，自古就是南阳前往陕西的必经之路。
　　这样的地形，一次投入的兵力最多也就七八千人，所以刘宗敏的大军都驻扎在了商南城下，只能轮流进攻。
　　当然刘宗敏也派遣了好几支千人小股部队，翻山越岭的去偷袭，可无一不是被各地的民兵，杀的狼狈逃回，损失惨重。
　　面对这种情况，刘宗敏也有些后悔走小道了，十余年来这条小道，他们不知道走过多少回了。
　　人多的时候十多万，人少的时候几千几百都有过，可谁曾想这次竟然被阻挡在这里，就是进不得。
　　虽然有心带着万余精兵绕过暗沟去偷袭，可介于那些小部队的下场，终究还是不敢冒险。
　　“刘兄弟，这样老是干耗在这里也不是个事儿呀！”
　　“是呀，这天天人吃马嚼的，要是再耽搁下去，闯王万一断了咱们的粮草，可就…”
　　其他两位大首领都是一脸担忧的看着刘宗敏，这次闯王单单派他们三人来，明显是在排挤他们。
　　刘宗敏自然也知道这点，所以才极力要求打南阳，想要单干，毕竟那牛二当初只是八大王的一个手下，现在都敢称王，凭什么他不行？
　　于是摆摆手：“这个倒是不用担心，大哥还不至于做出这种事。”
　　“可就怕刘鹤那帮老头在大哥面前妖言惑众呀！”
　　“是呀，那帮老东西个个包藏祸心，整日想着花儿的对付咱们，如今这种情况实在让人不放心呀！”
　　“那怎么办？难不成回去，这让老子的脸往哪里放，今后还怎么在兄弟们面前抬得起头？”
　　刘宗敏阴沉着张脸，知道这要是灰溜溜的回去，那帮老东西恐怕就有借口整他了，起码得将他兵马削减一半。

第333章 稳如老狗的卢象升
　　“哈哈…”
　　襄阳王府，一阵爽朗的笑声从书房中传出，惹的屋内的张嫣四女都是苦笑不已。
　　暗到她们的夫君终究还是心性未成熟的少年郎，心情好的时候恨不得手舞足蹈，发起脾气来又暴跳如雷，好在众女也都习惯了。
　　“大王，何事这么开心呀，难道又打了胜仗？”
　　德王妃凑上前笑着道，还瞥了一眼他手中的信纸，其他三女也都好奇的围了上来。
　　“呵呵，形势一片大好呀，牛二已经带兵返回了开封，闯军也在商南寸步难行，哼，一群乌合之众，也想联盟，学人家三路齐攻，等老子收拾了曹操，再逐一收拾他们。”
　　秦宇先是呵呵一笑，放下了信纸，说到最后，脸上却是变得冷厉凶狠起来。
　　对于闯王敢主动来打他，心里还是非常恼火的。
　　虽然明知凭借着地利优势，牛二和闯军都不足为虑，但毕竟两路都有十多万人马。
　　所以心中还是有些担心的，导致这几日不但食欲下降，还天天失眠，直到刚才消息传回来，才彻底松了口气。
　　“大王乃旷世人杰，是拯救万民的大英雄，那闯王曹操牛二等人不过是一群土鸡瓦狗，又岂是大王的对手？”
　　“不错，区区萤火之光，又岂能与皓月争辉？这天下终究非大王莫属。”
　　李氏和刘氏也赶忙上前吹捧道，眼中带着一丝崇拜之色，唯独张嫣只是笑了笑，显然实在干不出这种拍马屁争宠的事。
　　秦宇一手搂着一个，对三女的吹捧还是很享受的，随即又感慨了一句。
　　“只可惜那卢象升始终按兵不动，也不知那家伙到底在打什么算盘，按理说都这么久了，也应该有动作了呀！”
　　说完后，眉头也是不由的皱了起来，上次卢象升分兵，就让他绞尽脑汁，这次又不按照他设定的来，所以心里已经将卢象升当成了比孙传庭还难对付的老狐狸。
　　“好了，不提那家伙了，提起来就头痛，不管怎么样在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是泡影，甭管他在搞什么，到时先取随州，再下武昌，看他挡不挡得住。”
　　秦宇沉思了半晌后，起身一摆手，霸气的道，虽然武昌的五万天雄军已经今非昔比，但他的四个火器营，同样也已脱胎换骨，他相信绝不会再发生上次和孙传庭大战时那样。
　　“对了，爱妃，各地的代理商进展如何了？”
　　“回大王，各镇的代理商都已全部挑选完毕，并正式营业，从各地汇报上来的情况看，效果还是不错的，极大的方便了百姓，只不过如今战事一起，那些江南商人将各种商品的价格又上涨了一成…”
　　李氏说到这里，小心的看了秦宇一眼。
　　“这帮狗东西，老子在北方打仗关他们屁事，又没有堵塞商路，竟然也要涨价，实在是可恨之极，终有一日，老子一定要将他们扒皮抽筋！”
　　秦宇顿时脸就黑了下来，对那帮坐地起价的奸商，已经恨到了骨髓。
　　“还有，这阵子前来银行兑换元宝的商人也多了起来，如今银行的存银只有两百多万两了。”
　　虽然秦大王的样子有些吓人，但李氏依然不得不火上浇油，再次说道。
　　“小宇，小不忍则乱大谋，如今咱们还离不开他们，暂且再忍忍吧！”
　　张嫣见秦宇脸色阴沉的吓人，怕他一怒之下，将那些商人都杀了，货站也抄了，赶忙上前劝道。
　　毕竟一旦没有商人敢来，这刚刚稳定下来的商业，恐怕又得如以前那般萧条，百姓拿这宝钞也买不到东西。
　　“嫣姐，北岸的纺织厂和织布厂规模如何了？”
　　秦宇摆摆手，他自然知道这是怎么回事，是那帮商人赚到了大量的宝钞，然后急着兑换成元宝，好运往江南。
　　“现在已经有一万多名妇女在织布纺纱，大概囤积了两万匹棉布，和两千匹锦缎。”张嫣说完，也是感慨不已。
　　“嗯，还要继续扩展规模，那些布就暂时囤积着，等今年种一季棉花后，在大举出售。”
　　秦宇点点头，在古代想要搞工业，唯有纺织业才能推动，但棉花现在却还要依靠江南的那帮商人运来。
　　一旦贸然出售棉布，让江南的商人察觉，必定又会将棉花的价格上涨，所以暂时他还不想打草惊蛇，连纺织厂和织布厂都是处于封闭状态。
　　至于琉璃灯，虽然离量产也不远了，但暂时估计也只有富人才能买得起，普通百姓是消费不起的，银子是能赚到，却对推动经济发展很有限。
　　随即又问了一些农事和商业方面的事情，秦宇就将四女打发了出去，将秦风又叫了进来。
　　“秦风，我们的人打入到天雄军内部去了吗？”
　　“回大王，暂时还没有，那卢象升招募的新兵，全部都是去江南挑选的，湖广的根本就不要，而且军官们也大多都是那卢象升的心腹，很难收买。”秦风小心的答道。
　　“竟然普通士兵混不进去，高级军官收买不了，那就收买低级军官好了。”
　　秦宇眉头一皱，随即一摆手，他原本打算用老蒋那套将卢象升用银子砸死，谁成想根本就行不通，这时代人的忠义根本不是民国时代能比的。
　　“是！”
　　“对了，如今情报网络覆盖到什么程度了？”
　　“回大王，湖广长江以北各州县都已经成立了分部。”秦风恭敬的答道。
　　虽然只有十八岁，但也知道他这个锦衣卫头子不是那么好做的，所以在秦宇面前再也不似以前那般放得开了，而是变得谨小慎微起来。
　　“嗯，接下来要大力向南直隶和江西发展，至于湖南和北方可以暂时放一放。”
　　秦宇见他比起以前，整个人都要显得阴沉一些，心里也是无奈的叹了口气，叮嘱了一句，就摆摆手，让他退下，然后决定前往军事学院查看一番。
　　毕竟如今情报司，已经快覆盖到整个湖广了，可对内的暗夜司却依然雾里看花，连架子都没有搭起来。
　　之所以迟迟不组建暗夜司，那是因为他想将暗夜司打造成为一个组织严密神秘部门。
　　所有的成员必须从小就将接受严格的训练，忠诚度也要是最高的，而暗夜司未来也将作为大秦祖法和皇室的最后保障。
　　虽然平时忠于皇帝，但一旦皇帝和祖法起了冲突，暗夜司效忠的将不再是皇帝，而是祖法。

第334章 夫人太委屈你了
　　军事学院并未如淑女学院那帮搬迁到山中的寺庙里，而是在黑石镇上，整个黑石镇的百姓都被迁移了出去，完全成了军事学院的基地。
　　学院并没有像淑女学院那般大肆招募学生，依然只有原先的那两万名十四岁以下的少年。
　　此刻操场上，数千名男童正在打拳，场面十分的壮观，两万人按照年内被分成了大中小三个班。
　　十三十四岁左右的为大班，共有一万余人，12~11岁的为中班，7000人左右，10岁左右的为小班，人数最少只有3000多人。
　　三个班又按照百人一组，各自划分了若干个组，不过三个班的教学模式都不相同。
　　大班的学期只有三年，上午学文识字，下午训练，晚上思想教育，比较累。
　　中班的学期有六年，除了早上练习一个时辰的队列和体能训练，其他时间全部学习，上午学算术，下午学识字，加上少量的天文地理和历史。
　　小班的学期最长有九年，早上只进行两刻钟的的体能和队列训练，其他时间全部学习和思想教育，而且相比起大班和中班，小班是从基础学起。
　　整个学院共有两百名退伍少年老兵担任教官，四百名夫人小姐担任老师，加上打杂和守卫的女兵足足一千多人来伺候这两万人。
　　可以说整个学院，无论是男人还是女人，都是对他心存感激或者忠心耿耿的人，所以当秦宇来到学院后，迎接他的全是一双双崇拜又感激的眼神。
　　“公…公子，你怎么来了？”
　　李夫人还以为秦宇是特地来找她的，心顿时就怦怦地跳了起来，紧张道。
　　“夫人，还是回去吧，你管的可不止这一座军事学院，还有十几座淑女学院，老是待在这里怎么行？”
　　秦宇扶着她的双肩，叹了口气道，自从上次差点被李婉儿撞破后后，他就发现李夫人一直在躲着他，过完年后更是跑到黑石镇的学院来了。
　　“公子，婉儿已经长大了，淑女学院一直都是她和兰儿在打理，要不今后就让她帮公子…”
　　李夫人小声道，语气中还带着一丝哀求，显然想要退位让贤，让女儿天天待在王府。
　　“胡说八道，婉儿才多大？夫人你就别胡思乱想了，今后我保证不乱来了。”
　　秦宇先是脸一板，然后又柔声道，自然明白她的打算，沉默了一会儿，终究还是问道：“那个，婉儿是不是知道了？”
　　李夫人先是点点头，随后又摇了摇头，才解释道：“虽然她没有说出来，但做娘的又岂能看不出女儿的心思，哎，公子妾身真的好害怕…”
　　说着就扑到秦宇怀中，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来。
　　秦宇也不知道该如何安慰，这种事实在没法安慰，只得轻拍着她的背。
　　“公子，你当真一点都不喜欢婉儿吗？”哭了好一会儿，李夫人才止住泪水，抬起头望着他。
　　“没有什么喜欢不喜欢的，若非是你和她的关系，娶了就娶了。”秦宇一摆手。
　　“公子，以你如今的身份，张姐姐她们都不适合做正妻，若是你真的愿意，能不能娶婉儿为正妻？”
　　李夫人却是眼睛一亮。
　　秦宇顿时吓了一跳，一脸紧张的说道：“我若是娶了婉儿，那你呢？”
　　“只要公子不嫌弃，妾身…妾身依然可以偷偷陪在公子身边的。”
　　箫欣茹一咬红唇，终于鼓起了勇气，说到最后头都垂到了胸口，声音细的跟蚊子似的，整个脸都是一片通红。
　　“这…这…夫人，这太委屈你了吧！”秦宇膛目结舌，一脸的不敢置信。
　　“公子，妾身也知道这样不好，但千错万错都是妾身的错，若是要下地狱，就让妾身一个人下地狱吧！不关婉儿和你的事，是妾身不知廉耻…”
　　李夫人见他这副表情，还以为他无法接受这种荒唐事，顿时激动的道，说着说着眼泪又哗啦啦的流了下来。
　　“夫人…”
　　秦宇赶紧一把将她搂在了怀中，心里着实感动不已。
　　他自然明白李夫人并非不知廉耻，而是为了他和女儿已经不顾一切了。
　　将心里的话说出来后，李夫人脸上的郁郁之色顿时就消散了不少，显然这段日子以来被折磨的不轻。
　　而秦宇自然是乐得嘴都合不拢了，其实他也曾产生过这种想法，只不过不敢说。
　　因为他觉得李夫人是绝对不会接受的，谁曾想今天她竟然主动说了出来。
　　“呵呵，那个夫人，这件事要不要和婉儿商量一下？”秦宇搂着她来到了床边，望着她那一脸娇羞的模样，脑海中不由得开始产生一些邪恶的想法。
　　“不行的，即便婉儿猜到了，明面上也不能让她知道的，公子，就算妾身求你了好不好？”
　　要说谁最了解秦大王，恐怕要非箫欣茹莫属，所以一见他这么问，哪里还不明白他的想法？羞的恨不得钻到床底下去。
　　“好吧！”
　　秦宇点点头，不免有些失望，毕竟这种事，就如潘多拉的魔盒一般。
　　一番云雨后，两人躺在床上搂在一起，秦宇这才开始和她说起了这次前来的真正目的。
　　“公子，全部要无父无母的孤儿吗？”
　　“嗯，年纪最好在十岁左右，除了一千名男童，还要两百名女童，模样要标志，男女分开训练。”
　　秦宇点点头，第一批，他打算从军事学院挑些孤儿找个地方封闭式训练，今后则是从幼就要开始培养训练。
　　“人数倒是好找，只是妾身不知如何训练呀？也不知该找什么人来训练他们呀！”
　　“男童可以先进行基础训练，以后我会弄出一份章程来，到时候就按照上面的训练。”
　　秦宇打算以后抓些锦衣卫向他们借鉴一下，古代的死士是如何培养的，再补充一些现代他知道的特工常识，应该就差不多了。
　　“至于女童嘛，这个可能就有点复杂了，他们既要学杀人的本领，也要学讨好男人的本事，嗯，这个夫人你还是别管了，你只要负责找人就行了，训练基地我会让其他人负责的。”
　　秦宇见她脸色有些不对，赶紧一摆手，暗道失策，这种事怎么能让李夫人来干呢？

第335章 明知不可为而为之
　　武昌城，总督府内。
　　这阵子来，卢象升同样寝食难安，整个人都消瘦了一大截。
　　“督师，不能再等了呀，若不趁此机会收复长沙三府，待华军腾出手来，恐怕又将腹背受敌。”
　　“不错，确实不能再等了，不过不是渡江收复长沙三府，而是北上收复襄阳。”
　　卢象升背着手，看着墙上挂着的地图，缓缓说道，神态虽然很是平静，但语气却十分的坚决，显然并非临时起意，而是深思熟虑已久。
　　因为他知道，只有收复了襄阳，才能确保江汉平原不失，保住江汉平原，才能保住南方半壁江山，那八大王不过皮癣之患罢了。
　　“收…收复襄阳？”
　　身后的徐江华顿时大惊失色，他没想到督师竟然不打算趁机收复长沙，而是想偷袭襄阳，赶紧劝道：“督师，万万不可呀，华军主力虽然都在汝宁府，可襄阳附近仍然留守着大量兵马，实在太冒险了。”
　　“江华，秦贼这次一反常态，集结重兵攻打汝宁府，无非就是想要吸引本督渡江南下，无法及时救援随州。
　　如果我当真南下，最后即便能收复长沙三府，随州恐怕也是保不住的，而随州一失，武昌也就独木难支了，届时长江以北都将沦陷于贼手啊！”
　　卢象升一脸无奈的道。
　　然后眼中又迸发出一抹精光，一指地图继续说道：“竟然那秦贼想要吸引我南下渡江，那本督就反其道行之，三万大军走官道驰援随州，吸引襄阳的贼军去增援随州，然后本督亲率两万精兵，扮作商船，沿汉江逆流而上，突袭襄阳，定能打贼军一个措手不及。”
　　“这…督师，此策虽然可行，但终究还是太过于冒险了，还请督师三思呀！”
　　徐江华也是暗暗心惊，同样也明白了，督师恐怕早就有了走水路偷袭襄阳的心思，难怪会放任大量的商船去襄阳。
　　“此乃天赐良机，若错过这次机会，日后恐怕再也无法遏制秦贼了，所以纵使再凶险，本督也要放手一搏。”
　　卢象升一脸肃容的道。
　　虽然他也知道这次闯王和那牛魔王两路夹击，多半讨不了便宜，但终究还是会牵扯住华军的一些兵力。
　　加上还要对付曹操，最多抽调两个镇南下突袭随州，而随州有三万守军，他若再派遣四万兵马去增援，那秦贼若想攻下随州，势必会从襄阳抽调兵马，致使襄阳城空虚。
　　“督师，学生有句话不知当讲不当讲！”徐江华见他态度坚决，终究还是没忍住，说道。
　　“但说无妨。”
　　卢象升一摆手。
　　“督师，如今放眼整个天下也就督师手中还有五万强军，可与华军一战，也正是这五万兵马，才勉强压制得住各地的武将，一旦出了意外，后果实在不堪设想呀！
　　以学生之见，不如暂时放弃湖广，退往江南，已督师之能，长江天险，江南富庶，日后必能再次匡扶大明，重整河山。”
　　徐江华也没迟疑，一咬牙说道，在他看来，督师与其留在武昌腹背受敌，还不如退往江南保存实力。
　　因为秦军一旦占据了武昌，势必会先渡江攻打长沙三府，这就给了督师厉兵秣马的时间，到时即便秦军占据了整个湖广，督师也可凭借江南数省，与之抗衡。
　　“放肆，你竟敢口出如此大逆不道之言，你当本督是那左良玉之流吗？”
　　卢象升涨红着脸，爆喝一句。
　　“督师又何必要明知不可为而为之呀？”徐江华也豁了出去，痛心疾首的道。
　　以督师现在的实力保住武昌随州荆州各府都极其艰难，若要强行提兵北上收复襄阳，无论分兵偷袭，还是决一死战，都无异于以卵击石。
　　“休要再多言，正所谓食君之禄，担君之忧，本督心意已决，纵使粉身碎骨，也绝不会后退一步，念在你跟随我多年，刚才那些话就当我没听见，你走吧！”卢象升铁青着脸，挥了挥手。
　　“哎！”
　　“督师保重！”
　　徐江华看着他的背影，只得无奈的叹息了一句，一躬身，转身走出了书房。
　　卢象升则是独自在房中看着那张地图出神，望着千疮百孔的大明江山。
　　虽然有心上奏陛下迁都南京，可看了一眼桌上的圣旨，满腔的无奈，终究化为了一句叹息。
　　……
　　与此同时，红莺带着大军已经推进到了汝阳城附近。
　　汝阳北面的上蔡，遂平皆已被攻破。
　　此刻，城头上，罗汝才和一众老兄弟望着远处的大军，都是一脸的动容。
　　虽然他们加起来也有二十万人马，可青壮只有一半，其他的都是老弱妇孺，至于武器装备更是没法比。
　　红莺的十万大军全部是统一着装，旗帜鲜明，军官校尉穿着明光铠，老兵精兵也都身着镶嵌了护心镜的棉甲，就连普通士兵也有一半人有棉甲，个个牛高马大，精气十足。
　　反观魏军，普通士兵个个面黄肌瘦，有一大半人手中还拿着竹枪棍棒，粪叉锄头，衣服更是破破烂烂，五花八门，和当初的流民军没多大区别。
　　二十多万人，自然不可能全部窝在城中，城中除了十万老弱妇孺，也就两万青壮，其余八万则是分别驻扎在南西北三面，东面是大湖泊，倒也无需防守。
　　纵横天下十数载，罗汝才还是第一次守城，心里说不紧张，那绝对是假的。
　　毕竟对方一旦围城，没守住，跑都跑不掉。
　　若非知道牛二已经带着十万大军于五天前就出发了，他还真想丢掉那些钱粮美人儿，一走了之。
　　“告诉兄弟们，只要打退了秦军，汝宁府的土地，老子全分给他们，但谁要是给老子不拼命，敢逃跑，他们在城中的妻儿老小一律杀无赦！”
　　到了生死存亡时刻，以便在义军中一向号称老好人的罗汝才，脸上也变得狰狞起来，冲着一旁的亲卫下令道。
　　城外的八万青壮，大多都是去年从汝宁府裹挟的百姓，几乎都有亲人被扣在城中，罗汝才的命令传达下去后，一个个也不得不打起精神，准备拼命。

第336章 围攻汝阳
　　红莺带着大军只是休整了一天，就开始从三面向汝阳城发起了进攻。
　　第一镇，攻打北面大营，第二镇攻打东面大营，第六镇攻打南面大营，第五镇则是作为预备队。
　　轰轰…
　　“杀呀…”
　　一时间三面都是炮声隆隆，喊杀声不断，无数的秦军呐喊着像营寨冲去。
　　而城外的三座大营也就一道简易的木栅栏，和一条用来阻挡骑兵的沟壑。
　　虽然敌众我寡，每座大营防守的魏军都接近三万人，却连一样像样的远程打击手段都没有，面对秦军的弓箭火炮，魏军只能窝在营中，任由秦军越冲越近。
　　“啊！”
　　“哎呀…”
　　一颗颗实心弹，击打在木栅栏上，打的是木屑飞溅，时不时就有魏军中招倒地，加上无数的箭雨，华军还未冲到近前，营中就乱做一团，无数的人鬼喊鬼叫，四处乱窜，躲避炮弹和箭雨。
　　“都给老子顶上去，谁敢乱跑，就杀谁！”
　　“谁敢不听话，妻儿老小一律杀无赦！”
　　一名名老贼，穿着棉甲，举着盾牌，提着大刀，在人群中不断的吆喝谩骂，总算维持住了秩序。
　　而这时打头的华军，已经越过了沟壑，冲到了木栅栏前，十几人扛着一根圆木，就开始撞击起来。
　　魏军则是拼命的抵在栅栏后面，有的死死的压住抵在栅栏后面的斜柱子，有的则是站在架子上的木板上，用长枪猛戳下面的华军。
　　华军的长枪兵，同样冲着上面猛戳，后面的短铳兵和弓箭手，也会时不时瞧准机会射箭放铳，将栅栏上面的魏军，打落下来。
　　一时间全是砰砰砰的撞击声和凄厉的惨叫声，营门口的喊杀声最为激烈。
　　墙上的罗汝才等人，看着数万大军围攻他们的三座大营，都是紧张的捏紧了拳头，显然这种场景众人都还是第一次见。
　　“大哥，这样下去，那些木栅栏迟早得被华军撞塌，要不我带着兄弟们杀出去支援一下？”
　　“先看看再说！”
　　罗汝才摆摆手，城中的两万人马可都是精锐，能不能守住汝阳城就靠他们了，所以不到万不得已，他是绝不会用的。
　　至于城外的三座大营和那八万青壮，他压根儿就知道守不住，无非是想给对方增加一点难度，杀伤一些人马，拖延一些时日罢了。
　　“奇怪，这帮乌合之众何时变的这么拼命了？”
　　红莺望着进攻北大营的第一镇，遭到了激烈的抵抗，已经出现伤亡，眉头不由得一皱，嘀咕道。
　　“红姐，管那么多做甚？一群乌合之众在拼命又有个屁用？难不成还能挡住咱们的进攻？”秦猛却是不屑的道。
　　在他看来，哪怕那帮家伙再拼死抵抗，木栅栏一塌，兄弟们杀进去，绝对就得放羊，哭爹喊娘的逃走。
　　然而，让秦猛和红莺都没料到的是，当木栅栏开始被撞塌，华军蜂拥着冲了进去后，里面的魏军并没有逃走，而是挥舞着木棍竹枪杀了上来。
　　可那些骨瘦如柴的青壮，又哪里是训练有素，手持利刃的华军对手？
　　即便五六人围攻一人，也被冲进去的华军杀的毫无反手之力，在刀盾兵和长枪兵的配合下，完全就是一面倒的屠杀。
　　虽然短短时间就倒下了上千人，可那些青壮依然如疯狗一般，前赴后继的扑上来。
　　尽管这些青壮害怕到了极点，但一想到城中的妻儿老小，身体里就不由得爆发出一股力量，驱使着他们冲上去。
　　“该死，这帮家伙疯了不成？他们这是找死！”
　　看着越来越多的华军冲进去，对方竟然还没有逃，红莺气的是咬牙切齿，一鞭子狠狠的抽在了一旁的木桩上。
　　“红姑娘，这些青壮确实有些不对劲，但终归都是些无辜之人，还是缓一缓吧，不然当真就要血流成河了啊。”
　　李岩看着这一幕同样焦急不已，赶紧劝道，情急之下竟连称呼都忘记了。
　　“鸣金收兵！”
　　红莺稍微一犹豫，就深吸一口气下令道。
　　她自然知道，这些普通青壮，其实都是被裹挟的，也从来没想过要杀他们。
　　而且事后还要将田地分给他们，若是人都死光了，汝宁府的田地谁来种？
　　“别呀红姐，这个时候怎么能收兵？自然是一鼓作气将三座大营都拔掉。”
　　秦猛赶紧制止道。
　　“你是主将，还是我是主将？要你啰嗦！”红莺大怒，一鞭子抽了过去，然后又冲着一旁发呆的传令兵吼道：“没听见刚才的命令吗？”
　　“哦，是！”传令兵这才反应过来，赶紧跑下去传令。
　　秦猛也不敢再多嘴，只得恶狠狠地瞪了李岩一眼，怪他妇人之人出馊主意。
　　不多时，刺耳的铜锣声就响起。
　　正杀得过瘾的华军，都是一楞，个个诧异无比，所有的老兵精兵同样不解，这个时候为何要收兵，但也不得不开始和身边的同伴靠拢，然后撤退。
　　虽然是一边倒的屠杀，但此刻双方上万人，已经绞杀在了一起，相比起冲杀，撤退绝对要难数倍。
　　好在，华军平时就有专门针对性的训练，只见先是各伍汇拢到了一起，将夹在中间的魏军砍杀，然后是各什，各陌，各队，直到彻底和对方脱离，各队才抬着伤员和己方尸体，轮流从缺口处退出了大营。
　　刚开始魏军杀昏了头，还想要乘胜追击，可当被一排排长枪刺成了刺猬后，终于冷静了下来不敢再冲。
　　而当所有的华军退出大营后，营中的青壮顿时一个个就如泄了气的皮球一般，软倒在地，有甚者连手中的家伙都扔掉了，更多的却是哇哇大吐，或者抱头痛哭。
　　不大的营寨空地上，足足倒下了三四千具尸体，几乎都是青壮，当然也有许多未掉气的在哀嚎。
　　直到这时，李岩才重重的松了口气，感慨华军训练有素的同时，也庆幸红莺下令及时，不然再等一会儿，双方彻底绞杀在了一起后，恐怕就撤不下来了。
　　作为河南人，他实在不忍心看着这些无辜的百姓，给那罗汝才陪葬。
　　“李先生，劳烦你带人去营外跑一趟，告诉里面的人，只要放弃抵抗，我华军绝不乱杀一人，而且还会将土地分给他们，但要是再冥顽不灵，一律杀无赦！”
　　红莺说到最后，声音也是一冷。
　　“好的，我这就去。”
　　李岩一脸感激的点点头，然后就屁颠儿屁颠儿跑下去挑选文官去喊话。
　　他知道，今天也就是红莺，若是换做其他人，甚至是华王，这种情况，恐怕也是不会收兵的。
　　事实也确实如此，南面和东面的第二镇，第六镇，就没有收兵，秦铁和秦武两人可不在乎死多少人，也不会在乎是不是无辜的人，魏军的激烈抵抗，反而激怒了两人。
　　足足砍杀了近两万青壮，才将其他青壮杀的精神崩溃，仓皇逃命。

第337章 执行军法
　　上午，北大营的青壮们凭借着保护亲人的一股子狠劲儿，个个如发疯似的抵抗。
　　可到了下午，这股子气儿已经泄了下来，加上李岩又带着一众文官蛊惑人心，所以当华军第一镇第二次发起进攻时，青壮们虽然不敢直接跪地投降，却也是纷纷四散而逃，不愿意也不敢再抵抗。
　　就这样只是一天时间，罗汝才精心打造的三座大营，外加八万青壮，就没了。
　　可见兵不在多，而在于精，这句话是多么的有道理，越是乌合之众，人越多战斗力就越差。
　　怕那些青壮再次发疯，徒增伤亡，红莺也并没有急着追杀，而是等了一夜，第二天早上才派人去劝降他们。
　　而那些青壮饿了一天一夜，加之亲人也还在城中，都没有跑多远，所以面对华军的劝降，几乎都选择了投降。
　　整整一天，华军都在四处招降溃兵，这一幕自然是将城头上的罗汝才等人气得半死，却又无可奈何。
　　第一天攻营，第二天招降，第三天，大军才开始真正围城，而这时，曹变蛟也带着骑兵回来了。
　　主帅大帐内，包括李岩在内的四位少将军和曹变蛟这个大校尉分坐于两侧，一众上校尉则是只能站在六人身后。
　　“兄弟们，那牛二已经退回开封去了，闯军也被阻挡在了山里，现在汝阳城已经被咱们团团围了起来，成了瓮中之鳖，所以是时候分兵南下突袭随州了。”
　　红莺扫了一眼众人缓缓说道，虽然秦宇来时并没有告诉她什么时候分兵南下，但打了这么多场仗，也有了一点军事常识，所以什么时候分兵，她还是可以能判断出来的。
　　“嗯！时机确实已成熟，此时分兵突袭正合适。”
　　李岩第一个就扶须点点头，原本他还打算提醒一下红莺的，谁曾想她竟然自己就想到了。
　　此刻，心中对这个当初在街头卖艺的江湖女子，不由的生出了一抹赞赏。
　　“红姐，我去吧。”秦铁却是刷的一下站了起来，秦武也不示弱，跟着起身道：“红姐，让我去吧！”
　　“放屁，我们第五镇前天就当看客，这次分兵无论如何也要轮到我们了。”秦猛一拍桌子怒吼道。
　　曹变蛟虽然有心也想争一争，可奈何他率领的都是骑兵，加上又是半路出家，只得在一旁干瞪眼。
　　“啪，都不要争了，这次由我亲自带兵去，你们留下来收拾罗汝才。”
　　红莺被他们吵得心烦，一拍桌子，摆了摆手道。
　　“红姐，这怎么行？你是主帅怎么可以去干偷袭的事？”
　　“是呀，这汝阳城都还未攻下来，红姐你身为主帅，自然要继续留在这里做镇。”
　　“不错，红姐，还是让我去吧！”
　　秦铁三人见红莺竟然也和他们抢，顿时就不答应了，若非红莺是秦宇的女人，这次他们就不会服，现在当了主将，还要将所有的仗都包揽了，就实在太过分了。
　　“红将军，你亲自去确实不妥，还是从三位少将军中挑选一位或者两位吧！”
　　李岩也赶忙站起来劝道，一脸的苦笑，刚才对红莺生起的那么赞赏又没了。
　　“好吧，秦铁，那就由你带队，秦武你为副将，两镇一起南下。”
　　红莺刚才也是头脑一热，现在冷静下来，也知道自己亲自去是不行的，毕竟攻占汝宁府是次要的，秦宇交代的那些事才是主要的。
　　“红姐，凭什么要我给秦铁当副手？他不给我当副手？”
　　秦武有些不服气的道，若上面坐着的是秦大王，他自然不敢说这话。
　　秦铁顿时冷笑一声：“怎么，秦武，你小子还不服？”显然一直以来都将自己当成了十位少年的老大。
　　然而这只是他自己一厢情愿罢了，实则是另外九名秦姓少年虽然亲如兄弟，但却从来就是谁都不服谁。
　　这不，秦武最是看不惯秦铁这副自以为老大的样，一拍桌子吼道：“老子就不服，有种咱俩比一下，谁赢了谁做主将，敢不敢？”
　　“好，比就比老子还怕你不成？”
　　两人一副剑拔弩张的样，让帐中的一众校尉们都打起了精神，准备看好戏。
　　“我看你们两个是皮痒了，眼里还有军法吗？”
　　红莺见两人在那里撸胳膊挽袖子准备开打，也是气的半死，但也知道，不让两人打一场恐怕还不行。
　　毕竟与其等两人在途中闹矛盾，还不如现在分个胜负，于是骂了一句后，也只得命人摆擂台。
　　而一旁的秦猛又不答应了，也要参加比武，最后变成了三人比武夺帅。
　　最终还是秦铁赢了，两人虽然在不甘心，但也无话可说，可却又互相推脱起来，都不愿意给秦铁当副手。
　　“夫人，可不能再惯着他们了，必需要严惩！”
　　看着两人在那里吵作一团，李岩眉头一皱，来到红莺身旁小声的提醒了一句。
　　“这两小子确实要教训一顿了，无法无天了。”
　　红莺脸色也难看了起来，见两人吵着吵着又要比武，输了谁当副将，立即提着鞭子就要冲上去。
　　“夫人，这种事你怎么能亲自动手呢？”
　　“当用军法呀！按照军法，两人应各打三十军棍。”
　　李岩见她要亲自动手，嘴角露出一抹苦涩，但也只得再次提醒道。
　　“三十军棍，这…这太过吧？”
　　红莺回头诧异的望着他，在她看来抽两人几鞭子也就是了。
　　毕竟一起出生入死了这么久，几名秦姓少年，她也一直当做弟弟，同样也知道这几人在秦宇心目中的地位有多高，恐怕不会比她底。
　　“军法无情，夫人放心，即便真的打坏了，大王也是不会责怪的，说不定反而会夸奖夫人。”
　　李岩像是看出她心中所想似的，压低了声音道。
　　如今那些老少年，尤其是当初秦宇从南漳带去攻打保康的那一批，现在在军中一个个都自持高人一等。
　　虽然现在还没有到目无军法的地步，但任由这样发展下去，恐怕离这一天也不远了。
　　李岩虽有心想要向秦宇进言，却又有所顾虑，所以才想借这次机会，让红莺站出来打压一下那些少年。
　　他相信事后以秦宇的雄才大略，必定会察觉其中的隐患，并认真对待。
　　红莺也不笨，李岩都说得这般清楚了，稍微一沉思就明白了过来他话的意思，最后一咬牙喝道：“来人，秦猛，秦武二人目无军法，拉下去各自重打三十军棍。”
　　“啊！”
　　擂台旁的一众少年校尉们顿时吃惊的张大了嘴，秦猛和秦武两人更是一脸不敢自信。
　　毕竟就连秦宇也从来没真正用军法来治过他们，最多发脾气的时候拳打脚踢一阵。

第338章 快被逼疯了
　　擂台上，秦猛和秦武两人趴在长凳上，四名大汉挥舞着军棍，一声声闷响传来，不到片刻两人的屁股就开了花。
　　但两人都是咬牙忍住，哼都没哼一声，四周的一众少年都是沉默的看着这一幕，不知道在想些什么。
　　而非少年出生的校尉，虽然没有鼓掌叫好，但脸上那么幸灾乐祸的意味，是怎么也无法掩饰得了的。
　　直到两人被抬下去，红莺才挥了挥手命人散去，这次行刑，她听了李岩的建议，将军中所有的老少年都叫了过来观刑，现在看来效果似乎不错。
　　第二天，秦铁就带着第一镇和第二镇南下了，而秦武，秦猛两人也如愿没当上副手，趴在营帐中养伤。
　　同时，大军也正是发起了攻城，虽然分了两个镇南下，但攻城的兵力依然充足。
　　因为足足招降那五万多青壮，此刻推着云梯扛着梯子攻城的几乎全部是青壮，而真正的华军则是在后面督战。
　　这一幕，也是将城头上的罗汝才等人气得半死，顿时咬牙切齿的吼道：“押些娘们儿和兔崽子上来，老子到要看看这帮白眼狼还敢不敢攻城？”
　　“是，大哥。”
　　几名老贼立即就一脸狰狞的下了城头去招呼。
　　不多时，两多名妇女和小孩就被押到了三面城头上。
　　“让兄弟们喊话，告诉那帮白眼狼，他们若敢给华军卖命，那他们的妻儿老小就会成为滚木雷石用来守城！”
　　罗汝才疯狂的咆哮道。
　　显然为了守住城，已经不顾一切了。
　　果然，随着一名名老贼扯着嗓子大喊，一名名妇人和小孩被推上了城垛，开始哭泣的向着城外大喊，正在推云梯的青壮们纷纷停下了脚步。
　　待看清楚城墙上的场景后，一个个双眼赤红，却又不知所措。
　　“啊！”
　　后面是华军的督战队，前面墙头上又是自己的亲人，有些人被逼的崩溃，最后竟然一边大吼大哭，一边用头撞着木头，模样要多吓人有多吓人。
　　“这些畜生，竟然连这种事都做得出来，破城后，我定要将他们斩尽杀绝，剥皮抽筋，以泄心头之恨！”
　　红莺双眼喷火的盯着城头，浑身的杀意让周围的女兵们都是不寒而立。
　　原本按照秦宇的吩咐，她还打算放罗汝才他们一马，可现在却是已经管不了那么多了，同时也明白，攻打大营时，那些青壮为何拼命抵抗了。
　　“夫人，恐怕不能让这些降兵继续去攻城了，否则他们非得被逼疯不可。”
　　李岩同样愤怒不已，看着攻城部队已经乱作一团，赶紧说道。
　　“鸣金收兵吧！”
　　红莺也知道这种情况要是继续让他们攻城，最后怕不是会逼得他们反戈一击，得不偿失，于是一挥手。
　　“哈哈，还是大哥英明，这帮白眼狼果然不敢攻城。”
　　两万多攻城青壮，还未开始就蜂拥着退了下去，惹得墙上了一众老贼都是哈哈大笑，士气大涨。
　　“将这些娘们儿和小崽子都押下去，一定要看守好。”罗汝才面无表情的一摆手，并未像其他人那般放松，脸上反而更加的凝重起来。
　　昨天对方的骑兵突然杀到，让他心中有种不好的预感，不用想他也知道，那些骑兵必定是去拦截牛二大军的。
　　现在骑兵回来了，只有两种可能，要么就是牛二的大军被杀败了，要么就是牛二退了回去。
　　而无论是哪一种，都意味着没人会来救援他们了，虽然今天华军好像分兵南下了，可现在城池已经被围死，想要突围，绝对九死一生。
　　其实不单单罗汝才想到了这一点，刘国能等人也想到了这一点，但都不敢说出来。
　　罗汝才也只是将刘国能等十多位老兄弟叫到了书房，门口还派遣了心腹之人把手。
　　“各位兄弟，哥哥也不瞒你们，看情况，牛兄弟多半是来不了了，闯王那边这么久了也没动静，大家都是自家兄弟，没必要掖着藏着，都说说该怎么办吧！”
　　罗汝才扫了一眼众人缓缓说道。
　　“娘的，早知道这样当初就不该守这汝阳城。”
　　“不错，只要兄弟们手中有家伙，到了哪里都照样过快活日子，现在好了，被堵在城中，这次恐怕都得交代。”
　　众人嘴上没说，但心里对罗汝才都有些抱怨，怪他硬要守这汝阳城，害得兄弟们现在都陷入了绝境。
　　“现在说这些还有个屁用？当务之急是要赶紧想办法。”刘国能拍着桌子道。
　　“怎么想？城都被围住了，出去就是个死！”射塌天没好气道。
　　众人也都频频点头，华军可是有着大量的骑兵，这汝阳城四周地势开阔，哪怕晚上悄悄的出城，侥幸逃走，最后恐怕依然逃脱不了骑兵的追杀。
　　“突围确实是行不通，但也未必就真的死路一条，只要那帮白眼狼不帮忙攻城，仅凭华军的那点人多半是不敢强攻的，只要咱们守住一两月，说不定情况就会有所变化，到时华军主动撤退也并非不可能。”
　　罗汝才知道，他再不站出来说两句，人心恐怕就要散了。
　　果然，听他这么说，众人脸上的神情总算安定了不少。
　　毕竟城中粮食还算充足，吃个两三月毫无问题，而且还有十多万老弱妇孺，真到了关键时刻，也能对付好一阵子。
　　众人又商议了一阵，最后都一致决定死守，和华军耗下去。
　　与此同时，红莺和李岩也在商讨对策，没了青壮打头阵，让华军自己扛着梯子去攻城，伤亡未免太大了，不到万不得已，红莺是绝不会蛮干的。
　　“夫人，为今之计，也只有放开东面，给他们留一条活路，或许那罗汝才会选择趁夜突围。”
　　李岩无奈的道，一开始他就劝红莺不要围死留一面，可红莺却执意要团团包围。
　　“不行，一旦这样以那帮人的凶残，恐怕突围之前会将城中所有的女人都杀光。”
　　红莺果断的拒绝道，虽然她知道将所有女人杀光恐怕不可能，毕竟杀人也是需要时间和体力的，放火又会暴露，但那些大户家的女眷，肯定都会惨遭毒手。
　　以那些老贼的凶残，和对华军的仇恨，这种事绝对做得出来。

第339章 兔子急了还咬人
　　为了防止罗汝才再次将那些女人孩子推上城头时，几万降兵情绪失控暴动，红莺不得不让他们远离战场，让曹变蛟带领骑兵看守着。
　　降兵们虽然担心城中亲人的安危，非常的不情愿，但也知道留下来只能徒增痛苦，因为他们实在无法鼓起勇气去攻城。
　　望着一个个降兵，耷拉着脑袋，排着长长队伍，在骑兵的押送下向北方而去，红莺同情之余的同时，又是有些怒其不争。
　　如果这些降兵能够鼓起勇气攻城，一鼓作气杀进去，除了少部分人，大多数人其实都能解救自己的亲人。
　　毕竟十多万人不管怎么杀都不可能在短时间内杀光，而城头上也站不下那么多人，可这些降兵就是无法战胜自己内心的那道坎儿。
　　一想到自己的父母妻儿老小可能会被推上城头，当做滚木雷石扔下来，降兵们一个个就跟泄了气的皮球似的。
　　李岩同样叹息了一句，望着他们默然无语。
　　知道这些人基本上都废了，今后除了种地，恐怕已经不适合当兵了。
　　没了这几万降兵，在三面围攻兵力就有些捉襟见肘了，所以红莺放弃了南面和东面，只留了一部分人马监视，选择主攻北面。
　　相比起那些乌合之众，华军的攻城部队，就要井然有序的多。
　　第一次红莺就投入了五千兵马，几十门弗朗机炮，先是猛轰了半个时辰，然后才在弓箭手的掩护下，缓缓向前推进。
　　城中的老贼虽然被大炮吓得不轻，但也知道没有退路了，一个个都咬牙躲在城垛子后面硬扛。
　　正所谓人为财死，鸟为食亡，留在城中的，都是各首领的亲卫，平日日子都过得十分的舒爽，连家人也不例外，现在华军要剥夺他们这种幸福的日子，自然都生出了拼死抵抗的决心。
　　更何况罗汝才和一众大首领们还许诺，打退了华军后，会将一部分大户家的女眷赏赐给表现好的兄弟。
　　见这次全部是华军攻城，罗汝才也没有在将女人和孩子推上城头，不是他仁慈，而是面对华军不但起不了作用，反而会添乱。
　　他可不相信华军会顾及那些女人孩子。
　　“杀呀！”
　　随着一架架云梯靠近城墙，前面的挡板砰的砸在了城垛子上，一名名华军呐喊着跳上了城头，老兵在冲锋之前都会先放上一铳。
　　不多时。
　　双方就在城头上展开了肉搏血战，若是在开阔之地，魏军根本不是华军的对手。
　　可在狭窄的城头，更多的是考验个人武勇。
　　此刻老贼们也发了狠，爆发了前所未有的狠劲，一时间杀的是难分难解。
　　望着这一幕。
　　红莺眉头紧皱，她最担心的就是这种情况，城中的老贼会拼死抵抗。
　　“夫人，这汝阳城迟早是咱们的，这样强攻伤亡太大了，还是徐徐图之吧！”
　　李岩赶紧劝道，他本来就不赞成强攻的，因为没必要，这汝阳城已经成了孤城，在没有援军的情况下，终究是会被攻破的。
　　而一旦逼得太急，绝望之下那帮老贼必定会个个拼命，毕竟兔子急了还咬人，何况城中的大多都是一些亡命之徒。
　　“好吧！”
　　红莺自然也明白这个道理，无奈的点点头，又下达了收兵的命令。
　　这次她也只是打算试探一下对方的抵抗程度罢了。
　　可看现在这种情况，即便杀到城中去，恐怕也是一场血战，最后虽然能拿下汝阳城，但那伤亡估计也得大到他们无法承受。
　　随着刺耳的鸣金声响起，华军开始蜂拥着退下了城头，留下了一地的尸体。
　　“大哥，华军果然害怕伤亡，不敢强来。”
　　看着退去的华军，罗汝才和刘国能等人都是重重地松了口气。
　　因为刚才对方要是不退，继续投入兵力，他们是绝对守不住的。
　　“夫人，要不还是招降吧，先瓦解守军的士气，在攻必定就能事半功倍！”李岩叹了口气，再次劝道。
　　红莺这次却没有再立即拒绝，而是犹豫了起来，她自然明白李岩的意思，那就是给城中的人一条生路，起码要给普通的老贼一条生路。
　　可在他们家妇女孩子推上城头的那一刻，她就已经下定了决心，要将这些祸害全部杀光。
　　“夫人，虽然这些人都该死，但为了减少战士们的伤亡，还是值得的。”
　　“好吧，李先生，那就劳烦你们再跑一趟，告诉城中的人，若是三日内，他们提着罗汝才和大首领小首领的人头开城献降，可免一死，否则破城之后，所有魏军一个不留！”
　　想到刚才只是试探了一下，就折损了上千兄弟，红莺终究还是点了点头，但依然不想放过那些大小首领。
　　“是！”
　　李岩大喜，赶忙就下去操作了。
　　果然，有了一条生路后，普通老贼都动摇了起来，但也仅仅是动摇，因为毕竟是一盘散沙，没人带头。
　　而罗汝才和一众大小头领，大骂华军无耻的同时，又都慌乱无比。
　　不得已，只得纷纷拿出自己珍藏的美人儿，犒劳手下的兄弟们，有大肆许诺，这才勉强稳定住了军心，但那气氛明显没以前那般团结了。
　　“夫人，要不小头领也放一马吧，若是他们提大头领人头来降，可封少校尉，赏银千两，若提那罗汝才人头，可封中校尉，赏银万两，这样不出一日，汝州城必破。”
　　“再看看情况吧，反正咱们也不着急，先将其他州县攻破再说吧！”
　　红莺摆摆手，她又岂会不知这样肯定能破城，若是连大首领也放一马，恐怕今天晚上就会有人打开城门。
　　但见了汝宁府的惨状后，她已经有些抵触秦宇当初的策略了，所以打心底里不想再放过那些大小头领。
　　“好吧！”
　　李岩无奈的叹了口气。
　　第二天，大军并没有在发起进攻，而是再次分出了三路兵马开始向南横扫。
　　每一路都只有一千华军骑兵和一千步兵，但却足足有一万降兵。
　　南部各州县，各大统领们同样都留了少部分兵马驻守，甚至有些家眷都还留在城中，显然打着情况不对就逃回去，然后带着家眷好开溜。
　　然而，让他们没想到的是华军一来就围城，城外的三座大营，不但只坚持了一天，援军也没了。

第340章 都想偷袭
　　卢象升虽然早已决定分兵北上，但却一直在等华军先动手，所以在秦铁率着大军南下三日后，三万训练了半年之久的天雄军，就浩浩荡荡的向北杀往随州，而自己则率两万精兵突袭襄阳。
　　为了掩人耳目，这阵子卢象升一直在筹备，两万精锐早在几天前就乘船，沿长江浩浩荡荡地逆流而上，一副要攻打岳州的架势。
　　实则晚上九成的兵马又偷偷的登上了商船，分十几批返回武昌然后进入了汉江水道，逆流而上，只不过前面的几批速度比较慢，后面速度比较快。
　　可以说卢象升为了偷袭襄阳，可谓是下足了功夫，两万精兵这一来一回，当武昌城外的三万天雄军出发前往随州时，两万精兵乘坐的商船，最后一批也刚好抵达了武昌。
　　给外人造成的假象就是四天前卢象升，派了两万大军渡江准备突袭岳州，在得知华军南下突袭随州后，又不得不将武昌仅剩的三万兵马也派去了支援，实则南下岳州的上百艘战船上基本上是空的。
　　而此时秦宇却在襄阳城中大发雷霆。
　　他没想到红莺将走时他交代的事情忘得一干二净，竟然要对那罗汝才赶尽杀绝，弄得现在迟迟拿不下汝阳。
　　之所以让红莺领兵，就是因为她听话，又是自己的女人，所以才放心。
　　正当秦宇打算亲自去一趟汝阳，秦风却急急忙忙的来到了书房。
　　“大王，这是从武昌刚刚传回来的消息，昨日卢象升率领三万天雄军北上了，应该是增援随州去的。”
　　“哦，三万？确定人数没搞错，全部都是天雄军？”
　　秦宇一脸诧异的道，卢象升手中总共也就五万兵马，几天前派了两万去打岳州，现在将最后的三万人马也派往了随州，岂不是说武昌已经没有兵马啦？
　　“绝对不会错，整整三万大军，全部都是装备精良的天雄军，还推着几十门火炮。”秦风赶紧保证道。
　　“这就奇了怪，那卢象升也是兵法大家，就他那点兵马竟然南北同时出击，这不是找死吗？”
　　秦宇眉头紧皱。
　　在他看来卢象升竟然选择南下收复岳州，就必定已经做出了放弃随州的打算，起码不会在他的兵马都还未到随州，就急吼吼地北上驰援。
　　这副架势，分明就是要和他在随州城下决战，可卢象升要是真想决战，几天前又怎么会分兵南下去攻打岳州？
　　“娘的，这家伙怎么老是不按常理出牌？这决战又不像决战，增援随州也不像，他到底想干什么？”
　　秦宇想了半天也想不通，最后使劲的揉了揉脑袋，有些烦躁的骂道。
　　“这…这…”
　　秦风见秦宇抓耳挠腮很想说点什么，却同样猜不到卢象升在搞什么鬼。
　　“你先下去吧！”
　　秦宇摆了摆手，然后拿出地图琢磨起来，最后竟然产生了一丝疯狂的念头，那就是趁机偷袭武昌。
　　想到这里，秦宇立即就将李夫人叫了过来，可谁曾想来的却是两人。
　　“小宇哥哥。”
　　“公子。”
　　母女俩一来到书房，李婉儿就上前搂着秦宇的胳膊，亲热的道。
　　“婉儿，我有正事和你娘亲谈，要不你先出去一会儿？”
　　秦宇笑着摸了摸她的头，然后说道，还偷偷的瞪了一眼李夫人。
　　李夫人则是低垂着头，根本就不敢看秦宇，她自然明白公子是不满每次她来书房都将婉儿带上，但她也是怕公子又像上次那般乱来，让婉儿乱想，所以才将她带上。
　　“嗯，那小宇哥哥你和娘亲慢慢谈，我去给你们泡杯茶来。”李婉儿乖巧的答道，然后就提着裙子小跑了出去，还不忘将门也带上。
　　“夫人，你说你至于吗？我不是答应过你不乱来吗？”秦宇一屁股坐下，没好气道。
　　“公子，是有什么事吗？“李夫人见门关上后，这才小心的来到书桌旁问道，一副防备秦宇扑上来的架势。
　　本来秦宇也确实没有调戏她的心事，可一见她这副模样，心里也是好笑，于是冲着门口突然道：“婉儿，你怎么又回…”
　　箫欣茹果然立即就扭头望了过去，秦宇趁机一把就将她拉到了怀中。
　　“啊…公子，快放开，你不是答应过妾身不乱来的吗？”
　　李夫人吓了一跳，差点没叫出声来，随即又死死的捂住嘴，然后才望着秦宇哀求道。
　　“哼，谁叫夫人这阵子故意躲我的，今天非得好好教训一顿不可。”
　　秦宇冷哼一声，虽然有些生气，她每次和自己单独见面都将李婉儿带上，但也不敢将她的衣物和发饰弄乱，只是轻轻的来了两巴掌。
　　“公子，妾身也是怕婉儿误会，等你和婉儿成亲了，妾身什么都依你可好？”
　　李夫人直直的盯着门口，整个身子都微微的颤抖起来，可见紧张到何种程度。
　　“这可是你说的，到时可不许再反悔？”秦宇眼睛一亮。
　　“嗯，妾身绝不反悔，公子，快放开我吧，婉儿要回来了，万一被她看见…”
　　李夫人赶忙点头道，显然为了脱离魔爪，已经顾不了以后的事了。
　　秦宇这才放开了她，显然也怕被抓到。
　　“多谢公子怜惜。”
　　李夫人如蒙大赦，赶忙起身后退了一丈远，才开始整理衣裙，还不忘感谢了一句。
　　秦宇却是坐直了身体问道：“夫人，你们箫家在武昌城中有多少家丁护院？”
　　“啊？”
　　箫欣茹一楞，半天没反应过来，好半晌才道：“公子，你怎么突然问起这事？”
　　“夫人，你挨近一点，你这个样子，等一下婉儿进来只会更加怀疑。”
　　李夫人脸一红，想了想也确实如此，只得上前了几步，再次来到书桌旁，秦宇也没瞒她，将自己打算带兵偷袭武昌，让萧家做内应的事说了出来。
　　“公子，父亲的脾气我是知道的，恐怕我亲自去劝说，他也是不会同意的！”
　　箫欣茹听完后目瞪口呆，然后有些担心的道。
　　“不会吧？我那老丈人不会固执到这种地步吧？将来我得了天下，他可是国丈呀，而箫家更是皇亲国戚。”秦宇一脸诧异。

第341章 摊牌了
　　“公子，你不是答应过妾身不将我和你的事说出来嘛？”
　　箫欣茹急道，她也知道哪怕父亲再固执，以公子如今的名望，只要知道她是公子的女人后，那也是会毫不犹豫答应的，奈何她和公子的关系根本就不能公开呀。
　　“夫人，难道就不能换一下吗？我明媒正娶你，和婉儿偷偷的…”
　　“不行，公子，妾身求你了，就别再说胡话了，先不说婉儿对公子一往情深，就是以公子现在的声望，也是万万不能再娶妇人为正妻的，不然天下人该如何看待公子？”
　　箫欣如说到最后也是叹了口气。
　　“哎！”
　　秦宇同样无奈的叹了口气，自然明白她的意思，也知道她这是为了自己好。
　　如今外面就在谣传，他秦大王喜好妇人，有曹孟德癖好，纳了五房小妾，有四位都是妇人，加上王府内又有上千名寡妇，若是真的在娶了李夫人为妻，那就当真是黄泥巴掉裤裆里不是屎也是屎了。
　　虽然他不在乎那什么名声，但毕竟现在他还没有得天下，一旦那帮士绅文人利用这件事添油加醋的一番宣传，必定会让那些心存抱负，本来想投奔他的的读书人敬而远之。
　　“就算不说咱俩的事，但他好歹也是婉儿的外公，如今天下大乱，难道他就不为箫家的未来考虑考虑？”
　　半晌后，秦宇才沉声道，其实他也知道自己的短板，那就是光棍一个，南阳的那些大户，也不过是暂时畏惧他的权势，并非真心投靠。
　　如果箫家能够死心塌地的投靠他，对于将来湖广的安定绝对有很大的作用。
　　“这…若是由兄长出面，或许真能说动父亲。”箫欣茹迟疑了一下试着说道。
　　“对呀，大舅哥可还一直被关着呢，怎么将他给忘了？”
　　秦宇一拍额头，他自然知道古代的行情，儿子的地位，根本不是女儿能比的，何况还是嫁出去的女儿。
　　那萧老爷子可能会听不进箫欣茹这个不守妇道的女儿说的话，但绝对听得进萧通判这个儿子的话。
　　“只是兄长那里…”
　　箫欣茹见他左一个岳父大人，右一个大舅哥，也是羞得无地自容，随即又是一脸的担忧。
　　“嗯，是该和他摊牌了。”
　　秦宇摆了摆手，这半年多来钱彬和王灿隔三差五的就会去劝说一番，可他那大舅哥始终不愿归顺，早就让他耐烦了，若非看在箫欣茹的面上，他是绝不会容忍有人吃这么久闲饭的。
　　“…”
　　箫欣茹听说要摊牌了，顿时就紧张的有些不知所措，张了张嘴，但最终还是点了点头。
　　“娘亲，刚才听你和小宇哥哥说要摊牌，摊什么牌呀？”
　　这时李婉儿却推门走了进来，端着一个小托盘，嘴上虽然说的轻松，可脸色却微微有些发白。
　　心里更是紧张不已。
　　难道小宇哥哥要公开他和娘亲的关系？
　　“婉儿，公子是说，我们要和你舅舅见面了。”
　　李婉儿哪怕伪装的再好，也只有十四岁，能骗得过秦宇，却骗不过箫欣茹，见女儿误会，箫欣茹赶紧解释道。
　　“是嘛，那太好了，我早就想去看舅舅了。”李婉儿顿时就欢呼起来。
　　随即秦宇命人将箫梁带了过来。
　　虽然被关了半年，但箫梁的精神一点都不像被软禁半年的人，被带进来时，不但一脸从容淡定，反而有一丝傲气。
　　显然，秦宇好吃好喝的招待，不但派了丫鬟伺候，还隔三差五的让人去劝降，让这家伙的鼻孔翘上了天，误以为自己是惊天伟地之才。
　　殊不知，他之所以能有这么好的待遇，完全就是他妹妹换来的。
　　“三…三妹…”
　　箫梁一进书房，就看见了站在秦宇身旁的箫欣茹，顿时一脸的不敢置信，还使劲的揉了揉眼。
　　“兄长…”
　　尽管再害怕见到自己的兄长，但真当见到箫梁时，箫欣茹也是眼圈一红，再也忍不住扑了上去。
　　“三妹，真的是你？”
　　箫梁见自己真的没看错，扶着箫欣茹的双肩，激动的道。
　　“舅舅…”
　　李婉儿也来到了近前行了一礼。
　　“这…三妹，这是婉儿，居然都长这么…”
　　萧梁刚要上前，随即就像想到了什么似的，脸色一变，看着箫欣茹沉声道：“三妹，当年谷城被反贼攻破，不是传言你们都遇害了嘛？到底是怎么回事？你和婉儿又为何会出现在这里？”
　　“这…兄长…”
　　箫欣茹被他瞪的心里直发虚，忐忑的竟不知道该如何回答。
　　“你…你竟然屈身从贼？”箫梁见她这副模样，又看了一下坐在书桌后的秦宇，哪里还不明白怎么回事，顿时一脸怒容。
　　“兄长，不是你想的那样…”
　　箫欣茹显然有些害怕自己的兄长，面对兄长的质问，想要解释，却又慌乱的只知道摇头，倒是一旁的李婉儿赶紧解释道：“舅舅，我和娘亲没有从贼，是小宇哥哥救了我们…”
　　箫梁听完后，虽然没有在发火，但脸色依然铁青，一脸严厉地盯着箫欣茹：“三妹，婉儿所言都是真的？你就是黑石镇的那个黑寡妇？”
　　“嗯！”箫欣茹点点头，头都埋到了胸口，根本就不敢直视他的眼神。
　　“你…我箫家的脸都被你丢尽了，我打死你这个不要脸的…”
　　“够了！”
　　得知自己的妹妹竟然就是名震襄阳府的反贼头子黑寡妇，箫梁是在也忍不住抬手就要打，秦宇却是一拍桌子站起来怒吼道。
　　“哼！”
　　箫梁显然有些畏惧秦宇，也搞清楚了自己现在的处境，冷哼一声，将头撇向了一边。
　　“公子勿怪，兄长他也是…妾身代他给公子赔不是了。”箫欣茹见秦宇黑着脸走了下来，顿时吓的赶紧上前赔罪，一脸的哀求。
　　秦宇却是摆了摆手，虽然恨不得让人将这家伙拉出去砍了，但也只得压下怒火，冲着李婉儿道：“婉儿，去给你舅舅也泡杯茶来。”
　　“嗯。”
　　李婉儿这次却是有些不情愿的点了点头。
　　待李婉儿出去后，秦宇这才看了一眼箫梁淡淡的说道：“萧通判，咱们明人也不说暗话，看在欣茹和婉儿的份上，我也懒得跟你计较，只要你箫家愿意归顺，日后本王是绝不会亏待的。”

第342章 妹妹你地位有多高？
　　箫梁并没有当场就答应归顺，但也没有立即拒绝，显然想要私底下问妹妹一些事情。
　　秦宇自然明白这点，于是让箫欣茹将他带了下去。
　　兄妹俩一来到偏房，箫梁就没了刚才的那股傲气和淡定，迫不及待问道：“三妹，你与那小子关系如何？如今在反贼中身处何位？”
　　他没想到自己这个妹妹竟然还是华军中的元老人物，和那小贼头瓜葛这么深，从刚才那小贼头对妹妹的态度来看，两人的关系绝不简单。
　　“兄长，公子待我和婉儿都极好，若是兄长愿意归顺，公子定会重用的。”箫欣茹赶紧道。
　　“哦？有多好？这后宫之中妹妹可能做主？”箫梁却不满意她这样的回答，目光灼灼的盯着她追问道。
　　“兄长，你误会了，我只是负责淑女学院和监督钱粮方面，王府的具体事物一直由黄姐姐和张姐姐在管，不过公子已经答应娶婉儿为妻，婉儿对公子也一往情深。”
　　箫欣茹见他误会，脸一红，赶紧解释道。
　　“你说什么？那小贼竟然愿意娶婉儿为正妻？你不是他的…”
　　箫梁吃惊的张大了嘴，他本以为妹妹是那小贼的小妾，谁曾想竟然搞错了，欣喜的同时又有些失望，毕竟外甥女终归姓李，不姓萧。
　　“嗯，公子还说将来得了天下，会册封婉儿为皇后，兄长，你别看公子年纪小，可论其才华与见识，比起历代枭雄只强不差，而且公子心地善良，他若得了天下，百姓也能过上好日子，所以还望兄长能好好劝劝父亲。”
　　“哼！他心地善良？亏妹妹也说得出口。”
　　见妹妹那一脸痴迷的神态，箫梁不由得心里一惊，随即就嗤之以鼻道，然后背着手长叹了一句。
　　“也罢，既然妹妹当初在谷城就身不由己，被迫加入了反贼，如今我箫家也别无选择了。”
　　“兄长，这么说你答应了？”箫欣茹大喜。
　　“嗯，不答应又如何？难道为兄还能不认你这个妹妹和我那个外甥女？”
　　箫梁点点头，一副被箫欣茹拉下水的样子，实则心里却是激动的要死。
　　沉思了一下，又道：“虽然那小子愿意娶婉儿为妻，但婉儿年纪终究还小，妹妹，你先跟我说说他那几房小妾的身份…”
　　箫欣茹也没多想，将红莺张嫣德王妃五女的大致情况介绍了一下，对张嫣也只是说出生开封府大户。
　　“那红娘子不足为虑，那刘氏和李氏出生小门小户，也是无根浮萍，倒是那张氏和黄氏，一个王妃出身，而那张氏竟然能做大总管，身份必定也不简单，对了，两人容貌如何？”
　　箫梁听完后，脸色变得凝重起来，摸着胡须，自顾自的分析道。
　　“兄长，你问这些干什么？”箫欣茹眉头一皱。
　　“那个…兄长也只是随口问问！”箫梁赶紧摆手，知道现在说这些还早，想了想还是没忍住，问道：“妹妹，按理说你和那小贼在谷城就一起共患难，又曾经有恩于他，这内务府的大总管一职应该非你莫属呀，怎么只会让你管那什么淑女学院？”
　　其实他很想问，依那小贼的喜好，凭妹妹的容貌和气质，那小贼为何没纳妹妹为妾？
　　“兄长，那大总管管的事太多了，非能力出众之人担当不可，妹妹如何做得来？”
　　箫欣茹却是有些生气了，几年未见，本想谈完了正事和他好好聊一聊家中的事物，谁曾想他竟问一些莫名其妙的事。
　　“妹妹，你也别怪为兄话多，实在是此事关系我箫家未来的前途命运，我必须要弄清楚你和婉儿在那小子心目中的地位，才好劝说父亲，你老实告诉我，若是你和婉儿想要见那小子，需不需要通报？”
　　箫梁也察觉到了妹妹的反感，只得苦口婆心的道。
　　“这个…除了有事，一般都是公子来找我和婉儿的。”箫欣茹有些尴尬的道，心说她哪里敢找公子，躲都来不及。
　　“哦？”
　　箫梁若有所思的盯着她，自己这个妹妹的性格，他是知道的。
　　有些事也不方便直接问出来，于是想了想就将她打发了出去，将外甥女叫了进来。
　　结果一番细问下，震惊的同时也是大喜。
　　也终于大致弄清楚了妹妹在那小贼心中的地位，也没耽搁，立即就主动求见秦宇。
　　一来到书房，箫梁就一躬身到底。
　　“华王，在下先前多有无礼之处，还望大王见谅，今后箫梁愿为华王效犬马之劳，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“哈哈，好，萧通判太见外了，我一直都将欣茹姐和婉儿当成亲人，竟然你是欣茹姐的兄长，也就是我的兄长，今后就是一家人了。”
　　秦宇哈哈一笑，上前将他扶起亲热的道。
　　“属下不敢！”箫梁赶忙道，一副诚惶诚恐的样子，将自己的位置摆得很正。
　　“嗯。”
　　秦宇见状暗自点点头，如果这家伙还像以前那副臭脾气，他最多安排个闲职，现在见他也是知进退之人，倒是可以重用一番。
　　毕竟相比起钱彬，李岩，王灿他们，这家伙绝对要可靠的多，在未得天下之前必定会死心塌地，基本上是不会背叛的。
　　虽然大秦的国策是大户人家出身的子弟，不得为官，只能经商，但毕竟还早，完全可以等到将来夺得天下后，再将他们清理出去，何况督察院也还需要一个领头人。
　　随即秦宇也没啰嗦，直接将自己打算偷袭武昌，让箫家做内应的事说了出来。
　　箫梁虽然有些意外，但毫不犹豫就同意了，他还巴不得华军早点打到武昌去，虽然这样做，箫家要担很大的风险，但这种风险是值得的。
　　而秦宇从他口中得知了箫家的实力后，也再无顾虑，当即就派人护送他返回武昌。
　　三天后，秦宇就带着三个独立营，乘坐商船突袭武昌，并没有做过多的掩饰。
　　因为不需要，有了内应，顺江而下，最多一天两夜就能抵达武昌。
　　此时卢象升已经带着天雄军抵达了随州，南下的兵马也到了岳州，即便知道了，无论岳州的兵马，还是随州的兵马，想要救援，都来不及。

第343章 博他个美名
　　虽然从随州南下武昌只有两三百里，途中也无险可守，但由于独特的地理环境，自古若未攻下襄阳，大军就贸然从随州南下，必定要折戟成沙。
　　这是无数鲜血得出的结论，无论当年蒙古人，还是侵华日军，都证明了这一点。
　　因为随州的东面是大别山，西面和襄阳也隔着起伏不定的山脉，这就使得形成了足足上百里长的山谷地带，入口在枣阳，出口在随州。
　　在襄阳未攻破的情况下，大军一旦进入，就会发生还未抵达随州，后路就可能已经被切断的窘境。
　　因为襄阳的大军，只需一天就可乘船，从汉江支流直达枣阳城下。
　　而枣阳周围又地势开阔，典型的易攻难守，所以历朝历代在襄阳囤积重兵的原因，就在于此。
　　可以说，这是一个天然的陷阱，看似走随州，取武昌是一条捷径，实则死路一条。
　　说来也奇怪，从地理位置来看，枣阳本应该归随州管辖更合理，却偏偏自古就划给了西面的襄阳。
　　而随州作为一座不起眼的城池，城墙不但比一般的府城都要高大，防守的兵马，也远远多于一般的府城和州城。
　　此时，随州城下，可谓是大军云集。
　　秦铁带着两个镇，和三万天雄军几乎同时抵达。
　　驻守在城中的是三万边军，其中两万守在城中，一万驻扎在南城外。
　　三万天雄军并没有进城，同样在南面扎下了一座大营，而华军则是在北面扎下了大营。
　　“娘的，这援军来得好快呀！”
　　一座山坡上，秦铁再也没有来时的欢喜激动，而是脸色凝重，眉头紧皱。
　　第一镇和第二镇虽然都是精锐，但可战之兵也才三万，而对方的援军抵达后，足足是他们的两倍，关键还是一半在城中，一半在城外。
　　这种情况，哪怕秦铁在狂妄自大，也知道，仅凭他这三万人马恐怕是无法攻下随州的。
　　“铁哥，怎么办？”
　　“还能怎么办，自然是先击溃地外的大军，在围城攻城。”
　　几名少年大校尉开始讨论起来。
　　“想要先击溃南面的大军，就必须绕过随州城，但你们看见没有，无论往东还是往西，都只有一二十里宽，而且这随州城东南西北各有一座城门，西面北面东面还都有瓮城，南下去野战，实在太凶险了。”
　　秦铁摇了摇头，对方援军的大营离随州城可还有十里。
　　“那就将东北西三面都围起来，将城门堵死！”又一名大校尉咬牙道。
　　“东北西三面确实好堵，可南面却堵不住呀！”
　　秦铁再次叹了口气，其他人也都沉默了下来，知道这次恐怕有些棘手了。
　　如今的情况是攻城只能从北面攻，围城又围不死，野战又根本没法打。
　　“铁哥，还是向大王求援吧，这种情况根本就不是三万人马能打的仗，以我看，起码也得十万大军！”
　　“先试一下吧！实在不行也只能求援了。”
　　秦铁犹豫了一下，还是摆了摆手，决定明天先攻打北城试探一下，毕竟一来连仗都没打就要增兵，实在太无能了。
　　可让秦铁没想到的是，他刚回营，秦宇派来的传令兵就到了，让他们暂时按兵不动，只要牵制住对方就行了。
　　秦铁和一众校尉们，松了口气的同时又有些失望。
　　而三万天雄军和三万边军卢象升给的命令同样是暂时按兵不动，牵制住对方，所以双方都十分默契的对峙了下来。
　　与之相反，红莺接到的命令却截然不同。
　　“夫人，大王怎么说？”李岩见她脸色不对，连忙问道。
　　“你自己看吧！”红莺将命令递给了他，语气有些低落，知道小宇这次恐怕是真的生她气了。
　　“大王让咱们放罗汝才他们一条生路，这…这怎么可能？”李岩手都抖了一下，一脸的震惊。
　　在他看来，秦宇看在大家同属义军的份上，即便想博美名，最多也就将罗汝才等人收归到麾下，放一条生路，就太过离谱了。
　　毕竟这一放，将来势必又会成为大秦国统一天下的绊脚石。
　　红莺却是摆了摆手说道：“李先生，还劳烦你进城去一趟，告诉罗汝才，每位大首领可带三百人离开汝宁府，除了有儿女的妻妾可以带走，其余家眷必须留下，粮食只能带走两千石。”
　　“夫人，这罗汝才今日不除，将来必定会成为我大秦国的心腹大患呀，何况一旦放他们走，无论到哪里，都是生灵涂炭啊！”
　　“先生不必再多言了，事到如今，也只能如此，若先生不愿进城，我另选一人好了。”红莺一脸的苦笑。
　　“夫人，要不我立即回襄阳，向大王说明其中利害，若大王仍不肯收回成命，到时再进城谈判也不迟…”
　　李岩犹豫了一下说道，显然仍不死心。
　　“哎！先生，大王的脾气我比你清楚，你这要是一回去，估摸着你这参谋部的尚书，也就做到头了。”
　　红莺其实很想跟他说，自己这个中将军，都已经做到头了，因为除了军令，小宇还给她写了一封私信。
　　知道她不识字，上面画的全部是整治她的图画，所以都已经有些不敢回去了，哪里还愿意再耽搁下去。
　　李岩见她都这么说了，也知道事情已无法挽回，本就是干脆之人，所以又商量了一下细节，就前往城中。
　　府衙大厅内，可能也是抱着活一天是一天的念头，罗汝才等人又开始过起了快活日子。
　　听闻华军派了使者前来，一个个都是大喜，赶忙推开怀中的女人，让人将使者带进来。
　　显然，罗汝才和其他大首领都知道，若华军真的想赶尽杀绝，继续这般围困下去，城中迟到的大乱，而他们也必死无疑。
　　所以只要华军招降，他们会毫不犹豫的投降，可当李岩说明来意后，一个个都以为自己听错了。
　　“李先生，此话当真，秦兄弟…哦不，华王真的愿意放我等一马？”
　　“不错，我家大王向来仁义，念在当初大家同属义军，曾并肩作战过的份上，所以才网开一面。”
　　李岩点点头，面无表情的道，显然对这帮祸害河南的反贼头子，没有一丝好感。
　　“华王仁义呀！”
　　“秦兄弟真乃当世豪杰，我老罗自愧不如呀，还请李先生替我转告你家大王，这份情俺老罗记下了。”
　　一众老贼们感动的就差没痛哭流涕了，罗汝才更是挤出了两滴泪，来到厅中，冲着李岩动情的道。
　　“嗯，那就请魏王先打开城门，进行交接仪式吧！”李岩点点头，然后淡淡的道。
　　“好！”
　　罗汝才也没犹豫，立即就将命令传达了下去，同时命人打开城门。
　　也不怕秦宇坑他们，毕竟他们已经走投无路了，秦宇没必要赔上自己的名声，干这种失信于人的事。
　　当了几天的大王，他也终于体会到了名声的重要性，若是有个好名声，他也不至于落到今天这步田地。

第344章 都暴露了
　　红莺也不敢再违抗秦宇的命令，尽管在不甘心，也只能眼睁睁的看着罗汝才等十多位大首领带着万余人马，百辆大车浩浩荡荡的向北而去。
　　一万人，除了五千老贼，另外五千全部是妇女小孩以及少部分老人，几乎都是各大小首领的真正家眷。
　　而除了一千担粮食，金银细软一样也没让带走。
　　对于那些金银罗汝才等人当真不在乎，他们在乎的是自己的那些美人儿。
　　光罗汝才一人就霸占了上百名年轻貌美的女子，其他十多位首领多则七八十，少则二三十，再加上众多的小首领，可以说整个汝宁府大户家的夫人小姐，几乎都被这上百名大小头领瓜分干净了。
　　其他的精锐老贼最多也就分一两个丫鬟，而如今却全部便宜了华军，要说不心疼，那绝对是假的。
　　好在一众老贼都已经习惯了，别说这些女人，就是真正的儿女妻子，情况危急时，那也是说舍弃就舍弃的，绝不含糊。
　　清点钱粮物资，看守俘虏等一众事，红莺全部交给了李岩和一众文官负责处理，自己则第一时间就带着上百名随军夫人开始甄选那些解救的女子。
　　一番甄选后，大户家的夫人足足四百多，小姐也有近两千，加上识字的丫鬟小妾，整整五千余人。
　　整个汝宁府的大户几乎都被罗汝才他们屠戮一空，绝不止这点女眷，除了各州县还有一些外，其他的大多都不堪受辱偷偷自尽了，几乎占了总数的一小半。
　　问清楚情况后，红莺也是恨得牙痒痒，恨不得追上去将罗汝才他们都干掉。
　　有上百名感同身受的夫人安慰，这些身心都被蹂躏的一塌糊涂的女人们，情绪总算是稳定了下来。
　　毕竟真正那种贞洁烈妇是活不到现在的。
　　拿下了汝阳城，其余各州县也差不多都被攻陷，红莺也没有多耽搁，只是命令将各州县的识字的女人全部押到汝阳来，然后一起送往襄阳，就率着大军北上准备横扫开封府。
　　先前被招降的几万青壮，都和家人团聚了，将由政务院负责给他们分田地，划分村镇，这些事根本不用红莺操心。
　　而城中剩下的一万五千名老贼则被编成了三个独立营，随大军一起北上，成为了一名光荣的炮灰。
　　与此同时，秦宇却是带着大军正在南下的路上，由于是顺流，再加上动作又快，当卢象升收到消息时，双方已经快迎面撞上了。
　　原本卢象升是打算商船在宜城附近集结，然后下船奔袭襄阳，可他没想到，自己都还在承天府，秦宇就带着大军杀过来了。
　　刚开始卢象升还以为他们的行踪暴露了，秦宇是来劫杀的，可见秦宇率大军在宜城并未停下，而是继续沿江而下，顿时就明白了过来。
　　秦宇并非是来劫杀他们，而是同样准备去偷袭武昌，想明白这点后。
　　“这怎么可能？那小贼用兵向来谨慎，这次怎会如此冒险？竟然不增援随州，反而偷袭武昌，实在不应该呀！”
　　船舱内，卢象升背着手焦急的同时，也是想不通，他之所以偷袭，那是无奈之举，拼着不成功便成仁的打算。
　　可在他看来，秦宇完全没必要也这样冒险，孤军深入数百里偷袭武昌呀。
　　虽然他的五万天雄军都离开了武昌，可武昌城毕竟是一座大城，除非秦宇能在一两天之内拿下，否则绝对要面临被包围的下场。
　　到时只要将汉江水道一堵，随州和岳州的大军返回夹击，华军就是想救援也来不及，他不相信这么粗浅的道理，秦宇会看不岀。
　　“督师，据报，贼军天黑时已过宜城，按照他们的船速，恐怕半夜时分就会与我军打头的船队相遇，现在该如何是好？”
　　一众将领同样都慌了神。
　　因为他们乘坐的是商船，对方又是顺流，一旦在江面上相遇，那是绝对要吃大亏的。
　　而且他们的大小数百艘商船还分成了十几队，延绵上百里，可对方的船队却抱成一团，只是分出了几十艘作为前哨。
　　面对这种情况，卢象升同样陷入了沉思，此时他知道偷袭襄阳是不可能了。
　　汉江上一下多出这么多商船，秦宇竟然准备走水道偷袭武昌，就不可能不察觉，所以现在摆在他面前的只有三条路。
　　第一条路，就是和对方在江面上决战，但对方是顺流，加上他们的船队又分散，没有丝毫胜算。
　　第二条路，就是立即掉头原路返回，这样一来，对方肯定是不敢再南下了，八成会上岸前往随州。
　　第三条路，就是沉船堵道，大军就地登岸，和对方在岸上决一死战。
　　一番权衡利弊后，最终卢象升选择了第三条，沉船上岸，因为看船队的规模，对方的人数应该没他们多，加上又在承天府境内，胜负起码也在五五之数。
　　随着卢象升的命令下达，一艘艘商船直接靠向东岸的码头，然后再将几十艘大船凿沉在江中心。
　　而前面的船队则是掉头返回，后面的船队则是继续行驶，卢象升所在的这批船队也只有三千多人，一个时辰就全部上了岸，然后在距离江边十里处的一个小镇子上驻扎了下来。
　　第二天，天还蒙蒙亮，秦宇就带着船队杀到了沉船处，头前的几艘船搁浅后，船队就不得不掉头。
　　因为根本就停不下来。
　　此时，秦宇站在一艘百担大船的甲板上，也是脸黑如炭，他没想到那卢象升竟然如此阴险，明修栈道，暗度陈仓。
　　若非他想到了有箫家作为内应，可轻而易举拿下武昌，说不定还真的吃大亏。
　　“报，大王，明军在东岸三十里外的高庄镇，正在聚拢兵马，下游还有源源不断的商船在驶来靠岸，看船队的规模兵力应该在两万左右。”
　　“嗯，看样子那卢象升是想和我在高庄镇决一死战呀，可惜知道的太晚了，不然多带点小船就好了。”
　　秦宇手搭凉棚，望着下游江面上无数的商船有些遗憾的道，虽然水道被堵死，大船过不去，但小船却并不受影响。
　　若此时他有上百艘小船，全部装上引火之物冲过去，战果绝对巨大。

第345章 吓得弃城而逃
　　“拿地图来。”
　　秦宇并没有急着靠岸，回到船舱后，就趴在地图上，开始研究对策。
　　随即就恼火不已。
　　因为他们现在的位置有些尴尬，刚好过了承天府城，若是下船，改走陆路就回不去了。
　　可就这样坐船返回，他又实在有些不甘心，何况那卢象升必定已经通知了承天府的兵马将后面的水道也堵了。
　　“传令下去，船队向西靠岸！”
　　“哼，那卢象升不是想和我决战吗？那老子就偏偏不如他的意。”
　　秦宇下完令后，冷哼一声，竟然回不去，那就先攻取荆州府，打通襄阳南下的陆路通道。
　　随着华军的船队，开始向西岸的码头靠拢。
　　卢象升诧异的同时，也明白秦宇想干什么。
　　“快，立即派人通知荆门知州，一定要严加防范，绝不能让贼军破城。”
　　“是！”
　　传令兵走后，卢象升仍然有些不放心，虽然荆门城中有五千多守军，但却都是卫所兵，奈何他现在手中也只有七八千兵马，后续的兵马还在赶来，贸然渡江去支援，实非上策。
　　荆门和承天府城，一左一右就像两扇大门一般，只有过了这两扇大门，才能真正进入广阔的汉江平原。
　　此时荆门知州，和城中的一众士绅大户望着江边无数的华军下了船，都是如临大敌，第一时间就将城门堵死。
　　而到正午时分，华军的三个独立营就全部上了岸，一万六千大军浩浩荡荡的杀奔而来。
　　其实秦宇并不想攻城，而是想和卢象升在野外决战，因为三个独立营装备的都是火器，防守和野战都是拿手好戏，却唯独不善攻城。
　　但他知道，若就这样直接在东岸登陆，卢象升八成不会和他打，而是会拖死他，所以他不得不先拿下荆门，打通陆上通道，只有这样大军才能获得襄阳的物资补给。
　　说实话，对于煮熟的鸭子飞了秦宇是非常不甘的，毕竟若非那卢象升也走水道，即便发现了他要偷袭武昌，他也不怕。
　　只要他杀到武昌城下，有箫家做内应，轻而易举就能拿下武昌城，而一旦拿下武昌，长江以北地区基本上已经在握了。
　　“传令下去，甲字营沿江岸警戒，防止明军渡江救援，乙字营和丙字营准备攻城，天黑之前必须拿下荆门！”
　　一直逼近到荆门城五里内，大军才停下，随即秦宇就一挥手下令道。
　　一万多大军，顿时就分工合作，一个营警戒，一个营去伐木打造木梯，一个营则是在火铳的掩护下，去填护城河，片刻都没耽搁。
　　一时间，城内城外都忙做一片。
　　秦宇看着城头上来来往往的兵丁，却是眉头一皱，想了想就派了一队人马前去喊话。
　　那就是破城之后，鸡犬不留，无论大户百姓，男女老弱，一律杀光。
　　果然，城中的人听了华军的喊话后，都是脸色大变，士绅地主们立即就找了个借口回到家中开始打包，以防不测，家丁护院也抽调回来了一半。
　　普通百姓同样纷纷打包。
　　显然都打着一旦情况不妙，就逃出去的打算，荆门知州被气得半死，可众意难违，不得不将南城门口的大石砖块搬开。
　　对岸的卢象升见华军动作如此迅速，也是着急不已，可即便再急，也是毫无办法。
　　因为商船逆流而上，速度就那么快，不像陆上，士兵加把劲儿还能跑快一些。
　　双方都在抢时间。
　　黄昏来临，华军总算打造好了两百多副木梯，北面的护城河也填得七七八八，而卢象升的最后一批船队也总算抵达了，然而天色已晚，根本就不敢渡江，只能等到天亮。
　　秦宇却不会拖到明日在攻城，看着不远处的荆门，长刀一指，就爆喝道：“传令下去，破城之后鸡犬不留！”
　　“大王有令，破城之后，鸡犬不留！”
　　一万多人齐声呐喊道，滔天的杀气直冲云霄。
　　这一幕让墙上的守军和一众大户脸色都是卡白，城中听见华军喊声的百姓，终于开始携老扶幼的像南城涌去。
　　“这…这帮反贼太凶残了，难不成他们还真打算屠城？”
　　“县尊大人，老朽家中出了点急事，要立即回去处理，还望见谅！”
　　“在下小妾也要生了，先走一步…”
　　“在下去出恭，各位稍候！”
　　随着一名员外拱了拱手，急急忙忙的下了城头，其他员外老爷们也纷纷找了个借口，溜下城头向家中奔去。
　　“都回来…”
　　这将知州气的是半死，急的是跳脚大骂。
　　可一众士绅地主，根本就不管不顾，面对华军要赶尽杀绝的宣言，别说他们，就连墙上的卫所兵和低级武官以及衙役捕快都没心思守城了。
　　咚咚咚！
　　“杀！杀！杀！”
　　而华军却仿佛不知道，会吓死人似的，一千多名华军扛着梯子在前，四千名华军手持火铳排成四排在后，缓缓的向城墙压去，每走两步，就会大吼一声，夹杂着咚咚的战鼓声，让城中的人，是更加的慌乱了起来。
　　面对群情激奋的百姓和士绅大户，看守城门的卫所兵，也不得不打开城门，然后跟着向城外逃去。
　　结果就一发不可收拾，华军还在慢吞吞地推进，城中的人就跑了一小半。
　　不大的南城门堵的是水泄不通，踩死踩伤者不计其数，哭喊惨叫声不绝于耳。
　　荆门知州早就被这种情况吓呆了，刚带着几名捕快离开北城墙，准备去南城墙维持秩序，北城墙上又乱作一团。
　　首先就是荆门卫指挥使，以为知州是要逃跑，果断的带着家丁从西城翻墙逃走了。
　　其他武官见状，自然也有样学样。
　　武官都跑了，还守个屁，结果普通的士兵都是疯狂的逃命，城下的都是拼命的向南城涌去，城头上的则是沿着城墙向其他三面跑去。
　　“哈哈…”
　　见进攻的人马都还有百丈之远，城中就传来了喧闹的声音，墙上的守军也跑光了，秦宇是乐得哈哈大笑。
　　身边的一众校尉们同样大笑不已。
　　“还是大王英明，只是一句话，就将城中的人吓得不战自溃。”

第346章 悲催的决战
　　秦宇当然不会真的屠城，而是火器营不善攻城，却又不得不硬着头皮上，所以才想仗着华军的威名，将城中的人吓跑。
　　见城中的人真的被吓跑了，也没急着攻城，就让五千大军在北城墙下呐喊放铳，直到天彻底黑下来，大军才顺着梯子爬上了城头。
　　而整座城池早已人去楼空，满地的狼藉，能跑得动的几乎都跑了，唯有南城门口，留下一地的尸体，和少数的伤员仍在哀嚎。
　　………
　　“岂有此理，那荆门知州简直就是头蠢猪，该杀！还有那卫指挥，通通该杀…”
　　得知荆门几万军民竟不战而逃，华军轻而易举的就拿下了城池，卢象升气得暴跳如雷，喉头一甜，差点没喷出一口鲜血。
　　“督师，实在是华军太无耻了，竟然扬言要屠城…”
　　“啪！什么华军？是反贼，是贼军！”
　　卢象升一拍桌子，一脸狰狞的咆哮道，吓得一众将领都是低头不语。
　　他们还从未见过，督师这般失态过，尤其是几名跟随卢象升多年的将领，更是震惊不已，因为即便当初在贾庄陷入绝境之时，督师也从未像现在这般失态过。
　　“传令下去，大军明早从下游二十里处的王庄渡江，以贼军决一死战！”
　　卢象升也意识到自己有些失态了，深吸一口气后，一脸肃容的下令道。
　　“督师，三思呀！”
　　“是啊督师，留得青山在，不怕没柴烧，此时渡江决战，胜负实在难料，不如就在此先与贼军周旋。”
　　诸将都是齐齐单膝跪下劝道，因为哪怕是他们，也看得出来，此战一旦失败，意味着什么。
　　“本督心意已决，尔等各自回营去做准备吧！”卢象升摆摆手，知道他们并非贪生怕死，所以语气也不算严厉，但却是十分的坚决。
　　“是！”
　　诸将见状，都是无奈的叹了口气，然后退了下去。
　　待众人走后，卢象升同样长叹了一句。
　　他自然明白，此战一旦败了，整个湖广都将落入贼手，大明恐怕也真的要完了。
　　可不决战，他又能怎么办？
　　在这里和华军周旋，等到华军打下汝宁府后，抽调大军南下，更是连一点希望都没有。
　　他虽然也可以从各地抽调兵马前来，可一些乌合之众来的再多又有什么用？
　　左良玉，杨国柱的兵马倒是可堪一战，但杨国柱在汉中根本就来不了，那左良玉阴奉阳违又绝对不会来的，所以还不如趁现在兵力占据优势之时，放手一搏。
　　大明虽然已经输不起了，但同样急需一场大胜，也必须要有一场大胜，来重新凝聚人心，让各地的士绅武官看到希望。
　　否则像荆门这种不战而逃的事情，将会一件接着一件的发生。
　　想到这里，卢象升脸上也是露出了一抹决绝。
　　………
　　次日，两万天雄军，就从荆门下游二十里处，渡过了汉江，准备和华军决一死战。
　　秦宇不但没有阻止天雄军渡江，反而等他们全部渡过江后，才率大军迎上去。
　　卢象升想要决战，他同样想要干掉卢象升和这支天雄军。
　　因为只要干掉这两万兵马和卢象升后，他就可以继续南下直取武昌。
　　武昌一破，随州的六万大军就成了孤军，千里江汉平原唾手可得。
　　所以他还巴不得决战。
　　昨日之所以攻打荆门，不直接从东岸渡江决战，就是担心卢象升会欺负他没有粮草不济，拖着不战。
　　虽然三个独立营只有16，000人，其中更是只有1万人装备了新式火铳，弗朗机炮也是一门都没带，但秦宇依然信心十足。
　　他就不信自己精心打造的纯火器部队，正面野战，还打不赢两万冷兵器部队，别说卢象升的这两万天雄军，只有一丝戚家军的影子，即便是真的两万戚家军他也不惧。
　　而卢象升得知这一万多华军竟然没有装备盾牌弓箭，长刀盔甲，拿的全部是火铳后，诧异的同时，也是大喜。
　　仰天一阵大笑，同样变得信心十足起来。
　　也不怪卢象升会这般想，毕竟一支纯火器部队太超前了，而明军对火器又十分的了解，就连戚家军都不敢用纯火器，因为火器的极限性太大了。
　　事实也确实如此，秦宇带着大军气势汹汹的只是走出三里，就快速的掉头返回了城中，要多狼狈有多狼狈。
　　因为天上竟然飘起了毛毛细雨，虽然对燧发枪的影响不大，但秦宇依然不敢冒险。
　　“妈的，这湖广是什么鬼天气，上午不是还有太阳吗？为何到了下午，突然就下起了雨？”
　　秦宇站在城头，看着狼狈而回的士兵，气的是破口大骂，几名校尉同样面面相觑，谁都没想到会是这种情况。
　　“大王，现在怎么办？”
　　“丙字营退守城中，甲字营，乙字营，暂退二十里，等天晴再战！”
　　秦宇想了想，又抬头看了看天，见雨势越来越大，无奈的说道。
　　没办法，这种情况，无论是全部撒丫子向北撤退，还是全部窝在城中，都不是很好的选择。
　　全部撤退，也就意味着放弃了荊门，失去了再战的机会，那卢象升要是一宣传，主动撤退恐怕就会变成败退，这是绝不允许发生的。
　　华军百战百胜的战绩必须保持。
　　而全部留在城中，又会陷入包围，虽然他不怕，可万一那卢象升抓十几万炮灰过来，也是很麻烦的。
　　就是一半在城中，一半在城外，都有些冒险，毕竟在城外，一旦雨势太大，火器失去作用后，连刀盾都没有，是非常危险的。
　　所以留下装备长枪的丙字营驻守在城中，甲字营和乙字营向北后退二十里，待到天晴后再杀过来，无疑是最好的选择。
　　秦宇其实也感觉这次有些草率了，所有的问题他都想到了，可偏偏没想到纯火器部队怕下雨。
　　而此时两万天雄军却是士气大涨，冒着雨就急吼吼的杀了过来。
　　虽然卢象升知道是因为天气原因，华军才不得不后退，但他自然不会说出来，而是宣布贼军惧战而逃了。

第347章 谁怕谁
　　荆门城下，春雨绵绵。
　　此刻，两万天雄军已经将城池团团围了起来。
　　“督师，城中的反贼只有少部分，主力已经向北撤离了，我军是先攻城，还是继续追击？”
　　一众将领再也不似渡河时的那般患得患失，而是都信心十足。
　　“今日天色已晚，明日刘副将带五千兵马将城围住，其余各部随本督继续追击。”
　　卢象升望了望城头上正在忙活的反贼，又瞧了瞧北面，略微一犹豫，就下令道。
　　虽然很想连夜就追上去，但终究太过冒险。
　　第二天，雨虽然停了，但卢象升依然追了上去，显然认为吃定了华军。
　　这将20里外的秦宇，也是气的不轻，他本以为卢象升会先攻打荆门，或者围而不攻，等他去救援，谁曾想竟一刻也不愿耽搁。
　　哪里还不明白，这是将他们当成了砧板上的肉，本来对于昨天的事就非常恼火，所以哪怕天色依然有些阴沉，但秦宇还是带着大军返杀了回去。
　　他就不信，今天杀到半路又会下雨，如果又真如昨天那般，那就是老天爷不开眼，他也认了。
　　虽然昨天的雨并不算大，但枪上的火石仍然有许多被打湿了，好在枪管倒是被堵住没有进水。
　　至于火石，大不了更换新的就是，毕竟每人都有两颗备用的火石，弹药都是用油纸包裹好的，所以并不受影响。
　　不过，经过这次的教训，让秦宇也意识到了，虽然可以组建纯火器部队，但单独作战的条件仍然还不成熟，最好和冷兵器部队混合使用，比如一个镇配合一个火器营作战，应该要更安全一些。
　　同样也意识到了，火铳就这样背在身上，恐怕不行，最好做一个防水布袋，行军时用袋子罩住，以免进水，战时再将罩子拿掉。
　　两个营一万人马，按照一个旗500人的编制，一字排开，沿着河滩，缓缓向前推进，途中秦宇还让每人都试了一发。
　　而这砰砰的枪响声，让同样在向北面推进的卢象升眉头不由的皱了起来。
　　他之所以这样急吼吼的追上来就是断定华军的火铳已经失效了，不晒一晒太阳，是绝计打不响的。
　　“督师，贼军的火铳竟然还打的响，这太不可思议了。”
　　“难怪敢反杀回来。”
　　“哼，他们这不过是虚张声势罢了，越是这样，就越证明他们的火铳影响不小，传令下去，大军继续推进。”卢象升稍微一想，就冷哼道。
　　显然将华军试铳的行为，当成了此地无银三百两！
　　双方大军一南一北都非常的谨慎，两位主帅更是时不时的抬头望天，观察风速。
　　中午时分，两军之间的距离终于拉近到了三里左右，肃杀的气氛变得越发的凝重起来。
　　秦大王一身黄金铠甲，望着远处缓缓压来的大军，眉头也是一皱。
　　即便隔着老远，他也看出来了，卢象升的这两万天雄军，绝对比当初孙传庭的那两万秦军更强。
　　光是散发出来的杀气，就不是孙传庭那两万秦军能比的，随着距离越来越近，秦宇心中也更加的震惊。
　　这15000人虽然还无法达到那种千万人如一人的境界，却也井然有序，推进的途中竟没有一丝杂音，显然已经有了一丝绝世强军的影子。
　　秦宇也是暗暗心惊，他估计卢象升的这支天雄军，就是对上他的第一镇，胜负恐怕也是难料。
　　不过，他也怡然不惧，火器兵虽然有着极大的局限性，但优势同样也是无与伦比的。
　　秦宇在观察天雄军。
　　卢象升同样在打量这支奇怪的军队，见对方摆了五个一字长蛇阵，稍微一分析就明白了这支军队的弱点和优势在哪里。
　　“停止前进！”
　　卢象升一挥手，大军就停了下来。
　　三个巨大的方阵，泾渭分明，每个大方阵又分成了数个小方阵，各种颜色的旗帜飘荡在中间，士兵手中的家伙也是五花八门。
　　有持大盾的，也有持圆盾的，长枪兵，弓箭兵，就连火铳兵都有，虽然看似杂乱无章，但细看之下就会发现其中是有规律可寻的。
　　秦宇同样一挥手，大军停了下来，望着一里外的大军也不由得感慨，盛名之下，果然无虚士。
　　这一万多人，竟然全部都身着崭新的棉甲，散发出来的气势，也是彪悍无比，显然不是新兵可以比拟的。
　　虽然比起戚家军可能还略有不足，但兵力相同的情况下，也足以傲视整个大明了，也难怪卢象升有底气和他决战。
　　“督师，对方的兵力应该在万人左右，此战我军必胜，末将请战，愿打头阵！”
　　“末将…”
　　此时双方相距不过一里，那整齐的方阵，稍微一计算就能算出对方的比例，所以卢象升身边的一众将领都是纷纷请战，毕竟对方的人数比他们要少近5000人。
　　“不急，先喊话，让那小贼头出阵答话。”
　　卢象升摆了摆手，虽然早就猜测到，这次那小贼头恐怕会亲自来，但毕竟是猜测，现在确定后，依然压抑不住心中的激动。
　　“大明七省总督卢象升有请逆贼伪王秦宇出阵答话…”
　　随即上百名大汉就扯着嗓子呐喊起来，每喊一句，盾牌手就敲击盾牌，长枪兵则是用枪杵地。
　　“哼，老子的这些兵马都是从尸山血海中杀出来的，难道还会被这些假把式吓到？”
　　秦宇见对方竟然给他来了个下马威，顿时不屑地冷哼道，若是平常，他不介意和卢象升聊两句。
　　但现在是片刻都不想耽搁，鬼知道会不会又突然下雨？
　　所以见对方没有主动进攻的打算，于是缓缓抽出了腰间的金剑。
　　“全军听令，持枪进攻！”
　　“杀！”
　　“咚咚咚…”
　　随着秦宇的金剑向前一指，一万人齐声暴喝一句，然后将杵在地上的火铳端在了手中，开始向前踏步。
　　而一名名精兵校尉也纷纷拔出了刀子，指挥着各自的人马按照鼓声前进。
　　二十个方阵，只有五排，每前进十步就会停顿一下，然后继续前进。
　　一万人就如一道两里长的巨浪一般，不断的向前滚动，每个方阵之间的距离也只是间隔了十步。

第348章 敌动我变
　　卢象升也确实打算用拖字诀，看看还会不会下雨，毕竟昨天两军相距甚远，而今天若是再下雨，对方想要再撤退，绝对要脱层皮。
　　所以见对方片刻没耽搁就压了上来，虽然有些遗憾，但也并未感到意外。
　　立即就做出了相应的部署，三个方阵一个原地防守，另外两个则是一左一右，向两翼开始迂回。
　　“督师，贼军的队形十分的薄弱，只有区区五排，为何不直接冲杀上去？”
　　留下来防守的副将，不解得问道，在他看来大家都没有大炮和骑兵，对方的兵力要少于他们，还摆这种一字长蛇阵，就是找死。
　　一万多大军冲杀上去，片刻就能将对方杀的全军覆没，而迂回包抄的话，因为对方的队伍拉的太长，反而有些麻烦。
　　“贼军全部手持火铳，若我军直接从正面冲杀，各排必定会交替射击，那小贼头竟敢摆这种阵型，就说明他们的火铳无论是威力还是射程，都不会比咱们的弓箭差，贸然冲上去恐吃大亏，而他们的弱点，就是无法转向，从侧面迂回必定能事半功倍。”
　　卢象升背着手，耐心地解释道。
　　刘副将仔细一瞧，发现对方各排之间，果然都是相互错开的，顿时就明白了督师的意思，火铳兵三段式射击，他还是听说过的。
　　而秦宇见天雄军并没有直接冲上来，而是一分为三，开始向左右两侧迂回，也是苦笑了一下。
　　暗道古人果然不是傻子，他原本也只是打着，欺负古人不懂排队枪毙的战法，看能不能坑卢象升一把。
　　毕竟这种一字长蛇阵按照兵书上的说法，那就是取死之阵，只要稍微知道抱团冲杀的军队，都能将其冲个七零落八。
　　就像一条长蛇一样，被斩成无数段。
　　更何况戚家军的鸳鸯阵和三才阵了，面对长蛇阵完全就是屠杀，谁曾想竟然被那卢象升看了出来。
　　不过秦宇也知道，这也就是明军，因为明军早就发明了三段式射击，稍微有些见识的将领，恐怕都能看出其中的门道，如果换做建奴和蒙古人，绝对会迫不及待的冲杀上来。
　　“传令，变工字阵！”
　　秦宇敢带着纯火器部队打仗，自然也是有底气的，见对方不上当，立即就做出了调整。
　　随着令旗挥出，中间的十个方阵立即就停了下来，而两头的十个方阵则是快速的向前向后移动起来。
　　不到片刻，一条两里长的长蛇，就变成了一个不规则的工字，中间的八个方阵，4000人对着正前方，两头各自六个方阵3000人，则是对着左右两侧，只不过前面只突出了两个旗，后面三个旗，不过所有人依然是面向正南方。
　　由于几乎天天都要训练这种变阵，所以也只发了两分钟，就转换完毕。
　　远处的卢象升早就被这一幕看傻了眼，他没想到对方如此短的时间，就能由一字长蛇，变成一个工字阵，看那熟练的动作，绝对练习了不止成百上千遍，震惊的同时也是有些后悔，暗道刚才应该再等一下，等对方变阵时趁机冲杀上去。
　　随即就醒悟过来，知道自己一厢情愿了，他们不动对方恐怕也不会变。
　　而一旦离得太近，对方两里长的阵型，他们却只有一里长，根本就来不及迂回了。
　　事实也确实如此，双方相距400米，15000天雄军摆的是三个品字型，前二后一。
　　前面的两个方阵刚转向，向左右两侧迂回，华军就突然变阵了，在调头斜斜的冲杀华军正在变阵的两头，直线距离起码有七八百米左右，根本就来不及，毕竟一万多人转向冲杀，可不比一个人奔跑。
　　而华军正面的十二个方阵又严阵以待，可以说根本就不怕变阵时对方冲杀上来。
　　如果天雄军依然是品字形不动，那么在向前推进到300米时，华军依然会变阵，只不过那时就不是工字型，而是圆弧形，相关的战术秦宇早就研究透彻了。
　　所以此时华军的一万多人，依然是在向前缓步推进，在推进的同时，工字形的两头突出去的四个旗也缓缓的收平，变成了一个三边形。
　　望着华军的阵型变换的如此自然，卢象升心中生出了一丝不好的预感，作为久经战争的老将，他自然看得出对方的这种三边形，就是专门针对敌军从两翼包抄的。
　　即便三面围攻，恐怕也讨不到好，但箭在弦上，已不得不发，这时候撤退，是万万不行的。
　　他可不相信这么一支训练有素的军队，是没有能力追击的一支军队。
　　“众将士听令，随本督杀敌报国！”
　　见对方快冲到百步后，已经开始停下来举铳了，卢象升也知道不能再等了，光看这架势，他就知道，他们的弓箭绝对没有对方的火铳射程远，这个时候只有冲上去。
　　“杀呀！”
　　随即五千人就呐喊着冲杀了上去。
　　当初在南召县，秦宇就见识过，秦军以鸳鸯阵为基础，组成的三才冲阵，可和现在的这5000天雄军一比，绝对要差一两个档次。
　　只见此时的5000天雄军，以12人为一队，第一排就足足有20队，每队之间的距离大约有十米左右，第二排有22个队，刚好插进第一排各队中间缝隙的一半，所以准确的来说，各队之间的距离应该只有三四米。
　　第三排是24队，就像一排咬着一排，足足有十多排，越到后面队伍就越宽，五千多人就如一个巨大的梯形。
　　秦宇也是感慨不已，他没有见过真正的戚家军，但他知道凭卢象升这5000天雄军的阵势，正面厮杀肉搏，第一镇绝对打不过。
　　待双方接阵后，第一排突入到敌军阵中一段后就会停下防守，第二排就会从缝隙中冲上来，再次突出一截后停下，第一排又会继续冲，前队倒下后，后队又会接替前队，当真就如据子一般，有多少大军都会被绞杀。
　　不过秦宇也知道，卢象升的天雄军恐怕还无法做到这点，这种完美的配合，绝对不是平时能训练出来的，而是要在战场中杀出来的。

第349章 无法战胜的火器兵
　　怦怦怦！
　　喧闹的战场上，伴随着一阵阵的爆豆声响，华军的阵型中冒出了一股股的白烟，正在冲锋的天雄军是不断的有人倒下。
　　正面的四千华军，分成了5排各排800人，相互交替，一排接着一排子弹就像有无穷无尽一般向着前射去。
　　新式的燧发枪，平均都能做到每分钟两发，五排只是短短一轮下来，5000天雄军就倒下了近千人，而冲在最前面的一个队距离华军军阵也还有20步。
　　可就是这短短的20步，却成为了一道不可逾越的天堑，因为第一排已经再次装填完毕，举枪射击。
　　虽然后面的天雄军也在放箭，射倒了不少华军，但每倒下一名华军，后排的人就会补上。
　　砰砰砰…
　　随着华军的第二轮排枪依次打出，中枪倒地的天雄军更多，足足倒下了近2000人，其余的人再也忍不住内心的恐惧，丢掉兵器转身疯狂的向后逃窜。
　　如果天雄军是一窝蜂的冲上来，恐怕第二轮火枪还未射出，就已经冲到近前了，可为了保持队形，就注定冲锋的速度快不了。
　　秦宇也是暗自捏了把汗。
　　他没想到天雄军的战斗意志这么高，竟然在第一轮排枪下没有崩溃。
　　好在第二轮及时接了上来，不过中间仍停顿了数秒，让秦宇意识到，即便是五排，在战场上恐怕也做不到无缝连接。
　　训练的时候，第五排开枪完毕后，第一排基本上就再次装填完毕，能立即举枪射击，可战场上动作明显慢了半拍。
　　而后面观战的卢象升，早就呆若木鸡。
　　尽管心中早有准备，可他发现自己还是远远低估了这种火铳轮排射击的威力。
　　望着崩溃下来的士兵，和满地的尸体，这一刻，卢象升的战争观彻底被颠覆了。
　　双方还未接战，华军仅凭手中的火铳，就打死打伤他两三千人，5000人马伤亡过半，而对方仅仅只是中箭倒地了上百人。
　　卢象升第一次重新认识到了火器的巨大作用，在这种持续不间断的射击，没有哪支军队能冲到近前。
　　因为没有哪支军队能在伤亡过半的情况下，依然有勇气冲锋，他的天雄军做不到，建奴也做不到，他相信华军同样做不到。
　　“督师…”
　　一旁的刘副将脸色卡白的望着卢象升，显然也被刚才的一幕吓到了。
　　“撤退吧！”
　　望着已经迂回到左右两翼的上万大军，卢象升没有再让两个方阵从侧翼发起冲锋，因为按照刚才的情况，冲锋就是以卵击石，最终无奈的摆摆手下令道。
　　虽然不愿接受，但他不得不承认，如果不下雨，哪怕他再多一倍的兵力，依然改变不了野战无法战胜这支纯火器华军的事实。
　　或许只有装备了大炮和大量骑兵的军队，才能试一下。
　　随着令旗挥出，左右两翼的两个方阵开始缓缓后退，至于从正面败退下来的2000溃兵，早已状若疯狗逃得没影了，卢象升也没心思收拢他们。
　　其实卢象升很想知道，他们撤退后，对方如何追击，是一窝蜂的涌上来，还是依然排着队缓步推进。
　　一窝蜂的涌上来，他根本就不怕，排队推进，就更不用担心了，绝对追不上。
　　对方会撤退，早在秦宇的意料之中，明知送死，还要继续撞枪口，恐怕傻子都不会干这种蠢事。
　　“传令下去，以各旗为单位给我压上去。”
　　顿时战鼓声一变，一万华军迅速分开，再次形成了20个小方阵，追了上去。
　　这一追，就足足追了一个时辰，一万天雄军在卢象升的指挥下，始终保持着两个大的方阵向后移动，而华军的20个小方阵，则是渐渐的形成了一个半圆形包围了过来。
　　没办法，阵型越大，移动就越慢，相对于天雄军5000人的大方阵，华军500人的小方阵速度要快了一倍。
　　“督师，这样下去恐怕不行呀，估计还未到天黑，对方的火铳就要达到射程了！”
　　刘副将见离他们最近的一个小方阵，只有百丈不到了，而左右两翼的小方阵也快和他们持平了，是愈发的着急起来。
　　卢象升却是皱着眉头，有些搞不懂秦宇到底是如何指挥的，他指挥两个大方阵，也才堪堪保持大致的队形。
　　可秦宇却同时指挥20个小方阵，不但能保持住队形，速度比他们快了一倍，还能迂回包抄，实在太不可思议了。
　　不过，他也知道，不能再拖了，再拖下去，搞不好真会被对方团团包围，到那时就真的一个都走不掉了。
　　只得无奈的下令道：“传令下去，各千总分开撤退！”
　　其实上万天雄军早就急得如热锅上的蚂蚁了，看着贼军越逼越近，而他们却还慢吞吞的，若非平时的严格训练，和卢象升巨大的威望镇着，怕不是早就四散而逃了。
　　所以各千总收到命令后，都是重重的松了口气，带着各自的千余人马加快了速度。
　　这一加快速度，不可避免的队伍就混乱了起来，而卢象升也彻底失去了对大军的控制。
　　因为他的令旗只能指挥到各营，大家抱在一起，他还能有效的指挥，一旦以千人分散撤退，就只能听天由命了。
　　“哈哈，终于撑不住了吗？”
　　“传令下去，各旗各自为战，快速追击！”
　　见将天雄军终于逼得分头撤退，秦宇顿时大笑一声，暴喝道。
　　没办法，对方不分开，他也不敢就这般一窝蜂地追杀上去，甚至各旗之间的距离，都不敢拉开太远。
　　不过，心里还是有些佩服卢象升的，竟然能指挥上万大军保持队形，撤了足足一个时辰。虽然这一个时辰只撤了不到五里地，但这已经十分难得了。
　　各旗加快速度后，不多时就追上了天雄军，随着一排排的前冲放铳。
　　当有天雄军被火铳击倒后，各千人队再也无法保持秩序，纷纷撒开了脚丫子，一传十，十传百，最后终于演变成了大崩溃。
　　“杀呀！”
　　而一万华军同样也纷纷上刺刀，再无半点顾虑，疯狂的追杀了上去。
　　两支军队在慢吞吞的僵持了一个多时辰后，终于全部放羊了。
