本书名称: 明星的快乐生活
本书作者: 五矿贤者
本书简介: （本书轻松欢快，有点小狗粮，不会有沉重的情节。） 秦书，穿越到平行世界，大学毕业的起点就超越百分之九十九的同龄人，不但获得了校花的芳心，还得到了系统。
从此，本就不平静的娱乐圈，忽的又闯入一只巨鳄。
《哈哈哈哈哈》被观众认识。
《向往的生活》悠闲有趣。
《真正男子汉》热血沸腾。
………等等。
综艺很快乐，生活和事业也很快乐。
《西游记》、《封神榜》都是金典中的金典，现代的影视完全没能展示出他们宏大玄幻的世界。 秦书相信，只要特效到位，导演到位，演员到位，拍出来的效果就不比《阿凡达》、《指环王》差，最起码逼格比他们高。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025397287

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 秦书
　　平行世界，燕京电影学院
　　清风吹拂，明月湖泛起点点涟漪，搅动蓝天白云。
　　湖边树荫下的草地上躺着一个身穿学士服，相貌俊美的青年男子。
　　男子眼色迷离，时而困惑，时而悲伤，时而欢喜傻笑，很像精神分裂症患者，但他并不是，只是遇到了无法解释的超自然事情。
　　秦书，地球时空的三好青年，黄赌毒一样不沾，品德还行，不违法乱纪，也不是圣母。
　　如今，他穿越了，穿越到与原世界几分相似的平行世界，姓名也叫秦书，容貌也相差无几，一样的帅气。
　　不同的是，身份变了，燕京电影学院即将毕业，还成了娱乐圈著名影星邓朝的表弟，让他能拥有更多的资源，不至于两眼摸黑在娱乐圈独自闯荡！
　　这些都不是最关键因素。
　　秦书与很多穿越大众一样，很幸运的获得了系统的青睐，得到【娱乐惊喜系统】。
　　系统界面很简单，一个惊喜任务发布栏，一个惊喜值抽奖栏。
　　完成系统发布的任务能获得‘惊喜值’，100点惊喜值可以抽一次奖，奖品是什么没说，想来不会差。
　　系统出品，必出精品。
　　“请你领取新手礼包，过期不候。”
　　系统界面上弹出一行字，还有个虚拟礼盒。
　　秦书欣喜，点开礼盒。
　　“恭喜获得三次免费抽奖机会，头三次必出精品奖励。”
　　秦书笑了。
　　压抑住喜悦的心情。
　　抽奖！抽奖！抽奖！
　　开局三连抽。
　　‘恭喜你获得：影视明星邓朝表弟的身份。’
　　‘恭喜你获得：燕京影视学院表演系学生身份。’
　　‘恭喜你获得：娱乐综艺《哈哈哈哈哈》常驻嘉宾邀请。’
　　秦书愣愣看着三大惊喜，脸上的笑容慢慢消失不见，这算什么惊喜？
　　这个世界的秦书本来就是邓朝的表弟，本来就是燕京影视学院表演系学生，现在已经毕业。
　　至于娱乐综艺《哈哈哈哈哈》常驻嘉宾邀请也算不上惊喜，因为在记忆中邓朝几个月前就问他要不要去参加，准备带带他这个小表弟。
　　真坑！
　　又细细一想，也不算是坑，如果没有系统他不知道自己能不能来到这个世界，能不能拥这些身份。
　　再一想，身份什么的都不重要，最重要的是他穿越到了平行世界，两个世界还有所不同，是不是意味着他将拥有无数的资源，与前辈们一样抄抄歌作作曲就能走向人生巅峰？
　　想到这里，他极速摸出手机查询。
　　《同桌的你》有了！
　　《童话》也有了！
　　《爱你一万年》还是有了！
　　……………
　　激荡的心慢慢平静，颇为失望，记忆中的歌曲这个世界都有，想不出哪首歌这个世界没有。
　　坐享其成没戏！
　　好在还有系统。
　　“叮叮………”
　　手机铃声响起，拿出一看是邓朝打来的电话。
　　“哥！”秦书叫得极为自然。
　　“老弟，现在在哪里？”
　　“我在学校，今天是毕业典礼。”
　　“恭喜，毕业了！.....《哈哈哈哈哈》节目准备后天开始录制，不要迟到。还有，你作为素人，想一个精彩点出场，让观众能记住你。”
　　“好的，哥。”
　　“嗯，后天见，挂了，好好与同学们玩。”
　　两人结束通话。
　　秦书家在农村，条件马马虎虎还过得去，小时候因为身体不好去少林寺待过几年，考上大学后邓朝没少照顾他，让他安安心心学习，赚钱的事情以后再说。
　　秦书也很听话，除了偶尔被人选中去拍拍小广告，其他电影电视什么的都没去。
　　主要是没人邀请他。
　　现在毕业了，邓朝也想着他，让他跟着上一档综艺节目，露露脸。
　　起点超过了九成的毕业生。
　　“叮！发布惊喜任务：三天内在综艺节目镜头前与邓朝上演一出兄弟情深的戏码。”
　　“任务成功：奖励10点惊喜值。”
　　秦书一乐，任务来了，通过任务他才能获取惊喜值，才能抽奖，不然系统就是一个摆设。
　　怎么完成呢？
　　他陷入思索。
　　有了！
　　之前邓朝给他说过，节目录制的出发地点在魔都黄浦江，会坐船离开。
　　立即拿出电话给邓朝打过去。
　　“哥，先前你不是让我想一个精彩的出场吗？我想到一个。”
　　“你说说。”
　　“节目录制开始，你们坐船先离开，我从岸边急忙忙的冲过来，悲声呼喊你等等我，然后你与我互动如何？”
　　邓朝觉得有点LOW，但还是配合他，“行，这个出场不错，就是有点狗血，到时我配合你。”
　　“好的，谢谢哥！”
　　“不客气，早点来别迟到，我会跟导演组沟通。”
　　挂断电话，秦书悬在空中的心放下，应该能完成任务。
　　望着湛蓝的天空，飘动的白云，感觉生活很美好，起码比上一世无所牵挂美好太多。
　　“秦书，躺在这里干什么？快来拍照。”
　　一个面部有些婴儿肥，脸蛋圆润，小眼睛的男子小跑过来。
　　唐无忧，秦书的同班同学也是好基友。富二代一枚，却喜欢装穷，来影视学院是为了寻找传说中的爱情，可惜眼光甚高，喜欢他的他不喜欢，他喜欢的不喜欢他！
　　四年下来就没找到一个对上眼的，这书算是白读了。
　　“无忧公子，你不是去找女神告白吗？结果如何？”
　　“这不明摆着？我要是成功了，还会来找你？这些女人真没眼光。”
　　秦书打趣道：“你说你四年表白了多少次，没一次成功，难道就没想过自己的问题？”
　　“我有什么问题？”
　　“你整天装穷，谁搭理你？亮出富二代BUFF，表白成功率提高到九成九！”
　　“算了。你这种俗人不懂，爱情是美好的，纯洁的，金钱只会污染它！”
　　“呕！………别恶心我！你他苗见一个表白一个，两个绿豆眼整天拿着望远镜搜索，还给我谈纯洁？”
　　“你懂个屁！我那就是寻找爱情！你说谁绿豆眼呢！是不是想打一架！”唐无忧撸起袖子就要动手。
　　“停，你说的对！我们还是去拍照吧！”
　　“你还不是一样，四年下来，光棍一条。”
　　唐无忧放过他，秦书起身，两人说笑着朝其他同学走去。
　　大学毕业了，青春也结束了，美好时光唯有相片可以保留。

第2章 宋仙儿（求收藏，求推荐）
　　离别总会让人感伤，欢笑间眼泪不知不觉落下，好朋友相拥不舍，即将分别的恋人抱头痛哭，许下永生永世的誓言，距离不会改变他们。
　　或许这一别就是永远，曾经肝胆相照、亲密无间的友情，坚贞不渝、沧海为证的爱情，也许也会被无情的时光冲淡，冲散。
　　秦书没有那么感性，但也有些伤感，走出象牙塔，便是相隔一方。
　　拍照是最后的留恋，与同学拍照，与老师拍照，他基本都参与了，除了与宋仙儿拍照。
　　宋仙儿，秦书同班同学，也是当今娱乐圈小花旦，从小就在拍戏，作品众多，其中以《宝莲灯前传》中饰演的哪吒为众人熟知，虽然还谈不上很火，但也颇有人气，知名度很高。
　　漂亮的外貌，不俗的名气，她在学校也是女神级别的存在，与秦书可以说是两个世界的人，不会有太多交集。
　　然而，凡是总有意外，让人不可捉摸。
　　秦书、宋仙儿，两个不同世界的人，却是王八对绿豆，对上眼了，还擦出火花，不是爱情的火花，而是‘仇人’的火花。
　　记不得从什么时候开始，两人就相互看对方不顺眼，到了全世界女人都死光了我也不娶，全世界男人死光了我也不嫁的地步。
　　四年下来，势同水火，一见面就会互怼“讥讽”，说话阴阳怪气，拍毕业照都是相隔两极。
　　用俗话说就是天生的一对冤家，关系若即若离，很特殊。
　　说他们关系不好，两人又觉得彼此很亲近，但都没说。
　　说关系很好，两人又喜欢互怼，看着像是“仇人”。
　　“秦书，唐无忧，快来合照！”美女班长乔玲玲叫他。
　　秦书望去，合照的有几个女生和几个男生，见宋仙儿也在，回绝道：“班长，你们照，宋大明星在我就不参与了。”
　　宋仙儿回怼道：“玲玲，叫他干什么，人家是学霸，不想和我们拍照。”
　　乔玲玲见他们说话阴阳怪气，也不意外，都习惯了，笑道：“我说你们上辈子是仇敌吗？一见面就互怼，都四年了，还不能好好说话吗？秦书，你还认我这个班长就过来！”
　　“走吧，你一个大男人跟女人较什么劲。”唐无忧拉着秦书过去。
　　“行，班长大人发话，岂能不遵守。”
　　秦书走过去，站在最后排的边上，路过最前排时，也是撇着眼，与宋仙儿两个相见。
　　“某些人刚才不是死活不来吗？现在怎么来了？”
　　宋仙儿语气拖长，说的是谁不言而喻。
　　秦书用同样的语气反击，道：“哟，我刚才听到有乌鸦在呱呱呱乱叫，你们听见了吗？”
　　宋仙儿面露‘煞气’，正要怼过去，被班长制止。
　　“吵了4年，我严重怀疑你们真实的关系。........别解释，我们不听。秦书，你站中间来。”
　　乔玲玲拖拉着秦书让他站在宋仙儿后面，秦书坚决不同意，最后还是被拉到宋仙儿后面。
　　站好，摄影师拍照。
　　“茄子！”
　　“咔！”
　　画面定格，灿烂的笑容中有两张不那么可爱的笑容。
　　拍摄结束，秦书准备离开时，宋仙儿叫住他，“秦书.......”
　　欲言又止。
　　“什么？”秦书转头看着她。
　　“没事，你走吧！”
　　“毕业了，拜拜。”
　　秦书转身离开。
　　宋仙儿望着他离开，心道：“猪头！笨要死！”
　　“叮，恭喜宿主毕业，特奖励5点惊喜值。”
　　秦书一乐，没想到还有这种好事，就是奖励的少了点。
　　唐无忧追上去，笑道：“我发现今天宋仙儿对你有些不太对劲，她不会对你有意思吧？.......天啊，她眼瞎了吗？”
　　“呵呵！”
　　秦书懒得理他。
　　唐无忧继续道：“秦书，没看出来，厉害啊！先用明修栈道暗度陈仓，让宋仙儿与你保持特殊的感情，然后欲擒故纵，等待时机！厉害！厉害！我之前要是学会，早就找到爱情了。”
　　“呵呵！”
　　秦书不想理他。
　　大学时光有悲有喜，有苦有乐，总体是美好的，快乐的，让人怀念的。
　　晚上，大伙吃完散伙饭，秦书喝的酩酊大醉，第二天下午才晃晃悠悠起床，收拾好行李起身飞往魔都，准备录制他人生中第一档综艺。

第3章 兄弟情深（求收藏，求推荐）
　　魔都，一座美丽的国际大都市，高楼如雨后春笋随处可见，街道上人流穿梭，热闹繁华。
　　晚上，又是另一幅美丽景象，高楼上霓虹灯成片亮起，五彩缤纷，绚烂夺目，整座城市仿佛变成了童话中美丽的光影世界。
　　大街上，行人来来往往，妙龄女子身穿短裤，肩披短衣，身段婀娜，如美人蛇般走动，赏心悦目。
　　道路上，车流滚滚，豪车无数，其中有几辆车慢慢离开主道，拐入小道，朝着黄浦江边开去，停在一座码头前。
　　码头中停着不少船只，其中一艘豪华游艇灯火明亮，在众多船只中鹤立鸡群，惹人瞩目。
　　船上聚集了不少人，灯光师、摄像师等等，严阵以待，等着嘉宾到来。
　　他们正在制作一档娱乐综艺节目《哈哈哈哈哈》，这是一档另类版‘荒野求生’真人秀，都市求生。
　　嘉宾什么都没有，一路上的吃喝都要靠自己赚钱完成，每人每天还要交纳200元旅行费用。
　　核心嘉宾有三人，邓朝、陈赤赤、鹿涵，每一个都自带人气，秦书自带表弟BUFF。
　　………………
　　工作人员翘首期盼中，邓朝先出现，带着眼镜，穿着黑衣黑裤，神采翼翼，在工作人员的带领下，迈步上船。
　　等了一会，鹿涵和陈赤赤先后到来，三兄弟许久没见，相互拥抱问候，这个节目他们筹划已久，现在终于开始拍摄了，心情很不错。
　　船顶餐桌上放满美食，三人与导演一起吃吃喝喝，说道兴致高处，哈哈哈大笑不断。
　　“呜呜呜………”
　　游艇鸣笛准备起航，几人说笑着也没在意，游艇慢慢开动，离开码头。
　　“哥！……”
　　悠长急迫的声音从岸上传来，飘荡在黄浦江上。
　　“哥！……”
　　说笑的几人隐约听到了喊声，陈赤赤道：“你们听，是不是有人在喊‘哥’。”
　　“好像真是！”鹿涵回应。
　　邓朝一怔，忽然想起什么事情，刚才吃得太开心差点忘了还有个表弟等着上船。
　　“我去看看。”
　　起身走到船沿，果然看见秦书正站在码头大声呼喊摆手。
　　“哥！……等等我呀！你怎么抛下我一个人走了！”
　　邓朝听着有些歪腻，但还是立马进入状态，悲伤大喊道：“弟弟！别了！回去吧！”
　　陈赤赤和鹿涵听到他的呼喊，也好奇的走到船沿，他们知道秦书要参加，但没见过，也没想到兄弟俩会演这么一出狗血戏码。
　　“孩子，放弃吧！你哥回不去了！”陈赤赤捣乱。
　　“哥，等等我，我要和你一起去，你不是说要带我去花花世界体验莺歌燕舞，逍遥红尘的乐趣吗？”
　　语气悲鸣，感天动地。
　　“放屁！我没说过，你小子不要乱说！”
　　邓朝‘急了’，立马否认，旁边两兄弟哈哈大笑，调侃道：“朝哥，什么时候也带我们去体会体会！”
　　邓朝尬笑，对着镜头道：“娘娘，这些话都是那小子瞎编的，我绝对没说过！”
　　怂怂的样子，又惹得众人调侃不停。
　　岸边，秦书收到任务完成提示，“叮！惊喜任务完成，获得10点惊喜值。”
　　加上之前获得的5点，目前已经有15点惊喜值，再赚85点就能抽奖了，期待。
　　“叮！发布惊喜任务：兄弟情深感动系统，跳下黄浦江游过去追上游艇。”
　　“任务成功：奖励15点惊喜值。”
　　“喵的.......跳下去？”
　　果然是惊喜系统，没让他‘失望’，这次足足有15点惊喜值，拼了！
　　“兄弟，有小船吗？”秦书询问旁边的工作人员。
　　“有，已经准备好了。”
　　这出戏码他们早有准备，兄弟俩演完后就用小船载着秦书上游艇。
　　秦书看着眼前的快艇，心中稍微安定，又看看江中游艇，速度很慢，刚离开岸边，江里水流也不急。
　　他找一跟绳子系在腰上，另一边连着快艇，“兄弟，等会跟紧点。”
　　秦书也怕被卷入江中，从此永眠。
　　工作人员还没明白什么意思，秦书咬咬牙就纵身跳入江中。
　　“别怕！我游过去！”他安抚工作人员，让他们不要惊慌。
　　“快！跟上！”工作人立马上船，慢慢跟在后面。
　　游艇上，众人见秦书跳入江中，顿时大急，特别是邓朝。
　　“秦书，你干什么！”神情急迫，他们排练的戏码中没有这一出，看到有船跟在后面心中微微放心些。
　　“朝哥，秦书要自己游过来！”王正宇已经得到回信。
　　“喵的，这小子戏真多，等他上来立马捶一顿！”邓朝愤愤说道，他倒不是怪秦书抢戏，而是太过危险。
　　“朝哥，乐意效劳！”
　　“我也乐意！”
　　鹿涵和陈赤赤很愿意配合。
　　江水中，秦书奋力游动，好在他体力不错，江水也不急，游艇也慢下来等他，即便这样他也游了10来分钟才登上游艇。
　　邓朝等人已经在船尾等候，“小子，你疯了吗！”
　　“哥，我这个出场方式如何？是不是很刺激！”秦书气喘吁吁。
　　“我让你用精彩的方式出场，不是让你玩命！”
　　“哥，我错了，下次一定不会。”
　　邓朝无奈，即便要揍也先等他换一件干净的衣服。
　　秦书的行李随快艇上船，换上干净的衣服，邓朝三兄弟立马围过来。
　　“哥，陈哥，鹿哥，你们这是干什么？”秦书弱弱后退。
　　邓朝呵呵冷笑道：“干什么？当然是揍你！不揍不长记性！打！”
　　他先动手，陈赤赤和鹿寒跟上，把秦书按在甲板上蹂躏，旁边观战的王正宇见他们打的起兴，时不时也来两下，作为导演他也被秦书跳江的举动吓到了，该打！
　　“哥哥们，我错了！求放过！”秦书求饶。
　　“以后还敢不敢了？”
　　“不敢！”
　　“起来，坐下吃饭！”
　　邓朝把他拉起，让他坐在自己旁边，介绍道：“他是我小表弟，秦书。这两货都认识吧！”
　　“认识，陈哥好！鹿哥好！王导好！”
　　秦书起身礼貌打招呼，作为娱乐新萌，要低调，礼貌。
　　“你好，来了别紧张，我们节目就是玩。”王正宇道。
　　邓朝举杯相碰，欢迎秦书到来，“老弟，放开玩就行，你就是节目附带，别有什么压力。”
　　“哥，我没压力，节目收视率是靠你们，我完全没压力。”
　　陈赤赤大笑，“兄弟，实在人，喝一个！”
　　秦书放得开，他们最喜欢，就怕嘉宾来了不说话，没节目效果。
　　杯酒相碰中，秦书逐渐融入队伍，气氛融洽欢乐。

第4章 骚扰电话
　　几杯红酒下肚，几人慢慢放开了，开心的说笑，开心的拍照，开心的玩，哈哈笑声不断。
　　回到屋内，陈赤赤手机提示音响起，拿出一看，脸色一垮，放下手机道：“完了！”
　　“什么完了？”鹿涵不解。
　　“我经纪人让我保重，有种不祥的预感。”
　　“呀？！”鹿涵还是不解。
　　秦书在一旁看两人表演，心中佩服，不亏是综艺老手，演技到位，剧情转折顺畅。
　　“唰！”开门声响起，工作人员拿着摄像机话筒等鱼贯而出。
　　“你们这是干嘛？”陈赤赤询问。
　　工作人员没说话，动作麻利的把设备架好，一台电视屏幕从柜台升起。
　　屏幕亮起，导演王正宇和另一个抱着吉他的小伙子出现在上面，“听得到我说话吗？我们走了！”
　　几人一愣，表情呆萌，显得好似什么都不知道，很意外。
　　“你们走吧！拜拜！”陈赤赤笑道。
　　考验演技的时刻到了，秦书完美融入，演得不错。
　　游艇在水面划过，两岸灯光越来越少，导演继续道：“走出吴淞口，就说明这不是一次黄浦江夜游，我们就往旅行的方向去了。
　　介绍一下，我是五哈旅行社的社长，老王，旁边这位是你们的导游，小王。”
　　小王，名王冕，长相普通，一位脱口秀演员，他抬手给大家打招呼，几人礼貌回应。
　　导演继续道：“欢迎大家参加美丽华夏行。”
　　小王突然弹唱一句，‘美丽华夏行’，语调不稳，很是突兀，邓朝几人怔了几秒，听得很是尴尬。
　　“好呀！弹得好！”几兄弟尬笑着强行说不错。
　　秦书学到一招，做事情不管有多尴尬，只要自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人，小王就是如此。
　　导演继续道：“旅行的第一站是舟山，有东海鱼舱之称，是华国最大的海产品生产加工基地。关于团费问题，我们与别的旅行团不一样，是日结，每人每天200元，一共800，你们要在旅行途中自己赚取团费，不能刷脸，否则扣钱。”
　　“导演，你这太过分了吧！”陈赤赤道。
　　“不过分，明天抵达舟山你们就可以去找工作。现在我们先把旅行合同签了，手机也得上缴。”
　　“手机不必了吧！收了我们怎么和其他人联系。”几人一致反对，秦书倒是无所谓。
　　“有什么事现在可以打电话。”
　　“好吧，你赢了！”
　　邓朝拨通手机给自己老婆打过去，鹿涵和陈赤赤也拨通了手机打给亲密之人，告诉他们节目开始拍摄，手机被收走了，未来几天不能用手机联系。
　　秦书没没给谁打，悠然的坐在一旁看着。
　　“叮！发布惊喜任务：给宋仙儿打电话。”
　　“任务成功：奖励5点惊喜值。”
　　任务像尿频一样来得有些频繁。（前面任务多点，后面就好了。）
　　这次只有5点奖励。
　　蚊子再小也是肉。
　　秦书既高兴又无奈，他都怀疑系统是不是在故意整他，起身走到船头拨通宋仙儿电话。
　　相隔万里，他们也能拌嘴。
　　“喂，打电话干嘛？闲的没事干吗？”语气懒散，像是在睡觉。
　　“没事我不能打骚扰电话吗？该起床嘘嘘了！别尿裤子！”
　　“你是不是吃饱了撑的？”
　　“你管我！气死你！”
　　“无聊，幼稚！”
　　宋仙儿挂断电话，手机随手一扔，继续睡觉。
　　“叮！任务完成，奖励5点惊喜值。”
　　秦书笑了，这样也算完成任务，他不介意多来几次。
　　“老弟，笑得这么开心，给谁打电话呢？”邓朝问道。
　　“一个同学。”
　　“同学？男的女的？”邓朝好奇问道，他比他小舅小不了几岁，小时候经常一起玩，对这个小表弟也比较关心。
　　“男的！一个好哥们。”
　　邓朝一听就没兴趣知道了。
　　通话结束鹿涵建议一起发个朋友圈告诉大家他们未来几天不能用手机。
　　秦书本来不想参与，被邓朝强行叫过去。
　　邓朝举着手机，嘴里呱呱说个不停，鹿涵吐槽道，“朝哥，视频只有15秒。”
　　“哦！”邓朝尬笑，重新录制。
　　刚发完朋友圈，4人的手机就被工作人员收走，并把旅行合同给他们。
　　陈赤赤拿着合同看了看，吐槽道：“你们也太草率了吧！乙方叫老王，电话5201314？”
　　“你们只管签，有什么问题也别问。”王正宇笑着说道。
　　“还不能问？行，你是导演，你说了算。”
　　陈赤赤拿起笔，在合同甲方处签名：荒漠屠夫雷克顿；地址：艾欧里亚。
　　骚里骚气。
　　鹿涵在一旁看乐了，
　　秦书照葫芦画瓢，甲方签名：秦武天神；地址：摇光圣地。
　　中二少年一枚。
　　不正经的合同，不正经的签名，双方合作愉快。
　　收好合同，工作人员请他们去船内，鹿涵想问流程，被陈赤赤阻止，“不要问，什么都不要问，未知才好玩。”
　　秦书跟随三人走下去，船舱内满满都是钱的味道。
　　桌上摆满了东西，吃的用的一应俱全，但全部都有价格标签，连3元一包有一百张的卫生纸都要一元一张，还不能分开买，一次必须买5张。
　　其他就不用说了，价格飙升，接一壶冷水5元，烧开另加5元，音响点歌，一首5元，就连厕所门都有价格标签，一次5元，等等，做什么都要钱。
　　鹿涵吐槽，“过分了吧！厕所也要钱！要是拉稀怎么办？”
　　几人一怔，而后呵呵笑了起来，邓朝道：“憋着！一次5元，上不起。”
　　“憋不住怎么办？”
　　陈赤赤笑道：“还能怎么办，顺其自然呗。”
　　味道浓郁。
　　说笑间，几人在船舱内四处看了看，没一样东西不要钱。
　　厕所要钱，他们就憋着，水要钱，他们就不喝，反正没钱上厕所，卧室要钱，他们还是要睡，睡地板。
　　嘻嘻哈哈在船舱内玩乐，导演也没去管，玩累了就坐在沙发上休息，前面的桌上有个透明大箱子，里面摆着各种食物酒水，但被锁锁着，只能看不能拿。
　　“看来要把钥匙拿到才行。”邓朝瞄了瞄锁，小声道。
　　“叮！发布惊喜任务：少年展现你技艺的时刻到来，打开箱子上的锁。”
　　“任务成功：奖励5点惊喜值。”
　　“特别提示：检测到宿主不具备开锁能力，系统友情赠送‘初级开锁技术’，不用感激！”
　　秦书无语，他要开锁技术干什么？
　　当楚留香？

第5章 开锁表演
　　船舱里不知是空调坏了，还是导演组故意不开，有些闷热，邓朝几人玩闹一阵更是又渴又热，望着透明箱子里的水，眼睛都冒绿光。
　　导演要的就是这个效果！
　　人在没有需求时往往也没有动力，渴上一段时间，看见水就会‘精神十足’。
　　“哥，我会开锁。”
　　秦书小声在邓朝耳旁说道，他作为一个新萌，不能一上来就破坏导演组制定的规则，邓朝出马最好。
　　“开什么锁？”邓朝一时没反应过来。
　　“就是前面箱子上的锁，很容易打开，一根牙签就行。”
　　锁只是一次性道具，节目组也不会花大价钱买好锁。
　　邓朝终于反应过来，神情一愣。
　　“你确定？”语气有些怀疑，还有些期待，还有点好奇。
　　他不是期待能喝到水，而是期待秦书如何打开锁？同时也好奇他为什么会开锁。
　　想问，但忍住了，现在还不是时候。
　　“百分百确定，三秒钟就能打开。”秦书拿出先前吃饭时留的牙签，很随意的放在嘴里叼着。
　　“懂了。”
　　邓朝转头看着透明箱子，装作什么事都没有发生，道：“好渴，好想喝水！”
　　说着，他站起身双手放在箱子上摸了摸，又拿起锁看了看，一副渴望的样子。
　　导演王正宇笑道：“上面明码标价，你们有钱吗？”
　　秦书几人之前就被搜刮一空，身上不剩分文。
　　“没钱就不能看看吗？小鹿，来，帮我一把。”邓朝双手扣在箱子两脚准备抬起来。
　　“干嘛？”鹿涵懵逼，不知道什么意思。
　　“没听过望梅止渴吗？吃不到，我就抱着看。”
　　“哦，好。”鹿涵没明白这是演哪出，但还是出手帮忙把箱子搬到邓朝腿上，让他抱着。
　　邓朝悄悄瞟秦书，嘴角微微上翘。
　　“舒服了！抱着它，忽然就觉得不渴了。小鹿，赤赤，站在我前面来，帮我挡着。”
　　“邓老头，你这是要干嘛？”聪明的陈赤赤也弄不懂他在玩什么把戏。
　　“别废话，一会你就懂了。”
　　“行吧！”
　　陈赤赤和鹿涵站在前面挡住箱子，两人也想知道为什么这样。
　　导演王正宇见状，也不阻止，笑道：“朝哥，别费力气了，箱子上有锁，你打不开。”
　　语气颇为笃定。
　　“我没想打开，就看看。”说话间，对秦书使眼色，让他快点。
　　秦书收到信号，身体乖乖坐着不动，左手摸到锁，右手拿着牙签悄悄插入，几捣捣。
　　‘叮！’锁芯弹起发出清脆的金属声。
　　邓朝一喜，笑道：“老弟，行啊！还有这一手！”
　　他悄悄打开箱盖，从里面拿出4瓶啤酒，“别挡了，来，请你们喝酒！”
　　“你怎么打开的？”
　　陈赤赤和鹿涵手拿啤酒，看着打开的锁，心中十分好奇。
　　导演王正宇也懵逼了，他怎么也没想到邓朝真的能打开锁。
　　“作弊！你们这是作弊，不算。”
　　而后，笑呵呵的带着工作人员上去抢夺。
　　“王正宇，你干什么，不讲信用！”
　　“我怎么不讲？你们没付钱就不能喝。”
　　“我打开锁了！凭本事拿的怎么不能喝？”
　　“我又没说打开锁你们就能喝！”
　　王正宇难啊，他不得不抢，不然后面的节目流程就没法走下去了。
　　船舱乱了，一堆人在争抢，不时还发出哈哈哈笑声，看得出他们很欢乐，最后，两方达成协议，邓朝再表演一次开锁，导演组把4瓶啤酒送给他们。
　　工作人把箱子再次锁上，导演道：“朝哥，来吧！期待你的表演。”
　　邓朝起身，笑道：“看好了！这就是打开锁的钥匙。”
　　他拿出牙签插入锁孔，众人屏气凝神，期待锁芯弹出的声音，然而，他们等啊等，等了几分钟邓朝还在那里捣鼓。
　　“朝哥，你行不行啊！”陈赤赤质疑。
　　“怎么不行！秦书，上！”
　　邓朝潇洒回头，他之前见秦书瞬间就打开，以为很容易，结果眼睛学会了，手在骂爹。
　　秦书呵呵傻笑着站起，有些不好意思，毕竟在他心中会开锁不是什么值得炫耀的技术。
　　现在为了完成任务，他不得不做，接过邓朝手中牙签，插入锁孔，几捣捣。
　　三秒不到，锁芯叮一下弹起。
　　“叮！惊喜任务完成，获得5点惊喜值。”
　　之前悄悄打开不算，必须要当众打开才行，秦书逐渐摸索到系统的套路。
　　一旁，鹿涵一脸惊讶，颇为佩服，“哇！好酷！一根牙签就能打开。”
　　其他人也觉得有些惊艳，开锁他们见过，但艺人用牙签开锁，他们没见过，也万万没想到。
　　陈赤赤调侃道：“秦书，坦白从宽抗拒从严！你老实交代，以前是干什么的！为什么会懂开锁这种神技！”
　　“陈哥，我就是一个乖乖学生。”
　　“那你为什么会开锁？”陈赤赤继续调侃他。
　　“以前好奇就学了一下，结果太简单，一学就会。”
　　秦书乱扯，不过说简单也不算撒谎，系统直接灌输，能不简单吗！
　　邓朝笑着调侃道：“老弟，你学开锁不会是想偷看女同学的笔记本吧？这可不行。”
　　秦书傻眼，“哥，这话可不能乱说，我绝对没有偷看过女同学的笔记本，更没有打开过。”
　　邓朝见他慌慌的样子，也不再调侃，道：“行啦，别紧张，又没说你做过什么坏事。技多不压身，没准什么时候就能派上用场。”
　　随后，转移话题对导演道：“你们现在服气了吧！4瓶啤酒归我们了，来，碰一个。”
　　“呲！……”
　　打开啤酒，四人相碰，“真爽！”
　　“行，啤酒给你们了，但后面的东西必要掏钱购买。”
　　导演顿了顿继续道：“出来旅游，最基本的费用还是应该有的。”
　　“给钱吗？多少？”鹿涵道。
　　“看你们自己的运气。”导演指着电视道，“上面有ABCDE，5对夫妻，你们凭自己的感觉选择一对，能得到多少钱，他们说了算。”
　　“懂了！”
　　几人看了看，陈赤赤道：“我选C，这对夫妻沉稳无比，一看就懂得过生活。”
　　鹿涵道：“我选E，他老婆比较面善，面善之人心肠大多很好，出去旅游不会让丈夫吃苦。”
　　邓朝道：“我选B，喜欢他媳妇那种傲娇的感觉，出手肯定大方。”
　　三人选完，轮到秦书。
　　“秦书，选A，肯定多！”鹿涵给出建议。
　　“老弟，别听他胡说，选D，绝对没错。”邓朝道。
　　“我听我哥的，选D。”
　　秦书作出选择。

第6章 有钱任性
　　选好答案，导演组点开选项，播放内容，四人怀着期待认真观看。
　　首先播放A选项，一对青年夫妻带着孩子站在江边，主持人问‘妻子’，“如果你丈夫跟朋友出去旅行，你会给多少钱？”
　　“不带老婆，一分钱也没有！”
　　视频结束，选项A能获得零元。
　　四人欢呼，他们都没有踩中这颗‘地雷’，秦书后怕的拍拍胸口，他差点就中了。
　　接着，播放选项B，是邓朝的选择，几人屏气期待，邓朝紧张得下意识咬了下嘴唇。
　　B选项是甜蜜的四口之家，主持人依旧问‘妻子’，“如果你丈夫跟朋友出去旅行，你会给多少钱？”
　　“给300左右吧！”
　　“耶！”邓朝紧握拳头，颇为激动。
　　“邓老头，你现在是邓有钱了！”陈赤赤羡慕。
　　紧接着选项C开始播放，是陈赤赤的选择。
　　主持人问‘妻子’，“如果你丈夫跟朋友出去旅行，你会给多少钱？”
　　‘妻子’道：“男人的面子还是很重要，出去应该多给一点。”
　　陈赤赤听到这句话，脸上浮现出笑容，更加期待。
　　“八十元如何？”妻子笑道。
　　转折太过突然，让陈赤赤从天堂落到地狱，鹿涵和邓朝在一旁‘讥讽’大笑，看热闹。
　　视频中丈夫发话，“八十太少了吧！要不八百八十八？”
　　“确实有点少。”妻子道。
　　转折再现，陈赤赤的心又提起来。
　　“给八十八吧！”
　　“轰！”陈赤赤再一次被打入地狱。
　　道：“伤害不大，侮辱性极强！男儿志在四方，不受嗟来之食！导演，最后的八元我不要！”
　　“给我！我不怕侮辱，我要！”邓朝调侃道。
　　“算了，下次再谈尊严，这次先收着。”陈赤赤瘫坐在沙发上，精神萎靡，把众人看乐了。
　　悬念继续揭晓，播放选项D，是一对中年夫妻。
　　主持人问：“如果你丈夫跟朋友出去旅行，你会给多少钱？”
　　‘妻子’笑道：“给500吧！”
　　简短有力！
　　观看的几人沉寂片刻，发出惊呼羡慕的声音。
　　“小秦哥，需要按摩吗？手艺超绝，一小时50元。”邓朝反手帮秦书按肩膀。
　　陈赤赤也过来，“小秦哥，我帮你按腿，如果舒服，看着给点就行。”
　　鹿涵没有加入，他还在期待自己能得多少钱，在看到只有50元后，心灰意冷果断加入进去。
　　“小秦哥，我帮你推背，看着给点就行。”
　　秦书受宠若惊，想站起来，却被三人牢牢按着，不想出这钱都不行。
　　“叮！发布惊喜任务：体验土豪的感觉，今晚花光500元。”
　　“任务成功：奖励5点惊喜值。”
　　系统果然‘尿频’，不过秦书喜欢。
　　“哥哥们，冷静，你们要吃什么随便拿，我买单！”秦书豪气万丈。
　　“这才是好兄弟！”
　　三人笑呵呵的放过秦书。
　　这时，导游王冕推着小车慢慢走出，车上放着各种小吃饮料。
　　王冕精神不佳，刚见面就抱起吉他弹了一曲，很尬。
　　“哥哥们，别问，我也不知道我在干什么。下午三点，公司给我签了个合同，让我来当导游，现在身上一分钱没有！”
　　“你怎么赚钱？”邓朝问道。
　　“你们消费了，我才有百分之五的提成。从中午到现在我是一点东西没吃，哥哥们，买东西吗？”
　　邓朝道：“导演太过分了，怎么能不让人吃东西呢？小王，今天第一次见面，我请你吃！”
　　王冕精神大振，“谢谢朝哥。”
　　“不客气。”邓朝看了看小车，道：“你是不是渴了？啤酒拿去。肚子饿了？花生拿去。”
　　“谢谢朝哥！老板大气！”
　　“没事，小意思，有钱。秦书，付钱。”
　　“啊！……哦！”秦书拿出手机付钱。
　　“吁………”一片嘘声。
　　“吁什么吁！我请客，秦书付钱不行吗？”邓朝没有丝毫不好意思。
　　秦书道：“哥哥们，想吃什么自己拿，别客气！”
　　“多谢小秦哥，小秦哥大气！那我们就不客气。”陈赤赤拿了洗刷用品，鹿涵等人也一样。
　　秦书亲自动手把吃的喝的摆在桌上，几人举杯畅饮。
　　“王哥，把厕所门，卧室的门都打开，我买单。”
　　“好呢！”
　　王冕打开厕所门，见里面的马桶还要收钱，顿时乐了，“诸位，你们要上厕所恐怕没那么容易。”
　　鹿涵好奇的跑过去看，见马桶也上了锁，贴着价格标签，白纸黑字写着五元一次。
　　“太坑了吧！马桶还要收钱。”
　　秦书大气道：“王哥，继续打开，算我的！”
　　“秦书，现在不用，等要用的时候在打开，万一有时间限制不就亏了吗。”
　　“鹿哥，没事，有钱，先打开，你去飙一滴都行，万一尿不出来，吐口水都行。”秦书豪气十足。
　　“有钱就是任性，我也想这样！”陈赤赤羡慕道，“小秦哥，我想要内裤。”
　　“买，算我的！”
　　邓朝道：“小秦哥，我想要短裤！”
　　“买，算我的！”
　　鹿涵道：“小秦哥，我想要睡衣。”
　　“买，算我的！”
　　王冕道：“小秦哥，我想要袜子。”
　　“买！”
　　……………
　　秦书豪气逼人，来者不拒，买买买。
　　躺在沙发上，几人轮流伺候。
　　“小秦哥，吃东西。”邓朝把剥好的花生送入他嘴中。
　　“小秦哥，来一口红酒。”陈赤赤拿起酒杯送到他嘴边。
　　“小秦哥，擦擦嘴。”鹿涵拿起卫生纸帮他擦拭。
　　“小秦哥，我帮你揉揉肩。”王冕道。
　　“舒服！”秦书一开始还不好意思，现在适应了。
　　一旁，导演王正宇笑了笑，道：“秦书，你的500元已经全部花完。”
　　“叮，惊喜任务完成，获得5点惊喜值。”
　　“没了？”秦书完成了任务，但并不高兴，他现在一分钱也没了。
　　“没了？”邓朝听后，把送到秦书嘴边的花生米快速拿走，放入自己嘴中，陈赤赤、鹿涵、王冕见状，也跟着停止对秦书的服务。
　　“哥哥们，做人别太现实！”秦书傻眼，刚才还一口一个小秦哥，现在都没人理他。
　　邓朝笑道：“小老弟，你说什么？明天的早饭还有钱吗？”
　　秦书立马摆正位置，笑着讨好道：“哥，我帮你揉揉肩，明天早饭还要你接济。”
　　“看你表现。”
　　邓朝神情悠然，把背对着他。
　　秦书立马懂了。
　　“哥，力道还行吗？”
　　“不错，孺子可教也。”
　　邓朝闭眼享受，“有钱一时爽，………”
　　他本想说一些富有哲理的话，结果还未说完，陈赤赤就接话笑道：“一直有钱一直爽！”
　　众人顿时被逗乐。
　　“牺牲小秦，快乐我们所有人！小秦，你的牺牲是值得的！”鹿涵调侃，又惹得大家一阵欢笑。
　　吃高兴了，玩高兴了，几人坐在沙发上开始走节目流程。
　　陈赤赤道：“如此玩好的旅行，能不能叫朋友一起？”
　　“可以，只要你们能叫来。”导演道。
　　“不好吧，我觉得这节目就是个坑，坑朋友好吗？”鹿涵道。
　　邓朝笑道，“怎么不好，能坑一个算一个。下一站是舟山，海鲜之城，叫柏哥来如何？”
　　“黄柏？”
　　“对，他从小在海边生活，叫他来最适合不过。”
　　邓朝拿出手机，拨通黄柏电话。

第7章 冤家路窄
　　“柏哥，想你了！”
　　开口第一句，直入主题。
　　黄柏一愣，呵呵笑道：“哎哟，瘆得慌！不会又想到什么坏主意，准备坑我吧！”
　　“绝对没有，就是单纯的想你了。昨晚我做梦还梦见你。”
　　“别，我没梦见你。鸡皮疙瘩都起来了，有什么事你直说。”
　　邓朝故作委屈道：“柏哥，你变了，怎么能这样说人家呢！”
　　矫揉造作的声音让秦书起了一身鸡皮疙瘩，导演组的人也在辛苦的憋笑。
　　黄柏道：“妈呀！真是受不了你，有什么坑要我跳，你说。”
　　“真的没有，就是多日不见想你了，一起吃顿饭如何？”
　　“没有山珍海味龙肝凤髓我可不来，你也知道我的架子还是蛮大的。”黄柏打趣道。
　　“有，绝对有，天上飞的，地上爬的，海里游的，想吃什么都有！就是想吃月宫玉兔，我也飞上去给你捉来。你现在在哪儿？”
　　“我在应天，刚演出完。”
　　“巧了，我们在舟山，离应天很近，几步路就到了。”
　　黄柏笑道：“几步就到？你当我是盘古吗？一步万里。”顿了顿，他继续说道：“我这边还有一位小仙女，也想过来尝尝龙肝凤髓。”
　　“可以啊！热烈欢迎。”
　　“行，我们明天见，你们锄头挖轻点。”
　　“我们没有锄头，只有铲子。明天见！”
　　两人挂断电话，邓朝笑道：“搞定！柏哥不但自己往坑里跳，还带着人往坑里跳。”
　　陈赤赤笑道：“朝哥，你怎么能说实话呢？来我们旅行团，是享受！”
　　“对，对！”
　　几人呵呵笑着回到自己房间，导演组的人也去休息，今天录制结束。
　　秦书回到自己房间洗漱完，舒服的躺在床上，经过半天的拍摄，他觉得录制综艺也不是很难。
　　想要有镜头就得表现精彩，但不能无脑抢镜，这样会让人厌烦。
　　他觉得自己表现还不错，大多时候都默默追随，但也有出色之处，总体看来表现还不错。
　　慢慢混熟了，就放开了。
　　关上灯，盖上被子，准备睡觉时手机忽然响起，这是节目组发的手机，来电没有名字，他也不知道是谁。
　　“喂，你好。”很是客气。
　　“喂！”一点都不客气。
　　声音一出，秦书就知道是谁了，这声音听了4年，正是他之前打骚扰电话的宋仙儿。
　　“打电话干嘛？你不是已经睡了吗？怎么会有这个电话？”
　　语气瞬间改变，从客气到不客气只需一秒。
　　“你管我，睡了不能醒吗？”
　　两人情感特殊，拌嘴已经成了习惯，不互相怼几句可能还觉得不对劲。
　　“有事说事，你醒不醒关我屁事。”大学四年他和宋仙儿打电话的次数一巴掌都能数过来。
　　“你以为我想打电话给你？”
　　宋仙儿没好气说道，“你是不是跟邓朝、陈赤赤、鹿涵他们参加了一档综艺节目？”
　　“对，有问题吗？”
　　宋仙儿道：“没有，只是有些意外。邓朝是你表哥？亲的？”
　　“你连我和邓朝的关系都知道？是不是在调查我？你不会是喜欢上我了吧？别浪费感情，没机会的！”
　　秦书很是疑惑，他和邓朝的关系从来没对人说过，宋仙儿怎么会知道。
　　“哟，哟，哟，俗话说人不要脸天下无敌，所言果然非虚。老娘会喜欢你？做梦吧！不，做梦都不要妄想！下辈子也别做梦。”
　　“那你怎么知道我和邓朝的关系？”
　　“你以为我想知道吗？之前，《哈哈哈哈哈》导演王正宇就邀请我成为常驻嘉宾，要不是档期挪不开今天就到了。
　　之前我只知道有邓朝、鹿涵、陈赤赤还有一个是邓朝表弟，刚才醒来看朋友圈才发现邓朝的表弟居然是你！”
　　秦书傻眼，万万没想到宋仙儿居然也是常驻嘉宾。
　　“明天柏哥带来的人不会就是你吧？”
　　“还有点脑子。”
　　“怎么哪都有你？”
　　“你什么意思？我还不想看到你呢！”
　　“没什么意思，还有事吗？没事睡觉。”
　　“猪一样，就知道睡。”
　　“我是猪，你是什么？”
　　“我是养猪人。”宋仙儿哈哈一笑。
　　“你是猪圈。挂了，别影响我睡觉。”
　　“哼，我比你先挂。”
　　宋仙儿轻哼一声，快速挂断电话。
　　“幼稚！”
　　秦书放下手机，继续睡觉。
　　………………
　　“嘣！啦嗤，啦嗤，啾啾啾啾………嘣！啦嗤，啦嗤，啾啾啾啾………”
　　游艇上响起刺耳的音乐，把睡梦中的几人吵醒。
　　秦书眯虚睁开眼睛，双目无神，不知道发生了什么？
　　“秦书，快起来，该录制节目了。”工作人员进来提醒。
　　“哦，好的。”
　　秦书强行睁开眼睛，迷迷糊糊的穿上衣服裤子，然后去卫生间草草冲了冲脸，驱散睡意。
　　走上甲板，外面漆黑一片，月亮还高高挂在天空，海风吹过，泛起丝丝凉意。
　　没过一会，邓朝，陈赤赤，鹿涵也歪歪斜斜的走了上来，双眼呆滞，一看就是没睡好。
　　“导演，这也太早了吧！毫无精神，怎么录好节目。”陈赤赤吐槽道。
　　导演王正宇笑道：“不早了，舟山出海的人差不多都回来了。”
　　秦书望了望天上的月亮，打趣道：“确实不早了，太阳都出来了。”
　　“是啊！阳光明媚，晴空万里。”鹿涵接话道。
　　导演抿嘴一笑，由他们说，反正都起来了。
　　导游王冕拿着旗帜走来，“欢迎各位游客来到第一站舟山，大家起得很早，可能还没有睡醒，不如我们一起唱首歌吧！”
　　“可以。”
　　王冕不待众人反应，突然开唱，魔音肆虐，不堪入耳，秦书几人精神一震，愣愣看着他。
　　王冕尬笑道：“现在好点了吧！”
　　导演王正宇插话道：“各位昨晚睡得不错，我们已经到达舟山，你们可以上岸赚钱了。”
　　“不好，睡得一点也不好。”邓朝吐槽道：“众位观众朋友，节目还没开始录制，我已经完全没有体能和思维。”
　　“没关系，不重要！”
　　王正宇笑道，拿出工牌给邓朝四人戴上，道：“你们去打工时不能被路人认出，叫一次名字就会被扣一元。”
　　“太狠了吧！”鹿涵吐槽。
　　“不狠，不然你们用脸赚钱就没意义了。”
　　“行，你是导演，你说了算。”
　　待众人准备好，王冕拿着导游旗走在前面，邓朝，秦书几人跟着下船，前往打工的地方。
　　邓朝、陈赤赤、鹿涵都没什么精神，秦书则不同，第一次参加综艺节目，新鲜劲还没过，对于打工很是好奇和期待。
　　（今天就一更了，找机会补上。签约合同已经寄出，各位大大可以投资了，多少有点，谢谢大家的支持！不会太监的，放心，起码百万字。）

第8章 被迫晨跑
　　漆黑的天幕下，浪花翻滚，海风吹拂，昏暗的灯光照射在邓朝几人的背影上，莫名显得有些‘悲凉’。
　　码头上人影罕见，王冕扛着导游旗漫无目的的走在前面，秦书、鹿涵、邓朝、陈赤赤跟随。
　　“舟山的风景真好。”
　　秦书四处观望，发出感慨之声。
　　鹿涵笑了，“确实很好，碧海蓝天，晴空万里，风景优美，如果没有黑布挡住就更好看了。”
　　陈赤赤接话道：“你们都是氪金狗眼，我就不行，5米之外黑漆漆的什么也看不见。”
　　顿了顿，他对王冕道：“导游，我们现在在什么地方，离海鲜市场有多远？”
　　“我也不知道。”王冕左看右瞧，一副好奇宝宝的样子，显然对环境不熟悉。
　　陈赤赤乐了，打趣道：“你是导游，你给我说‘不知道’？”
　　“哥，我只是狗头导游，要不找个人问问海鲜市场在哪里？”
　　“只能如此了。”
　　几人爬上阶梯，越过马路，沿着昏暗的街道走啊走，越走越没精神，越走越不想走。
　　鹿涵道：“朝哥，我们是不是可以打车？为什么要一直走呢？上车问问开车师傅不就知道海鲜市场在哪里了吗？”
　　“对啊！”陈赤赤欣喜，“打个车不就完了吗！何必折磨自己。小鹿，你越来越聪明了。”
　　“你们有钱吗？有打车的资格吗？”邓朝怼道。
　　“朝哥，我有钱。”王冕笑道：“昨晚托小秦哥的福，赚了25元。”
　　秦书花了500元，他提成25元。
　　陈赤赤呵呵一笑，“我也托小秦哥的福，昨晚一分没花，还剩88元。”
　　“我的50元也一分没动。小秦哥，谢了，大气！”鹿涵笑道。
　　邓朝板着的脸忽然喜笑颜开，道：“巧了，我的300元也没动。”
　　随即他拍着秦书肩膀，打趣道：“我们小秦哥有的是钱！”
　　“我身上一分钱也没了，哥哥们能否一人给我5元？”
　　秦书一脸苦逼，昨晚猪插大葱装大象，爽一时后悔一天。
　　此话一出，邓朝、陈赤赤、鹿涵、王冕很有默契的把头转到一边，东瞧瞧西看看，似乎听不见他在说什么。
　　陈赤赤转移话题道：“朝哥，我们资金充足，不打车就是给自己过不去，车费平摊如何？”
　　“可以，这办法不错。”
　　说话间，一辆空的士开来，秦书积极主动，举手招停，然后打开车门，放下身段，躬身邀请。
　　“哥，请上车。陈哥，请上车。鹿哥，请上车。王哥，请上车。”
　　待几人全部上车，秦书想坐上去白嫖时，忽然发现车里坐满了，没有他的位置。
　　“王哥，里面挤挤，我上来。”
　　秦书凑过去，想挤上车。
　　“挤一挤，小秦哥还没有上来。”陈赤赤说道，然而他不是往里挤，而是往外挤。
　　鹿涵、王冕见状也喊着挤一挤让秦书上来，但动作都是往外挤，几个笑呵呵的很是开心。
　　“哥哥们，别这样！”秦书求饶。
　　的士师傅发话，“车里只能载4名乘客，不然就超载了，不安全，被交警捉住，我会被重罚。”
　　陈赤赤笑道：“听到了吧，不是我们不让你上，是不能超载。”
　　秦书呆了，愣愣站在原地，“那我怎么办？”
　　邓朝转过头笑着说道：“老弟，你现在有两个选择，一是再打一辆，二是跟着车子跑。师傅，这里离海鲜交易市场远吗？”
　　“不远，一公里不到。”
　　一公里虽然不远，但追着车跑似乎很傻，秦书才不愿意，“哥，能借我点钱吗？”
　　邓朝‘阴笑’道：“可以借你，但坐车与吃早饭只能二选一，你选什么？”
　　“哥，何必呢？本是同根生相煎何太急。”
　　秦书不想选，他都想要。
　　“别卖惨，你选不选，不选都没了。”
　　秦书思考一秒后，果断选择吃早饭。
　　车辆启动，四人探出车窗笑呵呵的与他挥手，叫他快点追上去，不然早饭也没了。
　　凉风瑟瑟，秦书呆呆站在昏暗的路灯下望着他们离开，这时出租车上响起音乐，声音很大，是‘一剪梅’开头曲，夏洛特烦恼中袁华的专用出场曲。
　　旁边的工作人员噗一声就笑了出来，节目效果爆炸，这音乐不是他们特意安排，一切都是天意。
　　“哎！………”
　　秦书长长叹了口气，迈动步伐小跑追去，背影萧瑟让人同情，但众人都知道这是邓朝在给他加戏。
　　出租车开得不是很快，勉强能在直线上看到尾灯。
　　秦书气喘吁吁跑过去时，邓朝四人正在悠然的站在路边等他，脸上的睡意少了很多，人也变得精神起来。
　　陈赤赤打趣道：“小秦哥就是小秦哥，不但出手大方，生活还非常自律，录制节目都要早上起来小跑一千米。”
　　旁边几人呵呵笑了起来，秦书喘着粗气，无力吐槽。
　　陈赤赤也没再调侃他，望了望街边亮起的早餐铺，道：“先去吃饭，吃饱了才有力气，才有精神。”
　　说到‘吃’，他绝对是‘砖家’，带领着众人沿街寻找美食。
　　天色蒙蒙亮，大街上行人稀少，他们可以慢慢寻找，一家店一家店询问卖什么的。
　　邓朝、鹿涵肚子咕咕叫，看到烩面就非常想吃，但陈赤赤强力劝阻，坚持要吃舟山海鲜面。
　　“兄弟们，坚持一下，相信我！想吃美食，就必须坚持！”
　　鹿涵吐槽道：“你脂肪多能坚持，但我都快饿扁了。”
　　“小鹿，相信哥，保证不会让你失望。”
　　几人没法，只能跟着。
　　走啊走，一路都是面馆包子铺，看得邓朝几人流口水，但陈赤赤毅力绝佳，毫不停留，坚持要吃海鲜面。
　　秦书跑一路肚子实在很饿，“陈哥，找到了吗？我快饿死了，随便找一家吃不就行了。”
　　陈赤赤调侃道：“小秦，你太随意了，吃东西怎么能随便。再说，你身无分文，不跟着我们难道想吃霸王餐？”
　　“好吧。”秦书屈服，谁叫他没钱呢，有钱才是大爷。
　　又走了一段路，陈赤赤终于找到海鲜面馆，领着众人走入。
　　小店装修简单却很干净，玻璃柜中放着各种美食，鱿鱼、墨鱼、小虾、毛肚、雪菜、大肠等等，都是海鲜面的配菜。
　　几人看着，口水都差点流出来。
　　就在他们准备问价点菜时，背后突然传来一声大喝，吓得他们身体一颤。
　　转头望去，黄柏正笑呵呵的看着他们，显然对自己的恶作剧很满意，在他旁边还站着一位‘乖巧’的美女，正是宋仙儿。

第9章 宋仙儿到来
　　“柏哥！”
　　邓朝年纪大了，被吓后愣了楞才反应过来，脸上浮现出欢喜的笑容，给黄柏一个大大的拥抱。
　　“仙儿，好久不见。”随后又给宋仙儿一个礼节上的拥抱。
　　陈赤赤和鹿涵他们都相互认识，打完招呼后，邓朝现介绍王冕，然后再介绍秦书。
　　“这是我表弟，秦书。……柏哥，认识吧！宋仙儿，也认识吧！”
　　“柏哥，你好。”秦书客气打招呼。
　　“宋仙儿，你好。”秦书也很客气，装作不认识，宋仙儿也是和颜悦色，同样装作不认识。
　　黄柏道：“这是你表弟？亲的？”
　　邓朝道：“他是我小舅的儿子。”
　　“没想到你还有这么年轻的表弟，多少岁了？”
　　“22岁。”秦书老实回答。
　　“真年轻，仙儿多少岁了？你们谁大？”黄柏随意问道。
　　宋仙儿道：“我也22岁，8月份的。”
　　秦书看着她，微微一愣，“我也是8月份。”
　　黄柏来了兴趣，笑道：“巧了，秦书的生日是八月几号？”
　　“我八月六号。”
　　“仙儿呢？”黄柏道。
　　宋仙儿眼睛睁大，觉得有些不可思议。
　　“我也是八月六号。”
　　两人同时呆住，同窗四年，居然不知道彼此是同年同月同日生。
　　旁边几人也被惊到，邓朝笑道：“缘分就是如此的神奇，我记得仙儿在燕京电影学院读书，毕业了吗？”
　　“刚毕业。”
　　邓朝笑道：“真是巧了，秦书也是燕京电影学院，前天刚毕业，你们是同一级校友。”
　　黄柏插话道：“秦书学的是什么专业？”
　　“我是表演系。”
　　“仙儿呢？也是表演系？”
　　“对。”
　　“太巧了！”黄柏恍然，猜测道，“你们该不会是同班同学吧！”
　　“不是！”
　　“不是！”
　　秦书和宋仙儿异口同声。
　　“我在学校偶尔见过宋仙儿，但不熟。”秦书道。
　　宋仙儿望着他摇摇头道：“有点面熟，但记不得有没有见过。”
　　“应该没有，在学校我们没说过话。”
　　宋仙儿点头，表示赞同。
　　两人不愧是表演系高材生，演的很不错，其他人没看出什么。
　　“现在不就认识了。”
　　邓朝插话，见秦书不怎么看宋仙儿，还以为他是害羞，转移话题道：“柏哥，仙儿，你们还没吃早餐吧！我请。”
　　众人的注意力重新放到玻璃柜中。
　　鹿涵把头伸进去，看着美食都想吃，“我要墨鱼、大肠、雪菜、青菜，多少钱？”
　　“60元。”
　　老板当头一棒，敲得鹿涵晕乎乎。
　　“60！太贵了，没钱！”鹿涵萎了，想吃吃不着。
　　陈赤赤在一旁笑道：“没钱你点什么，要不让老板看着给你配菜。”
　　“这个可以，老板，帮我配20元的面。”
　　旁边观看的王冕全身只有25元，更穷，“老板，也帮我配20元的面。”
　　“好呢！”老板应答。
　　两人走开，陈赤赤笑呵呵站过来，身上有钱心里不慌，“老板，我要这个，这个，还有那个，多少钱？”
　　“47元。”
　　“可以！吃顿好的早餐犒劳自己。”陈赤赤一顿早餐就吃掉全部家当一半还多。
　　邓朝站在玻璃柜前左瞧右看，像是患有选择困难症，不知道点什么，干脆道：“老板，照着陈赤赤刚才点的再来三碗。”
　　“哥，是四碗，还有我的呢！”秦书在一旁急了，连忙提醒。
　　“这么大一碗，我觉得我们两人都够吃。”邓朝心疼钱，3碗就是141元，再加一碗差不多就200了，后面还不知道有什么事，得省着用。
　　“哥，一碗不够吃，我自己都能吃一碗。”
　　小伙子正是能吃的时候。
　　“先吃着，不够再给你煮。”
　　“好吧。”
　　坐上桌，宋仙儿正好坐在他对面，两人眼神游离，谁也不看谁，但又不能太过，偶尔碰在一起都会暗中较劲。
　　等了一会，热腾腾的海鲜面终于端上来。
　　陈赤赤先吃，窣窣吸着，那叫一个香，看着都有食欲。
　　“味道没的说，海鲜很不错。”
　　鹿涵看着咽了咽口水，他的面里没有海鲜。
　　“给我个墨鱼尝尝。”鹿涵想去夹。
　　“啊...嚏...”陈赤赤打了个喷嚏。
　　“你想尝尝吗？给，我很大方的。”
　　“别，还是算了。”鹿涵惶恐，对他的海鲜面畏而远之。
　　“别客气，尝尝，非常好吃！”
　　“算了，算了，你自己吃。”鹿涵坚定拒绝。
　　“是你自己不要的，不能说我小气。”
　　“是，是，我吃我自己的。”面条上全是口水，鹿涵还能说什么。
　　黄柏打趣道：“赤赤，你太恶心了，整的我差点没食欲。”
　　陈赤赤笑道：“哥，尝尝吗？”
　　“免了，我自己的面来了。”
　　邓朝点的三碗面端上来，秦书拿着小碗眼巴巴望着，邓朝也没亏待他的小表弟，直接分一半给他。
　　“好大一碗，我吃不完。”宋仙儿也拿了一个小碗，把面条挑出来吃。
　　黄柏则直接上筷。
　　“窣窣………”
　　几人美美吸着面条，喝着海鲜汤，食物进入胃里暖暖的，让人精神倍增浑身舒畅。
　　秦书吃得很快，几下就把碗里的面条吃完，肚子才4分饱。
　　“哥，没吃饱。”语气有些撒娇。
　　黄柏打趣道：“朝哥，这可不行，怎么能饿着孩子呢！”
　　邓朝眼睛一扫，见宋仙儿碗里的面只少了一点，看来是真吃不完，本着不浪费的原则，道：“仙儿，你的面能吃完吗？分一些给这个饭桶如何？”
　　“不用！”秦书出声拒绝。
　　黄柏道：“不用客气，仙儿一个女孩真吃不完，倒掉也是浪费。”
　　“她吃过了。”他和宋仙儿较劲多时，怎么可能会去吃她的面，这不就表示低头吗。
　　“没，她是挑出来吃的。”
　　“她筷子动过。”秦书依旧拒绝。
　　“啪！”
　　邓朝轻轻给他后脑勺一下，“矫情！给你就吃。”
　　宋仙儿暗中得意一笑，给他个挑衅的眼神。
　　“给，这些我都吃不了。”语气真诚，毫不做作。
　　秦书不得不说她演技真好。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　没法，秦书只能接过来窣窣的吃了。
　　汤足面饱，几人摸着胀鼓鼓的肚子，神情满足。
　　离开面馆，天色已然亮开，海鲜市场开始喧哗热闹起来，他们漫步走过去，准备寻找适合的工作赚钱。

第10章 不可能打工
　　“还要工作赚钱？你们不是叫我来旅游享受的吗？”黄柏发出质疑。
　　陈赤赤打趣道：“柏哥，我们叫你过来当然是享受，你不觉得一边旅游一边打工赚钱别有一番趣味吗？”
　　黄柏哈哈一笑，“我不觉得！你们就是挖好了坑，把我往坑里带。”
　　陈赤赤‘原形毕露’，一把抱住黄柏，嘿嘿笑着道：“柏哥，既然被你发现，那我也不隐藏了！今天的工作你不做也得做！-----面对疾风吧！”
　　黄柏笑道：“我这是上了贼船，能下去吗？”
　　“你觉得呢？上来了就别想走。”
　　黄柏转头对宋仙儿笑道：“仙儿，我对不起你，本想带着你来吃美食，没想到进了贼窝。”
　　宋仙儿反应很快，演技也很好，瞬间进入状态，脸上惶恐无措，轻轻扯着黄柏的衣服‘大哭’。
　　“呜呜呜，哥，我害怕！”
　　黄柏微微一怔，瞬间配合，悲声道：“仙儿，别怕，柏哥带你杀出去，人挡杀人佛挡杀佛，就是他们贼老大邓邓来了，也一脚踢到黄浦江去。”
　　邓朝嘴角微翘，不知从哪里薅来一块洗脸巾，握住一头当作长鞭，轻轻在两人身上鞭挞几下，脸上露出‘阴狠’的笑容。
　　“啪，啪，啪！”自己配音。
　　“哭什么哭！快去找工作赚钱，要是一人赚不到200元，我把你们吊起来打！”
　　“啊！哎哟！诶唷！”
　　黄柏配合演出，‘惨叫’出声，道：“仙儿，好汉不吃眼前亏，我们先忍忍。”
　　“好。”
　　两人同意打工赚钱，邓朝也停止‘鞭打’。
　　一番玩闹后，几人笑呵呵的往招工地走去。
　　舟山海鲜交易市场一处偏僻角落的地上，竖立着一块木板，上面贴了几张白纸黑字的招工信息。
　　招绑蟹工，招搬冰工，招码头搬运工、招女工等，下面各自留着联系电话。
　　几人商议要去做什么。
　　“叮！发布惊喜任务：少年的人生与众不同，打工是不可能去打工的，自己当老板赚取200元。”
　　“任务成功：奖励20点惊喜值。”
　　秦书一愣而后一喜，20点惊喜值可是大奖励，但问题是现在不打工怎么赚钱？
　　当老板首先得有本钱，奈何他现在身无分文。
　　怎么办？
　　急！
　　其他几人没有秦书的心里负担，开始分头行动，去查看什么工作最赚钱。
　　黄柏、陈赤赤、宋仙儿一组，邓朝、王冕、鹿涵一组。
　　邓朝本来叫秦书跟着他一组，但秦书拒绝了，他要去四处看看有没有当老板赚钱的机会。
　　众人分开，黄柏、陈赤赤先带宋仙儿去看‘招女工’做的是什么，结果那里的工作是处理海鲜，工作的人大多是中年妇女，她们熟练的把各种海鲜开肠破肚，处理干净。
　　宋仙儿一看就害怕，不敢去尝试。
　　随后，三人又拨通搬冰招工电话，地点是一座制冰厂，专门为海鲜市场提供冷冻用的碎冰。
　　他们的工作是把刚制作出的大冰块摆放整齐。
　　三人穿着短衣短裤，一进冰窖就冻得打哆嗦。
　　披上厂里提供的棉衣，黄柏和陈赤赤试了试，用铁钩把几十斤重的冰块排列整齐，虽然可以滑动但还是需要大量体力。
　　宋仙儿搬一两块还行，时间久了肯定没力气。
　　“仙儿，这活你干不了，去看看绑螃蟹，你应该能做。”黄柏道。
　　“好的。”
　　宋仙儿走出寒冷冰窖，她也不想在这里待，把棉衣还给冰厂，迈步向绑螃蟹的地方走去。
　　另一边，秦书漫无目的走在海鲜市场，人声喧哗，要不是他后面跟着摄像机都没人会看他一眼。
　　毫无名气，没人认识他。
　　“怎么当老板赚钱呢？”
　　秦书一边四处观望，一边思索，没钱还想当老板就得做无本生意。
　　无本生意有什么？
　　偷摸拐骗，违法的事情当然不行。
　　除了这些，最简单的无本生意就是当叫花子要钱。
　　“太丢人了！我这样子也不像乞丐。”后面还跟着摄像机就更不行了。
　　“我会什么？”秦书再次陷入思考，从小想到大，除了去少林寺学武，双节棍玩得贼溜，唱歌演戏还可以，其他好像没什么特长，………对了，还有开锁。
　　“叮！”
　　一道灵光闪过，秦书想到了主意！
　　双节棍玩得溜，是不是可以找个地方去‘江湖卖艺’？
　　可行，但还有一个问题，他只是一个名不经传的娱乐圈新人，没人认识他，想让观看的人掏钱很难。
　　如此就得与人合伙，合伙之人还必须有名气，这样才能吸引到观众，让他们打赏一元两元。
　　找谁呢？
　　秦书晃眼间看到远处有摄制组的人，走过去一看，鹿涵和王冕正和一群大姐坐在一起绑螃蟹，有说有笑，很是欢乐。
　　除了他俩宋仙儿居然也在，看得很认真，似乎想试试，但又害怕。
　　秦书走进来，引起他们的注意，宋仙儿轻哼一声，直接没理他，全当看不见。
　　“秦书，找到工作没有，要不要来绑螃蟹。”鹿涵招呼道。
　　秦书悄无声息的挤开宋仙儿，蹲在鹿涵身旁，道：“鹿哥，绑螃蟹多少钱？”
　　宋仙儿悄悄在他屁股上轻轻踢了一脚，微微一笑，觉得好玩。
　　秦书没理她。
　　“一小时30元。”鹿涵道。
　　“太少了，一小时30元，要赚到200元得差不多7个小时，我这有更快的赚钱方法，要不要试试？”
　　“什么？”鹿涵好奇问道。
　　“江湖卖艺！我双节棍玩得贼溜，我们合伙如何？”
　　“卖艺？”鹿涵愣了愣，然后笑了，“算了吧，绑螃蟹也挺好玩的。”
　　“哦，好吧。”
　　秦书微微有些失望，背后，宋仙儿似乎玩上瘾了，还在踢他。
　　秦书灵机一动，嘴角泛起‘残忍’的微笑，拿起鹿涵刚绑好的一个螃蟹，忽的起身，把螃蟹放在宋仙儿脸前，几乎要挨着鼻子了。
　　“啊！”一声惊叫。
　　宋仙儿吓退几步，一副惊魂未定的样子。
　　秦书大笑出声，晃了晃手中螃蟹，很是得意，眼神还不停挑衅宋仙儿。
　　“嘿！”秦书哈哈笑着，把螃蟹向前一扔。
　　“呀！”宋仙儿吓得再次后退，气鼓鼓的看着秦书。
　　“你无不无聊！”
　　“不无聊。”
　　“幼稚！”宋仙儿转身离开。
　　秦书拽住绳子把螃蟹拉回来还给鹿涵。
　　“可以啊！”鹿涵给了他一个意味深长的笑容，这种把戏都是年轻时逗女孩用的。
　　年轻真好，他和秦书差了8岁多。
　　旁边的王冕很是佩服，他也是新人，但不敢吓宋仙儿，怕节目播出后被喷，秦书显然还没有意识到这个问题，因为他和宋仙儿太熟了。
　　“鹿哥，真不考虑我的提议吗？”
　　“算了。”
　　“好吧，我找朝哥问问。”
　　秦书起身离开，拨通邓朝电话，得知他在码头后迈步走去。

第11章 合作
　　找到邓朝，秦书站在一旁不好意思靠近，因为邓朝正在询问一些三轮车主问题。
　　“拉一车能有多少钱？”
　　“辛苦吗？一天能赚多少钱？”
　　“家里有几口人？”
　　“生活过的好吗？”
　　“你幸福吗？”
　　等等问题，像是大领导在视察民间疾苦，秦书站在旁边都有些尴尬。
　　车主也不知道认不认识邓朝，看见有摄像头，还以为是电视台采访，不回答好像不好，于是简单敷衍几句后就匆忙离开。
　　“哥，哥，我想和你商量个事。”秦书连忙接话，怕他又逮着人询问。
　　“什么事？”
　　“我想去‘江湖卖艺’赚钱，我们一起如何？”
　　“卖艺？……我就不去了，你自己去玩。”邓朝可没时间陪他卖艺，他还要宣传舟山的海鲜。
　　这时，宋仙儿走来，她找了几处打工地都不适合，就来邓朝这里看看有没有适合自己的。
　　“朝哥，你做什么？适不适合我做？”
　　“我还没找到工作，走，一起去看看。”
　　邓朝带着两人四处问了问，终于在码头前找到当搬运工的机会，一艘渔船正准备把新鲜的螃蟹搬运下船。
　　螃蟹被塑料筐装着，每一筐都有50斤左右，搬运之人也是膀大腰圆，一看就有力气。
　　邓朝先去试了试，勉强可以做到，宋仙儿也试了试，直接抬不动，还影响别人卸船进度。
　　在船员们善意的笑声中果断放弃。
　　邓朝笑道：“仙儿，秦书要去‘江湖卖艺’，你们合伙如何？”
　　宋仙儿没找到工作，正好可以和秦书合伙。
　　“江湖卖艺？”宋仙儿转头看了秦书一眼，小眼睛滴溜溜转动，不知道在打什么歪主意。
　　“好啊，可以。”
　　她答应，秦书也不反对，宋仙儿知名度还行，可以‘利用’。
　　“走吧！你有什么绝技要卖于江湖？”宋仙儿道。
　　“等会你就知道了。不过，在卖艺之前，我们还得准备一些道具。”顿了顿，秦书继续道：“我身上没钱，你去找朝哥借10元。”
　　“你为什么不去？”
　　“我去借他会问我很久，你去借简单直接高效。”
　　“我可以去借，赚到的钱怎么分？”
　　“55开。”
　　“OK。”
　　宋仙儿借钱，邓朝果然爽快，还问她10元够不够，最后直接给了15元，大气！
　　“走吧，要做什么道具？”
　　“先找打印店，现在的人基本不带现金出门。卖艺时观众看得兴起想打赏却没现钱且不是我们的损失！所以要打印几张大型收款码放在场中，观众要打赏直接扫码就行，多少随意。”
　　“看不出来，你还有点头脑。”
　　秦书懒得理她，两人找到打印店，宋仙儿亮出自己手机的收款码让老板打印。
　　对于她的小动作秦书表示无所谓，能完成任务就行。
　　“老板，再打印一张，写：专业开锁，价格10元到50元。”
　　开锁也是他的技能，有一点算一点，没准真有人找他开锁。
　　“你还会开锁？”宋仙儿是真没想到。
　　“当然！开锁很难吗？我一分钟就学会了。”秦书得意道。
　　“吹牛！”宋仙儿表示不信。
　　“等会你就知道了。”
　　两人走出打印店，秦书又去了一家五金店。
　　“来这里干什么？”宋仙儿问道。
　　“江湖卖艺不买武器，卖什么？”
　　对老板道：“老板，一根木棒多少钱？”
　　“8元。”女老板道。
　　钱不够，刚才用了4元，只剩6元。
　　“老板，能不能借你的工具用用，我想做一根双节棍。”
　　“可以。”
　　秦书先用锯子，再用电钻，然后找老板要一根结实的绳子连上，一根简易双节棍做好了。
　　“老板，价格能不能少点？我们身上没那么多钱，6元如何？”
　　女老板笑道：“宋仙儿如果和我合张影，价格就免了。”
　　“好。”宋仙儿答应。
　　“老板，能不能借一个脸盆给我们，一会就还给你。”秦书道。
　　“行。”老板很爽快。
　　“谢谢。”
　　秦书拿起双节棍，把剩下的一截木棍和脸盆递给宋仙儿，“一会你来喊场。”
　　“为什么是我？”
　　“不是你是谁，我要表演，这些杂活当然归你了。”
　　宋仙儿接过木棍和脸盆，道：“怎么喊场？我不会。”
　　“笨！没吃过猪肉还没见过猪跑吗？电视上江湖卖艺怎么喊，你就怎么喊。”
　　“你才笨！我只是考考你。江湖卖艺就耍耍双节棍吗？不来点胸口碎大石，脖子顶弯钢筋怎么赚钱！”
　　“下次，小爷修为不够，还想多活几年。”
　　“还小爷？你最多算小弟。”
　　两人唠唠叨叨的走着，一路上很多人都在举着手机拍照，当然镜头全部对准宋仙儿，对准秦书的几乎没有，有都是附带。
　　来带一片宽阔之地，秦书停下，“就在这里吧！去吆嚯。”
　　宋仙儿拿着木棒提着盆，微微用力一敲，‘哐哐’声震耳。
　　有点不好意思，但也觉得很好玩。
　　拿起木棒用力敲打，‘哐哐哐’声盖住喧嚣之声，瞬间就引起众人的注意。
　　宋仙儿大喊道：
　　“快来看一看，快开瞧一瞧！”
　　“哐！”
　　“走过路过不要错过！”
　　“哐！”
　　“这里有精彩的表演，快来看一看，瞧一瞧！”
　　“哐！哐！........”
　　周围聚集的人越来越多，把他们围成一个圆圈，很多人都认出了她。
　　宋仙儿一点也不怯场，站在场中英姿飒爽，双手抱拳，道：“各位乡亲父老，今日我们来贵地表演，如果表演精彩还请大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，谢谢大家！”
　　“好！一定捧场！”几个男人应和，一看就是老‘色鬼’。
　　有人带头其他人也跟应和。
　　秦书看她干得有模有样，不断点头。
　　宋仙儿的名气加上他的技艺，完成系统任务应该不是很难。
　　（大佬们，给点意见！谢谢！）

第12章 表演
　　“哐！”
　　宋仙儿用力敲击脸盆，控场越发自如，笑道：“谢谢大家捧场，现在正式开始表演，秦书首先给大家带来的是双截棍表演，热情欢迎！”
　　“啪啪啪啪……”掌声响起。
　　秦书想了想，出场要有特色，
　　他抓耳挠腮，扮演一只猴。
　　“老孙来也！”
　　一声大喝，拿出双截棍开始挥舞。
　　“白蛇吐信！”
　　“无敌风火轮！”
　　“十字斩！”
　　…………
　　呼呼风声响彻当场，一招一式气势非凡，勇猛无匹。
　　“好！………”观众叫好，他们没想到秦书双截棍玩得这么好，旁边的宋仙儿同样如此，立在一旁有些看呆了。
　　秦书见她站着不动，连忙使眼色，现场热情高涨，正是要打赏的时候。
　　宋仙儿瞬间明白，端着脸盆，亮出收款二维码，弯着腰，脸上露出甜美的笑容，顺着人群慢慢走。
　　观众明白是什么意思，有的笑呵呵的给了1元，有的5元，还有的给了10元，也有扫码的，也有没给的。
　　“双截棍玩得真好！赏！”一个灵魂可爱的大哥把50元放入盆中。
　　宋仙儿很懂，道：“谢谢大哥打赏，老板大气！”
　　转一圈，脸盆中的钱越来越多，身上的手机也在不停响起，提醒她有资金到账。
　　宋仙儿脸上的笑容就没停下，大概数了数，第一轮就收到150元左右打赏。
　　秦书停下表演，抱拳道：“多谢大家捧场，接下来我们进行一些刺激的表演，如果觉得还行，请多多支持！”
　　“秦书，表演什么？”宋仙儿好奇询问。
　　“等下你就知道了，我去买个萝卜。”
　　秦书从盆中拿点钱，跑去不远处的菜市场买了个大萝卜和一把小刀。
　　“你买萝卜干什么！”宋仙儿不解，观众也不解。
　　秦书微微一笑，不说话，用小刀在萝卜上切下一块十公分左右的萝卜条，让宋仙儿拿着。
　　“干嘛？”宋仙儿有些懵，但还是拿在手中。
　　秦书大声道：“诸位，我能用双截棍把宋仙儿手中的萝卜条打断，你们信不信？”
　　“不信！你打给我们看了才信！”观众起哄。
　　宋仙儿终于明白过来，坚决不同意，要是双截棍打在手上，那得多疼！
　　“相信我，绝对不会出问题，虽然我们“矛盾深厚”，但这种事情如果没把握，我也不会做，再说不表演一些刺激的节目，怎么赚钱？
　　现在才100多，我们两人要400元，还差得远。一切也大事为重。”
　　“你万一打到我了怎么办？”
　　“我让你在脸上打一棍！相信我，你要对我的技术有信心，这又不是高难度表演，很简单的。要不我给你试试看。”
　　秦书让她端起脸盆，在边沿放上两公分左右的萝卜条，露出一半在外面。
　　他拿起双截棍，忽的一甩，宋仙儿还没反应过来，萝卜条已然飞出，脸盆没发出一点响声。
　　“怎么样？还行吧。”
　　宋仙儿思考片刻，咬牙答应秦书的要求，伸出手用两指捏住10公分长的萝卜条。
　　“来吧！”她一脸紧张，转头不敢看。
　　秦书见她怂着脑袋，五官皱成一团，不由乐了，看得出她是真害怕。
　　“不要动，我开始了。”
　　秦书拿起双截棍，闪电般发出一击，宋仙儿都还没感觉，萝卜条已然断成几截。
　　“好！……”
　　表演并不是很精彩，但观众非常给面，十分捧场。
　　“完了？”宋仙儿从害怕中醒来。
　　“嗯，完了，是不是一点也不恐怖？”
　　“还行。”
　　秦书对观众道：“谢谢大家捧场，接下来我们难度升级，更加刺激！”
　　他把长长的萝卜条放在宋仙儿脑袋上，“别怕！绝对不会有事，想想小钱钱。”
　　宋仙儿很好锤他一顿，但事已至此，观众还在看着，她只能再相信秦书一次。
　　“闭上眼睛，身体放松，千万别动！”
　　“啰里啰嗦，快点！”她怎么可能不紧张。
　　“好！”
　　秦书停了几秒，给观众留出反应时间，而后手起棍落，双截棍从宋仙儿头顶极速掠过，萝卜条被打得稀碎，溅散到四处。
　　“好！厉害！”观众叫好，觉得有那么点意思了。
　　“谢谢大家捧场！我们直接升级到最高难度！”秦书道。
　　“还来？”宋仙儿被吓到。
　　“忍忍，最后一次，表演完了，你就去要钱。”
　　秦书把长长的萝卜条拿到她嘴前，让她咬着。
　　宋仙儿瞪了他一眼，“你要是敢打到我的脸，我锤死你！”
　　“放心，不会有事，千万别动。”
　　宋仙儿紧张的闭上眼睛，心中非常后悔，她都不知道自己怎么就答应配合他表演了！
　　待她准备好，秦书道：“诸位，这是最后一次表演了！”
　　秦书动手。
　　“呼……”宋仙儿察觉到一阵疾风掠过，吹打在漂亮的脸蛋上。
　　“精彩！小伙子有两下！”
　　观众认可秦书的表演。
　　宋仙儿睁开眼，嘴里咬着的萝卜条已经少了一大截，断口几乎贴着嘴唇，心中一阵后怕。
　　“愣着干什么，还不快去要钱！”秦书小声提醒。
　　宋仙儿反应过来，拿起脸盆和二维码小跑过去，表现得特别积极，这次可是她冒着生命危险换来的钱。
　　观众慷慨解囊，一块两块，多多少少都给了一些，但收到的钱比第一次要少，两次加起来不到300元。
　　“叮！惊喜任务完成，获得20点惊喜值。”
　　秦书松了口气，这次获得20点惊喜值，加上之前获得的45点，现在已经有65点，离抽奖的100点越来越近了，期待。
　　“还差100多元，怎么办？”宋仙儿询问，她没有什么好主意。
　　“别急，让我想想。”
　　表演已经完成，‘专业开锁’牌子放在那里也没人来找他。
　　“有了！”
　　秦书想到一个好主意，他把剩下的大萝卜切成小块，道：“诸位，我们来玩一个趣味游戏如何？”
　　观众的注意被吸引过来。
　　他继续道：“我站在5米外一个直径一米的圈内，你们用萝卜块砸我，我用双截棍拦截。每扔一次5毛钱，如果你们砸中我，奖励10元钱！有没有人想来试试。”
　　观众觉得似乎很有趣，毕竟在他们看来，秦书也算是个明星，虽然不认识。
　　用萝卜砸明星，机会难得。
　　“我来！”一男子站起，摸出10元兑换20个萝卜块。
　　宋仙儿笑呵呵的收钱，秦书站在5米外准备挨打。

第13章 自己打自己
　　男子撸起袖子，甩了甩手臂，准备全力以赴。
　　捏着萝卜块用力一扔，速度很快，在空中划过的弹道几乎是直线，但秦书可以清晰的看到运动轨迹。
　　“哈！”双截棍一甩，精准挡住。
　　一击刚落，一击又来，男子如自动步枪般，连续发射，秦书灵活扭动身体，挥舞棍棒，把飞来的萝卜块全部挡下。
　　“厉害！”男子夸赞，而是笑道：“看我散弹！”他把手中剩下的十来块萝卜全部一次性扔出。
　　“我靠！”秦书傻眼，这不是作弊吗！但刚才自己没说限制子弹数，相当于游戏GUB。
　　萝卜块在空中形成弹幕，秦书努力躲避，尽量抵挡，奈何他是人不是武林高手，尽了全力还是被一块萝卜打中。
　　“耶！”男子兴奋。
　　宋仙儿直接把他买‘子弹’的钱还给他。
　　“不用给我，再来20发。”男子打上瘾了。
　　“等等！”秦书叫停，“我说下规则，一次最多扔3块，全部扔谁挡得住。”
　　随后又叫宋仙儿再去买两个大萝卜。
　　男子愉快的答应，他来并不是为了赚钱，就是打着玩。
　　‘打秦书’游戏继续，男子这次的运气就没那么好了，虽然每一次都是3发子弹，但秦书躲避灵活，他一次也没打中。
　　围观的众人觉得很好玩，有人开头他们也不再客气，开始购买‘子弹’打秦书，有的买了5元，有的10元，还有人买了20元。
　　游戏中，秦书被打中过几次，赔了几十元，但总体是赚的，净赚50元。
　　“咻！”一块萝卜飞来，正中秦书脑袋。
　　“你干嘛？”秦书一看，不是观众，是宋仙儿在打他，一时没注意被打中了。
　　“我随便试试，你就被打中了？”宋仙儿以为他要躲。
　　“别乱扔，那些都是钱。”
　　这时一男性观众道：“仙儿，我帮你买！”随后他豪爽的掏出10元。
　　“舔狗！”秦书心里一乐，多来几个钱就够了。
　　宋仙儿道谢，把萝卜块扔向秦书。
　　秦书有了准备，很轻松就躲掉，毕竟她力气小。
　　20块萝卜扔完，居然还有‘舔狗’帮她买，再来20发。
　　秦书欢迎，顾客是上帝，他必须把靶子当好。
　　最后，宋仙儿玩累了，游戏才停下。
　　有观众提议道：“我们打宋仙儿行不行？打中了也不要奖励。”
　　秦书心中一乐道：“好啊！”
　　观众万分期待，宋仙儿死活不同意，她才不要去当人肉靶子，自己的实力自己清楚，去了铁定把被‘胖揍’。
　　“我们还差几十块，要不你忍忍？萝卜打得不痛。”秦书怂恿她。
　　宋仙儿道：“免谈！想其他方法赚钱。你把双截棍给我，我看能不能玩。”
　　“给。”秦书把双截棍给她，“被打了可别怪我。”
　　“放心，不怪你。”
　　她拿起一甩，没想到双截棍一边直直打在她脑门上，没有破皮，但一定很疼。
　　“呀！”宋仙儿丢掉双截棍，捂着额头，双眼逐渐湿润，痛哭了。
　　秦书愣了愣，而后乐了。
　　“笑死我了！玩双截棍居然把自己打哭了，手拿开我看看。”
　　秦书查看她的受伤的地方。
　　“没事，擦点药，很快就好了。”
　　“很痛。”
　　“你等等。”
　　秦书去旁边的商店要了一点冰块和几张纸，敷在她受伤的地方。
　　“好点没有？”
　　“好多了，谢谢，会留下印记吗？”
　　宋仙儿擦干眼泪，洁白的额头上冒出一个微微隆起的小包，不仔细看根本看不见。
　　“不会，皮都没破。”
　　“那就好。还是你来吧。”她把双截棍换给秦书。
　　“还差几十块，怎么赚？”
　　“办法有，但能不能行得看天意。”
　　秦书拿出一根绑扎钢筋的扎丝，大声道：“诸位，我还有一项绝技，能用手中的细钢丝开锁！有谁需要？”
　　“真的假的？”观众很怀疑。
　　“这种锁能不能打开？”
　　一观众拿出一把很普通的挂锁。
　　“当然可以，不超过3秒就能打开。”
　　“这么厉害？你打开给我看看。”
　　“你确定要开？开锁费10元钱。”
　　“可以。”观众不在乎10元钱，他只想看看秦书是否真能在三秒内开锁。
　　“行。”
　　秦书接过挂锁，麻利的在锁孔内几捣捣，嗒，挂锁弹起。
　　“诶……还真行！厉害！”
　　观众佩服，爽快的给了他十元。
　　旁边观看的宋仙儿也被惊到，她万万没想到秦书真会开锁，之前还以为他是闹着玩。
　　“诸位，看到了吧！我的开锁技术很不错，如有需要价格从优。”
　　人群中，一位拉着行李箱的年轻女孩走出来，模样很不错，柔柔问道：“行李箱锁能开吗？我忘记密码了。”
　　“可以是可以，但你如何证明箱子是你的？”秦书不得不认真。
　　“我的证件都在箱子里，里面还有一个粉色茶杯，一副白色蓝牙耳机，一双灰蓝色运动鞋……………”
　　女孩仔细说出箱子里装有什么东西。
　　“停，可以了。”
　　“多少钱？”
　　“看在你这么漂亮的份上，收你10元。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　秦书走过去把耳朵贴在锁上，慢慢拨动密码。
　　嗒、嗒、嗒………
　　声音相似，但如果对了会有微微不同，普通人很难听出。

第14章 解锁失败
　　秦书慢慢拨动每一个密码，仔细倾听。
　　‘咔’
　　微弱到不易听见的异响出现，秦书嘴角上翘，第一个密码成了，这是锁片弹入卡槽的声音。
　　接着他继续拨动第二个密码，同理，待听见锁片弹入的细响后便停止。
　　女孩的行李箱比较高级，有4个密码，但开锁原理相同，不过繁杂一些，耗费时间多点。
　　足足用了2分钟，秦书才把4个密码找到，双手按住开锁按钮用力一拉，紧闭的行李箱豁然打开。
　　“哇！真开了！好厉害！谢谢。”女孩面带惊讶，她之前试了好久都没打开，秦书两分钟就给她打开了。
　　“不用谢，很简单。”秦书微笑着说道。
　　“臭屁！”宋仙儿在旁边小声嘀咕。
　　女孩爽快的支付10元，而后翻出自己的证件和物品，证明行李箱真是自己的。
　　秦书本着小心为上的原则，拿过女孩的证件看了看，一张身份证，一张学生证，上面的照片与本人无异。
　　女孩姓兰，名雅，兰雅，22岁，魔都影视学院表演系学生，刚毕业，与秦书宋仙儿同一届。
　　“你也是表演系的学生，真巧，我也是，我叫秦书。”
　　“你好，我叫兰雅，你开锁真厉害。”兰雅礼貌的伸出手与他握了握。
　　“这位是宋仙儿。”秦书介绍。
　　“我认识，仙儿姐你好。”兰雅微笑着伸出手。
　　“你好。”宋仙儿同样笑着伸出手与她握了握。
　　“你们是在拍节目吗？”兰雅问道。
　　“对，我们正在录制综艺《哈哈哈哈哈》。”
　　“哦，那我就不打扰你们了，以后有机会一起合作。”
　　“好。”
　　兰雅告别，拉着行李箱离开。
　　“这小姑娘说话真好听，比你好听多了。”秦书故意调侃她。
　　宋仙儿瞟了他一眼，“舔狗！”
　　“你……我……”秦书本想说自己不是舔狗，但想想还是算了，懒得解释。
　　“呵。”
　　这时，人群中走出一位小孩，道：“叔叔，姐姐，你们能打开我手中的锁吗？”
　　小孩把10元钱和锁递给秦书。
　　“叔叔？”秦书凌乱，我有这么老吗？
　　“小朋友，叫哥哥。”
　　“好的，叔叔。”
　　秦书愣住，要不是看小孩的眼睛纯洁天真，他都以为是故意上来消遣他的。
　　宋仙儿被逗乐了，蹲下身柔声道：“小朋友真乖，你要开的是什么锁。”
　　“姐姐真漂亮，我的锁叫‘孔明锁’，我玩了好久都没有打开，我爸也打不开。叔叔，你能打开吗？”
　　场边一位男子捂脸，正是小孩的父亲。
　　“当然可以。”
　　秦书不再纠结小孩的称呼，一眼就看出这个由木块堆叠的锁是孔明锁，还是比较高级的‘孔明锁’，木块应该有64根。
　　系统灌输给他的‘初级开锁技能’中就有关于包括‘孔明锁’、‘鲁班锁’、‘墨家锁’等古代机关的解锁方式。
　　只要是机械锁，他大多都能解开。
　　宋仙儿对‘孔明锁’很是好奇，拿在手中拨弄，左推右拉，下顶上压，怎么捣鼓也打不开。
　　“好难！怎么打开？”她选择放弃。
　　秦书调侃道：“你还是算了吧！就你这智商给你100年都打不开。”
　　“你来！”宋仙儿没好气的把锁给他。
　　“我来就我来，看好了。”
　　秦书拨动孔明锁，道：“孔明锁也叫八卦锁，在古代是一种机关制作方法，现在是一种智力玩具。
　　它的锁芯按照八卦排列布阵，你看这个锁，‘乾’位在右，‘巽为’在左，‘离位’在下，‘震位’居中，‘坎位’为阳，‘艮位’为阴，‘兑位’是死门，‘坤位’才是生门。
　　找到生门就好解决了。”
　　一边解说，一边解锁，秦书说完，孔明锁也被全部解开，露面里面一个拇指头大小的箱子。
　　“小朋友，给！”
　　秦书把东西还给小孩。
　　小孩高兴的跳起来，困扰他多时的孔明锁终于解开了。
　　“谢谢叔叔，谢谢姐姐。”
　　他拿着东西，向场边的父亲快乐跑去。
　　“你还了解八卦阵？”宋仙儿颇为惊讶。
　　“略懂，要不要拜我为师？”
　　“做梦！”
　　秦书呵呵一笑，对围观之人道：“各位，还有想解锁的吗？”
　　一年轻男子站起，道：“你什么锁都能解开吗？”
　　“不敢说全部，比如一些特制的锁就需要很长时间，只要是广泛使用的锁，基本没问题。”
　　男子道：“我这锁在世界上使用极其广泛。”
　　“那就应该没什么问题。”秦书对自己的开锁实力颇为自信。
　　昨天刚得到时还比较排斥，现在………真香！
　　男子笑嘿嘿的走到秦书面前，右手探入裤兜准备把锁摸出来。
　　“麻烦你了，我忘了密码，如果能打开，我出30元！”
　　秦书看到他的锁，眉头浮现出黑线，男子拿出的锁居然是智能手机！
　　他喵的！逗我玩呢！
　　他说的是能打开大部分机械锁，不是电子锁！
　　要是能空手把手机秘密破解，世界上的安全公司干脆全部关门算了！
　　这是人干的事吗？
　　反正他的开锁能力还达不到。
　　“兄弟，我们打一架吧！你赢了这个场子就是你的。”
　　秦书有理由相信此人是来砸场子的。
　　“别，你打不开吗？刚才看你好像很厉害，还以为你能打开，帮我省点钱。”
　　“大哥，我说的是机械锁，你这是电子锁，在下无能为力。”
　　“哦，这样啊！那我下去了。”
　　男子转身笑呵呵离开，他就是故意上来逗秦书的。
　　宋仙儿被逗笑了，“吃瘪了吧，叫你得瑟。”
　　秦书无奈道，“手机密码是高级电子锁，就是用超级计算机也要花费一些时间才能破解！他当我是神吗！”
　　顿了顿，秦书对观众道，“诸位，我只能开机械锁，电子锁无能为力，还有人来锁吗？”
　　两人等了一会，观众没反应。
　　不远处的导演组成员正在交头接耳，时不时还看了看秦书，副导演嘴角翘起，阴阴一笑，似乎在打什么坏主意。

第15章 一朝回到解放前
　　(这章有的读者觉得很毒，改了又连不到后面，各位大佬多担待，后一章后，就没这些东西了。)
　　就在秦书准备走时，一中年男子走来，对秦书道：“你好，能去店里帮我开一把锁吗？我出50元。”
　　秦书心动，想到之前的情况，谨慎问道：“什么锁？电子锁我可打不开。”
　　“不是电子锁，就是普通的挂锁，我锁在门市货柜上，结果钥匙找不到了。门市不远，就在对面。”
　　男子指了指他的店铺，很近，只有十多米。
　　“好，先去看看，不一定能打开。”
　　有了之前的教训，没把话说满。
　　秦书拿起脸盆，握着双截棍，抱拳对观众道：“各位，谢谢你们的大力支持，今天的表演结束了，感谢大家！”
　　鞠躬行礼表示感谢，而后跟着男子前往他的店铺。
　　路上，宋仙儿道：“秦书，我怎么感觉事情有些不对劲？”
　　“怎么了？”
　　“不知道，就是感觉。”
　　“没事，先跟去看看。”
　　两人跟着男子来到开锁之地，确实是一把挂锁，有点大，但他有把握打开。
　　“你是店里的老板？”
　　挂锁锁住的玻璃柜中都是一些小吃，不怎么值钱，但还是要问清楚。
　　“对。”
　　“怎么证明？”
　　男子拿出营业执照，又拿出身份证，还叫店员和旁边的店铺老板作证。
　　秦书相信他是老板，拿出细钢丝麻利的帮他把锁打开。
　　“谢谢，这是50元。”
　　“合作愉快！”
　　秦书乐呵呵的接过钱。
　　就在两人准备离开时，一群穿制服的人拦下他们。
　　“你好，我们是有关部门，刚才你帮他开锁了？”领头之人问道。
　　“对，他有什么问题吗？”秦书心中一惊，有不好的预感。
　　“他没有问题，是你有问题。”
　　“我有什么问题？”
　　秦书大概猜到了什么。
　　“刚才你帮他开锁收了多少钱？”
　　“50元。”
　　“你有开锁营业执照吗？到有关部门备案了吗？”
　　“没。”
　　秦书知道自己犯事了，但想想这也太巧了！
　　钓鱼执法？应该不是，没必要。
　　难道是导演组搞的鬼？
　　本来都要走了，结果突然冒出一个人，用高价诱骗他去开锁，正好被有关部门逮个正着。
　　这种巧合不是特意安排都没人信，太巧了！巧得过份！
　　有这运气，买彩票必中！
　　“没有相关证件就是非法经营，好在没造成损失，念你是初犯，罚款400元，给与口头警告，有意见吗？”
　　“没有。”
　　秦书内心唏嘘无奈，导演组太狠了！他撞在枪口上想辩解都不行。
　　领头男子道：“帮人开锁必须到有关部门备案，得到允许后才能经营。还有，不能随便帮人乱开锁，如果造成损失，你要承担全部经济损失，要是问题很严重，还会触犯刑法。”
　　顿了顿，他又对小店老板道：“你找人开锁，必须看清他是否有合法证件，尽量找正规开锁公司，如果他是坏人，会给你造成不必要的损失，甚至危害家庭成员的生命安全！不可小视！”
　　“对，是我疏忽了，以后一定重视！”老板演技很好，秦书鄙视之。
　　“嗯，一定要提高安全防范意识。”
　　他转头对秦书道：“交了罚款你就可以走了，以后不要轻易帮人开锁。”
　　“明白，一定牢记。”
　　秦书把50元递给宋仙儿，道：“交钱吧！400元。”
　　“交了我们就没钱了。”
　　宋仙儿嘟着嘴很不舍，但还是拿出一大叠整齐的零钱帮秦书交罚款，手机中的钱也被划走。
　　这是她身上全部的钱，交完400元，身上就只剩10多元了。
　　离开店铺，宋仙儿气鼓鼓的。
　　“哎………我也没想到导演如此狠！”
　　“导演安排的？”宋仙儿惊讶。
　　“对。”
　　秦书给她分析，肯定是导演。
　　“要是不赚最后的50元就没事，我贪心了。”
　　等节目播出，他就是普法节目的反面教材。
　　“知道就好！辛辛苦苦赚的钱一下就没有，我的也没了！等会还要去还脸盆，它被敲得坑坑洼洼，只能买下。”
　　两人一路长吁短叹，把脸盆还给五金店老板，并赔偿10元。
　　宋仙儿身上只剩最后8元压钱包，秦书辛苦半天，上蹿下跳，到头来还是身无分文。
　　“叮………”
　　宋仙儿手机响起，是黄柏打来的电话。
　　“仙儿，赚到钱了吗？”
　　“没。”
　　“还没赚到钱？你和谁在一起？”
　　“秦书，他也没赚到钱。”
　　“你们没去找工作吗？”
　　“没有，秦书拉着我去江湖卖艺……………”
　　宋仙儿把事情讲一遍，秦书隔着一尺距离都能听到黄柏哈哈大笑的声音，以及陈赤赤调侃的声音。
　　挂断电话，宋仙儿问道：“现在去哪？还打工吗？”
　　“当然要，不然怎么付两百元。先去朝哥那看看还有没有工作。哎……天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”
　　秦书没怪导演组，只怪自己贪财了，做了不该做的事情，也给他上了一课，不能以恶小而为之，不能心存侥幸。
　　宋仙儿安慰道：“没事，钱没了慢慢赚，以后别乱开锁就行，又不是什么大事。”
　　秦书忽的抬头直直望着她。
　　“干嘛？看着我干什么！”
　　“没什么，只是觉得你忽然安慰我，有些不习惯。”
　　“我才没安慰你，没想多了。”
　　“想什么？是你自己想多了。”
　　“我是想让你打起精神继续赚钱，我们现在没钱了，怎么办？”
　　“凉拌，导演组下套，我有什么办法。别急，天无绝人之路，先四处看看。”
　　两人转悠来到码头，见邓朝正站在那里与一群人聊天，不知道说了什么，居然开始掰手腕。
　　对面都是膀大腰圆，邓朝一看就不是对手。
　　“叮！发布惊喜任务：少年，人生总要经历许多坎坷，振作起来展现你的力量！参与掰手腕游戏，并战胜所有参与者。”
　　“任务成功：奖励10点惊喜值。”
　　“特别提示：
　　一、检测到宿主身躯柔弱，为避免在掰手腕游戏中输掉，给系统丢人，特奖励‘初级身体强化’，祝你顺利完成任务。”
　　二、新手扶持奖励结束，少年，努力完成任务，未来是美好的！”

第16章 掰手腕
　　码头上，行走中的秦书忽然停下，身体发热，暖暖的非常舒爽，爽得呻吟出声。
　　“啊！……”
　　声音很小，但悠长绵延，蕴含着说不出的享受和快乐。
　　“你干什么！……表情好‘贱’！”
　　宋仙儿见他闭眼享受的模样，心中联想到什么事情，两个脸蛋微微泛红，有些羞涩。
　　她不知道秦书在发什么疯。
　　过了半分钟左右秦书才缓过来，嘿嘿笑着说道：“没什么，突然觉得好爽，有些情不自禁！”
　　“神经！”
　　两人继续前行，秦书心里乐呵呵的，他没想到系统还有隐藏的新人扶持奖励。
　　上次获得的初级开锁技能和这次获得的‘初级身体强化’都是新人扶持奖励，可惜以后没了，只能通过抽奖才能再次获得。
　　不管怎么说，新手扶持奖励对秦书百利而无一害，相当于白嫖。
　　紧握拳头，全身充斥着从未有过的力量。
　　当然，这只是他的错觉，实际只增幅了5成，如果之前能抱起120斤的东西，他现在就能抱起180斤。
　　除了力量，还有其他方面的增幅，比如耐力、爆发力、肌肉骨骼强度等等，全方面加强。
　　宋仙儿心中也很疑惑，她不知道秦书发什么神经，但似乎比之前又帅了一些。
　　“管他呢，样子一样“贱贱的”。”
　　两人走到船前，见邓朝正在与人掰手腕。
　　僵持中。
　　邓朝面红耳赤，肌肉鼓起，青筋暴露，显然已经用尽全力，反观他的对手，身材高大，手臂粗壮，隆起的一块块肌肉展现出他不凡的力量。
　　大汉显得很轻松，僵持一会后，笑道：“朝哥，我来了！”
　　大汉加大力气，邓朝顿时支撑不住，节节败退。
　　“哈！”
　　邓朝不想放弃，全力挣扎，而然并没有什么用，两人力量差距过大，不会出现奇迹。
　　“呼！……他力气太大了，根本没法比。”
　　邓朝松手，输掉比赛。
　　“哥，你在做什么？”秦书询问。
　　“老板说，我如果掰手腕赢了，他送我一筐螃蟹。”
　　“还有这种好事！”
　　“好事？”邓朝笑了，“你觉得我能赢他们？”
　　他指了指周围笑呵呵的一群大汉。
　　“哥，我替你出战可以吗？”
　　“你？”邓朝上下扫了扫秦书还算结实的身材，笑道：“你觉得你能行？”
　　“试试，最起码我比你的力气大。”
　　“行，你试试。”邓朝转头对老板道：“老板，这位小帅哥想试试。”
　　“可以，如果他赢了，照样送你一筐螃蟹。”
　　老板很爽快，或许他根本不认为会输。
　　秦书站在邓朝刚才的位置，对手没变，还是刚才那人，神色轻松略带几分‘轻蔑’，他不认为这是比赛，只认为是陪着他们玩。
　　有机会‘欺负’明星，他很乐意。
　　秦书见他轻敌，微微一笑，待裁判说完‘开始’，他猛的用力，大汉还没反应过来就被秦书按在桌上，瞬间输掉比赛。
　　他严重低估了秦书的力量。
　　“赢了？”邓朝呆住，不敢置信，秦书居然赢了，大笑道：“老弟！好样的！”
　　宋仙儿也傻眼，大汉的手臂明显比秦书大一大圈，结果瞬间输掉比赛，太不可思议。
　　“作弊！不算！”
　　大汉输的憋屈，他还没发力就被按下去。
　　邓朝哈哈笑道：“怎么不算！输了就是输了，老板，怎么说。”
　　“这一把我们认输，要不要再比一把？赌一筐螃蟹。”
　　老板看出秦书在取巧，但比赛已经结束，愿赌服输。
　　“不赌了，要是再赢且不是让老板你亏大发了。”邓朝也看出秦书在取巧。
　　“哥，没事，赌就赌，你要相信我。”
　　系统任务还没有完成，显然刚才不算。
　　“老弟，见好就收，不要膨胀，可一不可再二。”
　　“哥，相信我，起码有六成胜算。”
　　“好吧。……老板，输了可不要心疼哟！”
　　邓朝见他坚持，也不再阻拦。
　　“这次肯定不会输！罗二，你来掰手腕！”
　　老板派出他们中掰手腕最厉害的人，身高不到一米七，但体格强壮，块头比秦书大很多。
　　“来吧！”
　　秦书站桌前跃跃欲试，这次要拿出真本事了。
　　两人准备好，裁判道：“开始！”
　　秦书和罗二都没有试探，直接拿出全部实力，僵持在中间。
　　“力气好大！”
　　围观之人惊讶，他们本以为是一边倒的局势，没想到居然陷入僵持。
　　两人面红耳赤，青筋鼓胀，大手与小手不分高下。
　　秦书用出吃奶的力气，罗二同样如此，彼此都不能把对方压下去。
　　力量达到上限，后面就是耐力的比拼。
　　“罗二加油！罗二加油！”
　　船员大喊加油，此刻他们终于明白刚才输的不怨。
　　“秦书加油！秦书加油！”
　　邓朝和宋仙儿惊喜大喊，秦书的力量完全超乎他们的预料。
　　场中，秦书和罗二还在咬牙坚持，气氛变得紧张起来。
　　“哈！”
　　秦书大喝，用出十二分力气，手腕一点点把罗二压下去，站住上风。
　　“好！加油！”
　　邓朝激动起来，宋仙儿紧握拳头，恨不得上去拉一把。
　　“哈！”
　　罗二大喝，同样用出十二分力气，败势止住，还一点点把秦书抬起到中间位置，两人再一次陷入僵持。
　　围观之人越来越多，有的在为罗二加油，有的在为秦书加油。
　　僵持近两分钟，罗二渐渐不敌，被秦书压下去一点，“好强的耐力！”
　　这一点就是到导火索，秦书一点点慢慢压下，再一次占据上风。
　　“好！加油！”
　　邓朝融入到紧张的比赛氛围中，在一旁大喊，激动的差点跳起来。
　　“秦书加油！”
　　宋仙儿同样如此。
　　“下去！”秦书大喝。
　　感受到罗二体力差不多达到极限，秦书一鼓作气把他按下去。
　　“耶！赢了！”
　　邓朝和宋仙儿激动的跳起来。
　　“承让！”
　　秦书笑着起身，轻轻甩动酸麻的手臂。
　　“厉害！服了！”罗二对他竖起大拇指，“老板，我输了。”
　　“叮！恭喜你完成惊喜任务，奖励10点惊喜值。”
　　系统提示任务完成。
　　周围欢呼一片，船老板则面色微苦，他输了两筐螃蟹。
　　邓朝笑道：“老板，刚才只是闹着玩，而且我们有规定不能白拿你的螃蟹。你看这样如何，我们先把螃蟹拿去卖，然后把本金给你。两筐能卖多少钱？”
　　“一筐的本钱是一千多点，两筐能卖三千左右。”
　　“好，一会卖了把钱给你送来。”
　　邓朝笑呵呵的找来一个三轮车，秦书把螃蟹抬上去。
　　与老板和船员告别，邓朝坐在前排，秦书和宋仙儿坐在后面，师傅启动车辆载着他们往市场开去。

第17章 卖螃蟹
　　“老弟，你吃了大力丸吗？力量这么大！”
　　路上，邓朝调侃道。
　　“哥，你还真说对了，小时候我吃了少林至宝‘大力金刚丹’，力大无穷，刀枪不入，水火不侵。”
　　宋仙儿打趣道：“那你以后饿不死了，去工地搬砖，一人顶十人。”
　　“那可不行，出家人慈悲为怀，一人顶十人就断了九人生路。施主，多一点善念世界和平，恶事万万不可做。”
　　宋仙儿被他逗笑，“假和尚！”
　　邓朝笑道：“你们出去逛一圈就这么熟了吗？”
　　“没，不熟！”
　　两人异口同声。
　　邓朝还想问什么时，手机响起，是陈赤赤打来的电话。
　　“朝哥，在哪？”
　　“去海鲜市场的路上，我们弄到了两筐螃蟹，可以卖三千元。”
　　“三千？那我们还打什么工、赚什么钱！舟山那里好吃，安排上。”
　　“有两千本金要还。我到海鲜市场门口了，你们在哪？”
　　“我马上过来。”
　　挂断电话，三轮车也慢慢停下，秦书动手把螃蟹搬下车，邓朝付车钱。
　　没等一会，陈赤赤来了，见秦书和宋仙儿也在，他哈哈大笑着调侃道：“你们两个笑死我了，辛辛苦苦赚了400元，结果还没捂热就被导演坑了，年轻人啊，道行太浅。”
　　邓朝不是很明白，“秦书，怎么回事？”
　　“哥，之前我和宋仙儿不是去江湖卖艺吗？一开始很顺利，我们赚了三百六多元，后来………”
　　秦书把事情仔细说一遍。
　　“老弟，恕我无能为力，不能帮你要回这笔钱。就当花钱买个教训，以后切不可做任何违法乱纪的事情。
　　天上不会掉馅饼，做事要三思而后行。”
　　邓朝没有借机搞笑，而是站在兄长的角度告诫他。
　　秦书点头，表示懂了。
　　“没事，不就是400元吗？等把两筐螃蟹卖了，我们三人还能多出400元。”
　　邓朝招呼陈赤赤过来，他们两人抬一筐，秦书一人抬一筐。
　　见到卖海鲜的商铺，陈赤赤上前问道：“老板，你们收螃蟹吗？”
　　老板是位50多岁的大姐，看了看他们几人，道：“螃蟹是活的吗？”
　　“全是活的，刚从船上搬下来，可以先验货再买。”邓朝道。
　　“好。”
　　老板打开塑料筐，用长棍翻了翻，里面的螃蟹活蹦乱跳，很精神。
　　“品质不错，是我们正宗舟山蟹，个头也很大。你们卖多少钱一斤？”
　　邓朝和陈赤赤面面相呲，有些懵，他们不知道价格。
　　“我只知道两筐能卖多少钱，不知道一斤多少钱。”
　　陈赤赤想了想道：“老板，我们的螃蟹这么好，你看着给个良心价。”
　　“24元一斤。”
　　“24？总共才2400元？”
　　价格与邓朝内心的价格差距很大。
　　“24元一斤已经很高了，卖不卖？大家都爽快点。”
　　秦书插话道：“这种螃蟹零售卖多少？”
　　老板脸色微微有些不自然，“我们是批发，与零售的价格不一样，如果螃蟹死了，会全部扔掉，有风险。”
　　秦书也懒得问她，“哥，陈哥，你们先等等。”
　　他跑得旁边的海鲜店询问，不问不知道一问吓一跳，舟山螃蟹的零售价是50元一斤。
　　回去说道：“老板，30元一斤。”
　　秦书也不知道价格，但30元一斤与船老板说的价格比较接近。
　　“30太贵，买了会亏本，一口价25！”
　　“25太低，各退一步，一口价29元，如果不行，我们去其他店问问。”
　　老板面色犹豫，咬牙道：“好，就29元一斤。不知道会不会亏本。”
　　邓朝和陈赤赤在一旁竖起大拇指，他们刚才只想快点把螃蟹出售，有些大意疏忽。
　　“称秤吧。”
　　“不用，按照船上的规矩来就行，29元一斤，一共2900元。”
　　老板收货付钱。
　　秦书见她收货麻利，付钱爽快，暗道自己出价还是低了，或许30或者31，她都会买，但交易已成，不能反悔。
　　走出商店，邓朝问道：“老弟，你刚才问零售价是多少？”
　　“50元一斤。”
　　“50！”
　　三人惊讶，这个价格是万万没想到，要是刚才真24元一斤卖了，肠子都会悔青。
　　“秦书，干得不错！不像你哥，人老了反应迟钝，出来卖东西居然不知道价格。”
　　陈赤赤打趣道。
　　邓朝尬笑，干柴确是没想过这些，转移话题道：“卖螃蟹赚了900，我打工赚了100，你们赚了多少？”
　　陈赤赤道：“我和柏哥一人赚了一百，小鹿赚了60，秦书、仙儿你们还有钱吗？”
　　“还有8元，之前借了朝哥10元。”
　　陈赤赤笑了，调侃道：“你们太牛了，去打工赚钱结果还负2元。”
　　顿了顿，继续道：“不算他们，总共赚了1260元。我们一共6人，每人交200元还剩60元，够了！今天任务完成，下午随便玩！”
　　说完，还对导演王正宇挑了挑眉头，挑衅他。
　　王正宇呵呵一笑，没说什么。
　　另一边，黄柏和鹿涵正坐在凳子上吃着冰棍等待邓朝几人回来。
　　“你们这节目太坑了，之前说好叫我来享受，来吃山珍海味，结果一大早就去冰窖搬冰赚钱，我是不是应该霍霍一下他们。”
　　“对。”鹿涵顺口应答。
　　黄柏一乐，笑道：“你怎么也说‘对’？难道不是一伙的。”
　　“不，不，刚才没反应过来。”鹿涵憨憨尬笑。
　　“后不后悔现在都晚了，既然来到海鲜之都舟山，是不是能带点回去？我母亲就特别喜欢吃海鲜，要不给她寄点？”
　　鹿涵张了张嘴道：“柏哥，没钱啊。”
　　“有钱，朝哥刚才不是说弄到两筐螃蟹吗，能赚一千多，我买几百元海鲜问题不大。
　　走，去市场上看看。”
　　黄柏起身，鹿涵也只好跟着去。
　　抵达海鲜市场，黄柏认真挑选小黄鱼，鹿涵也帮着挑选，还不断叫柏哥多买点，结果买了500元左右的海鲜寄回家中，先让导演组垫钱，最后结算。
　　“这么多？”
　　鹿涵觉得钱有些超标了，但木已成舟他也无法阻拦，只能打电话给邓朝告知此事。
　　“喂，小鹿。”
　　“朝哥，发生一个不可抗力。”
　　“不可抗力？”
　　“柏哥寄了一点海鲜回家。”
　　“没事，多少钱？”
　　“500元。”
　　“500！”
　　邓朝凌乱，陈赤赤傻眼，本来刚好够交旅行团费的钱，现在出现一个堵不上的大窟窿。

第18章 出海捕鱼
　　“奸细！柏哥绝对是奸细！”邓朝道。
　　“叛徒！下午美妙的悠闲时光没了。”陈赤赤打趣道。
　　“朝哥，我们的钱还够吗？”鹿涵问道。
　　“之前刚刚好，现在不够了，没事，等我们过来再说。”
　　“行。”
　　两人挂断电话。
　　邓朝刚才还非常高兴，第一次打工就顺利完成任务是个不错的开始，哪想意外突发，防不胜防。
　　“走，找柏哥算账！”
　　陈赤赤调侃道：“等会吊起来打屁股！”
　　四人边说边走，来到休息处见黄柏、鹿涵、王冕正坐在椅子上优哉游哉的吃冰棍，邓朝和陈赤赤对视一眼，默契的走向黄柏。
　　“嘿嘿……”
　　阴阴的笑声让黄柏感到‘害怕’，“你们要干什么？”
　　邓朝笑道：“干什么？你说我们要干什么？”
　　陈赤赤道：“柏哥，面对疾风吧！”
　　两人忽然加速扑向黄柏，把他按在椅子上‘蹂躏’。
　　“救命！你们这是什么破节目，怎么可以欺负嘉宾！”
　　邓朝阴笑道：“柏哥，别挣扎了，喊也没用，就算喊破喉咙也没人来救你。”
　　“朝哥，直到今天我才看清楚你的为人，上了大当，说好让我来旅游享受，结果干苦力不说，现在还欺负我。”
　　陈赤赤笑道：“柏哥，别误会，我们是在给你按摩。”
　　他把手伸向黄柏腹部两侧开始挠痒痒。
　　“哈哈哈………”
　　黄柏怕痒，哈哈大笑。
　　秦书见很好玩，也悄悄走过去挠了挠，黄柏发现了他，笑道，“秦书是吧，我记住你了！”
　　宋仙儿在一旁看了会，也学着秦书的样子悄悄走到黄柏身后，伸出手帮他挠痒痒，脸上笑嘻嘻的，似乎觉得很有趣。
　　黄柏只觉得身上有无数只手在挠他，痒得不行。
　　“仙儿，你怎么也来了！”
　　宋仙儿俏皮的吐了吐舌头，悄悄把手缩回去，假装没被发现，模样甚是可爱。
　　邓朝笑道：“柏哥，我知道你不是幕后‘凶手’，说出他是谁，我们就放了你。是不是导演？”
　　黄柏‘装疯卖傻’道：“啊！什么？你说导演？是…他吗？我可什么也没说。”
　　邓朝停下，笑呵呵的望向王正宇，“导演，坏坏哟！”
　　“不是我，我们什么也没做。”王正宇辩解。
　　“是吗？”
　　邓朝和陈赤赤阴笑着走向导演，“你就是幕后凶手！”
　　两人故技重施，拉住想逃跑的王正宇，把他按在椅子上‘蹂躏’。
　　黄柏笑着走来，“导演太坏了！所有事情都是他安排的，我不同意他就逼迫我。”
　　王正宇怎么可能逼迫黄柏，只不过是他加入蹂躏队伍的借口。
　　“我错了，求放过！”
　　王正宇哈哈哈大笑着挣扎，奈何三人紧紧按着他，不断挠痒痒，笑得都没力气了。
　　“秦书，仙儿，你们赚的钱就是被他弄没的，不上来‘报仇’？”黄柏道。
　　“好啊！”
　　秦书加入进去，下手比较轻，毕竟不熟，宋仙儿同样如此。
　　……………
　　一番玩闹后几人坐在椅子上，导演开始算账。
　　“朝哥赚了1000元，陈赤赤和柏哥赚了200元，鹿涵赚了60元，秦书和宋仙儿零元，你们一共赚了1260元。
　　需要扣除的费用：柏哥卖东西花了500元，邓朝被认出32次，鹿涵对认出24次，陈赤赤被认出29次，柏哥被认出42次，宋仙儿被认出108次。”
　　“等等！仙儿怎么上百了，你们不会乱来吧！”陈赤赤道。
　　“她去江湖卖艺，名字被叫得比较多。”王正宇解释，众人没意见。
　　顿了顿，他继续道：“秦书被认出0次。”
　　邓朝一下就乐了，调侃道：“还好，有一个没被扣钱。”
　　秦书苦笑，“哥，我现在是应该高兴呢，还是应该难过？”
　　王冕笑道：“没关系，还有我陪你。”
　　众人善意一笑，王冕还好点，秦书是纯新人，没人知道他。
　　导演继续道：“一共需扣除735元，还剩525元，你们还需要交1200元旅行团费，钱不够。”
　　“怎么办？”邓朝问道。
　　王正宇道：“现在有一个机会，十二点之前还可以出海打渔，你们要不要赌一把？………花两百元有一次下网的机会，能捞到多少就算多少。”
　　“能捞着吗？你不会又坑我们吧！”陈赤赤质疑。
　　“看运气，我们试过，运气好能上千，运气不好也有一两百。”
　　“我觉得可以，从小我就在海边长大，走两步就能看到渔船，还时常跟着出海捕鱼，是地道老渔民。”黄柏道。
　　“好，干了！相信柏哥。”
　　邓朝定下主意。
　　几人说走就走，坐车来到海边，登上一条观光船。
　　船上的安全员走入船舱见到几人颇为意外和激动，为了证明自己认识他们，还准备挨个叫名字。
　　陈赤赤连忙阻止，再被叫名字又要扣钱了。
　　安全员搞不懂他们是什么意思，没有叫真名，嘱咐他们把救生衣穿上。
　　邓朝询问，“能捕到鱼吗？”
　　“看运气。”
　　一句话让他们心中很没底，几人中除了黄柏，都没捕鱼经验。
　　“别怕，现在捕鱼都有探鱼器，等探到有鱼我们再下网。”
　　众人点头，觉得很靠谱，信心再一次升起。
　　黄柏走出船舱来到驾驶室，船长见面就给他一个热情的拥抱。
　　“黄柏老师，我老婆非常喜欢你。”
　　“谢谢！”黄柏想开玩笑，想想还是算了，“你船上的探鱼器打开没有？”
　　“这艘船没有探鱼器。”
　　“没有？”黄柏深感意外，“渔船上没有探鱼器你怎么捕鱼？”
　　“休闲捕鱼。”
　　船长顺口而出。
　　黄柏愣住，“渔船上不是都安装有探鱼器吗？”
　　“我这艘船是旅游观光船，没安装探鱼器。”
　　黄柏再一愣，感觉邓朝他们又被导演组坑了。
　　“可以，不错！………船长对这片海域应该很熟悉吧？”
　　“几十年了，非常熟。”
　　“那按照你的经验，这片海哪里有鱼？”
　　“这里就有，一网几百斤都行。”
　　后上来的鹿涵和黄柏对视一眼，双眼发光，要是真能捕到几百斤鱼，什么都不是事了。
　　黄柏伸出双手与船长热情相握。
　　“船长，我相信你！”
　　他眼睛瞟到船长脖子上的大金链子，心中一动，道：“这是什么？哇，好大的金链子。”
　　“没有，没有，假的，假的！”
　　船上有些不好意思，根本没猜到黄柏的用意。
　　“我看看，看一下没问题吧！”
　　船长没反对，黄柏顺势把金链子取下，道：“哇，见过这么粗的金链子吗？我去给他们炫耀炫耀，给他们说，老板说了如果一网打不上来几百斤鱼，这条金链子就送给他们。”
　　鹿涵反应过来，在一旁呵呵傻笑。
　　黄柏继续调侃道：“船长，一定要看准了再下网，不然金链子就赔了。”
　　船长嘿嘿一笑，知道黄柏在开玩笑，道：“这里就可以下网了！”
　　他走出驾驶室来到船尾，指挥船员下网。
　　长长的渔网依次下水，被船拖着在海中前行，等了两个多小时，在邓朝、秦书、宋仙儿等人期待的目光下开始收网。
　　众人屏气凝神，眼睛直直盯着渔网，随着渔网越收越多，他们的心也跟着提起来。
　　“来了，来了！”邓朝喊道。
　　渔网回收接近尾声，能否有收获在此一举。
　　“哇！好多！”
　　他们集体惊呼，拖上来的渔网尾部胀鼓鼓的，全是鱼！

第19章 值不值钱
　　船员把渔网中的鱼倒出，渔获瞬间铺满甲板。
　　“哇哦！发了，发了！”
　　邓朝欢呼出声，他即便不懂行情，也知道这些鱼起码值两千元以上。
　　船上导演组的人则是一脸懵逼，他们绝没想到一网下去能捞上来这么多鱼。
　　之前他们试过，同样的渔船，同样的船长，同样的海域，捞了几次都收获平平，为何邓朝他们就能一网致富？
　　难道船长在搞区别对待？
　　非常有可能。
　　岸上，导演王正宇收到消息后人都傻了，现实与想象的差距很大，想象中邓朝他们运气好就捞几条，要是运气不好一条都没有。
　　然而现实则是一网致富，捞上来几百斤，不单能交今天的团费，明天的费用都够了。
　　怎么办？得想办法。
　　远处，观光船慢慢驶来，停在码头前，邓朝、秦书、陈赤赤等人抬着渔货乐呵呵的走到导演面前。
　　陈赤赤打趣道：“导演，没想到吧！大丰收！快算算多少钱？”
　　“咳！”
　　王正宇轻咳一声，道：“我刚刚得到一个消息，旅游船捕上来的鱼不能卖钱。”
　　此话一出，场面瞬间安静，原本乐呵呵的邓朝几人笑容消失不见，只剩一脸懵逼，面面相觑。
　　船长也出来解释，说观光旅游船上捕的鱼只能吃不能卖，不然就会违法。
　　陈赤赤不服，道：“你这是BUG，既然捞上来的鱼不值钱，你为什么还叫我们花两百元去捞鱼？”
　　“鱼值钱，但不能卖。”王正宇道。
　　“能不能抵押给你们？”
　　“不能，我们收了就是违法。”
　　“还是不值钱嘛！”
　　“值钱，不能卖。”
　　陈赤赤被绕晕了，决定放弃辩论。
　　从收获满满到一分钱都不值，几人的心情也从云端跌到地底。
　　秦书打趣道：“要不一人分点，全部寄回家去？”
　　“好主意！全部给你了！”邓朝笑道，“你有运费吗？”
　　“没。”秦书转移话题道：“导演，不能卖钱可以吃吗？辛辛苦苦捞上来，不吃可惜。”
　　“对，先吃了再说。”鹿涵插话。
　　“可以，加工费………我们出。”
　　王正宇见几人随时准备扑上来的架势，立马改口。
　　……………
　　饭店中，七人围桌而坐，化悲愤为食欲，美美的吃着刚才捞上来的海鲜，时不时举杯小酌，倒也悠然惬意。
　　饭局尾声，王正宇走过来说道：“晚上我们要去一个叫‘义乌之夜’的地方享受，那里有滑雪、滑冰、开越野车等游玩项目，还有各种美食。”
　　“还有呢？有没有休闲点的？”陈赤赤跑了一天，身体疲惫。
　　“有啊！按摩、水疗。”
　　“我要这个！”
　　“交了团费后全部免费。”
　　王正宇继续道：“你们还剩下525元，只能供两个半人发车。”
　　黄柏调侃道：“两个半人都来了，半个人怎么算？是不是让朝哥脑袋先坐车去，身体之后再出发？”
　　众人哄笑，陈赤赤调侃道：“可行，就这样。”
　　欢笑中，邓朝对陈赤赤和黄柏使眼色，后者微微点头，三人同时站起，把王正宇围住。
　　“你们又要干什么？”
　　导演见他们坏坏的眼神，心里‘怕怕’。
　　邓朝笑道：“导演，你说呢？我们也不是不讲道理的人，刚才捕鱼的事情是不是你们的失误？本来能赚几千，结果只能来这里吃一顿。”
　　黄柏接话道：“我们也不怪你，但你们是不是应该拿出点诚意？”
　　“不行，团费不能少。”王正宇坚贞不屈。
　　陈赤赤阴阴一笑，“那就不能怪我们了！”
　　三人故技重施，把王正宇按在椅子上挠痒痒。
　　“哈哈哈哈……停下。”
　　“导演，我们也不要求你全部免费。525元让我们6个人发车如何？”
　　“不行！”
　　“不行？朝哥，柏哥，力气用小了，导演感受不到我们的热情。”
　　“哈哈哈哈哈……受不了了，我答应！”
　　王正宇‘屈服’，团费不够节目也要继续录制，现在他被迫屈服也算圆过去了。
　　“这就对了嘛！早点答应多好，何必动刀动枪。”陈赤赤调侃。
　　………………
　　吃过饭，导演悄悄把黄柏拉倒一旁，小声说话。
　　黄柏听后脸上不由浮现出幸灾乐祸的坏笑，“这样不好吧！”
　　嘴上说着不好，神色却十分愿意。
　　王正宇笑了笑没说话。
　　邓朝见两人在那嘀咕，隐约听到‘服务区’‘丢掉’之类的话，心中有种不好的预感。
　　“柏哥，你们在说什么？”
　　“没什么，有点其他的事情。”
　　黄柏面色自然，丝毫看不出什么破绽，王正宇同样如此，邓朝只能不了了之。
　　没等一会，一辆商务车驶来，车厢中有4个单座和后排，秦书很自觉的坐到最后靠窗的位置。
　　由于昨晚没睡好，早上又起得早，秦书准备睡一觉。
　　闭上眼还没一分钟就被人叫醒，是宋仙儿。
　　“干嘛？”
　　“喂，能不能换个座，我想坐靠窗的位置。”
　　另一边被王冕坐了。
　　“不换，你找王冕换。”
　　“我就想坐这个位置。”她和王冕不熟，不好开口。
　　“你想坐关我什么事，不换。”
　　“不换你别想睡觉。”
　　“故意找茬是不是！”
　　“就是找茬，你换不换！”
　　“呀！痛！”
　　宋仙儿在他腰上捏了一下。
　　秦书的叫声引起他人的注意，邓朝道：“怎么了？”
　　“哥，没什么，宋仙儿找我换座位。”
　　“仙儿，你来坐我这。”邓朝道。
　　“朝哥，不用，我坐这里就行。”
　　邓朝没强求，用眼神叫秦书换座，心想这小子平时挺机灵的，今天怎么换个坐都不让。
　　陈赤赤坐在他们前面，笑哈哈的调侃道：“邓老头，你瞎掺和什么！秦书和宋仙儿要是不熟，我陈字倒过来写。”
　　“陈哥，此话何解？我们真不熟。”秦书道。
　　“对，真不熟。”宋仙儿道。
　　陈赤赤笑着道：“是，你们不熟。”而后就闭眼睡了。
　　秦书讪讪一笑，起身与宋仙儿换座，然后装作什么也不知道，闭上眼睛睡了，此去义乌有几个小时的车程，足够好好睡一觉。
　　车辆启动驶上高速，离开舟山朝着义乌奔去。

第20章 被抛弃
　　车辆一路疾驰，秦书睡得很香，身体瘫坐在后座上，脑袋一歪，倚靠在宋仙儿肩膀上。
　　宋仙儿伸出手推开，秦书惊醒，迷糊的看了看，此刻睡意正浓，闭上眼睛又睡着了，没一会，脑袋再次一歪，又靠上宋仙儿肩膀。
　　宋仙儿无奈，想推开，但听到他均匀的呼吸声，确实是睡着了，不是假装，想了想没有动手。
　　慢慢的，她也泛起困意，迷迷糊糊的睡着了，脑袋一歪，靠在秦书脑袋上。
　　导演王正宇看到这一幕，对下面的员工警告道：“你们别拍照，也别出去乱说，出了事情后果自负。”
　　员工点头表示明白，宋仙儿名气不小，要是她与秦书此刻的照片传出去，免不了成为绯闻，群众吃瓜不知道前因后果，只会乱猜，对宋仙儿没好处，对导演组的名誉也没好处。
　　车辆平稳行驶，车内众人基本都在睡觉休息。
　　抵达第一个高速服务区，导演询问：“有没有上厕所的？”
　　没人回应。
　　车辆继续前进，时间一点点流逝，天色渐渐暗下来，他们在高速上已经跑了近四个小时，离目的地还剩三十多公里。
　　抵达第二个服务区，导演再次询问，“有没有上厕所的？”
　　这次有人应答，憋不住了。
　　邓朝起身下车，陈赤赤和鹿涵也跟着下去，导演发话，告诉他们只有两分钟时间。
　　三人没在意，随口应一声便离开。
　　后排，宋仙儿早就醒了，当她发现自己居然靠着秦书脑袋睡觉时，白皙的脸蛋刷一下变得通红，低着头像做贼般用眼神瞄了瞄四周，发现没人注意后才松了口气。
　　平复自己的心情，装作什么也没有发生。
　　抵达服务区，她果断伸出右手推开秦书脑袋。
　　“到了吗？”秦书迷糊睁开眼睛，这一觉睡得很香。
　　“让开，我要去洗手间。”
　　“哦！”
　　秦书起身让宋仙儿通过，迷离的眼神望了望窗外，发现是服务区，也跟着下车去厕所。
　　“你们有两分钟的时间上厕所。”导演告知。
　　“好的。”秦书脑袋还有些迷糊，随口应答。
　　黄柏和王冕则没下车，看着邓朝他们离开的背影，微微一笑，若有所思。
　　时间一分一秒过去，两分钟，三分钟，还没人回来。
　　“不等了，我们走吧！”导演王正宇道。
　　“真不等吗？把他们五个丢在这里？”黄柏再次确认。
　　“对。”
　　王冕想说什么，又止住，这事不是他能左右的事情，只能配合表演。
　　走下车大喊道：“准备走啦！快上车。”
　　没人回应。
　　黄柏也走下车调侃道：“这些人上个厕所都磨磨唧唧，真的是……！”
　　“一人五分钟，5人就是25分钟，耽误大家宝贵的时间，真等不了，走了！”
　　王冕上车，黄柏上车，车门关闭，慢慢朝着高速入口驶去。
　　服务区，陈赤赤和鹿涵刚回来就看见他们的车子走了。
　　“他们怎么走了？”鹿涵疑惑道。
　　两人也没急着追上去，可能潜意识认为导演不会丢下他们。
　　陈赤赤目视它离开，道：“那边有加油站，可能是去加油。”
　　“咦……真走了！”
　　鹿涵见车辆没进加油站，而是直接并入高速。
　　两人站在原地一脸懵逼，呆呆望着车辆离开的方向，不相信这是真的。
　　“走了？真就走了！把我们丢在这？”陈赤赤不愿相信这个事实。
　　“就我们两个吗？还有人。”
　　鹿涵看见还有其他摄像师没走。
　　“邓朝、秦书、宋仙儿还没出来。”工作人员告知。
　　陈赤赤一乐，听到后面还有三人，心情顿时好了很多，打趣道：“还没出来！他们是掉厕所里了吗？”
　　没过一会，邓朝走出来，得知导演开车走后也是一脸懵逼加不敢相信。
　　邓朝望向摄制组，笑道：“你们不是有车吗？我们坐你们的车。”
　　“朝哥，满了，坐不下，你们自己想办法。”
　　摄像组成员拒绝他的要求。
　　服务区厕所，秦书恰意走出，与之前相比，身体轻了好几斤，怎一个爽了的。
　　宋仙儿最后一个出来，也是一脸轻松爽快。
　　“你们终于出来了，导演走了，车也走了，把我们5人丢了。”邓朝道。
　　“啊！走了？还能这样玩！”秦书意外，宋仙儿同样如此，她以前也参加过综艺，但没遇见过这种事情。
　　“都走了！摄制组也不让坐车，叫我们自己想办法。”
　　这时，天空下起毛毛细雨，五人站在昏暗的灯光下，显得有些无助。
　　鹿涵提议先买点吃的充饥，邓朝、陈赤赤、秦书都没钱，只有宋仙儿身上还有8元。
　　秦书跑路，去买了两个面包，5人分着吃，十分凄惨。
　　“我怀疑是柏哥搞的鬼。”
　　邓朝拿出手机拨通黄柏视频通讯。
　　视频接通，黄柏躺在后座上睡眼惺忪，“喂，发视频干嘛？”
　　“演！接着演！”
　　“演什么？……咦，你们在哪？怎么不在车上？”黄柏神色诧异。
　　“不愧是影帝，演得真好！你们把我丢下就算了，怎么连仙儿也一起丢下！太过分了！”
　　“什么？发生了什么？我刚在睡觉，什么也不知道。”
　　“还演！柏哥，你太坏了！”
　　黄柏呵呵一笑，也不演了，“刚才导演要走，我上去拼命阻拦，结果还是拦不住！”
　　“我信你个鬼！你个糟老头子坏的很！快回来接我们。”
　　“回不来，都上高速了，你们看。”他把手机对着窗外，“没骗你们吧！”
　　“还有一个人呢？”
　　“在这？”黄柏对准王冕。
　　“哥，我刚才也在睡觉，什么都不知道。”
　　“懂！都在睡觉，我们一会再聊，把目的地地址发过来，快点。”
　　“好的。”
　　邓朝挂断视频，道：“我们没钱坐车，只能看看有没有好心的有缘人载我们一程。”
　　几人拦车询问，问了几辆，不是坐满就是方向不对。
　　在加油站中，他们终于找到一辆适合的车辆，车上只有一对父女，目的地也是义乌，还同意载他们，但问题是只能载三人。
　　就在他们商议谁先走时，一辆超跑唰的停下。
　　“仙儿，你怎么在这里？”
　　驾驶室中一个年轻帅气的脑袋伸出，语气颇为高兴、惊喜。
　　“舔狗！真是巧了！”
　　秦书轻声道，来人是宋仙儿的忠诚追求者赵兴羽，平时因为他和宋仙儿‘特殊’的关系，没少找他的麻烦。
　　赵兴羽听到他的嘀咕，质问道：“秦书，你怎么也在！”
　　随即他又认出了邓朝、陈赤赤和鹿涵。
　　“朝哥，陈哥，鹿哥，好久不见，你们是在录制节目吗？”
　　“小羽，你怎么在这里？”邓朝问道，显然认识赵兴羽。
　　“有一部新戏在横城开拍，我去当副导演跟着吴生导演学习一段时间。朝哥，你们在这里干什么？”
　　说着还暗中瞟了眼秦书，他在炫耀，吴生可是大导演，名气响亮。
　　“我们正在拍一部综艺，准备去义乌，结果导演半路把我们甩了，让我们自己想办法过去。现在找到一个有缘人愿意载我们，但只能坐三人。”
　　“我的车可以坐，仙儿，我送你过去。”
　　赵兴羽颇为高兴，又有当舔狗的机会了。
　　（感谢20190706081541087打赏，100金币，谢谢大佬！）

第21章 舔狗赵兴羽
　　“你不是要去横城吗？我们是去义乌，不顺路。”
　　秦书见到赵兴羽就不顺眼，不关乎宋仙儿，而是这家伙在学校有事没事就喜欢找他麻烦，都是鸡毛蒜皮的小事，烦不胜烦。
　　“顺路，横城离义乌很近，今晚我也没什么事。”
　　顿了顿，赵兴羽对邓朝他们说道：“朝哥，陈哥，鹿哥，你们先走，我送他们过去。”
　　“你们认识？”邓朝有些不放心。
　　秦书道：“认识，但不熟。”
　　“对，是校友，见过，但不熟。”赵兴羽道。
　　邓朝不担心秦书，望向宋仙儿，“仙儿，你觉得呢？”
　　“可以，我们坐赵兴羽的车！”
　　邓朝点头，道：“小羽，麻烦你了。”
　　“不麻烦，顺路。”
　　“那上车吧，我们一起走。”邓朝道。
　　赵兴羽下车帮宋仙儿开门，秦书则自己坐到后面。
　　宋仙儿本想拒绝坐前面，但想想还是算了。
　　赵兴羽关上车门高兴的回到驾驶位，心里有点小激动，但通过后视镜看到秦书时，心情顿时不爽了。
　　要是邓朝他们先走，他准备把秦书丢下，独自带着宋仙儿上路。
　　秦书的存在就是超级电灯泡加搅屎棍。
　　准备走时，摄制组的人冲上来，想在车内安放摄像机。
　　“不用！”
　　宋仙儿和赵兴羽同时拒绝。
　　“拍朝哥他们就好，我们不用拍。”
　　宋仙儿怕赵兴羽乱说话。
　　赵兴羽不想自己说的话被录下。
　　在两人的坚持下，摄制组没有安装摄像头。
　　车辆启动，两车先后并入高速，向着目的地驶去。
　　赵兴羽开得不快，稳稳的跟在邓朝他们后面。
　　“仙儿，好久不见。”
　　语气真诚。
　　秦书插话道：“有多久？前两天不是刚见过吗？”
　　赵兴羽不爽道：“你懂个屁！不知道一日不见如隔三秋吗！”
　　“别恶心我了！要说情话等会找个无人的地方，反胃！”
　　秦书佩服他的一点就是脸皮厚，无论说多么肉麻的话，这家伙一点也不觉得害臊，还十分淡定。
　　值得学习。
　　“没叫你听！”赵兴羽恨不得把秦书扔下去。
　　“行，你说，我不听。”
　　赵兴羽懒得理他，柔声道：“仙儿，这些天过的好吗？我昨晚梦到你了，猜我梦到了什么？”
　　秦书细声细语的调侃道：“坏坏，你在梦里对人家做什么了！好讨厌！”
　　“噗！”宋仙儿憋不住，喷笑出声。
　　赵兴羽大怒，“闭嘴！你以为谁都像你一样龌龊！”
　　“别激动！好好开车，我闭嘴。”
　　“叮！发布惊喜任务：恶心赵兴羽。”
　　“任务成功：奖励10点惊喜值。”
　　秦书乐了，坐个车都能白捡10点惊喜值，他现在已经有65点，加上去就是75点，离抽奖又进了一步。
　　想恶心赵兴羽，只要与宋仙儿表现的亲密点就行，他把宋仙儿视为禁脔，凡是有男的与她稍微亲密点，他就看人不顺眼。
　　或许可以说是痴情，但正常的女孩应该接受不了，这种人太过自我。
　　“仙儿，渴了吗？”
　　秦书把车上的矿泉水递给她。
　　宋仙儿一愣，有些没反应过来，秦书会关心她？事出反常必有妖！
　　“谢谢。”她不动声色接过矿泉水。
　　“不客气，刚才饿了吧！我这里有糕点，先吃点。”秦书顺手拿起来看看，生产日期是今天，没过期。
　　“谢谢。”宋仙儿不知道他葫芦里卖的什么药。
　　开车的赵兴羽心情越来越不爽，这些东西明明是他的却被秦书拿去做人情。
　　“我怎么没想到呢！”
　　秦书暗中查看他的表情，嘴角微翘，继续道：“仙儿，今天累了吧！我帮你按按肩膀。”
　　“不用！”
　　“别客气。”
　　秦书伸手帮她按肩，力道适中，有模有样。
　　赵兴羽受不了，“秦书，你在干什么？没听见仙儿说不需要吗！把你的手拿回去！”
　　“叮，惊喜任务完成，获得10点惊喜值。”系统提示任务完成。
　　“这就完成了？”
　　他想的很多招数还没用上。
　　“赵兴羽，别激动，好好开车，我把手收回来。”
　　刚才车晃动几下，秦书怕翻了。
　　“哼！”赵兴羽对秦书越看越不顺眼。
　　宋仙儿也明白了秦书的用意，他把自己当成了恶心赵兴羽的道具。
　　心道：“这混蛋！别犯在我手上！”
　　秦书闭口，静静坐在后排，无聊中想到此行的目的地是‘义乌之夜’，他拿出电话给胖子唐无忧打过去。
　　“喂，你好。”
　　唐无忧说话含糊，好像在吃东西。
　　“你好，绿豆眼。”
　　“秦公公，是不是想打架。你换号码了？”
　　“没，节目组给的电话。”
　　“有屁快放。”唐无忧知道他在录制综艺。
　　“在哪？我到你老家了。”
　　“加微信，开实时定位。”唐无忧显然不相信。
　　“小人之心！我何时骗过你。”
　　“骗我的次数多了！开实时定位我自己看。”
　　“行。”
　　秦书打开定位分享给他。
　　“我去！你还真来了，目的地是哪里？”
　　唐无忧见他正在高速上快速移动。
　　“目的地就是你之前给我说的义乌什么夜的主题公园，是你家开的吧！”
　　“是，他喵的巧了，我正在这里，你们多少人？需要我安排吗？”
　　“你在？那一会见。你不用安排，我跟着节目组一起去玩的。”
　　“行，一会见。”
　　两人结束通话。
　　“秦书，你在和谁打电话？情圣？”宋仙儿问道。
　　“对，怎么了？”
　　“没什么，他找到女朋友了吗？”
　　唐无忧是他们班的一朵奇葩，脸皮比赵兴羽还厚，看见自己中意的人就上去表白，一旦被拒绝就直接放弃，用他的话来说，他要寻找一见钟情的缘分。
　　“没有，他那猥琐的样子谁会对他一见钟情。”
　　赵兴羽插话道：“这点你说的没错，唐胖子不但长得猥琐，还喜欢装逼，早就看他不顺眼了。”
　　秦书笑道：“那你怎么没去找他麻烦？柿子专挑软的捏？………仙儿，看到了吧！赵兴羽就是欺软怕硬。”
　　“我怕他？笑话！只是没必要而已。”
　　“那你觉得欺负我就有必要了？或者说觉得我很好欺负？”
　　赵兴羽瞟了他一眼，道：“相对而言，确实如此。”
　　秦书乐了，“行，你牛！希望你以后还能说这样的话，我这个人很记仇的。”
　　“呵！你是在威胁我吗？”
　　“没，哪敢。”
　　“秦书，不是我看不起你，如果你以后能压过我，我服你！现在嘛………当个小弟就好，在学校要不是唐胖子护着你，你以为你能过得这么轻松？”
　　“那是我的事，不需要你操心。”
　　要是以前秦书或许会有不如人的感觉，但现在有系统傍身，世上谁能说比他高一级！
　　宋仙儿见火药味很浓，转移话题说些无关紧要的事。
　　时间慢慢过去，车辆驶出高速后又行驶了一段，最后停在义乌主题公园。
　　“谢谢！”宋仙儿开门下车。
　　“仙儿，和我不用客气。”
　　“舔狗！”
　　“你………”赵兴羽怒视秦书。
　　“别你了，目的地已经到达，你可以走了。”
　　“我走不走关你屁事。”
　　这时，邓朝他们从前车下来，道：“小羽，谢了，一起进去玩玩吗？”
　　“好啊！我还没来玩过。”
　　赵兴羽嘚瑟的瞟了秦书一眼，大步迈入场内。
　　“呵！”
　　秦书眼睛转动，不知在打什么坏主意。

第22章 唐无忧
　　‘义乌之夜’是一座室内主题公园，占地很广，娱乐、休闲、美食一应俱全。
　　邓朝带领众人走入，在门口遇到等待的唐无忧。
　　“朝哥、陈哥、鹿哥，你们好，我叫唐无忧？”
　　邓朝看着他有点眼熟，名字也好像听过，“唐战是你什么人？”
　　“他是我父亲。”
　　“哦！我想起来了！我和你爸比较熟。”
　　唐无忧面色悠然自信，与秦书平时看到的嬉皮笑脸完全不一样。
　　“朝哥，按理说我应该叫你一声叔，但我还是跟着秦书叫你一声哥如何？不然那小子平白高我一辈，且不亏死。”
　　“你和秦书认识？”邓朝意外，唐无忧的身份在娱乐圈可不简单。
　　“认识，铁哥们，我们是同班同学。”
　　唐无忧与邓朝聊了几句后，把目光放在宋仙儿和赵兴羽的身上，微微有些意外。
　　“你们俩怎么也在？”
　　宋仙儿不爽了，“你这话什么意思？我就不能在吗？”
　　赵兴羽接话道：“唐胖子，你什么语气？不欢迎吗？”
　　唐无忧见他们一唱一和，有些不明白情况，“你们这是在一起了？”
　　“胖子！乱说什么！我本来就是节目嘉宾。”
　　“你和秦书一起录制节目？”
　　唐无忧又恢复嬉皮笑脸的样子，对秦书露出意味深长的笑容，“秦公公，行啊！我看好你。”
　　赵兴羽感觉有些不对，难道秦书对宋仙儿有想法？
　　“唐胖子，你这话什么意思？”
　　一旁的邓朝、陈赤赤、鹿涵变成吃瓜群众，关注着，一副对八卦很有兴趣的样子。
　　唐无忧道：“赵二毛，你怎么在这里？也是节目组嘉宾？”
　　“我不是。别废话，刚才你说的话是什么意思？”
　　“你不知道吗？秦书喜欢宋仙儿，毕业那天他不是表白了吗？当时你好像也在场。”
　　赵兴羽一怔，之前还以为秦书在开玩笑，现在细细一想，莫非是真的？他感受到浓浓的威胁。
　　邓朝、陈赤赤、鹿涵一脸惊诧，这个瓜有点大。
　　陈赤赤调侃道：“秦书，你不是说和宋仙儿不熟吗？”
　　唐无忧插话道：“他们不熟？大学同班同学，还互怼了四年，还不熟？秦书，宋仙儿，你们不会假装不认吧！啧啧，没想到你们喜欢这个调调，真会玩！”
　　“唐胖子！你胡说什么！是不是找揍！”宋仙儿怒道。
　　“我看他就是找揍！几天不见皮就痒了。”
　　秦书快步上前，几下就把他按倒在地。
　　“我去！你吃c药了吗，力气这么大！”
　　秦书俯身在他耳边道：“你才吃药了！乱说些什么！”
　　“兄弟，我这不是在帮你吗？你看那个赵二毛，死皮赖脸缠着宋仙儿，俗话说好女怕缠郎，你就不怕没了！”
　　“管我屁事！我和宋仙儿真没什么！别乱说。”秦书小声道。
　　“行，我知道了。”
　　秦书放开唐无忧，赵兴羽脸色难看，走到秦书身旁，小声道：“秦书，我奉劝你对宋仙儿不要有什么想法。”
　　“你在威胁我？”秦书不惹事，但也不是吓大的。
　　“你可以这么理解。”
　　“呵呵。”秦书冷笑。
　　“兄弟，我永远支持你！”唐无忧把手搭在秦书肩膀，用眼神挑衅赵兴羽。
　　“哼！”
　　赵兴羽又回到宋仙儿旁边呆着。
　　陈赤赤三人在旁边闻到了浓浓火药味，但并没有过多担心，一群小孩争风吃醋很正常。年轻嘛，精力旺盛，等年纪大了，经历的事情多了，慢慢就好了。
　　“走，我们先进去。”
　　众人走入室内，见黄柏正坐在桌上优哉游哉的吃着美食，喝着咖啡，邓朝给陈赤赤和鹿涵使眼色，后者默契点头。
　　他们轻手轻脚，悄悄靠近，黄柏发现不对劲时，已经完了。
　　三人快速冲过去把准备逃跑的黄柏按在椅子上。
　　陈赤赤笑呵呵的调侃道：“柏哥，当你抛下我们的那一刻就应该明白，不是不报时辰未到！面对疾风吧！”
　　“哈哈哈哈哈………”
　　黄柏被‘蹂躏’，被迫发出哈哈大笑，求饶道：“别挠了，真不关我的事，导演才是主谋，还有小导游。”
　　“行，这次就放过你！”
　　三人嘿嘿阴笑着慢慢走向王正宇，一边走一边摩拳擦掌。
　　“你们要干什么！快拦住他们。”
　　王正宇发话，可惜没人上前阻拦，只能认命，被邓朝他们‘蹂躏’的‘噢噢噢’大叫。
　　王冕见状，知道自己也要遭殃，拔腿就跑。
　　“秦书，上！把他捉回来！”邓朝喊道。
　　正在和唐无忧聊天的秦书闻声而动。
　　“汪！”一声大喝，把众人逗乐了。
　　他迈腿狂追，王冕怎么可能跑得过他，无论速度力量耐力都是碾压，让他先跑50米又何妨。
　　秦书追上气喘吁吁的王冕，把他粗暴的扛在肩上，送到邓朝他们面前。
　　“哈哈哈……求放过，真不关我的事！”
　　又一个被‘蹂躏’的人。
　　‘大仇’得报，一扫心中郁闷，众人开始享受游玩。
　　宋仙儿登上一辆越野车，戴上头盔，系上安全带，道：“秦书，车子怎么玩？”
　　“很简单，平时开车怎么玩就怎么玩。”
　　“不会，过来给我讲讲。”
　　“不会你玩什么？”
　　“就是想玩！”
　　秦书走过去，“你让开，我带你跑一圈。”
　　“行。”宋仙儿坐到副驾驶，把位置让出来，“小心点，别翻了。”
　　“放心，人送外号蜀山车神。”
　　秦书系好安全带，发动车辆，踩下油门，越野车开动，可惜速度不快没有推背感，不过力量倒是十足，在坑洼起伏的赛道上通行顺畅。
　　“慢点，慢点，我快被震散了！”宋仙儿紧紧抓着扶手。
　　“越野赛道慢就没意思了，坐稳了！”
　　秦书加大油门，速度再一次提升，越过坡顶时居然腾空了一段距离，颠得宋仙儿晕头转向，特别是瞬间失重的感觉，让她心中一紧。
　　“呀！秦书，你个混蛋，慢点。”
　　“行，我慢点。”
　　秦书看她难受的样子，放慢速度。
　　就在这时，后面一辆越野车突然撞了上来，好在车辆防护不错，没什么事。
　　“嘭！”
　　又是一声响，后面的车辆又撞上了。
　　秦书回头一看，撞他的是赵兴羽，撞赵兴羽的是唐无忧。
　　唐无忧大声道：“来不来比一场，赌注5万。”
　　“来啊！”赵兴羽道：“秦书，敢不敢来？”
　　“可以，你们要送钱，我只好收着，怎么比？”
　　“我们三人同时出发，谁先跑完3圈谁赢。”
　　“好！”
　　说好规则，他们重新回到起跑线。
　　宋仙儿见秦书望着她，不由问道，“干嘛？”
　　“下去啊！我们要比赛了。”
　　“不下，我要玩。你比赛就行，不用管我。”
　　“什么叫不管你，你坐在车上会增加重量，降慢车速。”
　　“我不管，就不下。”
　　“你怎么像个小孩一样，输了你帮我出钱？”
　　“可以啊，赢了也归我。”
　　“想得美，赢了归我，输了你出钱，不然就下去。”
　　“想屁呢！输了我出，赢了我要一半。”
　　秦书想了想，道：“行。你确定不下去？”
　　“你啰不啰嗦。”
　　“等会别后悔。”
　　唐无忧道：“秦书，好了没有，你要载着宋仙儿比赛吗？”
　　“好了，可以开始。”
　　三辆车并排在起点线，指示灯一亮，车闸打开，车辆如猛兽出笼狂奔而去。

第23章 越野比赛
　　秦书的车栽重最大，起步就落在最后。
　　“秦书，加油门，超过他们。”宋仙儿喊道。
　　“抓紧了！”
　　秦书加大油门，车速陡然提升，唐无忧和赵兴羽开得也很快，一时竟追不上。
　　发动机咆哮的轰鸣声引起邓朝他们的注意，见三辆越野车居然在高低起伏的赛道上跳跃式前进，顿时惊呆了。
　　导演王正宇连忙增加拍摄机位，这可是难得的精彩素材，特别是秦书和宋仙儿也在其中，极大提高了节目的观赏性。
　　“耶！超了！”宋仙儿兴奋大喊，她从来没玩过这么刺激的游戏。
　　刚才秦书在直线赛道的跳跃中超过唐无忧。
　　“秦书，快，还有一辆！超过去！”
　　与宋仙儿的兴奋不同，秦书很冷静，他大意了，唐无忧和赵兴羽的技术很好，刚才唐无忧如果挡住位置，他很难超越。
　　想要再超越赵兴羽，难，很难，油门已经踩到底，车速不能再提升，即便赵兴羽离他很近也没法超越，除非等他失误。
　　秦书紧随其后，追了近两圈，差距不但没缩短，还越拉越大。
　　赵兴羽通过余光看了看秦书，嘴角泛起一丝得意的笑容，第一名他拿定了！不为赢钱，只为打压秦书，在宋仙儿面前展现自己。
　　秦书不断尝试超车，都不行，车辆性能已经达到上限，他也无能为力。
　　心中一横，想到一个危险的超越办法，在赛道上有一段双面陡坡，通过时基本都要减速，如果不减速就会飞出去，有翻车的危险。
　　“宋仙儿，抓紧，这次真要飞了！”
　　车辆抵达双面陡坡，秦书没有减速，油门踩到底直直的冲上去。
　　“小心！”
　　观看的众人惊呼，被吓一跳，越野车沿着坡度飞入空中，而后划过一道美丽的弧线从前面的越野车上空飞过，四轮着地落入赛道，反震力让车子再次弹起，而后又落入赛道，反复跳跃最后稳住，继续奔驰。
　　“哇靠！好帅！是秦书开的吗！”鹿涵睁大眼睛，不敢置信。
　　赵兴羽同样大惊，本以为第一稳了，哪想秦书竟然采用如此冒险的方式，还成功了！
　　“有魄力！”
　　他对秦书高看一筹，如果不是宋仙儿或许可以成为朋友。
　　秦书在最后一圈抢占到第一名的位置，后面的比赛基本没什么悬念，赛道狭窄本就很难超越，又是最后一圈，赵兴羽想冒险的机会都没有。
　　秦书稳稳取得比赛胜利。
　　邓朝围过来查看情况，见几人都没受伤，悬着的心终于放下。
　　“秦书！你刚才的飞跃太帅了！”鹿涵夸赞道。
　　秦书嘿嘿一笑，道：“还行吧，基本操作。”
　　“别谦虚，谦虚就是装逼。”
　　陈赤赤调侃，众人呵呵一乐。
　　秦书解开完全带下车，见宋仙儿还坐在车里，敲敲门叫她下来。
　　“你胆子真大，刚才飞跃的时候居然没有尖叫。”
　　宋仙儿解开安全带，打开车门，神色有些不好，没回应他，道：“柏哥，扶我一下。”
　　黄柏上前把他扶起来，见他站都站不稳的样子，打趣道：“我猜不是她胆子大，是刚才被吓傻了，忘了尖叫。”
　　宋仙儿没有反驳，微微有些颤抖的手从裤包里拿出手机。
　　“两位，付钱。”
　　“给她？”唐无忧看向秦书。
　　“给她，刚才说好了，输了她出钱，赢了一人一半。”
　　“空手套白狼，可以。”
　　唐无忧把钱转给宋仙儿。
　　“愿赌服输！”
　　赵兴羽也把钱转给宋仙儿，秦书本想说转给他，但他已经转了，找宋仙儿要也是一样。
　　“你们还赌钱？多大？”黄柏问道。
　　“他们一人输了5万。”宋仙儿回应。
　　陈赤赤调侃道：“赌这么大！导演，秦书赚了10万，以后的旅行费都足够了，后面的行程我们游山玩水。”
　　王正宇呵呵一笑，给他个你懂的眼神，这10万元显然不算。
　　“秦书，带我玩一圈如何？”
　　鹿涵想体验一把。
　　“好啊！一般的还是刚才那样？”
　　“刚才那样，飞起来都行。”
　　“行。”
　　秦书再次上车带鹿涵飞奔，黄柏、邓朝他们则去玩其他项目。
　　游玩中，欢快不断，秦书最后去体验了一次按摩，非常舒服，按摩后感觉身体都轻了几斤。
　　欢乐的时光总过得很快，夜色渐深，到了离开的时刻。
　　唐无忧把秦书拉到一旁，小声道：“你现在签约了没有？”
　　“没，怎么了？”
　　“想不想来我这里？我们兄弟一起创业。”
　　“创业？你还需要创业？”
　　“不想回去上班，让家里给了一点资助。”
　　“多少？”
　　“不多，只有1个小目标。”
　　“一亿！”
　　“对。”
　　“装逼！你想干什么？”
　　“先开一家娱乐公司，在慢慢打造成一个娱乐生态圈，就像好莱坞那样，虽然有点想当然，但万一见鬼了呢！”
　　“你回家继承家业不是更容易实现？”
　　“不一样，自己动手才有乐趣。来吗？别的不敢保证，资源保证你优先。”
　　唐无忧有自己的抱负，也想拉兄弟一把。
　　秦书摇摇头，道：“算了，我还没想好。”
　　“行，以后再说。”
　　没有勉强，他知道秦书也有自己的志向。
　　………………
　　车辆启动，众人与唐无忧、赵兴羽告别离开，他们下一站是横城。
　　“明天横城会举行一场模仿秀比试，赢了有现金奖励，谁要参加？”导演王正宇道。
　　邓朝道：“模仿秀非柏哥莫属，去了就是横推！”
　　“模仿谁？”黄柏想了想道：“不如我们一起去，模仿迈克如何？”
　　“可以啊！到时往台上一站，保证惊艳全场。”
　　他们几句话定下自己的模仿对象。
　　“我模仿不行就不参加了。”陈赤赤道。
　　“我也不行，明天做其他事赚钱。”鹿涵道。
　　“秦书呢？”导演问道。
　　秦书想了想，“模仿李小龙如何？我双截棍玩得很不错。”
　　“可以。”王正宇点点头，“仙儿呢？”
　　“我不知道模仿谁。”
　　秦书插话道：“你过来配合我如何？”
　　“怎么配合？”
　　“当道具。你们还记得李小龙的一个经典视频吗？用寸拳把一个人打得踉跄后退坐在椅子上滑行好几米。”
　　“你要我扮被打的那个人？”
　　“放心，我不会多用力，需要你自己演，夸张点都行。”
　　“这倒是可以。”
　　宋仙儿想到什么有趣的事情，自己笑了。
　　商议好明天表演的事情，众人倚靠在座椅上休息，今天东奔西走身体已经很疲惫，抵达横城落脚的酒店后就各自回到房间，美美的睡了。
　　（求推荐，求收藏！）

第24章 模仿秀表演（求推荐，求收藏）
　　第二天早晨，秦书在小鸟叽叽喳喳的叫声中，缓缓经开眼睛，起床穿上衣服，拉开窗帘，明媚的阳光直射入内，今天是美好的一天。
　　“睡得真爽！”
　　秦书张开双臂伸个懒腰，驱散睡意，刷牙洗脸，精神抖擞。
　　推开门，他神色一怔，看到的事物有些辣眼睛。
　　“哥，早！柏哥，早！你们已经化好妆了？”
　　他看见邓朝和黄柏正在小院中练舞，身穿迈克金典的黑白舞服，头顶长长的波浪假发，嘴唇红艳欲滴，脸蛋上涂脂抹粉，眼线黑粗，还带着假睫毛。
　　‘妖怪！老孙收了你们！’
　　他在心中吐槽，极为辣眼，不仔细看已经认不出是邓朝和黄柏。
　　“秦书，早！一开门就看到我们是不是很惊喜。”黄柏打趣道。
　　“很惊喜。”
　　秦书尬笑，与他们闲聊几句后，他也要去化妆，李小龙的装饰比较简单，他要的不是形似而是神似。
　　头摸发胶，身穿黄色连体紧身服，手持双截棍，还真有点李小龙的韵味。
　　时近九点，邓朝、黄柏、秦书、宋仙儿坐车前往模仿秀比赛现场，陈赤赤和鹿涵有别的安排。
　　车上，除了秦书，其余三人都带着口罩，遮的严严实实以免被人认出，秦书则不用，没人认识他。
　　抵达比赛现场，四人先去报名，邓朝和黄柏为了避免被认出用方言说话，报名处工作人员有点懵逼，仔细看了看捂得严严实实的两人，总感觉有些奇怪。
　　秦书报名简单很多，正大光明，毫不掩饰，到了宋仙儿，想说方言但不会，只能支支吾吾，报名人员还以为是个哑巴，热情为她解说该如何填写报名表。
　　秦书憋着想笑，被宋仙儿白了一眼。
　　四人走入选手候场区，里面大咖云集，周周伦、费玉钦、黎明等等，最有趣的是里面居然还有孙丽的模仿者。
　　秦书乐了，过去打招呼道：“你好，你模仿的是孙丽吗？”
　　孙丽模仿者起身，道：“是的，你模仿李小龙？”
　　“嗯。”秦书应答，笑着继续道：“真像，我觉得你比孙丽还漂亮，哥，你觉得呢？”
　　邓朝呵呵一笑，道：“确实很像，但我觉得孙丽更漂亮，我是她忠实粉丝。”
　　随后小声在秦书耳边说道：“小子，你就作吧！等节目播出，你表嫂看见你就完了。”
　　“额………”秦书怕了，“我觉她们两个都很漂亮，有这种脸型，想不漂亮都难。”
　　黄柏和宋仙儿坐在一旁看热闹，柏哥还把旁边的位置留给邓朝，让他挨着‘孙丽’坐。
　　几人在休息室闲聊着，忽然听见有人叫‘朝哥’，心里一惊还以为被认出，哪想居然是邓朝的模仿者来了，还恰巧坐在邓朝身边。
　　真与假同处一室，比肩而坐，颇为有趣。
　　邓朝坐在‘邓朝’和‘孙丽’之间，左右瞄了瞄，不由笑了，这种感觉极为怪异。
　　打趣道：“我坐在中间是不是有些不妥？”
　　他站起身让‘邓朝’和‘孙丽’挨着坐。
　　“你们怎么能分开呢？坐在一起。”
　　‘邓朝’、‘孙丽’扮演者有些羞涩，但也没有反驳。
　　时间流逝，模仿秀比赛马上开始，外面观众就位，主持人登台，三位评委也到场就绪。
　　评委中有一位是著名演员田虞，出演过多部电影和电视剧，其中以扮演王启年最为众人熟知。
　　比赛开始，模仿者依次上台表演，然后由评委打分确立名次。
　　“叮！发布惊喜任务：绑架评委田虞，并要挟他帮自己获得较好的名次。”
　　“任务完成：奖励20点惊喜值。”
　　突如其来的任务让秦书陷入沉思，事情有点难办，想要在比赛现场胡来，必须满足两个条件，一是与田虞很熟悉，二是有邓朝黄柏等人的辈分和名气。
　　只有同时满足，别人才不会认为他在胡来，而是为了节目效果。
　　秦书一个纯新人，两个条件一个都不满足，他要是直愣愣的上去‘绑架’田虞，‘威胁’他给自己好名次，估计会被骂成狗，说他做作、抢戏、不懂分寸。
　　要是真做了，到时的尴尬可以想象。
　　“怎么办呢？”
　　现场能做这件事的人只有邓朝和黄柏，如果他们两人一起做，不单不会被骂还会成为节目一大亮点。
　　系统又没说不能让人帮忙，到时他见机行事，参与其中也算完成任务，至于系统说的‘较好名次’，他不知道什么名次算较好。
　　思考清楚，秦书找到邓朝，小声道：“哥，我有一个让节目更精彩的主意。”
　　“什么？你说。”
　　“田虞是不是我们节目请来的嘉宾？”
　　“对。”
　　“这就好办了，你们是最后表演，到时上去把田虞绑架了，让他给你一个好的名次，如何？这肯定会成为节目一大亮点。你们最后一个表演也不会影响其他人。”
　　邓朝陷入思考，他明白秦书的意思，比赛成绩不重要，过程才是关键。
　　他转身与黄柏商议，黄柏听后笑着点点头，道：“我觉得可行，很有趣。你这小表弟不错，打破常规，有点颜王的风范，还很有头脑，没自己冲上去。”
　　邓朝看了看秦书，颇为满意。
　　秦书嘿嘿一笑，没说什么，见两人同意，他大大松了口气。
　　四人站在台下看选手们上去又下来，等了很久，终于轮到秦书和宋仙儿上场了。
　　主持人报幕，“有请下一组参赛选手，他们是一对组合，名‘书仙’，成员有李小龙模仿者秦书，以及他的表演助理宋仙女。”
　　秦书和宋仙儿登场，话不多说，直接开始表演。
　　秦书先表演一段双截棍，然后让宋仙儿把葡萄扔入空中，一颗两颗三颗，全部花样命中。
　　最后，秦书收起双截棍，宋仙儿双手平举木板。
　　“各位观众，各种评委，下面的招式威力惊人，请注意你们的安全。”
　　众人期待。
　　“哈！”秦书大喝，“截拳道！”
　　声出拳出，声未停拳已到。
　　“咔！”
　　秦书一拳打碎木板，快速给宋仙儿递眼色，让她开始表演。
　　“啊！好强大威力！”
　　宋仙儿神色‘痛苦’踉跄后退，退……退……再退……一直退下舞台，然后绕着舞台前转了一圈，又退上舞台，退到刚才出发的位置。
　　“好强！”
　　她艰难说出两字，而后慢慢倒在舞台上，一动不动，似乎被打晕了。
　　观众轰然大笑，太有意思了，秦书拳力真强，不但打得宋仙儿拐弯，还能绕着舞台拐一圈回到刚才的位置。
　　超乎想象的强大！
　　他们能说什么，只能说牛比！
　　秦书也看呆了，万万没想到宋仙儿演得如此浮夸，但效果似乎很不错。
　　抱拳道：“各位，刚才拳力没收住，我的助理受了很重的伤，在此别过！”
　　他见宋仙儿没有站起来的意思，弯腰把她抱起，走下舞台。
　　台下，秦书把宋仙儿放下，邓朝道：“表演的很不错！接下来该我们了。”
　　“哥，别忘了刚才说的事情。”
　　邓朝微微点头，在主持人报幕后和黄柏一起走上舞台。

第25章 绑架评委
　　台上，两人摆好造型，迈克的音乐响起，随之舞动。
　　开头一两个动作还算整齐，但很快他们开始就各跳各的。
　　评委席上田虞眉头微皱，心想这种水平的表演怎么会出现在台上？不能直视！
　　台上两人跳得不怎样，却极为自信，气场强大，一点也不怯场，很有舞台经验。
　　想到这些，心中的疑惑越来越浓，从两人刚上台表演时他就觉得身形有些眼熟，说话的语气好似也听过。
　　“是谁？”他怀疑是认识的人，但两人带着口罩和墨镜看不清。
　　不动声色继续观看。
　　忽然一人跃下舞台，另一人紧随其后，舞动身体慢慢向他走来。
　　“这是要干嘛？”田虞不解。
　　两人越走越近，一边一个贴着他身体卖弄骚姿，其中一人还伸出手指抬起他的下巴调戏。
　　田虞近距离观看，发现一些端详，嘴角微翘，心中大概有数，但还不是十分确定。
　　音乐停下，舞蹈结束，两人没有离开，而是突然擒住他。
　　“别动！你被绑架了！”黄柏厉声道。
　　“最好听话否则小命难保！”邓朝道。
　　两人用的都是自己的声音。
　　田虞一乐，现在他可以确定这两人是谁了。
　　不远处，秦书见邓朝、黄柏动手，拿出双截棍冲上去挡在三人前面，眼神犀利巡视四周。
　　“哥，我来保护你们！”
　　秦书见缝插针参与其中，“都不许过来，田虞评委被我们绑架了！”
　　众人蒙圈，不知道他们在演哪出，导演王正宇同样如此，但他很懂，立马让摄像师去拍摄。
　　“你们要干什么？我好怕怕！”田虞一脸惊恐，好似非常害怕。
　　“我们要模仿秀第一名！要是不从……嘿嘿……你懂得！”邓朝阴阴笑道。
　　“我要第二名！”秦书开口。
　　“好，我都答应你们，还有什么要求吗？”田虞弱弱问道。
　　“没了，就这些。老实点，按照我们说的要求做，别耍什么花样！”黄柏威胁道。
　　“各位放心，一定不会耍花样。”
　　“知道就好。”
　　邓朝、黄柏离开，秦书紧随其后。
　　回到台上邓朝道：“我还有其他才艺要展示。”
　　主持人从懵逼的状态中醒来，刚才发生了什么他不清楚，不过看摄像机的数量应该在拍摄什么。
　　“这位嘉宾，你还有什么才艺？”
　　“刚才有人模仿邓朝，我也可以模仿，演唱《无敌是多么寂寞》。”
　　“请展示！”主持人把舞台留给他。
　　音乐起，邓朝开口演唱。
　　“无敌是多么多么寂寞
　　无敌是多么多么空虚
　　独自在顶峰中
　　冷风不断的吹过
　　我的寂寞谁能明白我
　　…………
　　躲在天边的她
　　可不可听我诉说
　　我的寂寞无尽的寂寞。”
　　台下，陈赤赤、鹿涵、王冕也在观看，见邓朝自己模仿自己不由乐了。
　　“唱得真像！”
　　陈赤赤一乐，吐槽道：“能不像吗！本来就是他唱的！”
　　“哦，还真是！”
　　鹿涵憨憨傻笑。
　　一曲终，邓朝下台，身份基本暴露。
　　至此所有参演者表演结束，评委公布名次。
　　田虞起身，道：“现在公布成绩，我公布一二名。”
　　“第一名，迈克兄弟组合！第二名，书仙组合！恭喜！”
　　“黑幕！黑幕！有黑幕！”
　　导演安排的人开始起哄，不明真相的观众哗然，太草率了吧！
　　这已经不是黑幕，而是明目张胆的包庇，即便邓朝是明星也不能这么轻率，否则就是对其他表演嘉宾的羞辱。
　　台上，田虞很淡定，主持人道：“田老师，你看错了。”
　　田虞故作意外，“啊！看错了吗？各位不好意思，我真看错！重新宣布。”
　　“迈克兄弟组合，倒数第一名；书仙组合，倒数第二名！这次没看错，成绩真实有效！”
　　观众一下乐了，从正数第一第二到倒数第一第二，操作风骚，很不错！
　　秦书心道完了！
　　任务规定，除了绑架田虞，还要取得较好的成绩才行。
　　“叮！惊喜任务完成，奖励20点惊喜值。”
　　系统提示音宛然一道正道的光芒射入心中，驱散他忧郁的心情。
　　“倒数第二也算较好的成绩？！”
　　秦书笑了。
　　“我们是倒数第二，你笑什么？”宋仙儿情绪有些小低落，从小优秀的她与秦书第一次合作就拿了倒数第二。
　　“没事，我们不是垫底的，下面还有倒数第一，而且也能得一百元安慰奖，再说这是录制综艺别太当真。”
　　宋仙儿看着他道：“你这是在安慰我吗？真是难道！莫非太阳从西边出来了？也没啊！”
　　她把秦书以前说的话，原封不动奉还。
　　“都说女人小心眼，果然不假。”
　　“哼！”
　　宋仙儿别过头去不理他。
　　“咳！”
　　黄柏轻咳一声从旁边走过，调侃道：“公共场合，注意影响，不得打情骂俏。”
　　宋仙儿想解释却又不知道说什么，瞪秦书一眼，转身跟着离开。
　　“大姨妈来了？莫名其妙！”
　　秦书也走进后台。
　　里面，参赛人员正争先与邓朝合影，随后黄柏和宋仙儿也加入其中。
　　田虞走进来，邓朝一把把他抱住，黄柏打趣道：“小田田，刚才让你把我们排在一二名，结果成了倒数一二名，损失巨大！这笔账怎么算？”
　　田虞笑道：“你们说怎么办？请吃饭如何？”
　　“什么档次？”
　　“你们定！”
　　黄柏调侃道：“你确定让我们定？不怕被吃垮？”
　　“柏哥，我虽然很穷，但一顿饭还吃不垮我。”
　　“好，就这么定了！”
　　邓朝和黄柏‘押着’田虞行走，秦书手持双截棍戒备，叫上宋仙儿、陈赤赤他们开车前往吃饭的地方。
　　“老板，把你们这里的招牌菜全部上两份！田哥有钱！”陈赤赤吆嚯。
　　老板笑了笑，没当真，把菜单递给他们。
　　荤素搭配，邓朝点了八九个，足够他们7人吃。
　　举杯相碰，气氛欢乐融洽。
　　饭后，黄柏提出告别，作为飞行嘉宾，他的时间到了。
　　“天下没有不散的宴席，田哥继续陪你们，再把仙儿留下来，如何？”
　　田虞笑道：“怎么就把我留下来了？留下来做什么？”
　　“旅游，玩，享受生活，我如果不是有事都舍不得走了。”
　　黄柏打趣道。
　　田虞嘿嘿一笑，显然不相信他话。
　　黄柏起身与众人告别离开。
　　田虞也想走，却被邓朝和陈赤赤死死拉住，押上车，前往下一个目的地。
　　（感谢‘学习为主’打赏100金币，谢谢大佬！）

第26章 抽奖大丰收
　　横城模仿秀比赛结束，田虞加入，黄柏告别。
　　旅行的一下站又回到义乌，由于明天才开始新的录制，今天下午自由活动。
　　车上，秦书坐在后排心情有点激动，不是因为能休息，而是惊喜值已经积累到95点，再有5点，就能抽奖了。
　　系统的强大他深有体会，不管是开锁技能，还是‘初级身体强化’，都是在极短时间内完成，没有任何副作用，神奇之处已经超乎他的想象。
　　现在新手奖励已经没有，想要再从系统获得好东西，只能靠抽奖。
　　“系统大大，系统大神，请再发布一个任务，只要5点惊喜值就行！无量天尊，阿弥陀佛，玉皇大帝，阿门，上帝………”
　　秦书闭上眼睛，双手合于胸前，在心中反复虔诚祈祷。
　　他等不及了，想快点抽奖。
　　“你在干嘛？假和尚念经？”旁边的宋仙儿好奇询问。
　　秦书睁开一只眼瞥她一眼，“别打扰我！”
　　“切！装神秘！”
　　宋仙儿撇过头不理他。
　　秦书继续闭眼祈祷，系统仿佛真听见了他的祷告。
　　“叮！发布惊喜任务：5分钟内亲吻宋仙儿脸颊。”
　　“任务成功：奖励5点惊喜值。”
　　秦书有点脑瓜疼，什么狗屁任务！现在他们在车上，要是被拍摄下来怎么办？就算没被拍，以他和宋仙儿的‘死敌’关系，怎么可能会同意。
　　放弃，他又舍不得5点惊喜值。
　　拼了！
　　秦书咬咬牙决定试试，用手碰了碰宋仙儿，小声道：“喂，能不能找你商量个事？”
　　语气谦和，态度放得很低。
　　“有屁就放！”宋仙儿‘傲娇’道，她可没忘记刚才的事情，小本本记着呢。
　　秦书也不在意，毕竟有事相求，俯身到她耳边，准备说事。
　　“干嘛？”
　　宋仙儿刹那间侧开脑袋，刚才秦书呼出的热气打在耳朵里痒痒的。
　　“别躲，真有事找你商议。”
　　“什么事？就这样说不行吗？”
　　“真不行！不宜公开。”
　　宋仙儿想了想还是附耳过去，“快说。”
　　秦书在她耳边小声道：“那个……能不能亲你一下。”
　　宋仙儿愣住，脸蛋微红，有些羞涩，而后大怒，‘这混蛋，说些什么！把我当什么了！’
　　“不行！想都别想！”
　　声音有点大，引来其他人的注目，他们若有深意的笑了笑，又把目光转回去。
　　秦书像做贼般心虚，规规矩矩的坐正身子，待邓朝他们转回头，继续小声道：“别喊，我这不是找你商议吗？”
　　“商议个屁！你在想什么呢！门都没有！”
　　“就亲一下，亲脸，你就当被狗亲一下如何？”
　　宋仙儿憋住笑，道：“不行！就算给狗亲，也轮不到你。”
　　“我………”秦书无法奈何，他看了看系统倒计时，还剩1分多钟。
　　“好吧，不说这事了。我还有一件更重要的事情与你商议，绝对不是刚才的事情。”
　　“放！”
　　“你附耳过来。”
　　宋仙儿将信将疑，附耳过去，想看看他还能耍什么花样。
　　“我给你说件天大的事情，头再低点。”
　　摄像机拍不到了。
　　秦书趁其不备，蜻蜓点水般亲在她嫩滑的脸蛋上。
　　一击而退。
　　“叮！系统任务完成，奖励5点惊喜值。”系统提示音响起。
　　后座另一边，王冕看似眼望窗外，实则在悄悄偷瞄秦书和宋仙儿，见秦书‘使坏’，不由抿嘴微笑，八卦之心甚浓。
　　宋仙儿怔住，刚才听秦书说有天大的事情，正准备听后续，哪想突然被袭击。
　　‘大怒’，低声道：“秦书，你这个混蛋！”
　　说着，她伸手到秦书腰上，用力一扭。
　　秦书疼得倒吸一口凉气，但不敢发声，毕竟有错在先，只能憋着。
　　“哼！”
　　宋仙儿捏了10秒左右才放开，而后气呼呼的转身坐好，不理他，还用长发把红红的脸蛋盖住，羞涩的模样煞是可爱。
　　“喂，这次是我不对…………”
　　“闭嘴！”
　　“好吧，欠你一个人情。”
　　秦书想说点什么，被无情打断。
　　他倚靠在后座上，闭上眼睛假寐，实则在查看系统。
　　宿主：秦书。
　　年纪：22
　　系统技能：初级开锁技术，初级身体强化。
　　系统惊喜值：100点
　　系统抽奖：开启。
　　系统界面发生一点小变化，系统抽奖重新亮起，说明他可以抽奖了。
　　“系统，抽奖！”秦书默念。
　　“消耗100点惊喜值，是否继续？”
　　“继续！”
　　系统界面上，抽奖用的‘老虎机’开始快速转动，30秒后精确停下，秦书见上面出现一个白色的箱子。
　　“叮！抽奖结束，恭喜你获得白银宝箱一个。”
　　奖品出乎秦书预料，他还以为是单样东西，没想到是宝箱。
　　“打开白银宝箱。”
　　“叮！白银宝箱已打开，恭喜你获得单曲《一次就好》、生存技巧《搏杀术》、生存技巧《武当纵云梯》、生财之道《国际原油现货K线图》、发展之道《中级特效制作技术丹》（20枚）。”
　　“呵呵呵……呵呵呵……”
　　秦书忍不住发出傻笑，嘴都笑歪了。
　　宋仙儿瞥了他一眼，“傻笑什么？”
　　“高兴！高兴！要不再让我亲一下？福星啊！”秦书心情大好，忍不住调侃她。
　　“唾！做你的春秋大梦！”
　　宋仙儿懒得理他，不知道在发什么疯。
　　秦书也就嘴嗨，没想再亲一下，再次闭上眼睛查看奖品。
　　单曲《一次就好》，他知道这首歌，现在系统弄出来是什么意思？难道这个世界没有。
　　拿出手机查了查，奇了怪了，还真没有。
　　“系统牛笔！”
　　他想‘偷’唱的歌一查一个准，系统给的这个世界就没有，还能说什么？
　　只能说小母牛坐火箭，牛笔冲天！
　　这个世界没有《一次就好》，意味着他可以演唱，美滋滋。
　　秦书继续查看，生存技巧《搏杀术》和《武当纵云梯》都已融入脑海，变成自己的东西。
　　《搏杀术》很强，出手就是杀招，招招攻敌要害，是战场搏杀之术，用于防身足也。
　　《武当纵云梯》让他微微有些失望，还以为是传说中的绝世轻功，能凌空飞渡、踏浪而行，结果并不是，里面只有一些发力技巧，能增强身体的灵活性，用来跑酷很不错。
　　生财之道《国际原油现货K线图》，看到名字时秦书心都在颤抖，如果能预知国际原油走势，他还当什么明星，直接当资本家。
　　可惜，系统没能如他所愿，只给了一个交易日的K线图。
　　时间是9月28日晚上8点55到凌晨3点。
　　“咦……！！”秦书想到了什么。
　　“今天是几号？”他询问宋仙儿。
　　“自己不会看吗？”
　　秦书没和她拌嘴，拿出手机一看，今天正是9月28日。
　　这张K线图是今晚国际原油交易的K线图。

第27章 发家致富
　　秦书内心开始激荡，K线上最高点和最低点相差有六个百分点，中间波段还有几段百分之2或者百分之4的起伏。
　　理论上他如果全程通吃，不断做多做空，就算不滚利润也可以收获百分之15的利益，再加100倍杠杆就是15倍！
　　要是再把利润滚上去…………秦书不敢想了。
　　“一定要把握住发家致富的机会！”
　　激动的同时也有些担忧，要是系统错了，他的本金会被瞬间吞噬。
　　世界上除了极端赌徒，没有哪个正规基金敢加100倍杠杆。
　　赢是一百倍，输也是一百倍。
　　巨大的利益让秦书不能淡定，他决定相信系统放手一搏。
　　最后还有一个根本性问题要解决，那就是本金。
　　秦书刚毕业，出生普通，身上没什么钱，想去资本的海洋中游一圈，就得借钱。
　　“等会再去借。”
　　平复心中激动，继续查看《中级特效制作技术丹》。
　　一种非常神奇的丹药，黑色，黄豆大小，能溶于水。
　　重点是这种丹药除了他自己能吃，还能给别人吃，而且效果不变。
　　正常人吃一颗就能熟练掌控‘中级特效制作技术’。
　　一共20颗，可以让20人掌握。
　　秦书悄悄吃了一颗，入口即化还有点甜，几个呼吸间他的脑海中便浮现出关于特效制作知识，而后与原有的知识完美融合，化为己用。
　　“厉害！应该达到了国内特效制作的顶尖水平。”
　　秦书心思一动，他还有19枚丹药，是不是能成立一家特效制作公司？
　　可行性非常大。
　　技术有了就剩钱的问题，市场、员工忠诚度都是后话。
　　借钱，是现在首要大事。
　　他第一个想到的是唐无忧。
　　拿出手机拨通电话。
　　“喂，有屁快放，正在吃饭。”
　　“那个……能不能现在借我100万元？”
　　秦书难以开口，但不开口又不行，也不敢借多了，K线图是真的还好，如果不准……
　　“当然能，卡号发给我。”
　　“谢了，如果顺利明天就还你，如果不顺利恐怕要等一段时间。”
　　心中暖暖的，不管唐无忧多有钱，都不是大风刮来的，能爽快答应借100万，很够义气。
　　“没事，你要是还不了就过来给我打工还债吧！”唐无忧笑道。
　　“可以。”
　　两人挂断电话，秦书把账号发过去，内心安稳下来。
　　资本是钱生钱的游戏，钱越多收获越大，没有钱再牛比也不行。
　　宋仙儿正在假寐，秦书把她叫醒，小声道：“仙儿，昨晚赢得赌注你还没分给我。”
　　“什么赌注？不记得了。”
　　“你………别闹行不行，有急用。”
　　他想多一点本金，五万投进去也能获得丰厚汇报。
　　“你有什么急用？就不给！”
　　“别太过分了啊！亲你是我不对，但现在真的急需用钱，刚才我向唐胖子借了100万，还不够。”
　　宋仙儿道：“你有什么急用？或许我可以借给你。”
　　秦书愣住，看了看她，道：“你会借我钱？能借多少？”
　　“看轻重缓急，最好别骗我。”
　　“借我100万？”秦书试探问道。
　　他没发现对宋仙儿开口比对唐无忧开口还顺畅。
　　“你先说什么事？”
　　“额………”秦书不知如何开口，这事太过玄幻，说出来也没人信。
　　“你知道国际原油现货交易吗？”
　　“听过，是不是跟股票一样。”
　　“差不多，刚才我睡觉时梦到了今晚价格走势，你信吗？”
　　“不信！所以说你借钱是为了拿去炒股？”
　　“对！不管你借不借我钱，这事千万别说出去，任何人都不能说。”
　　“这么相信我？”
　　宋仙儿嫣然一笑，她对秦书很了解，虽然没什么钱，嘴也很臭，但不是赌徒，人品也没什么问题，还有点小高傲，能放下身段找唐无忧借钱，说明真到了迫不得已的时刻。
　　“信，你这人除了嘴臭，其他还行，心地也不错。”
　　“我嘴臭！有你嘴臭吗！”宋仙儿怒了。
　　“脾气也不行。”
　　“谁脾气不好！你给我说清楚！”
　　“停！是我脾气不好，也嘴臭，你借不借我钱？”
　　“不借！但我可以入股，我出一百万，赔了算我的，赚了我要一半，100万赚的一半。”
　　“你信我梦是真的？”
　　“不信。”
　　“那你还敢入股？”
　　“别婆婆妈妈的，答不答应。”
　　“可以，赔了别哭。”
　　“赔了咬死你！卡号给我。”
　　秦书打趣道：“这一刻我觉得你还挺漂亮的。”
　　“去死！”
　　……………
　　车辆还没抵达义乌，他的卡上就收到200万转账。
　　抵达落脚酒店，秦书向导演组要回自己的手机，编个理由外出开账户，他有国内股票账户但不能交易国际原油现货，需要开通才行。
　　回来的路上他顺便买了台笔记本电脑，方便操作。
　　吃过晚饭，邓朝陈赤赤他们要出去玩，秦书找个借口拒绝，独自呆在自己房间内。
　　八点半左右宋仙儿敲门进来，“开始了吗？赚钱没有？”
　　“等会，还没开盘。”
　　秦书盘坐在床上有些紧张，这是他第一次操控如此多的资金进入金钱的海洋，不但如此还要从国际金融大鳄嘴里抢点肉末。
　　“好紧张！你紧不紧张。”
　　“紧张，怕你把我100万全赔了，以前做过吗？”
　　“没，今天是第一次，你现在后悔还来得及。”
　　“不用，我宋仙儿说出的话就不会收回，赔了就赔了，最多咬你几口。”
　　“有魄力！豪气！……坐啊，站在干什么。”
　　秦书拍了拍身边的位置。
　　“哦。”
　　宋仙儿走过去坐在床上。
　　秦书起身把房门反锁，宋仙儿道：“你锁门干什么？”
　　“我怕有人进来，这事不能让他们知道，说不清。”
　　他只有今晚是大神，要是被邓朝他们发现赚了很多钱，怎么解释？
　　没法解释！
　　至于证券公司，他们即便知道也不会透露客户信息，不然影响很恶劣。
　　“那你把窗帘打开。”宋仙儿道。
　　“好。”
　　秦书拉开窗帘，让外面可以清晰的看到里面，避免不必要的误会。
　　回到床上拿起笔记本电脑继续等待。
　　时间一分一秒过去，天色已然漆黑，开盘时间一点点逼近。
　　8点55，开始集合竞价。
　　秦书没有参与，他在等待，按照系统给的K线图，开盘价较昨天收盘价会上涨百分之0.13，是否准确过五分钟就知道了。
　　（感谢‘161209222548522’打赏1500金币，感谢大佬！）

第28章 赚钱太容易
　　月过树梢头，洁白的光辉洒下大地，朦胧一片。
　　农庄式酒店中路灯明亮，静悄悄的，只有飞蛾在灯旁飞舞徘徊，对面房间中一男一女坐在床上，眼睛死死盯着笔记本电脑。
　　“耶！”
　　秦书激动的挥动手臂，二十一点整，国际原油现货市场开盘，开盘价与系统给出的K线图完全一样。
　　宋仙儿坐在一旁眼神迷惑，不知道他在兴奋什么？
　　鼠标咔咔咔的响声急促响起，秦书正在买入，从系统K线图中得知，在未来15分钟内，油价会先回落一小点，然后再慢慢涨到1.5个百分点。
　　这是一个绝佳投机机会。
　　现在的油价是41.5米元一桶，一手100桶，就是4150米元。
　　秦书的两百万元看着很多，实则只能买七十多手。
　　原油现货交易中每秒都有几十、几百手成交，他的这点钱根本翻不起一点点浪花，会被瞬间吞噬。
　　如果没有系统，他可不敢在金钱的海洋中浪一浪，更不敢加上100倍的杠杆。
　　“亏了！亏了！怎么买进去就亏了近20万，还在亏，25万了！怎么亏这么多？”
　　宋仙儿盯着浮动盈亏有些激动，她不是很懂，但觉得太费钱了，按这个速度下去200万几分钟就没有。
　　“别急，我加了100倍杠杆，浮动大一点正常。”
　　“什么100倍杠杆？”
　　“就是字面意思，银行贷款给我们，把里面的资金放大100倍，也就是说我们的两百万现在相当于两个亿，浮动几十万正常。”
　　“两个亿！”宋仙儿被吓到，“要是亏了怎么办？银行不会找我们还钱吧！”
　　秦书瞧她紧张兮兮的样子，没逗她，笑道：“不会，你以为银行会亏钱？不，他们会在我们本金亏完后直接平仓。
　　比如现在，我们是做多，如果油价下降一个百分点，我们就会爆仓玩完，然后直接关电脑睡觉。”
　　“只降百分之一就完了？”
　　宋仙儿盯着屏幕，紧张道：“秦书，价格还在降怎么办？”
　　“别急，很快就会上去。”
　　秦书嘴里说着不急，心跳却在加速，他也怕系统K线图有问题。
　　“涨了！涨了！小线线加油，往上冲！”
　　宋仙儿兴奋喊道，她觉得好刺激，秒秒钟几十万上下。
　　“秦书，赚了，我们赚了！”
　　价格上涨，浮动盈利变为正数。
　　秦书笑道：“你能不能冷静点，还没到兴奋的时候，让金钱再飞一会。”
　　“哦。”
　　宋仙儿没有反驳，眼睛就没离开过屏幕。
　　“还在涨！还在涨！我们这是赚了一百万吗？”
　　她惊了，从没想过钱能来能如此之快。
　　“淡定，再飞一会。”
　　秦书紧盯K线走向，不断与脑海中的系统K线对比，快要到波段顶点时，他提前一分钟开始结算，此刻账面浮动盈利已经达到260多万。
　　十多分钟，他们的本金就从200万，变成460多万，宋仙儿在一旁已经看呆了。
　　秦书没有停下，反手做空，同样加上100倍杠杆。
　　价格还没涨到顶，买入几秒后，浮动盈利就亏损近100万，宋仙儿看着有些受不了，数量变动太快！
　　心脏不好的人来做，恐怕会出问题。
　　这次的波段周期长一些，近40分钟，价格会从上涨1.5个本分点，下探到跌2.55个百分点，中间只几个很小波动，几乎是一面倒下跌。
　　“秦书，跌了！价格跌了！”
　　宋仙儿见价格不断下探，急了。
　　“跌才好，我刚才已经做空，跌得越多，我们赚得越多，你看我们赚了多少？”
　　宋仙儿低头查看，不看不知道一看吓一跳，浮动盈利居然有500多万，而且还在不断增加。
　　“这些真的是钱吗？不是数字？”
　　她已经不知道该说什么，半小时不到，200万就变成了1000万，像做梦一样。
　　“当然是钱，今晚的事情你可别说出去。”
　　秦书盯着K线，他本想在这个波段不断平仓、做空、滚本金，比如现在卖掉本金就有1000万，然后继续做空，价格每下探一个百分点，他的本金就能翻倍，但这样太过妖孽，会衍生出很多麻烦。
　　“知道，我不会说。”
　　宋仙儿已经傻了。
　　这时，房间门被敲响，“秦书，呆在屋里干什么，快出来吃宵夜。”是邓朝的声音。
　　“哥，我不饿，你们吃。”
　　“锁门干什么？”
　　邓朝见窗户开着，走过去一看，见宋仙儿居然和他坐在一起，愣了片刻，而后露出微微笑容。
　　“饿了自己出来。”
　　他转身离开。
　　宋仙儿脸蛋微红，“朝哥，我要吃。”
　　她起身走了出去。
　　“不看了？”秦书问道。
　　“要，我一会再来。”
　　“行。”
　　秦书继续盯盘，这次他没有提前平仓，而是等价格回转才平仓，这样就显得合理很多。
　　虽然有点损失，但秦书不在乎。
　　这一波投机他赚了1600多万，加上本金，他的资本已经达到两千多万。
　　开盘一个小时，本金就翻了10倍。
　　上半场还剩两个小时，他没有继续做这种妖孽般的操作，而是只分出200万反复做多做空，有时赚点，有时血亏平仓，总体来说他又赚了200多万。
　　凌晨近一点，邓朝他们差不多都睡了，宋仙儿没睡，准备看去去秦书赚到多少钱了。
　　“你不去睡觉吗？一点了。”
　　“再看会，赚多少了？”
　　“还不错，赚了两千多万。”
　　“这么多！”
　　宋仙儿坐在秦书身旁，看了看账户余额，“价格怎么没动了？”
　　“11点到1点是休息时间，马上又要开始了，下半场更精彩。”
　　系统K线图上，下半场有一个跌4.5个百分点的下探，而后V形反弹近4个百分点。
　　单这一波就能喂饱他，还不会被人怀疑，只能说他是个走运的疯狂赌徒。
　　凌晨一点整，下半场开始，这次秦书没有一次性买入，而是慢慢购买，2000多万的资本已经可以称霸一两秒钟，虽然没什么人注意，但小心为上。
　　在一定的价格区间，他不断用小资金做多做空，偶尔平仓多头，空头全部留着，等待时机，慢慢的空头越来越多，近两千万。
　　宋仙儿坐在一旁也不懂，只知道浮动盈利有时在赚钱，有时在亏钱，都是几百万的波动，看得她的小心脏一跳一跳的。
　　时间一点点过去，精彩时刻马上到来，秦书平掉所有多头，静静等着。
　　一分钟不到，果然有金融大鳄出手，把原油价格从跌0.5个百分点的位置，再往下极速拉1.5个百分点，而后开始小波段震荡。
　　这一下不知让多少赌徒爆仓跳楼。
　　“感谢‘C’打赏20000金币，谢谢大佬！感谢！”

第29章 七十倍收益
　　“怎么回事？”
　　宋仙儿见K线如自由落体般‘咻’一下就下降一段。
　　“没什么，大资本在收割韭菜。”
　　“我们呢？”
　　她看向浮动盈利，那里瞬间涨了近三千万。
　　“个十百千万十万百万千万！”
　　宋仙儿拉着秦书衣服，激动道：“秦书，刚才那一下我们赚了这么多？”
　　“淡定！淡定！好戏还没结束，他们吃大头，我们跟着喝点汤就行。”
　　K线还在小幅度震荡，秦书猜想很多人可能会反手做多，如果真买涨做多，那就恰好上了大当。
　　K线没有V形反转，而是继续下探，速度极快，10秒不到又下探了1.5个百分点，而后再次震荡。
　　“又赚了近三千万！”宋仙儿麻木了。
　　“喵的！这些资本家真恶心！”
　　秦书在心里吐槽，按照系统K线，价格还会下探一个百分点，随后立马V形反转，价格直接拉升，但这个时间只有10秒，根本来不及做多。
　　金融大鳄就是仗着自己钱多不断扫货。
　　“今天非要喝你的汤。”
　　价格震荡是他们故意以为，方便资金进入，而后收割。
　　秦书在震荡阶段快速平仓，本金达到8000多万。
　　“拼了！做多！”
　　他怕自己的钱进去会影响走势，只加了20倍杠杆，这样即便是亏损也能接受，他如果继续加100倍杠杆会被强行平仓，直接连本带利吐出去，渣都不剩。
　　刚买完没一会，价格瞬间下探一个百分点，账面浮亏一千六百多万。
　　宋仙儿还没来得及惊呼，浮动盈利极速翻红，一千万、两千万………直到六千多万才停下。
　　秦书激动的快速平仓，除掉各种税收，账面上还躺着一亿四千多万元华币。
　　够了！
　　还剩10多分钟收盘，秦书觉得自己已经吃撑了，不再关注价格走势，直愣愣的看着账户余额。
　　“1、2………5、6……8、9，嘿嘿，是9位数。”
　　秦书嘿嘿嘿傻笑，看着像个智障。
　　宋仙儿吞了吞口水，小声翼翼的问道：“这些钱是真的吗？你这不会是模拟软件吧！”
　　她有些不敢相信，自己辛辛苦苦工作几年还没有秦书一晚上赚得多。
　　“啊！你掐我干什么！”
　　“痛吗？痛就不是梦。”
　　宋仙儿不敢相信，秦书也有梦幻般的感觉。
　　“混蛋！你怎么不掐你自己。”
　　伸出手在他腰上狠狠来了一下。
　　“痛、痛、快放手！”
　　“哼！”
　　“行啦，别闹！”
　　“是我闹吗？明明是你先动的手。”
　　“行，行，是我不对。先分钱，按照之前的约定你能分到三千五百万，有没有问题？”
　　“真的给我吗？”宋仙儿不缺钱，但三千多万对她来说也是一大笔钱。
　　“当然，我说出去的话什么时候变过！这些钱是你应得的。”
　　“行吧，我就勉为其难收下。”
　　“我每天能提的最高额度只有两千万，慢慢给你。”
　　“没事。”
　　“作为同学告劝你一件事，别碰这些，不然以你的智商投多少赔多少。”
　　“我智商怎么了！”宋仙儿把手放在他的腰上。
　　“没，我说你智商高绝，那些金融大鳄哪是你的对手。”
　　“哼！知道就好！”
　　两人说话时，魔都某券商总部却炸开了锅，秦书大笔资金交易引起了他们的关注，特别是得知他以200万本金赚到一亿四千多万时，证券公司的人都傻了。
　　“他喵的，开挂了吧！”一人吐槽。
　　“看看他的交易记录，完全是个疯子！居然拿全部本金开100倍杠杆！”
　　“确实是个疯子，但运气非常好，最后一手，他要是还开100倍杠杆，直接就炸了！根本等不到上涨！”
　　“牛逼！这人是财神的亲儿子，运气逆天！他最后一手不但没炸，还从克里基金手中刮走六千多万！牛！”
　　“太极端了！如果他以后还这样迟早把内裤输掉。”
　　……………
　　秦书不知道有人在议论他，即便知道也不以为然，没有系统K线图，他怎么可能如此疯狂，甚至都不会去碰原油现货交易。
　　“有吃的吗？饿了。”凌晨三点过，肚子在咕咕叫。
　　“有，刚才朝哥帮你留的，叫我给你带过来。”
　　宋仙儿指了指柜子上的夜宵。
　　“谢谢，你回去睡吧，明天还要录制节目。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　宋仙儿离开，回到自己房间，秦书美美吃着宵夜，即便冷了也觉得香喷喷。
　　洗漱完躺在床上久久不能入睡，脑海里时常想起‘一亿，一亿……’。
　　睡着了，做梦都在笑。
　　第二天早晨，小导游吵醒他的美梦，艰难起床准备录制节目。
　　今天的任务是卖货，导演把他们分为两组，同时去小商品市场进货，如果购买的货物一样，那后买的哪一组就会被扣钱。
　　进好货物后拿到大街上贩卖，哪一组赚的钱多，哪一组就获胜。
　　胜利的一组有好东西吃，输的那一组只能吃剩下的饭菜，还要当服务员。
　　六人自动分组，陈赤赤、鹿涵、宋仙儿一组，邓朝、田虞、秦书一组。
　　由于小商品市场人流量大，他们不方便亲自去，于是导演叫了两个帮手带货，一个是小导游王冕，一个是节目组工作人员。
　　邓朝他们通过手机视频选择自己要购买的物品。
　　两组分开，回到房间关门商议，确保购买的商品不与对面重合。
　　“我们要买什么？”邓朝问道。
　　“哥，田哥，你们先商议，我睡会，太困了。”
　　秦书倒在床上就睡，他昨晚激动到5点过才睡着，到现在只睡了3个多小时。
　　“你昨晚在干嘛？”
　　邓朝询问，结果没回应，秦书已经睡了。
　　邓朝没叫醒他，让他睡觉，继续和田虞商议。
　　“我们买这些……这些……”
　　他们商议时，没注意隔门有耳，陈赤赤悄咪咪把耳朵贴在门上偷听，听了一会他轻轻推开门，见邓朝半躺在床上，阴笑着把他按在床上蹂躏，而后像惹了事的小孩般嘿嘿笑着跑开。
　　邓朝望着他离开的背影，想了又想，心中越想越气，他要‘报复’。
　　起身拿起一个装满水的杯子，嘿嘿笑着悄悄来到陈赤赤他们房门前。
　　开门、进入、寻人、泼水、逃走，一气呵成！
　　回来笑呵呵的对田虞道：“我把陈赤赤泼湿了，他就得换衣服，从而拖延他们时间。”
　　田虞微微一笑，想说‘你都这么大的人了，还这么幼稚！’
　　他没说出口，继续商议买什么东西。
　　另一边，陈赤赤被泼水后一脸懵逼，心中也是越想越气，是可忍孰不可忍！
　　他决定报复！
　　“邓老头欺人太甚！干他！”
　　鹿涵、宋仙儿响应，三人一人拿一杯水轻轻走到邓朝房门前。
　　陈赤赤开门冲进去，鹿涵、宋仙儿紧随其后。
　　瞄准目标，一道水箭直击邓朝脸门，陈赤赤哈哈得意一笑，转身逃离。
　　随即又一道水箭射到邓朝衣服上，鹿涵笑哈哈离开。
　　仙儿浑水摸鱼站在门口就出手，结果水箭出现偏差，直直飞到秦书熟睡的脸上。
　　“呀！错了！”
　　宋仙儿俏皮的吐了吐舌头，转身就跑。

第30章 泼水大战
　　秦书惊醒，猛的睁开眼睛，眼神如鹰眼般锐利，随时准备发动攻击，见到周围环境，他才反应过来自己身处什么地方。
　　伸手在脸上抹了抹，拿到脸前闻了闻看了看，无色无味，应该是水。
　　“哥，怎么回事？”
　　秦书懵逼问道，他见邓朝呆呆站在原地，头发上身全部都湿了。
　　“我们被袭击了！恐怖袭击！”
　　“谁？”
　　“还能有谁，隔壁用水泼我们。”
　　秦书转头看了看，枕头、床单、被子都湿了。
　　“谁泼的我？”
　　“没看清，应该是宋仙儿，你敢泼回去吗？”
　　“当然敢！”
　　“好样的！起来，我们去报仇！”
　　秦书翻身而起，响应动员。
　　邓朝从柜子上提起水壶，装满水，再拿一个杯子准备持久作战。
　　“哥，你的火力太小。”
　　秦书拿起脸盆，装了半盆水。
　　邓朝笑了，“你这也太狠了吧！不过……我喜欢，走，见谁泼谁！”
　　打开门大步走出，秦书跟上，田虞微笑着看他们离开，太幼稚了，他不想玩！
　　两人走到陈赤赤他们房门前，准备推门进去，发现反锁了。
　　“出来！决一死战！”
　　邓朝砰砰敲门，没人理会，他横移几步，通过窗户往里看，见鹿涵和宋仙儿正笑呵呵的看着他们。
　　“脸盆！太狠了吧！”鹿涵怕了，打死不开门。
　　秦书呲牙，嘿嘿一笑，道：“鹿哥，快开门，我只泼宋仙儿，不会泼你。”
　　“想都别想！”
　　宋仙儿插话，身体挡在门后坚决不开门。
　　邓朝笑道：“怎么只有你们两个人，陈赤赤呢？没进屋？”
　　发现有一人落单，两人相视一笑，开始寻找。
　　隔壁，陈赤赤正趴在墙角处悄悄观望，见秦书端着脸盆，自语道：“太狠了！居然使用重型武器！”
　　他准备继续偷看时，眼神正好与寻找他的秦书对上。
　　“哥，这里！快来！”
　　秦书大喊，邓朝闻声而动。
　　陈赤赤见被发现，干脆不藏了，大大方方走出去。
　　“不准使用脸盆，你这是犯规！”
　　邓朝道：“谁规定不准使用，泼他！”
　　秦书端着盆子笑呵呵的冲上去，陈赤赤转身就跑，但小院就这么大，能跑到哪里去，很快就被秦书追上，半盆水倾斜而出，精确命中。
　　陈赤赤闭眼抹脸，把头上脸上的水去掉，“太狠了！你们成功激怒了大魔王，准备接受严厉的惩罚吧！噢……”
　　他发完狠话，嘴巴还没闭上，邓朝就嘿嘿笑着一杯水泼上去，更巧的是直接灌入陈赤赤嘴中。
　　“我………”陈赤赤又准备说什么，见邓朝提着水壶正在倒水，立马闭上嘴巴，拔腿就跑。
　　屋内观战的鹿涵和宋仙儿快速开门放他进来，而后反手把门锁上。
　　陈赤赤吐槽道：“我都成落汤鸡了，还锁什么！直接出去干！他们只有两人，怕什么。”
　　鹿涵和宋仙儿觉得有理，响应号召，开门迎战。
　　一人拿着杯子，一人拿着水壶，陈赤赤则和秦书一样拿了脸盆。
　　“冲啊！”
　　三人嗷嗷叫着冲出房间。
　　门外，邓朝正慢慢悠悠用杯子泼门，泼完一杯又倒上一杯，准备继续泼时，房门突然打开，三人气势汹汹的冲出去。
　　眼见形势不对，反手就把杯中水泼出，转身就跑。
　　陈赤赤哈哈大笑，“邓老头，哪里逃！”
　　快步追上去，用力一泼，小半盆水涌出命中邓朝后脑勺和背部。
　　“拼了！”
　　邓朝也不跑了，转身与他们对刚。
　　“哥！挺住！我来了！”
　　秦书补充好‘弹药’，端着满满一盆水跑来，大喝道：“群攻秘技：水幕天华！”
　　盆里的水顷刻间洒出在空中形成一道美丽的水幕，把正在激战的四个人全部盖住。
　　水幕落下，无差别攻击。
　　四人全被水幕击中，头发衣服都在滴水。
　　“你怎么连我也泼。”邓朝质问。
　　“哥，我刚才用的是群攻，控制不住！”秦书狡辩。
　　刚才他想提醒邓朝跑开，但跑开需要时间，其他人也能跑，不能做到伤害最大化，所以只能‘牺牲’邓朝了。
　　宋仙儿插话道：“朝哥，秦书在诡辩，他就是想泼你，不如我们一去泼他。”
　　“好主意！”陈赤赤道，他可记得刚才秦书是怎么泼他的。
　　“妖女，别挑拨离间，刚才你泼我的账还没算。”
　　旁边，导演王正宇见他们玩得起劲，心思一动，插话道：“先停一下，你们玩个游戏如何？”
　　“什么？”邓朝道。
　　“你们分为两队，相距2米，回合制泼水，每人脚下画个直径一米的圈，躲闪不能出圈，否则由对方泼水惩罚。”
　　“我赞成！”秦书第一个举手同意，避免被群殴的风险。
　　“好玩，可以！”陈赤赤等人也赞成。
　　“你们自己分组，我去准备道具。”
　　游戏是临时加的，没准备。
　　工作人员开始画线画圈，邓朝他们也开始分组。
　　“哥，别怕，我们两个人也能赢他们。”秦书道。
　　邓朝笑道：“什么两人，我决定加入这队！你一个人一组。”
　　“啊！还能这样？一对四，不好吧！”
　　陈赤赤笑道：“秦书，我相信你可以！刚才你端着盆子泼水老厉害了！”
　　“导演，不公平！我也要加入对面。”
　　王正宇笑道：“自愿组队，你可以拉人。”
　　“好吧！”
　　秦书想到田虞还在屋内，跑去把他拉出来。
　　田虞不明所以，导演把游戏规则告之，他看了看场上的情况，笑道：“我当然选陈赤赤这队！”
　　“田哥，这样不好吧！”秦书苦脸，从一对四，变为一对五。
　　田虞笑道：“兄弟，别怪哥哥，识时务者为俊杰。”
　　“秦书，相信自己，一打五没问题。”
　　宋仙儿幸灾乐祸。
　　没过一会，工作人员已经准备好道具，六把塑料瓢，六个装水的大桶，他们画的圈也很怪异，一个圈在中间，其他五个圈以两米为半径，把它围起来。
　　“各位，来吧！”导演道。
　　秦书无奈，只好站在中间的圈内，被五人包围。
　　“导演，一打五，我要求一个回合能泼五次，这样才公平。”
　　“不行，最多两次。”
　　“好吧，我先热热身。”
　　秦书高频率小步跳跃活动身体，心里想了想事情的发展经过，他最开始只是在睡觉，怎么就变成被群殴了呢？想不通。

第31章 介绍女朋友
　　周围，五人看着他嘿嘿阴笑，就像狼外婆遇见小红帽。
　　“朝哥先开始。”
　　导演发话，对拼开始。
　　邓朝没有手软，装了满满一瓢水。
　　“来了！”
　　用力一泼。
　　秦书使出《武当纵云梯》中的‘踏云步’，身体扭动，灵活走位，大股水流从他胸前飞过，只有少数溅落在身上。
　　他的身后是陈赤赤，看得正欢，哪想被秦书躲过的水流直直泼到他脸上。
　　懵了。
　　“邓老头，你是不是故意的！”
　　“完全是意外！我怎么知道他能躲开。”
　　秦书插话道：“哥，我明白了，你身在曹营心在汉，打入敌人内部是为了好办事。”
　　“胡说！没有的事，你们别信，他在挑拨。”邓朝极力否认。
　　陈赤赤笑道：“我们信不信就看你的表现了。”
　　“放心，绝对狠狠泼！仙儿，该你了。”
　　宋仙儿同样装了满满一瓢，但她的力量比邓朝小，秦书更容易躲避。
　　“厉害啊！又躲开了！该我了。”
　　鹿涵吸取前两人的经验，没装多少水，这样比较轻，泼出去速度也快。
　　秦书认真盯着，脚踩步法，身体无规律轻轻晃动，随时准备躲闪。
　　“中！”
　　鹿涵泼出水的速度更胜一筹，角度更为刁钻，目标不是脸，而是更大的躯干部位。
　　“我躲！”
　　秦书上身前摇，屁股后翘，腹部收缩，水团从胸部下方穿过。
　　“这你都能躲！牛！”鹿涵竖起大拇指。
　　下一位出场的是陈赤赤，眼睛一转，想到了应对方法。
　　“如果你还能躲，就真牛了！”
　　他舀起一瓢水，像扔东西一样泼出，“散弹，全屏攻击！”
　　水滴密密麻麻形成一道水幕，秦书不能踏出圈怎么也躲不了，只能往水少的地方躲。
　　陈赤赤泼出的水攻击范围太大，除了泼中他，后面的人也跟着遭殃。
　　“陈赤赤，你是不是故意的！”
　　邓朝有理由相信他是故意的。
　　“朝哥，真不是故意的，秦书身体灵活，不这样根本泼不到。”
　　“行，算你有理。”
　　最后一个出手的是田虞，他没有那么多花花肠子，泼水中规中矩，秦书很容易躲避。
　　一轮泼完，轮到他出手了，只有两次机会。
　　“各位，该我了！”
　　秦书舀了满满一瓢，笑嘻嘻看着邓朝，道：“哥，来了。”
　　“来！”邓朝躬着身子，准备躲避。
　　秦书用力一泼，水从瓢里快速飞出。
　　“啊！”
　　宋仙儿一声惊叫，嘴里还有水流出。
　　秦书声东击西，精准命中宋仙儿面门。
　　众人哄笑。
　　秦书嘿嘿一笑，道：“没想到吧，指东打西！……我还有一次机会，哥，再来。”
　　他再次舀满水对着邓朝，这次众人知晓他的套路后，与邓朝相邻的宋仙儿和田虞都在戒备。
　　“中！”秦书出手。
　　他没有往前泼，而是往后，陈赤赤遭殃。
　　“我去！”
　　陈赤赤抹了抹脸上的水，道：“导演，这游戏那里是玩秦书，是秦书在玩我们！这是一个恐怖游戏！我建议取消限制，两组自由对战。”
　　他刚才怎么也没想到秦书会泼他，被吓了一大跳。
　　“可以。”
　　“导演，你太随意了吧！”
　　秦书吐槽刚结束，便遭到四面八方的攻击，他努力还击，奈何双拳难得十手，被完全碾压。
　　其中以陈赤赤和宋仙儿泼水最多，陈赤赤都还好点，毕竟还不是太熟，宋仙儿下手就狠了，要不是搬不动水桶，她都想举起来淋到秦书头上。
　　秦书也对他们重点照顾，拿出一半的精力泼他们，其中宋仙儿占三成。
　　小院中，众人玩的很欢乐，秦书的衣服裤子早已湿透，其他人也差不多。
　　一开始他们都集中攻击秦书，后来就乱了，开始混战，玩得飞起，连王正宇也没有逃过湿身的命运。
　　他们欢快玩乐时，出去采购的两个导购却异常无聊的坐在车上。
　　之前，他们正分别与邓朝、陈赤赤商议买什么，谈得好好的突然就没人了。
　　最开始还能看到一些玩闹画面，后来直接看房间天花板，只能隐隐听到外面玩闹的声音。
　　难啊！
　　等了一个多小时，视频画面终于再次出现人影，头发湿湿的像是刚洗完澡。
　　“咦，视频还开着。”邓朝道。
　　“哥，你终于想起还有我了！想买什么先告诉我。”王冕无力吐槽。
　　邓朝笑道：“刚才玩得起劲，一时忘了。”
　　几人商议，最后决定买精品小首饰。
　　待两个导购回来，六人出发，分为两组找地方摆摊卖货，他们都没干过，也不知道市场价，只能根据进货价看着卖。
　　导演为了节目效果，还找了几人去砍价，砍得他们头昏脑涨，围观群众倒是乐呵呵的，觉得很有趣。
　　几番波折，两组都卖完了东西，陈赤赤他们卖的都是垃圾袋、纸巾之类的日用品，价格透明利润也很少。
　　邓朝他们则不同，卖的是小首饰，价格可以浮动，赚得比他们多一点。
　　回到酒店，导演宣布结果，邓朝、秦书、田虞组获胜。
　　“根据游戏规则，输的一队要等赢的一队吃完后才能吃，而且还要当服务员。”
　　王正宇对陈赤赤、鹿涵、宋仙儿道。
　　“上菜！”
　　工作人员把各种美味菜肴端到小院石桌上，邓朝、秦书、田虞得意坐下。
　　“姓陈的，过来帮我按按肩膀。”邓朝道。
　　陈赤赤笑着走过去，帮他按摩，道：“舒服吗？”
　　“嗯，不错。”
　　邓朝从桌上夹起一个剥皮的小龙虾，“好好按，赏你的！”
　　“谢谢老板。”陈赤赤笑呵呵吃下去，跑一上午，他的肚子也饿了。
　　鹿涵见状，跑过去帮田虞按摩，田虞很大气，直接给他一双筷子，要吃什么自己夹。
　　秦书等了半天，见宋仙儿还没过来，道：“过来啊！愣住干什么，还想不想吃饭了！”
　　宋仙儿撇了撇嘴，最后还是过去了。
　　“用力一点，对，就是这样，舒服！……这边捶捶。”
　　秦书一边吃，一边指挥。
　　“捶死你！”宋仙儿小声吐槽。
　　秦书微微一笑，就当没听见，递一双筷子给她。
　　“给我？”
　　宋仙儿语气疑惑，‘这混蛋这么简单就放过我了？’
　　她可没忘记刚才泼水时秦书对她有多狠。
　　不管信不信，现在肚子饿了，先吃了再说。
　　“对。”秦书道。
　　“谢谢。”
　　“不客气，坐吧。”
　　宋仙儿坐下，用筷子夹了一块西湖醋鱼脖子肉，准备吃下。
　　“等等，你干什么？”秦书道。
　　“什么？”宋仙儿茫然，不知道他说什么。
　　“喂我啊！你怎么自己吃了！”
　　“啊！”她傻了，秦书给她筷子不是让她自己吃，而是服侍他吃。
　　“啊什么啊！愿赌服输，快点喂我。啊……”秦书张开嘴巴。
　　“这混蛋！”
　　宋仙儿心中暗骂，左手抓起桌上的凉菜‘酱板鸭头’直接塞到他大张的口中。
　　“吃死你！”
　　“呜，呜……”秦书话都说不清，向导演抗议。
　　王正宇笑道：“仙儿喂你东西了，不算违规。”
　　宋仙儿宛然一笑，快速吃掉鱼肉，而后继续把鸭屁股，鸭翅膀塞到秦书嘴中，塞不进去就硬塞，弄得秦书满脸都是油。
　　“呜，呜……”
　　秦书抗议，结果没人理他，全都笑呵呵的坐在一旁看戏。
　　“呜，呜，呜………”秦书望着宋仙儿发出威胁。
　　陈赤赤他们没听懂他在说什么，宋仙儿听懂了，虽然不知道具体说什么，但意思表达很明确，‘再不放手后果自负。’
　　“哼！”
　　她得意的轻哼一声，放开秦书，而后学着陈赤赤和鹿涵的样子坐上桌开始吃饭，不理他。
　　………………
　　吃过午餐，休息一会，导演宣布一站旅行的目的地是景德镇，众人上车开启新的旅程。
　　车上，秦书把昨晚赚的钱顶额取出两千万，还了一百万给唐无忧，剩下的全给宋仙儿。
　　“你给我这么多心疼吗？”宋仙儿望着他的眼睛。
　　秦书摇摇头，道：“看我干什么，这是你应得的。”
　　“不一样，你如果找别人借也能借到，赚的都是自己的。”
　　“额………怎么说呢？你愿意帮我，这些钱是回报。”
　　“唐无忧也帮你了，你怎么没给他？”
　　“不一样，我是借他钱，你是直接投资，投资有亏损也有收益，恭喜，你的狗屎运很好。”
　　“那你也可以找唐无忧或者邓朝投资啊？他们一定会帮你。”
　　宋仙儿继续询问。
　　“问题是我没找啊，你愿意帮我，我也不好拒绝，只能说好人有好报。”
　　“是吗？”
　　“当然是，你婆婆妈妈的究竟想问什么？”
　　“谁婆婆妈妈！不能问吗？”
　　“能问，我的意思是，给你就拿着，哪有那么多问题。”
　　“行吧，谢了，等你以后结婚我给你包个大红包。”
　　“谢了，还早。”
　　宋仙儿顿了顿，伸头过去悄悄问道：“喂，你喜欢什么样的女孩？”
　　“怎么？你要给我介绍对象？”
　　“可以啊，看你大学四年连个女朋友都没有，真可怜！”
　　“你不也一样？………喂，真给我介绍吗？介绍谁？认识吗？”
　　“思春了？……我认识单身的很多，你先说你喜欢什么样的女孩？”
　　“额……”秦书想了想道：“温柔一点，话少一点，也不能不说话，有你一半话就行，再漂亮一点，身材好点，心地也要善良，嗯………就这些。”
　　“你怎么不去死！天上的仙女要不要？”
　　“还难找吗？应该不难吧。”
　　“行，有时间帮你介绍。我要休息会，别烦我。”
　　宋仙儿倚靠座椅，闭眼休息。
　　（感谢‘梦都会空’打赏1500金币；感谢‘20190605235856799’打赏100金币；感谢‘帆布鞋’打赏100金币。谢谢大佬！）

第32章 恶作剧
　　车辆在高速上平稳行驶，秦书对宋仙儿帮他介绍女朋友的事情没怎么放在心上，一切随缘，闭上眼睛很快就睡着了。
　　旁边，宋仙儿从假寐中醒来，悄悄瞥了眼秦书，撸了撸嘴，心中吐槽道：“呸！想让我给你介绍女朋友，做梦吧！睡得跟死猪一样。”
　　见他脑袋一歪又要靠在她肩膀上，这次她伸出手用力推开，不让他靠。
　　秦书惊醒，茫茫然看着她，“干嘛？”
　　“猪脑袋别靠在我肩膀上。”
　　“哦！”秦书随口应一声，摆正脑袋继续睡觉。
　　宋仙儿瞥了一眼，小声吐槽道：“真是一头猪！”
　　车辆继续行驶，停靠服务区时邓朝、陈赤赤他们都是分批次上厕所，有了上次的心理阴影，怕又被扔下。
　　导演笑笑不说话，他们根本没这个打算。
　　秦书一路都在睡，抵达终点时才被叫醒。
　　“到了吗？”
　　他迷糊的睁开眼睛，望了望窗外，夜幕已经降临。
　　起身舒服的伸个懒腰。
　　“真爽！满血复活。”
　　宋仙儿怼道：“一天到晚就知道睡和猪有什么区别？让开，我要下去。”
　　“你才是猪！还长膘。”
　　秦书回怼，迈步走下车。
　　“去死！你才长膘！”
　　宋仙儿吐槽一句，跟着走下车。
　　导演王正宇道：“欢迎来到景德镇，今天天色已晚，我们先去住的地方。”
　　他们住的地方是一座庄园中的独栋小楼，周围空旷，依稀散落着几户人家。
　　小导游王冕道：“你们去不去KTV放松一下？”
　　“这里还有KTV？在哪？”陈赤赤神色积极，想去高歌几曲。
　　“当然有，就在楼顶。”
　　邓朝笑道：“那还等什么，走。”
　　几人走上楼顶，宽敞的楼面上一边放着木桌板凳，一边放着电视屏幕、功放、音响、点歌台、话筒。
　　完全就是露天KTV。
　　旁边的木桌上摆放着各种美食，热气腾腾，香味扑鼻。
　　面对美食和娱乐，他们毫不犹豫的先选择美食，吃饱了喝足了才有力气唱歌。
　　饭桌上，杯觥交错欢乐不断。
　　还没完全下桌，陈赤赤就拿起话筒点了一曲《啊，朋友再见》，豪迈的歌词，激昂的歌声在夜幕下回荡。
　　众人微微一愣，很是无语，开局不顺，但也没太在意，邓朝起身加入，与他激情合唱。
　　有人开头，场面顿时变得热闹起来，几人依次去点歌，展示自己的歌喉。
　　特别是田虞，秦书本以为他唱歌没问题，哪想没一个调唱对，比五音不全好不了多少，但他完全没有尴尬的感觉，依旧高声吟唱。
　　只要自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人。
　　众人强忍着，没敢笑出来。
　　“叮！发布惊喜任务：恶作剧，同时捉弄邓朝、陈赤赤、鹿涵、宋仙儿、田虞，限时一小时。”
　　“任务成功：奖励15点惊喜值。”
　　秦书头大，恶作剧不难，同时捉弄五人就难了，怎么办？
　　他陷入思索。
　　叮！脑海中灵光一闪，秦书想到一个绝妙的办法，就是后果有些严重。
　　他借故上厕所离开，同时顺走节目组一个大喇叭。
　　跟随他离开的还有摄像。
　　秦书下楼没有去厕所，而是直直往外面走去。
　　“我们要去哪？”摄像询问，怕出意外。
　　“就在外面，等会你离远一点，别被楼上的人看见。”
　　秦书嘱咐，走到小楼外，看了看楼上高歌的众人，嘿嘿一笑，寻找个阴暗的角落钻进入，打开喇叭把声音调到最大。
　　大声喊道：“他喵的，别唱了！大半夜鬼嚎什么！还让不让人睡觉！”
　　声音响彻夜空。
　　楼顶，歌声没有马上停下，鹿涵坐在围墙边，听到了秦书的喊话，心中一惊，心道，这是打扰到别人休息了吗？
　　“陈哥，朝哥，先别唱，你们听，是不是有人在吼我们？好像影响别人休息了。”
　　邓朝、陈赤赤愣住，停止演唱，仔细倾听。
　　“别唱了！大半夜唱歌，神经病吗？让我怎么睡觉！”
　　这次他们听得很清楚，众人心中一紧，打扰到别人休息确实很不对，挨骂也得忍着。
　　他们看向导演。
　　王正宇也是一脸懵逼，之前安排场地时已经把扰民的事情考虑进去，这才选了人烟较少的地方落脚，而且他们还给周围的村民送了礼物，村民也同意他们晚上唱歌。
　　这人从哪里冒出来的？
　　楼下，秦书笑得很欢乐，系统提示任务已经完成，不用再喊了。
　　走出阴暗处与楼上众人打招呼，拿喇叭大喊道：“哥，你们继续唱，我就是闲着没事出来喊两声。”
　　见秦书从树下钻出来，邓朝他们一脸错愕，知道被耍了，心中松口气的同时也恨不得马上把他抓上来揍一顿。
　　“没事，快上来唱几首，你还没怎么唱呢！”
　　陈赤赤‘和颜悦色’呼叫他上去。
　　秦书知道是什么意思，就是想骗他上去，然后‘蹂躏’他。
　　知道归知道，但不被‘蹂躏’一顿，这一关是过不去了。
　　“好，我马上上来。”
　　秦书刚走上楼顶就被一群人围住，拖拉着拽到椅子上‘蹂躏’。
　　陈赤赤一边动手，一边笑道：“闲着没事出去喊两声很好玩吗？还带着喇叭！”
　　“陈哥，求放过！真不是有意的。”这话秦书自己都不，“啊！谁捏我！痛！”
　　宋仙儿笑道：“我也不是有意的。”
　　“仙儿，继续，我帮你按住他，这人就是欠收拾！”邓朝亲自出手把秦书按住。
　　“好啊！”
　　宋仙儿乐呵呵答应，伸手在秦书腰上不断捏肉，心道：“敢说我话多，敢说我胖！捏死你！”
　　她在‘报复’。
　　“停！痛！各位大哥大姐，我错了，求放过！”秦书求饶。
　　“你就是欠抽！我们继续。”
　　蹂躏一阵，邓朝放过他。
　　恶作剧并没有扰乱他们的兴致，音乐再次响起，歌声依旧。
　　秦书坐在旁边，把衣服提起，看了看，小声对宋仙儿道：“小娘皮，你下手真狠！你看，有些都青了！”
　　“活该！谁叫你乱搞。………我那有药，要不要涂一点？很快就好了。”
　　“免了！打一棍子给个红枣，当我三岁小孩。”
　　“切！爱要不要。”
　　宋仙儿起身离开，没一会她拿来一个小瓶，递到秦书面前，“给，自己抹。”
　　秦书闻到略带清香的药味，“真不用，皮都没破抹什么药，它自己很快就散了。”
　　“矫情！还要我帮你抹吗？”
　　“好啊！”
　　“想屁呢！拿着自己抹。”
　　宋仙儿把药瓶塞到他手中。
　　秦书想了想，还是抹了，凉悠悠的很舒服。

第33章 宋仙儿入股
　　夜色渐深，楼顶的悠闲时刻还没有结束，喝酒唱歌玩得不亦乐乎。
　　邓朝见秦书和宋仙儿坐在边上，道：“仙儿，秦书，坐哪干什么？过来合唱一首。”
　　他把两个话筒分别交到两人手中。
　　“唱什么歌？”秦书随意，他自认为唱歌还不错，宋仙儿也无所谓。
　　音乐响起，电视荧屏上出现MV画面，是一首老歌《花好月圆夜》。
　　“我会唱，你会吗？”宋仙儿问道。
　　“会，你先。”
　　前奏完，宋仙儿开唱，声音娇翠干净，很好听。
　　春风吹呀吹
　　吹入我心扉
　　想念你的心
　　呯呯跳不能入睡
　　为何你呀你
　　不懂落花的有意
　　只能望着窗外的明月
　　………
　　秦书接上，声音低沉、略带磁性。
　　月儿高高挂
　　弯弯的像你的眉
　　想念你的心
　　只许前进不许退
　　………
　　就在这花好月圆夜
　　两心相爱心相悦
　　在这花好月圆夜
　　有情人儿成双对
　　我说你呀你
　　这世上还有谁
　　能与你鸳鸯戏水
　　比翼双双飞
　　…………
　　曲终，掌声响起，邓朝笑道：“唱得很不错！”
　　秦书唱歌时想到了之前在系统抽奖中获得的歌曲《一次就好》，在这里唱的宣传效果似乎很不错。
　　“哥，我还想唱一首歌。”
　　“什么歌？你说。”邓朝站在点歌台准备帮他点。
　　“歌名叫《一次就好》。”
　　邓朝没听过，把名字输入点歌机器，结果没找到。
　　“没有这首歌，你是不是记错名字了，谁唱的？”
　　“没记错，秦书唱的。”
　　邓朝一愣，反应过来，笑骂道：“你小子是不是找抽，耍我呢！快点说，要唱什么歌，别耽误时间。”
　　秦书嘿嘿笑道：“哥，真没骗你，我就唱《一次就好》，没有伴奏我清唱就行。”
　　“清唱？”
　　邓朝反应过来，“是新歌吗？你自己写的？”
　　“是新歌，但不是我自己写的，是一个朋友送给我的。”
　　“行，你唱出来我们听听。”邓朝没报多大期望。
　　众人安静下来，好奇听着。
　　秦书静心凝神，把状态调整到最佳，这是他第一次发歌，不能大意。
　　准备好，开唱：
　　想看你笑，想和你闹，想拥你入我怀抱
　　上一秒红着脸在争吵，下一秒转身就能和好
　　不怕你哭不怕你叫因为你是我的骄傲
　　一双眼睛追着你乱跑一颗心早已经准备好
　　…………
　　一次就好我带你去看天荒地老
　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑
　　在自由自在的空气里吵吵闹闹
　　你可知道我唯一的想要
　　……………
　　一次就好…………
　　夜幕上繁星点缀，优美深情的歌声随着清风在安静的夜空飘荡。
　　没有伴奏声音更加干净清晰，别有一番味道。
　　邓朝闭眼倾听，时不时轻轻点头，这首歌的优秀程度远远超出他的预料。
　　稳了！
　　他由衷为秦书感到高兴，凭借这首歌不敢说能红，最起码能在娱乐圈有一份立足之地，能养活自己。
　　艺人最重要的是什么？
　　作品！
　　不管曝光度有多高，如果没有好的作品都是无根之萍，无垠之水。
　　只有好的作品才能让艺人站直站稳。
　　曲终，掌声响起。
　　“唱得真不错！歌也非常好！”
　　鹿涵作为专业歌手，肯定秦书的唱功，歌曲的优秀程度同样超出他的预期。
　　“牛了！我还是第一次见到如此草率的新歌发布，全程清唱！不过，唱得真不错，歌曲也很好听。”陈赤赤道。
　　宋仙儿看着秦书抿嘴微笑，笑得很甜，没说什么，心道：“这家伙唱歌的样子还是蛮帅气的嘛。”
　　想着想着，白皙细嫩的脸上泛起点点红晕，随后又立马变得气鼓鼓的，变幻的速度比翻书还快。
　　“这混蛋，就是头蠢猪！”
　　秦书不知道她在想什么，乐呵呵的放下话筒，坐到一旁，现在他也算是有作品的艺人了。
　　在场之人都是娱乐圈有头有脸的人物，一首新歌并不足以让他们感到多惊讶，秦书唱完，鹿涵接上，楼顶再次响起响亮的歌声。
　　凌晨三点左右，陈赤赤他们还在嗨，秦书撑不做了，除了昨天晚上精神高度兴奋，他极少这么晚才睡觉。
　　“你们慢慢玩，我先去睡了。”
　　“这么早？不决战到天明吗？”陈赤赤打趣道。
　　“太困了，以后再战。”
　　秦书告别，下楼回屋准备睡觉，同他一起离开的还有邓朝、宋仙儿、田虞，只有陈赤赤和鹿涵两兄弟还在继续嗨。
　　路上，宋仙儿小声问道：“喂，你准备往歌手方向发展吗？”
　　秦书想了想，道：“随缘，我是全能型艺人，唱歌演戏都行。”
　　“臭屁！你签约了吗？”
　　“没，不想签，签了条条框框太多，不喜欢。”
　　“不签约哪来资源？就算朝哥带着你，也不能长久吧？你准备做其他的事？”
　　秦书看了她一眼，“你管这些闲事干什么？”
　　“哼！狗咬吕洞宾！”
　　“哎哟哟，不告诉你还生气！你是气包吗？”
　　秦书用手戳了戳她胀鼓鼓的脸蛋。
　　宋仙儿啪一下拍掉他的手，“关你屁事。”
　　秦书笑道：“喂，我觉得你生气的时候还挺可爱，两个腮帮子鼓鼓的像个猪头。”
　　“滚！……你到底说不说。”
　　“你问来干嘛？我准备开一家科技公司。”
　　“科技公司？”宋仙儿迷惑不解，“你脑子没发烧吧！”
　　“你脑子才发烧！特效制作公司也是科技公司。”
　　“这种公司很多，竞争也很激烈，而且国内影视很少用到大规模特效，不好做。”
　　“这你就别管了，晚安，睡觉。”
　　秦书抵达自己房间开门走进去。
　　宋仙儿没走，而是跟进去。
　　“干嘛？莫非想和我一起睡？”秦书随口嘴花花。
　　“滚！狗嘴吐不出象牙！……我是想问你真的准备做特效制作公司？投资多少？”
　　“前期投资1个亿左右，你想干什么？”
　　秦书坐在床沿看着她。
　　“我要入股。”
　　“不行，门都没有，现在我不差钱。”
　　“不，我要入股。”
　　“不要。”
　　“要！”
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　“你为什么要入股？”
　　“没有为什么，就是要入股。”
　　“我也没为什么，就是不要你入股！”
　　“气死我了！”
　　宋仙儿上前从后面用手臂勒住秦书的脖子，道：“要不要我入股？”
　　她这点力气对秦书来说等于无。
　　“你知不知道男女男授受不亲？我的脑袋都有软枕靠了。”
　　宋仙儿俏脸通红，好在秦书看不见，“不管，我要入股。”
　　“行行行，真是怕你了，想入多少，亏了可别哭。”
　　“我入5成股份。”
　　“免谈！最多一成。”
　　“我说你怎么这么倔呢？要是亏了，你不也少亏点吗？”
　　“你凭什么认为我会亏？”
　　“行，我入三成总可以了吧，我出三千万。”
　　“我怎么感觉你在白嫖！”昨晚他就分了三千多万给她。
　　“谁白嫖了！我占三成出六千万总可以了吧！”
　　“别，你这样显得我很小气，就三千万三成股份。”
　　“切，你本来就是小气鬼。”
　　秦书动了动脑袋，道：“现在该放开我了吧，被人看到不雅观。”
　　宋仙儿放开秦书转身就走出房间，一张脸红到了耳根，一模，热得发烫。
　　“我怎么能做这种事呢？让那混蛋占了大便宜。大猪头！”
　　她转身踹了门一脚才离开。
　　屋内，秦书也在懊恼，“坏了！这娘们居然对我使用美人计！亏大发了！”
　　有系统相助，他相信特效制作公司未来的价值将远远超过一亿。
　　“哎，防不胜防啊！以后一定要注意，不能被美色迷惑。”
　　秦书在胡思乱想中沉沉睡去。
　　………………
　　第二天早晨，众人还没起床，一辆车停在小楼前，车门打开，一位漂亮的美女下车。
　　正是邓朝的老婆孙丽。
　　“他们还没起床吗？我去叫他们，邓朝在哪个房间？”
　　孙丽下意识想先找到邓朝。

第34章 孙丽到来
　　孙丽作为当今娱乐圈著名影星，出演过多部经典影视作品，颇受观众喜爱，加上她与邓朝的关系，很多人都喜欢看他们在屏幕上打打闹闹。
　　她的到来对节目收视率提升有很大帮助。
　　邓朝只知道她会来，但不清楚具体时间。
　　出其不意才更有节目效果。
　　工作人员带她来到邓朝房门前，摸出房卡悄悄打开。
　　孙丽像做贼般轻轻推开门，小脑袋伸进去看了看，神情俏皮像个准备捉弄人的小女孩，或许在邓朝面前她永远是个长不大的孩子。
　　轻步走到床前，见她盖着薄被卷缩在床上熟睡，孙丽轻轻把鞋脱掉，慢慢拉开被子钻进入从后面抱住他。
　　“谁？别闹，让我睡觉。”
　　邓朝被弄醒，但没有睁开眼睛，说话无力像是梦呓。
　　下意识认为是陈赤赤或者鹿涵在捉弄他。
　　闭着眼睛继续睡，翻正身体想把‘陈赤赤’或者‘鹿涵’推开，但在推的时候他感觉手里软软的，有些不对劲，下意识捏了捏，迷迷糊糊中他忽然想到了什么。
　　猛然惊醒。
　　“谁！”邓朝大喝。
　　他知道自己摸到了什么，心中大怒，‘有人想要会坏他的名声，截断他的职业生涯。’
　　伸出去的手极速缩回，身体横移与被接触者拉开距离。
　　“邓先生，你跑什么？我很可怕吗？”
　　邓朝听到极为熟悉的声音，微微一怔，腾升的怒气平缓一些，刚才在慌乱中他为了避嫌还没来得及看清是谁。
　　定眼一看，邓朝有些懵逼，揉了眼睛在看。
　　“邓先生，看什么？上来继续睡啊！”
　　邓朝心中翻腾的怒气瞬间消失，坏坏笑道：“好啊，美女相约岂能拒绝。”
　　说完他飞身扑上去。
　　“啊！让开！你想压死我吗！”孙丽象征性的挣扎，小声在邓朝耳边说道：“起开！在录像。”
　　邓朝嘿嘿一笑，对着摄像师道：“你们先出去，君王今天不早朝！”
　　孙丽怎么会让他胡闹，很熟练的伸手在他腰上一扭。
　　“啊！”邓朝‘哀嚎’，多年的经验告诉他，有一点感觉就要‘哀嚎’，不然会真的变成哀嚎。
　　“娘娘饶命。”
　　“起开！”
　　孙丽伸手用力把他推开，起身穿好鞋。
　　邓朝也没在玩闹，老婆都来了，他也不可能继续睡觉，麻利的穿上衣服去卫生间洗漱。
　　孙丽走出门继续叫人起床，下一个目标是田虞，走过去时房门已经打开，田虞正坐在床上看视频，关注国内外新闻大事。
　　两人寒暄几句，孙丽继续她的工作，下一个进去的是宋仙儿房间，这次她很温柔，轻轻叫醒。
　　“孙丽姐！”宋仙儿睡眼惺忪，看见孙丽有点意外。
　　“你们昨晚玩到几点，怎么还在睡觉？”孙丽看了看时间，现在已经九点过。
　　“昨晚在楼顶唱歌，唱到凌晨三点左右才睡。”
　　“你们可真行，快起来了。”
　　“好。”
　　“你慢慢收拾，我去叫醒他们。”后面还剩三人，秦书、陈赤赤和鹿涵。
　　宋仙儿眼睛一转，道：“孙丽姐，等等，我和你一起去。”
　　“好啊。”孙丽疑惑，但没反对。
　　宋仙儿还没洗漱，头发也是乱糟糟的，从包里拿出一只口红就跟着孙丽一起去叫人。
　　隔壁是秦书的房间，工作人员打开门，两人推门轻轻走入，见秦书躺在床上睡得像死猪。
　　宋仙儿道：“孙丽姐，我来叫醒他。”
　　“嗯。”
　　孙丽微微颔首，站在一旁看她要怎么做。
　　宋仙儿坏坏一笑，拿出准备好的口红，轻手轻脚走到床前，然后用口红在他脸上作画。
　　秦书瞬间睁开眼睛，锋锐的眼神一闪而逝，直愣愣的看着宋仙儿。
　　“你在干嘛？”
　　“呀！”宋仙儿被吓一跳，而后笑呵呵的说道：“我过来叫你起床。”
　　“叫就叫？用口红涂脸是几个意思？”
　　他伸手夺下口红，嘿嘿笑道：“你做初一我做十五，这可是你自找的！”
　　秦书伸手拉住宋仙儿脖子，把她按在胸前的被子上，另一只手拿着口红，准备在她脸上作画。
　　宋仙儿挣脱不动，开始呼救，“孙丽姐，救我！”
　　秦书的动作停在半空，抬头往四周看了看，不远处孙丽正笑呵呵的望着他。
　　“姐，你怎么来了！”语气很是意外。
　　大学四年，他可没少往邓朝家里去，孙丽对他很不错，嘘寒问暖还给他买了很多东西，这些秦书都记在心里，虽是嫂子，但两者年龄相差很大，在他心里孙丽算是半个长辈，对她也很尊重。
　　孙丽笑道，“你说我怎么来了，先把手放开。”
　　“哦。”
　　秦书乖乖放开宋仙儿。
　　“哼！”宋仙儿狠狠瞪他一眼，之前她准备捉弄秦书，哪想没成功，还差点被画个大花脸。
　　孙丽道：“秦书，躺着别动！”
　　“干什么？”秦书疑惑，但还在听从。
　　孙丽从宋仙儿手中拿过口红，“给你化个妆。”
　　走过去在他脸上画了几下，而后把口红还给宋仙儿，道：“仙儿，我画得不好，你来画。”
　　“好啊！”宋仙儿欢喜，暗中用眼神挑衅他。
　　“姐………”秦书无奈。
　　“躺好，仙儿给你化妆是你的福气。”
　　“就是，我一般不出手。”
　　宋仙儿开始在他脸上作画，秦书‘绝望’的闭上眼睛。
　　通过触感，他大致能猜到脸上有一只红色的王八。
　　“好了，镜头过来看看。”
　　宋仙儿得意一笑，让镜头给秦书一个特写。
　　他猜得不错，是一个大红乌龟。
　　“小妞，你给我等着！”秦书用的是唇语。
　　“怕你不成，来咬我呀！”宋仙儿用的也是唇语。
　　孙丽不知道他们的对话，笑道：“别睡了，快起来。”
　　说完，她转身离开，还有陈赤赤和鹿寒没有叫醒，他们两睡在一间房。
　　这次宋仙儿没有跟着去，回到自己房间洗漱。
　　孙丽推开门走进去，两人毫无察觉，陈赤赤甚至还在打呼噜。
　　她走过去摇了摇陈赤赤，没法应，摇了摇鹿涵也没反应，
　　“真的跟猪一样！”孙丽打趣道。
　　工作人员道：“他们唱歌唱到凌晨5点过。”
　　“真能玩！”孙丽轻轻拍了拍陈赤赤的脸，见他迷糊的睁开眼睛，道：“快起来，别睡了。”
　　陈赤赤看清孙丽的样子，眼神一怔，哈哈哈笑道：“你怎么来了！”
　　语气同样意外。
　　孙丽笑道：“你们问得还真奇怪，我怎么就不能来了！莫非做了什么事情，不想让我知道？”
　　“没，就是单纯的意外。”
　　陈赤赤心道，你来了，邓老头就不能多喝酒，岂不是少了很多乐趣，一群男人在外面玩，带着老婆不方便。
　　另一边，他们的说话声吵醒鹿涵，见到孙丽同样意外，“孙丽姐，早！”
　　“小鹿，早！别睡了，快起来。”
　　“姐，太困了，让我们再睡一个小时。”
　　说完，两人倒在床上继续睡觉，他们实在是太困了，真不想下床。
　　“行吧。”
　　孙丽见他们眼神迷离困意浓郁，也没为难，转身走出房间。
　　隔壁，秦书洗漱完毕，帅气的脸蛋重新回归。
　　他走到隔壁敲了敲门。
　　“谁？进来。”
　　宋仙儿正在洗脸，满脸都是泡泡。
　　秦书从衣柜中拿了一个衣架，顶在她腰上，“别动！打劫！”
　　“打你个头！过来干什么？”宋仙儿看不见，但知道是秦书。
　　“真打劫，香水在哪里？借我用用。”
　　“你要香水干什么？”
　　“我要喷。”
　　“你要喷女士香水？”
　　“这你就别管了，在哪？”
　　“桌上化妆包里，自己找，别来烦我，还有我香水很贵，你少喷点。”
　　“知道，喷不完。”
　　秦书走到桌前自己翻找，包不大瓶瓶罐罐却极多，翻得乒乒当当响。
　　宋仙儿听得受不了了，这些可都是她的宝贝。
　　“你轻点！香水就是圆的那一瓶，蓝色的，别弄坏了！”
　　“碰不坏，这些瓶子很结实。”他真不知道女生带这么多东西干什么，里面的物品基本都不认识。
　　“是只有乒乓球大小的蓝色瓶子吗？”
　　“对，你少喷点。”
　　“知道，一会给你还回来。”
　　秦书拿着香水，不经意间走到邓朝身后。
　　“哥，早！”
　　“呲……呲……呲……”秦书怕效果不好，悄悄连喷好几下。
　　“早，你做什么？”邓朝听到了呲呲的声音。
　　“好香。”淡淡的幽香在空中弥散，“你喷香水了？”
　　“没有，是不是你衣服上的香味。”
　　秦书把香水瓶悄悄握在手中，见孙丽走过来，大喊道：“姐，我有重要的事情向你汇报！”
　　“什么事？”
　　“哎……”秦书重重叹了口气，看着邓朝欲言又止，神色纠结。
　　邓朝乐了，“有屁就放，用这种眼神看着我干什么？”
　　“哥，对不起了！”
　　秦书对孙丽道：“姐，哥衣服上有香水味道！”
　　两人一愣，孙丽走过来闻了闻，还真有，这种香水她之前闻过。
　　悄悄瞟了眼秦书背在后面的手，又看他一副大义灭亲的样子，心中不由笑了。
　　“邓先生，能否解释一下衣服上为什么会有女人用的香水？”神色严肃，不愧是影后。
　　“解释什么？突然就有香水味了。”
　　邓朝望向秦书，笑道：“说，是不是你小子捣的鬼！把手伸出来。”
　　秦书把香水轻轻扔在草地上，亮出双手，“哥，你看，什么也没有，自己解释吧！”
　　他放香水的动作被邓朝和孙丽看得清清楚楚。
　　邓朝笑道：“还没有？你当我瞎吗？”
　　这时宋仙儿走过来，道：“秦书，我的香水呢？”
　　“什么香水？我不知道。”
　　孙丽笑嘻嘻的弯腰把香水捡起，道：“仙儿，是这一瓶吗？”
　　“对。”而后，她怒了，“秦书！你把我香水扔地上！”
　　宋仙儿跑过来，一副拼命的样子。
　　秦书见势不妙想要逃，却被早有准备的邓朝一把扯住，不敢用力挣脱，只能束手就擒。
　　（今天写得有点晚，只有一章了，明天争取补上，请大佬们原谅。）

第35章 香水有毒
　　宋仙儿跑过来没理秦书，拿过香水看了看里面的溶液刻度，瞬间戴上‘痛苦面具’，很是心疼。
　　嗅到空气中弥漫的浓浓香味，狠狠的瞪了眼秦书，道，“喷这么多，你想变成‘十里飘香’吗？”
　　孙丽道：“仙儿，你怎么把这种香水借给他瞎玩，多可惜。”
　　同为女人，她也非常喜欢香水，看到瓶上的品牌后颇感惋惜，好东西被糟践了。
　　“瞎玩？”宋仙儿没反应过来，难道不是秦书自己用？
　　“他为了捉弄邓朝，把香水全部喷到了他哥身上。”孙丽道。
　　宋仙儿气鼓鼓的，她本以为是秦书自己用，糟践了也就糟践了，万万没想到这混蛋居然是拿去捉弄别人！把香水当玩具。
　　是可忍孰不可忍，心中越想越气。
　　邓朝和秦书都不懂香水，听孙丽和宋仙儿说话的语气这瓶香水似乎很珍贵。
　　“那个……我也没喷多少，就轻轻按了几下。要不我再给你买一瓶？”
　　秦书试探问道。
　　孙丽道：“这种香水是全球限量版，有钱不一定就能买到。”
　　宋仙儿走过去在秦书腰上捏了一下，发泄心中的怒气，女人对香水的喜爱就像吃货对美食的喜爱，不远万里只为尝一尝，要是看见美食被倒掉，心中会极为心疼。
　　如果是别人，她恐怕都要翻脸了。
　　“停手！痛！不就是一点香水吗，我说赔你就赔你。”
　　“哼！”
　　宋仙看着他吃痛的样子心情顿时好了很多，“你说的，我可没叫你赔。”
　　孙丽在旁边看着颇感意外，宋仙儿这么容易就放过秦书了？而且也没怎么生气。
　　如果换作她，就算是邓朝这样糟践自己的香水，也不会如此轻易放过。
　　她对邓朝招了招手，让他过来，颇为八卦的悄悄问道：“他俩是怎么回事？”
　　邓朝微微一笑，道：“我也不是很清楚，他俩是同班同学还是同年同月同日生，平时喜欢玩闹拌嘴。”
　　“哦……”孙丽恍然，莫名一笑。
　　转身道：“秦书，这种香水非常少，你既然浪费了就要赔，即使买不到这种也要买其他的，仙儿喜欢哪种香水你就赔那种香水。”
　　“姐，我说了要赔给她。买其他型号行不行？”秦书对宋仙儿道。
　　“不行，我就喜欢这款。”
　　“行，赔你一模一样的。”
　　“吹牛！”宋仙儿才不信。
　　秦书拿出自己手机，现场拨通一个号码。
　　“喂，水大师，帮我弄一瓶香水。”
　　“秦公公，你要香水干嘛？自己用还是泡妞？”
　　“这你就别管了。”
　　“行，我不管，真羡慕你和胖子都毕业了，可以在外面浪荡，而我还要待在学校苦逼的考试，考不到第一名还会被骂，哎………真累！你们怎么就毕业了呢？现在我想去你们学校找美女畅聊人生都没人介绍。”
　　“他喵的，你还有脸说，两年时间你换了多少女朋友？来我们学校比回家还勤！”
　　“这能怪我吗？谁叫你们学校美女多。你和胖子身在花丛中却打了四年光棍，真乃奇谈也！在下佩服！莫不是你们身体不行，不能人事？”
　　“滚！说正事，快点帮我弄好。”
　　“行，不说了，你们都是绝世好男人。香水要什么味道？”
　　“等等，我问下。”
　　秦书对宋仙儿道：“你这是什么香水。”
　　“给，自己看。”宋仙儿不知道他给谁打电话，听着像是别的学校的花花公子。
　　秦书接过香水瓶仔细看了看，道：“香水瓶的材质应该是纯净度很高蓝水晶，乒乓球大小，喷嘴是黄金制成，有点小奢侈，标签上的文字看不懂，型号为M-S001号。知道是什么香水吗？照着来。”
　　“我大致知道你说的是什么香水了，但是，哥，这种香水送假货真的好吗？你要是缺钱我借你。”
　　“你能买到？我不缺钱，翻倍都行，钱不是问题。”秦书说得很小声。
　　“不能，但你能卖其他限量款啊。”
　　“不用，我只要这一款，能不能弄？”
　　“当然可以，还原度九成九，只要不长狗鼻子，没人能闻出差别。”
　　“行，尽快弄好。”
　　“我办事你放心。”
　　两人挂断电话，秦书对宋仙儿道：“搞定，过段时间给你。”
　　“你真能找到？”宋仙儿有些不信。
　　“当然能，一瓶香水而已，弄得像是在买核弹。”
　　秦书能理解女人对香水的喜爱，但不是很明白，在他看来香水不过小道尔。
　　“秦书，你朋友还能买到吗？我也想买一瓶。”孙丽道。
　　“他说只能买到一瓶。”
　　“孙丽姐，秦书买的那瓶你先用，我这还有。”
　　“不用。”
　　“不行。”
　　孙丽和秦书同时发声，见三人望着他，笑道：“我说了要赔就一定要赔。姐，我帮你买更好的。”
　　孙丽微笑道：“好意心领了。”
　　秦书买的是超仿香水，给宋仙儿还好说，心中压力不大，要是给孙丽，万一被认出不是正品，那就说不清了。
　　事情解决，秦书准备离开，哪想邓朝抓着他不放。
　　“小子，仙儿的事情解决了，我们的事情还没解决呢？连我都敢捉弄，你翅膀不是长硬了！”
　　秦书嬉皮笑脸道：“哥，我就小小开个玩笑，下次一定不敢了。”
　　“还敢有下次？仙儿，弄他！”
　　邓朝把他按在地上。
　　“好啊！”
　　宋仙儿笑呵呵的，对欺负秦书她很感兴趣。
　　孙丽站在一旁没有参加，看着他们玩闹。
　　……………
　　吃过早饭，众人准备外出打工赚钱，但陈赤赤和鹿涵还没起床，之前他们说想多睡一个小时，吃饭便没叫他们，现在一个小时已过，两人还没有起床的痕迹。
　　小导游王冕去叫，完全没用，两人就像粘在床上怎么也不起来。
　　王冕无奈道：“我没法了，叫不起来。”
　　他看见外面养了一群鹅，道：“不如扔一只鹅进去叫他们。”
　　“这个想法不错。”导演王正宇点头同意，让他去捉鹅。
　　邓朝笑道：“他们有两个人，一只鹅不够，我也捉一只。”
　　秦书看热闹不嫌事大，接话道：“两只鹅也不够，我再捉两只。”
　　田虞继续加码，他也要捉两只，结果，本来只捉一只的邓朝和王冕也变成了两只。
　　四人提着八只鹅嘿嘿笑着来到他们房前，打开门全部扔进去。

第36章 大神
　　房间内非常热闹，大白鹅受到惊吓在房内飞来扑去，嘎嘎叫声此起彼伏，听得让人心烦意乱。
　　陈赤赤和鹿涵哪还能睡着，望着‘欢腾’的大白鹅一脸懵逼，有些还飞到他们床上，吓得赶紧撵下去。
　　“太狠了！吵得我脑袋都要炸了。”
　　这次不需要人提醒，两人快速起床穿上衣服，夺门而出。
　　世界终于安静下来，好爽。
　　邓朝他们站在外面笑呵呵的看着，见两人狼狈逃出打趣道：“怎么起来了，不再睡一会？我们怕你们睡不好，特意叫了几个鹅来陪你们。”
　　“你们太狠了！嘎嘎嘎的，差点精神错乱。”陈赤赤道。
　　众人哈哈大笑。
　　待两人简单洗漱化妆，他们登上汽车前往今天打工赚钱的地方。
　　景德镇作为世界著名瓷都，也是国家级风景区，颇为繁荣热闹。
　　抵达招工信息发布处，他们开始挑选适合自己的工作。
　　上面张贴的信息很多，有剧团招募演员，灯泡厂招募工人，画室招募人体模特，瓷器厂招募烧窑工人，水泥厂招募搬运工、图文店招募员工、饭店招募服务员等等。
　　几人一番商议，孙丽和宋仙儿准备去应聘演员，邓朝去灯泡厂干活，陈赤赤和鹿涵去画室当人体模特，田虞去瓷器厂烧窑。
　　秦书则选择去图文店打工，上面的要求是会熟练使用各种办公软件，他认为自己完全适合。
　　导演道：“这个工作我们没有提前沟通，你去了不一定能行。”
　　“导演，我去试试没准能行。”
　　王正宇点头同意。
　　选好工作，众人分散出发，秦书拨通图文店老板电话。
　　“老板你好，我是来应聘的，还招人吗？”
　　“在招，你直接来店里。”
　　老板发给他一个地址，秦书一路寻过去。
　　图文店的规模还不小，有近10名员工，推门进去说明来意。
　　老板很年轻30岁左右，他看着秦书身后的摄像机有些懵逼。
　　“老板你好，我们正在录制一档综艺节目。我可以在你这里做一天临时工吗？”
　　“不好意思，我这里不招临时工。”
　　“老板，别忙着拒绝，你不是正在招员工吗？我业务能力极强，一个顶三个。”
　　“你会什么？”老板在脑海中想了想，确定不认识秦书。
　　“打字、表格、word、CAD、PS等等，都比较熟。”
　　秦书见他电脑上正开着PS，上面有一张绚丽的瓷碗图片，道：“老板，你先看看我的技术，如何？”
　　“好。”老板不好拒绝，客气答应，心想要是不能让自己满意，他也不会同意。
　　秦书坐在电脑前，道：“老板，有什么要求？”
　　“渲染修饰，这张图片会对外公布，你自己看着弄。”
　　“明白，很简单。”
　　秦书开始工作。
　　嗒嗒嗒……鼠标的声音。
　　咔咔咔……键盘的声音。
　　他根本不需要看键盘，操作速度极快。
　　老板站在后面观看，一开始还不以为然，慢慢的开始认真观看，‘有点东西！’
　　随着时间推移，老板眼睛慢慢睁大，露出不可思议之色，‘高手！绝对的高手！不单速度极快，质量也很高。’
　　他不知道秦书的技术有多高，反正比他高很多，如果他有这技术，开的就是不是门面，而是工作室。
　　十分钟后秦书停手，他只做了一小半，老板之前做过的他没动，这样在一张图片上就有两种不同的处理效果，对比十分明显。
　　老板处理的图片效果和秦书处理的效果有天壤之别，随便拉个路人都能看出哪部分更好看。
　　“如何？可以在你这里做临时工吗？”
　　“可以！完全可以！大神，你帮我处理这种图片，我给你提成，一张五十元。”
　　“老板，做人要厚道，我这技术才值五十？”秦书多多少少知道些市场价。
　　“当然不是，按照你的技术定价我根本请不起。不需要你做多好，只要和我的差不多就行。”
　　秦书看了看电脑屏幕，摇摇头道：“恐怕我做不到和你差不多。”
　　“为什么？”老板下意识问道，一问出他就是知道问了一个白痴问题。
　　秦书犹豫道：“当技术达到一定的高度，想进一步提升很难………”
　　“大神，别说了，我知道你的意思。”
　　老板打断秦书的话，知道他想说什么，技术达到一定高度后，进一步提升很难，反向做太差的东西则更难。
　　他俯身在秦书耳旁小声道：“大神，处理这些图片的价格是300元一张，你做这个价位的处理就行，我可以给你每张100元提成，但你要让我在旁边观看学习。”
　　“可以，有不懂的地方也可以问我，但问题不要太多！一共有多少张？”
　　“多谢大神，一共有20张图片。”老板颇为激动，让点小利算什么，提升技术才是核心利益。
　　“不必客气，我叫秦书。”
　　“大神，我叫王星。”
　　秦书微微点头，开始处理照片，技术要求不高，处理也很快，基本五分钟一张。
　　王星坐在旁边聚精会神，不想漏过他的每一步操作，但这显然不可能，有些动作太快或者是隐形操作，他根本看不见。
　　相遇便是缘分，一些隐藏的操作秦书会给他讲解，能理解多少就看他的悟性了。
　　期间王星手机响过几次，他看一眼便挂掉，跟着大神学习的机会可不多。
　　近两个小时，20图片终于处理完成。
　　王星起身出去买了一些水果和饮品，道：“大神，你先休息一会，我出去处理点事情，很快回来。”
　　“好。”秦书也不怕他跑掉不给钱。
　　悠然的半躺在椅子上吃着水果看着电视剧，他今天的旅行费已经超额完成，不需要打工了。
　　坐了没一会，晃眼间他瞟见门口来了一群人，还有几台摄像机，看清楚其中两人的模样后秦书愣住。
　　“他们怎么会在这里？”
　　语气非常意外，一人是演员沙逸，一人是娱乐圈小花旦关雨桐，他们应该是在录制什么节目。
　　“有意思。”
　　沙逸询问前排的员工，“小妹妹，你们老板在吗？”
　　小姑娘见到沙逸和关语桐有些激动，“我们老板出去了。”
　　“我在，已经回来了。”
　　秦书起身走向他们。
　　“老板，你好！长得真帅气！”沙逸并不认识秦书，见他从里面走出来没有一点怀疑，而且他们也没发现多了一台摄像机，还以为是自己节目组的。
　　摄像机抿着嘴，很辛苦的憋着不笑出声。
　　员工小妹欲言又止，最后干脆装作不知道，其他员工捂嘴一笑也没拆穿他，
　　“沙老师，你好，你好！我叫秦书，可以拍张照吗？”秦书热情捂手，表现得很激动。
　　“没问题。”
　　秦书与沙逸自拍完，又对关语桐道：“关语桐你好，我是你粉丝，可以拍张照片吗？”
　　“可以。”关语桐表现得很文静。
　　秦书拿出手机与关语桐并肩站立自拍一张。
　　“沙老师，你们找我有什么事情吗？”
　　“老板，是这样的，我们想做几张标语，但……没钱，你看能不能让我们做点活，充当费用？”
　　“这………”
　　秦书故作犹豫，“你们会做什么？”
　　“肩挑背扛，老板让我做什么就做什么！”沙逸道。
　　关语桐想了想，道：“我会……打字，还会PS。”
　　“精通PS？”
　　“不是，会一点。”她的一点就是一点。
　　秦书故作思考，道：“这样吧，你们把桌子抹抹，再扫扫地，如何？”
　　“好的，完全没问题。”
　　沙逸笑道，关语桐也露出笑容，这种活简单轻松。
　　他们的任务完成了。
　　秦书微微一笑，带着他们走入店内，找来抹布和扫把交给他们，自己则悠然的坐在之前的位置上。
　　拿出手机，把刚才和关语桐的自拍照发到《哈哈哈哈哈》嘉宾群里。
　　随后他把手机交给摄像，让他拍摄自己坐在椅子上以及关语桐和沙逸扫地抹桌子的画面。
　　又发到群里。
　　顺便拨通鹿涵的电话。
　　电话没人接，继续打，电话接通，秦书道：“鹿哥，看到群里的消息了吗？”
　　“没，什么事？”
　　“你先看看，别挂电话。”
　　鹿涵点开聊天群，看到秦书发的照片颇为惊讶，“雨桐！她怎么和你在一起？”
　　“你再看视频。”
　　鹿涵继续点开视频，“沙老师？他们怎么在干活？你在哪？”
　　“他们正在为我打工，你现在过来吗？”
　　“他们给你打工？”鹿涵迷糊，想不明白，“我等会还要当模特。”
　　“别当模特了，让陈哥一个人在那就行，这边赚钱贼快，我已经赚了2000元。”
　　“多少！两千！你在哪？发个定位给我，马上过来。”
　　“行，快点啊，不然他们都走了。”
　　秦书把具体位置发给他。
　　(感谢‘梦都会空’打赏1500进步，感谢大佬！)

第37章 热闹的图文店
　　优优画室，陈赤赤和鹿涵打工的地方，一开始他们以为坐着当模特很轻松，结果坐得腰酸背痛，准备吃午饭时才得以休息。
　　陈赤赤半躺在椅子上，一副疲惫的样子。
　　鹿涵同样如此，但在接到秦书电话后，他忽然精神大振，腰不酸了腿不疼了，连中午饭也不吃了。
　　“我出一会，你自己在这里吃饭，不用给我留。”
　　“你要去哪？”陈赤赤见他突然有些兴奋，不明所以。
　　“我去秦书那里看看。”
　　“什么事？”
　　“小事情，走了。”
　　鹿涵离开，坐车前往秦书所在的图文店。
　　路上，他又接到秦书打来的电话。
　　“鹿哥，他们都不认识我，以为我是老板，等会我们装作不认识。”
　　“为什么？”
　　“你不觉得很有趣吗？”
　　“行，你刚才说你赚了两千元？真的假的？”
　　“真的，明天的团费都够了。”
　　鹿涵呵呵一笑，道：“导演知道吗？他还不得气死，不打工节目也不用录了。”
　　“应该知道，这次我小心点免得又上当。你过来了吗？”
　　“来了，很快就到。”
　　“好，一会聊。”
　　秦书挂断电话，没等一会鹿涵就出现在门口，他的出现让店里的小姑娘有些骚动。
　　抹桌的沙逸和扫地的关语桐也看见了他，两人都怔了怔。
　　特别是关语桐，眼神中透露出惊喜、意外，还有点害羞，小脸泛起微微红晕，她怎么也没想到鹿涵会出现在这里。
　　“沙老师，你好。”
　　鹿涵走过去礼貌的抱了抱。
　　“你好，你怎么会在这里？”
　　“我们正在录制综艺，我来这里是打工的，没想到你们也在，真是巧了。”
　　说完他望向关语桐，两人相视而立，柔情一笑，不需要话语，只有一个简单又深情的拥抱。
　　关语桐面色娇羞，环抱在鹿涵腰上，脸庞倚靠胸前，一副小鸟依人的幸福模样。
　　“咳，咳……”
　　秦书拿着手机拍摄，在一旁轻咳，这波狗粮吃满了。
　　两人分开，秦书继续道：“你是谁？为什么一来就抱我的偶像。”
　　他站起身笑着打趣道：“偶像，我可以抱抱你吗？”
　　秦书展开双臂，一副贱贱的样子。
　　“起开，抱什么抱！”鹿涵笑呵呵的挡在前面，他知道秦书在故意调侃他。
　　“你们认识？”
　　沙逸看秦书的行为动作应该和鹿涵熟悉。
　　‘怎么会这样呢？他不是老板吗？’
　　“不认识，我是来找工作的，老板，有没有工作适合我做？”
　　“没有，除非你让我抱一下我偶像。”
　　秦书继续调侃他，鹿涵的年纪虽然比他大一些，但被保护的很好，很少与社会直接接触，比较单纯，不像沙逸、邓朝等人都是老油条。
　　秦书与他并没有什么代沟。
　　鹿涵欺身上前，小声道：“别闹了！真正的老板在哪？你怎么赚到两千的？”
　　“老板有事出去了，一会回来。我帮他修图，他给我100元一张的提成。”
　　“这么贵！我也会修图。”
　　“你确定？这可是专业修图。”
　　“那还是算了。”
　　沙逸和关语桐见两人在那小声嘀咕，越看越不对劲，要说他们不认识鬼都不信。
　　沙逸开始在脑海中推演，如果他们认识，秦书是真正老板的可能性就很小，再联想到他们到店没多久鹿涵就突然出现。
　　谁告诉鹿涵的？
　　真像只有一个，秦书告诉的！他和鹿涵原本就是一伙，嘉宾或者节目组的人。
　　如果真是这样，秦书就不是真的老板。
　　越想事情越不对，秦书不是真的老板，那他们干的活不就白干了吗？
　　“秦书，你真是这里的老板？”
　　“是啊，沙老师，有什么问题？”
　　“我不信，你们肯定认识！”沙逸转身，询问一个员工，“他是你们老板吗？”
　　小伙子欲言又止，神色犹豫，“是。”
　　“你犹豫了！他不是老板。”沙逸像是破了案般略显兴奋，“小伙子，别说谎，你们真正的老板在哪里？”
　　说曹操，曹操就到，老板王星刚进门就愣住，有些懵逼。
　　‘什么情况？’
　　他认识沙逸、关语桐、鹿涵。
　　‘自己的小破店怎么一下来了这么多明星？………难道是和大神一起的？’
　　秦书见王星呆在那里，道：“老板来了！”
　　走过去介绍道：“他才是真正的老板，王星。”
　　“你们好。”
　　王星与他们打招呼。
　　秦书笑道：“沙老师，关语桐，刚才只是开个小玩笑，不过你们放心，活不会白干，标语照样给，我刚才打工赚了些钱，帮你们出。”
　　随后他把事情的缘由简单说一遍。
　　沙逸和关语桐恍然，笑道：“你小子不老实，等会我要多做几张标语。”
　　“行，没问题。”秦书爽快答应。
　　王星插话道：“大神，不用，几张标语花不了什么钱？”
　　“别，该收收，这是原则问题。”
　　“那给你的提成多一百，扣除标语费用还剩两千，大神你点点。”王星给现钱。
　　“好吧，谢了。”
　　秦书接受他的好意，没有清点钱，直接放入口袋中。
　　“应该是我谢你，刚才跟给你学到不少东西。”
　　旁边，鹿涵惊呼道：“你真赚了两千！”
　　沙逸和关语桐也很好奇，怎么就能赚两千呢？
　　“对啊，我之前不是说了吗？”
　　王星道：“大神的技术远不止值这点钱，我的店太小接不到大活，不然赚更多？”
　　“你叫他大神？”鹿涵终于反应过来。
　　“对啊，大神随便露两手，PS技术就远远超过我。”王星对秦书颇为推崇。
　　“这么厉害？可以啊！”鹿涵赞叹道。
　　“还行，一般般，距离世界顶级还有点小距离，还需努力。”秦书谦虚道。
　　鹿涵笑了，打趣道：“那你现在的技术是什么水平？”
　　“在国内特效制作领域应该是最顶级。”
　　鹿涵显然不相信他的话，笑着调侃道：“你还真是谦虚，这话要是播出去，不怕被喷吗？”
　　鹿涵不信，旁边的王星却深信不疑，眼神都在发光。
　　“大神，我已经准备好了饭菜，要不在这里将就一顿？”
　　“老板，你太客气了，这怎么好意思。”
　　“不用客气，给请你吃饭是我的荣幸。”
　　“他们一起去可以吗？”
　　“当然可以。”
　　王星见秦书答应，颇为激动，带领他们前往饭馆吃午饭。
　　路上，秦书见他欲言又止，知道他想做什么，主动道：“老板，谢了！加个微信号，以后有技术上的问题，可以问我，但别太频繁。”
　　“好的！”
　　王星激动的拿出手机添加秦书微信，这顿饭赚大了！

第38章 给关语桐夹菜
　　路上，秦书的手机在叮叮响，邓朝他们中午休息看到了群里的信息，都在问他怎么回事。
　　秦书没有回复，见鹿涵和关语桐吊在最后说说笑笑并肩而行，咔就拍了张照片发到群里。
　　然后又自拍一个视频，把全部人都拍摄进去。
　　“我们现在正准备去吃饭，这位是王老板，他请我们。”
　　秦书发到群里，很快就有人回复，陈赤赤语音道：“你们太不够意思了，吃饭都不叫我！特别是小鹿，听到关语桐来了，转身就走。”
　　鹿涵回复道：“我哪有转身就走，不是给你说了吗？”
　　陈赤赤语音道：“别说了，快点把饭店位置发出来！老板，加我一个可以吗？”
　　王星也听到了语音，道：“可以，完全没问题！”
　　一顿饭对他来说是小意思。
　　邓朝也跟着语音道：“老板，再加我一个可以吗？”
　　王星询问道：“大神，你们一共多少人？”
　　“有点多，一共七个，除了我和鹿哥，还有陈赤赤、邓朝、宋仙儿、孙丽、田虞。”
　　“邓朝老婆的孙丽也在？”
　　王星忽然激动起来，“大神，我是孙丽的超级铁粉，她会来吗？”
　　“我问问，不一定来。”
　　“谢谢大神！”王星面带期翼。
　　秦书拨通孙丽的电话。
　　“姐，吃饭了吗？”
　　“正在吃，有什么事吗？”
　　“姐，看群里的信息了吗？”
　　“看了。”
　　“姐，王老板是你的超级铁粉，一听你也在高兴的差点蹦上天，他想请你过来吃顿饭，你看行吗？”
　　“行，吃过饭剧组中午休息，我一会过来。”
　　“好的。”
　　挂断电话，秦书道：“听到了吧，会过来。”
　　“谢谢大神。”王星颇为兴奋，低头整理自己的穿着，一副小粉丝见偶像的样子。
　　……………
　　吃饭的地方不远，只有几分钟路程，饭店不是很大，却很精致干净，走入包间坐下，秦书把位置发到群里。
　　等待菜肴上桌期间，陈赤赤、邓朝、孙丽和宋仙儿依次抵达，田虞没来，他和瓷器厂老板聊得很投缘，还小酌了几杯。
　　王星热情接待，笑呵呵的心情很不错，他觉得自己今天非常幸运，不但加了大神微信，还请了一堆明星吃饭，以后出去吹牛，能吹一年。
　　饭桌上，众人随意闲聊，服务员不断上菜，菜品很丰富，基本都是景德镇有名的美食。
　　比如苦槠豆腐，瓷泥煨鸡，油条包麻糍，高岭土煨肉等等。
　　秦书最喜欢的是高岭土煨肉，外形与红烧肉相似，色泽金黄油亮，肥而不腻，香味悠浓，入口饱满滑嫩，鲜美多汁，是一道难得的佳肴。
　　吃喝说笑间，秦书突然隔着小半个桌子给关语桐夹了一块高岭土煨肉。
　　“尝尝，这肉很好吃。”
　　关语桐一怔，不知道他是什么意思，礼貌道：“谢谢。”
　　陈赤赤看到这一幕，哈哈哈一笑，道：“小鹿，这都能忍？揍他！”
　　邓朝笑道：“小鹿，别看我面子，该怎么打就怎么打！”
　　宋仙儿瞟了秦书一眼没说话。
　　孙丽微微笑了笑没说什么。
　　关语桐终于反应过来，秦书是在打趣她和鹿涵。
　　鹿涵笑道：“这招我也会。”
　　他起身夹起一块高岭土煨肉把它快速放入宋仙儿碗中。
　　宋仙儿呆住，“给我干什么？”
　　意思不言而喻。
　　众人哈哈大笑，宋仙儿被看得有些害羞，小脸微红，瞟了眼旁边呆呆的秦书，伸出手在他腰上一扭。
　　“痛！快放手！你扭我干什么！”
　　宋仙儿小声道：“活该，谁叫你到处惹事！”
　　秦书同样小声道：“我又没惹你，管得真宽。”
　　“怎么没惹我！你不发神经给关语桐夹菜，鹿涵会给我夹菜吗？”
　　说完，她觉得这句话有问题，继续道：“反正就是你活该。”
　　“我怎么知道鹿涵会给你夹菜，他眼光有问题，不会认为你是我女朋友吧！”
　　“确实有问题，我怎么可能找你这种人做男朋友，又小气，又笨，还喜欢自以为是，到处惹是生非，缺点一大堆，依我看你一辈子都找不到女朋友。”
　　秦书笑了笑，没怼她，调侃道：“你不说要给我介绍女朋友吗？”
　　“呵，那要看姐的心情。”
　　孙丽插话道：“秦书，你们俩在那嘀咕什么呢？”
　　秦书抬头道：“姐，没什么。”
　　关语桐悄声在鹿涵耳旁八卦道：“他们是男女朋友吗？”
　　她喜欢打听八卦新闻，觉得特有意思。
　　“我也不清楚，应该还处于发展阶段。”
　　“哦。”关语桐懂了，八卦之心燃起，很想去问问宋仙儿发展到什么阶段了。
　　………………
　　小插曲为饭桌增添不少乐趣，欢笑中众人继续享用佳肴，一顿饭其乐融融。
　　买单时，秦书没让王星付钱，他自己付，一共1400元。
　　王星抢着买单，秦书只能用拉黑微信威胁，迫使他放弃。
　　离开饭店，关语桐和沙逸还有各自的工作要做，只能与邓朝他们就此告别，以后再聚。
　　相见难时别亦难。
　　秦书打趣道：“鹿哥，你看关语桐看你的眼神是多么不舍，我要是你绝对会冲上去给她一个长长的吻别，敢不敢？”
　　鹿涵笑道：“你还别激我，心中正有此打算。”
　　“雨桐！”他大喊一声冲过去。
　　关语桐还没反应过来，红艳的嘴唇就被热情吻上，她象征性的挣扎两下便乖乖顺从，环抱住鹿涵热情回应着。
　　“好！精彩！”陈赤赤和邓朝起哄。
　　“真浪漫！”宋仙儿小声嘀咕。
　　秦书小声打趣道：“想试试吗？我把自己借给你。”
　　“哥屋恩滚。”
　　鹿涵和关语桐热吻两分多钟才分开。
　　“好好照顾自己，有事打电话。”
　　“嗯。”关语桐娇滴滴应答。
　　“去吧，我也该走了。”
　　“嗯。”
　　关语桐仰起头在他嘴上蜻蜓点水般吻一下，而后害羞的转身跑开，脸上荡起甜蜜的笑容。
　　鹿涵站在原地，看她背影消失在街角才转身回来。
　　“小鹿，够爷们！”邓朝道。
　　鹿涵嘿嘿尬笑，没说话。
　　秦书打趣道：“哥，你和姐也可以试试啊！多么浪漫。”
　　“去你的！找打是不是。”孙丽笑着打了他一下。
　　秦书没再皮，与图文店老板王星告别，跟随众人离开。
　　他已经完成任务，下午便跟着孙丽和宋仙儿去剧组，看他们拍戏。
　　（这两张还能看吗？今天状态不行。）

第39章 租房（二合一）
　　她们所在的剧组是乡村剧组，一群喜爱拍戏的人组织起来自娱自乐的剧组。
　　成员基本都上了年纪，取景地点也很简单，只有菜地、绿草以及一间有一百多年历史的土坯老屋。
　　剧组小而简单，但一点也不随意，导演、场务、摄像、编剧、主演等等，大剧组有的他们全都有。
　　麻雀虽小五脏俱全。
　　秦书跟随她们来到剧组，自己搬一条凳子随意坐在旁边观看。
　　今天拍摄的是一部武侠剧，孙丽是配角，宋仙儿是主角，饰演一位女侠。
　　说是武侠剧，实则打斗戏份极少，绝多数都是对话戏，铺垫剧情。
　　孙丽和宋仙儿拍得很认真，并没有因为再拍综艺而敷衍了事，或许这就是她们对拍戏的态度，不管戏小戏大都要认真对待。
　　宋仙儿是主演，台词比较多，一场戏拍完就坐在板凳上低头默背，准备下一场戏。
　　秦书坐在一旁难得没去捣乱。
　　默背几遍，她侧头看向秦书，“你看着我干什么？”
　　“没什么，觉得你对工作挺负责的，你继续，别一会忘词了。”
　　宋仙儿本能的想回怼几句，但想了想还是算了。
　　“你看着我别扭，记不住词。”
　　“毛病多！”
　　秦书转头看向别处。
　　“你才有毛病！”
　　宋仙儿回怼一句，继续背台词。
　　时间慢慢过去，他们演了一场又一场，秦书就坐在边上默默看着，晃眼间，他看到坡坎上冒出一个脑袋。
　　正是打完工过来看看的邓朝。
　　剧组里的人基本都认识他，一来就受到热情欢迎。
　　邓朝笑着走向导演，打趣道：“导演，他们没给你添麻烦吧！”
　　导演也是个有趣人，笑呵呵的调侃道：“有麻烦你能解决吗？”
　　邓朝转头与孙丽对视一眼，收到她‘威胁’的眼神，开玩笑道：“导演，我就随便问问，两个女的我管不了，但这个男的可以管。”
　　“哥，我只是吃瓜群众，群演都不是。”秦书道。
　　众人发出善意哄笑。
　　邓朝正色道：“在一旁看也能影响拍戏，比如………”
　　他四处看了看，见一男子举着长竹竿收音器，便借来用用，拿着它走到秦书面前，而后往后一退。
　　秦书挡住了他。
　　“你看，这不就影响拍摄了吗？”
　　邓朝说得振振有词，秦书傻眼，这里已经是镜头之外再外，而且工作人员根本不会站在这里收音。
　　欲加之罪何患无辞，秦书苦着脸道：“哥，我给剧组添麻烦了，我悔过。”
　　邓朝笑道：“这就对嘛！知错能改善莫大焉。………导演，我帮你解决了一个麻烦，能不能给我一个角色？”
　　“我也想给，但角色已经满了。”
　　“群演都行，有多少工资？”
　　“群演也满了。”
　　“这……那我帮你收音。”邓朝死活要找点事情做，这样才能‘赚钱’。
　　导演没说话，代表默认。
　　邓朝本就是导演，回归自己老本行，如鱼得水。
　　举了一会收音杆，他又开始做摄像师，辅助主机位拍摄。
　　几场戏过去，终于开始拍摄本剧唯一一场打戏。
　　女侠宋仙儿拯救被山匪绑架的孙丽。
　　孙丽的台词只有两句。
　　“救命，女侠救命。”
　　“我没事，多谢女侠救命之恩。”
　　宋仙儿的台词也不多，只有几句。
　　“大胆毛贼，光天化日之下岂敢抢夺良家妇女！”
　　“受死！”
　　“姐姐，你没事吧。”
　　“不客气，行侠仗义乃吾辈侠客之信义。”
　　就这四句。
　　场景布置完成，演员化好装束，准备开始拍摄。
　　宋仙儿站在一人高的坡坎上，身穿贴身长袍，身材凹凸有致，头戴发髻，手持宝剑，晃眼一看还真有点女侠英姿，但仔细一看双眼柔和，毫无凌厉之色，与江湖女侠的身份不相匹配，但对这种水平的剧本已经足够了。
　　“仙儿帅气！”邓朝提着摄像机夸赞。
　　宋仙儿抿嘴微笑，她自己也很喜欢这身打扮。
　　导演发话，拍摄开始，这场戏用的是长镜。
　　坡坎下，几个提大刀的黑衣人押解孙丽赶路，朝着宋仙儿这边走来。
　　行走中孙丽看到她高声呼救：“救命，女侠救命。”
　　“大胆毛贼，光天化日之下岂敢抢夺良家妇女！”宋仙儿厉声呵斥。
　　“神虎帮做事别多管闲事！”黑衣人威胁道。
　　“受死！”
　　话不多说，宋女侠拔出宝剑从坡坎上冲下。
　　“诶唷！”
　　威风凛凛的宋女侠没注意脚下一歪，跌了个狗吃屎，扑倒在黑衣人面前。
　　突然的变故让众人没憋住，哈哈笑出声，而后又觉得这样不好，努力憋着。
　　秦书没憋，笑得最大声，调侃道：“宋女侠，你的这是你的绝招吗？把敌人笑死。”
　　“哼！”
　　宋仙儿从泥巴地站起，狠狠蹬秦书一眼，刚才她没受伤，就是有点丢脸。
　　孙丽‘呵斥’道：“不许笑！坡度这么抖，摔一下很正常！你有本事你来。”
　　“姐，我不笑了，你们继续。”
　　秦书止住笑声，乖乖坐在旁边看戏。
　　拍摄继续，宋仙儿重新回到坡坎上准备，导演下令，拍摄再次开始，这一次宋仙儿没摔，冲到黑衣人面前提剑就砍，黑衣人抵挡，拔出大刀围攻她。
　　宋仙儿以一敌五，威风飒飒。
　　可问题在于他们没有专业的武术指导，都在乱砍，黑衣人又怕伤着她畏手畏脚，一番混战之后，宋仙儿使出横扫千军，五个黑衣人‘啊’的一声仰面倒地。
　　秦书捂脸，没法看，这种打斗场面要是出现在电影或者电视剧中绝对会被观众喷死，说侮辱智商，但现在是自娱自乐倒也无所谓。
　　拍摄的邓朝也发现了这个问题，转身道：“秦书，你当初在少林寺学的招式还记得吗？”
　　“记得一些。”
　　“记得就好，去教他们几招，能办到吗？”
　　“应该没问题。”
　　邓朝去找导演沟通，导演欣然同意。
　　他叫停拍摄，道：“刚才的武术动作有点问题，现在有请武术指导为大家指点几招。”
　　秦书走过去，宋仙儿惊异道：“你还会武术指导？”
　　“我会的东西多了，剑给我。”
　　“给。”宋仙儿好奇的看着。
　　秦书把剑拿在手中，道：“剑不是砍，是刺，然后是挑，最后才是劈，就像这样。”
　　他退开几步，演示给他们看。
　　直刺，横挑，纵劈，后挡………一招一式连贯有力，配上《踏云步》，身体缥缈不定，神态优美，宛如惊鸿起舞赏心悦目。
　　“好漂亮！”
　　宋仙儿看傻了，相识多年她居然不知道秦书还有如此本事，想到之前种种，她觉得秦书好似蒙上了一层面纱，越来越看不透。
　　不单宋仙儿看傻了，围观的人也看傻了，他们原本以为秦书就会点武术，但现在看来完全就是高手。
　　不知道有多高，反正看着很牛逼。
　　演示了一分钟，秦书停下，道：“记住了吗？”
　　“没。”宋仙儿茫然摇头，不是她记性不好，而是真记不住。
　　“笨！这么简单都记不住。”
　　宋仙儿撅了撅嘴，轻哼一声表示反驳。
　　“我教你几招简单的步伐和招式。”
　　秦书示范给她看，“一步这样……第二步后移……第五步横移，记住了吗？教你五步就够了，多了你脑瓜子也记不住，先练练，等会教你剑招。”
　　“哼，这还不简单。”
　　宋仙儿自己练习，秦书去教导5个黑衣人，他们是小兵不需要步法，教几招简单的剑法就行。
　　半个小时后，拍摄重新开始，打斗戏比之前好太多，虽然没法跟真正的武侠片相比，但也还不错，起码有模有样不是乱来。
　　导演也来劲了，拍一遍还不够，让他们重复拍了三遍才满意。
　　太阳西下，拍摄基本已经完成，他们用大半天时间就拍摄完一部作品。
　　任务完成，秦书他们也该走了，结账时他居然也得到了50元的报酬，喜滋滋收下，与导演等人告别，坐车离开。
　　景德镇之旅结束，他们与陈赤赤、鹿涵、田虞汇合，开车前往下一个旅行地，邓朝的老家南昌。
　　抵达时夜幕已经落下，邓朝作为东道主理所当然要热情款待，到酒店放下东西，邓朝带着他们出去好好吃了一顿。
　　“今天大家都累了，好好休息，明天再带你们出去玩。”
　　导演插话道：“王冕有事要离开，明天没有导游，你们自由行。”
　　“不用赚钱？”陈赤赤眼睛睁大闪着亮光，一路打工赚钱把他累得够呛。
　　“不用，明天就是玩。”
　　邓朝道：“导演，你这样说我们就不客气了。………兄弟们，明天放开了玩。”
　　“耶！”
　　众人欢喜，终于可以轻松一天了。
　　吃过饭回到酒店，劳累一天的他们早早回到各自的房间休息。
　　秦书躺在床上，打开电视玩手机。
　　手指不停在手机屏幕上翻动，好似在寻找什么信息。
　　“这个看着好像不错。”
　　他拨通电话道：“你好，这栋房子还在吗？”
　　“不好意思，刚才有人看房已经租出去了，还没来得及下架，我们这里还有其他房型你需要看看吗？”
　　“谢谢，不用了。”
　　秦书挂断电话继续在网上寻找房源。
　　他已经毕业，需要在燕京有一个落脚的地方，节目拍摄不了几天，他不可能回去后住邓朝家，这样不好。
　　也想过买房，但新房需要装修，不能马上入住，还是要租房，而且还要发展公司，应急也得留一些。
　　他码不准什么时候能再次抽到K线图，以后都抽不到也有可能。
　　“慢慢来，等以后有钱了，再买个好点的房子，现在还是先租房吧！”
　　秦书继续在手机上寻找房源。
　　“咚，咚，咚……”有人敲门。
　　秦书起床开门，见是宋仙儿，道：“有事？”
　　“有点小事。”宋仙儿自顾自的走入房间坐在沙发上。
　　秦书关上门，道：“有事快说，我忙着呢！”
　　“那个………我想问问，你教我的步法是从哪里学的？”
　　宋仙儿觉得这套步法很好看，如果学会了拿去拍古装打戏肯定能加不少分。
　　“就这？”
　　“对。”
　　“武道绝学《纵云梯》里的步法，叫《踏云步》。”
　　“你会武术？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么，有点意外。你有多厉害？能一个打十个吗？”宋仙儿露出好奇之色。
　　秦书仔细想了想，“看情况，不同环境下实力也不同。如果是平常环境，打十个普通人应该不是问题。”
　　“吹牛，我平时怎么没见你有多厉害。”她不信。
　　“知道什么叫低调吗？就你这样的，我一根手指头就能戳趴下。”
　　秦书伸出食指对着她戳了戳。
　　宋仙儿显然不会和他真试试，左右都是她吃亏，转移话题道：“那个………”
　　想说什么，又不好意思开口。
　　“有话就说，吞吞吐吐可不是你的风格。”
　　这时，秦书电话响起。
　　接通，是房屋中介打来的电话。
　　“秦先生，你好，我这有一套环境比较好的房子，需要过来看看吗？”
　　“我现在没在燕京，过几天再看，房子有多少平米？”
　　“65平。”
　　“太小了，我要100平以上。”
　　“行，如果有适合的房源我给你打电话。”
　　“好。”
　　秦书挂断电话，宋仙儿问道：“你要买房子吗？”
　　“不是买是租。”
　　“租房？”宋仙儿不解道：“你身怀一亿多买不起房吗？”
　　“以后再买，现在用钱的地方多，有个住的地方就行。”
　　“你不是可以在什么原油现货交易上赚钱吗？”
　　那一晚宋仙儿印象深刻，被秦书赚钱的速度吓到了。
　　“你真当我是神啊！那天是运气爆好，如果今天再去内裤都会输掉，见好就收不能贪心。”
　　“粗鲁！”
　　宋仙儿想了想，道：“秦书，我们做个交易如何？”
　　“什么？你说。”
　　“我租房子给你，你教我《踏云步》？”
　　“你租给我？你住哪里？莫非……一起住？”
　　宋仙儿白他一眼，“想屁呢！我有两套房子，一套装修好了没人住，也没租出去。”
　　“多大？装有如何？一个月多少钱？你可别把我当肥羊宰。”
　　宋仙儿没好气道：“复式400平，装修还可以，不收你钱，但要教我《踏云步》。”
　　“你学它干什么？学会了实际用处也不是很大。”
　　宋仙儿力量柔弱，根本不能发挥《踏云步》的实际作用。
　　“学来拍戏，我觉得踏云步动作很优雅，很帅气。”
　　“拍戏？这倒是可以。华而不实，好看就行。”
　　“你同意了？”
　　“成交。”
　　秦书伸出手。
　　“成交，合作愉快！”
　　宋仙儿笑呵呵的伸出手与他相握。
　　“合作愉快！今天也累了，回去睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　宋仙儿嫣然一笑。
　　“晚安。”
　　秦书看着她离去的背影打趣道：“你温柔的时候笑起来还是蛮好看的。”
　　“我平时不好看吗？”
　　秦书笑着调侃道：“平时像母老虎。”
　　“滚！”
　　宋仙儿出门‘嘭’一声把门重重带上。
　　秦书呵呵一笑，上床准备睡觉，养足精神明天好好玩。
　　（“感谢‘ 9’打赏588金币！；感谢‘20201104181525706’打赏200金币！”
　　感谢大佬！）

第40章 人不能嘚瑟
　　日出东方，金黄的朝阳洒落大地。
　　秦书拉开窗帘明媚的阳光射入，望着外面车水马龙，洋洋伸个懒腰，今天又是美好的一天。
　　洗漱完吃过早餐，众人齐聚一堂，等着邓朝带他们出去玩。
　　“朝哥，今天你安排，你说去哪我们就去哪！”陈赤赤道。
　　“一会先去工地搬砖赚钱。”邓朝认真道。
　　“搬砖？不是说今天不用赚钱吗？”宋仙儿信了。
　　秦书打趣道：“笨！朝哥说什么你就信什么吗？明显是在开玩笑。”
　　“你才是笨！”宋仙儿反应过来。
　　邓朝笑呵呵道：“我可没开玩笑，今天留下秦书去工地搬砖，我们其他人出去玩。”
　　“我同意！”宋仙儿举手赞同。
　　“这个办法不错！节目的优良传统不能断，让秦书代表我们所有人去工地搬砖赚钱。”
　　鹿涵打趣道，他可还忘记秦书昨天是如何调侃他和关语桐的。
　　秦书苦脸，‘哀求’道：“哥，别这样，出去玩就要整整齐齐。姐，救救我。”
　　邓朝笑了，道：“你找她有什么用，这里是我老家，我说了算！”
　　“姐，哥在挑战你，他想夺权！”
　　孙丽笑道：“夺什么权，本来就是他说了算，你求我也没法。”
　　陈赤赤笑着打趣道：“丽姐，今天真给面！”
　　邓朝昂首挺胸，神气道：“什么叫今天真给面？她天天都得给面！”
　　说完，眼睛还对着孙丽挑了挑。
　　孙丽宛然一笑，道：“秦书，我看你还是别去打工了，跟我们一起去玩。邓先生，你觉得如何？”
　　“我觉得很好，就这么办！”邓朝顺水推舟，立马认怂。
　　众人哈哈一笑，立马调侃一番。
　　说笑间，他们走出酒店，在邓朝的带领下来到他少年时经常光顾的地方，文化宫溜冰场。
　　穿上旱冰鞋，邓朝开卖弄风骚，“你们会吗？”
　　说完，他迈步启动，一溜滑出去，想表演个漂亮的转弯。
　　哪想人算不如天算，很久没滑的他技术退步很厉害，加上年纪大了，身体有些不协调，转弯时双腿突然分叉，那滋味………
　　“啊！……”
　　邓朝倒在地上，卷着身体双腿紧紧闭合，双手按在双腿上。
　　劈叉的滋味真酸爽！
　　众人见他没什么大事，不由哈哈乐了，孙丽慢慢滑过去，蹲在他身旁笑骂道：“活该！逞什么能。”
　　伸手想把他扶起来。
　　“别动！我躺一会。我没事，你自己小心点。”
　　秦书滑过去，没等邓朝说话，弯腰一把把他抱起。
　　“诶唷！”邓朝笑了，没想到秦书会过来抱他，而且是穿着溜冰鞋的公主抱，总觉得十分别扭。
　　孙丽莞尔一笑，这一幕很有趣，也很有爱。
　　“秦书，小心点。”她跟在后面慢慢滑动。
　　“姐，放心，绝对安全。”他读书时经常溜旱冰。
　　秦书滑动脚步，把邓朝放在场边的椅子上，随后他也在旁边坐下，看他们滑。
　　几人中，鹿涵会滑，陈赤赤不怎么熟悉，宋仙儿勉勉强强能滑动，田虞则鞋都没穿，坐在邓朝旁边看着。
　　“秦书，坐着干什么，来玩啊。”鹿涵道。
　　“我怕一出场就抢了你们风头。”
　　几人笑了，宋仙儿道：“哎哟哟！来，滑给我们看看，看你有多牛。”
　　秦书笑呵呵起身，开玩笑道：“既然你们诚心诚意想看，那我就大发慈悲满足你们！各位，闭住呼吸，一会不要太过惊讶。”
　　身体前倾，左腿弯曲撑地，右腿向后蹬地。
　　“走！”
　　右腿猛然发力，秦书弹射起步，快速串出，双腿交替发力，很快就从溜冰场一边滑到另一边。
　　过弯时身体向左侧倾斜，左手微微触地，保持平衡。
　　不减速转弯。
　　摆正身体，继续加速，而后猛然一跳，身体在空中旋转七百二十度，再稳稳落下。
　　这次没完，紧接着他再次跃起，连续来两个向前空翻。
　　“哇哦！精彩！”鹿涵欢呼鼓掌。
　　秦书得意一笑，心道：“精彩还在后面。”
　　他提起右脚，踮起左脚，用脚尖滑动，身躯一扭，开启陀螺式旋转前进。
　　“好，精彩！”众人看得很有起劲。
　　“糟了！”
　　秦书心中暗叹糟糕，装逼过头，转圈转多了，脑袋有点晕。
　　转着的时候还没什么感觉，一旦停下来，天南地北都分不清。
　　努力保持平衡，身体歪歪斜斜前进，见前面有人，大喝道：“让快，快让开，脑袋转晕了，刹不住！”
　　秦书艰难调整方向，避开有人的地方，一下撞在墙上，好在速度不快，他用手撑着墙面没撞到鼻子，不然就惨了。
　　众人一愣，而后哈哈大笑，刚才还牛逼闪闪现在直接撞墙！
　　鹿涵打趣道：“做人莫装逼，装逼招雷劈！”
　　秦书尴尬一笑，今天丢脸了，早知道就少转几圈，现在脑袋都是晕乎乎的，感觉天地在不停晃动。
　　宋仙儿笑哈哈着走过来，“喂，没事吧！要不要我扶你过去坐坐？”
　　“好。”
　　宋仙儿扶着他的手臂，溜冰鞋前端刹车着地慢慢行走，哪想秦书刚离开墙的支撑，身体就是去平衡，加上脚下还穿着排滑鞋，更是站不稳。
　　宋仙儿被他一带，身体也失去重心，跟着倒下。
　　秦书见状，强行控制自己身体，伸出手挽在她腰上身躯用力一扭，让宋仙儿倒在自己身体上，他则倒在地板上成了肉垫。
　　“喂，你没事？”宋仙儿有肉垫保护，没被摔着。
　　“没事，你先起来。”秦书身体素质好，这点小摔还不足以让他受伤。
　　“哦。”宋仙儿发现自己正趴在他身上，脸蛋微红，连忙起身。
　　众人一惊，想过去搀扶，见他们都没事，再次哈哈笑起来，坐在椅子上的邓朝也在大笑，现在有人陪他，突然就不尴尬了。
　　秦书见事情都这样了，干脆破罐子破摔，直接爬行到椅子旁，再起身坐下，这也为节目增加不少欢乐。
　　孙丽见邓朝和秦书挨着坐在椅子上，打趣道：“不愧是一家的，都喜欢嘚瑟！现在好了吧！”
　　两人尬笑。
　　热闹看完，鹿涵他们继续玩耍，邓朝和秦书休息一会再次加入，这次没人嘚瑟了。
　　一起玩‘开火车’，鹿涵车头，秦书车尾，在溜冰场内滑来滑去，欢乐笑声不断。
　　玩了近两个小时，玩得满头大汗，他们才换鞋离开。
　　“呼，好热！”
　　陈赤赤用纸巾擦了擦头上的汗水，道：“朝哥，不想玩了，我想回酒店躺着吹空调。”
　　邓朝笑道：“好啊！你回去休息，我们去水上乐园玩。”
　　陈赤赤一听就来了精神，“这个好！大热天正好去洗个澡。”
　　他们坐车先去买泳衣泳裤，而后直奔水上乐园。

第41章 水上冲浪
　　洪都水上乐园，南昌最大的水上乐园，刚修建完没多久，还没正式开始营业，但今天里面的游乐设备基本都全部开着。
　　大群身材姣好的美女穿着比基尼，带着墨镜，肩披湿漉漉的长发，成群结队有说有笑，快乐玩着各种游乐项目。
　　冲浪区的沙滩上也坐着很多俊男美女，有的在嗮太阳，有的在水里玩耍，还有男士拿着冲浪板在冲浪。
　　他们周围都有摄像机跟随拍摄，应该是水上乐园在拍摄宣传片。
　　邓朝他们迈步走入，一中年男子带着一群人正在等他们，见到邓朝，男子热情的迎上去，笑着打趣道：“大明星终于来了！”
　　邓朝同样笑着迎上去给他一个大大的拥抱，介绍道：“这位是我的高中同学陈虎，同时也是水上乐园的老板。”
　　随后他又给陈虎介绍，“这位是陈赤赤………”两人客气打招呼。
　　“这位是鹿涵………这位是田虞………这位是宋仙儿…………这位就是不用介绍了。”
　　“嫂子，好久不见，还是一样漂亮。”
　　孙丽微微一笑，说了几句祝贺的话。
　　邓朝继续道：“这位是秦书我表弟。”
　　“陈总，你好。”秦书客气打招呼。
　　陈虎笑道：“叫陈哥就行，你应该是邓朝小舅的儿子？……读高中时我见过你爸，他还请我们吃了顿大餐。”
　　秦书嘿嘿一笑，他们高中时自己还没出生。
　　寒暄几句，陈虎亲自带着他们进去，一路都在与邓朝闲聊。
　　抵达更衣室，道：“你们先玩，等会在慢慢聊。”
　　邓朝道：“行，你去忙，我们自己玩就行。”
　　陈虎离开，秦书他们进入更衣室换上泳衣泳裤，孙丽和宋仙儿穿得都是连体泳衣，颇为保守。
　　戴上消费手牌，放好各自的衣物，众人迈步走入水的世界。
　　喷泉洒落，凉爽袭身，炎热顿时被驱散。
　　“舒服！”陈赤赤穿着泳裤道：“你们先去玩什么？我先去浪一浪，泡泡澡。”
　　“我也先去浪一浪。”鹿涵道。
　　众人达成一致，先去冲浪池玩。
　　迈入沙滩，身穿比基尼的美女进入他们眼球，有的在岸边坐着，有的在水里骑着‘海豚玩偶’冲浪。
　　“这里的风景真漂亮。”秦书左喵右看，打趣道：“鹿哥，你觉得呢？”
　　鹿涵呵呵一笑，“你说的对，朝哥，你觉得呢？”
　　邓朝尬笑道：“冲浪池很大，水很清澈，沙滩的沙子也很细腻，不错。”
　　孙丽打趣道：“朝哥，里面好多人在玩，你要不要去？”
　　邓朝抬头望去，池中白花花一片，笑道：“我跟着你，你去哪我就去哪。”
　　“走吧，陪我去。”
　　孙丽穿上救生衣，走入水中，邓朝跟上。
　　陈赤赤他们见状也各自穿上救生衣，拿着海豚玩偶去冲浪。
　　“舒服！水里真凉快。”
　　秦书没穿救生衣，推着‘海豚’往前面游，水池中间的位置最适合冲浪。
　　没等一会，造浪机启动，水浪最开始只凸起一点点，越到外面水浪越高，秦书翻上‘海豚’等着。
　　大浪袭来，惊奇一片片尖叫，秦书在浪花的拥簇下，快速朝岸边冲去，中途见到不少人翻船，被浪花裹挟着前进，恍然间他好像看到了在水中沉浮的宋仙儿，而后骑着‘海豚’从她头顶压过去。
　　海豚被冲到近岸处，又被回流带回。
　　“咳，咳，咳……”
　　秦书听到有人抢水的声音，寻声望去，见宋仙儿穿着救生衣漂在水面咳嗽。
　　“喂，没事吧！”
　　“我的海豚翻了，吃了几口水。”
　　宋仙儿看着坐在海豚上的秦书，神色略带委屈，像是在向亲密的人诉苦，求安慰。
　　“真可怜，游过来，我带你玩。”
　　“怎么游？我脚踩不到底。”
　　“你不会游泳？”
　　“嗯。”
　　“等着。”
　　秦书跳下水，拉着‘海豚’游到她面前，“我帮你按着，爬上去。”
　　宋仙儿抓着海豚用力爬了爬，身体浮在水中没力气爬上去，望着秦书可怜兮兮道：“我爬不上去。”
　　“游回去一些就能踩着地了。”
　　秦书一手抓着海豚，一手抓着宋仙儿的救生衣，带着她往岸上游去。
　　抵达浅水区，秦书放手，道：“现在上去。”
　　这次，宋仙儿很轻松坐上‘海豚’，趴在上面。
　　“抱好了，别掉下来。”
　　秦书抓着海豚尾巴，眼睛没看正面，斜着看，双腿伸直上下摆动，推着她来到水池中间位置，等待造浪机再一次制造大浪。
　　“哐，哐。”
　　造浪机启动，大浪奔涌而来。
　　秦书抓着鱼尾巴，背对大浪，道：“抓稳了，掉下去呛水可别怪我。”
　　“嗯，抓稳了。”宋仙儿双手双脚都紧紧抱着‘海豚’。
　　大浪来袭，两人随波而动，宋仙儿坐在上面兴奋大叫，她看见有些人从海豚上翻了下去，而她的海豚很稳，一直在浪尖上滑动。
　　秦书在水中的感受与之前不同，他看到大浪卷着很多人在水里翻滚，那些比基尼美女被卷入水中后本能的乱抓，差点他就被命中要害。
　　“呜！真好玩！秦书，我还想玩。”宋仙儿玩一遍觉得没尽兴。
　　“行，看在你租给我房子的份上，今天陪你玩。”
　　秦书推着海豚掉头，再次来到水池中间等候。
　　一波未平一波又起，造浪机的造浪频率比正常营业时高很多。
　　“冲啊！”宋仙儿高兴大叫，乘着大浪向前冲。
　　“啊……撞了！”
　　混乱中她与另一位美女的海豚撞在一起，重心失衡，两人都掉入水中。
　　秦书放开海豚，奋力游过去，从后面搂着她的腰，道：“憋住气！别呼吸！”
　　话还没说完，两人就被大浪卷入水中，翻滚前进，途中还碰到不少人，混乱中谁也看不清是谁。
　　待大浪退去，秦书抱着宋仙儿钻出水面，见她闭着眼睛还死死的憋着气，笑道：“别憋了，等会别把自己憋死。”
　　“呼………”宋仙儿睁开眼睛看了看，高兴道：“这次我没吃水！”
　　而后，她察觉到不对，脸蛋唰一下就红了，“那个，你能不能先放手。”
　　“啊！哦！”
　　秦书赶紧松开手，随口嘴花花道：“你的腰还真细，身材也不错。”
　　“流氓！”宋仙儿熟练的伸手在他腰上一扭。
　　“痛，痛，快放手！我这不是怕你呛水吗？”
　　“哼！……这次就放过你，作为补偿，你还要陪我玩十遍！”
　　“行，依你。”
　　秦书拉着她回到浅水区，又重新找个海豚给她骑，再拉她回水池中间。
　　大浪一浪接一浪，宋仙儿玩得很开心，秦书则累得够呛，铁打的身体也经不起反复折腾。
　　“不玩了，已经第十一次了，我到岸上去歇会，你慢慢玩。”
　　“我也不玩了。”
　　两人走上岸，沙滩上有专门给他们配备的休息区域，陈赤赤他们没在，但桌上杯子里的果汁被喝过，应该是去玩别的项目去了。
　　秦书没管这些，他确实有点累，找个遮阳伞躺下，喝着果汁，看着沙滩上美丽的风景，悠然恰意。
　　宋仙儿躺在旁边，见他毫不掩饰的眼光，不爽道：“你在看什么？”
　　“看风景。”
　　“色胚！”宋仙儿小声嘀咕。
　　“彼此彼此，天下乌鸦一般黑，你不也在看帅哥。”
　　“哪有！他们走来走去，我就瞟了几眼，哪像你直勾勾的盯着人家看。”
　　“切！五十步笑百步。”
　　“哼！强词夺理！”
　　场面安静下来，两人都没说话，休息半小时后，秦书道：“你是留在这里，还是去玩别的？我要去玩玩别的。”
　　“你先走，我才不要和你一起。”
　　“行，我先走了。”
　　秦书起身离开，宋仙儿见他走了10多步后才起身跟上。
　　（感谢‘小强刂’打赏100金币，谢谢大佬！）

第42章 水上滑梯
　　水上乐园中部有一座组合式水上滑梯，儿童、成年人都适合玩耍。
　　陈赤赤和鹿寒在这玩得很欢乐，从最高的滑梯滑下然后又爬上去继续玩。
　　邓朝和孙丽刚刚滑下来，没有再上去。
　　组合滑梯边上挂着一个巨大的水壶，有水流不断注入壶内，当水量达到一定高度，水壶就会失去重心侧翻，把里面的水倾倒而下。
　　邓朝见水壶在不停晃荡，快到侧翻边缘，瞟了眼旁边的孙丽，心中打起坏主意。
　　趁孙丽不注意一把把孙丽从后面抱起，哈哈笑着走到水壶下面。
　　“邓朝，快放开我！”
　　孙丽一眼就看出他在打什么注意，手舞足蹈想挣开束缚，却被邓朝抱在半空无力挣脱。
　　“别挣扎了，没用的，面对现实吧！”
　　眼见水壶将要倾倒，邓朝嘿嘿笑着把头埋在孙丽后背上。
　　“啊！………”
　　孙丽闭眼捂脸，壶里的水倾斜而下，巨大的水柱在孙丽头上炸开，水花四溅散落各处。
　　巨大的水流让她呼吸困难，好在只有很短的时间。
　　“噗。”
　　孙丽吐出口中的水，长发凌乱贴在脸上。
　　“放我下来！”
　　邓朝笑道：“可以，但不准打我。”
　　“好，我不打。”
　　刚被放下，她立马反悔道：“我不打死你！”
　　孙丽想抓住他‘捶打’一顿，邓朝哈哈大笑，早有准备，在放开孙丽的同时快速后退，避开攻击。
　　“站住！”
　　孙丽追上去。
　　两人在脚腕深的水中追逐。
　　“小心点，别摔着了。”邓朝跑在前面笑呵呵的逗她。
　　“哎哟！”
　　孙丽摔倒在地上，一脸痛苦，“我的脚歪了。”
　　“真歪了？”邓朝停下，有点不信，娘娘的演技可是顶级的。
　　“哼！”孙丽也不说话，生着气白他一眼。
　　邓朝捉摸不定，还是走过去蹲下身关心道：“右脚脚歪了吗，我看看。”
　　他拿起孙丽右脚轻轻揉了揉，“痛吗？”
　　孙丽眼珠一转，脚板心啪的一下按在邓朝脸上，而后像捉弄人得逞的小孩般哈哈大笑起来。
　　邓朝见她没事心中松了口气，故作生气道，“好啊！你竟敢骗我！”
　　他顺手抓住孙丽的脚踝，拉着她在水中走。
　　“放开我！”
　　孙丽用另一只脚去踢他，结果又被抓住，邓朝哈哈大笑，拉着她的两只脚在水中走动。
　　“秦书，快来帮我！”
　　孙丽看到慢慢走过来的秦书。
　　秦书见两人正在玩闹，怎么会去当电灯泡，笑道：“哥，姐，你们慢慢玩，我路过。”
　　“我帮你介绍一部戏。”孙丽道。
　　这本来就是给秦书的机会，只是还没说出来。
　　秦书小跑过去，道：“姐，什么戏？男一号吗？”
　　“想什么呢！你现在去演男一号谁要？是一部都市剧，男四号，以你的条件应该没问题，去吗？”
　　“去啊！”
　　饭要一口一口吃，这道理他明白。
　　“哥，对不起了！”
　　不用秦书动手，邓朝主动放开，孙丽显然不想就此放过他，道：“秦书，把他抓住！”
　　夫妻多年，邓朝立马明白孙丽是什么意思，主动躺在水中，翘起双腿。
　　“来吧！”
　　“哼！算你识相！”
　　孙丽抓着他双脚用力拉动，邓朝躺在水中优哉游哉，孙丽则累得气喘吁吁。
　　“重的跟猪一样！”
　　两者体重相差太大，怎么都是孙丽吃亏，最后只能放弃。
　　不远处，宋仙儿见他们停下，道：“秦书，过来。”
　　“什么事？”秦书走过去。
　　“我想玩滑梯。”
　　“那你去玩啊。”
　　“我怕！”
　　“怕就别玩。”
　　“我想玩。”
　　秦书：“…………”
　　“你陪我一起玩，你说过今天陪我玩的。”
　　“行，滑梯有什么好怕的，走吧。”
　　两人沿着阶梯走上去，来到滑梯喇叭口入口处，宋仙儿坐过去，按规范动作做好。
　　秦书道：“我数三声就把你推下去。”
　　“好。”宋仙儿闭眼抱着手臂等待。
　　“一。”
　　秦书只数了一声就把宋仙儿推下去。
　　“啊！………混蛋！我还没准备好！”声音在管道内快速远离而去。
　　秦书呵呵一笑，跟着进入管道滑下去，几个下降转弯，很快就冲出管道，溅起一大片水花，停在滑道内。
　　起身，见宋仙儿在安全员的搀扶下走出滑道，不停咳嗽。
　　“你怎么又被水呛了？我觉得你不适合来水上公园玩。”
　　“还不是怪你！骗子！”
　　“这也能怪我，你是在这里被呛的好吗？………还玩吗？”
　　“玩！多呛几次就不会被呛了。”
　　“又菜又爱玩，你去滑，我在这里接你。”
　　宋仙儿看了看滑道内只有二十多公分深的水，觉得有些丢脸，这么浅的水居然没站起来，还被呛了！
　　“好，你可得接稳了。”
　　“放心。”
　　宋仙儿重新走上去，秦书在下面等着。
　　其他人滑下来有安全员接应，他没去帮忙，待宋仙儿滑下来，秦书立马提着她的后颈，把脑袋第一时间露出水面。
　　“你就不能温柔点吗？”
　　“怎么温柔？这是除了提头发，最快的办法。”
　　“拖后背不行吗？整的我像个小鸡仔一样。”
　　“行，下次我托后背。”
　　宋仙儿再一次走上阶梯，鹿涵从管道内冲出来，停在滑道上，道：“秦书，你怎么不扶我？”
　　“哥，你又不会呛水，我扶你做什么。”
　　“行吧。”
　　鹿涵重新走上去，跟在宋仙儿后面滑下来，秦书把宋仙儿托起，见他躺在滑道使劲濮水，笑了笑不理他，肯定是装的。
　　这时，陈赤赤又滑了下来，他的体重较大冲得也比较远，屁股一下就抵在鹿涵头上。
　　“唰！”
　　鹿涵瞬间站起，秦书和宋仙儿在一旁看乐了。
　　陈赤赤笑道：“小鹿你躺在水中干什么！”
　　鹿涵没回应，对秦书道：“我刚才溺水了你都不拉我？你是不是只管宋仙儿？”
　　“鹿哥，你躺回去，我扶你出来。”
　　“不用，懂的！”
　　他对秦书挑了挑眼，露出我懂的笑容。
　　秦书无语，你懂什么呀？
　　懒得理他，对宋仙儿道：“还玩吗？”
　　“不玩了，多玩几次就不刺激了，我想玩那个。”
　　她指了指远处最高的水上滑梯，目测有近30米高，与地面呈30度角，笔直滑下。
　　“你自己去玩！我不去。”
　　“你说过陪我玩。”
　　“不去，你叫陈哥、鹿哥陪你去。”
　　陈赤赤和鹿涵连忙摇头，“不敢，太刺激了，我想多活几年。”
　　宋仙儿非要拉着秦书去，“莫非你怕了？”
　　秦书正色道：“怕？我怎么可能会怕！只是不想做无谓的冒险。”
　　其实就是怕了，他不喜欢自由下落时失重的感觉，让人心慌。
　　“你不是武林高手吗？怎么玩滑梯都会怕？”
　　“谁说我怕了！就是单纯的不想玩。”
　　“走嘛！”宋仙儿拉着他的手臂，居然开始撒娇。
　　陈赤赤起哄，道：“秦书，去，别给男人丢面子，要是宋仙儿拉我，我肯定去！”
　　“对，别给男人丢面子，仙儿这么漂亮的女生都敢玩，你怕什么？”鹿涵道。
　　“你们怎么不去？”
　　“仙儿没拉我呀！”陈赤赤笑道。
　　邓朝和孙丽见他们围在一起，走过来查看，明白情况后也开始怂恿秦书，还答应陪他们一起去。
　　当然，是在最下面等着。
　　秦书没法，只能半推办就答应了。
　　几人来到高空滑梯，只有秦书、宋仙儿和摄像爬上去，其余人都在下面等着。
　　秦书向下望了望，道：“你真敢滑下去？”
　　“只要你敢我就敢！”宋仙儿有点怂了。
　　“不是你提议来的吗？”
　　“我也没想到上来有这么高啊！”
　　站在这里可以看清水上乐园的全景，与下面看的感官完全不一样。
　　“嘚，上都上来了，不可能再走下去吧！………一咬牙的事情，别怕，我先来。”
　　秦书上去躺在出发口，深呼口气，道：“来，推一把。”
　　工作人员用力一推，秦书快速滑落，风声呼啸，他努力克服心中惧意，全程睁开眼，屏气滑落。
　　这点恐惧都不能克服如何成就大事！
　　“哗！”水花高高溅起，不断为他减速，滑出长长一段才慢慢停下。
　　“感觉如何？”陈赤赤问道。
　　“很好玩，没有想象中那么恐怖，你们可以去试试，真的很好玩。”
　　几人笑嘻嘻望着他，显然不信，看宋仙儿的表现更真实。
　　“啊………”
　　尖叫声穿破云霄，在水上乐园回荡，宋仙儿惊叫着从上面滑下。
　　众人懂了。
　　待她停下，秦书一把把她捞起来。
　　孙丽问道：“仙儿，感觉如何？”
　　“心脏都快跳出来了，等我平复一会。”宋仙儿一脸呆萌，坐了十多秒才站起身。
　　“太吓人了，我以后都不玩了。”
　　秦书调侃道：“天作孽犹可恕自作孽不可活。”
　　几人哈哈一笑，没人再去玩，转身离开，他们还是适合玩水上漂流、滑梯之类的儿童项目。
　　时间慢慢过去，太阳西下，美丽夕阳映射在水上乐园，瞬间变成金灿灿的世界。
　　几人玩过瘾了，回到换衣间换上干净的衣服。
　　晚上，老板陈虎准备了丰盛的晚餐接待他们，桌上杯酒相接，宾客尽欢。
　　谢绝陈虎留宿的好意，他们连夜出发，前往下一站旅游地‘江城’。
　　抵达时已是第二天凌晨三点过，之前吃的饭菜基本消化完，肚子饿的咕咕叫。
　　想去吃饭又没钱，只能霍霍朋友，骗吃骗喝了。
　　陈赤赤道：“在外靠朋友，我有一师哥就在江城，是袁宏，可以找他蹭饭。”
　　“那还等什么，赶紧给袁宏打电话。”邓朝道。
　　陈赤赤拿出手机拨通袁宏的电话。

第43章 蹭吃蹭喝
　　电话刚拨出去，袁宏秒接。
　　陈赤赤道：“师哥，干啥呢？”
　　“我正准备睡觉。”
　　陈赤赤没直接进入主题，继续闲聊，“这么晚还不睡你在做啥？”
　　袁宏打趣道：“这么晚还不睡……我想你了呗！”
　　陈赤赤一乐，笑道：“缘分啊！我也想你了。”
　　邓朝插话，给袁宏打招呼，陈赤赤介绍车上的人，笑道：“我们来到江城啦，专程来看你的！出来吃个宵夜。”
　　袁宏道：“我不在江城啊！”
　　“啊？”
　　众人一愣，脸上的笑容慢慢凝固，趁饭的希望破灭了。
　　袁宏继续道：“我老婆在江城。”
　　瞬间，众人的表情又从地狱回到天堂。
　　陈赤赤笑道：“再见！你不在江城还聊什么聊。”
　　他果断挂掉袁宏的电话，十分坚决，一副‘翻脸不认人’的样子惹得众人呵呵一乐。
　　“你就这么挂了？”田虞道。
　　陈赤赤笑道：“他又不在，还废什么话？”
　　看得出他和袁宏很熟，不然不会开这种玩笑。
　　“我给二姐打电话，不知道她睡了没有。”
　　陈赤赤继续拨打电话。
　　“嘟，嘟，嘟………”
　　没人接。
　　邓朝见状也加入打电话的行列，鹿涵凑热闹也跟着打，结果都没接，这就尴尬了。
　　好在，没一会张心艺主动给陈赤赤打了回来。
　　“喂，二姐！”
　　颇为激动，终于联系上了。
　　“给我打这多电话干什么？你又喝多了？”
　　上来就揭老底。
　　陈赤赤一愣，尬笑道：“说啥呢！我不喝酒！我们到江城了，有邓朝、鹿涵…………”
　　他把名字有报了一遍。
　　“哦………关我什么事？”
　　张心艺突然的转折让他们差点被口水呛，场面忽然安静下来，而后发出哈哈尬笑。
　　“我们是专门来看你的。”
　　“专门来看我？”张心艺笑出声，显然不相信他的鬼话。
　　邓朝插话道：“是的，我们很想你和你老公，很久没聚了，出来聚一聚，请你们吃个宵夜。”
　　陈赤赤继续道：“在江城我们也不知道吃什么好。你先告诉我你在哪，我们去找你，然后你给我们指条明路，我们请你吃顿饭，就这样。”
　　张心艺笑道：“你们是不是想让我请你们吃宵夜啊？”
　　“真不是，我们请你，你只需要带我去一家好吃的店就行。”
　　“好吧，我把位置发给你，过来接我。”
　　“好的，我们马上过来，一会见。”
　　挂断电话，陈赤赤高兴道：“耶！搞定！宵夜有着落了。”
　　……………
　　按照张心艺发来的位置，驱车前往，停在一座小区前等她出来。
　　没等一会，张心艺出现在他们的视野中。
　　“你们什么情况？现在都快凌晨4点了。”
　　陈赤赤打趣道：“看到我们的诚意了吧！这么晚依旧来找你，足以说明我们有多么的想你！”
　　张心艺笑笑不说话。
　　陈赤赤打了她一下，有点撒娇的感觉，道：“推介个地方我们吃饭吧！”
　　张心艺心中一紧受不了他的作态。
　　“走，走，走！站在这里干什么，先上车再说。”
　　陈赤赤把她推上车。
　　他们基本都认识，只有秦书需要介绍。
　　打过招呼，张心艺开始说陈赤赤的丑事，道：“刚才我真的以为陈赤赤喝多了。”
　　顿了顿，她继续道：“陈赤赤你要不要跟别人说一下你喝醉了去魔都戏剧学院扣校训的事情？”
　　众人嘴巴微张，十分好奇。
　　见陈赤赤不说话默认，她继续道：“他和我老公喝酒，喝醉了非要吵着去魔都戏剧学院。”
　　陈赤赤一听丑事被重提，呵呵尬笑缓解尴尬。
　　张心艺继续道：“第二天早晨，他家人问‘你昨天晚上干什么去了？’，他说不知道，不记得昨晚的事情，结果从他裤包里翻出一堆偏旁部首。”
　　众人一下就乐了，发出哈哈大笑，纷纷调侃陈赤赤。
　　魔都戏剧学院校训的偏旁部首为何会离奇消失？现在终于找到真相。
　　说笑间，车辆从一家宵夜店路过，陈赤赤看到招牌上写着‘螺神虾蟹大王’瞬间不淡定了，口水都差点流出来。
　　打趣道：“车要是在这里停下，我马上跪下来！”
　　“吱！”
　　客车慢慢停下，陈赤赤一脸懵逼。
　　众人哈哈大笑让他跪下，陈赤赤尴尬一笑，他只是嘴嗨不可能真的跪下。
　　“我们还是去吃宵夜吧！”
　　他转移话题，率先走下车，其他人跟上，围着室外的圆桌坐下。
　　邓朝拿起菜单点菜，爆炒田螺、藕汤、蒜蓉小龙虾、红烧牛蛙………等等。
　　佳肴上桌，提筷开吃。
　　张心艺作为东道主，给他们一人剩一碗藕汤，汤汁稠浓，味蕾香甜，说不出的好喝。
　　红烧牛蛙，滑嫩爽口，就是有点辣。
　　宋仙儿夹了一只，只吃了一支腿就被辣的香汗直冒。
　　“呼，好辣！给你。”
　　她把剩下的牛蛙夹到秦书碗中。
　　“你吃过的给我？”秦书质问。
　　“没有，我吃的那条腿扯下来了，其余没碰过。”
　　“哦。”秦书夹起，下上左右翻看一遍，没发现异样才下嘴。
　　宋仙儿悄悄道：“能帮我剥个虾吗？”
　　“自己没手？”
　　“我指甲刚才全剪了。”
　　“用嘴。”
　　“用嘴多不雅观。”
　　“那就别吃。”
　　“哼，不吃就不吃！”
　　宋仙儿夹别的东西吃，不理他，吃着吃着，突然发现碗里掉下来一块剥皮的虾尾。
　　侧头看一眼秦书，见他带着手套又夹了一个虾在手上剥。
　　低头抿嘴一笑，生怕被人看见。
　　很快她发现碗里又多了一个剥干净的虾尾，吃得香香的，很美味。
　　饭过三巡，邓朝道：“二姐，藕汤太好喝了，藕汤、螺王、牛蛙都是我的最爱！破费了啊！”
　　说完，他立马给陈赤赤使眼色，后者会意。
　　邓朝继续道：“如果去我那，让你们买单，我会被打的。”
　　陈赤赤接话道：“我觉得邓朝说得有些片面，但也很有道理，话粗理不粗。”
　　张心艺笑笑不说话，看他们还能怎么扯。
　　邓朝接着道：“我们来到二姐的地盘，吃顿饭如果自己掏钱，传出去………”
　　陈赤赤接话道：“显得没有礼貌。”
　　张心艺憋不住，终于哈哈笑出声。
　　“我买，我买，我买单，再不买要被打了。”
　　陈赤赤道：“多谢二姐，这个地方特别好！我们每个人都应该对二姐表示感谢，秦书，你先来。”
　　邓朝插话道：“感情表达要强烈，这样才能显示出你的诚意。”
　　“哦！”
　　秦书想了想，站起身。
　　众人目光都放在他身上。
　　秦书对着张心艺突然来个九十度鞠躬，字正腔圆道：“二姐，感谢你的宵夜！我给你跪下了！”
　　“别，别，别………”张心艺还真以为秦书会跪。
　　陈赤赤笑着打趣道：“你倒是跪啊！别只是嘴巴上说。”
　　秦书‘茫然’抬头，道：“我已经跪了啊！只是速度太快摄像机捕捉不到，要不我重来？你们看清了。”
　　众人望着他。
　　秦书身体一颤，自己配音。
　　“咻，咻！”
　　“这次看清楚了吧！我不单跪了还磕了几个头。”
　　“二郎神来了都看不清！”
　　众人哈哈一乐，揭过此事。
　　……………
　　邓朝端起汤碗，道：“我一个朋友告诉我，喝汤时要看着对方眼睛，表示尊重和爱慕，试一下。”
　　他看着田虞。
　　田虞笑道：“你和我试什么试，孙丽来！”
　　邓朝端着碗走到孙丽身边，“来，我们试试。”
　　孙丽端起碗，两人四目相对。
　　夫妻多年，他们相互看时，抿嘴憋笑，眼神略微有些躲闪，居然有点小害羞，很是可爱。
　　“啊！”秦书浑身发颤，打趣道：“我被电了！”
　　陈赤赤更直接，躺在椅子上浑身颤抖，白眼外翻。
　　邓朝把碗里的汤喝完，回到自己位置，道：“秦书、仙儿，你们试一下。”
　　“啊！”
　　两人很意外，但又不好拒绝，端起碗，相互望着对方喝汤。
　　宋仙儿的眼睛很纯净，说明被保护得很好，不像秦书有些深邃，让人捉摸不透。
　　两人眼神缥缈，一旦碰上会瞬弹开，怎么也不能固定哪怕一秒。
　　“好了！”秦书喝完汤，移开眼睛，宋仙儿同样如此。
　　张心艺看着他们故作淡定的样子，微微一笑，女人很敏感，一点蛛丝马迹都逃不出她的法眼，但她和秦书、宋仙儿都不是很熟，没说什么。
　　一阵玩闹后，众人吃饱喝足，差不多该走了，张心艺也跟着回宾馆睡觉。
　　第二天中午，张心艺与众人告别离开，她没走一会，孙丽和田虞也提出告别。
　　邓朝与孙丽抱了抱，道：“路上注意安全，我还有几天回去。”
　　“嗯，录制节目别太辛苦了，注意身体。”
　　孙丽挥手离开。
　　“走了！”田虞走得比较潇洒。
　　飞行嘉宾来来走走，很正常。
　　吃过午饭，秦书他们在导演的带领下登上一艘游轮，它将从江城驶往山城。
　　进入船舱，众人看到墙面上贴着几张大大的游戏海报，上面公示有战队报名时间，只要组队报名就可以参赛。
　　陈赤赤见到游戏，顿时来了精神，道：“我们可以组一个队去比赛，秦书会LOL吗？”
　　“会一点，峡谷之巅王者1800分，燕京第一小炮，要不是考上燕京电影学院我都去打职业了。”
　　陈赤赤哈哈一笑，道：“我是国服王者2000分，峡谷第一鳄鱼。”
　　“陈哥，你不信？这里有电脑吗？我马上登号给你看。”
　　“真的假的？”
　　陈赤赤、鹿涵、王冕见他笃定的样子，有些不确定了。

第44章 王者变白银
　　秦书言辞凿凿，陈赤赤还是不怎么信，能达到峡谷之巅王者1800分的人可是高手中的高手。
　　游戏海报对面就有一间游戏室，里面有十台电脑，还有沙发茶桌供人休息。
　　众人走入，秦书打开电脑坐下，陈赤赤、鹿涵、王冕站在他身后围观。
　　点开游戏登录软件，输入账号密码。
　　“看吧！”他点开自己游戏资料。
　　三人定眼一看，陈赤赤哈哈大笑出声，“哎哟！这种图标才是王者吗？我还以为是白银！……咦，上面还有字，小鹿写的是什么？我看不清。”
　　鹿涵哈哈一笑，道：“我看着好像是‘白银Ⅲ’。”
　　王冕擦了擦眼睛，把头贴在屏幕上看了看，打趣道：“嗯，没看错，是‘白银Ⅲ’。”
　　秦书傻眼，他明明是王者段位，怎么就变成白银了呢？
　　点开战绩一看亲一色的红色，全是失败，他似乎明白是怎么回事了。
　　拿出手机拨通唐无忧的电话。
　　“胖子，我的号怎么回事？”
　　“什么号？”
　　“lol，怎么变成白银了？”
　　“你不是没玩了吗？我拿来打了几把。”
　　“才几把？怎么从王者1800分掉段白银了？”
　　“就这么掉的啊，输一把掉一点，掉着掉着就成这样了。”
　　秦书无语，吐槽道：“你这么菜为什么要玩我的号？”
　　“你的段位不是高吗？我去感受感受。那些逼人输几把后，见到我就秒，还举报我！奶奶的！真玩不起，不就是游戏吗！不过你放心，号没被封，我帮你放出来了。”
　　“峡谷鬼见愁啊！谁排到你不输？”
　　“没啊！你看战绩，昨天我就赢了两把，放心，已经跌到谷底了，我慢慢帮你打回去。”
　　秦书无力吐槽，LOL下架了他都打不上去。
　　“行吧，你慢慢玩，反正我不怎么玩了，这两天别登我号，我在用。”
　　挂断电话，秦书道：“这号被唐无忧玩崩了，不过以前的战绩你们可以看看。”
　　他把以前赛季的战绩发出来，亲一色王者。
　　陈赤赤他们信了，战绩不会说谎。
　　“厉害啊！还真是大神！战队稳了！”
　　邓朝在旁边不懂，见陈赤赤他们露出佩服的眼光道：“秦书，你上大学不会专门去打游戏了吧？”
　　“没，我只是偶尔玩玩，学习没落下。不信你问宋仙儿。”
　　秦书连忙解释，这话要是传到他父亲耳中就解释不清了。
　　碰了碰宋仙儿，让她帮着说话。
　　“秦书成绩很好，是我们班的学霸，每次专业考试基本都是全专业前三。”
　　邓朝微微点头，没再说什么，玩可以，但正事不能忘。
　　陈赤赤打趣道：“邓老头，秦书都毕业了你还管，看把孩子吓得。”
　　而后他转移话题道，“这次组队比赛需要五个人。”
　　他数了数人数，还差一位，邓朝直接排除，他可能连游戏是什么都不知道。
　　“仙儿，你会玩LOL吗？”
　　“知道，但不怎么会。”
　　“没事，叫秦书教你，他玩ADC，你玩辅助。”
　　“哦，好。”
　　秦书起身让宋仙儿坐下，直接开一局人机对战查看她的水平，结果惨不忍睹，或者根本不会。
　　“A人啊！……别进防御塔！………你走上去干什么？他在打你，快跑！…… DF会按吗？………笨死了！”
　　秦书看得心急。
　　宋仙儿转头回怼道：“吼什么吼！不知道我不会玩吗？你也不教我！”
　　陈赤赤、鹿涵、王冕他们在旁边看得无话可说，打游戏时遇到这种队友，会被气炸。
　　陈赤赤建议道：“仙儿，你别玩锤石之类的辅助，就玩猫咪，比赛时挂在秦书身上就行。”
　　“猫咪是什么？”
　　秦书没说话，直接重开一局，帮她选个猫咪。
　　“这个英雄好可爱。”女人都喜欢漂亮可爱的东西。
　　秦书道：“QWER你会按吧？按W你就能依附在别人身上，当个挂件。”
　　“咦，还真是，我不能动了。”
　　“不需要你动，比赛时就这样挂在我身上，我让你按什么键你就按什么键。”
　　“行，我玩这个英雄，很简单嘛！”
　　秦书教导她如何操作，宋仙儿信心大增，期待着到赛场上驰骋一番。
　　待宋仙儿基本熟悉如何操作猫咪后，秦书、陈赤赤、鹿涵、王冕开始组队五排，为明天的比赛作准备。
　　游戏中，他们相信了秦书的实力，他没吹牛，小炮以20-2-5的战绩主宰整场比赛。
　　……………
　　邓朝不会游戏也看不懂，看了一会很是无聊，干脆拿着鱼竿去船尾钓鱼。
　　一根鱼竿，一把遮阳伞，一条椅子，一张桌子，一个杯茶，一碟水果，一个装鱼的桶。
　　邓朝躺在椅子上，喝着清茶，欣赏长江两岸秀丽的风景，偶尔拉拉鱼竿查看情况，颇为悠然恰意。
　　“老邓头，钓到鱼了吗？”
　　陈赤赤的声音传来，他们玩了两局便没玩了，走近水桶看了看，里面的水清澈透明，一条鱼花花都没有。
　　“你们要钓吗？”
　　“还有鱼竿吗？”
　　陈赤赤翻了翻他旁边的鱼竿袋，里面还有5根鱼竿，刚好一人一根。
　　拉出鱼竿，系上鱼线，挂上鱼饵，轻轻往下一扔，流动的水流瞬间把鱼线绷直。
　　“秦书，帮我弄弄。”宋仙儿不会。
　　秦书把自己的鱼竿给她，重新弄。
　　游轮逆流而上，河风呼呼吹过，驱散炎热，几人除了邓朝，都没什么钓鱼的耐心，没隔一会就把鱼竿提起查看，结果什么也没有。
　　又过了一会，陈赤赤突然大喊道：“来了！绝对是大鱼！我感受到了它的力量。”
　　众人望去，他的鱼竿还真弯了下去。
　　陈赤赤颇为兴奋开始收线，这是钓鱼最快乐的时刻，隐藏着未知，不知道鱼有多大，众人充满期待。
　　“来了！”
　　鱼露出水面，结果只有几公分大小，很是让人失望。
　　“只有这么点大吗？我刚才拉的时候明明感觉到它有很大的力量，还以为是条大鱼。”
　　“可能是水流的力量，也可能勾到树枝了。”秦书道。
　　话音未落，旁边的宋仙儿惊喜大喊，“我钓到大鱼了，它在拉我。”
　　秦书见她鱼竿大幅弯曲，线盘不停放线，一把把鱼竿抓住，免得宋仙儿抓不住滑落掉入江中。
　　邓朝他们见到如此强劲的拉扯，兴奋起来，绝对是条大鱼。
　　秦书不停的收线放线，消耗大鱼体力。
　　半个小时后绷直的鱼线终于开始松动，秦书抓住时机快速收线。
　　远处，被钓之鱼浮出水面，是一条大鲤鱼，足足有近80公分长。
　　“慢点拉，慢点拉！”
　　邓朝他们看得小心翼翼，生怕鱼线被扯断。
　　秦书慢慢把它拉倒船边，陈赤赤探下渔网搂住。
　　“好大！这鱼成精了！起码有20斤以上。”
　　他拉上来有些费力。
　　放在甲板上，鱼尾巴轻轻摆了摆便没了动静，它浑身泛着金黄之色，一看就上了年头。
　　“拍照，拍照！仙儿，你先来，这是你钓的鱼。”邓朝道。
　　宋仙儿不敢碰他，蹲在旁边拍照。
　　“这样拍照没成就感。”
　　秦书弯腰用双手把大鲤鱼抬到胸前拍照。
　　“给我，我也拍一张。”
　　陈赤赤接过大鲤鱼准备拍照时，它的尾巴突然一摆，“啪”一声打在他脸上，顿时就红了。
　　陈赤赤吃痛，心里害怕不敢紧抱挣扎的大鲤鱼，让它跌落在船板上。
　　“快挡住！”
　　秦书见它跳到船边，纵身扑去想把它抓住，奈何为时已晚，他摸到鱼鳞时大鲤鱼已经开始掉落，在江里溅起一朵小浪花，瞬间不见踪影。
　　众人傻了，美餐没了。
　　大鲤鱼：我只是闲着无聊上来拍照打脸，你们还想吃我？想屁呢！

第45章 诡术妖炮
　　突然的变故让他们有些懵逼，特别是陈赤赤，被打脸不说，还成了罪魁祸首。
　　“太过分！这条鱼太过分了！我把它放了，它居然恩将仇报，反过来打我脸！都红了！你们看到了吗？它竟然在我脸上留了个鱼尾巴！”
　　他插科打诨想把‘罪过’敷衍过去。
　　邓朝笑道：“该！活该！想想剁椒鱼头、想想蒜蓉鱼排、想想鱼火锅！你知道自己有多大的罪过吗？”
　　陈赤赤打趣道：“我错了！不过我们还有一条啊！”
　　他捞起水桶中几公分大小的‘鱼苗’，道：“你们看，还有一条，也可做剁椒鱼头，蒜蓉鱼排和鱼火锅。”
　　几人被逗乐了，秦书调侃道：“陈哥，你是想让厨师带着放大镜做吗？然后我们再拿着显微镜找鱼吃。”
　　众人呵呵一乐，玩笑间冲淡了失去大鲤鱼的惋惜，摆着心态继续钓鱼，可惜好运似乎已经用完，他们掉了一下午，虾米都没有钓到，只能悻悻收杆。
　　晚上，游轮上举行晚宴，几人当仁不让的成了主角，跳舞唱歌，与游客互动玩耍，颇为欢乐热闹。
　　……………
　　“呜，呜………”
　　第二天上午，游轮在三峡港停靠，这里修建有一座电竞馆，他们今天就要在这里和其他队伍比赛。
　　步入电竞馆，众人惊叹建筑的庞大，宽敞的大厅中立着几张宣传画，是他们对手的画像。
　　陈赤赤看了一眼，发现里面有一个认识的人，林枫，一位已经退役多年的前LOL职业选手。
　　吐槽道：“太过分了吧！叫职业选手和我们比赛，还玩什么！”
　　他们这边大猫小猫三两只怎么打得赢？对面，除了林枫，其他人也是会玩游戏的人。
　　“秦书，靠你了。”
　　“我尽力。”
　　他也没把话说满，林枫虽然退役多年但技术如何还不好说。
　　“叮！发布惊喜任务：获得LOL比赛的胜利。”
　　“任务成功：奖励15点惊喜值。”
　　“叮！发布支线惊喜任务：在比赛中获得五杀。”
　　“任务成功：奖励10点惊喜值。”
　　一连发布两个任务，秦书还是头一次遇见，一共25点惊喜值，他1点都不想放过。
　　进入比赛馆，主持人按照正规比赛流程先对选手进行介绍，林枫看着陈赤赤微微一笑，眼中满满都是自信，他不认为自己会输。
　　流程走完，参赛选手坐上电竞椅，开始比赛。
　　LOL熟悉的界面出现。
　　禁英雄环节，林枫把陈赤赤的成名英雄鳄鱼搬掉，惹得陈赤赤一阵哀嚎。
　　“太过分！对面在研究我！”
　　他反手搬掉林枫的成名英雄卡牌大师。
　　“秦书，你玩小炮吗？我先帮你抢？”鹿涵道。
　　“不用，先抢猫咪，不然就炸了。”
　　“好。”鹿涵第一选帮宋仙儿选择猫咪。
　　对面选石头人上单和打野皇子，中单发条魔灵，下路提莫加小法师。
　　秦书选了小炮，陈赤赤选择上单腕豪，王冕选择中单光辉，鹿涵梦魇打野。
　　比赛开始，秦书和宋仙儿走下路对线提莫和小法师。
　　“全军出击！”系统出兵。
　　双方一碰面，提莫学了毒镖就想上来A秦书，把他当成小白打。
　　提莫的攻击距离是500，小炮的初始攻击距离是550。
　　“仙儿，用Q技能打他。”
　　“哦。”
　　宋仙儿用Q减速，秦书上去A一下转头，对面想打距离又不够，转身想走，秦书又上去A一下，如此拉扯秦书白A他三下。
　　“仙儿，冲上去打他！”
　　“好。”
　　宋仙儿完全不怂，控制猫咪冲到了提莫脸上。
　　对面傻了，这是在硬送吗？
　　小法和提莫集火攻击猫咪，秦书在后面平A提莫。
　　“仙儿，用F技能，点燃。”
　　提莫被套上点燃一点不慌，他有把握杀了猫咪后再安全撤退。
　　“呀！我死了！秦书，帮我报仇！”
　　宋仙儿送出第一滴血。
　　提莫想闪现走，秦书‘火箭跳跃’预判他的位置，减速平A直接带走。
　　“还行，不是很亏，我拿了一血。”提莫自我安慰。
　　秦书杀了提莫自己也扛了一下塔，血量只剩小半，小法师见猎心喜，想杀他。
　　秦书走入草丛躲避小兵的攻击，小法师追上来想用Q技能打他。
　　小炮往左漂亮一扭，完美躲过，他边退边A，小法师不甘放弃继续追击。
　　两人相互平A，秦书又躲掉他的Q技能，小法见事不妙想要跑，秦书再一次使出‘火箭跳跃’，一屁股坐在他脸上，落地治疗，小法师给他套上点燃，他也不跑了硬刚。
　　最终两人同归于尽。
　　“起飞！”秦书开局就收获两个人头。
　　重新回到线上，升到三级，他利用装备的优势、猫咪的加血加速、射程的增加，开始压制对面。
　　他感觉对面并不厉害，或者有点小菜。
　　待打野来，他卖弄破绽引诱对面上钩，而后瓮中捉鳖！
　　“给我杀！给我杀！”
　　秦书收获双杀。
　　“其他路稳住就行，给我时间我能主宰比赛！”
　　“下半区野你都可以吃。”
　　鹿涵把野让出去，秦书也不给他客气，快速滚动经济，他们这边其他路还好，就中路有点难，被单杀了3次。
　　秦书找准时间悄悄摸到中路，见发条一个大招接一个W加平A把光辉杀死在塔下，直接‘火箭跳跃’坐在他脸上，而后挂上‘爆炸火花’，猛烈输出。
　　‘砰，砰，砰，砰，嘭！’
　　平A接大招，发条魔灵直接被秒。
　　“什么鬼！小炮的伤害好高！”
　　林枫惊呼，点开面板，发现小炮已经6-1-1，刚才还拿了他有赏金的大人头。
　　秦书顺手清掉中路兵线，然后回家换装备，再次辗转下路。
　　11分钟推掉下路一塔后，开始带着猫咪在全图游走杀人打钱。
　　20分钟他已经有三件套还多半件。
　　对面见情势不妙开始抱团。
　　“陈哥，等会打团把法条背出来。”
　　“我尽力。”陈赤赤不能保证腕豪的大招能把林枫背回来。
　　“好，我已经无敌了，打架不要怂，跟着我的节奏往前冲！”
　　20分钟大龙出生，21分钟秦书叫众人集合打龙逼团，见对方果然来了，鹿涵的梦魇直接开大招关灯飞发条魔灵，腕豪豪横的冲上去，目标还是发条魔灵，光辉大招瞄准。
　　对面石头人果断大招，击飞梦魇和腕豪，秦书跳跃到安全位置疯狂输出，小法师只丢出一个大就被秒，皇子直接大招把他盖住，小炮大招击飞，用‘火箭跳跃’再次跳出继续输出。
　　法条魔灵大闪想要秒了他，秦书预判他的动作，瞬间闪现，法条大了个空气。
　　开启‘极速射击’技能，挂上‘爆炸火花’，一边躲技能一边输出，发条魔灵倒下，再也没人能威胁他。
　　对面其他人眼见不敌想要逃跑。
　　“觉醒吧！诡术妖炮！”
　　秦书杀了一个又跳一个，加上猫咪的加速，他连续跳跃，将逃跑之敌全部斩于炮下！
　　Penta Kill ！五杀！
　　系统的声音出现在选手耳中。
　　“牛逼！好猛！”
　　“牛啊！”
　　“小母牛坐飞碟，牛逼到外星了！”
　　“叮！支线任务完成，奖励10点惊喜值。”
　　对面团灭，用金身保住命的梦魇召唤出峡谷先锋，一波推掉敌方水晶，末了，先锋还在跳舞。
　　秦书他们取得第一局的胜利。
　　休息一会，第二局开始，对面已经见识到秦书小炮的厉害，开局直接搬掉，还搬掉了猫咪。
　　“秦书，你还有什么英雄？”陈赤赤道，他们已经把希望压在秦书身上。
　　“这把你们稳住，打后期，我选薇恩。”
　　“仙儿玩什么？”
　　“我想玩乌龟。”宋仙儿道。
　　“乌龟？……龙龟吧，你会玩吗？”
　　“看过，应该会。”她之前打电脑时见到过，觉得它又快又硬。
　　“就帮她选龙龟，我们前期稳住就行，后期我无敌。”秦书道。
　　比赛开始。
　　宋仙儿依旧是辅助，上把的胜利让她信心大增，刚见面就想去撞别人。
　　龙龟转动高速向前冲，秦书没说什么跟在后面，可忽然间他发现不对。
　　“喂，你迷路吗？开去哪儿？”
　　他发现宋仙儿的龙龟直直朝着对方防御塔滚去。
　　“呀！我找不到鼠标在哪？”宋仙儿在屏幕上找光标位置，等她看清，已经送出去第一滴血。
　　秦书无奈，“兄弟们稳点，别浪！”
　　这一局打得十分艰辛，两路水晶被破，门牙塔爆一个，打了近40分钟，秦书才找到机会，用近似脚本的风骚走位完成四杀，终结比赛。
　　打得太累了！差点就带不动。
　　三局两胜，秦书他们获得最终胜利。
　　“叮！惊喜任务完成，奖励15点惊喜值。”
　　25点惊喜值到手，还能得到1000元比赛奖励，美滋滋。
　　除了LOL比赛，这里还举办了CF、斗地主、翻纸牌游戏。
　　秦书CF不是很厉害，上场就是凑数，陈赤赤完美发挥带领他们再一次赢得胜利。
　　斗地主和翻纸牌环节，无聊的邓朝终于参与其中，可惜最后输了。
　　比赛一直进行到了下午，他们总共赢得了2000元奖励，与林枫等人告别，邓朝他们没有回游轮，而是直接坐车前往山城市区。

第46章 导演的套路
　　山城，一座美丽浪漫的城市。
　　一行人坐着车行驶在宽阔的沿江公路上。
　　车上，邓朝拿出比赛赢得的两千元，脸上笑呵呵的颇为嘚瑟。
　　“呸！”
　　他假装往自己手上吐唾沫，而后拿着钱走到导演王正宇面前开始数。
　　“1、2………9、10，给，这是我们今天的团费！”
　　语气豪爽，把一千元交给王正宇后，又甩了甩手中剩下的一千元，叹气道：“钱有点多，明天的旅行费都够了，这可如何是好！”
　　众人笑呵呵的望着导演，看他会如何应对。
　　王正宇微微一笑，不说话，让邓朝嘚瑟。
　　他原本以为只能赢一场游戏比赛，结果赢了两场，超出预期，不过也没多大关系，他有的是办法。
　　没过多久，车辆驶入山城郊区的一座休闲娱乐公园停下。
　　众人下车，见旁边的草地上停着一辆房车，还有几顶帐篷。
　　陈赤赤问道：“导演，这是什么意思？”
　　王正宇笑道：“没什么意思，就是安放几顶帐篷在这里睡觉。”
　　“我们晚上睡这里？”
　　几人的目光同时望过来，这里虽然能俯瞰长江的壮丽，仰望大山的雄伟，但与酒店比起来，他们还是愿意去酒店睡觉。
　　导演道：“旅行团经费紧张，如果你们愿意资助一千元，就可以大大缓解我们的资金压力，住酒店也不是问题。”
　　众人懂了，这是套路，要榨干他们。
　　邓朝道：“我觉得晚上睡这里也很不错，可以欣赏山城美丽的风景。”
　　“对，我也很久没住过帐篷了，就当野外郊游。”陈赤赤道。
　　秦书笑着打趣道：“这几天住酒店住得我腰酸背痛，住帐篷我最喜欢，可以缓解身体疲劳。”
　　王正宇笑道：“你们喜欢就行，我不勉强。”
　　他抬头看了看天，太阳西落已近黄昏，继续道：“现在时辰不早了，大家坐了一路车肚子也应该饿了。”
　　鹿涵插话道：“难道吃饭还要我们给钱？出发时可是签了合同，旅行团包吃包住！”
　　“不要钱，既然签了合同，我们砸锅卖铁也会供应晚餐，而且是大餐。”
　　王正宇手一挥，工作人员立马抬来桌子椅子安放在草地上，还拿了一瓶鲜花放在桌上点缀。
　　秦书他们肚子确实饿了，也不客气，动身坐上桌，等着上菜。
　　事到如今，他们也不求有大餐，能吃饱就行。
　　很快，工作人员就端着用罩子盖住的大盘子出来，依次放到他们身前。
　　“诸位，请慢慢用餐，吃饭上面我们有保障。”
　　邓朝打开，看清里面的‘美食’，神色一愣，而后被逗乐了。
　　“这就是你说的大餐？”
　　他伸出左手用食指和大拇指夹起两根小浣熊干脆面，再伸出右手用食指和大拇指夹起两根泡萝卜丝。
　　其他人打开罩子，大盘子中心同样放着两根小浣熊干脆面和两根泡萝卜丝。
　　众人‘怒视’导演！
　　王正宇道：“旅行团经费紧张，只有这点吃的。我也想请你们吃150元一位的自助烧烤美食，奈何没钱。”
　　陈赤赤‘咬牙’道，“钱我们可以出，但这口气咽不下！”
　　他对邓朝和鹿涵使眼神，后者瞬间明白，三兄弟起身嘿嘿笑着朝王正宇奔去，把他按在草地上‘蹂躏’。
　　“说，旅行团有没有钱！”
　　导演哈哈笑道：“真没钱。”
　　“我刚才给的一千不是钱吗？”邓朝道。
　　“用来租地了，没了。如果你们愿意出钱吃自助烧烤，我可以给与补偿。”
　　“什么补偿？”
　　“聘请两位烧烤女郎帮你们烤烧烤。”
　　三兄弟对望一眼，用眼神交流信息，脸上浮起淡淡微笑。
　　“这个可以！”
　　他们放开王正宇。
　　邓朝爽快的从裤兜里掏出一千元，道：“一个人150元，我们5个人，一共是多少？”
　　他楞在原地默算，没算出来，尴尬的笑了笑，对陈赤赤道：“是多少？”
　　陈赤赤乐了，打趣道：“你数学是体育老师代课美术老师交的吗？一共750元。”
　　“哦！对！我算出来了，750元。”
　　他数了8张红票子，“找钱！”
　　旁边的王冕急了，“哥，哥，还有我！一共6个人，900元。”
　　“你？”
　　邓朝转头笑呵呵的看着他，道：“你不是导演组的人吗？让他们出钱。”
　　“我们没钱。”王正宇立马接话。
　　王冕苦脸道：“三位大哥，之前打游戏也有我的一份，赏口饭吃吧！我快饿死了！”
　　“真可怜！我帮你出了。”
　　“多谢朝哥！”
　　王冕的脸色立马阴转晴。
　　邓朝潇洒的又摸出一百递给导演，豪气道：“不用找钱了！”
　　王正宇接过钱，大声道：“上菜！”
　　一声令下，工作人员忙碌起来，之前的‘美食’全部撤下去，桌子移开，搭建凉棚，放好烧烤架，搬出各种烧烤食材，还啤酒。
　　与之前的待遇相比，一个在天一个在地。
　　忙碌的员工中，有两个与众不同的身影，她们身姿婀娜，肩披长发，头戴鸭舌帽、面戴口罩，混在里面干活。
　　鹿涵望着其中一位咧嘴一笑，显然是认出来了。
　　“各位客人请稍等，我们马上生火为你们烧烤。”
　　‘烧烤女郎’拿着喷火枪点燃烧烤用的氟碳。
　　邓朝坐在一旁，打趣道：“导演，我怕吃了拉肚子，强烈要求换人烤烧烤。”
　　王正宇笑笑不说话，点火的‘女郎’听到这话不乐意了，转身打了邓朝肩膀一下，娇嗔道：“换什么换！我们不好吗？”
　　邓朝笑道：“导演，看到没有？她还打我！打客人。”
　　“换不了，你们自己解决。”
　　邓朝转头望向‘女郎’，开玩笑道：“可以退人吗？我真不敢吃。”
　　“晚了，你们没得选。”
　　秦书见他们说说笑笑也猜到她们是节目请来的嘉宾，但裹得严实，认不出。
　　“口罩摘了吧，还装。”陈赤赤道。
　　‘女郎’摘下帽子和口罩，秦书终于看清她们的面目，一个是前些天见过的关语桐，一个是影视明星陈荞恩。
　　“欢迎荞恩和雨桐。”
　　邓朝带头欢迎她们的到来，并互相给他们介绍。
　　“你好，荞恩姐，我叫秦书。”
　　“你好。”
　　两人客气的轻轻握手。
　　“你好，关语桐，又见面了。”
　　“你好。”
　　两人也客气的轻轻握手。
　　秦书坐下小声询问鹿涵，“你女朋友怎么来了？她不是在录制节目吗？”
　　“她是飞行嘉宾，录完就过来了。”
　　“哦。”
　　秦书明白了。

第47章 烧烤
　　旁边，邓朝见陈荞恩和关语桐还在捣鼓烧烤架，道：“你们真要帮我们烧烤吗？”
　　“朝哥，不必客气，你先去坐下，烧烤一会就好。”
　　陈荞恩把羊肉串放在烤架上，还知道用刷子抹油，不停的反转，做得有模有样。
　　邓朝笑道：“我不是客气，你们的技术我不怀疑，只是怕吃了拉肚子。”
　　“朝哥！………你不相信我吗？”
　　陈荞恩嗲声道。
　　邓朝受不了，道：“行，我相信你。雨桐，过来坐，一会等着吃就好。”
　　关语桐见这里没什么事，就准备过去坐下。
　　秦书眼疾手快，唰的一下从鹿涵身边站起，道：“坐这里吧，这里温暖一些。”
　　众人呵呵一乐，关语桐被弄得有些不好意思，但还是走过去坐下。
　　秦书顺便找个位置坐下，见鹿涵在那傻笑，调侃道：“鹿哥，什么事让你笑得这么开心？脸都笑开花了。”
　　鹿涵知道秦书在打趣他，回击道：“这么多空位，你为什么要坐在仙儿旁边？”
　　“我随机乱坐的。”
　　宋仙儿伸出手轻轻在他腰上扭了一下。
　　“扭我干嘛？”
　　宋仙儿小声道：“就你话多。”
　　“我和你又没什么，管得真宽！”
　　“不要连累我。”
　　“嘴巴长在别人身上，我有什么办法。你直接告诉他你不喜欢这种玩笑不就行了吗？……喔………莫非你在暗恋我？”
　　秦书在她耳边悄声道。
　　宋仙儿立马反怼，略带不屑的语气，压低声音道：“我会暗恋你？做你的春秋大梦！就算全世界男人死光了我也不会喜欢你！”
　　“没有就没有呗，你激动什么，我暗恋你总行了吧！神经兮兮。”
　　“你才神经兮兮！别暗恋我，听着浑身不舒服。”
　　“哟！说你胖你还喘上了，客气话听不懂吗？我会暗恋你？做你的春秋大梦！就算全世界女人死光了我也不会喜欢你！”
　　宋仙儿白他一眼，“别学我说话！”
　　“我学的是猪说话。”
　　“你才是猪！大笨猪！别烦我，我不想和猪讲话。”
　　“猪在和我讲话。”
　　“幼稚！”
　　“彼此彼此！”
　　鹿涵笑着打趣道：“喂，你们交头接耳说什么呢？”
　　“没什么，我们在商议随多少份子钱。”秦书随口嘴嗨。
　　“份子钱？”
　　鹿涵一愣，反应过来，呵呵尬笑几声，没说什么。
　　他本来想说你们随多少，到你们时我翻倍，结果话还没说出口就被关语桐扭了一下，她脸皮薄，有些不好意思，让鹿涵别说了。
　　就在他们说笑间，烧烤摊前默默干活的陈荞恩高兴的拿着几串羊肉过来，道：“你们尝尝味道如何？”
　　众人仔细看了看，羊肉串外表没什么问题，不知道里面如何。
　　邓朝起身，把一串羊肉串递给秦书，道：“尝尝你荞恩姐的手艺。”
　　秦书本能拒绝，但看到陈荞恩期待的眼神，他又怕伤人，接过来咬了一口。
　　瞬间，一种莫名的怪味充斥口腔，很咸，味精有点多，而且没熟透。
　　秦书忍住不适感，面色正常，道：“很嫩很好吃，味道非常不错！荞恩姐，你以前经常烧烤吗？手艺太棒了。”
　　“没，这是我第一次烧烤。”
　　“第一次就做得这么好吃，真是心灵手巧。”
　　陈赤赤见状，拿起一串咬下去，瞬间他就知道被骗了，道：“真的很不错！邓老头，你尝尝。”
　　邓朝见他们都说不错，放下疑心咬了一块，微表情不断变幻，道：“咦，还真的很好吃，你们尝尝。”
　　他把剩下的肉分给其他人，还好心给了导演一串。
　　众人吃下，顿时就明白怎么回事，但诡异的是没人点破，好似真的很好吃。
　　陈荞恩自己也吃了一口，五官差点挤在一起，太咸了，味精也太重，但见众人都若无其事，她有点怀疑自己的口味是不是有问题。
　　陈赤赤忽然站起，道：“我受不了了，我要做正值的人，我要做诚实的人，我要说出真话，拆穿‘皇帝的新衣’！………姐，羊肉串稍微咸了点，味精也多了点，要是再多烤一两分钟就更完美了。”
　　众人一乐，不装了，把羊肉串吐出。
　　鹿涵道：“刚才是谁第一个说谎？”
　　一群人齐刷刷看向秦书。
　　秦书站起，走到陈荞恩身旁，道：“荞恩姐，我刚刚是为了维护你的名声，这群人现在想找我麻烦。”
　　“不许欺负秦书！”
　　陈荞恩配合演出，也缓解自己的尴尬。
　　秦书站在身后用眼神挑衅他们。
　　鹿涵道：“荞恩姐，别被骗了，秦书这小子鬼得很。”
　　宋仙儿接话道：“就是，这人坏得很，他刚才故意不说就是想让我们都吃。”
　　秦书反驳道：“话不能这样说，陈哥吃了不也没说吗？还分给朝哥吃，朝哥吃了还分给你们吃，这怎么能怪我？”
　　“不管你怎么狡辩，源头都是你。”宋仙儿道。
　　“行，我认错。”
　　这事必须有人结尾，秦书把陈荞恩带去坐下，道：“我将功补过，帮你们烧烤。”
　　“这还差不多，去吧！”
　　秦书接替陈荞恩的位置担任大厨，烤好后端上桌，众人全部看着他，秦书明白，先吃完一串，他们才动嘴。
　　小心翼翼的尝了尝，味道还真不错。
　　秦书接续烤。
　　羊肉串、小香肠、香菇、茄子、烤鱼等等，众人吃喝津津有味，他也坐上桌一起吃。
　　陈赤赤提起酒道：“我们一起敬小秦哥一杯，辛苦了。”
　　“不辛苦，举手之劳。”
　　秦书一饮而尽，又把啤酒倒满，从邓朝开始挨着喝一圈，谢谢他们的照顾。
　　到宋仙儿时，秦书想了想，道：“虽然我们八字不合，但还是谢谢你对我的帮助。”
　　“不用，我没帮什么。”
　　“不必客气，干了。”
　　秦书举杯干掉，宋仙儿也举杯干掉，喝酒时她瞄了秦书一眼，总感觉和他干杯有些怪怪的，但又说不上来。
　　邓朝看着微微一笑，没说什么。
　　酒桌上杯酒相碰，欢乐不断。
　　酒足饭饱后，他们瘫坐在椅子上，摸摸肚子，神情满足。
　　陈荞恩提议道：“你们有扑克牌吗？”
　　“有，想玩什么？”邓朝道。
　　“真心话大冒险，我们玩‘捉乌龟’，谁输了谁就要接受惩罚。”
　　“好啊，来！”
　　陈赤赤来了兴趣，坐直身体让工作人员拿了一副扑克过来。

第48章 不够刺激（求推荐求收藏）
　　夜幕落下星光漫天，凉棚下灯火明亮，陈赤赤接过工作人员拿来的扑克，打开，麻利洗牌。
　　“捉乌龟”游戏：一人拿几张牌，手中有成对的牌可以丢掉，出牌时，需要摸一张下家的牌，如果能与手中的牌组队，那就能打，不能组队，就不能打。轮转下来，第一个出完手中扑克的人获胜，最后一个出完的就是输家。
　　“我们一共有8个人，扑克牌有55张，谁发牌谁少一张。‘白板’当乌龟，谁留到最后谁输，赢的人可以要求输的人‘真心话’或者‘大冒险’，你们明白了吗？”
　　说完，他望着邓朝。
　　邓朝尬笑道：“看我干什么？这么简单谁不明白！”
　　“明白就好，等会都不许耍赖，不然就不好玩了。”
　　他准备发牌。
　　鹿涵叫停，“等等，凭什么你发牌？”
　　发牌之人会少一张，赢的概率略大。
　　“你翻一张牌，数到谁，谁发牌。”
　　“行。”陈赤赤无所谓，直接把最上面的牌翻起，梅花3。
　　数一数，秦书发牌。
　　其他人7张，他自己6张，但好巧不巧‘白板居然在他手中。
　　“手里有‘对子’的全部丢出来。”
　　秦书丢出一对2，手里还剩一张红桃6，一张梅花10，一张方块J和‘白板’。
　　“我有两个对子！”宋仙儿高兴道，手里只剩三张牌了。
　　鹿涵呵呵一笑，得意道：“各位，不好意思，我有三个对子，只剩一张牌了！”
　　“别高兴的太早，一张牌不好抽到对子，说不定留到最后。”
　　邓朝手中一个对子也没有。
　　待他们把对子扔完，秦书出牌，他需要在陈荞恩手中抽一张。
　　“天灵灵地灵灵！我抽！”
　　秦书随意抽取一张，看清牌面后，哈哈一乐，“对6！只剩3张了。”
　　下一个出牌的是宋仙儿，她需要从秦书手中抽一张。
　　“小心点哟，有炸弹！”
　　宋仙儿犹豫片刻，在中间抽取一张，秦书略显失望，她抽中了梅花10。
　　“哈哈，对10。”
　　她高兴的打出对子，然后把牌给王冕抽，这样一来她就只剩一张牌了，小姑娘颇为高兴，胜利的曙光就在眼前。
　　王冕没有成对，把牌给邓朝抽，邓朝抽出一看，嘴角泛起微笑，“对A，牌多不一定会输！雨桐，抽！”
　　关语桐随手一抽，没成对，把牌背过去对着鹿涵。
　　“老天保佑！三清保佑！”
　　鹿涵只剩一张牌，抽到就赢了，他犹豫再三，在边上抽了张牌，一看，满脸失望。
　　“给。”
　　陈赤赤抽出，鹿涵一乐，“感谢，感谢，这张牌太不容易成对了！”
　　陈赤赤一乐，“巧了，我手里正好有一张，王炸！”
　　他扔出大王和小王。
　　轮到陈荞恩抽牌，抽出一看，很是失望，“怎么没有对子！”
　　“荞恩姐，别急，还早，你手里有J吗？”
　　又轮到秦书抽牌。
　　陈荞恩笑道：“有啊。”
　　“哪一张？”
　　“这张。”
　　陈荞恩提出来，她与秦书在进行心理博弈，看他信还是不信。
　　秦书仔细看了看她的表情，笑道：“好，我就抽这张。”
　　“你真的要这一张吗？没准是‘乌龟’。”陈荞恩紧紧拽着没松手。
　　秦书笑了，‘乌龟’就在他手上，外面还有什么乌龟，“荞恩姐，松手，我就要这张。”
　　陈荞恩不舍的松开手，秦书翻过来一看，还真是J。
　　“对J，我赢了！………来，给你一张你想要的，不必感谢我。”
　　他把手中最后一张‘乌龟’递给宋仙儿。
　　宋仙儿拿起一看，面色骤变，‘气’得牙痒痒，“秦书………”
　　秦书笑道：“这可不能怪我。你把牌打乱，没准王哥就抽走了。”
　　其中人听到他们的话，顿时明白‘乌龟’在哪了。
　　宋仙儿把牌放在桌子下面打乱，然后叫王冕抽。
　　王冕小心翼翼，“这张？还是这张？”
　　他看着两张牌捉摸不定，试探着观察宋仙儿的表情。
　　宋仙儿冷着脸没有表情，见王冕把手放在‘白板’上时，差点就憋不住，心里高兴的不得了。
　　“多谢王哥成全。”
　　待王冕抽走，她终于笑出了声，‘乌龟’转手了。
　　王冕则一脸苦瓜色，二选一选中‘乌龟’，只能说运气太好。
　　“朝哥，别踩地雷哟！”
　　他打乱自己的牌让邓朝抽取。
　　秦书在一旁笑呵呵看着，反正他已经赢了，就看谁是最后的输家。
　　几圈下来，‘白板’多次转手，场面上就只剩邓朝和鹿涵。
　　鹿涵一张牌，邓朝两张牌。
　　“小鹿，一决胜负的时刻到了！”
　　邓朝把两张牌放在桌下打乱，而后放在桌面上让他抽。
　　鹿涵知道一张是白板，很中二的用手指在眼睛上一抹。
　　“赌神奥义：透视！………就这张！”
　　他伸手拿了左边一张，邓朝不由笑了，鹿涵抽中了‘白板’。
　　“该我了！……呸！”
　　他假装吐口唾沫在手上，而后沿着额头翻头发。
　　“来，我不信你能抽对。”
　　鹿涵把打乱的两张牌放在桌面上。
　　“就这张！”
　　邓朝没有犹豫直接翻开，红桃K。
　　他赢了！
　　鹿涵从一张开始，再到一张结束，成了最后的‘乌龟’，直呼自己太倒霉。
　　秦书笑道：“鹿哥，真心话还是大冒险？”
　　“大冒险，要我做什么？”
　　一般情况没人会选择‘真心话’。
　　秦书笑道：“放心，刚刚开始，不会为难你。………让关语桐坐在你背上做10个俯卧撑，如何？简单吧！”
　　“不行，你这相当于让两个人大冒险。”鹿涵反对。
　　秦书道：“关语桐，你愿意配合吗？”
　　“不愿意。”
　　关语桐紧随鹿涵的步伐。
　　“好吧，那我改改，让陈哥坐在你背上做10个俯卧撑。陈哥，你愿意配合一下吗？”
　　陈赤赤哈哈一笑，道：“我愿意！……小鹿，来吧！我很轻的。”
　　众人乐了，鹿涵尬笑，“你是想压死我吧！”
　　背着陈赤赤做俯卧撑显然不现实，一屁股坐下去别说做俯卧撑，就是想动弹都难。
　　最后，鹿涵还是让关语桐坐在他背上，艰难的做了10个俯卧撑。
　　“来，继续！”
　　鹿涵坐上桌准备玩第二把，他要‘报仇’！
　　第二局开始，鹿涵发牌，这一局秦书没赢也没输，邓朝运气爆棚第一个出完牌，陈荞恩不幸成了‘乌龟’。
　　“荞恩，真心话还是大冒险？”
　　“大冒险，朝哥……”声音嗲嗲的。
　　邓朝笑道：“既然你选择大冒险，那就弹个脑瓜崩儿。”
　　“来吧！”
　　陈荞恩双眼紧闭，等待惩罚的降临。
　　邓朝也没在逗她，只是轻轻弹了一下，相当于没罚。
　　第三局继续，这一把鹿涵终于赢了，但最后输的是关语桐，他也只是轻轻弹了她额头一下。
　　秦书道：“你们的惩罚太过温柔！”
　　站起身，走向烧烤架，把上面刚才煮东西的锅提过来，底面朝上放在身边。
　　“这是干什么？”宋仙儿问道。
　　秦书用指尖在锅底轻轻一划，顿时变得漆黑，把手指伸出去给他们看，嘿嘿笑道：“小心哦，我赢了要在脸上画乌龟。”
　　陈赤赤哈哈一笑，道：“这个好玩，够狠！我赢了也画乌龟，别怪我没有提醒你们。”
　　鹿涵道：“可以！谁输谁赢还说不定！”
　　“好玩！我也参加！”陈荞恩道。
　　其他人也没反对，第四局游戏开始。

第49章 都变黑娃
　　关语桐发牌，动作不是很熟练。
　　秦书分到七张牌，拿起一看嘴角不由上翘，一张红桃2，一对6，一对10，一对Q。
　　“各位，你们保重！原手3个对子！”
　　他把三对子扔出，手里只剩一张牌。
　　鹿涵道：“别高兴得太早，我第一局也是这样，结果还不是输了。”
　　“鹿哥，那是你太霉，我肯定不会。………荞恩姐，手里有什么？”
　　秦书见她还剩三张牌，没准就有一张是2。
　　“你要什么？”陈荞恩笑道。
　　“我要A。”
　　“有，这张这就是。”
　　“嗯，我相信你，等会就选这张。”
　　牌局开始，关语桐先抽牌，没用，接着鹿涵抽牌，脸上一乐，打出对子，陈赤赤抽牌，没用，陈荞恩抽牌，还是没组成对。
　　她拿出刚才那一张牌笑道：“这张就是A，你要吗？”
　　秦书看了看桌面，2还没出，说明剩下的三张2分散在三人手中，陈荞恩拥有的概率是七分之三。
　　她现在手中有4张牌，抽中2的概率为二十八分之三，比一成多点。
　　秦书也分不清哪张是什么，干脆就抽她拿出的这一张，没准蒙对了呢？
　　“好，我就要这一张。”
　　陈荞恩见秦书拿走，顿时呵呵笑起来，颇为高兴。
　　秦书拿起一看，脸色瞬间不好了，居然是‘乌龟’！
　　“荞恩姐，人与人之间的信任呢？”
　　早知如此，他就随便抽了，算来算去屁用没有。
　　鹿涵打趣道：“白高兴了吗？一张牌最容易输。”
　　秦书见宋仙儿也在乐呵，打趣道：“仙儿，你高兴什么？下一个就是你，抽吧！”
　　秦书把两张牌打乱，让她抽。
　　“这张？”
　　宋仙儿看着他的表情试探性去拿。
　　秦书笑道：“对，放心拿去，这张不是白板。”
　　“骗我是小狗！”
　　“信不信随你。”
　　“我要这一张。”
　　宋仙儿快速抽取另一张，拿起一看脸上的笑容立马消失，她抽中了‘白板’。
　　秦书乐了，“人与人之间能不能多一点信任？明着给你说了还抽这一张。”
　　“‘狡诈’之人。”
　　宋仙儿轻哼一声，自认倒霉，她想把‘白板’送出去，可惜王冕没抽中，留在了自己手里。
　　抽牌轮着转一圈，没人出完，秦书的机会又来了。
　　这次他很干脆，从陈荞恩手中随便抽一张，结果运气爆棚，被他抽中了。
　　“对2！我赢了！”
　　他拿起锅笑道：“你们小心了，谁输了我就在谁的脸上画乌龟。”
　　剩下的人心中一紧，主动权已经失去，只能争取不输。
　　几轮过后，桌上只剩下关语桐和宋仙儿，一人一张牌，一人两张牌。
　　气氛紧张起来，两人摩拳擦掌，精神高度集中，准备一决胜负。
　　她们对抽两轮居然都抽到了‘白板’，让围观的众人也跟着紧张起来，感叹声不断。
　　“呀！”
　　“诶！”
　　“哎！”
　　“开！”
　　颇为刺激，热闹。
　　轮到宋仙儿抽取，她闭着眼睛随意抽一张，翻开，红桃8。
　　“耶！”
　　宋仙儿胜利，组成‘对子’打出，关语桐留到最后。
　　秦书提起黑锅轻轻一敲，笑道：“真心话还是大冒险？”
　　“我选大冒险。”
　　“那就来吧！仙儿，上，你帮我抹。”
　　玩笑归玩笑，当着鹿涵的面用手抹关语桐的脸有些不好。
　　“我来？”宋仙儿一愣，“好，这次帮你。”
　　用手指轻轻在锅底划了划，再轻轻抹在关语桐脸上。
　　“你这是化妆呢？”秦书打趣道。
　　宋仙儿没理他，在关语桐脸上画了一个很淡的乌龟。
　　秦书看着没劲，道：“鹿哥，来不来玩个更加刺激的游戏？”
　　“什么？”
　　“石头剪刀布，谁赢了就在对方脸上抹一下。”
　　“抹什么？”
　　秦书敲了敲漆黑的锅底。
　　鹿涵一乐，“来，怕你不成。”
　　“抹的时候不准反抗。”
　　“可以，来。”
　　两人也不管还在看化妆的众人，直接开始。
　　“石头剪刀布！”
　　秦书石头，鹿涵剪刀，秦书胜。
　　“嘿嘿！”
　　秦书把锅从宋仙儿身旁拉过来，双手贴在锅底摩擦。
　　他怪异的举动引起众人的注意，不明白他要干嘛。
　　“这么狠吗？”鹿涵道。
　　“不狠点多没意思。”
　　秦书在众人的目光中把手伸到鹿涵脸前，鹿涵没躲，闭上眼睛让他抹。
　　漆黑的双手贴在脸上，稍微用力一抹，鹿涵白皙的脸蛋立马变成黑娃。
　　“哎哟哟，你们玩这么大吗？”陈赤赤道。
　　鹿涵睁开眼，道：“继续！………石头剪刀布！”
　　秦书还是石头，这次他失算了，鹿涵是布。
　　鹿涵嘿嘿一笑，把双手贴在锅底反复摩擦。
　　“来。”
　　秦书把脸伸出去，鹿涵一抹，同样变成了黑娃。
　　秦书呲牙一笑，“我的牙现在是不是很白？”
　　黑黢黢的脸衬托出雪白的牙齿。
　　“白，雪白，白得发光，你们是今晚最亮的崽！”
　　陈赤赤打趣道，与秦书鹿涵相比，宋仙儿给关语桐画乌龟就是小巫见大巫。
　　“陈哥，一起玩吗？”
　　“我就算了，你们这种行为属于‘自虐’，太可怕了！”
　　就在他们说话时，鹿涵悄悄潜伏到陈赤赤身后，趁他不注意快速发动偷袭，用漆黑的手掌帮他洗脸。
　　陈赤赤一脸懵逼，愣了半响，最后无奈接受现实，他在众人脸上扫一圈，最后定格在邓朝脸上。
　　“邓老头，我觉得这个游戏挺好玩的，要不我们来玩玩？”
　　他一边说一边用双手在锅底摩擦。
　　“别过来，我不玩。”邓朝哈哈笑着跑开。
　　“来嘛！人家要找你玩。”
　　陈赤赤搞怪发嗲，拿出‘曾小贤’的语调，朝邓朝追去。
　　场面忽然乱了，陈赤赤在追邓朝，鹿涵追着王冕，秦书在三个女嘉宾脸上扫了扫，最终把目光停留在宋仙儿的脸上。
　　“秦书，你要干什么？我警告你别乱来啊。”
　　宋仙儿对秦书很了解，知道他想干什么，转身就跑。
　　“跑什么，你跑得过我吗？”
　　秦书追上去，两人在草地上追逐，没出10米，宋仙儿就被追上。
　　“啊！”尊在地上捂脸尖叫。
　　秦书‘毫不留情’，在她白皙滑嫩的脸蛋上抹了又抹。
　　“秦书！我和你拼了！”
　　宋仙儿跑回去双手在锅底反复摩擦，而后又跑回。
　　“你要干嘛？”
　　“你说我要干嘛？”
　　宋仙儿冲上去就想往他脸上抹，秦书抓住她的手腕，打趣道：“咦，你抹不着，气不气。”
　　宋仙儿挣扎几下，挣不开，抬头直愣愣看着他，模样甚是委屈，眼里迷雾渐起，像是要哭了。
　　“我知道你演技好，别演戏。”
　　秦书同样很了解宋仙儿，这种事情她怎么可能会哭。
　　宋仙儿不说话，就这样看着他，委屈朦胧的眼神，好似秦书有莫大的罪过。
　　秦书受不了了，放开她道：“好啦，好啦，别哭了，我让你抹。”
　　“你说的？”
　　“嗯。”
　　“蹲下来。”
　　秦书直接坐在草地上，仰着头，“来吧！”
　　“嘻嘻。”
　　宋仙儿破涕为笑，她笑不是因为能抹到秦书，而是秦书让她了。
　　蹲下身子，把漆黑的双手放在秦书脸上抹了又抹，力道慢慢变轻，她还是第一次摸秦书的脸。
　　“坏蛋！笨蛋！猪头！”
　　望着秦书帅气的脸庞，她在心里嗔骂，看着他仰头的样子，居然有种想亲吻上去的冲动。
　　想着想着脸蛋害羞的红了，好在她脸上一片黑，看不出来。
　　“哎呀！好羞人，我怎么能有这种想法！亲也要他主动才行！……不对……不对，我才不要亲这头笨猪！………哎呀，都想些什么呀，不想了！”
　　朦胧夜幕下，宋仙儿在胡思乱想。
　　“好了没有，你想让我的脸把它吸收了吗？”
　　“呀！”
　　秦书突然睁眼说话，吓了她一跳，稳住心神，道：“这次就饶了你！哼！”
　　说完，她转身就走了，感觉自己耳根子都在发热。
　　‘今天是怎么了？’
　　心中自问。

第50章 夜色星空
　　月光洒落，凉风轻拂，绿油的草地上欢乐闹腾，一行人追逐玩耍，互相抹脸，就连关语桐和陈荞恩也没逃脱鹿涵和邓朝的‘毒手’，惊叫着加入战斗。
　　无辜的铁锅被倒扣在桌面上，还经常有人过来调戏它，用双手摸它的屁股。而后带着它珍贵的‘碳灰’转身无情离开。
　　草地上混战不断，每一个人的脸上都黑黢黢的，在黑夜背景下好似无头人，看着有点瘆人。
　　“停！错了！”
　　王冕躺在草地上举起手高呼停战口号。
　　“为什么受伤的又是我？刚才不是集体围攻鹿哥和秦书吗？怎么变成我了？”
　　王冕被众人按在草地上抹脸，不单是脸，连脖子、后颈、耳朵全变黑了。
　　刚才他们一起围攻挑起‘战争’的鹿涵和秦书，结果秦书在混乱中把王冕拉下去垫背，自己钻了出来，还反身加入到围攻的行列。
　　光线昏暗，陈赤赤、邓朝他们也没注意到。
　　众人停下一看，从发型、服饰、声音上分辨出他还真是王冕。
　　陈赤赤乐了，“黑黢黢的，哪认得出谁是谁，秦书在哪？”
　　“哥，你找我？”
　　秦书呲牙一笑，露出雪白的牙齿。
　　“呀！”
　　陈赤赤转头，见一口白牙对着他，被吓了一跳。
　　平复心神，继续道：“大晚上玩这种游戏太吓人了！………导演，摄像机能看清我们吗？别到时候拍出来全是无头人。…………咦……导演的脸好白！”
　　陈赤赤发现了不得了的事情。
　　王正宇听到这话暗道，‘不好！’
　　他转身想跑，奈何陈赤赤和邓朝已快他一步串了出去。
　　最终王正宇也没逃过变脸的命运。
　　………………
　　混战在陈赤赤和邓朝得意大笑中，以及导演无奈的神情中结束。
　　他们排队去房车上洗脸，重新变成干净漂亮的模样。
　　夜色渐深，公园里静悄悄的，虫鸣蛙叫，甚至还能隐约听到远处江水流动的哗哗声。
　　导演道：“今天的录制就到这里，你们好好休息。”
　　众人取下收音器交给工作人员保存，灯光熄灭，只留下两盏暗淡的灯光供照明使用。
　　秦书洋洋伸个懒腰，而后走入黑暗。
　　邓朝询问，“秦书，你要去哪？不要乱跑。”
　　夜已经深了，周围漆黑一片，他怕秦书出事。
　　“哥，我就在这边躺躺。”
　　“帐篷里躺着不舒服吗？”
　　“我看会星空。”
　　“星空？”
　　其他人听到这话不由仰头望天。
　　黑色的天幕上弯弯月牙挂在天际，好似在向他们说晚上好。
　　天上无数星光闪耀，北斗七星依旧显眼，发出莹莹光亮，一眼就能从星罗密布的夜空中找出。
　　银河发出淡淡白芒，如轻柔的丝绸般漂浮在宇宙深空。
　　景色唯美如画。
　　“好美！”宋仙儿发出赞叹之声。
　　“好漂亮，我都不记得多久没见过这么美丽的夜空了。”陈荞恩道。
　　关语桐也看得入迷。
　　晴朗夜空的美丽从古至今都让人迷恋。
　　“现在还早，我们也过去看看。”
　　鹿涵招手带着关语桐朝秦书走去。
　　其他人想了想也跟着走过去。
　　宁静的夜晚躺在青青草地上欣赏夜空的美景似乎也很不错。
　　他们来到秦书身旁躺下，组成一个圆形，没人说话，安静欣赏着。
　　兀然，一颗流星出现，拖着长长的尾巴划过苍穹，一闪而逝。
　　“流星，快许愿！”
　　陈荞恩双手合十，放于鼻前，闭上眼睛虔诚许愿。
　　她很信这些，虽年纪偏大但也保留有一颗少女的心。
　　宋仙儿和关语桐也在许愿，嘴里小声念叨，听不清说的是什么。
　　“迷信！流星是天外星体与大气摩擦发出的亮光，能帮你们实现什么愿望？”
　　秦书故意逗她们。
　　果然，此话一出，三个女的都不乐意了，浪漫的意境被无情打碎。
　　陈荞恩道：“秦书，不许说话，好好的氛围全没了！一点都不浪漫，以后找不到女朋友。”
　　宋仙儿道：“对，你一点都不浪漫，我们不知道流星是天外星体与大气摩擦产生的吗？需要你科普？”
　　关语桐没说什么，她比较慢热，和秦书还不是很熟，不好说什么。
　　陈赤赤哈哈笑着的打趣道：“如此良辰美景，美女在旁，你居然给我们讲天体与大气摩擦，真是大煞风景！我帮你算过，已经没救了。”
　　宋仙儿接话道：“对，你已经没救了！赔我愿望，它现在已经不灵了！”
　　秦书见犯了众怒，笑道：“我刚才说错了，收回来重新说。”
　　“可以，但不准讲什么天外星体与大气摩擦。”宋
　　仙儿给他重说的机会。
　　秦书想了想道：“流星是仙女落入凡间的鲜血，它祭献自己发光发热给世间带来祝福，能实现人们的愿望。”
　　“太血腥，不好。鲜血和祭献都不能要，重新说。”宋仙儿道。
　　“事真多！………流星是仙女失落人间的幸运星，能给看见的人带来祝福和好运，还可以实现人们的愿望，这总行了吧。”
　　“勉勉强强，………我的愿望又能实现了。”宋仙儿道。
　　“可以，把刚才好多了，我觉得你还能找到女朋友。”陈荞恩道。
　　她们图的就是心里安慰。
　　众人一乐，鹿涵打趣道：“你们也太好忽悠了吧！流星本就是………”
　　他还没说完就被关语桐捂住嘴，“不准说话，流星就是仙女的祝福，不然我的愿望不灵了！”
　　“呜，呜，呜………”
　　鹿涵屈服。
　　秦书挪了挪身子，侧头在宋仙儿耳边悄声道：“喂，你刚才的愿望是什么？”
　　热乎乎的气浪吹到耳朵里痒痒的，宋仙儿漂亮的脸蛋上不由浮现出两朵淡淡红晕。
　　悄声道：“离我远点说话。你问我愿望干什么？”
　　“好奇。”
　　“你猜！”
　　“猜你……我不问了。”秦书顺嘴就说出来了，幸好及时收住，还有一个‘妹’没说出口。
　　“混蛋，你骂我！”宋仙儿把手放在秦书腰上。
　　“我哪有骂你？别冤枉我。”
　　“别以为你说一半我就听不出来。”
　　宋仙儿在他腰上轻轻一扭。
　　秦书抓住她的手，‘威胁’道：“你怎么动不动就扭我腰，信不信我以牙还牙！”
　　“放手。”宋仙儿轻轻挣扎一下，没挣开。
　　“行。”秦书放开手，悄悄摸过去在她小蛮腰上轻轻一扭。
　　“啊！”宋仙儿痛呼出声，不是很疼，但很突然。
　　“仙儿，怎么了？”
　　邓朝询问，两人刚才说话很小声，别人没听见。
　　“没什么，被蚊子叮了一下。”
　　宋仙儿连忙解释，说话间还不忘打手伸到秦书腰上，秦书也把手伸到她的腰上，两人默默不说话，在暗中较劲。
　　“咳！”
　　陈赤赤咳嗽一声，秦书和宋仙儿快速缩回手。
　　“邓老头，我觉得我们应该走了，再不走夜空都会被我们点亮。”
　　秦书回应，道：“是该走了。鹿哥，你们慢慢欣赏。”
　　陈赤赤打趣道：“秦书，你走什么，你不会亮，我们才会亮。”
　　“什么意思？没懂。”
　　秦书起身，拍拍屁股上的草，道：“你们还看吗？我要回去睡觉了。”
　　陈赤赤微微一笑，没在说什么，同样起身拍拍屁股准备回去，其他人见他们起身，也跟着起身。
　　众人结束欣赏美丽夜空，回到各自帐篷准备睡觉。
　　秦书准备拉上帐篷拉链睡觉时，宋仙儿走过来，伸出手把一瓶药递给他。
　　“给，看看有没有痕迹。不过应该没有，我刚才扭的很轻。”
　　秦书提起衣服看了看，只是有点红。
　　“不用涂。”
　　“涂点，这药还能驱蚊虫。”
　　“好。”
　　秦书接过药瓶在身体四处抹了一些，凉悠悠的很舒服。
　　“谢谢。”
　　秦书把药瓶还给她，见宋仙儿站在原地没走，道：“还有什么事吗？”
　　“你就不问问我有没有被你扭青？”
　　秦书一愣，道：“肯定没有，我下手有分寸。”
　　之前他用力很轻，怎么可能会有淤青。
　　“哼！你有屁的分寸，我腰上青了一大块！”
　　“不可能！你把衣服提起来我看看。”秦书不信。
　　宋仙儿有些犹豫，最后轻轻提起衣服，腰上果然有一块硬币大小的淤青。
　　“怎么可能？真是我扭的吗？”他伸手想要摸一下。
　　“啪！”
　　宋仙儿一巴掌打掉他的手，“你想干嘛？”
　　秦书意识到不对，呵呵尬笑道：“我就想看看是不是真的，你皮肤也太娇嫩了。”
　　“下手没轻没重，你不知道女生的皮肤都很娇嫩吗？”
　　“知道，但也不至于吧！我确定自己只用了很小很小的力气。”
　　“我的皮肤就是这样，稍微用力一扭就有淤青。”
　　顿了顿，宋仙儿小声问道：“你从哪里知道女生皮肤娇嫩的？”
　　“怎么？”
　　“没什么，就是好奇。”
　　“网上。”
　　“上网看这些东西？”
　　“有问题？”
　　“没，我就随便问问。”
　　“还有事吗？”
　　“你把我扭出淤青，不说点什么吗？”
　　宋仙儿水汪汪的眼睛看着他。
　　“对不起，下次轻点。”
　　“还有下次？”
　　“那你扭我怎么办？”
　　“我轻点。”
　　“不行，这样我且不是很吃亏。”
　　“小气鬼！”
　　宋仙儿想了想道：“你以后别惹我不高兴，我就不扭你。”
　　“行，还有事吗？”
　　“我好心过来给你送药，你就这么急着赶我走吗？”
　　宋仙儿气鼓鼓的看着他，颇为可爱。
　　秦书一乐，嘴花花道：“大姐，你看看现在几点了，要不进来一起睡。”
　　“去死！”
　　宋仙儿嗔斥道，“进去做你春秋大梦吧！”
　　秦书继续逗她，“你的意思是在梦里就行吗？”
　　“流氓！”
　　宋仙儿害羞的踹他一脚，而后转身离开，回到自己帐篷内。
　　秦书呵呵一笑，拉上帐篷拉链，关灯与周公幽会。
　　夜色已深，帐篷内的灯光逐渐熄灭，众人慢慢进入梦乡。
　　（今天就一章了，明天或者后天补上。）
　　（感谢“帆布鞋的骄傲”打赏100金币，谢谢大佬！你最前面的字是RB字吗？打不出来。）

第51章 山城打卡
　　旭日东升，秦书朦胧睁开双眼，起身穿好衣服走出帐篷，暖暖阳光洒下，今天又是元气满满的一天。
　　走入房车，见宋仙儿正在洗漱，他调皮的用屁股把她挤到一旁，笑呵呵打招呼。
　　“早啊！”
　　说话间，他伸手拿取自己的洗漱用品。
　　宋仙儿没有还击，只是娇嗔的瞟她一眼。
　　“幼稚鬼！早！………给。”
　　她伸手递给秦书一把新牙刷。
　　“牙刷都起毛了还不换，真懒！我正好有多的，借给你用，以后买来还我。”
　　秦书愣了瞬间，接过牙刷。
　　“谢谢。”语气真诚，有点小感动。
　　“不客气。”
　　宋仙儿见他略微有些感动的样子，心中微微一笑，但同样也有些疑惑。
　　当初在‘义乌之夜’她帮秦书出5万赌资时，没见他有感动。
　　无偿借100万给他炒石油现货时也没见他感动，她还以为秦书是没心没肺的人，哪想今天给他把小小的牙刷却让他有点小感动。
　　宋仙儿的小脑瓜想不明白，她对秦书越发好奇，总觉得他与众不同。
　　好似他身上有种莫名的自信和傲气。
　　比读书时还要强烈。
　　“你看着我干嘛？”
　　秦书摸了摸脸，又照了照镜子，没发现什么异样。
　　“啊？”
　　宋仙儿从发楞中惊醒，“没什么，我刚在想事情，你慢慢洗漱，我先出去了。”
　　她已经洗漱完，放下洗漱用品走下房车。
　　秦书感觉有些莫名其妙，想不通也没继续想，拆开牙刷开始漱口。
　　待众人洗漱完毕，简单吃过早餐，导演王正宇道：“今天，我们的任务很简单。”
　　顿了顿，他继续道：“山城是一座美丽的城市，不管在你们的演艺生涯，还是在平时日常生活中都有很多值得纪念的地方。
　　今天的任务就是到你们印象深刻的地方打卡拍照。”
　　陈赤赤想了想，道：“我没有提过任何地方吧？”
　　导演道：“不，你有提，《动物管理员》就有在山城拍摄。”
　　陈赤赤怔了怔，“《动物管理员》？”
　　他总觉得不对，回想起正确的名字后，回怼道：“导演，是《动物管理局》！”
　　陈赤赤加重语气一个字一个字念，自己主演的电视剧名字居然被记错，不能忍。
　　众人轰然大笑。
　　陈赤赤继续打趣道：“动物管理员？我在动物园看管大象吗？”
　　众人再一次被逗乐。
　　导演尬笑，当着嘉宾的面，念错其主演电视剧名字是一件很尴尬的事情，连忙重新念两片正确的片名。
　　陈赤赤‘娇媚’调侃道：“导演，你再这样我把自己勒死！”
　　他提起衣领上的两根绳子往自己脖子上一勒，誓要捍卫自己的尊严。
　　邓朝呵呵一笑，走到他身后勒住绳子，打趣道：“赤赤，我帮你，谁要是敢再说错名字，我就勒死你。”
　　“《动物管理员》。”鹿涵哈哈一笑。
　　邓朝打趣道：“小鹿，你要逼死你陈哥吗？”
　　他笑着微微用力一拉，陈赤赤很配合的闭眼倒下。
　　一番玩闹，极大缓解了场面的尴尬，导演拿出一叠照片给他们看，道：“这些就是一会你们要去打卡拍照的地方，一个是《从你的全世界路过》中的天台。”
　　邓朝道：“我的。”
　　导演把相片给他，继续道：“这张是《动物管理局》剧中的咖啡馆。”
　　他递给陈赤赤，继续道：“小鹿是《在劫难逃》，在龙脊山；仙儿是《珑玲劫》，在长江边…………秦书、关语桐、陈荞恩、王冕，可以自由加入他们。”
　　“朝哥，我跟你去。”陈荞恩道。
　　“好。”邓朝应答。
　　关语桐望着鹿涵，想跟着他。
　　鹿涵道：“雨桐，我那处地方在山上，路比较陡，你跟仙儿一组如何？她的打卡地在江边。”
　　关语桐微微点头，和宋仙儿一组。
　　“鹿哥，你的打卡地在山上？”王冕问道。
　　“对，等会拍照还要把人推下去。”鹿涵打趣道。
　　“那我和陈哥一组。”
　　王冕果断选择陈赤赤，秦书没得选只能和鹿涵一组。
　　分好组，众人上车离去。
　　他们没有先去打卡地，而是先去山城城区酒店住放好东西，然后才各自分组坐车前往打卡拍照地。
　　秦书和鹿涵一组，需要去往的地方为龙脊山，它在山城的一座大学内。
　　车辆驶入校园，成群结队的学生从路旁走过。
　　鹿涵顽皮的按下车窗玻璃，大声与她们摇手打招呼。
　　“你们好！”
　　几个女孩闻声望过来，先是一愣，而后发出惊喜叫声：“鹿涵！是鹿涵！”
　　车辆一晃而过，几个女生还在兴奋讨论。
　　秦书在一旁看着，也把窗户按下来，见几个同学走来，他把头伸出去热情打招呼。
　　“喂，你们好！”
　　几个同学茫然的看了看他，又转头看了看身后。
　　秦书打趣道：“你们好，我叫秦书，火星来的。”
　　几个女同学一愣，而后灿然一笑，被他逗乐了。
　　这时，鹿涵也把头伸过去与她们打招呼，几个女生见到他顿时兴奋大喊他的名字。
　　秦书伸手把鹿涵按下去，道：“忘记鹿涵，记住我叫秦书！”
　　“可以签名吗？”一同学大喊。
　　秦书乐了。
　　“可以，当然可以。………师傅，停下车，我去签名，这还是我人生中第一次签名。”
　　师傅把车停下，秦书高兴的跑下去，打趣道：“这位同学，你真是火眼金睛，一眼就看出我将来会成为超级巨星。来吧，签名合照都行。”
　　几位同都逗乐，刚才要签名的同学则有些不好意思。
　　吞吞吐吐的说道：“那个………那个……秦书你好，可以要鹿涵的签名吗？”
　　“停！你们怎么可以这样！”
　　秦书演技上线，装出一副悲痛的样子，“忘记鹿涵，先找我签名。”
　　几个同学心地善良，见秦书帅气年轻的样子也不害怕，摸出笔和纸笑着安慰道：“别伤心了，我们就是找你签名的，那个……你签了名可以顺带找鹿涵签吗？”
　　“顺带可以。”秦书借坡下驴。
　　她们一听可以，立马争相让秦书签名。
　　一个胆大的女生道：“秦书，你也是艺人吗？怎么百度上搜不到你。”
　　秦书一边签名一边回应道：“同学，把‘也’和‘吗’去掉，我刚开始混娱乐圈。”
　　喊签名的女生安慰道：“秦书，你长得这么帅，以后肯定能成名。”
　　“有眼光！你也很漂亮。”秦书抬头给她点赞，“你叫什么？要不要成为我的第一个粉丝？”
　　“我叫江柔。你有什么作品吗？”
　　“唱了一首歌，叫《一次就好》，只是还没播出，到时你听听就知道了，绝对好听！”
　　江柔微微一笑，打趣道：“王婆卖瓜自卖自夸。………好，我成为你的第一个粉丝。”
　　秦书一乐，还真有粉丝了。
　　“不许反悔哦，你学什么专业的？”
　　他随口问道。
　　“动画制作，马上大四实习了。”
　　“巧了，我有一家特效制作公司，你来不来实习？”
　　江柔惊喜道：“真的吗？公司在哪？”
　　“在燕京，愿意过去吗？”
　　“愿意，愿意！你公司要招多少人，她们可以一起去吗？”
　　江柔眼神扫向旁边的5位同学。
　　“可以，没问题，到时你们一起来，加个微信方便联系。”
　　“好。”
　　江柔激动的拿出手机加上微信，她怎么也没想到在学校散步还能遇到天上掉馅饼的事情。

第52章 狗头军师
　　“你们还要鹿涵的签名吗？”秦书道。
　　“可以要吗？”江柔询问，毕竟秦书是他以后的老板。
　　“可以，不过我先问问。”他也不好给鹿涵做主。
　　鹿涵在车上听到他们的谈话，立马说道：“不用问，可以。”
　　他下车分别给每人签名，还合影留念。
　　分别时，秦书认真道：“我刚才说实习的事情不是开玩笑，你们如果愿意来，到了燕京给我打电话。”
　　“好的，老板。”江柔直接叫上了。
　　秦书一乐，笑道：“剩下的大学时光好好享受，走了，再见。”
　　“再见。”
　　秦书坐上车与她们挥手告别。
　　江柔几人望着车辆离开的背影，其中一人担忧道：“江柔，我们真要去实习吗？万一是骗子怎么办？”
　　“应该不是，他能和鹿涵一起录制节目，说明他真的是艺人，而且敢在镜头前说出这话，说明他很有底气。退一万步说，我们要是出了什么问题，他也跑不了。
　　再说了，秦书长得这么帅气，又有钱，身边肯定有很多美女，骗我们什么？完全没必要！因此我初步断定他说的话可信度很高。
　　反正我打算去看看，你们自己做决定。”
　　“你怎么知道他有钱？”
　　“娱乐圈没点背景能刚出道就和鹿涵这种顶级流量一起录制综艺吗？而且看样子他们还很熟，能没钱吗？”
　　其他人点头，觉得她分析的很有道理。
　　江柔对自己的判断很自信，但也有漏洞，要是让她知道秦书所谓的公司一个员工也没有，甚至还没成立，不知会作何感想。
　　另一边车上，秦书也觉得很有趣，他本来是去签名，哪想‘签名会’直接变成了‘员工招募会’。
　　不过也没关系，他本来就需要员工，招募过去也无妨，而且他拥有‘中级特效制作丹’，并不需要她们的专业有多好。
　　“秦书，你开了一家特效制作公司？”鹿涵好奇问道。
　　“有这个打算，但还没成立。”
　　“啥？”鹿涵傻眼，“你公司都没成立还叫她们去燕京？”
　　“成立公司多简单，成立后不也需要招聘员工吗？她们早加入，还能优先获得提拔的机会。”
　　“也对！”
　　鹿涵没再说什么。
　　……………
　　没过一会，车辆在龙脊山下稳稳停住，两人下车沿着石阶往上攀登，上到一处平台，鹿涵停下。
　　“就是这里。”
　　“怎么拍？”秦书询问。
　　鹿涵打趣道：“我把你从这里推下去。”
　　他指了指平台外十多米高的悬崖。
　　秦书笑道：“有点高了，摔下去不死也残。不过从上面推下来倒是可行。”
　　平台的上方还有一个平台，两者相差近3米。
　　鹿涵也为他在开玩笑，道：“好啊！”
　　见秦书真的往上走，鹿涵把他拉住，“你还真打算上去啊？就在这里拍一张就行。”
　　“鹿哥，没事，要拍就拍精彩的。”
　　“什么没事！三米就摔不着吗？这里全是石头，完全没必要冒险。”
　　“真的不冒险，你先看我技术。”
　　“你要干嘛？”
　　秦书没说话，后退几步助跑，朝着陡峭的台阶冲去，使出武当绝学《纵云梯》，如山羊般在石壁上腾挪跳跃，几步就跃上近三米的峭壁。
　　“呜！………好酷！”
　　鹿涵惊呼，秦书的跑酷技术真厉害。
　　“鹿哥，还行吧，我现在下来。”秦书背对峭壁，准备翻身跳下。
　　“等等！你要干什么！危险！”
　　“没事，你放心。”
　　秦书翻身跃下，落地时滚几圈卸力，而后拍拍手站起来屁事没有。
　　“服！厉害！”
　　鹿涵对他竖起大拇指。
　　“现在没问题了吧。”
　　“没。”
　　两人沿着阶梯走到上面平台，秦书背对峭壁站在边缘，鹿涵进入状态，‘无情’的伸手一推，秦书仰面倒下。
　　“咔，咔………”摄像师连续抓拍。
　　秦书落下，在空中如猫咪般扭动身体，翻转一圈用脚触地，而后翻滚几圈卸力。
　　鹿涵站在峭壁旁见他没事，才松了口气。
　　“帅气！……走吧，任务完成，我们回去。”
　　两人离开龙脊山，坐车回到酒店。
　　回去时其他人都已经回来，导演王正宇道：“你们全部顺利完成任务，现在自由休息，晚上再拍摄。”
　　现在才刚到中午，离晚上还早。
　　吃过中午饭，几人无聊的坐在沙发上休息，一时不知道要做什么。
　　陈荞恩眼尖，晃眼看到隔壁有麻将桌，高兴道：“我们打会麻将如何？”
　　“好啊。”
　　陈赤赤点头同意，宋仙儿、鹿涵也同意，四人起身，走到牌桌前坐下，刚好凑满一桌。
　　陈赤赤打趣道：“荞恩，刚才还无精打采，一坐下来就精神倍增，麻将好啊！提神。”
　　陈荞恩呵呵一笑。
　　“我们打什么？山城麻将？”
　　“可以，玩多大？”
　　“10元如何？随便玩玩。”
　　“可以。”
　　‘哗、哗、哗、哗………’
　　麻将机洗牌。
　　叫庄。
　　摸牌。
　　一分钟不到他们就打了起来。
　　“你们玩，我去休息一会。”
　　邓朝离开，回房间睡觉，王冕也回去休息，关语桐则坐在鹿涵身旁看他打牌。
　　秦书闲着没事也去看他们打牌，这边看一会，那边看一会，围着桌子转圈圈。
　　宋仙儿吐槽道：“你是陀螺吗？转得我眼花。”
　　秦书转到她后面，道：“管得真宽，打你的牌。”
　　拉一条凳子过来坐下，宋仙儿瞟他一眼，没说什么。
　　“三条。”宋仙儿出牌。
　　鹿涵哈哈一笑，“胡了！清一色带双杠，24翻。”
　　宋仙儿转头吐槽秦书，“你看，你刚坐下来我就输。”
　　“这也能怪我？……明知道鹿哥是条子清你还打三条，是不是傻，你不输谁输？………今天我就坐这不走了，霉死你！”
　　“你厉害，你来！”
　　“好啊！”
　　秦书一乐，他正想玩几把。
　　宋仙儿娇媚的白他一眼。
　　“想得美！旁边坐着吧！”
　　第二局开始，宋仙儿这把的牌很好，没有听用‘红中’，却有11张筒子，另外两张，一张是六条，一张是伍万。
　　要是能做成清一色，胡了也是12翻，如果能杠一个，就是24翻。
　　宋仙儿看着自己的好牌，面露喜色。
　　“一筒。”陈赤赤庄家出牌。
　　“碰！……伍万。”
　　宋仙儿快速把一筒捡到自己面前。
　　秦书见她喜怒形于色，道：“你别激动，他们都知道你有好牌了。”
　　“呀。”宋仙儿见众人笑呵呵的，立马收敛表情。
　　“九筒。”
　　“杠！”
　　宋仙儿杠九筒。
　　摸一张。
　　摸到了四筒，正好与手中的三五筒组成连上，不得不说狗屎运真好。
　　“六条。”
　　打出六条，手中还剩，三四五筒，对七筒，对二筒。
　　小姑娘笑了，她已经听牌。
　　其他人察言观色，知道她有大牌，都没打筒子。
　　转一圈，又轮到宋仙儿摸牌。
　　“自摸！”
　　她摸起一看是六筒。
　　“哎……”
　　秦书在旁边见她要打出去，连忙制止。
　　“喂，你是不是傻，打这张牌不是胡得更宽！”他指了指七筒。
　　“咦……还真是，七筒！”
　　打七筒可以胡二五八筒，不然只能胡二筒和七筒。
　　转一圈没人胡，又到了宋仙儿摸牌。
　　“自摸！”
　　她嘴里念叨，摸起一看，脸色顿时不好了，居然是七筒。
　　“呵呵。”
　　秦书在旁边尬笑，打七筒摸七筒出乎他的预料。
　　“打啊！还留着干什么。”
　　“七筒！”宋仙儿只好打出去。
　　没人要，陈荞恩摸牌，刚一到手她的脸上就露出笑容。
　　“自摸，你们继续。”
　　宋仙儿侧头白了秦书一眼，秦书尬笑，他的打法没错，只能说运气不好。
　　牌桌上还剩三个人，又轮到宋仙儿摸牌。
　　“自摸！”
　　拿起一看，人都傻了，竟然还是七筒，她的心在滴血。
　　秦书再次尬笑，不说话，军师变成了狗头军师。
　　宋仙儿能怎么办，四个七筒都没了，只能打出。
　　“七筒！”
　　陈赤赤哈哈一笑，“胡了！刚听牌你就打来，我还以为没了。”
　　他手持六八筒，听七筒。
　　宋仙儿又转头蹬秦书一眼，“狗头军师！”
　　秦书尬笑，“这也不能怪我，谁知道你能摸四个七筒。”
　　另一边，鹿涵也哈哈笑起来，“仙儿，不好意思，我也刚刚听牌，胡四七筒。你一炮双响。”
　　秦书见状默默起身走开，怕被打。
　　众人被逗乐，发出哈哈大笑。
　　当然，宋仙儿没笑，她笑不出来，后悔死了，特想逮着秦书捶一顿。
　　（感谢‘乐’打赏 588金币；
　　感谢‘JLC’打赏202金币；
　　感谢‘叼根烟美美的看书’打赏100金币；
　　感谢20200718194104749打赏100金币；）
　　谢谢大佬们！感谢！

第53章 打电话去广播站（求推荐）
　　麻将室内笑声起伏不断。
　　宋仙儿把牌翻开，惋惜道：“你们看，我本来听二七筒，秦书这狗头军师让我打七筒，听二五八筒，结果反手就连摸两个七筒！后悔死我了！本来自摸三家，现在全输！”
　　陈赤赤看清她的牌后，打趣道：“秦书，谢了！指挥得很好，没有你的帮助，我们都要吃24翻。”
　　秦书尬笑道：“不用谢，不用谢，我其实是卧底。”
　　打牌，技术固然重要，但运气更重要，如果他不指挥，宋仙儿早就胡了。
　　第二把开始，秦书又回去坐下，宋仙儿瞟他一眼，道：“坐着看就好，不准说话。”
　　“行，我不说话。”
　　秦书坐在旁边一开始没说话，但看到她明显打错牌时，还是忍不住吐槽。
　　宋仙儿不听他的，继续按自己的思路打。
　　“你这把能胡，我把麻将吃了！”
　　秦书见她拿着四六条，独钓五条，继续道：“鹿哥都已经碰五条了，你哪还有？”
　　“呀！”宋仙儿抬头一看，五条还真被碰了，她没看见，“怎么办？”
　　“凉拌。”秦书吐槽。
　　宋仙儿摸牌想改，结果摸上来一个听用‘红中’。
　　脸上一乐，高兴道：“胡了！有一缸。”
　　秦书默默不说话，心道：“这都能胡，运气也太好了。”
　　“给………”
　　宋仙儿把一块麻将递给他。
　　“干嘛？”
　　“你不是说我能胡，你就把麻将吃了吗？吃吧，嘎嘣脆。”
　　宋仙儿用玩味的眼神看着他。
　　陈赤赤打趣道：“秦书，愿赌服输，不就是一块麻将吗？当年我吃了百八十块，嗝都不打一个。”
　　“哎哟！肚子突然疼，我去趟洗手间。”
　　秦书躬着身子溜了。
　　众人看他搞笑的样子，发出呵呵笑声。
　　秦书走出麻将室，有些无聊，干脆回房间睡觉。
　　时间慢慢过去，秦书睁开眼时天色已黑，麻将室内众人还在打牌，精神奕奕完全没有一点疲惫的感觉。
　　“还在打，你们不累吗？”
　　宋仙儿调侃道：“你肚子好了？准备过来吃麻将？”
　　秦书假装没听见，道：“导演让我叫你们去吃饭。”
　　几人听后，没再继续，算账下桌，最菜的宋仙儿居然一吃三。
　　运气面前，一切技术都是浮云。
　　…………
　　吃过晚饭休息一会，导演王正宇宣读今晚的打工任务，陈赤赤去广播站打工，邓朝开出租车………
　　话音未落，变故突发。
　　“轰！……”
　　窗外响起惊雷，山城的天气说便就变。
　　拉开窗帘一看，远处的天上电闪雷鸣，有种风雨欲来的压迫感。
　　没等一会雨点就哗哗落下。
　　天气突变，打乱了导演组的计划，本来准备让嘉宾出去打工，现在这种情况其他人是不可能去了，只有陈赤赤的广播站可以去。
　　邓朝开出租也不行，山城交通复杂，在下雨天容易出事故。
　　节目录制还要继续，王正宇想了想，道：“赤赤，你去广播站打工，其他人就在酒店录制。”
　　“行，没问题。”
　　陈赤赤很配合。
　　他坐车前往山城广播电台，其他人则拿出收音机等着收听。
　　等了一会，收音机里终于传出陈赤赤充满磁性的声音。
　　“听众朋友们，大家晚上好，欢迎收听《车外有星光》特别节目，我是今晚的特别主持人陈赤赤，非常高兴能在这里与大家聊天，分享很多的事情。”
　　他说完，另外两个广播主持人接上，三人说了一会后进入电话接听环节。
　　导演组早有准备，把电话打进去。
　　“你们谁先来？”
　　“说什么？”邓朝问道，他还没想好。
　　“随便说。”
　　“你们先来，我想想。”邓朝道。
　　“导演，我来吧。”
　　秦书起身接过电话，放到耳边一听，电话已经接通。
　　“喂，这位听众你好，能听见吗？”
　　秦书微微变声道：“你好，我能听见，陈赤赤在吗，我非常喜欢他。”
　　“在的。”
　　陈赤赤接话道：“你好，我在。”
　　他没听出秦书的声音，以为是山城市民。
　　秦书道，“赤赤我是你粉丝，可以满足我一个要求吗？”
　　“你先说什么要求，我尽量满足。”
　　“我想听你打嗝。”秦书说出这话，邓朝他们在旁边捂着嘴憋笑。
　　陈赤赤哈哈一乐，“你这要求还真是另类，我满足你，嗝嗝…………”
　　招牌打嗝出现。
　　秦书憋着笑，继续道：“谢谢，我还有一件事情想和你聊聊，可以吗？”
　　“当然可以，你说。”
　　“谢谢。我上小学时家里比较穷，要帮着放牛，但我非常热爱学习，每次出去放牛都带着书本。
　　有一次我看书看着迷了，把牛放丢了，全家人找了两天才找到。
　　我爸看我这么爱读书，想了很久，便让我退学了，怕耽误放牛！
　　你说我爸这样做对吗？”
　　陈赤赤斟酌道：“你爸做法欠妥………”
　　他还没说完，秦书抢话道：“我觉他的做法非常不好，因为没读书，长大后生活压力很大，还会被人看不起，最近我就遇到了这样的事情，能说说吗？”
　　“可以，你说。”
　　“以前，我在微信和附近一女的聊天。
　　我问她在干嘛呢？
　　她说在做红烧肉，她问就我一个人在家吗？
　　我说是的。
　　她又问我想吃红烧肉吗？想的话就去她家吃，她也一个人在家。
　　我听这话二话没说直接把她拉黑，居然问我想吃吗？我是没吃过红烧肉吗？三十多块钱一斤的猪肉我还买得起！
　　你说她是不是看不起我？”
　　“噗！”旁边的邓朝没憋住笑出声，其他人也是憋得很辛苦，他们还以为秦书有什么事情，没想到是来讲笑话。
　　另一边，陈赤赤和两位主持人憋住笑，道：“可能她是真的想请你吃红烧肉，没有看不起你的意思。”
　　“不用！红烧肉我买得起，不需要吃她的！”
　　顿了顿，秦书‘平缓心情’继续道：“我遇到烦心事挺多的，还能继续聊天吗？”
　　“可以啊，你说。”
　　“以前，我喜欢上了一个女神，但我只是个屌丝，没有勇气去追求，于是我便去找大师解惑。
　　大师没说话只伸出一根手指。
　　我顿时明悟，说：“大师，我明白了，你是让我不要在意别人的态度，一心一意用心做自己就可以了吗？”
　　大师说：“求姻缘100。。。”
　　陈哥，你说现在的人都怎么了，这么物质吗？他收的也太贵了！”
　　“兄弟，听我一句劝，所谓的大师就是骗人的，别信。”
　　陈赤赤憋着笑，越听越不对劲，他隐隐听出了秦书的声音，继续道：“你的人生经历是真惨，还有其他事情吗？”
　　秦书道：“有，最近发生了一件我想不通的事情，可以聊聊吗？”
　　“可以，你说。”
　　“是我老婆的问题。”
　　陈赤赤惊诧道：“你有老婆了？那你还用微信聊天？还去找大师算姻缘？”
　　“这些都是以前的事，我已经结婚几年了。”
　　“哦，这样啊！你说，什么事情？看看我能不能帮你解惑。”
　　秦书道：“事情是这样的。
　　昨天夜里，我睡的正香，老婆把我叫醒说，‘你到我这边来，我们换下位置！”
　　于是我从她身上翻过，换到另一边，过一会儿，老婆又说，我们换回来吧，我还是睡那边舒服！
　　我答应她，又从她身上翻回去接着睡。
　　没一会，老婆又要换！
　　我急了，有些不耐烦，说：“大半夜，不睡觉翻来复去干什么！”
　　没想到我老婆还怒了，吼我：“你以为你大禹治水啊，三过家门而不入！”
　　陈哥，你说明明是她不好好睡觉，翻来翻去让我睡不着，怎么她还比我怒气大？是不是太不讲理了？”
　　“噗！………”陈赤赤终于憋不住，哈哈大笑出声。
　　“秦书，这事你可以问你老婆，我也不知道。”
　　“嘟嘟………”
　　秦书被认出后瞬间挂断电话。
　　（感谢‘.’打赏588金币，谢谢大佬！）
　　（大佬们，能弱弱的求一波推荐吗？）

第54章 田野中的三轮车
　　酒店沙发上，王冕捂着肚子躺在上面，眼泪都笑出来了。
　　“秦书，你想笑死我吗？三过家门而不入？哈哈哈………”
　　想着想着，他又笑了。
　　陈荞恩和关语桐捂着嘴笑，她们听懂了。
　　宋仙儿则茫然望着他，“秦书最后一个笑话什么意思？”
　　“你不懂？”
　　“嗯。”
　　“我也不懂，你去问荞恩姐。”
　　陈荞恩回应道：“问我干什么，我就懂吗？”
　　随后她还是悄悄在宋仙儿耳边说了些话，宋仙儿俏脸微红，低头娇羞的悄悄呸秦书一下。
　　秦书嘿嘿一笑，没说什么，他的任务已经完成，能不能播出就看导演了。
　　综艺节目上说点荤段子，其他综艺也不是没有。
　　接下来，邓朝继续打，他没有像秦书这样皮，而是正经的说了些人生感悟。
　　他打完，其他人接着打。
　　时间慢慢流逝，夜色渐深，《车外有星光》节目结束。
　　陈赤赤回到酒店，见到秦书哈哈大笑道：“秦书，可以啊！他们说你打电话的时间收听率很稳，还不断提升。”
　　秦书呵呵一笑。
　　………………
　　今晚的节目录制虽然出现了意外，但总体效果还不错。
　　王正宇道：“为了不耽误时间，我们今晚就启程去下一个旅行地。”
　　邓朝点头同意，《哈哈哈哈哈》节目的录制快接近尾声，他们的时间很紧，嘉宾的时间也有限，一旦错过前期的安排，会浪费很多时间。
　　众人收拾行李出发，这次他们要去的地方比较远，在华国西北的金城，距山城有1000多公里，需要坐飞机去。
　　时间太晚，没有山城飞往金城的航班，他们一行人便租了一架小型飞机。
　　飞机平稳从跑道上加速起飞，越飞越高，能俯瞰整个山城的夜景。
　　“喂，快看，好漂亮，我还第一次晚上坐飞机。”
　　秦书碰了碰旁边的宋仙儿，让她观看。
　　“别吵我，让我睡会，我经常晚上坐飞机，不需要看。”
　　宋仙儿闭眼睡觉不想理他。
　　秦书完全没有睡意，他之前睡了一下午，精神十足，见宋仙儿困意正浓，他顽皮一笑，故意逗她。
　　伸出手指戳了戳她的手臂，“睡什么，起来聊天看风景，你看，山城的夜景多美。”
　　“秦书！”
　　“啥事？你说。”秦书笑呵呵望着她。
　　“再吵我，信不信咬你！”
　　“不信。”秦书又戳了戳她，时刻防备着。
　　宋仙儿气鼓鼓的看着他，双手抓住秦书的左臂，小嘴大张，一口咬下去。
　　秦书早有准备，伸出右手一把捏在她的脸颊上，小声笑道：“你属狗吗？还真咬。”
　　“喔摇事泥，房受。”
　　宋仙儿瞪着他说话含糊不清。
　　“不放……呀！轻点！”
　　腰间的肉肉被偷袭，秦书松开手。
　　“你不是说不扭我了吗？”
　　“是你先来惹我的。”宋仙儿娇嗔道。
　　“你要咬我，我才反击的。”
　　宋仙儿很困，不想争论，认怂道：“我的错，求求你让我睡觉好不好？”
　　她拉着秦书的衣袖，有点像在撒娇。
　　“行，你睡，我不惹你。”
　　宋仙儿靠在座椅上，闭上眼睛睡了。
　　秦书没再去惹他，自顾自玩耍。
　　飞机划过夜空，慢慢下降高度，平稳滑行，停靠在金城机场。
　　秦书侧头一看，见宋仙儿歪着脑袋小嘴微张，还有一丝唾液挂在上面，心中一乐，拿出手机对着她咔咔拍了几张。
　　“喂，醒醒，到了。”
　　宋仙儿迷糊睁开眼睛，左右看了看，见到窗外灯光，认知到飞机落地了。
　　众人走下飞了，坐着一辆大客车前往酒店休息。
　　………………
　　第二天，几人精神奕奕的起床，吃过早餐，坐上车准备拍摄地点。
　　车辆从繁华的市区开出，行驶在村野小道上，窗外山坡起伏，延绵不断，山上光秃秃的，只有一些不高的灌木和杂草。
　　一眼望去，全是土黄色，植被稀疏，显得有些荒凉，或许这就是西北的风情。
　　行驶两个小时左右，车辆忽然减速，慢慢停靠在路边。
　　“到了吗？”陈赤赤问道。
　　司机大叔，道：“车坏了。”
　　“车坏了？”几人一愣，很是意外。
　　“嗯，坏了，车子走不动。”司机大叔道。
　　他们觉得有些不对劲，陈赤赤道：“真的坏了？”
　　“真的坏了，没开玩笑。”司机大叔一脸正色，说得很笃定。
　　一行人都不懂车，也不知道是不是真坏了。
　　邓朝打趣道：“坏得有点突然，你看着我眼睛说话，是不是真坏了？”
　　司机大叔与他对视，“真坏了，我得修一下。”
　　邓朝看不出他在撒谎，对众人道：“怎么办？我们要不先下去。”
　　“只能这样了。”
　　车门打开，鹿涵走下车，其他人跟上。
　　陈赤赤走在最后，笑着打趣道：“大哥，这要是表演的话，你演技厉害了。”
　　“真坏了，不是表演，我马上修车。”
　　“行，相信你。”
　　陈赤赤走下车。
　　司机大叔见他们全下车，乐呵一笑，快速启动汽车，挂挡离开，连车门都来不及关。
　　“诶……诶………过分了啊，连车门都没关就跑！”
　　望着车辆离去的背影几人一脸懵逼。
　　“果然被骗了，世风如下啊！把我们扔在山沟里就跑了。”陈赤赤打趣道，“现在怎么办？甩着火腿过去吗？”
　　“还有其他办法吗？”
　　他们没法，只能迈开双腿在道路上前行，好在导演组还有点良知，在路边给他们留了三辆二轮电动车和三辆三轮电动车。
　　“你们会骑吗？”邓朝道。
　　“我不会。”宋仙儿。
　　“我会！”陈荞恩选了一辆两轮电动车。
　　鹿涵也选了一辆两轮车，关语桐没骑，坐在他后面。
　　陈赤赤也选了两轮。
　　王冕、秦书、邓朝选了三轮。
　　“上来，我载你。”秦书对宋仙儿招手。
　　宋仙儿走过去看了看，道：“坐哪儿？”
　　三轮车后面光秃秃的，只有铁皮车厢。
　　“你站在后面也可以，坐我旁边也行。”
　　秦书挪了挪身子，让出位置。
　　宋仙儿思考一下，还是坐秦书旁边。
　　“坐稳了，出发！”
　　秦书扭动电门，三轮车加速串出，奔驰在乡间小道上。
　　“慢点，慢点！朝哥他们都没追上来。”
　　呼呼风声从宋仙儿耳旁划过，吹起她飘逸的长发。
　　第一次坐这种敞篷车有点害怕。
　　“没事，你还不相信我的技术吗？”
　　秦书对自己的技术很自信，而且三轮车的速度并不快，只是风大显得很快。
　　宋仙儿紧抓扶手，没说什么，他相信秦书不会翻车。
　　开了一会，宋仙儿放下紧张的心情，迎风在田野的小路上大喊，坐三轮车兜风别有一番风味。
　　前面是一个弯道，秦书刹车减速，还没出弯，他突然看到迎面有一辆摩托车占左道转弯。
　　乡间小路并不宽，摩托车已经来不及调整方向。

第55章 新嘉宾
　　狭路相逢并不一定勇者胜，也可能是两败俱伤。
　　摩托车要是撞上来，秦书可以凭借自己的身体素质跳车逃离，但宋仙儿和骑车的大哥肯定会受伤。
　　千钧一发之际，他向右猛打方向，三轮车斜着串出，冲入离路面有半米高的地里，摩托车贴着三轮车尾部擦过，惊险避开。
　　摩托车老哥没事，秦书和宋仙儿却陷入危机，三轮车斜着冲下去有侧翻的危险，要是宋仙儿被压住，就危险了。
　　宋仙儿害怕的发出惊叫。
　　关键时刻，秦书一把把抱住她，双腿猛的一蹬，如弹簧般斜着飞出一小段。
　　空中，秦书调整姿势，一手紧搂她的细腰，一手护住她的后脑，把她脑袋按在怀中，自己则仰面朝上，用后背承受落地时的冲击。
　　顺着力道在地里翻滚两圈，卸力停下。
　　“仙儿，有没有事？”
　　秦书放开护住她脑袋的手。
　　宋仙儿楞了半响，终于回个神来，还没来得及检查身体，便急忙问道：“秦书，你有没有受伤？”
　　神色充满担忧。
　　刚才，她没来得及做任何事情就被秦书紧紧抱住，再睁开眼时已经安全了。
　　“别担心，我没事。你先起来检查一下身体有没有受伤。”
　　秦书被系统全方位强化后，身体结实，反应敏捷，如此他才敢这样玩，不然就算想也做不到。
　　宋仙儿这才反应过来自己还在秦书怀里，羞涩起身，动了动，浑身自检一遍。
　　除了身上沾了些泥土，其他都没什么事。
　　不远处，邓朝等人见秦书在过弯时突然冲出道路，顿时被惊吓到。
　　好在，在三轮车侧翻之前，秦书抱着宋仙儿串了出来。
　　他们也不到情况如何，心中十分着急。
　　邓朝猛的一轰电门，车速陡然提升，抵达弯道处，他连手刹都来不及拉上就从三轮车上跃下，跳入地里，快速跑到秦书面前。
　　“秦书，仙儿，有没有事？”语气急迫。
　　“哥，别担心，我们都没事。”
　　秦书站起身拍拍屁股上的泥土，笑呵呵的，神色显得很轻松。
　　邓朝围着他看了看，见除了背上衣服有点起毛，其他都没事，吊在半空的心才放下。
　　就在他们说话时，摩托车大哥跑了过来，关心询问他们要不要去医院检查。
　　这起事故虽然没有直接碰撞，但他占道转弯在先，负有一定责任，而且秦书把三轮车开到地里，也算是救了他。
　　不然真不好说，运气不好，请全村人吃饭都有可能。
　　秦书本想骂他几句，但见他没有逃避责任，还一个劲的道歉，想想还是没发脾气。
　　“大哥，我们没事，不用去医院。你以后开车要注意点，容易出事故。”
　　这时，陈赤赤他们也跑了过来，关心两人的情况，见都没事，心中安定不少。
　　摩托车大哥见到他们有些惊呆了，秦书和宋仙儿他不认识，但邓朝、陈赤赤、陈荞恩三人他经常在电视上看见。
　　“乖乖，我是把明星撞了吗？………幸好没事，不然怎么赔得起！”
　　心中十分庆幸，回去要给祖先多烧几炷香。
　　秦书见他手足无措的样子，道：“大哥，我们真没事，也不需要你赔偿什么，你有事先去忙吧。”
　　骑车大哥对秦书十分感谢，局促道：“我没什么事，我先叫人把你的三轮车拉起来，再拿去修理。”
　　“真不用，三轮车只是擦掉点漆，不用修。我们正在录制节目，拉车也是看点，我们自己来就行。”
　　“好吧。”
　　骑车大哥也没再说什么，再次表达歉意后骑车离开。
　　“秦书，怎么回事？”邓朝询问。
　　秦书把事情说了一遍。
　　众人听后知道这事不是秦书不小心，而是无妄之祸。
　　“人没事就好，先把车拉起来。”
　　多人力量大，众人联手先把三轮车翻正，工作人员拿来几根绳子，一头绑在三轮车前轮上，另一头分别绑在几辆电动车后。
　　“一、二、三……拉！”
　　几车合力，硬生生的把三轮车从地中拉上来，解开绳子，秦书坐上去点火跑一圈，完全没问题。
　　……………
　　意外突发，好在有惊无险，几人继续骑车赶路，宋仙儿依旧坐在秦书身旁。
　　“秦书，谢谢，刚才我都吓懵了，想想还有点后怕，要是撞上，我们会被撞死吗？”
　　“不会，有我在最多受点伤，但骑车大哥就难说了。”
　　“你真厉害！”宋仙儿忽然间对秦书有点小崇拜，“你的武术在哪学的？”
　　“少林寺。”
　　“《踏云步》不是武当的吗？”
　　“我精通各大门派武学，要是放在古代，我就传说中万里挑一的绝世天才，下一个张三丰。”
　　宋仙儿抿嘴一笑，“吹牛皮！我才不信呢。”
　　两人边走边说，语气中少了一丝‘对立’，多了一丝亲切感，可能他们自己都没发觉。
　　几人在路上慢慢行驶，过弯时喇叭按着不放，吃一堑长一智，安全最重要。
　　行驶10来分钟，他们抵达目的地，是一间民宿，里面有一个大院子，秦书直接开进去。
　　“你先下去，我把车摆好。”
　　宋仙儿下车帮忙看着。
　　秦书挂上倒挡。
　　‘请注意，倒车！请注意，倒车！…………’
　　三轮车自带喇叭，提醒后面的人注意。
　　秦书把车摆正，熄火下车，其他人开进来依次排列，整整齐齐，看着很舒服。
　　小院中有一张桌子，上面放着几杯茶，众人围桌坐下，导演介绍此茶名为‘三炮台’。
　　秦书抬起茶杯一看，里面放有菊花、小枣、葡萄干、桂圆、荔枝干、枸杞、冰糖。
　　鹿涵打趣道：“陈哥，里面有你最爱的枸杞。”
　　陈赤赤哈哈尬笑，道：“那我得多喝几口。”
　　秦书起身提起水壶帮他们倒上。
　　坐下，端起茶杯放在鼻前闻了闻，有一股淡淡的菊花清香，轻轻一吹，小抿一口，茶味有的怪异。
　　冰糖的甜味，菊花的清香，还有淡淡的酸味，几种味道混在一起，合成了一种难用言语言表的味道。
　　喝着还不错，挺好喝的。
　　闲聊间，一辆车忽然在小院门前停下，众人寻声望去，见车上走下来三人，两男一女。
　　他们都认识，一个是黄垒、一个是雷嘉音，还有一个女孩，张紫枫。

第56章 大型实景逃脱游戏
　　众人起身迎接，邓朝和陈赤赤迎上去张开双臂热情欢迎。
　　三人的到来让嘉宾队伍再一次膨胀，达到了10人，加上小导游王冕，一共11人。
　　相互寒暄后，黄垒、雷嘉音、张紫枫围桌坐下，他们基本都认识，只有秦书和王冕需要介绍。
　　王冕自我介绍完，秦书起身自我介绍。
　　“黄老师，雷哥，张紫枫，你们好，我叫秦书。”
　　“你好，秦书。”
　　黄垒伸出手与他握了握。
　　雷嘉音疑惑道：“情书？艺名？……很独特。”
　　“不是，是秦始皇的秦，书本的书，是本名。”
　　“哦……”雷嘉音恍然，呵呵一笑，“很好的名字，很容易记住。”
　　旁边，张紫枫礼貌站起，“秦书，你好，我叫张紫枫。”
　　“你好。”
　　秦书伸出手轻轻与她握了握。
　　相互认识后，众人坐在一起喝茶聊天，黄垒见关语桐坐在鹿涵旁边，笑着打趣道：“小鹿，你录制节目怎么把女朋友也带来了？”
　　鹿涵呵呵傻笑，没说话，关语桐把头藏在鹿涵身后，有些害羞。
　　黄雷看他们害羞的样子，也没在开玩笑，随意和邓朝他们闲聊。
　　聊了一会，陈赤赤对王正宇道：“导演，天也不早了，带我们来这里是干什么？”
　　“之前送你们来的车出了点问题，还在修理中。”
　　话音刚落，陈赤赤吐槽道：“导演，等等！你这样说显得我们很笨。”
　　雷嘉音好奇询问，“怎么个说法？”
　　“之前，师傅说车坏了，不能走，结果等我们全不下去，他咕溜溜的就开走了，把我们扔在山里。”
　　“真会玩。”雷嘉音道。
　　王正宇咧嘴一笑，没管他们，继续道：“修好车辆需要多久还不知道，不过傍晚的时候会有车子来接你们回去，但上面只有8个座位，意味着有三人不能回去，今晚会睡在这里。”
　　王冕举手道：“导演，我有没有位置？”
　　“你有导游专座。”
　　“耶！”
　　邓朝道：“导演，哪三个不走？”
　　工作人员拿来一副签，王正宇道：“你们抽签决定，签上写有1号到10号，抽到8、9、10的人留下。”
　　“这么草率吗？”邓朝吐槽。
　　“你们先抽签。”
　　王冕除开，10人一人抽取一根，秦书握着数字，小心翼翼打开，结果是10号。
　　邓朝抽出签一看，立马笑了，1号。
　　宋仙儿也抽得可以，是3号。
　　众人亮出自己的号码，需要留下来的是秦书、鹿涵、雷嘉音。
　　雷嘉音道：“是开玩笑，还是真的？”
　　“真的，后三位今晚就睡这里。”
　　导演让他们去房间参观，众人走过去才发现住的地方是一座窑洞。
　　里面装饰简陋，或者根本没装饰，一张木板搭建的简易板床，一张被子，还有一个放衣服的架子，一张凳子，然后没了。
　　雷嘉音开玩笑道：“我万里迢迢赶来，你们就让我睡这？瞬间就没心思录制节目了。”
　　王正宇微笑道：“今晚确实有人会睡这里，不过你们还有改变命运的机会。”
　　他在掉众人胃口。
　　黄雷笑着调侃道：“我的鞋呢？………喔……这里不是《向往的生活》，朝、赤赤，你们用石头扔还是砖头扔！看他还嘚不嘚瑟。”
　　陈赤赤一乐，打趣道：“我们不扔东西，一般有问题都直接上手。”
　　众人呵呵一乐，王正宇微微一笑，接着道：“今天我们有一个旅行社特色体验项目，名叫《阿干镇大型豪华实景逃脱节目》。”
　　“啥？”众人一脸懵逼，云里雾里，不知道什么意思。
　　邓朝道，“非常好！听名字就知道是耗巨资打造。”
　　王正宇继续道：“我们一号到十号每个人都在阿干镇有一个分身，这个分身是阿干镇上的一个普通村民。”
　　“导演，什么意思？没懂。”秦书道。
　　“不急，我还没说完，现在先把你们的分身发给你们。记住，不能让别人知道，否则很容易被杀死。”
　　工作人员上前依次把各自的分身交给他们。
　　是一张小纸条，秦书悄悄打开，上面写有一个名字，罗明忠。
　　他还是没懂。
　　导演道：“先说明，阿干镇上的村民并不知道他是你们的分身。…………这个游戏的玩法我说明一下，我们在阿干镇上设有一个线索机，你们花10元钱能从里面随机购买一条线索。
　　每个分身有两条线索，如果你拿到一个分身的两条线索，可以通过线索去找到这个人，并把他带到‘照相馆’合影，这样你就相当于成功‘刺杀’了这个分身的主人。
　　刺杀成功之后，你们的数字排序会发生变化，被刺杀的人自动掉到最后一位，其他人则按顺序往上升一位。
　　记住，要拿着两条线索带人去拍照才算，否则不算数。”
　　王正宇说完，邓朝听得有些茫然，道：“我干嘛要杀死我自己？”
　　陈赤赤一乐，笑道：“哥，你的理解力是不是有问题？不是让你自杀，而是杀别人的‘分身’。”
　　“喔………这样啊！”
　　邓朝恍然，尬笑几声。
　　王正宇接着道：“我再说一下关于复活的问题，如果你们被杀死，需要到照相馆交10元钱重新购买一个分身，并接受惩罚，这样才能继续加入比赛。”
　　“导演，惩罚是什么？”秦书捧场。
　　“惩罚是吃半个猕猴桃。”
　　“就这？”
　　王正宇神秘一笑，“到时你们就知道了。”
　　“游戏有结束时间吗？”
　　“有，下午5点结束，你们还有什么问题吗？”
　　黄雷仔细想了想道：“你这游戏有个BUG。我前面可以不玩游戏，联合两人等游戏快要结束的时候再行动，只要在5点前淘汰三人就行。
　　他们的排名会自动排在最后，还没有任何机会翻身。
　　而我，之前即便是最后一名，也不会被留下。”
　　众人一想，好似说的很有道理，前面根本不需要玩游戏，只需等到游戏快要结束时厮杀即可。
　　这样一来他们便失去了玩游戏动力。
　　游戏前期杀死再多也没用，别人可以苟到最后时刻，再把你干掉。
　　王正宇想了想，又和团队商议一番后，道：“黄老师说得很有道理，我们再另外加一条规则。
　　游戏时，你们如果在一个小时内没有杀到‘人’，就会被惩罚20元，并吃一颗猕猴桃，如果两个小时内没杀到人，就罚款40元，吃两个猕猴桃。
　　以此类推，三个小时都没杀到人就罚款80元，吃4个猕猴桃；四个小时就罚款160元，吃8个猕猴桃。
　　如果交不起罚款或者吃不下猕猴桃，便视为直接放弃游戏，排在最后一名。”
　　此规则一出，想投机取巧的人就需要认真考虑能不能交罚款，能不能吃完猕猴桃。

第57章 婚礼打工
　　导演宣读完游戏规则，陈赤赤提出疑问。
　　“我们没钱怎么购买线索？”
　　“阿干镇上有打工的地方，你们可以去打工赚钱。”
　　“打工的时间也要算在惩罚里吗？”
　　“前一个小时不算。另外，本着人道主义精神，我们会提供一笔启动资金。”
　　众人心中一喜，有启动资金就好。
　　“多少？”
　　王冕笑呵呵起身，道：“每个人有10元的启动资金。”
　　他把钱挨个分给他们，继续道：“今天中午旅行团不管伙食，这10元钱是买线索，还是吃饭，你们自己看着办。”
　　“才10元？”
　　“太少了吧！”
　　“合同上可是管饭的，小心我们去消费者协会告你们欺诈！”
　　众人吐槽不断，但没什么用，只能接受。
　　一番吐槽，节目效果很不错。
　　“现在就可以去阿干镇了。”
　　导演发出指令，众人起身，骑上之前的电动车搭着黄雷、雷嘉音、张紫枫他们行驶在前往阿干镇的道路上。
　　一路说说笑笑，欣赏西北独特的风景。
　　“叮！发布惊喜任务：在游戏中‘杀死’5人次。”
　　“任务成功：奖励15点惊喜值。”
　　骑车途中，秦书接到系统任务，要求在游戏中杀死5人次，也就是说能重复‘杀人’。
　　“应该问题不大。”
　　在心中思量片刻，觉得自己能完成任务。
　　自从上次抽完奖，系统给了‘白银宝箱’后，发布任务的频率就减少了很多，好像生了崽似的，正在休养。
　　这次的惊喜值一定要得到。
　　没一会，一行人抵达阿干镇，把车停好，在工作人员的带领下来到打工信息发布处。
　　上面有多种赚钱方式，如饭店服务员，农场挤羊奶，剥玉米，厂里搬运，食堂打饭员，地里挖百合等等。
　　“我去食堂打饭，这个我会！”
　　雷嘉音一眼就看到这份简单轻松的工作。
　　“打饭我非常熟悉，我也去。”
　　黄垒也去食堂打饭。
　　“我去要去挖百合，他们包午餐，我现在饿死了。”
　　陈荞恩去挖百合，张紫枫和关语桐也跟着去。
　　鹿涵、陈赤赤准备去挤羊奶。
　　邓朝、秦书和宋仙儿准备去饭店当服务员。
　　选好各自的工作，众人分开打工赚钱。
　　秦书、邓朝、宋仙儿结伴朝着目标饭店走去，在经过一个稍大的饭店时，忽然被人叫住。
　　“小兄弟，等等。”
　　来人正是之前差点与秦书撞上的摩托车大叔。
　　他此刻的容貌与之前天差地别，西装革履，精神奕奕，脸上笑呵呵的，胸前还带了一朵红花。
　　饭店门前也是张灯结彩，还有一副大型的新人结婚照片。
　　待他走进，秦书见他胸前的红花下写着：王俊之父。
　　“大哥，恭喜，恭喜，今天娶儿媳妇。”
　　“谢谢。之前的事情，实在对不起。今天是我儿子儿媳结婚的日子，想请你们进去喝杯喜酒。”
　　秦书看向邓朝，让他定主意。
　　邓朝道：“非常感谢，我们可以去里面打工吗？”
　　“打工？”大哥一愣，没明白什么意思。
　　秦书把事情解释一遍，大哥恍然大悟，“可以，可以！完全没问题，快请进。”
　　他乐呵呵的把三人引进去。
　　参加婚礼，不随点礼似乎说不过去，秦书见门前有收礼的地方，他拿出手机随了400元礼，又帮邓朝和宋仙儿一人随400元，一共1200元。
　　“不用，不用！”
　　大哥连忙阻止，他是真心想请他们吃顿饭，没有让随礼的意思。
　　“王大哥，相逢便是缘，钱也不多，一点小小的心意。”秦书道。
　　“好吧，谢谢，快里面请。”
　　老王热情的迎他们进去。
　　三人的出现，顿时引起饭店内众人的关注，不少人还摸出手机咔咔拍照。
　　老王乐呵呵的，脸都笑出了褶子，能把大明星请来参加儿子的婚礼，倍儿面子。
　　邓朝没忘记打工赚钱，征得他们同意后，带着秦书和宋仙儿上台。
　　拿着话筒先给新婚之人送上祝福，再感谢老王的邀请，随后说出打工的赚钱的事情，开始唱歌表演。
　　三人各自唱了一首喜气的歌曲。
　　下面的宾客高呼叫好，老王拿着1200元现金，想把钱‘打赏’给他们，却被工作人员阻止。
　　如果邓朝、秦书、宋仙儿得到1200元，那他们就能买下所有线索，其他人还怎么玩？
　　最后，老王让亲朋好友一起上，‘打赏’了他们180元零钱，一人能分60元，这已经是节目组允许的极限，不然对其他人不公平。
　　三人一番表演，赢得满堂掌声，事后，新郎带着新娘拖着一个盘走过来，上面放着三小杯酒。
　　“朝哥，秦书，宋仙儿，请喝喜酒。”新郎道。
　　“仙儿能喝酒吗？”邓朝询问。
　　“可以喝一点。”
　　邓朝没再说什么，拿起一杯酒，秦书和宋仙儿也跟着各自拿起一杯酒，提起酒杯时两人发现他们的杯子居然被红线连着。
　　宋仙儿心里有‘鬼’，见到这根红线心中有些羞涩。
　　秦书没有多想，打趣道：“这是千里姻缘一线牵吗？”
　　“对，就是这个意思。”新郎回应。
　　“还真是？……祝福你们，白头偕老，早生贵子。”
　　仰头一口干掉。
　　邓朝和宋仙儿也一口干掉，两人脸上一皱，白酒的辛辣不是吹的，这酒应该是42度。
　　三人放下酒杯，以为结束了，没想到新娘又给他们满上。
　　“喜酒要喝三杯。”
　　邓朝道：“这是风俗吗？”
　　“对。”
　　“那满上，必须喝。”
　　三人再次提杯，一口干掉，第三杯时，秦书见宋仙儿喝得很勉强，道：“你随便喝点，给我喝。”
　　“不用。”她一口干掉。
　　喝完喜酒，三人走下台坐在饭桌上吃饭，菜品丰富，味道也很不错，就在他们美滋滋吃饭时，新郎新娘挨桌敬酒，又转到了他们这里。
　　还是三杯，这次宋仙儿实在不能再喝，不然喝高了走路都得打转转，还怎么录制节目？
　　她象征性的抿了点，剩下的给秦书喝。
　　吃好喝好，三人用纸巾擦了擦嘴上的油脂，与老王告别离开。
　　走出酒店，邓朝道：“你们先去买线索，我到处逛逛。”
　　“好的。”
　　三人分开，秦书和宋仙儿朝着线索机走去，它的样式和ATM很像，或者就是导演组照着ATM仿制，里面装了很多圆球，线索就在球里。
　　线索机旁边，还有一个木架，木板上贴着一张大纸，上面白纸黑字写着他们各自的排名情况。
　　“秦书，游戏怎么玩？我还是没太懂。”
　　之前导演呱呱呱说一大堆，她听得模模糊糊。
　　秦书道：“我演示一遍给你看，先投钱到线索机里获得线索。”
　　他投了二十元进去，两颗圆球落出，打开一看，一条是张紫枫的线索，写着‘头部’；一条是宋仙儿的线索，写着：‘水果大王’。
　　“你也投。”
　　宋仙儿也投二十元进去，获得两条线索。
　　“咦，上面写着我的名字，还有‘菠萝’；还有一张是陈赤赤，写着：头部；什么意思？”
　　“这就是线索，集齐同一个人的两条线索，找到对应的‘分身’再去拍照就可以了，明白了吗？………要不我全程示范一遍给你看，我给你10元，你把你的线索给我。”
　　“哦。”
　　宋仙儿呆呆的，萌萌的，把自己的线索给他。
　　秦书怀疑她的理解能力是不是有点问题，可能比邓朝还差。

第58章 战斗开启
　　“然后呢？”
　　“然后你跟着我走就行了。”
　　秦书找到自己的三轮车，载着宋仙儿在阿干镇上慢慢游荡。
　　街上的人并不多，显得有些空旷。
　　“‘水果大王’、菠萝，应该是水果店老板。”
　　秦书骑着车仔细寻找，在小镇上穿来穿去，终于在一间水果店的墙壁上发现一张菠萝的宣传海报，上面还标注有菠萝的价格。
　　应该就是这里，节目组不可能用很隐晦的线索。
　　水果店的老板是位中年大姐，秦书下车走过去，道：“老板娘，你好，我们正在录制一档节目，可以邀请你去拍一张照片吗？”
　　大姐显得有些拘束，微笑着点头，“可以。”
　　“太好了，谢谢你，快请上车！大姐，你叫什么名字？”
　　“我叫张素芬。”
　　秦书点头，拉开三轮货箱后面的挡板扶老板娘上去，再关好挡板。
　　车辆启动，朝着照相馆驶去。
　　抵达照相馆，秦书把大姐扶下，而后进去合照。
　　“咔！”
　　画面定格，照片流出。
　　旁边的工作人员见宋仙儿还在旁边观看，笑着把相片贴在外面的墙上。
　　这时，镇上的大喇叭响起。
　　“宋仙儿被淘汰！宋仙儿被淘汰！宋仙儿被淘汰！请到照相馆复活。”
　　远处陈赤赤、黄雷、鹿涵等人听到宋仙儿被淘汰，同时一愣，他们才刚打完工回来换线索，宋仙儿居然就被淘汰了！
　　这也太早了吧！谁干的？
　　他们不知道。
　　照相馆，宋仙儿听到自己被淘汰的声音，一脸懵，愣了一会，她终于反应过来。
　　“秦书！你把我淘汰了？”
　　秦书哈哈大笑，道：“别激动，我这不是给你示范吗？现在明白游戏该怎么完了吧？不用谢我，请叫我三好学生。”
　　说完，他快速串出去，骑上车把大姐送回去。
　　宋仙儿气鼓鼓的望着他离开的背影，想到之前自己居然傻傻的把线索给他，她的脸蛋就尴尬的发热，被自己蠢到了。
　　“骗子！我这么相信你，居然把我‘杀了’！坏人！”
　　她在心里吐槽，摸着自己的脸蛋，心道：“哎呀！我怎么这么笨呢！”
　　宋仙儿现在完全明白游戏该怎么完了。
　　“我要复活。”
　　“交10元，吃掉半个猕猴桃就能再次获得新的分身。”工作员人道。
　　“这惩罚也没什么呀。”
　　她在心里盘算，损失不大，除了排名落到最后，实则就损失10元。
　　交钱很容易，但吃猕猴桃大大超出她的预料。
　　酸，很酸，非常酸！
　　俏丽的小脸上，五官被酸得挤在一起，太酸了！
　　“秦书！………这个大坏蛋！”
　　想到刚才秦书哈哈大笑的嘚瑟模样，她下定决心，一定要让他来尝尝猕猴桃的酸爽。
　　艰难吃完猕猴桃，宋仙儿复活成功，她现在要去‘报仇’。
　　另一边，秦书回到线索机处，他身上还剩30元，准备再买两个线索，看能不能买到张紫枫的另一条线索。
　　黄垒、陈赤赤也在，见他走过来，陈赤赤问道：“秦书，仙儿被谁淘汰了？”
　　秦书摇摇头，“我正准备来卖线索，就听广播说她被淘汰了。”
　　顿了顿，他转移话题道：“你们买线索了吗？要不是一起分享？”
　　黄垒笑道：“可以，你先买线索，我们再换。”
　　“好。”
　　秦书投20元进入，获得两个圆球，打开一看，没有张紫枫的线索，一条是黄垒的线索，一条是陈荞恩的线索。
　　三人分享信息。
　　黄垒有一条张紫枫的线索，一条宋仙儿的线索，但之前宋仙儿被淘汰，他的这条线索就废了。
　　陈赤赤有一条陈荞恩的线索，一条雷嘉音的线索。
　　秦书道：“黄老师，你要不要换回你自己的线索？”
　　黄垒手中有张紫枫另外一条线索，秦书想要。
　　“可以。”
　　黄垒答应交换，换回自己的线索可以减少被杀的概率，秦书手中只有紫枫一条线索，现在也杀不了她。
　　两人交换，秦书暗喜，表面不动声色。
　　陈赤赤见他们交换完毕，道：“秦书，我用雷嘉音的线索换荞恩的线索如何？”
　　秦书面带犹豫道：“陈哥，你换过去两条线索就全了，我只有单个线索，有点亏。得加钱！”
　　陈赤赤笑道：“怎么就亏了？我也是10元一条买的。”
　　“那我用紫枫的线索换荞恩姐的线索，如何？我再加5元。”
　　陈赤赤肯定不同意，道：“行，我加5元。”
　　秦书与他交换。
　　一来二去不但筹齐了张紫枫的线索，还白赚5元。
　　“秦书！”
　　宋仙儿的声音传来。
　　秦书见她骑着两轮电动车过来，道：“黄老师，陈哥，我先溜了。”
　　他骑上三轮车，跑了。
　　黄垒和陈赤赤发觉有些不对劲。
　　“仙儿，刚才是谁‘杀’了你？”
　　宋仙儿停下车，道：“就是刚才逃跑的人。”
　　“秦书？他不是刚来兑换线索吗？难道他之前已经来过？”陈赤赤道。
　　宋仙儿道：“我们之前来过。”
　　她把事情说了一遍。
　　黄垒和陈赤赤都被逗乐了。
　　“这小子太坏了！”陈赤赤笑道。
　　“我感觉智商受到了侮辱，气死我了，我要‘报仇’！”
　　陈赤赤憋笑道，“仙儿，我支持你！”
　　黄垒也在憋笑，“你说之前秦书就得到了一条紫枫的线索？写的是什么？”
　　宋仙儿想了想，道：“好像是‘头部’。”
　　“紫枫危险了，他刚从我这里换走了另一条线索。”
　　……………
　　阿干镇街道上，秦书载着一位中年男子，悠然的骑行在前往照相馆的道路上。
　　这位男子就是张紫枫的分身。
　　之前他得到‘头部’和‘腾龙’的线索时，还以为要找的人是光头，头上还纹着一条龙。
　　结果找来找去都没有发现有纹身的光头，街坊邻居也没见过。
　　偶然间他经过一家理发店时，忽然发现它的名字居然叫‘腾龙理发’。
　　他要找的人就是理发店老板。
　　“小秦哥，生意兴隆，都来两单了。”
　　陈赤赤打趣的声音从旁边传来，他的电动车后坐着一位大姐。
　　“陈哥，你也不错，开张了。”
　　“你要去哪儿？”
　　“我去照相馆，你呢？”
　　“巧了，我也去照相馆。”
　　“那就一起。”
　　两人哈哈大笑，一边说一边聊，结伴来到照相馆。
　　另一边，张紫枫、陈荞恩、关语桐挖完百合，正高高兴兴的前往线索机准备兑换线索加入战斗。
　　哪想，她们还没有走近，就听到大喇叭发出声音。
　　“张紫枫被淘汰！张紫枫被淘汰！张紫枫被淘汰！请到照相馆复活。”
　　“呀？我已经被淘汰了吗？”
　　张紫枫傻眼，她还没开始玩就被杀了一次。
　　陈荞恩安慰道：“没事，还可以去照相馆复活，去看看是谁淘汰了你，等会我们帮你报仇！”
　　“嗯。”张紫枫与她们分开，独自前往照相馆。
　　30秒不到大喇叭再次响起。
　　“陈荞恩被淘汰！陈荞恩被淘汰！陈荞恩被淘汰！请到照相馆复活。”
　　陈荞恩：…………
　　她前一秒还在安慰张紫枫，后一秒自己就被‘杀了’。
　　（感谢‘C’打赏20000金币；感谢‘梦都会空’打赏500金币；感谢‘你好世界幸会’打赏100金币。
　　感谢大佬们的支持，谢谢！）

第59章 坑人
　　淘汰掉张紫枫和陈荞恩，秦书和陈赤赤说笑着离开照相馆，把‘分身’送回去后，两人骑车行驶在大街上，准备寻找下一个目标。
　　“骑着我心爱的小摩托，我永远不会堵车………”
　　“骑着我心爱的三轮车，我永远不会堵车………”
　　两人哼着小曲悠然的骑行着。
　　不远处走过来两位美女，正是被淘汰的张紫枫和陈荞恩，她们正准备去照相馆复活。
　　陈荞恩见到两人，道：“赤赤，照相馆在前面吗？我和紫枫怎么就被‘杀’了？”
　　两人收起笑脸装作什么都不知道。
　　陈赤赤道：“照相馆就在前面，转个弯就到了。我也是刚听广播才知道你们被淘汰。”
　　秦书接话道：“荞恩姐、紫枫，我猜是朝哥和鹿哥‘杀了’你们，刚才我看见他们领人去了照相馆。”
　　“对，应该就是他们，太过分了！”陈赤赤接着到：“需要载你们过去吗？他们可能还没走。”
　　“不用，我们走过去就行。……等会我要报仇！”
　　陈荞恩故作凶相，带着张紫枫走了。
　　陈赤赤和秦书相视一笑，也愉快的骑着车走了。
　　“秦书，我们结盟如何？”他觉得秦书很有战斗力。
　　“好啊，等会有线索我们交换。………我身上只有一条雷哥的线索和15元了，先去抽一次，看能不能抽到另一条，然后再去打工赚钱。”
　　“好，先去线索机。”
　　两人来到线索机旁，又碰到了黄垒。
　　“秦书，我记得你手中有一条雷嘉音的线索，我用你的线索交换如何？”
　　黄垒又抽了两条线索，一条秦书的线索，一条是雷嘉音的线索。
　　“黄老师，我不要自己的线索。我觉得没什么用，鬼知道导演组一共安排了多少。我先抽一个，然后再换。”
　　秦书投入10元，机器落下一个球，打开一看，还真是雷嘉音的线索，但两条线索重合了，没用。
　　陈赤赤投了20元，获得两条线索，一条是鹿涵的线索，一条是关语桐的线索。
　　“赤赤，我有关语桐另一条线索，要不要换？”黄垒道。
　　“怎么换？”
　　“你给我也可以，我给你也可以，加5元。”
　　“行，我给你5元。”
　　陈赤赤用鹿涵的线索加5元，换取关语桐的线索。
　　“猎杀时刻开启！我先走了！”
　　陈赤赤骑车离开去寻找关语桐的分身。
　　黄垒对秦书道：“你有两条雷嘉音的信息，换一条给我如何？”
　　“黄老师，不是我不想换给你，而是你换过去把雷哥‘杀了’，我手中这条线索不就没用了？你加10元如何？”
　　黄垒想了想，笑道：“这样如何，你有两条线索，一条换给我，一条卖给雷嘉音，卖的时候你还可以加价。”
　　秦书一乐，“这样不好吧，有点坑人。”
　　“游戏而已，坑坑才正常。”
　　“好吧，不过要等我卖出去后再和你换。”
　　秦书得防一手，怕被坑。
　　“行，我们现在就去找雷嘉音。”
　　黄垒坐上三轮车货箱。
　　秦书骑车离开。
　　………………
　　另一边，雷嘉音和鹿寒结伴正在寻找黄垒的分身，听到大喇叭连续响起，吐槽道：“才开始就这么激烈吗？”
　　想了想，他忽然神秘一笑，“小鹿，我想到一个绝妙的办法。”
　　“什么？”
　　“我们只要把自己的线索握在手中，其他人不就不能‘刺杀’我们吗？”
　　“咦，这办法可以！………你有我的线索吗？我有一条你的。”
　　“有。”
　　两人相互交换自己的线索，乐呵呵的。
　　自己的线索自己掌握，别人就杀不了他们，这样一来就能安心‘杀’别人了。
　　“等等，我还是觉得不保险，我要先去找到我的分身。”
　　“行，你去吧，我先找黄老师的分身。”
　　两人分开，雷嘉音打算把自己的分身藏起来，或者不让他跟别人去拍照。
　　辗转多次，几经寻觅，他终于在一家理发店里找到的自己的分身，是一位五六十岁的男子，同时也是理发店老板。
　　见他正在给客人剃胡子，雷嘉音简洁的表明身份，说明缘由，还给了他10元钱报酬，让他等会不要跟着其他人去拍照。
　　老板在镜头前显得有些拘束，随口答应了他的要求。
　　“我们就这么说定了！”
　　雷嘉音面露喜色走出理发店，这下安全了，线索在自己手中，分身也沟通过。
　　万无一失！
　　他走上大街，继续寻找别人的分身，没走一会就碰到了闲逛寻人的秦书和黄垒。
　　“黄老师，你们找到了吗？”
　　雷嘉音主动打招呼。
　　“还没？你在找谁的分身？”
　　“我的线索不全，你们有什么线索？我们可以交换。”
　　他没说正在找黄垒的分身。
　　秦书停下车，道：“雷哥，我有一条你的线索，换吗？”
　　“我的？……换！”
　　雷嘉音心中暗喜，他正在想怎么才能把自己的线索全部换到手，结果立马就有人送上门来。
　　“你有鹿哥的线索吗？我还差一条。”
　　“没有，刚才他自己换走了，邓朝的可以吗？”
　　“那我卖给你吧，朝哥的只有一条也没啥用。”
　　“行。”雷嘉音爽快的摸出10元。
　　秦书迟疑道，“那个………要15元。”
　　“你怎么还涨价呢？”
　　黄垒插话道：“我觉得15元不亏，你有我的线索，我也出15元购买。”
　　雷嘉音见黄垒也想到了问题的关键，道：“行，就15元。”
　　两人一手交钱，一手交货。
　　“雷哥，我先去线索机看看能不能换到鹿哥的另一条线索，先走了。”
　　“行，去吧。”
　　三人分开，秦书和黄雷忍不住笑出声。
　　“走，先去找他的分身。”
　　黄垒指挥秦书怎么走，雷嘉音的线索一条是‘头部’，一条是‘56’。
　　有了之前的经验，有‘头部’线索的一般都是理发店老板，‘56’应该指的是年纪。
　　他们只要找年纪大的老板就行。
　　每个理发店挨着寻找，终于在一间装饰简易的理发店找到。
　　老板刚给客人刮完胡子。
　　黄雷上去确认，老板不经意说出雷嘉音不让他跟其他人拍照。
　　好家伙，立马锁定。
　　黄雷笑呵呵的朝秦书招手，两人一人一边架住他。
　　“老板，你没有同意，是被我们绑架过去的！”
　　老板呵呵一乐，半推半就跟着走出理发店。
　　秦书麻利的打开三轮车货箱挡板，扶老板上去坐下，黄垒跟上去坐下，秦书关上挡板慢慢骑车驶向照相馆。

第60章 大乱斗（求收藏，求推荐）
　　阿干镇街上，雷嘉音正在与鹿涵闲聊。
　　“小鹿，你要注意，秦书有你一条线索，正在找你另一条线索。”
　　“你们见过了？”
　　“嗯，之前我从他手中买了一条自己的线索，你也可以找他买过来。”
　　说话间，他晃眼看见秦书的三轮车后载着两个人，一个是黄垒，另一个看着怎么有点眼熟？
　　“不好！那是我的人！”
　　雷嘉音立马冲过去，秦书骑得并不快，他几大步就追了上来，拉着车子跑。
　　黄垒道：“别拉着，危险。”
　　雷嘉音没管，苦着脸对老板道：“我们不是说好不跟他们走吗？”
　　老板讪讪一笑，没说话。
　　黄垒笑道：“老板原本不想走，他是被我们绑过来的。”
　　雷嘉音快跑几步跳起来坐在车上，这一刻他想到了很多，分身如果被杀，自己留下来的线索且不是成了白纸？
　　想到之前秦书高价卖给他的线索，忽然有种上当的感觉，吐槽道：“黄老师，你们谁得到了我的两条线索？”
　　“我。”
　　“那秦书为什么还卖给我一条我的线索？”
　　黄雷呵呵一笑，道：“那条是多出来的，怕过期。”
　　雷嘉音心中苦涩，想从车上跳下去。
　　他上当了，当了一个大当。
　　‘大发慈悲’为‘杀’他的人减少损失。
　　“黄老师，你们不能这样！骗我钱，还要‘杀’我人，太过分了！我们都是嘉宾，本是同根生相煎何太急！”
　　黄垒哈哈一笑，见三轮车已经抵达照相馆，眼珠一转，道：“行，我不去拍照，你和老哥去拍如何？”
　　雷嘉音一愣，“我们去拍？”他没明白什么意思。
　　“你还没弄清楚游戏规则吗？拿着自己的两条线索，到照相馆与分身拍照，就能绑定在一起。”
　　黄雷把两条线索给他。
　　“喔……还能这样玩吗？………老哥，走，我们进去拍照。”
　　雷嘉音带着老板进去，坐在照相的凳子上。
　　“麻烦帮我们拍一张，我要绑定。”
　　“咔！”
　　画面定格，工作人员笑嘻嘻的把相片贴在外面的墙上。
　　“这就绑定了吗？”雷嘉音道。
　　这时，大喇叭响起。
　　“雷嘉音被淘汰！雷嘉音被淘汰！雷嘉音被淘汰！请到照相馆复活。”
　　“怎么回事？我不是绑定了吗？”
　　工作人员道：“雷老师，你刚才自杀了，战绩还要算在黄老师身上。”
　　雷嘉音：…………
　　宝宝心里苦啊！他又被骗了。
　　走出一看，哪还有秦书和黄垒的身影，他们早跑了。
　　“哎………”
　　唯有苦笑。
　　这个游戏太难了。
　　另一边，秦书和黄雷听到大喇叭的声音，不由哈哈大笑起来。
　　“雷嘉音太可爱了！”
　　黄垒笑了一会，道：“秦书，停一下，我没钱了，要去打工赚钱。”
　　“好的。”
　　秦书把车停下，两人分开，他身上还有20元，可以再去买两个线索。
　　投币，两个圆球落下。
　　打开一看，他还真得到鹿涵的另一条线索，还有一条是陈赤赤的线索。
　　秦书骑上三轮车，哼着小曲，再次踏上寻人之旅。
　　“别看我只是一只羊，绿草也为我变得更香，天空因为我变的更蓝，白云也为我变的柔软，………喜洋洋…美羊羊…懒洋洋……”
　　转过街道拐角处，秦书的歌声忽然停下，他遇到了人，一群女人。
　　陈荞恩、张紫枫、宋仙儿、关语桐都在。
　　秦书怕伤到她们把车停下。
　　“美女们，你们好！”
　　秦书笑嘻嘻的打招呼，迅速挂上倒挡。
　　“请注意倒车！请注意倒车！………”
　　本想偷偷倒退，哪想刚挂上倒挡，车子就开始叫唤。
　　陈荞恩挡在后面，宋仙儿挡在前面，除非三轮车能蹦起来，不然别想跑。
　　“挺悠闲的嘛！继续唱啊。”宋仙儿笑嘻嘻的看着他。
　　秦书呵呵尬笑道：“你们找我有事吗？”
　　陈荞恩道：“秦书，是不是你杀了我？”
　　“不是，陈哥杀的你。”
　　“那紫枫就是你杀的，之前问你们还装作不知道？………男人的嘴骗人的鬼！”
　　秦书：………
　　一个游戏而已，能上升到这种高度？女人果然是非一般生物。
　　“各位大美女，有什么事你们吩咐。”
　　“秦书，你的车我们征用了，带我们去寻找线索。”陈荞恩道。
　　被一群美女围着秦书‘幸福’死了，要是帮她们找线索不知道要磨蹭到什么时候，自己的系统任务没准完不成。
　　没等秦书说话，宋仙儿麻溜的翻到后面坐下。
　　秦书见没人挡道，其他三人也在安全距离，心中一乐。
　　“美女们，拜拜了你呢！”
　　油门一轰！溜了。
　　“诶………诶………”
　　三个美女只能站在原地，看着他离开。
　　秦书侧头笑道：“宋大美女，你是跟着我呢？还是放你下去？”
　　宋仙儿大大的眼珠一转，心道，‘来硬的肯定不行，只能来软的。’
　　“我先跟着你吧。”
　　“行。”
　　秦书带着他四处乱转，寻找鹿涵的分身，随意问道：“从游戏开始快两个小时了，你筹齐线索了吗？”
　　宋仙儿可怜兮兮道：“没有，你能帮帮我吗？”
　　“线索都没筹齐？你不是有60元吗？”
　　“之前抽了20元，你给了我10元，复活用了10元，后面我又抽了20元，还剩20元。”
　　“抽的线索呢？”
　　“我给了紫枫一条，给了雨桐一条，还剩一条。”
　　秦书想吐槽，想想还是算了，“还剩一条是什么？”
　　“最开始得到的陈哥的线索，‘头部’。”
　　“又是理发店。………给，我这里也有一条陈哥的线索。”
　　宋仙儿一喜，嗲嗲的撒娇道：“秦书，我只有20元了。”
　　“送你，不收钱。”
　　“谢谢。”宋仙儿小嘴翘起，笑得很甜。
　　“不客气，等会帮你找人。”
　　秦书一边聊天一边找，鹿涵的线索是，‘饭店老板’和‘90后’，很好找。
　　找到地方，一番交谈，男子很爽快的答应去拍照。
　　宋仙儿坐到秦书身旁，男子坐在后面。
　　秦书没有马上去照相馆，而是顺路寻找陈赤赤的分身。
　　“头部，火腿。”
　　“帅哥，知道哪家理发店的名字与火腿有关吗？”秦书询问。
　　“知道，前面有一家叫金华理发店。”
　　“应该就是那里。”
　　秦书驱车前往，陪同宋仙儿进去说明来意，老板大姐同意去拍照。
　　秦书载着他们前往照相馆，途中又碰到了陈赤赤，他的后座上也载了一人。
　　“小秦哥，生意不错嘛，一回拉俩。”
　　秦书笑道：“陈哥，你的生意也不错，都两人了。”
　　陈赤赤哈哈一乐。
　　宋仙儿抿嘴一笑，没说什么。
　　抵达照相馆，陈赤赤先照相。
　　很快，广播响起。
　　“关语桐被淘汰！关语桐被淘汰！关语桐被淘汰！请到照相馆复活。”
　　接下来，秦书带人照相，喇叭再次响起。
　　“鹿涵被淘汰！鹿涵被淘汰！鹿涵被淘汰！请到照相馆复活。”
　　陈赤赤一乐，“他们还真是有缘！”
　　宋仙儿微微一笑，带人前去照相，喇叭又一次响起。
　　“陈赤赤被淘汰！陈赤赤被淘汰！陈赤赤被淘汰！请到照相馆复活。”
　　陈赤赤：…………
　　刚想离开的他忽的停下脚步，愣了愣，又回到照相馆内。
　　“秦书！说好的联盟呢？你居然重色轻盟友！”
　　“哥，我可没杀你，是宋仙儿杀的。”
　　“可人是你拉来的，说不定还是你帮着找的，甚至有可能线索也是你提供的。”
　　秦书呵呵笑道：“陈哥，没事，不就是被杀一次嘛，还能复活，宋仙儿再‘杀’不到人就会被罚了。”
　　陈赤赤笑着调侃道：“看吧，尾巴露出来了吧！还说不是，我们的联盟就此瓦解。…………诶唷，桃子好酸！”
　　他交了10元，艰难的吃完猕猴桃，重新复活。
　　秦书带着宋仙儿走出来，道：“我现在没钱了，得去打工赚钱，你自己慢慢玩。”
　　“嗯，骑车注意点。”
　　秦书摇摇手，骑车走了，没走多远，他听到喇叭又响了起来。
　　“秦书被淘汰！秦书被淘汰！秦书被淘汰！请到照相馆复活。”
　　秦书：………
　　情理之中，意料之外，他调转车头回到照相馆。
　　一看，是张紫枫把他‘杀’了。
　　此刻照相馆人满为患，差点挤爆，鹿涵、关语桐、陈赤赤、宋仙儿、张紫枫、陈荞恩都在，而且喇叭再一次响起，邓朝被淘汰，陈荞恩‘杀了’他。
　　陈赤赤见他回来，哈哈一笑，“小秦哥，快来吃桃，给你准备好了。”
　　秦书见几人笑呵呵的望着他，笑道：“不就是吃桃吗。”
　　他接过来，吃了几口，真的很酸，但表面不动声色，“味道不错，我这桃还有点甜。”
　　陈赤赤仔细观察他的表情，看不出什么。
　　“我尝尝。”
　　他尝了一点，打趣道：“既然你这么喜欢，要不再来一个？”
　　秦书嘿嘿一笑，“还是算了，留点给你们尝。”
　　顿了顿，他对工作人员道：“我没钱交复活费。”
　　“没钱不能复活，也不能去打工。”
　　“我有。”
　　宋仙儿摸出10元帮他交。
　　“谢谢，我打工赚钱去了。”
　　秦书道谢，走出照相馆。
　　“等等。”陈赤赤想到了好玩的事情，随手拿了把扫帚，“来，配合一下。”
　　他对着秦书在虚空用力一挥。
　　秦书瞬间懂了，骑上车，大喊道：“我还会回来的！”
　　油门一轰，走了。
　　众人呵呵一笑，幼稚！
　　（感谢‘失控的梦’打赏222金币；感谢‘羡慕嫉妒’打赏100金币；）
　　谢谢大佬打赏！

第61章 游戏结束
　　离开照相馆，秦书骑车去招工信息处看了看，最终选定煤场搬运工。
　　虽然上面没有标注价格，但相对其他工种而言，卖劳力的工种工资应该最高。
　　他有一膀子力气，现在就缺钱。
　　系统任务已经完成3个，游戏时间还剩两个多小时，应该没有问题。
　　驱车前往煤场，找到负责人，到打工现场一看，他的工作是把煤矿生产需要的木板搬到小火车上，装满一节车厢30元。
　　“这简单，我还以为是去搬煤炭。”
　　秦书甩开膀子就干，把木板一块一块搬上小火车车厢，搬了近一个小时，他装满了两节车厢，获得60元报酬。
　　与负责人告别，秦书骑车返回阿干镇，来到线索机旁准备换取线索。
　　见一群人围在那里，秦书二逼大喊：“各位，我秦汉三又回来了！”
　　陈赤赤微微一笑，调侃他，“小秦哥，你来的正好，之前你又被‘杀了’，快去照相馆复活。”
　　“又被杀了？”
　　秦书有些不信，询问旁边的工作人员。
　　“鹿涵杀了你。”
　　“好吧！”
　　秦书接受现实，在他离开的一个小时中小镇上‘杀戮’不断，众人已经完全熟悉了游戏玩法，一个个都很精。
　　除了厮杀激烈，还有被惩罚的。
　　第一轮中鹿涵、关语桐、雷嘉音没杀到人，被惩了20元和吃一个猕猴桃。
　　第二轮开始，鹿涵就抽到了他的线索，并杀掉他。
　　被杀掉时，他还在搬木板，没听见。
　　“鹿哥，小心喔！”
　　秦书‘阴阴’一笑，骑车去照相馆交钱、吃猕猴桃复活，然后又回到线索机。
　　还剩50元应该够用。
　　然而，他万万没想到线索机的价格居然变成20元一次，50元只能抽取两个线索。
　　忽然间，秦书觉得自己打工回来后全世界都对他不友好了。
　　抽吧！
　　为了完成任务，他也没有别的办法。
　　投入40元，线索机落出两个球，一个是红球，另一个还是红球。
　　打开。
　　秦书看见里面的东西微微一怔，不是纸条，是一张比拇指甲稍大的硬纸板。
　　“什么东西？”
　　上面的字很小。
　　看清内容后，秦书不由笑了，这是一张万能卡，可以到制定的地点领取万能分身。
　　意味着他想杀谁就杀谁。
　　“世界是多么的美好！”
　　秦书笑出了声。
　　“秦书，你抽到什么东西了？”鹿涵询问。
　　“好东西。”
　　他把万能卡放在兜里，不给他们看，随即打开第二个红球，一点点打开，期望能再出一张万能卡。
　　红球露出一丝缝隙，秦书把眼睛贴在上面看。
　　瞬间失望。
　　里面是一张普通的纸条，并不是万能卡。拿出，翻开一看，是张紫枫的线索，“服务员”。
　　“咋整？”
　　他没钱抽取另一张线索。
　　晃眼间，他看见宋仙儿在不远处，对她招了招手，“仙儿，过来一下。”
　　“干嘛？”声音柔和清脆。
　　宋仙儿走过来，秦书道：“有钱吗？借我10元。”
　　“我只有10元了，给。”
　　她从裤兜里摸出10元。
　　“你留着吧，我找别人借。”秦书也不好意思把她掏空。
　　“矫情。”宋仙儿把钱塞到他手中。
　　“谢了。”
　　秦书也不再推辞，把20元投入线索机中，一个黄球落出。
　　打开一看，居然是他自己的线索。
　　“仙儿，你手里有线索吗？”
　　“有两条，一张你的，一张紫枫的。”
　　秦书拿过来看了看，还真是，而且四条线索都没有重合。
　　天助我也！
　　“巧了，我也是，我们交换一下，我用我的线索换紫枫的线索。”
　　“你要我‘杀’你吗？”
　　“可以，但别现在杀，等我先干掉两人你再杀。”
　　“好吧。”
　　宋仙儿与他交换。
　　“你慢慢玩，我去’杀’人了”。
　　秦书骑车离开，脸上笑呵呵的，系统任务完成在即，15点惊喜值正在向他招手。
　　张紫枫的两条线索，一条是‘服务员’，一条是‘红发卷毛’，有红发卷毛的服务员。
　　特征明显，秦书挨家寻找，终于在一家小饭店看见一个红发卷毛的的男子，但情况有些不妙，鹿涵和关语桐也发现了他，同时也发现了秦书。
　　“秦书，你来这里做什么？”鹿涵试探询问。
　　“我路过，你们呢？”
　　“我也是路过。”
　　两拨人都没走进去，鹿涵和关语桐慢慢走，秦书也慢慢骑。
　　秦书和鹿寒相视而笑，都明白对方是什么意思了。
　　鹿涵笑道：“你怎么还不走？”
　　“我骑累了，歇一会，你们不用管我。”
　　“我们也有点累，雨桐，走，进饭店里坐坐。”
　　秦书见两人进去‘抢人’，敏捷翻下车，大步跑入店内，见鹿涵拉着红毛男子想走。
　　“帅哥，别跟他们去，跟我走。”
　　秦书上去拉住男子。
　　红发服务员很无奈，也不反抗，任由他们拉扯。
　　鹿涵想了想，道：“秦书，石头剪刀布，谁赢了谁去照相。”
　　秦书没说话，微微点头，见鹿涵放开手，他哈哈一笑，猛的把男子扛起，拔腿就跑。
　　几人一脸惊诧，没想到他会玩这出。
　　“诶……过分了啊！还有抢人的！”
　　鹿涵和关语桐被逗笑了，他们追出去但没阻止。
　　秦书把男子放在三轮车后面坐下，骑上车笑道：“鹿哥，谢了，拜拜。”
　　油门一轰，走了。
　　抵达照相馆，男子麻利的翻车跃下，跟随秦书走进去。
　　“咔！”照相机机械声响起。
　　工作人员把照片贴在外面，大喇叭响起。
　　“张紫枫被淘汰！张紫枫被淘汰！张紫枫被淘汰！请到照相馆复活。”
　　“帅哥，谢了，我送你回去。”
　　秦书把他送回饭店，又转头前往万能卡记载的地方，领取万能分身。
　　再‘杀’一个系统任务就完成了。
　　以免夜长梦多，秦书没有留到最后。
　　接到‘万能分身’后立马前往照相馆。
　　“杀谁呢？”
　　秦书思索，‘点兵点将，点到谁就是谁！’
　　他在心中默数，点到了宋仙儿。
　　“杀她有点不厚道，重来！”
　　‘点兵点将，点到谁就是谁了！’
　　这次点到黄垒。
　　“天意难为啊！黄老师，对不起了。”
　　“咔！”画面定格。
　　大喇叭响彻小镇。
　　“黄垒被淘汰！黄垒被淘汰！黄垒被淘汰！请到照相馆复活。”
　　“叮！惊喜任务完成，奖励15点惊喜值。”
　　系统提示音响起。
　　之前玩LOL游戏获得25点惊喜值，加上15点，一共40点，离100点又近了一步，下次抽奖能抽到黄金宝箱吗？
　　如果能抽到一周的K线图就是爽了，不管是国际原油现货还是国际黄金、米元指数都行。
　　秦书在臆想，口水都差点流出来。
　　发了会呆，秦书骑车离去，完成了5杀任务，他也懒得再去打工赚钱，骑着三轮车到处闲逛。
　　时间慢慢过去，离游戏结束时间越来越近，秦书又被杀了一次也没去复活，住一晚窑洞不算什么。
　　“仙儿，过来。”
　　“干嘛？”声音嗲嗲的。
　　秦书笑着调侃她，“你现在说话怎么嗲声嗲气的。”
　　宋仙儿意识到自己的状态，俏脸微红，‘怒’道：“有屁快放！”
　　恢复了之前豪气。
　　“你怎么没‘杀’我？……被别人抢去了。”
　　“没找到。”
　　“笨！”
　　“你才笨！”
　　宋仙儿回怼，她找到了但没下手。
　　“上车，还有线索吗？我带你去找。”
　　“没了。”
　　她身上只有秦书的两条无用线索，钱也没了。
　　“祈祷吧，希望没人杀你。”
　　话音刚落，喇叭中就响起她被淘汰的声音。
　　“完了，今晚要住窑洞。”
　　“没事，我也住窑洞。走，我们去看看还有谁留下来。”
　　秦书载着她朝照相馆驶去。
　　游戏即将结束，也到了最后的淘汰时刻，陈赤赤拿出邓朝的线索把他淘汰。
　　邓朝立马去复活，然后嘚瑟的拿出万能卡，调侃道：“赤赤，没想到吧！我有万能卡！”
　　陈赤赤一乐，“邓老头，你嘚瑟什么？还没明白游戏规则吗？就算你把我杀了也是倒数第二。”
　　邓朝一愣，“对喔！”
　　尬笑道：“不管，死也要拉个垫背的！”
　　就在他准备去接万能分身时，喇叭响起。
　　“游戏结束！游戏结束！游戏结束！”
　　邓朝：…………
　　众人哄笑。

第62章 留宿窑洞
　　游戏结束，最后三名分别是秦书、宋仙儿、邓朝。
　　众人回到来时的小院。
　　导演王正宇宣布结果，“接我们的车已经来了，前7名加上王冕可以离开，剩下的三人今晚留在这里过夜。”
　　“导演，真的在这里睡？”邓朝确认。
　　“真的，不开玩笑。”
　　陈赤赤笑着调侃道：“小秦哥，你杀了5个又有何用？”
　　众人一乐。
　　黄垒笑道：“还真是，这小伙子玩得最投入，杀得最多，结果还是排名最后。”
　　秦书微微一笑，没说什么。
　　邓朝起身拉住陈赤赤，开玩笑道：“我本来是第一名，结果被你弄到了最后一名，你今晚必须留下来陪我。”
　　陈赤赤哈哈大笑，趁他不注意，立刻跑开，跑到院前，回首一望，调侃邓朝：“我们快走吧，不要耽误他们休息。”
　　“秦书，上去捉住他。”邓朝呼叫小表弟。
　　“好呢！”
　　秦书像猎豹般串出去，陈赤赤知道跑不过也没跑，“别白费力气，你们是逃不过命运惩罚的！………呵……你是想抱我吗？来！”
　　他张开双臂，对自己的体重很有自信。
　　秦书咧嘴一笑，躬身用肩膀抵在他的肚子上，双手环抱在大腿后面，腰部猛的发力，把陈赤赤扛了起来。
　　“我烤！你还真扛起来了！”陈赤赤惊诧，其他人也不例外，惊叹秦书的力气好大。
　　秦书没理他，望着邓朝，“哥，怎么处置？”
　　邓朝一乐，打趣道：“把这个‘乱臣贼子’押入房间，不准他出来。”
　　“好呢！”
　　秦书把陈赤赤扛入房间放下，然后如门神般站在门口。
　　陈赤赤笑道：“你以为这样就能捆住我吗？太天真了！……看我野蛮冲撞！”
　　他想凭借体重的优势冲出去。
　　秦书前脚弯曲向前，后退撑地，死死顶住。
　　其他人的目光被吸引过来，也没去阻止，想看陈赤赤能不能冲出来。
　　没戏的！
　　秦书稳如老狗，陈赤赤不能越过雷池半步。
　　冲撞不成，陈赤赤改变套路想把秦书抱开。
　　“陈哥，你这是要和我玩摔跤吗？”
　　秦书笑了，这可是他的强项，手指发力按住他腋下穴位，陈赤赤顿时觉得上身一疼，身体发软。
　　疼痛感一闪而逝，就这一瞬间他已经被秦书放倒在床上。
　　“不玩了！不玩了！你居然练过，还玩个屁啊！”
　　他躺在床上一副生无可恋的样子，自知不是对手果断放弃。
　　小院中，其他人又发现了秦书的一项‘隐藏’能力，陈赤赤的块头比他大很多，但他竟然能举重若轻的把他放倒，说明秦书练过。
　　邓朝笑着解释道：“秦书小时候在少林寺待过一段时间，会点武术。”
　　众人恍然，难怪这么厉害。
　　邓朝大声道：“赤赤，你是要留下来陪我吗？”
　　他让其他人先走。
　　鹿涵他们很配合，转身走上车。
　　“不要啊！我不要留在这里！”
　　陈赤赤站在窑洞门口，下巴靠在秦书肩膀上，双手笔直伸向外面，像极了囚困在牢笼里渴求自由的犯人。
　　邓朝走过来，笑道：“知道自己错了吗？”
　　“朝哥，人家错了！放过人家嘛！”
　　陈赤赤露出他标志性的‘贱样’，开始撒娇。
　　“咦………”
　　秦书鸡皮疙瘩都起来了。
　　邓朝没怂，扮娘娘腔他也行，妖娆的扭动腰臀走过去尖声尖气道：“知错就好，下次要是再敢犯错………打你屁股。”
　　啪的一下打在陈赤赤屁股上。
　　秦书不忍直视，宋仙儿在旁边捂嘴偷笑。
　　“去吧！乖乖的哟！”
　　邓朝放他离开，客人还需要他去陪同。
　　陈赤赤自己都被‘恶心’到，走出窑洞，宛然走出盘丝洞。
　　“你们好好休息，慢慢欣赏风景，我去吃火锅了。”
　　他哈哈一笑，与三人告别离开。
　　车辆开走，导演组的大部分人也跟着走了。
　　喧闹的小院一下安静下来，秦书道：“哥，我们现在做什么？”
　　“吃饭，睡觉。”
　　工作人员把晚餐端上来，三人上桌一看，几个大馒头加一碗羊奶，再加一大叠泡萝卜丝。
　　“这就？”
　　“嗯。”
　　工作人员放下东西转身离开镜头。
　　秦书没管这些，有东西吃就行，拿起热腾腾的馒头就啃。
　　“哥，仙儿，快吃，馒头真不错，冷了就不好吃了。”
　　一口馒头，一口萝卜丝，再一口馒头，一口羊奶，吃得香喷喷。
　　邓朝和宋仙儿看他吃得津津有味，胃口也来了，学着他的样子拿起来就啃，也不管有没有形象了。
　　跑了一下午，肚子确实很饿。
　　一阵幽风吹过，秦书紧了紧衣服，“怎么感觉有点冷。”
　　“我也有点冷。”宋仙儿道。
　　“正常，这里海拔三千多米，到了晚上肯定冷，等会进去睡觉就不冷了。”
　　“哦。”
　　秦书也没多想，美美的吃了两个大馒头，两碗羊奶，肚子饱饱的。
　　“舒服！”
　　三人满足的半躺在椅子上，又一阵幽风吹过，宋仙儿道：“好冷，我要回屋了。”
　　宋仙儿回到屋内，脱下鞋子钻入被窝中。
　　秦书和邓朝也准备回房间，路上秦书小声问道：“哥，节目还要录制多久？”
　　“快了，顺利的话这一两天就结束，你有什么事吗？”
　　“没事，我就随便问问。”
　　回到窑洞，邓朝把他叫过去，关闭收音器道：“小书，你录制完了准备做什么？……我可以帮你找个娱乐公司签约，或者你直接来我工作室。”
　　秦书想了想，道：“哥，签约的事情不急，我准备开一家公司。”
　　“什么公司？”
　　“影视特效处理公司，我认识一批这方面的专业高手，成立后就把他们请过来。”
　　邓朝思索片刻，没有刨锅问底，“你哪来钱开公司？”
　　“宋仙儿也是股东，她借我钱。”
　　“多少？”
　　“五千万。”
　　“五千万？！！为什么借你？”邓朝被吓到，五千万对他来说也是一笔不小的数字。
　　“额………我们是哥们。”
　　“哥们？”邓朝不信，但没说什么，这个社会什么样的哥们才会借你五千万？
　　“哥，你要不要入股？一千万，两成股份。”
　　“你来真的？”
　　邓朝严肃询问，他可以入股，但要知道秦书是不是一时头脑发热。
　　这事不是小事，为了秦书以后不背负巨额债务，他要严格把关。
　　“真的！宋仙儿也不是傻子，没把握她会借钱给我吗？我认识的那些人个个都是国内顶级大牛。”
　　秦书心里想得是，宋仙儿可能就是个‘傻’子，什么都没问就吵着要入股。
　　“有多少人？我可以见见他们吗？”邓朝怕秦书被骗。
　　“可以，不过要等一段时间。他们有10多个人，都是特效处理方面的顶级大牛！哥，以后你拍电影需要特效，我给你五折的亲情价，效果不比好莱坞差多少。”
　　邓朝一乐，“行，以后我电影的特效就交给你了。不过，这事你可要考虑清楚，不是小事。”
　　“你放心，我从来不做没把握的事情。………入股吗？”
　　“如果是真的，我入股，我投资你两千万。”
　　“别，我只要一千万，也只能空出两成股份。”
　　秦书要保证自己绝对控股。
　　邓朝思索片刻，笑道：“我怎么感觉你像是在送我干股一样？难道里面还有其他情况？”
　　“没，绝对没。哥，你想多，你年收过亿，我穷得响叮当，怎么会送你干股。”
　　“宋仙儿入了多少钱？占了多少股份？”
　　“额………这……能保密吗？”
　　“要不我叫你爸来问？”
　　“别，宋仙儿出三千万，占3成股份。”
　　“你的心还真大，第一个公司原始股就上亿。”
　　秦书嘿嘿一笑，“小打小闹多没意思，要玩就玩大的。”
　　邓朝没多说什么，道：“股价上你不用给我打对折，我投资你两千万占两成股份。不过，要等我见到你说的十多个大牛再说，不然公司不准开业。”
　　他还是怕秦书被骗了，不亲自验证不放心。
　　“行，这事你先别告诉我爸，怕他听我借了这么多钱，心脏受不了。”
　　“可以。………回去睡吧。”
　　“好。”
　　秦书起身离开邓朝房间，走出去时他发现天气又变冷。
　　“好冷，不会要下雪吧！………七月飞雪？”
　　海拔三千多米的大西北没准就有这么怪异。

第63章 奇妙的夜晚
　　太阳西落，夜幕降临，寒风瑟瑟，秦书紧了紧身上的衣服，走入宋仙儿的房间。
　　推开门，寒风灌入，裹在棉被中玩手机的宋仙儿不由拉紧被子，不让风漏进去。
　　“好冷，快关门。”
　　秦书顺手关上门，走过去坐在床上。
　　“干嘛？”宋仙儿疑惑的看着他，往里面挪了挪身子。
　　“不干嘛，给你说个事。”
　　“说。”宋仙儿把被子裹得严严实实，只露出一张小脸。
　　“有这么冷吗？要不要加一床被子？”
　　“不用，暂时不需要，你先说事。”
　　秦书微微点头，“之前我给你说我要开公司，你入股的事情还记得吧？”
　　“知道啊，钱都给你了。出了什么问题？”
　　“没出问题，刚才我哥问了我这事，我说你借了五千万给我开公司，到时他要是问你，你就这么说，别说漏嘴了。”
　　“嗯，我知道了。”宋仙儿微微一笑，秦书的秘密好像只有她一个人知道。
　　“还有事吗？”
　　“还有件事，作为股东你有权知道，我哥准备投资我两千万，占两成股份。”
　　“你定就好。”
　　秦书起身见她紧裹被子的样子，准备逗逗她，“对了，还有一件重要的事要告诉你。”
　　“你说。”
　　“我们这里很荒凉，周围没什么人气，容易出现‘脏’东西。晚上睡觉的时候如果听到有人叫你，或者听到异动，千万别说话，你如果答应了，它们就会顺着声音找到你，静静的坐在你床边望着你，或者扯你的头发，摸你的脚。”
　　“秦书！……大晚上的你给我说这些干什么！”宋仙儿‘怒了’，这家伙明显就是在故意吓唬她。
　　“我才不怕！”
　　“不怕最好，如果害怕了就钻入被窝中，人界和冥界有约定，被窝是安全地带，万邪不侵。………记住哟，千万别出被窝。”
　　秦书嘿嘿一笑，走出房间，顺手关上门。
　　宋仙儿看着他离去的背影，气鼓鼓的，心道：“混蛋，想吓唬老娘，门都没有！………我胆子很大，不怕这些！……我胆子很大……我胆子很大……都是假的……都是假的！”
　　她露出脑袋小心翼翼的看了看空荡荡的窑洞，寂静无声，昏暗的灯光下总感觉有东西在晃动。
　　宋仙儿一下缩入被窝，把脑袋都罩了进去。
　　“人界和冥界有约定，被窝中万邪不侵！………人界和冥界有约定，被窝中万邪不侵！……”
　　忽然间她觉得自己不怕了，继续埋在被窝中玩手机。
　　夜色渐深，外面的天气越来越冷，小院中基本没人了，摄制组在拍完他们吃晚饭后就没拍了，各自回屋睡觉。
　　秦书睡不着，打开房门的缝隙瞧了瞧，见天上居然有雪花飘落。
　　大西北的天当真怪异，反正他自己没见过7月飘雪。
　　穿上衣服，走入雪中，张开双臂仰望天空，借助小院屋檐下的灯光，他可以清晰的看到雪花飘落，一点点累积在身上。
　　手一挥，带起一股风漩，轻盈的雪花被席卷着随之飘荡。
　　玩了一会，他敲响宋仙儿的房门。
　　“砰，砰，砰……”寂静的夜晚显得格外响亮。
　　敲了几十下，里面连声音都没有，“莫非睡了？”
　　秦书也没再继续敲，就在这时手机震动起来，拿出一看是宋仙儿打来的电话。
　　看着来电提示他一脸迷惑。
　　敲门不回应，打电话是几个意思？
　　刚接通，里面就传出宋仙儿小心翼翼的声音。
　　“秦书，有人敲我门，怎么办？”
　　声音很小，有些着急，应该是盖在被窝里打的。
　　秦书一乐，“我敲的门，敲半天一点回应都没，我还以为你睡了。”
　　“你敲的？”宋仙儿再次确认，声音大了很多。
　　“对，外面下雪了。七月飘雪，这可是难得一见景观，出来看看吗？”
　　“不了，外面冷，还是被窝里暖和。”
　　“行吧，你慢慢睡。”
　　秦书挂断电话，独自在外面玩了一会，新鲜感过去后又返回自己屋内。
　　关上门，脱去外套，钻入被窝，关灯睡觉。
　　迷迷糊糊中，电话再一次响起，还是宋仙儿，秦书看了看时间，已经半夜12点过。
　　“喂，干嘛？”
　　“秦书，我想厕所。”宋仙儿犹豫很久，憋不住了才打电话。
　　“那你去上厕所啊，多穿点，外面很冷。”
　　“我怕！”宋仙儿灯都不敢关，关灯之后一片漆黑，好似有什么东西真坐在她床边。
　　“你怕什么？”
　　“就是怕，谁叫你跟我讲乱七八糟东西。………陪我去一趟，好吗？求求你了。”
　　“行。”
　　秦书只能答应。
　　“吓她干什么，没事找事。”
　　秦书打开灯，翻身起床，把棉被往身上一裹，开门出去，走到宋仙儿房门前，敲门叫她出来。
　　“咦……好冷！还真下雪了！”
　　宋仙儿穿着睡衣睡裤，披着一件外套走出来。
　　“你怎么没多穿点？”
　　“没事，很快就好了，走吧。”
　　秦书见她弯腰缩颈，双手紧抱，冷得有些发抖，道：“要不要到被子里来？”
　　他把一半被子裹在身上，另一半分给她。
　　宋仙儿转头愣了一秒，“谢谢。”
　　她拉着被角把另一半被子裹在身上，两人紧挨着朝厕所走去。
　　秦书逗她，“喂，我们这算不算盖同一张被？”
　　“不算！”
　　宋仙儿有些害羞，幸好天气冷，看不出来。
　　秦书继续逗她，“那你把被子还给我。”
　　“不要。”
　　宋仙儿紧紧拽着被子。
　　两人说话间，已经来到厕所门前，是一间独立的厕所。
　　宋仙儿在到墙外的开关按了几下，发现厕所里的灯竟然没亮，黑黢黢的什么也看不见。
　　“等等，我去拿手机。”
　　秦书把被子给他，快步跑回房间拿手机照亮。
　　宋仙儿见他穿着单薄的衣服在雪中小跑，心中暖暖的，紧了紧被子，露出甜甜的笑容。
　　“给，快去吧！”
　　秦书把手机给她，重新裹上被子。
　　“谢谢。”
　　宋仙儿打开手机电筒，放开被子，推开厕所门，往里面照了照。
　　陡然间，她猛的退回来，死死拉着秦书身上的被子，害怕道：“有蟑螂，我看见蟑螂了！”
　　“蟑螂有什么好怕的，它又不会咬你。”
　　“我就是怕啊！秦书，怎么办？”她是真怕。
　　“还能怎么办，憋着或者就地解决。”
　　“憋不住。要不………你陪我进去？”她说得很小声。
　　“额………这样不好吧？”
　　宋仙儿没说话，拉着他走入厕所，“你转过去，不准偷看。”
　　“黑黢黢的谁看得见。”
　　秦书裹着被子背对她，“你随意。”
　　宋仙儿脸蛋发烫的厉害，用手机一直照着秦书，一是确保他没有转过来，二是减少心中对黑暗和蟑螂的恐惧。
　　“好了，走吧。”
　　宋仙儿拉了拉被子，把它裹在身上。
　　“你没洗手。”秦书道。
　　宋仙儿不说话。
　　一阵寒风吹来，冷的两人直打哆嗦，秦书也没再在意这些，把宋仙儿送回她自己的房间后，他自己也重新回到自己的床上。
　　刚闭上眼睛没一会，宋仙儿又打来电话。
　　“又怎么了？”
　　“我在房间里看到了蟑螂，而且外面一直有东西在响。”
　　“没事，那是风吹东西的声音，我之前给你说的‘脏东西’都是假的，骗你的，不用害怕。蟑螂也别怕，把灯关了，钻入被窝，它就会神奇的消失。”
　　“我不敢关灯。”声音可怜兮兮。
　　秦书在心里叹气，真是麻烦，“你等会。”
　　他裹着被子来到宋仙儿的房前，让她开门。
　　秦书走进去，“蟑螂在哪？”
　　宋仙儿把门关上，道：“刚才我看见它那边，后来不见了。”
　　她指了指一处墙角。
　　“应该是跑出去了。”
　　顺带解决还行，他才懒得去找蟑螂。
　　顿了顿，继续道：“你先上床。”
　　“干嘛？”宋仙儿上床，钻入被窝。
　　秦书坐到床边。
　　宋仙儿露出个脸蛋，紧张的望着他，小声道：“你这是要做什么？”
　　秦书故意逗她，“你不怕吗，我过来陪你睡。”
　　“呀？……不行！”宋仙儿水汪汪的眼睛望着他，神色很是紧张。
　　此刻，她心中在胡思乱想，‘怎么办呢？我要答应他吗……我想什么呢！肯定不能答应。……他不会用强吧，我要不要大喊？………哎呀，都想些什么乱七八糟的！’
　　秦书继续逗她。
　　嘿嘿一笑，裹着被子直接躺了上去。
　　“秦书，不行的！你不能睡这里！………你再不起来，我要喊人了。”
　　“喊个屁，快睡，你睡了我就走，免得一会又给我打电话。”
　　秦书算是明白了，不把宋仙儿哄睡，他也别睡觉。
　　“真的？”宋仙儿望着睡下的秦书，心脏蹦蹦蹦的加速跳动。
　　“当然是真的，你还真想让我在这里睡不成？”
　　“屁！想得美！”
　　“那你快睡！”
　　秦书反手把灯关掉。
　　“你关灯干什么？”心脏跳得更快了。
　　“不关灯怎么睡？别说话，快睡。”
　　“喔。”
　　宋仙儿闭上眼睛，但怎么也睡不着。
　　“我睡不着，你给我讲故事好吗？”
　　黑暗中，她的胆子大了许多，眼睛直直望着秦书所在的方向。
　　“行。”
　　秦书想了想，道：“从前有一只小蝌蚪，它游啊游啊游上了岸，在岸边它看到了一只大公鸡，问，‘你是我妈妈吗？’
　　大公鸡说，我是你爸爸。”
　　宋仙儿在被窝中嘿嘿笑起来。
　　“笑什么！睡觉！我讲得很好笑吗？”
　　“喔，你继续。”宋仙儿现在一点都不怕了。
　　秦书继续讲，这次他没有乱改，把小蝌蚪找妈妈的故事讲完，又讲了小鸭子找妈妈的故事，然后又讲了小鲤鱼找妈妈的故事等等。
　　“还有吗？”
　　“你还没睡？”秦书口水都要讲干了。
　　“人家睡不着嘛。”
　　“别撒娇，不习惯。”
　　“哼！”
　　“别哼，快点睡！现在快2点了，你在熬鹰吗？”
　　“那你继续给我讲故事，这次保证一会就睡着了。”声音还是嗲嗲的。
　　“行，你要是再睡不着，我就把你打晕。”
　　秦书继续讲故事，这次讲的是小老虎找爸爸的故事。
　　没一会，他听见宋仙儿呼吸均匀，想来应该是睡着了。
　　秦书轻轻起身，用手机荧光照路，慢慢打开门，又轻轻关上，然后回自己的房间躺下，呼呼大睡。
　　宋仙儿听到秦书离开，在黑夜中睁开眼睛，而后又甜甜睡去，还做了一个不可言喻的美梦。
　　（感谢‘小黑’打赏104金币，感谢‘你好世界幸会’打赏100金币，感谢20200514080913875打赏100金币。谢谢大佬们！）
　　(额......今天就一章。)

第64章 录制结束（二合一）
　　清晨时分，秦书被敲门声吵醒，迷糊的穿上衣服，开门出去，被工作人员告知他们马上要走了。
　　简单洗漱，见宋仙儿打着哈欠一副没睡醒的样子，道：“你说你昨晚折腾个什么劲，让我都没睡好。”
　　宋仙儿伸个懒腰，随意道：“谁让你吓唬我。”
　　秦书微微一笑，“怕蟑螂也是我吓唬你？昨天晚上不知是谁上厕所………呜呜……”
　　“不许说！”
　　宋仙儿捂住他的嘴巴，面露羞涩，脸蛋红嘟嘟的，煞是可爱。
　　秦书点头，答应不说，她才放开手。
　　这时邓朝走了进来，“咳……你们快点洗漱，快走了。今天是录制的最后一天，打起精神。”
　　“哥，我洗漱完了。”
　　“我也好了。”
　　“那就走吧。”
　　三人没多少行李，很快就收拾好，坐上车，离开阿干镇，车外的风景黄白相加，可见昨晚的雪并不小。
　　随着海拔的降低，雪景消失，气温逐渐上升。
　　抵达住所，陈赤赤他们已经起床，见三人到来，打趣道：“三位，昨晚睡得好吗？听说上面还下雪了，难得一见，恭喜，恭喜。”
　　邓朝回应道：“那是，窑洞里冬暖夏凉，比住酒店舒服多了！”
　　“我就喜欢看你嘴硬的样子。”
　　陈赤赤哈哈一乐，没再调侃他们，他穿着围裙，手持锅铲，准备做早餐。
　　黄垒走过去查看，被陈赤赤阻止，“黄老师，你别来帮忙，以前在节目上是你做饭给我吃，今天你好好坐着，我做饭给你吃。”
　　黄垒一乐，打趣道：“我就看看，你以为我会下厨？我要一份佛跳墙。”
　　陈赤赤一愣，哈哈尬笑道：“黄老师，冤冤相报何时了，让我做佛跳墙，你干脆杀了我吧。牛排和煎蛋其实也很香。”
　　黄垒呵呵一笑，没在继续逗他，看了会转身离开。
　　秦书走过去，道，“陈哥，早上吃什么？需要帮忙吗？”
　　“牛排，豆奶，煎蛋，还有黄瓜。你会拍黄瓜吗？”
　　“会，这样吗？”
　　他把一根黄瓜放在案板上，举起拳头砰砰砰捶下，黄瓜顿时四分五裂。
　　简单粗暴。
　　“陈哥，如何？原汁原味的拍黄瓜。”
　　陈赤赤笑道：“秦书，其实还有一种叫‘刀’的东西，人类进化的最大特点就是懂得使用工具。”
　　秦书嘿嘿一笑，“方法不论，达到目的就行。”
　　“行，你慢慢弄。”
　　“砰，砰，砰………”
　　一道拍黄瓜被秦书弄得像是在打拳击。
　　其他人也过来帮忙，陈赤赤作为主厨，指挥众人干活。
　　齐心协力下，一道道美味的牛排、煎蛋被端上餐桌，味道还挺不错。
　　王正宇道：“我们下一站，也是最后一站，将去日光城，吃完早餐就出发。”
　　日光城，位于华夏西北青藏高原上，城中心有一座世界著名的宫殿，也是著名的旅行景点，布达拉宫。
　　平均海拔3500米以上，布达拉宫最高处接近海拔四千米。
　　他们的目的地就在此处。
　　吃完早饭，众人收拾好行李坐车前往机场，而后直飞日光城。
　　因为是最后一次录制，导演没让他们打工赚钱，这次好好玩耍就行，愉快结尾。
　　时近中午，他们抵达布达拉宫脚下，放眼望去远处高山巍峨，连绵起伏，山顶带着白帽，终年不变。
　　不单如此，由于冷空气侵袭，七月的日光城忽然变成冬季，雪花飘落，白霭茫茫。
　　众人先是登山游宫，欣赏布达拉宫的壮丽，而后下山来到一处安静之地开始玩雪。
　　此处积雪并不是很厚，但事在人为，导演组从其他地方把雪运过来倒在这里，已经可以没过脚踝，他们还专门设了一条滑道，供众人滑雪。
　　滑雪的地方不大，是一个坡度稍陡的小坡。
　　滑雪的道具也不是正规的滑雪板，而是一块前端微翘拴着一根绳子的简易木板，刚好可以容纳一人坐下。
　　“这是什么滑板，我来试试。”
　　鹿涵走过去坐在滑雪板上，紧紧拽住前面的绳子，陈赤赤在后面轻轻一推，鹿涵沿着小坡滑下。
　　滑道并不是直线，中间处有一个弧度。
　　下滑中，鹿涵面色淡定自信，过弯时手拽着绳子，身体微微倾斜，流畅滑过。
　　陈赤赤见他安全滑下，也坐上滑雪板从上面滑下来，过弯道时，摇摇晃晃，似要翻车一般，好在有惊无险，顺利通过。
　　“挺好玩的！”
　　其他人见他们玩，也来了兴致。
　　“仙儿，会滑雪吗？”秦书询问。
　　“不太会。”
　　“不会没事，这个不需要技术。”
　　秦书暗中坏坏一笑，让她坐上滑板。
　　宋仙儿没有多想，坐上去。
　　“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　她小心翼翼的坐上去，双脚瞪着前沿，双手牢牢拽着绳子。
　　秦书稍微一推，宋仙儿在重力的作用下开始往下滑动，速度越来越快，寒冷的气流呼呼吹打在脸上，有点小刺激！
　　过弯时，她学着鹿涵他们的样子双手拽着绳子，身体微微倾斜，准备过去。
　　“诶，诶，诶……”
　　宋仙儿发出意外的声音，使劲的拽着绳子。
　　想象与现实总是存在巨大的差异，原本以为没问题，哪想屁股下的木板根本不听她指挥，继续任性的直线行驶。
　　宋仙儿发出惊呼，木板不但冲出了跑道，还在行驶中猛的颠簸一下，把她弹了起来。
　　“啊！”
　　她如在空中飞行的乌龟一般，四肢胡乱摆动，头向下直直插入雪中。
　　节目组考虑得很周全，在滑道两边堆积了厚厚的积雪，特别是弯道处堆积的积雪更宽更厚，不会让他们受伤。
　　宋仙儿脑袋向下，宛如一根‘棍子’直直插入厚厚的积雪中，只留下两只脚在外面摆动，显得十分滑稽。
　　秦书看到这一幕，哈哈大笑，其他人先是一愣，而后也发出哈哈大笑。
　　秦书在她滑下时就跟着跑了下去，似乎早有预料。
　　伸手抓住宋仙儿的脚把她拉出来，见她浑身都沾着雪，笑道：“仙儿，好不好玩，是不是很刺激？”
　　“哼………你骗我，不是说不会有事吗？”她噘着嘴，用手轻轻捶了一下秦书的胸口，神色委屈可怜，向秦书撒娇。
　　秦书笑着把她头发上的雪抹去，道：“你这不是没事吗？”
　　“咳………”陈赤赤在一旁咳嗽，望着天空道：“今天的天气真好，万里无云，阳光明媚。”
　　实则是阴云笼罩，寒风瑟瑟。
　　宋仙儿察觉到自己刚才的举动不妥，害羞的走了。
　　几人重新走上去，排队滑下。
　　滑雪的人多了，翻车的就不止宋仙儿一个，陈荞恩、张紫枫、关语桐，四个女生都在同一个地点翻车，就连黄雷和邓朝也一头扎入了雪中。
　　看他们翻车，比看单纯的滑雪精彩多了。
　　单人翻车还不算，邓朝和陈赤赤还表演了双人翻车，逗得众人哈哈大笑。
　　“我们来开火车如何？”
　　邓朝提议，众人积极响应，知道不会受伤后他们玩嗨了。
　　导演准备的道具中有一个长长的泡沫滑板，可以容纳他们11人坐下。
　　“我当火车头，控制方向。”鹿涵自告奋勇，对自己技术很自信。
　　“好！”
　　众人同意，鹿涵坐在最前面，依次为，邓朝、陈赤赤、黄垒、雷嘉音、王冕、秦书、宋仙儿、张紫枫、关语桐、陈荞恩，
　　七人乐呵呵的坐在长长的滑板上，抬起脚，滑板开始带着他们慢慢往下滑，速度越来越快。
　　“注意，转弯了！身体向右倾斜。”鹿涵提醒。
　　邓朝大声道，“哪边？向左吗？”
　　“向右！”陈赤赤想搬正他的身体。
　　“向左！”黄垒哈哈一笑，向左倾斜。
　　说话间，滑板已经入弯，鹿涵紧紧拉着绳子想改变方向，奈何重心偏移，拐弯幅度有点大，滑板滑出轨道，横着撞入雪堆中。
　　前面的人还好点，后面的人就惨了，被离心力甩得飞出，特别是最后面的陈荞恩，惊叫着飞入雪堆。
　　场面一片混乱，惊呼声，尖叫声，此起彼伏。
　　他们真实的展现出‘死也要拉一个垫背的’这句话的真理，除非你拉不住，像陈荞恩、关语桐这样，独自找一个‘埋身之地’。
　　张紫枫死死抓住宋仙儿的衣服，宋仙儿死死的拽着秦书的衣服，秦书也死死拽着王冕的衣服，一个接一个，而后全部没入厚厚的积雪中。
　　“谁的手，不要扣我鼻孔！”邓朝发话，看清后发现是陈赤赤的手。
　　“谁在掐我！”这是秦书的声音。
　　“快起来！你要压死我吗？”宋仙儿的声音。
　　“谁在捏我的脸！”这是陈赤赤的声音，转头望去发现是黄垒。
　　雪堆中几人挤在了一起，闹出不少笑话，各自‘挣扎’着爬了出来。
　　“咦！雨桐和荞恩呢？”他们没看到两人。
　　“我在这里！”另一个雪堆中，一只手伸出来，是关语桐。
　　“我在这里！”又一个雪堆中一只手伸出，是陈荞恩。
　　众人一乐，两人都被甩出去了。
　　邓朝过去把陈荞恩扶起来，鹿涵过去把关语桐搂起来。
　　就在众人抖落身上积雪时，陈赤赤坏坏一笑，捧起一捧雪撒到邓朝身上。
　　邓朝还击。
　　就此开启另一个雪地项目，打雪仗。
　　平静的场面再一次变得混乱，他们没有分组，各自为战，其他人全部都是‘敌人’。
　　一群人像小孩一样玩得不亦乐乎。
　　秦书蹲在地上，承受着宋仙儿的火力攻击，把地上积雪聚集在一起形成雪球。
　　“秦书，不许耍赖！”
　　宋仙儿发现的他的意图，见他的雪球已经有篮球大小，转身就跑。
　　秦书呵呵一笑，没去追她，继续增大雪球，一直到半米直径才停下。
　　他把雪球抱起，对众人大笑道：“你们是打雪仗，我的是雪崩。”
　　鹿涵哈哈一笑，随后扔出一个小雪球，命中秦书手臂。
　　“秦书，你大有什么用，能砸到人吗？”
　　“额………”
　　秦书也发现了这个问题，雪球太大严重影响他的灵活性，但还是能跑。
　　他抱着雪球冲过去，其他人一哄而散，而后对他发动远程攻击。
　　“呀！”
　　秦书抱着雪球继续奔跑。
　　‘柿子要找软的捏。’谁跑得慢，谁就是他进攻的目标。
　　见黄垒跑得气喘吁吁，离他又近，秦书追上去，笑道，“黄老师，对不起了。”
　　“秦书，停手，我给你说件事。”
　　“什么？”秦书停下。
　　“跑！”黄垒哈哈一笑，转身就跑。
　　秦书早有预料，把大雪球抛过去，速度很慢，黄垒用手肘一挡，雪球顿时崩裂，虽然没有砸到，但飞溅的积雪也落了他一身。
　　秦书嘿嘿一笑，转身就跑，跑出一段距离后停下，再次聚集积雪开始做雪球。
　　又一个巨无霸雪球出现。
　　宋仙儿抱着足球大小的雪球，笑眯眯的悄悄靠近，秦书假装没发现，继续增大雪球。
　　宋仙儿以为他没发现，抱着雪球慢慢从他身后靠近。
　　一步，两步，三步………离秦书越来越近，待走到身后，她嘴角上翘，偷袭即将成功。
　　宋仙儿把雪球抱在秦书头顶，准备松手。
　　就在这时，秦书忽的横移开，伸脚一绊，宋仙儿身体瞬间失去平衡，踉跄着向前扑去。
　　“啊……”
　　她一下扑到秦书做的雪球上，把雪球撞散了。
　　秦书哈哈一乐，把她拉起来，见她嘴里还含着雪，一下又乐了。
　　“小样，就你还偷袭我，吃亏了吧！”
　　“呸。”宋仙儿吐掉嘴里的雪，“秦书，我和你拼了。”
　　她还想把已经被压扁的雪球扔到秦书头上。
　　“还来？这可是你自找的，别怪我哟！”
　　秦书一把把她抱起。
　　“呀！你要干什么？”宋仙儿一惊。
　　秦书笑着没说话，抱着她来到一大堆蓬松的积雪前，一扔，宋仙儿在空中划过短促的弧线，一下没入积雪中。
　　秦书呵呵一乐，等了几秒，见她没站起来，走过去一看，宋仙儿正躺在积雪中，一双大眼睛直直看着他，神情委屈，让人怜惜。
　　“喂，你不会生气了吧？我只是逗你玩的。”
　　秦书凑上去，伸手把她拉出来。
　　宋仙儿没反抗，但也没说话，就用可怜兮兮的眼神一直看着他。
　　“我让你扔一次？”秦书试探性询问。
　　“我抱不动你。”
　　“我让你砸一次雪球？”
　　“你说的？”宋仙儿脸上露出笑容。
　　“原来你是骗我的。”
　　“才没有。”她悄声道：“你就知道欺负我。”
　　“我那是逗你玩，又没真欺负你。”
　　“我不管，我也要欺负你一次。我要大雪球。”宋仙儿撒娇道。
　　“别撒娇，我帮你弄。”
　　“哼。”她轻哼一声，心道：“笨猪头！”
　　秦书弯下腰，做了个四十公分的大雪球，“够大了吧！”
　　“够了！你蹲下。”
　　“行……。”
　　秦书蹲下，宋仙儿用力把大雪球抱起，悬在他脑袋上一放，雪球自有落下，崩裂在秦书头上。
　　“现在心里平衡了吧。”秦书抖落身上的雪站起。
　　“笨笨。”
　　宋仙儿嘻嘻一笑，像小兔子般蹦跳着走了，她喜欢被秦书惯着的感觉。
　　……………
　　时间慢慢过去，一群人在雪地上快乐玩耍，打雪仗，堆雪人，每个人都把名字刻在雪人上留作纪念，虽然明天就可能融化，但起码今天是美好的。
　　日落黄昏，天色逐渐暗淡，今天的录制将要结束，这一季的录制也即将结束，他们对着镜头与观众告别，感谢他们的支持。
　　一行人坐上车，挥手告别。
　　秦书出道首秀也就此告一段落，后面的人生更精彩。
　　抵达机场，一行人挥手告别，相约再聚，录制结束，他们还有其他的工作要做。
　　“秦书，住的地方找到了？没有就先去我家，你丽姐在家。”
　　“不用，我找到住的地方了。”
　　“在哪？”
　　“还不知道，仙儿帮我介绍的，她朋友有一栋空房子。”
　　邓朝点头，宋仙儿介绍的应该不假，“行，有事打电话，我的打不通就找你丽姐。”
　　“好的，哥。”
　　“那我先走，你自己注意安全。”
　　“嗯，好。”
　　邓朝离开，秦书等着和宋仙儿坐飞机前往燕京，他的机票都是找宋仙儿助理订的。

第65章 去宋仙儿家
　　夜幕下，飞机从日光城稳稳起飞，直达燕京。
　　走出机场，秦书拖着行李箱慢悠悠跟在后面，宋仙儿的助理陈静悄悄瞟了他一眼，她不知道秦书还跟着她们做什么，不过她也没说什么。
　　外面，宋仙儿的司机已经在等候，是一位四十多岁的大叔，眼神犀利，身材魁梧，应该是练家子。
　　见秦书跟在后面，他一直用余光关注着他，似乎只要秦书有异动，他就会发出雷霆一击。
　　“勇叔，这是我同学。”
　　宋仙儿开口解释。
　　勇叔，名王勇，当宋仙儿司机已经很多年了。
　　王勇微微点头没说话，帮忙把行李箱提上车。
　　秦书坐在前面，宋仙儿和陈静坐在后面，车辆启动，驶出机场。
　　宋仙儿道：“勇叔，先送小静回家。…………小静，这些天我休息，给你放假，去找你男朋友玩吧，到时我提前给你打电话。”
　　宋仙儿比陈静大点，以前都是妈妈兼职助理，直到大学快毕业才让她独立工作，让陈静当她的助理。
　　“嗯。”
　　陈静腼腆回应。
　　车辆穿梭在繁华的市区，把陈静送到家后，继续朝内环开去，驶入‘兰香苑’。
　　‘兰香苑’位于燕京三环内，一座有名的园林式别墅小区，秦书现在的钱也只能买一栋多点。
　　小区林木茂密，花香飘逸，还有湖泊，小溪，宛如一座休闲公园。
　　里面每一栋房子都被近4米高的围墙围着，可以很好保护住户的隐私。
　　车辆左拐右弯，在一扇铁门前停下，王勇拿出遥控器一按，铁门缓缓打开，车辆驶入，停在一栋两层小楼前。
　　宋仙儿，道：“勇叔，我这些天在家休息，有事再给你打电话。”
　　“嗯，好。”
　　王勇微微点头，惜字如金，眼神不由看了看副驾驶上的秦书。
　　宋仙儿解释道：“他上去坐会，一会就走。”
　　王勇没说什么，待秦书和宋仙儿下车后，驱车离开。
　　“你为什么给他解释这么多？”
　　秦书好奇询问，如果是他的司机肯定不会解释。
　　“勇叔是我爸叫来的司机，‘监视’我的。”
　　秦书一乐，打趣道：“那你还敢把我往家里带？”
　　“去家里坐坐怎么了？莫非你还有其他想法？”
　　“你想让我有什么想法？”秦书逗她。
　　“去你的，不正经。……走，先进去。”
　　宋仙儿拉着行李箱带秦书进屋，里面的装修并不是很豪华，但色调温馨，装饰可爱，一看就是女生的住所。
　　进屋后，宋仙儿就没管秦书了，上二楼去做其他的事情。
　　秦书先去厕所把身上衣服换成短衣短裤，燕京的天气比日光城高出几十度，正处于酷暑中。
　　麻利的换好衣裤，见宋仙儿没下来，就一个人坐在客厅的沙发上，无聊的打开电视观看，等了一会见宋仙儿还没出来，道：“喂，你好歹给我一杯水吧。”
　　“自己没手吗？”宋仙儿的声音从二楼传出。
　　“我是客人好不好？有你这么招待客人的吗？我饿了。”
　　“真是矫情，等会。”
　　没一会，宋仙儿从二楼走下，她上去换件居家的长裙，还把妆卸了。
　　秦书望着她道：“我觉得你不化妆好像更好看。”
　　“真的？”
　　“真的，裙子也很好看。”一件带有粉红花朵的少女长裙。
　　“算你有眼光，………你先坐会，我去做饭。”
　　宋仙儿微微一笑，打开冰箱，里面放满了食材。
　　“你冰箱里怎么有这么多东西？不过期吗？”
　　“不会，平时我回来的时候会叫阿姨过来做饭，她会更换里面的食物。”
　　“那你打电话叫她过来。”
　　秦书很不信任宋仙儿的厨艺，甚至怀疑她会不会做饭。
　　“不用，我来做。”
　　“能吃吗？”
　　“一会你别吃。有吃就不错了，还挑三拣四！”
　　“别，我相信你，需要帮忙吗？”
　　“不需要，你乖乖看电视就行，一会叫你。”
　　宋仙儿拿着食材走入厨房，她想做炒土豆丝和番茄炒蛋。
　　土豆已经削完皮，她只需要切成丝就行，拿出菜板，系上围裙，拿着菜刀，有模有样。
　　拿起土豆看了看，再用刀比划几下，然后侧头看了看客厅中正在看电视的秦书，最后拿出手机，翻看炒土豆丝的制作视频。
　　“很简单嘛！”
　　看完视频，她信心十足。
　　一刀下去，又一刀下去………小拇指粗的土豆丝切好了。
　　“你这是做什么？炸土豆条？晚上能吃饭吗？我不想吃土豆条。”秦书的声音响起。
　　宋仙儿正专心切土豆丝，被秦书突如其来的声音吓一跳，而后眉头微皱，侧头怼道：“什么土豆条！我这是土豆丝好不好！”
　　“土豆丝？”秦书被逗乐了，“行，就算它是土豆丝。还有什么菜？”
　　“番茄炒蛋。”
　　“就俩？”
　　“两个菜还不够吗？”
　　“我想吃肉。”
　　“没有。”
　　宋仙儿哪会炒肉，她平时根本就没做过饭，只是在旁边看过。
　　“我自己去找。”
　　秦书在冰箱里翻，冷冻室内满满都是肉，他拿了两块大牛排。
　　“这不是肉吗？”
　　“我不会做，你会你来。”
　　“我来就我来。”
　　秦书见她放在炤台上的手机正在播放炒土豆丝视频，就知道她不会做菜。
　　“围裙给我，到外面歇着去。”
　　为了晚饭能吃，他必须自己下厨。
　　宋仙儿把围裙给他，但没有出去，在一旁看着。
　　秦书手起刀落，嗒嗒嗒……，把她切的土豆条重新切一遍。
　　“你还会做饭？”
　　“会一点，小时候学的，能吃辣吗？”
　　“能吃一点。”
　　秦书切好土豆丝，起锅开火，放油，放入土豆丝。
　　“吱……”
　　入锅翻炒，放上调味料，一盘喷香的酸辣土豆丝做好了。
　　“端出去。”
　　“喔。”
　　宋仙儿把土豆丝端上桌，而后又把碗和筷子拿出去放好，还拿了一瓶红酒，两个酒杯，摆得整整齐齐。
　　厨房中，秦书继续做番茄炒蛋，很简单，几下就好，然后再煎牛排。
　　“牛排你要几成熟？”
　　“7成。”
　　“好。”
　　“吱………”
　　两块一起煎。
　　关火，起锅，端菜上桌。
　　饭厅中灯光暗淡，不大的长方形实木饭桌上，秦书和宋仙儿坐在中间，相对而坐。
　　红酒在旁，牛排在前，再加土豆丝和番茄炒蛋。
　　“怎么样？味道如何？”
　　“可以，很好吃。”
　　宋仙儿用刀叉吃牛排，秦书则没有那么麻烦，筷子夹起来大口咬。
　　“别光顾着吃，喝酒啊。”宋仙儿举杯。
　　秦书与她碰了一下，“你平时自己喝酒吗？”
　　“很少，特意款待你的。”
　　“谢了。”
　　“不客气。”宋仙儿莞尔一笑。
　　秦书做饭，她帮忙上菜，然后两人坐下来慢慢吃饭，这种情景她觉得很温馨也很浪漫。
　　另一边，王勇把宋仙儿送到家后，刚出小院就摸出手机打电话。
　　“老板，仙儿带了一个男的回家。”
　　“什么人？”
　　“仙儿说是她的同学，身高一米八左右，皮肤白嫩，模样很帅。”
　　“同学？……走没走？”
　　“额……他们才刚进去，我在外面没看到他出来。”
　　“没出来？”
　　宋仙儿的父亲宋虎心中一紧，很不舒服，自己养了二十多年的小白菜不会被猪给拱了吧。
　　“我刚下飞机，马上过来。”
　　两人挂断电话。
　　“怎么了？”宋仙儿的母亲张彤询问。
　　“你宝贝女儿可能有男朋友了，还把人带去家里。”
　　“怎么可能。之前我一直带着她，没见她有异样啊。”
　　“谁知道。哎，女大不中留！听说是她的同学。”
　　“同学？……没听说她和哪个男同学走得近啊？倒是她们班有一个同学经常和她‘吵架’。”
　　“吵架？谁？我怎么不知道？”
　　“也不是真吵架，就是相互说几句，其他也没事。”
　　“有问题。”
　　“有什么问题？我没觉得仙儿对他没有别的想法。”
　　“叫什么名字？”
　　“好像叫秦书。”
　　“没准仙儿叫去家里的同学就是秦书。”
　　宋虎感受了浓浓的危机，让司机加速前往，想做他的女婿可没那么简单，需要他亲自审核才行。
　　有没有钱都无所谓，最重要的是要有能力，品德要好，不能心花花，或者欺骗仙儿的感情。

第66章 躲猫猫
　　‘兰香苑’，秦书和宋仙儿正喝着红酒，吃着土豆丝，说说笑笑。
　　忽然，门铃响起。
　　“谁啊？”宋仙儿自语，起身查看，通过门口监控她看到来人居然是自己的老爸老妈，心中一惊，有种干坏事被父母当场捉住的感觉。
　　“她们怎么回来了？………幸好自己把门反锁了，不然………”
　　她跑回去，着急道：“秦书，快躲起来，我爸妈来了！”
　　“啊？”秦书也被吓了一跳，“我躲哪里？”
　　“快去二楼，别被发现了。”
　　门铃还在响。
　　“好。”
　　秦书跑出几步，立马又返回把自己的行李箱拿上，宋仙儿也反应过来，把他的碗筷盘子酒杯等全部藏起来。
　　见秦书跑上楼，她深呼口气平复自己的心绪。
　　宋仙儿不知道为什么要叫秦书躲起来，秦书也不知道自己为什么要藏起来，只能说‘做贼心虚’。
　　打开门，宋仙儿立马扑上去，高兴道：“老爸，老妈，你们几时回来的？我想死你们了！”
　　宋虎溺爱的摸了摸她的头，道：“听说你有同学来家里做客，我们过来看看，你同学呢？”
　　“刚才已经走了。”
　　“走了？怎么不请你同学多玩一会？”
　　宋虎绕过宋仙儿走入屋内，看到饭桌上的菜和牛排，道：“仙儿，你一个人吃饭？”
　　“对啊，我自己做的。”宋仙儿跟进去。
　　“会做饭了？真能干。我来尝尝我家宝贝的手艺如何？”
　　宋虎自己去厨房拿了一双筷子。
　　“土豆丝切得真细，………味道也很不错。”
　　宋仙儿乖乖站在一旁赔笑，面色无恙，心里却紧张得要死，她也不知道自己让秦书藏起来干什么，他们什么都没做，被父母撞见也没什么，干嘛要藏？
　　现在想明白也晚了，说不清了，只能一条路走到黑。
　　“咦，这里怎么有油渍？”
　　宋虎指着秦书之前吃饭的桌面。
　　“爸……吃饭有油渍不是很正常吗？你平时吃饭不也这样！”她开始撒娇。
　　宋虎呵呵一笑，“对，对，很正常，我只是说说，你别紧张。”
　　“我为什么要紧张。”宋仙儿觉得快要自己暴露，转移话题道：“爸妈，你们吃了吗？我肚子饿，还没吃饱。”
　　她坐下去继续吃菜，掩饰自己慌张的心情。
　　“你慢慢吃，我去楼上躺躺，累了一天休息一会。”
　　宋仙儿立马起身，拉着宋虎撒娇，“爸，你好不容易回来一次，陪我吃顿吧！”
　　秦书还在楼上，上去不就撞见了吗？
　　“让你妈陪你吃，我真有点累。”
　　宋虎轻轻挣开她的手，走上二楼。
　　张彤微微一笑，拉着宋仙儿坐下，“让你爸去休息，我陪你吃。”
　　“喔。”宋仙儿现在哪有心情吃饭，竖着耳朵仔细听楼上的动静，生怕秦书被找到。
　　楼上，秦书正躲在宋仙儿的房间，听到宋虎走上来，心里同样很紧张。
　　‘吃顿饭而已，我为什么要躲呢？’
　　他自己都不知道之前为什么要躲，现在要是出去，本来没什么事也说不清了。
　　“叮，发布惊喜任务：走出去。”
　　“完成任务：奖励15点惊喜值。”
　　“叮，发布惊喜任务：躲过搜查。”
　　“完成任务：奖励10点惊喜值。”
　　秦书看着任务，吐槽道：“走出去个屁！现在能出去吗？”
　　他选择躲过搜查，成功了也能得10点惊喜值。
　　宋虎走上二楼，一间房一间房仔细查看，蛛丝马迹都不放过，他敢断定，那小子肯定没走，一定是躲起来了。
　　如果没做什么，你躲什么？心中越想越气。
　　‘自己养了二十多年就要没了吗？’
　　越想越难受。
　　秦书听着他脚步声越来越近，心脏砰砰直跳。
　　‘喵的，我就不该上来，搞得偷情被抓一样。’
　　在宋仙儿的房间扫了扫，这里没藏人的地方，就算躲在衣柜也有很大的概率被找到。
　　“怎么办？”
　　秦书把头伸出窗户一看，下面是泳池，跳下去动静大，肯定不行。
　　再往上看了看，有些凸起的墙沿。
　　他当机立断，带着行李箱从窗户中爬出去，用手抓着墙沿凸起处，用脚勾着行李箱，如极限攀岩般往上爬。
　　幸好体质被改造过，不然就难了。
　　秦书刚出窗，宋仙儿的房门就被打开，宋虎见里面没有，又打开衣柜，最后把床柜都打开查看，还是没有。
　　‘奇了怪了，怎么没有呢？难道在一楼？’二楼他都看了一遍。
　　晃眼见窗户开着，心道：“难道在窗户外面？”
　　走过去伸出脑袋，左右看了看，没有。
　　此刻，秦书紧张得不得了，他就在脑袋上面，只要宋虎转头望上来就能看见他。
　　“看不见我，看不见我，…………”
　　玉皇大帝如来佛祖显灵，宋虎没往上看，秦书险险逃过一劫。
　　宋虎在二楼没找到人，又去了一楼。
　　秦书听到关门声终于松了口气，又等了会，确认不会再回来，他才小心翼翼的回到屋内。
　　楼下，宋仙儿见父亲下来，心中也松了口气，她刚才以为秦书肯定会被找到，现在看来并没有。
　　‘他藏哪儿了？’
　　等会一定要问问，现在还不是时候。
　　“爸，你不是休息吗？”
　　宋虎笑道：“想想还是不休息了，我们父女好久没见面，下来陪陪你。………哟，肚子突然有点不舒服，我去去就来。”
　　他趁机搜寻一楼，只是什么也没发现。
　　“难道真走了？”他打电话给王勇。
　　“老板，我确定没见到有人出来，除非他翻墙。……翻墙也不可能，会触动警报。”
　　“这就怪了？莫非在屋外？………王勇，你去屋外找找。”
　　他就不信这小子能飞了。
　　王勇在小院中仔细寻找，结果一无所获。
　　把结果报告给宋虎，两人迷惑了，难不成钻地了？
　　找不到秦书，宋虎也懒得找了，如果真是仙儿男朋友，他迟早会见到。
　　回到客厅，坐上桌，张彤又炒了两个菜，一家三口幸福的吃着喝着，留下秦书在二楼孤零零等候。
　　时间慢慢过去，快到12点了。
　　“怎么还没走！”
　　秦书能清晰的听到他们的谈话声，宋仙儿心中也在期盼着父母能早点回去。
　　“爸妈，现在都12点了，我要睡了，不然对皮肤不好。”
　　“嗯，你去睡吧，我和你妈再聊一会，今晚我们就在这里睡了。”
　　“嗯，晚安。”
　　宋仙儿不敢反对，事情已经平息，不能再让她爸起疑。
　　一切如常，他们就看不出破绽。
　　“晚安，去睡吧。”
　　宋仙儿走上二楼，悄悄摸出手机给秦书打电话，“喂，你在哪？”
　　“我在你房间里，你爸妈还不走吗？”
　　“他们还在聊天，今晚不走了。”
　　“不走？那我怎么办？”
　　“等会再说。”
　　宋仙儿进入自己房间，反手锁上，见秦书一副生无可恋，无奈的样子，嘻嘻一笑，安慰道：“别怕，我爸妈又不吃人。”
　　“我不怕，问题是现在怎么办？………早知道就不藏了，我们又没做什么，干嘛要藏？搞得我像个贼一样。”
　　“我不是一时着急了吗？对不起嘛。”宋仙儿嘟着嘴，拉着秦书的衣服，身体左右摇摆撒娇。
　　“不怪你，我自己当时也有点急，没想清楚。………有吃的吗？我只吃了4分饱。”
　　“有，不过得等会我才能下去拿。”
　　“好吧，还有一个问题，今晚我睡哪？”
　　宋仙儿也意识到了这个问题，脸蛋泛起红晕，秦书不能出去，那就只能睡她房间了。
　　“你睡沙发行不行？”
　　她指了指床前的沙发。
　　“可以，我不挑地方。”
　　“你等会，先去洗漱。”
　　“嗯，好。”
　　宋仙儿转身打开衣柜，害羞的偷偷把自己要换洗的衣物放在口袋里，不让秦书看见，而后才进房间内的卫生间。
　　哗哗水声响起，洗了近20分钟。
　　宋仙儿身穿真丝睡衣，擦着湿漉漉的头发走出，秦书看着她婀娜的身段，不由有些害羞的把眼睛移开。
　　“秦书，你去洗澡。”宋仙儿没注意到他的眼神。
　　“哦，好。”
　　秦书打开自己的行李箱拿着一条内裤就进去了。
　　他洗澡很快，三分钟完事。
　　“喂，哪张毛巾我可以用。”他怕拿错了，女生的毛巾不是都用来洗脸洗澡的。
　　“等等，我给你新的。”
　　秦书打开一条门缝，宋仙儿侧着头伸手递进去。
　　擦干身子穿上衣服出来，见宋仙儿正坐在床边吹头发，秦书把脑袋凑过去。
　　“帮我也吹吹。”
　　他头发短很容易干。
　　“你蹲下来。”
　　秦书蹲下去，宋仙儿一边吹一边用手薅他的短发，这样更容易干。
　　“你挺着腰和脖子干什么，下去点。”宋仙儿把他的脖子按下去，这样更方便。
　　“‘哦。’”
　　秦书一松，干脆把下巴放在她大褪上。
　　宋仙儿脸色微红，没说什么，继续帮他把头发吹干。
　　（感谢‘我来自童话1996’打赏500金币，感谢‘MGLISu’打赏500金币，感谢‘小黑’打赏600金币，感谢Arrogant？？？？打赏100金币，感谢‘星塵无双’打赏100金币，感谢‘你好世界幸会’打赏100金币。谢谢大佬们！）

第67章 父亲的通病
　　闺房内，暖风机呼呼吹着，宋仙儿仔细帮秦书吹干头发。
　　“你刚才躲在什么地方？我爸怎么没有找到你？”她很好奇。
　　秦书指了指窗外，“刚才你老爸的头就在我脚下，差点就被发现了。”
　　“外面！”宋仙儿担心道：“你怎么跑到窗外出去了，万一摔下去怎么办？”
　　“没事，我技术好，下面是泳池，摔下去也没事。………你爸翻箱倒柜，一副不找出我誓不罢休的样子，我不到外面去就被发现了。”
　　“发现就发现，他又不会吃了你。”
　　“我觉你爸会打死我。”
　　“胡说，我爸才不会打人。………好了，头发干了。”
　　宋仙儿在他头上薅了薅，热乎乎的，全干了。
　　秦书起身坐在后面的沙发上看她吹头发。
　　“你看着我干什么？”宋仙儿余光瞟到他。
　　“没什么，随便看看。”
　　秦书把眼光移开。
　　宋仙儿抿嘴一笑，放下吹风机，道：“你肚子饿是吧。乖乖在这等着，我出去给你拿吃的，喜欢吃什么？”
　　“随便，能吃就行。”
　　“好。”
　　宋仙儿走到门口，把耳朵贴在门上听外面的动静。
　　“外面没人，你爸妈已经上楼睡了。”
　　“你怎么知道？”
　　“耳朵是个好东西，你洗澡的时候我听到他们上楼关门的声音。”
　　“你耳朵真好，平时我都听不见。”
　　她悄悄打开门，伸出脑袋看了看，外面漆黑一片，看来是真睡了。
　　宋仙儿像贼一样，用手机照亮，轻手轻脚下楼，打开冰箱，拿了一包巧克力和一大包饼干，一个苹果，还有一瓶矿泉水，然后又轻手轻脚上楼。
　　“嗒！”
　　刺眼的灯光忽然亮起，宋仙儿被吓得打个哆嗦。
　　“仙儿，你在干嘛？”
　　宋虎穿着睡衣站在二楼房间门口。
　　宋仙儿极力掩饰自己的心虚，“爸，你吓我一跳！我刚才没吃饱，拿点吃的。”
　　“怎么不开灯？偷偷摸摸的我还以为家里进了贼。”
　　宋虎走过来，宋仙儿心里紧张极了，“爸，你快去睡觉吧，我也要睡了。”
　　“等等，我有件事想给你说说。”
　　宋虎走到她的房门前，准备推门，宋仙儿心都提到了嗓子眼上。
　　‘完了，完了，跳进黄河也洗不清了。’
　　宋虎推门进去看了看，里面没其他人。
　　‘奇了怪了，这小子藏哪了？要是被我逮到，打断狗腿！娘的，老子又没说反对你们谈恋爱，躲躲藏藏干什么？见不得人吗？’
　　想到自己的女儿有男朋友，他就心痛，难受啊！
　　“仙儿，站在门口干什么？进来。”
　　宋仙儿一愣，走进去悄悄瞟了瞟屋内，没看到秦书，‘这家伙跑哪去了？难道又在窗外？’
　　她下意识看了看打开的窗户。
　　宋虎察言观色极强，宋仙儿的小心思哪能逃过他的法眼。
　　“仙儿，大半夜怎么不关窗户，会有蚊虫飞进来。”
　　他走过去，宋仙儿的心再次提起，连忙跑过去道：“爸，我来关就行，你不是有话说吗？你说。”
　　宋虎温柔笑道：“你小时候都是我帮你关的窗户，长大后就很少帮你关窗户了，今晚再帮你关一次。”
　　他走到窗户前，伸出脑袋仔细左右观察，“今天的夜色真好。”
　　忽的，他发现自己漏过一处细节，一般人只会把脖子转动到它能到的地方，也就是左右下看，很少有会往上看，难道………
　　宋虎扭转身体，往上看。
　　没人。
　　仔细查看，还是没人，如果是白天他会发现墙上有被踩的印记，可惜现在是晚上，光线极为昏暗，根本看不清。
　　他缩回脑袋顺手把窗户关上，拉上窗帘，也没有深究，毕竟还要考虑女儿的颜面。
　　“仙儿，过来坐。”
　　“哦。”宋仙儿移步过去，乖乖坐下。
　　“爸也没什么大事，就想和你说说话。………你现在也是大姑娘了，谈恋爱很正常，我和你妈也支持你，但人心复杂，你还小，有些事情可能不太明白。我们希望你找到男朋友后就带回来让我们看看。”
　　“爸……你说什么呢！我现在还没有男朋友。”
　　“真的没有？”
　　“真的。”
　　“今天你带回家的男同学是谁？”
　　“爸……你怎么还问这事？我之前不是说了吗，他已经走了，我们只是普通同学关系。”
　　宋虎心中翻白眼，‘从机场一路带回家，是普通同学关系？’
　　他也没点破，“行，我不问了。那个男同学叫什么名字？”
　　“爸，你不是不问了吗？”
　　“行，你答应爸一件事，我就不问了。”
　　“什么事？”
　　“你找到男朋友了，要第一时间告诉我。我怕你被人卖了还帮着数钱。”
　　宋仙儿嘟着嘴，“你女儿我有这么笨吗？”
　　“我女儿当然不笨，只是你现在刚出社会还不知道人心险恶。………你们班是不是有个叫秦书的同学？”
　　宋仙儿心中一紧，装作若无其事的轻松道：“对，你问他做什么？”
　　“你们关系如何？”
　　“很不好，那人讨厌死了。”
　　“他欺负你了？敢欺负我女儿，真是活腻了，我明天就去收拾他，打断他的腿。”
　　宋虎故意这样说，悄悄观看她的表情。
　　“没有，没了，他怎么可能欺负我，我不欺负他就算好了。爸，你千万别没事找事。”
　　宋仙儿刚说完就知道上当了，他爸怎么可能因为这事就去打断秦书的腿。
　　宋虎心痛，从女儿紧张的样子他敢断定心里肯定对那个秦书很在意。
　　“没欺负你就好，记住，有男朋友了要告诉我。”
　　他就怕自己女儿吃亏。
　　“知道啦。”
　　“行，你好好休息，爸也回去睡了。”
　　宋虎起身离开，帮她把门带上。
　　宋仙儿反手把门锁住，心叹，
　　“哎，这叫什么事嘛！以后怎么说呢？爸妈要是知道秦书没走，以后会不会对他印象不好？会反对吗？万一他们真反对怎么办？要不要私奔？………哎呀，八字还没一撇，想什么呢，以后的事以后再说，船到桥头自然直。”
　　“秦书藏哪去了？”
　　她打开窗户伸头出去看了看，没人。
　　“秦书……秦书……”小声呼喊。
　　“别喊，我在这里。”
　　秦书推开衣柜门，他断定宋虎肯定不会当着宋仙儿的面翻箱倒柜。
　　宋仙儿见他躺的位置，小脸发烫，秦书脑袋正睡在她小内内上。

第68章 租房在隔壁
　　秦书抱着行李箱出来，叹道：“今天真是刺激。听到没有，你爸想打断我的腿。”
　　“我爸只是说说而已，不是真的。”
　　宋仙儿急忙解释。
　　秦书笑道：“我逗你玩的，玩笑话我还听不出来吗？”
　　“讨厌！”宋仙儿用手轻轻捶了他一下，“我都快急死你，你还给我开玩笑。……给，快吃吧，别饿着肚子。”
　　她把‘冒险’拿来的食物递给秦书。
　　“谢谢。”
　　秦书也不客气，打开就吃，一口饼干一口矿泉水，一口巧克力，再一口矿泉水，然后在吃掉苹果。
　　宋仙儿趴在床上，双手撑着下巴微笑着看他吃。
　　秦书瞟了一眼，又瞟一眼，再瞟一眼，最后把眼睛移开。
　　“那个……你睡衣的领口有点大。”
　　“啥？”
　　宋仙儿一愣，低头看了看，“呀……”，脸蛋瞬间羞红，娇羞骂道：“流氓，不准看。”
　　她翻身把薄毯盖在身上，只露出一张小脸，因为要睡觉，所以有些东西没穿在里面，被秦书全看见了。
　　“我又不是故意看的。”
　　“还说，不许说，吃你的东西。”
　　秦书不说话，三加二减五把肚子填饱，然后去卫生间洗洗手刷刷牙，躺在沙发上准备睡觉。
　　“关灯，睡觉。”
　　“你来关。”
　　“开关不是在你手边吗？”
　　“我不想动，你帮我关灯，好不好嘛。”
　　宋仙儿侧躺着，用薄毯捂在耳旁，水汪汪的大眼睛望着他嗲嗲撒娇。
　　听得秦书浑身酥麻，“别撒娇，真受不了你。”
　　他起身把手伸出老远才按到开关。
　　刹那间漆黑一片，秦书回到沙发上准备睡觉。
　　“晚安，睡了。”
　　“晚安。”
　　两人没在聊天，秦书慢慢睡去。
　　宋仙儿还没睡，脑中在胡思乱想，忽然间想到秦书好像没盖被子，反手打开暗阁灯，通过微弱的灯光，她见秦书正卷缩在沙发上。
　　“这家伙，冷了怎么不说一声呢，着凉了怎么办。”
　　虽然开有空调，但秦书其实不冷。
　　宋仙儿翻身起床慢慢打开衣柜，从里面拿出一张薄毯轻轻盖在他的身上，见他熟睡的可爱模样，宋仙儿蹲在他脸前，伸出食指轻轻在他脸上一戳。
　　肌肤滑嫩。
　　心道：“皮肤好好，比我的都要好点。………好可爱。”
　　宋仙儿想到好玩的事情，笑嘻嘻的伸出手指轻轻勾住秦书下巴，‘调戏’道：“小俊生，给本女王笑一个。”
　　哪想，秦书嘴角一咧，真的笑了。
　　“呀！”
　　宋仙儿被吓一跳，本以为秦书睡了，没想到是醒的，想到自己刚才的举动，立马羞涩的把灯关掉，爬上床用薄毯盖住全身。
　　“哎呀，羞死人了，这家伙居然醒了！”
　　秦书在她帮自己盖薄毯的时候就醒了，只是没睁眼，后来被她‘调戏’，实在没忍住，笑了。
　　“女王大人，睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“睡了还会说话？”
　　“我在说梦话。”
　　“你刚才是在梦游？”
　　“对，梦游……我睡着了，不说话了。”
　　黑暗中秦书微微一笑，没再逗她，闭上眼，继续睡觉。
　　……………
　　第二天早晨，秦书一觉睡到自然醒，拿出手机一看，已经快9点，窗帘没有拉开，但床上已经没有人。
　　房门被推开，宋仙儿走进屋，见秦书已经醒来，道：“先去洗漱，一会下来吃饭。”
　　“你爸妈走了？”
　　“嗯，他们有事情，8点就走了。”
　　“喔。”
　　秦书拉开薄被站起，宋仙儿的脸唰一下就红了，无意中看了一眼，又悄悄瞟了一眼，最后转过身去不看。
　　秦书见她动作怪异，四下看了看，忽然自己也不好意思了，转身快步走入洗手间。
　　“真丢人！”
　　啪一下把它拍下去。
　　洗漱完毕，秦书走下二楼。
　　宋仙儿坐在沙发上，道：“桌上有早餐，我帮你加热了。”
　　秦书见桌上有一杯牛奶，两个煎蛋，几块面包。
　　“你做的？”
　　“不是，我妈做的。”
　　“你妈？”
　　宋仙儿笑道：“她说多煎了两个蛋。…………当时我爸想吃掉，被我妈阻止了。”
　　秦书懂了，哎……都是误会啊，我真没做什么。
　　坐上桌，大口吃掉，味道很不错。
　　宋仙儿见他吃完，走过来开始收拾，拿去厨房洗掉。
　　秦书看楞了，“你有这么贤惠？”
　　宋仙儿‘怒了’，“秦书！你这话什么意思？我怎么就不能贤惠了？”
　　“别激动，只是有点意外，没说你不贤惠。要不我帮你洗？”
　　“不用，去一边呆着去。”
　　宋仙儿戴上手套，打开水，放入清洁剂开始洗碗，秦书在远去看了看，发现她还真会洗碗。
　　坐在沙发上看了会电视，宋仙儿一屁股坐在他旁边，脸色冷冷的，还有点小情绪，左等右等见秦书还没说话，道：
　　“喂，你就是不能安慰我一下吗？”
　　“安慰什么？你怎么了？”秦书茫然。
　　‘猪头！’宋仙儿在心中骂他，
　　“你刚才说我不贤惠。”
　　“没有，绝对没这个意思，真的只是有些意外，没想到身为大明星的你在家居然如此贤惠。”
　　“什么大明星，我才不是。………你真这么想的？”
　　“我发誓。”
　　“行吧，这次信你一回。”
　　脸上又露出了笑容，“你是要休息一会，还是现在带你去看房。”
　　“现在就去吧，免得你爸妈来了又走不了。”
　　“好吧。”
　　两人起身，准备去看房。
　　秦书拉着行李箱跟在宋仙儿身后，走出小院不由问道：“我们不坐车吗？我会开车。”
　　“不用，走几步就到了。”
　　“就在这个小区？你不是说是只有四百多平的复式房吗？”秦书深感意外。
　　“那是另一处，我在这个小区有两栋房子，之前那一栋是我爸送我的，还有一栋它原主人出国了，我就买下来当投资。”
　　“富婆啊，求包养。”秦书逗她。
　　“滚，你买不起吗？要不要我卖给你，友情价。”
　　“不用，买了就没钱了。”
　　“分期付款也行，不要你去贷款。”
　　“以后再说，我现在白嫖不香吗？”
　　宋仙儿转身笑道：“羞羞，脸皮真厚，这话都说得出来。”
　　秦书呵呵一笑，“你说不收我房租的。”
　　“你要教我‘踏云步’才行。”
　　“没问题，今天就教你。”
　　说话间，宋仙儿停下来，他们已经到了，就在她房子隔壁。
　　开门进去，宋仙儿介绍道：“这栋房子虽然我没住，但定期都会有人来打扫，里面的家具我也没换，你如果有地方看不顺眼可以自己弄。”
　　“不用，挺好的。”
　　秦书走进去看了看，类型与宋仙儿的房子相似，有花园有草坪还有游泳池，屋内为古风装饰，他也挺喜欢。
　　除了床单被褥要换掉，其他的他都懒得换，麻烦。
　　“我家有新的，一会拿过来。”
　　“不用，床单被子我还买得起。”
　　“随你，我给你说个电话和网站，日常用品，蔬菜水果等等都能买到，他们会给你送过来。”
　　“可以，很方便。”
　　两人在房间里转了一圈，宋仙儿又带着秦书去物业办手续，方便他以后自己进出。
　　秦书在小区超市买好自己需要的物品，两人大包小包拎着，回到房屋。
　　宋仙儿帮忙一起铺好床被，又把冰箱清理干净。
　　时间已经到了中午，两人又开始在厨房忙碌做饭，一副小两口模样。
　　秦书做饭，宋仙儿洗碗，其乐融融。
　　“叮………”
　　秦书手机响起，是水大师打来的电话。
　　“秦公公，回来没有，你要的香水做好了。”
　　“今天没上课？”
　　“星期六上什么课，真羡慕你居然已经把课程忘了，可以无忧无虑的玩。”
　　“少扯，没上课就把香水给我送过来。”
　　“行啊，几天没见你都有点想你了，在哪？”
　　“兰香苑，18号。”
　　“你发啦？”
　　“租的。”
　　“兰香苑有人租房子？你骗鬼呢！”
　　“信不信由你，来了打电话。”
　　“行，一会见。”
　　两人挂电话，秦书看着宋仙儿，道：“那个………赔你的香水到货了。”
　　“真买到了？你朋友一会要来？”
　　“嗯，只是………那个………算了，一会给你说。”
　　宋仙儿看着他，感觉莫名其妙。
　　（感谢‘本宫未死，汝终为妃’打赏1888金币；感谢‘慕容沐林’打赏1500金币，
　　感谢‘20180201171407595’打赏600金币。感谢‘面包可乐’打赏588金币；
　　感谢‘小黑’打赏500金币；
　　感谢‘浪荡绅士’打赏100金币；
　　感谢‘星塵无双’打赏100金币。
　　感谢‘未来可期’打赏100金币；）
　　谢谢大佬们，感谢支持！谢谢大家。

第69章 水易
　　水大师，真名水易，先是唐无忧的朋友，后来也成了秦书的死党，一个年轻的精神小伙，头模发胶，衣衫整洁，五官立体，有点小帅，喜欢在女生面前装逼，撩妹高手。
　　半个小时多点，他就抵达了‘兰香苑’，打电话确认，登记完，开车来到秦书家门口。
　　“嘟嘟嘟……”
　　把车停在铁门前按喇叭。
　　秦书迎他进来。
　　水易把头探出窗外，笑着调侃道：“秦公公，傍上富婆了？刚毕业就搬入‘兰香苑’。”
　　“滚！是租的。”
　　“懂……不需要解释。”
　　水易表面在开玩笑，心里却在认真合计，他不希望秦书走这条路，当然要是‘金主姐姐’与秦书的年龄在5岁以内，他勉强可以接受。
　　这次过来一是见见秦书，二是看看‘金主姐姐’。
　　“你懂个屁，香水带来了吗？”
　　“你交代的事情，我哪敢怠慢。”
　　水易打开后座上的一个精美盒子，里面装有5瓶各种型号的香水。
　　他把秦书需要的香水拿在手中，刚打算给秦书时，忽然看到从屋里走出的宋仙儿，颇为意外。
　　“她怎么在这里？”
　　水易认识宋仙儿，知道秦书和她的关系。
　　“房子是她租给我的。”
　　“喔………”
　　水易对他挑了挑眼睛，露出意味深长的，贱贱的笑容，“意料之外，情理之中。”
　　他小声道：“秦公公，还是你高明啊，当初追宋仙儿的人能从食堂排到操场，结果没一个成功，你什么也没做，天天与她拌拌嘴，居然就成了。
　　高明！独特！你才是情圣啊！小弟佩服！”
　　秦书瞥他一眼，淡淡道：“你想多了！……别扯这些乱七八糟的，把香水给我。”
　　“你要送给宋仙儿？”
　　“不是送，是赔。”
　　“都一样，等会。”
　　水易把手中拿起的香水重新放下去，又从另一个盒子中拿出一瓶一模一样的香水。
　　“给，拿去吧，为了你的性福，哥可是下了血本。”
　　这瓶香水他本来想自己拿去泡妞的。
　　“谢了，多少钱？”
　　水易说了一个价，秦书双倍给他，不用想也知道他说的是半价。
　　“用不了这么多。”
　　“多的算你的跑路费。”
　　“真发啦？那小弟就收下了。”
　　秦书拿着香水带水易过去，介绍道：“仙儿，这是我好朋友，水易，你也可以叫他水大师，擅长投机倒把。”
　　“秦公公！你可别污蔑我，那叫国际贸易。………嫂子，你好。”
　　“啪。”秦书一巴掌拍在他后脑上，“别乱叫。”
　　宋仙儿内心羞涩，但没表现出来，大方笑道：“你好，先到里面坐。”
　　“好呢。”
　　水易瞪秦书一眼，跟随宋仙儿进屋。
　　“喵的。”秦书也走入屋内。
　　“水易，想喝什么？”宋仙儿询问。
　　“有可乐吗？”
　　秦书道：“仙儿，你别管他。………可乐没有，只有白开水，想喝自己去倒。”
　　宋仙儿微微一笑，还是起身去冰箱帮他拿。
　　水易凑到秦书耳边，小声道：“秦公公，你捡到宝了啊！看，多贤惠。”
　　“别乱扯，宋仙儿不是我女朋友，我们只是……”秦书想了想用词，“哥们。”
　　水易瞪大眼睛，像看白痴一样看着他，“哥们？……你脑子是不是被门夹了？宋仙儿都这样了，你还想让她对你表白？………你不会身体有问题，真是公公吧！”
　　“滚犊子，老子身体好得很！”
　　“莫非……你是弯的？我去……你不会对我有想法吧！”
　　水易一脸‘惊恐’的挪开屁股。
　　“喵的，我发现你今天想挨揍。”
　　“不是就好，不是就好，吓死我了。”
　　水易故意拍了拍受到‘惊吓’的小心脏。
　　这时，宋仙儿把一瓶可乐递给他。
　　“谢谢，幸好有你在，不然我连白开水都喝不上。”
　　秦书懒得理他，拿起香水道：“仙儿，之前说赔你香水，但没买到，这瓶只是高仿。”
　　说着，他自己都有些不好意思了，“那个……要不你先留着，我以后重新给你买。”
　　“没关系，这瓶也很好。”
　　宋仙儿微笑着接过去，秦书送的东西她都喜欢。
　　“等等！”
　　水易发话，“谁告诉你这瓶是高仿？它是我花了九牛二虎之力弄来的真品。”
　　之前秦书给他打电话时，他也没把握弄到真品，这瓶是阴差阳错得到的。
　　秦书一愣，相信他说的话。
　　“谢了。”
　　宋仙儿笑道：“不管是高仿还是真品，我都喜欢，谢谢。”她对秦书说的。
　　“不客气，你喜欢就好。”语气温柔。
　　水易有些受不了了，“哎哟，我酸得牙疼。两位，考虑一下我的存在，好吗？”
　　宋仙儿脸色微红，坐在沙发上，紧握香水瓶，有些害羞。
　　秦书道：“你废话真多。”
　　顿了顿，他转移话题道：“还有件事想请你帮忙，能不能帮我弄台‘超算’？”
　　“啥玩意儿？超算？超级计算机？你要它干什么？”水易没明白什么意思。
　　“我准备开一家影视特效公司，需要用。如果去制定，不知道等到什么时候，你有没有渠道？二手的也行，价格不超过五千万。”
　　“你认真的？这个行业在国内可不好做。”水易神色严肃。
　　“没事，大不了亏钱，人活着不干点事情且不是白来世间一趟。………我给现钱，介绍费你该收多少就收多少。”
　　“一个超算就投资五千万，你公司准备投资多少？大哥，你才刚创业，投资是不是大了点。”
　　他不知道秦书哪来的钱，也不打算问，但秦书的家境他知道，并不是很好。
　　“仙儿和邓朝也是股东，我前期打算投一亿五千，后面慢慢来。”
　　水易想了想，道，“你是想打造‘东方好莱坞’？胖子也有这个想法，拿着一个亿干得火热。哎……我能说什么，有梦想是好的，只能祝你们能成功。
　　我尽力帮你去找，不一定能找到，‘超算’现在很抢手。”
　　“可以，尽量用国内的。”
　　“国内，耗电要高一些。”
　　“没事，以后维护方便，也没那么多担忧。”
　　“行，我尽力。”
　　“谢了。”
　　“两兄弟别说这些。”
　　秦书笑道，“行，既然是两兄弟，我就不客气了。今天你来的正好，帮我打扫泳池。”
　　水易一听，立马道：“我还点急事，先走了。”
　　他起身要走，秦书一把把他拽住，呵呵笑道，“想跑？晚了！”
　　“我真有事。”
　　“你有屁事。”
　　秦书抱住他，拖着往后院走去，宋仙儿捂嘴一笑，跟上去。
　　后院，干涸的泳池中并没有多少杂物和污垢，但也需要清理一遍。
　　“大哥，你花点钱请人清理不就行了吗？我帮你找。”水易不想劳动。
　　“不用，反正也没事，就当锻炼。………别磨蹭，快点干活。”
　　“你这又是何苦呢，自找罪受。”
　　他一边吐槽，一边沿着梯子爬下去。
　　三人先拿扫帚扫，然后放水浸泡，最后放上清洁剂，拿起大刷子开始清理污垢。
　　“洗刷刷，洗刷刷，………今晚你不请我吃大餐，我和你没完。”
　　水易卖力的干着活。
　　“行。”
　　秦书手拿刷子，趴在池底，因为有清洁剂变得很滑，他双腿弯曲，抵住池壁一蹬，身体快速滑出，一刷就是一行。
　　三人一边玩一边干活，忙了近二个多小时才把游泳池清理干净，放上水就可以游泳了。
　　“水大师，晚上想吃什么？”
　　“你自己看着弄，今天累死我了。”
　　就在这时，他的电话响起，接通。
　　“小宝贝，在哪儿呢？………行，我马上过来，等我哟！………今晚有新花样？好啊，那我可得好好看看，记得穿我给你买的衣服。………嗡啊，一会见。”
　　“喵的，节制点。”秦书早就习惯了他的贱样。
　　“你还是担心你自己吧，大餐留着以后再吃，走了。”
　　水易与秦书和宋仙儿告别离开，他留在这里就是电灯泡，还不如自己去快活。

第70章 表白，撒花
　　水易离开，后院草地上只剩下秦书和宋仙儿。
　　夕阳西下，美丽的余晖照入，映出他们长长的影子。
　　宋仙儿望着水易离开的背影，道：“秦书，你以后不许跟着他出去鬼混。”
　　秦书微微一笑，逗她，“我怎么感觉你现在像个管家婆？”
　　“讨厌，你才是管家婆，反正不许跟着他出去鬼混。”
　　宋仙儿举起小拳头轻轻打了他一下。
　　夕阳金色光辉照耀在她脸上，显得格外好看。
　　秦书有些看呆了。
　　“你看我干什么？”宋仙儿眼色低垂，羞答答的。
　　“你真美！”
　　言语柔情，发自肺腑。
　　宋仙儿抿嘴微笑，喜悦自内心向外散发，笑得很甜，很美，清新，脱俗。
　　“你也很帅。”
　　秦书笑着逗她：“你美得像路边的狗尾巴花。”
　　“你才是狗尾巴花，不，你是蟋蟀。”
　　“蟋蟀可是要啃狗尾巴花的？要不让我啃一口。”
　　“想得美，我才不要呢。”
　　“这可由不得你。”
　　秦书哈哈一笑，拿起她的手臂，轻轻咬了一下，宋仙儿想要反击，被秦书一下钳住脸颊，像逗小孩般，轻轻一捏，她的小嘴就嘟起来，十分可爱。
　　秦书得意的笑，宋仙儿反击，伸手在他腰上一扭，笑容立马停止。
　　“你怎么又扭我？我可要反击了。”
　　秦书放开的她的脸，伸手挠她痒痒，宋仙儿瘙痒难忍，发出如银铃般清脆的笑声。
　　“快放开我，受不了了。”
　　见秦书不为所动，她‘怒了’，“哈哈哈……哈哈……秦书……老娘和你拼了。”
　　宋仙儿扑上去，展开反击，秦书很怕痒，发出哈哈大笑，“停手，我错了，不玩了。”
　　宋仙儿像是发现了新大陆一般，以前秦书在她心中都是勇猛威武的形象，没想到居然怕痒。
　　“不玩？现在已经晚了！接受正义的惩罚吧，大坏蛋！”
　　宋仙儿继续挠他痒痒，秦书也不怂哈哈大笑着还击，不知不觉中玩耍的两人抱在了一起，在草地上翻滚玩乐。
　　“停！我肚子笑疼了。”
　　宋仙儿仰躺在草地上，发现上面还有个秦书，娇羞道：“压到我了，快下去。”
　　秦书没有说话，静静的看着她。
　　“干嘛？”声音软软的，她感觉自己的脸在燃烧，心跳如小鹿乱撞，少女怀春，带着羞涩，还有一丝期待。
　　四目相对，如有磁力般牢牢吸附在一起，眼中只有彼此，天地仿佛也不存在，静悄悄的，听不见声响。
　　爱意流转，一眼万年。
　　不需要过多的情话，彼此的心就贴在一起，沧海桑田也不会分开。
　　或者这就是最初的‘爱’。
　　“做我女朋友好吗？”
　　“嗯。”
　　朦胧的情感从发芽到成长，如今开花结果，从第一眼的心动开始，她就猜想结局会如何，患得患失。
　　如今秦书对她表白，她笑了，笑得比蜂蜜还甜，这一刻她就是世上最幸福的人。
　　不需要海誓山盟苍天为证，只需一个眼神就能确定对方是彼此的永远。
　　“有你真好。”秦书轻语。
　　宋仙儿白嫩的脸蛋上泛起红晕，娇羞的样子惹人心动，红艳的嘴唇微张，秦书忍不住慢慢低头。
　　宋仙儿明白将要发生什么，心脏砰砰跳动似要冲破束缚，她害羞的紧闭双眼，带着一丝紧张，一丝期待，等着命运降临。
　　秦书越靠越近，彼此能感受到呼吸的热气，宋仙儿紧张的等待，等了一会还是没动静，她悄悄睁开眼睛，见秦书正笑嘻嘻的看着她。
　　“讨厌……你个大坏蛋！”宋仙儿扭捏撒娇。
　　秦书微微一笑，低头吻下，四唇相接，温暖柔软的触感让宋仙儿好似不能呼吸，环手抱住秦书的脖子笨拙回应。
　　两人在草地上热情相吻，足足有五分钟才分开。
　　“你想憋死我吗？”宋仙儿大口喘气，刚才宛如窒息一般。
　　“这不是没憋死吗？”
　　秦书把她拥在怀里。
　　两人都没有再说话，静静的享受这份温馨浪漫。
　　“叮，惊喜系统发布特殊奖励：恭喜宿主找到女朋友，奖励50点惊喜值。”
　　秦书乐了，这也有奖励，以后他结婚，生孩，有孙子，有重孙，是不是还有。
　　他原本就有40点惊喜值，加上系统随礼，就有90点，还有差10点。
　　‘对了，昨天的任务奖励还没有发放，怎么回事？’
　　“仙儿，你爸妈今天还来吗？”
　　宋仙儿想歪了，红着脸娇羞道：“你想做什么？”
　　秦书打趣道：“你现在是我女朋友，你说我想干什么？”
　　“坏蛋！人家才不要呢。”声音细弱蚊蝇，含羞嗒嗒。
　　“不要什么啊？”秦书继续逗她。
　　“讨厌，不和你说了。”
　　秦书笑道：“你小脑瓜想些什么乱七八糟的事情，我是问你爸妈还过来吗？要不要我陪他喝几杯。”
　　“胡说，我才没有乱想，是你自己想多了。………我爸妈有事出国了，7点钟的飞机，不延误应该起飞了。”
　　秦书看了看时间，已经7点过几分。
　　“叮，惊喜任务完成：奖励10点惊喜值。”
　　系统把昨天任务的奖励发给他，这样一来他又可以抽一次奖了，期待。
　　天色渐渐暗淡，秦书道：“走了，回去做饭。”
　　“我要你抱我回去。”宋仙儿抱着秦书的脖子撒娇。
　　“行。”
　　秦书把她抱起，走入屋内。
　　“我要先去洗个澡，要不要一起去？”秦书故意逗她。
　　“想得美，自己去。”
　　秦书哈哈一笑，把她放下，独自走入卫生间洗澡，很快，3分钟就出来。
　　“你去洗，我先做饭。”
　　“我没换洗的衣服。”
　　“回去洗还是穿我的衣服。”
　　“穿你的也可以。”
　　秦书找了一件T恤给她，而后去厨房做饭。
　　宋仙儿穿着秦书的衣服出来，便去厨房帮忙，端菜拿碗，还学着切菜。
　　笨拙的样子，让秦书不忍直视，从后面抓着她的手，慢慢教她。
　　慢慢的他开始往后退，而后若无其事的在一旁炒菜。
　　宋仙儿脸色绯红，埋着头慢慢切菜。
　　家常小炒，两人吃得津津有味。
　　时间逐渐流逝，在沙发上腻歪到10点过，秦书才把宋仙儿送回去。
　　相拥一吻，秦书回到自己家中。
　　惊喜值已有100点，他要抽奖，上次是白银宝箱，这次不知道是什么？
　　黄金还是钻石，或者是黑铁、青铜。
　　后两个他不想要。
　　（感谢‘妈咪妈咪哄咪囍咪囍’打赏300金币，感谢‘不瘦二十斤不改名’打赏100金币，谢谢大佬们！）

第71章 第二次抽奖
　　房间内，秦书躺在床上，回忆今天发生的事情，有些梦幻的感觉。
　　自己有女朋友了？还是宋仙儿？
　　想起以前的点点滴滴，或许命中早有注定。
　　“宋仙儿这丫头还有些旺夫。”
　　秦书第一次抽奖就是亲了她一下才凑满100点惊喜值，还开出白银宝箱，这一次也是因为她，两天就获得了60点惊喜值。
　　这次能开出什么？
　　他十分期待。
　　打开系统。
　　宿主：秦书。
　　年纪：22
　　技能：初级开锁技术，初级身体强化，《纵云梯》，《搏杀术》
　　物品：《中级特效制作技术丹》19颗。
　　惊喜值：100点
　　系统抽奖：开启。
　　“抽奖！”秦书在心中默念，虚拟界面上‘老虎机’开始滚动。
　　本想把眼睛闭上，等抽奖结束后再慢慢睁开查看奖品，奈何系统在他脑海中抽奖，不想看也得看。
　　30秒时间一到，‘老虎机’准时停下。
　　与前次不同，这次老虎机上出现一道耀眼的光芒，看不清宝箱是什么颜色。
　　秦书心中一喜，出场自带特效，怎么也比上一次的白银宝箱要好，上次就获得了5种物品，这次肯定更多，更好。
　　‘发了，发了，发了！’
　　喜不胜喜，心情开始激荡。
　　虚拟界面上光芒逐渐减弱，后面居然还有礼花特效，让秦书更加确定自己抽到了不得了的东西。
　　‘不会是钻石宝箱吧，难道是神级宝箱？’
　　越想越激动，‘我要一步登天了？’
　　“嘭！”
　　特效还没有结束，一个字轰然印在虚拟屏幕上，是一个‘极’字。
　　“带‘极’字都牛笔！”秦书服了，期待着。
　　“嘭！”
　　又一个字出现，‘品。’
　　秦书更加期待。
　　“嘭！”
　　再出现一个字，‘黑’。
　　‘黑金？黑钻？黑神？’秦书在猜测，反正不会是‘黑铁’。
　　“嘭！”
　　期待中第四个字出现了，‘铁’。
　　“嘭……嘭……”
　　最后两个字出现‘宝箱’。
　　秦书人傻了，脑袋有些不够用，“我……妈妈咪呀，你一个‘黑铁宝箱’弄得这么炫酷干什么！逗我很好玩吗？”
　　他现在一肚子憋屈，想打人。
　　“极品黑铁宝箱？……多了极品二字，难道比白银还好？”
　　心存侥幸。
　　光芒散去，一个黑得发亮的铁箱出现在眼前。
　　‘叮，抽奖结束，恭喜你获得‘极品黑铁宝箱’一个。’
　　“哎……蚊子再小也是肉。”他伸手点开宝箱。
　　“叮，极品黑铁宝箱已打开，恭喜你获得，发展之道“忠心丹”20颗；恭喜你获得单曲《明天会更好》。”
　　没了，就两样。
　　“黑铁就是黑铁，即便加了极品也是黑铁！”秦书吐槽。
　　单曲《明天会更好》还行，不用查也知道这个世界没了。
　　系统牛逼！
　　为了安全起见，秦书还是拿出手机查了查，结果真没有，他又可以做二道贩子了。
　　这首歌非常经典，流传几十年经久不衰，传唱度非常高。
　　‘轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。
　　看看忙碌的世界，是否依然孤独地转个不停……’
　　“能得到这首歌，不亏。”
　　强行不亏。
　　轻哼几句，他把目光投向“忠心丹”。
　　“这是什么玩意儿？”
　　下面有介绍：‘忠心丹’，顾名思义吃了能获得‘忠心’，给你的真实手下服用，会让他忠诚于你。
　　使用方法：可以直接服用，也可以融入水中、酒中服用，无色无味，没有任何副作用。
　　注意事项：
　　请宿主注意，‘忠心丹’只会改变手下的忠诚度，让他们不会背叛你，并不会改变他们的其他思想，更不会什么事情都听你摆布。
　　比如暖床之类的事情，并不再工作范围，宿主就别想了。
　　想要手下帮你暖床，需走人类正常程序。
　　少年，要好你哟！
　　“屁！老子是这种人吗？…………我有女朋友。”
　　秦书吐槽，他才不会玩所谓的潜规则。
　　‘忠心丹’的强大，有些超出他的认知，完完全全是黑科技，居然可以改变别人的潜意识。
　　之前还以为单曲是最大的收获，没想‘忠心丹’才是。
　　人心难测，有了‘忠心丹’，他就可以把“中级特效制作技术丹”放心给人服用，不用担心暴露或者跳槽。
　　“极品还是极品，即便是垃圾‘黑铁’也能出好东西。”
　　秦书大力赞扬。
　　他似乎忘了之前吐槽‘极品黑铁’也是垃圾的事情。
　　人啊，就是这样‘两面三刀’，逃不过真香定律。
　　秦书扫视一遍，确定没有遗漏后，关闭系统，准备睡觉。
　　‘叮！’
　　微信提示音响起，是宋仙儿发来的信息。
　　“笨笨，想我没？（萌萌的微笑表情）”
　　刚刚恋爱的男女总想每时每刻都腻在一起。
　　秦书会心微笑，回复道：“启禀王女大人，我想吃你（坏笑表情）。”
　　很快宋仙儿回复过来，“（捶头的表情）（捂嘴微笑的表情）（害羞的表情）来啊，（勾手指的表情）。”
　　隔着手机，她胆子大了很多，开始反过来‘调戏’秦书。
　　“遵命……翻墙中（得意的表情）。”
　　“来啊，墙上有报警器，你一翻保安室就知道（萌萌的傻瓜表情）。”
　　“那你给我开门。”
　　“美死你了，一天到晚净想些乱七八糟的事情（关门的动图）。”
　　“这不能怪我，谁叫你这么美呢，秀色可餐（色色的表情）。”
　　“（捶头的表情）（害羞的表情）坏蛋，不和你说了，本女王要就寝了。”
　　“王女大人要翻牌吗？额……你的正宫好像只有一个。”
　　“（捶头）（捶头）晚安，笨笨（微笑）。”
　　“晚安，做个好梦。”
　　秦书心情很不错，微笑着放下手机，美美睡去。
　　没一会，微信提示音再次响起，以为是宋仙儿发来的信息，结果不是，是江柔发来的信息。
　　“老板你好，在吗？”
　　“在。”
　　“你在燕京吗？”
　　“在。”
　　“我们明天准备来燕京，可以吗？”
　　秦书公司都还没成立，员工就要来了，现在还是暑假，她们应该是提前来公司看看。
　　“可以，明天提前打电话，我来接你们。”
　　“不用，你告诉我们地址就行。”
　　她们几个实习生何德何能让老板亲自来接。
　　秦书也想图方便，关键是没人啊。
　　“没事，明天我有时间。”
　　“好吧，谢谢老板。”江柔觉得这个老板太好了。
　　“不客气，到时联系。”
　　“好的。”
　　两人结束对话，秦书没睡意了，准备明天去注册公司，至于租房、买东西、招人等等杂碎的事情，他不想去做。
　　“得找个总经理才行。”
　　想了想，拨打水易的电话，响了很久才接。
　　一接通，秦书就听到气喘吁吁，很不雅的声音。
　　“喵的！接电话也不停一下。”心里吐槽。
　　“秦公公，有屁快放，我正在忙。”
　　“帮我找个总经理，其他不论，管理经营能力要强，你家有现成的吗？”
　　“有是有，怕你驾驭不住。”
　　“没事，你要相信我的人格魅力。”
　　“确定？以后出了问题可别怪我。这人没大的问题，能力也很强，就是很傲气，一副老子很牛皮的样子。”
　　“能力强有傲气正常，你怎么舍得让给我？他会来吗？”
　　“有什么不舍得，我早看他不顺眼。………他欠了我们家人情，我叫他过来他肯定会来，至于能不能留住，就看你了，虽然我对他有意见，但不得不说他还是有几把刷子。”
　　“叫什么？多大？是男是女？”
　　“岑文书，34岁，男，燕大毕业。”
　　水易认可岑文书的能力，但在有些问题上两人的观点不一样，都是强人，都很自信，都认为自己是对的，争得不可开交，谁也不能说服谁。
　　岑文书忘了水易才是老板一方，或许没忘，只是想坚持自己的观点。
　　这种人适合自己创业，或者给甩手老板打工。
　　“行，明天约个地方，我和他谈谈。”
　　“挂了，我在办正事。”
　　“悠着点，你还年轻。”
　　两人挂断电话。
　　总经理有了，还得招员工，其他人员他可以不管，但核心的技术人员必须自己招，免得人品有问题被开除就亏大了。
　　他现在有19颗“中级特效制作技术丹”，20颗“忠心丹”。
　　“中级特效制作技术丹”只能用12颗，不然“忠心丹”不够，除了技术人员需要，还要给公司高层，另外还得留一些以防万一。
　　想了想，他给在景德镇认识的图文店老板王星打电话。
　　“大神，有何吩咐？”
　　“来不来燕京上班？比你当图文店老板有前途。”
　　“什么公司？”王星虽然激动，但也要问清楚，这可不是小事情。
　　“我的公司，初期投资一亿五千万，配有超算，还能让你技术达到我的水平，如果能力出众甚至可以给你‘技术部长’的位置。”
　　“大神，我胆子小，你没骗我吧？”
　　王星懵了，这已经不是天上掉馅饼，是天上掉龙肉。
　　“骗你很好玩吗？信不信由你。”
　　“我信，我信，明天我就过来。”
　　他打算先去查看情况，宁可信其有，不可信其无，万一是真的，将改变他一生的轨迹。
　　“大神，你公司还缺人吗？”
　　“缺，你有认识的可以叫过来，但人品一定要保证，如果出了问题，比如骚扰女员工，在外面违法乱纪等之类的问题，我会处理你。”
　　“大神，你放心，他们绝对不做你说的这些事情。”
　　“行，有多少人？”
　　“除了我，还有5个，可以吗？我们都是同学，之前一起开了家公司，可惜后来倒闭了。”
　　“可以，明天一起来。”
　　“谢谢大神，我马上给他们说。”
　　“嗯，明天见。”
　　秦书挂断电话，想了想，然后不想了，倒下去睡觉，明天的事明天再说。

第72章 员工到来
　　第二天早晨，秦书还在睡觉就听到房门被打开的声音，他微微睁眼一看，宋仙儿正轻手轻脚的走进来。
　　今天她穿了一件粉红色带有淡蓝色花朵的长裙，头发自然垂落在肩上，头顶戴着一只小巧可爱的发夹。
　　一看就精心打扮过。
　　秦书嘴角微翘，闭上眼假装睡觉。
　　宋仙儿轻轻走到近前，见秦书正在熟睡，俏皮一笑，把手中眉笔和口红打开，准备给他化妆。
　　哪想，还没动手就被秦书一把拉上床，抱入怀中。
　　“呀！………别把我妆弄乱了。”
　　宋仙儿脸色羞红，象征性的挣扎一下，就乖乖依偎在秦书怀中。
　　“小妞，你拿着笔和口红想干什么？”秦书看着她笑道。
　　“没什么呀，我来叫你起床。”
　　“等会起床，再睡会，抱着你很舒服，很安心。”
　　秦书低头轻轻吻上她额头上。
　　宋仙儿甜美一笑，把头靠在秦书手臂上，把脸埋在他怀中，一股很强的安全感席卷而来。
　　“秦书，你说我们能永远这样吗？”
　　“会的，除非有一天你走了。”
　　“不会的，我永远不会走，我怕你不要我了。”
　　宋仙儿紧紧抱着他。
　　“傻瓜，我怎么会不要你呢？你这么漂亮，我还怕你被别人拐走了。”
　　“你这么帅，我才怕你被其他女人骗走。”
　　秦书轻轻拍了拍她的后背，紧紧抱着她。
　　“无论发生什么我们都会在一起。有我在，你放心。”
　　“嗯，秦书，我好爱好爱好爱你。”
　　语气虽轻却坚定有力，直言表达出心中的爱意。
　　“我也爱你。”
　　“嗯。”
　　一声轻语，充满幸福之意，她感觉自己一颗心融化了，化作一团比蜂蜜还甜的液体流入灵魂。
　　情不自禁，秦书低头想要亲吻，宋仙儿嘻嘻笑着用手撑住他的脸。
　　“你没刷牙，不许亲亲。”
　　“等我。”
　　秦书快速进去卫生间洗漱，然后又跳上床抱着她。
　　“女王大人，现在可以了吧！”
　　“坏蛋！”
　　她娇羞的轻轻打他一下。
　　“坏蛋来了。”
　　四唇相吻，诉说着彼此的情意。
　　“叮………”
　　秦书手机响起，拿起一看是水易打来的电话。
　　“喵的，这是报应吗？”
　　秦书小声吐槽一句，接通电话。
　　“我带岑文书来了，出来开门。”
　　“到门口了？……你怎么进来的？”
　　“办张通行证不就完了吗？你以为这里是军事禁区？”
　　“我马上出来。”
　　挂断电话，秦书道：“仙儿，今天我们要去注册公司，员工都来了。”
　　“啊？”
　　宋仙儿一脸懵，她什么都不知道。
　　“别啊了，走，先去见见我们未来的总经理。”
　　“哦，好，你先去吧。”
　　“嗯。”
　　秦书起身，穿上鞋快步走下去，让别人等着不礼貌。
　　宋仙儿见他离开，忽然想到了什么，赶紧追出去，奈何秦书走得太快，已经到了小院中。
　　“完了，羞死人了。”
　　宋仙儿用手捂着脸庞，她决定不出去，因为秦书的脸上还有口红没擦。
　　大门处，秦书打开门，迎他们进来。
　　水易看着他嘿嘿一笑。
　　“笑什么？”
　　秦书莫名其妙。
　　“宋仙儿在里面？”
　　“你怎么知道？”
　　水易神秘一笑：“我不仅知道她在里面，还知道你们刚才最起码是接吻了。”
　　秦书立马反应过来，用反光镜一看，乖乖，嘴唇和边上都是口红印。
　　故作镇定道：“别在意这些细节。”
　　他把目光投向副驾驶，那里坐着一个戴眼镜，平头，身穿西装，国字脸，高鼻梁，颧骨略微凸起，眉毛浓郁，眼睛不大不小，嘴皮单薄，面容不苟言笑的青年男子。
　　“岑文书，你好，我叫秦书。”
　　秦书与他握手。
　　“你好。”
　　岑文书对他嘴上的口红视而不见，依旧是一张严肃脸。
　　“里面请。”
　　三人进去，见宋仙儿不再，秦书也没去叫她。
　　“你们想喝什么？”
　　“矿泉水。”
　　“可乐。”
　　秦书拿来两瓶矿泉水，道：“我的情况，想必水易已经给你说了。”
　　“我没说，你们自己聊。”
　　秦书差点被口水呛到，‘喵的’。
　　“那我就说一遍。”
　　“……………，具体情况就是这样，你来我这里，我可以最大限度的给你放权，让你能充分展示自己的能力。”
　　“你想当甩手老板？不怕我坑你？”
　　“不怕，用人不疑，疑人不用。”
　　岑文书睿智的眼神盯着秦书，两人对视。
　　岑文书道：“有魄力，我可以帮你工作一年，到时如果我不满意，我会退出。”
　　他已经给水易说好，一年后不管自己是走还是留，人情都两清。
　　“行，一言为定。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　三言两语，两人达成一致。
　　秦书先去洗了个脸，然后拉着害羞的宋仙儿一起创办公司，邓朝的股份后面可以再加上去。
　　他们去一次就行，后面的可以让岑文书代为办理。
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦，注册公司很简单。核心技术人员什么时候来？”
　　“这就一两天。”
　　岑文书微微点头，他也很好奇是否真有10多位国内顶级技术人才加入，如果是真的，公司还有点发展前途。
　　“公司成立后，我需要两千万作为启动资金，租办公场地，员工住宿，招人、购买办公用品、设备等等。”
　　“可以。”
　　岑文书点点头，与三人告别，他要去物色办公场地和员工住宿，以及其他方面的人才。
　　水易载着秦书和宋仙儿回到‘兰香苑’。
　　秦书道：“水大师，谢了，岑文书很不错。”
　　水易笑道，“满意就好，如果他能在你这里安稳下来，对我们来说都是一个不错的结果。”
　　他很惜才，岑文书的能力得到了他的认同，即便是以前两人争论得面红耳赤，他也没有开除岑文书，留给秦书是最好的选择。
　　你好，我好，大家好。
　　“我先走了，你们可以回屋继续。”
　　水易哈哈一笑，开车离开。
　　“都怪你，都怪你，丢死人了。”宋仙儿撒娇道。
　　秦书呵呵一乐，把她拥入怀中。
　　总经理的事情搞定，还得去接王星和江柔他们，他本来想自己去接，但一辆车坐不下，干脆找好酒店，让他们自己过来。
　　宋仙儿没跟着去，秦书借了她一辆车开出去。
　　王星他们抵达已是下午，秦书在酒店会议室与他们交谈。
　　江柔几人知道公司营业执照都还没办理下来时，整个人都傻了，但在听到秦书继续说公司的规模以及股东时，心中又升起一丝庆幸，幸好没有拍桌子走人，不然就错了一次大机缘。
　　如有不对，她们再拍屁股走人也不迟，这里又不是传销组织，秦书完全没必要为难她们。
　　“事情的经过就是这样，你们如果不愿意留下来，我可以报销路费。”
　　“大神，我愿意留下来跟着你干。”
　　王星立马站起来大声道。
　　“我也愿意。”江柔道。
　　其他人也表示愿意。
　　是不是真的过几天就知道，他们可以等。
　　“感谢大家对我的信任，我也不会亏待你们。等公司发展起来，别的不敢多说，奋斗几年在燕京买套房子还是可以的。”
　　“谢谢老板！”
　　“感谢大神！”
　　钱才是最实在的。
　　“不用谢，这是你们应得的。这几天，你们就在酒店休息，等场地找好就可以上班了。现在，先去大吃一顿，算是为你们接风。”
　　晚上，秦书用大餐款待他们，然后又陪他们去KTV嗨了几个小时，直到凌晨2点过才回家。
　　洗漱完，给宋仙儿发个信息，躺在床上美美睡去。
　　等公司成立，他们办好入职手续，秦书就可以用《中级特效制作技术丹》提升他们的技术了。
　　（感谢‘君偌凌’打赏500金币；.......感谢‘梦里外的我’打赏500金币；
　　感谢‘囍天使囍’打赏500金币；........感谢‘找个妹汁结婚’打赏500金币；
　　感谢‘醉酒的小鸟’打赏500金币；
　　感谢‘JLC’打赏100金币；.......感谢‘晓@杰’打赏100金币；
　　感谢‘不瘦二十斤不改名’打赏100金币。
　　谢谢大佬们的支持！谢谢大家！）

第73章 组建公司
　　兰香苑的房屋中，秦书和宋仙儿过着甜美的二人世界，一起做饭，一起洗碗，一起拖地，一起买东西，卿卿我我，腻腻歪歪。
　　他们悠然自得，岑文书却在外面苦逼忙碌，有苦也有乐。
　　秦书当个甩手掌柜，不过多插手公司事情，他很乐意，秦书也乐意。
　　皆大欢喜。
　　五天后，岑文书拿着公司各种证件过来。
　　秦书看了看营业执照，公司名称为‘书仙科技有限责任公司’，法人为‘岑文书’。
　　股东组成一般不会公示，秦书是大股东占7成，宋仙儿占3成股份，邓朝的股份后面再加上去。
　　“辛苦了，办公地点找到好了吗？”
　　“好了，在‘曙光科技园’，一家公司要搬走，我让他们把桌椅等我们需要的办公设备全部留下，很快就能开业。
　　公司可以容纳200人办公，配有员工住宿，发展期足够用了，以后可以独自修建。
　　员工方面，我找了几个认识的人，会计、出纳、行政、销售总监，后勤，能力都可以，在设备方面，我准备先配置100台，预计需要1000万，还有软件使用费，也是一笔大开销。”
　　秦书点点头，道：“行，你自己看着办，一会我把钱存到公司账户上。”
　　“核心技术人员什么时候来？”
　　“已经来了，一会就去公司看看。”
　　秦书起身帮他倒了一杯水，道：“公司以后就辛苦你了，我以水代酒敬你一杯。”
　　岑文书端起水杯，道：“一年后我可以主动离开。”
　　“没问题，不过我相信到时你不会走。………干了。”
　　秦书仰头喝下，岑文书也仰头喝下。
　　秦书嘴角一咧，心道：“成了。”他刚才已经把‘忠心丹’融入水中。
　　“感觉如何？”
　　“什么？”岑文书不解其意。
　　“没什么。”秦书见他什么反应也没有，也不担心，他相信系统。
　　不相信也得相信。
　　“你先去公司，发个定位给我，一会开个会。”
　　“可以，钱什么时候到位，那边只给我三天时间，要看到钱在账户上。”
　　“一会就转账。”
　　“好。”
　　岑文书离开，秦书带着宋仙儿去银行转账，由于是出资原始股本，必须从各自的账户上划钱到公司账户才算。
　　秦书出了七千万，把宋仙儿的三千万还给她，由她自己转。
　　处理完，给岑文书打个电话，两人驱车前往酒店。
　　江柔、王星等人在酒店等了5天，等得有些着急，甚至有些怀疑自己是不是被骗了。
　　好在秦书终于来了，还带着宋仙儿，小心思瞬间被冲散，对秦书的话他们信了9成，还是一成是待遇问题。
　　奋斗几年就能在燕京买房？他们想都没想过，自己是什么水平，自己清楚。
　　管他呢，先看看情况再说。
　　12个人收拾好自己的行李坐上出租车跟随秦书前往‘曙光科技园’。
　　‘曙光科技园’位于燕京五环以外，是一座高新科技孵化园，园内林荫茂盛，小桥流水，来往的大多都是年轻人，很有朝气的一座科技园。
　　秦书的公司在2区3栋6层，可供200人办公，已经是科技园内面积较大的办公场所。
　　里面办公桌、网络等，一应俱全，都是上一家公司留下的。
　　秦书四处看了看，还不错。
　　岑文书的脸色则有些不好，看着12个所谓的国内顶级技术大牛，他感觉自己被耍了。
　　‘这他喵的是顶级大牛？’
　　不是他看不起人，而是王星、江柔他们完成没有顶级大牛的气质，那种自信的气质，特别是江柔几个女生，一看就是刚从大学出来的新人。
　　有一两个天才他信，但一群天才………当他是傻子吗？
　　秦书观察到他的表情，微微一笑，道：“我让你弄的合同弄好了吗？”
　　“好了。………但他们适合吗？”
　　岑文书是按照高级技术人才拟定的合同，他并不认为这些人有资格拥有。
　　“放心，不会有问题。”
　　秦书接过十二分合同，对王星他们道：“江柔、王星，你们技术部的人全部过来，我们单独开个会。”
　　“好。”
　　一群人进入会议室坐下，秦书亲自去倒了12杯水，悄悄加入‘作料’，用托盘端进去。
　　他把合同发给众人，“看看，没问题就签了。”
　　一行人看到待遇后被吓到，“老板，待遇是不是太高了？”
　　才不匹位，他们心慌。
　　“相逢便是缘，我觉得你们有很大潜力。………害怕我有阴谋的可以不签。”
　　“大神，我相信你，我签。”
　　王星很是配合，签上名字按上手印。
　　“我也签。”
　　江柔也签上自己的名字。
　　其他人见两个带头的都签了，他们也签上自己的名字。
　　“欢迎你们加入‘书仙科技’，为了表示庆祝，我们以水代酒………来，一人一杯。”
　　秦书故技重施，举杯喝掉，其他人也仰头喝掉。
　　顿了顿，继续道：“既然你们选择相信我，我也不会亏待你们。稍等片刻。”
　　让王星他们等在会议室，秦书走出去故技重施，他重新仔细看了‘中级特效制作技术丹’的使用说明，也可以融入水中，无色无味。
　　而且如果给其他人服用，技术不会立马提升，药丸会在不知不觉中提升他们的技术，就像自己学习得来的一样，不会被发现。
　　他再次端着12杯水进去，“相逢便是缘，今天高兴，我们再干一杯。”
　　一行人面露疑惑，不知道一直喝水干什么，但他们还是举杯喝掉。
　　秦书暗中观察他们的表情，没什么特别的反应。
　　“你们的技术水平还有些欠缺，但潜力很大，只要努力的学习，我相信你们一定能行。”
　　王星不自信道：“大神，我们真的能行吗？”
　　“相信自己肯定能行，我给你们带了些学习资料，回去要认真学习。”
　　秦书买的学习资料市面上都能买到，不过一借口而已。
　　“老板，我们一定好好学习。”江柔眼神坚定，暗道一定要好好努力，不能辜负了老板的期望。
　　“嗯。”
　　秦书微微点头，散会。
　　待他们出去，秦书又把岑文书找来的财务、出纳等人叫进来开会。
　　10多分钟后，秦书带着几人走出会议室，对众人道：“以后大家就是一条船上的人了，公司有你们我放心。”
　　岑文书小声询问，“技术部谁来管？”
　　秦书想了想道：“先让王星当代理部长，江柔代理副部长，看他们的能力，如果实在不行就换掉。”
　　岑文书微微点头，表示明白。
　　秦书道：“尽快组建公司，第一个任务是帮我制作两张单曲MV。”
　　岑文书：？
　　“我有两首歌需要发布………到时再说，你先忙公司的事情。”
　　“好。”
　　岑文书大概懂了。
　　晚上，全公司的人一起聚餐，庆祝公司的成立，举杯相碰，气氛融洽快乐。
　　饭后，秦书和宋仙儿回到‘兰香苑’，走时还不忘嘱咐王星、江柔等人好好学习。
　　“秦书，你以后主要经商吗？”
　　“不是，以后主要还是在娱乐圈。”
　　“你签约了吗？”
　　秦书摇摇头。
　　“没签约，你怎么有资源？”
　　“有啊，我有两首歌，到时再稍微推广一下，应该能小有名气，再过段时间《哈哈哈哈哈》会播出，曝光率又有了。”
　　“以后怎么办？艺人需要有持续曝光度才行。”
　　“以后的事情以后再说。”
　　“嗯。”
　　宋仙儿抱着秦书手臂，把脑袋舒服靠在他肩膀上。
　　“我明天要去工作了。”
　　“拍电影？”
　　“嗯，是一部玄幻剧，我是女二号。”
　　“女二？”
　　“怎么说呢？也可以说是女一号，除了我还有周荨和陈鲲，我的戏份比周荨姐差不了多少。”
　　秦书懂了，可以理解，“在哪拍摄？有时间我去看你。”
　　“拍摄地点有几处，到时你给我打电话。”
　　“好。”
　　秦书伸手把她抱在怀里，“我们谈恋爱，你公司会反对吗？”
　　“应该不会，即便反对也没关系，我才不怕他们。”
　　宋仙儿嘻嘻笑道：“秦书，我们要在微薄上官宣吗？”
　　她想让全世界都知道他们恋爱了。
　　很浪漫。
　　“我都可以，只是现在没什么人认识我。”
　　宋仙儿忽然想到一个问题，如果官宣，不明真相的网友会不会认为秦书在吃软饭？
　　娱乐圈内这种事情她见多了。
　　“那我们以后在官宣。”
　　她不想秦书被误会，也不希望他受到一点伤害。
　　秦书没想这么多，也不会怕被网友误会。

第74章 录制歌曲
　　第二天早晨，宋仙儿被王勇接走，同行的还有她的助理陈静和她的经纪人徐欧。
　　“叮。”
　　秦书被微信提示音吵醒，拿起一看是宋仙儿发来的信息。
　　“笨笨，我去工作了，你要按时吃饭，按时睡觉，按时想我，不准出去鬼混。”
　　秦书暖心一笑，“拍戏时注意安全，别受伤了，有事给我打电话。”
　　“嗯，知道啦，你继续睡吧，我要看剧本了。”
　　“好（亲吻的表情）。”
　　“（亲吻）”
　　放下手机，秦书没继续睡，起床洗漱，做早餐，吃早饭，然后坐在小院中无所事事。
　　想了想，他拿出手机拨通孙丽的电话。
　　“姐，早。”
　　“小书，早，有什么事吗？”
　　“姐，我想发两首单曲，你知道哪儿有好点的录音棚吗？”
　　“你自己写的歌？”
　　“不是，朋友写的。”
　　“你什么时候录制？”
　　“这些天都可以。”
　　“行，我帮你问问。”
　　两人挂断电话，等了10分钟左右，孙丽打了过来。
　　“小书，你先过来，我带你去。”
　　“好。”
　　秦书开着宋仙儿借给他的车出去，邓朝家他很熟，离‘兰香苑’也不远，很快就到了。
　　去家里坐了一会，孙丽带着他往地下车库走去。
　　“姐，我开了车来，你不用开车。”
　　孙丽看到旁边闪灯的车，问道：“这是谁的车？”
　　“宋仙儿借我开几天。”
　　孙丽微微一笑，没说什么，“行，我不开车。”她打开门坐上去。
　　秦书启动车辆，驾驶离开。
　　路上，孙丽道：“你没有签约公司，歌曲怎么宣传？随便扔在网上，是金子也会沉没。”
　　秦书笑道：“姐，我有办法，到时你等着看就好了。”
　　孙丽见他一脸自信，心中将信将疑，姑且信了。
　　转移话题道：“你还记得之前我给你说的拍摄电视剧的事情吗？”
　　“记得。”
　　“这是一部都市偶像剧，我觉得很适合你，虽然只是男4号，但也有不少戏份，你还年轻慢慢来。”
　　“姐，谢谢，有戏份就成，我不挑剔，什么时候开始拍摄？”
　　“还有1个月左右，到时会让你去试戏，正常发挥，基本就没问题。”
　　顿了顿，孙丽继续道：“他们的剧组会先在澳国拍摄，那段时间澳国有个国际电影节，你也可以去看看。”
　　“我没作品也能去？”
　　“当观众也行啊，多看看对你有好处。”孙丽想让他去见见世面。
　　“到时再说吧，有时间我就去看。”秦书去不去都无所谓。
　　“行，你自己决定。………到了，就在这里。”
　　聊天中他们已经抵达录音地点，停好车，孙丽带着秦书走进录音室，里面坐着一个50来岁的大胡子男子。
　　相互介绍，秦书得知大胡子叫张振国，音乐圈有名的调音师。
　　孙丽找他帮忙，秦书才能直接过来录制。
　　“闲话我们就不多说了，东西带来了吗？”张振国询问秦书。
　　“带了。”
　　秦书把一个U盘交给他，里面有歌词、曲谱，还有自己为两首歌编的曲子，其实就是照葫芦画瓢。
　　张振国把U盘插上听了听，眉头微皱。
　　“你是在电脑上自己弄的吗？”
　　“对。”
　　“音乐不错，但音质太差，达不到录音的水平，等会。”
　　张振国用专业设备帮他微调。
　　20分钟不到，再放出来，完全是两回事，听着舒服多了，之前的曲子就像用浑浊的水制成的冰块，现在的曲子就像用纯净水制成的冰块，毫无杂音，非常干净。
　　“好了，先录制《一次就好》。”
　　“哦，好的。”
　　秦书乖乖走进去，在调音技术上他与大胡子完全不在一个水平。
　　“准备好随时可以开始。”
　　录音室的隔音效果很好，配有专门的小喇叭。
　　秦书微微点头，深呼吸平复自己的心绪，把状态调到最佳。
　　准备好，开唱：
　　想看你笑，想和你闹，想拥你入我怀抱
　　上一秒红着脸在争吵，下一秒转身就能和好
　　不怕你哭不怕你叫因为你是我的骄傲
　　一双眼睛追着你乱跑一颗心早已经准备好
　　…………
　　一次就好我带你去看天荒地老
　　在阳光灿烂的日子里开怀大笑
　　在自由自在的空气里吵吵闹闹
　　你可知道我唯一的想要
　　……………
　　一次就好…………
　　秦书嗓音很好，吐字清晰圆润，情感充沛。
　　录制完，张振国道：“唱得很好，虽然在技巧上欠缺一些，但也显得更真实，影响很小。……再唱一遍，或许会更好。”
　　随后，秦书又唱了一遍，效果与之前差不多，或者稍微好点。
　　“第一首可以了，需要休息吗？”
　　“不用，我现在状态很好。”
　　“好，第二首《明天会更好》开始录制，准备好后自己唱。”
　　秦书轻轻点头，稍微调整一下状态，开始演唱：
　　轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛
　　看看忙碌的世界，是否依然孤独的转个不停
　　………
　　玉山白雪飘零，燃烧少年的心。
　　使真情溶化成音符，倾诉遥远的祝福。
　　唱出你的热情，伸出你双手，让我拥抱着你的梦，让我拥有你真心的面孔。
　　让我们的笑容，充满着青春的骄傲
　　为明天献出虔诚的祈祷
　　谁能不顾自己的家园
　　抛开记忆中的童年
　　谁能忍心看他昨日的忧愁
　　带走我们的笑容
　　青春不解红尘
　　胭脂沾染了灰
　　让久违不见的泪水
　　滋润了你的面容
　　……………
　　让我们的笑容，充满着青春的骄傲
　　让我们期待明天会更好。
　　这首歌秦书唱过无数遍，非常熟悉，比第一首唱得还好。
　　唱完，张振国对他竖起大拇指，“唱得很好，歌也非常好听，说不定能红。……可以出来了。”
　　秦书走出录音室，张振国把歌曲放出来给他们听，孙丽听完心中微微有些惊讶。
　　“两首歌都很好听，小书，你别随意扔在网上，不好好宣传太可惜了。”
　　“姐，你放心，我有宣传的办法，不会让它们蒙尘。”
　　“什么办法？”
　　孙丽还是不放心，她不知道秦书从哪儿弄来的歌，但听着很舒服，运作好了，甚至能让秦书火起来。
　　娱乐圈一曲成名大有人在，这是关乎前途的大事，不能马虎。
　　“姐，你到时就知道了，先保密。你放心，我会抓住这次机会。”
　　孙丽还能说什么，只能点头。
　　“张哥，什么时候能拿到成品？”
　　“很快，小伙子音色很好，音律也很准，没有过多需要调整的地方。”
　　孙丽和秦书在一旁无聊等着，偶尔闲聊几句，等啊等，等了三个多小时，屁股都坐痛了。
　　“这是‘很快’？”秦书在心里吐槽。
　　拿到成品歌曲，孙丽本想结账，被秦书拒绝，他快速跑去结账，花了4万多，不是一般的贵。
　　租用录音棚不贵，贵的是张振国，大胡子明码标价童叟无欺，一首歌2万。
　　不过也值，秦书还真没这个本事。
　　与张振国告别，两人离开，去孙丽家吃了顿午饭，秦书又回到自己老窝。
　　无所事事的他躺在泳池边遮阳伞下，吃着水果，喝着冰镇果汁，再打开音响，循环播放自己的歌曲，悠然恰意。
　　“好听，真好听，唱得太好听了！肯定能火。”
　　只要宣传到位，歌曲想不火都难，特别是《明天会更好》，秦书觉得把它随便丢到网上都能慢慢火起来。
　　“不会出现歌火人不火的情况吧？额……还真说不准，这种事并不少见。”
　　秦书现在不会发出去，要等MV，不然谁知道是他唱的歌。
　　（感谢‘五矿的头号小粉丝’打赏5000金币（大佬，我是你粉丝，能改个名吗？我看着有些小害羞。）
　　感谢‘20201012213212413’打赏1200金币。
　　感谢‘星塵無雙’打赏500金币
　　感谢‘找个妹汁结婚’打赏100金币；
　　感谢‘浅若聆风’打赏100金币。
　　感谢‘萧色狂狼’打赏100金币。
　　感谢‘狼狼狼’打赏100金币。
　　感谢‘Lime、、、青柠’打赏100金币。
　　谢谢大佬们的支持！
　　我不是不想多更，奈何手很废柴，一天就只有五六千字。）

第75章 电影级MV
　　录制完歌曲，秦书过上了宅男的生活，每天看看电视，打打游戏，游游泳，做做饭，晚上和宋仙儿聊聊天，谈谈情，偶尔岑文书也会过来汇报工作。
　　一宅就是几天，得知公司基本组建完成，秦书准备去看看。
　　驱车来到‘曙光科技园’，走入‘书仙科技’，宽大的公司内人头攒动，秦书数了数大概有几十个人，与前几天空荡荡的场景相比，现在有点公司的样子了。
　　见他们都在电脑前忙碌，心道：“忙什么？难道已经有业务了？”
　　好奇的走过去看了看，还真是在工作。
　　秦书再一次肯定岑文书的能力。
　　前台妹子见他招呼也不打，独自走入办公场地，走过来询问，“你好，请问你有什么事吗？”
　　秦书看着她，自己并不认识，应该是这几天招来的人，“你好，我找岑文书。”
　　“岑文书？”妹子想了想才反应过来‘岑文书’是总经理的名字，客气的把秦书带去会客室，倒上一杯茶。
　　“不必客气，你说秦书找他有点事情。”
　　“好的。”
　　前台妹子前去通报。
　　“岑总，有人找你，他说他叫秦书。”
　　“秦书？……请他过来。”
　　岑文书低头继续做自己的事情。员工都是刚招募的人，不认识秦书很正常。
　　前台小妹听到‘请’字，立马小跑过去客气的帮秦书带路，而后才转身离开。
　　秦书走进办公室，随意看了看，装饰简约整齐，可以看出岑文书是个重视效率，不喜欢花里胡哨的人。
　　“老板，有何吩咐？”
　　“我的两首单曲录制好了，你把王星和江柔叫过来，我有事情要说。”
　　岑文书也不废话，拿起座机把两人叫过来。
　　打完招呼，秦书悄悄询问两人，“你们学习得如何？技术有提升吗？”
　　王星兴奋道：“大神，这些天我觉得我学习能力超强，有种茅塞顿开的感觉，技术比以前提升了很多。”
　　“老板，我也是，觉得学习特轻松。”江柔道，她感觉自己像是开了窍一般。
　　秦书微微点头，意料之中，勉励两人几句，他拿出手机，转移话题道：“你们先听听我录制的歌曲。”
　　他把《一次就好》和《明天会更好》放给他们听。
　　“大神，你唱得真好听，两首歌的歌词和旋律也非常好，肯定会火。”
　　王星轻轻的拍个马屁，江柔暗中反白眼，心中吐槽：“马屁精！”
　　本来她想说的，被王星抢先一步。
　　秦书微微一笑，“还行，能不能火不好说。……今天过来有两件事情让你们做，第一件事，帮我制作MV，王星制作《一次就好》，江柔制作《明天会更好》。”
　　“老板，全程特效制作吗？”江柔询问。
　　“对，你们自己想创意，质量要保障。………第二件事情就是宣传，岑文书，这事交给你办。”
　　“要达到什么效果？”岑文书眼中歌曲宣传就和广告一样，只要钱到位，没什么难度。
　　“尽量让更多的人听到歌曲，看到MV，从而认识我。”
　　岑文书点头，表示知道。
　　“王星，江柔，MV要怎么拍你们自己好好想想。……我先走了。”
　　秦书转身离开，把甩手掌柜当得彻彻底底。
　　……………
　　10来天一晃而过，秦书接到王星的电话，再次来到公司，公司的人气比上一次提升一筹，员工已经有近百。
　　王星和江柔带秦书来到一间宽敞的大屋，里面绿油油一片，放置有几台摄像机和灯架。
　　“大神，这是我的创意。”
　　王星递上文案。
　　秦书仔细看了看，主调为爱情，背景为仙侠，一对情侣在在唯美的悬空岛间嬉戏玩闹，去看天涯海角。
　　“文案很不错。女主是谁？”
　　“大神可以无物表演吗？这样就可以使用虚拟人。”
　　“虚拟人？……可以。”
　　随后，秦书又看了江柔的文案，主调为温情，希望，只要不放弃明天会更好，背景为玄幻世界。
　　开局花仙子受到恶魔的攻击，伤亡惨重，秦书化身为精灵，用歌声让他们重燃希望，打败恶魔。
　　“很好的文案，就这样拍。”
　　秦书同意他们的拍摄文案，王星和江柔颇为高兴。
　　“大神，现在可以开始拍摄吗？我们都准备好了。”
　　他们请了一个拍MV的导演组。
　　“可以。”
　　秦书同意，工作人员上来帮他化妆，穿上定制的古装白色长衫，戴上假发，长发飘逸，宛如谪仙下凡。
　　照了照镜子，秦书赞叹道：“里面的人是谁？真他喵帅，太帅了！世间上居然有如此帅气的人类。”
　　江柔等人捂嘴偷笑，悄悄看了秦书几眼，不得不说老板真的很帅。
　　“老板，镜子里的人是你。”
　　秦书故作吃惊，“是我吗？……还真的是我，被帅晕了，差点没认出来。”
　　众人呵呵一笑，觉得秦书太有趣了。
　　面对这样的‘逗比’老板，他们压力会小很多。
　　一切准好，拍摄开始，秦书按照导演的要求，做出相应的无实物表演。
　　整个剧组都围着他转，早上9点准时开工，下午6点准时收工，前后拍了五天多点，两场MV就拍完了，剩下的特效制作就交给王星和江柔完成。
　　期间邓朝回到燕京，专门带着技术人员来了一趟。
　　当他带来的技术人员被王星、江柔他们的技术折服后，邓朝相信了秦书的话，并爽快投资两千万，占两成股份。
　　和宋仙儿一样，公司的事情他也没管，任由秦书‘折腾’。
　　秦书没‘折腾’，拍完MV就走了，继续回家当宅男。
　　后院，秦书悠闲的躺在椅子上，思考后面的路要怎么走，想要成名必须要有作品，还得有曝光的机会。
　　相对于拍摄电视剧当男4号，他还是觉得综艺比较好，特别是好的综艺，比如《向往的生活》他就很想去，轻松悠闲还好玩，曝光率也高。
　　想归想，问题是没人邀请他，别说《向往的生活》就是其他综艺也没人请他，能去《哈哈哈哈哈》还是邓朝的关系。
　　总不能一直让邓朝帮忙吧，他脸皮还没这么厚，也不现实。
　　人始终要靠自己。
　　现在，还是乖乖的去当男4号，以免辜负了孙丽的好意，以后的事情以后再说，谁也不知道以后会发生什么。
　　思索中，秦书习惯性的反手去拿桌上的果汁，哪想一个没注意手背推倒了杯子，果汁洒下正落在他的手机上。
　　秦书惊醒，连忙把手机拿起甩几下，用纸巾擦干，按开屏幕发现没坏才松口气。
　　“幸好没坏。”
　　他也没过多在意，起身用纸巾把桌上的果汁擦掉，准备再倒一杯时，天上忽然落下点东西，精准落入杯中。
　　拿过来一看，居然是鸟屎。
　　“我去………”
　　秦书怒了，指着飞远的小鸟，道：“有种别跑，下来决一死战！”
　　小鸟鸟都没鸟他，拍着翅膀唱着小歌，叽叽喳喳的飞走了。

第76章 诡异的梦境
　　夕阳西下，秦书把东西抬进屋，准备去厨房做晚餐。
　　只有他一人吃饭，做得也很简单，三菜一汤加一瓶果酒。
　　端菜上桌时不小心把筷子碰到了地上，秦书躬腰捡起筷子准备换一双，走到厨房，晃眼间忽然看到一只蟑螂在炤台上爬动。
　　没看到就算了，既然看到了就没有不消灭的理由。
　　四下看了看，发现垃圾袋中有一个小纸箱，把纸箱撕开卷成一根长棍，轻轻走过去，准备把蟑螂拍死。
　　“啪！”
　　一击落下，蟑螂被没有被打死，它跑到了盆子间，秦书不好下手。
　　拿开盆子蟑螂迈动几条腿在炤台上快步爬行，秦书追上去，刚举起硬纸，脚下突然一滑，身体失去平衡，仰面摔下去。
　　幸亏他反应极快，反手撑在地上，才避免一屁股坐下去。
　　“喵的！”秦书骂骂咧咧站起一看，刚才脚踩的地方有一点油，应该是做饭时不小心洒落的。
　　再看蟑螂时，已然不见踪迹，秦书也没再去管它，洗个手上桌吃饭。
　　慢悠悠吃完晚餐，收拾碗筷进厨房洗碗时，他仔细的看了看炤台和其他地方，没发现蟑螂的踪影。
　　他没去找，以后买点蟑螂药就行。
　　收拾好厨房，秦书坐在沙发上看电视，忽然听到外面有汪汪狗叫声，走出去一看，一只小泰迪正对着铁门大叫，叫了几声，还抬起后腿对着铁门撒了泡尿。
　　“喵的！”秦书‘怒了’，欺人太甚。
　　“汪！”小泰迪对着他叫一声，而后拔腿就跑，好似在调戏他。
　　“喵的！有种别跑，老子把你吊起来打！”
　　秦书望了望湿漉漉的大铁门，转身回到屋内，他才不会去擦，明天自己会干。
　　重新回到沙发上坐下，看了会电视，觉得不怎么好看，便拿出手机玩‘王者荣耀’，玩了几局，结果每一局都有菜逼，他实在带不动，被对面打爆水晶，输掉比赛。
　　“现在正是暑假，牛鬼蛇神都被放出来了，我玩什么游戏？不是自己找虐吗！”
　　连输几把，秦书心态受挫，骂骂咧咧退出游戏。
　　“不玩了，睡觉！”
　　秦书关掉电视，洗漱一番躺在床上玩手机。
　　晚上10点过，宋仙儿发来视频。
　　“笨笨，在干嘛？想我没？”声音轻柔嗲嗲的。
　　秦书微微一笑，拿起手机在房间内晃了晃。
　　“想。”
　　宋仙儿嘻嘻一笑，“我也想你。……刚回到酒店，今天我和周荨姐他们出去吃了火锅，还到处逛了一会，腿都走累了。”
　　秦书笑道：“你把腿伸过来，我帮你揉揉。”
　　“好呀。”宋仙儿调皮的把脚放在手机镜头前，嘻嘻笑道：“请你吃五味小脚丫。”
　　“啊………好臭！我被臭晕了。”
　　秦书嘴巴一歪，吐出舌头。
　　“我的脚才不臭，你才臭。……你的MV拍完了吗？”
　　“完了，王星和江柔在做后期，过段时间就能看到成品。………我在里面帅呆了，到时不要留口水哟！”
　　宋仙儿呵呵一乐，“真臭屁，哪有自己夸自己帅的。………今晚吃的是什么？”
　　“小半个烤鸭，爆炒猪肚，炒西蓝花，豌豆尖汤，小三菜一汤。………今天我在厨房看到蟑螂了。”
　　“啊！”宋仙儿很怕这东西，“打死了吗？”
　　“没，打它时还摔了一跤，………今天我倒霉死了，在外面喝果汁居然从天上掉下鸟粪，还正好落在杯中里，恶心死我了。还有…………”
　　秦书把自己遇到的倒霉事讲了一遍，宋仙儿听得呵呵直笑，“没事，买个菩萨放在家里拜拜。”
　　“算了吧，我不信这些。”
　　两人随意闲聊了一会，宋仙儿道：“笨笨，我过几天可能要出国一趟，澳国有个国际电影节。”
　　“你也要去吗？我过几天也要去，不过是去拍戏。”
　　“什么戏？”宋仙儿心中一喜。
　　“丽姐帮我介绍的，好像是一部都市偶像剧，我是男4号。去了还要试镜，不一定用我。”
　　“应该没问题，试镜只是走程序，你正常发挥就能过。男4号也不要紧，慢慢来，我们有时间。”
　　“我无所谓，行不行都不要紧，只是不能辜负了丽姐的好意。”
　　“嗯，我始终觉得你是最棒的。”
　　秦书打趣道：“小妞，有眼光，这么早就把我绑住了，以后肯定会有万千少女伤心。”
　　“羞羞，真臭屁，我才没绑你，你要去安抚她们我又没拦着你，说得我好似没人要一样。”
　　“除了我谁还敢要你？打断他的狗腿。”
　　“真霸道。”
　　宋仙儿甜甜微笑，“笨笨，我要睡了，不知不觉都聊了一个小时了。”
　　“晚安，仙猪。”
　　“你才是猪，请叫我女王大人。”
　　秦书宠溺一笑，“晚安，女王大人。”
　　“这才对嘛，晚安，笨笨，嗡啊……送你个香吻。”
　　秦书伸手接住，做出放入嘴巴的动作，还嚼了嚼，“我被香死了……”脑袋一歪，倒下去。
　　宋仙儿被逗得呵呵直乐，又说了几句才挂断视频。
　　秦书把手机放下，关上灯美美睡去。
　　然而，梦境并不美丽，他做了一个奇怪的梦。
　　昏昏沉沉中，身体好似漂浮到了一个昏暗的空间，周围站着许多手拿气球的人，好似在举办什么庆祝活动。
　　他们的样子迷迷糊糊看不清，但感觉似乎很高兴，陆续把气球放飞上天。
　　有人给了他几个气球，秦书顺手拿住。
　　就在这时，他听见气球爆裂的声音，天上漂浮的气球砰砰砰炸开，下面的人欢呼雀跃。
　　秦书呆呆看着，并不觉得有多高兴，没有跟着欢呼，有人走过来让他把手中的几个气球放掉，秦书脑袋有些迷糊，并没有放。
　　潜意识中，他觉得气球升上去就炸，多可惜，拿着看不是更好吗？
　　其他人也没强迫他，继续放飞手中气球，然后接着欢呼。
　　浑浑噩噩中，秦书从床上醒来，拿起手机看了看，已经是早上8点过，他隐隐还记得梦境中的事情。
　　“什么鬼？我怎么会做这种奇怪的梦？”
　　以前从来没有做过这种梦，秦书不明所以，对于玄学他是半信半疑。
　　拿出手机打开百度，输入：梦见气球是好梦吗？
　　搜索条弹出多条关于解梦的分析，秦书随便点开一条，上面写着：梦见球飞上天预示着会有危险，如果气球爆炸甚至会危及生命。
　　“屁，你说有危险就有危险吗？”
　　秦书不信又点开一条，意思与前一条差不多，他再点开一条，还是这个解。
　　“喵的，你们是复制粘贴吗？就这水平还想骗钱？……胡说八道，能有什么危险。”
　　秦书嘴上说着不信，心里却又有点信。
　　“解梦都是迷信，迷信都是假的，作为新时代的栋梁，我要相信科学，科学才是王道，这些乱七八糟的解梦都是无稽之谈，博人眼球而已。”
　　秦书关掉手机，不信这些解梦之言。
　　“我有危险？我能有什么危险！”
　　起床刷牙漱口，做早餐，吃饭，很快就把梦境忘了，只留有淡淡的印象。
　　“叮………”
　　手机响起，是孙丽打来的电话。
　　“姐，早。”
　　“小书，剧组已经在准备，你过几天就去澳国，试戏的时候别紧张，问题不大。”
　　“好的。”
　　孙丽又嘱咐他几句才挂断电话，并把联系人的手机号发给他。
　　“叮……发布惊喜任务：成功通过剧组面试，获得男4号角色。”
　　“任务成功：奖励10点惊喜值。”
　　“叮……发布惊喜任务：成为《向往的生活》常驻嘉宾。”
　　“任务完成：奖励60点惊喜值。”
　　系统一连发了两个任务。
　　秦书看着任务心中颇为惋惜，第一个任务他有信心完成，第二个任务怎么完成？
　　依照他现在的实力，根本完不成。
　　不管能不能完成，总要试试，拿出手机拨打电话。
　　秦书没给黄雷打，他们还没那么熟，他给稍微熟悉的王正宇打，也没直说，旁敲侧击询问有没有这个可能。
　　王正宇在娱乐圈混了多年，一听就知道秦书是什么意思，很婉转的回绝他，但也表示有机会可以邀请他去做客一期。
　　秦书表示感谢，两人结束通话。
　　不试一下心里总抱有侥幸，现在试过了，心里也安定了，第二个任务他选择放弃。
　　不是不努力而是条件不允许。
　　“能有10点惊喜值也不错。”
　　虽然与60点惊喜值失之交臂有点可惜，但可以接受，多做几次任务就有了。
　　（感谢‘五矿的头号小粉丝’打赏600金币，感谢‘星塵無雙’打赏100金币，感谢‘晓@杰’打赏100金币，感谢‘孤獨’打赏100金币。
　　谢谢大佬们！感谢支持。）

第77章 海上迫降
　　惋惜之情没持续多久，娱乐圈很大，机会很多，慢慢来，不急。
　　过几天就要去拍摄人生中第一部电视剧，虽是男4号，但还是有些小期待，他还没有体验过剧组的生活，一切都显得很新鲜。
　　宋仙儿询问他前去的时间，贴心帮他定好机票，是澳航的飞机，从燕京直飞澳国。
　　几天后的一个下午，秦书拉着行李箱在机场与宋仙儿汇合，她也要澳国，同行的还有她的助理，陈静。
　　她的经纪人已经提前去了澳国安排事务。
　　走入飞机，秦书见里面基本都是外国面孔，华国人寥寥无几。
　　他也没在意，从过道走去自己的位置。
　　晃眼间他居然看到了两个‘熟人’，黄垒和张紫枫，他们的坐位前后挨着，旁边还有几人，他不认识，应该是助理或者工作人员。
　　简单打过招呼，秦书与陈静换座，挨着宋仙儿坐下。
　　二十多天不见两人甚是想念，坐下来就小声嘀咕，大部分都是宋仙儿在说，秦书听，她的话是真的多，好似有说不完的话。
　　秦书见她喜悦的样子，宠溺的微微一笑，侧耳倾听，时不时还与她认真讨论一些八卦闲事。
　　两人说话间，发动机巨大的轰鸣声响起，窗外的景色开始慢慢移动，飞机缓缓加速在跑道上滑行，速度越来越快，机头微翘，腾空起飞。
　　地面的景物越来越小，飞机加速爬升，穿过云层抵达云海之上才平稳飞行，此去澳国距离遥远，需要坐十多个小时，也就是说第二天早晨才会飞抵目的地。
　　无聊的时间中，秦书与宋仙儿时不时聊聊天，说累就看杂志，用手机玩单机游戏，然后就是吃饭，上厕所，睡觉。
　　好在仓位不错，可以躺着睡，不然坐十多个小时，屁股都会坐得麻木。
　　第二天，秦书在迷迷糊糊中被宋仙儿叫醒。
　　“快看窗外，好美。”
　　水平线上朝阳冉冉升起，霞光万道，所见之处皆为金色的世界。
　　“确实很美。”
　　看着朝阳，秦书情绪忽然有些低落，他也不知道怎么回事，总觉得朝阳像是夕阳。
　　“你怎么了？”
　　宋仙儿敏锐的察觉到他情绪的变化。
　　“没事，可能大姨妈要来了，心情有些不好。”
　　“去你的。”宋仙儿笑呵呵的轻轻打了他一下。
　　秦书微微一笑，拿出手机看了看，已经凌晨五点半过，离抵达时间还有1个多小时。
　　两人聊了一会天，继续躺下去睡觉，昨晚他们没有睡好。
　　再一次睁开眼，已经九点过，他被周围嘈杂的声音吵醒，说的是外语，秦书勉强能听懂。
　　“怎么回事？为什么还没到？为什么还在海上？”
　　不少人提出疑问，按照规定时间他们早就应该到了。
　　秦书心中一紧，望向窗外，除了白云就是水，无边无际的海水，飞机还在茫茫大洋上飞行，看不到一点陆地的踪迹。
　　空姐在安抚乘客，说飞机一切正常，只是航向发生了一点改变，他们很快就会抵达目的地。
　　然而，事情并没有像空姐所说的发展，一个小时后，飞机还在茫茫大洋上。
　　乘客的心情更加急躁，此刻傻子都知道飞机出了问题，有的乘客甚至想冲入驾驶室看情况，机舱变得混乱，面对生命威胁没人可以装作无动于衷。
　　秦书紧紧握着宋仙儿的手，安抚她。
　　“秦书，飞机会掉下去吗？”
　　秦书微微摇头，“不知道，飞机还在正常的飞行，但没有飞出大洋，说明飞机上的导航出问题了，飞行员可能自己都不知道我们现在在哪里。”
　　他想起了自己前几天做的梦，‘难道真要出事？’
　　飞机出事可不是小事，生存几率极小，期望不要有事。
　　一切看天意了，希望飞行员技术过硬，靠肉眼辨别方向，把飞机安全开回去，毕竟留给他们的时间也不多了。
　　驾驶室内，机组人员降低飞机速度，急迫的想着办法，奈何他们没法，茫茫大洋上他们认不出方向。
　　油箱警告灯已经亮起，再飞不出去，他们只能在大洋上迫降，生机渺茫。
　　随着时间的流逝，机舱内已经完全乱了，骂声、哭声、高呼声还有绝望的留言声，空姐已经不能再安抚乘客，面对生命危急，她们自己也怕。
　　就在这时，机舱内的喇叭再次响起，机长告诉他们，飞机的油料即将耗尽，将要在大洋上迫降，让他们穿好救生衣，戴上氧罩。
　　空姐恪守职责，忍住心中的恐惧，帮助不会用的乘客把救生衣和氧罩戴上。
　　秦书从座椅下拿出救生衣帮宋仙儿套在脖子上绑好，然后再自己穿上。
　　“秦书，我们要死了吗？……我们下辈子还会在一起吗？”
　　宋仙儿深情的望着他，面对死亡她没有惊慌，惶恐，似乎很平静。
　　秦书笑道：“下辈子你也逃不出我的魔爪。”
　　宋仙儿笑道：“我们同年同月同日生，现在同年同月同日死，你说是上天安排的吗？”
　　“一定是。”
　　两人紧握着手等待命运的降临。
　　飞机的高度在逐渐下降，众人屏住呼吸，紧张的等待着。
　　机身慢慢贴近水面，机长用尽全力降下飞机速度，增加生还几率，即便如此触水时的速度依旧高达200多千米每小时。
　　“嘭！………”
　　飞机下部宛如撞到了铁板，发出巨响，机身剧烈颤抖。
　　海面的浪不大，但对高速的飞机来说，宛如在快速行驶中过减速带。
　　“嘭，嘭，嘭………”
　　轰响不断，机舱内的乘客要不是有安全带绑着早就飞了。
　　机身在急剧颤抖，似乎要散架。
　　一声刺耳的轰响，机翼被折断。很快，机身被撕开一条巨大的裂痕，海水喷涌灌入。
　　好在飞机速度已经慢下来，没有完全解体。
　　机头浸入海中，巨大的阻力让飞机停下，漂浮在海面上。
　　机舱内，混乱一片，惊慌大叫声不断，此刻他们只想逃命。
　　海水涌入飞机开始下沉。
　　秦书快速解开他和宋仙儿的安全带。
　　“我带你出去。”秦书大喊。
　　海水涌入形成巨大的冲击力，让他们不能通过裂缝出去，同时海水还在机舱内形成回流。
　　不少人已经拉开脖子上的充气瓶给救生衣充气，浮在机舱内随波逐流。
　　秦书没有，这种做法很危险，可能被飞机裹挟着沉入海底，只有出机舱以后再打开才最安全。
　　海水不断灌入，飞机在加速下沉，机舱内飘满了人，分不清谁是谁，飞机内的空气被快速排出。
　　“仙儿，大口吸气，憋住。”
　　秦书带她潜入水中，准备游出机舱，没游一会，宋仙儿就不停的吐着泡泡，一脸痛苦，她缺氧了。
　　秦书回首嘴对嘴度气，宋仙儿的神色好了些，秦书拉着她游到裂缝处，快速拉开救生衣上的充气瓶。
　　宋仙儿浮出水面贪婪的大口呼吸，他们旁边也有不少人冒出头，逃过一劫。

第78章 救援冒泡泡
　　此刻，飞机已经沉入水中，好在飞行员降落时选的位置不错，前方是一座岛屿，飞机沉没的位置也属于岛架，只有10多米深。
　　“仙儿，你乖乖等着，我下去救人。”
　　他刚才晃眼看到宋仙儿的助理陈静已经拉开了救生衣，漂浮在飞机中被带了下去，如果她不会游泳，等待她的就只有死亡。
　　“你要小心。”眼神中充满担忧。
　　秦书微微点头，深呼口气，再次潜入海中。
　　一路向下游，从飞机裂缝中钻入，里面的场景让他不忍直视，有些人还坐在座位上，有些人遭受到巨大的撞击漂浮在水里。
　　秦书叹气，他不是神，无能为力。
　　钻出水面，机舱狭小的生存空间内居然挤了8个人，都被困在这里等死。
　　秦书在人堆中不但发现了陈静，连黄垒和张紫枫也在里面，除了他们三个，其余都是外国人，三女两男。
　　陈静看到秦书钻出，急迫问道：“秦书，仙儿怎么样了？”
　　“仙儿没事，我带你出去。”
　　困在这里的一听秦书能带人出去，看着他的眼神带着期翼和哀求。
　　“你们别急，我一次只能带一个。”秦书望着黄垒，道：“黄老师，你不是会游泳吗？这里距海面只有10多米。”
　　“我游过，但没游出去。”
　　飞机有些倾斜，他之前潜下去还没游出飞机就退了回来，现在筋疲力尽，更游不出去了。
　　“你们等会，我一个个来。陈静，走，深呼气。”
　　秦书拿掉她颈上的救生衣，带她潜入水中，潜水30秒不到，还没游出飞机，陈静就开始狂吐泡泡，脸色痛苦。
　　秦书无语，不帮她度气又怕她呛水，引起肺部感染，这里没有医院，感染很危险。
　　他只能嘴对嘴帮她度气，慌乱中陈静来不及多想，贪婪的呼着。
　　秦书示意她憋着，快速游动，从机体裂缝中钻出，带她游到水面，找到宋仙儿的位置，游过去。
　　秦书顺手找来一块漂浮物，让她抓着。
　　宋仙儿看到秦书和陈静出来非常激动。
　　“你们牵着，别分开，我还得下去。”
　　“秦书，一定要小心，不要勉强自己。”宋仙儿没有阻止，眼神里充满担忧。
　　“嗯，放心，我不会有事。”
　　秦书轻轻扶着救生衣休息片刻，再一次潜入水中，游入飞机。
　　“黄老师，你先出去，你耗氧量大。”
　　“好。”黄垒取下救生衣。
　　两人深呼吸，潜入水中，秦书带着黄垒游动，他比陈静好很多，泡泡吐得很慢，但也不能一次性游出去，憋得极其痛苦。
　　秦书头大，女的度气还能接受，男的………
　　“心中无欲，自然无欲，救人一命胜造七级浮屠，阿弥陀佛！……哎，救命要紧。”
　　危机时刻，秦书也管不得这么多了，转头嘴对嘴帮黄垒度气。
　　黄垒眼睛大睁，心跳加速。
　　别误会，缺氧了心跳就会加速，没有基情，只有感激之情。
　　秦书带着他游出水面，与宋仙儿他们汇合。
　　休息一会，秦书再次潜下去，游进飞机内。
　　“紫枫，我带你出去。”
　　“嗯，谢谢。”
　　取下救生衣，秦书带着她潜入水中，没游出多远她也开始吐泡泡，秦书此刻的业务已经熟练，转头帮她度气。
　　张紫枫眼睛大睁，心跳加速。
　　别误会，缺氧了心跳就会加速。
　　秦书带着她快速游出水面，与黄垒他们汇合，而后用同样的办法把三女两男救上来，途中同样需要秦书给他们度气。
　　很不想，但没法。
　　全部就上来后，秦书再一次潜下去，把救生衣放气拿出来，里面装的都是二氧化碳，之前不能放气。
　　秦书浮出水面，让他们自己带上吹气，免得再次溺水。
　　劫后余生，他们转头看了看四周满是漂浮物的海面，心中不由庆幸，对秦书非常感激。
　　其他生还的人已经向小岛游去，只有他们还留在这里。
　　“走吧，我们也去海岛。”
　　秦书让他们把救生衣上的绳子连在一起，免得被海浪冲散。
　　十人练成一条线，破开海浪，奋力游向海岛。
　　岛屿为长蛇形，不是很大，面积在1平方公里左右，岛上植被茂盛，拥有很多椰子树。
　　他们上岸时，已经有不少人在抢夺椰子。
　　救援不知道什么时候能到，为了活命只能抢夺食物。
　　刚逃过一劫，他们又陷入生存危机。
　　秦书大概数了数，上岛的有近100人，这意味着还有一百多人没上岛。
　　一次惨烈的空难。
　　被救上来的5个外国人真诚的对秦书表达感谢，相互留下电话号码后，与秦书分别，回到自己熟人身边。
　　黄垒和张紫枫四处找了找，没找到自己助理，心情有些沉重。
　　“他们不一定有事，说不定在岛屿其他地方。”秦书安慰道。
　　“希望如此。”
　　黄垒只能期望于他们没事。
　　“走吧，我们也去摘椰子，然后找个地方安顿下来，现在只能活下去等待救援。”
　　几人点点头，跟随秦书去摘椰子。
　　………………
　　他们在荒岛上求生存，外界已经闹翻了天，飞机与地面失去联络，确认没有在世界任何地点降落后，澳航对外宣布飞机失踪。
　　世界各大媒体都在报道，特别是华国，得知失踪航班乘客名单中有黄垒、宋仙儿、张紫枫，网络上一下就炸了。
　　很多网友都在为他们祈祷，也有些是幸灾乐祸的人。
　　至于秦书，网友表示不认识。
　　孙丽得知这个消息后，急得哭了，心中非常自责，如果她不让秦书去演戏就不会出事，邓朝紧紧抱着她，祈祷秦书不会有事。
　　官方，多国联合迅速展开救援，搜寻失踪飞机的下落。
　　……………
　　外面的事情，秦书不知道，此刻他正在椰子树摘椰子，低矮的树被摘完，他只能爬到高耸的椰子树上摘。
　　“让开点，我扔下来。”
　　秦书双腿夹住树干，把椰子用力扭下，一个接着一个，一颗树接着一颗树，摘了20多个椰子。
　　他不摘，其他人也会摘。
　　就在他准备去摘下一颗树时， 5个身材高大的外国男子忽然拦住他们的去路。
　　“能不能分10颗椰子给我们。”说的是外语，勉强能听懂。
　　黄垒眼中闪过一丝担忧，看对面的阵势不分点椰子出去恐怕不行，把宋仙儿、张紫枫她们护在身后，准备交涉。
　　他不想分，但衡量双方的实力后，觉得打不赢。

第79章 十五姬
　　秦书把黄雷拦住，走过去，心道，“喵的，看我们实力弱就来抢吗？”
　　现在岛屿上没有法律的约束，如果得不到及时的救援，人类为了生存还会把道德抛弃。
　　鱼龙混杂，他需要立威。
　　有时武力才是最有效的解决之道。
　　秦书用外语道：“想要椰子自己去摘，这些都是我的，不会分给你们。”
　　“我们爬不上去。”
　　“这是你们的问题，不是我考虑的问题，让开。”
　　想不劳而获，门都没有。
　　“真的不分？”
　　带头之人压上来，仗着身体的优势吓唬秦书，逼迫他屈服。
　　剑拔弩张，他们的对峙引来其他人的关注。
　　“滚开，一颗也不会分给你们。”
　　其他四人围了上来。
　　“你如果不分给我们，我们就自己拿，拿的不是10颗，而是20颗。”
　　秦书懒得废话，直接动手。
　　对面看似人高马大，实则是菜鸡，他连‘踏云步’都没有使出，就把5人打趴在地。
　　“功夫？……华国功夫？”
　　5人爬起来，意识自己踢到铁板，相互搀扶着走了。
　　秦书没下狠手，如果打得他们生活不能自理，在岛屿上基本就是等死。
　　围观的人间他一打五轻轻松松，顿时被吓到，心道，‘这人是高手，以后尽量别招惹。’
　　黄垒、张紫枫、陈静也被秦书惊到，没想到他的功夫居然如此厉害，心中更加安定。
　　宋仙儿雀跃欢呼，“秦书，你好厉害。”
　　神情骄傲，好似她打赢了几人。
　　“还行，是他们太弱了。……走吧，我们继续摘椰子。”
　　秦书继续摘椰子，直到五人实在抱不完才停下，随后他们开始寻找晚上住的地方。
　　“我们晚上睡这里如何？”
　　秦书指了指一处稍微平坦的空地。
　　不知不觉中他成了团队的核心。
　　“可以，你会搭棚吗？”黄雷询问。
　　“不会，但看过。趁着天色我们先搭一个住的地方。”
　　秦书把救生衣拿过来，取下上面的钢制小气瓶，用石头用力捶扁，再在轮廓处捶出许多豁口，当作锯子使用。
　　他锯的都是一些小树，黄垒和陈静负责拉回去，宋仙儿和张紫枫在周围捡一些干草垫在地上，晚上好睡觉。
　　夕阳西下，他们忙了近4个小时，才把一座三面透风的残屋搭好，过程中他们消耗了15个椰子。
　　岛上干活太热，需要补充大量水分。
　　房子搭建好了，还需要生火，秦书把救生衣上的绳子锯下来做成弓，然后找来干枯的树干做底座，干枯且笔直的树枝做钻头，干枯的草绒做引火物。
　　弓弦套在树枝钻头上，抵住底座凹陷处，放入一点粗砂增加摩擦，再用树枝压住钻头另一端，然后使劲反复拉动弓弦。
　　钻木取火不是一般的累，秦书拉了五分钟，黄雷拉了三分钟，秦书又接着拉了五分钟。
　　“冒烟了，冒烟了！”宋仙儿激动道。
　　秦书继续拉，见凹槽内出现火星他小心翼翼的火种放入引火物中包起，然后慢慢晃动让空气流入，见有烟冒起，再放到嘴边轻轻的吹。
　　小火苗慢慢变大，秦书放到地上，慢慢加入干枯的小树枝，火势越来越大，慢慢变成一堆小型篝火。
　　火的出现让他们更加安心，其他人见他们有火，便跑过来借，秦书没有吝啬，全都借。
　　夕阳沉入大海，美丽的星空下，五人围着篝火，把之前喝过的椰子打开，吃里面的椰肉充饥。
　　三个女生今天受到惊吓，吃完椰肉聊了会便沉沉睡去，秦书和黄垒睡不着，他们在考虑以后怎么办？
　　岛上近100人，椰子会很快被吃光，如果救援没来，后果不堪设想。
　　“黄老师，睡吧，别想了，我们肯定能活到最后。”
　　“你先睡，我睡不着。”
　　“好，有事情叫我。”
　　秦书躺在宋仙儿旁边睡下，他今天也累得够呛。
　　“秦书，秦书……”
　　宋仙儿做噩梦，呼喊他的名字。
　　“我在，怎么了。”
　　秦书抓住她的手，宋仙儿紧紧握住，迷迷糊糊中抱着他的手臂安心睡去。
　　秦书凑过在她额头上轻轻一吻，“晚安。”
　　他躺下闭上眼睛。
　　“哎……这叫什么事！”
　　回想之前的坠机，好似梦幻泡影，有些不真实。
　　秦书睡去，警觉依旧提着，岛上并不安全。
　　一夜无事
　　第二天，秦书早早起床准备去海滩捡一些吃的，与他有相同想法的人很多，都在寻觅食物，竞争非常激烈，甚至为了一只刚出生的小螃蟹大打出手。
　　此刻人和动物没什么区别，都在为食物而奔波争斗。
　　秦书的收获不大，只捡到两个螃蟹三个小海螺，可以烤了打打牙祭，尝尝肉的味道。
　　海鲜大餐没有，秦书想着是不是去弄点虫子吃，想想还是算了，万一他们吃坏肚子，岛上可没有医院。
　　还是吃椰子比较实在，吃完再说。
　　现在稍微高一些的椰子都已经没了，只有很高的几颗树上还有，秦书卖力爬上去，椰子树随风晃动好似随时会折断。
　　这些担心都是多余的，椰子树能扛过台风，就足以说明问题。
　　秦书爬到顶端准备摘椰子时，忽然看到远处的海上有很多船路过，还有一艘很大。
　　定眼一看，模模糊糊的可以分辨出是航母。
　　他看到了航母编队。
　　心情激荡，管他是哪国的航母编队，只要发现他们的存在肯定会救援。
　　椰子也不摘了，快速爬下去，把篝火烧旺，烧得很旺，把所有柴火全部加进去，然后把生树叶，生草，一股脑的往上放，甚至把救生衣也放上去。
　　顿时黑烟滚滚，朝着天空升腾而去。
　　“他们能看到吗？………应该能看到吧。”
　　航母编队上空，每时每刻都有飞机巡航，应该能看到。
　　“秦书，怎么了？”黄垒他们惊醒。
　　“远处有航母编队。”
　　黄垒猛然坐起，看到了生的希望，顺着秦书所指的方向，他什么也没看到。
　　“离我们比较远，我在椰子树上看到的。”
　　就在这时，秦书听到了飞机轰鸣声，一架战斗机从岛屿上空掠过，查看冒烟的地方。
　　“是我们的飞机！……是15爷，是我们的航母编队。”
　　秦书激动坏了，宛如见到自亲。
　　“嘿……”摆动手臂高声呼喊。
　　15爷在空中漂亮转身，然后又降低速度，低空飞过，秦书甚至能看到飞行员给他比了个稍等的手势。
　　15爷的出现让岛内沸腾起来，他们有救了。
　　（第73章改过了，合理很多。）

第80章 全球报道
　　岛屿上，15姬绕岛盘旋一圈后离去，没过一会，几架直升机飞来，寻着烟雾落在秦书不远处，下来的士兵见大部分都是外国人，直接走过来询问秦书情况。
　　确认信息，知晓他们就是失踪飞机上幸存的乘客后，立马向上通报情况，展开救援。
　　远处几艘军舰脱离编队驶来，秦书登上直升机，为他们指认飞机沉没的位置，还穿上潜水设备，带领他们下去。
　　外界，华国军方紧急发布信息，说已经找到澳航失踪客机，还发了一个视频，里面有岛屿上幸存的乘客。
　　秦书自然没有落下，还成了‘主角’。
　　救人的事情被军方确认后，他成了在危难中不顾生命危险，救起三位国内公民，五位国际友人的‘华国好公民’，而且他还热心帮助军方潜水搜救。
　　消息一出，全球的媒体开始大肆报道，澳航也通过飞机残骸确认它就是失踪的飞机，立马表示会全力搜寻失踪人员。
　　国内的媒体更是沸腾起来，他们通过军方发出的视频看到了黄垒、张紫枫、宋仙儿等人，本以为他们凶多吉少，现在一看全部都没事。
　　秦书也进步主流媒体的视线，更有媒体挖出他参与了娱乐综艺节目《哈哈哈哈哈》的拍摄。
　　网友A：“秦书牛逼，发生空难后不但自己没事，还能拯救8人的性命，牛啊！”
　　网友B：“大难不死必有后福，刚出道就被军方赞誉，被全球媒体报道，想不红都难。”
　　网友C：“这才是正能量，祈祷所有人平安无事。”
　　网友D：“就是这人在飞机沉没后潜下水救起8人吗？长得好帅气，好有男人气，好喜欢。祈祷所有人平安！”
　　网友E：“贫道在昆仑上修行500年，掐指一算，此人星途坦荡，前程无量。”
　　网友F：“楼上，帮我算算几时能脱单。”
　　网友E：“贫道消耗100年精血帮你衍算，你可以在甲子岁脱单。”
　　网友F：…………妈妈咪呀。
　　……………
　　网友在议论，乘客家属也在心中燃起希望，孙丽看到视频后抱着邓朝激动的哭了，幸好秦书没事，不然她会内疚一辈子。
　　‘书仙科技’，岑文书当即宣布这个月奖金翻倍，庆祝老板平安无事。
　　岛屿上，秦书还不知道外面的情况，积极帮助救援，只可惜除了岛上的人，他们没再找到幸存的乘客。
　　岛上的乘客被安排到船上休息，行进中黄垒和张紫枫遇到了他们的助理。
　　不幸中的万幸，他们都没事，只是走散了。
　　一天后，多国联合搜救队抵达。
　　飞机迫降的位置，与他们预估的差了几千公里，飞行员迷失方向，偏离航道太远。
　　跟随而来的还有各国记者，他们采访了秦书，还采访了被他救起的人，确认这事是事实。
　　更多的报道出现，秦书又占据了世界媒体的头版头条，被誉为奋不顾身的正能量‘英雄’。
　　里面，澳航出了不少力，他们想用秦书分散舆论对飞机失事的关注度，减少自己的压力。
　　飞机上有二百多人，即便幸存人员近一百，也不能抹去还有一百多人遇难的事实。
　　澳航高层承受着巨大压力，弄不好就会被破产重组。
　　幸好出了个秦书，管他是哪国人，先宣传再说。
　　华国也在配合宣传，想表达：看看，我们华国人有多厉害！
　　不知不觉中，秦书还为国争光了，这是他万万没想到的事情。
　　失事飞机的搜救打捞还在继续，秦书等幸存乘客被按照国籍送回各自的国家，等待后续事情处理。
　　秦书回到国内，通过网络才知晓，他被塑造成了‘救人的大英雄’。
　　“这可使不得，帽子带得太高，万一以后做点什么错事，形象会瞬间崩塌。”
　　面对记者，国家台采访他，问道：“当初你不顾危险潜入机舱救人，有没有想过万一自己出不来怎么办？”
　　如果是正规回答，大概会说：人命关天，当时来不及想，能救一个算一个。
　　秦书可不会这样回答，一旦说了，高帽子就带定了。
　　道：“想过，当时情况混乱，我其实并不想下去，但仙儿的助理陈静是我的一个熟人，不把她救上来，良心会不安。
　　自持水性还行，我就试探着下去看了看。
　　进去的时候，发现里面还有几人，黄垒老师和张紫枫也在，他们也是熟人，于是我先把陈静救上去让他们等着。
　　救陈静的过程中，我发现自己有把握救其他人，本着人道主义原则，我又回去把紫枫他们带出来，其实很简单，游过去带出来就行。
　　所以，我并不是不顾危险，而是有把握才去救人，如果有生命危险，我不会去救，所以我不是什么英雄，英雄不会犯错，我会，而且经常犯错。
　　比如，我的新歌马上就要发布了，还请大家多多支持。
　　这种严肃的场合我居然宣传新歌，这是英雄的行为吗？显然不是，所有我不是英雄，只是平凡的艺人。”
　　记者微微一笑，明白秦书是什么意思，“平凡的人也会做出英雄的事情，不管你是不是有意，在危难时刻救人就英雄的行为。”
　　“救人不假，但只是巧合，‘英雄’这词太过沉重，我担负不起。我只是会犯错误三观不歪的小艺人。”
　　记者微笑着，没在继续提问，“秦书，祝你星途坦荡，一切顺利。”
　　“谢谢。”
　　结束记者的采访，秦书回到‘兰香苑’，后续事情他让岑文书找个‘律师’去处理。
　　坐在沙发上，打个电话给家里报平安，他的父母是看到军方报道的视频后才知晓他也在飞机上，想起都一阵后怕。
　　他爷爷和奶奶更是杀鸡杀鸭，庆祝他平安无事。
　　老秦家的独苗，差点就没了，万幸没事。
　　秦书安抚他们，又给邓朝和孙丽打电话，从孙丽处得知，之前的剧组在他出事后重新选了个男4号。
　　后来得知他不但没死还成了救人英雄，又立马改变主意，想邀请他回去，甚至拿出男2号的角色以表诚意。
　　“姐，这次就算了，以后有机会再与他们合作。”
　　“嗯，我也是这个意思，你先好好休息几天。”
　　“姐，这事一点也不怪你，天灾人祸谁也说不准，再说我现在好得很。”
　　他从邓朝处得知孙丽为他的事内疚不已。
　　“嗯。小书，你这次也算因祸得福，对你以后的发展有很大帮助。”
　　“随缘吧，出不出名都行。”
　　两人聊了几句便挂断电话，秦书又给唐无忧、水易等朋友打电话报平安。
　　给水易打时，得知他居然找到了一台二手‘超算’，所有钱加在一起五千万多点点，水易抹去零头收个整数。
　　好事不断。
　　秦书高兴一会，发现自己又没什么事做了，继续在家当宅男。
　　本想去找宋仙儿腻歪一会，但她父母回来了，不好过去。
　　“叮………”
　　新买的手机响起，秦书拿起一看，是个陌生电话。
　　“喂，你好。”
　　“秦书，是我，黄垒。”
　　黄垒回去后，接到了王正宇的电话，告知他前些天秦书给他打过电话，并把所说的事情告诉他。
　　黄垒没有犹豫，和其他投资人商议后，立马打电话给秦书。
　　“黄老师，你好，有什么事吗？”
　　“有点小事，你最近有档期吗？经纪人是谁？”
　　“额……我没经纪人，有档期。”
　　“没签约？……没事，这季《向往的生活》我们准备多加一个常驻嘉宾，我觉得你非常适合？有时间来吗？”
　　秦书能猜到原因，如果答应，有点挟恩图报的感觉，并不是他的本意。
　　如果拒绝，又显得有些虚伪。
　　“黄老师，其实不必如此……”
　　秦书话还没说完，就被黄雷打断，“秦书，你别多想，这季节目我们有所改变，录制地点在丛林中，你身手矫捷很适合当常驻嘉宾。”
　　“好吧，谢谢！”
　　“不客气，我才应该谢你，过断时间我们就准备开始录制，你收拾一下。”
　　“好的。”
　　两人挂断电话。
　　“叮，惊喜任务：成为《向往的生活》常驻嘉宾完成，奖励60点惊喜值。少年，加油，未来是美好的。”
　　系统提示他完成了任务。

第81章 疯狂的宣传
　　秦书愣愣坐在沙发上自语，“大难不死必有后福，这话还真没错。”
　　飞机失事没摔死他，让他在全世界露了一次脸，现在黄垒又邀请他参加节目，当真是世事无常，塞翁失马焉知非福。
　　网上，秦书的采访被原封不动放上去。
　　网友们对秦书又有了些新的认知。
　　“有点脑子，没被所谓的荣誉冲昏头，而且还自说自抑，宣传自己的新歌，聪明！”
　　一箭双雕。
　　一雕是降低或者摆脱‘英雄’的人设，另一雕是为自己歌曲打广告。
　　他们觉得秦书是个很有趣的人，不少人在他微博上留言，表示只要歌曲不是太难听，他们愿意支持。
　　秦书表示感谢，随后给王星和江柔打电话，让他们快一些。
　　超级计算机的加入让王星和江柔如虎添翼，效率倍增。
　　待MV制作出来，客机的事情基本上已经消停，他再发新歌，别人也不会说什么。
　　时间一天天过去，失事客机的新闻越来越少，而后消失于大众的视野。
　　又等了几天，秦书打电话让岑文书开始宣传他的歌曲。
　　‘书仙公司’的公关团队开始运作，微博热搜的前三很快就变成，‘秦书新歌’，‘明天会更好’，‘一次就好’。
　　不单是微博，很多娱乐媒体，甚至主流媒体也把提前准备好的宣传稿件发到网上。
　　一时间网络上到处都是关于‘秦书新歌’的消息。
　　网友们懵逼，点开这个新闻有秦书，点开另一个新闻还是有秦书。
　　秦书是谁？
　　想了想，终于想起秦书就是前些天被大肆报道过的‘救人英雄’。
　　网友吐槽道：“喵的，宣传团队是疯了吗？……能收回成本吗？”
　　“喵的，到处都是秦书的新闻，几乎霸屏了，如果新歌不好听我喷死你。”
　　很多网友点进去看了看，一看就被深深吸引住，不单是歌声，还有画面。
　　“大制作啊，牛笔！电影级画质，电影级特效，居然比国内电影的特效还好！女主角好美。”
　　歌曲《一次就好》的MV中，虚拟女主看上去极为真实，一言一语，神态自然，一颦一笑，倾国倾城，娇羞的模样让男网友入迷。
　　看着她与秦书手牵着手，快乐的飞行在如梦幻仙境般美丽的悬空岛上玩闹，看日出日落，以及撒狗粮，心中‘怒了’，恨不得那个人是自己。
　　女网友的关注点则主要在秦书身上。
　　“好帅，秦书好帅，爱啦爱啦，真的好帅，好羡慕他们，神仙眷侣。”
　　一个女粉有些犯花痴。
　　里面，秦书帅的不真实，女主美的不真实。
　　“MV里的景色真美，人更美………我就不该打开看，本来我长得还可以，现在都不敢照镜子了。”
　　“不要对比，她是虚拟的，现实中不存在。”
　　“秦书总是真的吧！那些靠颜值吃饭的人还怎么活？呵呵呵………太帅了，我郑重宣布以后秦书才是我的爱豆，谁也不许和我抢。”
　　“胡说，秦书是我的爱豆，不是你的。”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　………
　　歌曲《明天会更好》的MV中，秦书更帅，也更符合女性的审美，毕竟是江柔做的，特效比之《一次就好》一点也不差。
　　里面的景色就不必说了，比人间仙境还像仙境，美的让人百看不厌，花仙子也是个个绝美，而且模样还有分辨率，可见江柔下了多大功夫。
　　MV后段，花仙女王射出‘爱与和平’之箭，箭矢在空间中极速穿梭，带着无穷威力把大魔王消灭。
　　这段特效堪比‘好莱坞’顶级特效。
　　看得网友们高潮迭起。
　　“神了，在我们国家居然能看到如此牛叉的特效，赞！”
　　“楼上没说到重点，如此特效居然出现在MV中，我只能说真有钱，牛笔！”
　　“你们别光看特效，没觉得两首歌都非常好听吗？特别是《明天会更好》，我超喜欢。”
　　“没说歌不好听啊，只是特效太牛，《流浪地球》要有这特效，就能与‘好莱坞’大片碰一碰了。”
　　“想多了，投资太多，谁敢投。”
　　“秦书不就投了吗？还只是两个MV，真有钱。”
　　两部MV最后，秦书如飘飘谪仙出现，旁边还有几个大字，‘吾名秦书’。
　　有点骚。
　　后面紧跟着是‘书仙科技’几个字，以及它的商标。
　　……………
　　病毒试的主动宣传在网上整整持续了三天，耗资巨大。
　　很多刚出道甚至出道很多年的艺人只能望之兴叹。
　　既羡慕，又嫉妒，他们何时才能得到如此规模的宣传资源。
　　应该没有哪个娱乐公司会如此疯狂的帮新人宣传，除非他能拥有与秦书一样的外在条件，以及作品，不然就赔本买卖，说不定还会被网友骂。
　　秦书的歌曲宣传虽然耗资大，但宣传效果也很好，网络上很多人都认识他了，微薄粉丝也在暴涨，三天涨了五百多万，都是真实粉丝。
　　两首歌曲也冲上了音乐榜，特别是《明天会更好》，更是牢牢站住第一的位置。
　　此刻，秦书也算是正式出道了，网络上关于他的新闻并没有结束，还有很多媒体在报道他。
　　微博上，邓朝、孙丽、宋仙儿、黄垒、张紫枫、陈赤赤、鹿涵，甚至何炯、黄柏等人都在帮他推荐新歌，非常有牌面。
　　秦书火了，属于一夜蹿红的那种，至于能红多久，得看以后的发展如何。
　　他蹿红的速度，远远超出邓朝、宋仙儿等人的预料，对他疯狂的宣传也是倍感惊讶。
　　秦书在娱乐圈开创先河，后面或许有人会跟着用。
　　其中一个就是唐无忧，专门打电话与他交流经验。
　　“胖子，别想了，除非你能找到我这样帅气的人，然后再拥有非常优秀的作品，不然性价比极低，只会浪费钱。”
　　“你很帅吗？在我看来不过尔尔。”唐无忧‘蔑视’之，顿了顿继续说道：“你的歌曲是哪里搞来的？帮我弄几首，我公司现在全是新人。”
　　“这事我现在还真帮不了你，以后帮你要一两首或许可行。”
　　“行。”唐无忧也没多问，“以后我电影的特效给我便宜点，现在穷，没钱。”
　　“这事不需要你说。”
　　“算你有点良心。喵喵的，你居然跑到了我前面，得增加‘子弹’才行，自己发展太慢了。”
　　唐无忧准备氪金。
　　“嘚瑟，你氪金也追不上我。”
　　“那可说不定，金钱的力量是无穷的，你不也氪金了吗？”
　　秦书一愣，而后呵呵一笑，晃眼间他也成了氪金用户。
　　两人又闲聊了几句才挂断电话。
　　另一边，《向往的生活》的公关团队趁秦书热度没退，对外宣布他加盟的消息。
　　一时间网络上又掀起一股波澜，有支持的，也有反对的，他们觉得4个人就够了，没必要再加一个，或许会画蛇添足，影响节目效果。
　　不管支持还是反对，秦书的加入已经成了定局，只能等节目播出以后再说。
　　（感谢‘本宫未死-汝终为妃’打赏1888金币；
　　感谢‘爸爸的快乐你们想象不到啊’打赏888金币；
　　感谢‘小黑’打赏563金币；
　　感谢‘星塵无双’打赏500金币；
　　感谢‘吗咪吗咪哄咪囍咪囍’打赏100金币；
　　感谢‘茼蒿蒲岐’打赏100金币；）
　　谢谢大佬的支持！

第82章 醉酒
　　娱乐综艺《向往的生活》不单官宣秦书的加入，还透露出这一季的拍摄地点。
　　为了避免观众审美疲劳，他们决定换个不一样环境，把蘑菇屋建立在‘热带丛林’中，具体位置没说，避免有人偷拍。
　　兰香苑，秦书依旧宅在家里，他没有趁热打铁出去浪一圈，娱乐记者也找不到他的八卦新闻，甚至有些节目想找他去唱歌都联系不到人，显得颇为神秘。
　　秦书才懒得出去四处奔走演出。
　　宅在家里多舒服。
　　不过，也挺无聊的，宋仙儿回来休息几天就重新回到了剧组，她父母还亲自送过去，秦书没机会和她腻歪，只能用视频聊聊天。
　　等了10来天，《向往的生活》终于开始拍摄。
　　秦书有事情做了。
　　这次的录制地点在琼州岛热带丛林中，需要坐飞机过去。
　　他对飞机有阴影，但不得不坐，它依旧是现在最快的交通工具。
　　抵达机场，秦书一如往常走进去，走着走着他忽然意识到不对劲，周围有不少人都在仔细观看他。
　　恍然间，他才想起自己现在也算是明星了。
　　“请问，你是秦书吗？”路面一个小姑娘大胆上前询问。
　　“嗯，有事吗？”
　　小姑娘听到他肯定的回答，脸上绽放出激动欢喜的笑容，询问道：“可以签个名吗？我超喜欢你。”
　　秦书微微一笑，“当然可以。”
　　小姑娘看秦书的笑容，花痴道：“你笑起来好好看，不笑也很帅。”
　　她快速拿出笔，让秦书签到她的衣服上。
　　“谢谢，你也很漂亮。”
　　秦书快速签名，而后又和她合影留恋，再然后他扛起行李箱就跑，因为有更多的人围了过来。
　　全部签名合影，他会误机。
　　路人都看呆了，只见秦书扛着行李箱跑得飞快，各种楼梯坡坎，一跃而过，动作极为流畅。
　　“牛，这身手不去跑酷可惜了。”一路人道。
　　另一路人反驳他，“秦书还需要跑酷吗？这些都只是附加技能。你没发现他身边一个工作人员都没有吗？……不像某些明星，名气不响派头十足，助理前呼后拥，保安团团包围，其实根本就没人认识他。”
　　不少人拿出手机拍摄，把视频放到网上，秦书不做作的做派，给他赚了不少路人缘。
　　秦书没管这些，快速跑到安检处，排队过安检，贴身检查时他觉得小姐姐在占他便宜，从上摸到下，又从下摸到上，然后才念念不舍的放他过去。
　　检查时间足足翻了两倍，甚至三倍。
　　“这就是明星的苦恼吗？”
　　他以前没感受过。
　　在候机室等了一会，检票进入飞机。
　　发动机轰鸣，飞机缓缓移动，而后加速起飞，翱翔在白云之上。
　　这次没有意外发生，飞机稳稳停下。
　　走出机场，《向往》的工作人员已经在等候，坐上车前往酒店与黄垒他们汇合。
　　工作人员带他来到一间会议室前，秦书轻轻推开门见黄垒、何炯、王正宇在商议事情，张紫枫和彭玉畅则坐在一旁玩手机。
　　“小书，站在门口干什么，进来坐。”黄垒看到了他。
　　秦书走进去，礼貌的给他们打招呼，里面就何炯和彭玉畅没有见过，其余都认识。
　　“何老师，你好，我叫秦书。”
　　何炯微笑道：“我认识你，唱的两首歌都非常好听，欢迎你的加入。”
　　何炯给他一个暖心的拥抱，爱屋及乌，他对秦书很有好感。
　　“谢谢。”
　　两人轻轻拥抱，秦书又给彭玉畅打招呼，“彭彭，你好，我叫秦书。”
　　“你好。”
　　彭玉畅起身，两人握了握手。
　　相互认识后，秦书坐下。
　　黄垒道：“小书，我们这个节目有时会比较累，你要做好心理准备。”
　　“我体质好，应该没问题。”
　　黄垒微微点头，这点他相信。
　　……………
　　天色渐晚，几人去吃了顿大餐，预祝节目录制顺利。
　　黄垒提杯道：“小书，一直没找到机会给你说声谢谢，如果你没下来，我现在喝的可能是孟婆汤。谢谢你的救命之恩。”
　　秦书站起，“黄老师，不必如此，对我来说真的没什么。我先干，这事就此结束。”
　　举杯喝掉。
　　黄垒微笑着看着他，他对秦书越发欣赏，知人心，懂进退。
　　“好，我以后不说了。”
　　黄垒是个重感情的人，嘴上不说却能永远记在心里。
　　秦书刚坐下，张紫枫又提起酒杯，神色有些腼腆，“小秦哥，谢谢！”
　　之前录制节目时，她听见陈赤赤叫‘小秦哥’，便拿过来用。
　　“紫枫，不必客气，干了这杯，我们也不提这事了。”
　　“好。”
　　两人仰头干掉，张紫枫并不会喝酒，一杯下肚小脸挤成一团。
　　黄垒和何炯看着，微微一笑，并没有阻止，这杯酒她必须喝。
　　“秦书，我们也来喝一杯，当初听到飞机出事，我人都傻了，幸好没事。别的我也不多说，都在酒中，干了。”
　　何炯一口喝掉，秦书紧随其后，等放下杯，彭玉畅和王正宇等人又来。
　　看这架势，是想把他干翻。
　　几圈下来，秦书被喝得晕乎乎的。
　　“黄老师，这样可不行，不能专门找我喝，你们也要喝。”
　　黄垒嘿嘿一笑，道：“行，我们一起喝。”
　　又几圈下来，秦书还是喝得最多那一个，快倒了。
　　不过在他倒之前，何炯已经倒了，彭玉畅和王正宇等人也倒了。
　　桌上还剩黄垒、秦书和张紫枫，因为她只喝了一杯，其他都是水。
　　秦书感觉空间有些晃动，强行坐直身体，黄垒还没倒，他怎么能倒下。
　　黄垒也感觉自己快不行了，但他想看到秦书先趴下。
　　“紫枫，你再敬小书一杯。”
　　“好。”
　　张紫枫往杯里倒满矿泉水，“小秦哥，我敬你。”
　　“紫枫，不是我不喝，虽然你是女孩，但你说你喝了多少杯水了，这样好吗？你换成酒，我就喝。”
　　黄垒道：“秦书，拿出男人的魄力，喝了。”
　　秦书道：“黄老师，我还是男孩。”
　　黄垒呵呵一笑，把纸巾揉成一团扔过去，“管你是男孩还是男人，别磨叽，紫枫平时可不喝酒，快喝了。”
　　张紫枫在旁边听着有些害羞。
　　秦书才不会轻易喝，提起酒杯，继续磨叽道：“紫枫，我问你一个问题，黄老师算不算是你的长辈。”
　　“嗯，怎么了？”张紫枫不明所以。
　　秦书又对黄垒问道：“黄老师，你和邓朝是不是平辈？”
　　“对。”黄垒疑惑的看着他，并不知道他和邓朝的关系。
　　秦书笑道：“邓朝是我亲表哥，所以可以推断，我比紫枫高一辈，她要叫我叔叔。紫枫，叫声叔叔我就喝。”
　　张紫枫才不会叫，她19岁，秦书22岁，只大她三岁，怎么可能开口叫叔叔。
　　黄垒笑着又把一团纸扔过去，“什么乱七八糟的推断，各论各的。我们一起喝，总可以吧。”
　　“不用，小侄女，我先干了。”
　　秦书与张紫枫碰了碰，一口喝掉，然后，然后就倒了。
　　黄垒见他倒下，嘿嘿笑着站起，瞬间天旋地转，一屁股坐回椅子上，也倒下了。
　　张紫枫看着趴了一桌子的人，很是无奈，她不知道酒有什么好喝的。
　　工作人员过来把他们全部抬回各自的房间。

第83章 热带雨林中的蘑菇屋
　　第二天接近中午，秦书缓缓睁开眼睛，第一件事就是上厕所，感觉膀胱要炸了。
　　“啊，舒坦。”
　　神清气爽，精神奕奕，他能如此快速恢复，一是因为酒好，二是年轻，酒量好，三是身体被强化过，醒酒快。
　　洗漱一番，开门出去，见黄垒、何炯他们的房门已经打开，两人精神萎靡，正在喝醒酒汤。
　　“何老师，黄老师，早。”秦书笑着与他们打招呼。
　　“小书，早，饿了就先去吃饭。”
　　两人见他精神十足心中颇为羡慕，年轻就是好啊，昨晚他们胆水都差点吐出来了。
　　经过昨晚的‘火拼’，彼此的关系近了很多。
　　“好。”
　　秦书走入餐厅，见彭玉畅和张紫枫正坐在桌上吃饭，走过去和他们一起吃。
　　“小秦哥，你还记得你昨晚说了什么吗？”
　　“什么？”秦书仔细回想，不记得自己说了什么出格的话。
　　张紫枫悄声道：“你说你和黄老师一辈，还叫他大哥。”
　　秦书夹菜的筷子定住，神色一怔，疑惑道：“我说过这话？不会吧，我怎么可能叫黄老师‘大哥’？”
　　“你不记得了吗？”张紫枫心里笑嘻嘻的，她的性格比较慢热，熟悉了也会展现出少女调皮的一面。
　　秦书茫然摇头，他真记不得了。
　　“没事，又不是什么大事。”
　　“我叫黄老师‘大哥’？不太好，太失礼了。”
　　秦书快速吃完饭，准备去赔个礼。
　　“你要去哪？”张紫枫询问。
　　“去找黄老师道个歉。”
　　“其实不用，又不是大事。”
　　“不行，叫‘大哥’确实有些失礼。”
　　张紫枫急了，她只是开个小玩笑，哪想秦书较真了，现在说也不是，不说也不是，早知道就不开玩笑了。
　　秦书见她面色变幻，道：“你骗我？对不对？”
　　张紫枫道：“也不算骗，你昨晚确实说和黄老师是平辈，只是没叫他大哥。”
　　秦书转头用打量的眼神看着她，“紫枫，我一直以为你很内向，基本不说话，现在看来也不是嘛。”
　　彭玉畅笑着插话道：“她才不内向，熟悉了话很多，一直在耳边呱呱呱呱的。”
　　“哪有！”张紫枫在桌下轻轻踢彭玉畅一脚。
　　秦书微微一笑，道：“紫枫，老实交代，我昨晚说了什么？为什么会说我和黄老师是平辈？”
　　“你说你是朝哥表弟，所有和黄老师平辈。”
　　“不可能，我除非脑袋有问题，不然不会说这些话。”
　　“真的，我可以发誓。”
　　“那肯定是有其他原因，引诱我说了这些。”秦书看着她，笑道：“你如果不说，我就去问黄老师。”
　　张紫枫一脸纠结，这事怎么说？
　　想到秦书会去问黄垒，她还是老实交代了，“你说你比我大一辈。”
　　张紫枫心里后悔死了，秦书都忘记了，自己还提干嘛？
　　“比你大一辈？”秦书哈哈一笑，如此就很合理，自己肯定是想论证比张紫枫高一辈，才会说出那些话。
　　“小侄女，不老实哟！”
　　“哥，他占你便宜。”
　　秦书道：“彭彭，我们各论各的，你年纪大，你是哥。”
　　彭玉畅笑着调侃道：“妹妹，从现在开始，我们的兄妹情意到此结束，现在我比你大一辈。………叫声叔叔来听听。”
　　这时黄垒和何炯走了进来，见三人说说笑笑，道：“说什么呢？这么开心。”
　　张紫枫道：“黄老师，他们让我叫他们叔叔。”
　　她在告状。
　　黄垒一愣，而后‘怒’了，顺手抽了几张纸揉成团扔过去，笑骂道：“信不信我打得你们叫叔叔，不许欺负紫枫。”
　　而后对张紫枫道：“好了。以后他们欺负你，你就告诉我。捶扁他们。”
　　“嗯。”
　　张紫枫微微一笑。
　　玩闹结束，黄垒和何炯喝完汤药后身体舒服了很多，吃过午饭，黄垒道：“你们收拾一下，我们出发去蘑菇屋。”
　　三人回屋收拾，拉着行李箱走出酒店，坐上车，准备出发。
　　黄垒和何炯一辆车，秦书、张紫枫、彭玉畅一辆车。
　　车队慢慢驶出酒店，穿过繁华的都市，驶入密林遍布的大山，沿着蜿蜒的公路继续前行，翻过高山，越过桥梁，周围的环境已然大变，放眼望去，浓密的树冠紧挨在一起，组成一片绿色的海洋，看不到边际。
　　行驶近三个小时，车队在丛林间一处平坦地带停下，边上立着一块大大的路标箭头，写着‘蘑菇屋’。
　　秦书下车，拿出行李，看了看周围，一副热带雨林的景象。
　　树木高大，种类繁多，枝繁叶茂，遮天蔽日，林间光线暗淡，显得有些昏暗。
　　大树之间有虬扎的藤蔓相连，让秦书想起《人猿泰山》里的景象。
　　地面上枯枝遍地，植被丛生，根本没有落脚之地。
　　好在路标箭头所指方向有一条宽约1.5米的石板路，延伸到密林深处。
　　路面干净平坦，几人拉着行李箱走上去，穿梭于热带雨林间，周围原始古老，好似只要踏出石板路就能回归原始社会。
　　几人边走边看，拐过一道弯，前方忽然明亮起来。
　　石板路尽头处，秦书看到的不是树，而是一湾湖水。
　　雨林出现了断层，明媚的阳光射入，从远处望去那里的树木形成了一道拱形门，似乎在欢迎他们进入世外桃源。
　　走到石板路尽头，视野豁然开朗，群山围绕间，坐落有一座小湖，直径约为500米，碧水蓝天，波光闪耀。
　　湖边，生长的不是树木，而是一片片绿油油的草地，旁边居然还有一块水稻田，稻穗金黄已经到了收获的时候。
　　稻田后面，靠近雨林的地方，有一块巨大且平坦的大石，高约1米，长约30米，宽约20米，上面修建有一座漂亮的两层木制阁楼。
　　正面对着湖泊，背面对着丛林。
　　楼阁旁，巨石边，约5米处，有一条慢慢流动的小溪，宽约3，高约1米，溪水清澈见底，约半米深，它沿着河道缓缓注入不远处的湖泊。
　　小溪上有一道木桥，从拐弯的石板路一直延伸到巨石上。
　　几人边看边走，拉着行李箱跨过木桥走到楼阁小院前，门扉上挂着一张木制牌匾，上面画了5个人，正是秦书他们几个，下面写着：
　　‘欢迎来到蘑菇屋’。

第84章 漂亮的蘑菇屋
　　推开门扉，走入宽敞的小院，小院篱笆有一米高，上面爬满绿绿的藤蔓，下面是一个花圃，宽约80公分，沿着篱笆把小院包围。
　　花圃里栽种有五颜六色的花卉，姹紫嫣红，赏心悦目。
　　小院边上，靠近湖泊方向，有一座竹制凉棚，长约4米，宽约3米，里面放有一张木桌和许些椅子板凳，供众人吃饭，休息，看风景。
　　棚沿上挂着一副秋千，秦书以前在节目中见过，一直在。
　　小院后部被‘蘑菇屋’占据，外形与古代阁楼相似，分上下两层，高约7米，色泽暗淡，应该建好一段时间了。
　　这一季的蘑菇屋布置精心，导演组下了大功夫。
　　几人站在小院中扫视一圈，神色非常满意。
　　“好漂亮。”
　　张紫枫自语，被花圃中美艳的花朵吸引。
　　“这是什么花？”
　　她指着花圃中数量最多的花朵询问。
　　花朵的花瓣呈等腰三角形分布，花色各异，有红，有粉，又白，给人以热情奔放的感觉。
　　“额……”没人回答，他们也不认识，秦书悄悄拿出手机，打开百度APP，对着花朵拍照。
　　“他叫三角梅，在琼州岛很常见。”
　　“这又是什么花？”张紫枫对这些花似乎很感兴趣。
　　她指向花圃中最艳丽的花朵。
　　黄垒看了眼秦书，秦书拿出手机悄悄一扫，道：“这种花叫洋金凤，叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠，绚丽夺目，高贵非凡。”
　　张紫枫转头略微惊讶的看着他，“你都认识吗？好厉害。这种花呢？”
　　“哪种？”
　　“就是这种。”
　　张紫枫转过头，把手指抵在花瓣上，花朵有银元大小，五片洁白如玉的花瓣呈螺旋分布，花心有淡淡黄色。
　　秦书趁机快速拍照，黄垒、何炯和彭玉畅看见他的动作微微一笑，没有拆穿。
　　“它叫‘鸡蛋花’，是我最喜欢的一种花，花香淡雅，沁人心脾，让人陶醉。”
　　张紫枫把脑袋伸过去闻了闻，“确实很好闻。你全部都认识吗？”
　　“还行，基本认识。”
　　随后张紫枫又指了几种，秦书一一答出，如野菊、文殊兰、朱瑾等等。
　　“好厉害，你专门学过吗？我只认识野菊。”张紫枫露出佩服的眼光。
　　何炯看不下去了，笑道：“傻丫头，你不知道有种东西叫手机吗？把花朵拍下来，很快就能识别。”
　　“啊？”张紫枫呆呆的样子，惹得几人呵呵一笑。
　　何炯叫她拿出手机，打开百度，对着花朵一照，相关信息果然就出来了。
　　张紫枫：………
　　感觉自己被忽悠了。
　　花圃中，除了艳丽的花朵还有颇为另类的植被，食肉植物。
　　捕蝇草和猪笼草。
　　捕蝇草叶开两半，外围生有密集的刺毛，有些像眼眨毛，只要有小虫子爬过，两片叶子就会合闭，把虫子困在里面，然后‘吃掉’。
　　猪笼草，它长着喇叭口，葫芦身，里面装有酸液，虫子飞蛾等小动物掉进去就爬不出来，被淹死后融化掉。
　　秦书并不是很喜欢，因为它里面很脏，不过不去刨开也看不见，眼不见为净。
　　“导演组竟然把捕蝇草和猪笼草栽在这里，是为我们打造一道屏障吗？”
　　丛林中飞来各种小虫，刚飞过篱笆围栏就被它们一口吞掉。
　　彭玉唱打趣道：“我觉得有点像植物大战僵尸。”
　　“彭彭，你把手放到捕蝇草上，看它能不能把你的手指化掉。”秦书道。
　　张紫枫惊讶，“它能化掉手指？”
　　身体不由害怕的退后几步。
　　彭玉畅有些不信，但还是不敢尝试。
　　秦书笑道：“当然可以，你想想昆虫的壳有多坚硬，还不是照样化掉。”
　　说着他把手指放入捕蝇草中，捕蝇草以为有猎物上钩，两片叶子慢慢闭合把手指包住。
　　“看吧，我手指被融化了，不过我有再生功能，可以重新极速长出。”
　　秦书抽出手指，给他们看了看，上面印记都没有。
　　捕蝇草根本不能破防。
　　黄雷调侃道：“你用刀砍一下试试，我们看看能不能重新长出。”
　　秦书呵呵一笑。
　　这时，汪，汪……声响起。
　　一条小狗从屋内冲出来，狗脸带着笑容，围在他们脚边欢快雀跃的喊叫。
　　何炯微笑着蹲下来，一把把它抱起，“小H，好久不见，又长胖了，你老婆呢？”
　　屋内大门处，一个狗脑袋探出，两只狗眼打量着他们，它叫小O，小H的老婆，由于是半路加入，所以对何炯他们并不是非常亲热。
　　“去玩吧。”
　　何炯把它放下，转头又跑回屋内陪老婆去了。
　　几人没在小院中继续停留，拉着行李箱走入蘑菇屋，内部装饰简洁精致，大厅中放了一张地毯，上面有张矮脚茶几，墙壁上张贴有许多相片，都是以往节目中嘉宾前来的片段。
　　除了这些，还放了柜子，鞋架等等日常需要的物品。
　　户型没多大特色，千篇一律，大厅旁边是宽大的厨房，里面放着冰箱，案板，调味料等东西，炤台依旧是烧柴火的土灶。
　　大厅另一边是杂物间，里面放有各种工具，旁边则是一间厕所。
　　秦书看了会，提着行李箱沿着木制楼梯抵达二楼，上面有一间大卧室，两间小卧室，以及一间厕所。
　　大卧室里依旧是连床，有5个床位，供秦书、黄垒、何炯、彭玉畅睡觉。
　　张紫枫在隔壁，可以睡三个人，还有一间可以睡两个人。
　　秦书打开行李箱，把自己的东西拿出摆放好，再把床铺好。
　　黄垒道：“你们去玩，我先休息一会。”
　　他还没从昨晚的醉酒中恢复过来，何炯也是如此，铺好床被，两人倒下睡了。
　　“彭彭，你要出去吗？”
　　“我也想睡睡。”彭玉畅也想休息一会，他的状态比黄垒他们恢复的要好，但依旧比秦书差了些。
　　“好，你睡吧。”
　　秦书走出房间，准备到处逛逛，熟悉环境。
　　“紫枫，出去逛逛吗？”
　　他见张紫枫从屋内走出，顺口喊道。
　　“好啊，他们呢？”张紫枫走过来。
　　“他们睡了，在修养身体。”
　　“哦。………喝酒就是自找罪受。”
　　“你不喝酒，不会明白其中的乐趣，走吧。”
　　两人走出蘑菇屋。
　　前院之前已经看过，秦书朝着后院走去，他发现后院也很宽，靠近墙壁处放有一些打稻谷用的设备，不用想也知道是给他们用的。
　　“导演组真有心，订做的钱都能买两台打谷机了。”
　　张紫枫莞尔一笑，“这一季不知道还有什么活，除了水稻，其他都没看见。”
　　“应该不会让我们轻松。”秦书转移视线，见后院有一条小道通向丛林，不由有些好奇，“走，我们过去看看。”
　　“嗯。”张紫枫跟上他的脚步。
　　两人走出小院，沿着石板路穿梭于植被茂密的丛林中，左弯右拐，走了近两百米，终于抵达小路尽头。
　　眼前的景象让两人眼睛睁大，嘴巴微张，一脸惊讶。

第85章 含羞草
　　“好大一棵树！”
　　一颗巨树出现在他们眼前，底部树干直径足足有4米多，根茎虬扎，牢牢抓在地面，树干笔直，刺破苍穹。
　　从下往上看，好似一根擎天巨柱，屹立于天地之间。
　　“好大，好高，这高度应该有60米吧。”
　　秦书惊叹，他还是第一次在现实中见到这么大的树，站在它面前，他和张紫枫显得像蚂蚁。
　　“这树真大，这些阶梯是什么？可以爬上去吗？”张紫枫道。
　　树干外面，有一条螺旋向上的阶梯，看样子好像可以沿着它登上去。
　　秦书走过去用手摇了摇梯子，很结实，毫不晃动，护栏间的缝隙做得很窄，保证上面的人不会掉下去，阶梯上每隔10米设有一处平台，供攀登的人休息。
　　阶梯入口处有一道铁门，没上锁，可以打开，铁门旁边还挂着一块牌子，上面写着‘10元一人次’。
　　“上去还要收钱？”
　　秦书询问跟来的工作人员，这一幕让他想起来《哈哈哈哈哈》里的场景，不愧是同一个导演。
　　死要钱。
　　“今天不收，明天开始收费，你们可以先上去看看。”工作人员回应他。
　　秦书听今天不收费，道：“紫枫，上不上去？今天不去就亏了。”
　　张紫枫看了看高耸的阶梯，有些犹豫，道：“好，上去看看。”
　　秦书打开铁门，走进去又走出来，又进去又出来，………
　　张紫枫疑惑的看着他，不知道在干嘛。
　　“我赚了50元，能不能折现？”
　　工作人员：……………
　　你逗我玩呢？不收费，你还想要钱。
　　秦书哈哈一笑，迈步登上阶梯，张紫枫不甚明了，跟上去问道，“小秦哥，你刚才说赚了50是怎么回事？”
　　“他们不是说10元一人次吗？我来回进出5次，不就相当于50元？”
　　张紫枫反应过来，捂嘴微笑，她觉得秦书好有趣，“我刚才没有进出，是不是亏了？”
　　“没事，等会多进出几次，存着，以后再用。”
　　“嗯，有道理。”
　　张紫枫嘻嘻一笑，跟在秦书后面开始攀登。
　　两人越走越高，离地面越来越远，张紫枫都不敢往下看，仰着头紧跟秦书的步伐。
　　随着高度不断上升，两人穿过其他树茂密的树冠，摆脱昏暗，沐浴在阳光之下，视野忽然变得极为开阔。
　　一眼望去众多大树的树冠都已经在他们的视野之下。
　　这是一种奇特的视觉体验，好似飞起来了一样。
　　秦书向上看了看，距离擎天大树顶部还有一段距离，两人继续攀登，视野变得更开阔。
　　走到阶梯尽头，他们发现巨大的树枝间居然修了一座四平米的小平台。
　　两人登上去，四下一望，周围的环境尽收眼底，仿佛拥有了上帝视角，不单能看到蘑菇屋、湖泊、稻田，他还看到了大海。
　　没错，秦书看到海洋，距离蘑菇屋约一公里多，很近。
　　“这里的环境真不错，有山有水有树，还有海和沙滩。”
　　“好美的景色，突然想大喊几声。”
　　“喊啊。”
　　张紫枫走到平台边缘扶着围栏，“啊……啊……”大声呐喊。
　　“小秦哥，你不喊吗？”
　　秦书笑道：“我不喊，看着有点傻。”
　　张紫枫一愣，脸色一囧，“哪里傻，喊几声抒发心情而已，你喊一声试试，很舒服。”
　　她想让秦书喊一声，大家都喊了，也就‘不傻’了。
　　“行。”
　　秦书气沉丹田，猛的喷涌而出，“啊………”比张紫枫响亮多了。
　　宏亮的声音在丛林上空飘荡，还偶然间惊起一群飞鸟。
　　秦书一乐，打趣道：“啧啧，一吼出百鸟惊飞，百兽之王也不过如此！牛，太牛了！”
　　张紫枫宛然一笑，觉得秦书脸皮有些厚，不过声音确实很宏亮，气很足。
　　两个在平台上玩了一会，新鲜感慢慢过去，准备回去。
　　张紫枫走出平台，走上阶梯，看着脚下悬空的高度，不禁有些害怕，双手紧紧抓住阶梯扶手，一步步下去。
　　秦书知道不会有问题，心里也不害怕，见张紫枫小心翼翼的样子，道，“你把手搭在我肩膀上，别往下看就会好些。”
　　“哦。”
　　张紫枫把手搭在他肩膀上，眼睛盯着他后脑勺，确实好了些，她也不看路，跟着秦书走就行。
　　平台距地面有50多米，相当于10多层楼。
　　下去用不了多久。
　　两人下到地面，沿着石板路返回蘑菇屋，见黄垒他们还在休息，秦书和张紫枫又从小院侧门走出小院，走下巨石，沿着石板小路走到田埂上。
　　伸手就能摸到金黄饱满的稻穗。
　　“琼州真是个好地方，稻谷一年三熟。”
　　秦书赞叹，但想到要把它们全部收回去，心里就不美了。
　　两人穿过田埂，看到前面居然有一片菜地，不是很大但菜种很多，生菜、葱、芹菜、辣椒等等，大多都是调味料。
　　不远处还搭建有两个棚，一个牛棚，一个羊圈，它们都是常驻嘉宾。
　　穿过菜地，踏上草地，秦书看了看周围，这些草应该是导演组处理过的，不然不会如此平整好看，甚至有可能就是他们种的，因为湖的另一边没有。
　　不管是什么，至少这里的环境真的很好，空气清新氧气充足。
　　走到湖边，见水面微波荡漾，秦书玩心大起，找了块扁平的石块，斜着用力一扔，石块高速飞出，在湖面上打起水漂。
　　一起一落，再起再落，石块漂了10下才沉入水中。
　　“厉害！”
　　张紫枫也来了兴趣，找到石块斜着一扔，石块飞出而后溅起一阵水花，沉入湖中。
　　“额………我怎么不行？”
　　“天赋问题，后天学习没有。”
　　张紫枫才不信，又找了一块更薄的石块，斜着一扔，这次在水面上漂了4下才落水。
　　笑道：“你看，这不就行了吗？”
　　“运气不错。”
　　“哪是运气，我找到诀窍了。”
　　她又扔一块，在水面漂了3下，“看到了吗，厉害吧！”
　　神色得意。
　　秦书微微一笑，“天赋不错，很厉害。”
　　找个5岁小孩都比她扔得好。
　　张紫枫嘻嘻一笑，备受鼓舞，继续找石块扔出去，虽然漂得不远，次数也很少，但玩得很开心。
　　玩了近20分钟，两人结束游戏，漫无目的的这里逛逛那里瞧瞧，又逛了近半个小时，才返回蘑菇屋。
　　黄垒他们还没起来，秦书和张紫枫无聊的坐在凉棚中闲聊。
　　晃眼间，秦书看到凉棚边上还放有一个盆栽，里面种有一株小草，小草叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。
　　“咦，居然是含羞草。”
　　张紫枫好奇的望过来。
　　秦书道：“它受到‘惊吓’叶子就会闭合，我来试试。”
　　“喝！”
　　他一声大喝，含羞草果然把叶子全部合起来。
　　“好神奇。”张紫枫感叹，她也想试试。
　　她等着叶子再次张开，等啊等啊等，等了10分钟，叶子终于再次打开。
　　“哈！”
　　她学着秦书大喝一声，含羞草再次合上叶子。
　　张紫枫嘻嘻一笑，觉得很有趣。
　　两人又找到了新玩具，等含羞草叶子打开又让它闭合，如此反复几次，他们发现含羞草受到惊吓后，忽然不害羞了，怎么喊也没用，甚至轻轻摇晃也没用。
　　“它的叶子怎么不闭合了？”张紫枫好奇询问。
　　“额………可能是被吓傻了。”
　　“傻了？”张紫枫嘻嘻一笑，她才不信，自己拿出手机查询，上面说含羞草经过反复的刺激后，便不会再有反应，需要等它慢慢恢复。
　　“不是傻了，是麻木了。”
　　“都差不多，被反复玩弄还不自知，不是傻是什么？”
　　“歪理，它只是植物能知道什么？”
　　秦书抬头看着她，一副不可思议的样子，笑道：“你居然告诉我它是植物，不知道事情？看来你也傻了。”
　　“我怎么傻了？它本来就是植物。”
　　“我知道它是植物。”
　　“那你还说？”
　　“自己体会。”
　　张紫枫还真细细琢磨，恍惚间她想通了，秦书只是在开玩笑，她自己居然给他解释含羞草是植物。
　　有点小尴尬。
　　就在这时，大厅内的电话响起。
　　“应该是明天客人打来的电话。”
　　两人小跑进入大厅，张紫枫接起电话，道：“你好，这里是蘑菇屋。”
　　“你是紫枫吧，我要点餐。”一个雄厚的男性声音。
　　“好的，你说。”
　　“你们是在琼州岛的丛林是吧？”
　　“是的。”
　　“我要烤全羊，炖牦牛，清蒸鲑鱼，风吹排骨，红烧肉，再来一份琼州椰子鸡就行，我是不是很体贴人？………先点这些，想起了再点。”
　　“嗯。”
　　张紫枫笑着挂断电话，她已经不是新手了，这些菜吓不到她。
　　（感谢‘星塵無雙’打赏1500金币；
　　感谢‘JLC’打赏200金币。
　　感谢‘感谢160611081003445’打赏100金币。）
　　谢谢大佬们的支持！

第86章 倒霉的张紫枫
　　秦书在旁边能听清对话的内容，嘴角不由露出微笑，一听就是黄垒或者何炯的熟人，但听不出是谁。
　　“紫枫，能听出是谁吗？……真有意思，要是全做，黄老师得把厨房的屋顶掀开。”
　　张紫枫嘻嘻一笑，摇摇头，“听不出是谁，应该是中年男子。”
　　秦书点头，两人转身，还没踏出大厅，电话再一次响起。
　　“又来生意了。”
　　“小秦哥，你接。”
　　“好。”
　　秦书上前接起电话，学着张紫枫的口吻道：“你好，这里是蘑菇屋。”
　　“你是彭彭吗？叫黄老板接电话。”
　　“不是，我是秦书，新来的小二。黄老师正在休息。”
　　“秦书？……哟，我想起来了，秦书，你好，我是孙鸿雷。”
　　“鸿雷哥，你好，你是要点菜吗？”
　　“对，刚才有个二傻子是不是点了很多菜？”
　　“额………刚才的客人确实点了几个。”
　　“照着他的菜品给我再来两份。”
　　秦书一乐，“好的。”
　　这时，黄垒的声音从楼上传来，“谁啊？点菜的吗？”
　　“黄老师，是鸿雷哥。”
　　“孙鸿雷？等会，我下来会会他。”
　　黄垒笑着从楼梯上走下，心情似乎很不错，接过电话，“小样，想吃什么？”
　　“照着二傻的菜给我来双份。”
　　“谁？”
　　“你说是谁。”
　　黄垒懂了，询问秦书和张紫枫刚才的客人点了什么。
　　张紫枫把菜名报了一遍，黄垒顿时‘怒了’，装傻道：“紫枫，你说他们想吃泡黄瓜、凉拌生菜、泡生姜和蛋炒饭？……没问题。”
　　而后对孙鸿雷，“小样，你不怕咸死吗？……两份没问题，管够。”
　　孙鸿雷笑道：“什么泡生姜、泡黄瓜，乱七八糟，我们点的是烤全羊，炖牦牛，清蒸鲑鱼，风吹排骨，红烧肉，琼州椰子鸡，把菜备好了，不然……你懂的。”
　　“喂，喂，喂………你说什么？山林里信号不好……”
　　‘啪。’
　　黄垒把电话挂了，而后发出哈哈大笑声，秦书和张紫枫也被逗乐了。
　　很快电话再次响起，还是孙鸿雷。
　　黄垒接起，“刚才信号不好。”
　　孙鸿雷笑道：“你敢挂本王的电话，信不信明天过来把你房子掀了。东西给本王备齐了，我们有9个。”
　　“9个？！你们把葫芦娃也带上了吗？第一期节目就想吃垮我们。”
　　孙鸿雷哈哈一笑，“不但葫芦娃来了，他爷爷和蛇精也来了。”
　　“幼稚！………说正经的，你们明天有几个？”
　　“9个，没骗你。”
　　“你发誓。”
　　“我发誓。”
　　“真9个？”黄垒的好心情瞬间没了。
　　“慢慢忙。”孙鸿雷笑呵呵的挂断电话。
　　“黄老师，是客人订餐吗？”
　　何炯和彭玉畅从二楼走下。
　　“对，明天要来九个人。”
　　“九个？”何炯腿一软，差点从楼梯上摔下来，“他们点了什么？”
　　黄垒哈哈笑道：“我说信号不好，听不清，給挂了。明天他们来了，有什么吃什么。”
　　何炯呵呵一笑，竖起大拇指，“给你点赞！”
　　五人说笑着走出蘑菇屋，看到王正宇站在外面，黄垒道：“导演，明天客人都要来了，我们的食材在哪里？”
　　他之前去厨房看过，除了一些面条和面粉、调料，其他什么都没有。
　　王正宇微微一笑，反手拿出一块黑板，上面写满了食物名称和价格。
　　“你们可以通过劳动换取食品，这一季要严格遵守游戏规则，我们不赊账。”
　　几人仔细看了看黑板上的内容。
　　牛肉………60元一斤。
　　猪肉………50元一斤。
　　鸡肉………40元一斤（可以自己捉。）
　　鸭子………30元一斤（可以自己捉。）
　　鱼肉………20元一斤（可以自己捉。）
　　…………
　　下面还有其他肉食和蔬菜，以及特殊食材，价格面议。
　　物品回收：
　　香蕉………1元一斤
　　稻谷………2元一斤
　　芒果………2元一个
　　番木瓜………10元一个
　　椰子………10元一个
　　菠萝蜜………20元一个。
　　大无花果………20元一斤
　　蜂蜜………30元一斤
　　嘉实果………30元一斤
　　神秘果………50元一斤。
　　…………等等。
　　秦书看完，吐槽道：“导演，你这也太坑了吧！小心物价局找你麻烦！吃一顿饭，我们得累死。………稻谷起码得5元一斤，香蕉两元一斤，椰子20元一个，其他都可以不改。”
　　他说的三样东西数量最多，稍微涨点价格都是一笔可观的数字。
　　王正宇也不说话，老神悠悠。
　　黄垒道：“王正宇，你的价格不合理，即使卖的不降价，回收的东西要涨点价。”
　　“可以，稻谷和香蕉加一毛钱，椰子加一元。”
　　黄垒、秦书几人被逗乐了。
　　“我这暴脾气！打发叫花子呢！………别拉着我。”黄垒‘怒气冲冲’。
　　彭玉畅立马会意，快步跑回屋内，把拖鞋拿过来。
　　动作颇为熟练。
　　“黄老师，给。”
　　几人看着他的动作，微微一笑，黄垒拿着拖鞋，威胁道：“你涨不涨价？”
　　“涨，香蕉一斤加五毛钱，稻谷一斤加一元，椰子一个加5元，不能再多了。”
　　“可以。”
　　何炯打趣道：“还是拖鞋的威力大。”
　　“东西在哪里？”
　　“到时会有人带你们去。”
　　“行。”
　　黄垒笑着把拖鞋放回屋内。
　　几人走到凉棚中坐下，看到旁边的盆栽，彭玉畅问道：“这是什么草？叶子好奇怪。”
　　张紫枫抢答，“它叫含羞草，受到惊吓叶子就会闭合。”
　　彭玉畅有所耳闻，玩心瞬起，对着含羞草大喝一声。
　　没反应。
　　“怎么回事？不是说吼一声叶子就会闭合吗？”
　　彭玉畅疑惑，黄垒和何炯也好奇看着。
　　张紫枫笑道：“可能你力气不够。”
　　“喝！”彭玉畅又一声大喝，含羞草还是没反应。
　　“哈！”
　　还是没反应。
　　“怎么回事？不会是假的吧！”彭玉畅摸了摸，摇了摇，确认是真的，但就是没反应。
　　张紫枫憋住笑，“可能含羞草睡着了，等它明天醒来，叶子就会闭合。”
　　“胡扯。”
　　彭玉畅不信，又吼了几声，含羞草还是没反应，最后不得不接受它‘睡着’的歪理。
　　秦书笑道：“彭彭，别吼了，之前我们已经吼了几次，它已经麻木，不害羞了。紫枫在逗你玩。”
　　后期播出时，导演肯定会把他们逗含羞草的片段剪辑在一起，凸显出彭玉畅被张紫枫捉弄。
　　张紫枫嘻嘻一笑，彭玉畅也没在意道：“妹妹，你居然可以当着黄老师、何老师他们开玩笑了，不错，有进步。”
　　张紫枫笑脸一收，又变成个腼腆的女孩，在‘长辈’面前她还是有些放不开。
　　黄垒和何炯微微一笑，这是个好的开始，录制综艺不能一直闷着，不然镜头很少。
　　……………
　　夕阳西下，天色渐暗，蘑菇屋升起袅袅炊烟，由于没有食材，面条就是他们的晚餐。
　　凉棚内窸窣声不断，秦书大口朵颐，一筷又一筷，吃得津津有味。
　　“羡慕，我曾经也像你这样，现在要减肥。”
　　彭玉畅看着大碗里的面条，想吃，但忍住了。
　　何炯笑道：“用网络上的话怎么说，‘我曾经也是王者，可惜体重上来了’。”
　　“彭彭，别怕，想吃就吃，吃饱了才有力气减肥，别饿着自己。”
　　黄垒起身，亲自帮彭玉畅夹了一大筷子面。
　　笑道：“吃饱再说，减肥都是后话。”
　　“黄老师说得对。”
　　彭玉畅笑了笑，大口吃起来。
　　众人一乐，有秦书和彭玉畅在，面条吃出了大餐的感觉。
　　夜色降临，他们吃饱后美美的半躺在椅子上休息，凉风轻拂，皓月当空，此情此景，无声胜有声。
　　几人仰望星空，欣赏月色，彭玉畅坐在椅子上屁股左摇右晃，秦书晃眼看见，见他屁股微抬，一眼就看出他想干什么。
　　想放屁，又怕别人听见，只能悄悄抬起屁股慢慢放出，悄无声息，让微风带走。
　　秦书坏坏一笑，拿起一根长长的细木棍往他身上某个穴位一戳。
　　“咘…………”
　　安静的环境中，兀然响起婉转连绵，源远流长的声音。
　　众人一愣，而后轰然大笑，何炯捂着肚子，眼泪都笑出来了。
　　张紫枫坐在他后面，更是把椅子移退好几步，靠近秦书。
　　彭玉畅嘿嘿尬笑，“没忍住，没忍住！”
　　秦书道：“彭彭，别尴尬，屁乃五谷之气，憋不得。”
　　‘咘！’
　　一道急促响亮的声音从秦书处传出。
　　几人一愣，何炯还没停住的笑声，再次响起，“你们哥俩在唱歌吗？一唱一和。”
　　他笑着跑出去凉棚，黄雷也是如此，虽然还没闻到味，但人已经走出老远，在旁边哈哈大笑。
　　最惨的是张紫枫，彭玉畅放出毒气她移到秦书旁边，结果还没坐稳，秦书又来一下，动静更大。
　　前后夹击，她受不了了，起身就跑。
　　秦书哈哈大笑，有彭玉畅在前面做铺垫，他也不觉得尴尬，彭玉畅有他衬托，尴尬之色也是大减。
　　互帮互助。
　　“彭彭，你跑什么？”秦书见彭玉畅居然也起身跑开。
　　“你的更响，威力更大。”彭玉畅跑到一旁蹲在地上哈哈大笑，“笑死我了！”
　　黄垒打趣道：“导演，有吹风机吗？蘑菇屋毒气弥漫，不能待了。………咦，好臭！”
　　他捂着鼻子，好似真的好臭。
　　何炯接着打趣道：“黄老师，我觉得晚上睡觉应该把他们两个分出去，不然后果不堪设想。”
　　“很对，让他们住一间。”
　　秦书笑着打趣道：“我和彭彭住一间，晚上睡觉的时候我们对轰，嘭，嘭………”
　　“我认输，我投降，你是王者。”彭玉唱大笑。
　　“停，别说了………我感觉自己闻到了味道。”
　　何炯制止。
　　听他们说话，产生了心理作用。
　　笑声逐渐停下，几人慢慢靠近凉棚，轻轻闻了闻确认没有异味才重新坐下。
　　“紫枫，过来坐啊。”
　　秦书笑着招手。
　　张紫枫坐到了另一边，想来是怕了。
　　“不要，我才不过去。”
　　脸上写满拒绝。
　　她的旁边，黄垒脸色变幻，嘴角露出坏笑。
　　‘咘…………’
　　又一声响起，众人轰然散开，退出凉棚，蹲在地上哈哈大笑。
　　张紫枫最惨，被连崩了三下。
　　“还有完没完，你们太坏了！………紫枫，过来，别靠近他们。”何炯笑道。
　　秦书道：“紫枫，别过去，危险。”
　　张紫枫竟然真犹豫了，三缺一，谁知道何老师会不会也来一下。
　　萌萌的样子再次逗得几人哈哈大笑。
　　“哎哟，笑死我了，凉棚不能再待，味太重，让它吹一个晚上，我先回屋了。”
　　黄垒起身，走回屋内，其他人也跟进去。
　　今天没有嘉宾，他们无事可做，排队洗澡，躺在各自床上中休息。
　　卧室内，空调大开，秦书盖着薄毯，用微信与宋仙儿聊了一会，说说今天有趣的事情。
　　夜色渐深，黄垒关掉灯，秦书放下手机，美美睡去，这是他在蘑菇屋度过的第一个晚上。

第87章 颜王降临
　　蘑菇屋在夜色中沉睡而去，琼州岛某处酒店，黄柏和孙鸿雷正在镜头前‘秘密’商议。
　　“明天我们要怎么弄？商量一下。………宗旨就不能‘便宜’了黄垒。”孙鸿雷道。
　　黄柏微微一笑，“这想法，我喜欢。上次我用的是电话轰炸，这次得另想它法。”
　　孙鸿雷想了想，笑道：“去《向往的生活》是不是都要干活？……我们反其道而行，什么也不做，当个大爷。”
　　“主意不错，到时他说什么我们也假装听不见，气死他。”
　　黄柏发出哈哈笑声，顿了顿，继续道：“他一说干活，我们就假装吵架，甚至打起来，最好把黄老狐狸也拉进来，‘暗下毒手’。”
　　孙鸿雷一乐，点头同意。
　　两人商议了一会，坏笑着回到各自的房间，沉沉睡去。
　　…………………
　　早晨的丛林云雾缭绕，蜿蜒的道路上几辆汽车列队行驶，抵达蘑菇屋路牌处，车辆整齐停下，黄柏和孙鸿雷提着各自的行李下车。
　　看了看周围，两人提着行李箱，一前一后踏上石板路，步入丛林深处。
　　周边根茎盘错，藤蔓虬扎，宛如来到最原始的环境。
　　黄柏打趣道：“选址真不错，比之原始人一点也不差。”
　　孙鸿雷调侃道：“小柏，是不是有种回家的感觉？树上更适合你生存。”
　　黄柏笑着呵斥道：“回去！瞧你的面容就知道还没有进化完全，回去接着进化，别早早出来祸害人间。”
　　孙鸿雷笑了笑没反驳，躬身随手捡起一条细小的藤蔓，而后悄悄碰了碰黄柏的小腿，大喝道：“小柏，别动，有蛇！”
　　黄柏没注意被吓得往前一串，转身看到是藤蔓后，很无语的白了孙鸿雷一眼。
　　“说你没有进化完全一点也不错，甚至根本就没进化，幼稚！”
　　孙鸿雷哈哈一笑，顺手扔掉藤蔓，“猴子都怕蛇，看来你真是回到家了。”
　　两人边说边走，玩玩闹闹，转过一道弯，前面的景象让他们发出惊叹，一道巨大的‘光门’出现在不远处，昏暗的环境忽然变得亮堂。
　　两人不再玩闹，拉着行李箱快步走过去，湖泊、草地、稻田、房屋出现在他们眼前。
　　与拥挤的丛林相比，有种豁然开朗的感觉。
　　“林有小口，仿佛若有光，复行数十步，豁然开朗，土地平旷，有屋一间，外有湖泊、草地、稻田、牛舍………世外桃源啊！”
　　黄柏来了兴致，赋词几句。
　　两人跨过精致的木桥，走到小院门前，孙鸿雷看到门框上画有几人头像的牌匾，道：“蘑菇屋从此改名了！”
　　他笑着拿出笔，在牌匾上画了一个大大的头像，比秦书他们5个还大，蘑菇屋的名字也改了，改为‘颜王居’。
　　“小柏，我收留你。”
　　他又在上面画了一只很小的大猩猩，对着它画个箭头，一条线延出，写着：颜王宠物，黄柏。
　　“你能不能再幼稚一点！”
　　黄柏故作毫不在意，余光瞟着牌匾，趁其不备，准备抢夺。
　　“诶……”孙鸿雷身体一转，巧妙躲过去，笑道：“小样，就知道你会抢，本王早有准备！………身为宠物，竟敢噬主！本王剥夺你宠物的资格。”
　　他拿出笔修改留言，写着：颜王宠物的宠物黄柏。
　　“你被降级了，想要升上来，需好好伺候本王。………看表现酌情考虑。”
　　“呸！”
　　黄柏懒得理他，推开门扉走入小院。
　　黄柏离开，孙鸿雷一个人也没了兴致，把牌匾重新挂上去，提着行李箱步入小院。
　　“人呢？怎么没人出来欢迎本王驾临。”
　　王正宇道：“鸿雷哥，他们还没起床。”
　　“岂有此理，本王和黄柏柏都来了，居然还在睡觉，罪不可赦。我去叫他们。”
　　孙鸿雷似乎想到什么好玩的事情，脸上笑开了花。
　　他和黄柏接耳商议，两人坏坏一笑，向工作人员借了一只口红。
　　四唇涂彩，鲜艳欲滴，就是有些辣眼睛。
　　问清楚黄垒所在的房间，轻手轻脚爬上二楼，悄悄推开门，见黄垒就睡在门边，两人憋住笑。
　　黄柏用手比划几下，孙鸿雷点头表示明白，两人脱掉鞋子，悄悄爬上床，一人一边围着黄垒躺下。
　　黄垒感受到异动，睁开眼就看到孙鸿雷艳丽的红唇，被吓了一跳，脑袋下意识的往后移，结果又碰到了另一边的黄柏。
　　看清楚两人的脸，受惊的心灵安稳下来，再看到他们嘴唇上的红艳后，顿时感觉大事不妙。
　　“你们怎么来了！”黄垒很是意外，时间太早。
　　孙鸿雷笑道：“我们来叫你起床啊！………闭上眼睛，你现在还没醒。‘公主’需要王子的吻才能醒，睡下去。”
　　黄垒猜到两人的目的，知道在劫难逃，哈哈笑着把脑袋埋入被子中。
　　黄柏笑道：“小美人，别害羞啊！我们来了。”
　　他和孙鸿雷一左一右拉开被子钻进去，三人在里面玩闹，哈哈笑声不断，动静也非常大，早已惊醒旁边的何炯、彭玉畅和秦书。
　　“小样，还敢反抗！乖乖从了吧！”孙鸿雷笑道。
　　“乖乖听话，我们还能温柔一点。”黄柏笑道。
　　黄垒一开始还在挣扎，奈何一对二，完全不是对手，最后无奈放弃，静静平躺在床上，任由他们‘轻薄’，一副生无可恋的样子。
　　黄柏和孙鸿雷取得最后的胜利，一左一右躺在黄垒身边，红艳的嘴唇嘟起，不断往他脸上印，一下又一下，场面极其香艳。
　　看着黄垒脸上布满红唇印，两人发出哈哈大笑，秦书、何炯、彭玉畅也在一旁看乐了。
　　三人还没笑多久，黄柏和孙鸿雷忽然转头看向他们，笑声戛然而止。
　　“鸿雷哥，柏哥，别冲动，冲动是魔鬼。”何炯悄悄移动身体，想远离他们。
　　黄柏坏坏一笑，“何老师，别怕，只要你不反抗，我们很温柔的。”
　　两人放弃黄垒，扑向何炯，何老师瘦小的身体哪是他们的对手，挣扎中很快就被按在床上‘蹂躏’。
　　享受的待遇与黄垒一样，只是稍微温柔些，白净的脸上很快布满红红的唇印。
　　黄柏和孙鸿雷满意起身，望向彭玉畅和秦书。
　　“雨露均沾，都有份。”
　　“鸿雷哥，好。柏哥，好。多谢你们的好意，要不……我就算了。”
　　秦书看着他们增大增厚的红唇，实乃不忍直视。
　　“你就是秦书？……我得多亲几下才行，过来，不许逃。”孙鸿雷哈哈笑着走过去，捧起他的脑袋，嘟起嘴，在他俊美的脸上来了几下。
　　秦书头皮发麻，鸡皮疙瘩起一身。
　　一大早就如此香艳，谁受得了。
　　旁边，彭玉畅也难逃厄运，被黄柏亲了一下额头。
　　孙鸿雷和黄柏看着他们无奈的样子，不由发出哈哈大笑。
　　“你们继续睡，我们去外面等着。”
　　他们要去把嘴唇上的口红洗掉。
　　一番玩闹下来，秦书他们睡意全无，起床洗漱，迎接美好的一天。
　　（感谢大家的关心和宽容，奶奶问题不大，轻微出血。家里老年人有高血压的一定要提醒他们按时吃降压药，不能有侥幸心理，脑溢血太突然，毫无征兆。）
　　在这祝大家新年快乐，牛年冲冲冲…………家人朋友都好好的。
　　（感谢‘一夜又欠心未到’打赏500金币，
　　感谢‘20190706081541087’打赏500金币，
　　感谢‘沉默宜’打赏309金币，
　　感谢‘紫川星晨’打赏100金币，
　　感谢‘160809214101821’打赏100金币，
　　感谢‘JLC’打赏100金币，
　　感谢‘梦~’打赏100金币。）
　　谢谢大佬的支持！

第88章 快乐的早晨
　　丛林高大的树枝上鸟儿啁啾婉转的唱着歌，隐约还能听到猴叫猿鸣。
　　大自然的气息浓郁。
　　蘑菇屋内，黄垒、秦书、何炯、彭玉畅相继走出房间，准备洗漱，路过过道时，张紫枫的房门嘎吱打开。
　　抬头望起，小脸满是错愕，她没想到自己大清早打开门就能看到如此有趣的景象。
　　小嘴翘起，露出月牙般的弧度，显然是在憋笑，轻声询问，“你们这是…怎么了？”
　　言语中带有一丝俏皮。
　　黄垒笑道：“刚才有两个傻子闯进来………一会说，我先去洗掉，真受不了。”
　　黄垒和何炯一人前往一个洗手间，秦书和彭玉畅在外面等着。
　　“客人来了吗？谁呀？”张紫枫继续询问。
　　“鸿雷哥和黄柏哥。”彭玉畅应答。
　　秦书看着张紫枫白净的脸蛋，坏坏一笑，侧头在彭玉畅耳边悄悄说了几句。
　　彭玉畅嘴角一咧，差点笑出声，转头道：“妹妹，口红借我用用，最便宜的那种。”
　　“你要干嘛？”张紫枫疑惑，但还是进房间帮他拿口红。
　　彭玉畅接过口红，与秦书对视一眼，两人笑着把口红涂抹在三个手指尖上。
　　张紫枫在后面看到他们的小动作，但没看清，不知道要干嘛。
　　秦书看了彭玉畅一眼，后者瞬间会意，两人突然转身，伸出手往张紫枫脸上一抹，指尖滑过皮肤，在她白皙的小脸上留下六条长长的红红的印记，一边各三条。
　　张紫枫刹那间变成一只‘小花猫’，模样非常可爱。
　　“呀……”惊叫声。
　　“哈哈哈………”大笑声。
　　一击得手，两人大笑着快速跑开，留下一脸呆萌的张紫枫。
　　“彭玉畅！秦书！”
　　她连‘哥’都不叫了，直接叫名字，想说点狠话，但又不知道该说什么。
　　看着两人欢快逃跑的背影，萌萌的大眼睛瞪他们一眼，算是报仇了。
　　卫生间中黄垒听到动静，探出头观望，看到张紫枫小花猫一样的脸，微微一笑，道：“紫枫，过来洗洗，等会我帮你收拾他们。”
　　“嗯。”
　　黄垒洗漱完毕，拿着东西走出来，张紫枫走进去，看着镜子中自己的模样，没有觉得很丑，反而有那么一丝妖艳的感觉，很好看。
　　心道：“我大人有大量，原谅你们了。”
　　自说自想，打开水龙头，埋脸把口红洗掉。
　　另一边，秦书和彭玉畅下到一楼，简单洗漱后，见孙鸿雷和黄柏在外面四处晃悠，秦书心中一动，有个想法。
　　所谓君子不报隔夜“仇”，有“仇”当天就报了。
　　本来孙鸿雷和黄柏都是前辈，他只是刚出道的新人，并不想有所“冒犯”，但现在有了之前的一阵“亲吻”，关系不同了，想来开开小玩笑他们也不会生气。
　　“彭彭，口红还有吗？”
　　“有，你要干嘛？”
　　“刚才鸿雷哥和柏哥亲了我们，难道不回礼吗？……亲回去。”
　　彭玉唱一乐，道：“这样不好吧。”
　　他胆子小，不敢。
　　“没事，就亲几下，他们不会生气，还能增加节目的精彩程度。”
　　“我还是算了，你去吧。”彭玉畅还是不敢。
　　“那我去。”
　　秦书把口红握在手中，笑呵呵的朝着两人走去。
　　“柏哥，好。鸿雷哥，好。”秦书礼貌上前与他们打招呼。
　　黄柏与秦书之前就见过，知道他与邓朝的关系，再加上黄垒的关系，有些爱屋及乌，比较有好感。
　　打趣道：“刚才有没有被孙鸿雷的大嘴吓到？”
　　秦书笑道：“没，鸿雷哥可是我的偶像，非常喜欢。………鸿雷哥，可以拥抱一下吗？”
　　他确实很喜欢看黄柏和孙鸿雷演的影视或者其他节目，这点没说谎。
　　“当然可以。”
　　孙鸿雷笑着给秦书一个大大的拥抱。
　　拥抱间，秦书嘿嘿轻笑，拿出准备好的口红往嘴上涂，黄柏在旁边能清楚的看到他的动作，笑了笑，没说。
　　两人拥抱了几秒，时间有些长，孙鸿雷感觉道秦书的小动作以及黄柏的微笑，他察觉到不对劲，想松开秦书，却被牢牢抱住。
　　这时，看热闹的黄柏也走过来，从后面一把抱住孙鸿雷，笑道：“秦书，快亲！”
　　孙鸿雷一听就知道是什么事，笑道：“你们要干什么！竟敢谋害本王，造反吗！………黄柏，你这个叛徒。”
　　“鸿雷哥，不好意思了，就小小亲几下。”
　　秦书呵呵一笑，抱着孙鸿雷的脸就开始亲，脑袋如啄木鸟似的，红红的唇印一个又一个印在他脸上。
　　孙鸿雷轻轻挣扎几下，便笑着承受秦书的亲脸，只要不是嘴就行，脸无所谓。
　　大门处，黄垒从里面走出，准备帮张紫枫“报仇”，看到孙鸿雷被‘整蛊’，顿时乐了，‘报仇’的心思也没了。
　　“别放，让我亲几下。”
　　他大笑着冲过去，接过秦书递来的口红，快速抹在嘴唇上。
　　“小样，现在轮到我了！”
　　逮着孙鸿雷的另一边脸就一顿狂亲，甚至可以说是抹，把嘴上的口红全部抹在他脸上。
　　黄柏见事情有些不妙，放开孙鸿雷想跑，刚动身，忽然发现有四只手牢牢抓住他的衣服，逃无可逃。
　　秦书一只，黄垒一只，孙鸿雷两只手。
　　黄垒和秦书放开孙鸿雷，把目光投向黄柏。
　　黄柏见无法逃走，笑道：“大家别冲动，都是误会！”
　　三人也不说话，开始重新抹口红。
　　“小柏，你这个叛徒，接受本王的宠爱吧！”
　　孙鸿雷嘟起嘴，闭上眼睛慢慢朝着黄柏亲去，好似颇为享受，黄垒见状同样如此，两人的嘴一前一后，印在黄柏脸庞两侧。
　　“哎呀，妈呀，辣眼睛！”
　　黄柏紧闭双唇，接受他们的亲昵。
　　画面唯美，秦书默默退到旁边，这是属于他们三兄弟的情谊，他不参与。
　　摄像师抓住时机，把这温馨的一刻记录下来。
　　美妙的画面没有维持多久，几秒后黄柏趁机跑开，孙鸿雷和黄柏追上去，场面再次陷入混乱，追逐中黄垒看到旁边笑呵呵看热闹的何炯，坏坏一笑，朝着他扑了过去。
　　“炯炯，别跑，亲一下。”
　　何炯一边躲，一边大笑道：“疯了，你们都疯了。”
　　最终，他还是没能逃过黄垒的‘魔抓’，被重重的亲了几下。
　　黄垒哈哈一笑，抬头见彭玉唱的脸还是干净的，道：“秦书，彭彭交给你了。”
　　“好的。”秦书应答。
　　彭玉畅一听拔腿就跑，他刚洗过脸，不想再被亲。
　　“哪里逃！”
　　秦书快步追上去，见张紫枫笑嘻嘻的在一旁看热闹，路过时，身体忽的转弯，朝着她冲去。
　　张紫枫被吓了一大跳，连忙往后躲。
　　秦书只是吓唬她，逗她玩的，离她还有一米多就转弯，哈哈大笑着重新去追彭玉畅。
　　彭玉畅哪是秦书的对手，很快就被追上，被压在地上亲了几下。
　　一番玩闹，场面安静下来，何炯提议，“我们一起拍张照片。节目才刚开始就欢腾了。”
　　几人点头同意，张紫枫白净的脸上又被口红画了六条线，一边三条，重新变成‘小花猫’。
　　几人站好。
　　‘咔！’
　　照片定格，记录下美好的画面，《向往的生活》从红艳的口红开始，红红火火。

第89章 做早餐
　　几人进屋把脸洗干净，回到小院中的凉棚坐下，泡上茶，欣赏周围美丽的自然风光。
　　闲聊中，黄垒顺口询问：“你们不是说有九个人吗？人呢？”
　　孙鸿雷一脸诧异，“你没看见吗？全部都来了。”
　　“少胡扯，在哪？”
　　孙鸿雷伸出一只手掌，故作神秘，道：“都在这里？”
　　众人一乐，秦书笑道：“鸿雷哥，你在修仙吗？掌心佛国？恕我肉眼凡胎，看不见。”
　　黄垒一巴掌啪在他手上，“你把他们叫出来。”
　　“别打，一会打死了。………他们就在这里，数量还不止九个。”
　　孙鸿雷见他们一脸不信，神色得意，笑道：“我发誓，他们真的来了，还有一个名字。”
　　“什么？”
　　“细胞！”
　　黄垒一愣，笑道：“细胞？……你是不是想说细菌？”
　　“对，对，本王记错了，是细菌！”孙鸿雷尬笑。
　　几人没被脑筋急转弯逗乐，反而被孙鸿雷的尬笑的表情逗得哈哈大笑。
　　黄柏调侃道：“大傻就是大傻，名字都说不对还出来抖机灵，哎………尴尬。”
　　黄垒接着打趣道：“你是不是傻，把细菌带过来。细菌算人吗？”
　　孙鸿雷狡辩，“你才傻，我又没说是人！再说，细菌无处不在，我不说它就没有吗？……你们这叫掩耳盗铃！自欺欺人！”
　　黄垒微微一笑，对彭玉唱使了个眼色，后者一愣，没反应过来。
　　何炯见状，开口道：“鸿雷哥，谁说细菌无处不在？………我们用XX洗手液洗手，就能抵御细菌的侵害。”
　　趁机来了段广告。
　　几人再次一乐，黄柏捂脸，调侃道：“说你傻你还不信，抖机灵没成功，还顺手送出广告。”
　　黄垒笑着伸手与他握了握，“感谢你的大力配合。”
　　孙鸿雷笑道：“不客气，本王神机妙算，早就料到有这一出，所以提前准备。”
　　“哟，哟，哟，还提前准备？某些人的脸皮啊，用金刚钻都钻不穿。”
　　黄柏继续调侃他。
　　“黄柏柏，你在怀疑本王说的话？”
　　“不敢，我不是怀疑，是确定加否定。”
　　孙鸿雷说不赢，开始转移话题，“黄小厨，我们饿了，快去做饭。”
　　黄垒笑道：“吃什么饭，喝点茶水就饱了，科学分析，人不吃饭只喝水，最少能活一周。”
　　何炯一乐，打趣道：“以后来了嘉宾就让他们只喝水，反正死不了。”
　　“好主意！如此一来我就解放了。不过我们自己还是要吃。”
　　黄垒笑着起身，走向厨房，准备做早餐。
　　“秦书，会劈柴吗？以前是彭彭的活，现在落在你身上了。”
　　“会。”
　　劈柴不难，只要拿起斧头瞄准就行。
　　黄垒点头，又把彭玉唱叫去厨房帮忙，何炯坐在凉棚陪黄柏和孙鸿雷聊天，张紫枫去地里摘豌豆尖。
　　5人分头行动。
　　秦书走到柴火堆前，放好木材，拿起斧子，没有花式表演，简单的一斧劈下。
　　“咔”
　　干柴裂开的清脆声响起，木材被劈成两半。
　　凉棚中，三人见秦书劈柴举重若轻，极为自然随意，不由多看了几眼。
　　何炯道：“秦书，你以前学过？”
　　“没，劈柴很简单呀，不需要学。”秦书一边劈柴一边回应。
　　何炯笑笑不说话。
　　后期在他画面旁弹出弹幕，写出，‘劈柴很简单？’
　　然后播放他劈柴反复失败的画面。
　　秦书没想这些，在他看来劈柴确实很简单，几下就把木材劈成小条，然后抱入厨房。
　　劈柴，生火，做饭。
　　蘑菇屋升起袅袅炊烟，彭玉畅在里面帮忙，秦书出来准备帮张紫枫把菜洗干净。
　　看到她摘回来的豌豆尖，不由乐了，这丫头居然连着根一起拔回来。
　　“紫枫，豌豆尖不是这样摘的，我们只需要上面细嫩的部分，后面老了，不能吃。………下次再摘的时候不用连根拔起，它们还会再发芽，生长出新的嫩叶，到时我们又能摘了。”
　　“哦。”张紫枫看着手中的豌豆尖，有些不好意思，“现在怎么办？”
　　“没事，把不能吃的部分放入地中，它会化为养料，其他的豌豆尖会长得更好。”
　　“真的？”
　　“不信你上网查。”
　　张紫枫信了，两人把嫩叶摘下，把其他部分洒在地里各处，秦书又给她示范如何正确摘取。
　　“小秦哥，你会做饭？”张紫枫看他熟练摘取的样子，猜想到做饭。
　　“会一点，比不上黄老师专业。”
　　“真厉害，我没做过。”
　　“做饭其实很简单，一学就会。”
　　“或许吧。………我摘的这些可以吗？”
　　她才不信做饭很简单，学着秦书的样子弯腰去摘豌豆尖。
　　“太嫩了，还可以摘长一点。”
　　“哦。”
　　张紫枫的学习能力还不错，没一会就做得像模像样。
　　两人摘了一大把回去，用水清洗干净。
　　张紫枫拿进厨房，黄垒瞟了一眼，夸赞道：“紫枫，摘得很不错，来的也很及时，面条马上就好。”
　　张紫枫嘻嘻一笑，“是小秦哥教我的，刚才我把根都扯了回来。”
　　黄垒微微一笑，点了点头，他对秦书很有好感，也很看好他，觉得他以后能成大器。
　　等了几十秒，面条差不多熟了，黄垒夹起面条，用筷子夹着把豌豆尖放入锅中一晃，然后马上夹出，放在面条上面和汤汁搅拌均匀，一碗香喷喷的面条就做好了。
　　“彭彭，端出去。”
　　“好的。”
　　彭玉畅和张紫枫端着面条出去，秦书见状上去帮忙。
　　七碗面，一人一碗。
　　凉棚内窸窣声不断，孙鸿雷道：“味道很好，真不错。”
　　黄垒笑道：“好吃就多吃点，吃饱了才有力气运动。”
　　听到这话，何炯、彭玉唱微微一笑，他们知道运动是什么意思。
　　黄柏和孙鸿雷也是‘老妖精’，一听就懂，两人暗中对视一眼，准备执行之前的计划。
　　孙鸿雷笑道：“垒垒，你说什么？我没听清。”
　　“我说，吃饱了才有力气运动。”黄垒猜到两人不会乖乖去干活，以不变应万变。
　　“什么？你说什么？吃饱了好好休息吗？”
　　“我说你是猪，吃了就休息，不运动吗？”
　　“你说什么？你说你是猪？………怎么能骂自己呢？垒垒，这样不好。”
　　黄垒笑道：“吃你的面，有事一会再说。”
　　面条放久了会影响味道。
　　“你终于说清了一句话，我先吃面。………味道真不错，豌豆尖很嫩，火候刚好。”
　　孙鸿雷和黄柏对视一笑，继续吃面。
　　何炯、秦书、彭玉畅、张紫枫看着一乐，知道想让两人干活恐怕还需费一番波折。

第90章 摘椰子
　　凉棚内，几人吃完早餐，神情满足的坐在椅子上，黄垒抬头看了看天空，道：“今天的天气真不错，阴天，适合户外运动。”
　　黄柏道：“天气确实很不错，适合在屋内呆着，喝喝茶，聊聊天，轻松自在，向往的生活啊！”
　　黄垒笑着看他一眼，“小柏，你是不是点了很多菜？比如红烧肉，琼州椰子鸡？”
　　“不止，我们还点了烤全羊，炖牦牛，清蒸鲑鱼，风吹排骨，来者是客，黄老师和何老师一定会满足客人的要求。”
　　黄柏先把高帽子给他们戴上。
　　黄垒笑道：“想吃什么都没问题，就是天上的龙肉我都可以做，问题是没有食材我也无能为力。要不今天你们委屈一下，一天吃三顿面条？”
　　“不行！绝对不行！本王来了怎么只能吃面！”
　　孙鸿雷反对，指了指外面的牛棚和羊棚，“那边不是有现成的吗？拉出来炖了就行。”
　　黄垒哈哈一笑，“你是不是傻，那是奶牛，不是牦牛。”
　　“奶牛也行，我们不挑食。”
　　何炯在旁边故作一脸惶恐，打趣道：“你们居然想吃‘金主爸爸’，我誓死捍卫！”
　　几人呵呵一乐。
　　黄柏笑道：“赞助费必须涨价，起码五成！”
　　黄垒打趣道：“五成哪够，何老师如此卖力，起码涨五倍！”
　　黄柏‘吓得’往后一仰，笑道：“你是准备用500吨的锤子敲吗？一锤子下去什么都搞定了。”
　　秦书哈哈笑出声，“500吨可还行，什么赞助商都一锤子搞定。”
　　何炯道：“黄老师，柏哥在转移话题。”
　　黄垒知道两人在耍‘浑’不想干活，道：“我也不兜圈子了，打稻谷、取蜂蜜或者上树摘椰子、去林里捉鸡，你们选一样吧！”
　　黄柏和孙鸿雷暗中相视一笑，假装没听见。
　　“黄小厨，你说什么？大声点，听不见。”孙鸿雷再一次选择性‘失聪’。
　　黄垒‘气’笑了，“我说你是大傻子！”
　　两人不干活，他也很无奈。
　　孙鸿雷哈哈一笑，“我就喜欢看你无奈的样子。”
　　黄垒笑了笑，没反驳，他拿两人没办法，只好使出蘑菇屋惯用招数，也是最有效的招数。
　　欲擒故纵加上苦肉计。
　　先让嘉宾敞开了玩，在旁边看别人在那累死累活的干活，自然而然心中就会有‘负罪感’，主动加入。
　　“秦书、彭彭、紫枫，今天的嘉宾不想干活，我也没法，只能辛苦你们三人了。”
　　“没事，黄老师。我们先去摘椰子，再去捉鸡如何？”秦书回应。
　　“好，去吧，都小心点，别摔下来了。”
　　秦书、彭玉畅、张紫枫点头离开，前去工具房拿装备。
　　孙鸿雷看着三人离开的背影，笑着对黄柏道：“小柏，看到没有，老师就是老师，有知识，先玩欲擒故纵，接着就上演苦肉计给我们看。…………垒垒，你的阴谋不会得逞。”
　　黄垒笑道：“我的不是阴谋，是阳谋，你们如果好意思一直坐着不干活，我也没法。”
　　“今天我们就不干活，看你有什么办法？”
　　另一边，秦书三人拿上镰刀和蹬树的工具，在工作人员的带领下，走出小院，沿着湖边来到一片椰子林，里面椰树众多，高高矮矮都有。
　　孙鸿雷和黄柏闲着没事跟过来看看，黄垒和何炯陪同。
　　秦书把2米高的短梯放在一颗矮小的椰子树下，看了看高度，离椰子还差一点距离，往上爬几下就到了。
　　“彭彭，你来。”
　　他把机会让给彭玉畅，不然高的椰子树他没有表现的机会。
　　彭玉畅拿着登树鞋和安全带爬上短梯，系上安全带，把登树鞋扣在树上，人站上去后秦书才来镰刀给他。
　　慢慢往上爬几下，镰刀已经足以勾到椰子，手起刀落，一颗椰子落下，再起，再落。
　　地上，孙鸿雷看着似乎很简单，心思一动，道：“彭彭，让我来试试。”
　　黄柏：？
　　不是不干活吗？怎么忽然主动要干活？
　　孙鸿雷看着黄柏的神情，笑道：“你看着我干嘛？我可不像你，什么活都不想做，只知道吃！”
　　黄柏笑道：“啧啧，我算是见识了什么叫翻脸比翻书还快。”
　　孙鸿雷笑了笑，对黄垒问道：“摘一颗椰子多少钱？”
　　“15元。”黄垒笑了，孙鸿雷的思维他还真摸不透。
　　“行，本王先赚200元。”他扫了眼树上的椰子，还有4颗，其他地方还有几颗矮椰树，加起来有十多颗椰子。
　　手到擒来。
　　彭玉畅从树上下来，孙鸿雷登上去短梯，系上安全带，踩在登树鞋上站稳。
　　“刀呢？拿刀来。”
　　彭玉畅准备递过去时，黄柏道：“给我，我递给他。”
　　彭玉畅把刀给他，黄柏拿着刀来到短梯旁，见孙鸿雷已经站稳，忽的把梯子移开，不给他回踩的机会。
　　哈哈大笑道：“孙鸿雷，你以为我不知道你在想什么吗？是不是看着活轻松，想捡漏？……门都没有，乖乖在树上呆着吧！”
　　孙鸿雷抱着树干，尝试着移动，动作极为生疏，移动距离短，用时还很长，爬树并没有他想象中那么轻松。
　　几人见他笨拙的样子，被逗得呵呵直乐。
　　“小柏，我错了，把梯子拿过来。”孙鸿雷本着‘好汉不吃眼前亏’的原则，开始‘求饶’。
　　黄柏笑道：“你错哪了？”
　　“我不该叫你二傻子。”
　　“看来你想一直挂在上面。”
　　“快拿过来，小心我用椰子砸你。”
　　“哟，哟，有本事你摘一个看看。”
　　黄柏呵呵一笑，反手把梯子抬到另一颗矮椰子树下面，让彭玉畅上去摘。
　　孙鸿雷在颗树上毫无办法，只得慢慢往下挪动。
　　黄柏见状，不知从哪儿捡来一根棍子，笑呵呵的走到孙鸿雷树下。
　　“孙鸿雷，你也有今天………上去，上去呆着，上树才是原本属于你的地方，别下来当祸害。”
　　他伸出棍子不断戳孙鸿雷屁股，不让他下来。。
　　孙鸿雷挂在树上上也不是，下也不是，很是无奈。
　　秦书几个被逗得哈哈大笑。
　　黄垒看着好玩，也捡了一根棍子在下面戳，孙鸿雷‘怒了’，“小柏，黄小厨，你们惹怒本王了，后果很严重。”
　　“说，怎么个严重法？”
　　黄垒哈哈一笑，又戳了戳，觉得很好玩。
　　孙鸿雷怂了，他只是嘴嗨，拿他们也没有办法，只能求饶。
　　黄柏和黄雷也没过多为难他，待彭玉畅把一颗树上的椰子摘完，便用梯子把他接下来。
　　双脚一落地，孙鸿雷脸色骤变，从‘小绵羊’变成‘大灰狼’追着黄垒和黄柏跑。
　　三人在湖边追逐，玩得很开心。
　　秦书等人看了一会，继续投入摘椰子的事业中。
　　彭玉畅依旧用梯子，秦书没用，直接徒手攀上去，张紫枫在岛屿上见过他的本事，并不意外，何炯和彭玉畅则睁大眼睛。
　　“秦书，小心点。”何炯担心他掉下来，本来想阻止，可秦书宛如猴子般灵活，已经爬了很高，想阻止也来不及。
　　“何老师，没事。”
　　秦书快速爬上树顶，反手拿出背后的镰刀，椰子一颗颗落下。
　　不远处，玩闹的三人也发现了秦书，见他徒手爬上10多米高的椰子树，孙鸿雷和黄柏露出惊讶之色。
　　黄垒道：“当初我们第一天上岛，小书就是这样抢椰子的，岛上的树比这些高多了，他依旧很灵活的爬了上去，不然我们都没有水喝。”
　　“厉害！”黄柏赞叹。
　　黄垒继续道：“当时还有5个外国人想来抢夺我们的椰子，你们猜怎么着？他们人高马大，我都以为会被抢，结果小书一打五，几拳就把他们打趴在地，看得我都惊呆了。”
　　“牛！白白净净的，没想到还是高手。”
　　孙鸿雷看着秦书竖起大拇指。
　　另一边，秦书和彭玉唱还在摘椰子，秦书都是爬比较高的树，矮的留给彭玉畅，但速度却要快他一筹。
　　何炯和张紫枫在地上捡椰子，张紫枫看着似曾相识的场景，似乎又回到了当初的岛屿上。
　　上次的事故在她心里留下了很深的阴影，特别是被困在水中时，那种等死的绝望感让人窒息。
　　那段时间，她做了很多噩梦，梦中的她柔弱无助，挣扎无望，就在绝望时，一道模糊的身影出现把她救离危险。
　　想看清那道模糊的身影是谁，却怎么也看不清。
　　她猜想应该是秦书，但又不是那么确定。
　　张紫枫对秦书很感激，但没发现有其他的情愫，即使无意中夺走她的初吻，她也没往那方面想。
　　事态紧急，她不怪秦书占她便宜，心中只有感激之情。
　　胡思乱想中，张紫枫和何炯卖力捡着椰子，秦书和彭玉唱卖力摘着。
　　黄垒三人见状，也主动过去帮忙捡椰子。
　　近三个小时，他们做做停停，摘了50多颗椰子，来回跑了三次才把它们全部搬回蘑菇屋。
　　一颗15元，底气十足。
　　“导演，过来算钱！”回到小院，彭玉畅就开始吆嚯，神色颇为得意。
　　王正宇微微一笑，事情并没有出乎他的意料，秦书的实力他们已经考虑在内。
　　“卖多少？”
　　黄垒道：“50颗，留几颗晚上做椰子鸡。”
　　“好，一共七百五十元。”
　　黄柏笑道：“导演，四舍五入，800元。”
　　秦书接话，“柏哥，不对，四舍五入，应该是1000元。”
　　王正宇笑道：“照你们这样算，四舍五入应该是没钱。”
　　他给了黄垒750元。
　　“烤全羊的原料多少钱一只？”
　　“精品羊肉，1500元一只。”
　　“半只500，我晚上做烤羊。”黄垒讲价。
　　“行，下不为例。”
　　黄垒微微一笑，又买了些其他食材，750元转眼间还剩15元。
　　好兄弟来蘑菇屋做客，他要好好款待。

第91章 人类，你们好
　　时至中午，黄垒简单做了几道精致的小菜，正餐留在晚上。
　　吃过午饭，几人坐在凉棚中休息，黄柏望着不远处的湖泊，道：“黄老师，我要干活，做一个勤劳的客人。…………怎么样？是不是很感动？”
　　黄垒笑道：“十分感动，你想干什么活？”
　　“刚才我看见兑换列表上写着鱼肉可以卖钱。………我辛苦一些没关系。”
　　说的大义凛然。
　　众人一乐，把钓鱼附上干活的名义，就从闲玩变成勤劳。
　　黄垒笑道：“可以，你想怎么干活就怎么干活，反正都是干活。…………客人都抢着干活，我们也不能闲着，喜欢钓鱼的都去。”
　　顿了顿，继续道：“彭彭，你去把工具室内的鱼竿拿出来。秦书，你去挖一些蚯蚓。”
　　“好的。”
　　两人分头行动，秦书拿着锄头去外面试探着挖了挖，丛林中土地肥沃，一锄头挖下去就能找到几条肥硕的蚯蚓，他挖了二十多条，应该够用了。
　　“叮！发布惊喜任务：少年，钓鱼多无趣，徒手抓鱼才能显出你的本事。”
　　“任务完成：奖励10点惊喜值。”
　　秦书：………
　　他抬头看了看不远处的湖泊，心中吐槽：‘在湖里徒手抓鱼？当我是河神吗？’
　　秦书觉得没多大机会。
　　拿起装蚯蚓的竹筒回到蘑菇屋。
　　凉棚中，几人正在整理鱼竿，一共六根，鱼钩、浮漂等物都是傻瓜式安装法，直接挂上去就行，很简单。
　　“小秦哥，给，这根是你的。”张紫枫把一根整理好的鱼竿给他。
　　“紫枫，不用，你自己钓。………黄老师，我想下湖去游个泳，可以吗？”
　　秦书还是想试试，万一瞎猫碰到死耗子呢。
　　“下湖？”黄垒知道秦书水性很好，加上天气炎热，游泳没问题，“可以，但不能游远了。”
　　“嗯。”
　　秦书小跑回屋内，盖上摄像头，脱掉身上的衣服，穿上游泳裤，回到凉棚中。
　　“身材真不错。”黄柏打趣道。
　　“还行，一般般。”秦书呵呵笑道，他的身材算不上壮实，但线条流畅，肌肉结实，皮肤白皙富有光泽，比女人还好，加上他越来越帅气的脸，对异性有很大的吸引力。
　　就像男人遇见绝世美女，张紫枫都没忍住多看了几眼，她很羡慕秦书的皮肤，长在男人身上简直是浪费。
　　孙鸿雷打趣道：“不错，不论是身材还是样貌都与本王有得一拼，称得上‘蘑菇屋第二帅’。”
　　“第一帅是谁？”黄柏道。
　　“还用说吗？除了本颜王，还能有谁？”
　　“脸呢？”黄柏笑道，孙鸿雷的自恋他们都已经习惯了，懒得再多说。
　　几人呵呵一笑，把鱼竿拿起，走出小院，朝着湖边走去。
　　找到适合的位置，黄垒他们分散站开位，串上蚯蚓，用力一甩，鱼饵随着坠子飞出二十多米。
　　彭玉畅站在张紫枫旁边，帮她把蚯蚓串上，拿着鱼竿用力扔。
　　忽的，他发现事情不对，坠子没有飞出去。
　　“彭彭，别激动！停下！”
　　秦书正准备找适合的位置下水，走着走着，突然发现有鱼钩钩在泳裤上，幸好只是勾着泳裤，不然就惨了。
　　众人转头看着他，确认没受伤后，发出哈哈大笑。
　　秦书尬笑着转身把鱼钩取出，小跑扑入湖中，他的身后跟着一位穿戴氧气瓶的工作人员，既是摄像师也是安全员。
　　湖水清澈，能见度达到几米，秦书游动身躯，朝着外面游去，水渐深，湖面变得平坦许多，有沙土，有乱石，还能零星能看到浮动的水草，就是没看到有鱼。
　　游出水面换气，他已经慢慢游出20多米远，深呼口气，继续潜入水中寻找鱼儿的踪迹，游啊游，终于看见了一条鲤鱼在慢慢游荡。
　　秦书心中一喜，悄悄靠过去，3米……2米……1米，手已经伸出，就在他以为能得手时，鲤鱼眼睛微动，尾巴猛的摇几下，身躯如箭矢般串出。
　　别说追上去，跟在后面吃‘灰’都来不及，眨眼间就不见了踪影。
　　在湖里徒手捞鱼，太难了，除非鱼不跑。
　　继续。
　　秦书四处游动，上浮换了几次气还是没抓住一条，他已经不抱希望，浮到水面躺着休息，全当是游泳。
　　躺了一会，有些无聊，看见岸边钓鱼的几人，一道灵光闪过，想到了一件好玩的事情。
　　深吸口气，再次潜入水中，朝着鱼饵所在的位置游去，寻找片刻，他发现了一只悬浮在水中的鱼饵，心中一乐，去湖底捡了块小石头咔在鱼钩上，用手握住轻轻一拉，把鱼线绷直。
　　岸边，张紫枫盘坐在草地上，双手撑着下巴，神色颇为无聊的看着鱼竿，差点都要睡着了。
　　忽然，她看见鱼竿弯了弯，瞬间精神倍增，快速起身拿起鱼竿往后拉。
　　一拉，鱼竿弯曲幅度更大，她居然拉不动，很是吃力。
　　“大鱼，我钓到大鱼了！哥，快来帮忙，好大一条鱼。”
　　张紫枫紧紧拽着鱼竿，欢喜大喊，让彭玉畅过来帮忙，同时也吸引了黄垒、黄柏、何炯、孙鸿雷的目光。
　　水里，秦书憋着笑，继续扯鱼线，还拖着鱼线四处游动，模拟鱼被勾住的样子。
　　憋不住气了，他也没有浮上去，让摄影师的氧气给他吸几口，然后继续拉着小石块逗他们。
　　岸上，黄垒他们原本以为张紫枫的鱼钩被咔在了水里，现在看到鱼线在动，这才确信真的钓到大鱼了，脸上露出惊喜的笑容，一个个快速放下手中的鱼竿围了过去。
　　黄垒拿起鱼竿试了试，直接惊呆了，他居然也拉不动。
　　“好大的鱼，起码有几十斤！不能硬拉，鱼线拉断就完了！先放线，溜一会。”
　　黄垒放线，想溜鱼，结果他发现一放线鱼就不动。
　　“难道跑了？”
　　他快速收线，鱼线直接绷紧，鱼再一次动起来，差点把鱼竿扯下去。
　　莫名感觉有些怪异，与以前钓的鱼有点不一样，不过他也没有多想，只想把鱼钓上来。
　　“好大的力气！再来一个人。”
　　他发现鱼的力气越来越大，呼叫支援。
　　黄柏上去支援，感受到鱼竿的力道，惊叹道：“我的个乖乖，不会钓到鱼精了吧！”
　　几人精神十足，颇为激动，从来没钓过这么大的鱼。
　　僵持几分钟，他们振奋的发现鱼线有松动，可以往回慢慢拉。
　　“快，慢慢收线！……紫枫，你来，这是你钓到的鱼。”
　　黄垒转头看着被挤到外面去的张紫枫。
　　“嗯。”
　　张紫枫走过去，黄垒和黄柏帮她拉着鱼竿，让她慢慢收线。
　　另一边的水下，秦书和摄像师都憋着笑，跟着鱼线游动，水越来越浅，但岸上的人由于光线原因看不清。
　　黄垒和黄柏拉了拉鱼竿，力道还在，只是没有刚才的强大，他们也没有多疑，怀着期待的眼神望着水面越来越近的鱼线。
　　‘快了，快出来了！’
　　几人翘首以盼，想看看这条鱼究竟有多大，何炯和孙鸿雷甚至已经把手机摸出来拍摄，准备发朋友圈和微博。
　　“来了，来了！”
　　他们看到不远处的水面荡起波纹。
　　从水下发出的波纹，足以说明鱼的巨大。
　　何炯把手机对准水面，准备拍摄大鱼出水的画面，
　　“朋友们，大鱼马上出来，让我们看看究竟有多大！”
　　“哗！”
　　水花四溅，秦书猛的站起，笑着打招呼，“嗨，人类，你们好，我是雄性美人鱼。”
　　黄柏：………
　　何炯：………
　　黄垒：………
　　孙鸿雷：………
　　张紫枫：…………
　　彭玉畅：…………
　　几人脸上惊喜激动的笑容瞬间消失不见，只留下一脸懵逼，张紫枫收线的动作也停下。
　　秦书看到他们满脸错愕，呆呆的样子，忍不住发出哈哈大笑，太有趣了。
　　“刚才是你拉的鱼线？”
　　黄垒试探询问，虽然心里已经知道答案，但还抱有一丝希望。
　　“嗯，是不是很惊奇，很意外？”
　　秦书笑着回答。
　　“哈哈哈………”彭玉畅反应过来，笑得躺在了草地上，“秦书，你太有才了！”
　　其他几人也被逗乐了，黄垒笑道：“你上来，看我不把你打成鱼！”
　　他们兴奋高兴了半天，以为钓到超大的鱼，结果万万没想到拉上来的是这货！
　　心情瞬间从天堂掉到地狱。
　　宛如，屎壳郎追屁----空欢喜一场。
　　黄柏打趣道，“美人鱼我们也吃，把他拉上来，晚上炖了！”
　　秦书见他们‘面色不善’，果断开溜。
　　“拜拜，人类太凶残，还是水里安全。”
　　他笑着转身扑入水中，摄像师也嘿嘿笑着跟了上去。
　　张紫枫把鱼线收回，发现鱼钩上咔着一块石头，想来秦书拉的就是它。
　　黄垒笑道：“这小子，该打，把我们所有人都耍了！………费尽力气，就钓到一颗石头。”
　　他把石头拿在手中看了看，拇指大小，上面花花绿绿还挺好看。
　　“紫枫，‘美人鱼’送的石头代表‘祝福’，你留着做个纪念。”
　　“嗯。”
　　张紫枫接过去放入口袋中。
　　黄柏等人见好戏结束，又重新回到自己的鱼竿处守着。

第92章 捉鸡
　　不远处的湖上，秦书冒出水面，脸上笑容未减，他虽然没看见黄垒等人刚才的表情，但稍微想一下也能想到当时他们是多么的高兴，多么的兴奋。
　　结果………
　　想着想着，他又忍不住发出哈哈笑声。
　　岸边，几人听到他的笑声，瞥了一眼，懒得理会，秦书笑了一会，见他们没动静，便觉得无趣，深吸口气，再次潜入水中，他还想完成任务。
　　巡游几圈，鱼倒是看见了，但一条条游得贼快，摸都摸不着。
　　“哎，可惜了，恐怕完不成任务。”
　　秦书浮出水面，脑海中灵光再次一闪，“咦………我不一定要抓大鱼呀？小鱼不也是鱼？……真笨！”
　　游上岸，他跟着湖边转悠，走了几十米，在一处水草丰盛的岸边发现有几条一厘米长短的小鱼在游动。
　　秦书嘿嘿一笑，趴在岸上用双手把它们捧起来。
　　“叮……恭喜你完成任务，获得10点惊喜值。”
　　秦书乐了，原来任务如此简单，是他想多了。
　　徒手抓鱼不过如此。
　　把小鱼放入湖中，他回到蘑菇屋把泳裤换掉，穿着短衣短裤再次来到湖边。
　　“彭彭，紫枫，钓到鱼了吗？”
　　“没。”
　　“小秦哥，你要钓鱼吗？我让你。”张紫枫钓得昏昏欲睡。
　　“不用，我不喜欢钓鱼，你们钓，我看会就行。”
　　秦书躺在草地上看他们钓鱼，看着看着，他就睡着了。
　　时间慢慢过去。
　　“小秦哥，醒醒，走了。”张紫枫扯了扯他的衣服。
　　秦书缓缓睁开眼，坐起来四下看了看，道：“几点了？钓到鱼了吗？”
　　“4点过，鸿雷哥钓到一条小鲫鱼，又放了。”
　　“意思就是一条也没钓着？”
　　张紫枫笑着点点头。
　　秦书站起，没看到黄垒，“黄老师呢？”
　　彭玉畅道：“黄老师回去腌制羊肉了，让我们钓鱼结束后去丛林中捉一只鸡回去。”
　　“嗯，走吧，鸡在哪？”
　　秦书起身，捉鸡对他来说不算难事。
　　黄柏听到彭玉畅的话，道：“我跟你们一起去，钓不到鱼还捉不到鸡吗？”
　　孙鸿雷听后，也表示要去，捉鸡似乎很好玩。
　　何炯把鱼竿拿回蘑菇屋，其他5人在工作人员的带领下朝着丛林走去。
　　不是很远，5分钟就到了。
　　丛林中有一片200平米左右的地被高大的渔网围着，里面根茎盘错，植被丛生，完全看不到鸡的踪迹。
　　工作人员道：“里面有10只鸡，还可能有鸡蛋，你们如果能抓到或者捡到鸡蛋，都属于你们。”
　　“可以抓来卖吗？”秦书询问。
　　“可以，10元一只，抓一只就少一只。”
　　“那还是算了。”
　　5人走入渔网，黄柏道：“我们分开找，发现后合力围捉一只。”
　　几人点头赞同，分开行动。
　　“咕咕咕咕………”
　　秦书一边四处观望，一边发出鸡的叫声，想把它们引诱出来，然而并没有什么卵用。
　　“秦书，找到了吗？”彭玉畅询问。
　　“没，你们呢？”张紫枫和彭玉畅汇合一起找。
　　“没有，继续找吧，范围不是很大。”
　　两人继续寻觅鸡的踪迹。
　　“紫枫，停下！别动！”秦书大喊。
　　张紫枫立马停下，“怎么了？”
　　秦书走过去指着她前面的树叶道：“你差点踩到鸡屎。”
　　张紫枫低头一看，果然有一坨大大的鸡屎，如果秦书不提醒她，就会踩上去。
　　“谢谢。”
　　“不客气，你蹲下去摸摸，看它有没有温度，如果有鸡肯定就在这附近。”
　　秦书神情严肃，好似在说正事。
　　“呀？”张紫枫一脸呆萌，低头看了看鸡屎，嫌弃道：“太脏了吧。”
　　秦书和彭玉畅哈哈大笑，“妹妹，逗你玩的，你还当真了。”
　　张紫枫神色一囧，她和秦书还不是很熟，不好过去踢他，如果是彭玉畅，早就‘发飙’了。
　　秦书没再逗她，随手捡起一根木棍，在草丛中敲敲打打，想把鸡吓出来。
　　这一招果然有用，没走多远，一只大公鸡就被吓了出来，秦书面色一喜，扔掉木棍就追上去。
　　大公鸡拍着翅膀，噗噗往前飞奔。
　　“鸿雷哥，快拦住它！”秦书大喊。
　　孙鸿雷见大公鸡朝他奔来，躬着身子，双手伸开，准备拦截。
　　“来吧！雄壮的大公鸡。”
　　两者相距两米时，大公鸡扑扇着翅膀，腾空扑向孙鸿雷。
　　孙鸿雷被它一往无前的气势吓到，心中发虚，手臂收回挡住脸，大公鸡踩着他的头飞跃而过。
　　黄柏见到这一幕打趣道：“你说你有什么用？一只鸡都拦不住！”
　　孙鸿雷笑道：“我怕………气势太猛了，怕它啄我。”
　　“别说了，没用就是没用。”黄柏继续打击他。
　　“你厉害，你来！”
　　“我抓住了怎么说？”
　　“还能怎么说？吃了啊！”
　　秦书没管他们，越过孙鸿雷继续追击，大公鸡的速度并不是很快，但在丛林中它比秦书更有优势，一时半会捉不住。
　　“柏哥，挡住它！”兜一圈又回来了，追逐中秦书发现了其他鸡的踪迹，但没管，认准了这只大公鸡。
　　“好！”黄柏拦在它前进的路上，大公鸡故技重施，隔着两米远就扑扇着翅膀跃到空中，扑向黄柏。
　　黄柏怂了，与孙鸿雷一样用双臂护住脑袋，大公鸡从他脑袋上飞过。
　　孙鸿雷在一旁大笑，“小柏，你刚才不是很牛吗？现在怎么不敢捉？”
　　黄柏没理他，对秦书道：“秦书，这只大公鸡气势太猛，要不换一只。”
　　“柏哥，不用，我今天给它卯上了。”
　　秦书继续追击，这次他使出绝招‘踏云步’，身体灵活穿梭于丛林藤蔓中，就算大鸡公飞到树上，他也快速爬上去追，甚至还会在树上荡几下。
　　黄柏、孙鸿雷、张紫枫和彭玉畅被他的动作惊讶到，追击的场面宛如在看武侠片。
　　“牛！身手真好，真灵活，比跑酷还酷。”
　　“秦书，加油！”
　　“小秦哥，加油！”
　　他们也不找鸡了，在一旁当吃瓜群众，为秦书加油。
　　“放下，追到天黑也要捉住它。”
　　秦书认准了这只鸡，一路追下去。
　　终于，大公鸡跑累了，速度降下来，秦书一把抓住它的颈子把它提起，然后反手捏着两只大翅膀。
　　大公鸡，逃无可逃。
　　“嘿嘿，总算抓做你了，继续跑啊！”
　　秦书提着它走回去与彭玉畅他们汇合。
　　“厉害！”黄柏对他竖起大拇指。
　　“还行，主要是这里有渔网围着，不然不一定能抓住。”秦书谦虚道，“这只鸡应该有8斤多，赚了。”
　　“啧啧，瞧瞧这大鸡冠，瞧瞧这爪子，这喙，它应该是鸡王。”黄柏道：“给我提提，沾沾霸气，辟邪。”
　　黄柏提着掂了掂，“应该有九斤，晚上有的吃了。………走吧，回去。”
　　他把大公鸡还给秦书。
　　几人走出丛林，返回蘑菇屋。
　　（感谢“轩辕灬少帅”打赏10000金币，谢谢大佬！
　　感谢‘你不需要我了’打赏100金币。
　　感谢‘轩月啊’打赏100金币。
　　感谢‘青城mhx’打赏100金币。
　　感谢‘久梦~’打赏100金币。）
　　谢谢大佬们的支持！

第93章 晚餐
　　小院中，何炯正在洗菜，见他们提着大公鸡回来，很捧场的夸赞几句。
　　黄垒把头探出厨房的窗户，看了看，把秦书叫过去，小声道：“小书，你会杀鸡吗？”
　　杀鸡画面不会播出，也不会有摄像头拍摄。
　　“理论上会，应该没问题。”
　　“嗯，你试着弄，有问题过来找我。”
　　“好，内脏要吗？”
　　黄垒有些纠结，鸡杂可是好东西，但处理很麻烦，“你能处理吗？我没时间。”
　　“我试试。”
　　“嗯，去吧，要不要都行。”
　　秦书提着大公鸡离开，先找绳子把它拴住，免得跑了。
　　“柏哥，可以帮我提着鸡吗？”
　　彭玉畅要去厨房帮忙，何炯在洗菜，张紫枫应该不敢提，秦书只能找黄柏或者孙鸿雷。
　　“我们自己杀吗？”
　　“嗯，我来杀，你帮我提着就行。”
　　“好。”
　　黄柏提着鸡走到小院角落，秦书去厨房拿出相关工具。
　　准备就绪，黄柏抓着大公鸡的翅膀和双脚，倒立向下，秦书抓着鸡头把它颈上的毛拔掉，拿起菜刀精准一割，鲜红的血液垂直流入小盆。
　　秦书放下菜刀，拿起筷子在小盆中搅拌，里面放了一些清水、盐和生物油。
　　待鸡血不再流出，秦书反手把鸡头夹在它的翅膀中，黄柏松手把大公鸡塞入大桶内，秦书则把鸡血抬入厨房。
　　等了一会，待大公鸡步入轮回，转世投胎，他抬出烧开的水倒入桶中烫毛，轻轻搅拌几下让开水完全侵入毛发。
　　烫几分钟，提出，放在一块木板上开始拔毛。
　　“柏哥，你去休息，我来就行。”
　　“没事，年轻的时候没少做。”
　　秦书微微点头也不再客气，两人蹲在地上开始拔鸡毛。
　　另一边何炯、孙鸿雷、张紫枫正在洗菜，看完了两人杀鸡的全过程，道：“秦书和柏哥真能干，让我来我就不敢。”
　　“我也不敢。”张紫枫道。
　　“秦书这小伙子真不错，很适合你们，刚才抓鸡时，追着撵了好几圈，上窜下跑，没有他今晚可能还吃不到鸡。”孙鸿雷道。
　　何炯微微点头，这两天接触下来，他觉得秦书确实很优秀，为人也很好。
　　“紫枫，给他们抬两条小板凳过去。”
　　“好的。”
　　张紫枫找了两条小板凳送过去。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”秦书道：“紫枫，屋后有干稻草，你去拿一些放到外面，多拿点。”
　　“好的。”
　　张紫枫小跑到后院，看着屋檐下的干稻草有些犯迷糊，她不知道秦书说的‘多拿点’是拿好多，也不知道用来干嘛。
　　抓一把，“够了吗？……应该差点。”
　　又抓一把，“应该够了吧。”
　　她抓着两把稻草走出去，“小秦哥，够了吗？放在哪里？”
　　“不够，再来10倍，放在小院外就行。”
　　秦书看着她一手抓一把，微微一笑，这点稻草烤鸡头的毛都不够。
　　“哦。”
　　张紫枫又返回去，按照十倍的量拿取，其实秦书只是说个大概，不一定非要十倍，但张紫枫不清楚，以手中稻草为蓝本，认真执行。
　　萌萌的样子颇为可爱。
　　这次她抱了一大堆，“小秦哥，够了吗？”
　　“够了。”
　　“好的。”
　　张紫枫微微一笑，好似干了一件很厉害的事情，得到了肯定。
　　秦书和黄柏把鸡毛拔干净，拿到小院外，点燃稻草，一人提头，一人分开鸡的双脚，放在火上烤，不断翻转。
　　烤一会，又拉开它的翅膀，或者提着头，或者提着脚烤。
　　张紫枫终于知道自己辛辛苦苦丈量的稻草是用来干嘛了。
　　待稻草烧完，秦书提着鸡回到小院，他拿起菜刀，黄柏掰开鸡腿，手起刀落，咔嚓破开，取出内脏放到一旁。
　　清理干净鸡身子，黄柏把它提到厨房，秦书则把鸡杂放入小盆，来到小溪边。
　　拿出来鸡肠，用两指夹着一拉。
　　啧啧………黄黄的东西落入小溪，随波而去。
　　除了鸡肠还有鸡胗，里面………。
　　用盐反复清洗近半小时，秦书回到小院又用水反复清洗，闻了闻，没有异味后才拿进厨房。
　　“小书，辛苦了。”
　　黄垒拿过来闻了闻，确认没异味后才放到案板上。
　　“不辛苦。”
　　黄垒笑道，“既然不辛苦，你和彭彭再去把烤架搭上，烤羊肉。”
　　“好。”
　　秦书和彭玉畅离开厨房，去工具房把烤架拿到小院中。
　　烤全羊的烤架都是现成，拼装好，放上羊肉就行。
　　点燃一堆篝火，把羊肉放在一旁慢慢烤着。
　　……………
　　日落西山，鸟儿结伴归巢，明亮的天空渐渐暗淡下来，蘑菇屋中灯火通明，是镶嵌在丛林中的一颗明珠。
　　这时厨房成了众人的聚集地，彭玉畅坐在大炤台前添柴控火，秦书坐在小炉前守着椰子鸡。
　　张紫枫和以前一样，坐在彭玉畅旁边，聊些琐碎的小事。
　　黄垒回到他喜欢的位置，带着围腰，站在炤台前，翻炒着美食。
　　孙鸿雷和黄柏在大厅与厨房中逛来逛去，时不时看看锅中的美食，是否可以出锅。
　　黄垒看着他们，笑呵呵的说道：“别看了，马上就好。………彭彭，端出去。”
　　一道佳肴出锅。
　　备菜耗时，下锅炒菜并不需要多久。
　　很快又是一道，再一道。
　　随着一道道美味佳肴的出锅，厨房的空气中散逸着浓郁的香味，惹得众人食指大动，忍不住咽着口水。
　　椰子鸡、宫保鸡丁、爆炒鸡杂、五花肉等等，色泽诱人，一看就好吃。
　　最后一道大菜是烤羊腿，黄垒没有分开，让秦书和彭玉畅整个抬上桌。
　　待全部的菜肴上桌，蘑菇屋众人围坐在凉棚中，吹着凉凉轻风，看着云层中若影若现的月亮，他们准备开始享用今晚丰盛精致的晚餐。
　　人生当浮一大白，如此良辰美景，佳肴在案，朋友相聚时不配上一杯美酒，且非无趣。
　　何炯拿出美酒，帮除了张紫枫的其他人全部满上。
　　他举杯说道：“欢迎鸿雷哥，柏哥来蘑菇屋做客，也敬黄老师，黄老师辛苦。”
　　众人举杯相迎，喝上第一口。
　　“舒坦！开吃。今天晚上我们慢慢吃，慢慢喝，慢慢聊。”
　　劳累一下午的黄垒坐下后发出一声舒服的呻吟。
　　开始动筷，秦书夹了一块他最喜欢吃的红烧肉，黑金色的表面，汤汁已经融入到肉中，吃到嘴中有种入口即化的感觉，肥而不腻，鲜嫩爽口，满满的满足感。
　　“绝了！黄老师，你做的红烧肉太好吃了。”
　　黄垒由心而笑，“好吃就多吃点。”
　　桌上，众人挑着自己最喜爱的菜肴忘我的吃着，不时还发出美味的感叹。
　　当然，酒也没有忘记喝，几轮碰杯，众人杯中以见底。
　　秦书从何炯旁边拿起酒瓶帮众人舔酒，已经喝过一杯，他怕众人一高兴，喝醉了。
　　倒酒时会询问他们的意见，倒多少，自己掂量。
　　饭桌上觥筹交错，气氛非常的热闹、融洽、欢快，就像是过年一样
　　夜晚渐深，凉棚中的晚宴也慢慢接近尾声，几人酒足饭饱，舒服的靠在椅背上歇息。
　　“舒服！”
　　秦书摸着圆鼓鼓的肚子，神情慵懒的半躺在椅子上。
　　“叮…………”
　　这时，大厅内电话响起，想来是明天的客人准备点菜。
　　“我去。”
　　秦书麻溜站起，小跑去接电话。
　　“喂，你好，这里是蘑菇屋。”
　　接过一次电话，他对业务已经熟练。
　　电话另一头没有声音。
　　“喂，你好，听得见吗？………喂，喂………”
　　等了几十秒，秦书准备挂断电话时，里面终于传出了声音，是嘻嘻笑声。
　　“笨……猜猜我是谁？”声音调皮可爱，还带有点撒娇。
　　秦书会心微笑，“谁？听不出来，有点像猪的声音。”
　　声音传出他就听出是宋仙儿的声音。
　　“你才猪，大胖猪，大懒猪，大笨猪！”
　　宋仙儿刚才想叫‘笨笨’，但想到有摄像头，不太好，便止住了。
　　秦书微微一笑，想到这里不是聊天的地方，道：“明天你要过来吗？想吃什么菜？”
　　“嗯………我想吃你做的番茄炒蛋。”
　　秦书为她做的第一道菜就是番茄炒蛋。
　　“可以，我来炒，还有呢？”
　　“没了。”
　　“行，那就先挂了。”
　　“嗯。”宋仙儿知道是公用电话，也没有多聊。
　　秦书一乐，宋仙儿明天要来，他完全没想到。
　　走出去，黄垒问道：“小书，听出是谁了吗？点的什么？”
　　“宋仙儿，点了番茄炒蛋。”
　　“就一个？……真是懂事的好孩子。”
　　秦书笑着坐下。
　　没一会，大厅的电话再次响起。
　　何炯道：“哟，生意还真好，紫枫，这次你去接。”
　　“好。”
　　张紫枫小跑过去，接起电话，“你好，这里是蘑菇屋。”
　　“你是张紫枫？”
　　“嗯。”
　　“紫枫，你好，我找秦老板。”
　　“秦老板？”张紫枫的脑袋瓜一下没反应过来，“哦……你是说小秦哥？”
　　“对，就是秦公公，你叫他接电话。”
　　“秦公公？”张紫枫呵呵一笑，想到秦书穿泳裤的样子，看着不像啊，‘呸，想些什么呢！’
　　“你等等，我马上去喊。”
　　张紫枫放下电话，跑到门口喊道：“小秦哥，找你的。”
　　“找我？”秦书跑过来，“谁啊？”
　　“不知道，一个男的，还叫你秦公公。”张紫枫嘻嘻一笑，她还是第一次听说秦书的外号。
　　“喵的。”
　　秦书大概猜到是谁了，拿起电话，“喂，说话。”
　　“秦公公，说话客气点，我现在是客人。”
　　“胖子，果然是你，你打这个电话干什么？”秦书猜的不错，正是唐无忧。
　　“我是客人，怎么不能打电话？”
　　秦书一愣，“你明天要来？你来干什么？”
　　“废话，我也是表演系毕业，不能出来亮亮相吗？我现在是演员，懂否？”
　　“真是难得，老板还要出来打工，我还以为你要退居幕后。”
　　“你不也一样？出来玩玩不行吗？”
　　“我可不是玩，………别废话了，想吃什么快说。”
　　“我想吃兰花熊掌。”
　　“想屁呢，没有。”
　　“那就来一份清酒冻半头鲍。”
　　“可以，自带食材，蘑菇屋买不起。”
　　“牛腩煲和芦笋牛肉总有吧。”
　　“这个可以有。”
　　秦书话音刚落，唐无忧就挂断电话。
　　“喵的。”
　　秦书放下电话走出去。
　　“小书，是谁？”黄垒询问。
　　“黄老师，是唐无忧，点了牛腩煲和芦笋牛肉。”
　　黄垒微微点头，显然认识他。
　　屁股刚坐下，电话又一次响起，彭玉畅跑去接，一分钟不到就回来了。
　　“黄老师，听着有点像周荨姐，她点了两份菜，一份素的三鲜汤，一份木耳炒肉片。”
　　黄垒微微点头，三个人不算多，点的菜也可以接受。
　　电话没再响起，几人坐在凉棚中悠然闲聊，主要是黄柏、孙鸿雷和黄垒，何炯偶尔说说话，秦书、彭玉畅、张紫枫则是听众，带个耳朵就好。
　　夜色渐深，众人分批次洗漱，然后回到各自的房间睡觉，告别美好的今天，迎接更美好的明天。
　　……………
　　第二天，几人睡到自然醒，醒来时已经10点过，黄垒早餐午餐一起做，一大碗香喷喷的油泼面。
　　饭后，何炯把留言本拿出，孙鸿雷和黄柏写上各自的感受和祝福。
　　快乐的时光总是短暂，到了离别的时候。
　　两人收拾好行李，蘑菇屋全员出动把他们送上车。
　　孙鸿雷和黄柏探出窗外，挥手告别。
　　车辆远去，消失于视野。
　　秦书他们回到蘑菇屋，等待迎接新的客人。

第94章 新客人到来
　　蜿蜒道路上几辆节目组的车辆停在蘑菇屋招牌，车门打开，几人依次下车，一共有4个。
　　周荨、宋仙儿、唐无忧和张婧仪。
　　他们看了看周围环境，很好奇这一季的蘑菇屋是什么样。
　　“做饭的时候不会用钻木取火吧！”唐无忧打趣道。
　　“应该不至于，走吧。”
　　周荨带头，拉着行李箱踏上石板路，步入昏暗的丛林，一股原始沧桑的气息扑面而来。
　　几人颇为好奇的四处观望，转过一道弯，他们与黄柏、秦书等人一样，也被眼前的景象所惊艳。
　　周荨赞叹道：“好美。”
　　怀着期待的心继续向前，视野逐渐变得开阔明亮，眼前的景象没有让他们失望。
　　湖泊，白云，草原，大树，小溪，小桥，还有一栋二层楼阁小院。
　　“风景真好，世外桃源也不过如此。”
　　周荨再次赞叹，其他三人点头赞同。
　　蘑菇屋小院内，秦书、彭玉畅、张紫枫正坐在凉棚中无聊的逗‘含羞草’，晃眼间瞟到了周荨他们。
　　“何老师，来客人了。”
　　“好呢，开门迎客。”何炯笑着从屋内走出，带领三人去迎接客人。
　　“何老师！”
　　周荨他们也看到了何炯，隔老远就开始打招呼。
　　两拨人马汇合，何炯一一拥抱，表示欢迎，然后又把秦书、彭玉唱和张紫枫的名字介绍一遍。
　　“周荨姐，你好，我叫秦书。”
　　“秦书，你好，我知道你。”
　　秦书前段时间疯狂宣传，让她也看到了视频，听到了歌曲，很帅气的小伙子，歌曲和MV也很不错，所以印象比较深。
　　秦书礼貌的与周荨握了握手，又与张婧仪握了握，她和彭玉畅比较熟，一起合作过电视剧。
　　轮到宋仙儿时，秦书微微一笑，“你好，我叫秦书，很高兴认识你。”
　　宋仙儿先一愣，而后嘻嘻笑着道：“你好，我叫宋仙儿，认识你很高兴。”
　　唐无忧知道两人的关系，不由无语的瞥他们一眼，心道：“喵的，一来就撒狗粮，欺负我没有女朋友吗？”
　　现在人多，他不好说什么，只能忍着。
　　秦书与宋仙儿握了握手，瞥见唐无忧的小动作，笑道：“这位兄弟，你是不是眼睛不舒服，需要我帮你看看吗？”
　　“你会看病？”
　　秦书点点头，“嗯，学过一点兽医。”
　　“去你的！”唐无忧笑着拍开他伸过来的手。
　　众人呵呵一乐，看两人的语言神态动作就知道很熟。
　　相互认识后，何炯帮周荨提箱子，彭玉畅帮张婧仪提箱子，秦书帮宋仙儿提箱子，张紫枫看了看情况，想去帮唐无忧提箱子。
　　唐无忧道：“紫枫，我自己来就行。”
　　秦书道：“紫枫，别管他，让他自己提。”
　　“哦。”张紫枫也不勉强。
　　唐无忧道：“秦书，我是客人，我要你帮我提。”
　　秦书转头坏笑道：“你确定要我帮你提？我最近手有点抖，说不定箱子会被抖飞了。”
　　唐无忧‘猥琐’一笑，“手抖？莫非消耗过度？……可怜啊，你才22岁。………我帮你买九味地黄丸补补，效果杠杠的，保证你手不抖，腿不软。”
　　“免了，你留着自己用。”
　　宋仙儿在旁边听得有些不好意思，悄悄捏了秦书一下，张紫枫也听懂了，埋头走路不说话。
　　唐无忧没在继续这个话题，拉着行李箱跟在秦书后面，见他走动的双脚，玩心大起。
　　他坏坏一笑，快走几步追上去，用脚尖踩秦书的脚后跟。
　　秦书行动受阻，但没理他，继续前进，唐无忧越玩越开心，追着继续踩。
　　秦书嘴角上翘，露出一丝微笑，悄悄瞥了眼后面的情况，他把行李箱突然放在唐无忧脚下。
　　唐无忧躲避不及，一绊，身体失去平衡，踉跄着向前扑去，双腿弯曲，眼看就要跪下去，秦书极速转身把他扶住。
　　惊讶大喊道：“诶唷………万万使不得，一来就行如此大礼，承受不起，承受不起！”
　　秦书把他扶起来，放下行李箱，快速在身上的口袋中摸了摸，空空如野，没钱。
　　“紫枫，有钱吗？”
　　张紫枫摇摇头，秦书又望向宋仙儿。
　　宋仙儿呵呵一笑，从兜里摸出五毛钱，“只有这么多了。”
　　秦书接过来，递给唐无忧，“拿着，一点小小的心意。”
　　何炯他们被乐了，在一旁呵呵直笑。
　　“爬远点。”唐无忧也被逗笑，拍开五毛钱。
　　秦书哈哈大笑，调侃道：“别害羞嘛，给你就拿着。”
　　唐无忧反手摸出50元，塞入他手中，“拿着，给我拜100下。”
　　秦书笑着顺手把钱揣入兜中。
　　“咻……”他自己配音，快速动了动身体。
　　“好了，拜完了。”
　　腿都没弯一下。
　　“速度太快，你看不见。”
　　“唬鬼呢！……把钱还我。”唐无忧扑上去要钱。
　　“干嘛，别动手动脚，………好了，给你。”秦书把五毛钱给他，“要不要随你。”
　　“要，怎么不要，五毛也是钱。”
　　唐无忧放开秦书，把五毛钱揣入兜中。
　　众人一乐，何炯笑道：“你们两别玩了，快走。”
　　几人步入小院，花圃内各色艳丽的花朵吸引了她们的目光。
　　“好美。”
　　周荨、宋仙儿、张婧仪都被吸引，躬下身闻了闻，芳香扑鼻。
　　“秦书，它也是花吗？长相好奇怪，叫什么？”
　　宋仙儿并不认识‘捕蝇草’，伸出手指轻轻一戳。
　　“咦………她的叶子还会动，好神奇。”
　　“仙儿，不要碰它！”
　　秦书‘大惊’，快速跑过去把她的手从捕蝇草上移开。
　　“怎么了？”宋仙儿迷惑的看过来。
　　秦书‘着急’道：“你知道‘情花’吗？俗称‘曼陀罗’。………这株就是，上面布满剧毒，你去碰它干什么？”
　　“啊？”
　　宋仙儿一听有剧毒，被吓一跳，“不会吧！”
　　周荨一愣，微微笑了笑，她认识捕蝇草，但没说什么。
　　张婧仪不认识，被秦书的话吓到，虽然不知道是真是假，但还是把手快速缩了回来
　　秦书神色着急，“怎么不会，现在毒素肯定通过毛孔进入了血液，太危险了！”
　　他快速跑去凉棚倒了一大杯水，“快喝，能稀释毒素。”
　　宋仙儿见他着急的样子，将信将疑，咕噜咕噜的把水喝了。
　　“现在就没事了吗？”
　　萌萌的大眼睛望着秦书，想得到肯定的答案。
　　秦书憋住笑，“为了确保安全，要不再喝一杯？”
　　一旁的何炯并不知道两者的关系，看不下去了，笑道：“秦书，不许欺负仙儿。”
　　轻轻一脚踢在他屁股上。
　　继续对宋仙儿，笑道，“傻丫头，他逗你玩呢，刚才你摸的是捕蝇草，并不是什么‘曼陀罗’，也没有毒，你怎么就傻乎乎的把水喝了。”
　　“呀？”
　　宋仙儿呆呆的，傻傻的，萌萌的，颇为可爱。
　　楞了楞，她反应过来，自己被秦书耍了。
　　“秦书！”
　　宋仙儿放下行李箱，抹起衣袖，咬着牙，萌凶萌凶的要找秦书报仇。
　　秦书哈哈一笑，转身就跑，逃入屋内，宋仙儿大步追上去。
　　两人一前一后进屋，遇到了走出来的黄雷，见他们追逐，笑道：“怎么了？………你俩怎么一来就打起来了？”
　　他不知道两人的真实关系，但在荒岛上知道他们的关系很好。
　　秦书笑呵呵的停下，宋仙儿也停下，嘟着嘴气鼓鼓的望着秦书，“这家伙给我说‘捕蝇草’是‘情花’，我摸一下就会中毒，还让我喝了一大杯水，说是稀释毒素。”
　　黄垒听完哈哈一笑，“仙儿，弄他，我支持你！”
　　“像个猴子一样，我抓不住他。”
　　黄垒对秦书道：“小书，站在那里不许动！”
　　“行，我不动。”
　　宋仙儿趁此机会忽的冲过去，秦书没动，待她冲过来伸出手一下按在她脑袋上。
　　“啊………”
　　宋仙儿手甩脚踢就是打不到。
　　“哈哈哈……”
　　秦书得意大笑。
　　黄垒在一旁也看乐了。
　　宋仙儿没有放弃，脑袋后仰，双手抓住秦书的手臂，双腿移过去誓要踢他一脚。
　　秦书灵活避开，怎么也踢不着。
　　“哼，不玩了。”
　　宋仙儿嘟着嘴，转过身去低着头，一脸闷闷不乐。
　　“诶………怎么生气了？”语气轻柔。
　　秦书躬着身把脑袋伸过去，从下向上看着他。
　　黄垒呵呵一笑，道：“小书，你惹生气了，你要哄好。”
　　随后走了出去。
　　“哼！”宋仙儿轻哼一声，转过身不理他，但嘴角的一丝微笑出卖了她。
　　她并没有真生气，只是想要秦书哄哄。
　　秦书在她耳边悄声调侃道：“小妞，别生气了，不要是这里有摄像头，我好好给你赔罪，你懂得！”
　　宋仙儿想到了什么，脸蛋微红，悄声道：“流氓。”
　　秦书嘿嘿一笑，坐在地毯上，道：“别生气了，我坐着不动，你想怎样就怎样！我不反抗。”
　　“你说的哦？”宋仙儿调皮一笑。
　　“对，来吧。”秦书坐正身体，一副任人宰割的样子。
　　宋仙儿嘻嘻一笑，秦书的弱点她知道，怕痒！
　　绕到他背后，伸出手快速在他的肋骨两侧挠。
　　秦书一开始还能努力憋住，慢慢就不行了。
　　“哈哈哈哈………别挠了。”
　　“看你还欺负我！”宋仙儿笑着继续挠他。
　　“哈哈哈……我认输……求饶……哈哈哈……”
　　大厅中传出秦书哈哈大笑声，好似很开心。
　　（就一章了，我差了6章，会尽快补上。大佬们，别打.........啊.......啊.....。）

第95章 影响发育
　　笑声持几十秒，秦书有气无力的躺在地毯上，神情幽怨的望着宋仙儿，像是在撒娇求安慰。
　　宋仙儿看着他的表情，不由笑出声，伸出手轻轻拍了拍他的脑袋，笑嘻嘻道：“乖，我不挠你了。”
　　唐无忧提着行李箱进屋，正好看到这一幕。
　　“咳……咳……。”走过去，悄声道：“秀恩爱，死得快。”
　　秦书喵他一眼，抬起腿一脚踢在他屁股上。
　　唐无忧哈哈一笑，“你们继续，我上楼了。”
　　宋仙儿被说的有些害羞，起身回到小院把自己的行李箱提到屋内。
　　周荨和张婧仪欣赏了一会鲜花，也提着行李箱进屋。
　　由于张紫枫房间的床位只有三张，周荨便自己住一间，唐无忧则挨着秦书睡大床。
　　黄垒道：“你们吃午饭了吗？”
　　“没。”
　　“我给你们做，中午先随便吃点。”
　　黄垒进入厨房，准备煮4碗油泼面。
　　几人放好行李，铺好床被走出，宋仙儿最后走，她把房间中的摄像头盖住，发信息让秦书上去。
　　“怎么了？”秦书进屋询问。
　　宋仙儿示意他把收音器关掉，秦书虽然疑惑但还是照做。
　　“给你带了点东西。”宋仙儿打开行李箱，拿出一套短衣短裤，一套薄的长衣长裤，“给你买的，看看适不适合，这种面料穿着很凉爽。”
　　“谢谢。”
　　秦书心里暖暖的，打开衣服裤子在身上比划几下，很合适。
　　“不用客气，我还给你带了防虫液，丛林中虫子很多，你出去的时候喷洒一些，别被咬了。”
　　“不用，导演组有准备。”
　　“有也拿着，我还带了防晒霜，琼州岛紫外线很强，出门的时候涂抹一些。”
　　“真不用，你自己留着，我从来不用这些东西。”
　　“必须用，出去嗮伤了怎么办？你现在也是明星了，要懂得打扮自己，别整天邋里邋遢的。”
　　“嗮不伤，我皮肤抵抗力很强，不信你摸摸。”秦书把头凑过去。
　　宋仙儿伸手摸了摸他的脸，滑嫩细腻，羡慕道：“你吃什么了？皮肤好好，比以前还好。”
　　秦书摇摇头，“不知道，天生的，你没觉得我又变帅了吗？”
　　他猜想应该是‘系统’给他增强体质，正在慢慢改善他的身体，最近他自己都觉得自己越来越帅气。
　　“臭屁！”宋仙儿发现了，但没说。
　　继续道：“还有两条内裤，你看能不能穿。”
　　内裤也买，秦书略微有些不好意思，用手扯了扯，“小了点，穿上有些勒，会影响发育。”
　　宋仙儿娇羞的白他一眼，“你都快23了，还发育什么？”
　　“23怎么就不能发育了？勒着了怎么办？………不也会影响你吗？”秦书嘿嘿一笑。
　　宋仙儿知道他说的是什么，小脸有些发烫，“啐，没正行！……我去换大一号。”
　　“大两号，松一些穿着舒服。”
　　“行，你说了算。……我还带了一些巧克力，你们饿了可以吃。”
　　宋仙儿提出一大包散装巧克力。
　　“嗯，我提下去。……谢了。”
　　秦书捧起她的脸，在额上轻轻亲一下，然后才拿着东西离开。
　　先把衣服裤子放回屋内，再把巧克力拿到大厅。
　　“黄老师，仙儿给我们带了一些巧克力。”
　　“替我谢谢她。………面条快好了，叫她下来。”
　　“好。”
　　秦书上去叫宋仙儿吃饭，然后再去厨房把面条端出去。
　　几人围坐在凉棚中，美美的吃着。
　　黄垒望着不远处金黄的稻田，道：“你们看，稻谷长得多好，一吊吊稻穗弯着腰，是不是想回家了？”
　　何炯微微一笑，瞬间明白黄垒的意思，“成熟了肯定想回家，但它们又没有脚，怎么才能回家呢？”
　　周荨吃着面，笑道：“想让我们干活就直说，还绕弯弯。”
　　黄垒呵呵一笑，道：“彭彭，小书，紫枫，无忧，仙儿还有婧仪，等会你们去把稻谷收回来。”
　　何炯笑着打趣道：“辛苦你们了！黄老师也真是的，还在吃面就把活都安排上了。”
　　众人一乐，‘你自己不也是帮手吗？’
　　“秦书，你会打稻谷吗？”黄垒询问。
　　“看过，理论上会，应该不难。”
　　黄垒点头，“慢慢来，彭彭他们都不怎么会，你来安排。”
　　“好。”
　　……………
　　白云飘荡，挡住炎炎烈日，待几人吃过午饭，休息一会，便开始准备干活。
　　何炯提醒道：“带个帽子，再抹点防晒霜。”
　　几人点头，宋仙儿、张婧仪、张紫枫进屋拿防晒霜抹上，彭玉畅和唐无忧借了一些抹上，秦书不想抹。
　　“秦书，过来。”宋仙儿召唤。
　　“我不用。”
　　“别说话，把手摊开。”
　　秦书只好把手摊开，宋仙儿把防晒霜挤到他手掌上。
　　“自己抹。”
　　“好吧。”
　　秦书一股脑的抹在脸上，“太多了，黏黏的。”
　　宋仙儿看到他的动作不由笑了，“你防晒霜都不会抹吗？”
　　“会啊。不是这样吗？”秦书用双手反复在脸上摩擦。
　　“你的颈子不抹吗？”
　　“哦。”
　　秦书又把手放在颈子上抹，这是他第一次用防晒霜。
　　“真笨。”
　　宋仙儿笑着吐槽一句，见他乖乖抹上后才把防晒霜放回屋内。
　　秦书和彭玉畅去工具房把防水服和镰刀拿出。
　　“仙儿，紫枫，婧仪，等会你们割，我们三个换着打。”
　　三个女孩点头。
　　“你们先去，我们去拿东西，一会就来。”
　　“好。”
　　三人先行前往稻田，秦书带着彭玉畅和唐无忧来到后院，那里放有打稻谷的木制‘拌桶’，围席，以及打谷用的架子。
　　“彭彭，你拿架子；胖子，你拿围席；我拿拌桶。”
　　“你拿得动吗？”
　　拌桶的长宽为有1.6米左右，高约0.6米，约120斤重，很结实，唐无忧抬了抬，感受到了它十足的重量。
　　“应该没问题。”
　　120多斤对秦书来说完全能扛动，关键是不好拿，他把拌桶反过来扣在头顶，双手抓住边沿，腰部发力，拌桶离开地面。
　　“力气真大！你吃了大力丸吗？”唐无忧惊诧，他从未发现秦书的力气这么大。
　　“吃了两颗，你想吃吗？”
　　“哪儿？”
　　“咘！……”短暂急促，秦书笑道：“想屁呢？来了，吃吧。”
　　“滚！”
　　秦书哈哈一笑，扛起拌桶走在前面，唐无忧扛着围席，彭玉畅手提架子跟在后面。

第96章 打稻谷
　　走到前院，何炯见秦书扛着拌桶，只露出一双脚，担忧问道：“小书，你怎么一个人扛，别闪着腰。”
　　“何老师，没事，麻烦你帮我开一下侧门。”
　　何炯起身，帮他们按住小院侧门，秦书竖着走才能通过。
　　三人走出小院，踏上石板小路，秦书忽然感觉拌桶的重量在增加。
　　“谁在我后面？”
　　“我，怎么了？”唐无忧说话。
　　“你是不是把围席搭在了拌桶上？”
　　“没有，我不会做这种不道德的事情。”唐无忧憋着笑，他欺负秦书看不见，把围席的另一边靠在拌桶上，分担重量。
　　“胖子，我相信你。”秦书没再说什么，继续走。
　　抵达稻田边，他把拌桶放下，道：“胖子，过来帮个忙，把它翻过去。”
　　“怎么弄？”唐无忧走过去。
　　“你钻到里面帮我撑着点。”
　　唐无忧钻进去，伸手顶着，“不会塌下来吧。”
　　“塌下来也压不到你。”
　　秦书嘴角露出坏笑，手慢慢收力，拌桶的重量渐渐压在唐无忧身上。
　　“秦书，快撑住，要塌了！”
　　秦书嘿嘿一笑，故作惊讶道：“胖子，我撑不住了！你别硬抗，塌下来也伤不到你。”
　　唐无忧恍然，秦书想把他扣在下面。
　　已经入瓮，说什么都迟了，他也没硬抗，随着拌桶逐渐下降，最后被完全盖住。
　　“胖子，胖子，有没有事？”
　　秦书跳上拌桶，在上面砰砰砰的敲打。
　　“顺便敲，我在里面听不见。”
　　“死鸭子嘴硬！”秦书继续敲，敲了一会见里面没动静，他跳下来把拌桶抬起查看情况。
　　刚抬起，唐无忧就从里面滚了出来，面露‘凶狠’之色。
　　“秦书，你这个卑鄙小人，我弄死你！”
　　他把秦书按在地上‘蹂躏’，秦书哈哈笑着也没反抗，让他发泄。
　　“胖子，我求饶，求放过。”
　　唐无忧‘蹂躏’够了才把他放开，笑道：“这次就饶你狗命！”
　　秦书站起，把拌桶翻过来，见张紫枫、宋仙儿、张婧仪拿着镰刀静静站在一旁看戏，不由问道：“你们站着干什么？割稻谷啊。”
　　三人面露无奈之色，她们不会。
　　“怎么割？只割上面的稻穗吗？”宋仙儿询问。
　　“笨，只割稻穗，我们怎么打？”
　　“你才笨，我们就是不知道才问你嘛。”
　　“镰刀给我，示范给你们看。”
　　秦书接过镰刀，躬身割了一窝稻谷，一边割一边讲解：“割的位置贴着水，手要握住，割下的稻谷放在一边就行，还有，用镰刀时站远一些，别伤着自己，懂了吗？”
　　似懂非懂，点点头，自己慢慢摸索。
　　“加油，看好你们。”
　　三人下田开始劳作，动作笨拙，不过也算是好的开始，至少稻谷割下来了，但要是让她们割，恐怕要割到下一季。
　　“彭彭，胖子，我们也去割，不然太慢了。”
　　“嗯。”
　　三人拿着镰刀下田，速度顿时加速，最快的还属秦书，一刀一窝，麻溜干脆。
　　六人合力，割了一行又一行，虽然汗流浃背，但都没有离开。
　　秦书抬头看了看，只有一小块还没割。
　　“加油，马上就完了。”
　　胜利的曙光就在眼前，几人干劲十足，埋头继续割，又过了近20分钟，秦书割下最后一株稻谷，田里的稻谷全部割完了。
　　他们的脸上露出胜利的喜悦，看着倒在田里的稻谷，很有成就感。
　　秦书笑道：“别忙着高兴，把稻谷收回去才是最艰难的事情，先上岸休息一会，养足精神再干。”
　　几人回到凉棚，何炯为他们倒好凉水，休息半个小时后，又一次回到田里。
　　黄垒望着他们离开的背影，笑道：“一群人要有一个带头的人，只有这样干活的效率才能提升上去。”
　　何炯和周荨颇为赞同的点点头。
　　“彭彭有些内向，不适合做这方面的事情，秦书很不错，他身上有一种人格魅力，将来或许会成就大事。”
　　周荨道：“嗯，有这种感觉，唐无忧也很不错，敢于独立出来自己闯，我们电影他也是投资方之一。”
　　黄垒和何炯一愣，哈哈笑道：“刚才说过的话全部剪掉，重来。”
　　两人忘了。
　　“荨，你最近是不是有新的作品上映？”
　　周荨笑道，“对，叫《花妖传说》，在五月一日上映。”她说的是明年五月一日，那时《向往的生活》也已经对外播出了，两者相距不远。
　　“叫什么名字？我刚才没听清。”何炯假装没听见。
　　“《花妖传说》，五月一日上映。”
　　“谁主演？”
　　“我演花妖，仙儿演我妹妹，也是花妖，还有陈鲲，唐无忧等。”
　　周荨说完，何炯很给面的又说了两遍，帮助宣传。
　　另一边，秦书六人回到稻田，合力把拌桶抬入田中，再把架子放入，围席围上，避免稻谷飞出。
　　“秦书，接下来怎么弄？”唐无忧询问。
　　“接下来就是甩开膀子打谷子。看着，我示范一遍给你们看。”
　　秦书弯腰拿起一把水稻，双手紧握住，走到拌桶前，举起水稻，用力砰砰打在里面的架子上。
　　瞬间，谷粒四处飞扬，啪啪打在围席上，而后落入拌桶中。
　　秦书反复抽打，直到上面的稻谷基本落下，再把稻草扔到一旁。
　　“你以前做过吗？看着还挺像那么回事的！”唐无忧道。
　　“没有，在网上见过，打稻谷其实不难，有力气就行。………会了吗？你们来试试，可以两人同时打。”
　　“会了，很简单。”
　　唐无忧和彭玉畅一人拿起一把水稻，学着秦书的样子，砰砰的打着。
　　“用点力气，软绵绵的稻谷打不下来。你们可以喊口号，这样会更有气氛。”
　　“喊什么？”
　　“自己商量。”
　　两人停下来，嘀嘀咕咕的开始商量口号。
　　“你们看好了！”
　　两人再次动起来，举着水稻一人一下，很有节奏的打在架子上，同时高喊着：
　　“嘿着！”“嗨着！”，“嘿着！”“嗨着！”…………
　　口号喊得震天响，远在蘑菇屋的黄垒他们都能听到，唯一的缺点就是力气小，耐力不足。
　　刚开始的时候，新鲜感十足，两人用尽全力砰砰的打，打了几把之后，就不行了，汗流浃背，气喘吁吁。

第97章 欢快的劳动
　　“我得休息一会！这活看着很简单，没想到这么累人。”
　　唐无忧丢掉手中刚打完的稻草，一屁股坐在拌桶的边上休息。
　　彭玉畅的情况也跟他差不多，也坐在拌桶上休息。
　　“休息一会，等下把拌桶移到另一处再打。”秦书道。
　　“秦书，我们干什么？”宋仙儿询问，她们三人好像没什么事情可做。
　　“等会你们帮忙递稻谷，这样会快一些。”
　　“嗯。”
　　三人又找到事情做了。
　　休息半个小时，继续开工。
　　“彭彭，我和你先把拌桶拉过去。”
　　一片打完要移到另一片，稻田里有水，拌桶有浮力，因此并不需要使用多少力气。
　　秦书和彭玉畅一人抓住一个‘耳朵’拖着拌桶前进。
　　张紫枫、宋仙儿和张婧仪见状，想出一份力，便在后面推。
　　彭玉畅道：“我还以为很重，没想到很轻松，秦书，加快速度，早收完早收工。”
　　“好。”
　　两人拉着拌桶加速前进。
　　“哎哟。”
　　“哎哟。”
　　“哎哟。”
　　三声哎哟从拌桶后面传出。
　　秦书和彭玉畅加速，张紫枫、宋仙儿和张婧仪忽然失去支撑，一下就按在了田里，白皙的脸上全是溅起的泥浆，模样很是狼狈。
　　由于围席的原因，秦书看不到后面的情况。
　　他绕到后面，见三个女孩动作一致，全部扑在了田里，笑道：
　　“你们这是怎么了？”
　　他走过去依次把她们扶起来。
　　“你们突然加速，我们就扑下去了。”宋仙儿委屈道。
　　秦书大概想明白是怎么回事，哈哈笑道：“对不起，我们不知道你们在后面推，下次一定注意，这次纯属意外。都没受伤吧？”
　　彭玉畅和唐无忧见到她们的模样也乐了。
　　“小秦哥，我们没事。”张紫枫道。
　　“嗯，那就继续。”
　　秦书和彭玉畅继续拉动拌桶，这次拉得很慢。
　　后面，张紫枫、宋仙儿和张婧仪继续推，基本不用什么力气。
　　宋仙儿灵光一闪，想到一件好玩的事情，嘀嘀咕咕与张紫枫和张婧仪商议，三人嘻嘻一笑，点头赞同。
　　抓住拌桶的边缘快走几步，一脚踩在拌桶的下沿上，让秦书和彭玉唱拉着她们走。
　　三人笑嘻嘻的觉得很好玩。
　　“咦，怎么突然变重了？”
　　秦书和彭玉畅感觉不对劲，停下来，绕到后面观看。
　　“快下来，快下来，小秦哥来了。”
　　张紫枫笑小声催促，像极了上课开小差怕被老师发现的样子。
　　三人快速跳下，管理自己的表情，作出一副用力推拌桶的姿势。
　　“你们怎么停下来了？”宋仙儿见秦书走过来‘疑惑’询问，心中憋笑憋的很辛苦，其他两人同样如此。
　　“没事，过来看看。”
　　秦书如有所思，但没说，回去继续和彭玉畅拉拌桶。
　　后面，三人有了上一次的经验，拌桶一走，她们就笑嘻嘻的踩上去，动作越发熟练。
　　黄垒、何炯、周荨不在这里，她们不会感到拘束，加上在场的都是年轻人，而且比较熟悉，最重要的有伙伴一起玩。
　　三人的胆子变大了，放下腼腆，玩得很是开心。
　　秦书听到后面清脆的笑声，知道是她们在搞鬼，微微一笑，没说什么，玩开心就行。
　　忽然，他感觉拌桶又加重了，前面都已经翘起。
　　秦书和彭玉畅再次停下。
　　“快下来，快下来，来了，来了。”
　　张紫枫催促，几人再次憋住笑，作出一副很努力推动的样子。
　　“怎么了？”宋仙儿看着秦书，嘴角微动，笑意快憋不住了，张紫枫和张婧仪同样如此，憋的比上一次还辛苦，差点就笑出来。
　　秦书走过来看了看，看到唐无忧居然也在后面推，“你怎么也在？”
　　“帮你推啊！”唐无忧回答得很笃定。
　　“行，你们继续。”
　　秦书微微一笑，回去和彭玉畅继续拉，拌桶再一次加重翘起。
　　秦书小声道：“彭彭，你一个人慢慢拉，他们四个肯定吊在后面，我要逮现行。能拉动吗？”
　　“应该没问题。”彭玉畅试了试，有些吃力，但还能拉动。
　　“好。”
　　秦书站在原地，彭玉畅拉着拌桶慢慢前行，围席从他眼前划过。
　　后面，张紫枫、宋仙儿、张婧仪和唐无忧笑嘻嘻的吊在后面，全然没发觉前面少了一个动力。
　　“哈！”秦书大喝一声，抱着手臂笑眯眯的看着他们。
　　“呀！……吓我一跳！”宋仙儿看到他‘突然’出现，吓得差点掉下来。
　　“啊！被发现了。”张紫枫俏皮的吐了吐舌头，与张婧仪对视一眼，快速从拌桶上下来。
　　宋仙儿也反应过来，立马离开拌桶。
　　只有唐无忧还吊着，秦书走过去，一脚踢在他屁股上。
　　“下去，你跟着玩什么？”
　　“我怎么就不能玩？”
　　“你上去拉不动，太重了，没发现拌桶都翘头了吗？”
　　“好吧。”唐无忧接受这个现实，他其实不是很重，只有140左右。
　　秦书对三个女孩道：“你喜欢这样玩吗？上去，拉你们玩。”
　　“小秦哥，不用，我们就随便闹着玩。”
　　“没事，开心最重要。”
　　秦书把拌桶往回拉一些，让三个女孩吊在后面，他自己拉一边，彭玉畅和唐无忧拉一边。
　　“抓维稳了……走起！”
　　三人快速拉着拌桶，在田里跑了一小段。
　　“呀！好快！”
　　宋仙儿、张紫枫、张婧仪玩得很开心，她们从来就没有这样玩过，很是新奇。
　　“开心了吗？开心了就下来干活。”
　　他们还有很多稻谷要收回去，只能玩一小会。
　　张紫枫、宋仙儿和张婧仪很懂事，在田里四处走动，帮忙把稻谷抱到拌桶周边，即便汗水打湿了头发，脸蛋红彤彤的也在坚持。
　　秦书、彭玉唱、唐无忧则接力打稻谷，累了就去休息，休息好了继续上。
　　时间慢慢流逝，在六人通力合作下，稻谷终于打完了，期间何炯过来送了几次水，还把扁担、竹筐和戳箕拿了过来。
　　秦书干活最多，有些疲惫，道：“加油，胜利就在眼前！把稻谷挑回去就行了。”
　　“小秦哥，不把里面的很多叶子拿出来吗？”张紫枫道。
　　秦书笑道：“不用，挑回去让导演称重算钱。”顿了顿，他继续小声道：“现在谷子上有很多水，可以增重。”
　　张紫枫被逗乐了，嘻嘻笑道：“导演不认怎么办？”
　　彭玉畅插话，“没事，让黄老师和何老师解决，我们的任务已经完成了。”
　　“对。”
　　秦书用戳箕把拌桶里的稻谷装入竹筐中，挑起，朝着蘑菇屋走去。
　　（感谢“浅忆°”打赏3364金币；
　　感谢“@”打赏100金币；感谢“想晨2.0”打赏100金币；
　　感谢‘网中的大书虫’打赏100金币；感谢‘JLC’打赏100金币；
　　感谢‘coco半青’打赏100金币；感谢‘天使的羽’打赏100金币；
　　感谢‘茼蒿蒲岐’打赏100金币；感谢‘秋日涅槃’打赏100金币。）
　　谢谢大家的支持！

第98章 卖稻谷
　　步入小院，黄垒和何炯从凉棚中走出，看着湿漉漉的稻谷会心一笑。
　　“王正宇，过来算账。”
　　王正宇走过来，看了看，道：“我们只收稻谷，不收水和稻草。”
　　黄垒道：“没水，小书用的是竹筐，水全部漏掉了，稻草有一点也在所难免。”
　　王正宇笑了，指着竹筐道：“这叫一点？稻草都冒尖了。”
　　黄垒笑道：“稻草最多2两，几毛钱的事情，别斤斤计较。”
　　王正宇道：“收也可以，一竹筐扣10斤。”
　　“扣10斤？你怎么不说直接收米？………最多扣半斤！”
　　“不行，不然不收！”王正宇坚决不妥协。
　　“哎哟，我这暴脾气！………要不你和秦书掰手腕，谁赢了听谁的。”
　　王正宇看秦书一眼，想到他在《哈哈哈哈哈》中与工人掰手腕的场景，直接把黄垒的提议忽略。
　　与他掰手腕不是找虐吗？
　　秦书道：“导演，为了公平起见，石头剪布，一局定输赢，谁赢了听谁的。”
　　王正宇想了想，点头同意。
　　黄垒和何炯也同意，反正不吃亏，一竹筐里面的水和稻草加起来肯定会超过10斤。
　　“我来当裁判，一局定江上。”何炯发话，“准备……”
　　“何老师，等等。”秦书叫停，直接出太过随机，要打心理战，“导演，我出布，你出什么？”
　　王正宇笑道：“我出石头。”
　　秦书看着他微微一笑，脑中在极速分析。
　　‘导演大概率会认为我不变，他会出剪刀，我出石头能赢。………或许，他预判了我的预判，会出‘布’，我的出剪刀才行。………如果他万一不变呢？出剪刀就输了，………还是出‘布’最安全。…………问题又回到原点，………禁止套娃。’
　　“你们准备好了没有？………预备，石头剪刀布！”
　　何炯发令，两人同时出手，秦书还是相信自己的预判，出‘剪刀’。
　　“耶！”
　　秦书笑了，王正宇出的是‘布’，他赢了。
　　立马把竹筐抬到落地秤上，“导演，快称，天气热水分蒸发得快，慢一点都是损失。”
　　众人一乐，王正宇与赌服输，帮他称重。
　　“你们看清楚，42.6斤，算你们43斤。”
　　“行。”秦书又把另一框抬上去。
　　“65斤……”
　　王正宇一看斤数就不对，黄垒哈哈一笑，他刚才把脚尖放在了秤上，一看读数就露出马脚。
　　黄垒把脚收回去，重量恢复正常。
　　“46.8斤，算47斤，两筐一共90斤，3元一斤，一共270元，还要扣一斤，总计267元。”
　　王正宇把钱给何炯。
　　“我们还有。”秦书把稻谷倒出，挑着竹筐回到田边。
　　“秦书，卖了多少钱？”彭玉唱询问。
　　“260多，我石头剪刀布赢了，只扣一斤水分。………拌桶里还有多少？全部装进来。”
　　众人一乐，彭玉畅笑道：“得多装点水。”
　　他用戳箕把拌桶里的稻谷转入竹筐中，全部装完还没之前多。
　　“没了？”秦书询问。
　　“没了。”
　　“我们辛苦半天，加水加稻草，居然还没有200斤？”秦书感叹，可见农民的辛苦。
　　唐无忧想到什么，左右看了看，悄悄抱来两块大石头分别放入两个竹筐，然后用稻谷盖住。
　　嘿嘿笑道：“这下不就有了。”
　　几人嘿嘿一笑，装作什么事也没发生，秦书道：“彭彭，你和胖子把围席和架子拿到小溪去洗洗，紫枫、仙儿、婧仪，你们把镰刀拿回去，等会我来拿拌桶。”
　　“好。”几人分开行动。
　　秦书挑着稻谷和三个女孩朝蘑菇屋走去。
　　进入小院，他把一筐稻谷直接放在秤上，“导演，秤吧，最后一担。”
　　秤上显示这一框有61.4斤。
　　王正宇看着竹筐审视一笑，走过去在稻谷中薅了薅，一块大石头被抱出。
　　黄垒和何炯看到这一幕，不由哈哈一笑。
　　秦书装傻，道：“咦……怎么会有石头在里面？莫非是天上掉下来的陨石？……嗯，一定是！导演，陨石收不收？”
　　王正宇笑道：“不收‘陨石’。”
　　石块拿出，重量直线下降，只有41斤多点。
　　秦书又把另一框抬上去，重量达到65斤，王正宇又在里面薅了薅，再次抱出一块大石头。
　　秦书装傻道：“好事成双，两块陨石一定是夫妻，不离不弃。导演，不收钱，送你。”
　　众人呵呵一乐，觉得他太逗了。
　　王正宇笑笑没接话，道：“两筐一共86斤，扣除一斤，总计85斤，255元。”
　　六人辛苦半天，一共赚了522元。
　　东西已经卖出，后面的事情，他们就不管了。
　　秦书回到田边，扛着拌桶来到彭玉畅他们洗东西的地方清洗。
　　唐无忧道：“小溪真凉，可以下去泡泡吗？”
　　“可以，先把活干完再来。”
　　唐无忧点点头。
　　三人把东西清洗干净，拿到后院放好。
　　“辛苦了，过来歇会。”凉棚下，何炯对他们招手。
　　“何老师，天气太热，我们去小溪里泡泡。”
　　“行，注意安全。”
　　“好的。”
　　三人脱下防水服，走出前院，从小桥边下到小溪，找块平坦的地方坐下去，背靠在石头上。
　　清凉的溪水带走酷日的炎热，秦书闭上眼睛舒服的躺在。
　　“真爽，舒服！”
　　他们确实累了，像是在泡澡一样躺在小溪中，放松身体，神情颇为享受。
　　唐无忧懒散的躺在水中，小声闲聊：“秦书，你公司现在有多少人？”
　　“具体不清楚，200来个。”
　　“比我多，最近投资了荨姐的电影，不知道能不能赚。”
　　秦书随意道：“应该不至于亏本，听仙儿说是一部玄幻剧，特效多吗？照顾我生意。”
　　“有一些，特效太费钱了。我一会正要和你说这事，要求不高，达到你MV的水平就行，价格也别少太多，毕竟不是我一个人的投资，适当少点就行，我也好交代。”
　　顿了顿，他继续道：“听水大师说你买了一台5000万的超算，准备押注吗？”
　　“谈不上押注，但要玩就玩认真的，以后有机会我拍一部科幻片，看看与好莱坞的差距有多大。”
　　“要不我们组成联盟，可以让水大师投资道具这一块，反正他家生意广，什么都可以投资，道具也要不了多少钱。”
　　“可以。我们才开始，慢慢来，不急。………你公司现在如何？有出名的艺人吗？”
　　“有一个二线，2个三线，其他都是些新人。………你的呢？”
　　“我没管，岑文书在管理，我给他定的目标就是少亏点，能养活员工就行。”
　　“你后面有大动作？”
　　“暂时没有，先稳住再说。”
　　两人躺在水中你一句我一句的闲聊，彭玉畅在旁边听听不说话，心道：“都是大佬啊。”他插不上嘴。

第99章 汁一脸
　　小院内，周荨和何炯坐在凉棚内聊天，黄垒购买食材后在厨房腌制处理，宋仙儿、张紫枫、张婧仪洗完澡出来，没见到秦书等人，便询问何炯。
　　“何老师，秦书他们呢？”
　　宋仙儿对秦书有一种莫名的依赖，只要有秦书在的地方，她就想一起玩。
　　“他们三个在小溪里泡澡。”何炯指了指小桥的方向。
　　“泡澡？”宋仙儿走到篱笆处往外看了看，见有工作人员在小溪边，道：“我过去看看。”
　　宋仙儿推开院门悄悄走过去，见三人闭着眼睛，仰着头，神态悠闲的躺在小溪中，微微一笑，摘了一根长长的草叶轻轻走到小溪旁，蹲下来用草叶尖触碰秦书的鼻孔。
　　“啊………嚏！”
　　“谁啊！”秦书睁开眼没看到有人，站起身，正好看到宋仙儿跑入小院的背影，小溪边还留有一根长长的草叶。
　　宠爱的微微一笑，没说什么，继续躺下泡澡。
　　“秦书，谁啊？”彭玉畅询问。
　　“宋仙儿，她用草叶戳我鼻子，别管她，我们继续泡澡………舒服。”
　　三人继续闭上眼睛，美美的躺着。
　　另一边，宋仙儿笑嘻嘻的跑回小院，把事情讲给张紫枫和张婧仪听，三人叽叽咕咕的商议一会，笑呵呵的走出小院，悄悄来到小溪旁。
　　她们没有用长草叶去戳鼻孔，而是蹲在岸边把草叶挼成一团往小溪里扔。
　　里面，秦书舒服得有些想睡觉，不由打了个哈欠，一团草正好落入口中。
　　“呸，呸，谁啊？”
　　岸上传出嘻嘻笑声。
　　“快走，快走。”
　　像是做了‘坏事’怕被逮住，三人起身就跑。
　　秦书不用起身都知道是谁干的，肯定是宋仙儿，不然其他人也不会往他嘴里扔草。
　　“有‘妖精’作祟，你们继续，我去去就来。”
　　秦书起身，湿漉漉的走入小院，见宋仙儿、张紫枫、张婧仪乖乖的坐在凉棚，坏坏一笑，道：“刚才是谁往我嘴里塞草？……仙儿，是不是你？”
　　“秦书，你说什么？我们不明白？”宋仙儿一脸呆萌，好似真的什么也不知道，张紫枫和张婧仪也是如此，不得不说演技很不错。
　　“没什么。”
　　秦书微微一笑，没再继续询问，走入工具房找了一把柴刀和锯子。
　　“秦书，你要去做什么？”宋仙儿见他拿着刀往外走，不由询问。
　　“等会你就知道了。”
　　秦书从后门走出小院，沿着湖边走了几分中，来到一片竹林前，手起刀落，砍了一根三公分直径的小竹子。
　　他要做水枪。
　　用锯子把竹子一节节分开，一边有竹节，一边没有，总共6节。
　　水枪主体有了，又找来6根笔直结实的树枝。
　　准备完毕，他拿着竹节和树枝回到小院。
　　宋仙儿好奇的凑过来观看，“秦书，你准备做什么东西？”
　　“保密，等会你就知道了。”
　　秦书去工具房拿出电钻，一小捆线，已经废旧的布料。
　　“呜呜………”电钻声响起，竹节中间出现一个黄豆大小的小孔，钻完一节又一节，每根都有一个小孔。
　　放下竹节，秦书把废旧布料用细绳绑在树枝的一端，手拿另一端放入竹筒中来回抽动，查看是松还是紧。
　　“不错，松紧刚好。”
　　做好一个，又继续做第二个，第三个……第六个。
　　“这是什么？”宋仙儿拿着一个来回抽动。
　　秦书笑道：“仙儿，给你们三个，等会别说我欺负你们没武器。”
　　“武器？……什么武器？”她没见过，看着有些像打气筒。
　　忽然间她灵光乍现，“这是水枪？”
　　“真聪明，一猜就对。………武器给你们了，准备战斗吧！”
　　秦书嘿嘿一笑，拿着另外三把走出小院。
　　宋仙儿看他离开，抱着三把水枪来到凉棚，“紫枫，婧仪，大事不妙，秦书要和我们开战！”
　　“啊？”两人一脸懵，不知道什么意思。
　　旁边的周荨和何炯也不解其意。
　　宋仙儿拿起竹筒，握住树枝抽动几下，道：“秦书说这是水枪，他做了六把，给了我们三把，让我们做好战斗准备。”
　　“水枪？打水仗？”张紫枫拿起一把，学着宋仙儿的样子抽动几下。
　　周荨笑着拿起一把，看了看，道：“秦书还真会做，我们小时候没有条件，就用竹筒做的水枪玩。………婧仪，去和他们玩吧，说不定你们能打败他们。”
　　她在为张婧仪积攒人脉。
　　俗话说多个朋友多条路，秦书的背景她不清楚，想来也不简单，单说唐无忧，背靠娱乐圈巨鳄，手里握着许多资源，与他们搞好关系，成为朋友，不会有错。
　　“哦，好。”
　　张婧仪看向宋仙儿和张紫枫，询问她们的意见。
　　“紫枫，你去吗？”宋仙儿道。
　　“嗯。”
　　张紫枫点点头，她也想去玩。
　　另一边，秦书来到小溪旁，见彭玉畅和唐无忧还在闭眼泡澡，他悄悄趴下把竹筒装满水，然后后退几步，举枪斜向上四十五度，用力推动树枝。
　　小股水流飙出，宛如嘘嘘般，落入小溪，嚯嚯嚯……激起小泡泡，还有些汁到了唐无忧和彭玉畅的脸上。
　　两人惊醒，看到小股水流落下，联想到了什么，猛然撤开，心中大怒。
　　“哈哈哈哈………”
　　秦书大笑，“两位，有没有感觉到特别的味道。”
　　唐无忧懒得理他，“你手里拿的竹筒是什么？”
　　“水枪，我已经向宋仙儿、张紫枫、张婧仪宣战。…………给，一人一把。”
　　秦书把水枪发给他们。
　　“宣战？打水仗？”
　　“对，莫非你怕了？”
　　“我会怕？笑话。”唐无忧把水枪装满，起身上岸，“走，去会会她们。”
　　话还没说完，唐无忧忽的转身把水枪对着秦书的脸一压，一股水流快速喷出，秦书侧身一躲，完美躲过去。
　　笑道：“小样，我还不了解你？想来声东击西，出其不意，门都没有，我早有防备。………受死吧！”
　　秦书把水装满，追着唐无忧喷。
　　这时，小院前门打开，张紫枫、宋仙儿、张婧仪换了一身不透明的衣服走出来。
　　“咦……他们怎么自己打起来了。”张紫枫笑道。
　　“别管他们，一会我们要团结起来，谁喷我们，我们就喷他。”宋仙儿道。
　　秦书瞟见三人，重新装满水后，假装继续追唐无忧，跑到她们近前，忽然调转枪头，用力一汁，喷到三人脸上。
　　“啊…………”
　　突然的袭击让她们没反应过来，全被喷中，还有些喷到了嘴里。
　　秦书大笑跑开，去补充‘弹药’。
　　“呸…”
　　“呸…”
　　“呸…”
　　三个女孩抹去脸上的水。
　　“秦书，有种别跑！”宋仙儿喊道。
　　“等着，马上就回来。”
　　唐无忧道：“仙儿，我们一伙，弄他！太嚣张了！”
　　他一个人玩不过秦书，便开始找伙伴。
　　秦书见他们连伙，对彭玉畅道：“彭彭，我们一伙。”
　　“好！”
　　彭玉畅话音刚落，便有四把枪口对着他。
　　“彭彭，再好好考虑一下。”唐无忧道。
　　彭玉畅很配合的笑着举起双手。
　　“别开枪，我投降！………秦书，对不起了，我也没法。”
　　“没事，你过去当卧底。”秦书‘挑拨’。
　　“彭彭，你会当卧底吗？”宋仙儿道。
　　“不会，绝对不会，秦书在故意挑拨。”
　　“行，我们相信你。”
　　唐无忧大笑道：“秦书，受死吧！……朋友们，冲啊！”
　　他举着水枪，勇猛的冲锋在前。
　　“叮………发布系统任务：强者不需要队友，少年，打败他们。”
　　“任务成功：奖励10点惊喜值。”
　　系统发出任务。
　　（编辑大大让我今天上架，我想想还是明天上架，今天依旧免费，还请大家多多支持！谢谢大佬们！感谢！）

第100章 投降不杀
　　秦书看着任务内容，有些不解，“怎样才算打败他们？全部投降？”
　　他不知道，想来差不多。
　　思索之时，一股水箭射在他脸上，唐无忧得意大笑。
　　“快上，射他！”
　　宋仙儿她们和彭玉畅跑来，枪口对准就射，水箭交错，秦书躲无可躲，用手臂挡住脸，顶着攻击躬身装子弹。
　　“快跑，快跑！”
　　宋仙儿她们水枪里没水了，嘻嘻笑着往后撤退，唐无忧跑得最快，打完就跑，秦书想射他都没有机会。
　　“妖孽！哪里逃！”
　　你方唱罢我登场，秦书追上去，见宋仙儿跑在最后面，嘿嘿一笑，“仙儿，跑什么？一起玩啊！”
　　秦书用水枪指着她，也不喷，专门‘恐吓’，宋仙儿被弄得不上不下，随时都要提防他射过来。
　　“你到底射不射，痛快点！”
　　她的心一直提着，但秦书就是不喷，弄得她很是难受。
　　秦书嘿嘿一笑，“知道什么叫恐吓流吗？我就是不喷。”
　　宋仙儿见她半天不喷，只吓唬自己，心里放松警惕。
　　就在这时，秦书突然用力压力。
　　“啊………”
　　水流快速射出，直直喷在她的脸上，水花四溅，很多沿着脖子流下，打湿衣服，宋仙儿快速用手挡住脸。
　　秦书哈哈一笑，把竹筒里的水全部打出去，转身就跑。
　　唐无忧道：“我们分成两波发起攻击，我和彭彭一波，你们三个一波，避免出现没水的情况。”
　　几人点点头，同意他的意见。
　　“我来指挥，排好队形压上去，不要乱。”
　　唐无忧和彭玉唱走在前面，宋仙儿、张紫枫、张婧仪举着水枪走在后面，队列整齐朝着秦书压过去。
　　“来啊！别以为人多就怕你们。”
　　秦书干脆跳到小溪与他们战斗，装水，压抢，发射，他力气大，射得比较远。
　　唐无忧和彭玉畅顶在前面，快速压上。
　　“彭彭，射！”
　　两人对着秦书齐射，然后马上装水，宋仙儿她们三人补上，继续对秦书发动攻击，然后两人队伍又补上，宋仙儿他们装水。
　　秦书力气大，身体也灵活，奈何只有一只枪，还有装水的空隙，双拳难敌十手啊！
　　一开始他没怂，站在小溪里硬刚，奈何宋仙儿他们越走越近，枪口都快怼到他脸上喷了，而且五人配合得越发熟练，攻击时间几乎没有间断。
　　秦书被射得眼睛都挣不开，只能站在小溪里盲射，活活成了靶子。
　　小院中，何炯和周荨看到这一幕不由乐了。
　　何炯笑道：“不是三对三吗？怎么变成一对五了？………啧啧，你看他们射得多狠，全部往脸上射。”
　　周荨打趣道：“像不像五个勇士在打大魔王？”
　　何炯呵呵一笑，“那就看大魔王是反击，还是直接投降。”
　　秦书怎么可能投降，只要他不投降，任务就不算失败，慢慢磨，总能打败他们。
　　如今，三十六计走为上计，想跑开再说。
　　不能硬刚，打不赢。
　　秦书沿着小溪撤退，唐无忧他们很快就追上来，怼脸喷。
　　他顶着火力爬上岸，拔腿就跑。
　　宋仙儿她们乐了，“秦书，不要跑啊！”
　　“你们给我等着，我会回来的！”
　　“追！弄他！”
　　唐无忧大喊一声，脱离队伍快速追上去，秦书瞥见只有他一人，坏坏一笑，停下脚步，反身朝着他冲过来。
　　“吱………”
　　唐无忧急刹车，他一个人哪是秦书的对手，立马转身跑回去与大部队汇合。
　　“有种追过来啊！”对着秦书勾了勾手指。
　　张紫枫她们不由笑了，宋仙儿笑道：“我们在后面，你别怂。”
　　唐无忧狡辩，“我是怂吗？我是以自身为诱饵，诱敌深入，然后群起而攻之！……可惜他没上当。”
　　宋仙儿几人笑呵呵的看看他，不说话，明眼人都知道他怂了。
　　另一边，秦书见他跑回去，也没追，转身加速跑开。
　　眼珠在眼眶中一转，他想到了一个好主意。
　　秦书以最快的速度沿着蘑菇屋奔跑，把他们远远甩在身后。
　　绕大半圈，他躬着身子悄悄从侧门进入小院。
　　何炯和周荨见他偷偷摸摸的样子，笑了笑，也有出声报信，想看他要做什么。
　　秦书快速进屋，拿出两个大塑料盆和一些结实的细线。
　　装入半盆水，把细线系在盆的一边，抬着悄悄来到侧门处，把木门打开一点，再把装有水的盆子靠在门上，另一头用绳子系在门框，保证盆子不会掉下去。
　　做好一个陷阱，他如法炮制，把另一个盆装上水放在小院正门处。
　　凉棚中，何炯和周荨看到这一幕不由笑了，王正宇也乐了，还专门安排两台摄像机对准正门和侧门，想看看谁是倒霉蛋。
　　秦书做好这一切，又快速提了一桶水放在侧门处，然后拿着水枪，站在篱笆处往外看了看，见唐无忧带着几人小心翼翼的前进。
　　“小心点，秦书鬼得很，说不定就从哪里跳出来偷袭。”
　　秦书呵呵一笑，隔着篱笆朝他们喷了一枪，故意暴露位置。
　　“他在里面，冲进去！排好队形，别散！”
　　唐无忧一马当先，准备从侧门攻入。
　　通过门缝，他能看到秦书的身影。
　　“冲啊！”
　　他推开门冲上去，感觉门有点重，忽然盆泼大水降下，唐无忧运气很好，没淋到他，反而淋到了后排中间的张紫枫。
　　“啊……”三个女孩发出惊呼，张紫枫被从头淋到脚，全身都在滴水，宋仙儿和张婧仪也受到了波及，湿了一大片。
　　秦书发出哈哈大笑，“没想到吧！我还有核弹攻击。”
　　他一边大笑，一边趁乱发动攻击，直接汁到他们脸上。
　　“有埋伏，快退，先退出去。”
　　五人盲射几下，顶着秦书的攻击，慌乱退出去。
　　“哪里逃！”
　　秦书笑着追出去，“你们投不投降！”
　　“该投降的是你！”唐无忧道。
　　“还敢嘴硬，吃我一击。”
　　唐无忧快速跑开，并展开反击。
　　秦书躲掉，没有再开枪，留了一大半管水追着他们跑，跑着跑着，张紫枫、宋仙儿和张婧仪就有些跑不动了，气喘吁吁的停下。
　　秦书笑着走过去，用水枪对着她们，“紫枫，投不投降？”
　　“你让我喷一下，我就投降。”张紫枫吃了个闷亏，头发都还在滴水。
　　“好。”秦书答应，他本来想整蛊唐无忧，结果张紫枫遭殃。
　　张紫枫微微一笑，对着他的胸口喷了一下。
　　“紫枫，你太温柔了！要这样！”
　　宋仙儿接过水枪，对着他的脸喷了一下，秦书笑道：“仙儿，我知道你不会投降，………婧仪，你投不投降？”
　　“我投降！”张婧仪笑着举起双手。
　　“我也投降！”
　　宋仙儿同样笑着举起双手，她要是不投降，秦书肯定会整她。

第101章 吹牛
　　三个女孩投降，秦书也没再为难她们，等搞定唐无忧和彭玉畅，他的任务就应该能完成了。
　　“你们回去洗个澡，换身干衣服，我还要去战斗。”
　　秦书拿着水枪，转身，帅气离开，朝唐无忧和彭玉畅追去。
　　三人看着他离开的背影，张婧仪笑道：“啧啧，这话说得真霸气。”
　　宋仙儿微微一笑，“有点那个意思。”
　　张紫枫嘻嘻一笑，“还要去打水仗。”
　　三人呵呵笑着朝小院走去，宋仙儿推开院门，“哗！”一大盆水泼下，如之前的张紫枫一般，从头淋到脚。
　　“秦书！………”
　　她不用想都知道是秦书干的。
　　黄垒通过厨房的窗户看到这一幕，不由笑出了声。
　　秦书在远处听到她的呼喊，嘿嘿一笑，猜到发生了什么，刚才忘记说了。
　　不过问题不大，反正都要去洗澡。
　　转过身，继续与彭玉畅和唐无忧在小溪里战斗。
　　先集中火力攻击彭玉畅，唐无忧是块硬骨头，留到最后。
　　三人在小溪里快乐打水仗，彭玉畅被秦书针对，一抬头就被喷，最后只能投降。
　　秦书和唐无忧一对一。
　　“胖子，刚才喷得很欢快嘛！……来吧，1V1，中门对狙。”秦书看着他阴阴一笑。
　　“我投降，不玩了！”唐无忧占到便宜就想跑。
　　“叮……任务完成，奖励10点惊喜值。”
　　任务完成，加上之前的70点，又有80点了，离抽奖还差20点。
　　秦书心中高兴，也不与他计较。
　　三人湿淋淋的回到蘑菇屋。
　　何炯笑呵呵的看着他们，“玩高兴了？玩高兴就去洗澡，别生病了。”
　　“好的，何老师。”
　　秦书让他们先去洗，自己最后去。
　　洗完澡出来，一身舒爽，穿干衣服确实要舒服很多。
　　几人没在玩闹，安静的坐在凉棚中喝茶聊天。
　　时间慢慢流逝，夕阳的余晖洞穿云层洒落大地。
　　天色渐渐暗淡下来，蘑菇屋灯光亮起，何炯带领几人摘菜，洗菜，把原材料源源不断送入厨房。
　　黄垒围着围腰，站在炤台前开始忙碌，好似又回到昨天。
　　一群人在厨房转来转去，时不时瞟几眼锅里的美食，有种望眼欲穿的感觉。
　　他们饿了，打完谷子又玩了半天，肚子早就在咕咕叫。
　　随着一道道美食出锅，香味在弥漫，几人食指大动，恨不得扑上去咬几口。
　　黄雷笑道：“别转了，马上就好。”
　　何炯接话打趣道：“每到晚上，蘑菇屋的厨房就成了主要聚集地，看着碗，望着锅。”
　　众人一乐。
　　宋仙儿见黄垒马上要做西红柿炒蛋，悄悄扯了扯秦书的衣服，小声道：“你不是说给我炒西红柿炒蛋吗？”
　　“哦……”秦书恍然，差点忘了，“黄老师，只剩下这道菜了吗？我来炒行吗？”
　　“叮，发布系统任务：少年，在镜头前展示你的厨艺，虽然很烂。”
　　“任务完成：奖励5点惊喜值。”
　　秦书一乐，系统今天吃了阿伟吗，连续不断。
　　黄垒听到他的话，停住，笑道：“你想来试试？会做吗？”
　　“西红柿炒蛋没问题，你们先去吃，我炒好就来。”
　　“行，你来。”
　　黄垒把锅铲给他，秦书也不客气，拿起就干，他炒的菜虽然谈不上美味，但也能吃，西红柿炒蛋就是他的拿手招牌菜。
　　“滋………”
　　原料倒入锅中，油汁四溅，秦书不断翻炒，讲解道：“高端的食材，往往只需要简单的烹饪。…………翻炒几下，一道美味可口的西红柿炒蛋就做好了。”
　　何炯打趣道：“镜头跟进，舌尖上的蘑菇屋第一道菜诞生。”
　　众人听着呵呵一乐。
　　“开饭啦！”何炯带领他们走出，围坐在凉棚中。
　　秦书把菜铲入盘中，端上桌，放在宋仙儿面前。
　　黄垒打开美酒，帮众人满上，何炯提杯，欢迎周荨、宋仙儿、唐无忧、张婧仪来蘑菇屋做客，预祝《花妖传说》大卖。
　　举杯相碰，一饮而尽。
　　“开吃！”
　　黄垒提筷，其他人随后而动，今天的晚餐很丰盛，有牛腩煲，芦笋牛肉，素三鲜汤，木耳炒肉片，西红柿炒鸡蛋，宫保鸡丁等等，一共12道菜。
　　“仙儿，紫枫，你们别光吃西红柿炒蛋啊，我炒的菜不好吃吗？都快吃完一碗饭了。”
　　黄垒道：“我尝尝。”
　　他夹了盘中还剩下的一点，“味道还真不错。”
　　何炯故作惊讶的调侃道：“黄老师，小书炒的菜居然比你的还先空盘！”
　　秦书谦虚道：“都是两位美女赏脸，西红柿炒蛋可能比较下饭。”
　　黄垒笑着打趣道：“味道确实很不错，以后我的压力可以小点了。……来，走一个。”
　　众人举杯，喝上一口。
　　明亮的灯光下，他们美美的吃着，喝着，时不时传出呵呵笑声，气氛温馨和谐。
　　酒过三巡，宾客尽欢。
　　几人摸着圆鼓鼓的肚子，舒服的半躺在椅子上。
　　“何老师，今天还剩多少钱？”黄垒道。
　　“还剩200多。”
　　“饭后来点水果，如何？”
　　“完全可以。…………导演，有什么水果？”何炯询问。
　　“椰子和菠萝蜜、芒果、香蕉。”
　　“菠萝蜜多少钱？”
　　“市场价，5元一斤，一个20斤左右。”
　　黄垒‘怒’了，“奸商！你是大大的坏！………回收价，20元一个，卖给我们就100元一个。”
　　“剥皮的，要不要随便你们。”
　　“要，给我来一个。”
　　“行。”
　　没等一会，工作人员就端上来9个小盘，一人一盘。
　　“来，饭后吃点水果。”何炯招呼大家。
　　“我喜欢吃菠萝蜜。”周荨拿起一盘慢慢吃着。
　　张紫枫，宋仙儿、张婧仪也一人拿一盘，甜甜的，很喜欢，就是怕长肉肉。
　　秦书、彭玉畅、唐无忧没吃，三人坐在一起，背对凉棚，嘀嘀咕咕的不知道在商议什么。
　　“《西游记》和《封神榜》都是金典中的金典，现在，不管是电影还是电视剧都完全没有拍出它们应有的，史诗级的宏大场面，一个玄幻的世界。”秦书随意道。
　　“大哥，钱啊！想要完整的拍出它们描写的内容，需要多少特效？需要多少钱？能回本吗？谁投资？”唐无忧吐槽道。
　　“我觉得，只是导演到位，演员到位，特效到位，拍出来的效果肯定比什么《阿凡达》《指环王》强，特别是《封神榜》，截阐大战，商周大战，还涉及天道，逼格就比它们要高。”
　　彭玉畅打趣道：“什么时候拍？我演商纣王。”
　　秦书笑道：“我觉得你适合演雷震子，我来演商纣王，再来个妲己。”
　　“屁！我演商纣王，看着就有帝王气势。”
　　三人吹着吹着，开始为商纣王的角色争执。

第102章 光影世界
　　宋仙儿见他们还在嘀咕，便端起一盘菠萝蜜给秦书送去，张紫枫也端了一盘，看了看情况，顺手递给彭玉畅。
　　“我的呢？都是同学，不给我端一盘吗？”唐无忧调侃她和秦书。
　　“给，堵上。”宋仙儿转身给他端了一盘，“你们在商议什么？”
　　“没什么，吹牛。”秦书道。
　　唐无忧调侃道：“秦书说他要演商纣王。”
　　“哟，看不出来，你还想着三宫六院，酒池肉林？”宋仙儿笑道。
　　“彭彭和胖子想演，我演李靖，你们谁演哪吒？”秦书说道这里，忽然想起宋仙儿演过哪吒，笑道：“要不你来演？叫我爹爹？”
　　宋仙儿被逗笑了，娇嗔道：“去你的，我才不演。”
　　何炯见他们聚在一堆，道：“你们嘀嘀咕咕的商议什么呢？”
　　“何老师，没什么，随便吹吹牛。”秦书道。
　　几人也不吹了，转过身围在木桌旁闲聊，唐无忧有些无趣，指着后院亮起路灯的小路，小声道：“秦书，那是通往什么地方的路？白天还没注意。”
　　秦书抬头望去，正是通往擎天大树的路，这两天一直在忙碌，差点忘了。
　　“一条神秘之路，可以通向苍穹。”
　　“现在可以去看吗？”唐无忧来了兴趣。
　　“现在？”他看了看周围漆黑一片的环境，有些不确定是否安全，起身走过去询问王正宇，“导演，晚上能爬树吗？”
　　他指了指擎天大树的方向。
　　“可以，一人10元。”
　　“嗯。”
　　价格他知道，回到凉棚找何炯，“何老师，他们想去爬大树，导演说没问题，但门票要一人10元，我身上只有50元。”
　　何炯点点头，他知道这事，对众人道：“你们谁想去爬参天大树？有阶梯可以上去，大概有50米高。”
　　“哪里？”彭玉畅好奇询问，他居然没发现，周荨、宋仙儿和张婧仪也很好奇。
　　黄垒打趣道：“彭彭，作为蘑菇屋一员，你来了两天居然还不知道大树的存在！”
　　彭玉畅嘿嘿尬笑，他确实不知道。
　　何炯道：“蘑菇屋家大业大，彭彭不知道也正常，现在不就知道了吗？你们谁想去玩玩？”
　　“我！”
　　“我也要去。”
　　“我。”
　　………
　　全部都想去看看，连黄垒也去。
　　何炯打趣道：“走，我们来一次说走就走的旅行。”
　　他带头，其他人跟上，穿过后院，踏上石板路，朝着丛林进发。
　　丛林黑漆漆一片，但石板小道并不黑暗，沿路两旁的树上挂有很多明亮的灯光，众人走在上面，宛如走在一条光路上，颇为美丽。
　　“好漂亮！”周荨摸出手机与‘光路’自拍留恋，还与众人合影。
　　宋仙儿和张婧仪也差不错，拿出手机咔咔拍照合影。
　　200米路走了10多分钟还没到，黄垒笑道：“前面更漂亮，过去慢慢拍。”
　　几人走到大树前，除了惊叹大树的巨大和雄伟，没发现其他不同。
　　一工作人员走过来，道：“何老师，一共90元。”
　　“给。”何炯递了100元，找回10元。
　　工作人员收到钱后，按了一个按钮。
　　“嗒！”
　　“哇！…………好美！”众人发出惊叹。
　　周围的景色忽变，树枝上亮起无数的彩灯，如漫天繁星，发出五颜六色绚丽的光芒，仿佛来到了绚烂的光影世界。
　　擎天大树的螺旋阶梯上彩灯沿着树干螺旋向上，好似一道光梯穿过浓密的枝叶直达天际。
　　“秦书，帮我拍张照。”
　　宋仙儿把手机递给他。
　　“好。”
　　秦书接过手机，咔咔拍照，宋仙儿摆了各种造型，换了多个背景。
　　“好看吗？”
　　“非常好看，你自己看，我的拍照水平很不错。”
　　宋仙儿把手机拿过来翻阅，神色一愣，继续翻图片，她怒了。
　　“秦书！”
　　刚才拍的照片全是秦书的自拍照，她一张都没有。
　　秦书哈哈大笑，太好玩了。
　　“仙儿，怎么了？”何炯询问。
　　宋仙儿吐槽：“我让秦书给我拍照，结果全是他自己的自拍。”
　　她还把相片拿给何炯看。
　　何炯乐了，“该打！”
　　秦书笑道：“刚才摄像头的角度没对，这次绝对没问题。”
　　他重新给宋仙儿拍照，这次没玩，好好拍。
　　“怎样？技术还不错吧！”
　　宋仙儿翻了翻自己美美的照片，嘴角微微一笑，“不错，值得表扬。”
　　这时，何炯道：“各位，拍好照没有，我们准备出发！”
　　他踏上阶梯，开始向上攀登。
　　“叮，发布系统任务：少年，展现你强壮身体的时刻到了，背着宋仙儿爬上去。”
　　“任务完成：每10米奖励5点惊喜值，最多30米。”
　　秦书乐了，他确定系统今天吃了阿伟，任务源源不断，他很满足，要是系统能一直这样持久，能爽翻天。
　　“仙儿，等等。”秦书悄悄拉住宋仙儿。
　　“怎么了？”
　　“没事，我们走最后。”
　　“哦。”宋仙儿不明白，但还是同意了。
　　其他人上去后，秦书让摄像大哥先上去，他和宋仙儿走最后，等了一会，待他们登上一段距离，他才带着宋仙儿走上去。
　　走到第一个休息的平台，他把两人的收音器关掉，蹲下身道：“来，我背你上去。”
　　“你背我？……不用，我自己能走，背我太累了。”
　　“没事，上来。”
　　“真不用！”宋仙儿怕累着他，还有就是怕被看到。
　　“乖，上来，黄老师他们在上面看不到，摄像机也拍不到，我背累了就把你放下来。”
　　宋仙儿拗不过，只好趴上去，双手轻轻挽着他的脖子。
　　“走起！……变重了哟！”秦书反手把他背起来。
　　“哪有！与以前一样。”
　　“这里肉肉多了。”秦书捏了捏。
　　“讨厌！我咬你耳朵。”宋仙儿侧头轻轻咬他的耳垂。
　　“别玩，很痒。”
　　宋仙儿嘻嘻微笑，没再逗他，把脸贴在秦书脸上，娇羞可爱。
　　柔声道：“笨笨，如果有一天我老了，走不动了，你还会背我吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“让儿子背你，他要是不背，老子打断他的腿。”
　　“讨厌！谁要给你生儿子。”
　　宋仙儿感受着两人肌肤相触的温度，笑容羞涩甜美，她好想时间永远停留在这一刻。

第103章 老顾客
　　浪漫的光梯上，秦书背着宋仙儿慢慢行走，一步又一步，步伐轻捷平稳。
　　“仙儿，你的戏拍完了吗？”秦书随口询问。
　　“还没，你猜我们在哪里拍戏？”宋仙儿嘻嘻笑道。
　　秦书脑子一转，既然让他猜，肯定是一个出乎意料的答案，“莫非离我们这里很近？”
　　“你就不能笨点吗？”宋仙儿扭动身子撒娇。
　　“你在给我按摩吗？”秦书调侃道。
　　“讨厌…”宋仙儿环抱住他的脖子继续道：“琼州岛是我们最后一个拍摄场景，预计要拍一个多月，离蘑菇屋很近，只有20多公里。”
　　“这么近？有时间我过去看你。”
　　“嗯，戏中我有不少打戏，你教我的《踏云步》，武术指导都说好看，就是不完整。”
　　“我全部教了，是你自己记不住。”
　　“走来走去的，哪儿记得住这么多嘛，学会几招拍戏已经够用了。”
　　“随你，想学我继续教你。”
　　“嗯。”
　　宋仙儿学《踏云步》完全靠死记硬背，不会灵活应用，其实也不怪她，想要融会贯通，灵活运用步伐，就得不断的对战练习。
　　如拳击，散打等等对抗比赛，选手的步伐都是自己一点点总结出来的经验。
　　当然秦书除外，他是系统灌输。
　　“哇！………好美！”
　　宋仙儿发出惊叹。
　　两人穿过枝叶，看见擎天巨树的树冠上彩灯如星罗密布，闪耀着五彩光辉。
　　“啧啧，导演组真是费了不少力气啊！树冠上的彩灯应该要人工和无人机结合才能挂上去，不然还有什么办法？”
　　秦书理性分析。
　　宋仙儿伸手捂住他的嘴，“能不能不要分析！好好看，别说话。”
　　她很是无语，如此良辰美景，正适合谈情说爱，秦书却在讨论彩灯是如何挂上去的！
　　“呜呜……”
　　宋仙儿放开手，秦书道：“如此美景，真想赋诗一首。”
　　“好啊，你说，把我也写在里面。”
　　“小意思。”
　　秦书四处看了看，道：“月黑之夜爬大树，背上背着一头猪；你来问我有多重，吊车来了拉不动。……七言绝句，好湿，好湿！”
　　“咬死你，你才是猪！”宋仙儿咬他的耳垂。
　　“痒，别闹，一会摔下去了。”秦书耸了耸脖子，哈哈笑道。
　　“哼…”宋仙儿得意一哼，秦书的弱点她了如指掌，“驾，快走！”
　　“好呢！”
　　秦书背着她继续慢慢攀登，眼见快到顶了才把宋仙儿放下。
　　“叮，任务完成，上升36米，获得15点惊喜值。”
　　加上之前的惊喜值，已经达到100点，又可以抽奖了。
　　不急，回去再抽，关掉系统，与宋仙儿一前一后走上平台，何炯他们也刚到不久，见到两人并没有问什么。
　　众人站在平台上四处观望，拿出手机咔咔拍摄。
　　能看到的景象中，最亮眼的要属蘑菇屋，灯火通明，宛如嵌欠在夜幕里的明珠，除此之外，还能看到远处居住地发出的光晕。
　　“秦书，过来拍一张。”唐无忧道。
　　秦书走过去，两人背对蘑菇屋，靠在围栏上勾肩搭背，自拍一张。
　　何炯他们也在拍照，咔咔声不断。
　　“小秦哥，可以拍张照吗？”张紫枫道。
　　“当然可以，不用这么客气。………想怎么拍？”通过几次接触，他觉得张紫枫很单纯，性格也很好，把她当小妹妹一样看待。
　　“拍蘑菇屋就行。”
　　“好。”
　　两人站在刚才拍照的位置，张紫枫举起手机自拍。
　　“咔。”画面定格。
　　秦书看了看相片，道：“太严肃了，欢快点。”
　　“嗯。”
　　两人重新拍照。
　　秦书嘴角上翘，侧着脸，斜望镜头，露出即调皮又有点邪气的微笑。
　　张紫枫鼓着嘴，侧着脸，斜望镜头，食指伸出放在脸上，很萌和很可爱。
　　“咔！”画面定格，记录下美好的画面。
　　“谢谢。”张紫枫道。
　　“不用客气。”
　　张紫枫微微一笑，又去找彭玉畅拍照。
　　一群人在平台上相互合影，最后大合影结束。
　　排队慢慢走下擎天巨树，穿过‘光明之路’，重新回到蘑菇屋，坐在凉棚中歇息。
　　黄垒舒服的倚靠在椅子上，道：“景色很美，就是有些累。”
　　何炯笑道：“累也值，导演组精心布置，要是一次都不去，导演肯定会被气死。”
　　众人呵呵一乐。
　　就在这时，大厅中电话响起，想来是明天的客人点菜。
　　“我去。”
　　秦书小跑过去，接起电话熟练道：“你好，这里是蘑菇屋。”
　　“秦书？”
　　“陈哥？”
　　陈赤赤打来的电话。
　　“对，在那边过得怎么样？黄老师有没有给你骨头吃？”
　　“骨头？”秦书疑惑，思维跟不上。
　　“哦……我记错了！”陈赤赤故作恍然，“那条狗的名字叫小H，它还好吗？”
　　秦书：………
　　陈赤赤哈哈一笑，道：“行啦，不逗你，我要点菜，拿笔记下来。”
　　秦书想反击，想想还是算了，笑道：“陈哥，你说，满汉全席我都能背下来。”
　　“你背一遍我听听。”
　　秦书：…………
　　“哥，你是我哥，我只是说说而已，吹个牛，别拆穿啊！”
　　陈赤赤呵呵一乐，“行啦，这次我真点菜。………先来一道必点菜。”
　　“什么？”秦书不解。
　　“小伙子，你业务不行啊！我也是老顾客了，你居然不知道我想点什么？”
　　“佛跳墙？”
　　“对，有小龙虾吗？来十斤。其他菜你让黄老师看着弄，有个二三十道就行。”
　　秦书一乐，道：“可以，你们几人？”
　　“我们有3个。”
　　“行，明天见。”
　　“明天见。”
　　秦书挂断电话走出去，笑道：“黄老师，来了一个老顾客。”
　　“谁？”
　　“每次都点‘佛跳墙’的那位。”
　　“陈赤赤？他点了什么？”
　　“佛跳墙，十斤小龙虾，其他菜让你看着弄，有个二三十道就行。”
　　黄垒笑道：“我可以做，但先要让他去把钱赚回来才行。”
　　想到陈赤赤干活哀嚎的样子，众人不由一乐。
　　………………
　　夜色渐深，凉风忽起，他们依次去洗澡，准备回屋睡觉。
　　洗漱完，黄垒、秦书他们躺在床上玩手机，宋仙儿趴在门框上，伸出一个脑袋往里面看了看。
　　“仙儿，有事吗？”黄垒询问。
　　“黄老师，我们在屋里看到了蟑螂，想叫秦书去打它。”
　　“小意思，我马上来。”
　　秦书下床穿上拖鞋跟着宋仙儿走过去，见张紫枫和张婧仪害怕的远远躲在床上，目光死死的盯着墙角。

第104章 抽奖，大丰收
　　“蟑螂呢？”
　　秦书没再墙角看到蟑螂。
　　“在箱子底下，没出来。”张紫枫指了指一个行李箱，“小秦哥，慢点，别让它跑了。”
　　“没事，跑不了。”
　　秦书顺手从地上拿起一只拖鞋，提开行李箱，下面果然有一只蟑螂，与家里的种类有些不同，应该是野生蟑螂，个头要小一些。
　　它受到惊吓，立马开始逃窜。
　　“啊！……”宋仙儿吓得甩掉拖鞋就上床，和张紫枫她们挤在一起。
　　秦书一乐，拿起拖鞋反手就拍上去，精确命中。
　　翻开拖鞋一看，‘小强’已经趴在地上一动不动，放下拖鞋，扯张卫生纸捏着它的胡须提起来。
　　“秦书，打死了吗？”
　　“死了，要不要看看？”
　　秦书坏笑着把蟑螂伸过去。
　　“啊！……”
　　“啊！……”
　　“啊！……”
　　三人发出尖叫，响彻蘑菇屋。
　　秦书哈哈一笑，被她们的反应逗乐了，把蟑螂拿回来，叫声才停下。
　　她们是真怕，秦书也没再吓她们。
　　“三位美女，晚安！”
　　“晚安！”
　　他出门反手把门带上，然后把蟑螂扔入垃圾桶，再去洗个手回到卧室。
　　“打死了吗？”黄垒笑着询问。
　　“嗯。”秦书点点头。
　　唐无忧接话道：“幸好打死了，不然今晚别想睡觉，她们的声音传到我这里都有500分贝。”
　　几人一乐。
　　“500分贝？你怎么不说核弹爆炸？……睡过去点，别挨着我。”
　　“挨一下怎么了？”唐无忧笑着伸出腿，用脚在秦书的小腿上滑了滑。
　　“咦………”嫌弃的声音。
　　秦书的腿如强力弹簧极速收回，浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　故作惊恐的望着唐无忧，“胖子，你有问题，你有大问题！”
　　“我有什么问题？”
　　“你大学四年表白无数，却一个女朋友都没有，难道是‘gay’？表白其实是为了掩饰？……接近我莫非另有目的？”
　　唐无忧笑道：“我掩饰多年，没想到还是被你发现了。小书书，来嘛！”
　　他看着秦书，伸出大腿，用手指轻轻在上面滑动，还想把腿靠在秦书身上。
　　黄垒、何炯、彭玉畅看到这一幕，不由笑了。
　　秦书身上的鸡皮疙瘩越来越多，道：“胖子，你太恶心了！上剑不练练下剑，铁剑不练练银剑，恭喜你，终于练成了人剑合一的地步，俗称贱人。”
　　唐无忧也不在意，‘妩媚’一笑，继续恶心他，“来嘛！人家就喜欢你！”
　　说着，还嘟起嘴想要亲他。
　　“我受不了了！真是欠打。”
　　秦书反手把薄毯罩在唐无忧头上，开始‘蹂躏’他。
　　两人在床上玩了起来，唐无忧哪是秦书的对手，连手都做不到，只能被动防御。
　　“停，我认输！”
　　“还恶不恶心我？”
　　“不敢，不敢！”唐无忧笑道。
　　两人停止玩闹。
　　几人躺在床上玩了一会手机，黄垒询问，“还有事吗？我关灯了。”
　　见没人说话，他关掉电灯，房间里一片漆黑。
　　秦书闭上眼睛没睡，把系统招呼出来，他要抽奖。
　　打开系统：
　　宿主：秦书。
　　年纪：22
　　技能：初级开锁技术，初级身体强化，《纵云梯》，《搏杀术》
　　物品：<中级特效制作技术丹>7颗，<忠心丹>5颗。
　　惊喜值：100点
　　系统抽奖：开启。
　　主界面没什么变化。
　　“不知道这次能抽到什么？”
　　他十分期待。
　　“系统，开始抽奖！”
　　‘老虎机’弹出，开始滚动。
　　秦书抽过两次奖，已经相当熟悉，慢慢等待30秒，‘老虎机’准时停下。
　　眼睛直愣愣的盯着界面，一个金黄色的箱子弹出！
　　“恭喜你获得黄金宝箱！”
　　“哦耶！”秦书高兴的喊出声。
　　当初一个白银宝箱就让他发家，黄金宝箱可想而知！
　　“吼什么？吃多了？”唐无忧道。
　　秦书懒得和他计较，“刚才梦到了高兴的事情，在说梦话。”
　　“什么高兴的事情？说来听听？”
　　“我梦见你被我用弹弓弹弟弟，哭爹喊娘的跪地求饶。”
　　“呵呵……”彭玉畅笑出声。
　　“滚！我弹你还差不多。”唐无忧笑道。
　　“别说了，睡觉，影响到黄老师和何老师。”
　　秦书不再理他，闭上眼，打开系统。
　　激动人心的时刻到来。
　　“系统，开启黄金宝箱。”
　　“黄金宝箱已开启。
　　恭喜你获得：天赋‘精准’；
　　恭喜你获得：动画《熊出没》全系列初稿；
　　恭喜你获得：动画《七龙珠》全系列初稿；”
　　恭喜你获得：<高级特效制作技术丹>8颗；
　　恭喜你获得：《太极剑法》
　　恭喜你获得：宗师级二胡技艺。”
　　系统提示音不断提出，秦书听到‘恭喜你’三个字，浑身的细胞都在愉悦。
　　“黄金宝箱不愧是黄金宝箱，不管是数量还是质量都比白银宝箱要强！你对得起你的段位！………舒服！”
　　秦书感觉自己浑身舒畅，快要飘了。
　　稳定心神，一个个查看。
　　天赋‘精准’，就是字面意思，让秦书拥有了‘精准’天赋。
　　动画《熊出没》和《七龙珠》全系列初稿，装在两个U盘里，可以制成动画。
　　“啧啧，系统牛逼！”
　　拿出手机搜索，没有在网上搜到与它们有关的任何消息，意味着《熊出没》和《七龙珠》现在都归他。
　　正愁公司业务不够，不能发展壮大，现在不必担忧了！…………系统是个好系统，值得夸赞。
　　不单送来了动画业务，还给了他8颗<高级特效制作技术丹>。
　　秦书舍不得吃，他吃了也没用，高级丹药的效果估计能达到甚至超越世界顶级技术。
　　8颗就是8个顶级技术人才，特效大片设想有望实现。
　　压住激荡的心情，继续往下看。
　　《太极剑法》与《纵云梯》一样，都是武当的绝学，但都没有武侠电影中超凡的威力，与公园老大爷晨练的‘大级剑法’一脉相承。
　　不同的是公园老大爷练的是‘残缺版’，他得到的是完整版，可以参与实战，但对秦书来说用处不大。
　　总不能让他提剑行走江湖，快意恩仇吧！
　　“砰，砰。”两颗花生米放倒。
　　《太极剑法》与《踏云步》一样，大多只能用来表演，除非碰到紧急情况。
　　接着往下看，最后一个奖励是‘宗师级二胡技艺’。
　　还行，技多不压身。
　　秦书飘了，宗师级技艺都不能让他心情荡漾。
　　望着几个奖励，看了一遍又一遍，回味无穷，百看不厌。
　　喜悦冲散睡意，怎一个爽字了得。
　　翻来覆去睡不着，他用手机照路，轻轻翻身下床，走出卧室，打开通道上的电灯，来回踱步。
　　想了想，秦书拿起手机，拨通岑文书的电话。
　　“老板，有事吗？”
　　岑文书声音有些疲惫，公司初创事务繁多，他刚忙完睡下，甩手老板就打来电话。
　　“有点小事，这段时间你辛苦了。”
　　“还行，过段时间会好些，都是我分内之事。”
　　岑文书心中吐槽，磨磨唧唧的干什么？有事说事，说完好睡觉。
　　“作为老板，你的辛苦我看在眼里，也很欣慰，继续加油，年底发大红包。”
　　岑文书无语，大半夜打电话来就说这？完全是浪费时间。
　　“老板，公司初创，营收与支出尚不能平衡，年底发大红包有些难度。”
　　秦书笑道：“虽然我不管理公司，但也不是完全的甩手掌柜，最近我获得了两部全新的漫画，如果制作为动画片应该会有非常大潜力，公司现在的人手不够，你还得继续招人。”
　　“什么漫画？”岑文书一听事关公司发展，立马来了精神。
　　“一部叫《熊出没》，比较偏向儿童；一部叫《七龙珠》，儿童大人都适合。”
　　“有多少集？”
　　岑文书持观望态度，秦书说好不一定市场就欢迎。
　　“很多，养活公司应该问题不大。……好了，你好好休息，我打电话给王星和江柔，叫他们过来有点事情。”
　　岑文书：………
　　喵的，说道关键处你就不说了？弄得他不上不下。
　　没法，谁让秦书是老板呢？只能等。
　　秦书挂断电话，又相继拨通王星和江柔的电话，让他们明天各带三人来蘑菇屋一趟。
　　两人很迷惑不知道他说的重大事情是什么，但还是答应了。
　　秦书打完电话，激荡的心情平静很多。
　　“嘎吱。”
　　房门打开，宋仙儿想去上厕所，看到楼道上站着一个人，被吓一跳，看清是秦书后，不由道：“你不睡觉站在这里干什么？遇到什么事情了吗？”
　　“仙儿，过来。”
　　“干嘛？”宋仙儿走过去。
　　秦书嘿嘿一笑，双手捧着她的脸，低头吻过去，吻上就不松口。
　　宋仙儿懵了，不明白发生了什么，想用力把秦书推开，发现被吻得有些无力，最后她放弃了，也不管会不会被人撞见，双手环抱住秦书的腰，踮起脚闭上眼积极回应。
　　两人热吻近三分钟才分开。
　　“干嘛？”声音嗲嗲的，一个长吻，吻得她浑身发软，像个小猫咪般羞涩的倚靠在秦书怀中。
　　“不干嘛，就想抱抱你。”
　　两人静静相拥，享受这份美好的甜蜜。
　　静静站了2分钟才分开。
　　宋仙儿去厕所，秦书在外面等着，再送到卧室门前。
　　“晚安！”
　　“晚安！”
　　宋仙儿睡到床上人都还有些懵，本来只是想上个厕所，结果被秦书逮着一顿亲吻。
　　想不明白她也懒得多想，闭上眼美美睡去，梦里她的嘴角都留有一丝甜蜜的笑容。

第105章 电影市场‘炸鱼’
　　第二天早晨，秦书拉开小半窗帘，一缕阳光射入，眯虚着眼伸个懒腰，今天又是美好的一天。
　　黄垒已经起床，在外面锻炼，何炯和彭玉畅也醒了，躺在床上玩手机，只有唐无忧还在呼呼大睡。
　　秦书没去逗他，让他睡，转身出门去洗手间洗漱。
　　正在刷牙时，一个工作人员走了过去，“秦书，外面有人找你？”
　　“谁啊？”
　　“他说他叫王星，一共有8人。”
　　“这么快就来了？”秦书意外，他们应该是坐最早的航班，“谢谢，你让他们坐会，我马上下来。”
　　工作人员离开，他快速洗漱。
　　小院中，王星、江柔六人规矩的坐在凉棚下，显得有些拘束。
　　宋仙儿、周荨、张紫枫、张婧仪也在，和他们随意闲聊。
　　宋仙儿认识他们，简单给周荨她们介绍几人后，小声询问：“你们怎么来了？出什么事了吗？”
　　“没出事，老板叫我们来的。”王星忽然想起宋仙儿也是老板，补充道：“大老板叫我们来的。”
　　“有什么事情吗？”宋仙儿好奇询问，没在意他的称呼。
　　“不知道。”王星摇摇头，他们也是一头雾水。
　　“哦。”宋仙儿也没再问，场面安静下来，略微有些尴尬。
　　周荨随口问道：“秦书的MV就是你们制作的吗？”
　　“特效是。”
　　“厉害，制作的很好看。”
　　王星和江柔谦虚笑了笑，这时，秦书走了过来。
　　“几位大美女，早上好。”他笑着给周荨几人打招呼。
　　王星和江柔八人见他到来，立马站起打招呼。
　　“不用客气，辛苦了，你们跟我来。”
　　秦书把他们叫到小院外面，也没废话，直接把两个U盘拿出，道：“这里有两个U盘，里面放有一些漫画初稿，一部叫《熊出没》，受众偏向儿童，一部叫《七龙珠》，里面打斗很多，比较热血。”
　　顿了顿，他继续道：“江柔，你负责把《熊出没》制作为动画；王星你负责制作《七龙珠》，两个U盘非常重要，别弄丢了。”
　　“大神放心，人在U盘就在。”王星道。
　　江柔也重重点头，眼神坚定。
　　秦书笑道：“也没那么严重，反正它们关系着你们的年终奖，如果丢了，只能喝西北风。”
　　一听事关公司的发展，两人立刻意识到两个U盘的重要性。
　　“大神，还有什么事吗？”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　几人略微有些错愕，叫江柔和王星来可以理解，但叫其他六人来有什么用意呢？
　　正确的操作方式不是应该叫保镖吗？
　　秦书笑道：“确实没什么事了，就当出来逛一圈。”
　　“老板，那我们就先走了。”
　　秦书是老板，他们也不好说什么，只能说老板任性。
　　“等等。”
　　秦书转身走入小院，进屋拿了一个托盘和九个杯子，倒上水，把八颗<高级特效制作技术丹>直接从系统放入杯中，入水即化，看不出一丝端倪。
　　端着托盘走出小院，道：“都辛苦了，我以水代酒，表示感谢，祝我们的公司越来越好，也祝你们早日在燕京买房。”
　　“祝公司越来越好，成为世界顶级科技公司。”王星道。
　　“祝老板更加帅气！老板，你又变帅了！”江柔笑道。
　　“是吗？没想到被你看出来了。”秦书自恋微笑，举起手中的白开水，“干了！”
　　“干！”
　　九人举杯相碰，一饮而尽。
　　收回杯子，秦书道：“学无止境，回去好好学习，继续提升你们的专业知识。………好了，回去吧，路上注意安全。”
　　“大神，再见！”
　　“老板，再见！”
　　几人挥手告别离开。
　　“再见。”
　　秦书站在原地看着他们离开，这八人都会成为世界上最顶级的特效制作人才，是他强有力的助手。
　　直到几人消失于视野，他才转身回到小院。
　　“秦书，他们走了吗？叫回来吃碗面再走。”黄垒道。
　　“黄老师，不用麻烦，他们已经走了。”
　　秦书把托盘杯子放好，去厨房帮忙。
　　黄垒做的是臊子面。
　　臊子放入碗中，加入调料和面水，再把煮好的面条放入，一碗香喷喷的臊子面就做好了。
　　“小书，去叫他们下来吃面。”黄垒道。
　　“不用，我们已经来了！……真香。”
　　何炯、彭玉畅、唐无忧走入厨房，帮忙把面端到凉棚。
　　几人围桌坐下，美美吃着，一口又一口，吃得津津有味。
　　饭后，何炯拿出留言本，他们也到了离别的时候。
　　离别总是让人伤感，但又不得不走。
　　写上留言，收拾好各自的行李箱，周荨、宋仙儿、唐无忧、张婧仪依依不舍的走出小院。
　　黄垒送到门前与他们挥手告别，何炯带着秦书、彭玉畅和张紫枫送他们出去。
　　路上，秦书走到唐无忧身旁，道：“胖子，我有一个想法。”
　　“什么？”
　　“书仙科技在特效技术上的实力非常足，不如我们把水大师拉过来联合制作一部科幻电影？”
　　“你来真的？”唐无忧神色认真，不开半点玩笑。
　　“真的，第一部电影不用多少投资，全当试水之作，扔到市场上去‘炸鱼’，看看有什么效果。”
　　唐无忧微微点头，“你准备得如何？”
　　“没准备，只是意向方案，具体细节我们后面慢慢商量，等会我打电话给水大师，问问他的意见。”
　　“行，凡是都要尝试，失败了也不要紧，不然如何能追赶上‘好莱坞’。”
　　顿了顿，唐无忧好奇问道：“你公司的技术人才是怎么骗来的？传授点经验，我也去挖人。”
　　秦书嘚瑟道：“没挖，全靠人格魅力吸引，打个电话就来了。”
　　“骗鬼呢？不，鬼都不相信。”唐无忧显然不信。
　　“我发誓，真是一打电话就来。”
　　“你有这么牛逼？我怎么不知道？”
　　“你不知道的事情多了！”
　　“比如？”
　　“比如我屁股上有颗痣，你知道吗？”
　　唐无忧一乐，笑道：“我还真知道，在左边中间位置对不对？”
　　秦书大惊，“你偷窥我？”
　　“滚，你忘了你光着屁股在寝室里跑吗？”
　　“噗………”
　　前面的宋仙儿憋不住笑出声，旁边的张紫枫和彭玉畅也笑了。
　　“笑什么笑！不许笑！”
　　秦书严厉‘呵斥’，心道，‘丢人啊，自己没事提屁股上的痣干嘛！’
　　三人的笑声不但没停下，反而笑得更大声。
　　“笑什么呢？这么开心。”何炯转头询问。
　　秦书道：“何老师，没什么，他们忘记吃药了。”
　　何炯笑了笑，也没再问。
　　宋仙儿止住笑声，“秦书，你要拍电影吗？什么时候？”
　　“还早，八字还没一撇呢。”
　　“哦。”
　　几人边走边聊，200多米的石板路一晃而过，路边停有几辆车，车门打开，四人与他们告别，依次坐上车。
　　何炯道：“你们拍戏的地方离蘑菇屋很近，有时间就过来玩。”
　　“好，你们有时间也可以过去玩。”周荨回应。
　　车门关上，几人再次挥手告别，车辆启动离开，何炯带着秦书、彭玉畅、张紫枫返回蘑菇屋。
　　……………
　　一波客人走，一波客人来。
　　中午时分，一个中年男子拖着行李箱慢慢悠悠的朝着蘑菇屋走来。
　　“何老师，有客人来了。”张紫枫提醒道。
　　几人转头望去，来人正是陈赤赤。
　　黄垒笑道：“都别看，也别说话，该干嘛干嘛，我们假装看不见看他。”
　　“好。”几人一乐。
　　“何老师，黄老师，我又来啦！不出来迎接一下吗？”
　　陈赤赤走在小桥上，高声打招呼。
　　‘哟，还不理我。’
　　见没人理他，对着镜头自语道：“观众朋友们，看到没有，这就是蘑菇屋对待老顾客的态度，不就是点了份‘佛跳墙’，点了10斤小龙虾，点了二三十道菜吗？多大点事！”
　　他自说自语，拉着行李箱越过小桥，推门走入小院。
　　（看到你们要求多更新的留言，我很惭愧，今天只有一更，我理清后面的思路，以后就能写快一些，争取每天三更。）

第106章 陈赤赤
　　凉棚内，秦书、黄垒他们自顾自语，依旧装作没看见陈赤赤。
　　何炯望着远处，“今天的天气真好，不知道客人什么时候到。”
　　黄垒道：“应该快了。…………导演，客人什么时候到？”
　　“已经到了。”
　　“到了？……在哪？”
　　黄垒故作四处观望寻找，目光直接从陈赤赤身上略过，毫不停留。
　　“到了吗？我怎么没看见？……你们看见了吗？”他询问秦书他们。
　　“没看见，可能还在路上。”秦书道。
　　不远处，陈赤赤笑道：“何老师，黄老师，我又来啦！不起来欢迎一下吗？”
　　几人憋着笑，秦书作出侧耳倾听状，“咦，我刚才好像听到了陈赤赤哥的声音，难道出现了幻听？”
　　黄垒笑道：“可能是你太想他了，出现幻觉……这里哪有人？”
　　“嗯。”秦书重重点头，同意他的观点。
　　陈赤赤一乐，“好家伙，直接把我当成空气了！”
　　他也没生气，笑呵呵的走入凉棚，伸出手掌在几人面前晃了晃。
　　“刚才我眼睛花了一下，好像有苍蝇飞过。”何炯道。
　　黄垒道：“丛林里就是虫蚊多。”他顺手拿起桌下的灭虫器四处喷了喷。
　　陈赤赤见他们还玩，嘿嘿一笑，将计就计，俯身到黄垒耳旁，大声道：“黄老师，听得到我说话吗？”
　　“哎哟，突然感觉好吵，难道我也出现幻听了？”黄垒伸手掏了掏耳朵，食指弯曲用大指姆一弹，正对着陈赤赤。
　　陈赤赤急忙转身躲开。
　　秦书差点笑出声，努力憋住，“黄老师，我去看看客人来没有。”
　　他起身准备走出去，走路时也不转弯，好似真看不见陈赤赤，直接撞了上去。
　　秦书故作惊恐，“怎么回事？我感觉撞到了什么东西！………何方妖孽！胆敢在蘑菇屋放肆，快快显出原形，不然我动手了！”
　　“噗………”张紫枫忍不住，笑出声。
　　彭玉畅、何炯、黄垒也不忍了，哈哈笑出声。
　　秦书‘惊讶’的看着陈赤赤，“陈哥，你怎么突然出现在这里？刚才没看到你进门啊！”
　　“我会闪现！”陈赤赤笑道：“直接从魔都闪过来。”
　　秦书、张紫枫和彭玉畅能听懂，黄垒和何炯则不知道‘闪现’是什么，但大体意思知道。
　　“赤赤，欢迎你来蘑菇屋！”黄垒和何炯起身，分别和他拥抱。
　　秦书他们也起身，“陈哥，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　陈赤赤依次与秦书、彭玉畅、张紫枫轻轻拥抱。
　　“紫枫，叫舅舅。”逗张紫枫玩。
　　“舅舅。”她还真轻轻的喊了一声。
　　“真乖！………我给你们带了点东西。”
　　陈赤赤打开他胀鼓鼓的行李箱，从里面拿出一件白白的动物连体服，是一只小白兔。
　　“谢谢。”
　　张紫枫拿在手中看了看，长长的大耳朵，短短的尾巴，很可爱。
　　“不客气。”
　　陈赤赤继续拿出，一件黑熊的连体服，一件老虎的连体服，一件狐狸的连体服，一件鳄鱼的连体服。
　　黄垒的体型适合黑熊，何炯穿狐狸衣服，彭玉畅穿鳄鱼衣服，秦书穿老虎衣服。
　　蘑菇屋五人，一人一件。
　　“谢谢，东西很好，就是容易长痱子。”黄垒开玩笑道，蘑菇屋天气很热，不适合穿动物连体服。
　　“衣服很有趣，还能自己叫。”
　　陈赤赤在秦书的连体服上按动一个开关。
　　“吼！……”
　　猛虎的嘶吼出现。
　　“真有趣！”
　　秦书撇见小H和小O在大厅内睡觉，忽的玩心大起，道：“我把衣服穿上去吓吓它们，看有什么反应。”
　　陈赤赤笑道：“好啊，我估计会被吓得飞起来。”
　　黄垒他们也笑着点点头，没有反对。
　　秦书脱下鞋子，把老虎连体服穿上，拉上拉链，瞬间变成一只‘大老虎’。
　　“好热！”
　　他宛如进入了蒸笼。
　　想到能吓唬小H，他忍了。
　　“我去了。”
　　秦书悄悄走过去，黄垒、陈赤赤他们跟上去看热闹，摄像组也跟上，准备拍摄小H和小O的表情。
　　走入大厅，见两条狗舒服的躺在地上睡觉，秦书轻轻走到它们面前，趴下去，好似一只正在捕猎的猛虎。
　　“吼！………”
　　秦书按动开关，对着它的耳朵发出吼叫。
　　小H慢慢睁开眼，先是很随意的瞥一眼‘老虎’，而后一愣，随即面露惊恐之色猛的翻身从地上跳起来，一蹦三尺高，屁股一紧，夹着尾巴用尽全力奔跑。
　　跑出一段距离才停下，浑身颤抖的站在原地，望着‘老虎’不断吼叫。
　　“汪汪……”
　　声音有气无力，听着就很虚。
　　小O的反应差不多，吓得不断颤抖，跑到远处低声求饶。
　　众人一乐，不由哈哈大笑起来。
　　何炯笑道：“小书，别吓它们了，两个小崽子浑身都在打哆嗦。”
　　秦书嘿嘿笑着站起，拉下拉链，从里面钻出来，道：“它们没见过真老虎吧！为何会害怕？………难道这就是传说中的血脉压制？”
　　远处，小H和小O见他从里面钻出来，皆是一愣，四只狗眼茫茫然。
　　“喝！”秦书吓唬它们，两狗转身就跑，不见踪影。
　　众人呵呵一乐。
　　陈赤赤接着刚才的话，笑道：“你以为百兽之王是白叫的吗？血脉的压制已经深入骨髓，从盘古开天辟地开始就存在。”
　　秦书笑道：“陈哥，远古时期还没有老虎吧！”
　　“怎么没有？四大神兽之一白虎不就是老虎吗？………哮天犬就被压制过，典故中有明确记载。”
　　秦书、黄垒、何炯、彭玉唱、张紫枫：？？？
　　几人一脸懵。
　　“陈哥，出至何处典故？”秦书‘虚心’求教。
　　“《西游记》！”
　　秦书他们一乐，“何解？里面好像没有记载哮天犬与白虎打架？”
　　陈赤赤得意一笑，“你们听我慢慢道来。………《西游记》中哮天犬是不是被孙悟空打得夹着尾巴逃走？”
　　“对，可孙悟空属于猴类，不是老虎。”
　　“难道没听过‘山中无老虎猴子称霸王’吗？孙悟空都能打赢哮天犬，同理，白虎肯定更厉害。”
　　“啪啪啪………”
　　秦书用力鼓掌，“好，说得好！引经据典，达尔文都得服。”
　　何炯打趣道：“精彩，分析得有理有据，我也无法反驳。”
　　黄垒他们呵呵一笑，觉得陈赤赤太逗了。

第107章 陈赤赤整蛊嘉宾
　　走出大厅，回到凉棚坐下。
　　黄垒询问道：“你不是说有4个人吗？还有三个呢？”
　　秦书笑着把手伸出去，摊开手掌，“在这里！”
　　他们想起了孙鸿雷说的细菌，不由呵呵笑出声。
　　陈赤赤迷惑，“什么梗？”他伸出手掌，握了握，笑道：“这样，很好笑吗？”
　　何炯解释道：“第一期鸿雷哥和柏哥过来，鸿雷哥前一天还发誓，说有九人，结果只有他俩，来了之后我们就问他还有七个呢？”
　　陈赤赤插话道：“长在藤上还没有出生？”
　　“不是。”何炯微笑着继续道：“他伸开手掌，说还有7个是细菌。”
　　陈赤赤呵呵一乐，“怎么不说带来了7个原子。”
　　秦书打趣道：“陈哥，细菌有生命，原子没有生命。”
　　“胡说，原子怎么没有生命？听说过量子意识、宇宙意识吗？有意识就有生命。”
　　秦书：………
　　竖起大拇指，“你牛，知识已经涉及到我的盲区，姑且就信了。”
　　黄垒笑道：“来，给我完整的解释一下《相对论》《宇称不守恒定律》。”
　　“简单！”
　　陈赤赤：“呱呱啾哇吗咪………咻咻……讲完了，听懂了吗？”
　　“懂了，你说你想干活。”黄垒笑道：“来了几次，这次居然主动要干活，我们肯定要满足你。彭彭，去把价格表拿来，让你陈哥看看。”
　　“好呢。”彭玉畅立马起身，快乐的跑去把价格表拿来。
　　黄垒笑道：“赤赤，随便挑，随便选，看中哪样就选哪样，不必客气。”
　　“哎哟，突然有点头昏，我得歇歇。”
　　陈赤赤看都没看，直接躺在椅子上，一脸虚弱，有气无力道：“黄老师，何老师，你们也知道我对紫外线过敏，腰还有问题，不是我偷懒，实在是干不动。”
　　黄垒笑道：“赤赤，我理解你，但你点的佛跳墙，十斤小龙虾，还有二三十道菜起码要5000元，你不去干活，没钱买原材料。”
　　“不要了，统统都不要了。一碗稀饭，一碟泡菜足以，如果还不行就喝水。………咦，不对，点的菜还是要，可以让后面来的人干活。”
　　陈赤赤忽然又有了精神，坐起身道：“彭彭，把价格表给我看看，什么赚钱让他们做什么。”
　　彭玉畅把价格表给他。
　　陈赤赤看了看，道：“一元五一斤的香蕉可以，一人去摘几百斤，不就有钱了吗？芒果两元一个太少了，不过可以摘一些自己吃；20元一斤的大无花果也可以，让他们去摘100斤；30元一斤的蜂蜜也行，让他们去弄100斤，这不就有钱了吗？”
　　众人一乐。
　　秦书道：“陈哥，后面还有谁？”
　　“等会你就知道，他们应该快到了。”陈赤赤脑袋一转，笑道：“我要整整他们。”
　　“怎么整？”秦书来了兴趣。
　　陈赤赤笑道：“一会我去拦住他们，你和彭彭穿上动物服装，从草丛中跳出来给他们一记下马威。然后我说，这一季的蘑菇屋加了一个特别欢迎模式，………紫枫，你在后面跳舞欢迎。”
　　“啊？”张紫枫愣住，毫无音乐背景下跳舞很尬，很难为情。
　　“没事，你又不是不会，随便扭几下就行，不然他们不会相信。”
　　“好吧。”张紫枫只能勉强答应。
　　陈赤赤继续道：“欢迎仪式之后给他们两个选择，喝三杯酒或者喝三杯水，喝了才能进入蘑菇屋。”
　　“如果他们都不干呢？”秦书道。
　　“不干？……我就在桥上堵着，除非他们从小溪里趟过去。”
　　陈赤赤牛气哄哄，非常硬气。
　　黄垒和何炯微微一笑，没支持也没反对，让他闹着玩。
　　“陈哥，我去拿东西！”
　　秦书跑去厨房，拿了6个吃面的大碗。
　　几人一乐，陈赤赤笑道：“秦书，是不是太狠了？一碗酒下去，还能说话吗？……不过，我喜欢，要的就是气势！”
　　顿了顿，他对王正宇道：“导演，他们要来了提醒我一下。”
　　“快了，正在路上，估计还有5分钟下车。”
　　“谢了。”
　　陈赤赤道：“走，我们去准备。”
　　他带着秦书、彭玉畅和张紫枫离开，黄垒和何炯留在凉棚看戏。
　　一切准备好，陈赤赤推开院门，率队走出小院，他手里拿了两个不锈钢锅盖，以及三朵小红花。
　　秦书拿着一瓶酒和一壶水，彭玉畅拿着6个大碗，张紫枫抱着鳄鱼‘皮’和老虎‘皮。
　　走过小桥，陈赤赤挥手停下。
　　“就在这里等他们。”
　　把六个大碗依次摆开，打开酒瓶在三个大碗各倒3钱酒，又在另外三个大碗中各倒小半碗水。
　　“秦书，彭彭，你们穿上衣服藏起来，我一敲就跳出来。”
　　“哐！”他拿起两面锅盖，相互碰撞。
　　“好。”
　　秦书和彭玉畅分别穿上老虎‘皮’和鳄鱼‘皮’，藏到两旁的草丛中。
　　准备就绪，只待鱼儿上钩。
　　等了两分钟，秦书抬起头道：“陈哥，来了没有？我感觉你是在整我们，太热了！”
　　陈赤赤笑道：“快了，再忍一会，等会记得开音效。”
　　就在这时，他从树林间隙见隐约看到有人过来，“来了，来了，别说话。”
　　不远处的石板路上有三人拉着行李箱，边走边看，很快出现在他们的视野中。
　　秦书悄悄望了望，都是熟人，有邓朝、鹿涵和关语彤。
　　“赤赤，你站在那里干什么？”邓朝询问。
　　三人走进，陈赤赤笑道：“三位，欢迎驾临蘑菇屋，我作为特约代表在这里欢迎你们。”
　　他拿起锅盖微微用力一敲。
　　“哐！”
　　秦书和彭玉畅收到信号，打开音效。
　　“吼！……”
　　吼声摄人心魄，悠长绵延，蕴含王者之威，邓朝、鹿涵和关语桐被吓一跳，有种本能的畏惧。
　　还没等他们反应过来，秦书和彭玉畅就串了出去。
　　一边老虎，一边大鳄鱼。
　　“啊！”关语彤本能的发出尖叫，邓朝和鹿寒也被吓得一颤，后退一步，差点转身就跑。
　　幸好反应快，看出是人假扮，不然就丢人了。
　　邓朝故作镇定，用藐视之眼扫了扫大老虎和大鳄鱼。
　　“就这？”
　　语气颇为不屑。
　　陈赤赤看得很清楚，哈哈大笑道：“老邓头，别装了，刚才是不是想跑？”
　　“这点小把戏我会跑？笑话！”
　　他抬起手啪的一下拍在在旁边张牙舞爪，很是活跃的老虎头上，笑道：“如果我所料不错，秦书在里面，另一个是彭玉畅。”
　　“厉害！”
　　陈赤赤鼓掌，笑道：“不过，他们不是吓你，而是欢迎你们，还有小红花。”
　　他把小红花放在三人耳旁，道：“紫枫，起舞，欢迎贵客的到来。”
　　“哦。”
　　张紫枫有些尴尬，但还是跳了，是‘孔雀舞’。
　　调整自己的心绪，快速进入状态，认真舞蹈。
　　秦书他们认真观看，张紫枫一动，就能看出她有不错的舞蹈功底。
　　细长的手臂，传递着孔雀的灵动；柔软的腰肢，舞出了孔雀的婀娜。
　　时而快，时而慢，她低着头，纤细的手臂颤动着，一直传到指尖，忽然，一阵急速的旋转，张紫枫一点一点下蹲，身子呈“s”形，有种说不出的美感。
　　“跳得真好，有孔雀舞的感觉。”秦书脱下老虎‘皮’，一头大汗，彭玉畅更甚。
　　他们静静的欣赏。
　　鸟儿唧啾鸣叫，小溪哗哗流水，风吹树叶沙沙响，都是在为她伴奏。
　　起承婉转，张紫枫跳完最后一个动作，停下，腼腆的站到站在一旁。
　　“啪啪………”
　　掌声响起。
　　“紫枫跳得好不好？”陈赤赤大声道。
　　“好！”秦书极为配合，大喊出声。
　　陈赤赤继续道：“老邓头，小鹿，语彤，欢迎仪式还行吗？”
　　“很好！紫枫跳得非常棒！”邓朝夸赞道。
　　“你说好就成，蘑菇屋这一季新增加了一项欢迎仪式，来的客人需先喝三碗。”
　　陈赤赤指了指桥上的大碗。
　　邓朝、鹿涵、关语彤不由看乐了。
　　邓朝打趣道：“你不是让我们喝酒，是让我们用酒洗澡消毒。”
　　秦书接话道：“哥，里面只有三钱酒，三碗一两不到。”
　　“真的？”
　　一两不到，邓朝可以接受。
　　他走过去看了看，还真没多少。
　　端起一碗闻了闻，确实是酒，准备喝时，他忽然停下，看向陈赤赤，笑道：“你不会在里面放了什么东西吧！”
　　“哎，老邓头，你就是坏事做多了，看什么都有诈，……给我！”
　　陈赤赤拿过他手中的酒一饮而尽，“好酒，我刚才已经喝了三碗，现在又陪你们喝一碗。”
　　邓朝见他没什么异常，打消心中顾虑，豪爽的连干三碗。
　　“痛快！”
　　陈赤赤对他竖起大拇指。
　　“旁边的水是干嘛用的？还要喝？”
　　“不用，水是为不会喝酒的人所准备。………小鹿，语彤，你们喝酒还是喝水？”
　　“白酒？有啤酒吗？”
　　“没有。”
　　“我还是喝水吧！”
　　鹿涵见邓朝和陈赤赤都喝了，也没多疑，端起一碗水就咕噜咕噜的喝下。
　　“还喝两碗吗？好饱。”
　　陈赤赤没过多为难他，“你再喝一碗水，最后一碗可以找人帮你喝。”
　　“好。”
　　鹿涵又咕噜咕噜的喝下一碗水。
　　“小秦哥，好久不见，帮我喝一碗如何？”
　　“好。”秦书点头，没拂他的面子，痛快的帮他喝一碗，再说他的口也渴了。
　　“痛快！”
　　鹿涵竖起大拇指。
　　“小意思。”
　　秦书望向关语彤，看她喝什么，让他意外的是，关语彤居然和邓朝一样，选择了白酒，豪爽的连喝三碗。
　　秦书小声道：“啧啧，鹿哥，你喝得过她吗？”
　　鹿涵微微摇头。
　　他继续悄声调侃道：“那你当初是怎么把她灌醉的？”
　　鹿涵一听就秒懂，略微有些不好意思，笑了笑，道：“去你的！别打听。”
　　秦书哈哈一乐，没再追问。
　　“现在可以过去了吗？”邓朝询问。
　　“可以，欢迎仪式已经结束。”
　　陈赤赤笑呵呵的，很开心。
　　秦书上前把碗收起来，众人踏过小桥，走入小院。

第108章 张紫枫奇怪的笑点
　　黄垒和何炯迎上去，欢迎他们的到来，两拨人全部都认识，不用太多的介绍。
　　“你们都还没吃午饭吧，我去做，中午随便吃点。”黄垒转身走入厨房做午餐。
　　鹿涵笑着摸了摸肚子。
　　何炯见到这一幕，笑道：“小鹿，你们也真是老实，赤赤叫你们喝，你们就喝，没想一下吗？”
　　鹿涵他们一愣，“不是欢迎仪式吗？还能不喝？”
　　何炯笑道：“欢迎仪式只有今天有。………不，准确说应该是20分钟以前才有。”
　　陈赤赤在一旁哈哈大笑。
　　邓朝、鹿涵、关语彤终于反应过来，他们上当了，蘑菇屋根本就没有所谓的欢迎仪式，更没有要求喝酒喝水。
　　陈赤赤指着脑袋笑道：“脑子啊……是个好东西，随随便便出一招你们就乖乖上钩。”
　　“刚才的欢迎仪式是你的主意？”鹿涵确认。
　　“你说呢？”陈赤赤神色嘚瑟。
　　“还说什么？”邓朝悄悄放开行李箱，忽的把陈赤赤抓住，“小鹿，弄他！”
　　“好。”
　　鹿涵扑上去，二对一，陈赤赤显然不是对手，开始呼叫救援。
　　“秦书，快来帮我，我们是一伙的！”
　　秦书看着一乐，假装没听见，对着厨房大声道：“黄老师，你叫我帮忙吗？……好的，马上来！”
　　一溜跑了。
　　“叛徒！”陈赤赤又把目光对着彭玉畅。
　　彭玉畅笑道：“黄老师，还需要人手吗？………我马上来。”
　　他也笑呵呵的跑了，张紫枫见状也跟着跑入厨房。
　　陈赤赤见救援无望，叹气道：“哎……人啊，还是得靠自己。”
　　“怎么？还想着反抗？”邓朝笑道。
　　“当然！”陈赤赤挺直腰杆，一副视死如归的模样。
　　后一秒，他立马怂了，露出标志性的贱贱的样子，哀声求饶道：“两位大锅，我错了，求放过。”
　　邓朝一乐，笑道：“放过你也可以。我喝了三碗酒，语彤喝了三碗，小鹿喝了两碗水，一共6碗酒，2碗水。”
　　陈赤赤笑道：“行，没问题，你们先放开我。”
　　“放开你？你是在侮辱我们的智商吗？”邓朝道，“语彤，你来倒，正好作案工具都在。”
　　“好。”
　　关语彤拿起酒瓶倒了一点在碗里。
　　陈赤赤认真道：“我不跑，你们先放开我，不然怎么喝酒？”
　　他在找机会逃跑。
　　邓朝微微一笑，显然不会上当，“语彤，你辛苦一点，端起来喂他。”
　　“嗯。”
　　关语桐笑着把碗端起喂到陈赤赤嘴边，陈赤赤没反抗，乖乖的喝了。
　　一边喝，一边想逃脱的办法。
　　忽的，他想到一个主意。
　　酒喝完，他没表现出任何要逃的动作，“好酒，再倒上。”
　　关语彤继续倒酒，陈赤赤趁着空隙随意望了望校园外，好似看到了什么，随口道：“何老师，外面那只大猩猩是你们养的吗？它走过来了。”
　　“啊？”何炯愣住，他们没养大猩猩，转头望去。
　　邓朝、鹿涵、关语彤也下意识的转头看去。
　　他们看到一堆空气。
　　陈赤赤见他们上当，趁着邓朝和鹿寒放松戒备，猛的挣脱，哈哈笑着跑到远处，指着脑袋大笑道：“脑子啊……是个好东西。”
　　邓朝他们这才反应过来，又上当了。
　　何炯打趣道：“诶！………防不胜防啊！”
　　几人一乐，也没再去找陈赤赤的麻烦，提着行李箱进屋，何炯待他们去各自房间把东西放下。
　　关语彤和张紫枫一间房，陈赤赤和邓朝一间，鹿涵挨着秦书睡大床。
　　厨房内，黄垒正在炒菜，彭玉畅坐在专属位置添柴，秦书当下手，帮忙切菜，张紫枫无事可做，站在旁边看他切菜。
　　“黄老师，切完蒜苔还要切什么？”
　　“把肉切为肉丝，我做蒜苔肉丝。………会切吗？肉稍微细一点。”
　　“会，应该没问题。”
　　秦书把一块瘦肉拿出，看了看肉纹方向，放在菜板上片为薄薄的几大块。
　　没有一块一块的切成肉丝，而是把几块肉重叠在一起，举起菜刀用力剁下。
　　“哒哒哒哒………”
　　菜刀与菜板碰撞出声。
　　黄垒听着声音不对，道：“小秦，不是让你剁肉馅，是切肉丝。”
　　秦书停下，“黄老师，就是肉丝，你看。”
　　他把切好的肉丝拿起，长度适中，粗细均匀。
　　黄垒颇感意外，赞叹道：“好刀法！”
　　秦书的刀法比他强。
　　“哇！厉害！”
　　张紫枫在一旁看得很起劲，此种刀法她只在电视上见过，没想到秦书居然也会。
　　真是个宝藏男孩。
　　秦书谦虚道：“其实很简单，刀法准点就行。”
　　多亏有‘精准’天赋，不然他也不行。
　　“简单？”黄垒微微一笑，没再说什么。
　　掌厨多年，他很明白想要把刀法练到如此麻利需要下多少苦功夫，或许只有天才才会说简单。
　　秦书笑了笑，继续‘哒哒哒哒’的切肉，很快就把一块肉切为一根根的肉丝。
　　黄垒道：“好了，你洗个手，把碗筷拿出去，做好的菜也端出去，马上就完了。”
　　中午吃得很简单，只有5道菜，但分量十足，足够他们9个人吃。
　　秦书拿碗筷，彭玉畅和张紫枫端菜。
　　“开饭啦！”
　　秦书大喊一声，邓朝他们收拾好自己的东西从二楼走下，围坐在饭桌旁。
　　待黄垒上桌。
　　开吃。
　　“味道真不错！”邓朝夹了一筷又一筷，吃得津津有味。
　　关语彤坐在鹿涵旁边，想吃泡黄瓜，手短夹不到。
　　秦书见状，笑着站起来，热情帮忙，“等等，我来帮你！”
　　他端起装泡黄瓜的盘子，围着桌子走了半圈，绕到关语彤面前。
　　“美丽的女士，请夹菜。”
　　说完，他笑着对鹿涵眨了眨眼睛，故意逗他们。
　　众人先是一怔，而后呵呵笑起来。
　　关语彤知道他在调侃自己和鹿涵，有些不好意思，但还是夹了一块泡黄瓜。
　　“谢谢！”
　　秦书打趣道：“不必客气，应该的。………鹿哥，你说对不对？”
　　鹿涵没回答，一巴掌拍在他屁股上，笑道：“坐过去好好吃饭！”
　　“好呢！”秦书笑着屁颠屁颠的坐回原位。
　　何炯笑道：“真皮！”
　　黄垒他们也是笑呵呵的，觉得秦书有点顽皮。
　　张紫枫坐在旁边更乐，嘻嘻笑着，饭都咽不下去。
　　秦书疑惑询问，“紫枫，你笑啥？”他并没有觉得很好笑。
　　“没啥？”张紫枫见众人看着她，有些害羞的低下头。
　　黄垒笑道：“这丫头的笑点真奇怪。………先吃饭，没光顾着笑。”
　　“嗯。”张紫枫憋住笑，小口吃着。
　　秦书一乐，端起泡黄瓜再次绕道关语彤面前，笑道：“好事成双，再夹一筷。”
　　这次他不是逗关语彤和鹿涵，而是试探张紫枫。
　　果然，她再一次嘻嘻的笑起来。
　　其他人看她欢乐的样子也跟着乐了，秦书道：“紫枫，你笑什么？”
　　“我觉得你太逗了！嘻嘻嘻……”
　　笑得趴在了桌上。
　　众人：………？
　　他们被张紫枫的笑声影响，也哈哈大笑起来。
　　“这丫头太逗了。”
　　黄垒笑道：“秦书，坐下乖乖吃饭，不准说话！”
　　“哦。”
　　秦书回到原位坐下。
　　旁边，张紫枫听到这话笑得更欢，手按着肚子，眼泪都笑出来了。
　　秦书看着她是丈二和尚摸不着头脑，不明白笑点在哪里？
　　反正看着很欢乐。
　　玩心大起，悄声道：“紫枫，我给你讲个笑话。”
　　不待她说什么，秦书开讲。
　　“二哈村有一条宽大的乡村公路，但在一个弯道处经常出车祸。
　　村民们怀疑有不干净的东西作祟，便请来一个道士。
　　道士在龙虎门修行多年，法术高深，符咒、桃木剑、咒语之类的强力道具技能频发。
　　威风凛凛。
　　最后，他拿出两桶黑狗血，用拖把在马路上画符。
　　一辆货车过弯时把道士撞死了……”
　　张紫枫微微抬头，笑出的眼泪都还没干，望着他没什么反应。
　　“这是笑话吗？”
　　秦书：………
　　“额………不是，是一个真实的故事。”
　　他懵逼中，一个笑话让张紫枫不笑了。
　　好不好笑？
　　“刚才不是笑话，我重新讲一个。”面子要挣回来。
　　哪想，他还没讲，张紫枫看到他的表情后又忽的笑起来。
　　秦书：…………
　　“姐，你尊重一下我好不好，还没开始讲呢！”
　　张紫枫憋住笑，“好，你说。”
　　“我说了，想笑就笑出来。”
　　“嗯。”张紫枫憋笑点点头。
　　秦书开讲。
　　“小明去找小红，要给他讲故事。
　　小红说：“我要听即恐怖，又搞笑，又悲情的故事。”
　　小明想了想，想到了一个故事讲给小红听。
　　‘从前有一个僵尸……’
　　‘它放了一个屁……’
　　‘然后死了……’
　　秦书带着期翼的眼神看着她。
　　“没了？”张紫枫道。
　　“没了。”
　　一个‘没了’让秦书挫败感顿生，“哎，吃饭，不讲笑话了。”
　　他服了，张紫枫的笑点太奇怪。
　　哪想，张紫枫又一次笑了起来。
　　秦书：………
　　他知道她笑的不是笑话，而是在笑他。
　　黄垒笑道：“秦书，吃饭，别逗紫枫笑，你看这孩子眼泪都笑出来了。”
　　“哦。”
　　秦书不说话了，乖乖吃饭。
　　他没逗张紫枫，是张紫枫在逗他玩。
　　张紫枫也调整心态，努力憋着不笑，有些不好意思的低着头乖乖吃饭。

第109章 摘香蕉
　　一顿午饭，吃得很欢乐。
　　放下碗筷，他们坐在椅子上休息。
　　张紫枫轻轻拉了拉秦书的衣服。
　　“怎么了？”秦书抬头随意说道。
　　“小秦哥，刚才你讲的两个笑话都很好笑。”
　　秦书知道她在安慰自己，其实他根本没没在意，微笑道：“那你怎么不笑？”
　　“嗯………刚才忘了。”张紫枫迟疑片刻说出个强大的理由。
　　秦书笑道，“现在想起来了吗？”
　　“想起来了。”张紫枫嘻嘻笑道，“故事很好笑。”
　　秦书呵呵一乐，被她逗笑了，“谢谢你的捧场。”
　　“不用客气。”
　　两人随意闲聊着。
　　休息一会，黄垒道：“何老师，中午饭吃过，是不是该准备晚饭了？”
　　何炯秒懂，打趣道：“没钱买晚上的食材，特别是某些人点了‘佛跳墙’和十斤小龙虾，更没钱买。”
　　秦书笑着接话道：“何老师，怎么才能赚到更多的钱呢？”
　　“我觉得去摘香蕉是个很不错的主意，虽然单价低，但产量高，一人背点回来就够了。”
　　“那我们现在就去摘香蕉？”
　　何炯笑着点点头，三人一唱一和就把活给定了下来。
　　邓朝、鹿涵听后笑了笑，没说什么。
　　陈赤赤也没说什么，知道逃不过去，站起身笑道：“我们有9个人，黄老师不去也有8个，一人扛一百斤就是800斤，1.5元一斤，就是1200元。”
　　顿了顿，他调侃道：“黄老师，晚上我要吃光1200元。”
　　黄垒一乐，“可以啊，只要你能扛回来。”
　　他用脚指头想都不认为他们能扛回800斤香蕉。
　　陈赤赤打趣道，“秦书的力气大如牛，等会把香蕉放在他身上，让他托回来。”
　　秦书道：“别，我力气很小，连紫枫都不如。”
　　“你的意思是紫枫很羸弱吗？”
　　“没，我比她还弱。”
　　众人一乐，还是说张紫枫最力气最小。
　　相互调侃几句，他们走出凉棚准备干活。
　　秦书和彭玉畅去工具房把锯子、绳子、梯子、草帽、扁担等需要用到的工具拿出。
　　几人戴上帽子，涂上防晒霜，拿起梯子和绳子，在工作人员的带领下，走出小院，沿着湖泊走了几分钟，一片香蕉林出现在他们眼前。
　　每一颗香蕉树上都悬挂着一串巨大的香蕉，它们被层层胶子包裹，防止鸟儿和昆虫的啃食。
　　“好大的香蕉，它们熟了吗？”张紫枫和关语彤讨论。
　　“不知道耶，应该熟了吧，不然也不会摘。”张紫枫不是很确定。
　　“我进去看看。”关语彤剥开包裹的胶袋，钻了进去，从里面摘出一个青色的香蕉。
　　一看就没熟。
　　“好像没熟，能吃吗？”她剥开香蕉皮，轻轻咬了一口，很脆，很涩。
　　“有点涩口，你们要尝尝吗？”
　　张紫枫轻咬一口，眉头微皱，显然很难吃。
　　“还没熟啊，为什么要摘。”两人不解。
　　秦书在旁边看着呵呵一笑，调侃道：“你们是不是傻，香蕉要放置一段时间才能吃，这样方便运输，销售。”
　　两人尬笑，把嘴里的香蕉吐出来。
　　“你们慢慢研究，我去砍香蕉。”
　　旁边，何炯把短梯倚靠在香蕉树上扶住，彭玉畅拿着绳子和短锯爬上去，陈赤赤拉住绳子的另一头，防止锯断香蕉把时落在地上摔坏。
　　“香蕉掉下来会不会把我拉上去？”陈赤赤打趣道。
　　邓朝笑道：“你把绳子系在腰上，再来十串香蕉也拉不动。”
　　“系腰上？你想把我分为两截吗？从这里分开。”陈赤赤比划一下肚子。
　　几人一乐。
　　两人打趣几句，彭玉畅绑好绳子，准备把香蕉从树上锯下。
　　“注意，我锯了。”
　　秦书、邓朝、鹿涵走到香蕉下面用手托着。
　　“有点分量！一串起码有四五十斤。”
　　三人举着香蕉，陈赤赤慢慢放绳，一串香蕉平稳落地。
　　秦书见彭玉畅锯得很吃力，道：“彭彭，我来锯。”
　　接过锯子道：“何老师，不用扶梯子，也不用绳子，我锯下来你们五人接住应该没问题，这样更快。”
　　何炯微微一想，道：“可以试试，你要注意安全。”
　　“没事，这点高度，摔下来也没什么。”
　　两米不到的距离，还是泥巴地，秦书跳下去都没事。
　　几人走到另一颗香蕉树下，秦书拿着梯子靠稳，麻溜的爬上去，何炯、彭玉畅、陈赤赤、邓朝、鹿涵用手撑着香蕉随时准备接住。
　　“呱呲，呱呲……”
　　锯子细小的声音响起，一串香蕉很快就被锯断。
　　“来了，注意接好！”
　　五个大男人接一串香蕉完全没有问题，很轻松就接住，稳稳的放在地上。
　　方法可行，效率也提升了不少。
　　秦书爬上爬下，很快就锯了10捆香蕉，“何老师，够了吗？少说有四百斤。”
　　“四百斤，600元。”
　　何炯心中默算，“再来两串。”
　　“好呢。”秦书又爬上去锯了两串。
　　把香蕉从树上摘下来相对简单，难的是运回去。
　　张紫枫和关语彤见地上躺着一串串大大香蕉，想要帮忙。
　　“好重！”
　　两人合力抬了一串小的，但还是非常吃力。
　　秦书走过去帮她们把一串香蕉锯为两段，“抬吧，重在参与。”
　　两人重新试了试，重量可以接受，便抬着往蘑菇屋走去。
　　两个女生先行，何炯他们随后跟上，邓朝、何炯一组，鹿涵、彭玉畅一组，秦书和陈赤赤一组。
　　“哥，何老师，你们用扁担抬会省力很多。”
　　扁担只有一根，要优先‘老人’。
　　他们也没拒绝，用扁担抬起一串大香蕉走向蘑菇屋。
　　鹿涵和彭玉畅年轻力壮，抬起一串就追上去。
　　“陈哥，来吧！”
　　陈赤赤弯腰试了试重量，道：“太重了，腰真不行。要不，锯一半？”
　　他不是想偷懒，是真有伤在身。
　　“两个大男人抬一半多没面子？”秦书躬下腰，抬在一串香蕉的五分之二处，“陈哥，你稍微搭点力就行。”
　　“谢了。”
　　“不用客气。”
　　秦书用力抬起，承受了几乎百分之八十的重量，不过对他来说没什么问题。
　　“走起！”
　　两人抬起来，快步追赶上去。
　　前面，张紫枫和关语彤两人力气小，抬一段就得歇歇，加上天气炎热，她们正停在路旁擦汗水。
　　“加油！”邓朝和何炯从她们身旁走过。
　　鹿涵和彭玉畅也追上她们，鹿涵长长的头发下面全是汗珠，沿着脸庞滑落而下。
　　他把头伸到关语彤面前，道：“给我擦擦。”
　　关语彤拿起纸巾，顺手帮他擦掉额头上的汗珠。
　　秦书在后面打趣道：“陈哥，你热吗？”
　　“热。”
　　“我也热，汗水直冒。”
　　秦书把头凑上去，道：“鹿哥你看，额头上全是汗，没人擦，怎么办？”
　　鹿涵尬笑，“凉拌，自己擦。”
　　张紫枫在一旁看得嘻嘻直笑，关语彤则有些不好意思，她的性格比较直爽，笑道：“秦书，伸过来啊，我帮你擦。”
　　秦书笑道：“不敢，不敢，我回去擦。”
　　他只是开玩笑，不会真让关语彤帮他擦汗，不然开玩笑就过界了。
　　陈赤赤在旁边笑了笑，没说什么，他的年纪比关语彤大很多，不好开玩笑。
　　“你小子真皮，不擦就快走。”
　　“好呢。”
　　两人越过他们继续上路，朝着蘑菇屋走去。

第110章 臭豆腐引发的‘血案’
　　烈日炎炎，八个人面色通红，汗流浃背，他们往返于香蕉林和蘑菇屋之间，把12串香蕉一捆一捆慢慢搬回去。
　　“呼……终于完了！累死我了！”陈赤赤瘫坐在凉棚下，邓朝、鹿涵几人也差不多，大口喝着凉水。
　　“辛苦了，马上卖了买菜。”何炯笑道，“导演，快来称重。”
　　这次王正宇无话可说，东西都是实打实，没有任何水分。
　　“一共520斤，1.5元一斤，总计780元。”
　　何炯接过钱，道：“小龙虾多少钱一斤？”
　　“50元一斤。”
　　陈赤赤插话道：“50元？小心我到物价局告你！便宜点，5元一斤如何？”
　　王正宇微微一笑，“可以便宜1元。”
　　陈赤赤打趣道：“我的面子就值1元吗？不用你便宜，我们全款购买！”
　　“要，怎么不要！”
　　何炯笑道：“一斤少一元，十斤就能少十元，买了！”
　　黄垒又买了些其他菜品，780元基本花光，还剩30元。
　　……………
　　买完东西，几人依次去洗澡，而后坐在凉棚中休息，几乎没人说话，都懒洋洋的倚靠在椅子上。
　　秦书躺了一会，现在才下午四点过，还早，见众人坐在凉棚中无事可做，他想到了一个好玩的游戏。
　　“我们来玩一个游戏如何？”
　　“好啊，什么游戏？”何炯应答，能增加节目的精彩程度，他很乐意配合。
　　“抢硬币游戏，每局两个人参与，赢的一方可以要求再坐的其中一人做一件力所能及的事情，如何？”
　　“可以，怎么玩？”何炯十分捧场。
　　“等下，我去准备道具，保证非常好玩。”
　　秦书叫上彭玉畅一起去制作道具。
　　两人找了4节竹筒，19枚硬币，以及一块大木板。
　　“秦书，游戏怎么玩？”
　　“把19枚硬币分别放入4个竹筒中盖住，我依次提起竹筒让两个人抢夺硬币，谁抢的多，谁获胜。”
　　“哦，懂了。”
　　规则很简单，彭玉畅一听就懂。
　　“彭彭，悄悄去冰箱里拿两块臭豆腐，千万别被发现。”
　　秦书看到厨房的冰箱里有一瓶臭豆腐，正好可以用上。
　　“要它干什么？”
　　“一会你就知道。”
　　“哦。”
　　彭玉畅不解，但还是去拿了。
　　“给。”
　　秦书嘿嘿坏笑道：“要是把一个竹筒中的硬币换成稀泥加臭豆腐的混合物让他们抢，你觉得会怎么？”
　　彭玉畅一愣，而后跟着嘿嘿坏笑起来，“办法好！就是得头硬。”
　　“没事，看情况不对就跑。………我去弄点稀泥。”
　　一切准备就绪。
　　路上，秦书叮嘱道：“彭彭，千万别笑，机会只有一次。”
　　“明白！”
　　两人拿着道具，面色淡然的走入凉亭。
　　“秦书，怎么玩？”
　　鹿涵好奇问道，其他人也是一脸好奇。
　　“很简单，这里有4个竹筒，19枚硬币，我会把硬币分别放入4个竹筒中，当我提起竹筒时，你们就抢里面的硬币，谁抢得多谁就是最后的胜利者。你来提竹筒，我和彭彭演示一遍给你们看。”
　　鹿涵点头，提起第一个竹筒，彭玉畅和秦书快速伸手去抢，秦书把两个硬币全部抢在手中，彭玉畅则一个也没有抢到。
　　“每个竹筒都有硬币，最后算总数，谁多谁赢？”
　　两人演示了一遍，众人懂了。
　　秦书继续道：“第一局游戏，女士优先，紫枫和语彤先来玩，如何？”
　　众人点头同意。
　　张紫枫和关语桐站在到木板两旁准备。
　　秦书和彭玉畅在暗中对视一眼，面带笑意。
　　“你们准备好了吗？”
　　“好了。”
　　张紫枫和关语桐站在竹筒两旁，伸出手跃跃欲试，准备抢夺。
　　“开始！”
　　秦书提起第一个竹筒，两个女孩看都没看，快速伸手抢夺，一人抢到了一个硬币。
　　等几秒，彭玉畅提起第二个竹筒，两人同样快速伸手抢夺，这次关语彤快一步，抢到两个硬币，张紫枫一个也没抢到。
　　第三个竹筒也是彭玉畅提起，这次张紫枫抢到两个，关语彤没抢到。
　　第四个竹筒由秦书提起，“两位，注意了，我把剩下的硬币全部放了进去，成败在此一举！”
　　两女集中精力，把手放在竹筒旁边。
　　“开始！”
　　秦书提起竹筒，两人的双手如闪电般按了上去。
　　感觉不对！
　　她们的动作快过思维，当看清里面的东西时，顿时脸上写满嫌弃、恶心。
　　里面哪里是什么硬币，分明是一坨又稀又臭又恶心的东西，弄得满手都是。
　　“哈哈哈……”
　　秦书和彭玉畅见她们上当，捂着肚子哈哈大笑起来，眼泪都笑出来了。
　　“呀！好恶心，这是什么东西！”
　　张紫枫和关语桐知道自己上当了。
　　黄垒、何炯、陈赤赤、邓朝、鹿涵他们看着一愣，很是意外，随即便反应过来，秦书根本不是想玩什么游戏，而是在恶作剧。
　　黄垒呵呵笑道：“管它什么东西，往他们脸上抹。”
　　秦书和彭玉畅听见这话，立马止住笑声，麻溜的快速跑开，跑到远处继续哈哈大笑。
　　凉亭中弥漫着臭臭的味道，张紫枫和关语彤伸着双手一脸嫌弃。
　　状况突发给了她们一个大大的‘惊喜’。
　　“小秦哥，这是什么东西？好臭！”
　　张紫枫想到一些不干净的东西，但又觉得不可能。
　　陈赤赤打趣道：“紫枫，你怎么还叫他小秦哥，直接叫秦书！………这人太坏了！”
　　秦书调侃道：“你闻着像什么，它就是什么，不要怀疑！刚刚面世，还有余温！”
　　“咦…好恶心！”
　　“我闻闻！”
　　黄垒嗅了嗅，道：“没事，是臭豆腐的味道，肯定是冰箱里的那瓶。”
　　“臭豆腐吗？那还好。”
　　张紫枫和关语彤放下心来，臭豆腐很好吃，虽然有点臭，但抹在手上也没什么。
　　黄累对着秦书和彭玉畅招招手，道：“你们跑什么，快过来！”
　　彭玉畅一脸讪然，不想过去，心中清楚回去肯定没有好下场，但黄老师发话了他又不得不过去。
　　秦书也很给面子的跟着回到凉棚中。
　　“过来坐下，又不会对你们怎样！”
　　黄垒热情的招呼两人坐下。
　　就在彭玉畅坐下的那一刻，黄垒忽的从后面抱住他，把他捆在椅子上，另一边何炯和邓朝配合也用同样的方法把秦书捆在椅子上。
　　“紫枫，语彤，快过来，把东西抹在他们脸上。让他们尝尝什么是‘自食恶果’！”
　　黄垒笑呵呵的说道。
　　两个小姑娘一听，顿时来了兴趣，乐呵呵的走了过来。
　　“不要啊！救命啊！”
　　秦书脑袋四处晃动，‘激烈’挣扎，其实没用什么力气，不然何炯和邓朝两人也捆不住他。
　　“赤赤，帮我按住彭彭的脑袋。小鹿，你去按住秦书的脑袋。”
　　陈赤赤笑道：“小秦哥，彭彭，对不住了，要怪就怪黄老师。”
　　陈赤赤和鹿涵上去按住他们的脑袋，秦书和彭玉畅只能认命，紧紧的闭着眼睛等到‘噩梦’的降临。
　　张紫枫站在彭玉畅面前，关语桐站在秦书面前，两人嘻嘻一笑，伸出双手轻轻的在他们脸上‘抚摸’，混有榴莲的稀泥如面膜般涂在两人脸上。
　　“好臭！”秦书闻着味道像‘屎’一样，。
　　真是作茧自缚！
　　张紫枫对彭玉畅还算客气，只是在他的脸蛋、鼻子和额头上抹了抹。
　　关语彤对秦书也很客气，只抹了些在脸上。
　　鹿涵道：“你太客气了，我来。”
　　他从关语彤手中刮下一些稀泥，全部涂抹在秦书脸上。
　　秦书打趣道：“鹿哥，今日留一线，日后好相见。”
　　“哟！还威胁我！”鹿涵笑呵呵的继续抹。
　　“鹿哥，求放过，太臭了，我要去洗脸。”
　　“行吧，放过你。”
　　鹿涵停止涂抹。
　　何炯和邓朝放开秦书，黄垒放开彭玉畅。
　　两人重获自由，秦书心思一转，不动声色的来到木板前，上面还有一些臭豆腐，趁他们不注意，快速抓到手中。
　　鹿涵发现情况不对，转身就跑。
　　事情败露，秦书也不隐藏了，笑道：“鹿哥，跑什么，一起来玩啊！”
　　陈赤赤道：“秦书，上，刚才他抹得最狠。”
　　“嗯。”秦书点点头，朝着鹿涵走去，路过陈赤赤时，他哈哈笑着反手抹在他脸上。
　　“哈哈哈………”
　　秦书大笑跑开，留下一脸懵的陈赤赤。
　　“鹿哥，来一起快活呀！………哪里逃！”
　　鹿涵跑得很快，从侧门串了出去，秦书跟上，两人快速消失于众人的视野中。
　　没过两分钟，他们又肩并肩走了回来，鹿涵的样子已经看不清，脸上全是稀泥，秦书也差多。
　　凉棚中，邓朝发现情况不对，“你们别过来，快去洗掉。”
　　两人脚步没停，嘿嘿笑着继续朝凉棚走来。
　　邓朝刚想跑就被陈赤赤拦下。
　　“朝哥，来吧！”
　　邓朝还没反应过来，脸上已被陈赤赤抹上稀泥。
　　黄垒、何炯、张紫枫和关语彤也发现了情况不对。
　　游戏已经变成了好似丧尸感染般的‘恐怖’游戏。
　　“好吓人，紫枫，快跑，快跑！”
　　关语彤提醒张紫枫，两人笑嘻嘻的跑了。
　　何炯和黄垒也跑了，他们不会认为自己不会被摸。
　　邓朝和陈赤赤追上去，秦书、鹿寒、彭玉畅也追了上去。
　　“亲爱的何老师，亲爱的黄老师，别跑呀，一起来玩。”

第111章 与关语彤拼酒
　　场面乱了，蘑菇屋陷入混乱，众人开始相互‘攻击’，何炯、黄垒、张紫枫和关语彤没能幸免，全部中招。
　　内部全部‘感染’，他们又把目光锁定导演，王正宇见势不妙，想要跑走时已经晚了，被几人按着一阵涂抹，顿时‘芳香四溢’。
　　一阵玩闹，他们玩得很欢乐。
　　黄垒笑道：“不玩了，快去洗掉，如果有人来还以为蘑菇屋建在茅坑上。”
　　众人一乐，他们玩累了，没在打闹，安安稳稳去洗手间洗脸洗手。
　　………………
　　太阳偏西落下，阳光变得温柔，黄垒去厨房准备晚餐，秦书把一大盆小龙虾抬到小院中。
　　“陈哥，快来，你最爱的小龙虾，我不怎么会处理。”
　　何炯听着一乐，知道又找陈赤赤干活，“赤赤，小龙虾来找你了。”
　　陈赤赤微微一笑，抬起小板凳坐过去，邓朝和鹿涵也坐了过来，张紫枫和关语彤则帮着何老师清洗其他菜，彭玉畅在厨房帮忙。
　　“来，一人一把剪刀。”秦书分发设备。
　　“怎么弄？我只会吃，不会处理。”鹿涵道。
　　“简单，我来教你们。………小龙虾用盐水泡过了吗？”
　　“泡了。”
　　“嗯。”
　　陈赤赤点点头，一手拿起剪刀，一手拿起一只龙虾。
　　“先剪头，45度角从眼睛后方剪掉，去除内脏，虾黄留下；第二步，抓着它的小爪子轻轻扯开，把腮腺去掉；第三步，抓住它尾部最中间的这片尾巴，转动九十度，轻轻一扯，拉出肠胃；第四步，用毛刷仔细清理干净，别特是腹部，褶皱很多，要用力刷洗。
　　懂了吗？”
　　鹿涵笑道：“眼睛懂了，不知道手和脑袋懂没懂。”
　　几人一乐。
　　秦书懂了，抓起一个小龙虾试了试，勉勉强强会了。
　　“很不错，多处理几个就熟练了。”陈赤赤夸赞，他不夸不行，邓朝和鹿涵他没指望。
　　“很简单嘛。”
　　秦书又处理几个，动作越来越熟练，最后处理的速度比陈赤赤还快上一筹。
　　“厉害，加油！”
　　陈赤赤露出笑容，处理十斤小龙虾也用不了多久。
　　………………
　　日落西山，鸟儿结伴归巢，明亮的天空渐渐暗淡下来，蘑菇屋中灯火通明在丛林夜幕中闪耀。
　　厨房又成了众人的聚集地，彭玉畅坐在大炤台前添柴控火，张紫枫坐在小火炉前照看陈赤赤的‘佛跳墙’。
　　黄雷带着围腰，站在炤台前，翻炒着美食。
　　陈赤赤、邓朝、鹿涵等人在大厅与厨房中逛来逛去，时不时看看锅中的美食，望眼欲穿。
　　一切又回归到以前蘑菇屋做晚饭时的样子。
　　随着一道道美味佳肴的出锅，厨房的空气中散逸着浓郁的香味，惹得众人食指大动，忍不住咽了咽口水。
　　“上菜！”黄垒一声令下。
　　众人齐动，把一盘盘美味佳肴端入凉棚，放在木桌上。
　　今晚是小龙虾宴，有清蒸小龙虾，油焖小龙虾，香辣小龙虾，蒜蓉小龙虾，爆炒虾仁，还有‘佛跳墙’，红烧肉，炒豆角，凉拌萝卜丝，素菜汤等，十分丰盛。
　　待黄垒把菜全部做完，他们围坐在凉亭中，在皎月的注视下开始享用丰盛的晚餐。
　　何炯举杯，欢迎邓朝、陈赤赤、鹿涵、关语彤来蘑菇屋做客。
　　举杯相碰，先干一杯。
　　“开吃！”
　　众人开始动筷，陈赤赤夹了一个他最喜欢吃的小龙虾，用手将龙虾掰开，鲜嫩的虾肉露出来，配以香辣的汤汁，一口吃到嘴里，口感上柔嫩，味觉上刺激，让他欲罢不能。
　　“绝了！黄老师，你做的香辣小龙虾太好吃了。”
　　黄垒微微一笑，厨师就喜欢懂得欣赏美味的人。
　　秦书舀了一碗佛跳墙，汤汁清淡，荤香可口、不油不腻，非常好喝。
　　“黄老师，汤汁太好喝了，敬你一杯。”
　　秦书起身，双手敬酒。
　　“坐下喝，今天你也辛苦了。”
　　两人碰了碰，一饮而尽。
　　黄垒道：“你代表我们蘑菇屋转一圈。”
　　“好。”
　　秦书也不推迟，从黄垒开头挨着喝一圈，邓朝、陈赤赤、何炯，喝到鹿涵和关语彤时，他笑道：“鹿哥，祝你们快快乐乐，一切都好。”
　　“谢谢。”
　　三人碰杯，干掉。
　　秦书给他们满上，继续道：“语彤，祝你们快快乐乐，一切都好。”
　　关语彤笑道：“不是喝了吗？”
　　“刚才我是找鹿哥，你自己要作陪我有什么办法？………鹿哥，你不陪一下吗？”
　　两人算是看出来了，秦书故意让他们多喝，不过没关系，快乐最重要。
　　三人碰杯，又干掉。
　　秦书继续，“彭彭，我们喝一个。”
　　没有多余的话，两人碰杯干掉。
　　秦书满上，继续喝，“紫枫，来。”
　　“啊……我没喝酒。”张紫枫把一大碗汤端起。
　　秦书笑道：“没事，你把汤喝了就行。………祝你好好学习天天向上，………读大学可以谈恋爱了，祝你早日脱单。”
　　何炯一乐，“好好学习天天向上很对，这里只有紫枫还在读书，但脱单是什么鬼，紫枫表示我还不急。”
　　众人一乐。
　　“谢谢。”张紫枫与秦书碰了碰，被说得有些不好意思，举起碗干掉里面的汤。
　　秦书喝掉后又倒上，“鹿哥，敬你们俩。”
　　“又来？”
　　“刚才是单独喝，现在是一起喝。”
　　“好吧。”
　　三人碰杯，再次干掉。
　　“好事成双，和和美美，再来一杯。”
　　“还来！”
　　鹿涵看出了他的目的，就是想让他们喝酒，不过两人还是提杯喝了。
　　适可而止，秦书没再和他们喝酒。
　　他停下，其他人接着喝。
　　酒过三巡，几人都已经有点反应，气氛也变得更加融洽。
　　关语彤提杯，道：“秦书，我敬你。”
　　身为燕京小妞，她性格豪爽，秦书敬了她几杯，当然要还回去。
　　“别说敬，平杯喝。”
　　“好。”
　　两人碰了碰，一饮而尽。
　　“第二杯。”关语彤又提起酒杯。
　　“还来？”
　　关语彤笑道：“刚才你和我喝了几杯，我要还礼啊。”
　　“行。”秦书怎么可能怂。
　　两人一杯又一杯，喝了4杯，秦书笑道：“还来吗？”
　　“我都行，看你。”
　　“诶哟喂！还将我军，来！”
　　“不敢。”关语彤轻轻一笑。
　　其他人看他们清清醒醒，也没阻挡，只是让他们多吃点菜，慢慢喝。
　　秦书心道，拼酒量还拼不过一个女的吗？他不信。
　　两人慢慢喝，一杯一杯又一杯，慢慢的秦书发现情况不对，他有些飘了，关语彤居然还稳得住。
　　不能怂！
　　“再来！”秦书飘了。
　　黄垒笑道：“别喝了，算你们平局。”
　　“好，我们下次喝。”秦书昏昏然，有点飘，为了避免丢人，先溜为妙。
　　抬头看了看被云朵挡住的月亮，道：“好像要下雨了，我忽然想起衣服还晾在外面，你们慢慢吃，我先去把衣服收了。”
　　秦书起身告辞，用强大的意志力控制身体走直线，但还是飘了一下。
　　黄雷他们抬头看了看天，明月当空，哪会下雨，再说秦书什么时候洗衣服了？
　　他们哈哈一乐，知道秦书飘了，找借口去睡觉。

第112章 惊艳的‘太极剑’
　　凉棚内，他们看着秦书离去的背景，呵呵大笑。
　　陈赤赤大声打趣道：“小秦哥，你是不是醉了。”
　　“没有，我回去收衣服。”秦书转头，一副我很清醒的样子。
　　“我刚才好像看见你飘了一下。”
　　“谣言，绝对的谣言！………你看，我走得比铅笔还直，等我衣服收了，马上回来。”
　　秦书潇洒转头，努力走直线，走着走着身体忽的一飘，他立马纠正，但还在被凉棚中的人看见，发出哈哈大笑声。
　　他们觉得秦书太逗了。
　　秦书不觉得自己幽默，只觉得有些丢人，干脆小跑进屋，他遮遮掩掩的样子，又一次逗笑看戏的众人。
　　“厉害！”
　　不得不承认关语彤的酒量，他曾经听说，女人一般不喝酒，喝酒就不一般，如今看来果然不假。
　　不论怎么说，自己确实输了，得认
　　“彭彭，紫枫，你们去看看他。”黄垒虽然觉得秦书没有大问题，但还是看看为好。
　　“好。”
　　彭玉畅和张紫枫起身，笑呵呵的朝屋内走去。
　　两人走进卧室，见秦书已经躺在床上呼呼睡了，连鞋子都没脱，腿也在外面。
　　彭玉畅笑道：“前几天他把我们喝翻，今天却栽在关语彤手中，啧啧………”
　　张紫枫辩解道：“他们喝的时候，小秦哥之前已经喝了很多。”
　　秦书迷糊的睁开眼睛，“你们来做什么？我没事，休息一会就好。”
　　彭玉畅笑道：“你还是睡吧，马上都晚上一点了。”
　　“少扯，真当我醉了不成，我只是战略性撤退。”
　　张紫枫微微一笑，弯腰帮他把鞋脱掉。
　　“紫枫，我自己来。”秦书坐起身。
　　“没事，你躺下。”张紫枫已经脱了一只，正在脱另一只。
　　“我去打点水，你先洗洗脸再睡。”
　　“不用。”
　　张紫枫已经出去，很快就用脸盆抬来小半盆热水。
　　“给，洗洗脸。”
　　她把洗脸帕扭干递给秦书。
　　“谢谢。”秦书感觉自己好像成了病重之人，其实完全没必要，“谁的洗脸帕？”
　　“我分不清你的毛巾，就拿了张新的。”
　　“哦，谢谢。”
　　秦书洗了洗脸。
　　“不用客气，要不要洗个脚再睡？”
　　“不用，不用，我没脚气。”秦书把脚缩回床上。
　　“嗯，那你好好休息。”
　　“好，辛苦你了。”
　　“没事。”张紫枫把水抬出去。
　　彭玉畅打开空调，“秦书，好好休息。”
　　“嗯，好，谢了。”
　　“不客气。”
　　彭玉畅关上灯，离开卧室，秦书盖上薄毯呼呼大睡。
　　张紫枫和彭玉畅回到凉棚，邓朝询问秦书的情况。
　　彭玉畅笑道：“去的时候他倒在楼梯上就睡了，嘴里还说梦话，‘喝一杯’，‘再来一杯’。”
　　“楼梯上就睡了？”邓朝有些不信。
　　张紫枫道：“我哥在开玩笑，小秦哥的脑袋很清醒，躺在自己床上睡的。”
　　“嗯。”邓朝点点头，放下心来。
　　陈赤赤笑道：“秦书离开感觉安静了好多，来，我们继续。…………你们的战斗力太差，10斤小龙虾都没吃完，黄老师做得这么辛苦，不吃完不准下桌。”
　　他们继续吃起来，一边吃，一边慢慢喝。
　　夜色渐深，丰富的晚宴也接近尾声，他们坐在椅子上安静聊天，欣赏皎月照耀下的夜景。
　　时至晚上11点过才回屋洗漱睡觉。
　　………………
　　第二天早晨，朝阳冉冉升起，鸟儿在林间飞舞觅食，秦书缓缓睁开眼睛，拿出手机一看，已经七点半，一觉睡到天亮。
　　转头看看两旁，全部都还在睡觉，他轻轻起床，出门洗漱。
　　早睡早起身体好，打开蘑菇屋大门，清新的空气扑面而来，仰着朝阳深吸口气，今天又是美好的一天。
　　他们还没有起床，秦书无所事事的坐在凉棚中喝茶看风景，坐了一会，实在有些无聊，便用竹子慢慢削了一把竹剑，演练‘太极剑’。
　　站在小院中，起手演练，一招一式，慢慢悠悠，既细腻又舒展大方，既潇洒、飘逸、优美又不失沉稳。
　　自从得到‘太极剑’他还是第一次在现实中演练，随着招式的增加，他感觉浑身舒畅，好似打通了‘任通二脉’。
　　怪不得老年人都喜欢，经常练习确实能起到益寿延年，休养生息的作用。
　　秦书闭上眼睛，让心静下来，逐渐融入其中，一招一式随心所欲。
　　大门处，黄垒不知道何时已经起来，他本来准备去跑一圈，但在看到秦书练剑后便静静站在那里观看。
　　“厉害。”黄垒感觉看他练剑是一种享受。
　　秦书的‘太极剑’虽然看着与公园老头有些相似，但在质量上只要有眼睛就能立判高下。
　　他的‘太极剑’不单有柔和，还有刚劲，有一股锋芒之气，好似能断石分金，让人不敢小瞧。
　　不像公园老大爷的‘太极剑’软绵绵的，看不出一点威力，两者相比就宛如玩具水枪与机枪，完全不在一个档次。
　　“好帅。”张紫枫走到黄垒身旁，刚起床呆呆的眼睛忽然亮起。
　　金色朝阳中，秦书闭眼舞剑，一招一式优雅飘逸，加上他匀称的身材，俊美的脸庞，有股淡淡的出尘意境。
　　要是把短衣短袖换成古装长衫，短发换为飘逸的长发，那就更帅气了。
　　张紫枫和黄垒都拿出手机录下这唯美的一幕，暗处的摄影师更是把多个机位对着他，拍下精彩的表演。
　　“黄老师，拍什么呢？”
　　何炯从二楼走下来，随他一起下来的还有关语彤、陈赤赤和鹿涵。
　　“看秦书舞剑。”
　　几人走过去观看，没看几眼，秦书已经停下。
　　“额………”他睁开眼就看到一群人看着他，“有什么事？”
　　陈赤赤打趣道：“秦书，你才二十多岁，现在就开始养生是不是有点太早了？”
　　“养生？”秦书微微一笑道：“陈哥，我的‘太极剑’可不只有养生，还能一剑封喉。”
　　“喔！………怎么一剑封喉？使出来我们看看。”
　　陈赤赤笑着打趣他，明显不信。
　　黄垒和张紫枫有点点信，好奇的看着。
　　“你们等等。”
　　秦书走出小院去摘了6片红酒杯口大小的草叶。
　　“紫枫，你拿去从二楼扔下来。”
　　“好。”
　　张紫枫拿着草叶爬上二楼。
　　“小秦哥，可以了吗？”张紫枫站在二楼阳台边缘。
　　“可以，洒下来。”
　　草叶飘落而下，秦书脚踩‘踏云步’，手出‘太极剑’，两者都为武当绝学，配合十分流畅。
　　身姿‘飘动’，竹剑挥舞，横劈竖挑，剑招轻灵柔和，绵绵不断，动作优美潇洒。
　　6片飘落的草叶，恍惚间便一分为二变成12片。
　　秦书收剑站立，还很骚气的摆了个Pose。
　　“哇哦！厉害！”陈赤赤有被惊到。
　　“好帅！”
　　“啪啪啪………”
　　热烈的掌声响起。
　　秦书臭屁道：“以后请叫我‘独孤求败’。”
　　陈赤赤一乐，笑道：“我看你像‘东方不败’。”
　　黄垒他们被逗乐了，发出哈哈笑声。
　　美好的一天从快乐的早晨开始。
　　（祝大大们，元宵节快乐！牛年，财源滚滚来。）

第113章 搏杀之术
　　秦书绚丽的表演惊艳众人，他们知道秦书会武术，没想到还会剑术，而且看样子还不是公园大爷练习的水货‘太极剑’。
　　“厉害！”何炯竖起大拇指夸赞。
　　“还行，一般般。”秦书谦虚一笑。
　　陈赤赤也觉得秦书很厉害，不是一般的厉害，会开锁，会武术，现在又出来‘牛逼轰轰’的‘太极剑，而且体力超好，人长得也帅，身材也很好。
　　事业上，不单出来两首火遍全网的MV，还自己成立了一家公司。
　　细细一想，完美得有些不像话。
　　“秦书，你还会什么？一次性亮出来让我们看看。”
　　“陈哥，真不会了，我会的东西很少。”秦书谦虚道。
　　黄垒笑道：“你练的武术是太极吗？看着不像。”
　　他想到了当初在岛屿上秦书与人对战的场景，招式中没发现太极的影子。
　　秦书微微摇头，“我练的武术是搏杀术，专攻要害。”
　　“搏杀术？”鹿涵嘴巴真大，好似很有兴趣了解，他听这个名字就不一般。
　　陈赤赤道：“小鹿，上去试试传说中‘搏杀术’的威力。”
　　“好。”
　　鹿涵跃跃欲试，他自己也想体验一番‘搏杀术’有何神奇之处。
　　“秦书，我们试试，下手轻点，只是示范。”
　　“行。”
　　秦书也不拂他们面子，“鹿哥，你来攻击我？”
　　“怎么攻击？”
　　“随意，你伤不到我。”
　　“好，你小心了。”鹿涵不会武术，用出‘乱打’，举起拳头攻向秦书。
　　秦书左手抵挡，轻易抓住他的手腕，扣住穴位‘内关’，鹿涵顿时感到一阵刺痛，秦书的反击没停，右手紧握，凸出食指关节，轻轻打在他的心窝处。
　　鹿涵瞬间感到一股轻微的绞痛，秦书还没停，右手拐顺势一击，打在他的太阳穴上，同时脚步发力，来了一招撩阴腿。
　　攻击行云流水，招招致命，要是实战，鹿涵早倒下了。
　　“哎哟！”鹿涵后退几步，双腿紧紧夹住，一手甩动减轻手腕上的痛楚，一手捂着胸口。
　　太吓人了，其他招式他还能承受，但最后一下，感觉后背在发凉。
　　陈赤赤他们看得也是后背发凉，一招撩阴腿谁敢尝试？
　　怕怕。
　　张紫枫和关语彤则看得有些不好意思，招式有点不雅。
　　“鹿哥，别装了，我根本没用力。”
　　鹿涵笑道：“你没用力，但是很吓人啊！”
　　众人看他夹紧双腿，不由呵呵一乐。
　　秦书笑着解释道：“‘搏杀术’不是表演性武术，而是战场专属，讲究一击致命，没有原则，只追求最大杀伤力。
　　不管是太阳穴，还是心窝，或者下阴，都是人体柔软之处，一旦击中轻则丧失战斗力，重则直接毙命。”
　　黄垒道：“有点危险，你为什么要学习‘搏杀术’？”
　　“额………当初也是好奇，练着练着就会了，很简单。………我可以完全控制，不会有危险。”
　　“很简单？”
　　几人笑笑不说话，秦书说的简单，一点都不简单。
　　……………
　　围在一起聊了一会，黄垒看了看时间，回到厨房准备做早餐。
　　彭玉畅进去帮忙，秦书拿着扫帚把小院中的草叶清理干净。
　　“赤赤，去叫朝起来吃饭。”黄垒道。
　　“好。”
　　陈赤赤爬上二楼，走入卧室，见邓朝还在熟睡，不由坏坏一笑。
　　他没有直接叫醒，而是拿出手机，脱下一只鞋，把脚靠近邓朝的鼻子。
　　“朝哥，朝哥。”陈赤赤拿着手机摄像。
　　邓朝睫毛微动，眯虚着睁开眼睛，忽然看到一面肉色的墙堵在脸前，神色一愣，吓得立马向后移开，这才发现是一双大脚。
　　陈赤赤看到的表情，乐呵的哈哈大笑。
　　邓朝也被逗笑了，顺手薅起枕头向他扔去。
　　陈赤赤轻松接住，笑道：“快起来，吃饭了。”
　　邓朝翻身起床，陈赤赤见势不妙，快速跑出卧室，邓朝笑了笑也没去追，穿上衣裤，洗漱完走下二楼。
　　臊子的香味在空气中弥漫，今天的早餐依旧是臊子面。
　　几人围着木桌坐下，美美的吃着。
　　休息闲聊一会，何炯拿出留言本。
　　“时间过得真快，感觉刚来就要走了。”
　　邓朝感叹，写下自己的留言，陈赤赤、鹿涵、关语彤依次书写，他们也到了即将告别的时刻。
　　提上行李，何炯带着秦书三人送他们出去。
　　“再见！”
　　“再见！”
　　相拥告别，陈赤赤、邓朝、鹿涵、关语彤挥手离开。
　　“秦书，是不是有些不习惯？”何炯道：“我们节目就是这样，来来往往。”
　　秦书道：“每次分别时都有些不舍，但节目规则就是这样也没法。”
　　何炯微微点头，没在说什么，带领三人返回蘑菇屋。
　　黄垒道：“何老师，我们也该走了。”
　　秦书：？
　　“黄老师，你们去哪？”
　　“下期节目嘉宾要后天才来，我和何老师也有点事情，你们三个是在这里等着，还是回去？”
　　“嘉宾不是每天都来？”秦书还真不知道。
　　彭玉畅解释道：“不是，我们前面录制的几季都是这样，不然一季十多期，也用不了一个多月。”
　　他和张紫枫已经习惯了，没有露出意外的表情。
　　何炯笑道：“第一季我们录制了整整一年，经历春夏秋冬。”
　　“哦。”
　　秦书懂了，“我回去也没事，就在蘑菇屋等着你们。”
　　“我也没事，就留在这里。”彭玉畅也不回去。
　　“紫枫，你呢？”何炯询问。
　　张紫枫想了想，“我也留在这里。”
　　“好，你们要注意安全，别去丛林深处，怕迷路。………吃饭方面，你们可以自己做，也可以过去和导演组的哥哥姐姐们一起吃。”
　　何炯像马上出门的长辈认真嘱咐家里的孩子。
　　“何老师，你放心，我看着他们不会有问题。”秦书道。
　　何炯和黄垒点点头，他们对秦书有种莫名的信任，年纪不是最大，但最稳重，本事也最高。
　　两人进屋简单的收拾一些东西。
　　“我们走了，过两天就回来，你们一定要注意安全。”
　　“好的，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　何炯、黄垒走出小院，拍摄暂时停下，导演组也放下手中的事情休息两天，蘑菇屋就只剩下秦书、彭玉畅、张紫枫居住。

第114章 虐张紫枫
　　三人无所事事的坐在凉棚里，秦书随口问道：“彭彭，节目拍摄完你准备做什么？”
　　“回去工作。”
　　“拍戏？”
　　“不是，下半年没新戏，就是去参加其他的综艺或者去表演之类。”
　　“哦，紫枫呢？”
　　“我回去上学。”
　　秦书想了想道：“我要拍摄一部硬科幻电影，想邀请你们参加，有时间吗？”
　　“硬科幻？”彭玉畅一愣，立马来了兴趣，他还没拍过科幻电影，“什么时候？”
　　“还没确定，应该要不了多久，别的不敢说，单轮特效而已，不比好莱坞差！”
　　“这么牛？我拍！男几号？”彭玉畅信了，不觉得秦书在夸大其词。
　　“额………我是男一号，你男二号，戏份很多。”
　　“行，我男二号。”彭玉畅不挑食，他之前听秦书和唐无忧谈论，还以为是开玩笑，没想到真的要拍。
　　只能说牛笔。
　　一部特效不输于‘好莱坞’的硬科幻，想想就让人激动，这应该是国内第一部硬科幻电影，他能参与其中很荣幸。
　　有多少国内的明星为了参演‘好莱坞’大片费尽力气，而他什么都没做，邀约自己就来了，虽然还不知道电影是啥样，但直觉告诉他，跟着秦书混没错，万一成了呢？
　　退一万步说，就是电影扑街，对他影响也不大。
　　“紫枫，你呢？有时间吗？”秦书询问。
　　“有啊，到时我请假就行。”张紫枫爽快答应，她的想法很简单，想尝试不同类型的电影，特别是科幻，从来没拍摄过。
　　秦书满意笑道：“OK，现在演员有了，只要等剧本到位，投资到位，剧组到位就能拍摄了。”
　　张紫枫：………
　　彭玉畅：…………
　　“秦书，剧本都还没有？”彭玉畅万万没想到连剧本都还没有，‘不会是说着玩，故意逗我们的吧？’
　　张紫枫也是一脸诧异。
　　秦书呵呵一笑，“别惊讶，没骗你们。我确实要拍硬科幻电影，只是剧本在脑海中还需要完善，资金也放心，就算没人投资，我自己也能拍。”
　　就在这时，彭玉畅手机响起，拿起一看是经纪人打来的电话。
　　“喂，溪姐。”
　　“彭彭，你们是不是休息两天？”
　　“嗯。”
　　“我接了一个广告，正好可以明天拍摄，不会影响你录制节目，中午的飞机票，已经帮你订好了，直接去机场就行。”
　　彭玉畅还能说什么？只能答应。
　　挂断电话，他对秦书和张紫枫道：“我经纪人打电话给我，让我明天去拍广告，我得走了。”
　　“啊？”张紫枫愣住，彭玉畅走了不就只剩她和秦书了吗。
　　“辛苦，去吧，我会照看紫枫。”
　　秦书无所谓，他庆幸自己没有签约公司，不然就得像彭玉畅这样被经纪人叫来叫去，一点都不自由。
　　“嗯。”
　　彭玉畅简单收拾，只带了一个小包。
　　“劳苦命，我走了，过两天见。”
　　彭玉畅挥手离开。
　　凉棚内，只剩下两人静静的坐着。
　　张紫枫拿出手机埋头玩，秦书则颇为无聊的四处观望。
　　“紫枫，头别靠那么近，对眼睛不好。”秦书看她像鸵鸟一样耸在哪里，提醒道。
　　“哦。”
　　张紫枫把头抬起来一点，继续玩手机。
　　“你现在是大一吗？”秦书继续闲聊。
　　“马上大二了。”
　　“有男朋友吗？”
　　“没有。”张紫枫被问得有些害羞。
　　秦书笑道：“是不是你爸妈不让你交男朋友？”
　　张紫枫小声道：“嗯。”
　　“真可怜，不过也快了还有三年。…………当初抱你时还拿着奶瓶喝奶，一转眼都变成大姑娘了，时间过得真快，我们都老了，未来是你们的，加油！”
　　“噗嗤。”
　　张紫枫捂嘴笑了出来，“少扯，我小时候怎么没见过你？”
　　“三岁以前都没有记忆，当时我们在你家打麻将，你抱着奶瓶跑过来找爸爸，结果一不小心摔了一跤，脑袋磕在椅子上。”
　　顿了顿，秦书继续道：“你左边额头靠近头发的地方是不是有一道很浅伤疤？”
　　“对！你怎么知道？”张紫枫惊讶，她额头上确实有一道很浅的伤疤，据说是小时候碰的。
　　秦书心道，‘当然是看见的。’
　　“我当初在场，怎么会不知道？………你痛得哇哇大哭，你妈还把你爸臭骂一顿，后来牌局也散了。”
　　张紫枫自然不信，“少来，你只比我大三岁，怎么解释？”
　　“轮回啊，我去喝了碗孟婆汤又回来了，当时我请孟婆吃了颗糖，她便在碗里兑了些水，所以还能记住一些事情。”
　　张紫枫嘻嘻一笑，她找到了秦书说话的漏洞，“你说你轮回，怎么解释你比我大？不应该比我小吗？”
　　“额………可能时空发生了错乱，不管怎么说，反正我要比你大一辈。………来，叫声叔叔。”
　　“少来。”
　　张紫枫才不会喊他。
　　秦书呵呵一笑，也没在逗她。
　　在椅子上躺了一会，无聊道：“会玩王者荣耀吗？”
　　“会一点？”
　　“会就行，来单挑。”
　　“啊？………我打不赢你。”
　　“打得赢，我很菜，快来。”
　　“好吧。”
　　两人加上游戏好友，进入游戏，秦书道：“你选什么？”
　　“我玩安琪拉。”
　　“我也玩，英雄一样才公平。”
　　进入对战画面。
　　“敌军还有5秒到达战场，请做好准备，全军出击！”
　　秦书控制英雄蹲在草里，张紫枫猥琐在塔下不出来。
　　“别站在塔下啊，出来硬刚。”
　　“不要，你想杀我。”
　　“行。”
　　秦书率先升到4级，在她面前晃来晃去，还故意让防御塔打了两下，张紫枫心动，发出技能想把他杀掉。
　　“我扭，我在扭！神一般的走位。………魔法，为我而存在！”
　　秦书213连招，直接送张紫枫回泉水。
　　“啊，我死了。”
　　“别急，等你4级就可以秒我了。”
　　“再来。”
　　张紫枫很快从泉水出来，不服气的来到线上。
　　“我很生气，后果很严重！”安琪拉妹子发出挑衅。
　　秦书见她出门升到4级，找准机会，213连招，又把张紫枫送回泉水。
　　“一不小心就干掉了个大家伙！”
　　心道：“虐菜的感觉真爽。”
　　“紫枫，别气馁，你一定能杀我一次！”
　　张紫枫刚出门就被杀回去，心态有点炸了，不由白他一眼。
　　她不服气的再一次控制英雄出来，此刻秦书已经6级了，经济领先2千多。
　　“我站着不动让你打。”
　　“你说的，不许动。”
　　“说不动就不动。”
　　张紫枫控制英雄过来，还没丢技能，秦书反手就是213连招，直接送她回家。
　　秦书哈哈大笑：“紫枫别放弃，你一定能行。………虐菜的感觉有点爽！”
　　“你骗人！”
　　张紫枫心态炸裂，点开设置，直接投降。
　　“嘭！”水晶爆炸，输掉比赛。
　　“再来一局，你要相信自己。”
　　“不来。”
　　“你选安琪拉，我选瑶瑶公主。”
　　张紫枫眼睛一转，“好，再来一局。”
　　进入游戏。
　　“你的英雄好赖皮，我用2技能她就变成小鹿。”
　　“你别用2技能不就行了？”
　　“好像也对。”
　　秦书出的是AD装，一下又一下，送她回泉水。
　　经济拉着4000多，被秦书送回泉水3次，她心态又炸了。
　　“不玩了，打不赢！………我们去打其他人，好吗？”
　　“行吧。”秦书也不好一直虐她。
　　两人段位差距太大，不能双排，秦书给她一个号，打了一局，他不玩了，让她玩瑶瑶公主也带不动，容易影响心态。
　　“我们还是打匹配吧。”
　　“嗯。”张紫枫不好意思的点点头，她知道自己很菜。
　　匹配随便打。
　　“小秦哥，你好厉害！”
　　“一般般，才杀了30多个，今天发挥不好。”
　　一局又一局，秦书把把超神，两人玩到中午才停下。

第115章 去剧组探班
　　“小秦哥，中午吃什么？”张紫枫不会做饭，只能问秦书。
　　“我去看看。”
　　秦书起身走入厨房，张紫枫也跟进去，打开冰箱，里面还有昨晚的剩饭，以及一盘没吃完的小龙虾。
　　“中午吃蛋炒饭行吗？晚上带你去吃好的。”
　　“我都可以。”张紫枫不挑食，“晚上去哪里？”
　　“周荨姐他们不是在附近拍戏吗？一会我们过去玩，去吗？”
　　“好。”
　　她跟着去玩也行。
　　秦书微微点头，把小龙虾从冰箱里拿出，剥出虾尾肉。
　　“紫枫，会打蛋吗？”
　　“可以试试。”
　　“你打四个蛋，少放点盐。”
　　“好。”
　　张紫枫去打蛋，秦书洗锅，生火，蘑菇屋炊烟升起，主厨变了个人。
　　“紫枫，蛋好了吗？”秦书询问，准备下锅。
　　“我搅不动。”张紫枫把蛋端过来，里面蛋黄还没有完全散开。
　　“没事。”
　　秦书接过碗，拿出筷子如搅蛋机般快速搅动，直到起泡泡。
　　把油放入锅中，控制好温度，倒入鸡蛋。
　　吱吱吱………
　　油花溅射，鸡蛋从液体状变为固体状，锅铲轻轻翻动，煎至两面金黄，然后分为小块，倒入饭和虾尾肉，翻炒几分钟，放入少许调味料，香喷喷的蛋炒饭就做好了。
　　“紫枫，拿两个大碗出来。”
　　“好。”
　　张紫枫把碗拿出，秦书把饭铲入其中。
　　“够了，我吃不了这么多。”她的饭量小。
　　“正在长身体，多吃点。………好像炒的有点多。”
　　秦书把剩余的饭铲入自己碗中，冒尖的一大碗。
　　张紫枫嘻嘻笑道：“我相信你能吃完。”
　　“应该可以，我饭量很大。………走吧，去外面吃。”
　　秦书拿了一碟泡菜，两人坐在凉棚中美美吃着。
　　“味道如何？”
　　“很好吃。”
　　张紫枫一口泡菜，几口蛋炒饭，吃得有滋有味。
　　食不言寝不语，两人大口大口的吃着，秦书冒尖的蛋炒饭以肉眼可见的速度一点点往下降，比张紫枫还先吃完。
　　“舒坦。”
　　他半躺在椅子上，神情满足。
　　“紫枫，一会把碗洗了，我去找导演借车。”
　　“嗯。”
　　秦书坐了一会，喝几口茶，起身去找王正宇，他们的住的地方是拼接搭建的板房，离蘑菇屋很近。
　　找到导演，说出来意。
　　“需要人和你们一起去吗？万一有事，方面照应。”王正宇说的是安保人员。
　　“不用，他们或许还没我厉害。”
　　“行，后天记得回来，车就在路边，注意安全”
　　王正宇对秦书很放心，把车钥匙给他。
　　“好。”
　　秦书告别离开，回到蘑菇屋。
　　刚进屋就听到厨房里哐啷一声，好似什么东西掉到了地上。
　　“怎么了？”
　　他快速走入厨房，见炤台上的大铁锅此刻在地上，还有很多水流出。
　　张紫枫有些懵，道：“我洗完锅准备把水倒掉，有点重，没抬稳就掉了。”
　　秦书一乐，“人有没有事？”
　　“我没事，但锅好像有事。”张紫枫心里怕怕，秦书走过去一看，大铁锅被砸了个小洞。
　　打趣道：“紫枫，你完了，黄老师回来肯定会骂你。”
　　“怎么办？”张紫枫脸色着急，好似闯了‘大祸’，无助的看着他。
　　秦书呵呵一笑，也没再逗她，“放心，黄老师不会骂你。………多大点事，我们买一个新的铁锅不就好了吗？”
　　“有铁锅卖吗？”她在超市就没见过大铁锅。
　　“肯定有，放心，保证在黄老师回来之前买到。”
　　“嗯。”张紫枫放下心来。
　　秦书拿拖布把地上的水吸干，然后把锅抬到外面放着。
　　“你去洗洗手，准备出发。”
　　“嗯。”
　　一切处理完，把门带上，带着张紫枫走出小院。
　　给导演报备一声，开车离去，之前宋仙儿和唐无忧都给他发了手机定位。
　　打开导航，沿着线路慢慢行驶，张紫枫坐在副驾驶一路都盯着窗外。
　　“小秦哥，没看到有卖铁锅的地方。”
　　她对大铁锅心心念念。
　　秦书一乐，“还在想呢，你把心放在肚子里，肯定能买到。”
　　“哦。”
　　一时买不到她就惦记一时。
　　秦书微微一笑，继续开车，山路上他开得不快，20公里的路程用了半个多小时，终点在琼州岛一个景区里面。
　　景区的人流量并不是很多，看着很宽松，秦书把车停好和张紫枫戴上遮阳帽和口罩下车。
　　他们穿的很普通，不仔细看根本认不出。
　　去购票口买了两张门票，两人进入景区，拿出手机沿着导航继续前进。
　　张紫枫小心翼翼的四处偷瞄，怕被发现。
　　“放松点，不会被发现，你越是小心越容易引起别人的注意，像个正常游客一样，该看看，该拍照就拍照。”
　　“哦。”张紫枫懂了，拿出手机快乐自拍，她难得到公共场合游玩。
　　两人慢慢悠悠，一边走一边玩，走了近40多分钟才抵达拍摄场地，走近一看，入口处放着一张牌匾，写着：“《花妖传说》拍摄场地，非工作人员禁止入内。”
　　还有两个安保人员守着。
　　“进不去，怎么办？”张紫枫询问。
　　“我打电话。”
　　秦书拿出手机正准备打电话，一30岁左右的男子忽然走过来，小声道：“你们想进去吗？我有办法。”
　　“什么办法？”秦书看着他。
　　男子小声道：“我知道一条小道可以进去。”
　　“价格？”
　　“一人一百。”
　　“太贵了，不去。”
　　“你说个价。”
　　“两人10元。”
　　男子一怔，有些懵，‘还能这样还价？’
　　“小兄弟，不开玩笑，知道谁在里面吗？有陈鲲、周荨、宋仙儿还有那个张婧仪，都是大明星，你们进去没准就看到了，说不定还能合影！要是拍到什么劲爆的视频还能卖个好价钱。”
　　“找你带路的人多不多？”
　　“多，很多都是记者。一人一百你们不吃亏。”
　　秦书懂了，不就是狗仔吗？
　　“我们不是记者，只是好奇想进去看看，如果价格太贵就算了。”
　　男子想了想，道：“这样吧，我吃亏，你们两人给一百就行。”
　　“还是贵，一人10块。”
　　“小兄弟，太少了，跑路费都不够，我再降一点，一人40元，不能在少了。”
　　“一口价，两人40元，不然我们不去了。”
　　男子咬咬牙道：“行，就当交个朋友。”
　　“先到后付。”
　　“可以。”
　　男子带着他们离开，张紫枫一直在憋笑，觉得秦书太逗了。
　　走了10多分钟，男子带他们来到一座小山前，高约60米，道：“翻过去就是拍戏的地方。”
　　张紫枫轻轻拉了拉秦书的衣服，“我们要跟上去吗？”
　　她四处看了看，虽然小山上修有石梯小道，但里面植被茂盛，人流稀少，跟着陌生人进去很危险。
　　“没事，我一个能打10个，不必害怕，而且他应该只是带路赚钱，没有其他坏心思。”
　　秦书之前的讲价就是试探，如果有其他目的他大概不会大费口舌，要是真有二心，只能说演技太好，走眼了。
　　“哦。”
　　张紫枫紧紧跟在身后。

第116章 混入狗仔队
　　男子带着他们左弯右拐，脱离主道，沿着人为走出来的小径继续攀登。
　　“小秦哥，还去吗？”张紫枫有些紧张，有些期待，从小是乖乖女的她从来没爬过这样的山路，也没做个这样的事情，觉得有些刺激。
　　“来都来了，跟上去看看。……来，我拉你。”
　　秦书伸手把她拉上一个坡坎。
　　爬了一会，男子停下，指着远处道：“看，那边就是拍摄场地，他们正在拍戏。”
　　秦书顺眼望去，山下有一座小湖，湖边搭建有一些亭台楼阁，还有两台大吊车，主臂全部伸出，大大的铁钩上挂着一根长长的绳子，有两人正吊在上面拿剑‘火拼’。
　　“就到这里吗？在这里看拍戏我可不付钱。”
　　“哪能，做生意讲究的是诚信，肯定把你们带到，跟我来。”
　　男子带着他们下山，下山之路也是一条人为走出来的小径，坡度略微有些陡峭，不熟悉的人还真找不到。
　　三人拉着树枝藤蔓慢慢下去。
　　“小心点。”秦书走得很慢，帮助张紫枫下来，既然带她出来玩，就要完整的带回去。
　　“没事，还能走。”
　　马上就要偷偷潜入片场了，她感觉很刺激。
　　走了好一会，三人安全下山，男子道：“到了，不能再过去，不然会被发现。”
　　他们就在小湖边，对面就是拍戏的场地，很近。
　　秦书懂他的意思，拿出手机转40元给他。
　　男子微微一笑，“你们慢慢看，我先走了，出去时可以从片场出去。”
　　“好，谢了。”
　　“不客气。”
　　男子离开，秦书四处望了望，之前男子说他带了不少人来，这里肯定有狗仔潜伏。
　　“紫枫，走，我们过去看看。”
　　他带着张紫枫在丛林里穿梭，沿着湖岸靠近拍戏地点。
　　“小秦哥，有人！”张紫枫看到前方不远处的草丛中，有一个年轻人隐藏在一颗大树后，手持长焦相机蹲在地上对着拍戏现场。
　　“他是什么人？狗仔吗？”张紫枫身为明星，并不太喜欢这个职业。
　　“十有八九。”
　　秦书带着她走过去，年轻男子太过专注没发现他们的到来。
　　“哥们，拍到什么劲爆的照片了吗？”
　　男子警觉，猛的转头，神色戒备。
　　“你们是谁？”
　　他见两人带着帽子和口罩神神秘秘，不由心生警惕。
　　张紫枫把帽檐压得很低，还带了口罩，他看不见脸，秦书只带口罩没压帽檐，可以看见眼睛和脸部轮廓，但由于他的照片在网上很少，MV也是经过优化，所有不容易认出。
　　男子也不会想到秦书和张紫枫居然会出现在这里。
　　秦书笑道：“别紧张，我们就好奇过来看看，不会抢你生意。”
　　“你们也是花钱过来的？”男子一听不是同行，心里松口气，只要不是抢饭碗的就行，其他人随便，大不了被撵出去，他还可以再回来。
　　“嗯，带路的大哥心太黑，我们两个就收了40元。”
　　“两个才40元？那人见我拿相机死要100。”
　　“你给了？”
　　“不给不行。”
　　“赚回来了吗？”
　　“只能说不亏本，我在这里蹲了几天，没什么大料，勉勉强强够路费。”
　　“蹲几天了？……有毅力！没准后面就有大料，让你大赚。”
　　“或许吧。”男子也知道这事是碰运气。
　　“我能看看吗？就看一眼。”秦书想看看狗仔是怎么工作的。
　　“可以。”男子把相机递给他，但带子还挂在自己脖子上。
　　秦书通过镜头可以清晰的看到拍摄现场，甚至人员脸上的微表情都能看清。
　　“有猛料！有猛料！”
　　他看到唐无忧坐在凳子上抠鼻屎，抠出来还看了看，然后手指弯曲一弹，没有弹出，他左右看了看，最后伸手在地上一划，把鼻屎抹去。
　　“咔咔咔……”秦书笑着不断按动快门，心道，‘小子，这下让我逮着了吧！’
　　男子神色急切，但没有打扰他，等秦书拍完，立马询问。
　　“什么猛料？你拍到了什么？”
　　秦书把相机给他，男子快速翻看。
　　“怎么样？是不是猛料，他居然如此不雅的挖鼻屎。”
　　男子看着照片，激动的心情很快消失，遗憾道：“是猛料，但没什么用，这人毫无名气，连我都不知道他是谁，有什么用？要是周荨、陈鲲、宋仙儿或者张婧仪挖鼻屎就好了，这样才会有人看，才能赚钱。”
　　张紫枫刚才也凑上去看了眼，忽然觉得鼻子有些痒想去扣扣，手还抬起便立马放下。
　　她害怕，要是自己有这样的图片传到网上，还不如死了算了。
　　秦书笑道：“你们的工作真辛苦，我刚才怕的照片可以传给我吗？留个纪念。”
　　“行，我也休息一会。………你说的没错，这行太辛苦了。就像我，天天举着相机守在这里也赚不到什么钱。”
　　男子一边说，一边把背包里的电脑打开，转移相机里的照片。
　　秦书道：“你做这一行几年了？赚钱吗？我也想加入。”
　　男子摇摇头，道：“劝你别有这个想法，我24岁入行，现在30岁，赚的钱只能说糊口，而且太辛苦了，弄不好还会被打。”
　　“你打算一直做吗？”
　　男子又摇了摇头，“不知道，我曾经想开一家娱乐媒体，所以才进入这个行业，现在看来有点遥远。”
　　“慢慢来，说不定能行。”
　　男子笑了笑，没在继续聊下去，转移话题道：“有蓝牙吗？我直接传给你。”
　　“有。”
　　秦书连上蓝牙接收照片。
　　“咦，快看，有情况。”他看到那边好像有人在争执。
　　“哪里？”男子急忙望过去，拿起相机准备拍照，画面中周荨拿着剧本好似在与导演争执什么。
　　“咔！”男子拍了一照，准备继续拍摄时，忽然被两个安保人员挡住。
　　“走开啊！”急切自语。
　　“怎么了？拍到了吗？”
　　“真是大料，但被两个安保人员挡住了角度。”
　　秦书望去，忽然大喊道：“喂！………你们两个走开，别挡着我们拍照！”
　　男子：…………？？？？
　　张紫枫：…………
　　她嘻嘻笑了出来，觉得秦书太坏了。
　　男子面带怒意又有点无语，他不知道秦书是真傻还是想故意搅黄他。
　　预感到大事不妙，快速收拾好东西准备离开。
　　果不其然，有安保人员朝着这边跑过来。
　　“走，快走！”
　　秦书拉着张紫枫的衣袖，快速跑开。
　　张紫枫笑呵呵的跟上，她感觉很新奇，很好玩。
　　男子收拾好东西也跟着秦书跑开。
　　‘逃跑’中秦书还发现有其他人在跑，想来也是狗仔，他们一边跑一边慢慢咧咧，不知道是哪个傻子居然喊让人别挡着他拍照。
　　‘当狗仔还能如此理直气壮？………与找死有什么区别！’
　　秦书一乐，对张紫枫道：“看看，我一嗓子炸出了多少鱼？”
　　男子听到他的话，道：“你故意的？为什么？”
　　他想不通，自己好像没得罪这人，而且还把他想要的相片给了他。
　　“哥们，别激动，等安保人员把其他人赶走，这里不就只剩你一个人？独家新闻啊！………我们先躲躲，一会又回去。”
　　男子懒得说话，他能回去其他人不会吗？再说，肯定有安保人员过来检查，他们怎么躲？
　　思想很理智，人却很现实，他没在跑，抱着侥幸心理跟着秦书躲起来。
　　秦书悄悄望去，十多个安保人员气势汹汹的冲过来。
　　“都别说话，来了。”
　　没一会，有安保从他们不远处路过。
　　“在那里！”
　　他们发现的不是秦书他们，而是其他人。
　　快速追上去。
　　秦书小声对张紫枫，笑道：“是不是很好玩？”
　　“嗯，要是被发现了怎么办？”
　　“我们又没照相机怕什么？”
　　“嗯。”张紫枫不由瞥了眼秦书旁边的男子。
　　男子：…………
　　他真想揍秦书一顿！想想还是忍了。
　　三人等了20多分钟，悄悄查看四周确认安全后才出来。
　　秦书见男子一脸不爽，笑道：“哥们，别生气，为了弥补我的过失，我带你混进去。”
　　“你能带我混进去拍照？”
　　男子很是不信，怕又被坑了，但想到进去的好处，他迟疑了。
　　“不试试，怎么知道行不行？信不信由你。”秦书有九成把握他会信。
　　“好！………不过，先等等。”
　　他拿出电脑把相机里的相片转移到网络云端，如此一来就算被抓，相片被删除，他也没损失，大不了被打一顿，…………还能有医药费。
　　不入虎穴焉得虎子，他准备拼一把。
　　秦书在旁边看着，有一张是周荨与导演争执的照片。
　　“这章图片能卖大价钱吗？”
　　“当然，周荨耍大牌与导演争吵，肯定能吸引眼球。”
　　“你怎么知道他们在争吵，周荨在耍大牌？万一是讨论剧本呢？”
　　“我不知道，开局一张图片想怎么写都可以，怎么赚钱怎么写。”
　　“牛掰，指鹿为马，你们会感到愧疚吗？”
　　“说实话，会，但我有什么办法？网上到处都是，不差我这点，而且我还要生活，还有孩子要养，不赚钱怎么办？………所以说，我劝你不要入这行。”
　　“虽然不认同，但能理解。”
　　“谢谢。”男子似乎被说道软肋，真心道谢，狗仔自称为记者，但从‘狗仔’这个名字就能看出社会大众对他们的看法。
　　“不用谢，生活都不容易。………走吧，我带你们混进去。”
　　秦书观察四周，带着他们慢慢靠近拍摄场地。

第117章 制造‘假娱乐新闻’
　　三人在丛林中穿梭，沿着小湖前往人多的地方。
　　“你把相机暂时收起来。………等会出去别东张西望，正常行走，片场人多，安保人员分不清。”
　　“好。”男子点点，“接下来怎么做？”
　　“直接走出去啊！一些安保还在丛林找人，寻路，我们找准空隙出去就行。”
　　片场上汇集了群演、演员、技术人员、拍摄人员等等，他们三人走进去根本不起眼。
　　“这么简单？”张紫枫道。
　　秦书笑着打趣道：“对啊，你想有多复杂？难不成还学电视上打晕他们几人，然后换上衣服混进去？”
　　“没，只是觉得太简单了。”
　　“拍戏场地而已，又不是军事基地，守卫能有多严？………走。”
　　秦书看准时间，带着两人直接走出去，小跑几步融入片场大众中。
　　“自然一点，跟着我走。”
　　他走在前面，张紫枫和男子走在后面，直接绕到演员身后，途中甚至都没人看他们，或者简单看一眼，快速掠过。
　　“这里如何？”
　　他们来到一座亭子中堂而皇之的坐下。
　　前方不远处宋仙儿、唐无忧、张婧仪身穿古装围坐在片场看拍戏。
　　“很好的位置。”男子可以观察到所有主要‘目标’，拿出相机准备拍摄。
　　“藏好点，要是被发现了，相机被砸可别怪我。”秦书提醒。
　　“知道。”
　　男子身经百战，不需要秦书提醒，他把相机隐藏在背包下，贴着亭子的柱子拍照。
　　“拍到有价值的照片了吗？”
　　“没有。”
　　“要不要我帮你制造一些新闻？”秦书笑道。
　　“怎么制造？”男子疑惑。
　　“比如我冲上去与他们打架，你可以写：群众不满剧组扰民，上去与他们交涉，结果被群殴！………如何？是不是大新闻？”
　　男子听着心动，如果是真的，他可以休息半年了，但仔细一想又觉得不对劲。
　　“他们在景区拍摄怎么扰民？再说，现在是白天，不符合常理。”
　　秦书想了想道：“可以换个标题，群演不堪受辱，奋起反抗，结果被群殴！”
　　男子想了想，摇头道：“还是不行，造谣不能乱来，起码要有一分真，其他九分才能假，比如我之前拍到的相片，周荨与导演正在争吵，有图有真相，怎么写都可以。………只有这样才能混淆视听。”
　　“厉害！”
　　秦书竖起大拇指，想了想，继续道：“你看这样如何，不用花里胡哨，直接写，有位帅气的男子看不惯明星，直接上去揍他。………如何？能不能吸引眼球？”
　　“可以是可以，但你真要去打人吗？还是算了吧。”
　　“没事，不怕实话告诉你，我早看他们不爽了，这次混进来就是为了揍人。………你我有缘，让你赚钱。”
　　男子懵逼，不知道他说的是真是假，要是真的他快‘感动’死了，“你放心，赚到的钱我分你一半！”
　　秦书‘热泪盈眶’，握着他的手，‘激动’道：“大哥，你是好人啊！我打人后肯定会被抓，你一会把我妹妹带出去。”
　　张紫枫压低帽檐弯下腰，憋笑憋得很辛苦。
　　秦书认真道：“妹妹，别伤心，进局子就几天的事情，这口气我咽不下去！”
　　“嗯。”张紫枫努力控制情绪，憋出一个字，听着好似在真‘伤心’，实则她笑痛了肚子。
　　“哥们，你叫什么？我叫苏秦。”
　　“我叫苏世。”
　　秦书：“………苏轼？”
　　感觉在玩他。
　　“不是宋代文豪，是世界是‘世’。”
　　“喔……”秦书明了，是自己想想多了，“我去了，注意拍照。”
　　“真去？”苏世以为他只是开个玩笑。
　　“当然，走了。”秦书起身走出去。
　　“保重！”
　　苏世感动，‘好人啊！舍己为人的好人啊！’他心里发誓，赚到的钱一定分秦书一半。
　　没走几步，秦书又退了回来。
　　“苏世，你认识秦书吗？”
　　苏世不解，不知道他是什么意思，道：“我认识他，他不认识我。”
　　“你觉得秦书如何？你们行业有拍到他的劲爆消息吗？”
　　苏世摇摇头，“没有，秦书很神秘，以前娱乐圈都没有他的消息，最近才横空出世。我们行业内有些人在找他，但根本没什么消息。………你问他做什么？”
　　“没什么，我是他铁粉，你觉得他长得帅吗？”
　　“说实话，确实有点帅，在娱乐圈男星中，属于顶级颜值。”
　　秦书笑道：“我也是这么觉得。……就冲你这句话，今天保证让你大赚。………走了。”
　　他再去离开，张紫枫在一旁嘻嘻偷笑。
　　苏世迷惑，但也没多问。
　　秦书没有直接动手，而是挨着工作人员站立，寻找机会。
　　见唐无忧在认真看拍戏，他随手捡起一块黄豆大小的小石子，轻轻扔到他脑袋上。
　　“谁？”
　　唐无忧转头左右看了看，没看到嫌疑人，“宋仙儿，是不是你打我？”
　　“什么？”宋仙儿茫然的看着他。
　　“刚刚是不是你打我？”
　　“没有啊，我打你干什么？”
　　唐无忧见她不像说谎，“刚才有人打我脑袋。”
　　“谁？”
　　“不知道。”
　　“没准是无意碰到。”
　　唐无忧点点头，有可能。
　　秦书微微一笑，见他们转头，他又故技重施，打在宋仙儿脑袋上。
　　宋仙儿转头迷茫的看了看周围。
　　“怎么了？”唐无忧询问。
　　“我也被打了。”
　　一个被打可以说是意外，两个被打肯定不是意外。
　　“看到是谁了吗？”
　　“没。”
　　两人找了一会，没发现嫌疑人，只能作罢。
　　秦书嘿嘿一笑，无意间，他看到地上有一根细长的鱼线，想来是来湖里钓鱼的人扔在此地。
　　心思一动，他想到一个好主意。
　　把鱼线一分为三，一端绑上一颗小石子，悄悄走过去，拿起石子瞄准唐无忧所坐的小矮板凳，用力一扔，石头带着鱼线在空中划过一条弧线，精确缠绕在板凳腿上。
　　照葫芦画瓢，把剩下的两根鱼线，依次缠绕到宋仙儿和张婧仪的小矮板凳上。
　　把鱼线系在一起，放在地上，秦书回到隐藏的位置，顺手捡起三颗绿豆大小的小石子迅速扔向三人。
　　“谁？”
　　三人几乎同时遭受攻击，一次就算了，居然还没完没了！
　　唐无忧站起身观望，想把‘凶手’找出来，宋仙儿和张婧仪也站起来寻找，他们扫视一圈，没发现被人挡住的秦书。
　　旁边的人员不解望着他们，不知道同时站起来做什么？
　　三人仔细找了找，没发现可疑之人，只能再次悻悻坐下。
　　秦书微微翘起嘴角，余光一直在关注他们的动向，见三人想要坐下去，他快速移动，蹲下身握着三条鱼线。
　　就在他们的屁股即将落到小矮板凳上时，他用力一拉，板凳离开原位，三人一屁股坐在地上。
　　“谁！”
　　唐无忧怒了，一而再再而三的戏弄自己，真当是好欺负吗？
　　宋仙儿和张婧仪也有些生气，不知道是谁在恶作剧。
　　他们转头寻找，正好看到一个人影躬着身子鬼鬼祟祟的离开。
　　“别跑！可算逮着你了！”唐无忧看他的背景有些眼熟。
　　“秦书？”宋仙儿认出他是谁，但又有些不确定，秦书现在不应该在拍摄节目吗？怎么会在这里？
　　唐无忧听到她的提醒，瞬间明悟，正好与秦书的背影对上。
　　秦书见被发现，转身道：“不是，你们认错人了。”
　　他转身就跑。

第118章 布局娱乐圈
　　宋仙儿笑道：“就是他！”
　　秦书虽然带着鸭舌帽和口罩，但她通过眼神一眼就能认出，十分肯定。
　　“哪里逃！”
　　唐无忧追上去，宋仙儿也笑呵呵的追上去，心情很不错，张婧仪迟疑片刻也跟了上去。
　　旁边的工作人员见他们认识，也没去管，任由他们。
　　秦书跑回凉亭，笑道：“苏世，刚才的画面拍到了吗？………把标题改为，一男子看明星不顺眼，专门找他们的麻烦。”
　　“好。”苏世收起照相机，提醒道：“你还是先跑吧，他们追上来了。”
　　同时，心里也很疑惑，为何是明星本人追出来，而不是安保人员？
　　“别怕，我们打得赢。”
　　苏世：………
　　他胆子小不敢打，怕赔不起，而且他们是偷拍者，没底气。
　　正在他想着要不要先跑时，宋仙儿喊道：“秦书，你跑什么？”
　　“秦书？”苏世的脑袋有些懵，‘他们认识？不是叫苏秦吗？……苏秦？秦书？………喵的！老子被玩了！’
　　“你是秦书？！”
　　他心中有些怒意，狗仔虽然不讨人喜，但也不能像耍猴一样耍他吧！
　　“对。”
　　秦书摘下口罩，露出俊俏的脸庞，笑道：“哥们，别生气？我们不是有意要骗你，从山上下来第一个遇见的就是你。”
　　“我们？”苏世望向张紫枫，“她是？”
　　“她是张紫枫。”
　　苏世看了眼秦书，看了眼摘下口罩的张紫枫，又看了眼跑过来的宋仙儿、张婧仪和不认识的唐无忧。
　　他从来没想过自己有一天会被一堆明星围着。
　　没有任何的欢喜。
　　想到之前对秦书说过的话，做过的事，感觉自己就像一个小丑，一个被人肆意玩弄还很开心的小丑。
　　他只是一个‘狗仔’，能有什么办法？怒意被压抑，不敢表达。
　　“哎…………”充满对生活无奈的叹息。
　　就是这时，唐无忧、宋仙儿、张婧仪跑入凉亭中。
　　“紫枫！”
　　他们看到了张紫枫，宋仙儿和张婧仪热情与她拥抱。
　　“你们不是在录制节目吗？怎么来了？”宋仙儿询问秦书。
　　“新嘉宾要大后天才来，黄老师、何老师和彭彭有事走了，我带紫枫过来找你们玩。”
　　“怎么没打电话？”
　　“过来给你们惊喜啊！”秦书笑道：“为了进来，我们还花了40元从山上翻过来。”
　　“真是的，打个电话不就进来了吗？万一摔伤了怎么办？”宋仙儿道。
　　“没事，这不好好的吗？”
　　唐无忧插话道：“刚才我听到那边有人喊，‘别挡着他们拍照’，保卫好像去追了，你知道是什么人吗？”
　　“知道。有些人在那边拍照。”
　　唐无忧知道他说的人是什么人，道：“现在的狗仔都这么嚣张吗？也不知道有没有我的料。”
　　秦书一乐，笑道：“那一声是我喊的，一下炸出一群人，刚才周荨姐和导演讨论的画面被拍了，网上应该会出现些关于她的不好言论。”
　　娱乐媒体竞争激烈，从拍摄到现在已经过了近50分钟，新闻应该早就有了。
　　张婧仪立马打开手机搜了搜，果然搜到‘周荨耍大牌与导演争吵’的新闻。
　　气愤道：“这些人太过分了，明明是讨论剧情，怎么就变成了耍大牌了？”
　　秦书笑道：“别急动，影响不大，周荨姐可能都习惯了，到时解释一下就行。”
　　顿了顿，他看着唐无忧打趣道：“胖子，不是我贬低你，你的事情人家根本就懒得拍，用俗话说就是，还不够格。”
　　唐无忧‘怒了’，“我怎么不够格！”
　　“毫无名气，别人拍你干什么？谁看？”
　　唐无忧不说话了，秦书继续道：“不过，作为好兄弟，我帮你拍了一组，不管别人看不看，起码我会看。”
　　“好！我果然没看错人。………给我看看照片，拍得帅不帅？”唐无忧凑了过来。
　　张紫枫看过秦书拍摄的照片，在一旁捂嘴偷笑。
　　“帅，非常帅！”
　　秦书笑呵呵的拿出手机，打开相册，把唐无忧抠鼻屎的照片公之于众。
　　几人凑上去，唐无忧看到第一张相片就感觉不妙。
　　果然，第二张是弹鼻屎，第三张是没弹掉，第四张是他左右观望，第五张是把鼻屎抹在地上，第六张是手指在板凳上擦，第七张他若无其事的继续看拍戏。
　　“咦………唐无忧，你好恶心！”
　　宋仙儿鄙夷，张婧仪也露出嫌弃的神色。
　　唐无忧害羞的耳朵通红，最后‘恼羞成怒’，“秦公公，马上删掉！敢传到网上去我提着大刀找你！”
　　秦书哈哈大笑，“胖子，我的拍照水平如何？抓住了每一个精彩瞬间。”
　　“快删了！”唐无忧扑上来想抢夺手机。
　　秦书笑道：“胖子，别激动，我的手会抖，要是不小心发到微薄上，可别怪我，你也知道我微薄粉丝很多。”
　　短短几天，他的微薄粉丝已经突破800万。
　　唐无忧停下来，“别，千万别！你发出去我一世英名就毁了。”
　　“叫声哥来听听。”
　　唐无忧发嗲，“哥，大哥，秦哥哥，删掉，好不好嘛。”
　　秦书受不了，“滚，真受不了了你。………删掉不可能，但我可以保证不发给别人。”
　　“好，你说的！”唐无忧退一步。
　　其实他也没那么的在意，当然删除最好。
　　“对，我说的。”
　　顿了顿，秦书指着苏世继续道：“给你介绍一下，这位是娱乐记者，苏世。”
　　苏世摇摇头，道：“我不是记者，我是狗仔，混进来就是为了怕照。”
　　他没有胆怯，坦然面对，忽然间不想做这一行了。
　　“狗仔？”他们看苏世的眼神略微有些变化。
　　苏世没在意他们的眼神，拿出相机，打开电脑，“我会把拍摄的照片全部删除。”
　　他当着众人的面用粉碎机永久删除，包括网络云端上的图片。
　　秦书看出他心绪变化，道：“全部删了你怎么办？”
　　苏世没理他，慢慢收拾好自己的东西道，“你们的照片全部删除，我走了。”
　　没说再见，转身离开。
　　“等等！”
　　秦书叫住他。
　　“还有事？想把我抓起来吗？”
　　“当然不是。………相遇便是缘，我准备成立一家娱乐新闻媒体，想请你当总经理。”
　　苏世愣住，有些不敢相信自己的耳朵，“请我当总经理？你确定？”
　　他怕又被秦书玩弄。
　　“确定！”
　　秦书神色认真，语气笃定，对宋仙儿他们道：“你们先等等，我找苏世单独聊几句。”
　　他把苏世带到一旁，道：“没骗你，我真的要成立一家娱乐新闻媒体。………公司还没成立，我可以给你200万启动资金，如何注册，如何招人，如何运营，你自己说了算，能办到吗？”
　　苏世扯了扯自己的肉，害怕是做梦。
　　感受到疼痛，确认是现实，他更加懵逼，“为什么？”
　　他只是一个狗仔，不明白秦书看上他哪一点，能给与如此信任。
　　“不为什么，我刚刚说了，相遇便是缘。”
　　“就这？”
　　苏世不信，但又不得不信，太随意了。
　　“你不怕我卷款逃走？或者给你赔完？”
　　“不怕，用人不疑疑人不用，我相信你！”
　　“我自己都不相信自己。”
　　“别废话，就说敢不敢，只要你答应，我马上给你转两百万。”
　　“敢！”
　　苏世有一种被强烈认可的感觉，多少年了，周围的人一听说他的职业就低看他一眼，现在居然有人说相信他，还让他当总经理，全权管理一个公司。
　　老天开眼了吗？不，是他遇到贵人了！
　　眼眶不由湿润，被信任的感觉真好。
　　他用尽全身力气大喝出‘敢’字。
　　秦书微微一笑，打趣道：“怎么还哭了，多大点事。………把银行卡号给我。”
　　苏世微微颤抖的手拿出银行卡，秦书当即转账。
　　“老板，你放心，我必定鞠躬尽瘁死而后已，必不辜负你的栽培！”
　　苏世站直身体，挺起胸膛，庄严立誓。
　　秦书拍拍他的肩膀，“不必如此，健康最重要，尽力就好。…………仙儿，有矿泉水吗？给我拿两个纸杯来。”
　　“有。”
　　宋仙儿小跑离开，很快就拿来两瓶矿泉水，两人纸杯。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”宋仙儿看了眼他们，没问什么，把东西给秦书后，转身回到凉亭。
　　秦书打开一瓶矿泉水，倒入纸杯子，同时打开系统把‘忠心丹’神不知鬼不觉的融入其中。
　　人心多变，不怕一万就怕万一，必须防一手。
　　把纸杯递给苏世，道：“公司的事情，我不会管，你自己处理。…………给你4成股份……”
　　苏世打断道：“不，老板，我不能要。”
　　“我给你，你就拿着。………不必多说，好好干！………我们以水代酒，庆祝公司成立，干了。”
　　“谢谢你的信任，我一定努力。”
　　苏世双手敬酒，一口喝掉。
　　“加油，看好你。”
　　秦书也干掉。
　　加上手机号和微信，苏世与秦书告别离开。
　　回到凉亭，唐无忧道：“秦公公，可以啊，又收了一员。看他的样子被感动的一塌糊涂，对你想必是忠心耿耿。………就是不知道能力如何？你投资了多少钱？”
　　“不多，就两百万，能发展到什么地步看他自己的能力。”
　　“豪气，随便拉个人就把投资，你是钱多得没处花吗？”
　　“谁说我是随便拉人？………通过接触，我发现苏世这人很有耐心和毅力，为人也比较踏实，再说他当了多年狗仔，对娱乐圈暗中的事情想必有些了解。………有些事情他比我更懂。”
　　“厉害！开始布局了，希望他不辜负你的期望。”
　　唐无忧竖起大拇指。
　　秦书笑道：“谈不上布局，随便下一步闲棋。”
　　宋仙儿站在一旁静静的听着，觉得秦书处理事情的样子好帅气，眼里带有一丝崇拜。
　　“走，过去坐，晚上慢慢聊，等会还要拍戏。”
　　唐无忧开口，几人走过去围坐在场边观看。

第119章 潜规则
　　片场内，正在拍摄周荨和陈鲲的戏份，两人吊在绿布前隔空舞剑打斗，没有特效加持看着像憨憨。
　　秦书看了会，晃眼看见宋仙儿坐着小板凳，手拐撑在腿上，双手捧着脸在偷偷看他。
　　“干嘛？”
　　他也作出同样的姿势，眼神温柔。
　　宋仙儿小声道：“不干嘛，就看看你。”
　　两人眉目传情，看着彼此就觉得很开心。
　　被秦书一直盯着，宋仙儿美艳的脸蛋上露出一丝羞涩，有些不好意思。
　　“咳！……光天化日，朗朗乾坤，注意点啊。”
　　唐无忧坐在两人中间，感觉快被电糊了。
　　两人收回目光，宋仙儿脸色微红，有些害羞，秦书脸皮厚，小声道：“胖子，难怪你找不到女朋友，没点眼力劲吗？”
　　“什么？”
　　“不知道主动和我换个位置？”
　　“不换，别在我面前秀恩爱。”
　　“我把你抠鼻屎的照片发给水大师。”
　　唐无忧立马怂了，水易要是得到相片，照片就会立马出现在朋友圈。
　　“喵的，换。”谁让他有把柄在外。
　　秦书嘿嘿一笑，与他换个座位，“仙儿，我给你讲个秘密。”
　　“什么？”
　　“唐无忧是gay。”
　　“真的？”宋仙儿眼睛大睁，不怎么相信，“看着不像啊。
　　”她没发现唐无忧的行为举止有那方面的倾向。
　　“真的，他想方设法接近我，就是垂怜我的美色。”
　　“滚！……秦公公，别在背后造谣。”唐无忧反击。
　　“我没有背后造谣，我是当着你的面造谣！”
　　“脸皮真厚，我从未见过如此厚颜无耻之人！………天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵！………”
　　唐无忧抬起手，嘴里不断念叨咒语。
　　“干嘛？没吃药？”秦书看不出他在演哪一出。
　　“我在请诸葛孔明附体，骂死你这个‘王司徒’。”
　　宋仙儿嘻嘻一笑，觉得这两人能玩到一起不是偶然，都是活宝。
　　“神经。”秦书笑道，“别闹，我过来还有一件正事找你。”
　　唐无忧一听有正事，立马收起嘻哈的表情，认真听着。
　　“前两天我说过要拍一部科幻片去电影市场‘炸鱼’，还记得吗？”
　　“记得，你打电话给水易后，他又给我打电话，他准备收购一家国内的道具厂，这样更方便。………你有什么想法吗？”
　　秦书微微点头，这件事他知道，“有点想法，我想过段时间就拍摄电影，一部硬科幻电影。”
　　唐无忧没有惊讶，道：“剧本有了吗？”
　　“脑海中有大体思路，找个编剧丰富一下内容就行。”
　　“可以，总投资大概多少？”
　　“小一些，一个亿如何？我们一人出三千多万。”
　　“一个亿拍硬科幻？………五毛钱特效吗？”唐无忧用屁股想都知道不可能。
　　“当然不是，电影特效费最多，可以先赊账。”
　　“赊账？”唐无忧一愣，想起秦书有特效公司，“万一亏了怎么办？你且不是血亏？”
　　“没事，不倒闭就行。”
　　唐无忧摇摇头，“不行，亲兄弟明算账，我们也不能占你太多便宜，等水易到场再谈。”
　　他们三个中，秦书的底子最差，没理由让他承担最大的风险。
　　“行。”
　　秦书只是给他们通通气，没准备一步到位。
　　宋仙儿问道：“秦书，我可以参演吗？”
　　“当然可以，只是具体时间还没定下来，你有档期吗？”
　　“有，这部戏拍完，我要明年才有新戏。”
　　秦书笑着小声打趣道：“选你可以，但你懂规矩吗？”
　　“什么规矩？”宋仙儿疑惑。
　　秦书嘿嘿一笑，俯身在她耳边道：“潜规则啊，房间号多少。”
　　宋仙儿的耳朵唰一下就红了，伸出手在他腰间一扭，小声嗔骂道：“你一天到晚都想些什么乱七八糟的事情！”
　　“痛，痛，你想谋杀亲夫吗？再不放手我要喊非礼啦。”
　　宋仙儿一乐，“你喊啊！”
　　“我真喊了。”秦书深吸一口气，作出大声呐喊的样子。
　　宋仙儿怕了，她知道秦书还真有可能喊，“这次放过你，下次再敢油腔滑调，吊儿郎当，我扭死你。”
　　“不敢，不敢。”秦书心道：‘小妞，等会‘抽’不死你。’
　　另一边，周荨和陈鲲拍完戏，正在与导演商讨问题。
　　谈了一会，导演忽然指着秦书的方向问道：“坐在唐无忧和宋仙儿中间的那个人是谁？”
　　周荨望过去，颇感意外道：“秦书怎么来了？紫枫也来了。………他叫秦书，毕业于‘燕京电影学院’，最近才出现在大众视野中，出了两首歌，在网上很火。…………你找他有什么事？”
　　导演道：“你觉他适合演‘妖帝’吗？”
　　周荨一怔，“你之前不是说不需要‘妖帝’这个角色吗？”
　　她先前与导演讨论的就是这件事情，‘妖帝’这个角色，戏份不多，可有可无。
　　周荨一直认为应该有，但导演觉得如果饰演‘妖帝’之人不能出彩，平平无奇，还不如不要，以免成为累赘。
　　导演道：“我之前说不需要，是因为没有遇到适合的演员。我觉得秦书的气质很适合。”
　　面容帅气，稍加修饰能帅的妖艳，气质稳重，又隐藏着桀骜不驯，以及他身上自然而然流露出的自信。
　　与他心目中的‘妖帝’完美契合，秦书不来饰演‘妖帝’就是浪费资源。
　　“我也觉得很适合，他的经纪人是谁？”陈鲲道。
　　周荨笑道：“秦书没有经纪人，他和宋仙儿、唐无忧非常熟悉，听宋仙儿说他也没有签约公司。”
　　“没签约？”陈鲲若有所思。
　　周荨一眼就看出他在想什么，“别想了，秦书的背景很神秘。”
　　她拿出手机，打开百度，搜索出秦书的词条，递给导演和陈鲲看。
　　今年刚毕业就参加娱乐综艺《哈哈哈哈哈》，飞机失事中不顾危险拯救了7人，包括黄垒和张紫枫在内，很快就发了两张火遍全网的MV，紧接着又参加《向往的生活》。
　　结尾写道：不作妖，星途一片坦荡。
　　上面还有几张秦书MV里面的照片。
　　陈鲲看完，断了想要签约秦书的念想，‘如此多的资源，还签约干嘛？’
　　他公司的头牌艺人都没他一半的待遇。
　　导演没仔细看文字，而是盯着秦书的图片在看。
　　“完美！‘妖帝’必须他演！”
　　周荨道：“他和紫枫只是过来玩，还要回去拍摄节目。”
　　“妖帝的戏份只有两场，不会耽误多少时间。”
　　“行，我去问问。”
　　周荨走过去。

第120章 心念的大铁锅
　　秦书正在和宋仙儿他们插科打诨，见周荨走来，礼貌起身。
　　“荨姐，好。”
　　“秦书，你好。”周荨轻轻与他握了握手。
　　“荨姐，好。”张紫枫也站起来打招呼。
　　“紫枫，来，抱抱。”周荨给她一个热情的拥抱，她很喜欢张紫枫。
　　“你们是过来玩吗？”
　　秦书道：“嗯，黄老师和何老师有事，放假两天，彭彭也有事走了，我和紫枫没事做就想着过来玩玩。”
　　“欢迎你们来玩。”
　　顿了顿，周荨继续道：“秦书，我们戏中有一个角色很适合你，可以来客串一下吗？”
　　“啊？”
　　秦书很是意外，他只是来玩的，怎么就让他参演了？
　　“周荨姐，你也知道我正在拍摄节目，恐怕没时间。”
　　周荨笑道：“不需多久，只有两场戏，明天就能拍完。”
　　“什么角色？”
　　“‘妖帝’，本部电影无敌的存在。”
　　“之前拍摄的人呢？”秦书不想因为他让别人被踢走。
　　周荨摇摇头，“之前没有这个‘角色’，导演看到你，觉得你的形象气质与‘妖帝’很契合，才打算重新加入。”
　　秦书一乐，摸着脸庞打趣道：“我有这么优秀吗？…………周荨姐，我可以演。”
　　周荨笑道：“好，你跟我来。”
　　她带秦书去见导演，并介绍他们认识。
　　“导演，好。……鲲哥，好。”秦书礼貌与他们握手。
　　“秦书，你好。”
　　导演仔细打量他一番，越看越满意，道：“‘妖帝’这个角色在剧中的戏份并不多，但如果演好了也能吸引观众眼球。”
　　秦书微微点头，仔细听着。
　　导演把一张A4纸递给他，继续道：“台词不多，只有几句，但气质神态非常重要。”
　　他接过来一看，果真只有几句。
　　第一幕出现在，花妖被捉妖人围攻，他出手拯救。
　　台词第一句为：人妖殊途，你们留在人间只有毁灭，随我回妖界吧！
　　花妖一：不说话，摇摇头。
　　花妖二说：姐姐不走，我也不走。
　　秦书第二句台词为：孽缘，你们好自为之。
　　第二幕出现在结尾，花妖一与所爱的捉妖师带着宝物死在一起，有些人想去挖墓，‘妖帝’出现，布下永恒封印，并带花妖二回妖界。
　　台词为：缘生，缘灭，皆为定数。
　　全剧终，没了。
　　导演道：“秦书，你觉得妖帝是什么样？”
　　“妖帝？”秦书想了想道：“妖界之主，法力超绝，孤独，不怒自威，傲气内敛，自信极强，还有责任心。”
　　“理解很对，能演好吗？”
　　“应该能吧。”秦书也不知道。
　　导演道：“荨，你和他试试戏，就演你去拜见‘妖帝’，告知他你想去人界。”
　　周荨点头，作为投资人与主演，她希望精益求精。
　　“秦书，我们来试试。”
　　“等我酝酿一下。”
　　秦书坐在椅子上，闭上眼，心中不断自我催眠，快速进入状态。
　　“可以了。”
　　秦书随意坐在椅子上，眼神深邃，淡然，还带有一丝孤独，以及内敛的唯我独尊。
　　周荨也进入角色状态，“小妖拜见帝君。”
　　“何事？”语气平缓，淡定中蕴含一丝威严。
　　“小妖想去人界。”
　　“人有人界，妖有妖界，规则不可乱。”
　　“小妖遵命，小妖告退。”
　　周荨起身，结束试戏。
　　导演笑道：“好！演得很好，明天就是这个状态。”
　　秦书起身呵呵一笑，导演：“能不能给我加个侍女，妖帝出行没有随从好似太完美。”
　　导演想了想，“可以。”
　　很小的事情。
　　周荨笑道：“要不让紫枫也来客串，让她饰演侍女。………我去问问她。”
　　周荨走过去询问，说清事情，张紫枫点头同意，反正也没事，客串一下也无妨。
　　她的戏份更简单，只有一句台词，两个字：放肆！
　　………………
　　事情处理完毕，拍摄继续，秦书回到场边。
　　宋仙儿、唐无忧、张婧仪都有戏需要拍摄，秦书和张紫枫就坐在小板凳上观看。
　　下午拍摄的基本都是吊在半空的打斗戏，在秦书看来，他们的动作单一、简单，有心指点几招，但想想还是算了。
　　他去显摆，不是打武术指导的脸吗？
　　木秀于林风必摧之，过犹不及，不能什么事都去装逼。
　　“小秦哥，还是你的太极剑好看。”张紫枫看过他耍剑，眼光提升很多。
　　秦书打趣道：“嘘………不能让他们发现，特别是唐无忧，为了耍帅肯定会哭着喊着让我教他。…………哎，本事多了也是一种负担，烦恼。”
　　张紫枫呵呵一笑，觉得他真臭屁。
　　时间慢慢过去，太阳西落，天色渐暗他们才打板收工。
　　“胖子，我和紫枫友情出演，你作为投资人必须好好请我们吃一顿。”
　　“行，想吃什么随便说。”
　　“你自己看着办。”秦书一时间想不到吃什么。
　　“吃火锅如何？这里有一家正宗的山城火锅。”
　　“大热天吃火锅？………行，我也好久没吃了。”
　　唐无忧带路，秦书、宋仙儿、张紫枫、张婧仪跟上，周荨没来，让年轻人玩。
　　走入店内，一股凉风扑面而来，有空调，美滋滋。
　　店里熙熙攘攘有几桌客人，看到他们只是拿手机照了几张相，然后接着吃。
　　“老板，有包间吗？”
　　“有。”
　　服务员带他们走入标间，行走中张紫枫扯了扯秦书的衣服。
　　“怎么了？”
　　“小秦哥，你看，大铁锅。”张紫枫看到厨房的炤台上有大铁锅正在炒菜。
　　秦书一乐，“还在想大铁锅呢？……一会问老板卖不卖，我们买一口。”
　　“嗯。”
　　张紫枫重重点头，看到实物，心里终于安稳下来。
　　进入标间坐下，唐无忧点菜，秦书询问服务员，“你们的大铁锅卖吗？”
　　“啊？”
　　年轻的妹子正在偷瞄秦书，听到他的话不由楞住，“对不起，我刚才没听清楚？”
　　她不是没听清，而是不相信自己的耳朵。
　　“你们的大铁锅卖吗？就是厨房炒菜的大铁锅。”秦书重复一遍。
　　“大铁锅？……我们店不卖铁锅。”
　　“附近有卖的吗？”
　　“好像没，现在家里做菜都不用大铁锅。”
　　秦书点点头，“能与你老板说一声，卖一口大铁锅给我吗？”
　　“我帮你问问。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，可以拍张照片吗？我超喜欢你。”妹子是秦书的粉丝。
　　“当然可以。”
　　秦书起身与她合照，还给她一个暖心的拥抱。
　　妹子出去询问，唐无忧不解道：“你买大铁锅干什么？”
　　秦书笑道：“紫枫今天中午洗碗时把锅摔坏了，她怕黄老师回来骂她，就想买一口回去，狸猫换太子，神不知鬼不觉。”
　　众人听完，哈哈一乐，张紫枫不好意思的跟着傻笑。

第121章 酒店商量剧本
　　等待一会，妹子回到包间，面带歉意道：“不好意思，我们老板说铁锅储备用完了，还没有进货，所以不能卖，你如果愿意等，等几天可以帮你带一口回来。”
　　秦书摇摇头道：“不用，没有就算了，辛苦你跑了一趟。”
　　“没关系。”
　　服务员妹子接过唐无忧点好的菜单，拿去厨房配菜。
　　张紫枫微微有些失望，她心心念念的大铁锅还没有着落。
　　几人看着一乐，安慰她不必担忧。
　　待火锅上桌，料汁滚烫，唐无忧招呼他们开吃。
　　秦书把夹起一块毛肚，伸入火锅中涮涮，蘸上酱料，吃入口中香脆美味。
　　“喝一个，感谢唐老板请客。”
　　举杯相碰，一饮而尽。
　　“爽！火锅配冻啤酒，人间美味。”
　　秦书和唐无忧是肉食动物，吃的都是毛肚、牛肉、五花肉、牛肾、火腿、香肠等肉类，宋仙儿、张紫枫、张婧仪吃的大多都是土豆片、蘑菇、藕片等之类的素食。
　　“你们是羊吗，吃肉啊。”
　　“你们吃，怕长肉。”宋仙儿道。
　　“怕什么，长了再说，别委屈自己。………真好吃！”
　　秦书夹了一块火腿放入口中，慢慢咀嚼，表情享受。
　　宋仙儿三人其实很想吃，看秦书和唐无忧吃得津津有味，不由咽了咽口水，忽然觉得藕片不香了。
　　“我少吃一点应该没问题。”
　　宋仙儿夹了一块牛肉，涮涮，蘸上酱料，一口吃下。
　　“嗯……真香！”
　　张紫枫和张婧仪看得嘴馋，也开始夹肉肉吃。
　　“这就对了嘛，减肥算什么，吃饱才是王道，来多吃点。”
　　秦书‘热情’的帮他们夹菜，“五花肉好吃，多吃点，肥牛也不错，多吃点。”
　　“够了，吃不完。”宋仙儿道。
　　“吃得完，放开了吃，……来，喝一个。”
　　众人举起杯中啤酒，一饮而尽。
　　聊着天，涮着火锅，喝着啤酒，他们足足吃了一个半小时才放下筷子。
　　“我吃了好多，感觉要长三两肉。”宋仙儿摸着圆鼓鼓的肚子，一脸懊恼。
　　“我也是。”
　　张紫枫和张婧仪也后悔吃了这么多。
　　秦书笑道：“胖子，现在还早，要不我们再去吃烧烤？”
　　“不去。”
　　宋仙儿他们异口同声。
　　秦书只是说说，知道她们不会去，“走吧，我们出去走走。”
　　唐无忧去结账，几人离开火锅店。
　　他们不敢光明正大的在外面走，只能回片场在小湖边的路灯下散步。
　　几人漫无目的的走在小道上，虽然没有美丽的风景但感觉很舒服。
　　边聊边走，他们慢慢悠悠围着小湖转一圈才回到酒店，导演组的人已经帮秦书和张紫枫各自安排好房间。
　　秦书拿到房卡进入房间，脱下鞋，洗个澡，跳上床，打开电视看了一会。
　　拿起手机拨通宋仙儿电话。
　　“小妞，睡没？”
　　“还没，刚洗完澡，准备睡觉。”
　　“真香。”
　　“什么真香？”
　　“肉肉香啊，你不知道我的鼻子能隔空闻香吗？”
　　宋仙儿嘻嘻一笑，“你是隔空闻屁。”
　　“胡说，不准备你说自己是屁。”
　　“你才是屁！”
　　两人聊着毫无营养的废话，顿了顿，秦书道：“我找你有点事，你房间号是多少？”
　　宋仙儿一听就知道他想干嘛，秦书能有什么事，还不是想来做坏事。
　　调皮道：“就不告诉你，有事电话说。”
　　“真有正事，电话里说不清。我发誓！如果没有正事，我一辈子不举。”
　　“不举是什么？”宋仙儿真不懂。
　　“额………你只要知道它是天下最恶毒的誓言就行。………我发了如此恶毒的誓言，你还不相信我吗？”
　　宋仙儿又不傻，她才不会信，但还是说了。
　　“1208。”
　　“好呢，马上过来。”
　　秦书嘿嘿一笑，拔出房卡，离开房间，他住的是1220，不远。
　　“叮咚！叮咚！”
　　“嘎吱……”
　　宋仙儿穿着睡衣悄悄打开一条门缝，伸出脑袋像做贼般左右看了看。
　　“你干嘛？”
　　秦书看她小心翼翼的样子，不由笑了。
　　“快进来啊，站在门口干什么？”
　　宋仙儿拉着他的手把他拉入房间，而后把门反锁上。
　　秦书知道她害羞，打趣道：“小妞，你把我拉进来要干什么？”
　　他双手抱着胸，一脸惶恐。
　　宋仙儿笑着捶他一下，“少来，你不是说有正事吗？什么事？”
　　“真有事。”
　　秦书拿出一张A4纸，“我过来商量剧本。”
　　“剧本？”宋仙儿一愣，“你不是只有两场戏吗？商量什么？”
　　秦书严肃道：“两场戏也是戏，每一个角色都要认真对待！作为一个演员，我们要有严格的职业素养，不能因为戏份少，就敷衍了事！想当年，老一辈…………”
　　“停！打住！………”宋仙儿见他还要呱呱呱，立马喊停，“大哥，你要商量什么？你说。”
　　她认输。
　　秦书笑道：“这就对了嘛，我们明天有对手戏，先练练如何？”
　　“我看看。”
　　宋仙儿拿过剧本看了看，她和秦书确实有对手戏，但台词就三句。
　　两句是‘拜见帝君’，另一句是‘姐姐不走，我也不走。’
　　“怎么练？”
　　秦书笑道：“按照剧情练习。………我先找一个地方坐下。”
　　左右看了看，他走到床边坐下。
　　宋仙儿娇媚的白他一眼，就是这家伙醉翁之意不在酒。
　　秦书笑道：“白我干什么？做一下床又不会塌。…………来吧，我们开始，现在我是妖族‘帝君’，你是小花妖。…………准备好了吗？”
　　“好了。”宋仙儿又白他一眼，“就知道占我便宜。”
　　秦书笑而不语，“开始。”他快速进入状态。
　　宋仙儿行礼，“小妖拜见帝君。”
　　秦书伸出食指和拇指捏住她的下巴，抬起来，“小花妖，长得还不错，起来吧。”
　　“台词里没这句。”
　　“不要拘泥与台词，要放开思想，勇于创新，记住你的身份，你是小花妖，我是妖族主宰。”
　　宋仙儿笑道：“不要，我要当女王，你当小妖。”
　　“等会，我先当帝君。”
　　“好吧。………不知道帝君有何吩咐？”
　　“脑袋有点不舒服，过来帮我按按。”
　　“小妖，遵命。”
　　宋仙儿跳上床，坐在身后帮他按摩脑袋，秦书顺势躺上去。
　　“舒服。”一左一右两个靠枕，软软的，暖暖的很舒服。
　　“坏蛋！”宋仙儿羞涩的微微一笑，用手指帮他按脑袋。
　　秦书笑而不语，“咦……我耳朵好像有点痒。”
　　他伸手准备掏耳朵，但地方好似不对，捏捏，惊讶道：“怎么回事？我耳朵旁边怎么长了大肉！”
　　“啪！”宋仙儿一巴掌怕掉他的手，娇嗔道：“老实点！”
　　秦书‘怒了’，“大胆小妖，你敢呵斥帝君，不想活了吗？”
　　转身把宋仙儿按下，抬起手啪，啪，啪就是三下，“知道错了吗？”
　　“痛，轻点。”
　　“啪。”又是一下，“知道错了吗？”
　　“帝君大人，小妖知错。”
　　“知错能改善莫大焉，我帮你揉揉。”
　　“秦书，你太坏了！”
　　宋仙儿眼神迷离，脸上升起淡淡红晕。

第122章 角色扮演
　　秦书嘿嘿一笑，道：“怎么样？好点了吗？”
　　“不知道。”
　　“懂了。”秦书继续。
　　“呀，别碰！”宋仙儿好似被按到开关，一下全身绷紧，啪一下打掉秦书的手，“不玩了，我要当女王。”
　　“行，我当妖族小宝宝。”
　　秦书坏坏一笑，躺在床上，如同婴孩般哭闹，“哇……哇……”
　　宋仙儿一乐，拍拍他的头，笑道：“乖乖，不哭。”
　　“哇……哇……女王大人，我饿。”
　　秦书一边哭，一边往宋仙儿怀里钻。
　　“啊……讨厌，快走开，我不玩了。”
　　宋仙儿反抗，想把他的脑袋推开，奈何没什么用。
　　秦书嘿嘿一笑，他得手了，宋仙儿脸色绯红，伸手扯住他的耳朵。
　　“痛，痛，我走开。”
　　宋仙儿反手勒住他的脖子，“大坏蛋，你来就欺负我！现在剧本商量完了，快回去睡觉。”
　　“哎哟，我腿麻，动不了了。”
　　秦书捂着腿，一副‘痛苦’的样子，“好仙儿，我不能动了，要不你背我回去？”
　　“少来，快回去。”
　　“真不能动。”秦书如‘懒皮狗’般躺在床上，宋仙儿推、拉、抱全部试完，用尽力气，他稳如泰山，一动不动。
　　“你是猪吗？好重！”
　　秦书肌肉结实，骨骼密度大，比一般人要重上一些。
　　“还不是被你养的。”
　　宋仙儿看他一脸赖皮的样子，没法了，移到床的另一边，伸手在床中间画了一条无形的‘三八线’。
　　“明天还要拍戏，你不准乱来。”
　　“保证不乱来。………我去洗个手。”
　　秦书起床，去卫生间洗手。
　　“你的腿不是不能动吗？”
　　“时好时坏，老毛病，没事的。”
　　秦书洗完手擦干净，一跃跳上床，反手关掉电灯。
　　“你把被子裹在身上，我盖什么？冷。”
　　“把空调温度调高点不就行了吗？”
　　“不行，调高了热。………我想盖被子。”
　　“给，不准越线。”
　　“放心。……睡吧。”
　　秦书盖上被子，闭上眼睛，房间内安静下来。
　　没过一会，宋仙儿的声音响起，“喂，坏蛋，睡着了吗？”
　　“睡着了，现在正在做梦。”
　　宋仙儿嘻嘻一笑，转身对着他，“做什么梦？”
　　“良辰美梦，我梦到自己正在打架。……嘿，哈……”
　　秦书舞动手臂，伸出脚轻轻蹬在宋仙儿身上，“哈！”他的手用打了她一下。
　　宋仙儿‘怒了’，“秦书，受死吧！”
　　展开反击，使出挠痒痒神功。
　　秦书受不了发出哈哈笑声，“停下，不然我要反击了。”
　　“来啊，怕你不成。”
　　秦书忍住笑，抓住她的双手，吻上红艳的嘴唇。
　　“呜呜……”
　　宋仙儿象征性的反抗两下，便屈服了，
　　两人相拥热吻。
　　正当秦书准备有所动作时，脑海中忽然传来河蟹大神冷冽的眼神，吓得他急忙把薄毯盖在身上。
　　这下看不到了吧。
　　…………………
　　第二天早晨，秦书悠悠醒来，宋仙儿倚靠在他怀中，睡得很甜。
　　拿出手机看看，已经接近8点，他们9点半开始拍摄，该起床了。
　　打开床头灯。
　　“小懒猫，该起床了。”秦书轻轻把她叫醒。
　　“几点了？”宋仙儿睡眼朦胧，眯虚着睁开眼睛。
　　“8点。”
　　“8点了？”宋仙儿想到什么立马撑起身，“快回你房间，要是被看到多丢人。”
　　“好。”
　　秦书笑着穿好衣服，悄悄打开门，左右看看，没人，快速溜出去，回到自己房间，钻入被窝滚几下。
　　完美。
　　没过一会，唐无忧就来敲门，“秦书，起来，今天有你的戏。”
　　秦书正在刷牙，开门道，“等会，马上就好。”
　　“行，快点，还要化妆。”
　　秦书快速洗漱完毕，与其他人汇合，一起去吃早餐，然后朝片场走去。
　　剧组正在布置场景，演员去化妆。
　　秦书的妆容很简单，他天生俊俏，换上一件镶有金边的暗红色长袍，戴上长发，手持纸扇，已经帅炸了，不需多过多的粉饰。
　　“哇哦，好帅！让我捏一下。”
　　周荨打趣他，笑呵呵的伸手捏了捏他的脸庞。
　　“还行，一般般啦。”
　　秦书觉得自己非常适合穿古装，超级帅气。
　　正在化妆的张紫枫和张婧仪也不由多看了几眼，太帅了，想来古代的潘安也不过如此。
　　走出化妆室，秦书的回头率超高，女人看了惊艳，男人看了‘自卑’。
　　宋仙儿神色骄傲，她觉得秦书太优秀了，不管哪方面。
　　心道：“幸好自己下手早，不然竞争肯定很激烈。”
　　“秦书，过来拍张照。”
　　“好啊。”
　　宋仙儿拿起手机，自拍。
　　秦书见唐无忧走过来，打趣道：“胖子，我们来自拍一张。”
　　“免了，没兴趣。”
　　唐无忧心道：“喵的，人靠衣装，马靠鞍，果然不假，换了一身皮就是不一样。”
　　秦书笑道：“胖子，是不是站在我面前觉得自己长得很丑？………哎，长得太帅也是错，会失去朋友的！”
　　“切，长得帅有屁用，男人得用实力说话。”
　　秦书瞟他一眼，“你是嫉妒。”
　　“我会嫉妒你？笑话。”
　　“你就是嫉妒。”
　　“绝对没有。”
　　“绝对在嫉妒。”
　　“好吧，我承认我嫉妒，喵的，怎么长的？难道基因变异？”唐无忧见过秦书父母，没觉得有多好看。
　　“别管是不是变异，存在便是真理。”
　　秦书嘿嘿一笑，大步走入拍摄场地。
　　导演询问，“秦书，你们是明天下午回去吗？”
　　“嗯。”
　　“我们争取明天中午前就拍完你们的戏份。”
　　“没关系，明天能回去就行。”
　　导演点点头，表示知道。
　　等了一会，一切准备就绪。
　　工作人员打板，拍摄开始
　　秦书和张紫枫站在绿布车上，由工作人员推着他们慢慢走。
　　没有动作戏，因为他是‘妖族帝君’，捉妖师没资格让他出手，用神念就能轻松解决。
　　第一幕戏中，张紫枫有出手动作。
　　秦书出现阻拦捉妖师攻击花妖，有捉妖师想对他出手。
　　“放肆！”张紫枫一声大喝，气势十足，抬手一挥，在旁边看着像个憨憨。
　　“停！”第一幕拍摄结束。
　　秦书不由看了张紫枫一眼，拍戏中与现实中的张紫枫判若两人。
　　现实中她有些腼腆，放不开，但在戏中却收放自如，游刃有余，说她为天才演员一点也不会过。
　　“拍得很好，我们再来一条。”
　　导演对两人的演技很满意，本着精益求精的精神再来一条。
　　“很好。”
　　两条拍完，导演又拍了一条才满意停下。
　　第一幕拍完，还是第二幕。
　　宋仙儿饰演的花妖二守在周荨与陈鲲的坟前，拼死抵挡想要挖宝的人，‘妖帝’带着侍女再次出现，布置永恒封印，保护坟墓。
　　手一招，宋仙儿呆着绳子飞上来，与张紫枫一左一右站在他后面。
　　秦书抬手在虚空一划，打开人界和妖界通道，带着两人飘身离去。
　　“缘起，缘灭，皆有定数。”
　　全剧终。
　　第二幕结束。
　　每一幕戏都分为多个镜头，中间还有其他演员的戏份，秦书和张紫枫全部拍完，已经是第二天中午。
　　导演对时间的把控很准，说中午前拍完，就必须到中午才能完。
　　导演满意收工，笑道：“秦书，紫枫，你们杀青了。”
　　两人呵呵一笑。
　　他们的戏份虽然少，但是其中一员。
　　周荨笑道：“两员大将杀青，我们还是要庆祝一下。”
　　“荨姐，不用，我们吃盒饭就行。”秦书回拒，没必要又出去吃一顿。
　　“不要客气，我们剧组有厨师，简单炒几个菜没问题。”
　　“剧组有做菜的？哪儿？”秦书扫一圈没看见。
　　唐无忧道：“有两个厨师，平时我们吃的饭菜就是他们在炒，走，我带你去看看，想吃什么自己点，今天就简单一些。”
　　“好吧。”
　　秦书和张紫枫跟着唐无忧走去。
　　很快，一间板房出现在他眼中，厨房很简陋，只有一个炤台，两个厨师正在分工忙碌。
　　张紫枫悄悄扯了扯秦书的衣服。
　　“小秦哥，有大铁锅。”她又看到了大铁锅，吃完饭他们就要走了，大铁锅还没着落。
　　秦书微微点头，表示明白。
　　“想吃什么，自己点，条件有限只有这些菜，将就一下。”
　　“客气，我点个韭菜肉丝，一个回锅肉就行，紫枫，你想吃什么？”
　　“我想吃土豆丝，西红柿炒鸡蛋。”张紫枫道。
　　唐无忧点点头，都是家常菜，他自己又点了几道菜。
　　“走吧，一会有人端过来。”
　　唐无忧走出去。
　　秦书没走，走上前，道：“师傅，你炒的菜真香，铁锅炒菜是不是很好吃。”
　　大师傅笑道：“不一定，还是要看技术，不过比起市面上的其他锅，大铁锅炒的菜最有味道。”
　　“万一大铁锅坏了怎么办？有备用吗？”
　　“有备用。”
　　“哦。”
　　秦书懂了，“辛苦你了。”
　　他走出去追上张紫枫，小声道：“别担心，大铁锅有了，走的时候拿。”
　　“嗯。”
　　张紫枫安心下来。
　　剧组休息室，导演、副导演以及主要演员聚在一起庆祝秦书和张紫枫杀青。
　　由于下午还要拍摄，便没有喝酒。
　　简单吃完饭，秦书溜入剧组厨房，“师傅，铁锅多少一个？”
　　“100多。”大师傅有些不解。
　　“把这口锅买给我可以吗？”秦书指了指炤台上的大铁锅。
　　“可以。”大师傅虽然不知道他要干嘛，但知道他是大老板带来点菜的人。
　　他是厨房承包商，不能得罪大老板。
　　“多少钱？”秦书询问价格。
　　“不用，一口锅而已，值不了几个钱。……里面有一口新锅，我给你拿来。”
　　“不，我就要这口。”新东西要清洗，麻烦。
　　秦书给他300元，“麻烦你再去买一口新的，剩的钱是运费。”
　　不待大师傅说话，他提着大铁锅就跑了。
　　“秦书，你偷铁锅！”
　　唐无忧见他提着走来，不由打趣道。
　　“偷什么偷，我买的。”
　　周荨有些不解，秦书原因说一遍，逗得她呵呵直乐，打趣张紫枫几句。
　　闲聊一会，秦书看了看时间，已经下午两点，他们该回去了。
　　宋仙儿、唐无忧、张婧仪送他们到片场门口，秦书和张紫枫戴上口罩和遮阳帽，提着大铁锅挥手告别。
　　张紫枫心情很好，一直念叨的大铁锅终于有了。
　　两人在路人的注视下，提着大铁锅来到停车场，把铁锅放入后备箱，启动车辆返回蘑菇屋。

第123章 ‘外星人’入侵
　　蘑菇屋，何炯、黄垒和彭玉畅在中午已经抵达。
　　推门进去没看到张紫枫和秦书的声音。
　　“他们呢？”黄垒询问工作人员。
　　“去周荨的剧组玩了，今天会回来。”
　　“嗯。”
　　黄垒点头，没出什么事就行。
　　三人进屋放好行李，肚子有些饿，准备简单的做点午餐。
　　黄垒走入熟悉的厨房，晃眼瞟一眼，感觉有些不对劲，但又说不上来哪里有问题。
　　“何老师，彭彭，我们简单的吃点面，如何？”
　　“行。”何炯无所谓，“我去摘点菜。”
　　彭玉畅看了看柴火，准备去外面劈柴。
　　黄垒习惯性的准备洗锅，但当他看向炤台时，忽然发现炤台上空空如野，只剩一个黑不溜秋的大洞。
　　“锅呢？锅怎么不见了？”
　　黄垒恍然，他刚进来的时候总觉哪里不对，原来是大铁锅不见了。
　　四处看了看，没发现它的踪迹。
　　“黄老师，怎么了？”何炯刚走出大厅，还没出远。
　　“锅不见了。”黄垒奇怪道：“好端端的，怎么会没了？”
　　“锅没了？”
　　何炯和彭玉畅走入厨房，帮忙一起寻找，他们翻箱倒柜也没有发现大铁锅的踪迹。
　　“会不会被偷了？”彭玉畅大胆设想。
　　黄垒笑道：“荒郊野外，谁会来偷一口铁锅？”
　　他望向工作人员，“是不是你们把锅藏起来了？”
　　“没有，没必要。”现在没有录制，他们藏起来观众也看不到，完全没必要。
　　黄垒点点头，相信他的话，王正宇还不至于如此无聊。
　　“锅呢？我们走得时候明明还在，不会自己成精跑了吧！”
　　这时，小H窜了进来，何炯打趣道：“小H，是不是你把锅吃了，吐出来！”
　　“汪，汪………”
　　小H叫几声，也不知道它想说什么。
　　何炯笑道：“不是你吃的吗？我冤枉你了。”
　　“汪，汪………”
　　小H又叫了几声，朝着外面跑去。
　　何炯没理它，继续寻找大铁锅，三人扩大寻找范围，在大厅和外面寻找。
　　“汪汪………”小H在外面喊叫。
　　何炯走出去见它对着柴堆喊叫，过去看了看。
　　忽然，他看到柴堆旁放着一个黑黢黢的东西，正是他们寻觅良久的大铁锅。
　　何炯笑着大喊道：“黄老师，彭彭，别找了，锅在这里。”
　　“找到了吗？”
　　黄垒和彭玉畅走出来。
　　“找到了，不知是谁把它藏在这里。”
　　“肯定是秦书。”黄垒十分笃定，除了他没别人。
　　其实他冤枉秦书了，他并不是藏，而是随意放置。
　　何炯走过去，提起来准备拿回厨房，兀然间，他发现自己居然有了‘透视眼’，可以透过铁锅看到地面。
　　一愣，而后呵呵笑道：“黄老师，大事不妙，锅上有个洞。”
　　“有洞？”
　　黄垒和彭玉畅好奇的凑上前观看，还真有一个洞。
　　“怎么弄的？”
　　他们脑海中浮现各种假象，锅铲砸的？摔地上碰到硬东西了？
　　黄垒对工作人员询问，“秦书和紫枫有没有受伤？”
　　“没有。”
　　“嗯。”人没事就好，“你们还有其他锅吗？”
　　“秦书说他去买。”
　　黄垒明了，锅坏了，他中午也不做饭，三人跑去导演组趁饭吃。
　　………………
　　吃完午饭，泡上一杯茶，优哉游哉的等着秦书和张紫枫回来。
　　“他们回来了。”
　　彭玉畅见秦书提着一口大铁锅，张紫枫跟在后面。
　　另一边，秦书和张紫枫也发现了他们的身影。
　　走入小院，秦书大声道：“黄老师，何老师，彭彭，你们可算来了，蘑菇屋发生了一件大事！”
　　“什么大事？”三人笑呵呵的望着他，蘑菇屋能有什么大事？不就是锅上有个洞吗？
　　他们笑而不语，看他能怎么编。
　　“有外星人袭击我们！”
　　三人一乐，一听就是瞎扯，何炯笑着打趣道：“我们的损失是不是非常严重？”
　　“非常严重，当时外星人什么话都没说，直接冲进厨房，用反物质武器把炤台上的大铁锅打了一个洞，我拼命阻止，还是无能为力。”
　　秦书边说边走，进入凉棚坐下，把大铁锅放在脚边。
　　张紫枫听得嘻嘻直笑，挨着坐下。
　　黄垒、彭玉畅、何炯也乐了，笑道：“外星人大老远跑来就是为了砸锅？还用上了反物质武器？”
　　彭玉畅哈哈一笑，“秦书，外星人的座驾是‘水滴’吗？”
　　秦书一脸认真，“彭彭，说出来你可能不信，还真是‘水滴’，起初他们准备使用‘二向箔’，我拼死反击，阻止了他们，不然蘑菇屋损失的就不止大铁锅，甚至连房子都没了。”
　　何炯笑道：“你有没有问他们为什么要砸铁锅。”
　　“问了，他们说黑不溜秋的，看着不顺眼，就从1亿光年外飞来，把它砸了。”
　　黄垒笑道：“你现在又拿回来一口，他们会不会来？”
　　“不知道，可能会，也可能不会。”
　　黄垒哈哈一笑，懒得和他鬼扯，“你铁锅哪来的？”
　　他发现不是新铁锅，上面油光瓦亮，一看就用了一段时间。
　　“荨姐他们剧组买的。”秦书看了眼张紫枫，笑道：“我给你说个秘密，紫枫把锅砸出一个洞后，一直担心黄老师会骂她………”
　　张紫枫有些难为情，扯了扯秦书的衣服，“小秦哥，别说。”
　　“紫枫弄坏的？”
　　他们很意外，一直都以为是秦书。
　　彭玉畅嘿嘿一笑，道：“秦书，什么秘密？”他来了兴趣。
　　黄垒和何炯也有点好奇。
　　秦书笑着继续道：“紫枫怕黄老师骂她，便一直想买口铁锅补上，结果沿路都没地方卖，但她对铁锅十分执着，不肯放弃。
　　我们去吃火锅时，她看到火锅店厨房有铁锅，居然想去买；去剧组厨房看到有铁锅也想买，凡是有铁锅被她看到，都想买回来。”
　　张紫枫被说得有些不好意思，坐在旁边傻笑。
　　黄垒、何炯、彭玉畅被逗乐了，黄垒摸着她的头发笑道：“傻丫头，不就是一口铁锅吗？我怎么会骂你。”
　　秦书道：“对，我给他说了，你就是把蘑菇屋烧了，黄老师也不会骂你。”
　　黄垒笑着轻轻踢他一脚，“你把房子烧了，看我骂不骂你。”
　　秦书嘿嘿一笑。
　　………………
　　第二天早晨，摄像师就位，节目录制继续进行，这样就能与前面接上。
　　几人吃过早餐，坐在凉棚中闲聊，没一会大厅的电话响起，张紫枫前去接听。
　　“你好，这里是蘑菇屋。”柔柔的声音传出。
　　“你好，我就等会要来的客人，我要点菜。”一个男声传出。
　　“好的，你要点什么？”
　　“我点一份‘墨西哥香辣芝麻烘焙至尊火鸡软关节’。”

第124章 张逸山与杨梓
　　“什么？”
　　张紫枫一脸懵，“不好意思，麻烦你再说一遍，我没听清。”
　　“墨西哥香辣芝麻烘焙至尊火鸡软关节。”
　　“好的。”
　　张紫枫还是一脸懵，名字她记住了，但不知道是什么意思，听着好像很高大上。
　　“还需要点什么吗？”
　　“不点了，其他菜你们看着弄就行。”
　　“好的，一会见。”
　　“一会见。”
　　挂断电话，张紫枫一头雾水的走出大厅。
　　“谁啊？点的是什么？”黄垒询问。
　　“声音有点耳熟，没听出来，是个男的，他点的是‘墨西哥香辣芝麻烘焙至尊火鸡软关节。’”
　　“什么玩意儿？”
　　黄垒听得满头雾。
　　何炯怔了怔，哈哈笑道：“我知道是什么菜！这是以前《快乐大本营》上的考题，菜名是‘香辣鸡脆骨’。”
　　“还真是！”
　　黄垒被逗乐，“点菜就点菜，还弄一些乱七八糟的名字，等会多给他安排一点活。”
　　就在这时，大厅中的电话再一次响起。
　　秦书道：“我去。”
　　走入大厅，接起电话，“你好，这里是蘑菇屋。”
　　“萨瓦迪卡，卡尼孟吧啦………”一个女声‘泰国人’。
　　“纳尼？乔豆麻袋………”秦书流畅接话。
　　“哈哈哈……”话筒中传出哈哈大笑，听声音好似很欢乐。
　　“你是秦书？”她猜测彭玉畅不会这样说。
　　“所得斯勒………你要点什么菜？”
　　话筒中笑声停下，用‘蹩脚’中文道：“我是泰国人，我要吃水煮肉片。”
　　秦书笑道：“修得撕内，木问题，还点什么？”
　　“没了。”
　　“你们什么时候来？”
　　“一会就好。”
　　“好，一会见。”
　　挂断电话，秦书走出去，道：“黄老师，来了一个泰国人，女的。”
　　“泰国人？”黄垒、何炯陷入思索，有些不信，“她点了什么？”
　　“水煮肉片。”
　　黄垒一乐，“泰国人点水煮肉片？……行，他们什么时候来。”
　　“应该快了。”
　　今天只有两个嘉宾，点菜也很懂事，一人点一道，黄垒最喜欢。
　　一个小时不到，一男一女拉着行李箱出现在他们视野中。
　　“何老师！……黄老师！”隔着老远就开始打招呼。
　　何炯大声回应道：“是你们啊！不是说有个泰国女嘉宾吗？”
　　新来的嘉宾秦书认识，张逸山和杨梓。
　　张逸山笑道：“何老师，她刚才泰国回来，之前我们是兄弟，现在变成兄妹了。”
　　“去你的，吃我一脚。”杨梓一脚踢在张逸山屁股上。
　　众人呵呵一笑，何炯起身去迎接他们，秦书、彭玉畅、张紫枫跟上。
　　相互介绍，秦书和彭玉畅帮他们把行李箱提回屋内。
　　张逸山打趣道：“黄老师，今天有什么活？我们已经准备好了。”
　　积极主动，不需要催促，嘉宾中的‘好人’。
　　黄垒笑道：“其他嘉宾来做做客都是搪塞推诿，只有你积极主动，真好！………你有心意，我也不能让你失望。”
　　张逸山插话道：“黄老师，让我失望也没关系，我想干活，你不安排我干活，一点也没关系，我不会生气。”
　　“不行，来者是客，你想要干活，当然要满足你的要求。”
　　黄垒指着一个方向道：“那边有一片菠萝蜜林，大约有几百个，你把他们全部摘回来就行。”
　　张逸山身体一歪，突然倒在椅子上，用‘奄奄一息’的声音道：“黄老师，我忽然贫血发作，感觉头晕目眩，看来只能在你这里躺一天了，真是对不起。”
　　黄垒、何炯他们看着呵呵一笑。
　　秦书和彭玉畅走来，见张逸山瘫软在椅上，问道：“怎么了？”
　　张紫枫回应道：“逸山哥听说下午要摘几百个菠萝蜜突发贫血。”
　　秦书脑袋一转，‘惊慌’道：“贫血发作可不得了，能引发休克，非常危险，需要增加供氧量。…………逸山哥，我义不容辞，愿意舍身为你做人工呼吸。”
　　笑呵呵的走到张逸山面前，伸出手捧着脑袋，嘟着嘴往压下。
　　张逸山望着越来越近的脸，‘吓’得灵魂震荡，知道不能在装了，说不定秦书真会给他做人工呼******神瞬间饱满，极速出椅子上站起，“奇怪，我忽然觉得贫血好了，身体倍儿棒！”
　　说着他跳了几下。
　　“不就是几百颗菠萝蜜吗？小意思，我就是把树砍了也把它摘回来。”
　　张逸山言之凿凿，信心十足。
　　众人一乐，发出呵呵笑声。
　　黄垒道：“俗话说皇帝不差饿兵，我也不能让你们饿着肚子去干活，吃饱了再去。”
　　时近中午，该吃饭了，依旧是稍子面。
　　劈柴、烧火，秦书都已习惯。
　　炊烟升起，面条在滚烫的水中翻滚，全方位让自己‘成熟’。
　　待它心里也成熟，黄垒拿起筷子一夹，面条抵达碗的怀抱，与稍子翻滚相拥，顿时发出引人的魅力。
　　凉棚内，几人大口吃着，面条找到它最终的归宿。
　　“张逸山，我吃不完。”杨梓看着碗里的面条，有些发愁。
　　“嫁给我。”张逸山把碗推过去，不嫌弃她吃过。
　　杨梓夹了一大筷给他，碗里还剩一点，几口吃掉，放下碗筷舒服的倚靠在椅子上。
　　“真好吃。”
　　张逸山张大嘴，窣窣的把面条吸入嘴中。
　　秦书笑道：“逸山哥，还能吃吗？我也吃不完。”
　　张逸山一愣，笑道：“我吃饱了，吃不下。”
　　“浪费真可惜。………杨梓姐，要不夹到你碗里？”
　　“为什么？”杨梓疑惑。
　　“转一道手，不就有人吃了吗？”秦书说完，嘿嘿一笑。
　　杨梓和张逸山听懂了，秦书在打趣他们。
　　黄垒他们也乐了，心道：“这小子真皮。”
　　“噗……”张紫枫一乐，正在吃面的她忽然被呛道，嘴里的面条‘超音速’喷射而出，还有两根面条从鼻子中呛出来，搭在鼻孔上。
　　众人一愣，而后发出哈哈大笑，她的模样太过滑稽。
　　秦书笑了，但也很郁闷，张紫枫喷射的面条有些落入他的碗中，幸好基本已经吃完。
　　“紫枫，我们何仇何怨？”
　　“对不起，对不起，我没控制住。”张紫枫诚挚道歉，慌乱把桌上的面条收拾干净，她觉得很丢人。
　　秦书也没调侃她，安慰道：“没事，我就开个玩笑，碗里的面已经基本吃完，不碍事。”
　　他放下筷子。
　　黄垒笑道：“这事不能怪紫枫，你不说话就没这些事。”
　　“对。”杨梓道：“都是秦书的错。”
　　秦书笑笑，没说什么，为了缓解张紫枫的尴尬，他忽然指着外面的天空道：“快看，好漂亮的流星。”
　　几人下意识转头，结果只看到耀眼的烈日，与浮动的白云。
　　“哪儿？”杨梓的反应慢上一拍。
　　秦书打趣道：“烈日炎炎的大中午，你们能看到流星？”
　　“能啊！这里不就有吗？”
　　杨梓神色得意的指着张逸山。
　　“额…………好吧，你赢了。”
　　秦书吃瘪，没想到这茬，无话可说。

第125章 傻狗，站住
　　凉棚中传出哈哈笑声，欢乐不断。
　　烈日当空，热浪滚滚，黄垒道：“现在天气太热，一会再去干活。我们去屋里坐，里面凉快些。………彭彭，把碗洗了。”
　　“好。”彭玉畅瞥了眼张紫枫，笑道：“妹妹，把碗洗了。”
　　“哦。”张紫枫乖巧收碗。
　　黄垒笑着轻轻踢彭玉畅一脚，打趣道：“你还真会使唤人，紫枫，你继续传下去，不是还有人吗？”
　　他撸了撸嘴，瞟向秦书。
　　张紫枫笑道：“小秦哥，要不你去洗？”
　　“好啊。”秦书爽快答应，但没动，“杨梓姐，客随主便，要不运动一下？”
　　“可以。”杨梓转头望向张逸山，道：“你吃得最多，快去把碗洗了。”
　　张逸山打趣道：“我是客人，怎么能让我洗碗？”他抬头扫视一圈，笑道：“还有谁没被叫？”
　　秦书道：“何老师没被叫，你可以叫他洗碗。”
　　“不敢，不敢……”张逸山摆手摇头，不敢使唤何炯，“几个碗而已，简单。”
　　几人呵呵一笑。
　　张逸山站起身准备收拾，秦书只是开玩笑，不会真让他去洗。
　　“逸山哥，来者是客，你坐下休息，我来。”
　　秦书起身挡下他。
　　彭玉畅也不好坐着，“还是我来吧。”
　　秦书一乐，打趣道：“好啊，辛苦你了。”
　　彭玉畅：…………
　　黄垒哈哈一笑，“彭彭，该你的还是你的，命中早已注定。”
　　彭玉畅嘿嘿尬笑，快速把面碗收回厨房洗掉。
　　“走，去屋里坐。”
　　黄垒起身，其他人跟着走入大厅，躺在宽大的地毯上。
　　“舒服。”
　　他们横七竖八的躺着。
　　地毯很大，怎么舒服怎么躺，洗完碗的彭玉畅也加入进来。
　　他们无事可做，随意闲聊打发时间。
　　忽然，何炯鼻子嗅了嗅，一股酸爽的味道飘入。
　　“你们闻到没有，什么味道，好臭！”
　　秦书闻了闻，没闻到异味，打趣道：“谁的脚气，坦白从宽抗拒从严！”
　　一石激起千层浪，他们还真信了是脚气。
　　“我没有。”张紫枫搬起脚闻了闻，撇清关系。
　　“不是我。”杨梓也闻了闻自己的脚。
　　“不是我……”“不是我……”
　　一个个全部在闻自己的脚。
　　彭玉畅道：“秦书，你不会有脚气吧！”
　　他的身体经过系统强化，比女人的皮肤还细嫩，怎么可能有脚气。
　　笑道：“我没有，不信你闻闻。”
　　他把脚伸到彭玉畅面前。
　　“咦………好臭！就是你有脚气。”彭玉畅急忙后退，一脸嫌弃。
　　其他人的目光不由看向他。
　　“怎么可能。”秦书自己闻了闻，没一点异味，“不是我，彭彭在瞎扯，不信你们闻闻。”
　　他把脚伸出去。
　　黄垒笑着一巴掌给他拍下去。
　　秦书嘿嘿笑着收回脚，晃眼间看到在大厅游弋的小H，道：“会不会是小H拉粑粑了？”
　　他们一听，觉得可能性极大，连忙四处寻找。
　　秦书见杨梓起身走开，指着她坐的位置，惊讶道：“在这里！好大一坨，压扁了。………杨梓姐，是不是你压的？”
　　“啊？！”杨梓大惊，吓得跳起来，如果真的坐到狗屎，那就太丢人了，等节目播出，全国人民都会知晓。
　　立马扭着脖子往后看。
　　“我帮你看。”
　　张逸山帮她看一眼，哈哈大笑道：“离我远点，都压扁了，好臭！”
　　“真的？哪里？”杨梓的心咯噔一下，莫非真坐到了？但她没有看到。
　　秦书笑道：“杨梓姐，别急，只有你沾染了小H的财气，说明有好运来。”
　　何炯见她着急的样子，帮她看了看，笑道：“别听他们胡说，一点也没有。”
　　“真的？”
　　杨梓堕入黑暗的心，再次看到光明。
　　“嗯，秦书在逗你，张逸山是帮凶。”
　　何炯转头所指秦书所说的位置，“看，谎言的源头都是假的。”
　　杨梓恍然大悟，她上当了，不由‘狠狠’瞪着秦书。
　　秦书哈哈大笑，“杨梓姐，刚才确实有，但忽然又不见了。”
　　“怎么个不见法？”
　　“额………俗话说狗改不了吃屎，可能被小H自己吃了。”
　　“咦………你好恶心。”
　　秦书见小H走过来，轻轻踢它屁股一脚。
　　“傻狗，出去，自己拉自己吃，你恶不恶心。”
　　“汪汪………”小H无故被打，跑到一旁对着秦书喊叫。
　　“哎哟，还敢吼我。”秦书作势起身，小H吓得转身就跑出大厅。
　　何炯听到秦书说‘小H自己拉自己吃’，有些受不了。
　　“秦书，你崽子不准再说粑粑。”
　　黄垒想到什么，哈哈一笑，“何老师，你之前是不是亲了小H一下？”
　　“我去刷牙。”
　　一切都是瞎编，但何炯有了心理反应，。
　　就在这时，彭玉畅大喊道：“找到了，在这里。”
　　他在靠近门的地方真找到了一坨粑粑，没在地毯上，离得很远。
　　彭玉畅起身去拿扫帚和拖把，把它收拾干净。
　　何炯看到实物，再与之前的事情联想在一起，他更受不了，捂着嘴干呕着小步跑入洗手间。
　　其他人看着呵呵一乐，何老师是自己吓自己。
　　虚惊一场，几人继续躺在地毯上闲聊，何炯刷完牙，轻轻锤了秦书一下。
　　“小崽子！就你话多。”
　　秦书呵呵一笑，“何老师，这可不能怪我，无心之失。”
　　何炯笑呵呵的捶他几下，重新躺倒地毯上。
　　大门外，小H伸出个狗脑袋往屋里瞧瞧，见没人吼它，又溜了进去。
　　秦书躺在地毯上正聊得高兴，忽然，他发现不对劲。
　　晃眼看到小H悄无声息的走到他旁边，抬起后腿。
　　凡是有点常识的人都知道它想干什么。
　　“傻狗，你干什么！”
　　秦书大喝，抬腿就是一脚，彭玉畅、张紫枫他们也看到了小H的动作，神色一愣，而后哈哈笑起来。
　　“肯定是你刚才打它，小H记仇要报复你。”彭玉畅笑道。
　　秦书一想，好似很有道理，见小H站在大门处看着他，道：“傻狗，过来！居然敢报复我？”
　　“汪汪…………”小H对着他犬吠。
　　“诶唷！胆子狂了。”秦书起身穿上鞋，朝它走去，准备吓吓它。
　　小H转身就跑，秦书追出去，“站住！信不信今晚把你炖了！”
　　黄垒他们看得好笑，居然给一条狗杠上。
　　“秦书，加油！你怎么连小H都抓不到！”杨梓在一旁起哄。
　　秦书追着小H满院子跑，虽然他的体质比一般人强，但不得不承认，跑不赢狗。
　　“喵的，跑得真快。”
　　“傻狗，再跑我就把你‘老婆’宰了。”
　　秦书站住，不追了，也追不上。

第126章 傻狗，你老婆没了
　　他的话逗得彭玉畅他们哈哈大笑。
　　杨梓调侃道：“秦书，你太牛了！抓不到小H，居然威胁抓它的老婆！牛！”
　　她朝秦书竖起大拇指。
　　彭玉畅打趣道：“小H，快回来，你老婆有危险。”
　　何炯也跟着起哄道：“小O，快跑，有坏人要抓你。”
　　秦书嘿嘿一笑，他脸皮厚，不会不好意思，灵光一闪想到一个好主意，去拿了一点狗粮。
　　他笑嘻嘻的摊开手中的狗粮。
　　“小O，快过来。”
　　彭玉畅打趣道：“秦书，你居然对狗使用计谋！”
　　杨梓调侃道：“秦书，脸呢？还要点脸吗？小O，别过去。”
　　小O可不认识杨梓，它看着秦书手里的狗粮，想都没想就跑过来，嗅了嗅，真香！
　　秦书把狗粮放在地上，小O美美的吃着。
　　忽然，一只手抓住它命运的后颈。
　　秦书嘿嘿一笑，把它提起来，“傻狗，过不过来，不来我把你‘老婆’炖了！”
　　“汪汪………”
　　小H对着他喊两声，转身就走，头也不回的那种。
　　“傻狗，你不要老婆了吗？”
　　秦书大喊，小H无动于衷，鸟都不鸟他。
　　“渣男！”
　　秦书吐槽，一个不管‘老婆’的傻狗，他能有什么办法。
　　黄垒他们看着不由被逗乐。
　　何炯笑道，“你说你跟一条狗过不去干嘛？别玩了，进来歇会。”。
　　秦书借坡下驴，放开小O。
　　“今天放你一马，去找你的负心汉吧。”
　　……………
　　玩闹一番，几人躺在地毯上小憩。
　　外面，灼热的阳光随着时间的流逝慢慢变得温和，该去干活了，躲是躲不过去的。
　　秦书带头，彭玉畅、张紫枫、张逸山、杨梓跟上，戴上遮阳草帽，手持‘圆月弯刀’，涂上防晒霜，在工作人员的带领下朝着菠萝蜜林走去。
　　几人漫步在田野间，张逸山和杨梓一边走一边欣赏风景，一副好奇宝宝的模样。
　　“好漂亮的湖泊。”
　　白云、大山、绿树倒映在清澈的湖水中，好似另一片世界。
　　他们沿着湖边走了20多分钟，步入丛林，劈开杂草与藤蔓，一大片菠萝蜜树出现在他们眼前。
　　显然，它们不是自然生长，而是由果农种植。
　　树上，菠萝蜜一颗颗吊在树干上，有的高，有的矮。
　　高矮是相对而言，最矮的也有三四米，高的有10多米。
　　看着粗大的树干，再看看手里的镰刀，张逸山不由询问，“怎么上去？”
　　他们不是蜘蛛侠，爬不上去。
　　节目组早有准备，几人又走了几米，秦书看到前面的一颗大菠萝蜜树上悬吊着三根绳，树干上还有一部软梯，直达树端。
　　想得非常周到。
　　张逸山走过去拉了拉软梯，“有点意思！………不就是摘菠萝蜜吗？我来！”
　　秦书笑笑不说话，软梯看似很简单，但只要爬过的人都知道，它很费体力，而且不好掌握平衡。
　　张逸山气势满满，信心十足。
　　“摘下来的菠萝蜜怎么放下来？”
　　工作人员解释道：“垂下来的三根绳中，有两根是安全绳，还有一根用来运送菠萝蜜。”
　　张逸山点点头，表示懂了。
　　“安全绳怎么用？”他准备上去。
　　工作人员拿来安全设备给他穿上，然后把两条安全绳扣上，双保险保证万无一失。
　　安全绳挂在高高的树干上，另一端有5个大汉拉着，最后一个体型硕壮之人还把绳子系在自己腰上，保证不会掉落。
　　重重措施，就是为了安全，除非张逸山比他重，把他拉起来。
　　显然不可能。
　　穿戴上安全设备，挂上保险绳，张逸山把镰刀挂在腰间专门放置道具的工具带上，准备攀登。
　　“张逸山，加油！”杨梓为他加油打气。
　　“加油！”秦书、彭玉畅、张紫枫也为他加油。
　　张逸山一副很‘谦虚’，实则嘚瑟的表情，抬起手挥了挥，“小意思，不必如此。……呸！”
　　双手放于嘴前，‘吐’口唾沫，相互摩擦。
　　“上了！”
　　他一手抓住软梯，一脚踏上去。
　　“咦……”感觉与想象中的有些不一样，软梯在晃动，好似随时都会侧翻，而且比想象中费力。
　　退缩是不可能退缩，既然上来了，就不能丢人。
　　他努力掌握平衡，一步步慢慢往上攀登，随着距离的提升，软梯晃动的越发厉害，体力也在快速消耗。
　　一口气爬了三米，他要停下来歇歇。
　　“逸山哥，你太厉害了！加油！再爬几步就能摘到菠萝蜜了！”秦书笑呵呵的为他加油打气。
　　张逸山看着他们期待的目光，心道不能怂，怎么也得摘一个。
　　他继续往上爬，一步又一步，下面的人也看出了他的不容易。
　　终于，他马上要接触到第一个菠萝蜜，心中一喜，伸手把第三根绳子拉上来，握着绳头准备把它拴在菠萝蜜的‘把手’上。
　　重心偏移在软梯上可不是好事，绳子都有弹性，一边重，一边轻，软梯受力不均，翻身旋转。
　　张逸山没注意，身体失去平衡，脚上一滑，他下意识用手紧紧抓住软梯，身体悬吊在空中。
　　“啊！小心！”
　　杨梓担心大喊，虽然知道不会掉下来，但她还是害怕。
　　工作人员很懂，也不意外，5个大汉很淡定的轻轻一拉，张逸山立马感觉自己神功附体，可以踏空而行。
　　“没事，刚才不小心滑了。”
　　重量有了支撑，手脚得到解放，他立马重新回到软梯上，调整重心，两只脚死死踩在软梯上，避免再一次滑落。
　　手臂交叉穿过软梯的绳子，固定身体，然后才慢慢的把绳子拴在菠萝蜜的‘把手’上。
　　左手拽住绳子，右手挥刀，菠萝蜜瞬间从树干上分离，向下坠落，瞬间绷直绳子。
　　“好重！”
　　张逸山被它下落的冲击力一带，身体紧紧贴在软梯上，幸好抱住软梯，不然他又被带下去了。
　　“来了，我估计有20斤。”
　　他慢慢放绳，把果实一点点安全送到地面。
　　“厉害！………把刀拿好，我来解开。”秦书过去解开绳子。
　　“秦书，摘一个多少钱？”张逸山询问，他觉得最起码得50元，太辛苦了。
　　“20一个。”秦书解开绳子，提着菠萝蜜走开。
　　“才20？太少了吧！……我们要摘多少？”
　　“你们点晚饭不贵，摘15个就够了。………加油，看好你哟。”
　　“15个？”张逸山心累。
　　不过，来都来了，肯定要再摘几个下去才行，不然面子何在？
　　“张逸山，加油！”杨梓继续打气。
　　“小意思！”
　　张逸山有苦说不想说，硬着头皮又摘了4个，他实在没力气了，慢慢从软梯上爬下来。
　　“才5个，你怎么下来了？”杨梓道。
　　张逸山满头大汗，故作一脸轻松的样子，道：“虽然摘菠萝蜜很简单，但总共只要15个，我全部摘了秦书和彭彭摘什么？”
　　“哦。”杨梓嘻嘻一笑。
　　秦书笑道：“逸山哥，没事，我们看你表演。”
　　“不，看我表演怎么行？………你们不去摘，这期播出后都没你们什么镜头。”
　　张逸山一副我为你们好的表情。
　　秦书微微一笑，没在调侃他，“彭彭，你先上，能摘多少算多少，后面我来。”
　　“嗯。”
　　彭玉畅点点头，他了解秦书的实力，前些天他连安全措施都不需要就敢爬上20多米的椰子树，相对而言，有软梯的菠萝蜜树就是小意思。

第127章 秦书出场
　　彭玉畅穿上安全设备，系上安全带，爬上软梯他就感受到张逸山的不易。
　　每爬一步，根据力的变化，软梯会伸长，会微微向上倾斜一个角度，让他背对地面，很费体力。
　　不像固定的梯子，受力后几乎不会形变，很好攀爬。
　　“彭彭，加油！”杨梓为他打气。
　　“哥，加油！”张紫枫也为他鼓劲。
　　彭玉畅转头笑道：“软梯和想象中不一样，太难爬了。”
　　他的爬升难度比张逸山还大，因为矮的菠萝蜜已经被摘完，剩下的都在高处。
　　最近的一颗，目测有七八米，而且只有一颗，想要摘下一颗，还得往上爬，最高的菠萝蜜目测有约16米的高度。
　　张逸山道：“现在你们知道爬上去有多不容易了吧！”
　　秦书微微一笑，道：“没有经过专业训练，能摘5个已经很不错。”
　　树上，彭玉畅慢慢往上爬，抵达第一个菠萝蜜生长的位置，他吸取张逸山的经验，牢牢把自己固定在软梯上，然后才把第三根绳系在它的把手上。
　　“来了！”
　　彭玉畅一手抓住绳子，一手拿着镰刀，手起刀落，硕大的菠萝蜜应声而落，在重力加速下产生巨大的下坠力。
　　牵引绳瞬间绷直，彭玉畅只觉得一股巨力把他往下拽。
　　“糟糕！”
　　力道超过预料，有些抓不住，绳子在他手中快速摩擦，疼痛感让他下意识放手。
　　几米的高度，只需不到一秒。
　　“嘭！”
　　菠萝蜜重重撞到地上，坚硬的外壳也不能抵御‘神’的力量，被砸的裂开几条大缝，甜甜的果肉清晰可见。
　　“啊……”张紫枫和杨梓反应过来，发出惊呼，彭玉畅站在软梯上有些尴尬。
　　秦书道：“彭彭，没事，正好可以吃。”
　　他走过去把菠萝蜜捡回来，用力掰开。
　　“你们尝尝，刚从树下摘下，绝对新鲜。”
　　张紫枫、杨梓、张逸山微微一笑，蹲下来一人拿了一块果肉。
　　“好甜，真好吃。”杨梓道。
　　“很好吃。”张逸山也很捧场。
　　秦书对彭玉畅大声道：“彭彭，你继续，我们一边吃，一边看你表演。”
　　“好。”
　　彭玉畅看他们吃得香，尴尬大减，继续卖力向上攀爬，他吸取前面的经验教训，摘取时牢牢抓住牵引绳，防止悲剧重演。
　　“好重！”
　　他再一次体会到张逸山的不易，下坠力道是真的大。
　　一点点放绳，菠萝蜜顺利落地。
　　“彭彭，加油！”
　　秦书小跑去把果实提到回来。
　　“哥，加油！”张紫枫道。
　　“嗯。”
　　彭玉畅颇有成就感，动力十足，继续攀登，一颗又一颗菠萝蜜被摘下。
　　一边摘一边休息，为了与张逸山持平，捍卫自己的‘荣耀’，他咬紧牙关也摘了5颗。
　　体力消耗巨大，他也不逞能了，乖乖从树上下来。
　　“彭彭，辛苦了！”
　　秦书走过去，准备上树。
　　“没事，小意思。”
　　秦书笑而不语。
　　工作人员把彭玉畅身上的安全设备取下，戴在秦书身上。
　　本来他不想要，但想想还是算了，没必要逞能。
　　“加油！”彭玉畅举起手与他紧紧相握，打气。
　　“小秦哥，加油。”张紫枫起身为他加油打气，杨梓和张逸山同样如此。
　　秦书最后上去，难度也最大，剩下的菠萝蜜全部都在10多米的高处。
　　“放心，问题不大。”
　　秦书走到软梯处，伸手一拉，一步一步慢慢爬上去，速度比彭玉畅和张紫枫快不了多少，但看上去明显轻松很多，好似一点也不费力，有种闲庭漫步的既视感。
　　“厉害！”
　　杨梓和张逸山没见过秦书的本事，看到他步伐轻盈，微微有些惊讶。
　　秦书晃晃悠悠，看似很慢，实则比张逸山和彭玉畅快很多，因为他中途没停，一直在匀速前进。
　　10多米的高度很快就到。
　　秦书脱离软梯，一步跨入树杈之间。
　　“小心！”
　　下面的人看到他居然没有试探，直接从软梯跨到树杈，有些心慌，生怕他掉下来。
　　“没事，不用担心。”
　　秦书站直身体，如履平地，都不需要搀扶树枝。
　　拉上第三根绳，蹲下身系在菠萝蜜把手上，挥刀一砍，硕大的果实纹丝不动，秦书放绳，它才慢慢落下。
　　“牛！”
　　张逸山见他站在树杈上，没有任何搀扶的把菠萝蜜放下来，心中佩服，反正他自己做不到。
　　秦书把果实放到地上，道：“彭彭，过来拿过去。”
　　“好。”
　　彭玉畅跑过去解开绳子，秦书拉上去又系在另一颗菠萝蜜的把手上。
　　手起刀落。
　　一颗又一颗，主杆树杈上的4颗菠萝蜜被他摘完，秦书的目光喵向枝干上的果实。
　　枝干有15公分直径，足够承载他的重量，没有犹豫他直接走了过去。
　　地上，张紫枫、杨梓、张逸山、彭玉畅被吓到，不敢出声提醒，生怕惊扰到他。
　　树上，秦书神色轻松，一步一履平稳自如，见他们让着自己，心中一动，一只脚故意踩空。
　　“小心！”几人发出惊呼。
　　秦书呵呵一笑，大声道：“别担心，没事！”
　　他把脚收回来，继续前进。
　　杨梓道：“胆子真大！”
　　她服了，如此高度她上去都会脚软，更别说在树枝上行走，还故意吓唬他们。
　　树上，秦书走到果实挂接处，弯下腰把绳子系上，手起刀落，迅捷如风。
　　树枝上有4颗菠萝蜜，秦书全部摘掉后，左右看了看，不远处的另一根树枝上还有几颗。
　　两根树枝间的距离算不上远，心里试了试，跳过去不是问题。
　　纵身一跃。
　　“啊！………小心！”张紫枫惊呼，她被吓到了。
　　看秦书摘果实真是胆战心惊。
　　杨梓、张逸山、彭玉畅也被吓到，他们万万没想到秦书会从一根树枝跳到另一根树枝。
　　这可是10多米的高空！
　　虽然有安全绳，但一般人谁敢尝试？
　　秦书不但尝试了，还稳稳落在另一根树枝上。
　　“我去，他是猴子吗？”
　　张逸山惊讶，彻底服气，自己在树上举步维艰，反观秦书，蹦来跳去，轻松自如，差距不是一点两点。
　　树上，秦书对着他们挥挥手，示意自己没事。
　　继续采摘，又送了5个菠萝蜜到地上。
　　他一共摘了14个，彭玉畅和张逸山摘了10个，总共24个，差不多了。
　　采取最后，秦书又给了张逸山他们一个惊吓。
　　“拉稳了。”
　　秦书喊话拉工作人员，从树上一跃而下，悬挂在空中。
　　工作人员慢慢放绳，他宛如绝世高手般潇洒的回到地面。

第128章 酸得灵魂颤栗
　　“啪啪啪……”
　　彭玉畅鼓掌，其他三人跟上，看秦书摘菠萝蜜好似看了一场惊心动魄的杂技表演。
　　张逸山打趣道：“早知如此，我们还上去干嘛？你一人就能搞定。”
　　秦书笑道：“逸山哥，话不能这样说，来都来了就当锻炼一下。”
　　“话虽如此，但我总觉得与你相比，我和彭彭爬树的样子有点傻。”
　　秦书笑道：“说出来可能有点嚣张的意思，但我还是要说，别和我比，我得了神猴的真传，攀爬特厉害，世上比我强的人不多。”
　　他说的是实话，《纵云梯》擅长的就是攀爬。
　　系统给他的就是最高等级，出神入化之境！
　　世上比他强的人或许有，但也屈指可数。
　　张逸山一乐，打趣道：“神猴在哪？我也拜拜。”
　　“神猴来无影去无踪，想见需要缘分。”
　　几人一乐，知道他在胡扯，杨梓听他说‘世界范围内比他厉害的人不多’，认为他在吹牛。
　　打趣道：“秦书，你如果和攀岩选手相比，胜算如何？”
　　秦书神情夸张，开玩笑道：“当然是赢，就算是珠穆朗玛峰在我面前，也是‘咻’一下就上去了，不带喘气。………怎么样？是不是很厉害。”
　　“牛！厉害！五体投地！”杨梓笑呵呵的竖起大拇指。
　　没人会当真，除非是三岁小孩。
　　张逸山看着眼前一堆菠萝蜜，转移话题道：“我们摘的是不是有点多？”
　　他们原本的打算是15个，现在摘了24个，远远超出预期，算得上是大丰收，但问题来了，摘得越多，搬得越多，得把菠萝蜜搬回蘑菇屋才能算钱。
　　“秦书，怎么弄回去？”彭玉畅询问。
　　“还能怎么弄？一人抱一个，多跑几趟。…………早知道就少摘几个。”
　　秦书扛两个，张逸山和彭玉畅各扛一个大的，杨梓和张紫枫力气小各拿一个小的。
　　“走起，胜利就在眼前，加油。”
　　秦书带头，其他人跟上，扛着菠萝蜜朝蘑菇屋走去。
　　“哎哟！”
　　张紫枫抱着果实，脚上被一根藤蔓绊到，摔倒在地，菠萝蜜滚到一旁。
　　“没事吧？”
　　秦书放下手中的东西把她扶起来，其他几人也传来关心的目光。
　　张紫枫拍了拍身上的枯叶，道：“没事，菠萝蜜有没有摔坏？”
　　秦书一乐，笑道：“坏了，等会你自己吃完。”
　　“啊？真坏了？”她走出去检查，皮都没掉一点。
　　秦书笑笑，没在逗她，目光转向绊倒张紫枫的藤蔓，打趣道：“紫枫，就是它绊倒你吗？帮你打它一顿出气。”
　　他走上去踢一脚，像在哄三岁小孩。
　　杨梓被逗乐，也跟着上去踢一脚，笑道：“快说对不起！”
　　彭玉畅也凑上去，打趣道：“妹妹，要不要我帮你把它拔掉！敢绊倒你，真是活腻了！”
　　张紫枫还未开口，秦书调侃道：“彭彭，你拔，你能拔起来，我把它吃了！”
　　“你说的！”
　　彭玉畅也不怂，说出去的话泼出去的水，面子不能丢。
　　他放下菠萝蜜，握着藤蔓用力一拉，根茎没拉出土，反而把藤蔓的另一边拉了出来，上面长着几串青色的果实，有些像葡萄。
　　“是葡萄藤吗？”彭玉畅询问。
　　秦书不确定，摸出手机打开百度扫描，“叮”，结果快速弹出，还真是葡萄，不过是野葡萄。
　　“是野葡萄。”
　　“能吃吗？”
　　“网上说能。”秦书不放心，询问工作人员，他们让跟随来的向导确认，的确是野葡萄，可以食用。
　　他自己还尝了一颗，不过刚咬一口，就吐了，“有点酸。”
　　秦书好奇的摘一颗尝了尝，五官瞬间扭曲在一起，何止是一点酸，简直酸得他灵魂颤栗。
　　“呸，太酸了。帮何老师和黄老师带一点回去，他们喜欢吃酸的东西。”
　　“好。”
　　彭玉畅呵呵一笑，也不再提把藤蔓的事情，上前摘了两串野葡萄带回去。
　　杨梓好奇上去摘了一颗尝。
　　“呸！好酸。你们敢拿给何老师和黄老师吃？………不怕被打吗？”
　　秦书嘿嘿一笑，“吃不吃看天意，与我无关。………走吧，我们的任务还很艰巨。”
　　几人抱起菠萝蜜重新出发。
　　一路走走停停，把收获带回蘑菇屋，一趟又一趟，他们往返4趟才全部运完。
　　一个个满头大汗，气喘吁吁。
　　“导演，钱带来了吗？”秦书找王正宇卖东西。
　　“带了，货带来了吗？”王正宇发问。
　　“带了，都在这里。”秦书指着身后的一堆菠萝蜜。
　　“很好，一手交钱，一手交货。”王正宇拿出480元。
　　“成交。”
　　秦书拿出走人，爽快干脆。
　　何炯提高声调打趣道：“几个菠萝蜜有必要这样吗？要是不播出画面，观众还以为我们在做什么坏事。”
　　众人呵呵一乐，秦书把钱交给何炯，转移话题道：“何老师，黄老师，我们跟你带了礼物。”
　　“什么？”
　　秦书拿出清洗干净的野葡萄，道：“当当当荡！………看，天下十大异果之一，野葡萄。”
　　两人一乐。
　　“十大异果是什么鬼？你说说它有什么了不起？”
　　“野葡萄的功效非常了不起，我们能发现它是上天的恩赐。”
　　顿了顿，秦书继续道：“野葡萄不但内含多种维生素等天然的成分，而且还含有矿物质和糖份，人们使用后能吸收多种营养成分，满足身体对不同营养成分的需求。
　　这些都不算什么，最重要的是它能固本培元，食之精神充裕，精力充沛，身体棒棒，世俗中有小还丹的称呼。”
　　黄垒笑道：“真有这么好？……你吃一颗给我们看看？”
　　“黄老师，东西不多，我们专门留着孝敬你们，路上都舍不得吃。”
　　“谢谢，你们的心情我接受，但好东西要一起分享，你先吃一颗。”
　　“好吧，我就吃一颗，好东西啊。”
　　“嗯，吃吧。”
　　“看来两位老师是不相信我们。”秦书摘取一颗放入嘴里，集中所有精力控制自己的表情。
　　“好甜，真好吃！”
　　何炯和黄垒笑呵呵的看他表演，“好吃你就多吃点，再来一颗。”
　　“不行，孝敬你们的，我不能再吃。”
　　“没关系，使劲吃，还有多。”
　　秦书看出有些不对劲，道：“野葡萄吃一颗足也，不能多吃，你们尝尝，真的很甜，而且对身体很好。”
　　黄垒道，“何老师，你吃吗？”
　　“我不吃。”
　　“我也不吃。”
　　秦书好奇道：“为何不吃？野葡萄真的有益于身体健康。”
　　黄垒呵呵一笑，“小子，你真当我们不识货吗？野葡萄确实是好东西，但你这明显没熟！是不是很酸？酸掉牙的那种。…………还挺能忍的，你再吃一颗我看看。”
　　他以前吃过。
　　“额…………”
　　秦书尴尬，想看别人的笑话，倒头发现自己才是‘小丑’。
　　张逸山和杨梓他们在一旁哈哈大笑，觉得秦书太逗了，偷鸡不成蚀把米。
　　秦书尬笑，脑海中灵光一闪，立马转移话题。
　　“杨梓姐，敢不敢来石头剪刀布？”
　　“做什么？”
　　“谁输了谁吃一颗野葡萄。”
　　“好啊，谁怕谁。”
　　杨梓一点也不怂，石头剪刀布是运气游戏，她不一定会输。
　　“我来当裁判！”张逸山主动提出。
　　彭玉畅、黄垒、张紫枫、何炯在一旁乐呵呵的当吃瓜群众。
　　“准备好了吗？”张逸山让他们准备，“预备………石头剪刀布！”
　　秦书和杨梓同时出手。
　　“一个石头，一个剪刀。”
　　“哈哈，我赢了！”秦书得意一笑，“杨梓姐，请！”
　　“吃就吃。”
　　杨梓愿赌服输，爽快的拿了一颗，但要放到嘴里时却有些犹豫，野葡萄的酸味，记忆犹新。
　　秦书打趣道：“杨梓姐，多大点事，一口吃了。”
　　“吃就吃！”
　　杨梓闭眼一口吃掉，五官顿时皱到一起，酸得她全身紧绷，强力忍着咬牙嚼碎吞掉。
　　“再来！”
　　她不服气，还要来。
　　“来啊。”
　　秦书不会怂。
　　“石头剪刀布！”
　　两人再次出手，秦书还是石头，杨梓还是布。
　　秦书哈哈大笑，“真是不好意思，请！”
　　杨梓有些犯怵，嘴里的酸味还没过，又要来一遍。
　　她没耍赖，一闭眼，一咬牙，又吃了。
　　“不来了。”
　　她不想再吃。
　　秦书调侃道：“别怂啊，再来，说不定下次你就会赢。”
　　“不来。”杨梓坚决不来，再吃牙都会酸掉，她觉得近段时间都会对酸‘过敏’。
　　“哎，无敌是多么寂寞。”秦书扫视一圈，“谁来？”
　　他发出挑战。
　　“小秦哥，我和你石头剪刀布。”
　　张紫枫轻声细语，对秦书发出挑战。

第129章 欢乐的游戏
　　张紫枫主动提出挑战，他们微微有些意外，一般情况下她都比较腼腆，较为被动，直接提出，比较少见。
　　杨梓见张紫枫出头，在一旁起哄，欢喜道：“秦书，紫枫要挑战你，这次你肯定输！”
　　她吃了两颗野葡萄，酸得怀疑人生，自己没机会报仇，就让别人帮她报仇。
　　秦书无所谓，谁来都一样。
　　笑着打趣道：“紫枫，你完了！………好好的看戏不好吗，非要来挑战我。既然你想吃野葡萄，我就成全你！”
　　张紫枫嘻嘻笑道：“谁吃野葡萄还说不定。”
　　何炯和黄垒脸上挂着笑容，没说什么，在一旁看戏。
　　“我来当裁判！”彭玉畅举起手，积极主动，“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　秦书和张紫枫做好准备，把手被在身后，随时出击。
　　“预备………石头剪刀布！”
　　彭玉畅发声，两人同时出手，秦书出布，张紫枫出的石头。
　　“秦书获胜！”
　　彭玉畅大声宣布，好似在宣布重大比赛的结果。
　　秦书嘿嘿笑道：“紫枫，不好意思，请吧！”
　　彭玉畅抢先一步，“妹妹，我帮你拿一颗。”
　　他找了一个青涩的野葡萄，保证酸味浓郁。
　　“不要，我自己拿。”
　　张紫枫不卖账，自己选择一颗，放入嘴中一嚼。
　　“咦………好酸！”
　　清秀的脸庞挤在一起，全身绷紧，双手紧握，艰难的咽下去。
　　秦书看得哈哈一乐，“紫枫，还来吗？”
　　“来。”
　　“好，有脾气。”
　　两人准备好。
　　“石头剪刀布！”
　　秦书还是出布，张紫枫居然还是石头。
　　“啊……又输了。”张紫枫本想以不变应万变，哪想秦书也是。
　　“紫枫，你其实不必让我。………哎，看着嘴馋真想吃一颗，可惜没机会。”
　　秦书嘚瑟，让人想捶他一顿。
　　张紫枫咬牙又吃了一颗。
　　“还来吗？没准下一把你就赢了。”秦书轻声‘诱惑’。
　　“再来一把。”张紫枫不服气。
　　秦书笑道：“好，就欣赏你这种‘不见棺材不掉泪’的人。”
　　“来。………石头剪刀布！”
　　两人同时出手，张紫枫这次改变路数，出的是剪刀，而秦书出的是石头。
　　“紫枫，想什么呢？你以为我只会出布吗？…………哎，何必呢？继续吃吧。”
　　张紫枫连输三把，连吃三颗野葡萄心生退意，嘴里满是酸味，不由自主的分泌唾液。
　　黄垒看不下去，笑着轻轻踢秦书一脚，打趣道：“作为男子汉，你就是不能让着点吗？”
　　秦书笑道：“好，我让着点，紫枫，还来吗？我出石头。”
　　“不来了。”她看秦书的笑容有些不对劲，说不定又是唬人，想让她继续吃。
　　黄垒接话，“来，我和你来一把。”
　　他要打击秦书‘嚣张’的气焰。
　　黄垒出马，其他人的兴致更高，在一旁欢乐的当吃瓜群众。
　　他们即希望秦书赢，又希望秦书输，有些矛盾，最好两个都吃。
　　谁输谁赢他们都乐呵。
　　秦书笑道：“黄老师，让不让你？”
　　“不用。”
　　“要让，我出石头。”
　　心里博弈开始。
　　其实九成是靠运气。
　　黄垒笑道：“我出布。”
　　两人的脑海都在快速转动，预判对方会出什么，其实对头脑灵活的人来说，没什么卵用。
　　黄垒如果不变，秦书会出剪刀，如果黄垒预判，会出石头，秦书预判他的预判，会出布，黄垒再次预判，会出剪刀，秦书不变就赢，黄垒如果不变就是他赢。
　　一切又回到原点，无限循环。
　　何炯起哄道：“喔唷，热闹了！这次我当裁判。…………预备……开始！”
　　“石头剪刀布！”
　　两人把手背上同时出手。
　　秦书石头没变，黄垒变了，出剪刀。
　　“黄老师，对不住你呢！请吃。”秦书笑呵呵的把野葡萄端到他面前。
　　黄垒微微一笑，爽快的拿一颗放在嘴中。
　　“我这颗一点也不酸，还有点甜！味道真不错！”
　　黄垒面色如常，甚至还有点享受，不愧的老狐狸。
　　秦书他们自然不信，但他没有露出被酸的表情，让他们看笑话的满足感大减。
　　何炯打趣道：“黄老师，别忍着，酸就酸，我们不会笑话你。”
　　“真不酸，不信你尝一颗。”
　　黄垒神态正常，语气笃定自若，好似真的不酸。
　　鬼才信。
　　其他每颗都酸得掉牙，他们才不信唯独黄垒吃的不酸，只是他不表现出来，众人的快乐会少很多。
　　“黄老师，还来吗？”秦书询问。
　　“来。”
　　“要不……我们玩大一点，一局三颗野葡萄。”
　　何炯一听秦书要加大赌注，打趣道：“黄老师，他在挑衅你，是可忍孰不可忍！”
　　张紫枫、彭玉畅、张逸山、杨梓笑笑不说话，好好当吃瓜群众。
　　黄垒呵呵一笑，他不会被激将，当然，也不会怂。
　　“三颗太少，一局5颗，如何？”
　　“好。”
　　箭在弦上不得不发，秦书岂会害怕。
　　赌注越来越大，凉棚中气氛忽然变得紧张起来，没人说话，都静静的看着他们在一旁看戏。
　　“石头剪刀布！”
　　喊出气势。
　　两人同时出手，速度极快，看似没有思考，实则两人都在心里算了一遍。
　　秦书知道他头脑灵活，相互猜测可能要输，所以这次他没有算计，而是使用混乱之法，在石头剪刀布中随便选一个。
　　答案出现之前，他自己也不知道会出什么，石头、剪刀还是布？
　　如此，算计没有任何用出，完全看天意。
　　两人的手在空中僵持，镜头拉近特写，紧张的气氛被欢乐取代。
　　秦书得意大笑，“黄老师，真的不好意思！我今天有幸运女神附体，运气爆棚，想输都难！”
　　他赢了，最后时刻他摊开手掌，黄垒紧握拳头。
　　“狗屎运真不错！”
　　黄垒愿赌服输，没耍赖。
　　拿出5颗野葡萄，一颗颗吃着。
　　何炯、彭玉畅、张紫枫、杨梓，包括秦书在内，全部盯着他的脸仔细看，有任何一点小表情都逃不过他们的慧眼。
　　黄垒笑道：“看什么？不就是吃5颗野葡萄吗，多大点事。…………嗯，真好吃，真甜。”
　　他故意做出美味的样子，让他们看笑话的心情不能得逞。
　　“黄老师，别忍着，对身体不好。”秦书道。
　　“没忍，确实很甜。………看，又一颗。”
　　他一颗一颗慢慢吃，吃到第4颗，嘴角微微一抖，被众人敏锐的捕捉到。
　　幸灾乐祸的心情得到满足，顿时爆发出哈哈大笑。
　　何炯打趣道：“黄老师，你嘴角怎么在抖？难道太甜了！”
　　黄垒见事情败露，之前得隐忍付之一炬，他也不强行忍了，露出最自然的状态。
　　苦着脸，含混道：“太酸了！你们从哪儿找的野葡萄！………秦书，帮我吃一颗，受不了了。”
　　他大口大口喝水。
　　众人看他‘狼狈’的样子，再一次发出哈哈大笑。
　　“好，我吃一颗。”
　　秦书没拂他面子，拿起一颗放在桌上，然后拿起小刀，把野葡萄分为4份。
　　端起茶杯，犹如吃药般一口吞下，野葡萄直接下肚，只有一点点酸味。
　　“酸酸的味道不错。”
　　“还能这样吃？”
　　其他人看他花样吃野葡萄，不由竖起大拇指，早知道有这种吃法，他们就不用‘受罪’了。
　　现在悔之晚矣。

第130章 红烧霸王龙
　　秦书花样吃野葡萄，可以免受其‘毒性’的伤害，但这样也有很大的坏处。
　　不能看输的人被野葡萄酸得‘痛不欲生’，猜拳游戏‘石头剪刀布’也失去了它原本的乐趣。
　　输的人都学他涂鸦，游戏就没意思了。
　　黄垒看了看时间，道：“你们玩，我去准备晚餐。”
　　烈日从‘猛虎’变为‘病猫’，化作美丽的夕阳。
　　天色渐暗，鸟雀回巢，蘑菇屋亮起明亮的灯光，一切又回到熟悉的时间段。
　　几人分工合作，忙碌着各自的事情，有的劈柴，有的摘菜，有的添柴，有的做饭，画面和谐恰意。
　　远离都市的喧哗，远离做不完的工作，远离是是非非，到深山老林与朋友伙伴一起聊天做饭，何尝不是一种享受。
　　诗和远方，不外乎如此，不在意走多远，而是在意和谁在一起。
　　袅袅炊烟升起，厨房传出油脂噼里啪啦炸裂的声音。
　　香味弥漫，一道道珍馐美味出现在凉棚中的木桌上。
　　几人围桌而坐，何炯举杯欢迎杨梓和张逸山来蘑菇屋做客。
　　夜幕星空下，月牙高悬，银河流淌，听着风吹树叶的沙沙声，他们美美的吃着佳肴。
　　“水煮肉片真好吃！”
　　秦书夹了一块，鲜嫩爽口，微微滚烫感更能呈现出它的麻与辣。
　　“喔……爽！”
　　麻辣的美味，充分体现出川菜的精髓。
　　晃眼间他看到小H在旁边转来转去，喊道：“傻狗，过来。”
　　“汪汪………”
　　小H神色防备，好似还记得中午的事情，秦书一乐，夹起一块水煮肉片，在汤里浪了浪，去掉上面的花椒和辣椒。
　　“给，吃吧。”他把肉扔过去。
　　小H戒备的嗅了嗅，伸出舌头舔了舔，确定没问题后一口吃掉，狗眼一亮，发出‘贪婪’的光芒，肉肉比狗粮好吃多了，跑过来摇头摆尾望着他。
　　何炯看到这温馨一幕，笑道：“小H，一块肉就能收买你吗？忘记中午的事了？他要炖了你。”
　　“汪汪……”小H理都没理他，望着秦书摇头摆尾。
　　美食当前一切的‘仇恨’都是浮云，随风散去。
　　秦书嘴角微翘，露出一丝坏笑，“别急，我再给你夹一块。”
　　他又夹起一块水煮肉片，去除上面的花椒和辣椒，然后拉出一张卫生纸，把它放在上面，再转身拿了一颗野葡萄，捏碎，把汁和果肉全部涂抹在肉上。
　　何炯他们看到他的动作不由愣住，不过没说什么，在一旁看戏。
　　“小H，过来。”
　　秦书招手，小H屁颠屁颠的跑过去。
　　“接住。”
　　他把肉块轻轻抛出，小H精准接住。
　　肉块落入嘴中，小H嚼了嚼，顿时感觉不对劲，急忙吐出，狗脸说变就变，刚才还笑脸相迎，现在对着他汪汪大叫。
　　秦书开怀大笑，其他人也乐了，张逸山打趣道：“秦书你太坏了！………小H说：我不是人，但你是真狗。”
　　众人再次一乐。
　　秦书也没继续欺负它，打一棒子给个红枣的道理他明白，又给了小H两块肉，傻狗再次摇头摆尾，笑脸相迎。
　　一人一狗和好如初，或者比之前的关系还好。
　　逗乐一阵，他们继续享用美食，杯酒相碰，笑声不断，气氛欢乐和谐，宾客尽欢。
　　酒足饭饱，众人半躺在椅子上，神色悠然，精神满足。
　　就在这时，大厅里的电话叮叮叮响起，秦书起身小跑过去。
　　“你好，这里是蘑菇屋。”业务已经极为熟练。
　　“你是彭彭吗？”电话里传出一个男声。
　　“不是，我是秦书。”
　　“喔………秦书，你好，我们是明天要来的客人，想点菜。”
　　“好的，你说。”
　　“我点一份蜜汁鸡。………你们点什么？”男子询问旁边的人。
　　另一个男声笑着说道：“我点一份蜜汁猛犸象。”
　　秦书一乐，开玩笑道：“没问题，管够，我们这里还有剑齿虎，霸王龙等等生物，要不要来一头？”
　　男子呵呵笑道：“可以，再来一头红烧霸王龙，一头清蒸剑齿虎。”
　　“好呢！……还要点什么吗？大胆一点，我们蘑菇屋有小叮当，想吃什么都可以。”
　　男子哈哈一笑，询问旁边的人，“你点什么？他们有小叮当，放开你的想象。”
　　一个好听的女声传来，“嗯………我想吃饺子。”
　　“饺子？”
　　秦书微微一怔，她的要求与前面的红烧霸王龙、清蒸剑齿虎相比，普通的过分。
　　“就饺子吗？不点些别的？比如，清炖玄龟，滋阴补阳，对皮肤非常好。”
　　“不了，就点一份饺子。”
　　“好的，明天见。”
　　“明天见。”
　　秦书挂断电话，走出去道：“黄老师，明天有3位客人，两男一女，听不出是谁。”
　　“他们点了什么？”
　　“一份蜜汁猛犸象，一份红烧霸王龙，一份清蒸剑齿虎。”
　　“什么玩意儿？”
　　黄垒一脸懵，其他人同样如此。
　　“说人话。”
　　他以为这些菜名代表别的什么菜。
　　秦书笑道：“你们没听错，就是字面意思。”
　　黄垒一乐，打趣道：“怎么不说红烧哮天犬？”
　　“汪汪………”小H成精了，也不知道它是不是真能听懂，在一旁喊叫。
　　何炯笑着安抚道：“小H不是说吃你，是吃你祖先。”
　　“汪汪…………”
　　众人哈哈一笑，何炯继续道：“好啦，我们不吃哮天犬。”
　　傻狗不叫了，转身跑去和老婆玩。
　　秦书道：“我怀疑这狗身体中住着一个人的灵魂。………彭彭，你有没有异常？不会被换了灵魂吧！”
　　“去你的。”彭玉畅笑道。
　　秦书笑笑，没再开玩笑，道：“黄老师，刚才真有客人点了这些菜，不是我瞎编，还有两位正常的客人，一个点了蜜汁鸡，一个点了饺子。”
　　“嗯。”黄垒微微点头，蜜汁鸡和饺子听着就很正常，霸王龙、剑齿虎和猛犸象是什么鬼。
　　笑道：“明天轻松，只有两道菜，冰箱里的面粉正好可以用，至于神仙菜谱，我们没食材也没办法。”
　　秦书打趣道：“有食材，拿一把锄头挖下去，说不定能挖一些化石炖汤。”
　　“挖化石炖汤……哈哈哈……秦书，你真是人才！”
　　彭玉畅好似被点到笑穴，捧腹大笑。
　　其他人本来只是微笑，现在也被他逗得哈哈大笑，很是欢乐。
　　夜色渐深，月牙游弋到夜幕当空，提醒他们该回屋睡觉了。
　　依次洗漱完毕，杨梓与张紫枫睡一间，张逸山独自睡一间，打开空调，吹着凉风，舒服的躺在床上，闭上眼睛告别美好的一天，迎接更美好的明天。

第131章 丛林中的厮杀
　　‘布谷，布谷………’
　　布谷鸟站在树枝上唱歌，敏锐的眼睛恍见一只早起的虫子，瞬间锁定，长长的脖子如闪电般伸出，尖利的鸟喙一啄，快餐到手。
　　“布谷，布谷………”
　　站在树枝上继续鸣叫。
　　忽然，叫声骤然停止，它发现高空中有一只老鹰在盘旋，锐利的眼神宛如千里眼，能看清地面的一切情况。
　　布谷鸟瞬间从猎人变为猎物，它想隐藏自己不被发现，但为时已晚，盘旋的鸟中霸主已经锁定它，如战斗机般极速俯冲而下。
　　危机的气氛急剧提升，一场单方面的猎杀已经开始。
　　生死关头，布谷鸟本能的想要保命，扑动翅膀往密林里钻，想依靠浓密的树枝摆脱老鹰的追击。
　　想法很好，但为时已晚，老鹰俯冲而下，如箭矢般射入密林，宽大的翅膀微微收拢，配合长长的尾翼在树林中灵活穿梭。
　　布谷鸟吓得屁股尿流，惊慌失措，在丛林中拼命逃窜。
　　一追一逃，不是躲猫猫，而是大自然中残酷的生存搏杀。
　　蘑菇屋小院中，秦书伸伸懒腰，活动活动身体，偶然间他看到有两只大鸟在丛林边缘追逐。
　　“快看，两只鸟在打架。”
　　他提醒张紫枫、张逸山、杨梓他们观看，几人顺眼望去，果然如此。
　　“追上了，追上了。”张逸山大声道。
　　林中，老鹰追上布谷鸟，锋利的鹰爪向前探去，一旦抓到布谷鸟，尖锐的爪子就能刺破它的皮毛，直击内脏，有十条命也无力回天。
　　布谷鸟慌得一笔，危机关头，它迸发出全部潜力，猛烈扑扇翅膀，速度再次提升，尾翼摆动，极速转弯，险险避开老鹰的利爪。
　　危机还未解除，它惊慌的飞出丛林，朝蘑菇屋飞来，好似想利用‘人类’吓走天敌。
　　老鹰一击不中，并没有放弃，它也看到了‘人类’，有些惧怕，但肚子空空，为了食物管不了这么多了，快速追击而去。
　　“来了，来了，它们飞过来了！”杨梓吓得躲在屋檐下。
　　秦书看清了它们的模样，前面逃的一只是‘大杜鹃’，后面追的一只是‘凤头鹰雕’。
　　“好家伙，真大！”
　　目测‘凤头鹰雕’的长度在65厘米以上，翼展足足有1.5米左右，真正的丛林猛禽。
　　但在秦书看来都是鸟，一只大鸟，一只小鸟，如果它们不是保护动物，都想打下来炖了。
　　越飞越近，眼看就要扑到小院中，张紫枫、张逸山、彭玉畅害怕被误伤，吓得赶紧跑开。
　　空中，凤头鹰雕逐渐逼近，伸出利爪一抓，大杜鹃向下俯冲躲避。
　　羽毛飞舞，飘落而下，它没有被抓住，但受伤了，身体倾斜降落在小院中。
　　“小秦哥，它受伤了。”
　　张紫枫心地善良，看它有些可怜，潜意识想让秦书帮一把。
　　秦书没动，道：“它叫大杜鹃，一生行骗，不是什么好鸟。”
　　弱肉强食，大自然的生存法则，他不想管。
　　凤头鹰雕俯冲而下，鹰爪精确的按在布谷鸟身上，利爪弯曲，刺破心脏。
　　布谷鸟，卒！
　　凤头鹰雕昂首站立在小院中，眼神高傲，淡淡看了秦书一眼，展翅准备飞走。
　　秦书一乐，打趣道：“诶哟喂，不就是捉了一只鸟吗？看把你牛逼的，还敢蔑视地球主宰？”
　　‘踏云步’使出，腰部发力，右腿弯曲，全身肌肉自动协调，猛的一蹬，脚底荡起灰尘，身体忽的从禁止态加速为动态，如离弦之箭向前冲出一段距离。
　　凤头鹰雕已经飞起，想带着猎物离去，突然间，它感觉身体一沉，一只脚被抓住。
　　“想跑！下来吧！”
　　秦书用力一拉，飞到半空的凤头鹰雕被拽了下来。
　　“哇哦！………”屋檐下惊起一片惊呼，感觉秦书太牛了，飞走的大老鹰都能拽回来。
　　“小心！”张紫枫惊慌提醒。
　　身为空中霸主，凤头鹰雕当然不会束手就擒，调转鹰头，一口啄向秦书的脑袋。
　　“还敢反抗！”
　　秦书抓住它的另一只脚，原地转圈，攻来的鹰头被甩回去。
　　凤头鹰雕扑扇着1.5米的大翅膀，小院中尘埃飞扬，可见力气有多大，但想逃脱秦书的魔抓是绝无可能。
　　趁此机会，他把老鹰的双脚并在一起，用一只手抓住，另一只手快速抓住它扑扇的翅膀，如同抓鸡一般，把它一对翅膀反过来抓住。
　　“小样，小小鹰族居然敢蔑视人族，不想活了吗？”
　　凤头鹰雕的心里委屈：老子的眼睛天生锐利，看谁都是王之蔑视，真没有鄙视人类的意思。
　　秦书不懂，也不想懂，见黄垒和何炯走出来，笑道：“黄老师，何老师，我抓到一只大鸡。”
　　两人看到他手中提着的大鸟，神色一愣，“好大的鸟，你怎么捉到的？什么品种？”
　　张紫枫、杨梓、张逸山和彭玉畅也好奇的凑过来。
　　黄垒仔细瞧了几眼，道：“脑袋上长冠，有点像凤凰。”
　　“对，它叫凤头鹰雕，猛禽中的一种，空中霸主。”
　　“你怎么抓到的？”
　　“它看了我一眼，然后就被抓了。”
　　“看你一眼？”黄垒不解。
　　秦书把事情说了一遍，黄垒和何炯看了眼它脚上抓着的鸟，明白了事情的始末。
　　杨梓凑上来仔细观看，她还是第一次近距离观看传说中的‘猛禽’。
　　“好大，可以摸摸吗？”
　　“给，摸吧。”秦书把大鸟凑过去。
　　“啊！”
　　杨梓看到鸟头对着她，生怕被啄，吓得连忙后退。
　　“怕什么。”秦书抬手拍打在它昂立的头上，“凶什么，吓着人了。”
　　抓住大鸟的脖子。
　　“摸吧。”
　　几人见它被止住，好奇的摸了摸，其实与鸡没什么不同，就是图个稀奇。
　　一代空中霸主，颜面尽失，被人类肆意抚摸。
　　彭玉畅打趣道：“秦书，怎么吃？清炖还是红烧？”
　　秦书调侃道：“给你，你去吃，我不想吃免费饭菜。”
　　凤头鹰雕是国家保护动物，没必要冒险。
　　何炯插话道：“秦书，别弄伤它，快放了。”
　　“好呢。”
　　秦书放它在地上，大鸟转头看它一眼，还是王之蔑视。
　　“傻鸟，再看我宰了你！”
　　凤头鹰雕被它一吓伸开大翅膀，助跑几步，带着猎物腾空而起，卷起阵阵尘埃。
　　“汪汪……”小H对着飞走的大鸟喊叫。
　　黄垒打趣道：“这傻狗，刚才怎么不敢叫？………只敢在背后喊。”
　　众人呵呵一乐。
　　大鸟离开，热闹散去，黄垒走入厨房准备早餐。
　　一碗碗面条端出，凉棚中吃面的窸窣声响起。
　　吃过早餐，休息一会，何炯拿出留言本，杨梓和张逸山也到了离开的时刻。
　　“时间过得真快。”
　　杨梓感叹，昨天抵达的场景还记忆犹新，眨眼间就要离开了。
　　写好留言，收拾好行李，何炯、秦书、彭玉畅、张紫枫送他们离开。
　　挥手告别，念念不舍。
　　车辆远去，消失于视野，何炯他们才回到蘑菇屋，准备迎接新嘉宾的到来。

第132章 打老虎喽
　　蜿蜒的山路上，几辆标有《向往的生活》标志的车辆徐徐前行。
　　抵达蘑菇屋路标处，车辆缓缓停下，车门开启，两男一女从车上走下。
　　拉着行李箱步入石板小道，一路走走看看，说说笑笑。
　　“真是个好地方，会不会有猛兽扑出来？”一男子道。
　　另一个个子稍矮的男子道：“不会吧，这里虽然是原始丛林，但不远处就是风景区，而且周边还有人居住，应该没有猛兽。”
　　看着很年轻的女子听他们说有猛兽，不由下意识看了看周围密集树丛，里面藤蔓野草肆意蔓延，看不清具体情况，或许真的有，或许没有，她不知道。
　　就在这时，他们听到一声野兽的嘶吼。
　　“吼………”
　　声音古老沧桑，听着就让人胆颤。
　　最前面的男子抬起手，停下脚步，神色戒备。
　　“嘘，好像是老虎的叫声，距离不远。”
　　他小心扫视四周，没发现任何异样，不由望向摄影师。
　　“吼………”
　　又一声嘶吼传来。
　　他听得很清楚，是老虎的叫声。
　　“怎么回事？”男子发出询问，语气中带有点责问，此处有老虎出没，他们居然还在这里拍摄节目。
　　摄像师摇摇头，神情迷惑，他也不知道怎么回事，这里没有猛兽啊？但嘶吼声又是怎么回事？他不知道。
　　“怎么办？”
　　矮个子男子询问，如果真是老虎，他们很危险。
　　放下行李箱，双手握拳，眼神犀利环顾，好似随时准备与未知处的老虎搏杀。
　　不远处的草丛中，趴着两只猛兽，一只大老虎，一只黑熊，此刻他们正在对话。
　　“还吓吗？我怕一会被打。”黑熊口吐人言，正是彭玉畅。
　　“别怕，不就是被打一顿吗？”大老虎出声，正是秦书。
　　他们穿着陈赤赤送的奇异服饰躲在路边吓人。
　　新来的嘉宾他们都认识，走在最前面的吴金，著名导演与演员，硬汉一枚；矮子稍矮的男子是周市明，也是一位猛男，世界轻量级拳击比赛‘金腰带’得主。
　　最后一位女嘉宾是赵丽盈，拍摄有多部出名的电视剧，当红女演员，人气颇高。
　　秦书原本对她很有好感，不是女男间的好感，是粉丝与明星间的好感，自从她嫁给什么什么风之后，好感度大减，但也谈不上讨厌，只能说好感度还剩了那么一点点。
　　“彭彭，走，慢慢靠近。”
　　“好。”彭玉唱笑着打趣道：“要是被打，你要帮我拦着。”
　　“行，保证帮你拦住。”
　　秦书说的漫不经心，又一次按动服装上的按钮，老虎的嘶吼传出。
　　不单如此，他们还慢慢靠近几人，故意弄出动静吓唬他们。
　　“在哪里！”
　　吴金看到不远处的草丛在晃动，通过晃动的幅度，可以判断来者的个头不小。
　　赵丽盈被吓到，转身想跑。
　　周市明叫住她，“别跑，野兽最喜欢从后背进攻，我们人多它不一定敢来。”
　　跟随他们的工作人员也有点慌，弄不清是不是真有老虎，看目前的情况，有的概率较大。
　　一些女工作人员更是吓得紧紧捂住自己的嘴巴，害怕尖叫出声，引来老虎的攻击。
　　他们急忙联系王正宇，呼叫救援，“导演，我们遇到紧急情况，前面好像有老虎！”
　　“老虎？”王正宇微微一愣，很快便反应过来，笑道：“别担心，你们是不是听到有虎叫声？”
　　“对，听到三次，前面的草丛在动，个头很大，我们不能保证嘉宾的安全，请求支援。”
　　王正宇乐呵一笑，心道：“秦书和彭玉畅干的真不错，精彩的素材有了！”
　　适可而止的道理他懂，有一段就够了，不然嘉宾会生气。
　　笑道：“别担心，是秦书和彭玉畅在恶作剧，你不记得陈赤赤送他们的衣服了吗？”
　　“喔………”
　　他们悬在半空，好似要跳出来的心瞬间落地，被超强磁铁吸住，稳稳的。
　　见吴金、周市明、赵丽盈还不知情，一个工作人员上前小声在他们耳边说了几句。
　　三人神色一怔，而后笑了。
　　居然是假的！好家伙，他们被捉弄了。
　　“别出声，我们装作什么也不知道。”吴金坏坏一笑，小声告知他们。
　　“吼………”
　　“吼………”
　　就在这时，连续传来两声嘶吼，秦书、彭玉畅跳出草丛，吓唬他们。
　　“啊…”
　　虽然知道事情的真像，但突然从草丛中蹦出一只‘老虎’，一只‘黑熊’，还是把赵丽盈吓了一跳。
　　“哈哈哈……”秦书和彭玉畅的大笑声传出。
　　还未等他们笑完，吴金大喝道：“打老虎喽！还有熊瞎子………机会难得，冲啊！”
　　他率先冲上去，周市明笑呵呵的跟上，赵丽盈看情况也跑了上去。
　　秦书和彭玉畅见大事不妙，转身就跑，由于身穿连体动物服饰，行动不便，眼看就要被追上。
　　彭玉畅笑道：“秦书，你答应过帮忙抵挡，快去，我先跑了！”
　　他想超过秦书，跑到前面去。
　　他跑不赢吴金他们，不过没关系，只要能跑赢秦书就行，有他殿后自己就能跑。
　　秦书笑道：“彭彭，对不住了！”
　　他的想法和彭玉畅相同。
　　猛的停下，彭玉畅撞在他身后，秦书屁股一翘，把他弹回去，挡在小道上。
　　“打熊瞎子喽！”
　　吴金笑呵呵的抓住彭玉畅，周市明跟上。
　　两人按住他怎么跑也跑不掉。
　　“秦书，你这个‘言而无信’之人！叛徒！”
　　彭玉畅面带微笑大声呐喊，好似秦书扔下他是十足的罪人。
　　“哦……呕……啊……吴金哥，市明哥，我错了，求放过，都是秦书出的注意。”
　　此刻秦书已经跑出老远，快速脱掉身上的衣服，返回蘑菇屋，坐在凉棚中喝茶。
　　黄垒笑道：“彭彭呢？”
　　“被抓了。”
　　“被抓了？”黄垒、何炯、张紫枫能想象到被抓之后的情景，不由哈哈笑起来。
　　“被谁抓了？嘉宾有哪些？”
　　“被吴金抓了，还有周市明和赵丽盈。”
　　何炯笑着打趣道：“这下彭彭惨了。”一个从小练武，曾经的全国武术冠军，一个世界拳王，还有一个是打酱油的。
　　能想到彭玉畅落在他们手里会遭遇什么。
　　4人等了一会，一只大黑熊率先出现在他们视野中，后面跟着吴金、周市明、赵丽盈。
　　何炯带着秦书和张紫枫迎出去。
　　吴金隔老远就大喊道：“何老师，看我给你带什么好东西来了。”
　　他提了提‘大黑熊’。
　　“今天我们吃蜜汁熊掌。”
　　看到这有趣的一幕，众人不由呵呵笑起来，太有意思了。

第133章 一个比一个能吹
　　何炯迎上去，依次礼貌拥抱，欢迎他们的到来。
　　笑道：“你们太客气了，来就来，还带什么礼物。”
　　吴金笑道：“刚才还有一只大老虎，可惜让他跑了，只抓着一只熊瞎子。”
　　“感谢，我就不客气，收下了。”
　　何炯不动声色的拉过‘大黑熊’，继续道：“秦书，拉过去把皮剥了。”
　　“好呢。”
　　秦书拉开连体服拉链，露出彭玉畅满头大汗的脑袋。
　　里面太热了，他最多还能再坚持半小时。
　　“何老师，大黑熊成精了！………正在蜕皮化形。”秦书‘惊呼’。
　　几人看他一惊一乍的样子，呵呵一笑。
　　彭玉畅‘幽怨’的望着他，说好帮忙抵挡，结果反倒把他推向‘火海’。
　　秦书看到他的眼神，嘿嘿一笑，没说什么。
　　何炯简单相互介绍，其他人都认识，主要是秦书。
　　“吴经哥，你好。”秦书礼貌打招呼，好似根本不知道之前发生的事情。
　　“秦书，你好，我认识你，很勇敢，真男人。”
　　吴金认识秦书，不是通过歌曲或者八卦，而是通过飞机失事事件。
　　“谢谢。”秦书谦虚微笑，转向周市明，“市明哥，你好。”
　　“秦书，你好。”
　　两人轻轻握手。
　　“丽盈姐，你好，我是你粉丝。”
　　赵丽盈腼腆一笑，“秦书，你好。”
　　听到他说是自己的粉丝，心里还是美滋滋，挺高兴。
　　简单相互认识，几人走入蘑菇屋小院，秦书、彭玉畅、何炯帮他们把行李箱提回屋内。
　　黄垒正在厨房制作面团，用来做饺子皮。
　　与他们打过招呼后，笑着问道：“你们谁点了蜜汁猛犸象？”
　　吴金积极主动举手，笑道：“黄老师，我点的，秦书说你们这里什么都有，让我放开想象。”
　　秦书听到他的话，转身走入工具房，拿了把锄头出来，笑道：“吴金哥，给。”
　　“什么？”吴金接过锄头，不解询问。
　　“挖菜啊，你不是点了蜜汁猛犸象、蜜汁剑齿虎，还有一个什么…………哦，对了，蜜汁霸王龙。………这些菜我们都有。”
　　吴金笑道：“在哪？难道长在地里？”
　　“你还真说对了，我们在地里往下挖，没准还真能挖出几块骨头。”
　　吴金、周市明听懂了，被逗得哈哈大笑。
　　赵丽盈站在一旁，面色呆萌，没反应过来，小声询问何炯，“何老师，什么意思？”
　　何炯笑道：“秦书说的是去地里挖化石。”
　　“化石？”赵丽盈还是没反应过来。
　　何炯一愣，询问道：“你见过猛犸象吗？”
　　“没有。”赵丽盈摇摇头。
　　“听说燕京动物园有几头，你有时间可以去看看，长得与一般的大象不一样。”
　　“好，我有时间去看看。”
　　场面忽然安静下来，所有人的目光聚集在她的身上，秦书憋着笑，插话道：“丽盈姐，燕京动物园最近好像还来了一批霸王龙，你也可以去看看。”
　　赵丽盈不解道：“霸王龙不是已经灭绝了吗？”
　　“喔………。”秦书恍然，“好像对，我忘了。”
　　何炯插话道：“丽盈，他们在逗你，猛犸象也灭绝了，现在挖出来的都是化石。”
　　“啊？”赵丽盈一囧，尬笑道：“不和你们说了，弄得我像个傻子。”
　　秦书笑道：“何老师，猛犸象没有灭绝，我见过。”
　　“在梦里？”
　　“不是，是真见过，活的。”
　　“在哪见过？”
　　何炯很配合，想看他怎么吹牛。
　　“具体地点忘了。………大禹治水的时候，我在他手下干活，负责驱使猛犸象拉木材。………哎，时间过得真快，转眼间就是5000年。………当初有一群猛犸象被冰封，现在挖出来说不定还能克隆复活。”
　　秦书仰天长叹，好似在怀恋过去。
　　“哎………”彭玉畅长叹一口气。
　　“既然你暴露身份，我也不隐藏了。当初逐鹿之战，我骑着食铁兽追随蚩尤征战，可惜功败垂成，好在我的坐骑繁殖能力不错，现在不但没有灭绝，还成了国宝。………一晃眼，已经过去7000多年。”
　　“哎…………”何炯憋着笑，也长叹一口气，道：“当年和灵宝天尊卧床论道，一眨眼沧海桑田，天地变幻，时间过得真快。”
　　吴金笑了，道：“哎，一眨眼我大哥盘古都死了多少年了，想起我们喝酒划拳的日子就忍不住怀念。”
　　他一下把逼格提到最顶端，后面没人说话了。
　　几人相视大笑，赵丽盈和张紫枫在一旁干呵呵望着，不知道哪里好笑，但看到大家都在笑，她们也在一旁呵呵傻笑，争取融入其中。
　　男人的快乐就是这么简单。
　　秦书把锄头拿回工具室，吴经、周市明和赵丽盈在何炯的陪同下，四处晃悠。
　　回到蘑菇屋，周市明道：“何老师，田里的稻谷收了，我们要做什么？”
　　他没看到附近种植有庄家。
　　何炯微微一笑，大声道：“黄老师，又来了一位勤劳的客人，主动问要做什么。”
　　“没有，没有，我只是随便问问。”周市明呵呵笑着想要阻止。
　　黄垒调侃道：“不用客气，勤劳使人光荣。…………你点了一份蜜汁鸡，正好需要蜂蜜和鸡。你们可以去采一些蜂蜜，再去捉一只鸡。”
　　“鸡在哪里？”吴金道。
　　“鸡在树林里。”秦书道。
　　吴金望向外面茂密的丛林，微微笑道：“可以打猎吗？”
　　“打猎？”秦书意外，他也想，但现实不允许。
　　这时，王正宇开口道：“可以打猎，500元解锁场地，里面有家养野猪，羊，鸡，野兔。”
　　“500元？你怎么不去抢！”黄垒从厨房中扔出一点面团。
　　“价格不会变，玩不玩随你们。”
　　“导演霸气！”秦书笑道。
　　“你小子是哪边的？”何炯笑着轻轻踢他一脚，继续道：“我们还有30元，差470元。”
　　“何老师，采蜂蜜能赚多少钱？”吴金询问，他有点想玩。
　　“三十元一斤。”
　　“才三十？………导演，打到的猎物能回收吗？”
　　“不回收，不过接受赠送。”王正宇道。
　　他们不会花钱买，只接受白嫖。
　　“想都别想，我们吃不完，拉回去吃！”
　　王正宇笑笑不说话。

第134章 野蜂乱舞
　　几人聚在一起商议，最终决定解锁打猎场地，意味着吴金他们不单要赚晚饭钱，还得赚取场地费用。
　　简单的吃过午饭，坐在凉棚中休息一会，待太阳害羞的躲入云层，他们准备出发。
　　秦书去工具房内翻找，居然没找到防蜂服，难道徒手取蜂蜜？满头大包？
　　就算是他也不敢尝试。
　　工作人员道：“蜂场里有，过去穿戴就行。”
　　“蜂场？”秦书听到这个词就知道规模不小。
　　“小秦哥，给。”张紫枫走过来把防晒霜递给他。
　　“紫枫，我不用，你们抹就行。”
　　“抹一点，中午紫外线强对皮肤不好。”
　　“好吧，谢谢。”秦书挤一些出来，随意抹在脸上。
　　“不用客气。”
　　张紫枫回到房间把防晒霜放好。
　　几人准备就绪，在工作人员的带领下从正门走出小院，跨过小溪，朝着湖边走去。
　　何炯和黄垒留守蘑菇屋，秦书、彭玉畅、张紫枫、吴金、周市明和赵丽盈前往蜂场。
　　沿着湖边走了几分钟，然后分路进入丛林，里面有一条踩踏很明显的小道。
　　拨开树枝，避开荆棘，一群人不断深入，一条干涸的小溪出现，里面乱石林立，他们小心翼翼的踏石行走。
　　“还没到吗？”秦书询问，他们已经走了20多分钟，是录制以来最远的干活场地。
　　“快了，前面就到。”
　　工作人员走在前面，爬坡上坎，迈过窄小的沟壑，爬过略微陡峭的山坡，一片幽寂的山谷出现在他们眼前。
　　走了近35分钟，目的地终于到了。
　　山谷不大，一眼能看到尽头，里面坐落有几间木屋，周边绿草丰茂，野花绽放，偶尔能看到几只辛勤的小蜜蜂在花丛中飞舞。
　　“这叫养蜂场？”
　　秦书放眼望去，只看到了三组蜂箱。
　　在他看来，能称得上‘养蜂场’，怎么也得有20组蜂箱以上吧。
　　“对，这里确实是养蜂场，而且是完全纯天然养蜂场，所以蜜蜂都是野生。”工作人员道。
　　“野生？”秦书指着三个相隔很远的木制蜂箱道：“它们怎么解释。”
　　“只是人为的盖了房子，与野生没区别。”
　　秦书笑笑不说话。
　　工作人员也没说什么，带领他们朝小屋走去。
　　小屋前，一位穿着朴素，皮肤黝黑，面色沧桑的中年男子正在等着他们，他正是这里的主人，在镜头下显得有些拘束。
　　相互问好捂手，他从小屋中拿出6件全身防蜂服给他们穿上。
　　“老板，采哪里的蜂蜜？”秦书询问。
　　“第三组。”老板指了指最远的一组。
　　几人走过去，空中飞舞的蜜蜂数量越来越多，嗡嗡嗡声不绝于耳。
　　“怎么弄？”秦书不会。
　　“我来！”彭玉畅大声道，终于遇见秦书不会的东西，他会。
　　秦书让道，彭玉畅轻轻打开蜂箱，里面整齐的放着一个个木制蜂架，蜂蜜就蕴含在里面。
　　彭玉畅取出一个蜂架，用毛刷轻轻赶走上面附着的蜜蜂，然后放入一个圆形大桶中。
　　“这是什么？”秦书没见过。
　　彭玉畅神色略微有些得意，道：“它叫蜂蜜分离器，只需要把蜂架放在里面固定，用手摆动手柄，就行分离出蜜蜂。”
　　“这么神奇？”秦书好奇的凑上去看，吴金、周市明、赵丽盈也没见过，全部凑上去观看。
　　彭玉畅见他们一副没见过世面的样子，成就感大增。
　　微笑着摇动把手，大罐中的装置带着蜂架‘呼呼’旋转，把浓稠的蜂蜜甩出。
　　“蜂蜜不能全部甩出来，要留三分一在上面，不然蜜蜂没饭吃。”
　　他一边转动一边讲解。
　　秦书面带怀疑，看向蜂场老板。
　　“他说的没错。”很短有力。
　　秦书信了，笑道：“彭彭，可以啊，全能小王子。”
　　彭玉畅谦虚道：“没，上一季我用过。”他也不好继续嘚瑟，毕竟不是什么大本事。
　　转了一会，彭玉畅停下，把蜂架放回蜂箱中。
　　“彭彭，我来试试。”
　　秦书觉得很新奇，想试试。
　　“你来。”彭玉畅让他。
　　秦书走上前，学着他的样子把蜂架提起，然后拿过软毛刷用力一刷，大片蜜蜂落下，又一刷，又一大片蜜蜂落下。
　　忽然，他感觉到不对劲，周围的嗡嗡声大了很多，许多蜜蜂在空中不断飞舞，速度也变快了。
　　还有很多附着在他们的防蜂服上，张紫枫和赵丽盈听着它们急促的飞行声有些害怕。
　　“怎么回事？”秦书不解。
　　老板道：“刷的时候轻点，不然会激怒蜜蜂。”
　　“哦。”秦书懂了，放慢速度轻轻刷，然而没什么卵用，蜜蜂已经被激怒了，他干脆一不做二不休，快速把蜂架上的蜜蜂扫掉。
　　“嗡嗡………”蜜蜂的声音更加急促。
　　“不用怕，我们有防蜂服，蜜蜂蛰不到。”
　　话音刚落，张紫枫啊的一声叫起，她的脚腕被蛰了一下。
　　“这么凶残吗？…………紫枫，你们先离开。”秦书不敢冒险，张紫枫被他害了，他不想其他人也被蜇。
　　“秦书别弄了，等蜜蜂火气消了再来。”吴金掩护着他们离开，虽然没什么用，但很够意思。
　　“吴金哥，我没事，等我甩完就来。”
　　秦书把蜂架固定在仪器上，转动把手，待差不多后，他把蜂架放回去，再把蜂箱关上才离开。
　　“紫枫，没大碍吧？”秦书询问。
　　“没事。”张紫枫站起身跳了跳，示意自己没问题。
　　蜂场老板帮她抹了药膏，专治蜜蜂蜇伤。
　　“没事就好，这些蜜蜂真暴躁。”
　　吴金笑着打趣道：“我去你家里拿东西，还把你暴力赶出去，你肯定会更暴躁。”
　　秦书呵呵尬笑，说的好像很有道理。
　　“现在怎么办？等它们安定下来，还时去别的蜂箱？”
　　老板道：“另外两个蜂箱还不能采蜂蜜。”
　　“还有其他蜂蜜吗？”周市明询问。
　　“有，只要你们不怕高，胆子大就能去采蜜。………绝对是世界级的顶级蜂蜜。”
　　“世界级顶级蜂蜜？”
　　蜂蜜具有润肤、增白、除皱的功效，赵丽盈平时也在吃，对顶级蜂蜜略知一二。
　　“莫非是岩蜂蜜？”
　　“对。”老板点点头，说到岩蜂蜜他的脸上就不由露出笑脸，‘岩蜂蜜’每年都会给他带来不少的收益。
　　“老板，岩蜂蜜是不是野蜂在悬崖峭壁上筑巢，生产的蜂蜜？”
　　秦书通过他们的言语，结合自己的认知，想起以前在电视上看到的悬崖上的蜂蜜。
　　“对，但不是一般的野蜂。…………我们琼州岛黑大蜜蜂生产的岩蜂蜜，是世界顶级蜂蜜之一。”
　　作为蜂农，他颇为自豪。
　　“老板，我们先去看看。”
　　秦书来了兴趣，老板都敢去的地方，他应该也可以去，电视上岩蜂蜜色泽金黄剔透，看着就有食欲，不知道现实中是不是如此。
　　吴金、周市明也来了兴趣，不管蜂蜜好不好，听老板说想采蜜就得不怕高、胆子大，就凭这点他们就不能怂。
　　赵丽盈和彭玉唱也想去看看如何在悬崖上采蜜。
　　“紫枫，你要去吗？”秦书询问。
　　“要去。”张紫枫一个人待在这里无聊，想跟着去看热闹。
　　秦书看了看她脚踝上的红肿，心里有些过意不去，怕她又被蜇，便找来两张毛巾帮她的脚踝包裹上。
　　“小秦哥，我自己来。”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”秦书把毛巾给她。
　　张紫枫弯腰把毛巾裹在脚踝上，这样就不会被蜇到。
　　“走吧。”
　　他们跟随在老板身后朝着山谷的尽头走去。

第135章 嘴真甜
　　山谷尽头，悬崖峭立，目测有80多米高，凹凸不平的岩壁上散落分布有少许植被。
　　一块巨大的凸起岩石下，悬吊着一个蜂巢，距离太远看得不是很清楚，只能看到有很多蜜蜂在周围飞舞。
　　“好高！”
　　秦书抬头仰望，目测蜂巢离地面大约有50多米。
　　“彭彭，上。”
　　“好呢。”
　　彭玉畅嘿嘿一笑，走到悬崖下猛的一跳，离地20公分。
　　“可惜，差一点就抓到了。”
　　秦书笑道：“确实差一点，如果你力气再大一点，再提升50多米就能抓到，不过没关系，已经很接近了。”
　　彭玉畅认真的点点头，道：“我回去再练练，应该没问题。”
　　“嗯，加油！我看好你。”秦书一脸认真为他加油，好似真的能行。
　　旁边几人看他们在那一本正经的胡说八道，不由呵呵一乐。
　　吴金转移话题道：“老板，怎么把蜂蜜采下来？”
　　“有两种方法，一种是从下面爬上去，一种是从山顶上爬下去。”
　　蜂巢距地面50多米，距上顶30多米，合理的方式应该是从山顶下去。
　　“吴金哥，市明哥，你们谁上？”秦书可以自己去，但问题在于他什么都做了，嘉宾做什么？
　　“我去吧。”周市明主动接活，他比吴金年轻，体力更好一些。
　　“行，你去。”吴金赞同，如果没人去，他愿意去试试，有人去就算了。
　　“老板，我选择从山顶下去采蜜。”
　　“好，我带你上去。”
　　秦书道：“市明哥，我们就不去了，在这里看你表演，安全第一。”
　　周市明比了个OK的手势，跟随老板往山顶走去。
　　秦书、彭玉畅、张紫枫、赵丽盈、吴金，则找一块干净平整的地方坐着，等待观看周市明采蜜表演。
　　时间一晃，半个小时很快过去，周市明的脑袋从上顶上探出，大声道：“嘿！……这里好高！”
　　他已经系上安全带，腰间别着一把大镰刀和一个装蜂蜜的大口袋，准备下去。
　　“加油！注意安全。”吴金大喊为他助威。
　　“好！”
　　周市明站在悬崖边，望着下面变小数倍的物体，心生惧意，自语道：“从下面看上来没觉得多高，从上面看下去，感觉好高！”
　　他深呼一口气，安抚自己内心的恐惧。
　　“加油！一定能行！”
　　克服心中惧意，他转身背对悬崖，蹲在身体，一手拉着安全绳，一手抓住崖边凸起，一只脚慢慢往下探，踩在崖壁凸起处站稳，再慢慢伸出另一只脚。
　　安全绳拽着他慢慢往下放，周市明一步步往下爬，好在峭壁凹凸不平，有足够多的落脚点供他使用，下降速度不算很慢。
　　清风吹拂，防蜂面纱随风荡漾，周市明终于艰难的下到蜂巢所在的高度。
　　“哇哦，好大！”
　　之前从地面没发觉，靠近一看，他发现蜂巢的直径超过一米，长度近3米，上面附着有密密麻麻的黑大蜜蜂，数不清有多少，如果有密集恐惧症的人过来，恐怕会当场晕过去。
　　蜂巢的下面，浓稠的蜂蜜附着在蜂房上，表面呈暗黄色。
　　他的任务就是把蕴含蜂蜜的蜂房割下，并装入口袋中。
　　胜利就在眼前，周市明拿出长长的大镰刀，试了试距离，他悲催的发现够不到蜂蜜，还差一点。
　　蜂场老板系着安全绳按在悬崖边观看，大声道：“你放开手，荡过去，眼疾手快就能割到蜂蜜。”
　　他割了很多次，熟得很。
　　“荡过去？”
　　周市明虽然是金腰带得主，但在悬崖间荡秋千，他还是有些害怕。
　　开弓没有回头箭，来都来了，如果不带一些蜂蜜回去，岂不是很丢人。
　　拼了。
　　他一手拿镰刀，一手拉开腰上的袋子，右腿用力一蹬，身体悬空，在安全绳的牵引下，朝蜂巢荡去。
　　手起刀落，一块半斤左右的蜂房被砍下，金黄剔透的蜂蜜流出，有些附着在蜂巢表面，有些滴落在地，看着很心疼。
　　“诶…………”周市明拉开袋子想要接住割下的蜂房，哪想位置计算有些失误，蜂房贴着袋口往下坠去。
　　毫厘之间，他下意识的伸手一抓，接住了大半块蜂房，还有小半分离出去，呈抛物线坠落。
　　“小心！”
　　他发现坠落的位置离秦书他们坐的位置很近。
　　悬崖下，秦书他们正在观看周市明表演，忽然看到有东西落下，顿时牛顿附体，计算出下落的物体砸不到他们。
　　果然，蜂房落到离他们不远的花草丛中，秦书走过去找出来，发现蜂房并没有完全砸扁，轻轻捏出来，用草叶去除上的大部分灰土，还有些就让它留着。
　　不干不净，吃了不会生病。
　　“来，尝尝，有一股清香味，很好闻。”
　　秦书拿过去，几人看到上面还有些很小的杂物，但都没说什么。
　　吴金一点也不在意，伸手蘸了一些放入嘴中。
　　“真甜，味道非常纯正。”
　　他想买一些回去。
　　秦书也尝了尝，香甜中带有淡淡花香。
　　彭玉畅、张紫枫、赵丽盈都不是穷讲究之人，他们也尝了些，然后又尝了些，再尝了些。
　　5人分而食之，很快就被吃完。
　　“彭彭，仔细看，我觉得你挺帅气。”
　　“是吗？”彭玉畅呵呵一笑，秦书突然而来的夸奖让他有些不适应。
　　“百分百是，你打扮一下，绝对帅气逼人。…………紫枫，我发现你长得很可爱，越看越好看。”
　　“谢谢。”张紫枫嘻嘻一笑，不知道秦书突然夸她干嘛。
　　“不用谢，我这人喜欢说实话。……………丽盈姐，你看着比电视上漂亮多了，摄影师是不是和你有仇？”
　　赵丽盈呵呵一笑，“没仇。”
　　虽然不知道秦书要干嘛，但听到好听的话还是很高兴。
　　吴金笑道：“你想夸我什么？”
　　“吴金哥，不是夸，是实话实说，我这人不会说谎。………我觉得你身上的气息很有男人味，现在在娱乐圈中很少见，我要向你学习。”
　　“就这？还有呢？”
　　“你非常帅，非常酷。”
　　吴金呵呵笑道：“终于说到了重点。”
　　秦书微微一笑，舔了舔手指上残留的蜂蜜，大声自语道：“岩蜂蜜真好，不仅味道很甜，还能让嘴巴变得更甜。”
　　几人一愣，终于反应过来他呱呱的挨个夸赞是什么意思。
　　实则是为了夸赞蜂蜜，他们只是‘道具’。
　　想想还挺有趣，不由呵呵笑起来。

第136章 徒手攀岩采蜜
　　回味着嘴里的余味，他们把目光重新锁定在周市明身上。
　　让人意外的是，周市明没有在悬崖上继续荡秋千割蜂蜜，而是抓着安全绳在缓缓下降。
　　“怎么下来了？”吴金大喊，他们刚才没注意发生了什么。
　　“下来讲。”
　　工作人员慢慢放绳，把他安全送到地面。
　　“怎么了？”吴金再次询问，他们不解周市明下来做什么，论体力没问题，论胆量也没问题，论采蜜量肯定没够。
　　周市明走过来，认真道：“我觉得我不行，技术不熟练会浪费很多蜂蜜，太过可惜。”
　　岩蜂蜜本就不多，虽然能猜到节目组出了钱，但也不能随意浪费。
　　“怎么办？我上去也错不多。”吴经道。
　　“要不我去试试？”秦书觉得自己应该能行。
　　“秦书，上，我看好你。”彭玉畅相信他能行。
　　“小秦哥，加油！”张紫枫也相信他能行。
　　通过一段时间的接触，他们对秦书有一种莫名的信任，只要秦书说自己能行，他们就相信他能行。
　　“加油，注意安全。”吴金、赵丽盈、周市明为他打气。
　　“谢谢，应该没问题。”
　　秦书微微一笑，接过周市明身上的安全设备、镰刀和口袋。
　　“走了！”
　　“安全第一。”
　　秦书挥挥手，潇洒离开，朝着崖壁走去。
　　“秦书，这边。”工作人员挥手叫他过来，上山的路在另一边。
　　“不用，我就从这里上去。”
　　秦书准备从下面爬上去，比之从上面下去，难度陡然提升，因为上面的工作人员不会直接拉他上去，只会提供安全保证。
　　不然一步到位，节目还有什么意思？
　　“爬上去？”
　　工作人员面色一呆，仰起头看了看高耸的峭壁，有些不信。
　　吴金、周市明、赵丽盈也被他的话吓到，徒手攀爬50米的悬崖，他们想都没想过，虽然有安全措施，不会出大问题，但体力消耗是一般人能承受的吗？
　　答案是不能，除非你是资深攀岩爱好者。
　　“对，我从下面爬上去就行，去山顶太麻烦。”
　　秦书不是资深攀岩爱好者，甚至不是攀岩爱好者，但他身怀绝技，攀岩反而成了他的强项。
　　穿上安全设备，系上安全带，秦书手脚并用，慢慢爬上去，速度不是很快，但很稳健，遇到有大型凸起的石块，他也没有避让，而是直接攀爬过去。
　　有时会后背对着地面，如壁虎倒爬，有时甚至会直接悬空，仅用双手的力量攀岩，有时还会在峭壁上跳跃，从一处跳到另一处。
　　看得吴金、赵丽盈、周市明惊讶不已。
　　虽然他所做的动作很危险，但他们有一种感觉，觉得秦书不会掉下来，因为看着似还很轻松，很稳健。
　　“厉害！”吴金竖起大拇指，他承认自己做不到，秦书不但能做到，而且做得很好。
　　“秦书，加油！”彭玉畅大喊。
　　“小秦哥，加油！”张紫枫也大喊。
　　他们昨天听秦书吹牛说自己攀岩很厉害，没想到今天就能验证，他是真的很厉害，不是吹牛。
　　秦书一步一个脚印，慢慢攀爬，没有做花里胡哨的动作，但他们还是觉得他很牛。
　　“体力真好。”
　　吴经赞叹。
　　秦书爬得不快，但速度均匀，50多米的高度用不了多少时间。
　　山顶上，拉安全绳的工作人员也很纳闷，他们手中的绳子一直是很松，甚至都怀疑秦书有没有系安全绳。
　　每次都要快速拉几下，才能感受到他的存在。
　　秦书没管这些，自顾自的慢慢攀爬，爬到蜂巢的高度才站稳停下。
　　“拉紧了，我去采蜜。”
　　他还不能飞，所以荡出去需要安全绳拉着，不然很多人都会去看他，并在他家吃饭。
　　“可以开始。”
　　工作人员已经做好准备，死死拉着安全绳。
　　秦书一手拉住峭壁的凸起处，一手伸出镰刀试试与蜂巢的距离。
　　神奇的事情发生了，他发现自己居然能用镰刀勾到蜂巢下方的蜂蜡。
　　“额…………这就有些尴尬了。”
　　他一米八，周市明一米六出头，两者差距近20公分，手臂展开的距离差距更大。
　　他们差距就是周市明需要荡出去的距离。
　　地面，吴经他们也看到了这一幕，笑呵呵的拍了拍周市明肩膀，打趣道：“有些差距不得不承认，先天带来的没法改变。”
　　张紫枫、彭玉畅、赵丽盈反应过来，不由呵呵笑起。
　　周市明则是苦笑加尬笑，他能有什么办法？除非能有金箍棒的能力，能大能小。
　　另一边，秦书在悬崖上快乐采蜜，蜜蜂嗡嗡飞舞，没有发动攻击。
　　他的采蜜之旅比周市明顺利太多，而且一滴都没有漏出，全部进入口袋。
　　适可而止，采了20多斤的蜂蜜，秦书便停下，呼叫工作人员放绳，慢慢回到地面。
　　“辛苦了，收获如何？”吴金他们起身，迎上来。
　　“不辛苦，采了大概20斤多点。”
　　“一斤30，就是600多，之前采的有几斤，够了吗？”
　　“应该够了。”
　　差不多就行，他们没有继续采蜜，返回山谷小木屋等了一会，蜂场老板从山上下来帮他们称重。
　　岩蜂蜜有22斤多点，蜂箱里采了6斤多点，一共28斤半，用4个小桶装。
　　与老板告别，结束采蜜之旅。
　　4位男士一人一桶，原路返回蘑菇屋。
　　小道崎岖难走，来时已经见识过，秦书打头，帮他们试探路况。
　　“都小心些，别崴脚了。”
　　前面有一条不宽的沟壑，他一跃而过。
　　没走几步，就听到后面穿来‘哎哟’的声音。
　　回头望去，张紫枫掉在了沟壑中，幸好不深，应该没大碍。
　　彭玉畅伸手把她拉起来，幸灾乐祸笑道：“妹妹，我觉得你今天犯太岁，不宜出门，之前被蜜蜂扎，现在又掉沟里。”
　　吴金笑道：“哪有你这样当哥的。………紫枫，没事吧。”
　　“没事。”
　　张紫枫拍拍身上的泥土枯叶，刚提起脚准备走路，忽然感到脚踝处一阵刺痛，她强忍住，一拐一瘸的继续前行。
　　吴金看到她的动作，道：“还说没事，脚扭伤了不能动，不然会加剧，小问题弄成大问题。”
　　秦书道：“吴金哥说的不错，你不能继续走。”
　　扫视一圈道：“彭彭，要不你背紫枫。”
　　“不用，不用，我慢慢走就行。”
　　彭玉畅走过去，认真道：“不背你能走回去？………我背你害羞干嘛？来。”
　　他蹲在下把被对着张紫枫。
　　吴金顺手接过他手中的蜂蜜。
　　“好吧。”
　　张紫枫同意。
　　“真重！”
　　“不重，我才90斤多点。”
　　“90斤还不重吗？最好是9斤。”
　　彭玉畅背着她起身，在小道上慢慢行走。
　　走出一段路，彭玉畅就不行了，大汗淋漓，体力消耗过大。
　　秦书道：“彭彭，前面是干涸的小溪，里面石头很多，不好走，我来背紫枫。”
　　他怕两人摔了，撞在石头上可不是小事。
　　“行。”彭玉畅停住，放下张紫枫，他不是嫌麻烦而是真的体力不支，总不能让吴金和周市民背吧，他们是客人，不好。
　　“不用背，我可以自己走。”张紫枫摇头摆手。
　　“不用客气，过来。你哥体力耗尽，让他休息一会。”
　　秦书蹲下去，后背对着她。
　　“小秦哥，真不用，我慢慢走就行。”
　　秦书转头，看她耳朵都红了，道：“你害羞干嘛，彭彭是你哥，我也可以是你哥，快来。你要是走回去，起码痛半个月，弄不好还会截肢。”
　　“啊？”张紫枫被吓到，“不会吧。”
　　吴金微微一笑，道：“会，我遇到过。”
　　“怕了吧，快上来。”
　　“哦。”张紫枫真怕了，人生才刚开始，她可不想身上少点零件。
　　“走起。”
　　秦书背起张紫枫，继续前行，步伐依旧矫健，遇到沟壑还能跳过去。
　　“体质真好。”吴金有点羡慕，他现在一身是伤，想做到已经很难了。
　　走出一大段路，张紫枫的耳朵依旧很红，道：“小秦哥，要不要休息一会。”
　　彭玉畅道：“秦书，要不要换换？”
　　“不用，紫枫不重，背到背回去没问题。”
　　“好，你要是累了，我来背。”
　　“行。”
　　秦书答应，但回到蘑菇屋小院都没换人。
　　看到王正宇，他大声道：
　　“导演，紫枫受了工伤，没2000元不能善了。”
　　（大佬们，能给点留言吗？自从上架，突然就安静了，要不是有后台数据，我都以为没人看了。表情（卖笑，卖萌，卖身。）

第137章 能坑多少算多少
　　何炯和黄垒闻声从屋内走出，见张紫枫被秦书背着，着实被吓一跳，好在看着没什么大碍。
　　“紫枫怎么了？”何炯关切询问。
　　“紫枫的问题有些严重，弄不好要截肢。”秦书语气沉重。
　　“截肢？”
　　何炯和黄垒怔了怔，显然不信，如果是真事，早就送医院了，不会在这里呱呱呱乱扯。
　　两人都是老狐狸，见秦书还有心情开玩笑，说明张紫枫的伤势不严重。
　　“别乱扯，快说怎么回事？”
　　秦书把张紫枫背到凉棚坐下，张紫枫小声道：“小秦哥，我感觉我的脚好了。”
　　刚崴到脚时确实很痛，慢慢的疼痛感越来越小，刚才她动了动脚，发现不怎么疼了。
　　秦书微微点头，可以理解，她才20岁，崴一下恢复得很快。
　　小声道：“别说不痛，骗点钱。”
　　“嗯。”张紫枫憋住笑意，同意配合。
　　秦书蹲下身抬起她的脚踝，道：“黄老师，何老师，你们看，紫枫的脚被蜜蜂蜇了。………被蛰都是小问题，关键是她还在采蜜途中把脚崴了，痛的不能走路。”
　　顿了顿，继续道：“你们看，按一下都疼。”
　　秦书伸出右手食指在她脚踝上轻轻一按，同时左手暗中捏住她皮肤微微用力一掐。
　　“啊！……痛！”
　　张紫枫吃痛，痛呼出声，表情极为真实，因为就是真的。
　　她刚才还在想要怎么演，哪想秦书直接掐她，疼痛感瞬间从小腿通过中枢神经传到大脑，然后大脑发出指令让嗓子大喊。
　　都不需要她操作，直接自动完成。
　　黄垒和何炯在旁边没看出任何破绽，心中颇为担忧。
　　秦书只是轻轻碰了碰，张紫枫就痛得大喊，说明伤势很严重。
　　“还要什么赔偿，先去医院看看。”黄垒发话，准备叫人将她送去医院治疗。
　　旁边的彭玉畅、吴金、周市明、赵丽盈有些迷糊，之前都没这么严重，现在是怎么回事？看张紫枫的表情不像在演戏。
　　秦书：额………好像有点过了。
　　张紫枫也弄得不好意思，想告诉他们自己没事，但事到如今又不好说。
　　“黄老师，先等等，紫枫为了工作受伤，怎么也得为大家争取点补偿。…………导演，紫枫的伤势如此严重，你看要补偿多少？”
　　王正宇的直觉告诉他事情有蹊跷，秦书不是胡乱之人，他不会为了要所谓的补偿耽误张紫枫去医院治疗。
　　越想越不对劲，道：“补偿可以有，蜜蜂蜇伤一处补偿10元，脚崴了补偿20元，一共30元。”
　　“才30元？你比黄世仁还黄世仁，………怎么也得50元！”
　　“好，就50元，概不讨价还价！”
　　秦书：“额…………”
　　他大意了，随口一说，居然就定了价格，太过草率，但问题是自己已经说了价格，也不好意思反悔。
　　心中极为后悔，早知道就多说点。
　　抬起手啪啪的轻轻打自己两下。
　　何炯他们看他一脸懊恼的样子，不由一乐，也猜到张紫枫的问题似乎没那么严重。
　　“紫枫，导演只补偿50元，你满意吗？”秦书狂眨眼，给她使眼色。
　　王正宇笑道：“秦书，你眼睛怎么了？我这里有眼药水。”
　　“没事，有点消化不良。………紫枫，你满不满意？”
　　张紫枫迟疑，她想说满意，但知道秦书想让她说不满意。
　　王正宇不待她说话，直接摸出50元给她，盖棺定论。
　　“行吧，蚊子腿也是肉，能坑50算50。”
　　没法多要，秦书也不再勉强。
　　“紫枫，你真好了？……起来走两步。”
　　“哦。”
　　张紫枫起身，走了几步，道：“差不多好了，还有一点感觉，问题不大。”
　　她的行走姿态与以前没什么不同，看来是真好了。
　　何炯笑道：“没事就好。………紫枫，你刚才演得真像。”
　　张紫枫腼腆道：“何老师，我没演，刚才是小秦哥掐我。”
　　“掐你？”
　　众人愣住，答案有些出乎预料。
　　她把小腿上裤子提起，他们凑过来观看，看到张紫枫的小腿肚上有两个清晰可见的指甲印。
　　黄垒笑着，提起脚轻轻踢在秦书屁股上，“你掐她干什么？”
　　秦书嘿嘿笑道，“我这不是为了多骗点钱吗。”
　　顿了顿，他立马转移话题，“黄老师，我们采了28.5斤蜜蜂蜜，都是世界顶级，卖多少斤？”
　　“我看看。”
　　黄垒打开小桶，一顿清淡花香传出，沁人心脾，浓稠的蜂蜜晶莹剔透，散发着金黄色的光泽，一看就是好东西。
　　“卖三桶，留一桶自己吃。”
　　“行。”
　　秦书留下一桶岩蜂蜜，剩下的全部卖给导演组，获得640元。
　　“黄老师，钱够吗？解锁打猎场地需要500元，紫枫获得50元，我们以前还剩点，加起来只有200多点。”
　　“够了，猎场中不是有鸡、羊、猪、兔吗？不需要花钱，买点其他东西就行。”
　　“要是捉不到猎物怎么办？”
　　黄垒笑道：“捉不到就回来吃饺子，肉馅。”
　　众人呵呵一乐，他接过钱，给了王正宇500元解锁打猎场地。
　　笑道：“导演，你可不能坑我们？”
　　黄垒指了指周市明和吴金，打趣道：“他们发火我可拦不住。”
　　“哈！”周市明摆出拳击的动作，还跳了几下，有点像憨憨。
　　“咳。”王正宇咳嗽一下，道：“租用弓箭，50元一柄；租用长枪，40元一把；租用渔网，30元一副；租用捕猎夹，10元一个；租用匕首，10元一把。”
　　众人：…………
　　他们万万没想真的有坑，打猎用的工具居然让他们租借。
　　“导演，如果我们不租，用什么捕猎？”秦书询问。
　　“勤劳的双手。”
　　众人：…………感觉智商受到了侮辱。
　　勤劳的双手如果能捕猎，人类还发明工具干什么？
　　黄垒笑着打趣道：“弄他！欺人太甚！”
　　“等等！”王正宇大喊，让他们停下，“刚才我记错了，有附赠的捕猎工具。”
　　“什么工具？”
　　王正宇手一招，工作人员拿出几根木棒。
　　“就这？”
　　蘑菇屋周边丛林环绕，最不缺的就是木棒。
　　需要他赠送？
　　他们又一次被耍了。
　　“弄他！”
　　几人围上去，按住王正宇一顿蹂躏，想让他附赠弓箭，但不管他们怎么‘威胁’，王正宇坚决不松口，誓要执行有偿租用。

第138章 天赋‘精准’显威
　　导演‘誓死不从’，他们也没法，发泄一顿后只能把他放了。
　　“我来做捕猎工具。”吴金道。
　　他以前学习过。
　　“吴金哥，需要什么东西？”秦书积极配合。
　　“我需要竹子，老一点的竹子，你认识吗？”
　　“认识，我去砍，两根够吗？”
　　“一根就足够。”
　　“好。”
　　秦书拿起柴刀，小跑离开。
　　没一会就拖着一根长长的竹子回到小院。
　　吴金已经准备好各种工具，电钻，锯子，大刀，小刀，坚韧的绳子等等。
　　“这根可以吗？”秦书砍的竹子已经泛黄，有些年头。
　　“可以。”
　　吴金拿起锯子把竹子锯为一米二一截。
　　“有鸡毛或者鸭毛之类的羽毛吗？”
　　“有。”秦书知道用来做什么。
　　前几天杀了一只大公鸡，秦书见它羽毛好看，便留了几根大羽毛。
　　“很好。”
　　吴金把鸡毛放到一边。
　　万事俱备只待开工，他从中间破开竹子，一分为六，去除中间的竹节。
　　“两把弓够吗？”
　　“够了，换着用就行。”
　　“嗯。”
　　吴金微微点头，拿起锯子把六根1.2米的竹片，改为2根1.2米，2根1米，2根0.8米的竹片。
　　他准备用三根不同长度的竹片做一把弓，这样能大大提高竹弓的威力。
　　最长的竹片在外面，1米的竹片在中间，0.8的竹片在最下面，然后用绳子紧紧绑在一起。
　　这种方法制作出的弓质量不行，使用寿命短，但他们只用一会，保证威力足够就行。
　　吴经制作弓，秦书帮忙制作箭矢，原材料同样是竹子，不管是硬度还是柔韧度都能满足临时需求。
　　箭头削为三角形，增加重量，箭尾破开绑上鸡毛，提高箭矢在空中飞行时的稳定性，从而提升精确度。
　　两人配合半个小时就把弓箭做好，2把弓，10支箭矢。
　　秦书拿起一把弓，弓弦紧绷，手指轻轻拨动，发出‘帮，帮，帮’的声音，可以感到它强劲的力道。
　　吴经拿起一把弓，一支箭矢，“我来试试。………射什么？”他在寻找目标。
　　“等等。”
　　秦书拿起一块木板，把它立在约10米处作为靶子。
　　工作人员避开，吴金把箭矢搭在弓弦上，用力一拉，弓臂弯曲，孕育着强劲的力道。
　　瞄准远处的木板，右手轻轻放开。
　　“嘭。”
　　弓弦响动，发出沉闷急促的声音，箭矢在弓臂强大的力量下极速飞出，眨眼已经抵达木板处。
　　可惜，偏了一点，箭矢从木板旁边掠过，射入花圃，倒插在土中。
　　“威力够了，精准度差点，箭矢太轻，容易飘。”吴经评价。
　　秦书掂了掂箭矢，确实有点轻，这也是没法的事，他们不可能去制作铁质箭头。
　　“我来试试。”
　　把箭矢搭在弓弦上，拉满弓，瞄准木板，轻轻松手。
　　“嘭。”比吴金的还响一点。
　　箭矢破空而去，可惜还是偏了点，贴着木板飞过，射入花圃中。
　　第一箭校准，秦书已经有点感觉，身怀‘精准’天赋，他自信第二箭就能射中。
　　“我再来一箭。”
　　秦书拿出一支新箭矢，笔直站立，左手握弓，右手拉弦，弓臂猛烈弯曲，好似随时都会折断。
　　“嘭！”弓弦震动，发出闷响，比前两次的声音还大。
　　箭矢快如闪电，划破长空。
　　“嘭！”
　　又是一声响，箭矢笔直的射入木板，冲击力把它推倒在地，扬起微微尘埃。
　　一箭刚落秦书又射出一箭，木板躺在地上也没逃脱被插入的命运。
　　“好！”吴金叫好，一次可能是运气，连续两次命中就是实力，而且还说明他制作的弓箭可以狩猎。
　　如此威力，三米范围内射穿野猪皮不是问题，他看得出秦书射出的箭矢威力已经达到了弓的极限，再拉就要断了。
　　“秦书，帅气！……我试试。”彭玉畅看得手痒。
　　“给。”
　　秦书把弓箭给他。
　　彭玉畅接过弓箭，很二逼的大喊一声。
　　“后羿附体！”
　　用力拉开弓弦，想象秦书一样拉满，可他悲催的发现，自己力量好像有点不足，拉不动了。
　　“好重！”
　　他刚才看秦书和吴金拉弦很轻松，以为就那样，哪想高估了自己。
　　放开弓弦，箭矢飞出，飞得很快，射得也很远，但与目标之间的距离不是差一点两点。
　　彭玉畅不甘心的又试了一次，结局还是一样，连木板的边都挨不到。
　　他还是不甘心，再来一次。
　　结果不会因他的意志发生改变。
　　周市明、何炯、黄垒见他三次都射不中，心中胜负欲渐起，也来试了试。
　　结果不比彭玉畅好不了多少，都没射中。
　　如此看来，秦书能连中两次，实力绝对比他们高出一大截。
　　“紫枫，丽盈，你们要试试吗？”何炯道。
　　“我来试试。”
　　赵丽盈接过弓箭，上箭拉弦，轻轻一放。
　　“嘭。”弓弦轻轻响动。
　　“啊！”
　　赵丽盈一声痛呼，手臂捂着胸前，她被回弹的弓弦刮到了，神色有些尴尬。
　　秦书憋着笑，好似什么也没有发生，其他人也是如此，‘伤’到的位置敏感，他们不好说什么。
　　大，有时也是一种苦恼。
　　张紫枫就没有这种苦恼，拉弓射箭。
　　“嘭”，弓弦响了。
　　箭呢？
　　她神色一愣，猛然发现箭矢正在自由落下。
　　众人看她呆呆的样子，不由发出哈哈大笑，太逗了。
　　张紫枫呵呵尬笑，快速把箭矢捡起来，重新发射，可惜她臂力不行，射出去的箭矢软弱无力，别说射中猎物，想飞到目的地都难。
　　“小秦哥，你来。”
　　她把弓箭递给秦书，不想再丢人。
　　秦书接过弓箭，道：“时间不早了，我们去狩猎场实地试验如何？”
　　现在已经下午5点过，再磨蹭天都要黑了。
　　众人同意他的意见，这次黄垒和何炯也参与了进来。
　　由于缺乏装备，他们一人拿了一根削尖的木棒，彭玉畅还拿了一把镰刀，秦书则去厨房拿了一把匕首。
　　蘑菇屋倾巢而动，在工作人员的带领下步入狩猎场地。
　　“就这里？………这里不是养鸡的地方吗？”秦书上次来过，感觉又被坑了。
　　“现在不是养鸡场，我们拓宽了一倍，近500平米。”
　　“好吧。”他还能说什么，只能说导演组真会省钱。
　　不过500平米也很宽了，足够他们活动。
　　何炯道：“猎物呢？”
　　他看了看周围，静悄悄的，一点动静都没有。
　　“你们自己找，里面有一只野猪，一只羊，20只野兔，10只鸡。”
　　工作人员说完就转身离开。

第139章 丛林狩猎
　　男人拥有崇尚暴力的基因，打猎对于他们来说是一件非常有趣的事情，就连‘足不出户’的黄垒这次也参与了进来。
　　张紫枫和赵丽盈兴致不大，参与其中当个吃瓜群众。
　　黄垒看了看四周植被茂盛的树丛，道：“现在怎么安排？分开寻找猎物，还是一起行动。”
　　他对打猎不在行，征求其他人的意见。
　　秦书想了想道：“我觉得一起走安全，不然射箭时容易误伤。”
　　吴金插话道：“对，一起行动，我们排成一排用木棒把它们吓出来，这里面积不算大，很快就能看到猎物。”
　　众人点头，赞同他的建议，分散站开。
　　“喝！喝！……”
　　一边快乐大吼，一边用木棒敲打植被草丛，惊出猎物。
　　秦书笑道：“我应该把陈哥送的老虎衣服带来，吼一声保证跳得它们瑟瑟发抖。”
　　吴金、赵丽盈和周市民回想起之前被虎声支配的恐惧。
　　吴金笑着反手把木棒轻轻打在秦书屁股上，“打的就是你这只老虎。”
　　几人想起之前的事情，哈哈一乐，秦书故作疼痛，揉了揉屁股，笑道：“吴金哥，误会，老虎不是我，是紫枫。”
　　没人会信。
　　周市明看了看张紫枫，笑道：“她这小身板能把彭彭撞飞？”
　　“会，别看她身体瘦小，其实力气很大，单手举起百八十斤跟玩一样，俗称金刚芭比。”
　　张紫枫被说的有些不好意思，反驳道：“才不是。”
　　黄垒嘿嘿笑着一棍子轻轻打在秦书屁股上，“就你话多，不准欺负紫枫。”
　　秦书呵呵一笑，没在调侃张紫枫。
　　就在他们说话间，一只鸡受到惊吓忽然从草丛中飞出。
　　“有鸡！有鸡！”彭玉畅大喊，颇为兴奋，虽然只是普通的鸡，但现在它身份不同，是狩猎场的猎物，激起他最原始的捕猎欲望。
　　吴金快速窜上去，准备等它停下来后再射击。
　　他还没跑出两步，忽然撇见一根箭矢从他旁边极速掠过，直直飞向还在空中扑翅的大母鸡。
　　说是迟那是快，眨眼功夫，箭矢穿过虚空，宛如长了眼睛般精确射入大母鸡体内。
　　“哇哦！牛啊！”彭玉畅惊叹。
　　“好厉害！”张紫枫有点小崇拜。
　　“哇，飞着都能射中！”赵丽盈惊呼。
　　“厉害！”黄垒称赞。
　　吴经站在原地观望，见箭矢命中，心中佩服，转身对秦书竖起大拇指。
　　何炯和周市民也对秦书竖起大拇指。
　　之前练习时他们知道秦书会射箭，但木板是死物，不会动，看不出他的水平有多高。
　　现在是实战，大母鸡还在空中飞舞，秦书居然就能用山寨弓箭一箭射中，足以说明他的水平。
　　有点‘传说’中百步穿杨的味了。
　　秦书收箭而立，谦虚笑道：“还行，还行，一般般啦。”
　　吴金道：“别谦虚，厉害就是厉害，实力不会作假。………你以前学过弓箭？”
　　“没，从小喜欢玩，眼力还行。”
　　“自学成才更不容易。”
　　何炯打趣道：“以后叫你小黄忠，还是小李广？”
　　秦书认真的想了想道：“谦虚点，以后叫我后羿嫡传。”
　　“诶哟哟，还真是谦虚。”
　　秦书嘿嘿一笑，见大母鸡没死，还在奋力挣扎，道：“我过去把它捡回来。”
　　他快步跑过去，抽出箭矢把大母鸡拿回来。
　　它还在挣扎。
　　秦书道：“黄老师，鸡血恐怕不能要了。”
　　大母鸡一会就会死，血液会凝固在身体中影响口感。
　　“不要。”
　　“嗯。”秦书点点头，“画面有点血腥，别拍我。………彭彭，帮我抓着。”
　　“好。”彭玉畅抓住鸡腿和鸡翅。
　　大母鸡好似知晓自己的命运，拼命挣扎，彭玉畅有些害怕，没抓稳，掉在地上。
　　“我来。”
　　吴金走来，代替彭玉畅的位置，死死抓住鸡脚和鸡翅，任何它怎么挣扎也无用。
　　秦书拿出匕首，拔掉它喉颈处的毛发，轻轻一划，鲜红的血液流出，散落在枯叶上。
　　“拴着吗？”
　　吴金见他动作熟练，下刀流畅准确，知道他与一般娇气的明星不同，不由询问他的意见。
　　“不用，扔在地上就行，一会我们回去再捡。”
　　“好。”
　　吴金用力一扔，大母鸡落在地上，扑腾几下便去见阎王了，希望下辈子投个好胎。
　　开局大顺，秦书精彩的表演让他们手痒痒，期待自己也能捕到猎物。
　　几人信心大增，继续搜寻猎物。
　　他们在地面搜寻，天上也有猎手在搜寻。
　　一只老鹰盘旋在空中，鹰眼如望远镜般扫视地面。
　　突然，它翅膀微微收起，双手后抬与身体保持平行，开启捕猎模式，如同流星般从空中俯冲而下。
　　地面，秦书他们再一次拿起木棒四处敲打惊扰猎物。
　　忽然，他们听到工作人员发出惊呼，回头观望，秦书看到一只老鹰从树冠间直冲而下，落点正是老母鸡的位置。
　　“凤头鹰雕？”彭玉畅看清它的样子，与早晨秦书抓住的老鹰一模一样，没准就是同一只。
　　“孽畜！放开我的老母鸡！”
　　秦书跑过去驱赶，奈何有一段距离，他跑过去时老鹰已经抓着老母鸡飞走。
　　“喵的！你找死！”
　　秦书怒了，反手拿出箭矢，拉出满弓。
　　“秦书，别伤它！”
　　何炯大喊，一只鸡不算什么，如果射下来一只保护动物，问题就大了。
　　秦书也没准备杀他，距离有点远，想杀也有心无力。
　　听到何炯的话，他借坡下驴，故作气愤道：“看在何老师的面上，今天饶你一条狗命。”
　　狗：你眼瞎吗？这他苗是老鹰，关我何事？
　　凤头鹰雕鸟都没鸟他，叼着大母鸡飞走了。
　　“傻鸟，要不是遇到我们，命早没了。”秦书吐槽。
　　黄垒笑道：“它是不是你早上捉到的那只？”
　　“没仔细看，应该是。”秦书分不出哪只鸟是哪只鸟。
　　彭玉畅调侃道：“秦书，它可能是来报复你的，现在鸡没有。”
　　何炯插话道：‘没事，能捉到第一只就能捉到第二只，还有时间。’
　　调侃几句，他们放下鸡被叼走的事情，继续收寻猎物。
　　没一会，吴金忽然抬起手，示意众人停下，他发现一只大公鸡正在不远的树丛中觅食。
　　“秦书，一起去。”他怕自己射不中，叫上秦书一起。
　　“好。”
　　两人悄悄靠近，5米……3米……2米，吴金轻轻拿出箭矢，拉弓射箭。
　　“嘭。”弓弦震动。
　　大公鸡警觉，想跑，可惜已经迟了，距离太近，它根本没时间作出反应，箭矢已经插入它的身体。
　　吴金得意大笑，奔跑过去把受伤的大公鸡按住。
　　“好！精彩！”
　　秦书大声为他捧场。
　　“厉害！”何炯、黄垒等人走来，毫不吝啬夸赞之词。
　　吴金谦虚道：“还行，距离太近，它又没动，比较好射中。”
　　他检查了一下鸡的伤口，断定命不久矣，“秦书，过来给它一刀。”
　　“好。”秦书拿出匕首，扯掉它喉颈处的羽毛，手起刀落，痛快送它上路。
　　这次他们学聪明了，用绳子把鸡拴在树上。
　　“市明哥，你来玩。”秦书把弓箭递给周市明。
　　“好。”
　　周市明也不客气，伸手接住，他看得手痒，想射几箭。
　　吴金过了瘾，也把弓箭分享出去，“黄老师，你来玩。”
　　“我看看就行，你玩。”
　　吴金不勉强又递给何炯，他也不玩，最后递给彭玉畅，他接住了。
　　就在这时，张紫枫好似发现了什么，压低声音喊道：“兔子，那里有一只兔子。”
　　“哪里？”彭玉畅精神一震，相对于鸡而言，兔子更像狩猎场的猎物。
　　“那里。”
　　众人循着她所指的方向看去，果然看到一只灰色的兔子。
　　彭玉畅和周市民相视一笑，悄悄靠过去。
　　“彭彭，我们同时射箭，可以增加命中率。”
　　“好。”
　　两人靠近，拉弓射箭。
　　兔子的警觉把鸡好太多，箭矢刚飞出，它们就听到响动，加上彭玉畅和周市民的技术问题，两箭都没有射中。
　　兔子拔腿就跑。
　　“追！”周市民锁定目标，快速追上去，彭玉畅跟上。
　　兔子的速度比他们快很多，没跑几步就跟丢了目标。
　　两人仔细寻找，终于在一颗草丛前再次发现它的身影。
　　“在那里，在那里。”彭玉唱压低声音，颇为激动，追逐猎物的感觉真爽。
　　“慢点，瞄准了再射。”
　　“嗯。”
　　用力拉动弓弦，瞄了又瞄，确保可以射中。
　　“嘭。”
　　“嘭。”
　　弓弦震动的声音前后响起，箭矢疾驰而去，力道很大，但准头有点偏，从兔子头上飞过，射入它身后的草丛。
　　兔子受到惊吓，后腿猛的一蹬，快速蹦跳离开，比之前还快，眨眼间便没了踪影。
　　两人遗憾，想要再次找到是千难万难。
　　就在他们收弓准备把箭矢捡回来时，变故突发。
　　草丛中忽然传来‘嗷嗷……’的嘶叫。
　　一只野猪从里面窜出，背上插有两根不断晃动的竹箭，插得不深，一晃就落在地上。
　　彭玉畅和周市民懵逼，他们没射中兔子，反而射中了野猪。
　　惊不惊喜，意不意外！

第140章 凶猛的野猪
　　两人很意外，却没有一点惊喜，惊吓还差不多。
　　野猪正用大眼睛望着它们，好似在说，‘宝贝，你弄疼我了，我要拱拱你。’
　　“嗷嗷……”
　　竹箭只是让它破了点皮，但疼痛感让它开始暴躁。
　　暴躁的野猪没有道理可讲，把它惹急了连老虎都敢拱，何况是人类。
　　“快跑！楞着做什么！”秦书大喊提醒，出现的野猪不算太大，也不算小，有120斤左右。
　　皮糙肉厚，被拱一下可不好受。
　　彭玉畅和周市民警觉，拔腿就跑，他们可不想徒手和野猪搏斗。
　　“嗷……”
　　对峙结束，野猪见他们逃跑，自信心暴涨，后腿一蹬使出必杀技‘野蛮冲撞’，快速朝彭玉畅冲去。
　　要是被撞上，轻则打滚吃土，重则去医院躺几天。
　　节目组的安保人员在野猪出现时就展开了行动，他们手握长枪铁棒，有十足的把握保护众人的安全。
　　就在他们冲上去时，有一个人比他们冲得还快。
　　他就是秦书。
　　“秦书，回来！”何炯大喊，怕秦书受伤。
　　“没事。”
　　秦书手持匕首，脚踩‘踏云步’，掠过彭玉畅和周市民，直面飞奔而来的野猪。
　　“小心！”张紫枫大喊，神色担心。
　　黄垒、吴金、赵丽盈同样面色凝重。
　　在他们担忧的目光中秦书与野猪正面相遇。
　　似乎已经看到秦书被撞飞的幻影。
　　千钧一发之际，秦书右腿用力在地上一蹬，身体倾斜横移，灵巧的躲开野猪的撞击，须臾之间，他不断躲开攻击，还发动了进攻。
　　右手反握匕首，转身间挥动手臂向下刺去，锋利的匕首精确刺入野猪后颈，切断背脊神经。
　　秦书放开手背对众人站立。
　　野猪带着匕首，摔倒在地，在它自己巨大的惯性下，向前翻滚，滑出一段距离才停下。
　　“厉害！”
　　黄垒他们还以为秦书把野猪摔倒了，随即就发现事情不对劲。
　　野猪摔倒后没有站起来，也没有叫喊，而是躺在地上一动不动，好像死了一样。
　　“怎么回事？莫非摔死了？”
　　他们心中疑惑，想想野猪顽强的生命力也不可能摔死。
　　吴金胆子大，走过去查看，豁然发现野猪的背脊上插有一把匕首，刀刃全部没入，只有把手留在外面。
　　“你们别担心，野猪没死，但动不了，没任何威胁。”
　　“动不了？怎么回事？莫非摔傻了？”彭玉畅不解询问。
　　他们走过去。
　　吴金面色严肃，指着匕首道：“看，这是什么？”
　　“匕首？”黄垒熟悉，正是厨房中他经常使用的刀具，被秦书带了过来。
　　“对。”吴金识货，叹道：“一招致命，厉害！”
　　秦书动作太快，他们都没有看清。
　　周市明也是内行，道：“的确很厉害，在高速搏斗中一刀切断野猪的背脊神经，让其完全瘫痪。高手！”
　　黄垒他们知道秦书的功夫很厉害，但没想到有如此厉害，一招就解决大野猪。
　　听吴金和周市明的口气，秦书似乎比他们还厉害。
　　小母牛坐拖拉机，牛逼轰轰。
　　“咳！”秦书背对众人，发现没人理他。
　　他们见他还在摆造型，不由一乐，吴金道：“秦书，你这招快准狠，学过搏杀术？”
　　“学过一点。”
　　“一点？”
　　吴金笑而不语，知道他在谦虚，搏杀术他也学过，易学难精，知晓其中的难度。
　　秦书不装了，‘累’，走过去拔出匕首，看看，上面居然没有豁口。
　　“黄老师，匕首是你自己带来的吗？好刀！”
　　黄垒笑道：“对，我用来切菜，你给我拿来杀猪。”
　　秦书嘿嘿一笑，打趣道：“猪也是菜。”
　　顿了顿，他继续道：“彭彭，市明哥，你们继续去打猎，我处理一下野猪。”
　　“你们去玩，我留下来帮他。”
　　吴金道，他对秦书的感观越来越好，或许是因为有相似点。
　　性格阳光，不矫揉造作，不娘们唧唧，都是习武之人。
　　“好，你们弄。”
　　彭玉畅和周市民离开，他们想打一个猎物带回去。
　　“何老师，你们要留下来看吗？画面有点血腥。”
　　秦书提醒何炯、黄垒、张紫枫和赵丽盈。
　　“不就是放血吗？怕什么。”黄垒道。
　　“放血？我不看了。”赵丽盈离开，她怕。
　　“紫枫，你要看？”秦书询问。
　　张紫枫面色纠结，“我看看。”
　　“行。”
　　秦书拿起匕首，找准主动脉，一刀捅入，鲜血喷涌而出。
　　张紫枫有些受不了，悄悄转过身闭上眼睛，眼不见为净。
　　秦书一乐，不知道她留下来干什么。
　　野猪解脱超生。
　　“黄老师，里面的东西要哪些？”
　　“猪肝、猪肚和猪心，其他送给导演组。”
　　“好呢！”
　　秦书毛了不刮，直接开膛破肚，取出猪肝、猪肚和猪心，以及一条后腿。
　　“导演，全部送你们了，不用谢我。”
　　王正宇就没想过说谢谢，秦书这是送给他们吗？明摆着让他们收拾残局，不过，回去炒着吃还是很香。
　　处理好野猪，他们转移到一处干净的地方坐下，吴经提着猪肚，黄垒提着猪肝，何炯提着猪心，秦书辛苦点，用匕首刮猪毛。
　　他把猪腿毛刮了一遍，又清理一遍，彭玉畅和周市民还在追逐猎物。
　　过了一会，两人返回，依旧是两手空空。
　　“不打了，有点难。”周市明遗憾道。
　　秦书笑道：“野猪有你们的一份，不算空手而归。”
　　他们结束打猎，准备回去做晚餐，这次打猎收获还不错，一只野猪和两只鸡，即便有一只被老鹰叼走，剩下的也足够他们吃。
　　……………
　　太阳西下，天色渐暗，蘑菇屋明亮的灯光亮起，又到了每天做晚饭的时刻。
　　秦书和吴金处理鸡和猪肚，何炯、张紫枫、赵丽盈摘菜洗菜，周市明在劈柴，彭玉畅在厨房添柴，黄垒则是主厨，负责做饭菜。
　　秦书把东西处理干净端入厨房放好。
　　黄垒道：“秦书，你去问问谁会擀饺子皮，刚才去打猎忘了。”
　　“好。”
　　秦书走出去，大声道：“有谁会擀饺子皮吗？不然今晚没饺子吃。”
　　“我会。”
　　摘菜的赵丽盈举起手。
　　“我也会。”吴金道，忙完后他没什么事做，在到处晃悠。
　　“我也会。”周市明劈完柴也没事可做。
　　秦书对后两者表示怀疑，不过没说什么，在理论上他也会。
　　“黄老师，都会擀饺子皮。”
　　黄垒笑道：“会就好，你把面团抬出去，把馅也拿出去，一步到位，干脆把饺子也包了。”
　　“好。”
　　秦书把面团、干面粉和馅抬入凉棚中，用油纸铺在桌上当做平台。
　　赵丽盈、周市明、吴金围过来，准备擀皮，包饺子。
　　“擀面皮的棍子有吗？”赵丽盈询问。
　　“我问问。………黄老师，有擀面皮的工具吗？”
　　黄垒拍了拍脑袋，忘记这事了，“没有，你们看着弄。”
　　“没有怎么擀皮？”赵丽颖道。
　　吴金插话道：“简单。”
　　他扯了小团面团放在油纸上，抬起手啪的一下拍下，再站起身压几下，扭几下，提起厚厚的面块，道：“这不就好了吗？”
　　秦书调侃道：“吴金哥，我们要吃饺子，不吃包子。”
　　几人呵呵一乐。
　　顿了顿，他继续道：“我有个注意。”
　　秦书起身去大厅拿了几个平底的大杯子。
　　“看，这不就可以了吗？省时又省力。”
　　“能行吗？”赵丽盈怀疑。
　　“肯定没问题。”
　　秦书扯出小团面团，放在杯底一压，瞬间变成一块薄薄的面皮。
　　“好像还行。”
　　赵丽盈提起来看看，勉强能用。

第141章 与周市明打拳击
　　凉棚中，一块块大小不一，厚度不均的饺子皮被压出，堆叠在一起。
　　包出的饺子也是大小不同，形状各异，有的为长筒形，有的为三角形，还有的直接成了圆形。
　　张紫枫和何炯摘完菜过来帮忙，看到形状迥异的饺子，笑而不语。
　　吴金道：“何老师，你在笑。”
　　“没有，我没笑。”
　　何炯拿起饺子皮，放入肉馅后停下来，他知道吴金、周市明正在等它包饺子，如果没有包好，肯定会被‘笑话’，毕竟刚才他笑了。
　　他认真观察赵丽盈包饺子的过程，然后一步步跟着学。
　　眼睛：非常简单，手快行动。
　　手动了，按照眼睛的指示，一步步行动，饺子成了。
　　吴金瞟了眼，发出哈哈大笑，何炯包的不是饺子，是‘袋子’，下面的‘肚子’圆溜溜，胀鼓鼓，上面的‘脑袋’挤在一起封口。
　　何炯打趣道：“笑什么笑，捏捏不就行了吗？”
　　他二次加工，捏捏揉揉，强行把它变为饺子的模样。
　　“看，这不就成了吗？”
　　众人笑笑，没说什么，何炯的饺子一蒸就会露出原型。
　　问题不大，开心就好。
　　他们有说有笑，6个人没一会就包了30多个形状各异的‘饺子’，何炯还放了两个硬币在里面，谁吃到谁就跳舞助兴。
　　把饺子拿去厨房，黄垒扫一眼，微微一笑，没说什么。
　　“秦书，会切猪肝吗？不要太厚，也不要太薄，厚度适中。”他准备做猪肝炒血皮菜。
　　“我试试。”秦书切一刀，“可以吗？”
　　“可以。”
　　“嗯。”
　　秦书成为帮厨，拿着菜刀哒哒哒切菜。
　　吴金、周市明、赵丽盈他们没事可做，在厨房转来晃去，一切又回到以前的样子。
　　时间慢慢过去，切菜的声音停下，只剩下大铁锅中油爆食材的声音。
　　菜香飘散，一道道色香味俱全的菜肴出锅，端入凉棚中。
　　众人围桌坐下，何炯照例举杯，欢迎吴金、周市明和赵丽盈的到来。
　　举酒碰杯，小酌一口。
　　今天又是采蜜又是打猎，运动量颇大，他们的肚子早就在咕咕叫喊，拿起筷子就开吃。
　　一口爆炒猪肚，一口血皮菜，一口泡菜，小酌一口，再来一个饺子。
　　肠胃蠕动，满足感顿时提升。
　　“我吃到了硬币。”吴金把饺子里的硬币拿出。
　　何炯笑道：“恭喜你中奖。”
　　“何老师，我也吃到一枚。”周市明吐出硬币。
　　何炯呵呵笑道：“两位，来吧，为我们舞一段助助兴。……大家欢迎。”
　　啪啪啪………掌声响起，吴金和周市明走出，站在小院中，面对众人。
　　“跳什么？”
　　他们有点尬，因为不会跳舞。
　　秦书笑道：“张紫枫，上，教他们一段孔雀舞。”
　　吴金眼睛大睁，笑着打趣道：“孔雀舞？……你是想弄死我们吗？”
　　“孔雀舞好，紫枫，你辛苦一下，带他们跳一段。”黄垒起哄，当一个合格的吃瓜群众。
　　“好吧。”张紫枫腼腆上前，站在吴金和周市明前面。
　　“准备！”
　　秦书拿出手机，播放孔雀舞的音乐。
　　张紫枫放下害羞，进入状态，顺着音乐旋律的变化慢慢舞动身体。
　　吴金和周市明见张紫枫如蛇一般扭动，有些犯难，但还是跟着做了。
　　僵硬的动作，相差十万八千里的舞姿，逗得秦书他们哈哈大笑。
　　“吴金哥，市明哥，别害羞，扭起来，妖娆一点。”
　　两人尬笑，不理秦书，跟随张紫枫扭腰摆手，特别是孔雀舞中有一个半蹲的动作，张紫枫做出来很优美，吴金和周市明跟着学，就像在蹲坑拉屎，毫无美感。
　　逗得秦书他们笑不停。
　　跳了两分钟，张紫枫停下，两人终于摆脱了‘炼狱’般的舞蹈。
　　回到饭桌坐下。
　　周市明打趣道：“跳舞太难了，还不如让我去打一架。”
　　秦书笑道：“市明哥，你放心，我们蘑菇屋会尽全力满足客人的需求，等吃完饭我陪你消化。”
　　吴金起哄，“秦书在挑衅你。”
　　“没有，绝对没有挑衅，是满足客人需求的陪练。”
　　周市明笑道：“好，等会你陪我练习。”
　　他对秦书的武力值颇感兴趣，能一刀击倒野猪，想必不会差。
　　秦书对他的武力值也很感兴趣，想知道金腰带得主到了什么水平。
　　其他人则一副看戏的表情。
　　“吃饭，吃饭，来，走一个。”
　　何炯提杯，气氛再一次活跃起来，大口吃菜，小口喝酒，气氛融洽，宾客尽欢。
　　饭后，秦书饱饱的坐在椅子上，吴金笑道：“你不是要当陪练吗？快去。”
　　“好饱，不想动。…………市明哥，你要锻炼一下吗？”
　　“要不……锻炼一下。”周市明道。
　　“好，我舍命陪君子。”
　　秦书把手机摸出，让张紫枫帮他拿着。
　　两人走到小院中，黄垒、赵丽盈、何炯、吴经、张紫枫坐在椅子上看戏。
　　“怎么玩？”周市明询问。
　　“我是陪练，你进攻我防御。”
　　“不用，你可以进攻，不然没意思。”
　　“行，按照拳击规则玩。”
　　拳击讲究反应、力量，对招式的要求相对低一些。
　　周市明笑呵呵的看着他，听意思是把他当作弱的一方，道：“可以，来吧。”
　　吴金走到他们中间当裁判，道：“准备好了没有。………预备，开始！”
　　周市明举拳防御，下意识开始小幅跳动，随时准备进攻或者防御。
　　秦书见状也学他用脚尖着地，小幅度晃动身体。
　　“来了。”
　　周市明提醒，一拳攻向秦书，速度慢，力量也不大，是试探性的一拳。
　　秦书侧头一躲，轻松避开。
　　“可以啊。”
　　周市明再次发动进攻，力道加大，拳速加快，又一记直拳，秦书身体偏转，依旧轻松躲开。
　　周市明的攻击没有停下，右手直拳，左手紧接着就是勾拳，秦书后仰，再一次躲开。
　　“来，你也进攻。”
　　周市明大体知道的秦书的实力底线。
　　“好。”
　　秦书发动进攻，也使用拳击，试探性打出一拳，周市明轻松避开。
　　吴金打趣道：“你们让来让去，打到天亮也摸不到对方，加点料。”
　　秦书和周市明对视一眼，微微点头，同时退后两步，他们要玩真的了。
　　周市明跳动幅度在加大，使出自创步伐‘蝴蝶步’，秦书同样如此，他没动，但警觉直线提升。
　　周市明率先发动进攻，速度与力量，以及出拳的角度不可同日而语。
　　秦书小步迈动，使出‘踏云步’，灵活度大增，躲避的同时发动反击，拳头从周市明耳旁掠过。
　　周市明也不是善茬，躲避的同时他也发动进攻，身体侧倾右手打出摆拳，直击秦书脑袋。
　　秦书伸出左臂精准拦下，如果不是有拳击规则限制，他此刻使出撩阴腿，周市明必中，直接终结比赛。
　　或者趁他身体不稳，直击太阳穴，也能终结比赛。
　　现在只是玩闹，不是搏命，完全没必要，再说周市明是客人，他也不能真的打败他。
　　秦书使出一记直拳，周市明身体下蹲，险险躲过。
　　两人拉开距离，小幅度快速跳动身体，准备再来一个回合。
　　他们打斗时速度很快，围观之人看得心惊胆颤，生怕拳头打在对方的脑袋上。
　　黄垒他们原本以为两人的打斗会很温和，从未想过如此激烈，好似真上了擂台。
　　一招一式，看得他们把心都提到嗓子眼上。
　　提心吊胆间，见他们险之又险的避开，不由拍案叫好，一股刺激感油然而生，但动作还是太危险，伤着谁都不好。
　　何炯道：“停！……太危险，算平局如何？”
　　“好。”秦书停下，本来就是玩，没必要分出输赢。
　　两人收拳握手，结束锻炼。
　　啪啪啪………凉棚中掌声响起，他们观看了一场精彩的拳击比赛。
　　回到凉棚坐下，周市明道：“秦书，有兴趣打拳击吗？你不去比赛真是浪费天赋。”
　　秦书谦虚道：“我还差得远，拍拍电影，唱唱歌就满足了。”
　　心想，他要是去参加奥运会，没准还真能拿几块金牌回来，别的不说，就说射击和射箭比赛，拿一两枚应该没问题。
　　周市明笑笑，没再说什么，他现在也在混娱乐圈。
　　就在这时，秦书的手机在呜呜呜呜震动。
　　“小秦哥，电话。”张紫枫道。
　　“谁？”
　　张紫枫看了眼来电显示，“水大师。”
　　“嗯。”
　　秦书接过电话，走到镜头外接通。
　　“水货，找我何事？速速禀报。”
　　“秦公公，我不急，你急什么。”
　　他的潜台词是皇帝不急太监急。
　　“有屁快放。”
　　“正在幽会？你不老实，宋仙儿好像在拍戏。”
　　“少扯，我还在录节目。”
　　“行，我说正事，你的电影什么时候拍摄？我把道具厂都买了，需要什么道具给我说，提前准备。…………还有，投资的事情我和胖子已经商议过，我们一人出五千万，各占百分之二十。”
　　秦书刚想说什么，水易打断他继续道：“你先别说，我问你几个问题。”
　　“行，你说。”
　　“科幻电影的特效比你之前的MV如何？”
　　“只高不低。”
　　“特效有多少时间？”
　　“嗯………暂不确定，最少一大半，我甚至想通篇特效。”
　　“额……..通篇特效是不是有点太夸张了？”
　　“我就想想，到时看情况再说。”
　　“好，就算是一半的特效，请人做需要多少钱？少说也是小几亿。…………所以说，我们各占百分之二十已经占了你便宜。………无需多言，这事就这么定了。”
　　秦书想了想，道：“行吧。”
　　如果让他们赔了钱，他以后会找地方弥补，水易和唐无忧太够意思，国内投资市场并不看好国产科幻片，再加上这部电影现在什么也没有，只有他的一个想法。
　　秦书知晓自己的事情，觉得不会亏，但他们不知道啊！
　　如此信任让他很感动。
　　水易道：“这就对了，钱是王八蛋，赔了还能赚。…………你需要什么道具，我想早点开工。”
　　“急什么？”
　　“不舒服。”
　　“什么不舒服？肾虚？”
　　“人称一夜十次郎的我会肾虚？…………我是看电影不舒服？”
　　“什么电影？”
　　“你没关注现在上映的电影吗？”
　　“没，怎么了？”
　　“《阿凡达》你知道吧？”

第142章 《哈哈哈哈哈》上映
　　“知道，很牛的电影，3D时代的开山之作。”
　　“确实很牛，但有点侮辱人，它居然冷饭热炒，又拿出来在电影院第二次放映，竟然还有很多人去看。”
　　“是有点侮辱，欺我华国无科幻大片，胖子是不是很气？”
　　唐无忧作为国内电影界的大佬传人，一心想着振兴国产电影，现在老古董影片《阿凡达》居然又在国内二次上映，岂不是明摆着告诉华国电影界，我10多年前拍的影片，你们也无法超越？
　　水易道：“生气有什么办法？别人牛啊。………我想电影界有志气的人心里都会有气，但谁也不敢说什么，毕竟拍不出来。”
　　秦书想了想道：“我拍这部科幻片只是试探性的‘炸鱼’，别期望能媲美或者超越《阿凡达》。”
　　“知道，我也没想过，你要是真能超越就牛逼了。”
　　“这部不行就下一部，慢慢来，不急。…………你要的道具图样我想好了尽快发给你。”
　　“行，动作快点。……既然进了电影这个行业，就要做到世界级，先定一个小目标，世界第一道具商。”
　　“小伙子，我看好你。…………没事先挂了，我给胖子打个电话，他刚才打来我没接。”
　　“行。”
　　两人挂断电话，秦书在手机上搜了搜《阿凡达》。
　　“牛。”
　　第二次上映，居然还能取得单日票房冠军，在每一个国内电影人脸上啪啪扇耳光。
　　当然，可能也会有很多影视人并不觉得有什么不妥，因为它是好莱坞大片，还是划时代作品，我们目前还无法超越，甚至就没想过要超越。
　　科幻电影在国内的市场很好，但就是无人敢投资，怕血本无归，秦书不怕，他要做第一吃螃蟹的人。
　　拨通唐无忧电话，谈论到《阿凡达》时，他略微有些无奈，有心超越好莱坞，但也仅仅只是有心。
　　两者之间的差距，他很清楚。
　　“秦书，我看好你，不管成与不成，总要迈出第一步。”
　　“胖子，别灰心，凡是都有两面，《阿凡达》第二次上映也是我们机会。”
　　唐无忧脑袋一转，“你是说趁热度宣传？具体怎么个趁法？等我们电影拍出来，热度早就过了。”
　　“我来操作。”
　　“行。”他相信秦书的脑子。
　　挂断电话，秦书沉思片刻，热度不是谁都可以趁，还得需要自己有热度才行。
　　走到导演身旁，悄声询问，“导演，《哈哈哈哈哈》什么时候播出？”
　　他的歌曲还有些热度，如果再加上综艺，热度会更高。
　　王正宇道：“今天播，你不知道吗？”他看了看时间，“已经播了。”
　　“额………没人告诉我。”
　　秦书拿出手机查看，果然已经播了，打开弹幕开关，在众多弹幕中，他发现有自己的粉丝。
　　“秦书好帅！”
　　“专门来看秦书！”
　　“秦书加油！冲鸭！”
　　“哇，秦书好厉害，还能开锁。”
　　“开锁有什么了不起，我也会。”
　　“秦书太惨了，大清早就追着车跑。”
　　“哇，秦书还会双节棍，好帅气。”
　　“秦书力气好大，掰手腕赢了！好酷！”
　　…………
　　“能不能别一直刷秦书，很破坏路人缘。”
　　“无感。”
　　等等弹幕。
　　秦书有些哭笑不得，但粉丝行为他能有什么办法呢？
　　网络上，喜欢他的人很多，不喜欢他，看他不顺眼的人也有。
　　正常，毕竟谁也做不到让所有人都喜欢，就算圣人孔夫子也不行，更别说他了。
　　《哈哈哈哈哈》开始播放，秦书的曝光率直线提升，人气也在快速提升，他点开自己微薄查看，发现粉丝数比昨天增长了近10万，还在快速增加中。
　　秦书乐呵呵的，关掉微薄，回到凉棚中继续录制节目。
　　黄垒、何炯、吴金在闲聊，周市明和赵丽盈偶尔说几句，张紫枫和彭玉畅是围观群众，他们说什么两人就听什么，只带耳朵不待嘴巴。
　　秦书坐下，也乖乖当围观群众，他在仔细思量如何才能趁好热度。
　　……………
　　夜色渐深，凉风轻拂，蘑菇屋众人依次去洗漱，该睡觉了。
　　赵丽盈和张紫枫一间房，周市明和吴金睡一间。
　　秦书躺在自己床上，拿出手机，打开微博，发了一条信息。
　　“《阿凡达》是一部了不起的影片，但恰烂钱的行为，让人不敢苟同。”
　　消息发出，秦书耐心等待，他在等‘舔狗’。
　　果然，真被他等到了。
　　有网友道：“酸，继续酸，《阿凡达》是十年前的电影，就算如此现在也超过国产片无数倍，能登上单日票房冠军就说明一切。”
　　秦书快速回复道：“不管多牛，第二次上映就是恰烂钱，不耻与之为伍。”
　　这位网友可能也没想到秦书会回复他。
　　隔着网络谁怕谁。
　　继续怼到：“哎哟哟，‘不耻与之为伍’？你有什么资格与它为伍？别往自己脸上贴金，唱了两首歌就忘了自己叫什么了吗？………你牛逼，你也拍一部出来看看，没能耐就别逼逼。”
　　秦书笑了，要的就是这种默契的网友捧场。
　　恢复道：“你在激我？”
　　“激你又如何？有本事拍啊！”
　　“你成功激怒我了，堵上一口气我也要拍一部纯科幻大片。”
　　“诶哟哟………说你胖你还喘上了，你要是能拍出‘阿凡达’，我倒立吃蛇。”
　　秦书微微一笑，回复道：“蛇：我他喵招你惹你了，动不动就想吃我。”
　　网友继续回复，“别扯嘴皮子，有本事你拍啊！”
　　“谁怂谁是软蛋，我过一个月就拍！”
　　“哎哟喂，看把你牛逼的，先拍出来再说。”
　　秦书没再回复，关掉微博，播通苏世的电话。
　　“老板，有事你吩咐。”
　　“送你一个八卦娱乐新闻，你先去我的微薄看看。”
　　“好。”
　　没一会，苏世道：“老板，你发的消息弄不好会被骂。”
　　“骂就骂，怕什么，我微薄留言下有一段我和网友的对话。你帮我宣传，标题有三个，第一个是“秦书看不起《阿凡达》”；第二个是‘秦书在微薄上与网友吵架’；第三个标题是‘秦书赌气要自己拍摄国产硬科幻大片’。”
　　顿了顿，他继续道：“标题大体就是这个意思，怎么吸引眼球怎么来，但内容一定要把微薄截图带上。”
　　苏世明白他的意思，但有些不解，“老板，你这是自己黑自己？”
　　“谁告诉你是黑自己？我在宣传新片好吗？”
　　苏世惊讶道：“你真的要拍科幻大片？”
　　“对，不然你以为我吃饱了没事干在微薄上乱发言？”
　　苏世懂了，也知道该怎么操作。
　　秦书继续道：“用娱乐八卦的样式宣传，尽你最大的能力往大了宣传，等会我再给你100万。”
　　“老板，不用，这个八卦能赚钱。”
　　“还能赚钱？”
　　秦书乐了，“行，你自己看着来。”
　　“好。………老板，没事我先挂了，得尽快发稿，第一手消息最赚钱。”
　　“嗯。”
　　秦书挂断电话。
　　微笑着自语道：“以前宣传要钱，现在宣传居然还能赚钱，成立一家‘小鬼’公司还真不错。”
　　彭玉畅上床，见秦书在呵呵傻笑，道：“秦书，你笑什么？”
　　“没事，捡到一些小钱。………睡觉。”
　　秦书心情不错，给宋仙儿发个‘晚安’，躺在床上假寐，没过一会，黄垒和何炯进来，上床关灯，他美美进入梦乡。

第143章 网络上的反应
　　秦书与周公聊天，苏世则开始忙碌起来，老板交代的第一件事，一定要漂亮完成。
　　秦书的意思他能理解，先制造话题吸引观众，然后在千呼万唤中出来解释，宣布自己真的要拍摄硬科幻电影，话题热度势必会再次增加，这样就达到了宣传目的。
　　看似在贬低《阿凡达》，与网友争吵，赌气要拍电影，实则是步步算计。
　　他懂。
　　这种操作在利益交错的娱乐圈他见过。
　　对于娱乐八卦新闻来说，时间就是金钱，苏世立马开始写稿，并召唤出自己的小伙伴。
　　第一手资料肯定要自己发，这样才能赚取足够的流量。
　　微博、短视频平台，百家号等等社交软件，全部发上去，还创建了多个热点讨论。
　　同时，他依靠消息时间差，把稿件半卖半送卖给其他娱乐自媒体。
　　秦书在娱乐圈横空出世，创造了多个热点话题，后来又销声匿迹，颇显神秘。
　　现在，娱乐自媒体得到他的大瓜，当然不会错过，而且话题足够劲爆，可以吸引众多流量，再加上苏世用白菜价售卖，很多娱乐自媒体都没有拒绝他的稿件，拿去二次加工。
　　皆大欢喜。
　　苏世达到自己的目的，还小赚一笔，各个自媒体也能拿去赚取流量。
　　忙到凌晨5点过，确认该做的事情已经做完，苏世才慢慢睡去。
　　事情在网上慢慢发酵，因为是晚上看的人还不是很多，随着时间的推移，浏览量在快速提升。
　　最近娱乐圈很安静，没什么大瓜，喜欢吃瓜的群众当然不会错过，除了吃瓜群众，还有很多自媒体也加入其中。
　　秦书的话题在网上快速传播，十分热闹。
　　有的网友赞赏，有的网友批判。
　　赞赏的人认为他说的很有道理，《阿凡达》就是恰烂钱，但对他赌气要拍摄硬科幻大片持怀疑态度，说白了就是不信。
　　批判的人则认为他不知量力，最终只能自取其辱。
　　秦书的微薄成了主要战场。
　　批判的网友：国内电影再过十年能拍出《阿凡达》吗？唱两首歌就想拍科幻大片？谁跟你的勇气。
　　赞赏的网友：舔狗！
　　批判的网友：酸，知道什么叫重温金典吗？买不起电影票就别逼逼。
　　赞赏的网友：舔狗！
　　批判的网友：爱看不看，喜欢看的大有人在。
　　赞赏的网友：舔狗！
　　批判的网友：穷逼！
　　赞赏的网友：舔狗！
　　…………………
　　蘑菇屋，众人睡到自然醒，何炯躺在床上拿出手机翻看今天有什么新的消息，当他点开微博热搜时，神色微微一愣。
　　热搜上出现了秦书的名字，还不止一条，最靠前的一条为，‘秦书与网友吵架’，紧接着就是‘秦书看不起《阿凡达》’，下面隔几行还有一条，‘秦书赌气拍科幻大片’。
　　何炯的脑袋有些反应不过来，不由转头看了看还在床上躺着的秦书，心道：“什么时候的事？难道是昨晚？”
　　逐条点开，何炯明白了事情的缘由，心道：“糊涂，就算不满《阿凡达》二次上映圈钱，你也不能在微薄上公开发表啊！”
　　事到如今，电影界中几乎没人出来说《阿凡达》的事情，纵使心中有些打岔，但也不会公开发表反对的言论。
　　秦书为什么要这样做？
　　他心中迷惑，难道是热血冲动？
　　何炯不认为秦书是这样的人。
　　当他点开第三条热搜，心中逐渐有些明悟，前些天他偶然听秦书说要拍‘科幻电影’，莫非其中有什么联系。
　　他再一次仔细翻看秦书在微薄上说的话。
　　首先，秦书忽然公开发表言论，说《阿凡达》恰烂钱。
　　然后，开始和反对他的网友争论，待他说出自己赌气也要拍电影后，话题随即终止。
　　何炯关闭微薄又到其他社交平台上观看，秦书的话题依旧被顶在最前面。
　　如此流量，想要自然发生，除非是现象级超级人气明星，显然，现在的秦书还达不到。
　　这就说明一个问题，有人在刻意推波助澜。
　　何炯推测的大方向没错，但细节有些不对，苏世只是小小的推了一下，然后就凭借话题本身的热度在网上快速传播。
　　何炯想到了一个他很熟悉的东西。
　　“炒作！”
　　秦书在借机炒作他的新电影，‘难道他真的要拍‘硬科幻大片’？’
　　何炯迟疑，他保留意见。
　　《阿凡达》在前，如果拍摄出来的电影不尽如人意，就会被人看笑话。
　　摇摇头，这事他力有不及，帮不上忙。
　　“秦书，还睡！你在网上火了。”
　　秦书睁开眼，迷糊道：“何老师，什么火了？”
　　“你昨晚发的微薄火了。”
　　“是吗？”秦书拿出手机翻看，还真是火了。
　　彭玉畅好奇的凑过来，“你发了什么微薄？”
　　“没什么？就说《阿凡达》恰烂钱，还网友谈论了一会。”
　　“牛！我就不敢说。”
　　彭玉畅拿出自己的手机查看，没翻几下就跳出秦书的新闻，他仔细查看，内容说秦书痴人说梦，不自量力。
　　“你得罪谁了？网络上有人在黑你。”
　　他翻了翻，又找到一篇，是夸赞秦书，说他是真性情，敢说实话。
　　一会黑，一会夸，彭玉畅有些分不清方向。
　　秦书道：“别管网上的事，随便他们怎么说。”
　　事情的发展在他的预料中，也在掌控之中。
　　“呜呜呜呜………”手机震动，是宋仙儿打来的电话。
　　“秦书，网上是怎么回事？好多人在黑你。”宋仙儿语气急迫，颇为担心。
　　“不用担心，我自己黑的自己。………今天没拍戏吗？”
　　“再拍，下午才有我的戏份，所以起的比较晚。………你自己黑自己做什么？”宋仙儿安下心，但很不解。
　　“宣传啊，过段时间电影就要开拍了，不趁机宣传多浪费。”
　　“哦……”宋仙儿懂了，嘻嘻笑道：“你好贼。”
　　“我不贼，只是实话实说，他们本来就是恰烂钱。”
　　宋仙儿柔腻的声音道：“嗯，你快去录制节目，不说了。”
　　“好，我们才刚刚起床。”
　　何老师和彭玉畅在旁边，秦书不好说什么。
　　何炯听到他的谈话，确认了自己的想法，秦书要拍摄电影，他也不好说什么。
　　彭玉畅高兴道：“秦书，电影要开始怕了吗？什么时候。”
　　“快了，已经在准备，等节目录制完差不多可以拍摄。”
　　何炯道：“这么快？演员都选好了？”
　　“不算快，演员随便找几个凑合就行。”
　　“有谁？”何炯觉得太过随意。
　　“我，彭彭，紫枫，宋仙儿，唐无忧，其他演员到时招募就行。”
　　何炯微微点头，演员阵容不错。

第144章 成功炒作
　　厨房中，黄垒正在忙碌，见众人下来，他开始做早餐，不怎么上网的他并不知道网络上的事情。
　　赵丽盈看了看秦书，她知道网上的事情，但两人不熟，不好说什么。
　　张紫枫欲言又止，悄悄扯了扯秦书的衣服，小声道：“小秦哥，你知道网上关于你的事情吗？”
　　神色有些担忧。
　　“知道，对我没坏处，别去管它。”
　　“哦。”张紫枫虽然不解，但秦书说没坏处，应该就没问题。
　　吴金和周市明也不怎么上网，并不知道他的事情，秦书也没说。
　　蘑菇屋依旧是以前的模样，黄垒做油泼面，秦书、彭玉畅把面条端入凉棚中，大口吃着。
　　吃完早餐，何炯拿出留言本，他们也到了离开的时候。
　　写上留言，收拾好行李，吴金、周市明、赵丽盈挥手告别，何炯带着秦书、彭玉畅、张紫枫相送。
　　一波客人离开，又一波客人到来，反反复复的循环。
　　时间一天天过去，客人来来去去。
　　蘑菇屋平静如初，该干嘛就干嘛。
　　网上却一点也不平静，关于秦书的话题甚至有愈演愈烈的趋势。
　　他是所有明星中第一个站出来说话的人，遭受到不少非议，也得到不少夸赞。
　　渐渐的，事情发展有些超乎他的预料。
　　秦书开了头，批判《阿凡达》的人在不断增加，讨论的网民也在不断增加，甚至自发的在网上发起抵制影片二次上映的活动，得到大量网民朋友的响应。
　　‘好莱坞’原本看到《阿凡达》在华国的表现不错，相把其他大片也拉来恰烂钱，但现在网民发起抵制，去电影院看这些二次上映的电影就会被瞧不起，被说成‘舔狗’。
　　就连《阿凡达》的票房也受到了影响。
　　如此情况想再恰烂钱应该是不可能了，气得牙痒痒，而秦书就成了他们眼中的罪魁祸首。
　　“乖乖，我只是想宣传自己的新电影，没想断人财路，奈何…………你能奈我何？”
　　秦书才不鸟他们。
　　怕毛。
　　看准时间，他又在微薄上发了一条信息。
　　“群众的眼睛是雪亮的，恰烂钱的行为得不到支持。之前我说过要拍一部硬科幻大片，一口吐沫一个钉，绝对说话算话，就算赔钱也要拍，名字我都想好了叫《月球来客》，到时还请大家多多支持。”
　　事件热度犹在，他的微薄很快被自媒体报道，让更多网友知道。
　　网友留言道：“不是我看不起你，你会拍科幻大片？还不是出来恰烂钱！……脸呢？……坚决抵制！”
　　“支持国产！只要不是5毛钱特效，我就看。”
　　“楼上，哪里恰钱？带我一个。”
　　“表演系刚毕业的学生就能拍科幻大片？小母牛坐飞机，牛逼上天了！（嘲讽的表情）”
　　…………
　　不管之前支不支持他，网友们普遍不看好，反对他的网友更是火力全开，尽情嘲讽，有些铁粉偶尔反驳几句，但也有气无力，显然对自己爱豆信心不足。
　　不单是网友不看好，消息传到业界人士的耳中，他们只是‘呵呵’两声，都懒得评价，就当是小孩子闹着玩。
　　秦书看乐了，没再发表什么消息，静静的当吃瓜群众，吃自己的瓜。
　　拿出手机拨通唐无忧的电话。
　　“胖子，我的炒作如何？电影还没开始拍摄就火了。”
　　“厉害！但代价有点大，你得罪了不少人。”
　　“得罪谁了？”
　　“还能有谁？当然是米国人，你乱发一通微薄，让网民抵制《阿凡达》，相当于是断人财路。”
　　“得罪又如何？我又没签约公司，他们还能咬我一口不成。”
　　“话不能这样说，他们与国内的公司还是有联系，只是对你威胁不大，我想说的是你以后的电影恐怕去不了米国，至于国际影视节上的奖项，你也别想拿了。”
　　“这么小气？”
　　唐无忧笑道：“你断了别人财路，能不小气吗？”
　　“关我什么事？我只是吐槽几句，网友们自发抵制我能有什么办法？”
　　“他们可不管这些，认定你是始作俑者。”
　　秦书耸耸肩，“难怪没人敢站出来说。………不过，无所谓，在国内也一样。”
　　“嗯，确实无所谓。”唐无忧也觉得没什么，去国外发展，象征意义大于实际意义，看看如今的娱乐圈有多少人成功就知道了。
　　秦书转移话题，道：“剧本写好没有？”
　　“快了，一两天的时间。”
　　“导演组呢？”
　　唐无忧有大把的资源，更好找人。
　　“已经准备好，随时可以动。”
　　“嗯，我已经让岑文书搭建摄影棚，等节目录制完，应该就可以开始了。”
　　“嗯，你把道具图纸发给水大师了吗？”
　　“发了，他正在加班加点的做。”
　　唐无忧微微点头，想到什么，“那个………演员定了吗？”
　　“主要演员定了，你不是知道吗。”
　　“我说的是其他演员，你也知道我成立了公司，艺人较比多。”
　　“你直接说啊，迟疑什么？有多少都拉来。”
　　唐无忧打趣道：“有很多美女，要不要陪你喝两杯。”
　　“免了，你自己留着。………不过，你得防着水大师，他可是高手。”
　　“懒得管，成年人的世界你情我愿。”
　　秦书呵呵一笑，没再说什么，两人又闲聊几句才挂断电话。
　　筹备工作有条不絮的进行，秦书则继续安心的录制节目。
　　时间慢慢过去，节目录制断断续续，他抽空去了一趟魔都，与苏世一起去注册公司。
　　苏世给公司取了一个‘拍马屁’的名字。
　　“书香娱乐传媒”
　　秦书无所谓，只要不是太离谱就行。
　　剩余的空余时间，不是带着张紫枫和彭玉畅到处晃悠，就是去宋仙儿剧组探班。
　　录制《向往的生活》比录制《哈哈哈哈哈》还要轻松很多，每天醒了就吃饭，吃了就玩，玩了又吃，吃了再玩，然后回屋睡觉。
　　最累的当属黄垒，每天围腰不离身，主要活动区域就是厨房。
　　“结束了！”
　　送走最后一波嘉宾，导演组关闭相机，黄垒伸个懒腰，有些解脱，又有些不舍。
　　“我们也该走了。”何炯道。
　　慢慢收拾好自己的行李，拉着行李箱走出小院，一步三回头。
　　虽然只有短短的一个月，但这里留下了他们太多的欢乐，好像住了三年，分别在即，颇为留恋。
　　“走吧。”
　　“汪汪……”小H跑过来，好似知道他们要走，神情低落，一双纯洁的狗眼，直直望着他们。
　　何炯把他抱起，笑道：“小H，我们走了，你和你老婆要乖乖听话。”
　　用脸挨了挨狗脸，视作告别。
　　何炯放下小H，道：“回去吧！我们走了。”
　　“汪汪………”
　　小H站在门扉处望着他们离去，久久不能转身，直到几人的背影消失在丛林间，它才返回小院，蹦跳着去找老婆玩耍，十分欢乐。
　　何炯低声道：“差点被一只狗弄哭了。”
　　他是没看到小H欢乐的样子。
　　秦书道：“小H很有灵性。”
　　几人点头同意他的说法。
　　他们边说边走，走到岔路口，节目组的车辆已经在等候，秦书、彭玉畅、张紫枫一辆，何炯和黄垒一辆。
　　车辆启动，逐渐加速离开，这次是永别，不会再回来了。

第145章 唱到天明
　　燕京，一家酒店内，《向往的生活》剧组召开了一场小型记者会，告诉外界他们已经完成一季的拍摄。
　　黄垒、何炯、彭玉畅、秦书、张紫枫悉数到场。
　　记者会并不正式，节目组也没打算大肆宣传。
　　台上何炯充当主持人暖场，记者提问，秦书他们回答，有时还会在台上打打闹闹，嬉嬉笑笑。
　　与其说是记者会，还不如说是交流会。
　　期间有娱乐记者询问秦书关于电影的事情，话筒上印有‘书香’二字。
　　自己人。
　　“秦书，你好。之前你说一个月后就会开始拍摄电影，现在算算时间也差不多了，开始准备了吗？”
　　“正在准备中。说出去话泼出去的水，无论如何我都会把电影拍出来与大家见面。”
　　“电影投资有多少？”
　　秦书想了想道：“这次准备匆忙，预算不多，只有2个亿。”
　　“一部电影两个亿不算少，但是想要拍摄一部科幻大片是不是少了些？拍出来的效果能保证质量吗？………或者说你只是想拍一部‘伪科幻’电影？用你的话说就是恰烂钱。”
　　秦书摇摇头，道：“绝对不会恰烂钱，如果是‘伪科幻’，我不会上映。…………钱多有钱多的拍法，钱少有钱少的拍法，到时你们就知道。”
　　记者接着道：“如果我没记错，你现在过了22岁，还不到23岁，如此年轻就执掌一部电影，你觉得你能拍好吗？”
　　秦书笑道：“我是表演专业，并不是导演专业，谁告诉你我要自己当导演？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是，所谓术业有专攻，我还差了一些。”
　　记者点头，“谢谢的你采访，我问完了。”
　　“不客气。”
　　秦书退开，让他们继续访问黄垒、张紫枫、何炯和彭玉畅。
　　记者会结束，节目组请客吃大餐，饭后还去KTV嗨到半夜。
　　“别走啊，唱到天明。”何炯挽留。
　　“何老师，凌晨3点了，我得回去睡觉。”王正宇录制节目时一直没睡好，好不容易录制完，他要回去好好睡一觉。
　　王正宇带头，又走了好几个。
　　何炯见状，把话筒递给秦书，“来，唱一首自己的歌，提提神。”
　　屏幕上显示出下一曲是《明天会更好》。
　　“好。”秦书接过话筒，演唱一曲。
　　啪啪啪………掌声响起。
　　“唱得好！”
　　何炯大声道，他的兴致还很高。
　　秦书唱完，他又叫黄垒、彭玉畅、张紫枫唱，还和秦书喝啤酒。
　　他们看出来了，何炯想拉着他们陪他唱歌。
　　几人也没扫兴，一首接着一首，一杯接着一杯，一直玩到第二天8天，走出去太阳都已经高高升起。
　　“不行了，我得回家去睡觉。”
　　黄垒年事已高，经不起通宵折腾。
　　“彭彭，你怎么安排？”
　　何炯、秦书、张紫枫都有去处，只有彭玉畅没有。
　　秦书道：“黄老师，我来安排彭彭，过几天电影就开始拍摄了。”
　　“好。”
　　黄垒放心点头，叫助理把车开来，挥手道：“走了，有时间来我家吃饭。”
　　“好呢，拜拜。”
　　黄垒离开，何炯也叫他助理把车开来，道：“你们去哪里，我先送你去。”
　　“我回学校。”张紫枫道。
　　“我去兰香苑。”秦书道。
　　“好，顺路。”
　　4人坐上车，先把张紫枫送回学校，再把秦书和彭玉畅送到兰香苑。
　　“秦书，彭彭就交给你了。”
　　秦书打趣道：“放心，他不值钱，丢不了。”
　　何炯呵呵一笑，与他们挥手告别。
　　秦书打开铁门，带彭玉畅走进去，彭玉畅左右看看，道：“真大，你多少钱买的？”
　　“是我一个朋友的房子，我帮她看屋。”
　　“哦。”
　　彭玉畅没再问什么。
　　两人走入屋内，秦书道：“彭彭，随意点，就我一个人住。楼上的空房间多，你随便选一间睡。”
　　彭玉畅点头，选了挨着秦书的房间。
　　“先睡觉，太困了。”
　　两人回到各自的房间洗漱干净，倒在床上呼呼大睡，一睡就睡到下午六点过。
　　秦书起床洗漱，准备去弄吃的东西，打开房门，忽然，他听到厨房里响起嗒嗒嗒的声音，像是刀在菜板上切动。
　　“难道是彭彭？……不对，彭玉畅不会做饭，也不会去做饭。”
　　心中疑惑，‘莫非有贼？………也不对，贼怎么会去做饭。’
　　悄悄下楼，走到厨房门前，忽的眼前一亮，他看见宋仙儿正带着围腰在切菜。
　　揉揉眼睛，确认不是幻觉。
　　秦书由心而笑，露出宠爱之色，走过去从后面轻轻抱着她。
　　“你什么时候回来的？”
　　“呀！………你走路怎么没声，吓我一跳！”宋仙儿小手轻拍胸口，娇嗔的白他一眼。
　　秦书坏坏笑道：“吓到哪了，要不要我帮你揉揉。”
　　“坏蛋，不许捣乱，等我把菜做完。………下午回来的，猜到你还在睡觉便没有叫你。………冰箱里的食物很多都不能吃，我买了新鲜的。”
　　“真贤惠，亲一个。”
　　宋仙儿转头与秦书吻一下，笑道：“可以了吧。………乖，去外面玩，我要做饭。”
　　拍戏的时候她没事就观看做菜教学视频，理论知识丰富。
　　“不要，我要看你做。”秦书撒娇。
　　“你抱着我怎么做？……乖，先放开好不好。”
　　“不要，我就要抱着你。”秦书嗲嗲撒娇。
　　宋仙儿母爱爆棚，受不了他撒娇，温柔笑道：“乖，我一会就做好了。”
　　“不要嘛……”
　　“啪！”宋仙儿轻轻打在他手上，故作严厉道：“去外面坐好，不然打屁屁。”
　　“是不是这样啊！”
　　“啪！”秦书一巴掌拍下。
　　宋仙儿想到什么脸色微红，不说话，继续切菜。
　　秦书没再乱来，静静的抱着她，把头靠在她肩膀上，也不说话，安静的看着，气氛美好温馨。
　　另一边，彭玉畅起床，走下来，见厨房有动静，以为秦书在做饭，想去帮忙。
　　还没走近，他就看到秦书正抱着一个女的，吓得赶紧退回来，愣了几秒，他再次悄悄往里面看，发现女的居然是宋仙儿。
　　“他们什么关系？”
　　只要眼睛不瞎都知道。
　　“咳！…咳！…咳咳咳！”
　　“彭彭，感冒了吗？”秦书放开宋仙儿，小声道：“电影过几天拍摄，彭彭过来住几天。”
　　宋仙儿没想到彭玉畅也在，很是难为情，反手在秦书腰上捏一下，“你怎么不早说，丢死人了！”
　　秦书笑道：“这不是被你迷住了吗？才想起来。”
　　“快出去，我多炒两个菜。”
　　“好。”
　　秦书出去陪客人。
　　彭玉畅面带笑容，略微有点‘猥琐’，小声道：“你们好上了？”
　　“嗯。”秦书微微点头。
　　彭玉畅明了，没再说什么，两人坐在沙发上喝水闲聊看电视。
　　没一会，秦书的手机响起，是水易打来的电话，他和唐无忧要过来。
　　“人多，买点菜。”
　　来的人越来越多，秦书怕宋仙儿累着。
　　“好，买什么？”水易道。
　　“你哥俩看着办。”
　　挂断电话，秦书对彭玉畅道：“紫枫现在应该没事，要不叫她过来一个吃饭？”
　　“可以。”
　　秦书拨通张紫枫电话。
　　“紫枫，睡醒没有？过来吃饭。”
　　“醒了，在哪吃饭？”
　　“我住的地方，彭彭也在。”
　　“好，你把位置发给我。”
　　“不用，我让唐无忧去接你，他们就在附近。”水易的学校离‘燕京电影学院’很近。
　　“不用麻烦，我自己过来就行。”
　　“没事，不用客气。就这样，挂了。”
　　秦书挂断电话，又拨通唐无忧的电话，让他和水易去接张紫枫。

第146章 贤惠的宋仙儿
　　“仙儿，还有三人要来。”秦书大喊。
　　“啊？”宋仙儿吓到，她只是新手，做出来的饭菜可以让秦书尝，但绝对还没达到待客上桌的地步。
　　求助道：“秦书，我怕做不好。”
　　“没事，随便做。来的人是唐无忧、水易和张紫枫，不会嫌弃你的厨艺。”
　　宋仙儿松口气，都是熟人，“如果难吃，你可别怪我。”
　　“不会，你多做几道就行。”
　　“好吧。”宋仙儿并不嫌麻烦，而是怕做不好，信心不足的她再次打开做菜教学视频，跟着做。
　　秦书进去想帮忙，又被她赶出来，说要独立完成。
　　“行，你忙。”
　　秦书由着她，继续坐在沙发上与彭玉畅闲聊。
　　过了一会，他听到大门开启的声音，走出去一看，果然是水易到了。
　　三人走下车，水易和唐无忧手中各提了一大包东西，张紫枫也提了一小包。
　　“买的什么？”秦书走过去瞧。
　　一只处理好的多宝鱼，一条活的大龙虾，一口袋螃蟹，还有卤猪大肠，卤鸡爪，卤鸭头，以及凉拌素菜。
　　“够吃吗？”水易道。
　　“螃蟹还在动。”秦书道。
　　“活的当然会动。”
　　秦书想让他卖熟菜，结果………不过也没关系全部清蒸也能吃。
　　“够了，只有6个人。”
　　几人走入屋内，秦书介绍道：“这位是水易，这位是彭玉畅，紫枫你们认识吧，不用介绍。”
　　彭玉畅和水易握了握手，相互认识。
　　秦书道：“都是自己人不用这么客气，你们想喝什么？”
　　唐无忧看了他一眼，道：“我要喝茶。”
　　秦书指着茶几道：“茶叶在那里，自己动手丰衣足食。”
　　“你不帮我泡茶，问出来干什么？”唐无忧还以为秦书变了，结果告诉他还是那样。
　　秦书笑道：“我客气一下啊，你还当真了。………水易，想喝什么？”
　　“不劳你大驾，我自己来。”他轻车熟路去冰箱拿了一瓶可乐。
　　秦书微微一笑，“紫枫，想喝点什么？”
　　张紫枫明了，笑道：“我喝水。”
　　她自觉拿杯子倒水。
　　秦书笑道：“这就对了嘛，想吃什么自己拿，都别客气。”
　　唐无忧听到厨房的声响，道：“秦书，谁在做饭？”
　　“宋仙儿。”
　　“喔唷！难得！………”话风一转，道：“能吃吗？只买了这么多，没了只能点外卖。”
　　宋仙儿的声音从厨房中传出，“胖子，你能耐大，你来！”
　　“免了，我现在是客人！”他把‘客人’二字重点突出，调侃的意味很明显。
　　“仙儿姐在做饭吗？我去帮她。”张紫枫坐在男人堆中有些不自在，跑入厨房帮宋仙儿打下厨。
　　秦书调侃道：“啧啧，一个从不下厨，一个理论丰富，她们去做饭基本就废了。………还得我亲自出马。”
　　他把东西提到厨房。
　　“我帮你。”彭玉畅与水易和唐无忧并不熟，坐在一起也不知道聊什么。
　　水易和唐无忧坐了会，无所事事的两人也跑去厨房凑热闹。
　　“你们全部挤在厨房干什么？”
　　秦书拿出三层蒸锅，把处理好的鱼虾蟹，全部倒入。
　　拿了几个盘子给唐无忧，道：“胖子，你和水大师把卤菜分出来。”
　　“好。”
　　两人终于找到事情可做。
　　秦书继续道：“彭彭，紫枫，碗筷在这里，你们摆碗筷。”
　　“好。”
　　两人非常熟练。
　　厨房一下就变得宽敞。
　　“你出去招呼他们，我来就行。”宋仙儿带着围腰，炒菜装盘，还真有点做饭的样子。
　　秦书把出纸巾帮她把额头上的汗珠擦掉，笑道：“别太辛苦，我帮你把菜切好，你来炒如何？”
　　“好。”宋仙儿甜甜微笑，秦书帮她擦汗，有种温馨的浪漫。
　　‘嗒嗒嗒………’帮黄垒打了下厨，他的刀法已经小有成就。
　　“你好厉害！”
　　宋仙儿只看到刀影晃动，很快，菜就切好。
　　“还行。”秦书得意微笑。
　　“臭屁。”宋仙儿娇媚的白他一眼。
　　两人默契配合，一道道菜肴出锅上桌。
　　鱼虾蟹也差不多蒸熟，放上调料，端上桌。
　　“吃饭了！”
　　6人围桌而坐，唐无忧道：“秦书，你家里有酒吗？”
　　秦书愣住，刚才忘记叫他们买了，家里还真没有。
　　宋仙儿道：“我家里有，我去拿。”
　　“我和你去。”
　　秦书跟随宋仙儿去往她家中，走入储物室，货架上摆放有几箱白酒和几箱红酒。
　　“秦书，拿这里的酒。”
　　宋仙儿在另一个货架上拿出两瓶白酒，包装已经泛黄，一看就知道是有年份的老酒。
　　“不好吧，你爸知道了怎么办？”不用看就知道是她爸的酒，因为宋仙儿基本都喝红酒。
　　“没事，他还有。………你再抱一件白酒和一件红酒过去。”
　　“不用，喝不了。”
　　“喝不了留着下次再喝。”
　　秦书迟疑，“不太好吧，又吃又拿。”
　　“没事，还有好多件，我爸喝不完。”
　　秦书笑道：“行，反正也你爸也打不到我。”
　　先喝着，以后多倍奉还。
　　“打的就是你，快走。”
　　“好呢。”
　　秦书抱起一件白酒一件红酒，宋仙儿拿了两瓶老酒，返回。
　　唐无忧调侃道：“仙儿，你还真舍得，不怕你把找你算账吗？这两瓶就少说也有三十年。打开打开，我要多喝两杯。”
　　他一点也不客气，打开酒瓶，浓郁的酒香瞬间弥漫。
　　“多喝几杯，堵上你的嘴。”宋仙儿挨着秦书坐下，招呼他们吃菜喝酒，一副女主人的模样。
　　张紫枫道：“你们住在同一个小区？”
　　“嗯。”秦书打趣道：“这栋房子就是仙儿的，我现在是寄人篱下。”
　　水易调侃道：“她的不就是你的吗？分那么清楚干什么？………来，喝一杯。”
　　几人举杯，秦书、彭玉畅、水易、唐无忧喝白酒，张紫枫和宋仙儿喝红酒。
　　一饮而尽，再倒上。
　　彭玉畅小声在张紫枫耳边说道：“秦书和宋仙儿在处对象。”
　　“我知道，看得出来。”
　　张紫枫语气平缓。
　　秦书再次提杯，道：“今天都别回去，岑文书给我说摄影棚已经完工，明天我们过去看看。………放开了喝，醉了也没关系。”
　　举酒碰杯，再次满上。
　　唐无忧打趣道：“当初在学校时秦书和宋仙儿是‘水火不容’，一见面就争吵。………你们装的真像，幸亏我火眼金睛一眼识破，早料到你们有一腿。……果不其然！……来，喝一杯，庆祝一下。”
　　“你是氪金狗眼。”秦书和宋仙儿与他喝一杯。
　　张紫枫提杯，道：“小秦哥，仙儿姐，祝你们白头偕老。”
　　“谢谢。”两人又喝一杯。
　　随后，水易和彭玉畅也和他们喝了一杯。
　　“你们别盯着我们，喝起来。”秦书道，“我转一圈。”他从右手边的唐无忧开始，一人喝一杯。
　　“吃点菜。”宋仙儿帮他夹菜。
　　“谢谢。”
　　秦书还没转完，水易又提杯，喝了两人，张紫枫居然也提杯准备转一圈。
　　秦书道：“紫枫难得喝酒，除了仙儿，我们必须要喝两杯才行。”
　　张紫枫从秦书开始，秦书喝两杯，她也把小半杯红酒喝掉。
　　秦书他们用的是白酒杯，张紫枫用的是红酒杯。
　　“紫枫，慢点喝，不用喝完。”
　　张紫枫笑道：“没事，你们喝两杯，我不喝完怎么行。”
　　秦书微微点头，没再说什么。

第147章 张紫枫醉酒
　　饭桌上，他们慢慢吃螃蟹，慢慢吃卤菜，喝着小酒，吹牛打诨。
　　酒过三巡，秦书道：“我们来玩游戏如何？谁输了谁喝酒。”
　　“好啊，什么游戏？”唐无忧捧场。
　　“很简单，说数字，带3的数字和3的倍数不能说，比如3不能说，13不能说，12也不能说，谁说了谁喝酒。……懂了吗？”
　　“懂，简单！”
　　几人点头，表示明白规则。
　　秦书道：“我先开始。……准备好，来了！……98。”
　　唐无忧愣了愣，道：“过。”笑道：“你娃不安常理出牌，差点就中计。”
　　“100。”水易轻松过关。
　　“101。”彭玉畅道。
　　“102。”张紫枫想都没想。
　　“紫枫，喝！”几人哈哈一笑，102是3的倍数。
　　“我输了。”张紫枫拿起小半杯红酒，一饮而尽。
　　“少倒一点，不用喝这么多。”张紫枫已经喝了很多，秦书怕她喝醉了。
　　“没关系，喝不醉。………该我开头吗？”张紫枫想了想，道：“75。”
　　几人一怔，心里默算，然后再一次哈哈大笑起来，唐无忧道：“紫枫，75是3的倍数。”
　　“呀？……没注意，又要喝酒吗？”
　　“要喝，规则不能破。”
　　“嗯。”
　　张紫枫端起酒杯咕噜咕噜的把小半杯红酒喝掉。
　　秦书提醒道：“紫枫，3和3的倍数不能说，你想好了再说。”
　　“哦。”
　　张紫枫想了想，道：“250。”
　　宋仙儿道：251.
　　“过！”秦书笑道：“小样，还想算计我。”
　　“过。”唐无忧顺利过关。
　　“254。”水易道。
　　“255。”
　　彭彭中招，255也是3的倍数。
　　“喝！”
　　众人监督下，彭玉畅豪爽的一口喝掉，他已经有些飘了，决定拖延时间。
　　“该我了。………2。”
　　“3。”张紫枫顺口说出。
　　众人哈哈一乐，彭玉畅道：“妹妹，如此都能让你说错，我真是服了。”
　　张紫枫道：“没注意，顺口就说了。”
　　秦书道：“有时越简单越容易说错，紫枫，你可以少喝点。”他看出张紫枫有些喝高了。
　　“没事，不会醉。”
　　张紫枫豪气的一口喝掉。
　　“该，我了，1。”
　　“2。”宋仙儿道。
　　“过。”秦书道。
　　“4。”
　　“5”
　　唐无忧和水易顺利过关。
　　“过。”彭玉畅道：“太简单了，加快速度，思考不能超过2秒。”
　　“好。”众人同时，都喝酒脑袋晕晕的，反应会变慢。
　　“妹妹，该你了。”
　　彭玉畅提醒，张紫枫没声，转头望去，见她在愣愣发呆，眼角还有泪珠流下。
　　“好好的怎么哭了？”
　　几人看着张紫枫不知道发生了什么。
　　“我家养了10年的大猫死了。”张紫枫趴在桌上呜呜哭泣，伸手捂着胸口，她心痛，莫名觉得好痛。
　　众人不知所措，可以理解。
　　秦书道：“难怪一直在喝酒，想把自己灌醉。………慢慢哭，发泄出来就好了。”
　　来的时候有说有笑，可以推断她家大猫应该是刚死。
　　几人没在吃喝，也没安慰，让她哭，发泄出心中的悲伤。
　　哭着，哭着，可能是哭累了，也可能是醉了，张紫枫趴在桌上沉沉睡去。
　　“仙儿，你去照顾一下。………彭彭，你来背紫枫。”
　　“好。”彭玉畅起身，脚步踉跄，他自己都站不稳。
　　“你坐好！”秦书起身扶他坐下，“还是我来吧，别一会从楼梯上滚下来。”
　　抱起张紫枫，道：“你们等会，马上下来。……仙儿，你没醉吧？”
　　“我没醉。”
　　“嗯，你辛苦一下。”
　　秦书抱着张紫枫走上二楼，宋仙儿跟上，把她放在床上，秦书回到桌上，剩下的事情交给宋仙儿处理。
　　“来，继续，现在没女生在场，我们改变玩法，数数字太温柔，划拳最实在，不趴下不准下桌。”
　　“来！怕你不成。”
　　水易挽起袖子与秦书对战，“哥俩好啊……五魁首呀……六六六啊………”
　　两人激烈对战。
　　唐无忧道：“彭彭，我们来，一杯两口如何？”
　　“我不会划拳，十五二十如何？”
　　“好。”
　　“十五二十！”
　　唐无忧和彭玉畅也战到一起。
　　两两对战，气氛热烈，楼上房间里的宋仙儿也能隐约听到，她帮张紫枫拖鞋，盖上薄毯。
　　见她脸上还留着泪痕，便帮她洗脸，顺便洗个脚。
　　全部收拾好，走出房间，见桌上的4人已经有两人趴下，剩下秦书和水易还在喝。
　　“仙儿，你去休息，明天再收拾。”
　　“他们怎么办？”宋仙儿指了指趴在桌上的唐无忧和彭玉畅。
　　“等会我来。”秦书也有些飘，但意识还在。
　　“哦，今晚我和紫枫睡。”宋仙儿怕她半夜起来吐。
　　“好，辛苦你了。”
　　“没事，你们也别喝了，喝多了伤身体。”
　　“嗯，一会就睡。……过来。”秦书招手叫她过来。
　　“干嘛？”
　　宋仙儿走过去，她的脑袋也有点晕。
　　秦书起身捧着她的脸，轻轻吻一下，“晚安，好好休息。”
　　“讨厌！”宋仙儿娇羞的捶他一下，有人在旁她有些不好意思。
　　水易调侃道：“我也要亲亲。”
　　“好啊！”
　　秦书转身捧着他的脸，准备亲下去，水易极力反抗，“停，你恶不恶心！”
　　“你不是要亲亲吗？我满足你。”
　　“不要了，承受不起。”
　　秦书放开水易，他本来就没准备亲。
　　宋仙儿呵呵一笑，道：“我去睡了，你们少喝点。”
　　“嗯，好，晚安。”
　　“晚安。”
　　宋仙儿走上楼，挨着张紫枫睡。
　　秦书和水易继续慢慢喝，他们越喝脑袋越清醒。
　　时间逐渐过去，两人一边喝一边吹牛，唐无忧途中醒来，迷茫的眼神四处看看，终于想起自己在什么地方。
　　“醒了？醒了接着来！”
　　“不行，我睡觉。”他趴下去继续睡。
　　秦书笑笑，只是吓吓他，对水易道：“明天还有事，要不今天就喝到这里？”
　　“行。”
　　秦书把唐无忧和彭玉畅叫醒，和水易一人扶一个，扶到卧室睡觉。
　　……………
　　一缕阳光射入，又是美好一天的开始。
　　起床洗漱，走下楼，厨房中有两个身影正在忙碌。
　　“两位大美女，早。……早饭吃什么？”
　　秦书走进去见她们一个在打豆浆，一个炒鸡蛋，柜台上还有大块没切的面包。
　　鸡蛋面包加豆浆。
　　打趣道：“你们忙碌一早就做这？………我要吃面条。”
　　“没有，爱吃不吃，给你做就不错了，还挑三拣四。”宋仙儿道。
　　秦书呵呵笑道：“我不挑食，你们随意发挥。………紫枫，心情好点了吗？”
　　“啊？什么？”张紫枫心虚，不记得自己昨晚说了什么。
　　“你的大猫啊，死老病死是自然规律，人力无法阻挡。”
　　“大猫？”张紫枫小声嘀咕，心道，我昨晚说了些什么？
　　“没事，我好多了。”
　　宋仙儿白了秦书一眼，“你怎么哪壶不开提哪壶，去叫他们起床吃饭。”
　　“好呢。”
　　秦书把彭玉畅、唐无忧、水易挨个叫起来，晃眼间看到饭桌已经收拾干净，不用想都知道是宋仙儿和张紫枫干的活。
　　众人全部起床，早餐已经整齐的放在桌子上，水易打趣道：“真好，我女朋友从来不会帮我做早餐。”
　　秦书调侃道：“你一天换一个，谁有机会给你做。”
　　“秦公公，你可别污蔑我，小心告你诽谤。”
　　秦书邪魅一笑，“是吗？要不要我说说你之前的战绩？”水易曾经一晚上逛了三处酒店。
　　“吃饭，吃饭。”水易转移话题，大口吃蛋，大口喝豆浆。
　　几人呵呵一笑，坐下吃早餐。
　　彭玉畅道：“妹妹，心情好点没有？”
　　张紫枫一愣，脑瓜呜呜转动，猜到是什么事情，“好多了。”
　　唐无忧道：“好了就行，昨晚哭得那叫一个伤心。………可以理解，当初我喂的狗死了，也哭得很伤心。”
　　“嗯。”
　　张紫枫低头吃蛋，她家大猫好好的，还没死。
　　“别说这事，吃饭。”宋仙儿怕勾起张紫枫伤心的回忆。
　　众人没在提这事，吃完饭，收拾好碗筷，秦书拨通岑文书的电话。
　　“老板，我正在摄影棚，你要过来看看吗？”
　　“嗯，把位置发给我，一会过来。”
　　“好。”
　　岑文书挂断电话把位置发给他。
　　秦书点开看看，居然就在公司的园区中。
　　“走吧。我们过去瞧瞧。………胖子，导演组多久能来？”
　　“他们就在燕京，随时可以到位。”
　　“行，把他们叫过去看看，有什么不对方便整改。”
　　唐无忧点点头。
　　边走边聊，他们走出房屋，抵达车库，水易和唐无忧一辆，秦书、宋仙儿、张紫枫、彭玉畅一辆。
　　“出发！”
　　秦书启动车辆，朝着摄影棚驶去。
　　………………
　　‘曙光科技园区’一块未开发的空地上建起一座宽大的钢棚，整体已经完工，只有零星的工人还在忙碌。
　　秦书他们走进去，左瞧右看，其实一眼就能看到边。
　　岑文书道：“科技园听说我们要拍摄‘科幻电影’，便把这块空地借给我们使用。”
　　“很不错，辛苦了。………《熊出没》和《七龙珠》的进展如何？”
　　“还在制作中，播放平台已经洽谈好，你需要看看吗？”
　　“不需要，你拿主意就行。”秦书相信他的能力。
　　岑文书微微点头，被人信任的感觉很不错。
　　“可以抽调出多少人力制作电影？”秦书询问。
　　“电影在什么时候上映？”
　　“离农历新年还有5个月，如果可以我想在新年上映。”
　　岑文本想了想，道：“《熊出没》已经制作有30集，《七龙珠》慢些只有28集，如果电影能在一个月内拍完，公司投入8成的人员参与制作，应该没问题。”
　　“公司现在有多少人？”
　　“400多点。”
　　秦书微微有些惊讶，“可以啊，比之前翻了一倍。”

第148章 剧组到齐，独缺导演
　　“主要是老板你领导有方，你的两部MV播出后，有很多顾客前来寻求合作，再加上两部动画片我才敢扩招人员。”
　　“嗯，王星和江柔如何？能领导技术部吗？”
　　岑文书肯定的点点头，“能，他们领导力不错，技术也越来越厉害，还有另外几人也是如此，他们的技术一直在进步中，应该达到了世界顶级水平。”
　　手下大将云集也是他敢大肆扩张的重要原因之一。
　　“嗯。”秦书点头，这事他知道，“不必要的事情先放放，一切也电影为主。”
　　岑文本颔首，表示明白。
　　水易在一旁打趣道：“秦书，岑文本的能力不错吧？兄弟我没有坑你。”
　　秦书哈哈笑道：“多谢，非常不错！解我燃眉之急。”
　　岑文本与他很匹配，一个能力强，自信，不喜欢别人指手画脚，一个想当甩手掌柜，王八看绿豆，对上眼了。
　　水易继续道：“我的道具现在拉来行吗？”
　　“可以，找地方放下就成。………胖子，导演组什么时候到？”
　　唐无忧道：“快了，正在路上。”
　　宋仙儿、张紫枫、彭玉畅跟在旁边没说话，主要是不知道说什么。
　　张紫枫小声询问彭玉畅，“哥，昨晚我说了什么？”
　　“你不记得？”
　　“嘘！小声点，忘了。”
　　“昨晚你喝了很多酒，然后突然哭了，说你家大猫死了，哭的非常伤心，后来趴在桌上睡了，秦书抱你会房间，宋仙儿照顾的你。”
　　张紫枫朦朦胧胧中回忆起一些事情，控制住情绪，道：“乱说话没有？”
　　“没。”
　　“那就好，我第一次喝醉，怕会乱讲话。”顿了顿，她转向宋仙儿，悄声道：“仙儿姐，我昨晚说梦话了吗？”
　　“没有，睡得很死，中间上了趟厕所，没吐。”
　　“哦，谢谢你照顾我。”张紫枫微微安心，就怕说了些不该说的话。
　　“不用客气。”
　　秦书他们在前面聊，宋仙儿他们在后面聊。
　　等了一会，导演组的人到来，有副导演，摄像，化妆室，场务等等，唯独缺少导演。
　　“胖子，导演呢？没来吗？”秦书询问。
　　“导演？”唐无忧愣愣看着他，“你不是导演吗？”
　　秦书傻了，“谁告诉你我是导演？我怎么可能是导演？”
　　“你不是说‘你要拍科幻电影’吗？我一直以为你要当导演。”
　　“大哥，你太看得起我了。我不能是投资人吗？你也可以说你要拍电影。…………行啦，不讨论这事，你觉得请谁来比较好？”
　　他自己有几斤几两自己很清楚，虽然他上学时选修了导演相关知识，但也只是懂得皮毛，并没有深入学习。
　　其他人呆呆望向他们，什么情况？电影都快要开始拍摄，你们告诉我没导演？
　　玩个球！
　　“找谁？”唐无忧被难住，国内的导演都没有经验，难道找外国人？肯定不行，只能从矮子里选高个。
　　“林辉如何？他没拍过科幻，但拍过玄幻。”
　　林辉在业界小有名气，技术没什么问题。
　　“可以，你打电话问问他有没有时间。”
　　唐无忧拿出手机当场拨通林辉的电话，“林导，你好我是唐无忧。”
　　“无忧，你好，找我什么事吗？”声音颇为客气。
　　“我想请你拍一部‘硬科幻电影’。”
　　“硬科幻电影？”林辉忽然联想到之前吵得沸沸扬扬的‘秦书事件’。
　　“前段时间有一个叫秦书的歌手要拍硬科幻电影，你也准备踏足吗？”
　　“同一件事，请你拍的电影就是秦书所说的科幻电影，投资虽然少了点，但也是一次新的尝试，你有时间吗？”
　　林辉明白了，心道：“自己去拍不是找骂吗？如果没有拍好还会玷污自己的名声。”
　　看看之前的什么堡垒被骂得有多惨。
　　他颇为爱惜自己的羽毛。
　　为难道：“无忧，不是我不想帮你，而是我实在没有拍摄经验，恐怕拍不好。”
　　唐无忧一听就懂了，也不再勉强，道：“没事，有机会以后在合作，我问问其他人。”
　　“好，真的很不好意思，没帮到你。”
　　“没事，我明白你的难处。”
　　两人客气几句挂断电话，唐无忧吐槽道：“喵的，怕个屁。………他不来，说怕自己怕不好。………我再问问其他导演。”
　　他继续打电话，有名气的导演全部婉拒，都说自己怕拍不好。
　　唐无忧明白，这些人出了名就爱惜自己的羽毛，怕掉身价。
　　“要不找个一般的导演？”
　　秦书想了想道：“算了，我自己来，不就是导演拍戏，又不是没学过，万一我是天才呢？”
　　“你真要来？”
　　“来，怕个屁，这部戏的剧情本来就简单，卖点是特效，对导演技术要求不高，应该没问题。”
　　“真行？不行别硬抗，大不了多花点时间找导演。”
　　“别怕，其他导演也没拍摄过科幻大片，只是理论知识比我多一些，或许还不如我半路出家。”
　　“行，我同意！”唐无忧看向水易。
　　“我也同意。”水易赞同，秦书敢拍，他就敢支持。
　　“合作愉快！”
　　不需要其他人帮忙，他们三人就能全部搞定。
　　其他人愣愣看着，不知道该说什么，太草率了，但不关他们的事，只要有工资拿就行，谁当导演都一样。
　　彭玉畅、张紫枫和宋仙儿虽然觉得有些不靠谱，但秦书既然敢当导演，他们就全力支持。
　　“胖子，你公司的人呢？我也不面试，你照着剧本选就行。”
　　“行。”
　　导演有了，演员有了，剧组人员有了，拍摄场地和设备有了，道具也有了。
　　一切准备就绪，只待开工。
　　秦书对岑文书道：“人员住宿和吃饭有安排吗？”
　　“都有安排。”
　　岑文书指了指不远处的小楼，“那里是空闲的住宿楼，有单间，也有双人间，水电齐全，可以通网，我已经安排人员打扫。………吃饭问题，人太多只能叫盒饭，也可以到食堂里去吃。”
　　“嗯，很不错，辛苦你了，我们过去看看。”
　　走入宿舍，没有霉味，很干净，每一间都放有简易木板床，条件差点，但也勉强能住。
　　岑文书想得很仔细，必要的生活用品，全部大批量采购，分配。
　　相对于住酒店，能节约很多钱。
　　“辛苦一点，我们拍戏就住这里。………自己去选房间。”
　　拍摄电影不是一天两天，秦书也选了个单人间，彭玉畅、张紫枫、宋仙儿、唐无忧、水易也选了，水易还要上学，偶尔来住一晚。
　　他们的房间都挨着，方便一起玩耍。
　　时间一天天过去，秦书吃住在宿舍里，除了安排工作，剩下的时间也不出去玩，天天待在寝室里捧着书看。
　　《影视镜头设计》、《导演片场心理学》、《3D影视拍摄注意事项》………等等。
　　幸好他记忆好，理解能力强，临时抱佛脚还真有些作用，起码理论知识增加不少，能不能行就看实际操作了。

第149章 秦书的旁门左道
　　秦书闭关看书学习，宋仙儿、唐无忧他们有点慌，混迹娱乐圈多年，还从未听说过有导演在拍戏前临时学习理论知识。
　　偏偏秦书就是如此，电影马上就要拍摄，作为导演还天天抱着《影视镜头设计》之类的书看。
　　想拉屎了才挖茅坑。
　　秦书闭关多天，几乎没有出去走动，身旁已经堆了厚厚一沓书籍。
　　唐无忧他们佩服的同时，心中也有些迷惑，短时间内看大量的书籍真的能转化为自己的知识吗？
　　他们不知道，只能期望有效果。
　　拍摄时间越来越近，场地基本已经布置完毕，各部门也基本准备就绪。
　　秦书翻着书，忽然灵光一闪，想了一个另类提高电影水平的方法。
　　拿起一本名叫《影视导演基础知识》的书籍走出房间。
　　宿舍内已经住了很多人，看到秦书都在客气的打招呼。
　　“导演好。”
　　“导演好。”
　　…………
　　“你们好。”秦书笑呵呵的回礼，过足了导演的瘾。
　　剧组成员对这位导演心情繁杂，佩服他年纪轻轻居然就能指导几亿成本的电影，不管如何，是一件很了不起的事情，但他貌似不会导演，看手里拿的书就知道。
　　“我上我也行。”不少人心中同时冒出这个想法。
　　问题是他们没机会上。
　　走出宿舍，走入摄影大棚，里面的样式已经大变样，绿布耸立，各种设备错落分布。
　　唐无忧、宋仙儿他们见秦书走来，微微有些意外，打趣道：“秦公公，你终于出关了，神功大成否？”
　　“小有所成，运功期间，偶得灵感，可提升电影的质量。”
　　“快快道来。”
　　宋仙儿、彭玉畅和张紫枫也来了兴趣，想听听秦书如何提升电影质量。
　　“你们知道爱因斯坦吗？”
　　“知道。”几人迷惑。
　　“很好。”秦书继续道：“你们知道《相对论》吗？”
　　唐无忧道：“知道！拍电影还会用到《相对论》？导演已经如此牛逼了吗？”
　　“你说的很对！”秦书给他个赞赏的眼神，继续道：“别的导演需不需要我不知道，但我必须要用，可以把电影质量提升一大截！”
　　“哦，说说，要用到空间弯曲，还是时间变慢？”
　　秦书摇摇头，“都不是。………相对论太过复杂，说了你们也不懂，打个比喻你们就懂了。”
　　“磨磨唧唧，有屁快放！”
　　“你看，你急了，相对而言我就很淡定。”
　　见唐无忧、宋仙儿、彭玉畅、张紫枫渐渐升起的‘怒意’，秦书笑道：“淡定，淡定！马上就说。”
　　顿了顿，他继续道：“一个天天做好事的人，如果有一天突然做了坏事，周边的人对他的印象肯定会骤减，认为他变坏了；
　　要是一个人天天做坏事，有一天他突然做了好事，周边的人对他的印象会骤增，认为他变好了。”
　　几人迷惑，道理我们知道，可是与提升电影质量有毛关系？
　　秦书继续道：“同理，如果把观众对电影的预期拉低，等到电影上映时发现质量比他们期待的要好，一降一升，电影的质量不就提高了吗？
　　观众口碑评分本来只有6分，如此一来可能提升到7分。…………不用夸，请叫我天才！”
　　唐无忧、宋仙儿、张紫枫和彭玉畅，愣愣的看着他。
　　天才！真是天才！
　　别的电影都是往好的宣传，秦书偏偏要反其道而行。
　　唐无忧想了想道：“虽说是歪门邪道，但没准还真管用。”
　　他真不知道秦书的脑回路是怎么生长的，正路不行，歪点子一个接一个。
　　“你说的这些与爱因斯坦，与《相对论》有何关系？”
　　“没关系，提升格调不行吗？”
　　几人无语。
　　宋仙儿笑道：“行，你说行就行。………怎么降低观众的预期？”
　　“有办法，看。”秦书举起手中的《影视导演基础知识》，“它就能降低观众对我们电影的预期。”
　　他们懂了，同时也服了，别的剧组有不利于电影的事情都会尽量遮掩，秦书则完全不遮掩，还要公之于众。
　　他是导演，也是最大的投资人，要怎么弄，随他，他们也管不了。
　　“不用夸我，请叫我天才。”
　　秦书拿出手机，拨通苏世的电话，让他把‘书香传媒’的记者叫过来，作为《月球来客》剧组专用‘狗仔’。
　　苏世哈哈笑出声，他本来就打算请示秦书安排一个‘娱乐记者’进去做独家报道，现在不用他开口。
　　里面明星众多，随便来点八卦新闻都能赚钱。
　　他派来的‘记者’秦书认识，正是之前采访他的小姑娘。
　　“秦书，你好。”
　　小姑娘二十出头，她不知道秦书是她真正的老板，来时苏世千叮万嘱，一切听从秦书安排，什么八卦能发出去，什么八卦不能发出去，都要请示秦书。
　　“你好，叫什么名字？”
　　“我叫陈芩。”
　　“名字真好听，人也很漂亮，你不用拘束，该干嘛就干嘛。”
　　“嗯，现在做什么？”她不知道。
　　“叫你过来是有一个大瓜送给你。”
　　“什么？”陈芩好奇。
　　“坐，我讲给你听。”众人坐下，秦书道：“前几天，我们给很多知名导演发出邀请，想请他们来拍摄《月球来客》，但被他们全部拒绝。
　　剧组没有导演不行，于是我发了一通脾气，赌气要自己拍摄。
　　这是第一个瓜，你明白了吗？大体的意思就是《月球来客》没有导演愿意执导，秦书迫不得已自己当导演。
　　你可以添油加醋，说影视界无人看好《月球来客》，拿钱请都没人来，之类的话，反正就是负面报道。……懂了吗？”
　　陈芩点点小脑袋，表示懂了，她虽然不知道为什么要这样，但照做就是，不想动脑思考。
　　“嗯，这是第一个瓜，还有一个。我坐在这里看书，你偷拍我，一定要拍到书籍名称。”
　　顿了顿，他对宋仙儿、彭玉畅、张紫枫和唐无忧，道：“你们也来，把脸拉下，装作不高兴。”
　　“就你花花肠子多。”宋仙儿照办，唐无忧、彭玉畅和张紫枫也照办。
　　秦书呵呵一笑，对陈芩道：“我们摆好姿势，你随时可以拍照。”
　　“嗯，好。”陈芩很专业，找了个很好的‘偷拍’角度。
　　唐无忧他们坐好，作出表情，秦书翻开《影视导演基础知识》，一副认真看书的样子。
　　“咔咔………”
　　陈芩从多角度连续拍照。
　　“好了，你看能行吗？”她把相片翻出来给秦书看。
　　秦书翻阅，有几张是书名特写，有几张是他们的表情特写，很到位。
　　“可以，你可以写，秦书赶鸭子上架，根本不会拍戏，居然在现场看《影视导演基础知识》，宋仙儿、张紫枫、彭玉畅对他有很大意见，但碍于合同和职业道德，他们没有脱离剧组。”
　　“我呢？”唐无忧询问。
　　“你又没名气，谁认识你。………行，行，把唐无忧也写上，说剧组龙套也对秦书有所不满。”
　　“我弄死你！”唐无忧起身掐住他脖子摇晃。
　　秦书哈哈笑道：“玩笑，开玩笑，在彭玉畅后面加上唐无忧。”
　　“非得逼我动粗！”唐无忧放开他。
　　几人呵呵一乐，俩逗比。
　　陈芩笑道：“我懂了，现在就去写稿。”
　　“嗯，那边有住宿，你自己去挑一间。”
　　“好的。”陈芩笑呵呵的离开，奖金稳了。
　　秦书又摸出手机拨通苏世的电话，把自己的真实意图告诉他，要求只有一个，让更多的网友知道他不会拍戏。
　　花钱宣传都行。
　　苏世说的依旧是不会花钱，会赚钱。
　　秦书无所谓，事情办好就成。
　　……………
　　网络上，秦书的新瓜再一次出现，书香娱乐新闻依旧是第一发布者，苏世多渠道报道，还把八卦消息‘分享’给同行赚钱。
　　以前秦书神神秘秘，现在关于他的瓜一个接着一个，而且都是大瓜，他们非常喜欢。
　　虽然这次的瓜没有上次大，但也不小，秦书的名气随着几个爆料也在稳步提升中，媒体人更加喜欢，因为可以给他们带来更大的流量。
　　随着参与报道的自媒体增加，秦书的八卦消息在网络上快速散开，让更多的自媒体加入。
　　他们知道观众的喜好，喜欢看热闹，喜欢看别人笑话，特别是明星的笑话。
　　秦书的消息非常适合。
　　宫志，一个有几十万粉丝的自媒体人，平时喜欢在网络上发表一些批判性的文章，批判社会不公，批判娱乐圈的浮躁。
　　当然也有夸奖，主要写的都是外国的事情，特别是米国。
　　之前他就大力夸赞《阿凡达》，说它是人类电影史上的一块丰碑，呼吁大家去电影院重温金典。
　　秦书发表不利于《阿凡达》的言论，他就在社交平台上猛烈抨击秦书，说他是井底之蛙目光短浅，没有见识，还嘲讽他一辈子也没机会参演米国的大片，没机会走向世界，只能呆在国内。
　　网友自发抵制时，他又抨击网民，说他们心胸狭隘，一辈子也不会有米国人的气度，也不懂欣赏艺术。
　　当然，他说网友时比较委婉。
　　现在，他又看到了关于秦书的新闻，还是黑他的新闻。
　　宫志自然不会放过这次机会，敲动键盘，开喷。
　　秦书只是一个小明星，他可以直话直说，不必拐弯抹角。

第150章 骚气的导演
　　“号外！号外！朋友们，今天娱乐圈有爆出一个大瓜，作为吃瓜群众，我已经泡好茶。
　　今天我们吃瓜的主角又是秦书，一个自以为唱了两首歌就觉得自己很牛逼的年轻人。
　　之前他诋毁《阿凡达》，发誓要拍摄出比它更好的科幻大片，按理说如果他真有能耐，我们应该全力支持，但他却把我们当傻瓜，尽情的侮辱我们的智商。
　　我一个朋友爆料，秦书所谓的硬科幻大片《月球来客》在寻找导演时居然被全部拒绝！说明了什么？……说明他的人缘极差！电影界也普遍不看好所谓的科幻大片。
　　如今的娱乐圈还有拿着钱找不到一个导演的影片吗？……绝对没有！
　　秦书很有个性，有能力的人都有自己的傲气，可以理解。
　　你们知道这部影片的投资有多少吗？………足足有2个亿！………朋友们，两亿华币能拍摄科幻大片？………好莱坞的科幻大片最次都是10亿华币起步，《阿凡达》最是达到了惊人的30多亿华币！
　　2亿华币拍摄科幻大片？自娱自乐摆了。
　　如果说能找到好导演，2亿成本拍摄出来的电影应该还是能看一眼，但问题就在于秦书找不到好导演，也没有导演愿意加入。
　　秦书放不下面子，直言要自己拍摄，我查过他的资料，表演系刚毕业，出来就是综艺，没参演过一部戏，就这他也敢自己拍摄。
　　只能说牛逼！
　　让我们来看看秦大导演是如何拍摄。”
　　他把秦书看书的图片传上去，继续写道：“看看，秦大导演在片场看书，多么的勤奋好学！看的是什么书？………天啊！居然在看《影视导演基础知识》，朋友们请容我笑一会，一个导演，一个在片场拍摄的导演，竟然在看《影视导演基础知识》。
　　牛逼！
　　自己不会导演还硬来，只能说有钱任性，如果只是他自娱自乐也就摆了，可偏偏人家还要上线，恰烂钱。
　　是侮辱我的智商吗？不……他是在践踏我的尊严，把我们当傻子随意玩弄。
　　反正我不会去看，谁爱去谁去，我怕回来做噩梦。”
　　宫志洋洋洒洒写了一大篇，发送到自己所有社交平台上。
　　网上类似他的人还有很多。
　　秦书的消息由于他们的加入，影响范围逐步扩大，网友们有的支持，有的反对。
　　“抵制，坚决抵制，如此水平，我觉得我上我也行，是不是我也能拍一部电影去恰烂钱？”
　　“你牛逼你拍啊！不管怎么说秦书已经拍了！有钱就是任性，想拍就拍，你管得着吗？”
　　“我没钱拍摄，但我可以选择不看。”
　　“没人叫你看，不看滚。”
　　“傻狗！”
　　“煞笔！”
　　……………
　　网友在争论，秦书的粉丝也在帮他说话，但心里没底气，被人拍到在片场看《影视导演基础知识》。
　　捂脸。
　　太过骚气！前无古人后无来者！
　　不管是支持还是反对，网友们对秦书所谓的科幻大片已经不抱希望，期望值降低到冰点。
　　除了秦书的铁粉，其他人没打算去电影院观看。
　　网上争吵不休很热闹，《月球来客》的片场也很热闹，拍摄已经开始，秦书既是导演也是主演，忙得不可开交。
　　百忙之中，他还抽空看了看网上的事情，看到网友们的评论，他笑了，目的已经达成。
　　网友们对的期望值越低，他越有利。
　　只要自己能拍出超越他们期望值的科幻电影，就是好电影，要是远远超出他们的期望，自己还有可能被冠上天才导演的名号。
　　“哎……人性啊！”
　　“想什么呢？下一幕拍什么？”唐无忧提醒，他饰演的是反派一号，也就是外星人，不会露脸。
　　“别急，等我查一下资料。”
　　秦书在构思分镜，他当着所有工作人员的面拿出书籍资料查阅。
　　宋仙儿站在他旁边，悄悄把脸捂上，感觉有些丢人。
　　秦书脸皮厚不怕，这次他不是装，是真的需要查资料。
　　剧组人员和演员全部停下，等待‘奇葩导演’查看资料。
　　“秦书，在查找什么？”一个熟悉的声音传来。
　　秦书转头望去，来人是邓朝，后面还跟着孙丽。
　　“哥，姐，你们怎么来了？”
　　邓朝和孙丽与其他人打完招呼，道：“我们没事就过来看看，有什么不懂问我，没准我知道一些。”
　　他们看到了网上的报道，有些担心，便过来看看。
　　“好啊。”秦书一点也不客气，把问题说出来。
　　邓朝想了想，他也不会拍科幻片，但理论知识和实践都比秦书丰富很多。
　　“我觉着应该这样……这样………，也可以这样……这样……”
　　邓朝从多个角度说出自己的看法，秦书灵光一闪，恍然大悟，有种醍醐灌顶的感觉。
　　很多知识他还没有融会贯通，邓朝点明，他立马就懂。
　　“哥，姐，你们有空吗？”
　　邓朝道：“我过几天要去工作，你姐的时间多一些。”
　　“可以来客串吗？”
　　孙丽道：“可以啊，还有角色吗？我还是第一次拍科幻片。”
　　他们看到摄影棚外面高大耸立的机器人，以及各种精致的道具，还有先进的拍摄设备，知道秦书不是闹着玩。
　　看到这些设备和道具，邓朝都有些眼红，他拍摄电影时的装备与之相比，差一大截。
　　“哥，你也来，我用公司入股，你也是投资人，得出份力。”
　　邓朝笑道：“客串可以，但只有2天时间。”
　　“够了，你的戏份一天就能拍完。……先去化妆。”
　　“现在就拍吗？……你没拍摄计划？”邓朝懵了。
　　“要什么拍摄计划，想起什么拍什么。”
　　邓朝和孙丽觉得太不靠谱，原本以为网上是夸大事实，现在看来还真是如此。
　　他们能说什么？说了也没用。
　　如果有用，秦书早改了，这里不是没有懂行的人。
　　“行吧。”邓朝去化妆，他相信秦书有大分寸，不会真乱来。
　　秦书也跟进去，他想好了邓朝的角色。
　　没一会，邓朝化好妆走出来，身上多了一身盔甲。
　　“打戏吗？”
　　“不是，你身上穿的是宇航服，饰演一名月球上的矿工。”
　　“怎么演？有剧本吗？”
　　“没有，我临时想的。”
　　邓朝：…………
　　感觉很不靠谱。
　　“哥，你的戏份很重要，在月球采矿，挖到了外星人。………胖子，你的出场方式变了，你原本在地洞中睡觉，然后一根钻头闯入，压在你身上，你觉得很舒服，好似在给你按摩。
　　钻头报警停下，你意犹未尽，拿起钻头自己挠痒痒，从而把巨型采矿车提起来摇晃。”
　　唐无忧傻眼，“之前拍的不要了？”
　　“不要了，加点喜剧元素，你不觉更好吗？”
　　“行，你是导演，你说了算。”
　　工作人员重新布置场地，秦书与邓朝和唐无忧商议具体细节。
　　场地布置完成，邓朝和唐无忧走入绿布拍摄区域，做好准备。
　　“啪！”工作人员报数打板，拍摄开始。
　　成型的电影画面为，邓朝开着几百吨的钻探车前行，哼着小歌，神情悠然，抵达指定地点开始钻探，他开启自动模式，打开电视观看武侠片。
　　坚硬的岩石丝毫不能阻挡钻头的脚步，深度快速增加，忽然钻头的下落速度停下，镜头下移，锋利的钻头正在类人型尖头外星人的身上转动。
　　睡觉中的外星人露出舒服的表情，不断翻身让钻头帮自己按摩。
　　钻头报警，忽的停下，外星人意犹未尽，反手抓住钻头往身上戳，神色颇为享受。
　　地面，巨大的钻探车被举高高，忽上忽下，邓朝吓得惊慌不已，不知所措。
　　外星人朦胧醒来，看到手中的大棒子，若有所思，放下钻头起身，微微一跳，尖脑袋宛如碰到豆腐般，以极快的速度穿透岩石，来到地面。
　　悄无声息。
　　他看到巨大的钻探车，走过去查看，看到昏过去的邓朝，以及电视中播放的武侠片。
　　若有思索。
　　（快12点了，没时间写。）

第151章 40米的大砍刀
　　邓朝悠悠醒来，看到趴在窗外的尖头非地球生命体，吓得打哆嗦。
　　“101号探矿车呼叫，101号探矿车呼叫，请求支援，请求支援！我遇到外星生命体，它正趴在车窗外看我。”
　　“101号，稳住，我们马上派人过去。”
　　邓朝调整车上的摄像头把尖头外星人的视频传回去。
　　继续道：“刚才矿车遭受攻击，已经不能正常行驶。…………外星人扒开了车门，它正在向我走来！……………大哥，宇宙和平，我们是一家！………大哥，我上有老，下有小，只是一个矿工，饶了我吧！”
　　邓朝在求饶。
　　外星人没鸟他，坐在椅子上观看武侠片。
　　邓朝微微安心，“总部，总部，它正在看武侠片。”
　　就在这时，外星人看向他，伸手一招，月球表面的矿石融化，虚空成型，慢慢变成两把三尺长剑。
　　邓朝看傻眼，“外星人正在炼剑。”
　　“练剑？”总部迷惑。
　　“不是练剑，是铸造长剑。…………来了，来了，………他想找我比剑。”
　　“101号，稳住，稳住！我们的人马上就到。”
　　邓朝慌得一比，强制稳住心态，刚想说什么，就被外星人一把拽下去。
　　两者手持长剑，相隔三米。
　　邓朝看了看手中长剑，又看了看外星人，生存本能爆发，压住砰砰砰跳动的心脏，做出二逼的动作。
　　“咿呀！………”
　　一声大喝，小步移动，挥动长剑，舞骚弄姿，“别以为我怕你，人称月矿区第一剑客。”
　　“哈！……嘿！……呀……”
　　邓朝气势十足，口号震天响，就是不敢向前迈动一步。
　　尖头外星人静静的看着他，见他舞弄许久不敢进攻，向前走一步，邓朝立马向后退一步。
　　一退一进。
　　外星人一步一丈，直接来到他面前，邓朝退避不急，扔剑投降。
　　“尖头大哥，我输了，你赢了。”
　　外星人伸出手指一弹，邓朝被巨力击飞，飞出3米远，晕过去。
　　“好弱！”外星人吐槽，把眼光看向远方。
　　“咔！”工作人员打板，拍摄结束。
　　邓朝的戏还有一段，出发采矿时与孙丽通话，然后就没了。
　　秦书业务不熟练，拍拍停停，用两天时间才把他全部戏份拍完。
　　两天内，邓朝尽自己所能，把有用或许没用的知识全部一股脑告诉秦书，然后挥手告别离开。
　　拍摄继续，秦书、彭玉畅、宋仙儿、张紫枫饰演的角色是华国国家宇航部队下属，战斗机甲的驾驶人员。
　　从万千报名者中脱颖而出。
　　孙丽就是他们的教练。
　　4位少年少女跟随孙丽学习各种理论知识，以及格斗术，用以机甲近身作战。
　　秦书化身为武术指导，教导孙丽武术动作，然后孙丽又在戏中教导他们
　　……………
　　烈日高悬，万里无云的一天，5人驾驶高大威猛极具科幻感的机甲来到无人山脉。
　　秦书驾驶的机甲为纯黑色，名‘刑天’。
　　宋仙儿驾驶的机甲为银白色，名‘玄女’。
　　张紫枫驾驶的机甲为火红色，名‘凤九’。
　　彭玉畅驾驶的机甲为深蓝色，名‘龙翔’。
　　孙丽道：“基础驾驶技术你们已经掌握，现在我来教你们机甲武器的使用。”
　　打开机甲手臂，露出一排一米多长的小导弹。
　　介绍道：“H-2300超爆弹，大气层内最大速度15马赫，太空最大速度20马赫，最远射程200公里，至于威力……”
　　她控制机甲抬起手臂，瞄准远处一座高山。
　　“咻！……”
　　大号窜天猴激射而出，肉眼跟不上它的速度，刹那间消失于天际，只能借助机甲上的设备跟追。
　　镜头随着导弹移动，几秒钟时间。
　　“轰！……”
　　导弹在山腰炸开，火光耀耀，一朵蘑菇云冲天而起。
　　冲击波挤压空气，形成肉眼可见的巨大透明屏障。
　　屏障急剧扩大，如破碎机般，搅碎碰触的一切事物。
　　巨石乱飞，草木崩碎。
　　尘埃散去，坚硬的岩石山体上被炸出一个直径约20米的豁口。
　　“乖乖，威力好强！……我喜欢。”
　　秦书瞠目结舌，露出兴奋之色，宋仙儿、张紫枫、彭玉畅的表情也差不多。
　　孙丽笑道：“H-2300超爆弹只是机甲最弱的武器。………下面，我为你们介绍另一种武器。”
　　机甲打开另一条手臂，升起三根细长的炮管。
　　“D-50电磁炮，我国最新型号，大气层初速40马赫，真空近50马赫，弹体长30公分，标准载弹量1000发。”
　　说完，她抬起手臂，瞄准之前被轰炸的山体，扣动扳机。
　　三根电磁炮管不间断连续发射，机甲前激起12级以上的风暴，尘埃飞卷，树木横飞。
　　单单发射的气势就让人畏惧。
　　眨眼间，弹体刺破空间，抵达高山，坚硬的岩石宛如豆腐，起不到抵挡的作用，从另一侧飞射而出。
　　“轰！”山顶倾斜，在秦书他们惊讶的目光中轰然倒下。
　　“哇哦，好牛掰！”
　　秦书惊叹，电磁炮的弹药足足有1000发，可以当作机枪扫射，想想都让人激动。
　　孙丽笑道：“淡定，以后你们就会习惯，下面介绍另一种武器，J-130磁约束激光炮，能在瞬间产生庞大的能量，最佳攻击范围为1000公里，至于威力……”
　　她故技重施，瞄准远处被削顶的山体。
　　“J-130磁约束激光炮威力很大，但也一个缺点，需要充能，大约需要5秒，……3、2、1。”
　　没有声响，没有光亮，秦书他们什么都没看见，激光炮已经发射，几乎在同一时间，远处山体中间位置，出现一条直径约40公分的隧道，从一端通向另一端。
　　“我去，有了J-130激光炮岂不是无敌了？”秦书惊呼。
　　前面的两种武器在它面前黯然失色。
　　孙丽道：“有矛就有盾，J-130磁约束激光炮的缺点除了发射间隔长，能量也容易被分。…………比如，使用雾状菱晶体就能抵挡激光炮。”
　　说着，孙丽的机甲便被一层‘薄雾’笼罩，“它就是菱晶，可以极大分散激光炮的能量。………使用激光炮时，最好隐蔽攻击。”
　　秦书几人点点头，懂了。
　　“还有其他武器吗？”
　　“有。”
　　孙丽反手从背后摸出一把三段折叠伸展开足足有40米的大砍刀。

第152章 机甲护航
　　“它是机甲近身战斗武器，采用我国最新研制的超强合金锻造，可以抵当电磁炮的攻击，也可以抵挡3次激光炮的攻击，因此它可以作为防御武器使用。”
　　“哇喔！真酷！”秦书亮眼放光。
　　“我给你们示范它的威力。”
　　孙丽启动机甲，提着40米的大砍刀冲天而起，飞到远处伤痕累累的山体上空，举起大砍刀就砍。
　　山体如西瓜般被切为一块又一块。
　　孙丽收刀飞回来，道：“你们自己练习。”
　　“好。”
　　秦书、宋仙儿、张紫枫、彭玉畅驾驶自己的机甲试验武器。
　　高山没了，它牺牲自己验证了武器的威力，也算是死得其所，秦书他们离开时，它还剩下一个低矮的基座。
　　回到基地，他们继续在孙丽的鞭策下训练。
　　一天，孙丽突然把他们从训练中叫来，道：“据情报部门消息，有星盗盯上了我们运输氦-3飞船，危险程度为C级。”
　　“吃了熊心豹子胆吗？我们的飞船也敢打劫？”秦书愤愤道。
　　“人为财死鸟为食亡，所有高价值飞船都是星盗的目标，这次危险度不大，准备派你们护航。”
　　“是！”
　　4人接受命令，坐上机甲，冲天而去，飞出大气层，穿越临近空间，抵达宇宙星空。
　　“保护目标距离我们10万公里，出发。”
　　4具机甲抵近任务飞船，秦书道：“我们是星空部，第12机甲小队，奉命为你们护航，我是小队长秦书。”
　　双方确认，秦书4人跟随飞船伴飞，一路无事，距离地球5万公里处，机甲深空雷达发现有6个不明物体高速飞来。
　　调整为光学雷达，他们看清飞来物体的模样，两艘小型战斗飞船，四具机甲。
　　秦书喊话，“请立刻绕道，否则我们将予以摧毁。”
　　喊话无用，他们依旧高速驶来。
　　“注意，准备战斗！………激光炮充能。”
　　秦书继续喊话，对方依旧没有回应。
　　“开炮！”
　　激光炮发射，但没什么用，目标依旧快速驶来，想必他们安装有‘菱晶’防御系统。
　　“防御！”秦书探测到他们的激光炮也在充能。
　　不用他说，宋仙儿、唐无忧和张紫枫已经开启‘菱晶’防御系统，运输飞船也不例外。
　　几道光芒一闪而逝，他们没事。
　　两方的距离在快速接近。
　　“硬茬！相互配合，自由战斗！”
　　情报出现错误，敌人的武器先进，不是一般的星盗。
　　两方开始交火，导弹互射，都被电磁炮拦下，遇上劲敌，导弹已经无用。
　　电磁炮如机枪般扫射。
　　轰！一艘小型飞船被打爆。
　　对面也在攻击，秦书他们拿出40长的大砍刀防御，炮弹打在刀面上只留下小小的凹陷。
　　轰！又一艘小型飞船被打爆。
　　双方越来越近，炮弹打完，开始近身搏击。
　　4v4。
　　极速移动中近身火拼，对面的大刀也近35米长，秦书他们占不到什么便宜。
　　真空中没有响声，只有耀眼的火光。
　　打斗中，秦书找到机会猛的挥舞40米长的大砍刀，砍向对面的脑袋，敌方举刀抵挡。
　　“乓……”
　　刀身断裂，质量差一筹。
　　大砍刀顺势劈下，砍破对面机甲的防御，破坏动力系统。
　　趁他病要他命，秦书又一次举刀挥砍，然后再砍，直到把机甲砍的七零八落才停下。
　　“对面的武器不行，用力砍！”
　　说着，秦书再次加入战斗。
　　从4V4到4V3，再到4V2，对面怂了，仓皇逃窜。
　　“激光炮充能，瞄准射击。”
　　一炮又一炮，对方开启‘菱晶’防御。
　　开启防御有个弱点，不能使用激光炮，也只能无动力匀速飞行，不然一加速就会冲出‘菱晶’薄雾。
　　宋仙儿、唐无忧、张紫枫掩护，秦书提着大砍刀加速追上去，乱砍。
　　敌方只能在薄雾中防御，束手束脚，有一个机甲不小心手臂伸长了，被后面的激光炮击中，瞬间蒸发。
　　秦书顺势而上，把它斩于刀下，剩下的一个插翅难逃，他暗中充能激光炮想与秦书换命，哪想离开菱晶防御就被后面的三道激光炮透体而过，直接瘫痪。
　　秦书提刀而上，送它上路。
　　“全部带回去。”
　　一番激战，他们带着战利品，全胜而归。
　　4人得到奖赏，正式出师，驾驶机甲巡视祖国疆域。
　　又一天，孙丽与邓朝视频闲聊后，邓朝开着探矿车外出工作，遇到外星人。
　　外星人打伤他并没有杀害，被赶来的救援救回。
　　他们望着尖头外星人不知所措，能在月球表面自由行走就足以说明他的非凡。
　　“怎么办？”一人询问。
　　“怎么办？”另一人很无奈，他有什么办法，万一惹恼外星人，把地球灭了怎么办？
　　驻月球部队赶来，他们也不敢轻举妄动。
　　外星人淡定的看一眼，扔出一把长剑，道：“谁来，比剑。”
　　声音清晰的传到他们耳中。
　　众人面面相觑，不可理解。
　　一人道：“谁的剑法好？输了三等功，赢了一等功。”
　　“我去！”
　　重赏之下必有勇夫，一人走出，拔剑与外星人对峙，他一点也不怂，发动进攻。
　　来的快，去的也快，倒飞而出，昏迷过去。
　　“太弱！……继续！”
　　众人懵逼，既然太弱你为什么还要让我们继续，虐菜吗？
　　好在没有杀人。
　　他们不敢翻脸，这个外星人太过神秘，不敢得罪，只能陪他玩。
　　地球上，领导们也在商议，为了预防不测，最终决定派人过去，秦书、张紫枫、彭玉畅、宋仙儿也在其中。
　　抵达时，月球上已经倒了一推人，外星人一下打昏一个，救援人员都忙不过来。
　　“什么情况？”秦书询问。
　　“他要比剑。”
　　“比剑？”秦书满头问号，一个尖脑袋外星人跑到月球来找人类比剑？
　　“都什么年代了，还比剑？给他一炮不行吗？”
　　彭玉畅在机甲小队专属语音频道调侃。
　　尖头外星人神情一动，目光看向彭玉畅，嘴角带着一丝戏谑，伸出手轻轻一抬。
　　“轰！”
　　大地在剧烈震动龟裂。
　　“怎么回事！！地震吗？”众人惊慌。
　　外星人站在原地一动不动，他的身后不远的地方，一艘庞大的飞船破土而出，直径超过10公里。
　　巨大的船体给秦书他们带来无穷的压迫感。
　　飞船舱门打开，一具超过100米的机甲飞出，落在外星人身后，秦书他们的机甲与之相比，就像个小朋友。
　　巨型机甲蹲下，抬起手臂，伸出巨大的炮管，然后慢慢移动对准彭玉畅。
　　“额…………”
　　彭玉畅懵逼，为什么对准我？
　　秦书从震撼中清醒，忽然想到彭玉畅之前说的话。
　　“啪啪啪……”脸被打肿，之前他调侃外星人土，只会比剑，现在外星人马上用更先进的科技，更粗大的炮管还击，还能说什么？
　　“啪啪啪……”反复抽打。
　　“尖头大哥，别生气！冷静！我与你比剑，我很厉害！”秦书从机甲中跳出，他怕晚了，彭玉畅就完了。
　　外星人看了秦书一眼，巨型机甲手臂微微抬高，一道耀眼的光芒一闪而逝。
　　众人转头望去，远处的几座大山全部消失，留下巨大的沟壑，里面还有岩浆在流动。
　　“咕噜。”
　　他们眼睛大睁，不由咽口水，震惊的说不出话。
　　太你喵牛逼了！
　　这一炮要是打在地球上，………想想都可怕。
　　彭玉畅更是后背发凉，一阵后怕。
　　“谢谢大哥不杀之恩。”秦书极为客气，不客气不行，尖头哥一人就能灭了他们全部，顺带加上地球。
　　顿了顿，他小心翼翼道：“我们换一种比剑方法如何？……你力气太大，我们根本没有还手之力。”
　　外星人想了想，道：“可以，如何比？”
　　“用机甲代替如何？………当然，不是说我们的机甲和你的机甲比，我们用同一种如何？”
　　“行。”
　　“好呢！”秦书道：“彭彭，下来，把机甲让给尖头大哥。”
　　“哦，好。”彭玉畅连忙下来。
　　外星人也不客气，跳入驾驶舱试了几下，没想直接把机甲弄坏了。
　　跳出来，道：“太笨重，质量太差，太落后……用我的机甲。”
　　秦书不敢反驳，也不敢找他赔偿，“大哥，我没机甲。”
　　外星人手一抬，飞船上又飞出一具巨型机甲。
　　“你用它和我比试。”
　　“真的可以吗？”
　　秦书的心在扑通扑通的跳，非常兴奋。
　　“可以，你坐上去就会知道如何使用。”
　　“谢谢。……可是我该如何上去？”秦书望着100多米高的机甲犯难。
　　外星人手一抬，机甲蹲下，打开驾驶舱，秦书被一股无形的力量包裹，飞天而上，进入驾驶室。
　　舱门关闭。
　　“生物电波读取完成，传输相关资料。”
　　秦书瞬间的懂得如何操控机甲，外星人的图像出现，道：“开始比剑！”
　　他率先发起攻击，秦书使出‘太极剑’展开还击。
　　两具巨型机甲冲天而起，剑与剑碰撞出的火光比太阳还耀眼。
　　“离子切割！”
　　外星人挥出巨剑，发出‘技能’，有些像剑意。
　　秦书躲避，离子束飞向月球表面。
　　没有声响，没有震动，月球表面兀然出现一条长50公里，宽度仅有1米，深度不知的‘刀痕’。
　　秦书被吓一跳，这才想起巨型机甲武器的威力，要是飞到地球………不敢想象。
　　“我们可不可以去外面打？”他不想把地球毁了。
　　“去哪？”
　　“木星背后如何？”
　　“好，我们痛快打，好久没打架了。”
　　“多久？”
　　“记不清了，一万年还是2万年？反正很久，我来的时候，人类还是猿人。”
　　秦书心道：“装逼，台词里没有这句。”
　　他们打开星图，启动曲率引擎弯曲空间打开虫洞，抵达木星背后。

第153章 秦书与张紫枫烧黄纸结拜
　　血液在沸腾，战斗在继续，碰撞之处荡起空间涟漪，机甲的极速移动，肉眼很难跟上，木卫3在战斗余波中龟裂崩碎。
　　对战激烈，两具机甲伤痕累累。
　　决战时刻来临，大招频发，龟裂的木卫3轰然炸开，飘荡于宇宙星空。
　　最终，秦书赢了，惨胜。
　　尖头外星人离开机甲，悬浮在宇宙中，看了眼身旁破旧的机甲，吐槽道：“垃圾。”
　　他伸手一握，机甲顿时被揉缩为一个大铁球，被当作垃圾扔入木星。
　　“你赢了。”
　　肉身开启空间虫洞，带秦书回到月球表面。
　　“玩得很开心，送你一具新的机甲。”
　　庞大的飞船中再次飞出一具完整的机甲。
　　“哇！”其他人震惊片刻，立马欢欣鼓舞，有了外星机甲他们的实力会有质的飞跃。
　　“再见，地球人。”
　　外星人离开，秦书他们返回地球。
　　电影结束。
　　………………
　　拍摄现场，时间一天天过去，秦书在磕磕绊绊中终于把电影拍摄完成，耗时一个半月，拍摄到后期他的技术已经有了稳步提升，进展大幅增加。
　　于此同时，为了保持电影的关注度，他也会时不时的制造一些八卦新闻。
　　除了让外界知道他菜鸟般的导演技术，还会偶尔在片场发脾气，呵斥宋仙儿、张紫枫和彭玉畅。
　　至于唐无忧，他没有名气，秦书也懒得找他演戏。
　　对此，唐无忧很不服气，硬是让秦书呵斥他几句。
　　对于这种‘无理’的要求，秦书看在多年朋友的份上‘勉为其难’与他配合演戏，让陈芩拍照，发出去。
　　网络上，网友们对秦书感官也在慢慢发生变化。
　　有的网友说他死要面子，自己技术不行还骂演员。
　　有的网友则说他是个真男人，敢说敢当，即便自己不会导演，也要完成当初的承诺，况且导演在片场骂演员是很正常的事情，说明他认真负责，努力想把影片拍好，态度很端正。
　　一开始，秦书说他不会导演，有些网友认为他在炒作，但慢慢的他们发现秦书是真不会导演，从各个渠道看到的消息都证明秦书在导演上就是一个小白。
　　心中佩服，拿2亿练手，有魄力。
　　魄力归魄力，拍出的影片多半是烂片，他们不会为了秦书的魄力买单。
　　……………
　　“终于拍完了！”
　　秦书身心放松有种解脱感，太累！自导自演，还要不断学习，难啊！
　　比他之前预想的还累。
　　“胖子，我负责后期制作和宣传，发行和档期的事情就交给你了。”
　　“行。”唐无忧家里的公司就能发行，而且门路广，不管是过审还是争取春节档的档期，都比他有办法。
　　“没问题，最好在春节前一个月制作完成，看到成片，这样能争取更多的排片量。”
　　他们时间很紧。
　　“加班加点也按时完成。………收工，大家辛苦了，今晚好好吃一顿，如果电影大卖红包不会少。”
　　“导演，电影肯定大卖，红包我们拿定了。”有人拍马屁。
　　秦书呵呵一笑，“谢谢你的吉言，到时多分几块。”
　　电影拍摄完成，众人的心情放松很多，插科打趣热闹一片。
　　晚上，秦书请客吃大餐，大家高高兴兴。
　　休息一晚，各自离开，以前热闹的摄影棚忽然安静下来，唐无忧走了，水易走了，彭玉畅也走了。
　　“小秦哥，我也要走了，还得去上课，有事你提前给我打电话，我好请假。”张紫枫眼神复杂，有些不舍又有些决然。
　　“嗯，好。”秦书点头，忽然想到了什么，道：“等会，我有东西给你。”
　　张紫枫面带好奇，不知道要给她什么。
　　秦书小跑到宿舍，提出一个小笼子，里面有一只带‘纹身’的小奶猫，颇为可爱。
　　道：“你之前不是说家里的大猫死了吗，我寻思帮你找一只寿命最长的猫。………查询资料，巧了，世界上寿命最长的猫正是我们的狸花猫。
　　它不仅寿命悠长能活15到20年，样貌还威武霸气，不管是捉老鼠，还是出去打架，绝对是猫中霸主级的存在。
　　怎么样？喜欢吗？”
　　张紫枫露出微笑，心中吐槽道：“哪个女孩养猫是为了捉老鼠？是为了出去打架？”
　　“喜欢，谢谢。”
　　“不用客气。”秦书把小奶猫给她，“去吧，好好学习，有困难也可以给我打电话。”
　　“哦。”
　　张紫枫知道秦书一直把她当小孩看待，看了秦书一眼，嘴巴微动，欲言又止。
　　秦书笑道：“你吞吞吐吐干什么？有什么事直说。”
　　“那个……”张紫枫瞄了瞄周围，小声道：“那个……那个……”
　　犹犹豫豫。
　　“我可以认你当哥哥吗？”终于说了出来，声音小到自己都听不见。
　　“不行。”秦书断然拒绝。
　　“哦。”张紫枫转头，神情低落，鼻子莫名一酸差点哭出，她鼓起很大的勇气才说出来，却遭到拒绝。
　　“诶……别走啊！话还没说完，我比你高一辈，要当叔叔。”秦书调侃道。
　　“不干！”张紫枫哭笑不得，特想捶秦书一顿，她极为认真，他居然还开玩笑。
　　秦书嘿嘿笑道：“玩笑，开个小玩笑，别生气。……能当你哥哥我当然愿意，荣幸至极！作为独生子女，我从小就想要拥有个妹妹，老天显灵，送给我一个漂亮可爱，温柔善良的妹妹，必须还愿才行。”
　　摸出手机拨通岑文书电话。
　　“老板，有事请吩咐。”
　　“有点小事，帮我买几炷香，一碟黄纸，还有酒和酒杯。”
　　岑文书愣了愣，“老板，你要拜把子，还是祭祀？”
　　“拜把子。………弄好了送到摄影棚，快点。”
　　“好。”
　　挂断电话，秦书道：“紫枫，等会。”
　　张紫枫傻眼，还要烧香结拜？
　　“小秦哥，不用这么麻烦吧！”
　　“一点都不麻烦，必须正式，我秦书认妹妹，怎么能随便呢！”
　　“好吧。”张紫枫只能同意。
　　两人坐着等了一会，一辆皮卡开来，后面的货箱中立着一座高大的关二爷雕塑。
　　‘岑文书想的真周到。’秦书很满意。
　　车门打开，王星从里面走出，“大神，东西放在哪里？”
　　秦书看了看周围的环境，道：“这里开阔，就放这里。”
　　“好。”
　　他指挥几人把关二爷雕塑抬下来放好，还带了两个蒲团，一个案桌，一个香炉，一封黄纸，一把香，以及酒和酒杯。
　　东西摆放好，倒上三杯酒，点燃黄纸和六根香。
　　“黄兴，帮我们拍摄。”秦书把手机给他。
　　“不用，有专门摄像师。”黄兴招手，三个摄像师提着摄影机全方位拍摄。
　　“不错，想的很周到。……紫枫，过来。”
　　张紫枫见到这阵仗有些怂，还有点后悔，没想到秦书会如此大费周章，但事已至此只能硬着头皮来。
　　“给。”秦书把三炷香递给她，“一会跟着我说就行。”
　　“嗯。”张紫枫点点头。
　　两人背对关二爷，并肩站立，持香于胸前，秦书道：“开始了。王星，你来喊。”
　　“好。”
　　“跪！一拜苍天！”
　　秦书和张紫枫面色虔诚，跪地礼拜。
　　“跪！二拜后土！”
　　两人再次跪地礼拜。
　　“跪！三拜关二爷！”
　　再次虔诚跪拜。
　　秦书认真道：“苍天在上，后土庇佑，关二爷见证，今日我秦书与张紫枫结为异姓兄妹，有刀一起扛，有福一起享，有女人……不对，不能分享，也不对，后面剪掉。”
　　张紫枫憋笑道：“苍天在上，后土庇佑，关二爷见证，今日我张紫枫与秦书结为异姓兄妹，有刀一起扛，有福一起享。”
　　“起身！上香！”王星大喊。
　　两人起身把香插入香炉。
　　“敬酒。”
　　张紫枫拿起酒满上，“哥哥，妹妹敬你。”
　　“好。”
　　秦书接酒，一饮而尽。
　　“妹妹！”秦书抱拳。
　　“哥哥！”张紫枫抱拳行礼。
　　“礼成！”王星大喊。
　　至此秦书和张紫枫就结拜为异姓兄妹。
　　秦书摸了摸身上，没东西，他把脖子上的玉佩取下，“紫枫，给你的见面礼。”
　　“不，不用。”
　　“给你就拿着。………以后我给你什么你就接着，现在我们是兄妹，不用客气。”
　　“哦。”
　　张紫枫手下，她躬身打开行李箱，也从里面拿出一块玉佩送给秦书。
　　秦书收下。
　　“紫枫，我们再录个视频。”
　　“什么？”
　　“情况说明，不然网友们还以为我们在拍戏。”
　　“要发到网上去吗？”
　　“不能吗？”秦书询问她的意见。
　　“可以。”
　　木已成舟，无所谓。
　　两人对着镜头并肩站立。
　　秦书道：“观众朋友们，大家好，我是秦书。”
　　“我是张紫枫。”
　　“有两件好消息告诉大家，第一件好消息是，电影《月球来客》已经拍摄完毕，正在进行后期处理，预计会在春节与大家见面，精彩程度超乎想象，是不可多得的国产大片，喜欢的朋友一定不要错过。”
　　秦书继续道：“第二件好消息是，我今天多了一个妹妹，正是紫枫。”
　　张紫枫接话道：“我多了一个哥哥，秦书，小秦哥。”
　　秦书接着道：“我们不是在演戏，今天我与紫枫已经结为异姓兄妹。………重要的事情说三遍，不是在演戏，不是演戏。”
　　“祝诸位，事业顺利，天天开心。”
　　录制停止。
　　两人聊了一会，秦书让人把张紫枫送回学校，白白捡一个妹妹，心里美滋滋。
　　“王星，电影的宣传片做好了吗？”
　　“好了。”
　　“等会发给我。………这段时间一切以电影为主，没必要的事情全部停掉，加班加点也要在明年一月10前做出来。”
　　2月15就是除夕夜，时间非常紧。
　　“保证完成任务！”
　　“嗯，辛苦点，年终奖不会少。……一会把刚录制的视频也发给我。………我先走了，回去好好睡一觉。”
　　秦书坐车离开，回到家里。

第154章 家里腻歪
　　推开大门，电视的声音传来，宋仙儿坐在沙发上玩手机。
　　秦书悄悄走过去，大声道：“嘿！”
　　“啊！”宋仙儿被吓一跳，看到是秦书后，嘟着嘴嗔骂道：“你吓死我了。”
　　秦书坏坏一笑，调侃道：“哎哟，吓得女王大人了，微臣该死，要不要人工呼吸？”
　　“少来，讨厌死了。”宋仙儿娇媚的白她一眼。
　　秦书嘿嘿一笑，从沙发后面翻过去，把宋仙儿拥入怀中，柔声道：“看什么呢？这么认真，我进来都没听见。”
　　温柔的声音带着宠爱
　　宋仙儿幸福的依靠在他胸膛，担忧道：“网上有好多人在黑你，说不去看《月球来客》，不是一两个，很多网友普遍都说不去看。………你之前降低了他们对电影的期待值………是不是降的太低？他们真不去看怎么办？”
　　“没有太低，刚刚好，他们对电影不期待，不是讨厌我，而是真觉得电影不行，没必要观看，如果电影可以，他们还是会掏钱。………宣传片已经出来，等会我就发到网上去。”
　　“嗯。”宋仙儿轻轻点头，她无条件相信秦书。
　　“要大力宣传吗？”随口询问。
　　“要，但不是现在，先把宣传片放到网上，让苏世宣传，慢慢发酵就行。如今，网络信息发达，好的东西总会引起大家的关注。”
　　“嗯，你定就好。”宋仙儿不想动太多脑筋，一切以秦书为准，顺手拿起一个橘子剥开。
　　“张嘴。”她把一瓣送到秦书嘴边。
　　‘啊……’
　　秦书张开嘴。
　　宋仙儿嘻嘻笑道：“我要投食了。”她把橘子放入秦书嘴里。
　　“啊嗡。”
　　秦书快速合嘴，把她的手指也轻轻咬住。
　　“讨厌，都是口水，脏死了！”宋仙儿抽出手指，湿漉漉的，在他衣服上擦干净。
　　“哎哟喂，还嫌弃我脏，我要你用嘴巴喂我。”
　　“不要。”宋仙儿嘻嘻笑着拒绝。
　　秦书反手把她抱起来横跨在自己大腿上，威胁道：“喂不喂？不然可别怪我不客气。”
　　宋仙儿俏脸微红，娇羞道：“流氓。……我喂你。”
　　一瓣橘子两人各咬住一端，鼻尖相触，有股异样的电流穿透身体，橘子慢慢消失，红艳的嘴唇紧紧粘连在一起，闭上眼忘我接吻，感受彼此的爱意。
　　良久，宋仙儿用力推开秦书，大口呼吸，差点被憋死。
　　秦书笑道：“接吻时不时能喘气吗？”
　　“啪。”宋仙儿拍掉他游动的手，“坏蛋，你坏死了。”
　　秦书嘿嘿一笑，没在逗她，道：“给你说件正事，你多了个小姑子。”
　　“什么？”宋仙儿迷糊。
　　“今天我认了个妹妹。”
　　“谁？”
　　“张紫枫。”
　　“认的妹妹？”宋仙儿表情有些不自然。
　　“对啊，我们烧黄纸，拜关二爷，正式结拜为异姓兄妹。”
　　宋仙儿一怔，很意外，“烧黄纸？拜关二爷？”这点她万万没想到，还以为只是嘴上说说，心中安定下来。
　　“嗯，还录了视频，以后紫枫就是你小姑子了。”
　　“我才没说要嫁给你。”女人总是口是心非，道：“视频呢？给我看看。”
　　“王星一会给我发过来。”
　　华国人说不得，说曹操曹操就到。
　　‘叮叮………’秦书的手机响了几声，拿出一看，王星把结拜视频和电影宣传视频发了过来。
　　“来了。……看吧。”
　　秦书点开视频，宋仙儿颇为兴趣，认真观看。
　　“还挺正式。”看到秦书说誓言时，宋仙儿阴阳怪气的调侃道：“哟，真是大方，有女人你还想着分享吗？”
　　“没，绝对不会，怎么可能，我是口误，不，不是口误，我后面不是说了吗，不分享。”
　　秦书赶紧解释，他点错了，点开了原版，不是删减版。
　　宋仙儿看他慌慌的样子嘻嘻一笑，调侃道：“你慌什么，就算分享也是分给张紫枫。”
　　“不行，张紫枫也不行。”秦书态度坚决。
　　宋仙儿没再逗他，认真道：“你来真的？”
　　“当然，拜过苍天、后土以及关二爷，烧了黄纸，上了香，还能有假？………古代结拜也不过如此。”
　　秦书相当认真，不是闹着玩。
　　宋仙儿望着他，笑道：“你可真虎，与紫枫结拜为兄妹，怎么能说一起扛刀呢？一点都不优雅，还说什么女人，你说你虎不虎。”
　　“不都一样吗，意思能理解就行。”
　　秦书无所谓，有心就行。
　　“我先把电影宣传片传到网上去。”
　　秦书在微薄的粉丝最多，是上传的首选。
　　电影宣传片一共有4 部。
　　一部为秦书、张紫枫、宋仙儿、彭玉畅站在机甲前合影，并驾驶机甲冲天而去；
　　一部为孙丽展示武器；
　　一部为邓朝钻到外星人，钻探车被提起来挠痒痒；
　　一部为外星人庞大的飞船出世，以及高大的机甲落地。
　　每部宣传的时长只有18秒到20秒，很短，但很精彩。
　　上传完毕，秦书忽然发现自己把没剪辑过的结拜视频一起传了上去，赶紧撤回，把剪辑过的视频重新传上去。
　　“呼……希望没人发现。”
　　想象总是很美好，他悲催的发现已经有很多人转发。
　　“哎………我的形象没了。”
　　宋仙儿嘻嘻笑道：“没事，不打紧。”
　　秦书‘幽怨’的白她一眼，‘啪’的拍在皮鼓上，“快去做饭，大爷我饿了。”
　　“不要嘛。”宋仙儿扭动身体撒娇，“我要你抱我过去。”
　　“好，我抱你过去。”
　　秦书轻轻刮她鼻子，微笑起身搂着她走入厨房。
　　“下来吧。”
　　“不嘛，我要你抱着我。”
　　“抱着你怎么做饭？”
　　“我不管，我就要你抱着我。”
　　“行，你自己吊好了。”
　　宋仙儿甜甜微笑，像小浣熊般吊在秦书身上。
　　秦书一手托着她，一手做菜，宋仙儿也伸出一只手帮忙，两人合力完成午餐。
　　他们在家里卿卿我我，甜甜蜜蜜，网络上因为他发的视频，再一次掀起热论。
　　不管是秦书与张紫枫结拜为兄妹，还是堪比好莱坞特效的宣传片，都对网友们有很大的吸引力。
　　一切都因为太过新鲜，他们从未见过明星与明星如此正式的结拜，也没见过国产电影有如此牛的特效。

第155章 电影上映
　　一石激起千层浪，电影宣传片酷炫的特效，超高的质量远远超出网友的预期，在短视频平台上快速蔓延，被越来越多的网友知道。
　　自媒体也自发的加入进来，热度渐起，就连秦书与张紫枫结拜的大瓜也被压下。
　　“精彩，震惊，出乎意料，真是国产电影的宣传片吗？期待它的上映。”
　　“啪啪啪……之前说秦书怕烂片的把脸伸出来，如此精彩的科幻电影，国内能找出一部吗？”
　　“秦书牛逼，国产科幻大片的时代带来。”
　　“只是宣传片而已，吹什么？是骡子是马拉出来溜溜才知道！”
　　“2亿成本的投资能有多精彩？怕不是把所有钱都用来制作宣传片了吧！”
　　“酸！接着酸，你们就是跪久了站不起来！支持秦书，春节一定去看！”
　　“支持！原本已经放弃，没想到秦书给了我一个大大的惊喜，必须支持！看‘好莱坞’也是看，为什么不支持国产科幻大片？”
　　“对，必须支持，国产电影好不容易出现一部像样的科幻片，不能埋没。”
　　……………
　　宣传片一出，网络上反对的声音对压下，支持的声音占据上风，还有很多自媒体不断的吹捧，就差说秦书是国产科幻大片之父了。
　　秦书也在关注网上的讨论，有些汗颜，网友的反应有些超出他的预料，太过热情。
　　“哎………希望电影上映后不要骂我。”
　　电影特效没问题，但剧情太过简单，拍摄手法也比较笨拙，稚嫩，单从影评人的角度分析，说是烂片也不为过。
　　秦书有什么办法？他又不是神，能完完整整拍出来已经不错了。
　　“叮，恭喜宿主第一次拍摄电影，奖励30点惊喜值，再接再厉。”
　　“叮，发布系统任务：票房飞舞，每获得一亿票房奖励一点惊喜值。”
　　“一亿才奖励一点？”
　　秦书吐槽，不过有总比没有好，系统沉寂多时，终于活了，不管是票房还是惊喜值，他都想要。
　　“仙儿，我去公司了，晚点回来。”
　　“好，你去吧，我把地拖一下。”
　　“不是有保洁吗？”
　　“不用，我自己来。”宋仙儿穿着围裙，拿着拖把拖地。
　　“嗯，辛苦你了，晚上回来吃饭。”
　　秦书走过去轻轻亲吻她的额头。
　　“还我。”
　　他像小孩般把脑袋凑过去，宋仙儿甜甜微笑，宠爱道：“好，还你。”
　　在他额头上亲吻，“可以了吧。”
　　秦书笑道：“可以了，瞬间精神倍增。………走了，有事给我打电话。”
　　“好，路上注意安全。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　秦书开车去公司指挥电影的后期制作。
　　时间一天天过去，秦书早出晚归，他的事情还很多，剪辑、配音、指导特效制作等等。
　　老板如此，员工更是如此，加班加点拼命干，他们不为别的只为丰厚的年终奖。
　　全公司齐心协力，比原计划提前近5天完成，为唐无忧争取时间。
　　“胖子，后面的事情交给你了。”
　　“我办事你放心！”
　　……………
　　年关将至，华国慢了下来，进入悠闲娱乐模式，家家户户都在准备年货，外出的人也回到家中，坐上麻将桌开始摸一条，胡一万，小孩们拿着玩具追追打打，或者捂耳朵放鞭炮。
　　全国上下欢乐洋洋，准备迎接新的一年。
　　一家团聚，有的选择出去旅游，有的选择走亲串户，也有点选择去电影院看电影。
　　今天春节一共有6部贺岁电影上映，供大家随意选择，《月球来客》也在其中，是唯一一部科幻片。
　　“叮………”
　　手机响起，是他妈打来的电话。
　　“儿子，什么时候回来？”
　　“妈，我有一部电影会在大年初一上映，可能要过几天才能回去。”
　　“你一个小角色等在那里干什么？快回来，我做了很多你喜欢吃的香肠，还有黄粑。”
　　“妈，你太看不起你儿子我了，我是主演好不好！我不单是主演，我还是导演。”
　　“别吹牛了，你是什么样我还不知道？听你哥说你交了一个女朋友？不想回来就直说，找什么借口！我白养你这么大，有了老婆就忘娘！”
　　秦书：………
　　感觉自己百口莫辩。
　　“儿子，什么时候带回来我看看，现在的女孩子可不简单，你可别被骗了。”
　　“妈………你儿子我聪慧如你，怎么可能被骗！”
　　“也对，幸好你像我，要是像你爸就完了，木鱼脑袋一个。…………不管你了，和你的小女朋友慢慢玩，有空带回来看看。”
　　“妈……母亲大人……我是有女朋友，但事情绝不是你想的那样，真有正事！不信你问朝哥，或者初一去电影院看，电影名字叫《月球来客》。”
　　“算了，电影院太远，懒得去，你自己看着办。……不说了，你三婶叫我打麻将，三缺一。”
　　‘嘟，嘟，嘟……’
　　电话已经挂断。
　　秦书看着电话，‘无奈’的笑了笑，她老妈性格就是如此。
　　随着，他拨通宋仙儿电话，皇太后的旨意必须传达。
　　“喂。”宋仙儿把声音压得很低。
　　秦书听到很嘈杂的声音，“你在聚餐？”
　　“嗯，我在我爷爷家中。”
　　“我妈让我带你回去。”
　　“啊！”宋仙儿有点慌，不知道慌什么，就是莫名有些慌，“什么时候？”
　　“过年有空吗？”
　　“可以过段时间吗？我没准备。”宋仙儿不是不想去，就是慌，有点害怕，同时也在心中窃喜，反正心理活动很复杂。
　　“可以，你准备好了我们再去。”
　　“谢谢，你真好，亲一个，嗡啊！”
　　‘嗡啊！’
　　秦书听到电话中传出其他声音，“仙儿姐，在给谁打电话，笑的这么甜。”
　　“小屁孩，一边去。………我挂了啊，这丫头要出去乱说。”
　　秦书笑道：“去吧，两颗糖的事情。”
　　两人挂断电话，没一会，他的电话再次响起，是唐无忧来电。
　　他的声音有些激动，“秦公公，你猜我们电影的预售票达到了多少？”
　　秦书一听就知道应该不少，笑道：“50亿？”
　　“额………”唐无忧一下哑了，“滚，你以为你是票神？只有6个亿，一天预售六亿。”
　　秦书愣了愣，稳住心态，道：“有点小失望，与我猜测的票房相差太远。……你在哪？来不来我这里喝两杯，以缓解失望的心情。”
　　“行吧，我也有点失望，只能借酒消愁。”
　　唐无忧一小时不到就提着大包小包好吃的东西走进来，两人‘借酒消愁’哈哈大笑。

第156章 单日票房冠军
　　观众对《月球来客》的热情超乎秦书和唐无忧的想象，也超出了很多人的预料，预售票不断增加，放映前一天已经达到12亿。
　　院线商看到《月球来客》如此火爆，眼睛里冒出小钱钱的倒影，立马增加排片。
　　观众苦国产科幻大片已久，以前每年都有所谓的科幻大片上映，但都是挂羊头卖狗肉，中间出了一部《流浪地球》，但特效也不甚尽如人意，与好莱坞还有很大的差距。
　　现在，终于出现一部他们心目中的国产科幻大片，当然不会错过。
　　大年初一这天，按照习俗不会做正事，人们的任务就是吃喝玩乐，逛街、打麻将、看电影都可以。
　　《月球来客》在网上炒得火热，今天是它全国同步上映的日子，网友们都慕名去电影院，先睹为快。
　　田刚就无数慕名前来的普通大众之一，他在网上看到电影宣传片后，心中就一直痒痒的想要观看，电影预售票一出来，他立马就在网上买了2张票，带着女朋友小晴一起前去观看。
　　两人步入放映室，带上3D眼镜坐在位置上，怀着期待的心情静静等待电影开始。
　　中间，他还转头四处望了望，看看有多少人前来观看。
　　目光所到之处全是人头，整个放映室无一空坐。
　　吃着爆米花静静等待几分钟，放映室内灯光熄灭，正前方的大屏幕慢慢亮起。
　　屏幕上，镜头由近及远，两具外形酷炫，充满科幻感的高大机甲出现在他们眼中。
　　机甲对战表演，在招募机甲驾驶员。
　　秦书、宋仙儿、彭玉畅、张紫枫等主角出现，他们看到机甲招募宣传片，决定去参选。
　　过五关斩六将，他们突出重围，成功被招募。
　　孙丽成了他们的教练。
　　…………
　　武器训练时，秦书邪魅一笑，把电磁炮炮口对准观众。
　　“轰轰轰……”
　　几枚炮弹激射而来，把观众吓一跳。
　　“喵的，秦书太坏了。”
　　电影继续，他们看到了宣传片中的场景。
　　正片比宣传片还要精彩，还要让人震撼，从这一点说，秦书绝对是良心导演，没有掺假。
　　整部电影几乎没有尿点，观众看的很投入，特别是最后秦书与外星人在木星外大战，更是让他们热血沸腾，享受一场视觉盛宴。
　　电影结束，很多人还意犹未尽，觉得片长太短！
　　“我去，电影好暴力！我喜欢！……不是说秦书不会导演吗？这叫不会导演？”
　　“剧情确实不咋的，但特效是真的强！好莱坞也不过如此，有些还赶不上这部电影。”
　　“我觉得很好，科幻片要什么剧情，打架就完事了！”
　　“你说的很对，要剧情何用，精彩就行！”他手一划，“吃我一招，离子切割！”
　　“逗比！……反弹！……我想再看一遍，没过瘾。”
　　………
　　看完电影，观众边走边议论。
　　田刚带着女朋友走出放映室，拿出手机开始发朋友圈。
　　“《月球来客》观后感，作为20多年的老影迷，看片无数，从专业角度说，《月球来客》无疑是一部烂片，剧情单一，结构简单，拍摄手法稚嫩，甚至有些业余。
　　但是，从一般的观众角度出发，《月球来客》是真他喵的精彩，全程无尿点，劲爆感十足，特别是特效，甩其他国产科幻电影十条街，说与好莱坞媲美也不为过。不说了，再去刷一遍。”
　　没一会，他又发了一条朋友圈。
　　“喵的，居然卖完了！”
　　很快他又发了一条。
　　“找了两张黄牛票，虽然贵了点，但值！”
　　田刚带着女朋友再一次走入放映室，他女朋友不是很感兴趣，但还是跟着走了进去，为电影票房做贡献。
　　………
　　大年初一票房出炉，《月球来客》单日票房近13亿，独占鳌头，甩开同期电影一大截，接连创造了中国电影市场单片首日票房、国产电影单日票房、首映日观影人次等多项新纪录。
　　秦书和唐无忧又在借酒消愁，这次加了水易，三人举杯饮酒，神情怅然。
　　同时，邓朝、孙丽、何炯、黄垒、陈赤赤、鹿涵等人打来慰问电话，安慰他失落的心情。
　　网络上，《月球来客》和秦书再次成为焦点，网友们有贬低，有赞扬。
　　“垃圾电影，什么狗屁剧情，小朋友都会拍！秦书完全不会拍摄！”
　　“顶！《月球来客》与《阿凡达》相比，差远了，提携都不配。”
　　“3分，不能在多了，辣眼睛！”
　　“酸，接着酸，找你的米国爸爸去吧！”
　　“《月球来客》是有史以来最牛的国产科幻，不接受任何反驳。”
　　“秦书牛逼！支持，我已经第二刷，准备再刷一次，好看，精彩！”
　　…………
　　众口难调，不过赞扬的还是占多数，从电影平分就能看出，《月球来客》居然有7.8分，出乎秦书自己的预料，说明观众很大度，给与了非常多的包容和支持。
　　网友争论，很多影评人也出来趁热度，这次秦书没有请他们观影，有的心中不满，把电影的缺点放大，对于优点视而不见。
　　有的放大优点，对缺点一笔带过。
　　有的则客观评论，好坏都说，其中一位比较权威的影评人发了一片文章，被网友转载最多。
　　文章标题为《国产科幻电影真正的元年》，洋洋洒洒写了一堆赞扬的话，但最后的一段让秦书看了很不爽。
　　“《月球来客》无疑是一部科幻大片，这点上无可争议，之所以存在争议完全是导演的问题，抛开导演不说，这部戏不论从演技还是视觉感官都可以和好莱坞大片媲美，说明什么？
　　说明我们完全有能力拍摄属于自己的国产科幻大片，因此我说今年是国产科幻电影真正的元年，《月球来客》不管如何都是国产电影的里程碑。”
　　唐无忧看到这篇文章，立马拿着秦书看，哈哈笑着调侃道：“看到没有，说你拍的电影是‘里程碑’，牛了啊！”
　　“切！”秦书一脸不岔，他岂会看不出文章的意思，大体就是说有如此优秀的团队，让一条狗来当导演都行。
　　“我不同意，他们谁能拍出来？”
　　‘书仙科技’他说了算。
　　唐无忧嘿嘿笑道：“知道你厉害，来，喝一杯消消气。”
　　秦书举杯干掉，道：“以后有电影也不请影评人，饿死他们。”
　　唐无忧知道他在吐槽，懒得接他幼稚的话。
　　“叮………”
　　秦书手机响起，拿出一看是张紫枫打来的电话。
　　“紫枫，什么事？”
　　“小秦哥，我爸妈想见你，可以吗？”
　　“当然可以，我们已经结拜为兄妹，理应上门拜访，在哪？”
　　“我发定位给你。”
　　“好，你爸喝酒吗？你妈喜欢吃什么？”
　　“不用麻烦。”
　　“行吧。”
　　挂断电话，秦书道：“我出去一趟，你们哥俩自便。”
　　水易笑着调侃道：“去找妹妹？”
　　“滚，我是认真的，别以为谁都跟你一样，走了，要吃东西自己翻找。”
　　秦书开车出门，买了一些茶叶、酒，以及一些补充胶原蛋白的营养品。
　　空手上门不合礼数。

第157章 无形装逼
　　抵达定位地点，是一座小区，秦书见张紫枫带个口罩站在小区门口左瞧右看。
　　“嘟。”
　　他把车开过去按喇叭，摇下车窗，笑道：“看什么呢？上车。”
　　张紫枫被吓一跳，看清是秦书后，微笑道：“小秦哥，你等会，我去登记。”
　　她小跑进门卫室说明情况，登记好，然后又小跑上车，带他进去。
　　一路带着笑容，心情颇为高兴。
　　秦书开车驶入，停好车，把买的东西提起，“家里就你和你父母吗？”
　　“嗯，小秦哥，不用拿东西。”
　　“没事，礼节问题。”
　　“哦，我帮你拿。”张紫枫不再说什么。
　　“不用。”
　　“没事。”张紫枫硬要帮他提东西。
　　“好吧。”秦书把茶叶给她。
　　按开电梯，两人走入，一路向上，停在8楼。
　　打开门，张紫枫道：“小秦哥，快进来。………爸、妈，小秦哥来了。”
　　秦书换好鞋走入，见到张紫枫父母，“叔叔好，阿姨好，新年快乐！给你们带了点小礼物。”
　　张紫枫父亲带有眼镜，看上去很文雅，母亲披有一头波浪长发，妆容清淡，样貌柔和，给人一种知书达理和温柔的感觉。
　　两人打量秦书一番，张母接过礼物，笑道：“秦书，你太客气了，快坐！”
　　秦书坐下，张母为他倒上茶。
　　“阿姨，我自己来就行。”秦书客气的双手接住。
　　张父道：“小秦，你和紫枫既然已经结拜为兄妹，那也算是我们半个儿子，千万别客气，就当是自己家。”
　　他们对秦书的第一印象很好，帅气、谦和、懂礼貌，还很有能力。
　　秦书呵呵一笑，虽然不想当别人儿子但从伦理上来说，确实该如此，这些事情不可避免。
　　打趣道：“叔叔，你放心，我这人一点都不会客气。”
　　张父微笑道：“不客气就好，之前飞机失事的事情，我们一直想找机会请你吃顿饭，感谢你，但没找到机会，现在好了，成了一家人，以后经常来玩。”
　　“不必如此，之前的事情我已经和紫枫说清，以后不提这事。”
　　“好，不提。”
　　张母插话道：“你们慢慢聊，我去做饭。”
　　“阿姨，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”
　　张母进入厨房，张父转移话题道：“你的电影现在正在热映，不去宣传吗？”
　　他听张紫枫说，秦书几乎没有组织演员出去宣传，都是在网上宣传。
　　“不用，出去太麻烦，现在电影的热度还可以，大部分观众都知道。”
　　张父笑道：“何止是还可以，我一些影视圈的朋友天天都在讨论你和你的电影。………我有个问题很好奇，你真的不会导演吗？”
　　秦书点头，“紫枫在现场应该知道，我是赶鸭子上架，一边学一边拍，一边拍一边学，网上很多人说我拍得不好，能拍出来已经不错了。”
　　张紫枫插话道：“我觉得拍得还可以，是剧本的问题。………小秦哥，给。”她给秦书削了一个苹果。
　　“谢谢。”
　　秦书尬笑道：“紫枫，剧本也是我想的内容，编剧只是补充。”
　　“额………”张紫枫尬笑，这点她还真不知道。
　　张父笑道：“别去管其他人说好不好，观众认同就是好电影，你现在票房已经多少了？”
　　“今天应该能过40亿。”
　　“厉害，有很大机会冲击国产电影票房记录。”
　　秦书谦虚道：“都是观众给面子，换个导演来拍也一样行，网上有个影评人说了，电影好看都是团队的原因，与我这个导演关系不大，甚至还拖了后腿。”
　　张父礼貌微笑，他心里也这样认为，道：“话不能这样说，你从未拍过电影，能拍成这样已经很不错，任何大师都需要时间成长，以后肯定会越拍越好。……再说，其他人不一定有魄力拍摄。”
　　顿了顿，他继续道：“我去电影院看过电影，别的不说，单轮特效花费，按照好莱坞的市场价起码1亿米元起步。………宣传时，你为何说影片成本只有2亿元？”
　　秦书迟疑片刻，道：“其实我们剧组的到账资金只有一个亿华元，我还多说了一倍。”
　　“只有一个亿？”
　　张父惊讶，“怎么可能？”他不信。
　　秦书道：“真的只有一亿，用作日常开销和演员的片酬，其他都赊账，道具是赊账，我的片酬和宋仙儿的片酬也是赊账。”
　　“赊账？”张父傻眼，拍电影还能这样玩？
　　“要是亏了怎么办？”
　　“亏了就算了呀。”秦书理所当然道。
　　“算了？”张父迷糊，“书仙科技能同意？不找你们赔偿？”它可是最大的‘出资’方。
　　‘书仙科技’自电影播出后也跟着火了，影视圈的人几乎都知道它的存在，上门求合作的顾客更是踏破公司门槛。
　　可惜，现在全公司休假，没人上班。
　　“那个………‘书仙科技’是我开的一个小公司。”
　　“你的？………难怪。”
　　张父恍然，如此就能说通种种不合理的事情，以及秦书为什么可以‘胡来’的原因。
　　自己投资，底气足，想怎么玩就怎么玩。
　　“自古英雄出少年，厉害！”
　　张父对他竖起大拇指，之前他还以为秦书只是运气好，现在观点发生了改变，秦书手握重要资源，在娱乐圈也算得上是一方大佬。
　　“谈不上少年英雄，还差得远。”
　　“你的理想是什么？”
　　秦书沉思片刻，摇摇头，道：“没有理想，我以前的理想是制作出一部堪比好莱坞的科幻大片，现在这个理想好似已经基本实现，我还没想好下一个理想。”
　　“额………”张父哑口无言，不知道该说什么，想在心里吐槽秦书装逼，但想想他说的好像是现实。
　　张紫枫看到她父亲一闪而过的错愕神情，不由嘻嘻一笑。
　　“喵。”猫叫声响起。
　　张紫枫一激灵，忽然想到一个问题。
　　她悄悄瞟了眼秦书，不动声色起身，走到他看不见的地方，立马小跑过去把一只大猫抓住，然后走入杂物间，把它‘无情’的关入猫笼中，再把门锁上。
　　“呼……幸好没被发现，不然丢死人。”
　　一切处理好，张紫枫又若无其事的走到客厅坐下。

第158章 《真正男子汉》指名邀请
　　张父继续和秦书聊天，他们没在谈工作，聊的范围很广，国家政治、武器、国际新闻趣事等等，天南海北随便吹。
　　“紫枫，把碗筷摆上。”张母的声音从厨房传出。
　　“好。”张紫枫起身进入厨房。
　　秦书也去帮忙，把做好的菜端到桌上。
　　坐上桌，张父道：“紫枫，今天你来倒酒，给你哥满上。”
　　“好。”
　　张紫枫拿起酒，准备帮秦书倒酒。
　　“紫枫，你爸是长辈，先给他倒满。”秦书道。
　　“哦。”
　　张父道：“行吧，先给我满上。”
　　张紫枫转身帮他爸倒酒。
　　“还有阿姨。”
　　张母道：“难得今天高兴，我破例陪小秦喝一杯。”她平时基本滴酒不沾。
　　张紫枫给她母亲满上，在给秦书满上，最后自己也满上。
　　张父提杯，欢迎秦书。
　　抿上一口，秦书提杯敬张父、张母，一饮而尽，然后在和张紫枫喝一下。
　　“别光喝酒，吃菜，秦书，尝尝阿姨的手艺如此。”张母热情为他夹菜。
　　“谢谢，………真好吃，我最喜欢吃红烧肉。”
　　“知道，紫枫叮嘱我好多遍。”
　　“妈……”张紫枫有些不好意思。
　　张母笑道：“秦书是你哥，说说有什么关系。”
　　秦书笑着打趣道：“阿姨说的对，不用不好意思，火烧肉味道真不错，与黄老师不相上下。”
　　“好吃就多吃点。”她对秦书很喜欢。
　　“谢谢。阿姨，我自己来就行。”
　　“好，以后想吃什么都可以给我说，经常过来坐坐。”
　　“嗯，好。”秦书礼貌点头。
　　张父道：“小秦，你什么时候回家过年？到时我们一起去，你和紫枫结拜为兄妹，紫枫理应去拜见你的父母。”
　　秦书想了想道：“嗯，你们什么时候有空，我都可以。”
　　“你安排，过年这段时间都行。”
　　“后天如何？”秦书本来就打算后天回去。
　　“可以。”
　　4人一边吃一边闲聊，酒过三巡，秦书和张父还在接着喝，两人都有些飘了。
　　‘叮………’就在这时，张父的手机响起。
　　“老张，紫枫的事情妥了。”
　　“感谢，找时间聚聚，多喝两杯，………什么时候拍摄？”
　　“还有两个多月，这次节目可是玩真的，军营里很苦，你可别心疼。”
　　“没事，要让她锻炼一下，多吃苦有好处。………还缺人吗？我帮你推荐一个，绝对符合你们的要求。”
　　“谁？”
　　“秦书。”
　　“秦书？……不需要你推荐，部队指名邀请他去参加。……他好像没经纪人，我正想找黄垒问他电话，你认识？”
　　“当然，我们正在吃饭，他和紫枫结拜为兄妹，现在也算是我半个儿子。”张父喝的有些飘，说话也没太在意，把心里话说了出来，语气颇有些得意。
　　“唉哟，真的假的？你可赚大了呀，白捡个这么优秀的儿子。…………你把电话给秦书，我和他说几句。”
　　“行。”张父把电话给秦书，道：“小秦，找你。”
　　“谁？”
　　“国防教育特别节目《真正男子汉》的导演刘庆荣。”
　　“哦。”
　　秦书接过电话道：“刘导，新年快乐，找我有什么事吗？”
　　“秦书，新年快乐，我们想邀请你参加这一季《真正男子汉》的拍摄，你有时间吗？节目拍摄时间大概在2个月后，拍摄周期大约1个月。”
　　秦书想了想道：“可以，有时间，非常感谢你的邀请，节目嘉宾全部选完了吗？”
　　“还没，你想推荐谁？”刘庆荣一听就知道意思。
　　“可以推荐吗？”秦书本来只是想试探一下。
　　“可以，只要符合要求就行。”
　　“宋仙儿可以吗？”
　　“应该没问题，我到时给她联系。”
　　“谢谢，太感谢了。”
　　“不客气，事情就这么定了？”
　　秦书听到他反问的语气，微微一愣，心道，‘自己好像还没有牛逼到可以影响他吧？’
　　“定了，我向来说话算话。”
　　“好，要拍摄时我通知你。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　结束通话，秦书把手机还给张父，然后两人接着喝，中间张母还把菜热了一遍。
　　“叔叔，海量！我不能再喝了，再喝一会走不动道，还得回去。”
　　“回去干什么，我家没床给你睡吗？………来，接着喝，今天高兴。”
　　“喝。”
　　秦书不能怂，一口干掉，然后他就倒了。
　　张母嗔怪道：“你说你把小秦灌醉干什么？酒喝多了伤身体。”
　　张父得意笑道：“过年高兴多喝点没事，他还年轻，扛得住。”
　　“我懒得说你。………紫枫，来搭把手把小秦扶到床上去。”
　　两人一边扶一只手，居然扶不动。
　　“我来。”张父起身，还没走两步，一个踉跄就倒在沙发上。
　　他自己也站不稳。
　　“你还是歇着吧！”张母道。
　　秦书抬起头，迷糊不清道：“不用扶我，我没醉，自己能走。……去哪儿啊？”
　　“小秦哥，去睡觉。”
　　“哦。”
　　“紫枫，来，先把小秦扶进去。”
　　“好。”
　　两人扶着秦书，他下意识的跟着走，进入房间就倒在床上就呼呼大睡。
　　“你接点水帮他把脸洗一下，我去扶你爸。”
　　“嗯。”
　　张紫枫拿了一个洗脸盆，找了一张新的洗脸帕，倒上温水抬到秦书睡的房间。
　　用力扭干洗脸帕，仔细帮秦书洗脸，忽的她玩心大起，看着秦书熟睡的脸庞，用手捏住他的鼻子。
　　秦书不能呼吸，胸膛起伏，伸手轻轻拍掉张紫枫的手，喃喃自语道：“仙儿，别闹，我要睡觉。”
　　说完，继续呼呼大睡。
　　“仙儿，仙儿，天天就知道你的仙儿，哎………要是我先遇到你该多好。”
　　张紫枫嘟着嘴，神色有些失落、怅然，悄声自语：“小秦哥，祝你幸福，我以后就是你妹妹。”
　　小女孩思想单纯，对于爱情抱有至高的崇敬，爱情是神圣的，不可亵渎，喜欢一个人就希望他过得好，悲伤只留给自己。
　　呆呆的望着秦书熟睡的脸庞，一道声音在她脑海中响起，“妹妹亲一下哥哥的脸，可以吗？”
　　另一个声音回复道：“可以，非常正常。”
　　“真的可以吗？”
　　“为什么不可以？亲一下太正常不过。”
　　张紫枫做贼般看了看门外，蹲下身慢慢靠近秦书的脸庞，她的心在砰砰直跳，感觉好刺激。
　　最后鼓足勇气，如蜻蜓点水般，一触即退，小脸刷一下就红了。
　　双手捧着降低温度。
　　听见外面有动静她立马帮秦书把鞋脱掉，简单帮他洗个脚，擦干，再费力搬上床，帮他盖好被子，关上门。
　　……………
　　第二天早晨，秦书悠悠醒来，打量片刻才想起自己身在何处，拿出手机看看，已经8点过，上面还有几个未接电话，和几条信息。
　　宋仙儿打了两个，唐无忧打了一个，信息是宋仙儿所发，给他道晚安。
　　秦书拨通她的电话，对面传出懒懒的声音，一听就是还在睡觉。
　　“12点了，还不起床吗？”
　　“12点？………骗子，明明才8点过几分，昨晚怎么没接电话呀？”
　　“喝醉了，我在紫枫家里？”
　　“去干嘛？”
　　“我们不是结拜了吗？她爸妈想见见我，我也理当去拜见，他们说明天去见我父母，两家熟悉一下。”
　　“去见你父母？”宋仙儿没了睡意，“我也要去。”
　　“你不是说没准备好吗？”
　　“准备好了，你爸妈喜欢什么东西？”
　　秦书打趣道：“怎么？想着讨好公公婆婆？”
　　“哼，不告诉你。快说，他们喜欢什么？”
　　秦书笑着打趣道：“我爸很好打发，没别的爱好，就爱喝两口，我妈比较麻烦，喜欢打麻将，你得买张麻将桌才行。”
　　“就这些？衣服首饰呢？喜欢包包吗？”
　　“你买完了我买什么？你也得让我尽点孝心。”
　　宋仙儿嘻嘻笑道：“好吧，让给你。……什么时候回来？”
　　“早饭吃了回来。”
　　“嗯，一会见。”
　　“一会见。”

第159章 不懂花花世界的乐趣
　　“砰，砰……”
　　敲门声响起，张紫枫打开门伸入脑袋，道：“小秦哥，醒了吗？”
　　“醒了。”。
　　“你爱吃什么馅的饺子？”
　　“有肉就行。”
　　“嗯，继续睡，一会好了我叫你。”张紫枫轻轻关上门。
　　秦书没继续睡，翻身起床穿上鞋子，出去洗漱。
　　客厅中，张母正在包饺子，张紫枫则在旁边打下手。
　　“阿姨，早。”
　　“小秦，早，昨晚睡得好吗？”
　　“很好，一觉睡到天亮。”
　　张紫枫起身，带秦书去洗手间，把新牙刷和洗脸帕给他。
　　“谢谢。”
　　秦书关上门洗漱，顺便清空身体，出来时饺子已经下锅。
　　“小秦，你坐会，饺子很快就好，……紫枫，去陪你哥看会电视。”
　　“哦。”
　　秦书坐在沙发上，手持电视遥控不断换台，里面喜气洋洋，载歌载舞，只不过他不怎么感兴趣。
　　放下电视遥控板，随口道：“紫枫，学习如何？考了多少名？”
　　张紫枫怔了怔，道：“还行，班上第3名，年纪18名。”
　　秦书摇摇头，故作深沉，装逼道：“不行啊，才18名，想当年，你哥我期期年纪第一，想超越我已经是不可能，先考个全班第一，………少年，你还得加把劲才行。”
　　“嗯。”张紫枫不知道该说什么，如果可能她想按着秦书捶一顿。
　　“加油，看好你哟。”
　　秦书翻了翻自己口袋，摸出一百元，递给张紫枫，道：“昨天忘了，把压岁钱补上，身上只有100元现金，意思一下。”
　　张紫枫傻眼，怎么也想不到他还有如此骚操作，“不要！你我平辈，给我压岁钱干什么？”
　　“俗话说长兄如父，给你压岁钱岂不是很正常，拿着。”
　　“不要。”张紫枫严重怀疑秦书在故意占她便宜。
　　“拿着。”秦书把钱塞到她手中，嘿嘿笑起来。
　　张紫枫猜的不错，秦书就是故意在逗她，坚决不能要。
　　她想还回去，秦书就是不接，落在沙发上也是她的钱。
　　厨房，张母的声音传出，“紫枫，把碗筷摆上。”
　　“好呢。”张紫枫把钱放入口袋，去拿碗筷，秦书也去帮忙把饺子抬出来。
　　“阿姨，叔叔不起来吗？”
　　“他还在睡，别管他。”
　　“哦。”秦书猜测多半还没从醉酒中缓过来。
　　坐上桌，张母热情招呼，秦书也不客气，蘸上酱料一口一个，连吃20多个才停下。
　　“真好吃！”
　　休息一会，秦书提出告辞，“阿姨，我得走了，明天上午我来接你们。”
　　“好，路上注意安全，紫枫，你去送送你哥。”
　　张紫枫送秦书到地下停车场，道：“小秦哥，你衣服上有东西，我帮你拿掉。”
　　“好。”
　　张紫枫走到秦书身后，悄悄摸出裤兜里的一百元，快速放在他的衣领中。
　　“嘻嘻嘻……”
　　阴谋得逞，她大笑跑开。
　　秦书把钱摸出，笑道：“小样，我拿出去的东西就不会收回。”
　　他一边说一边靠近张紫枫，张紫枫发现他的意图，拔腿就跑，秦书追上去，速度快上一大截，很快就追上，抓住她系在后面的头发，把钱插入发髻中，然后跑入车内，锁上车门。
　　笑道：“少年，你还嫩了点！……拜拜咯，明天见。”
　　秦书踩动油门，驱车离去，回到家中。
　　推门进去，听到厨房里有乒乒乓乓的声音，走进一看唐无忧和水易居然在做饭。
　　“哟，两位，在干嘛呢？”
　　唐无忧吐槽道：“秦书，不是我说你，宋仙儿你得好好调教。”
　　“怎么了？”
　　“叫她过来帮我们煮两碗面，居然不答应。”
　　“滚粗，想什么呢！自己动手丰衣足食。”
　　秦书也不帮忙，在旁边看着。
　　水易道：“秦公公，碗里面放什么？”
　　“冰箱里有稍子，再放点盐，味精，其他调料自己看着放。”
　　水易照做，唐无忧又道：“秦书，面放多少？”
　　“吃多少放多少。”
　　“废话，我知道放多少还问你干嘛！”
　　“服了，20多岁的人竟然连煮面都不会。”秦书过去帮他们。
　　没一会，唐无忧道：“秦书，面好了吗？要煮多久？”
　　“你不会看吗？”
　　“怎么看？”
　　“直接夹起来尝，能吃了就关火。”
　　唐无忧点头，觉得很靠谱，于是乎他隔10多秒就尝一次。
　　水易吐槽，“胖子，你尝的时候能不能少夹一点？锅里的面都快没了。”
　　“别逼逼，你牛批你来。”
　　“走开，我来！”
　　于是，水易接替他的工作开始尝面。
　　“软了………快熟了………还差点……出锅！”
　　两人一人夹了一大碗面，大口吃着。
　　“好吃，真香，要不要来点。”
　　“不了，你们慢慢吃。”
　　秦书看他们碗里清汤寡水，不知道‘香’字从何说起。
　　“你们过年不回家吗？”
　　唐无忧道：“过段时间回去，过年回家礼节太多很麻烦。”
　　“我也一样。”水易道，“以后每年都拍一部春节档，不然过年回家天天接待，烦死了。”
　　“我赞同。”唐无忧道。
　　“有时间可以拍。”秦书道：“我明天要回家，你们要不要去我家过年？”
　　“老家？”
　　“嗯。”
　　“城市还是农村？城市不去，没意思。”
　　“偏远山区。”秦书道。
　　“我要去。”
　　“我也要去，具体在哪？”
　　他们只知道秦书是蜀人，不知道具体问题。
　　“在蓉城的边上。”
　　秦书默算有多少人，准备订机票，“明天8点的飞机如何？早点起床。”下一班是10点。
　　“订什么机票，我们开车去，一人开一辆，看谁先到。”水易道。
　　“别，我是守法公民，不参与飙车。……另外，去的人不止我们3个，宋仙儿也要去，还有张紫枫一家三口。”
　　“你们才交往多久？就准备见父母了？”水易语重心长道：“秦书，作为兄弟我得提醒你一句，世界很美好，外面还有很多好姑娘，你才20多出，多可惜！要是我肯定不愿意。”
　　唐无忧插话道：“秦书，别听水大师逼逼，我支持你，爱情就该如此。”
　　“哎哟哟……你们是好男人，我是渣男行了吧！………胖子，你丫的心理是不是有问题？初恋都还在。”
　　“滚，你丫才有问题，我在等待意中人出现。”
　　“呕……别倒我胃口，你丫绝对有问题，你们两个都有问题，不懂人世间的乐趣。………哦，对了，明天去你家只有7人吗？”
　　“对。”
　　“不用订机票，我有架小飞机，随时都可以走。”
　　唐无忧道：“什么时候买的？我怎么不知道。”
　　“一个月前刚到。出了一个主意，家里奖励我的。”
　　“羡慕，我现在连车都没有。”秦书道。
　　水易调侃道：“吃软饭不香吗？房子、车子都给你配齐了。”
　　“香，真香。”
　　三人哈哈一笑。

第160章 市值100亿
　　“叮……”
　　秦书手机响起，接通电话，宋仙儿激动的声音传来，“秦书，看票房了吗？已经过42亿了！照这样的速度下去，肯定能破国产电影票房记录！你好厉害！”
　　秦书笑道：“还行吧，只能说运气不错。”
　　“运气也是实力。………还有件事情想问你。”
　　“你说。”
　　“刚才我经纪人给我打电话说，你向《真正男子汉》节目组推荐了我？真的吗？”
　　“嗯，他们邀请我，我就顺便把你推荐过去，没想到他们还真邀请了你。……你去吗？”
　　“你答应了吗？听说这一季比以前辛苦。”
　　“嗯，我一直都想去体验一番军旅生活。”
　　“我也答应了，猜到你会去。”
　　“真聪明！奖励一个亲亲，嗡哇！”
　　旁边，唐无忧和水易受不了，吐槽道：“你们能不能再恶心点！一边去秀！”
　　秦书鸟都不鸟他们。
　　宋仙儿听到声音道：“你已经回来了吗？”
　　“嗯，有一会了，还给那两个2000瓦灯泡煮了面条。”
　　宋仙儿嘻嘻笑道：“他们还想让我煮面，我才不要。”
　　秦书打趣道：“对，你只能煮面给我吃，他们不配，只能挨着我尝尝你的手艺。”
　　突然一个妩媚的女声传入宋仙儿耳中，“秦书书……别打电话了，来玩嘛，人家的胸有点痛，帮我揉揉好不好。”
　　“谁？”宋仙儿有点懵。
　　“牲口在玩变音软件。………过来玩吗？一会去买东西。”
　　水易用变音软件捣乱。
　　“嗯，好。”
　　宋仙儿挂断电话，几步就走了过去。
　　秦书给她一个大大的拥抱，打趣道：“几天不见，长胖了一圈。”
　　“哪有！我只重了半斤。”
　　秦书一乐，调侃道：“称重的时候肯定没拉干净。”
　　“咦……”宋仙儿面露嫌弃。
　　秦书微微一笑，转移话题道：“你明天要和我一起回去，你爸妈真知道吗？”
　　宋仙儿不高兴道：“他们忙，昨天初六就走了。”
　　“真可怜，我陪你过年。”
　　“嗯，真好。”宋仙儿环手紧紧抱住他。
　　“咳咳咳………求你们俩当个人，我们是空气吗？吃狗粮都吃饱了。”唐无忧吐槽。
　　宋仙儿这才想起还有两人在场，不好意思的离开秦书怀抱。
　　秦书指着两人的面，打趣道：“仙儿，你看，他们什么调料都没放，还硬要说好吃。”
　　宋仙儿嘻嘻一笑。
　　水易不服气，“尝尝，你怎么知道我弄的调料不好吃？……胖子，好不好吃？”
　　“面中极品，拍照留恋。”唐无忧拿出手机，咔咔自拍，记录下人生中第一碗自己煮的面条。
　　秦书呵呵一笑，没说什么。
　　吃过饭，4人去逛超市，没去外面，就在小区超市，虽然不是很大，但种类齐全，只要钱到位，想要什么都有。
　　……………
　　第二天早晨，他们收拾好行李，拎着大包小包东西坐上商务车。
　　秦书开车，宋仙儿坐在副驾驶，唐无忧和水易坐在后面。
　　驶出小区，拨通张紫枫电话。
　　“紫枫，你们准备好了吗？我还有20分钟到你楼下。”
　　“准备好了，我们在昨天停车的位置等你。”
　　“好。”
　　挂断电话，秦书驱车行驶在逐渐拥堵的街道上，前几天车流很少，现在假期一过，又开始堵了。
　　磨磨蹭蹭，开了近半个小时才到，张紫枫一家已经在地下停车场等候。
　　秦书开门下车，给他们相互介绍。
　　“这位是紫枫的父亲，这位是紫枫的母亲。”
　　“叔叔好，阿姨好。”几人礼貌打招呼。
　　“你们好。”
　　秦书继续介绍道：“这位是我女朋友，宋仙儿。”
　　张父、张母微微一愣，张母笑道：“我认识仙儿，真漂亮，与秦书郎才女貌，很登对。”
　　“谢谢阿姨。”宋仙儿有些羞涩。
　　秦书继续介绍道：“这位我好朋友唐无忧，这位是我好朋友水易。”
　　张父听到唐无忧的名字觉得有些熟悉，脑袋一转，回想起他是谁，至于水易，确认以前不认识。
　　“你们好。”
　　他伸出手与两人握了握。
　　“都是自己人，慢慢就熟悉了，先上车。”
　　秦书帮他们把东西装上车。
　　几人上车坐好，秦书踩动油门前往机场。
　　“水易，怎么走，你来指挥。”
　　抵挡机场秦书询问。
　　“等等，我打个电话。”
　　没一会，一辆车驶来，水易道：“跟在它后面就行。”
　　“好。”
　　秦书跟追前车行驶，直接来到一架小型客机旁边。
　　“把车钥匙给他们，回来开就行。”水易打开车门，继续道：“走吧，都安排好了。”
　　几人提着行李，登上飞机。
　　等了一会，飞机发动机启动，慢慢滑入跑道，加速起飞。
　　秦书躺在宽大的椅子上，打趣道：“舒坦，私人飞机就是好啊！我喜欢和土豪交朋友。”
　　水易笑道：“得了吧！我们这里谁比你有钱？”
　　“我有钱？……算了吧，住的是仙儿的房子，开的是仙儿的车，身上穿的衣服裤子都是她帮我买的，还有今年公司员工的年终奖都没有发完，穷得叮当响，怎么就有钱了？”
　　水易笑道：“得，既然你揣着明白装糊涂，我就给你仔细算算。……就说电影，我觉得上60亿的机会很大，按60亿算，扣除各种费用，我们能得到百分之38，也就是近23亿，你占6成，就是13亿多。”
　　“我是公司入股，分不了这么多，还要发奖金。”
　　水易道：“5亿你能有吧？”
　　“差不多，但对你们来说，5亿算什么？”
　　“屁！你别给我带高帽子，除了世界顶级财团，谁敢说5亿是小钱？”
　　顿了顿，水易继续道：“你知道外界对‘书仙科技’现在估值吗？”
　　“多少？”秦书很好奇。
　　“如果能上市，它的市值不会低于100亿华元。”
　　“能值这么多？”
　　“只多不少，看看《月球来客》的票房，他就值这个价。”
　　秦书笑着打趣道：“这么说我也是土豪中的一员了？突然暴富，气质有些跟不上，来，教教我怎么优雅的吃东西……这样吗？”
　　他拿起一根香蕉，小口吃着，细嚼慢咽。
　　搞怪的样子逗得几人呵呵大笑。
　　…………
　　飞机缓缓降落，水易打电话叫来三辆车，他、秦书、唐无忧一人开一辆。
　　“水大师，你家生意在每个城市都有？”
　　“不是，有些小城市没有，蓉城是大城市当然设有分部。”
　　“嗯。”
　　秦书点点头，他只知道水易家在做对外贸易，具体卖什么，他不清楚。
　　宋仙儿道：“秦书，等等，我买的麻将桌还没到。”
　　“你真买了？”秦书只是开玩笑，麻将桌太大，不好运输。
　　“买了呀，你不是阿姨喜欢吗？”宋仙儿认真道。
　　“行吧，我把具体位置发给你，你让他们送过去就行，我们先走。”
　　“嗯，好。”宋仙儿乖巧点头。
　　“真乖，走吧。”
　　几人开车出发，宋仙儿和秦书一辆车，张紫枫一家坐唐无忧的车，水易自己开一辆。
　　秦书的家离蓉城不远，在青城山脉，但离青城道观还是有些距离，位置比较偏僻。
　　几人从大道驶入山间小道，开了一个多小时才到。
　　群山环绕，风景秀丽宜人，一处开阔平坦处，坐落有一座小村庄，房屋错落分布，一条乡间小道穿插其中，把他们紧紧连在一起。
　　三辆车驶入，不时有村民投来关注的目光，路过一间小卖部时秦书缓缓把车停下，仔细一听，里面有哗哗麻将声。
　　“还真在这里。”
　　秦书微微一笑，他听到了自己母亲的声音。

第161章 宋仙儿慌了
　　“你要买东西吗？”宋仙儿询问。
　　“不是，我进去喊个人。”
　　秦书打开车门出去，让后面的车等一会。
　　走入小卖铺，里面相当热闹，3张麻将桌坐满，还有几人在围观，秦书一眼就看到了他的母亲，悄悄走到身后，见她提起一张麻将有些犹豫不定，伸手帮她打出。
　　“云姐，别犹豫，这牌正打一条。”
　　他母亲全民叫曾彩云，秦书有时会叫她云姐。
　　“嗯？”
　　曾彩云大怒，观牌不语是最基本的道德。
　　听到熟悉和想念的声音，她猛然转头，脸色说变就变，惊喜道：“儿子！……你什么时候回来的？”
　　秦书笑道：“刚回来，在村口就听到你的声音，便过来看看。”
　　“胡说八道！”曾彩云笑骂。
　　桌对面一妇人，笑道：“小秦，听说你当大明星了？王二他们去电影院看到了你。”
　　秦书笑着打趣道：“大明星算不上，充其量就是小明星。………三婶，当初让你把女儿介绍给我，你还不愿意，现在没机会了哟！”
　　三婶笑道：“好小子，翅膀长硬敢打趣你三婶我了？”
　　秦书呵呵一笑，道：“不敢，不敢！”
　　三婶笑了笑，对曾彩云道：“四妹，你真打一条。”
　　“就打一条，儿子说的不会错。”
　　三婶呵呵笑起来，“小秦，你是三婶的福星，………清一色带一杠，满了！”
　　曾彩云反手给秦书两下，“乱出干什么！我本来要打4条。”
　　秦书笑道：“云姐，别打了，有客人。”
　　“谁。”
　　“你不是让我把女朋友带回来吗？”
　　“来了？”
　　“嗯，就在外面。”
　　“叫她进来啊。”曾彩云高兴站起，付钱，道：“改天再打，我先走了。”
　　三婶道：“小秦，女朋友来了，带进来看看啊！”
　　曾彩云接话道：“别，人家小姑娘肯定害羞，以后有时间看，走了。”
　　她摸出麻将桌里的钱，转身就走，走出小店，看到路上停了三辆车，有些迷糊。
　　“你女朋友呢？”
　　“在车上，回家再说，这里不方便。”
　　车上，宋仙儿看到秦书挽着一个妇人出来，两者模样有些相似，年轻时应该也是个大美女，猜测应该是他的母亲，心里砰砰砰直跳，想把车窗摇下来打招呼，又不敢，左扭右晃，不知所措。
　　就在秦书准备叫曾彩云上车时，小道后面又来了一辆商务车，停在他们身前，一人从驾驶室探出头。
　　“小舅妈，你太客气了，专门等在这里迎接我。”
　　邓朝一家人给他外公外婆拜年，恰巧遇到。
　　“哥，巧啊，我也刚到。”秦书打招呼。
　　曾彩云迎上去，笑道：“你爸妈和小丽来了吗？怎么没提前打电话。”
　　“来了，快上车。”邓朝把车门打开。
　　孙丽，秦书大姑和大姑爷，以及邓朝的孩子也在。
　　曾彩云坐上去，秦书道：“哥，我开了车来，还有其他客人，一会介绍。”
　　“好。”
　　邓朝没多说，开车离开。
　　秦书回到车内，启动跟上，唐无忧和水易也跟上。
　　“朝哥他们也来了，真巧。”
　　“嗯。”宋仙儿点点头，她能看到，“刚才那位是你母亲吗？”
　　“对，我爸出去干活，我妈照顾家里，平时闲着没事就喜欢来这里打牌。”
　　“嗯。”宋仙儿懂了，随意闲聊道：“你爸他们有几兄弟？”
　　“原本是4个，死了2个，还剩我爸和大姑。”
　　“死了？”
　　“嗯，死了很久，我没见过，我爸也没见过。”
　　“哦。”
　　两人边走边聊，很快就抵达秦书家里。
　　农村的好处体现出来，修的房屋占地很大，屋前屋后都是自己地盘，院子也是超大，车辆顺便停。
　　曾彩云下车进屋，抬椅子，倒茶。
　　宋仙儿小声道：“我想上厕所。”她有点慌。
　　秦书微微一笑，道：“看见小门了吗？进去左拐就到，我招呼他们，你自己去能行吗？”
　　“行。”宋仙儿小跑过去，途中和邓朝和孙丽打招呼，有些害羞。
　　邓朝和孙丽看着秦书笑了笑。
　　秦书嘿嘿一笑，帮忙把椅子板凳搬出来，然后给他们相互介绍。
　　“妈，这位唐无忧，我大学同学，玩的很好。………这位是水易，也是好朋友。……这位是张紫枫，我妹妹。”
　　“妹妹？”曾彩云一愣，我怎么不知道你有妹妹？
　　秦书继续介绍，“这位是紫枫的父亲，这位是紫枫的母亲。”
　　曾彩云傻眼，‘父亲，母亲？……儿子行啊，父母都搞定了。’
　　她误会了。
　　“你们好，我是秦书母亲，快请坐，喝茶。………紫枫是吧，长得真好看。”
　　“阿姨好。”张紫枫腼腆道。
　　“诶，真乖。”曾彩云很喜欢，取下手腕上的玉镯，笑道：“给，阿姨给你的见面礼。”
　　秦书一看，知道她误会了，邓朝和孙丽也在一旁偷笑，但都没有提醒，他们知道张紫枫和秦书的关系，曾彩云送一个手镯很符合礼节。
　　“阿姨，不用。”
　　“一家人不必客气，虽然不值钱，但也是我的一点心意。”
　　秦书道：“紫枫，收下吧。”
　　“哦，谢谢阿姨。”
　　“不用谢，真乖。”
　　曾彩云走到秦书身旁，小声道：“儿子，行啊，你们交往多久了？”
　　秦书嘿嘿笑道：“妈，你误会了，她不是我女朋友。”
　　“不是？”曾彩云心中一震，想到自己送出去的手镯，心中痛惜，送都送了，总不至于再要回来吧！
　　“臭小子，你怎么不早说！……你不说女朋友来了吗？人呢？……那个小姑娘和你什么关系？”
　　“我刚才不是说了吗？她是我妹妹，我们结拜为兄妹，你老多了一个女儿，她父母带她来拜会你，对了，爸呢？”
　　“多了个女儿？”曾彩云脸上浮现出笑容，手镯没白给。
　　“你爸联系人去了，过完年要去开工。”
　　他父亲是包工头，在村里有些名气。
　　“你打电话让他回来，爷爷，奶奶呢？”
　　“在午休，你大姑和大姑爷去看了，一会下来。………你女友呢？”她念念不忘。
　　“她在厕所，我去看看。”
　　秦书走进屋内，敲打厕所门，“仙儿，掉茅坑了吗？快出来。”
　　“嘎吱。”
　　厕所门打开，“你才掉茅坑。”宋仙儿嗲嗲撒娇道：“我怕……等会说什么？”
　　秦书笑道：“臭媳妇还要见公婆，你这么漂亮怕什么？我陪你去。”
　　“好，你要护着我。”
　　“没问题，走吧。”
　　宋仙儿走出厕所，随秦书一起走出去。

第162章 震天雷炸牛粪
　　小院中，邓朝和孙丽正在陪他们聊天，帮着接待。
　　秦书带着娇羞的宋仙儿出来，吸引住他们的目光，“妈，这位是我女朋友，叫宋仙儿。”
　　曾彩云仔细打量几眼，越看越喜欢，笑道：“仙儿，你好，名字真好听，长得也漂亮。”
　　“阿姨，你好，你也很漂亮。”宋仙儿面色平静，心里慌得一比，见秦书的母亲和和气气，顿时安定不少。
　　曾彩云笑道：“老了，不行了。………快来坐。”
　　邓朝打趣道：“小舅妈，你可不能厚此薄彼，刚才给紫枫一个手镯，现在要给仙儿什么？”
　　“不用，不用。”宋仙儿客气摆手。
　　“要，必须要，等等。”曾彩云快步走入卧室，拿出仅剩的一只手镯，“仙儿，阿姨给你的见面礼，一点小心意。”
　　“谢谢。”宋仙儿收下，戴在手腕上，“阿姨，我也给你买了一点小礼物。”
　　她打开行李箱，拿出一条项链，双手递给曾彩云。
　　曾彩云有些为难，看模样就知道不便宜。
　　“妈，收下，不用和仙儿客气。”秦书道。
　　“好吧，谢谢。”
　　“不客气，我帮你戴上。”
　　礼物送出，宋仙儿的心慢慢安定下来，渐渐就会习惯。
　　另一边，张紫枫也拿出一对耳环，道：“阿姨，我也给你带了点小礼物。”
　　曾彩云再次为难，她送出去东西，没想要回礼。
　　秦书道：“妈，收下，紫枫也不用客气，她是你干女儿，和我烧黄纸结拜过。”
　　“谢谢紫枫。”
　　“不用谢。”张紫枫腼腆道，“我也帮你戴上。”
　　“好。”
　　曾彩云心里乐呵呵，突然多了一个女儿一个儿媳，想不高兴都难，同时心中也有些疑惑，但又说不清是什么。
　　就在这时，一辆摩托车驶入小院，秦书父亲秦毅归来，年近48，比邓朝大几岁，皮肤黝黑，一看就是劳动人民。
　　邓朝打趣道：“小舅，今年又包了几个工程？”
　　秦毅嘿嘿一笑，知道大外甥在调侃自己，另一边，秦书的爷爷，奶奶也从屋内走出，两老已经80多岁，但身子骨依旧硬朗，看着像70多岁，不但不需要别人搀扶，他们平时闲着没事还会种地，养鸡。
　　看到秦书，两位老人眼睛一亮，他们的乖孙子回来了。
　　邓朝打趣道：“外公，外婆，你说你们是不是很偏心，一眼就看到秦书，怎么没看到我？”
　　秦书打趣道：“哥，你比我大这么多，好意思争宠？”
　　众人呵呵一乐。
　　秦书站出，再一次相互介绍一遍。
　　宋仙儿、张紫枫、唐无忧等人再次拿出礼物，一个个送出。
　　秦书爷爷听到张紫枫和秦书是结拜兄妹后，道：“你们自己结拜不行，这事是大事，会写入族谱，必须慎重。”
　　他的思想比较封建，与张父、张母商议，让他们在长辈的见证下重新结拜，由各自的父母出面，收两人为干女儿，干儿子。
　　秦毅出去，没一会就备齐东西。
　　张父、张母，曾彩云、秦毅坐在上位，由德高望重的长辈见证，秦书爷爷担任。
　　秦书拜张父张母为干爹，干妈。
　　张紫枫拜秦毅和曾彩云为干爹干妈。
　　敬茶，改口，磕头等等规矩，一步也不能少。
　　秦书爷爷当众拿出族谱，把张紫枫的名字加上去，并亲自备注。
　　秦书奶奶摸出两个刻有精致图案的金手镯，道：“这是我当年的嫁妆，现在给你们，紫枫、仙儿，一人一个。
　　仙儿的手镯本来该入门在给，但时代不同，我顺道一并给了。”
　　秦书大姑笑着打趣道：“妈真偏心，我出嫁的时候你没给，你儿子娶媳妇也没给，现在终于舍得给孙子了？”
　　奶奶笑道：“都快入土了还留着干什么？”
　　“借口，就是偏心。”
　　众人再次呵呵一乐，现在生活好了，两个手镯也值不了多少钱，象征意义大于实际意义。
　　“谢谢奶奶。”张紫枫双手接住。
　　秦书接住另一个，打趣道：“我先保管。”
　　宋仙儿一把抢过去，“给我的。”
　　众人又呵呵一笑，宋仙儿害羞的躲在秦书身后。
　　气氛和谐快乐。
　　“叮………”宋仙儿电话响起，她买的麻将桌到了，秦书出去接应，让工作人员搬进来安装调试。
　　家里原本的老旧麻将桌可以光荣退休。
　　邓朝打趣道：“小舅妈，这个儿媳不错吧！深知你所喜。”
　　曾彩云呵呵直笑，麻将桌并不值多少钱，但这份心意她非常喜欢。
　　宋仙儿脸色微红，被说的有些害羞。
　　秦书解围，转移话题道：“新麻将桌装上，试试运气如何。”
　　曾彩云道：“你们玩，我去做饭。”
　　大姑也帮着去做，一共两桌人，任务不是很艰巨，张母、宋仙儿也想去帮忙，被她们拦下。
　　“仙儿、紫枫，过来坐下。”秦书道。
　　“我不怎会玩。”张紫枫道。
　　“都不会，多玩才能熟悉，快来。”
　　“哦。”张紫枫会玩，只是不精通。
　　宋仙儿也坐下，秦书又去把孙丽和张母拉过去，让她们四个玩。
　　拿出扑克让邓朝、大姑爷、张父以及他爸玩。
　　秦书则带着水易和唐无忧去买花炮玩，他们买了几盒‘黑蜘蛛’擦炮和几盒‘震天雷’，其实就是大号花炮。
　　“玩过吗？”
　　水易道：“见过，没玩过。”
　　“我也是。”
　　“可怜，少了童年的乐趣。”
　　秦书打开一盒黑蜘蛛，拿出一颗，像火柴般滑动。
　　‘嘘……’
　　红头冒出火光，秦书扔出去，花炮冒出青烟。
　　‘啪’
　　爆炸出声。
　　“好玩。”唐无忧和水易来了兴趣，边走边放，一路发出啪啪啪声。
　　“我说你们是不是手贱，别扔在菜里啊！”秦书吐槽。
　　两人把火炮扔入路边菜中。
　　“行。”水易小跑几步，他看到路上有一个矿泉水瓶，捡起来，打开，擦然花炮扔进去，快速跑开。
　　“啪！”
　　花炮爆炸，矿泉水瓶裂开。
　　水易哈哈大笑，很欢乐。
　　“幼稚！”秦书吐槽，“让你们看看什么叫威力。”
　　他撕开震天雷，把它塞入瓶口，用火机点燃，然后快速拎上瓶盖。
　　“快跑！”
　　三人快速跑开。
　　“嘭！”震天响。
　　只见塑料瓶瞬间炸裂，瓶口飞出八丈远，走过去查看，地面只有一些塑料碎屑。
　　秦书哈哈大笑道：“如何，是不是很来劲。”
　　黑蜘蛛与震天雷相比，完全不在一个档次。
　　唐无忧和水易顿时对黑蜘蛛失去兴趣，爱上新欢‘震天雷’。
　　“小心点，炸着手可不是闹着玩。”
　　“知道。”
　　水易找到一个塑料瓶，学着秦书塞进去，点燃引线，想把盖子拎上，但他害怕了，拔腿就跑。
　　“嘭！”又是震天一响。
　　水易乐呵呵的，玩得很起劲。
　　唐无忧也是如此，找不到瓶子，他就把震天雷插入泥土中。
　　“嘭！”
　　泥土满天飞，炸出一个小坑，三人兴致勃勃的跑上去查看。
　　除了这些，他们还把震天雷扔到稀泥中，或者扔入竹筒中，或者扔入水田里炸鱼，只要有洞他们就想塞一颗进入炸开。
　　一路嘭嘭巨响，他们是田野中快乐的少年。
　　晃眼间，秦书看到路旁有一堆牛屎。
　　“两位，敢不敢来玩一个游戏？”
　　“什么游戏？”
　　“勇者游戏。”
　　“说。”
　　“我把震天雷插在牛粪上点燃，我们站在旁边，谁先跑谁就输，敢不敢玩？”
　　唐无忧哈哈笑道：“有意思，来！”
　　水易道：“输了有什么惩罚？”
　　秦书想了想，道：“输的人晚上先干半瓶白酒。”
　　“好！够劲道！”
　　两人同意。
　　秦书用棍子把震天雷插入牛粪中点燃。
　　三人背对牛粪，相距一米远。
　　“跑啊！”秦书听到后面引线燃动的声音有点慌。
　　“你们跑啊！”唐无忧也慌。
　　“快跑！”水易想咋他们，没人上当。
　　三人你看我，我看你，都等着别人先跑。
　　“快炸了，你们跑不跑！”秦书怂着肩，用手扶住脑袋。
　　唐无忧和水易也是如此。
　　“跑啊！”
　　“快跑！”
　　几人大喊，但没人跑。
　　“嘭！”
　　一声巨响，牛粪四溅，三人的背上，手上，甚至耳朵、头发上都是牛粪。
　　秦书苦笑道：“你说，我们是不是傻，为什么要做这个游戏？”
　　“不是你提的吗？……呕，我想吐，快回去洗澡换衣服。”
　　水易看着手背上全是牛粪，受不了。
　　“呕……”
　　唐无忧也在干呕。
　　三人快速跑回家，准备洗澡换衣服。

第163章 事情败露
　　青城山间，清风微拂，阳光和煦。
　　小院中，气氛和谐，两桌人沐浴在暖阳之下，玩着牌，开开心心。
　　院门处，秦书、唐无忧、水易脱掉外套，抖下头发上的牛粪，悄悄探出脑袋查看院里的情况。
　　“千万别被发现，不然会被笑死。”秦书提醒，“等会正常走路，别露出马脚………走，装作如无其事。”
　　他领头，唐无忧和水易紧随，三人走入小院，离其他人远远的。
　　水易道：“换洗的衣服还在车上。”
　　“绕过去，别被闻到，这条牛有问题，拉的粑粑好臭。”秦书道。
　　如果走直线就会从两张牌桌间穿过。
　　“别说了，眼不见为净。”唐无忧道。
　　三人沿着小院边缘走动，绕一大圈，走到停车处，并没有引起别人的怀疑，成功从车里拿出换洗的衣物，并装入口袋。
　　“走，快去洗澡，我受不了了。”唐无忧吐槽道：“秦书，你是不是傻，没事炸牛粪干什么？缺心眼？”
　　“怪我了？谁叫你不跑，你跑开不就没这些事了吗？”
　　“你怎么不跑？输了，你帮我喝酒？”
　　水易道：“行啦，都是傻帽，这事要是传出去，我一世英名就毁了。……幸好没人看见，快走。”
　　就在他们以为不会被发现时，忽略了自己站在上风口的事情，味道随风飘散，在小院中弥漫。
　　“好臭，哪里的臭味？”邓朝嗅了嗅，不单是他，其他人也闻到臭味。
　　秦书三人心中一惊，“别慌，淡定。”
　　秦书也假装嗅了嗅，大声道：“外面飘进来的臭味，一会就没了。”随后他小声道：“走，走。”
　　三人绕开两桌人准备进屋。
　　老太爷坐在屋檐下，忽然道：“你们裤子上怎么弄了牛粪？”
　　场面突然安静下来，宋仙儿、孙丽、邓朝等人闻声望过去。
　　“跑！”
　　秦书、唐无忧、水易拔腿就跑。
　　“去二楼洗。”
　　楼上外面有一个洗澡间，让水易去洗，秦书卧室有一个让唐无忧去洗，秦书则去他父母卧室洗。
　　外面，众人终于找到臭味来源，但不知道他们的怎么弄上的。
　　小院门口，曾彩云出去倒垃圾，王婶路过打招呼，随口吐槽道：“刚才不知是谁吃饱了没事干，把牛粪炸了，一路都是，差点就踩到。”
　　曾彩云联想到秦书三人身上的牛粪，以及刚才的花炮声，心中大概有数。
　　随口回应几句王婶，没把秦书抖出去。
　　洗澡间内，秦书三人洗了又洗，还把外套冲洗干净，拿出去晾晒。
　　曾彩云问道：“秦书，外面路上的牛粪是不是你炸的？”
　　“咔嚓！”晴天霹雳。
　　打牌的人闻声望向秦书，联想他们身上的牛粪，以及洗澡、洗衣服裤子的举动，十有八九就是他。
　　秦书急忙摆手否认，“不是，我又不是小孩，炸牛粪干什么？”
　　邓朝一边打牌，一边笑着调侃道：“秦书，是不是花炮威力太大，你们来不及跑开？”
　　“哥，真没有炸，我还不至于那么无聊！只是不小心蹭了点。”
　　秦书打死不承认，反正没有证据。
　　他爸秦毅随口吐槽道：“死鸭子嘴硬，他炸牛粪不是一次两次。……围墙上按了摄像头，一看就知道。”
　　张父和大姑父呵呵一笑。
　　邓朝心思一动，道：“我去趟厕所。”
　　他没直接进屋，而是转道去车上拿出笔记本电脑。
　　小声询问，“小舅妈，监控室在哪？”
　　“二楼。”
　　邓朝摸上二楼，找到监控室，打开监控系统，输入出厂密码，开始回放。
　　一番寻找，他终于在一个摄像头回放中找到秦书放花炮炸牛粪的画面，距离很近，画面很清晰。
　　连上电脑，快速拷贝剪切，然后再传到手机。
　　邓朝笑呵呵的走出去，道：“先别打麻将，我给你们看个视频。”
　　他把电脑放在麻将桌上。
　　宋仙儿、张紫枫、孙丽等人好奇围观。
　　视频中，花炮在秦书、唐无忧和水易手中就像原子弹一样，看见什么都想炸一下。
　　画面逐渐播放，他们看到秦书指了指一推牛粪，嘴巴微动，不知道说了什么，唐无忧和水易点头，然后秦书把花炮插入牛粪中引燃，三人背过去耸着肩，神情激动好似在说什么。
　　突然，后面牛粪四溅，如同仙儿散花般炸开，秦书三人转头看了看衣服，开始干呕，然后快速跑回家。
　　“哈哈哈………”
　　观看的人发出哈哈大笑，秦书三人太过顽皮，只是有一点她们想不通。
　　宋仙儿道：“秦书，你们为什么站在牛粪面前，不跑呢？”
　　秦书心中一突突，宋仙儿怎么会知道？
　　装傻道：“你说什么？我不太明白。”
　　“还装，这里有视频，你炸了牛粪！”宋仙儿笑道。
　　“视频？”秦书惊愕，唐无忧和水易也被吓到，“谁拍的视频？”
　　邓朝嘿嘿笑道：“你不知道自己家里装了摄像头吗？”
　　“啊？”秦书还真不知道，四下寻找，还正在围墙上找了几个摄像头，不由吐槽，“爸，你没事装摄像头干什么？还怕被偷吗？”
　　“其他人安装，我也顺便安几个。”秦毅笑道。
　　秦书无奈，如今只好承认，“我们玩勇者游戏，谁先跑谁就输，结果……你们也看到了。………看看就行，千万别传到网上。”
　　太丢人了！好在知道的人不多。
　　邓朝笑道：“老弟，不好意思，如此快乐的事情，我已经在微薄上与粉丝分享。”
　　“啥？发了？”秦书摸出手机点开邓朝微薄，上面果然有一条前几分钟上传的视频，还有标题。
　　‘秦书示范花炮的正确用法’
　　点开视频，正是他炸塑料瓶和牛粪的那一段，最让秦书无法接受的是，视频中唐无忧和水易居然打了马赛克，只能看清他一个人。
　　“哥，你不厚道，为什么我不打马赛克？…………仙儿，你也发一个，别打马赛克。”
　　死猪不怕开水烫，事到如今只能拉两人垫背。
　　“别发！”
　　水易和唐无忧心中刚一喜，立马云转多雨，想去阻止宋仙儿。
　　秦书一手抓住一个，宋仙儿轻松上传视频，张紫枫和孙丽等人转发。

第164章 传到网上
　　《月球来客》正在热映，秦书作为导演和主要演员正当红，视频一出，便在网上快速传播。
　　‘秦书炸牛粪’的字样，还登上了热搜，引起网友们广泛关注。
　　留言道：
　　“视频中的人真是秦书？我不信！我不信秦书有这么二，（大笑）（大笑）笑死我了。”
　　“二逼青年欢乐多，我就想知道他们为什么不跑？”
　　“我也想知道！他们是真的顽皮，真的二！要不是知道他是秦书，我还以为是三个煞笔。”
　　“哈哈哈……本来输了钱很郁闷，现在心情舒畅，秦书加油！你干了我一直想干又没机会干的事情。”
　　“幼稚！（笑脸）不过好可爱！爱了，爱了！”
　　“想一夜出名吗？想名气与票房齐飞吗？………先炸一堆牛粪吧！牛年，财运加身，想不发财都难。”
　　这位网友神机妙算，一些网红为了博取观众眼球，还真去炸牛粪，当然这是后话。
　　视频被越来越多的网友看到，有些人质疑是摆拍，很快就有一群所谓的微表情专家跳出来，从各方面论证视频不是摆拍，秦书和其他两人真做了很二的傻事。
　　让秦书和网友们想不到的是，视频还上了新闻，不过是作为反面教材，警告放花炮的朋友不要离太近，否则会有危险。
　　新闻一播，网友们笑得更欢，秦书则很郁闷，他现在是真的出名了，全国人民都知道他被牛粪加身。
　　……………
　　“老弟，不用谢我。”邓朝打趣道。
　　“哥，要不你也拍一个？比如，不小心掉入茅坑………”
　　“啪。”秦毅一巴掌拍在他脑袋上，“在吃饭呢。”
　　秦书小委屈的表情，逗得他们呵呵直笑。
　　“你打他干什么！”曾彩云在桌下踢了秦毅一脚，帮秦书报仇。
　　秦书奶奶和爷爷也瞪了秦毅一眼，表达不满。
　　秦毅露出‘无奈’的笑容，道：“看吧，这小子就是被从小惯坏了，碰都碰不得。”
　　邓朝打趣道：“小舅，说句实在话，秦书可没被惯坏，刚毕业就取得了很不错的成就。”
　　“什么成就？”
　　“你知道他现在拍了一部电影吗？”
　　秦毅摇摇头，他还真不知道，秦书读书他只管出钱，其他事情一概不问，不是不想问，而是不懂。
　　邓朝认真道：“秦书拍了一部很了不起的电影，现在的票房已经超过50亿，再过些日子打破国产电影票房记录是板上钉钉的事情。”
　　“多少？50亿！”秦毅愣住，在心中消化50亿是多少钱，他出去当包工头如果一切顺利，一年能赚二三十万，十年就是二三百万，百年就是二三千万，千年………
　　他不敢想了，自己干一万年也赚不到50亿。
　　一万年？都足够‘猴子’变成人。
　　秦书道：“爸，我赚不到50亿。”
　　“能赚多少？”
　　秦书想了想道：“只有5个亿左右。”
　　“只有5个亿？”秦毅眼睛一瞪，差点又给他一下，消遣老子是不是？
　　想想还是算了，打不得。
　　“儿子，真的吗？”曾彩云瞪大眼睛，心中默算5亿是多少小钱钱，她去打牌有一两百的输赢，5亿能输多久？
　　心算达不到，无法计算。
　　秦书笑着小声调侃道：“妈，你可别想着儿子有钱了就去打大牌，财不外露才是真理，要是你出去炫耀，说不定会有人来绑架你。”
　　“不用你说，我懂。”曾彩云本想着出去炫耀一波，听到会被人绑架立马收起小心思。
　　秦书对他母亲很了解，没大毛病，就是喜欢炫耀儿子，要不是他拉着，曾彩云还想带着宋仙儿和张紫枫去村里走一圈，炫耀她收了一个漂亮的干女儿，还有一个漂亮的儿媳。
　　曾彩云悄声询问：“儿子，我们家有钱了，不会被人盯上吧？”
　　“只要你平时低调点，别人就不会注意到我们。”
　　“嗯，我懂了。”曾彩云认真点头，以后要做一个低调的人。
　　秦书微微一笑，她母亲还是很明白事理，原本他打算把一家人接到燕京去居住，但想想有点自私。
　　他们已经习惯了老家的环境，突然换一个地方，肯定不会适应，而且爷爷奶奶年纪大了，更不会离开。
　　‘以后得想点办法才行。’
　　不怕一万就怕万一，如果真有匪徒起了歹念，他在燕京鞭长莫及。
　　举起杯道：“来，不说我的事了，喝酒，新年快乐。”
　　两桌人，喝酒的一桌，不喝酒的一桌。
　　晚上睡觉，床位不够，只能拼床睡，邓朝和张父一起睡客房，张母和大姑一起睡客房，孙丽和她的孩子一起睡另一间客房，大姑爷一个人睡，宋仙儿和张紫枫睡秦书房间。
　　秦书则和水易、唐无忧一起打地铺。
　　晚上，吃过饭，打牌的人数增加到4桌，玩到凌晨12点过才各自回房间睡觉。
　　秦书他们的地铺在二楼，三人洗漱完毕，乐呵呵的挤在一起。
　　水易道：“我不睡中间，别扭。”
　　秦书打趣道：“怎么？你还怕睡着了被当夹心饼干吗？……小心胖子就行，对我完全可以放心。”
　　“滚。”唐无忧道：“水货，别挨着我。”
　　“秦公公，别挤！”
　　“挤着睡不是更暖和吗？”秦书睡在最外面使劲挤，最里面的唐无忧已经贴着墙。
　　“喵的！谁的手，拿开！”唐无忧吐槽，他发现有人在摸他大腿。
　　秦书嘿嘿一笑，收回手，拿出手机看看，已经一点过，道：“别闹，睡了。”
　　水易拿出手机，道：“秦公公，有没有充电器？我手机只有百分之九十八的电，需要充电。”
　　“滚粗，快睡觉。”
　　“别啊，不充上我睡不着，不是开玩笑。”水易每天睡觉都会习惯性的把电冲上，电量不到一百，他就会充电。
　　“真是麻烦，等等，我给你拿。………咦…好冷。”
　　秦书掀开被子出去，轻轻打开自己的房门，按开电灯，床上4只大眼睛看着他。
　　“你干嘛？”宋仙儿询问。
　　秦书笑道：“还没睡呢，我拿充电器。”
　　“秦书，还有被子吗？我们有点冷。”
　　蓉城没有暖气，两人有些不适应。
　　“我看看。”秦书翻箱倒柜，没找到被子，今晚睡的人多，被子全用完。
　　“用我的衣服搭在上面可以吗？”
　　“嗯。”两人点头。
　　秦书翻出自己的厚衣服，把袖子拴在一起，帮她们扑在被子上。
　　“好点了吗？”
　　“好多了，谢谢。”宋仙儿道。
　　“不客气，紫枫，你还冷吗？”
　　“不冷了，谢谢。”
　　“不客气。………两位美女，晚安，明天带你们出去玩。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　秦书帮她们把灯关上，轻轻带上房门，然后帮水易把电充上。
　　关上灯，钻入被窝一挤，美美睡去。

第165章创造梦境的方法
　　忽睡忽醒中，秦书听到有人在他耳边说话，‘我是一堆牛粪，我是一堆牛粪………’
　　“？？？”
　　满头问号，睁开眼，听清是水易的声音，这二货正在他耳边自语。
　　“你干嘛？脑瘫了？说自己是一堆牛粪！”
　　“嗯？你没睡着？”水易传出意外的声音。
　　“被你吵醒了。大晚上不睡觉，念什么呢？”
　　水易拿出手机，点开屏幕递到秦书面前，道：“我刚刚在手机上看到这个，想试验真假。”
　　“什么？”
　　秦书仔细观看，手机屏幕上的内容为，‘如何影响别人的梦境’。
　　日有所思夜有所梦，科学家通过研究发现，在熟睡之人耳边轻声重复一句话，被测试者多半会梦见。
　　比如，不断重复‘我是超人’，测试者会梦见自己变成超人。
　　“还能这样玩？有意思。”秦书来了兴趣，忽然想起水易在他耳边的话，心情瞬间一沉。
　　喵的，水易这二货居然想让我梦见自己变成一堆牛粪。
　　“水货，现在夜深人静，我觉得我们可以出去练练，打死了也不能叫喊出声的那种。”
　　“别，你是我小秦哥，大人不记小人过。”
　　水易立马求饶，引祸东流，“胖子睡得跟猪一样，肯定不会醒。……我们用他做试验如何？明天早晨起来问他。”
　　“好，你来说，小声点。”秦书也颇为好奇管不管用。
　　水易说干就干，用手机荧光看清唐无忧耳朵的位置，轻声道：“我是一堆牛粪，我是一堆牛粪………”
　　说了足足有一分多钟才停下。
　　秦书也想试试，道：“我去找人试试效果。”
　　他拉开被子出去，用手机光亮照路，来到自己房门前，轻轻推开，宋仙儿和张紫枫已经睡着。
　　嘿嘿笑着走过去，俯身到宋仙儿耳旁轻语，“我是女版超人，我是女版超人…………”
　　说了一分钟，他又来到张紫枫耳旁轻语，“我是超级无极美少女，代表月亮消灭你；我是超级无极美少女，代表月亮消灭你，…………”
　　同样说了一分多钟。
　　秦书悄悄离开，明早就知道试验结果。
　　……………
　　一缕阳光射入，秦书缓缓睁开眼睛，反手拿出手机观看，已经8点过。
　　唐无忧和水易还在熟睡，没吵醒他们，轻轻穿衣服起床洗漱。
　　楼下，张父，大姑爷以及秦毅、邓朝泡上一杯茶坐在小院里聊天。
　　秦书奶奶，曾彩云、大姑、张母正在厨房里包汤圆，切年糕。
　　“儿子，等会叫他们起床吃饭。”
　　“好。”秦书坐在小院中发了会呆，忽然想起昨晚的试验，心神一震，小跑上二楼。
　　“快起床，吃饭了。”
　　他先叫醒水易和唐无忧。
　　“不吃，让我多睡会。”唐无忧说的含糊不清，眼睛都没睁开。
　　水易也想再睡一会，忽然他也想起昨晚的试验，精神一震，睡意全无，摇醒唐无忧道：“胖子，醒醒，我问你一个问题。”
　　“别摇，有屁快放。”唐无忧睁开眼。
　　“你昨晚是不是做梦了？”
　　唐无忧仔细回想，面色有些怪异，道：“没有，昨晚我睡得很好。”
　　水易察言观色，笑道：“我打赌，你昨晚肯定做了梦，而且我还知道你做梦的内容。”
　　唐无忧面带不屑，显然不信，“你说，我梦到了什么？”
　　“你梦见自己变成了一堆牛粪，与我们昨天炸掉的一堆很相似。”
　　唐无忧面色一愣，眼神游离，不敢直视，道：“滚粗，我梦见你变成了牛粪！”
　　心中十分迷惑，他怎么会知道？同时也在自我怀疑，我为什么会梦见自己变成牛粪？
　　水易和秦书哈哈大笑，试验还真有效果。
　　“胖子，你丫真变态，居然梦见自己变成牛粪！咦……好恶心！”
　　“滚！我昨晚没做梦。”唐无忧心虚反驳，睡意全没。
　　秦书笑道：“胖子，别狡辩，我们都知道你昨晚做了什么梦。……快起床，我去叫其他人。”
　　唐无忧的试验很成功，张紫枫和宋仙儿的试验也应该没问题。
　　推门进去，两人背对背挨在一起熟睡。
　　秦书看了眼，坏坏一笑，悄悄走过去把她们的头发拴在一起。
　　见两人还没醒，他蹲在宋仙儿面前，看她熟睡的可爱模样忍不住在她红艳嘴唇上轻轻吻一下。
　　宋仙儿惊醒，看到眼前的人脸被吓的往后一退，拉开距离看清是秦书后才没叫出来。
　　秦书宠爱道：“懒猪，起床啦。”
　　“讨厌，吓我一跳。”宋仙儿嗲嗲撒娇，“几点了？”
　　“快9点。”
　　旁边，张紫枫被吵醒，迷糊的眼神看到秦书道：“小秦哥，早。”
　　“紫枫，早，起床吃饭了。”
　　“哦，好。”
　　张紫枫露出眼睛，看着秦书的方向发了会呆，驱散睡意。
　　等了一会，小声道：“小秦哥，你能不能先出去？”
　　“哦。”
　　秦书反应过来，他想着看两人起床扯头发，没注意这点，如果只有宋仙儿在，他可以不出去，但张紫枫也要穿衣服，留下来就很不合时宜。
　　走出去，关上门，站在门口仔细倾听。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　秦书嘿嘿一笑。
　　屋内，宋仙儿和张紫枫吃痛，按住自己的头发，转头观看，见她们的头发居然拴在了一起。
　　自然睡觉怎么可能拴在一起？肯定是人为！不用想都知道肯定是秦书，也只有他才会干这事。
　　“秦书，你进来！”宋仙儿‘怒’道。
　　“美女，有事吩咐？”秦书嬉皮笑脸的走进去。
　　“是不是你干的？头发本来就少，又掉了几根。”宋仙儿指着打结的头发。
　　“不是，我才没这么无聊，可能是你们做梦时自己拴的。”
　　宋仙儿反驳道：“炸牛粪你都会做，还不无聊？什么时候拴的？”
　　“刚刚，叫你们吃饭时拴的。”秦书老实承认。
　　“哼，就知道是你。”
　　宋仙儿伸手准备解开，秦书大喝道：“别动！”
　　“怎么？”两人疑惑的望着他。
　　“别问。”秦书闭上眼睛，装模作样跳起大神，‘天灵灵地灵灵，太上老君赐我神力！’
　　“呼……”他长长吐出一口气，道：“刚刚太上老君赐我神力，现在我拥有特异功能。”
　　宋仙儿和张紫枫不知道他在发什么疯，笑道：“什么特异功能？”
　　“说你来可能不信，我能猜到你们昨晚做了什么梦。”
　　两人嘻嘻一笑，显然不信，宋仙儿道：“来，你说说我做了什么梦？”
　　“可以。”
　　秦书走过去，伸出手放在她脑袋上，故弄虚玄，大声道：“记忆提取！”
　　闭上眼好似正在感应。

第166章 当众撒狗粮
　　几秒后，秦书睁开眼，神秘兮兮，道：“我已经感应到你昨晚的梦境，但因为神力不够只能说出大概。”
　　宋仙儿笑嘻嘻看着，任他胡扯，道：“你说，我梦到了什么？”
　　“如果我没猜错，你梦见自己变成了女超人。”
　　宋仙儿瞳孔微扩，笑嘻嘻的表情消失，惊讶道：“你怎么知道！”
　　秦书神秘微笑，“不是说了吗？我有太上老君赐予的神力。”
　　“不信，肯定有秘诀。”
　　“不信？我让你心服口服。………不单是你，紫枫做什么梦我也知道。”
　　“呀？”张紫枫本来不信，但看他说出宋仙儿的梦境，又有点迟疑。
　　或者两人在唱双簧，演戏唬她？
　　“我做了什么梦？”
　　“别急，要感应才知道。”
　　秦书走到张紫枫面前，同样伸出手按在她脑袋上，摆动身体的同时嘴里也喃喃自语，说些自己都听不懂的话。
　　突然身体一震，“我从梦界感应到你昨晚做了什么梦。”
　　“什么？”张紫枫好奇的望着他。
　　秦书神秘兮兮道：“你梦见自己变成超级无敌美少女战士，喊着我代表月亮消灭你！”
　　张紫枫同样露出惊讶之色，“你怎么知道？”
　　宋仙儿插话道：“紫枫，他真说对了吗？”
　　“嗯，我昨晚真梦到了美少女战士。”
　　两人愣愣看着秦书，感觉好神奇，他怎么会知道？不可思议！
　　“秦书，快说，你怎么会知道？”
　　秦书微笑道：“不是说了吗？太上老君赐予我神力。”
　　“胡扯，我才不信。”宋仙儿抓住秦书的衣服，把他从床的另一边拉下来。
　　“快说！”
　　伸手‘勒住’他的脖子。
　　宋仙儿非常好奇秦书为何能知道，而且还知道两人的梦境。
　　“真是特异功能。………放手，压倒紫枫脚了。”
　　“我没事。”张紫枫也非常好奇，太神了。
　　“说不说，不说你别想出去。”宋仙儿捏他的鼻子。
　　“我说，我说。”
　　“什么？”
　　两女洗耳倾听，很想知道原因。
　　“你们猜！”
　　秦书哈哈一笑，站起身跑出房间，“两位，快下来吃饭了。”
　　他就是不说，让她们憋着。
　　“秦书！……气死我了！”
　　她们被弄得不上不下，心里直痒痒。
　　无奈，只能穿好衣服起床洗漱。
　　走下楼，见唐无忧与水易玩闹，水易道：“仙儿，紫枫，告诉你们一个秘密，胖子昨晚做梦，梦见自己变成一堆牛粪，口味甚重！”
　　“胡说八道！我没做梦！”
　　“胖子，别狡辩，你做什么梦我还不清数吗？”
　　宋仙儿插话道：“你为什么会知道？”
　　“因为我有特异功能。”
　　宋仙儿和张紫枫都听出问题，秦书之前说有特异功能，现在水易也说自己有特异功能，这就说明一个问题，两人都没有特异功能，肯定是通过什么办法知晓别人的梦境内容。
　　“你知道我昨晚做了什么梦吗？”
　　“没看，怕秦书打我，不过我把功力传了一些给他，他应该知道。”
　　这时，秦书端着汤圆走过来，道：“几位，聊什么呢，快去吃汤圆。”
　　“仙儿，紫枫，给，有点烫，慢慢吃。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　宋仙儿还在想着梦境的事情，把碗放在桌上，拉着秦书撒娇道：“秦书，告诉我嘛，你们为什么会知道别人做的梦？”
　　秦书嘿嘿笑道：“水易，你发现的事情，你来说。”
　　“行。”
　　水易也不在逗他们，拿出手机，打开之前的网页，道：“看到了吗？只要在熟睡的人耳边不断重复说一件事，他就会梦到。
　　从另一个角度说，也可以理解为能创造别人的梦境。……是不是很神奇？昨晚我们已经做了试验，很准！”
　　唐无忧、张紫枫和宋仙儿愣住，感觉好神奇。
　　唐无忧想到自己的梦境，在联想到产生的原因，心中‘大怒’，这两货居心不良，其心可诛也。
　　“昨晚是谁在我耳旁轻语？”
　　“水易！”
　　秦书抢答，“昨晚这货先在我耳边说，后来我醒了。他说你睡得像猪一样，是最好的试验对象。”
　　“秦书，你血口喷人！明明是你说的！”水易反驳。
　　唐无忧分析判断，选择相信秦书，“水货，受死吧！”
　　水易拔腿就跑，唐无忧追过去。
　　秦书看戏，笑道：“跑累了回来吃汤圆。”
　　宋仙儿笑嘻嘻的看着他，语气怪声怪气道：“你昨晚偷偷溜进我们的房间？”
　　“嘘！………别用这种语气，被人听见还以为我做了什么坏事。”
　　“你没做别的坏事？”
　　“绝对没有，我怀揣探究真理的科学心态，单纯的想做个试验。”
　　“真的？”
　　“真的，最多偷亲你一下。”
　　“讨厌。”宋仙儿轻轻捶他。
　　“咳咳……”张紫枫在一旁干咳，提醒他们还有人在场。
　　秦书微微一笑，伸手轻轻按住她的头，帮她转到另一边，笑道：“咳什么咳，少儿不宜的事情，别看，吃汤圆。”
　　“我20岁了好不好。”张紫枫很不爽秦书总把她当小孩看。
　　“还在读书就是小孩，好好学习，争取考个第一名，到时给你奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“等你考到第一再说，才18名，少年，你还差得远。………想当年………你问问你仙儿姐，我当年是不是期期年纪第一。”
　　宋仙儿笑道：“臭屁！你也是刚毕业好不好？说的好大岁数一样。”
　　“就是！”张紫枫帮腔，“我会努力。”
　　她的专业课没问题，花点时间把文化课提上去就有很大机会，分数离第一名并不是很远。
　　“加油，看好你哟。”秦书揉揉她的头发，“吃汤圆，一会凉了。”
　　转头对宋仙儿，道：“仙儿，我也想吃。”
　　“给。”宋仙儿秒懂，抬起碗喂他一个。
　　“真好吃。”
　　“真受不了你们。”
　　张紫枫站在旁边吃饱狗粮，抬着碗走出去。
　　秦书呵呵一笑，道：“仙儿，你也吃。”
　　两人你一口我一口，一碗汤圆很快见底，秦书又去端一碗。
　　唐无忧走过来看到，吐槽道：“秦公公，我发现你们越来越过分，大庭广众之下，没有一点公德心吗？”
　　水易跟过来，调侃道：“你们别刺激胖子，他现在连女朋友都没有。”
　　秦书呵呵笑道：“胖子，等会我带你出去转转，没准就碰上了呢？”
　　“去动物园转转吗？”水易调侃道。
　　“滚粗！”
　　几人呵呵一乐。
　　……………
　　吃完早餐，秦书叫上宋仙儿、张紫枫、唐无忧和水易，准备带他们去玩。
　　“哥，你要一起去玩吗？”
　　邓朝道：“我不去，你们玩。”年纪相差太大，玩不到一块去。
　　“好，中午我们不会来吃饭，你代我接待一下。”
　　“去吧，注意安全。”邓朝知道帮他接待张父和张母。
　　“嗯。”
　　秦书带几人离去。

第167章 野生滑梯
　　青城山脉，常年青翠葱郁，景色宜人。
　　暖阳下，他们在山间小道上快乐行走，自由奔跑，不必担心狗仔偷拍，不必担心被包围，因为村民对明星不感兴趣，也不认识他们。
　　跨过小溪，走过木制小桥，秦书带领他们往山上走去。
　　“秦书，我们去哪儿？”宋仙儿询问。
　　“带你们去一处好玩的地方。………注意安全，别摔了。”
　　山路是最原始的山路，爬坡上坎，杂草丛生。
　　秦书站在坡坎上伸手把他们一个个拉上去。
　　爬了20多分钟，几人气喘吁吁，唐无忧道：“还有多远，你不会骗我们来爬山吧！”
　　“需要骗吗？我是明目张胆带你们爬山。”秦书微笑道：“快到了，绝对好玩，我小时候冒着挨打的风险也会来玩。”
　　继续走几分钟，来到一处平坦的空地，靠山处有一条长长的石槽，里面遍布枯叶。
　　石槽不远处，有几颗粗大的灌木，上面藤蔓盘错，有些还悬空垂立。
　　“就这？”水易四处观看，没发现新奇的事物。
　　“你还想要什么？天然游乐园？”
　　秦书吐槽，随手捡一根树枝把石槽里的枯叶除去，道：“天然滑梯，小时候的最爱，旁边的树藤还可以荡秋千，想当年我们为了争夺使用权可没少打架。”
　　“谁赢了？”张紫枫好奇的看着他。
　　秦书仰头，神气道：“还用说，当然是我赢了！当初他们不讲武德，打不赢就去告状，害我被揍，然后我又去揍他们。”
　　张紫枫嘻嘻一笑，道：“好厉害，一个人打一群？”
　　她是乖孩子没打过架。
　　秦书呵呵尬笑道：“不是，是一群打另一群，我是老大。”
　　唐无忧笑道：“紫枫，别听他吹牛，当初的事情谁知道，他说什么就是什么，说不定是他被揍得哭爹喊妈，找大人告状。”
　　“胖子，要不我们现场练练，打掉牙也不准说出来。”
　　“幼稚！肤浅！武力是莽夫的行为，你怎么不找AK47单挑？”
　　唐无忧指了指自己的脑袋，“现在用的都是这个！”
　　“我现在处于无脑状态。”秦书按动手指，咔咔响。
　　唐无忧假装看不见，望着滑梯道：“有点脏，我去扫扫。”
　　小跑过去用草叶擦拭。
　　水易打趣道：“胖子，怎么怂了？”
　　唐无忧不说话。
　　几人呵呵一乐，过去一起擦拭。
　　待差不多干净，秦书走上去，笑道：“都让开，我来帮你们吃灰。”
　　他坐在石槽中，自然滑下，回味童年的欢乐，但让他遗憾的是，并没有小时候那种欢欣喜悦的感觉。
　　时间在改变，气氛在改变，心态也在改变，找不到当初的那份快乐。
　　他没感觉，宋仙儿、张紫枫、唐无忧和水易则觉得很新鲜，他们没玩过野滑梯。
　　宋仙儿坐在滑梯口，滑下，‘啊……’高兴叫喊着，滑到底部时忽然发现没有缓冲地带，又不能像秦书一样立马站起来。
　　‘啊……’叫喊着冲出滑梯，一屁股坐在枯叶，还滑出一小段距离。
　　“没事吧。”秦书笑着把她拉起来。
　　“没事，挺好玩。”宋仙儿起身，啪啪屁股又跑了上去。
　　张紫枫笑嘻嘻的接着滑下，她吸取宋仙儿的经验教训，下去时想站起来避免落入枯叶中。
　　想法很好，但有时需要量力而为，双脚力量不足，不能支撑身体重心，向前一个踉跄，扑在枯叶上。
　　秦书想救都来不及，幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　拉起张紫枫，道：“没事吧？”
　　张紫枫尬笑，“没事。”站起身，抖落身上的赃物。
　　唐无忧在上面喊道：“看我的，保证能站起来。”
　　滑落而下，学着秦书的样子想站起，双腿用力稳住，比张紫枫好很多，可惜力量还是差点，往前一个踉跄。
　　没有扑下去，而是跪在枯叶上。
　　秦书走过去，哈哈笑着调侃道：“如此大礼，受之有愧，快快请起。”
　　“滚。”唐无忧笑骂，站起身。
　　水易笑道：“你们为什么要反抗，顺其自然不好吗？”
　　他直接躺在石槽滑下，冲入枯叶中，淡然起身，道：“这样玩才能体会应有的乐趣。”
　　张紫枫、唐无忧和宋仙儿将信将疑，跟随尝试，如此‘狂野’的玩法他们觉得很新奇。
　　一遍又一遍，秦书也加入其中，几人抢着玩，终于找到一丝童年的感觉。
　　石槽光滑明亮，与之前布满尘土的模样判若两别。
　　尘土都跑到了秦书他们后背上。
　　“好脏。”宋仙儿转头看自己的衣裤，灰不溜秋，全是尘土。
　　秦书笑道：“现在知道我小时候回去为什么要挨打了吧！不单是衣服裤子很脏，有时还会滑出洞。”
　　“你小时候肯定很好玩。”张紫枫有些羡慕，她的童年很无趣，不是学习就是在剧组拍戏，想找人玩就不行。
　　“各有各的好，我小时候没别的玩具，只能上山玩耍。”
　　秦书跳上一根藤蔓，笑道：“你们还玩吗？荡秋千也很刺激，不过要小心，当初有人摔骨折。………我给你们表演一下。”
　　从坐姿变为站姿，荡起藤蔓，在几人惊讶的眼神中，如猴子般跳到另一根藤蔓，而后继续跳动。
　　“学会了吗？很简单。”
　　秦书360度翻转，稳稳落地。
　　“装逼！”唐无忧吐槽，秦书的动作他们显然做不到。
　　秦书嘿嘿一笑，道：“真的很简单。”
　　几人都不想理他，各自找一根藤蔓坐上去玩耍。
　　“仙儿，我帮你。”秦书走到她后面一推。
　　‘啊！’宋仙儿高高荡起，被吓到，紧紧抓住藤蔓，屁股膈的有些痛。
　　秦书哈哈大笑，有他保护，宋仙儿掉下来也没事。
　　“秦书，别推！我害怕。”宋仙儿真怕。
　　“好。”
　　看她惊慌的样子，秦书没再推，帮她稳住，让她自己慢慢晃。
　　“谁想尝试？免费帮忙。”
　　张紫枫道：“小秦哥，可以轻轻推吗？别太用力。”
　　“可以。”
　　秦书推动她的后背，一开始很慢，渐渐的力气越来越大，张紫枫摆动的幅度也越来越大。
　　“啊，停，停，不用推了。”
　　秦书哈哈笑道：“别怕，不会有事。”
　　张紫枫死死抓住藤蔓，生怕自己飞出去，秦书玩了一会没在逗她，瞟见水易在旁边看戏，不动声色用力一推。
　　“诶唷……”水易抓的很紧，没掉下来，挑衅道：“没吃饭吗？用点力。”
　　“好呢！”
　　秦书乐了，待他荡回来猛的用力一推，水易晃动的幅度快速扩大，几乎达到120度。
　　“舒服！继续！”水易全身绷紧，死死拽住藤蔓。
　　死鸭子嘴硬。
　　“行！”
　　秦书乐于为他服务，顺着晃动的方向继续加大力气，水易飞得更高，达到140度。
　　他怕了，感觉灵魂在后面追赶，跟不上身体的速度。
　　“小秦哥，我错了！你力大无穷。”
　　他大喊求饶。

第168章冒牌的钻木取火
　　秦书打趣道：“别，你没错，是我力气小，不能满足你的要求，不过我会尽力。”
　　顺着他摆动的方向继续用力，水易晃动的幅度几乎达到160度。
　　“我真错了！会死人的！”水易慌得一笔，比坐过山车还要刺激，最重要的是没有任何安全措施，松手就完蛋。
　　想什么来什么，藤蔓嘭一声突然断裂。
　　“啊！……”宋仙儿和张紫枫发出惊叫，唐无忧的心也猛然提起。
　　‘啊……’水易惊慌大叫，身体被抛飞，感觉不到重力，风声呼呼从耳边吹过。
　　‘完了！不死也得脱成皮。’
　　藤蔓断裂也在秦书预料之外，不过他早有防备，水易飞出去的那一刹那间他已然作出反应。
　　水易本以为自己会摔得很惨，哪想身体停下时，并没有感觉到疼痛。
　　他被人接住，被秦书用公主抱的样式接住。
　　“小娘子，是不是很意外？是不是很感激？不用谢，也不用以身相许，你太丑了，我看不上。”
　　秦书见水易发呆，不由出声调侃。
　　水易回个神，顺水推舟把头贴在秦书胸前，怪声怪气道：“人家怕怕，要抱抱。”
　　“呕……”
　　秦书松手，让他自己掉下去。
　　“我有被恶心到，………仙儿，让我看一眼，不然会做噩梦。………真好看，心情好多了。”
　　宋仙儿娇媚的白他一眼，有些羞涩。
　　同时，他们也被秦书敏捷的身手，以及强大的力量惊到。
　　居然可以接住，真是不可思议。
　　“变态！”唐无忧吐槽，他发誓以后绝不会和秦书肉搏，简直就是找虐。
　　“你是不完全变态。………水货，心里是不是很感激我？其实不用客气，叫你老爹给我百八十亿就行。”
　　水易怼道：“想屁呢！你不推我，我会摔出去吗？”
　　“瞧瞧，你们瞧瞧，什么叫过河拆桥，忘恩负义，拔屌……额，不对，翻脸不认人。”
　　水易嘿嘿笑道：“对，我什么无情，一定会补偿你。”
　　“滚粗！”秦书笑骂。
　　宋仙儿疑惑，不知道他们在说什么，“秦书，什么意思？没懂。”
　　“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“行，等会别打我。”秦书俯身到宋仙儿耳边轻语，告诉她拔屌无情是什么意思。
　　‘唰…’宋仙儿脸色瞬间泛红，两个耳朵更是红通通，太龌龊！
　　反手捏住秦书腰间细肉，悄声道：“流氓！”
　　秦书退开，揉着腰‘委屈’道：“是你让我告诉你，说了又要打人家。”
　　宋仙儿被逗了，抓起几片树叶朝他扔过去。
　　“去你的。”
　　秦书呵呵一笑。
　　唐无忧坐在藤蔓上吐槽，“你们收敛一点好不好？”
　　秦书道：“胖子，想起飞吗？我帮你，保证比水货飞得更高，更远。”
　　“免了，承受不起。”
　　唐无忧跳下藤蔓，不敢在坐。
　　另一边，张紫枫还在想刚才的事情，好奇询问宋仙儿，宋仙儿面露犹豫，最终还是小声给她解释，说的很委婉。
　　张紫枫懂了，露出羞涩之色，白皙的脸蛋红彤彤的，颇为可爱。
　　秦书没去打扰她们，对几人道：“还玩吗？不玩就去做午餐。”
　　“午餐？”水易疑惑，道：“去哪做午餐？”
　　“今天我们就在山里吃午餐。”
　　秦书话音刚落，其余4人齐刷刷看向他，确认他身上没有隐藏的包裹。
　　“吃的呢？”宋仙儿询问。
　　秦书抬手，俯瞰群山，“如此山脉，害怕没吃的不成？”
　　“野炊？……锅呢？碗呢？………什么都没有怎么野炊？”唐无忧吐槽。
　　“别急，我们过一顿原始人的生活，先去打猎。………放心，饿不着你们，跟我走。”
　　几人将信将疑，跟随秦书下山，来到小溪旁。
　　小溪边上有几口小鱼池，直径约2米，水质清澈见底，能清晰的看见游动的鱼儿。
　　秦书指着鱼池道：“看见了吗？它就是我们的猎物。池水都是山泉水，养的鱼非常好吃。”
　　水易原本以为他说的打猎是追着猎物满山跑，或者布置陷阱捕获，心中还颇为期待，没想到就这？
　　与捡鱼有何区别。
　　秦书察觉到他的神色，打趣道：“怎么，你还真想去打猎？山里有野兔豪猪，你能空手捉到，我拜你为师。”
　　话音刚落，他们忽然看到眼前串出一道黑影，‘嘭’，一只野兔飞奔中撞到小溪边的大石头，昏过去。
　　？？？
　　集体懵逼中，目光呆呆的望着兔子，传说中的守株待兔被他们遇见。
　　水易飞奔过去，只要得到兔子，就算是他捕获的猎物，秦书要拜他为师。
　　他能想到，秦书也能想到，身体先一步窜出抢到兔子。
　　哈哈笑道：“小样，你还嫩了点。……中午加餐！”
　　“切，你抢到又如何？怎么弄？你有刀吗，你有锅吗？最起码的火都没有，乖乖拿回去做。”水易道。
　　“谁说没有。”秦书躬身拿起两块石头，先给野兔来一下，让它彻底长眠，然后相互敲击，得到锋利的石刃。
　　“这不就有刀了吗？……火也好办，我来表演钻木取火。”
　　水易不屑道：“你钻木取火我看看？”
　　青城山脉空气中的湿度很大，他不信秦书能钻木取火。
　　“我要是点着了怎么说？”
　　“点着就点着呗，还能怎么说？”
　　水易虽然觉得在这里钻木取水很艰难，但万一秦书走狗屎运真成功呢？不赌为妙。
　　秦书微微一笑，没说什么，起身去找适合钻木取火的材料。
　　没一会，他拿着枯枝干叶走来，道：“看好了。”
　　秦书把一根树枝拿在手中快速搓动，其余四人好奇围观。
　　搓，搓，搓，不断搓，反复搓。
　　“冒烟了，冒烟了！”宋仙儿激动道。
　　“淡定，淡定。”秦书的手已经搓累，但面色淡然，好似根本不费劲，“马上点着，你们去找一些柴火。………快去，不然一会灭了。”
　　“还真有希望。”水易懂钻木取水，冒烟并不一定成功，只能说有希望。
　　4人去找干柴火。
　　秦书悄悄瞟一眼，见他们没注意到自己，快速摸出打火机。
　　‘嗒’打火声被小溪水流声覆盖。
　　“快，火已经点燃。”
　　小树枝放入燃烧的引火物中，一堆小火燃起。
　　“诶唷，可以啊！”水易服气，真点燃了。
　　“那是！”
　　秦书得意一笑，他如果不使用打火机，累趴下也不一定能点着。

第169章 吃了别人宠物
　　篝火在小溪旁升起，宋仙儿和张紫枫投去崇拜的目光。
　　“钻木取火没什么，有手就行。”秦书很‘谦虚’。
　　“别吹了，快去处理兔子。……一只兔子恐怕不够吃。”唐无忧道。
　　“慌什么，没准还有傻兔子自己送上来。”
　　秦书开玩笑，他自己也不相信，“仙儿，紫枫，你们回去拿调料，每样都拿些，特别是孜然。”
　　“好。”两女离去。
　　秦书捡起石刃在兔子身上划几下，掉了些毛，想开膛破肚显然极难。
　　他也不装了，摸出身上携带的小刀，不小心把打火机拉出。
　　水易眼尖看到，微微一愣，‘打火机？’
　　大声道：“秦公公，好啊！居然冒充钻木取火，你的脸呢？”
　　秦书嘿嘿笑道：“曾经一位伟人说过，不管是黑猫还是白猫，能抓住老鼠就是好猫。不管用什么方法，点着火就是好方法。”
　　“无耻之徒。”
　　“彼此，彼此。”
　　拿着小刀在兔子身上一划，扒皮破肚，在小溪里清洗干净，然后又去砍一根竹子，制作烤架，以及捕鱼工具。
　　“你们谁来叉鱼？”秦书询问。
　　“我来！”
　　“我来！”
　　唐无忧和水易争先抢后，都想玩。
　　“去。”
　　秦书笑着把鱼叉扔到远处。
　　两人对视一眼，愣了一会。
　　“去你妹！”
　　秦书把他们当狗训练。
　　“嘿嘿，失误，失误。”
　　秦书走过去把鱼叉捡回来，然后又削一根，两人都有。
　　就在这时，他看到有几人朝他们走来，两女两男，一个少女，一个中年女子，还有两男子走在后面。
　　唐无忧和水易也发现了他们，眼睛直直看着最前面的少女。
　　秦书笑着调侃道：“胖子，你眼神不对！莫非看上了？……荒郊野外还能相遇，也是一种缘分，快上。”
　　唐无忧没理他，眼神中闪过一丝意外。
　　不用他们过去，少女自己走了过来。
　　“你们看见我的小灰了吗？”少女肩披长发，五官俏丽，声音清亮，年纪与张紫枫差不多。
　　“小灰是谁？”秦书询问。
　　“小灰是一只灰色的小兔子，刚才跑丢了。”
　　“灰色的兔子？”秦书悄悄瞟了眼烤架上的兔肉，以及不远处的兔皮。
　　心道：“不会吧，不会这么巧吧！大山中抓到一只兔子，居然是别人的宠物？”
　　他悄悄看一眼水易和唐无忧，发现这两货居然把头转向别处。
　　还没等他开口，少女忽然看到烤架上的兔肉，以及不远处的兔皮，悲伤道：“小灰！……你把小灰杀了，还打算把它吃掉！”
　　少女愤怒的望着秦书。
　　‘额……’秦书尴尬，“小妹妹，你会不会认错了？青城山中有很多野兔，或许这只并不是你的小灰。”
　　少女悲伤道：“不！我敢百分百确定它就是小灰！……小灰，你死得好惨，被人剥皮掏心放在火架上烤！我们从小一起长大，你怎么说没就没了！呜…呜………”
　　伤心哭泣。
　　秦书很尴尬，“那个……小妹妹，你听我解释，你的兔子自己撞在石头上死了，我也不知道它是你的宠物，所以本着不浪费的原则………”
　　少女愤然抬头，死死盯着他，“你说小灰是自杀？”
　　“不，不是自杀，可能是不小心撞在石头上………就是这块。”秦书指了指，撞死兔子的石头。
　　“它才是最终凶手，我连从犯都算不上。”
　　“你当我是白痴吗？……小灰自己会撞石头？说出去谁信！……你就是凶手，赔我小灰。”
　　“真不是我，不信你问他们。………胖子，水易，你们说话。”
　　水易道：“兔子确实是自己撞在石头上，但可能没有死，只是晕过去，后来秦书一石头砸下去，兔子肯定死了。”
　　“你………”秦书无语，这二货脑袋卡了吗？
　　“听听，听听，还说你不是凶手！现在怎么说？……赔我小灰！”少女步步紧逼。
　　“行，我赔你，等会送你10只小灰。”
　　“不要，我就要我的小灰，你自己想办法复活它。”
　　“复活？”秦书傻眼，“小妹妹，我能理解你悲痛的心情，但复活小兔子是不是有些强人所难？”
　　“我不管，你不还我小灰，我就打死你的宠物。”
　　秦书脑袋一转，指着水易道：“他是我的宠物，你打死他吧。”
　　他怀疑两人认识，不然水易不会说那样的话。
　　“你以为我不敢吗？”少女横眼相视，抬起手轻轻一挥，一男子朝水易走去。
　　“苗妙妙，秦书杀你兔子关我什么事！”水易急了，“秦书，快来帮我。”
　　秦书没动，露出微笑，两人果然认识，他倒要看看少女想做什么。
　　唐无忧道：“秦书，去帮水货，这丫头玩真的，真会揍水易。”
　　“秦书，小秦哥，救我。”水易跑过来。
　　秦书愣住，少女什么身份？
　　“你们怕她？”
　　“不是怕，诶……一时半会说不清，你打的赢两人吗？”
　　“试试。”
　　秦书对少女道：“你来真的？”
　　“什么真的、假的？你不说他是你宠物吗？我要揍他。”
　　“别，我没宠物。”
　　“没宠物？那我就揍你。”
　　“丫头，做人留一线，日后好相见。”
　　“谁要和你相见，揍他！”
　　“小丫头，勿谓言之不预也！”
　　“切，装大葱，这句话你有资格说吗？”
　　“呵呵。”
　　秦书懒得多言，脚踩‘踏云步’主动迎上去。
　　行家一出手就知道有没有，最开始两人还相互试探，打着打着打出火气。
　　对面想尽快完成任务，秦书则觉得他们欺人太甚，不再留手。
　　抓住空挡，一拳打向胸膛，男子面色痛苦，抱胸站立，只觉得胸腔闷涨，心脏被震差点停止跳动。
　　秦书眼神冷峻直直朝着苗妙妙走去，男子见状忍痛上前拦截，被他一脚踢倒在地。
　　“你想干嘛？还想打我吗？”少女一点也不慌。
　　另一个男子和中年女子拦住秦书。
　　“有这个想法。”
　　唐无忧和水易在旁边加油，“秦书，好样的！揍她！把另外两人也打趴下，她就嚣张不起来！”
　　秦书陡然发动偷袭，快速把男子打趴下，而后直面中年女子。
　　“厉害！事情到此结束如何？”
　　秦书呵呵笑道：“别啊，你们不是很嚣张吗？继续玩。”
　　“秦书，揍她。”水易起哄。
　　中年女子道：“来。”
　　她勾勾手。

第170章无锋资本的大小姐
　　秦书微笑，眼神却锐利冷酷，自从学武以来，第一次崭露锋芒。
　　欺身而上，发现中年女子比两个男子还厉害，秦书步履轻盈，身躯灵活，招式如暴雨倾盆，连绵不绝。
　　缠斗近三十秒，终于找到破绽，反身肘击，击中女子腹部。
　　中年女子紧咬牙关，面容痛苦扭曲，肚中翻滚绞痛，凭借强大的意志力站立不倒，守护在苗妙妙身前。
　　“好！”
　　水易大喝，刚才的打斗过程他和唐无忧看得目瞪口呆，精彩，实在是太精彩，比武打片还好看。
　　秦书轻松微笑，“小意思，不是我强，是他们太弱。”
　　随手捡起一根竹条，走过去，对中年女子道：“让开。”
　　女子缓缓摇头，“除非我倒下。”
　　“行，成全你。”秦书走过去，用肩膀一撞，女子肚中稍微平息的绞痛再次发作，身体踉跄倒下。
　　“啪！”
　　他把竹条甩在地上，发出啪啪响声，吓得苗妙妙身体一颤。
　　“你要干嘛？不乱来啊！”
　　水易道：“秦书，抽她，不要怜香惜玉。”
　　“给。”秦书把竹条给他。
　　“别，我不行，你功夫强可以打，不过别留印记，打痛就行。”
　　秦书疑惑，什么意思？听水易的意思似乎有些忌惮。
　　水易背景深厚，他完全不能比。
　　为何他可以打？
　　心道：“太看得起我了吧！”自己除了系统，没有任何背景。
　　“秦书，相信我，你打她不会有事。”水易道。
　　唐无忧笑道：“应该不会有事，不过别下手太重。”
　　苗妙妙怒了，“胖子，水货，你们等着！今天的账我会记下来！”而后她看向秦书，“你也一样，别以为自己多能打，改天再比，今天老娘认栽，来吧！”
　　她作出一副慷慨就义的模样，好似秦书在欺负她。
　　“诶唷，真当我不敢抽你！”秦书才不鸟她什么背景，只要第一次弄不死他，他就会无止境的报复。
　　当然，这次不算，女孩和唐无忧、水易明显认识，看样子两人都在苗妙妙手中吃过亏，可能还不止一次。
　　他们虽然喊得热闹，但并没有把苗妙妙当成仇人。
　　秦书举起竹条，唰的打下。
　　“啊！……”苗妙妙吓得大声尖叫。
　　‘啪。’竹条拍在地上，秦书哈哈笑道：“你刚才不是很英勇、很牛气吗？现在怎么怂了？”
　　“哼！关你屁事，要打就打，老娘吭一声不姓‘妙’。”
　　“唰！”竹条在空中划过发出响动。
　　‘啊！………’苗妙妙抱着脸尖叫。
　　秦书没打，故意吓她，笑道：“你不是说吭一声就不姓‘苗’吗？现在姓什么？”
　　“我说的‘妙’不是‘苗’，耳朵不好就带助听器。”
　　就在这时，宋仙儿和张紫枫拿着调料归来，看到眼前的场景傻眼。
　　地上躺了三人，秦书正拿竹条对着一个小姑娘，看样子要打她。
　　“妙妙！你怎么会在这里？”张紫枫意外，“小秦哥，别打她。”
　　“紫枫！”
　　两人认识，苗妙妙的脸说变就变，面容委屈，眼眶含泪，跑过去抱着张紫枫‘恸哭’。
　　“呜呜………”
　　“妙妙，别哭，你们怎么和小秦哥打起来了？”张紫枫轻声安慰。
　　苗妙妙‘哽咽’道：“秦书杀我宠物，不分青红皂白打我保镖，还用竹条抽我！呜呜……要不是你来，我差点就被打死了。”
　　秦书无语，真能瞎编，“小丫头，我什么时候打你了？再说一次，你的宠物是自己撞死在石头上，不关我的事，不信你问紫枫和仙儿。”
　　“什么宠物？”张紫枫询问。
　　“一只小兔子，叫小灰，他把它给剥皮烤了。”
　　“兔子？你不是说你讨厌兔子吗？”
　　“呀？我说过这话吗？”苗妙妙神色一愣，呵呵尬笑道：“你记错了，我怎么可能讨厌兔子。”
　　“没记错，你说兔子软弱无力，还说你喜欢老虎，苍鹰，专吃兔子。”
　　苗妙妙再次呵呵尬笑，“是吗？我可能忘了，一不小心就养了一只兔子当宠物。”
　　秦书懂了，兔子压根就不是她的宠物。
　　“苗妙妙是吧！你借着兔子的名义故意来找茬？”
　　“胡说八道，小灰就是我的宠物！”
　　“你有什么证据证明它是你的宠物？………你叫它一声，它会答应吗？”
　　苗妙妙看了眼被串在竹条上的兔子，“你都把它剥皮了，我怎么叫它。”
　　“那我不管，你可以把它的魂从阎王殿拉上来，没有证据就证明你在瞎扯。”
　　“你………”
　　“你什么你！”
　　“我………”
　　“我什么我！证据呢？”
　　“呜呜………紫枫，他欺负我。”
　　张紫枫小声道：“小秦哥，能不能不说她了？”
　　“可以，看在紫枫的面上，饶你一次，不然抽死你。”
　　“来啊，你打我试试。”
　　秦书懒得理她，道：“仙儿，调料给我。”
　　火堆旁，兔子已经烤出油脂，秦书把调料撒上去，接着烤。
　　肉香弥漫。
　　“好香。”苗妙妙嗅了嗅鼻子。
　　“没你份，带着你的保镖可以走了。”
　　秦书没下死手，她的保镖缓过劲，已经可以站起来活动。
　　“我不走，这里是你的地盘吗？我想走就走，想留就留。”
　　“随你，反正没你份。………胖子，水易你们叉的鱼呢？”
　　“马上。”
　　他们还没捉。
　　两人拿着鱼叉瞄准池塘游动的大鱼，一下又一下。
　　以为很简单，实则很难叉到，一是水有2米深，二是鱼儿会游动。
　　苗妙妙来了兴趣，道：“给我玩。”
　　“不给。”水易直接否定。
　　苗妙妙瞟了张紫枫一眼，悄声道：“你想挨揍。”
　　“怕你不成，手下败将，你哥来了也一样。”水易朝秦书方向瞟一眼。
　　“你不给我，我叫我哥有空就去你学校堵你，秦书不可能一直跟着你吧！”
　　“理由呢？”
　　“我瞎编一个，我哥起码会信一次，然后我再碰瓷，又是一次，再瞎编他又会信。”
　　“给你！真是怕你了。”
　　水易把鱼叉给她。
　　苗妙妙嘻嘻一笑，拿着鱼叉在池里乱戳。
　　秦书把水易叫过去，道：“什么来头？她的保镖说打你就打你。”
　　“保镖不敢真来，就是做做样子。……她是‘无锋资本’的大小姐，有个哥哥在部队当兵。谁欺负她，她哥哥就会上门找人单挑。”
　　“你被堵过门？”
　　“没有。”
　　秦书笑笑不说话，转移话题道：“她哥很厉害吗？你们找不到能赢他的人？”
　　“能找到，但他都是找认识的人单挑，不认识的人他会不单挑，会用其他办法解决。”
　　秦书懂了，她哥单挑的人都是同层次或者认同的人。
　　“我又不认识他，你为何叫我打苗妙妙。”
　　“你功夫好啊，不怕堵门，再说又不是叫你真打，让她感到有点痛就行。………我和胖子在场，加上你自己的成就，他们不会如何。”
　　秦书点头，懂了。
　　“中了！中了！紫枫，我叉到一条鱼！”苗妙妙惊喜大喊。
　　秦书道：“你高兴什么，鱼塘是我家鱼塘，鱼也是我家的鱼，没你份。”
　　“哼。”苗妙妙懒得理他。
　　没一会，唐无忧也叉中一条鱼。
　　秦书开膛破肚，处理干净，串上竹条放上调料，放在火堆旁烤炙。
　　肉香飘逸。
　　苗妙妙想留下来，让她的保镖回去检查身体。
　　中年女子道：“妙妙，我们走了你的安全怎么办？”
　　“你看这里的人？能有什么危险。………再说，不是有那家伙在吗？”
　　都是明星或者富二代，他们都不怕，说明这里安全，而且有秦书在场，一人顶三人。
　　“好。”
　　三人听从吩咐，转身离开。

第171章 真香
　　小溪旁，一群人围着篝火，闻着肉香。
　　苗妙妙一点不把自己当外人，围着烤兔和烤鱼看了又看，闻了又闻。
　　“熟了吗？有点饿。”
　　秦书怼道：“兔子不是你的宠物吗？刚才哭哭滴滴，现在又忍心吃它？”
　　“小灰已经被你杀死，灵魂消散，留下的只是皮囊，不是我的小灰！”
　　“呵呵。”
　　秦书懒得与她争辩，拿出小刀划开兔子肉，查看是否烤熟。
　　轻轻一刀，划开金黄油亮酥脆的表皮，露出鲜嫩肉汁。
　　“十成熟，开动。”
　　秦书取下兔子，用小刀卸下四条腿，串上竹签。
　　“胖子，给。”
　　“水货，给。”
　　“紫枫，给。”
　　秦书把兔腿给他们。
　　苗妙妙一开始没有说话，见兔腿逐渐减少，道：“最后一个给我。”
　　“想得美，仙儿，你吃。”
　　“给她吧，我不吃。”宋仙儿让给她。
　　“不用谦让，还有。”秦书把兔腿喂到她嘴中，不容推迟。
　　“我的呢？”苗妙妙沉着脸很不爽。
　　“来者是客，当然不会少你。......给。”
　　秦书割下兔头给她。
　　“不要，好恶心，我要吃兔腿。”
　　“爱吃不吃，不知道兔头最好吃吗？”
　　秦书一口咬下，满嘴油香。
　　“妙妙，吃我的。”张紫枫让给她。
　　“不用，我要吃水易的兔腿。”
　　盯着水易欺负。
　　“呸，呸，啊嚏！给。”水易很大方，把兔腿给她。
　　“你好恶心，呸！”
　　苗妙妙满脸嫌弃，想以牙还牙喷口水在兔腿上。
　　水易早有预料，哈哈笑着完美躲开。
　　“给，吃兔排骨。”
　　秦书笑着帮她割下，毕竟几人联合欺负一个小女孩说出去有些不好听。
　　“哼。”苗妙妙没有拒绝，拿过来就吃。
　　张紫枫道，“妙妙，你怎么会在这里？”
　　“我哥休假，一家人趁着过年来这边住几天，我闲着没事出来玩，恰好碰到你们。”
　　秦书插话，“为什么来找茬？”
　　“好玩啊。”
　　回答的理所当然，秦书竟无言以对。
　　大小姐就是这么任性。
　　“吃鱼。”不知道说什么，就吃东西。
　　一只兔子两条鱼，不够6人食用，于是乎他们抢着吃。
　　就像喂猪一样，要有其他猪争夺食物，吃着才香。
　　竞相争食，一只兔子两条鱼很快被吃完，几人舔舔嘴唇，意犹未尽。
　　兔子更是被啃的干干净净，一点肉丝都不放过。
　　唐无忧甚至把鱼骨头拿去撸一遍，神情享受，逗得几人哈哈大笑。
　　“我从来没觉得鱼有如此美味。”
　　水易道，“以前我不怎么吃兔子，觉得不好吃，今天的兔子是真好吃。”
　　“还有吗？我没吃饱。”苗妙妙道，她也觉得这顿饭很合胃口，就是少了点。
　　“美味不在多，多了就不是美味。”
　　秦书觉得一般，他们都饿了，加上东西少，所以才觉得很好吃。
　　“还玩吗？不玩就回家打牌。”
　　“不玩，回去打麻将。”苗妙妙高兴呼应。
　　“我们要回家，你跟来干嘛？”秦书道。
　　“我陪紫枫玩。”
　　“妙妙，你不回家吗？”张紫枫询问。
　　“不回去，家里一点都不好玩。”
　　“小秦哥，可以带妙妙一起回去吗？”张紫枫征询秦书的意见。
　　“看在你的份上，可以叫她一起回去打牌。”秦书道。
　　“切，小气，不就是去你家玩一会吗，磨磨唧唧，真以为你家是金窝银窝，我稀罕去？”苗妙妙怼道。
　　秦书：..........
　　这样做确实有那么点小气。
　　“圣人训，唯小人与女子难养也，果然不假。”
　　“嗯？”
　　宋仙儿、张紫枫不由看着他。
　　这话打击范围很广。
　　秦书呵呵尬笑，立马转移话题，“我们青城山的人非常尊重女子，因为这里出了一位女仙人。”
　　“谁？”
　　“白素贞，白娘娘。........古人云，青城山下白素贞，洞中千年修此生，所以说，她本地神仙。”
　　“扯，白素贞是蛇妖。”苗妙妙道。
　　“最后成仙了。”
　　“没有。”
　　“有！不信翻电视剧出来看。”
　　“幼稚！”
　　秦书心中一个踉跄，不想再与她说话。
　　“回家。”
　　五人出来玩，六人回去，苗妙妙性情不变，乖巧懂事，与人打招呼也是礼貌有嘉。
　　秦书傻眼，调侃道，“啧啧，你去演戏，影后非你莫属。”
　　“呵。”苗妙妙瞥他一眼。
　　“紫枫，仙儿，快来打麻将，在家里他们都不让我玩。”
　　苗妙妙自来熟，坐上桌招呼两人过去。
　　“胖子，三缺一，快来玩。”
　　“不来，你没牌品。”
　　“谁没牌品！…你才没牌品！我怎么没牌品了？”
　　唐无忧笑道：“你12岁打牌输钱，又哭又闹，让我们打钱还给你。不还，你就说我们欺负你。”
　　苗妙妙难得害羞，反驳道：“小时候的事情不算，我现在绝对不会叫你们还钱。”
　　“江山易改，本性难移。不来。”
　　“你……气死我了！”苗妙妙恨不得捶他一顿。
　　看到她吃瘪，秦书和水易幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　“哼，笑什么，除了你们难道没人了吗？”
　　她去叫孙俪，柔声细语“诱骗”过来。
　　哗哗哗，麻将声刚刚响起，一辆车停在小院前。
　　车门打开，走下一位，身躯挺拔，肤色黝黑，眼神锐利有神的青年男子。
　　他走入小院，礼貌打招呼，“你们好，我来找苗妙妙？”
　　她坐在小院中打麻将，一眼就能看见。
　　“苗华虎！”水易有些怕他，随即觉得有些丢面，道，“华病虎，你妹妹在打牌，还喝酒了。”
　　“水易，好久不见。”苗华虎笑嘻嘻看着他。
　　“胖子，你的伙食不行，怎么没长胖？”
　　随后与唐无忧打招呼。
　　“哥！你来干什么？”苗妙妙惊讶，刚才的嚣张气焰全无。
　　“爸叫你回去。”
　　“不去，家里一点都不好玩，我要在这里玩。”
　　“不行，必须回去。……乖乖自己走，还是我帮你？”
　　苗妙妙怒了，“华病猫，别以为长了几块肌肉，你就能吓唬我！告诉你，我不怕！”
　　她悄悄移动身体，躲在秦书身后。
　　“秦书，上，揍他，把他赶出去。”
　　秦书微微一笑，移开身体。
　　他又不是傻子，怎么肯能帮她把她哥赶走。
　　“你太怂了，怕他干什么？”
　　秦书笑笑不说话，伸手与苗华虎握握，“你好，我叫秦书。”
　　“我知道你，英勇救人是我辈楷模。”
　　“不敢当，之前与令妹有些误会。”
　　“小问题。学艺不精，被揍活该。看得出你已经手下留情。”
　　莫名间，有种对彼此的认同。

第172章 人红是非多
　　物以类聚，人以群分。
　　不需多言，有种心心相惜之感。
　　“有时间找你喝酒，今天我得先回去。”
　　“好。”
　　秦书挪开身体。
　　苗华虎微微点头，重新把目光看向苗妙妙。
　　苗妙妙见势不妙，拔腿就跑，苗华虎早有预料，也不慌，慢慢跟在她身后。
　　等她跑累了，不跑了，上前轻松抓住。
　　“华病猫，你欺人太甚，我跟你拼了。”
　　苗妙妙张牙舞爪，气焰凶狠，然而并没有卵用，被苗华虎轻松提起，像提小猫咪。
　　“水易，胖子，秦书，我先走了，有时间一起喝酒。”
　　苗华虎与他们告别，又礼貌与秦毅、邓超等人告别。
　　苗妙妙则像霜打的腌茄子，有气无力，与张紫枫告别。
　　同时还鄙视秦书，说他没胆与苗华虎打一架。
　　秦书送她呵呵微笑。
　　苗妙妙离开，他们忽然感觉世界变得好清静。
　　她太吵了。
　　生活恢复到之前的样子，打牌，喝酒，放花炮，或者出去玩耍。
　　开开心心，快快乐乐。
　　张父、张母与他们逐渐熟悉，也越来越放得开，喝酒时与秦毅兄弟相称，一起买醉。
　　宋仙儿也渐渐放开，平时还会帮着扫地，去厨房做饭，虽然帮不上什么忙。
　　张紫枫同样如此，逐渐适应秦书妹妹的绝色，不像之前那样拘束，偶尔还会和秦书开开小玩笑，甚至还会打趣秦书和宋仙儿。
　　时间慢慢过去，苗妙妙没再出现，他们也该走了。
　　不舍中离别，秦书父母，爷爷奶奶，随车行走，一路相送。
　　“爷爷，奶奶，爸妈，别送了，再送都快到榕城了。”
　　秦书开玩笑，鼻子不知为何有些酸涩，眼睛蒙上一层薄雾。
　　喃喃自语，“过两年我一定在家办公。”
　　爷爷奶奶停住，年纪大了，多走动会累。
　　秦书爸妈也停下，搀扶两老。
　　他们站在小道上，望着远去的汽车久久不回头。
　　……………
　　飞机上，秦书的情绪有些低落。
　　“仙儿，抱抱。”
　　秦书轻轻拥抱宋仙儿求安慰。
　　唐无忧吐槽，“屁大点事，还求安慰，你是小孩吗？”
　　“关你屁事，你想求安慰都没有。”
　　唐无忧被击中软肋，一时憋语，愣一会才憋出一句话。
　　“喵的，有女朋友了不起吗？我今年一定脱单。”
　　他发出宏愿。
　　水易笑道，“胖子，要不要我给你介绍？水嫩的妹子，包你满意。”
　　“不需要，你喜欢的妹子太博爱，承受不起。”
　　“唉哟哟，还喘上了，要不让紫枫给你介绍一个她的同学。”
　　唐无忧认真想了想，“可行，紫枫介绍的人我信得过。”
　　秦书吐槽，“胖子，别装了，你丫是什么人我还不了解吗？见人就表白，不答应就拉黑，还他喵装穷，说家住山村，上大学的钱都是全村人东拼西凑，砸锅卖铁才凑齐，你这样不是把紫枫往火坑里推吗？”
　　“你懂个屁，一见钟情才是真爱，不喜欢磨磨唧唧。……紫枫，你只管介绍，成与不成都在一面之间，不会有影响。”
　　“行，你喜欢就好。”
　　秦书无话可说，也懒得说了，唐无忧有被害妄想症，总觉得女子靠近他目的不纯。
　　隐藏身份才能得到真爱。
　　几人吹牛打混间，飞机越过高山，飞跃秦岭，游荡在云之海。
　　时间不知不觉中过去，飞机缓缓降落，稳稳停住。
　　秦书之前开来的车子已经停在外面。
　　水易的安排很周到。
　　“你们去哪？没事就去我家喝酒。”
　　“我要回家一趟，过几天要开学。”水易道，“真羡慕你们，随便玩，还没人管。”
　　“加油，还有半年。……紫枫，别看水易平时吊儿郎当，他的学习成绩可是非常好。”
　　水易哈哈笑道，“还行，第一而已，没什么。”
　　“装逼。”唐无忧看不惯，他与两人在一起从不讨论学习。
　　秦书呵呵一笑。
　　“你呢，回家吗？”
　　“要回去。”
　　“行，我们先走了。”
　　秦书上车，与两人告别，载着宋仙儿和张紫枫一家人离开。
　　“小秦，仙儿，进入坐坐吗？”抵达张紫枫家小区，张母挽留。
　　“阿姨，今天不去了，改天再来。”
　　“嗯，好，小心开车。”
　　“再见。”
　　秦书和宋仙儿与他们挥手告别，开车离去，回到家中。
　　没羞没躁的过着二人世界。
　　网络上关于秦书和电影的热度依旧不减，特别是他炸牛粪的丑事还在被人津津乐道。
　　不单是他，彭昱畅、张紫枫、宋仙儿也跟着小火一把。
　　不过网友们讨论的焦点主要还是秦书。
　　作为电影的主要投资人，导演，绝对主演，再加上飙长的票房，以及23岁的年纪。
　　在网友眼中，已经称得上传奇人物。
　　虽然有人说他导演技术垃圾，电影完全靠特效，有此成就完全是运气。
　　但不管别人怎么诋毁，电影的票房放在哪里就是铁证，观众认同的铁证。
　　“啧啧，现在还有人说秦书不会拍戏，只是运气好？……一个不会拍戏的导演所拍摄的电影打破华国票房记录，打的是谁的脸？”
　　这句话杀伤力太大。
　　影视圈，佩服秦书的人有，带有偏见的人也很多。
　　人红是非多，世界上重来不缺红眼的人。
　　秦书现在气势如虹，人气高涨，没人会把他如何。
　　一旦势若，活着露出破绽，必定会遭受墙倒众人推，鼓破乱人捶的局面。
　　道理秦书都懂，想要别人放过自己显然不可能，他所要做是增强根基。
　　强大到别人无法推倒。
　　歌曲，名气都是浮云，来的快，去的也快，说没就没。
　　资源才是王道。
　　书仙科技是他的底气之一，想要拍国产科幻就得找他。
　　不然只能去外国。
　　别人帮不帮忙是一回事，就算帮了也要接受高昂的价格。
　　这些天岑文书电话就没断，有的请他帮忙制作特效，有的想与他结为合作伙伴，有的甚至想直接入股。
　　秦书给他的回复是，入股的事情谈都别谈。
　　找岑文书谈入股，显然没找到门路，实力强一些的资本，直接打秦书的电话。
　　“秦书，你好，我是宏运风险投资的负责人，刘洋。”
　　“你好，刘总。”秦书听过宏运风投，实力好像很不错。
　　“刘总不敢当，叫我刘洋就行，不知道你有没有空，可以请你喝杯咖啡吗？”
　　秦书知道他的来意，懒得转弯抹角，道，“刘总，实在不好意，我占时还没有出售股份的打算，如果以后有，一定第一时间通知你。”
　　“没关系，没关系，我们看好书仙科技未来的发展，入股的价格绝对让你满意，这是双赢的选择，希望你能考虑一下我的建议。”
　　“好，我一定认真考虑。”
　　秦书客气几句挂断电话，他考虑个屁，坚决不卖。

第173章 电影最终票房
　　国产科幻电影在国内爆红，资本闻着腥味蜂拥而至。
　　秦书作为风暴的创造者，被推上风口浪尖，大出风头。
　　然而，资本并没有青睐他，因为他们觉得秦书的导演技术太差。
　　俗话说风来了猪都会飞，秦书只是一只幸运猪。
　　资本不青睐他的导演技术，却很青睐他的公司。
　　“月球来客”的成功，“书仙科技”绝对功不可没，甚至是绝对主力。
　　用网友的话来说：就算在导演的位置上拴一条狗，电影也能大卖。
　　秦书撇撇嘴，不屑与之辩论。
　　他自我认为，如果没有他的领导和协调，票房起码少5亿。
　　“嗯，没错，起码少5亿。”
　　有点心虚。
　　外界并不这样认为，他们一致认为秦书拖了后腿，如果不是他执导，电影票房会更高。
　　如此总总原因，资本对“书仙科技”非常眼馋。
　　说它是下金蛋的母鸡也不为过，抢着要。
　　秦书对于想要入股的资本全部婉拒，同时叮嘱邓超和宋仙儿不能卖，如果扛不住压力，可以卖给他。
　　对于资本，不想得罪，但也不怕。
　　…………
　　时间一天天过去，‘月球来客’上映近两个月，终于落下帷幕，国内票房62.6亿，打破《战狼二》保持多年的记录，登上国产电影票房榜首，同时也是第一部破60亿的电影。
　　唐无忧还在筹划海外放映，但事情进展并不顺利，最大的欧美市场拒绝引入，只能在华国周边上映。
　　“喵的，真他喵小气。”秦书吐槽。
　　唐无忧笑道：“预料之中，你之前多嘴挑事，不让他们恰烂钱，他们不让你进入很正常。”
　　“免了，他们恰烂钱的行为，我就是看不惯！不让进就不让进，没什么大不了。……上面怎么说？他们不让我们的电影进入，我们也别让他们的电影进入。”
　　唐无忧摇摇头，“你还没这能量，他们只是抵制你，其他电影可以照常进入。”
　　“喵的，针对爷？”
　　唐无忧面色沉重，道：“不止是针对，我听到小道消息，他们还打算制裁你。………‘书仙科技’的存在对他们是一种威胁。”
　　“制裁我？”秦书傻眼，“怎么制裁？”
　　“不知道，多半是应用软件，你公司使用的特效制作软件是不是米国的软件？”
　　“对。”秦书担忧，米国的制作软件最好，如果被禁用，王星、江柔他们的技术会被大打则扣。
　　“别太过担心，碍于国内庞大的市场，一是半会不会动你，除非找到适当的理由。”
　　“嗯。”
　　秦书点点头，受制于人的感觉真不爽。
　　“说点高兴的事情，票房下来了吗？”
　　“已经到账，排除各种费用，到手的钱有23.8亿，我建议拿出八千万奖励导演组和演员。”
　　“可行。”之前他们很多都是低费用或者友情出演，现在大赚，没理由不分享。
　　秦书初步算了算，作为导演加投资人，他能分到近15亿。
　　“电影周边市场交给你运作，能行不？”
　　“让水货来，他对‘投机倒把’很擅长，而且他的在影视圈的公司只有一间道具厂，得给他加点压力。”
　　“可以，米国那边有风吹草动，你告诉我。……我也想办法准备后手。”
　　“嗯。”唐无忧点头，“有需要帮忙的地方就说，别一个人扛，我在娱乐圈还是有点地位。”
　　“懂，不会客气。………不说了，我要去发奖金，公司里的人已经望眼欲穿。”
　　挂断电话，秦书叫上宋仙儿和邓朝，开车前往公司。
　　员工发现他们的到来，心情开始激动，日盼夜盼，老板终于来了。
　　“你们说能有多少奖金？”员工小声讨论。
　　“我们刚加入不久，怎么也能分到两三万吧。”
　　“有两三万我就满足，正好可以卖个包。”
　　“真奢侈，我买不起包包，我去买耳环。”
　　“小雯，你呢，想买什么？”
　　“我寄回家去。”
　　“你别有钱就寄回家，女人要对自己好一点。”
　　“哦。”小雯敷衍应答。
　　岑文书办公室，秦书召集高层开会。
　　“公司现在有多少人？”
　　“400多点。”
　　秦书点头，道：“有功赏，有过罚，我打算拿出一亿元作为奖励。………岑文书，你来分配，按照贡献大小，该多少就多少。”
　　每个员工平均可以得到近25万。
　　“老板，是不是有点多，我觉得可以减少一半。”
　　“不用，有钱大家一起赚，公司才有凝聚力。”
　　岑文书点点头，他很明白这个道理，要想马儿跑得快，就得让马儿先吃饱。
　　秦书继续道：“我打算再拿出5000万奖励你们。…………岑文书分配。”
　　前来开会的人都是对他忠心耿耿之人，当然不能冷落，他们平均可以分到300多万。
　　“无需多言，你们的努力我看在心里，有钱大家一起赚。”
　　“谢谢老板！”
　　“谢谢老板！”
　　………
　　感谢声不断，他们的心情在激荡，公司才成立大半年，奖金就有300多万，想都不敢想，秦书在他们心中发出盈盈光辉，伏地膜拜。
　　忠心值暴涨，谁敢说秦书的坏话，他们敢上去拼命。
　　会议结束，岑文本当众宣布奖金份额，员工激动高呼，“老板万岁！……老板万岁！”
　　秦书微笑，示意旁边还有两位老板。
　　员工会意，“朝哥，万岁！仙儿，万岁！………”
　　秦书抬手，众人安静。
　　“好好干，公司还在起步发展阶段，以后会越来越好，你们的小钱钱也会越来越多！加油！”
　　“加油！”众人集体呐喊，其他公司的员工跑来看热闹，‘书仙科技’的员工热情待客，并告诉他们发生了什么。
　　‘酸，酸溜溜。’其他公司的人羡慕嫉妒，询问可不可以加入。
　　‘书仙科技’的员工甚是得意。
　　与大型公司相比，他们的奖金不算什么，但与同层次的公司相比，他们的奖金遥遥领先，自豪感油然而生，归属感也扎根于心。
　　秦书、邓朝、宋仙儿离去，发完员工的奖金，作为老板，他们也要分红，秦书提议拿出2亿分红。
　　他分一亿，宋仙儿六千万，邓朝四千万，剩下的钱作为现金流，为公司发展提供源源不断的动力。

第174章 被粉丝踢出群聊
　　邓朝和宋仙儿一致同意，其中最为惊叹的是邓朝，他入股公司只是想帮助秦书。
　　做梦也没想到，投资的钱仅用大半年就翻本赚回，而且公司现在的价值远超成立之初，不仅如此，凭借‘书仙科技’在国内的垄断地位，还让他在圈内的地位提升一节。
　　惊喜、惊叹，秦书给了他太多的意外和惊讶，越来越看不懂自己这个小表弟。
　　论财富，自己可能还没他多；
　　论社会地位，隐隐超出自己一节；
　　论名气，当红辣子鸡，也超出他一节；
　　论才气，国产票房冠军导演，自己还差得远；
　　论容貌，越长越帅，就像从漫画走出来的帅哥；
　　论年纪，………可能只有在年龄上自己稳压他一头。
　　‘哎，真难！’邓朝在心里吐槽。
　　秦书去年7月毕业，到现在一年不到，所取得的成就已经超越混了几十年的自己，想想都有些‘怄气’，但又不得不服，所谓幸运女神眷顾之人也不过如此。
　　同时他也为秦书感到骄傲。
　　“老弟，接下来你有什么打算？”
　　“《真正男子汉》邀请我去当嘉宾，过几天就去。”
　　邓朝点点头，现在的秦书已经不需要他提携。
　　“我听小鹿说他也会去，你们还有哪些人？”
　　秦书摇头，“不知道，我就知道，我、仙儿和紫枫，现在加上鹿哥。”
　　“好好玩，军营很适合你。………我得走了，还要去工作。”
　　邓朝告别离开，秦书和宋仙儿回到家里。
　　分红到手，心里美滋滋。
　　“仙儿，我是不是应该去买一套房子。”他在燕京还没有自己的住所。
　　宋仙儿神色微变，道：“住我这里不可以吗？又没收你房租。”
　　“不是房租的问题，一直住你这里，有点吃软饭的嫌疑。”
　　宋仙儿抱住他的手臂，嗲嗲撒娇道：“笨笨，不搬走可以吗？你本事那么大，谁会说你吃软饭。”
　　“那你给我吃软饭吗？”
　　“给啊。”宋仙儿打趣道：“我包养你。”
　　秦书坏坏微笑，调侃道：“我饿了，现在就要吃‘软饭’。”
　　‘呀！讨厌……你好坏！’突然被偷袭，宋仙儿娇羞不已。
　　秦书嘿嘿笑着，抱起宋仙儿，“我们来做一个游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“角色扮演，你先坐在沙发上。”
　　“然后呢？”
　　“然后我饰演啼哭的婴儿。”
　　宋仙儿一听就知道他想干什么，俏脸微红，“流氓，你好龌龊！……不干！”
　　秦书嘿嘿笑道：“那你来扮演婴儿。”
　　不由她说话，秦书把她拥入怀中，用婴儿的抱姿哄她，‘乖宝宝，快睡觉，要不要‘爸爸’唱歌给你听。长亭外古道边，芳草碧连天…………’
　　“宝宝，好听吗？快叫‘爸爸’。”
　　宋仙儿无语问苍天，她都不好意思抬头，伸手在他腰间一扭，“还叫不叫？”
　　“停，停，停……不叫，不叫。”
　　“哼！就知道占我便宜。”
　　秦书反驳道：“是你自己要饰演婴儿，我有什么办法？………要不我来饰演？让你也占我便宜。这样不就公平了吗？”
　　“啐，想得美，流氓。”
　　“我怎么就流氓了！不说清楚这事没完。”
　　“你自己心里清楚。”
　　“我清楚什么？哦……”秦书作出恍然大悟的样子，坏笑道：“坏坏哟，思想不健康，我只是想锻炼演技，你想什么了？”
　　“真的只是锻炼演技？”宋仙儿明知故问。
　　“对，真的。”秦书顺势把她放下，躺在她怀中，立马进入状态，“哇，哇……”
　　‘巨婴’啼哭，刺耳难听。
　　宋仙儿憋笑，抱住他的脑袋，安慰道：“亲一下，宝宝不哭。”
　　她亲吻秦书额头。
　　‘哇，哇，………’巨婴还在啼哭，震耳欲聋。
　　‘啪！’宋仙儿轻轻拍在他的脸上，呵斥道：“不许哭，不然揍你。”
　　“哇，哇，饿，饿。”
　　宋仙儿羞涩，躬身从茶几上拿来一个苹果，堵住他的嘴巴。
　　“饿了就吃东西。”
　　“哇，哇……不要，不要，婴儿吃不了苹果。”
　　秦书往她怀里钻。
　　“啊……”宋仙儿惊呼，想把秦书推开，奈何力气太小，无能为力。
　　清幽乃香，回味无穷，秦书甚是满足，宋仙儿紧抱他的脑袋，面色泛红。
　　“呼……”
　　秦书大口呼吸，“差点憋死我了。”
　　“流氓！……呜……”
　　嘴唇相接，忘我亲吻。
　　春天来了，小鸟们在树枝上舞骚弄姿，吸引异性的注意，进而繁衍自己的后代。
　　………………
　　时间一天天过去，秦书和宋仙儿整天腻在一起，卿卿我我，恰意享受自己的二人世界。
　　自从电影结束，网络上关于秦书的新消息忽然少了很多，他并没有趁着热度，到处上节目宣传自己，但也没有不理不睬回归之前神秘的状态。
　　这样会让喜欢他的粉丝失望，所以秦书改变策略，有空时就在粉丝群中与粉丝聊聊天，吹吹牛，这样即能保持他自己想要的安静生活，也不会让粉丝觉得他清高，不易靠近。
　　“马上就要去录制《真正男子汉》，你们说我能成为兵王吗？期待中………”秦书发消息。
　　粉丝回复道：“醒醒，快醒醒，都到中午了，怎么还在睡觉。”
　　“不知道有个词叫梦想成真吗？你们胆子太小，要勇于做梦。”秦书胡扯。
　　“你要是能成为兵王，我直接招聘，年薪1亿。”
　　“楼上，你太过吝啬，我出100亿，立帖为证！”
　　“100亿算什么，我昨天喂楼上一坨黄金屎，价值1000亿，零花钱都足够喂他10年。”
　　“楼上，津巴布韦币吗？物价真便宜。”
　　秦书傻眼，说的都是什么玩意儿？
　　“注意，注意，楼歪了！”
　　粉丝回复道：“没歪，你地基就是如此，我们追随你的脚步。”
　　好家伙，在这里等他呢。
　　“立帖为证，我一定能成为兵王，不然………”
　　“不然如何？”一群人回复。
　　“不如何啊，多打了几个字。”秦书回复。
　　“哎哟，胆肥了？信不信我们把你踢出粉丝群？”
　　“别，大佬们，我错了，求放过，不然………”
　　“不然你能如何？”
　　“不如何，又多打了两个字，哈哈………”
　　“秦书，你完了。”
　　“别啊，真心改过。”
　　后面还跟了一行小字，‘你已被群主踢出群聊，请验证，发送申请。’
　　秦书：…………？？？
　　他真被自己粉丝踢出聊天群。

第175章 当‘刺头’兵
　　秦书哑然失笑，他的粉丝很有个性。
　　“笑什么？快来吃饭。”宋仙儿颇为贤惠，做饭菜越来越好吃。
　　秦书微笑道：“我的粉丝把我踢出了聊天群。”
　　宋仙儿嘻嘻笑道：“可真有你的！说了什么？”
　　“我说我去《真正男子汉》说不定能成为兵王，他们不信，我挑逗他们几句，就把我踢了。”
　　“活该，快来吃饭。”
　　“好呢。……真香！厨艺越来越好了。”
　　“那是。”
　　宋仙儿得意微笑，吃着饭闲聊道：“听说这次节目很严格，我不知道能不能坚持下来。”
　　“没事，他们会考虑你们的体能问题。”
　　‘叮………’
　　就在这时，秦书手机响起，拿出一看，《真正男子汉》导演刘庆荣打来的电话。
　　“导演，你好。”
　　“秦书，你好，我想和你商量一件事。”
　　“好，你说。”
　　“为了更真实反应部队的情况，嘉宾中需要一个‘刺头’。”
　　“刺头？”秦书知道是什么意思，“导演，你想让我当‘刺头’？………不是自己找罪受吗？”
　　新兵中的确有一些‘刺头’，在他看来‘刺头’就是自己找虐，教官最喜欢做的事情就是改造‘刺头’，拔掉他身上的‘刺’，不然多无聊。
　　刘庆荣顿了顿，道：“对，我们想让你当‘刺头’，觉得你最适合。”
　　“为什么？”
　　“你看起来有一种桀骜不驯的感觉，很适合当‘刺头’，再一个你的体能比较好，多吃点苦问题不大。”
　　秦书：………
　　他还能说什么，只能答应。
　　“导演，当‘刺头’没问题，问题是我不知道怎么当刺头？”他把握不好力量，怕一用力把教官干趴下。
　　“适可而止就行，你自己把握。………‘刺头’不是目的，我们的目的是通过‘刺头’展现出部队的风采，你要表现出逐渐被驯服的过程，从刺头转变为好的士兵。”
　　“懂了，我尽力表演。”
　　“嗯，辛苦你了，我们后天出发，到时会有工作人员来接你。”
　　“导演，录制地点在哪？”
　　“蓉城。”
　　“好。”
　　挂断电话，宋仙儿询问，“秦书，什么‘刺头’？”
　　“导演让我当刺头兵。”
　　宋仙儿笑道：“是不是让你和教官做对，然后被驯服？”
　　“哎哟，脑袋开窍了，真聪明！”秦书调侃她。
　　“讨厌，我本来就很聪明好不好？”
　　“那你说说，我怎么才能当好‘刺头兵’？”
　　“真笨，叫你笨笨没有冤枉你。………你想啊，有本事的人都有傲气。你有点傲气，不服管教是不是很正常？不必刻意，自然而然就行。”
　　当局者迷旁观者清，秦书细细一想，还真是这样。
　　“嗡啊……真聪明，奖励你一个亲亲。”
　　“这边还要。”宋仙儿笑着把另一边脸转过来。
　　秦书亲吻，道：“你说，我过去就找借口把教官揍一顿如何？”
　　“你就这么自信自己能赢？外一输了岂不是很丢人？”
　　“我会输？开什么玩笑！”秦书坏坏笑道：“也不知道是谁受不了，大喊不要不要。”
　　“去你的！吃饭！”宋仙儿脸色羞红，踢他一脚。
　　“好，我吃饭。”
　　秦书颇为得意，嘿嘿笑着开心吃饭，这些天他的心情很不错，电影大卖是其中之一，其二就是系统的‘惊喜值’已经到位，他又可以抽奖了。
　　吃过晚饭，收拾好碗筷，与宋仙儿坐在沙发上看了会电视，然后洗漱上床睡觉。
　　闭上眼，没有睡去，而是召唤出系统。
　　宿主：秦书。
　　年纪：22
　　天赋：精准
　　技能：初级开锁技术，初级身体强化，《纵云梯》，《搏杀术》，《太极剑法》，宗师级二胡技艺。
　　物品：<中级特效制作技术丹>7颗，<忠心丹>5颗。
　　惊喜值：122点
　　系统抽奖：开启。
　　系统界面有些改变，多了一项‘天赋’，惊喜值也达到122点，之前拍电影奖励30点，电影票房赚到62点，参加《真正男子汉》系统又奖励30点。
　　爽歪歪，又可以抽一次奖。
　　每次抽奖对他来说都非常重要，帮助特别大。
　　“不知道这次能抽到什么？”
　　秦书十分期待，尽管他已经抽过多次，但心情还是颇为激动。
　　深呼吸，稳住心态，把宋仙儿搂入怀中。
　　“干嘛？”宋仙儿还没睡着。
　　“不干嘛，就抱抱。”
　　系统是他最终的秘密，即使是宋仙儿他也不会告诉。
　　不是不信任，实在是太过匪夷所思，小心驶得万年船。
　　宋仙儿是他的福星，每次和她在一起抽奖都能抽到好东西。
　　“嗯。”宋仙儿挪挪身子，后背贴在他的胸膛。
　　秦书闭上眼，心中默念抽奖。
　　‘老虎机’弹出，呼呼转动，他紧张等待，上次抽到黄金宝箱，这次有可能抽到垃圾宝箱，甚至有可能抽到谢谢惠顾，毕竟前几次抽到的东西都很好，秦书心里没底。
　　30秒一到，‘老虎机’精准停下，一道白光缓缓亮起，刺眼夺目。
　　秦书眯虚着‘眼睛’，看到‘老虎机’中升起一个璀璨夺目，缤纷耀眼，表面洁白光亮，金属感强烈的箱子。
　　“叮，恭喜你获得‘白金宝箱’。”
　　‘鹅鹅鹅鹅………’秦书忍不住笑出鹅声，太意外，太惊喜！
　　“你笑什么？”宋仙儿疑惑。
　　“没事，没事，神经突然短路，来，亲一个，嗡啊！”秦书亲吻她的后脑勺，宋仙儿真是她的福星。
　　“神经兮兮。”宋仙儿不知道他在干嘛，闭上眼继续睡觉。
　　秦书没有解释，闭上眼，默念道：“开启宝箱！”
　　“叮，白金宝箱以开启，恭喜你获得，‘中级身体强化’；恭喜你获得：沉浸式观影技术。”
　　“没有？就俩？”秦书等了好一会，没听到系统继续恭喜他。
　　有些失望，之前的宝箱都是爆一堆，现在才出两个。
　　‘中级身体强化’不要他提取，已经开始逐步强化身体，全方位提升他的身体素质。
　　握紧拳头，力量感爆棚，与之前不可同日而语。
　　“啧啧，我的身体素质在人类种应该很少能有匹敌者。”
　　加上招式和步伐，要是放在古代，他敢去争夺天下第一的名号，至于现在嘛……有个卵用，除了自保和活得久，其他并没有什么用处。

第176章 五千年第一美男
　　一来他不是运动员，二来他不会去打劫。
　　当然，在日常生活方面，还是有很大用处。
　　比如，宋仙儿就感受到了他的变化。
　　宛如发烫的钢铁。
　　“你干嘛？”声音娇滴柔腻，妩媚中带有一种说不出的诱惑。
　　“什么？”秦书一愣，感受到自己身体的变化，坏坏一笑。
　　半个时辰后，宋仙儿面色泛红，沉沉睡去，时不时身体还会微微颤抖。
　　秦书精神十足，继续打开系统，点开‘沉浸式观影技术’。
　　仔细观看，他神情一震。
　　‘好家伙！’
　　‘沉浸式观影技术’居然是电影院3D观影技术的下一代技术，很多大型公司都在研发中，而他直接得到了成熟的技术。
　　“乖乖，发了啊！”
　　秦书用脚指头都能想到它的重要性，当初3D观影掀起一场电影革命，现在新的革命又一次来临。
　　领先一步，赢家通吃，他将是革命的开启者。
　　心脏砰砰跳动，来不及等待，直接摸出手机拨通岑文本电话。
　　“老板，有事你吩咐。”岑文书接起电话，听声音还没睡觉。
　　“还没睡吗？”现在已经晚上一点过。
　　“最近公司生意比较好，还有两个文件处理完就睡。”
　　岑文本如今是痛并快乐着，订单如雪花般飘来，还来不及招聘更多的人手。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，我的职责所在。”
　　与之前相比，他现在对秦书的感官发生了天翻地覆的变化，如果之前只是为了‘报恩’加入，现在他感觉自己找到了‘名主’。
　　“公司还在发展中，未来会越来越大，你得多招点人手帮你，别累着自己。”
　　“嗯，我会的。老板，有什么事吗？”他知道秦书打电话不是只为了关心自己几句。
　　“有点小事，你成立一个分部，研究‘沉浸式观影技术’。”
　　“啥？”岑文书愣了半响，脑袋有些反应不过来，这是小事？
　　“没听清吗？重新成立一个分部，专门研究‘沉浸式观影技术’。”
　　“老板，你确定不是再说梦话？我们的产业虽然在影视界，但与‘沉浸式观影技术’有什么关联？它们是两种完全不同的技术。”
　　岑文书傻眼，‘沉浸式观影技术’他当然听过，下一代的观影技术，很多大型公司都在研发，竞争激烈，网上于它的消息很多，但目前还没有一种技术成熟。
　　“知道，让你成立肯定有道理。”
　　“好。”岑文书只能答应，谁让秦书是老板。
　　他打算找几个技术人员随便应付。
　　“嗯，一期投入5个亿用作研究经费。”
　　岑文书一听就急，劝道：“老板，投资是不是太多，现在‘沉浸式观影技术’已经有很多公司研发，而且他的技术离成熟已经不远，我们再投入根本没有任何意义，只能烧钱。”
　　“别管这些，听我的没错。………不是还有几个亿吗？足够你扩张公司。”
　　“好吧！”岑文书无奈点头，谁让公司是秦书的私人公司，想开股东会否定都不行。
　　“嗯，就这样，早点休息，挂了。”
　　秦书挂断电话，忽然想起唐无忧给他说的事情，又一次拨通岑文书电话。
　　“对了，还有一件事。”
　　他把米国想要制裁他们的事情说一遍。
　　继续道：“你的心里要有数，做好准备，以防万一。还有，再成立一个软解研发分部，对外宣传投资5亿，实则投资几百万玩玩就行。”
　　虚则实之，实则虚之。
　　“好。”岑文书也懒得多问，他认为秦书下了一步‘臭棋’，因为他们根本不可能在短时间研发出来，别说他们，就是华国其他公司想要追赶也需要一段时间。
　　好在投资的钱并不多，他也懒得争辩。
　　“睡了。”
　　秦书挂断电话，美美睡去。
　　处理完该做的事情，接下来就是去安心录制《真正男子汉》
　　……………
　　四月的天暖阳高照，大地回春，一片生机盎然之景。
　　秦书、宋仙儿、张紫枫飞抵蓉城，在工作人员的带领下坐上客车，前往集合地点。
　　一间酒店内，三人拉着行李箱迈步而入，推开一间套房，里面已经坐了不少人。
　　其他嘉宾也都已经到场。
　　秦书扫视一圈，嘉宾全部认识。
　　男嘉宾除了他，还有吴金、鹿涵、张逸山；女嘉宾除了张紫枫和宋仙儿，还有杨梓和关语桐。
　　“热烈欢迎秦大导演驾临！”吴金笑着打趣道。
　　秦书开玩笑道：“吴金哥，别这样，我知道我夺了你的宝座，心里肯定不舒服。”
　　吴金哈哈笑道：“我没有不舒服，反而非常高兴，我们的电影有走出去的希望。”
　　“别，没有我，我的电影已经被米国封杀。”秦书一副无所谓的态度，见他们想安慰自己，继续道：“别安慰我，我是真的无所谓，国内市场已经足够强大。”
　　士别三日，当刮目相。
　　秦书一战成名，早已今非昔比，杨梓、张逸山、关语桐，甚至鹿涵看他都有某些微妙的变化。
　　秦书觉得自己没变，但他管不了别人的看法。
　　杨梓笑道：“一段时间不见你又长帅了。”
　　她不是奉承，是实话。
　　秦书帅的有些不像话，可以与之前MV中P过的形象相媲美。
　　宛如看绝世美女，在场女士的眼睛都不由往他脸上看。
　　世上居然有如此绝色！要不是现场人多，有些人都想劫色。
　　太帅了！比漫画中的美男还帅气！
　　鹿涵打趣道：“秦书，你以后就叫中华上下5000年第一美男。”
　　秦书嘿嘿一笑，“言过，言过，一般般啦。”
　　宋仙儿瞟了眼秦书，心中发愁，前些天自己幸福的昏睡过去之后，一觉醒来发现秦书这家伙居然有变帅了，邪门！
　　‘长这么帅干什么！’
　　她都想把秦书拴在家里，放出来走动太过危险，看那些女人发光的眼神就知道秦书对异性的吸引力有多大。
　　‘哎……’她也没法呀，总不能给他带面具吧。
　　不过想到这是她的男人，心中顿时升起一股骄傲的感觉。
　　‘哼，你们只能看看，老娘可以……’
　　想着想着，有些羞涩。
　　女人更懂女人，她清楚秦书对异性的杀伤力的多么强大。

第177章 《真正男子汉》开录
　　房间内，几人相互闲聊，房门打开，导演刘庆荣走入。
　　“欢迎你们加入《真正男子汉》，我简单说几句。………我们的节目不是一般综艺，录制过程中，我希望你们把它当做真正的军队生活，如果违反相关纪律，会被直接返送回家。”
　　秦书他们点头，表示知道。
　　“走，我们出发。”
　　摄像机开始录制，在工作人员的带领下坐上一辆客车，朝着目的地驶去。
　　穿过重重哨卡，他们抵达某野战特种大队。
　　嘉宾透过窗户好奇观望，包括秦书在内，他也是第一次踏入军营，看着训练场上飞奔越障或负重匍匐前进的士兵，心中生出一股敬仰之情。
　　他们是华国的守护神，有他们存在，才能国泰民安，他自己才能安心生活，安心赚小钱钱。
　　想到导演交代的任务，秦书有些为难，如何当好刺头兵是一件很考验技术的事情。
　　前些天，他抽到‘中级身体强化’，实力与以前相比有质的提升，与宋仙儿他们一起训练完全就是小儿科，跟玩一样。
　　“要不要隐藏实力呢？如果实力全开，教官颜面何存？”
　　他的实力太过突出，要是不加收敛，节目拍出来会变成他的个人秀，一枝独秀并非他所愿，也不是导演希望看到的结果。
　　全方位考虑，秦书还是决定隐藏大部分实力，不然节目没法录制。
　　“哎，实力强大也是一种负担，好难！”
　　“嘎吱。”汽车刹车片磨损过大，发出微微刺耳声。
　　车辆缓缓停下。
　　“人下去就行，不必待行李，我们会帮你们拿到宿舍。”工作人员道。
　　几人明白，依次下车，左望右瞧，一副好好宝宝的样子，吴金除外，他对部队生活比较熟悉。
　　他们懒懒散散随意站立，观看士兵训练，一个个生龙活虎，气势如虹，雄性荷尔蒙弥漫。
　　“真帅气！”秦书赞叹，他比较喜欢有血性的人，不喜欢娘娘腔。
　　吴金道：“看他们的身手，以及训练情况，这里不是一般的部队。”
　　秦书点点，训练的士兵中每一个都精神十足，身手不凡，一看就是兵中精锐。
　　“我们也要这样训练吗？”宋仙儿担忧，如是，她怕自己身体会散架，被抬着出去。
　　秦书微微摇头，“不会，可能训练的内容差不多，但强度不会如此。”
　　他敢断定，因为高强度的训练除了他和吴金，其他人很难扛下来，特别是4个女生，更不可能。
　　“哦，那我就放心了。”宋仙儿拍拍胸膛，松一口气。
　　秦书笑道：“别高兴的太早，导演既然说会很累，肯定不会让你们好过。”
　　鹿涵插话，笑道：“你不也一样吗？”
　　秦书微笑，“我的身体比较好，即便是按照他们正常的训练模式，我应该也可以承受，何况我是和你们一起训练。”
　　张逸山打趣道：“秦书，你什么意思？说我们很弱了？”
　　秦书嘿嘿一笑，“没，绝对没说你们很弱，我是说训练相对很轻松。”
　　他们说话之际，部队接待人员道：“教官马上就来，你们排为一列站好。”
　　几人听话，站位一列，虽然歪歪斜斜，但也算有点样子，比刚才散乱的站姿顺眼很多。
　　没等一会，天边出现嗡嗡声，声音越来越大，一架武装直升机从远处快速飞来。
　　秦书认识，是直二零，黝黑的涂装稳重大气，给人以心安。
　　“真酷！”
　　望着渐渐飞来的直升机，他们泛起一股骄傲之情。
　　‘嗡嗡………’
　　飞机在他们正前方上空盘旋，桨叶与空气摩擦发出震耳之身。
　　忽然，一根长长的绳子从上面抛下，只见一位身穿迷彩服，头戴钢盔，面带墨镜，手戴黑色半截皮手套，背扛半自动步枪的士兵，纵身一跳，沿着绳索快速滑落地面。
　　“哇！好帅气！”杨梓她们发出惊呼，目光紧紧看着。
　　一位落地，紧接着又是一位，再来一个，总共三人，全部全副武装。
　　酷毙了！秦书的绝世美颜在这一刻也黯然失色。
　　不是人帅，而是他们的穿着、气势，以及天上的直二零武装直升机，总体营造出的氛围衬托出他们很帅，很酷！
　　三人持枪在前，呈三角形站位，迈步走来。
　　身体笔直，步伐慷锵有力，面容冷峻严肃，带有一股萧杀之气。
　　2米处，三人站立停下，持枪而立队形不变，直面他们，为首之人发出宏亮之声，“我叫刘兴华，某野战特种大队一队队长，也是你们在这期间的总教官，我们身后的两位是你们的班长，从你们踏入部队，就要忘记过去，这里的规则只有一条，服从！绝对服从！
　　现在由宣传干事带你们去活动室！”
　　说完，一辆山猫全地形车驶来，三人转身就走，持枪站立于车上，随车驶离而去，留下酷酷的背影。
　　“立正！……向右转！”宣传干事发出指令。
　　秦书他们照做，动作参差不齐，宋仙儿迷迷糊糊还转错了方向，秦书笑着伸手抓住她的头把她转过去。
　　宋仙儿尬笑，可爱的吐了吐舌头。
　　“齐步走！”宣传干事再次下达指令。
　　吴金带头迈步开走，其他人跟上，步履不一，杂乱无章。
　　抵达宣传室，几人自由活动，随意闲聊。
　　没等一会，三名身穿迷彩服的士兵大步踏入。
　　“集合！”声音不大，却含有一种不可抗拒的威慑力。
　　张逸山正在喝矿泉水，看到他们进来，手一抖，盖瓶盖时差点把瓶盖掉在地上，可以看出他有点慌，就像学生看见老师进来一样。
　　秦书他们连忙站起，排为一列。
　　三人走进，正是刚才从飞机上滑降的三人，此刻没戴墨镜，模样清晰展露出来。
　　皮肤黝黑，20出头的年纪，很年轻，但眼神锐利，带有杀气，面部毫无表情，严肃异常。
　　一进来，气氛似乎忽然被凝聚，充满压抑感。
　　刘兴华站立于他们面前，其他两人双手背于身后，跨步笔直站立在旁边。
　　“按照现在的位置，向右看齐！”刘兴华发话。
　　八人听令，调整位置，秦书摸了摸鼻子，刘兴华凌厉的眼神射来，严厉喝道：“别动！”
　　“我不动。”秦书把手乖乖放下去。
　　刘兴华眉头微皱，眼神更加凌厉，呵斥道：“谁让你说话！”
　　‘额………’秦书傻眼，微微一想，知道他在竖立威严，想到导演交给自己的任务，灵机一动，此刻正是成为刺头的好时机。
　　“没人让我说话，我在回复你。”眼神直视，一点也不虚。
　　刘兴华眉头一挑，走进秦书，面对面，眼睛死死盯着他，“你在挑衅教官？………刚才我说了什么？从你们踏入的这里开始，就要服从命令，绝对服从！”
　　“不敢！”秦书适可而止，他看刘兴华的眼神，如果不是在拍摄节目，他极有可能动手锤人。
　　“不敢最好，下次要说话，先打报告！”
　　“报告！明白！”
　　秦书‘服软’，这次已经够了，以后时间还多，慢慢当刺头。

第178章 是不是觉得自己很幽默
　　刘兴华如锅底般的黑脸略微有些缓和，但也没打算轻松放过他。
　　“俯卧撑准备！”
　　“啊？”秦书意外，但还是照做，“教官，做多少？”
　　“俯卧撑准备！！”
　　“我准备好了。”秦书吐槽，看不见我已经撑在地上了吗？
　　刘兴华面色阴沉，厉声呵斥，“谁让你说话！”他死死盯着秦书，“是不是很不服气？”
　　“报告！完全没有！”
　　“20个！”
　　“是！”
　　20个俯卧撑对他来说轻轻松松，气息都没有紊乱。
　　“报告！做完了。”
　　刘兴华眼底闪过一丝惊讶，看秦书白白净净，标准的小白脸，没想到还有两把刷子。
　　“起立，归队！”
　　秦书起身乖乖站立，旁边鹿涵嘿嘿直笑，幸灾乐祸。
　　“笑什么笑！很好笑吗！”刘兴华继续发飙。
　　鹿涵憋笑道：“不好笑。”
　　“谁让你说话！………俯卧撑准备！”
　　“啊？”鹿涵懵逼，没想到报应来的如此之快，乖乖趴下去撑着。
　　其他人全部憋笑，秦书也在憋笑，“报告！”
　　“讲！”
　　“鹿涵攻击队友，让我们有憋出内伤的风险。……我想笑一会，缓解心中闷气！”
　　“噗……”
　　秦书的话让张逸山没憋住，笑出声，连锁反应加剧，‘噗噗………’宋仙儿、张紫枫、杨梓、关语桐全部笑出声。
　　房间内笑声一片。
　　刘兴华黑着脸，似要滴出墨汁，感觉教官的威严受到严重的挑衅。
　　“全体都有，俯卧撑准备！”
　　笑声戛然而止，他们乖乖趴下撑在地上，鹿涵微微一笑，全部都来陪他，心里瞬间‘舒坦’。
　　“你们是不是很爱笑？那我就让你们笑个够。………一边做俯卧撑，一边笑！……秦书50个，其他人20个。”
　　“为什么我做50个？”秦书不服。
　　“70个！”
　　“不公平！”秦书心道，‘我去，怎么就针对我了？’他不记得自己做了什么过分的事情。
　　“100个！”
　　秦书：………
　　不敢再说话，怕他加到1000个，
　　其他人一边哈哈大笑，一边慢慢做。
　　笑累了，不想再笑。
　　“继续笑！”
　　“呵呵……”张逸山尬笑。
　　“嘿嘿……”杨梓尬笑。
　　其他人本来也在尬笑，但在听到他们的笑声后，又一次哈哈大笑，笑得肚子疼，手上无力，趴在地下。
　　“起来，继续！……笑啊，继续笑！”
　　刘兴华眼中闪过一丝得意，管你是谁，既然成为他的兵，就要好好收拾。
　　很快，他的得意变为惊讶。
　　秦书宛如活塞，一上一下，迅速，不停息，做俯卧撑的速度甚至超过了他的速度。
　　‘有点本事。’
　　更惊讶的还在后面，秦书做完一百个俯卧撑居然只是微微喘气，说明他的体质非常好。
　　刘兴华不动声色，依旧黑着脸。
　　“起立！………向右看齐！”
　　顿了顿，他继续道：“到了部队之后，令行禁止，在这里只有服从！绝对服从！无条件服从！……有问题要打报告，不要随意乱动，更不要随意说话。……明白了吗？”
　　“报告，明白！教官说的话就是圣旨，我绝对服从！”秦书十分配合。
　　刘兴华冷冽的目光再次看向他，一时间竟不知道该说什么，秦书的话有问题，但意思差不多。
　　“就你话多是不是？……俯卧撑准备！”
　　“为什么？”秦书反问，这次他真没想当刺头。
　　“俯卧撑准备！！”刘兴华懒得解释，也解释不清，直接惩罚。
　　秦书乖乖趴在地上撑着，两只眼睛无辜的看着他。
　　“100个！”刘兴华心道，‘你不是能耐吗，让你做过够。’
　　张逸山、鹿涵等人憋着笑，张紫枫和宋仙儿露出担忧之色，宋仙儿知道导演让秦书扮演‘刺头兵’，但是不是有些过了。
　　她不知道的是，不是秦书在当刺头，而是他已经被教官认定为‘刺头兵’，有本事的‘刺头兵’，需要专门针对。
　　秦书也隐隐意识到这个问题，他可能被教官惦记上。
　　乖乖做一百个俯卧撑。
　　“报告！已经做完。”依旧是快速完成，中间没有停顿。
　　面色如常，微微有些气喘。
　　刘兴华在心中点头，他对秦书的体质有初步了解。
　　“起立，归队！在这里，不要说没有用的废话！………四名男生为新兵一班，一班班长王远；四名女生为新兵二班，二班班长杨威。现在依次做自我介绍，由班长开始。”
　　王远齐步走出，军姿站立，发出慷锵之声。
　　“我叫王远，籍贯陕西长安，今年21岁。希望在今后的训练中雷厉风行，做我的兵要勇争第一。”
　　说完，转身齐步离开，杨威上场。
　　“我叫杨威，籍贯陕西咸阳，今年23岁。………不要动！……第一次警告你，不要做我看不惯的事情。”
　　他看到秦书动了动屁股，立马严厉呵斥。
　　秦书：………
　　“报告！”
　　“讲！”
　　“我屁股痒。”
　　瞬间，其他几位嘉宾面容扭曲，憋笑憋的很辛苦，他们严重怀疑秦书想憋死他们。
　　杨威感觉自己受到挑衅，智商受到侮辱。
　　秦书猜到他会误会，急忙解释，“报告！是真的痒！”
　　“俯卧撑准备！”
　　“哎………”秦书无奈，再一次趴在地上，“报告！准备完毕！”他今天都不打算再挑衅教官。
　　“三个俯卧撑，我来数！”
　　“一。”
　　秦书撑下去，又撑起来。
　　“二。”
　　秦书继续。
　　“一。”
　　再下去。
　　‘二。’
　　…………
　　“一，二，一，二……”好似电脑程序，不会出现三。
　　秦书心里也来了脾气，每个俯卧撑都慢慢做，任由他数到天黑也没问题。
　　“三。……起立，哪里痒自己扣一下。”
　　杨威数了100下才停止。
　　秦书起身，连续做三百个俯卧撑，略微有些气喘。
　　杨威退下，刘兴华走来，“从左到右，依次介绍。”
　　“我叫秦书，籍贯蜀地都江，今年23岁。”
　　“我叫吴金………”
　　几人依次介绍，没有出现纰漏。
　　刘兴华继续道：“把你们箱子打开，与生活无关的东西全部拿出来。”
　　打开箱子，花样各异，有零食，有按摩用具，有化妆品，甚至还有火锅底料和榨菜。
　　东西全部被收缴，只有秦书面前干干净净，什么也没有。
　　刘兴华道：“秦书，你为什么没带箱子？”
　　“因为懒，不想带箱子，部队里什么都有，甩手前来多轻松。”秦书把‘刺头’贯彻到底。
　　宋仙儿、张逸山、鹿涵等人憋笑，不敢出声。
　　刘兴华心中一个踉跄，实在没想到会是这种回答。
　　望着秦书，神情危险。
　　“报告！”秦书道。
　　“讲。”
　　“刚才脑袋出现问题，记忆提取出错，现已重新提取。………我不带东西的原因是，行李箱放在家里，忘记带了。”
　　“是不是觉得自己很幽默？”
　　“报告！不敢！我实话实说。”
　　刘兴华感觉自己受到调戏，想让秦书做俯卧撑，好似没什么用处，又碍于摄像头的存在，不好直接动手，一时间竟拿秦书没法。
　　留着以后慢慢算账，他就喜欢收拾‘刺头兵’。
　　不然，训练多无趣。

第179章 对抗演习
　　刘兴华犀利的眼神盯着秦书，“在部队，一就是一，二就是二，不要耍小聪明。”
　　“报告！明白！”秦书大喝。
　　刘兴华没再看他，对众人道：“拿上你们的东西去隔壁集合。”
　　他们跟随班长前往隔壁领取物资，测量身高和体重。
　　当面测量，对女嘉宾来说是一件非常严肃的事情，她们拿出手机，取出耳麦，脱掉鞋子和外套。
　　想把身上多余的东西全部拿下。
　　显然不可能。
　　张紫枫、宋仙儿、关语桐的重量都在100斤左右，只有杨梓，巍巍颤颤的走上测量仪器，闭眼等死。
　　机器报数：“你的身高为162CM，你的体重为56公斤。”
　　“哇！好重！”张逸山打趣。
　　“哪里重！我轻了好不好！”杨梓有些不意思，她也知道自己有点肥。
　　秦书、鹿涵憋笑，瞟了眼张逸山，要遭殃。
　　果然，一班班长王远冷眼横视，厉色呵斥，“称重很好笑吗？………谁让你说话！”
　　张逸山站好，目光直视前方，不敢顶嘴。
　　“俯卧撑准备，10个！”
　　张逸山趴下，乖乖做10个俯卧撑。
　　杨梓笑了，幸灾乐祸，“班长，你好帅，收拾他！”
　　杨威看着她，“他是你的班长吗？……在执行任务时不要废话，知道吗？！”
　　“报告！知道！”
　　“知道就好，俯卧撑准备，5个。”
　　杨梓笑不出来了，陪张逸山一起做俯卧撑，难兄难妹，有难一起扛。
　　秦书他们不敢笑，差点憋出内伤。
　　女生班测试完毕，轮到男生班测试。
　　吴金、鹿涵、张逸山的数据很正常，秦书站在测量仪器时，测试员微微一愣。
　　“你身上是不是有比较重的东西没有拿出来？”
　　秦书的身高没问题，180cm，体重有异常，达到86公斤，比标准体重多出11公斤，但从外面看他的身材，匀称协调，没有一点肥胖感。
　　“报告，没有东西，我的肌肉骨骼密度比较大。”
　　测试员微微点头，心道，‘身体素质真好。’
　　测试完毕，分发好衣服，王远和杨威带领他们朝各自的宿舍走去。
　　走出活动室，穿过操场，路过的士兵挺胸抬头，精神奕奕。
　　远处的训练场中，喊声震天响，十分火热。
　　秦书听得心中痒痒。
　　“报告！”
　　“讲。”
　　“班长，我们有对抗性训练吗？”
　　杨远斜视他，心道，“挺狂妄，刚来就想对抗训练。”
　　“没有对抗训练，不过过段时间会有军区演习，你们有机会参加。”
　　“演习吗？”
　　秦书嘿嘿一笑，他喜欢。
　　“你觉得自己很厉害？”杨远冷言冷语。
　　“不，不厉害，只是想感受一下对抗演习的氛围，激情，热血，不上一次战场，我感觉人生不完整。”
　　王远嘴角微挑，憋住没笑，他很认同秦书的说法。
　　“认真训练，不然你们只能是炮灰。”
　　“是！一定好好训练。”
　　四人跟随班长回到寝室，列队站好。
　　王远道：“作为快速反应部队，我们有四个一切。……到达一切地域、夺占一切先机、克服一切苦难、战胜一切对手。……张逸山！”
　　“是！”
　　“在部队，我叫你，要喊‘到’！”
　　“到！”
　　“我刚才说的四个一切是什么？”
　　“额………”张逸山努力回想，“嗯………”想不起来。
　　“俯卧撑准备！10个。”
　　张逸山乖乖趴下去做。
　　“鹿涵！”王远道。
　　“到！”
　　“你说。”
　　“额………”他也忘了。
　　“俯卧撑准备！10个。”
　　鹿涵乖乖趴下。
　　“吴金！”
　　“到！”吴金笔直站立，目不斜视。
　　“我说的是什么？”
　　“报告，忘了！”
　　“俯卧撑准备！10个。”
　　“是！”
　　没有拖泥带水，十分干脆。
　　“秦书！”
　　“到！”
　　“我说的是什么？”
　　“到达一切地域、夺占一切先机、克服一切苦难、战胜一切对手。”
　　“很好。”
　　王远对其他三人道：“为什么能秦书能记住，你们记不住？………俯卧撑准备！……俯卧撑有助于你们提升记忆力。”
　　秦书抿嘴微笑，经过两次强化，他可以做到过目不忘。
　　吴金、鹿涵、张逸山一边做一边背诵，直到记住，王远才让他们起身。
　　“今天，我们新兵一班成立！”
　　“啪啪啪……”掌声响起。
　　秦书大声道：“班长放心，我们绝不会让你失望。”
　　王远冷视，“谁让你说话！……当我的兵要做到令行禁止！没叫你说话别说话！………是不是觉得自己做俯卧撑很厉害？无所谓？”
　　秦书的马屁拍到马腿上，“报告！不是！”
　　“单手俯卧撑准备！50个。”他倒要看看秦书有多厉害。
　　“单手50？”鹿涵和张逸山不由咂舌，他们一个都不行，吴金能做几个，也仅仅只是几个。
　　秦书心中暗道，不能太过头，现在让他做单手俯卧撑还能接受，如果以后让他用一根手指做几百个俯卧撑怎么办？
　　臣妾做不到啊！
　　低调，低调，不能逞强。
　　秦书趴下，用单手做俯卧撑，前面很顺畅，做到后面故作很吃力，第49个时手臂身体‘颤抖’，‘咬牙坚持’，艰难撑起来，好似随时都会倒下去。
　　“秦书，还有最后一个，加油！”鹿涵为他加油，王远破天荒没有呵斥他肆意说话。
　　同时，他也在用眼神鼓励他。
　　秦书心中一乐，这下你们知道我的极限了吧！演技真棒。
　　第50个俯卧撑，他巍巍颤颤撑起，起身站立，“报告！俯卧撑完毕。”
　　“归队！”
　　秦书坚韧的精神让王远对他另眼相看。
　　穿军服时，黑脸头子刘兴华突然走入，见他们衣冠不整，立马呵斥。
　　“穿衣服需要多少时间？”他看着王远，“到现在衣服还没有穿好吗？………俯卧撑准备！30个！”
　　“是！”
　　王远受罚。
　　做完站起。
　　王兴华道：“新兵刚来到部队，做不好怪谁？”
　　“报告！怪我，因为我是他们班长。”
　　作为班长他有职责管理好自己的兵，同时也是苦肉计，让秦书他们感到惭愧，也是为了竖立班长老大哥的形象，让新兵快速融入。
　　王兴华站在他们面前，道：“刚来部队，是不是感觉很好玩，觉得很新鲜？”
　　“是。”张逸山老实回答。
　　秦书一听要遭，果不其然，王兴华直视他，“我问你了吗？……俯卧撑准备！10个。”
　　张逸山懵逼，乖乖做。
　　鹿涵、秦书和吴金憋笑，不敢出声。
　　王兴华继续训话，让他们快速穿上衣服去外面集合。

第180章 打破世界纪录
　　“一二三四，一二三四………”
　　班长王远带领他们走入训练场。
　　另一边，女兵也在杨威的带领下，身穿军服整齐走来。
　　两队合为一队，整齐站为一排。
　　王兴华站立在前，“向右看齐！”
　　8人踱着小碎步调整位置。
　　“刚才整理内务的过程中，我发现一个严重的问题，你们没有时间观念。现在，躺下！”
　　他们往后看看，没有东西垫着，只能躺在草地上。
　　王兴华继续道：“王远。”
　　“到！”
　　“躺下！”
　　王远快速躺下。
　　“端腹开始！……双脚并拢，斜向上45度，两手贴于裤缝。”
　　王远照做，杨梓、宋仙儿、张紫枫、关语桐等人看傻眼，她们平时锻炼也会做端腹动作，超累！
　　“停下。”王兴华让王远停下，对几人道：“你们明白了吗？”
　　“明白！”齐声回答。
　　“一分钟，准备……开始！”
　　几人躺下去照做，张逸山和鹿涵不断数数，10秒不到他们就有些受不了，4位女生更是如此，吴金面色正常，秦书则面不改色，非常恰意。
　　20秒，很多人达到极限，双脚不停落下，又不停抬起。
　　30秒，双脚已经落在地上，然后又艰难抬起，就连吴金的双脚也慢慢下落，再慢慢抬起。
　　秦书左右观望，感觉自己太过突出不好，学着他们的样子，落下又升起。
　　“仙儿，你脑袋上有虫子。………不要动哟，会被罚。”
　　其他人都在咬牙坚持，秦书还有闲心开玩笑。
　　显然，他低估了虫子的杀伤力，宋仙儿惊叫，用手不断薅头发。
　　“怎么回事？”刘兴华询问，怕发生意外。
　　“头上有虫子。”宋仙儿惊慌回答。
　　刘兴华闪过一丝错愕，在他眼中虫子根本不算事，想发火，但看在宋仙儿漂亮的脸蛋上怕没有发火。
　　“虫子在哪？你头上没有虫子。”
　　“报告，没有虫子，是我开了个小玩笑，想吓唬她。”秦书老实回答，不想宋仙儿被罚。
　　“还有闲心开玩笑？看来你们很悠闲。”
　　其他人一听感觉大事不妙，还没来得及说什么，就听到刘兴华严厉呵道：“全部加一分钟！保持动作！”
　　他挨个查看。
　　秦书感受到浓浓怨气向他袭来。
　　不敢再乱说话，自己被罚没关系，连累到队员实乃罪过。
　　端腹动作中，他们度日如年，感觉2分钟好长好长。
　　终于，刘兴华按下秒表，倒计时结束，他们放下双脚，解脱苦海。
　　“秦书！”
　　“到！”
　　“什么感受？”
　　“没………”他本来想说没什么感受，幸好反应快，及时改口，“感觉每一秒都被拉长，度日如年。”
　　“刚才的感觉就是2分钟的感觉，是不是觉得十分漫长？………希望你们记住刚才的感觉。……起立！”
　　8人站起，关语桐眼睛发黑，头晕目眩，差点摔倒，幸好宋仙儿及时扶住她。
　　“有没有事？”
　　“没事！”
　　刘兴华微微点头，道：“来到部队，就要勇于挑战自己，敢于挑战自己，挑战陌生的环境，挑战你们以前没有做过的事情，有没有信心？”
　　“有！”整齐划一。
　　“很好，现在开始体能测试。”
　　众人傻眼，刚做了两分钟端腹，腰酸腿软，都不休息一下，马上又做体能测试，他们还有体力吗？
　　刘兴华可不管这些，端腹也是一种测试。
　　“第一项，仰卧起坐。标准，双肘必须触摸膝盖。”
　　杨威在一旁示范。
　　“时间两分钟，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“你们两两为一组，相互帮忙按压。…………开始！”
　　秦书先做，吴金帮他压腿。
　　“一、二、三…………”
　　他在思考要不要露一手，不鸣则已一鸣惊人，军队强者为尊，他想了想决定不隐藏实力，露一手。
　　起身下压的速度明显加快，旁边的鹿涵与他相比，好似蜗牛爬行，越到后面越明显，他们起身艰难，秦书则如同永动机般，不知疲倦。
　　“我去，你悠着点。”吴金打趣，珠玉在前，他都不好意思做。
　　鹿涵、张逸山、杨梓、关语桐、宋仙儿和张紫枫也在用余光观看，太显眼，想不看都难。
　　刘兴华、杨威、王远也注意到秦书，太过突出，容易引人瞩目。
　　刘兴华一边看时间一边帮他数数，心中越发惊讶，秦书一分钟做了126个，直接打破仰卧起坐世界纪录，116个。
　　“牛！”
　　秦书初步得到他们的认同，强者喜欢强者。
　　两分钟时间到，众人停下，秦书以244个冠绝全场，刘兴华、杨威、王远在仰卧起坐上对他心服口服。
　　“好猛，好厉害！”
　　宋仙儿、张紫枫、杨梓和关语桐惊呼，在她们眼中两分钟100个已经非常厉害，然而秦书两分钟能做244个仰卧起坐，已然超出想象，
　　“你还是人吗？”鹿涵吐槽，他做了80个，原本以为很多，结果在秦书面前，提鞋都不配。
　　秦书呵呵笑道：“还行吧，今天状态不好，不然可以冲刺1000个。”
　　鹿涵笑笑不说话。
　　一组结束，下一组开始，秦书的成绩激发出他们的斗志，吴金使出全力，鼓足一口气，做了130个，已经很厉害。
　　“你怎么做到的？”他彻底服气，不能与‘非人类’相比。
　　“就这样做啊，起身落下快点就行。”
　　吴金难得翻白眼，屁话，说了等于没说，他当然知道起身落下快点就行，问题是如何加快速度？
　　秦书笑道：“可能是我身体素质比较好，或者有做仰卧起坐的天赋。”
　　吴金点头，只能如此解释。
　　记录下成绩，刘兴华道：“起立！”
　　他们喘粗气，起身站好。
　　“下面进行第二项体能测试，俯卧撑，每做一次胸下的铃铛必须响。”
　　草地上放有一根离地10公分绳子，上面挂有几个铃铛。
　　张逸山、杨梓他们叹气不断，但又没法，只能照做。
　　“秦书！”刘兴华点名。
　　“到！”
　　“你先来！拿出全力。”秦书仰卧起坐惊艳到他，很好奇俯卧撑是否同样出色。
　　“是！”
　　秦书双手撑地，俯于铃铛上方，既然已经展露实力，那就‘嚣张’到底。
　　“开始！”
　　俯卧撑比仰卧起坐容易，秦书动作速度有明显提升，一上一下，须臾之间。
　　“哇呜！好强。”杨梓惊叹出声。
　　刘兴华仔细帮他数数，从他极快的语速就能知道秦书的动作有多快。
　　“吴金哥，一分钟双手俯卧撑的世界纪录是多少？”鹿涵询问，这样能更加直观判断秦书的实力。
　　吴金想了想，“好像是199个。”
　　“乖乖，一秒3个还多，怎么做到的？”鹿涵惊诧。
　　吴金噜噜嘴，示意他看秦书，“照这个速度下去，很有可能打破世界纪录。”
　　众人听到吴金的话，屏气凝神，心怀期待，刘兴华、杨威和王远同样如此。
　　时间一分一秒过去，秦书速度未减，如机器人，上下不停运动。
　　“停！”刘兴华按下秒表。
　　秦书停下起身，等待报数。
　　“秦书，俯卧撑成绩，两分钟423个！”
　　“哇……”惊起哇声一片，一分钟的世界纪录是199个，而秦书两分钟423哥，无论如何计算都打破世界纪录。
　　“厉害！”刘兴华放下黑脸，难得对他竖起大拇指。
　　秦书嘿嘿笑着打趣道：“还行，还行，都是教官指导有方，我才能有如此成绩。”
　　刘兴华柔和的脸，立马变‘黑’，严厉道：“立正！”
　　“是！”秦书乖乖立正。
　　“在部队不要油腔滑调，是你的就是你的，不要让我看不起！……单手俯卧撑准备，100个。”
　　秦书傻眼，没想怕马屁，只是开个玩笑，心中吐槽：‘钢铁直男，一点都不懂幽默，祝你一辈子找不到女朋友。’
　　“是！”
　　拿出火一样阳刚的气质，单手倒立撑地，慢慢做俯卧撑。
　　杨梓、张逸山等人抿嘴微笑，不敢笑出声，怕被罚。
　　刘兴华让他自己慢慢做，自己去帮其他人测试体能。
　　“报告，做完了。”
　　“起立！一边看着。”
　　秦书站在一旁观看，时不时打趣几句，刘兴华一个眼神瞪来，他立马闭嘴，心道：“如果不是在军营，我让你一只手。”
　　当然，只是他的歪歪臆想。

第181章 当面撒狗粮
　　体能测试只有俯卧撑和仰卧起坐两项，但也要了他们半条命，特别是女生班，面色绯红，汗滴横***疲力竭。
　　俯卧撑测试进行到一分钟时，她们的体能已经基本耗尽，双臂无力，趴在草地上大口喘气呼吸。
　　“加油，再做两个。”秦书为她们加油，伸手抓住宋仙儿背上的衣服把她轻轻拉起来。
　　“不行，没力气。”汗水打湿头发，贴在脸上，双臂发颤，努力坚持。
　　刘兴华为她们打气，“坚持！突破自我！”
　　突破自我谈何容易，她们能撑着不趴下已经很不容易，如果想再做一两个，则需要强大的意志力支撑。
　　“仙儿，再做一个，你一定行。”秦书蹲下，为她加油打气。
　　“再做一个，再做一个………”宋仙儿咬紧牙关，含糊念叨，神情严肃，意志爆发，双臂慢慢弯曲。
　　“啊！……”大喝提气，忍着强烈的酸痛无力感，强行撑直手臂。
　　她做到了，凭借强大的意志力突破自己的极限。
　　脸蛋通红，汗液滴落而下，仰起头望着秦书，嘻嘻傻笑，像是在炫耀，又像是在求表扬，或者在说她没有给他丢脸。
　　“真厉害。”秦书宠爱微笑，伸手薅薅她的头发。
　　宋仙儿甜蜜微笑，被秦书宠爱的感觉真好。
　　身躯虽然很疲惫，但心里暖暖的，很舒服。
　　当众喂一波狗粮。
　　“咳咳……”鹿涵轻声咳嗽，傻子都能感受到两人甜蜜的互动。
　　“咳咳……”张逸山也在起哄咳嗽。
　　“咳咳……”杨梓和关语桐也在咳嗽。
　　有热闹看，疲惫感都少了不少。
　　一时间，测试场地‘咳嗽’声不断，都在请求加好友。
　　宋仙儿脸色羞红，低下头，有些害羞。
　　刘兴华也感受到两人互动中甜甜的味道，被强行喂一波狗粮让他很‘不爽’，因为他还没有女朋友。
　　是可忍孰不可忍，敢在军营里发狗粮，不是找抽吗？
　　“秦书！”
　　“到！”
　　“双手食指俯卧撑准备，10个！”
　　“啊？”秦书懵逼，为什么要罚他？
　　不敢多问，怕他加码，而且这次居然是双手食指俯卧撑。
　　哎，该来的还是要来，暴露实力后，受到的惩罚方式也会改变，幸好不是单手食指俯卧撑，不然他想哭。
　　鹿涵他们惊讶片刻，很不厚道的笑了。
　　“啊什么！双手食指俯卧撑准备！”
　　“是！”
　　秦书乖乖用双手食指撑地。
　　“一，二，三………”
　　众人眼中闪现一丝惊讶，两根手指做俯卧撑已非常人所能办到。
　　刘兴华、杨威、王远同样如此，作为军中尖兵，他们也只是勉强可以做一两个。
　　“哇……”女生惊叹，感受到秦书的强悍。
　　“八，九，十。……报告，完毕！”
　　“起立！在这里要时刻注意自己的行为动作。”
　　“明白！”
　　刘兴华点头，看了看秒表，测试时间已到。
　　“停！”
　　女生组狠狠松口气，‘幸福’的趴在草地上休息。
　　“起立！………向右看齐！稍息……立正！……下面宣布测试成绩。”
　　刘兴华依次念出成绩，秦书一骑绝尘，其他人连灰都看不到。
　　第二名是吴金，他原本还想争第一，但在看到秦书的表现后，果断放弃妄想。
　　最后一名是张紫枫，她的成绩最差，仰卧起坐12个，俯卧撑3个
　　刘兴华道：“下面给大家时间调整、喝水、休息………解散！”
　　话音刚落，他们迫不及待席地而坐。
　　歇息片刻，杨威和王远带他们去活动室休息。
　　“班长，我们什么开始枪械训练？”秦书坐在凳子上询问，他对枪械设计训练十分期待。
　　“应该是明天，摸过枪吗？”休息时间，王远比较随和。
　　“摸过。”
　　“什么枪？”
　　“玩具枪。”
　　“噗……”正在喝水的张紫枫一下喷出来，“咳咳……”被呛到。
　　其他人怔了怔，不由哈哈笑出声，就连杨威也被逗乐，他努力憋着，维护严厉的形象。
　　王远笑不出来，脸色漆黑，感觉自己被无情戏弄。
　　“你是不是觉得自己很幽默？”
　　秦书连忙道，“班长，请听我给你解释！”
　　王远才懒得听他解释，“秦书！”
　　“到！”
　　“单手俯卧撑准备，50个！”
　　秦书冤枉啊，玩具枪不是枪吗？
　　“班长，请听我娓娓道来。”
　　“100个！”
　　秦书屈服，乖乖做俯卧撑，张逸山他们在一旁幸灾乐祸，乐呵呵的当吃瓜群众。
　　“一，二，三………一百。”
　　他慢慢做。
　　“报告，完毕！”
　　“起立！解散。”
　　秦书放松身体，道：“班长，我真没有戏弄你的意思，你问我摸过枪吗？我真摸过玩具枪，没摸过真枪。”
　　王远看他一眼，“你的意思我错了？”
　　“没，你怎么可能有错，是我表达不清晰。………班长，明天你会打靶嘛？”
　　“会。”
　　“我们比比如何？谁输了谁做俯卧撑。”
　　“向我下战书？”王远盯着他。
　　“不是战书，没那么严重，………如果不方便就算了，我就说说。”
　　“你对自己的枪法很自信？”
　　“没，我从来没碰过真枪，不过小时候玩弹弓打的很准，我想都差不多。”
　　王远看着他眼睛道：“我相信你说的话，明天打靶你能命中45环，我做俯卧撑。”
　　“多少？”
　　“你说。”
　　“一万个？”
　　“嗯？”王远凌厉的目光传来，他发现秦书还真是刺头兵，而且有点降不住的感觉。
　　秦书嘿嘿笑道：“开玩笑，开玩笑，20个就行。”
　　“好。”
　　两人达成协议。
　　吴金微微一笑，他可知道秦书的眼力有多好，王远多半要输。
　　就在这时，外面传来叮叮………响铃声。
　　食堂开饭。
　　他们列队前行，抵达食堂门口，已经有很多士兵列队站立，找准自己的位置站好，宣传兵手一挥。
　　秦书他们还没明白什么事时，宏亮的歌声响起。
　　“团结就是力量………”
　　曲调不重要，重要的是嗓门大，吼出来就行。
　　饭前一首歌，吃嘛嘛香。
　　列队依次走入坐好，香喷喷的米饭，色香味俱全的美食放于桌前。
　　“开吃！”杨威下达指令，他们才能动筷。
　　“真香，真好吃！”
　　大口吃饭，大块吃肉，香喷喷，美滋滋。
　　就在他们美美吃着时，外面响起哨音。
　　“停下。”杨威发出命令。
　　“不准吃了吗？我还没吃饱。”张逸山道。
　　“就餐时间只有10分钟，你们细嚼慢咽当然吃不饱，记住这次的教训，下次吃快一些。”
　　“肚子饿怎么办？”秦书询问，其他人也面带希翼看着杨威。
　　“忍着！在部队令行禁止，哨声响，立马停止进餐。……向左转！……齐步走！”
　　杨威带他们回寝室。

第182章 误入演习
　　一班、二班回到各自寝室，王远和杨威又是一顿训话，然后才让他们自由活动。
　　“啊……没吃饱，还饿。”张逸山坐在小凳子上捂着肚子，“早知道我就多吃几口饭，吃什么水果！一点都不管饱。”
　　“我也没吃饱。”鹿涵道，“今天跑来跑去运动量有点大。”
　　秦书也没吃饱，心思一转，道：“我有个注意。”
　　“什么？快说。”张逸山、鹿涵和吴金的目光被吸引。
　　“没吃饱饭，我们可以吃零食，一样管饱。”
　　“切。”三人一哄而散，鹿涵道：“如果有零食还用你说吗？”
　　他们的零食已经被收干净，整个寝室一点吃的东西都找不出来。
　　“要不吃皮带？胶原蛋白杠杠的。”
　　三人懒得理他。
　　秦书呵呵笑道：“开个小玩笑，我真有办法。……之前来军营的时候我看见有一间小卖部，可以去买。”
　　吴金道：“千万别去。………我们还在新兵训练期，不能去小卖部，中间有铁网隔着，出不去。”
　　张逸山补充道：“就算能出去也没法，你有钱吗？”
　　他们的钱、手机，全部被没收。
　　秦书想了想，晃眼间看到摄像大哥，脸上不由浮现出笑容。
　　“大哥，借点钱呗。”
　　“没有。”摄像大哥，压住自己的口袋，生怕别人不知道他兜里有钱。
　　“没有？”秦书坏坏一笑，给吴金、鹿涵、张逸山使眼色，三人会意，露出同样坏坏的笑容。
　　能不能买到零食是一回事，有没有钱是另一回事。
　　秦书第一个冲上去抱住他，并保护好摄像机，吴金、鹿涵和张逸山快速冲上来，在他浑身摸索，凡是有兜的地方都要伸进去摸摸。
　　“哎哟，轻点。”
　　吴金的手伸到他裤兜里一淘，不知摸到了什么。
　　吴金嘿嘿一笑，掏出120多元零钱。
　　“谢了，以后还给你。”
　　秦书道：“还有吗？”
　　张逸山和鹿涵摇摇头，他们没有收获。
　　“没事，人还多。”
　　秦书内有4个摄像师，他们一人一个，还有几个工作人员。
　　继续作案，全部打劫，总共加起来有300多元的现金，一大把，全是零钱，连硬币都没有放过。
　　秦书看了看外面的天色，道：“等天黑了我去买东西。”
　　“真要去？”吴金提醒，“买东西可以，就算被逮着也不算大事，但千万别翻栅栏，如果翻出去，相当于擅自外出，后果很严重。”
　　秦书点头，他知晓分寸。
　　时间慢慢过去，夜幕降临，行动的时机已到。
　　期间，王远来过一次，说几句，训几句走了。
　　秦书悄悄来到女生住的寝室，推门进去，大喝道：“集合！”
　　宋仙儿、张紫枫、关语桐和杨梓，本能反应，快速站好，看清是秦书后，她们一个个投来犀利的目光。
　　秦书嘿嘿笑道：“不错，反应很快。”
　　“有事吗？”宋仙儿询问。
　　“有，想问问你们饿了吗？”
　　4人眼睛发亮，她们的肚子在咕咕叫，杨梓高兴道：“饿，你有吃的吗？”
　　“没有。”
　　“切！没有你来问什么？”女人的脸说变就变。
　　“我有钱。”
　　“真的吗？”杨梓、宋仙儿、张紫枫、关语桐的脸色再次变幻。
　　“当然。”秦书把钱摸出来，“不过，部队有规定不允许我们去购买。”
　　4女的脸像‘变色龙’一样变来变去，看得他哈哈大笑。
　　她们怒了，宋仙儿道：“秦书！你故意过来拿我们寻开心是不是！”
　　“不是。”秦书摆手，“我打算悄悄去买，过来问问你们想吃什么。”
　　4女脸色再次变化，笑脸相迎，“我要吃………”
　　“等等。”秦书叫停，“我买什么你们吃什么，就这样。”他呵呵一笑，转身就走，留下一脸懵逼的4人。
　　“对了，别告诉班长，不然一起受罚。”他头也不回，挥挥手离开，十分潇洒。
　　“捶死他！”杨梓看着他的背影，咬牙狠捶。
　　秦书就是故意过来拿她们寻开心，不过在食物的诱惑下忍了，填饱肚子是第一位。
　　走出寝室，甩掉摄像，凭着记忆在昏暗的路灯下快步行走，四处观望，终于看到副食店明亮的牌子。
　　高兴走过去，忽然发现一张铁网拦住他的去路，走几步发现铁网上有一道门，还没有上锁。
　　秦书纠结，副食店离他有好几十米远，又不敢大声呼叫，不出去根本买不到，但想到吴金所说的后果，他迟疑。
　　因小失大，得不偿失，不是他的风格。
　　先等等，看有没有人路过，请人帮个忙。
　　左等右等，等了10多分钟，周围静悄悄，一个人影都没有。
　　就在他准备离开时，忽然瞥见不远处有一辆自行车骑来，凭借昏暗的灯光，他隐约可以看见骑车之人是位身穿百姓衣服的中年男子。
　　不是军人就好。
　　“大叔……大叔……”秦书打开铁门，站在门内，压低声音呼喊。
　　骑车男子闻声望来，“你叫我吗？”
　　“对，大叔，麻烦过来一下。”
　　男子骑车到他跟前，“有事？”
　　“有点小事想麻烦你帮个忙。………能不能帮我去小卖部买点吃的东西。”秦书摸出钱，指了指不远处的副食店。
　　男子微笑道：“你为什么不自己去？”
　　“我是新兵，不能离开这道门，晚上肚子饿又想吃东西。”
　　“新兵？……哪儿来的钱？”
　　秦书嘿嘿一笑，没回答这个问题，“大叔，可以帮帮吗？就耽误你几分钟。”
　　男子看了他一眼，笑道：“可以，你想买什么？”
　　“买点面包，牛板筋，辣条，千克力之类的东西，对了，大叔抽烟吗？”
　　“抽烟。”
　　“再买包华子。……谢了。”
　　秦书把钱交给他。
　　“没事，顺手的事情。”男子骑车去副食店帮他购买。
　　秦书呵呵一笑，总算是买到了。
　　他不知道的是，夜幕暗处有几双眼睛正在盯着他和骑车大叔。
　　“报告，目标出现，还有一个新兵。”一人透过耳麦说话。
　　“新兵？什么情况？”耳麦中传出询问。
　　“不清楚，好像是新兵让目标去副食店买东西。”
　　“买东西？”声音有些错愕，“等新兵离开再行动。”
　　“是！”
　　夜幕再次陷入寂静。
　　没一会，骑车大叔提着一大袋东西回来，交给秦书。
　　“大叔，谢谢，请你抽包烟。”秦书把华子给他。
　　男子笑了笑，洒脱道：“算是我的酬劳吗？”
　　“不是，是我感谢你的礼物。”
　　“那我不能收。”
　　秦书一愣，心道：“矫情。”
　　“不是礼物，是给你的酬劳。”
　　“谢了。”男子爽快接过手，当场打开抽上，吞云吐雾。
　　“大叔，谢谢，我得走了。”秦书告辞。
　　“等等，我心情不畅，可以陪我聊会天吗？”
　　“额……可以，不过时间不能太久，要是被班长发现我就完了。”
　　男子呵呵笑道：“行，不会耽误你太久。………几时来当的兵？”
　　“有段日子了，具体时间记不太清。”
　　男子点点头，“在食堂吃不饱饭吗？”
　　“能吃饱，但时间不够。”
　　…………
　　两人你一句我一句闲聊，黑暗中潜伏的几人向上面汇报情况。
　　“001呼叫，目标与新兵还在聊天，请指示。”
　　“目标在考验我们的应变能力，行动继续，把新兵一起捉回来。”
　　“是！”
　　几人得到指示，从黑暗中慢慢靠近秦书和男子。

第183章 呼叫‘巢穴’，遇到强敌
　　铁门处，秦书聊天的态度逐渐敷衍。
　　刚开始，男子说心情不好，他便认真陪聊，慢慢的他发现男子就是一个话痨。
　　天南地北，国际大小事务都能吹一会，而且还越说越有劲，甚至和他讨论屎壳郎在军事上的用途。
　　秦书仰天无语，看在男子刚才帮他的份上，忍了，偶尔应答几句敷衍。
　　半小时过去，男子还没有收敛的迹象，秦书忍不了，客气打断，“那个……大叔，我觉得我们非常投缘，改天请你喝茶，我们坐下来慢慢聊，我现在可能要回去，不然会受到处罚。”
　　男子微笑道：“好，我也觉得我们很投缘，改天我请你喝茶，前些天刚得到一包上好西湖龙井，所谓好茶待好客，你一定得来。……喝茶也有很多讲究，………”
　　秦书看他再一次‘唐僧’附体，全身肌肉紧绷，牙齿咔咔作响，要不是理智尚存，男子已经趴在地上。
　　他有点后悔，为什么要找他帮忙，为什么不直接走了？为什么要留下来受罪？为什么要下来买东西？
　　“大叔，我们改天再聊如何？真要走了！”
　　男子道：“好，你什么时候有空？有联系方式吗？”
　　“没有联系方式，我叫苏秦，在新兵二班。”
　　“有女朋友吗？……模样长得很不错，要不要我帮你介绍？”
　　“不用，不用……”
　　“别害羞………”男子呱呱呱的又说了一段。
　　秦书无语问苍天，他可能要做出强行离开的不礼貌行为。
　　他受不了，暗中潜伏的人也受不了，眼看任务时间逐渐减少，他们不能再等待新兵离开。
　　请示上级，立即展开行动。
　　“大叔。”秦书再次打断他，“我真要走了，有机会一定请你。”
　　不容男子多言，秦书转身就要离开。
　　忽然，他耳朵微动，听到轻微脚步声。
　　‘被发现了？’
　　偷偷出来买东西被抓住，有他好果子吃，不怕体罚，怕被驯话，叽叽喳喳弄得他心烦意乱。
　　转身偷瞄，神情一愣，他看到4个身背步枪，头戴黑色面罩，浑身散发出一股凌厉气息的人冲过来。
　　‘什么情况？’秦书懵逼，军营里难道还有劫匪？这不是小羊羔骂母老虎，找死吗？
　　“速战速决！”为首的蒙面男子发出指令。
　　秦书愣神之际，他们已经冲到面前。
　　“楞什么，快去叫人！有敌军入侵！”‘大叔’急切大喊。
　　“敌军入侵？”秦书又不是傻子，怎么可能相信，心中不由一乐，要是真的有敌军或者匪徒闯入，他们也不必反抗，直接抹脖子自刎了事。
　　他猜测，要嘛是恶作剧，要嘛是演习。
　　恶作剧可能性不大，只剩演习。
　　还有一点想不通，大叔为何要把他脱下水？有一点可以肯定，男子不是故意为之，纯属偶然，他不可能预测自己会下来买东西。
　　想不通，也懒得再想，反正不关他的事。
　　“你们慢慢玩，我走了。”秦书转身离开，就当没看见。
　　“来……”‘大叔’大声呼喊，本来想说‘来人啊，救命！’结果刚喊出一个字，他就被捂住嘴。
　　“把新兵也抓起来，不能走漏风声。”
　　为首黑衣男子和另外一人快速向前扑去。
　　秦书猜的不错，他们确实是在演习，而且还有多项考核指标，一、活捉对方首脑；二、追踪与反追踪考核；三、营救与反营救考核；四、此次演习是上级对他们的考核。
　　秦书必须被捉，不然被暴露的风险极大。
　　如果是实战，秦书已经躺尸。
　　问题是现在不是实战，他们也不能动用武器打死或者打昏秦书，只能进展捕捉。
　　“停！”秦书转身大喝，“我打伤你们需不需要赔医药费？”
　　侮辱！人格的侮辱！尊严的践踏！作为军中精锐，他们有自己的傲气与骄傲，岂容一个新兵轻视！
　　原本想下手轻点，现在必须让他吃点苦头，让他知道军中的规矩。
　　“大叔，你作证，我是自卫反击！”秦书见他们丝毫没有停下，快速撇清关系。
　　此话一出，成功激怒‘匪徒’，他们要让新兵知道花儿为什么这样红。
　　擒拿手一出，气势威猛，勇不可挡。
　　秦书脚踩‘踏云步’轻松避开，笑道：“两位，我只是路过，你们要干嘛干嘛，不然你们的任务完不成哟。”
　　‘匪徒’微微一愣，本以为手到擒来，顺手就能解决，没想到遇到硬茬。
　　初次交锋，他们就知道秦书身手很不错。
　　‘合击，速战速决！’换做平时，他们还有兴趣单挑，现在是执行任务，一切以完成任务为目标。
　　两人欺身而上，联合攻击，秦书步伐灵活，力量强大，以一敌二，还有心思开玩笑。
　　笑道：“你们确定要抓我走吗？最后一次警告！”
　　事不过三，秦书气息大变，凌厉噬人，不动则已，一动山崩地裂。
　　太极融入搏杀术，配合踏云步，招式诡异刁钻，时而如狂风骤雨，攻势勇猛无匹，时而如轻风细雨，暗藏杀机。
　　招式一波接着一波，绵延不断。
　　两位蒙面人由攻转守，艰难支撑，心中震惊的同时，泛着苦楚，叹气不断，早知道新兵这么能打，惹他干什么！
　　这下好了，踢到铁板。
　　“3号，过来支援。”他们一共四个人，留下一人看守男子，剩下一人也加入战场，围攻秦书。
　　秦书嘴角微翘，大喊道：“快来人啊，有匪徒绑架。”
　　三人心中慌乱，如果被发现，他们的任务直接失败，进攻的节奏和配合上露出微微破绽。
　　高手过招，毫厘之间便是胜负。
　　秦书没再继续玩，找到他们的破绽，各个击破，说时迟那叫快，眨眼间，他连出三招，分别打击三人的头、胸、腹。
　　‘爆头’者直接晕过去，他下手有分寸，不会留后遗症。
　　被袭胸者，捂胸站立，心脏骤停一秒，差点休克，好在秦书手下留情，不然后果难料。
　　被袭腹者，卷缩在地，面色扭曲，痛如刀绞。
　　“004呼叫巢穴，004呼叫‘巢穴’……”
　　“‘巢穴’收到，‘巢穴’收到。”
　　“我们遇到强敌，我们遇到强敌，001、002、003已经‘牺牲’，请求支援，请求支援！”
　　“说清楚，什么强敌？”
　　巢穴指挥满头雾，追击队伍还没有出动，何来强敌？

第184章 梦魇级难度
　　“报告！新兵是高手！捕捉任务失败，001昏迷，002和003失去战斗力，请求指示！”
　　耳麦另一头陷入沉默，他们的演习训练还没开始，难道就终结于一个新兵之手？
　　巢穴指挥越想越气，越想越想不通，他训练出来的兵如此不堪大用？连一个新兵都搞不定？
　　愤怒大喝，“你们是猪吗？打不赢不会合围？一个个挨着去送菜？”
　　004苦笑，“报告！我们三打一，依旧不敌。”
　　另一头再次陷入沉默，巢穴指挥感觉自己快自燃，三打一被一个新兵打败？
　　现在的新兵已经强大到这种逆天的地步？
　　不！肯定是他们太菜，技不如人，回来得狠狠训，不脱一层皮对不起他们的‘努力’。
　　“拖延时间！等待支援！”
　　巢穴指挥大喝，他心中苦啊，要是实战或者新兵在演习内，他们可以开枪射击，但新兵明显是误入，总不能开枪打死吧！
　　再说他们用的是演习弹，打不死人。
　　肉搏打不赢，枪械不能用，能怎么办？
　　毫无办法，要嘛放弃任务，要嘛拖延时间，等待支援，但也是饮鸩止渴，时间拖越久，对他们越不利。
　　秦书把缴获的装备穿戴在身上，微笑着站在004身旁。
　　“哥们，别慌，不用叫人来，你们要把‘大叔’押去哪里？我帮你。”
　　“嗯？”004一脸懵逼，搞不清他是什么意思。
　　“你现在有两个选择，一、在我的帮助下完成任务；二、像你的战友一样倒下，然后我回去睡觉。”
　　秦书觉得很好玩，不想他们的任务就此失败。
　　见004犹豫，继续道：“军人以服从命令为天职，交给你的任务就算是死也要完成。伟人曾经说过，不管是黑猫还是白猫，能抓住耗子就是好猫。
　　不管用什么方法，能完成任务就是好的方法。”
　　004心动，他们虽然办砸了事情，但任务必须完成，巢穴的荣誉不能丢掉。
　　“我需要请示！”
　　他呼叫巢穴请求指示。
　　巢穴指挥官思量片刻，同意秦书加入，丢脸的问题放一边，完成任务要紧。
　　“上面同意你的加入，代号005。”
　　秦书嘿嘿一笑，好玩，“你先教我枪怎么用？”
　　“你不会？”004意外。
　　“不会，我刚来部队，教官还没开始教枪械射击。”
　　“不会枪械怎么完成任务？”004傻了，没想到他还真是新兵蛋子。
　　“别担心，我眼力很好，打几枪就会。”
　　“好吧。”
　　004把枪械知识告诉他，他们用的是空包弹，身上穿戴又传感设备，被打冒烟便是阵亡。
　　“懂了，还有最后一个问题，我是新兵，不能踏出这扇门，你有办法解决吗？”
　　004刚要说话，被擒住的‘大叔’嘿嘿笑道：“有意思。……特殊任务，你可以出去，不会被罚。”
　　秦书的表现让他惊讶，之前他拖住秦书只是想让他呼救，给001他们提升一点难度，没想到直接把难度提升到梦魇级。
　　还没开始，游戏便结束。
　　秦书盯着他，微笑道：“大叔，你的话我能信吗？你不会坑我吧！”
　　男子呵呵笑道：“信不信随你。”
　　“我信，看大叔面相就知道你是一个言而有信之人，值得信赖。”秦书主要是想去玩，心中估摸着他们能在营地演习、绑人，地位应该都不差，出去玩玩应该没事。
　　“他们怎么样？”男子指了指不远处脸色羞愧的三人。
　　“没事，休息一会就好，我下手有分寸。……起立！”
　　秦书大喝，逗他们，三人居然乖乖立正。
　　“稍息，输给我不要觉得丢人，不是我吹牛，这个世界上能打赢我的人或许存在，但我没遇见。”
　　三人微微撇嘴，显然不信，但又无力反驳，因为他们三人联手都被揍得毫无还手之力。
　　“立正！还能不能战斗！”
　　“能！”
　　“能就跟上。”他过了一把教官的瘾。
　　秦书走在最前面，忽然想到一个问题。
　　“004你走前面带路。”
　　去哪？干什么？他什么都不知道。
　　004带头，几人押着‘大叔’小心前行，一路走，一路掩盖踪迹。
　　秦书没有高手包袱，偷师学艺，虚心请教，004他们也没有端着，知无不言言无不尽。
　　几人来到一处小山，漆黑的夜宛如白昼，不能阻止他们脚步。
　　“真清楚，厉害！”秦书第一次戴夜视仪，感觉很新奇。
　　玩了一会，道：“演习内容是什么？”
　　走了半天，他还不知道要做什么？
　　“劫持与营救对抗，我们是劫持方，把目标送到指定地点就赢，途中会遭受追击和拦截。”
　　“有高科技设备参与吗？”秦书询问。
　　“有，等会红外辐射探测无人机会进山收寻。”
　　“怎么玩？”秦书傻眼，他们几人在夜幕下穿梭，就如同黑夜里的大灯泡，一探一个准。
　　“尽量找岩体掩护，制作假目标。”
　　“怎么弄？”
　　“简单，红外辐射无非是利用温度成像，能发热的不止是人类，你们向正前方前进，我去制作。”
　　004脱离队伍，从背包中拿出一个瓶子，把里面的东西倒在地上，呈人形分布。
　　秦书拿出热成像仪观看，好家伙，一个‘人’趴在地上，很具有欺骗性。
　　004照葫芦画瓢，又倒了4个图样。
　　行走约两公里，004再一次离开队伍，去很远的地方又制作一个假目标，意图把追兵的注意力转移开。
　　这次他‘刻画’的位置很刁钻，在一处凸起的岩壁下，从正上方看不见，需要斜着扫描才能看见。
　　秦书一路跟着他，学到很多，古人云，三人行必有我师，他与004相比，除了有一身蛮力，完全就是个新兵蛋子。
　　几人走走停停，一路小心翼翼，躲避探测。
　　“还有最后1公里，坚持住！”没受伤的004成了核心力量，秦书作为005，一路只有跟随学习的份。
　　“就快结束了？”秦书微微有些不满足，他想象中的枪战并没有发生。
　　他们太强，还是对面太弱？
　　“千万别掉以轻心，我们随时有暴露的风险，一旦暴露难以生还。”
　　秦书耳朵微动，笑道：“哥们你太神了，说暴露就暴露！”
　　他听到旋翼的嗡嗡声，抬头仰望，一架无人机正在他们头顶上空盘旋。
　　“不好！快走！”
　　004急迫催促，带领他们小跑前行，离完成任务还差最后一步，只要能在追兵到来之前抵达目的地，他们就能取得最后的胜利。
　　“把弹夹给我，你们先走，我来掩护！”秦书正义凛然。
　　其实就是想玩。
　　“你没接触过枪。”
　　秦书直视他们，语气低沉，严肃道：“当我是战友就相信我！”
　　“好！我相信你！”001号把自己的备用弹夹给他。
　　“我也相信你。”002号也把备用弹夹给他。
　　003不用，他的抢和弹夹都被秦书拿了，004留着以防万一。
　　如果子弹全给秦书，一旦他光荣，他们将毫无还手之力。
　　“兄弟们，我去了！大叔，老实点。………敢乱跑就揍他！”
　　男子没好气瞪他一眼。
　　秦书嘿嘿笑着毅然离去，帮他们抵挡追兵，拖延时间。

第185章 打下直升飞机
　　“嗡嗡……”
　　旋叶撕裂空气发出巨响。
　　山间一洼小水池中杂草密布，秦书趴在草下，露出半个脑袋观察情况。
　　嗡嗡轰鸣声由远及近，越来越大，在寂静的夜晚尤为清晰。
　　他通过常识可以判断，来者不是无人机，是直升机。
　　耐心等待，守株待兔。
　　能不能成功逮着兔子，不好说，此处是他凭借直觉寻找的伏击位置，原因有二，一是此处有水池，利用杂草覆盖趴在里面可以有效避开红外辐射探测。
　　第二，前面有一块空地，视野比较开阔。
　　“应该能换几个吧？”秦书心中没底，他的原则是遇见人就打，没遇见就回家睡觉。
　　任务能不能完成，不是他所能左右。
　　前来‘劫持’大叔的4人，有3人被他打伤，战力锐减，只剩004独立支撑，他加入队伍，一个为了好玩，二是作为弥补。
　　主要是好玩。
　　任务如果完不成，也不能怪他，谁叫‘大叔’拉他下水？
　　胡思乱想间，嗡嗡声越来越大，轰鸣震耳，大风四起，一架武装运输直升机低空掠过树梢，悬停在离他不远处的空地上空。
　　瞎猫撞上死耗子，真让他等到了前来追击的士兵。
　　“来了！”
　　秦书举枪瞄准，心情激动，比玩游戏精彩刺激一万倍。
　　“我能把直升机打下来吗？”
　　光想想就让他异常亢奋。
　　强行冷静下来，发现一个问题，直升机的弱点在哪里？
　　以前看电影电视，打直升机都是打油箱，奈何他不知道油箱在什么地方，一旦打错便会打草惊蛇，不会再有二次机会。
　　“哎，要是有RPG该多好，管它在哪里，一炮搞定！”
　　他持有的半自动步枪威力差了点。
　　“打驾驶员？”秦书抬头看了看，只能看到直升机侧面和腹部，也是防御最强悍的地方，根本没戏。
　　“在哪呢？”
　　通过观瞄镜认真寻找，找了半天也没发现异常。
　　其实他想多了，武装直升机的油箱有厚装甲保护，一般的子弹根本打不穿。
　　搜索之际，他看到一根绳子从直升机上落下，这幅场景他见过，里面的战士会沿着绳索滑降。
　　“打不打直升机？”按照理论，如此近的距离，用手中的抢应该可以把它打下来，问题是打哪里最有效。
　　“等战士下来再打？半渡而击？”
　　此种方法非常危险，他只有一个人，开枪就会暴露位置，除非第一时间把所有士兵淘汰。
　　显然不可能。
　　“打！”秦书咬牙下决定，直升机离他只有二三十米远，不打太可惜。
　　‘哒哒哒哒……’
　　寂静的山间，枪声突然响起，火光四射。
　　“啊……哒哒哒……”
　　秦书也不知道打哪里，手指扣住扳机不放，对着直升机胡乱扫射，如此近的距离，瞎子都能打中。
　　“不好！有埋伏！”直升机上一人大喊，他刚准备滑降，枪声已经响起。
　　‘滴滴滴………’感应器闪烁，身上冒起蓝烟，淘汰。
　　其他士兵立即准备还击，他们已经发现秦书隐藏的位置，奈何还没开枪，直升机内红灯闪烁，警报声大作，一股浓浓的蓝烟冒出。
　　按照演习规定，直升机已经被击落，全体阵亡。
　　一个个面色黢黑，不敢相信被一把枪团灭，耻辱，士兵生涯中抹不去的耻辱！
　　愤怒、不甘心、不敢置信等等，复杂的神色在他们脸上变化。
　　不管有多不甘心，多愤怒，多后悔，他们被打冒烟是事实，只能遵循演习规则，原地阵亡，直到演习结束。
　　演习指挥大厅屏幕上，一架直升机和8名士兵突然被打上X号。
　　“怎么回事？技术员，设备是不是出现了故障。”指挥员下意识询问。
　　“报告！设备一切正常，直升机和8名士兵全部阵亡，应该是直升机被打了下来。”
　　指挥员面色阴沉，他也猜到是如此，但不愿意相信。
　　接通阵亡士兵通讯，愤怒大喝道：“怎么回事！”
　　“报告，我以阵亡不能说话。”
　　“狗娘皮的！你们是猪吗？是不是站在敌方面前让他们开枪！………”
　　指挥员骂骂咧咧，对面没有回声，但也不敢关系通讯，只能挨骂。
　　“奶奶的，回来老子再收拾你们！”
　　指挥员骂累了才结束通话，他能大体猜到当时的情景，多半是直升机超低空悬停放人时被伏击，不然想用步枪击落飞机，谈何容易。
　　“奶奶个熊，这次丢脸丢大发了！”
　　他要是知道他的士兵是被一个人一把枪团灭，非气得火冒三丈，心肌梗塞。
　　另一边，秦书见直升机忽然冒出浓烟，差点被吓傻，他以为自己把飞机打坏了。
　　要是坠毁，后果不堪设想。
　　好在，直升机只是冒烟，没有掉下来的迹象，心中大松一口气。
　　忽然，他想到现在是演习，自己的枪里也不是实单，怎么可能打坏直升机。
　　莞尔一笑，“真傻！”被吓蒙了。
　　直升机冒烟，应该是自己打中了它的‘敏感点’，被淘汰，飞机上的士兵也理应被‘淘汰’。
　　想到这里，他不由哈哈大笑，真打下一架飞机！
　　非常刺激。
　　从水里站起，快速跑过去，举枪嚣张大喊道：“下来！你们已经被我歼灭，还飞在空中干什么！”
　　直升机中，战士们见他嚣张的样子，恨不得冲下去胖揍他一顿，奈何………哎……
　　驾驶员驾驶飞机慢慢落下挺稳，关闭发动机。
　　秦书登上飞机，笑道：“你们好，我是刚来的新兵，很荣幸和你们交手。”
　　战士们他嬉皮笑脸的样子，不想理他，认栽！至于他说自己是新兵，没人会相信，新兵不可能参与这次演习。
　　一人道：“我们已经阵亡，不能说话。”
　　秦书呵呵笑道：“哥们，别熄火啊，带我上去飞一圈。”
　　驾驶员看了看他，嬉皮笑脸的样子，感觉很不靠谱，‘我们就是被他团灭？耻辱啊！’
　　“士可杀不可辱，今天我们认栽，来日方长！”
　　秦书感受他语气中的怒意，解释道：“没有侮辱你啊？我只是没坐过武装直升飞机想感受一下。”
　　战士们见他脸色诚恳，不像说谎，心中不由愣住。

第186章 演习搅屎棍
　　“飞机已经被你击毁，只能原地待命，直到演习结束。你不知道吗？”
　　“啊？”秦书一怔，“不知道，没法起飞了？”心中有点小失望。
　　“你怎么可能不知道？！”一战士反驳，认为他在装傻。
　　“真不知道，没必要骗你们，我刚来部队几天，没参加过演习，教官甚至连枪械射击都还没有教。”
　　战士们傻眼，“你真是新兵？……那你怎么会出现在这里？”
　　“这事说来就长了，之前我肚子饿，就去副食店买吃的，你们也知道新兵不被允许买零食，我就站在铁门处等，等来一个大叔………就是你们要营救的那人。
　　他帮我去买，后来他逮着我聊天，一聊就是半个多小时，我准备走时突然冲出4个蒙面人把我拦住，想抓我，于是我动手反抗，打伤他们三人。”
　　秦书讲述，战士们越听越觉得稀奇，特别是听到他打伤三人，脸色变化不断。
　　“你真打伤了他们？”
　　“何止是打伤，要是我头脑笨一点，猜不到是演习，把他们当成匪徒处理，此刻已经没了？”
　　秦书此话有吹牛的成分，如果真是匪徒，一梭子下去他就没了，谁还傻傻的与他近身搏斗。
　　战士们有些不信，太过玄乎，“你不是对面的人？”
　　“不是，我是半途加入的新兵。”秦书老实回答。
　　一听到新兵这个词他们就感觉很刺耳，居然被一个新兵蛋子团灭，还有比这更丢脸的事情吗？
　　“不用强调你的新兵，我们知道。………你还没说你怎么会在这里？”
　　“很简单啊，我打伤他们三人，他们的任务基本已经失败，本想干掉第四个人，想想还是算了。………后来，我本着人道主义原则加入他们，帮忙完成任务。”
　　几人越听越玄乎，“你不会在忽悠我们玩吧！……你是谁的兵？”
　　“你们都死了，忽悠你们干什么？………我叫苏秦，新兵二班，队长刘兴华。”
　　“‘黑面’的兵？”
　　‘黑面？我们对队长的外号吗？……哥们，你叫什么？’秦书笑道。
　　说话的战士瞬间提高警惕，“不是，刘队长没有外号，你可别乱说！”
　　几人呵呵一乐，暂时忘却被团灭的事情。
　　秦书立马帮他们回忆，“不说了，我得去找你们的伙伴，挨个干掉。……话说，可以把他们位置告诉我吗？”
　　几人撇嘴，把脸转到一旁，不鸟他。
　　秦书嘿嘿一笑，道：“拜拜咯，你们慢慢休息。”
　　回到到水池旁，把里面的杂草捞出来，铺满稀泥，用004教给他的办法绑扎，制作为风衣状套在头上，防止被红外辐射探测仪发现。
　　重新戴上通讯器，朝004追去，他不能确认敌军的方位，只能在他们周边守卫。
　　“苏秦，情况如何？遇到敌军了吗？”004的声音传来。
　　“遇到了，我们发生了激烈交火，鏖战良久，不负众望，全歼敌人。”
　　“全歼？”004惊讶，“对面有多少人？”
　　“歼灭了8名战士，一架直升机。”
　　004傻眼，“你打下来一架直升机？”
　　“嗯，有问题吗？”
　　“没，你现在在哪里？”004不信，认为他在吹牛。
　　“正在追你们。”
　　“好，过来汇合，我们的援军已到，马上就能完成任务。”
　　“嗯……”秦书还打算说几句时，忽然发现耳麦坏了，拿出一看，通讯设备上全是水，还糊了一层稀泥。
　　“咋办，弄坏了不会找我赔吧，也不知道贵不贵。”
　　他把设备取下放入兜里，凭借记忆力朝大致的方向追上去。
　　披着厚重的杂草稀泥披风，秦书行动依旧敏捷，穿梭于山林中。
　　跑了一会，他没发现004他们的踪迹，继续前进，一边走，一边小心戒备。
　　忽然，耳朵微动，听到枯枝断裂的声音，有情况！
　　他找了处凹陷之地趴下，用杂草盖住自己，小心戒备。
　　耐心等待，发现有三人小心翼翼朝他走来，他们头戴草环，身披草皮，脸上花花绿绿，持枪上膛，左右观望。
　　秦书狙抢瞄准，对准他们身上的感应设备。
　　“哒哒哒………”
　　连续射击，有两人身上冒出烟雾，有一人极速躲避逃过一劫。
　　秦书的位置已经暴露，趁对面躲避的时间，他脱掉杂草风衣，快速转移位置，如猴子般极速爬上一棵树。
　　从上往下俯视，透过瞄准镜，他发现‘敌军’的位置，对方仰躺在斜坡处，伸出一面小镜子观察。
　　秦书微微一笑，狙抢瞄准，“嘭！”
　　一发入魂，烟雾升起。
　　对方神色一愣，不甘中带有无奈，翻身站起，想寻找他的位置。
　　此刻，秦书已经从树上下来，重新穿上杂草风衣离去。
　　时间已经不多，追兵已经赶上，他必须找到004他们才行。
　　“哒哒哒………”
　　行走中，他听到枪声响起，不是一处两处，而是多个方向都有枪声。
　　想到004之前的话，应该是援军已经到了，或者说004他们遇到阻击，正在交火。
　　秦书选择一个方位，寻着枪声赶去。
　　一路上小心翼翼，每走一段距离，他都会躲起来埋伏一段时间。
　　别说，这种方法还真有点用，几次下来，又让它逮着一个三人小队。
　　“哒哒哒………”
　　火力全开，经过一段时间的熟悉，他的枪法大有长进，这次伏击没出现漏网之鱼，直接击毙。
　　“哒哒哒………”其他方位也在开火，枪声越来越密集。
　　秦书打一枪就换一个地方，他发现敌军越来越多，枪声不断响起，可见交火的激烈程度。
　　“好玩！”
　　热血在沸腾。
　　多次交火，他身上的子弹已经用完，便出去缴获‘阵亡’士兵的弹药补充。
　　秦书玩得很起劲，演习双方的指挥员则有些懵逼，他们都发现自己的士兵有时会在短时间内被团灭。
　　不单是他们，就连山林中作战的士兵都有些风声鹤唳，他们发现自己身边随时都可能冒出敌人。
　　防不胜防！
　　“对方有高手！”
　　这是他们共同的想法。
　　指挥所，两名指挥官在通话。
　　“老江，可以啊！居然还留了一手，我怎么不知道你手下有如此猛人？这次演习多半是你赢。”
　　“老吴，明人不说暗话，知道你得了猛将，你行，随你炫耀。”
　　老吴愣住，不明白他的意思，“等等，你是不是听不懂话？我何时得了猛将？我怎么不知道？”
　　“还装，我的士兵被一对对干掉，……难道不是你们？”
　　“等等，我的士兵也被一对对干掉，连人影都没看见，……难道不是你们？”
　　“此话当真？”
　　“当真！你说的呢？”
　　“当真！”
　　老吴懵逼，他的手下有如此勇猛？
　　老江也懵逼，他手下没有这种猛将。
　　两名指挥官有些迷惑，怎么回事？难道有第三方介入？
　　想想又觉得不可能。
　　怎么回事？
　　他们想不通。

第187章 演习搅屎棍（续）
　　安静的夜里枪声响彻天际，战斗进入白热化。
　　秦书通讯设备损坏，不知道自己身在何方，要去何地，只能披着杂草风衣在山中乱转，凭运气寻找004他们。
　　“喵的，好多敌人。”
　　四处枪声密集，每走一步都得小心翼翼，说不清哪个草丛中就有打黑枪的人把他干掉。
　　秦书深谙此道，因为他就是专门打黑枪的人。
　　一路杀来，被他黑掉的人不在少数。
　　“哒哒哒……”
　　再次阴掉一人。
　　刚开始的新奇感在慢慢消退，“不能再继续玩，得找到004，帮他们完成任务才行。”
　　答应别人的事情，就要尽力完成。
　　想法很好，可问题是他找不到004，也找不到询问的人。
　　“怎么全是敌军，不是说友军来了吗？”
　　只听到枪声，看不到人，来无影去无踪，颇为神秘。
　　“厉害！”秦书佩服，有机会一定要好好请教，学习他们隐匿的本事。
　　004有如此厉害的友军支援，完成任务应该没问题，他也得加把劲，帮他们拖住更多的敌军。
　　秦书不再当‘伏地魔’，主动出击，循着枪声悄悄前行，寻到目标，瞄准，射击。
　　“哒哒哒”
　　远处，一名趴在地上的士兵身上冒出烟雾，脸色懊恼，他被敌人从侧面击中。
　　对面方位的草丛中，一名士兵看到烟雾升起，通过耳麦低声喊道：“是谁抢了我的猎物？”
　　很快，耳麦中传来声音，“枪法不如人活该被抢。……快过来帮忙，我们损失了很多兄弟，不多杀几个，回去得脱层皮。………你自己小心点，对面有高手。”
　　“明白。………放心，我一定杀回来！”
　　结果通话，他继续在小队频道呼喊，“谁在XX方位，刚才抢了我的猎物，要不要一起行动？”
　　耳麦中没人回应，他顺着枪声的方向躬身小跑，不用怀疑，刚才开枪的肯定是战友。
　　“嗒嗒……”
　　士兵呆住，他的身上冒出烟雾。
　　心中懵逼，“怎么回事？为什么开枪？难道还有敌军？………怎么可能？不是战友吗？……两波人在一处地方和平共处？”
　　想法有些荒唐，不可能的事情。
　　难道有叛徒？
　　也不可能，只是演习怎么可能出现叛徒！
　　士兵很懵，百思不得其解。
　　就在这时，他看到一个身披杂草风衣，浑身稀泥，看不清面容的人朝它跑来。
　　“你已经阵亡，交出弹夹！”
　　“兄弟，你叫什么？刚才是你开的枪？”
　　“废话，不是我还有谁？动作快点。”
　　士兵准守演戏规则，把备用弹夹给他，心中越来越糊涂。
　　两边的人都打是什么意思？他不明白，…………难道有第三方加入？
　　想上报说明情况，但碍于演习规则只能憋着，想问秦书问题时，发现他已经离去。
　　秦书一边战斗一边寻人，他发现山林中危机四伏，到处都是敌人。
　　不敢再胡乱开枪暴露位置，悄咪咪找人。
　　皇天不负有心人，经过艰难的寻找，终于在一处山坳间找到004他们。
　　“是我！”秦书拿掉头上的杂草披风。
　　“苏秦，情况如何？”004询问。
　　“满山都是敌军，我好不容易才突围过来。”
　　004点头，“我们的援军正在与他们交火。等待命令，一会突围出去，胜利就在眼前，千万不能失误。”
　　“等会我殿后，………你们真厉害，我一路走来只听到枪声，居然一个援军也没有发现，隐藏得真好！”秦书赞叹。
　　004浮现出骄傲的笑容，“身为特战队，伪装是最基本的能力，战场上关乎生死。”
　　心道：“服气了吧！虽然你拳脚功夫厉害，上了战场一样是个菜鸟。”
　　当然，他没脸说出来，毕竟被一打四，很丢人。
　　“你的耳麦呢？掉了吗？”
　　“没，进水坏了。………需要我赔吗？”秦书把通讯设备摸出来给他。
　　“不需要，我们有防水设备，只是这次没用。”
　　004说完，立马停住，耳麦里传来命令，让他争取时间快速突围。
　　“走，突围！”
　　6人起身行动，在山间小跑，周围枪声不断，但他们没有受到攻击。
　　“快！前面就是目的地！”
　　胜利就在眼前，几人架着‘大叔’加快奔跑速度。
　　有惊无险，抵达任务地点。
　　“演习结束，红军胜利！演习结束，红军胜利！…………”
　　重要的事情说三遍，山间激烈的枪声骤然停下。
　　“呜！呜！………”欢呼声响起，秦书也跟着欢呼，他在这次演习中可是出了大力！颇有成就感。
　　‘阵亡’的士兵也陆续回来集合。
　　欢呼中秦书的面色逐渐怪异，‘怎么回事？这些人不是被我打死的吗？怎么来这里集合？’
　　兀然间，他想到一个可能，自己把‘战友’杀了？
　　秦书傻眼，他以为援军的打扮和004他们一样，都带有黑色面罩，哪想………居然不是！
　　‘认出我来了吗？’他悄悄观望四周，怕被群起而攻之。
　　情况不对，三十六计走为上计。
　　先溜为妙。
　　“那个……演习已经结束，我想回去了，买的东西还围栏旁，怕被人拿走。”
　　他把身上的东西脱下来还给003。
　　004道：“好，你是新兵二班，苏秦，希望新兵结束后你能来我们队。”
　　“好说，好说，我服从安排。………有什么凭证给我吗？不然我偷偷溜出来会被罚。”
　　‘大叔’微笑道：“给，拿去。”
　　他从身上摸出一张卡片。
　　秦书接过手，身份证大小，上面写有‘特别通行证’几字。
　　“大叔，谢了，虽然你坑我，但玩得很开心，以后有机会找你喝茶。”
　　顿了顿，他对004道，“哥们，能叫一辆车送我吗？有点远。”
　　“当然可以。”
　　004叫来一辆山猫车。
　　“拜拜，走了，以后再见。”秦书跳上车挥手告别，他得快点走，免得被人认出。
　　士兵中，一人望着他离去的背影，自语道：“背影好像，身上同样沾满泥土。是我们队的人吗？什么开枪打我？”
　　除了他，还有其他阵亡的士兵也在看秦书，‘这人不是打死自己的人吗？为什么会出现在这里？’
　　他们想不通。
　　秦书才不管这些，站在山猫车上吹着凉风，没一会就到达出发地点。
　　“哥们，谢了。”
　　跳下山猫车，发现围栏铁门已锁，摸出‘特别通行证’，自语，‘希望大叔别坑我。’
　　翻墙进入，之前购买的零食还在围栏边上。
　　“得快点回去，他们应该很担心。”
　　昏暗的路灯下，秦书提着东西独自行走，很快就被巡逻士兵发现。
　　“站住！”
　　秦书站住，拿出‘特别通行证’，巡逻士兵仔细查看，没多说什么，敬礼，放他离开。
　　回礼，离去。
　　进入寝室他同样拿出证件，哨兵问都没问，直接放他进去。
　　‘真好用。’
　　秦书呵呵一笑，放入裤兜中。

第188章 我打下的飞机
　　推开寝室门，吴金、鹿涵、张逸山还没睡觉，正躺在床上聊天。
　　见秦书进来，鹿涵道：“你终于回来了！我们差点把你当失踪人口报警！”
　　“中途遇到点好玩的事情，耽搁了一会，有人来检查吗？”
　　吴金道：“没有。.....你遇到什么好玩的事情？”
　　“我刚才去参加了一次演习。”
　　“演习？”他们从床上坐起来，惊讶的同时有些不信，“什么演习？”
　　秦书把事情起因简单讲一遍，演习过程则讲得绘声绘色，精彩迭起，勇猛难当，差点没把自己说成天神下凡，以一敌万。
　　“你说你击落了一架武装直升运输机？还打死了20多人？”
　　鹿涵呵呵笑道：“行啦，别吹牛，刚才宋仙儿来看你好多次，都快急哭了，过去看看。”
　　秦书点头把东西分给他们，剩下的提到女生寝室。
　　轻轻推门进去。
　　“秦书！”宋仙儿露出惊喜之色，漂亮的双眼水汪汪，含有无尽的情意。
　　张紫枫惊喜微笑，不过她很快就收敛住，露出一丝微笑。
　　“美女们，晚餐来了。”
　　杨梓笑着打趣道：“你终于来了，我们还以为你被抓去面壁思过。………身上是怎么回事？像个泥娃。”
　　“有点事情耽误。”秦书把零食放在桌上，几女翻身下床，围过来。
　　宋仙儿碍于场合没敢拥抱，乖巧的站在他身旁。
　　“哇，还有辣条，我的最爱！”杨梓翻找，颇为高兴。
　　宋仙儿轻声询问，“你身上的泥怎么回事？”
　　秦书微笑，暗中伸出手轻轻扣她手掌心，把事情简单说了一遍。
　　“你好厉害！”宋仙儿漂亮的大眼睛看着他，露出崇拜之色。
　　“小秦哥，你玩的是不是很开心？”张紫枫微笑道，她相信秦书的话。
　　“对啊，你怎么知道？”
　　张紫枫嘻嘻一笑，没说话，她凭借直觉感觉秦书就是想玩。
　　关语桐抿嘴微笑，不说话，她显然不信。
　　杨梓吃着辣条，打趣道：“你们俩真是，他说什么你们就信什么吗？………打爆一架直升机，打死20多名士兵，想想，可能吗？真当他们是豆腐做的？”
　　“杨梓姐，我忽然觉得你并不饿。”秦书作势要把零食收起来。
　　杨梓眼疾手快，按住零食立马改口，“别，我刚才是想说你英雄无敌，无人可挡！别说打直升机，就是战斗机也一样能打下来。”
　　秦书微微一笑，没再逗她们，看了看墙上的时钟，道：“你们慢慢吃，千万别被教官发现。………快熄灯了，我先过去。”
　　“晚安！”宋仙儿道。
　　“晚安。”
　　秦书离开回到自己寝室，他的肚子也有些饿，吃了一个面包，几颗巧克力。
　　寝室外，响亮的音乐响起，即将熄灯，他拿出水桶和毛巾快速去洗漱，洗掉身上的泥土。
　　刚刚躺在床上，电灯熄灭。
　　他们睡不着，躺在床上闲聊，好奇追问秦书演习的事情。
　　秦书如实相告，四人半信半疑，觉得有些夸张，单说他一挑三，打的特种兵毫无还手之力就有吹牛的嫌疑，更别说一个连枪都不会开的新兵蛋子，能在演习中单人击落直升机和击杀20多人。
　　如此战绩，全军有几人能办到？
　　他们相信肯定有这种人，但每一个都是精锐中的精锐，兵王中的兵王。
　　秦书已经达到如此高度？
　　想信都难。
　　“别扯了，睡觉，养精蓄锐明天还有训练。”
　　聊着聊着，慢慢进入梦乡，白天训练疲惫，晚上很好睡觉。
　　凌晨两点左右，外面突然警报声大作，他们被惊醒。
　　睡眼朦胧，不知道发生了什么。
　　吴金翻身起床，大喝道：“别睡了，快起来，是紧急集合！”
　　其他三人赶紧翻身起床。
　　过了10多秒，班长王远推门而入，动静很大，“全部起床，去外面集合，别穿衣服裤子了！快走！”
　　语气有些慌乱，这次紧急集合不是节目组刻意安排，他也不知道，而且这次的警报声是全部成员集合，不是玩闹。
　　“快！快！”王远催促他们。
　　秦书他们来不及穿衣服鞋子，直接跑了出去。
　　另一边的女生秦书也差不多，杨威看她们磨蹭的样子，恨不得上去提着就跑。
　　“快走！快走！快点！……外套和鞋子都别穿，快走！”
　　整个军营紧急集合，不是开玩笑，去迟了，他们真会受到惩罚。
　　宋仙儿、杨梓她们也感受到急迫的气氛，与秦书他们一样，光着脚冲了出去。
　　下楼梯时，其他士兵更是从她们身旁飞速掠过，很多都没穿鞋。
　　“跑！快点！”
　　杨威催促，他们使劲奔跑，奈何体力有限，加上反应不及时，警报声结束也没有抵达指定地点。
　　不过，让他们意外的是，全军营按时抵达指定地点居然只有寥寥几人。
　　集合距离变长，警报声变短，上面在故意整他们。
　　集合地点，秦书看到了坑他的‘大叔’，后面还站了几人，教官刘兴华也在其中。
　　一中年男子站出来，严厉道：“迟到者，自由跑，10圈！让我看看你们是不是跑不动！”
　　一圈400米，10圈4千米，凌晨两点起来跑步，秦书他们脸色苦楚，又不得不跑。
　　“跑，别偷懒！”
　　杨威小声提醒，他发现气氛不对劲，千万别撞到枪口上去。
　　8人无奈，只能跟随大部队前进，但有个问题，其他士兵跑得很快，一班刚开始还能勉强跟上，二班起步就落后，直接被套圈。
　　“好累，我跑不动了！”宋仙儿她们大喘粗气，体力快要耗尽。
　　秦书没去显摆速度，跑到她们身旁道：“别跑太快，慢慢跑。”
　　“我真不行了。”宋仙儿停下，汗流浃背，其他三人也是如此。
　　“都别停下，慢慢走。”秦书跟在她们旁边，同时跟随的还有她们的班长杨威。
　　“班长，什么情况？感觉上级像吃了火药一样。”秦书小声询问。
　　杨威微微摇头，“我也不太清楚，听说我们输了演习，而且很惨。”
　　秦书一愣，打趣道：“他们太小气了吧，输了演习就拿我们出气？”
　　“嘘……”杨威吓一跳，要是被上级听见，秦书没事，他作为班上可没好果子吃。
　　“别说话！跑不动就慢慢走，一定要把10圈跑完。”
　　秦书笑道：“班长，别紧张，我知道演习，我们的一架直升机都被干了下来，太丢人。”
　　“你怎么知道？”杨威疑惑，这事他也才刚知道。
　　“我当然知道，因为直升机是我打下来的。”
　　杨威：…………
　　瞥他一眼，严肃警告道：“别嬉皮笑脸！”
　　“是！”
　　秦书嘴角微翘，认真回答。

第189章 为什么打自己人
　　深夜凌晨，凉风瑟瑟，一群人围着操场使劲奔跑，气喘吁吁，汗流浃背，他们穿着单薄，有很多甚至是光脚，但依旧在坚持。
　　大部分的士兵都能坚持，唯独新兵一二班，除了秦书和吴金，其他人的体能有限，跟不上大部队的步伐。
　　时间一分一秒过去，很多战士已经跑完集合，他们还在操场上慢慢行走，特别是宋仙儿和张紫枫，两人体力最差，被先头队伍套了4圈。
　　“报告！”秦书道。
　　“讲！”杨威应答。
　　“我可以背着人跑吗？”
　　杨威一怔，盯着他看一眼，“可以，但你确定你能行？”
　　“试试。”
　　秦书走到宋仙儿面前蹲在，“上来，我背你跑完。”
　　“不用，我能行。”宋仙儿怕累到他。
　　“叫你上来就上来，你还不到一百斤，就当是负重训练。”
　　“好吧。”宋仙儿趴在他背上，双手围着脖子。
　　秦书反手搂住她，起身小步奔跑。
　　“鹿哥，加油！”
　　超越鹿涵，跑到最前面，跑道上除了他们已经没人，秦书使出‘踏云步’合理分配身体力量，匀速前进。
　　“笨笨，累吗？”宋仙儿心疼。
　　“不累，你很轻。”
　　“嗯。”宋仙儿不再说话，身体尽量靠紧，帮他减轻重量。
　　昏暗的夜幕下，别有一番浪漫。
　　秦书背着她跑了一圈又一圈，操场中集合的士兵也不由多看几眼，认同他的体力，羡慕他的负重。
　　“我上我也行！”可惜没机会。
　　跑完4圈，秦书把宋仙儿放下，“过去集合，休息一会，我去帮他们。”
　　“嗯，别太累。”宋仙儿听话，乖乖过去集合站好。
　　秦书追上大口喘气，小步慢走，浑身脱力，摇摇晃晃的张紫枫。
　　“紫枫，我背你跑完。”
　　张紫枫眯虚眼睛，看着他神色有些复杂，很快掩饰住，虚弱道：“小秦哥，不用，我自己可以走。”
　　“快来。”秦书看她走路踉踉跄跄，不知道要多久才能走完，到时恐怕已经散会。
　　“我是你哥，背你跑完没事，上来。”他蹲在前面。
　　张紫枫神色纠结，望向大部队，看了看周围昏暗的环境，眼神闪烁不定，盯着秦书的后背楞在那里。
　　“别发呆，快来，一会散会了。”
　　“好吧，谢谢。”张紫枫小声道，趴在秦书背上。
　　“不客气。”
　　起身匀速奔跑，超过杨梓时，她打趣道：“秦书，等会过来背我，跑不动。”
　　“免谈，自己跑，或者让你旁边的人背你。”
　　张逸山在一旁陪着她跑。
　　杨梓侧头看了眼张逸山，大汗淋淋，让他背自己得累死，不现实，她也舍不得张逸山太累。
　　“你们慢慢跑。”
　　秦书逐渐与他们拉开距离。
　　“紫枫，别往下面梭，上来一点我省力。”
　　秦书体质不错，但也有极限，之前演习满山跑已经消耗了一部分，后面又背着宋仙儿跑，体力消耗更大。
　　张紫枫撑着身子吊在后面，他需要使出更大的力量才能保持平衡，如果是平时没事，现在他感觉有点累。
　　“好。”
　　犹豫中，张紫枫撑着秦书肩膀，把身体往上移，然后更贴近他的后背，双臂下意识围住他的脖子，眼神中闪过一丝微笑。
　　“这样就好，轻多了。”
　　秦书加快步伐，背着她跑了一圈又一圈。
　　三圈多跑完，他也有些气喘，汗珠凝聚在额头上，放下张紫枫，入列，站在吴金身后。
　　队伍前面，领导正在训话，秦书跑步时隐约听到他的骂声，现在还在驯话。
　　“丢人！你们还有脸睡觉？………解救人质失败！直升机被一枪一人打下来团灭！追击过程中被打得七零八落，阵亡近20人！这就是你们平时训练的结果？”
　　秦书心道：“不对，‘阵亡近20人’，意思就是说还不到20人，但他清楚记得自己打‘死’的都不止20个，还有些不关他的事。”
　　思路逐渐清晰，之前的想法得到证实，他真的把两边的人都‘杀’了。
　　‘乖乖，如果我真是士兵，会不会被立马赶出部队？’
　　极有可能，敢向自己人开枪，罪不容恕。
　　他也不想，出现了乌龙事件。
　　训话还在继续，如和尚念经，一时半会说不完，他听得昏昏欲睡。
　　杨梓，关语桐、张逸山、鹿涵跑完10圈，依次归队站好。
　　“苏秦！”领导大喊。
　　没人应答，领导看神色疑惑，再次大喊‘苏秦’，依旧没人回答。
　　“刘兴华！”
　　“到！”队长立正站直。
　　“你们一队有没有一个叫苏秦的新兵。”
　　刘兴华思索良久，确认自己没听过，“报告，一队没有叫苏秦的新兵。”
　　领导疑惑道：“不对啊，他不是说他是一队新兵一班的苏秦吗？”
　　目光看向‘大叔’。
　　“新兵一班？”刘兴华同样疑惑，新兵一班和二班都是明星兵，他们能干什么？
　　‘苏秦？秦书？’他想到了什么。
　　“报告！新兵一班没有苏秦，只有一个叫秦书的士兵。”
　　“到！”
　　迷迷糊糊中，秦书听到有人叫他名字。
　　众领导寻声望去。
　　‘大叔’看到秦书的面容，不由露出笑容。
　　“就是他。”
　　“秦书，出列！”刘兴华大喊。
　　“是！”
　　秦书站出，目不斜视，颇为军人的作风。
　　“秦书！为什么谎报名字？”领导发话。
　　“报告！当时我怕他们是坏人。”
　　领导和‘大叔’差点一个踉跄，亏你说的出口，当时把人都打趴了，还说自己怕坏人？
　　想说他几句，又找不到适合的理由。
　　他不说真名完全没问题。
　　“作为我们的士兵，为什么要帮着对面打自己人？”
　　“报告！当时我不知道是什么演习，被迫参与演习，分不清双方是谁。”
　　顿了顿，秦书继续道：“我当时两边的人都打了，不存在帮谁。”
　　“唰！”
　　所有人齐刷刷看着他，心道：“这哥们牛，演习中居然两边的人都打，牛！小母牛坐火箭，牛笔冲天。”
　　领导、‘大叔’、‘刘兴华’包括杨威、王远在内，全部傻眼。
　　“为什么两边的人都打？”
　　“报告！通讯设备坏了，我半途加入，分不清那边是自己人，所以见一个打一个。”
　　秦书实话实说。

第190章 装逼打脸于无形
　　领导回想起之前与对面指挥官的通话，他们都发现对方有猛人，难道都是秦书干的？
　　极有可能！
　　搅屎棍！如果不是秦书，他们的任务可能不会失败，心中越想越气，自己手下的士兵居然被一个新兵虐了，而且这个新兵还是娱乐圈的‘明星’。
　　暗下决定，以后要加强训练！
　　旁边，‘大叔’小声说道：“老陈，这个兵我要了！”
　　“恐怕不行，他不是一般的新兵，是《真正男子汉》参演嘉宾，原本的职业是歌手、演员、导演。”
　　“哦。”大叔神色遗憾，“秦书这个名字有些耳熟，去年飞机失事，不顾危险救人的是不是他？”
　　“对，就是他。”
　　大叔点点头，道：“秦书，有兴趣来当兵吗？你天生是当兵的料，军队才是你的归宿。”
　　他对秦书评价极高，身体素质超强，枪法极准，富有正义感，勇气极佳，关键是头脑灵活，加以培养说不定能成为优秀的将领，保卫祖国，抵御外敌。
　　“报告！我还有很多事情要处理，………如果祖国需要，我随时可以出征！”
　　“嗯。”大叔微微点头，他也知道想说服秦书加入军队很难，心中颇为惋惜。
　　“当一天兵，你也是军人！以后我希望你做事堂堂正正，不要给军人摸黑。”
　　他对秦书‘一见钟情’颇为喜爱。
　　“一定谨记！”
　　大叔没再说什么。
　　领导在一旁打电话，详细了解秦书的情况，几分钟后走过来指着他对众人道：
　　“秦书，一名演艺人员，刚来部队的新兵，甚至还没有接受枪械训练，今天他误入演习………你们知道他是什么战绩吗？
　　单人单枪伏击，打掉我们一架直升机，机上的战士全灭！不单如此，后续的战斗中他来回穿插，又干掉我们8名士兵，同时他还干掉对面9名士兵。”
　　说不到这里领导都觉得有些滑稽，但这就是事实，能在两边的夹击中反击，活到最后，已经很了不起。
　　集结的士兵眼睛睁大，嘴巴微张，不可思议的看着秦书，如此战绩，堪称恐怖，简直就是‘非人类’。
　　“我靠，太猛了吧！真的吗？”很多人的心中浮现出这个想法，他们不相信，但又不得不相信。
　　宋仙儿眼睛发光，一股骄傲之情油然而生，她为秦书感到骄傲。
　　“哼，之前你们不信秦书的话，现在信了吧！笨笨不会撒谎。”
　　她对秦书的话深信不疑。
　　吴金、鹿涵、张逸山、杨梓、关语桐惊讶的嘴巴都能塞下鸡蛋，眼神中有惊叹，有佩服，甚至还有微微崇拜。
　　之前还在怀疑秦书吹牛，现在打脸了吧！
　　‘啪啪啪……’
　　被打脸最重的要属班长杨威，刚才跑步时他还呵斥秦书，让他别吹牛。
　　反转来的如此之快，脸都差点被打肿，他为自己的作为感到羞愧，都不好意思看秦书。
　　年纪小，脸皮比较薄。
　　还有一个和他差不多感受的是另一方的004。
　　当时秦书说他们隐藏能力很厉害，他只能听到枪声，却看不到人。
　　他自己还很骄傲的说，‘身为特战队，伪装是最基本的能力，战场上关乎生死。’同时还在心里鄙视秦书只会拳脚功夫，上了战场就是一个新兵菜鸟。
　　哪想，了解详细情况后，他发现秦书不是没找到他队友，而是把他们当作敌人一块干掉！
　　‘啪啪啪……’左边一下，右边再来一下，连续打击。
　　“喵的，真的是新兵吗？不是扮猪吃老虎？整个军区，除了‘元’，还有几人能办到？”
　　‘元’不是一个人，是一个特战队的代号。
　　他服气，想到自己说的话就羞愧难当，太丢人！
　　秦书没想这么多，听到领导的赞扬，谦虚微笑。
　　“秦书，上来说几句！虽然这次演习我们失败，但不是栽在他们手中，你是我的兵，严格来说我们并没有输。”
　　“啊？”秦书懵了，“说什么？”
　　“说说你为何能取得如此优异的成绩，把战斗经验分享给大家。”
　　“战斗经验？”
　　秦书仔细回想有什么战斗经验，想来想去也没觉得自己有战斗经验。
　　“实话实话，我没有战斗经验，这次能取得优异的成绩完全是狗屎运爆棚，误打误撞！平时我也没接受过军事训练，靠的就是一点小小的天赋。”
　　“什么天赋？”
　　“我的体能素质还行，比大伙好一点；会点功夫，比大伙强一点；身手也比较灵活，爬坡上坎，翻山上树都不是问题；加上眼力好瞄的准，打枪很少浪费子弹，就这些。”
　　战士们听的很不是滋味，‘就这些？你还想要多少？’
　　秦书顿了顿继续道：“如果非要说经验，只有一点，苟住！暗中伏击，敌明我暗，获胜的机会能大很多。打下直升机就是如此，我隐藏在暗处，突然袭击，他们想跑都难。”
　　“你如何判定直升机的落点？”
　　“不能判定，靠感觉，我观察周围，空地很少，再结合他们可能追击的路线找个地方埋伏，能不能成看天意。”
　　“听听！你们听听，秦书没有经过训练就能得出如此判断，你们训练多时，居然如此大意！………没有他的天赋，就要认真训练！………我宣布，从现在开始，全部人员的额训练量提升百分之三十！………明天开始执行，解散！”
　　嘈杂之声轰然响起，他们的日常训练本来就很多，现在又加百分之三十，心中暗自叫苦。
　　眼神不由瞟向罪魁祸首秦书！
　　秦书咂舌，小心翼翼看了看周围，而后立马端正目光，他发现没有善意的眼神。
　　心中不由一乐，罪过，罪过，他是无心之举。
　　“都是我的错，请你原谅我，让你不知不觉受苦啦………我承认都是演习惹的祸………”
　　秦书哼着小曲，故意逗他们。
　　吴金笑着打趣道：“别唱了，小心被群殴！”
　　秦书嘿嘿一笑，正要离开时，大叔叫住他。
　　“秦书，我的建议你可以考虑一下，凭借你的天赋和聪明才智，将来在军中必有一番作为。”
　　“大叔，谢谢你的好意，就如我刚才所说，如果祖国需要随时听从召唤！”
　　“好！我也不勉强你，有时间请你喝茶。”
　　大叔与他告别，转身离开，他来这里主要就是见秦书，想把他收入麾下，现在看来基本不可能。
　　“走吧，回去睡觉，明天要训练枪械，期待！”
　　鹿涵道：“还装，你今天不是用过了吗？枪法还贼准。”
　　“用的是空包弹，不过瘾，希望明天有实弹射击。”
　　几人一边走，一边闲聊，大晚上起来长跑，他们睡意全无，还得去洗澡。
　　一切都由秦书引起。
　　他们对他也服气，刚来第一天就把军营弄得‘不得安宁’。

第191章 班长也为难
　　“呜……嘟……呜……”
　　天蒙蒙亮，嘹亮的起床号响起，秦书他们才来第一天没时间观念，杨威、王远他们能发现起床号比以前早了一些。
　　生物钟被提前，没有睡醒，非常想继续躺在被窝中温存，奈何现实不允许，不得不起来。
　　“起床！快点起床洗漱！”
　　王远推开寝室门催促。
　　“班长，起床也太早了吧！外面天都还没亮。”
　　秦书睡眼惺忪，小声吐槽，吴金、鹿涵、张逸山同样如此，昨晚被折腾良久，根本不够睡。
　　“别废话，快点！”王远对秦书的态度虽然内心有所变化，但表面依旧‘强硬’，
　　“是！”
　　他们闭上眼睛穿衣服，贪婪几秒钟的瞌睡时间。
　　快速洗漱，小跑集合，秦书无形中感到一股浓浓的‘怨气’，战士们看他的眼神不对劲。
　　“啧啧……”
　　心中一乐，不敢嘚瑟，乖乖立正站好。
　　“立正！向右转！齐步跑！”
　　早起5圈2公里小跑，帮助开眠，爽歪歪。
　　晨跑，吃饭，休息，训练，他们感受到什么是军事化管理，秦书暗暗感慨，如果自己长期在军营生活，肯定受不了，他喜欢自由自在，不喜欢受到约束。
　　“一二一，一二一……”
　　杨威高喊口令，带领一班和二班来到训练场。
　　“立地！向左转！”
　　他们前面放置有8处沙袋，沙袋上放有8支半自动步枪。
　　“今天，我训练单兵战术以及步枪射击。……分散站位，每人对准一支步枪。………教你们之前先由我和一班班长，示范射击动作！”
　　说完，杨威不由瞟了眼秦书，有那么一点点心虚，能在演习中取得逆天成绩，肯定非常厉害。
　　他和王远示范，是否有点关公面前耍大刀的意味？
　　节目需要，他又不得不教导，心中感叹，‘录节目就录节目，请这么厉害的人来干嘛？专门打脸吗？’
　　难啊！厚着脸皮也要教导。
　　王远出列与杨威分开并排站好。
　　“听口令！……射击准备！”
　　两人举枪上膛，躬身准备。
　　“交叉步屈身慢进，搜索前进！”
　　他们举枪瞄准，小心前进。
　　“发现敌情！”
　　王远迅速匍匐在地，杨威半蹲。
　　“哒哒哒…………”
　　枪口火光四溅，烟雾弥漫，枪声震耳摄人。
　　宋仙儿、张紫枫、杨梓和关语桐被突然响起的枪声吓得身体一颤。
　　秦书微笑，这种场面对他来说就是小意思，他可是经历过‘枪林弹雨’的男人。
　　宋仙儿害怕道：“他们枪里有子弹呀。”
　　“不会吧！”杨梓接话，觉得不应该有，但看情形貌似好像真的有。
　　秦书打趣道：“瞧你们担小的样子，开枪算什么？勇敢一点。”
　　几人白他一眼，说的轻巧，她们能和他相比吗？
　　杨威和王远继续演示，“徒步屈身前进，发现敌情！”
　　一人翻滚射击，一人双腿弯曲向后仰，滑跪在地。
　　“哒哒哒……”
　　瞄准开火，枪声滚滚，雄性荷尔蒙爆棚，相当帅气！
　　“他们是真枪吗？”鹿涵和张逸山也被震摄住。
　　秦书摇头，“不知道，应该不是。”他没有看到弹道点。
　　吴金道：“枪是真枪，子弹是空包弹，不会有危险。”
　　“哒哒哒……”
　　杨威和王远完成设计动作，收枪回来。
　　“啪啪啪………”掌声响起。
　　看完两人的演示，除了秦书和吴金，其余6人呆如木鸡，看傻了。
　　“秦书！”
　　“到！”
　　“刚才看了我们的演示有什么想法？”
　　“很帅，很酷，很男人！”
　　杨威训话道：“教你们单兵设计战术，不是让你耍帅帅酷，是为了在战场上保护自己，打击敌人！明白没有！”
　　“报告，明白！”
　　“你来试试。”
　　“是！”
　　秦书出列，拿起前面的步枪，“报告，准备完毕！”他们的动作很简单，看一遍就能全部记住。
　　“自行开始！”
　　秦书举枪，学着他们的模样喊道：“交叉步屈身慢进，搜索前进！……发现敌情！”
　　“哒哒哒……”
　　半跪瞄准射击………匍匐射击……翻滚射击，更换弹夹继续射击，动作行云流水，一气呵成，气势连贯似乎比两个班长还帅气。
　　打完子弹，秦书起身站立，“报告，完成射击动作！”
　　“很标准，入列！”
　　杨威不知道该说什么，比自己还好，怎么评价？
　　心道：‘为什么叫秦书出来演示？叫其他人不好吗？还能点评几句，教导一下动作规范。’
　　留个心眼，以后的训练尽量少叫秦书，免得降低班长的权威。
　　“是！”
　　秦书入列，这套动作对他很简单。
　　随后，杨威又让其他人试试。
　　终于找到了老兵训练新兵的成就感。
　　宋仙儿她们一时半会肯定学不会，多训练几次录像就行。
　　休息一会，杨威继续教他们卧姿射击动作。
　　示范一遍，然后让8人趴下举枪瞄准，把子弹壳竖立在他们枪头，一旦掉下去，10个俯卧撑。
　　他们看着枪头的子弹壳，不敢动弹。
　　秦书左边是张紫枫，右边是鹿涵。
　　“呼……”拿稳步枪，用力朝鹿涵的子弹壳吹气。
　　“别，大哥，别吹！”鹿涵求饶，可惜已经晚了，本来秦书并不能吹下去，结果他说话一动，子弹壳掉落地上。
　　秦书哈哈笑道：“鹿哥，10个俯卧撑，快点！”
　　鹿涵无奈，乖乖做10个俯卧撑，重新趴下，他决定要报仇。
　　秦书的目光已经移向张紫枫。
　　“紫枫，你头上有一条毛毛虫。”
　　张紫枫微笑，她又不是傻子，怎么可能会信。
　　“真的有，白白的，有点像蛆，快爬进你耳朵了，它身上还有黄黄的东西。”
　　张紫枫露出嫌弃之色，道：“咦……小秦哥，你说的好恶心。”
　　秦书嘿嘿一笑，意外道：“居然没掉，厉害！”
　　“那是。”张紫枫得意微笑。
　　“我给你讲个笑话。
　　小明便秘，很难受。
　　七岁的儿子对他说：“爸爸，我有办法！”
　　小明说：“啥办法？快说！”
　　儿子说：“咱们买一个旋转马桶，你就坐在上边，一按电钮，不就甩出来了吗？”
　　秦书观察，发现张紫枫在憋笑，目的没有达成。
　　趁热打铁继续道：“我再给你讲个笑话。
　　小红的爸爸问他，‘儿子，你这次考了多少分呀？’
　　小红眉头紧锁，道：‘爸，你下次想揍我的时候，能不能换个别的借口？’”
　　“噗！……”
　　张紫枫憋不住笑出声，身体抖动，让子弹壳掉落在地。

第192章 狙击枪打飞盘
　　鹿涵本想吹下秦书的子弹壳，但在听到他将笑话后便打算等等，听一会，结果他自己被逗笑，子弹壳又掉下去。
　　笑声很容易传染，张逸山、宋仙儿、杨梓三人听到秦书的笑话，加上张紫枫和鹿涵的笑声，他们也憋不住呵呵笑出声，结果子弹壳被抖落在地。
　　只有吴金和关语桐逃过一劫，他们没听清秦书说什么，看到几人嗤笑出声很疑惑。
　　杨威严肃道：“秦书！”
　　“到！”
　　“你是不是觉得自己很厉害，可以无视我们，在训练中为所欲为？”
　　“报告！不是！也不敢！”
　　“我看你很敢！不是喜欢讲笑话吗？接着讲，直到我笑为止！”
　　“啥？”秦书愣住，讲笑话需要人配合，需要一定的情景与氛围，如果一个人不想笑，讲一百个笑话也无用。
　　“讲！”
　　“是！”
　　秦书心思一转，开始拍马屁，“杨威很有气质，杨威很帅气………”
　　念经般，不断重复。
　　杨威没笑，鹿涵、宋仙儿、吴金等七人憋不住笑出声，枪头上的子弹壳再次落地。
　　自觉做十个俯卧撑，做不了就一直撑着。
　　杨威头冒黑线，严厉质问秦书，“你的笑话很好笑吗？”
　　“报告！不好笑，我重新讲！………秦书很帅，秦书很有气质，秦书很好笑………”
　　“哈哈……”鹿涵笑出声，笑得没力气支撑，趴在地上。
　　杨威脸色渐沉，感觉班长的威严受到严重挑衅。
　　“秦书！”
　　“到！”
　　“单手食指俯卧撑准备！”
　　“啊？”秦书傻眼，做人不能嘚瑟，别人总有办法治你。
　　“啊什么？你不是很厉害吗？单手食指俯卧撑准备！5个！”
　　“是！”
　　秦书没有反驳，他在自讨苦吃，好好的讲什么笑话。
　　俯下身单指撑地，很吃力，他不会一阳指，能撑起来已经很不容易。
　　“一……二……”每做一个，都用了浑身的力气。
　　杨威面无表情，实则心中震惊不已，他本来想为难秦书，万万没想到真会做！
　　牛！
　　宋仙儿、杨梓、吴金等人眼睛瞪大，嘴巴微张，不可思议的看着他。
　　单手食指俯卧撑！
　　传说中的动作，现实中从未见过，今天算是见识了。
　　“五。”秦书艰难完成，“报告！完成任务！”
　　心中暗自嘀咕，以后一定要注意，万一教官让他用舌头起立怎么办？
　　刺头兵已经到头，导演交代的任务差不多完成，不能再挑衅教官。
　　“归队！”
　　杨威对秦书也很头疼，处罚他，自己反而有一种不自信的感觉。
　　训练继续，秦书变成乖孩子，杨威也松了口气，他真不想惩罚秦书，毕竟自己本事没他大，不能服众。
　　“休息一会，带你们去感受实弹打靶。”
　　远处的打靶场地上，已经有战士在训练，由于是实单射击，监督非常严格，每一个枪位都配有安全员。
　　“实弹射击中，你们要牢记，枪口无论何时都不能对人，一旦走火，后果不堪设想！”
　　众人点头，牢牢记住。
　　秦书对王远打趣道：“班长，还记得昨天的赌约吗？你要输了哟。”
　　打中45环，对他来说很容易。
　　王远尬笑，昨天不知道秦书的本事，所以才打赌，现在看来基本没胜算。
　　“班长，比试对你不公平，我们换一种比试方法如何？”
　　“什么方法？”
　　“直接对比，谁的环数多谁赢，赢的人可以要求输的人做一件力所能及的事情。”
　　“行。”王远输人不输阵，况且自己不一定会输。
　　“啪啪啪啪………”枪声不断。
　　他们坐在一旁观看等待，其他新兵全部打完才会轮到他们。
　　“走。”等了一会，杨威叫他们过去。
　　他和王远先行示范。
　　放下枪，讲解道：“95式弹药口径5.8mm，现在先装子弹。”
　　他们照做，把沉甸甸的子弹装入弹夹，一共5发。
　　“准备！卧姿上弹夹，自行射击。”
　　秦书举枪瞄准，心中微微激动，终于体验到95式‘完全体’。
　　深呼吸，平稳心态，枪托紧紧抵在肩上，双手稳如支架，向下压枪，扣动扳机。
　　“嗒！…嗒…嗒…嗒…嗒。”
　　单发五连射，自信十足。
　　等待其他人射击完成，放下枪，一起前去看靶。
　　秦书惊奇他发现，他的标靶上居然又6个弹孔。
　　打趣道：“感谢老铁送来的子弹……谁打错靶了？”
　　“我！”宋仙儿举手，“我的靶上为什么没有弹孔？”
　　关语桐道：“我的靶上为什么只有一个弹孔？”
　　秦书笑道：“你们不是打错靶，你们的子弹没准还在天上飞。”
　　她们直接脱靶。
　　宋仙儿俏皮的吐了吐舌头，她全部脱靶。
　　回到射击处，刘兴华抽空过来帮他们报成绩。
　　“杨威，49环；王远，48环；宋仙儿，0环；关语桐，6环；杨梓，27环；张紫枫，15环；吴金，43环；鹿涵，32环；张移山，18环；秦书……50环！”
　　“哇……”话音刚落，响起哇声一片，他们猜到秦书的成绩会不错，没想直接满分，超越两位班长，登顶第一。
　　“还行，还行，打的是死靶，距离也不算太远，算不得什么。”
　　秦书‘谦虚’的话，就如同考试100分的同学对不及格的同学说考试题很简单，考满分很容易。
　　赤裸裸的炫耀，正大光明拉仇恨。
　　刘兴华觉得有必要压一压秦书才行，不然他们的威严何在。
　　“秦书说的不错，固定标靶的成绩不能算什么，下面进行飞盘训练。……杨威！”
　　“到！”
　　“你来示范！600米飞盘射击。”
　　“是！”
　　杨威换枪，从95式换为狙击枪。
　　“报告，已经准备好！”
　　“开始！”
　　远处的空中有东西升起，速度不是很快。
　　“嘭！”
　　杨威扣动扳机，狙击枪发出怒吼，剧烈的震动荡起缕缕尘埃。
　　“嘭！”
　　他再次开火。
　　“嘭……嘭……嘭。”
　　每次开火的时间间隔不到5秒。
　　很快刘兴华对讲机中传来声音，“4发命中，一发脱靶！”
　　命中率百分之80，很不错的成绩。
　　“哇……”
　　又是一片哇声，杨梓她们眺望远处，如此远的距离，目标还在移动，杨威居然能打中4发，在她们眼中已经属于‘神迹’，自己永远不可能做到。

第193章 天才狙击手
　　训练场上惊叹不断，杨威的远距离狙击让他们大开眼见。
　　刘兴华嘴角微动，想笑又憋了回去，远距离狙击可不是眼力好就行。
　　不单需要天赋，还需要长期的学习和训练，。
　　秦书天赋炳然，是上好狙击手苗子，但现在也只是苗子，还不是狙击手，如果让他打飞盘，恐怕一个也打不中。
　　从体能训练到军事演习，没一样难住秦书，如果再不拿出点绝活，恐怕会让秦书觉得他们的能力平平无奇。
　　为了打击他‘嚣张’的气焰，为了维护大队的威严，刘兴华临时添加训练内容。
　　“你们谁想试试？”
　　他扫视一遍，无人回答。
　　宋仙儿她们心中暗自咂舌，步枪都会脱靶，何况是远距离狙击。
　　有自知之明，上去就是浪费子弹。
　　吴金、鹿涵、张逸山想去试试，觉得很稀奇，但他们也知道自己的水平，上去只会丢人。
　　秦书倒是想应答，上去试试自己的水平，但看到其他人没说话，他也没说话。
　　“秦书！”刘兴华点名，此次训练他就没考虑过其他人，专为秦书设计。
　　“到！”
　　“你来试试。”
　　“是！”
　　秦书心中乐呵，瞌睡来了送枕头。
　　走上前拿起狙击步枪，重量微重，估摸有十多斤。
　　“报告！我对狙击步枪不熟悉，需要试射，观察弹道。”
　　“可以。”问题很合理，理由很充分，刘兴华欣然答应。
　　秦书匍匐在地，观看瞄准镜，里面线条纵横，他发现自己看不懂。
　　“报告！电子瞄准镜太先进，看不懂。”
　　秦书颇为尴尬，很丢人。
　　杨威微微一笑，很快收敛，上前仔细教导他如何使用。
　　秦书洗耳倾听，认真学习，快速理解，记住他说的每一句话。
　　风速、湿度、重力影响等等，关乎射击的关键要素，杨威都大致讲一遍。
　　“懂了吗？”杨威随口询问，并不认为秦书已经学会。
　　想当年他杀出重围，获得预备资格，为了成为合格的狙击手，没少挑灯夜读，刻苦训练，才有如今的成绩。
　　“大概懂了！”秦书认真回答。
　　杨威显然不信，没说什么，默默站到一旁，把‘舞台’留给他。
　　“嘭！”一声巨响。
　　秦书预测风速，瞄准最远的标靶，不是靶面，而是靶干，果断开第一枪。
　　着弹点与目标点存在偏差，没有打断。
　　刘兴华和杨威用望远镜观看，心中一乐，居然脱靶。
　　秦书没管他们的想法，大脑中快速计算，调整瞄准镜，屏气凝神，稳住呼吸。
　　“嘭！”又是一声巨响。
　　这次他瞄准标靶后的一根草。
　　通过瞄准镜能清晰看到有草叶飞落，但离目标还是有点偏差。
　　刘兴华和杨威再次举起望远镜，标靶上依旧没有弹孔，心道：“现在知道狙击枪与步枪的差别了吧！不是有天赋就能成为狙击手！”
　　秦书继续调整，瞄准的目标仍旧是标靶后面哪根草。
　　“嘭！”
　　泥土纷飞，野草齐腰断裂。
　　“耶！”秦书乐呵，他成功了！
　　没有马上站起，继续射击，验证成果。
　　“嘭！……嘭！”
　　两枪全部命中目标。
　　“报告！完成试枪！”秦书更换弹夹，瞄准远处。
　　“确定？……刚才的射击为什么全部脱靶？”
　　秦书笑道：“我的目标不是标靶，标靶太大，没难度。”
　　刘兴华和杨威：………
　　他们刚才看了个空气。
　　刘兴华通过对讲机，道：“投放飞行标靶！”
　　就在这时，系统突然出现任务：“叮，发布系统任务：少年，展现你‘精准’天赋，5发5中，让他们知道天才狙击手是百分之九十九的天赋，加百分之一的努力。”
　　“任务成功：奖励15点惊喜值。”
　　没有任务他也会认真完成，何况现在还能赚取惊喜值。
　　六百米开外，一个盘子慢慢飞起。
　　“嘭！”
　　秦书果断开枪，一发命中。
　　“嘭！”又是一枪，飞盘再次碎裂。
　　刘兴华和杨威通过望远镜看得很清晰，眼中闪过一丝惊讶，随着枪声继续响起，他们的脸色慢慢凝重，最后从惊讶变为惊愕。
　　5发子弹打完，秦书竟然全部命中，比杨威成绩还高。
　　不愿意相信，但事实摆在眼前，由不得他们不信。
　　‘原来世间真的有天才的存在！’
　　两人不约而同想起这句话，他们自豪的天赋与秦书相比，完成不够看！
　　“厉害！”
　　杨威竖起大拇指，由心赞叹，自己最擅长的领域被击败，输的心服口服。
　　“厉害！”
　　刘兴华也由心竖起大拇指，秦书是他见过最有天赋的战士，同时心中暗暗有点小委屈。
　　这么厉害混在明星新兵中干什么？扮猪吃老虎？
　　如此表现，让他第一次觉得当教官好难，处处比他厉害，还怎么当教官？威信何在？
　　求你做个人吧！别让我们太难堪！
　　一个字……难。
　　秦书呵呵傻笑，谦虚道：“还行，还行，主要是枪好，瞄的准，打的远。”
　　宋仙儿他们还不知道他的成绩，很快，刘兴华对讲机中传来声音。
　　“报告：打靶成绩，5发全中。”
　　“叮，完成系统任务，恭喜你获得15点惊喜值！”
　　顺利把15点惊喜值收入囊中，之前还剩22点，一共37点，还差63点又可以抽奖了。
　　期待。
　　系统的事情无人知晓，他们被秦书的成绩惊艳。
　　“哇………全中！岂不是比班长还厉害？”
　　杨梓惊叹。
　　其他小伙伴也是如此，秦书的厉害超乎想象。
　　“秦书，你以前玩过狙击枪？”吴金询问。
　　“没，刚才是第一次接触。”
　　“怎么办到的？”吴金相信他的话。
　　“没怎么啊，就是瞄准射击，很简单，有眼睛就行。”
　　“装逼！”众人撇嘴，在心中吐槽。
　　杨梓打趣道：“我怎么瞄不准？”
　　“那是你笨。”秦书笑道，顿了顿，他想到一件事情，道：“报告，现在是休息时间吗？我想唱首歌。”
　　“可以，你想唱什么？”刘兴华眼神柔和，秦书的本事得到他的尊重。
　　“天仙配。”
　　“鼓掌欢迎！”刘兴华难得放下严肃的面孔，证明他把秦书当作是同一类人。
　　秦书嘿嘿坏笑，把目光看向王远，“班长，还记得我们之前的赌约吗？你来唱！”
　　“啥？”
　　王远傻眼，他唱歌都五音不全，如何能唱黄梅戏？
　　秦书要的就是不会唱，会唱没意思，不会唱才有意思。

第194章 纵云梯发威
　　宋仙儿她们起哄，笑道：“班长，来一个！来一个………”
　　刘兴华难得与‘兵’同乐，笑着一脚踢在王远的屁股上，道：“愿赌服输，快唱！”
　　王远苦笑，像小媳妇般委屈道：“我不会唱。”
　　“鹿哥，你来教。”秦书道。
　　“好，需要动作吗？”鹿涵同意。
　　秦书嘿嘿笑道：“要，加上动作更好看。”
　　王远面色更苦，他才21岁，有些害羞，心道：“太过分了，想要宝宝的命吗？”
　　鹿涵呵呵一笑，站出来，摆好动作，“班长，我教你，你跟着我学。”
　　王远无奈点头，心中极为抗拒，但又没法，谁让他技不如人输了呢。
　　鹿涵开唱。
　　“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜。
　　从今不再受那奴役苦，夫妻双双把家还。
　　你耕田来我织布，我挑水来你浇园。
　　寒窑虽破能避风雨，夫妻恩爱苦也甜。
　　你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间。”
　　一边唱一边舞蹈。
　　王远跟着学习，唱第一句第二个字就破音，整句唱下来宛如工地噪音，夺人心魄，摄人心魂。
　　舞蹈时身体僵硬，动作别扭怪异，极不协调，神色颇为尴尬。
　　一个字……辣眼睛，辣耳朵。
　　“哎哟，我的眼睛；哎哟，我的耳朵；………班长，我们同为战友，你为何下如此毒手！”
　　秦书夸张演绎，调侃王远。
　　其他人听到他的歌声，看到他的舞蹈，再见秦书捣乱打趣，不由发出哈哈大笑，太有趣！就连刘兴华和杨威也笑开了花，只有王远在场中苦笑，太丢人！
　　很想停下，但本着男子汉大丈夫言而有信的精神，咬牙坚持，继续为大家的欢乐提供动力。
　　训练场上欢声笑语一片，给严肃的军营带去轻松的氛围。
　　表演完毕，他们休息一会让笑疼的肚子恢复，然后才去吃午饭。
　　这次，没有人再为了斯文或者偶像包袱小口慢咽，全部大口吃饭，大块剁肉，吃饱才是王道，其他都是浮云。
　　“嗝。”
　　摸摸圆鼓鼓的肚子，神情满足，下午还有训练，吃饱才有力气。
　　“班长，下午训练什么？”回寝室的路上秦书询问王远。
　　“直升机机降训练，很简单。”
　　秦书点点头，“确实很简单，作为被我打爆的直升机就是在执行机降。”
　　王远：…………
　　还能不能愉快的聊天。
　　脑袋转动，想到一件好玩的事情，转移话题道：“你们觉得到秦书需要多少时间？”
　　“5秒！”秦书回答。
　　王远：…………喵喵喵………一下愣住。
　　“好好说话！”他们住在三楼，怎么可能5秒就从楼下爬上去，除非会飞。
　　吴金道：“班长，我觉得15秒足以。”
　　王远道：“好，15秒时间，谁没有完成，谁帮大家洗衣服裤子。”
　　“班长，真的只要5秒。”秦书插话，语气笃定。
　　王远看他一眼，虽然秦书本事很大，但这次他说什么也不信。
　　“你能5秒上去，我帮你洗衣服裤子，如果办不到，你帮我洗！”
　　“好！”
　　吴金、鹿涵、张逸山没有说话，笑呵呵的站在旁边看戏，5秒钟爬三楼，几乎不可能，除非……房间倒下，5秒钟跑6米。
　　王远拿出秒表计时，“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　“开始！”
　　秦书右脚蹬地，猛然发力，如猎豹捕猎极速串出，他没有走楼梯，而是朝着墙面冲去。
　　‘纵云梯’终于派上用场，借力墙上的雨水管道和二楼窗沿，秦书宛如拥有绝世轻功，身躯轻如羽毛，飞檐走壁。
　　王远、吴金、鹿涵和张逸山仰头观望，目光随之而动，眼睛呆滞，神色惊诧。
　　吴金和王远自信也能从下面翻窗户进去，但绝对做不到秦书举重若轻，翻墙如履平地的潇洒飘逸之感。
　　秦书翻入寝室，王远按下秒表，时间定格在4秒66。
　　“厉害！”
　　“好厉害！”
　　“啧啧，他是跳蚤转世吗？”
　　“牛！哔”
　　几人惊叹。
　　“班长，谢了，等会我去洗个澡，顺便换一条内裤。”秦书伸出头笑着打趣。
　　王远一点也不慌，“15秒，开始！”
　　令行禁止，令出如迅雷之势，王远率先奔跑，拿出全部力量冲刺。
　　吴金、鹿涵、张逸山反应过来，用生平最快的速度冲入楼梯口。
　　时间一秒一秒过去，王远最先达到秦书，吴金第二，鹿涵第三，张逸山准备进门时被王远挡住。
　　笑着拿出手秒表，“15秒已经过去，你输了！”
　　张逸山气喘吁吁，已经尽力，只能接受。
　　洗完澡，秦书把衣服和裤子放入盆中，贼笑着递给王远，“班长，辛苦你了！内裤我自己洗，不麻烦你。”
　　他说换一条内裤是真换，但拿出去让别人洗，有点不雅。
　　王远笑道：“没事，我帮你洗。”
　　“算了，算了。”王远好意思，他不好意思。
　　王远微微一笑，没再勉强，顺手把秦书的盆子塞到张逸山怀中，“你刚才输了，你负责洗衣服裤子。”
　　好家伙，移花接木，张移山不单要帮秦书洗衣裤，还要帮吴金、鹿涵、王远洗衣裤。
　　一脸苦逼。
　　愿赌服输，不想洗也得洗。
　　众人呵呵一乐，毫不客气的把自己换下来的衣裤交给张逸山。
　　秦书调侃道：“逸山兄，洗干净点哟，明天我们还穿。………加油，我先午休片刻。”
　　张逸山无奈，抬着一堆衣裤出门，去洗衣服的地方辛苦劳作。
　　杨梓听到这件事，特意路过洗衣的地方，装作不经意间遇见。
　　“张逸山，你在干嘛？………为什么洗这么多衣服？”
　　“哎，一言难尽，比试输了。”他把事情简单说一遍。
　　杨梓调侃道：“多洗一件也是洗，帮我把衣服裤子也洗了呗。”
　　“有多远爬多远！”
　　“切！小气鬼，慢慢洗吧，本姑娘睡觉觉去了。”
　　杨梓嘻嘻一笑，转身离开，她专程过来打趣他。
　　……………
　　除了张逸山，其他人睡得很香，很舒服。
　　不舍离开被窝，下午的训练马上开始。
　　直升机机降，一名特战队员必须掌握的基本技能。
　　秦书他们被带到一处直升机模拟机降训练场。
　　杨威和王远示范，从6米高处通过绳子滑降。
　　徒手抱绳滑降，倒立滑降、坐姿滑降等等，动作标准流畅，一气呵成，相当帅气。
　　除了吴金和秦书，其他人像没见过世面般，两眼瞪直，觉得很新奇，很酷炫，也觉得很难，很危险。
　　“你们觉得哪一种滑降姿势最难？”刘兴华询问。
　　“倒立滑降。”宋仙儿、杨梓、张逸山等人凭第一感官做出回答。
　　“抱滑最难。”秦书和吴金回应。
　　徒手抱绳滑降，一般不推荐新手，很容易受伤，甚至直接掉下来。
　　刘兴华没给出答案，“你们敢去尝试吗？”
　　“敢！”秦书大声应答。
　　“敢！”吴金大声应答。
　　刘兴华瞟秦书一眼，没让他出列，如果秦书上去练习，会让滑降项目显得很简单，他们的存在感很弱，也会让观众产生滑降本来就很容易的错觉。
　　他又看了眼吴金，心中猜测他肯定也会。
　　为了真是展示滑降的难度，两人都不能选。
　　“张紫枫！你敢不敢上去！”
　　他挑选一个看着最弱的女兵。

第195章 被玩弄
　　张紫枫走上模拟滑降平台，探头往下看，吓得连退两步，6米的高度足以让人畏惧。
　　杨威鼓励道：“克服心中恐惧，战胜一切困难，相信自己能够完成！”
　　“嗯。”张紫枫提起胆子，穿戴好滑降设备。
　　杨威仔细讲解动作要领，以及安全注意事项，见张紫枫认真聆听，时不时询问不解之处，他终于找回一点被秦书击碎的班长威严。
　　“准备好了吗？下降时不要慌张，有安全人员保护，不会掉下去。”
　　“是！”
　　张紫枫鼓起勇气，咬牙站在模拟平台边缘，她准备做的动作为坐姿滑降，相对比较简单。
　　“开始！”
　　杨威一声令下，张紫枫双曲弯曲，用力一蹬，身体荡漾而出，开始滑落。
　　右手拉住上面的绳子，左手撑住下面的绳子，控制绳与滑扣间的摩擦力，从而控制下落速度。
　　左手没力也不要紧，下面有战士拉着绳子，保证安全。
　　张紫枫安全落地，露出甜美微笑，有一种说不出的成就感。
　　“啪啪啪………”掌声响起。
　　“紫枫，好样的！”秦书为她加油打气。
　　刘兴华站在模拟平台边缘，俯视他们，大声道：“女兵第一个完成训练，男兵不觉得丢人吗？谁第二个来？”
　　“我来！”秦书大声回应。
　　刘兴华假装没听见，不鸟他，道：“鹿涵，敢不敢上来！”
　　秦书：…………我生活在次元空间吗？听不到我说话？
　　鹿涵：………
　　憋住笑大声道：“敢！”小跑蹬上模拟滑降台。
　　杨威帮他穿戴上设备，详细告诉他滑降动作要领和注意事项。
　　鹿涵站立在模拟平台边缘，拉住绳子微微用力一蹬，顺利滑落地面。
　　“好样的！”杨威鼓励。
　　随后，宋仙儿、张逸山、杨梓、吴金、关语桐依次登上模拟平台尝试滑降。
　　杨威认真教导、嘱咐，滑落成功也会鼓励几句。
　　秦书被最后一个叫上去，“班长，我选择徒手抱绳滑降！”
　　要做就做最难的动作，即便是难度最大的动作在他眼中也很容易。
　　“可以。”
　　杨威看他一眼，本着认真负责的精神，详细讲解抱滑的动作要领，和注意事项。
　　秦书认真听讲，不断点头表示明白。
　　戴好手套，不需要穿戴滑扣，秦书抱住粗大的绳子快速从模拟平台滑落，动作连贯飘逸，一气呵成，相当帅气。
　　刚落地，还没来得及汇报情况，刘兴华、杨威、王远就紧随他快速滑落。
　　没有夸赞，没有表扬，也没有鼓励。
　　刘兴华大声道：“你们完成的很不错，勇气可嘉值得鼓励，但不要骄傲自满，直升机滑降是每一个战士的基本功，基础中的基础，需要多加练习。”
　　秦书楞在旁边，训练就完了吗？
　　他完成如此帅气的滑降，不给一点鼓励和赞扬？
　　“秦书！”刘兴华喊他。
　　“到！”
　　“发什么呆，归队！”
　　“是！”
　　秦书归队，乖乖站好。
　　刘兴华、杨威和王远眼中闪过一丝笑意，心道：“让你显摆，我就不说出来！”
　　秦书的表现被冷处理。
　　……………
　　上午，他们在模拟平台训练滑降，下午，训练越野过障。
　　越野过障训练，作为站特种兵的必修课，每隔几天就会训练一次，务必达到翻沟越坎如履平地，增加单兵作战的灵活性，提高战场生存能力。
　　王远示范。
　　过泥塘，匍匐穿过铁丝网，翻越2.5米高的障碍，过独木桥。
　　动作连贯，流畅，全部完成用时不到2分半，优秀！
　　刘兴华大声道：“你们看清楚王远的动作了吗？谁来试试？”
　　“我！”
　　秦书非常捧场，心中有预料刘兴华可能会再次听不见。
　　然而他想错了。
　　“秦书！出列！……你们应该向秦书学习，为什么他敢尝试，你们不敢？”
　　秦书出列，心中腻歪，之前听不见我说话，现在怎么能听见了？待会得好好表现才行，争取超过王远的成绩。
　　“你会了吗？”刘兴华再次询问。
　　秦书思考片刻，回忆王远刚才做的动作，“报告！基本学会！”
　　“很好，起点准备！”
　　他站到起点，刘兴华按下秒表计时。
　　“开始！”
　　秦书右腿用力蹬地，身体如箭矢般蹿出，双腿高频率交替迈动，速度陡然提升，跑过一段直线，前面是一个大水坑，泥水浑浊粘稠。
　　高速奔跑中，右腿踩在水坑边沿，猛力一蹬，身体跃上半空，划过一道弧线落入齐腰深水坑中间的位置。
　　波浪翻腾，泥水四溅，脸上头发上全是稀泥，敷了一层稀泥面膜。
　　“哇……”围观的女兵发出惊叹，秦书散发的气势比王远还刚猛，暴力，充满阳刚的气息。
　　泥坑中秦书大步前进，泥水的阻力在绝对的实力面前作用很小，不能阻止他快速前进的步伐。
　　冲出泥坑，来到铁丝网处。
　　速度骤减，身体趴下，钻入铁丝网，双手双脚协同联动，匍匐前进，速度逐渐加快，超越王远通过的速度。
　　行进途中，他还有心思侧头看王远，眨眨眼，挑衅。
　　后者微笑，露出意味深长的笑容。
　　秦书微微一愣，不知道他是什么意思，来不及多想，先完成任务再说。
　　钻出铁丝网，下一关是翻越2.5米高的木墙。
　　小意思。
　　秦书奔跑过去，速度不减，右脚瞪在墙上借力，身躯一跃而起，右手撑住木墙上沿，翻过去，直接从2.5米高墙顶跳下。
　　落地翻滚一圈卸力，顺势起身，接着奔跑，中间没有任何停顿，动作极为自然，看着很舒服。
　　围观之人的目光紧紧锁定在他身上，与其说是看训练，还不如说是看一场精彩的跑酷表演。
　　路程过大半，前方还有一座独木桥，训练战士的平衡能力。
　　踏云步使出，健步如飞，独木桥就是摆设，起不到一点阻挡的作用。
　　抵达终点，秦书停下，笔直站立，眼中闪过一丝嘚瑟，“报告，完成任务！”
　　刘兴华心中暗自佩服，表面不动声色，依旧严厉。
　　“用时1分58秒，成绩极为优秀！”
　　秦书憋笑，心道：“低调，低调。”
　　刘兴华道：“你们学会了吗？”询问其他人。
　　“没有。”张紫枫小声回答，底气不足，看两次还没学会，会显得很笨。
　　刘兴华微微点头，“秦书！”
　　“到！”
　　“张紫枫还没有学会，你重新示范一遍！”
　　“啊？”
　　秦书傻眼。

第196章 戏弄别人
　　万万没想到还有这一手，‘幽怨’的望向张紫枫，后者歉意微笑，俏皮吐了吐舌头，她也没想到会让秦书再示范一次。
　　吴金、鹿涵等人想笑，又不敢，怕成为陪跑，只能使劲憋着。
　　“秦书，起点准备！”刘兴华经过专业训练，除非憋不住，否则他不会笑。
　　“是！”
　　秦书无奈，只能再来一次。
　　“开始！”刘兴华按下秒表。
　　秦书快速蹿出，与刚才如出一辙，心中暗道：“既然你让我再来一次，那我就打破刚才的记录。”
　　使出全力飞奔一跃，跳过大半水坑，泥水四溅，踏云步使出分散泥浆阻力，出坑速度比刚才快上一筹。
　　过铁丝网，他依旧‘匍匐’，不过这次身体微微离地，依靠强大的四肢快速爬行，通过速度更快。
　　木墙和独木桥对他来说更没有难度，木墙太矮，独木桥太粗，轻松越过，速度没有半点减弱。
　　抵达终点，立正，“报告，任务完成！”
　　刘兴华暗中咂舌，好快！
　　“用时一分30秒，打破军区记录！”
　　哇声一片，围观的宋仙儿她们惊叹，秦书好强，好厉害！
　　秦书嘴角微微翘起弧度，打破军区记录值得嘚瑟一下。
　　“低调，低调。”
　　收敛微笑，面色如常，好似并不在意。
　　刘兴华依旧一脸严肃，“你们学会了吗？”
　　“没有！”杨梓憋笑，大声回应。
　　刘兴华看向秦书，经过专业训练的他嘴角也泛起一丝微笑，很快收敛。
　　“秦书，杨梓没有学会，你再示范一遍。”
　　秦书：………
　　他反应过来，他们在故意整他，骑驴看本，走着瞧。
　　无法，只能再示范一次，整个过程中规中矩，没了之前的激情，即便如此成绩也比王远好上一些。
　　“你们学会了吗？”刘兴华再次询问。
　　秦书都有些害怕听到这句话，‘更怕’后面的回答，望着张逸山、杨梓他们，眼神楚楚可怜。
　　“报告！”张逸山发声。
　　秦书的心跟着提起来。
　　“讲！”
　　张逸山瞟了眼秦书，憋笑道：“我没有学会。”
　　“哗…”跳动的心轰然裂开。
　　果不其然，刘兴华又一次望向他，严肃的面容终于憋不住露出微笑。
　　不用他说，秦书已经明白，跑到起点，又一次开始示范。
　　这次他放满脚步，过水坑时没有飞身跳跃，而是慢慢滑下去，游了一段，游动中甚至还用了仰泳。
　　过铁丝网、木墙、独木桥也是规规矩矩，全程下来用时近3分钟。
　　一而再再而三，激情越来越低。
　　抵达终点，刘兴华问出让秦书‘心动’的话，“你们学会了吗？”
　　众人看他哀怨的可怜模样，终于良心发现。
　　“学会了！”
　　刘兴华微微点头，连叫秦书示范4次，他都有些于心不忍。
　　“全体都有！起点准备！”
　　吴金、张逸山、鹿涵、张紫枫、关语桐、宋仙儿和杨梓去起点准备。
　　秦书呆呆询问，“队长，我还要去吗？”
　　“你说呢？”
　　秦书苦逼，乖乖走过去。
　　吴金笑着打趣道：“快来，给你留个前面的位置。”
　　杨梓接着打趣道：“能者多劳，你这么厉害多跑几圈也没事，就当锻炼。”
　　秦书看着她和张逸山微笑道：“杨梓姐，这么说我还要感谢你和逸山兄了？”
　　“不用，不必客气。”
　　“不，必须感谢。”他的脸上浮现出坏坏的笑容。
　　就在这时，刘兴华发出指令，“开始！”
　　8人快速冲出，秦书跟随大部队‘慢慢跑’，到达水坑处，吴金一跃而下，其他人都是慢慢滑下去。
　　望着浑浊的泥水，他们慢慢行走，不想弄得浑身是泥。
　　秦书吊在最后面，眼见机会到来，道：“你们走不动吗？我来帮你们炸开！”
　　话音未落，他从岸边飞身跃起，“嘭！”一屁股坐在水坑中。
　　浪花四起，泥水飞溅，如‘核弹’般，无差别攻击。
　　“啊……”
　　女生尖叫想躲，可惜，躲无可躲，特别是张逸山和杨梓，离秦书最近，脸上、头发上全部泥水。
　　“秦书！……”
　　“秦书……”
　　一声声‘怒吼’传出，秦书嘿嘿一笑，快速起身跑开，跑过一段距离，确保他们打不到自己后，慢下速度等他们。
　　走完水坑，先爬上岸，悄悄观察他们的位置，突然大喊道：“哎哟！滑了！”
　　向后仰倒，落入水坑，溅起更大的浪花，直扑后面一群人的脸庞。
　　头上，脸上，衣服上，无一干净之处，甚至还有些泥水溅入嘴中。
　　“呸……呸………”
　　不停吐唾沫。
　　秦书起身笑着调侃道：“注意文明素质，不能随地吐唾沫！”
　　“我嘴里有泥土，都是你。”宋仙儿‘怒蹬’。
　　“不能怪我，踩滑了。”秦书狡辩。
　　“弄他！”鹿涵抹掉脸上的泥水，朝他扑来。
　　“弄他！………”
　　更多人加入。
　　秦书果断开溜，走时还不忘反击，双手反手刨水，两团泥水飞出，他背对众人看不清打到谁。
　　只听到张紫枫和宋仙儿‘啊’的叫一声。
　　“秦书！……气死我了！”宋仙儿的声音。
　　“秦书！”张紫枫的声音，连小秦哥都不叫了，足以看出她的‘愤怒’，想逮着他捶一顿。
　　秦书哈哈大笑，快速逃跑。
　　追上前面的吴金，两人率先完成训练。
　　张逸山和鹿寒拉开与女兵的距离，第三第四完成任务。
　　此刻，4位女兵匍匐前进通过铁丝网，站在木墙面前一筹莫展。
　　2.5米，一个绝望的高度。
　　怎么翻过去？
　　她们怎么也翻不过去。
　　刘兴华道：“你们准备丢掉自己的战友不管吗？”
　　他让全部人一起训练就是为了途中遇到困难时能相互帮助，一起完成训练。
　　秦书他们明了，上前帮助女兵。
　　吴金和张逸山手指交叉，让女兵垫脚。
　　秦书和鹿寒在木墙后面接应。
　　“好高。”宋仙儿骑在木墙上，不敢下来。
　　“别怕，我接着你，双手抓住墙沿，身体慢慢滑下来。”
　　“嗯。”秦书在下面，她很有安全感，尝试慢慢吊下来，如此，离地面已经很近。
　　“放手，跳下来。”
　　宋仙儿听话放手，秦书没有接她，只是在旁边保护。
　　困难，只有亲身克服，才最有效，别人帮助效果会小很多。
　　宋仙儿安全落地，秦书微笑道：“真厉害，你突破了自己。”
　　宋仙儿嘻嘻微笑，很高兴，颇有成就感。
　　其他人，秦书和鹿寒也没有接，让她们自己下来才能克服心中恐惧。
　　刘兴华看着暗自点头，做法很正确。
　　翻过木墙，后面的独木桥难度不是很大，4个女兵即便摔下去也会立马爬起来继续尝试，直到通过为止。
　　“你们做的很不错，下午继续练习，争取能独自快速通过障碍，过几天会进行军区大演习，我不希望你们刚到战场就被击毙。”
　　刘兴华叮嘱，不管是不是在录制节目，秦书他们现在都是他的兵，如果落地成盒，他感觉很丢人。

第197章 秦书升级
　　军区大演习对军人来说是一件重大的事情，和平年代没有战争，想要展现自己的能力，唯有演习。
　　此次演习分为红蓝双方，一方防守，一方进攻，表现出现代战争下高科技武器对抗。
　　演习将近，军营进入战备状态，战士们各司其职，枕戈待旦，气氛凝重。
　　经过几天刻苦的练习，秦书他们顺利获得参与资格，并且成功分配到作战任务。
　　寝室内，8人坐在一起，心情有些激动。
　　“班长，我们的作战任务是什么？”秦书询问。
　　杨威拿出地图，指向其中一处，道：“你们的任务是攻占12号高地。”
　　“攻占高地？”
　　他们精神一震，听名字就知道必是艰难的任务，从上甘岭战役就可以看出，高地攻防战肯定非常激烈。
　　“班长，除了我们还有多少人一起？”秦书继续询问。
　　如此艰难的任务，主力部队肯定不是他们，这一点想都不用想。
　　他们的实力摆在这里，称为乌合之众也不冤枉。
　　杨威道：“没有别人，攻占高地的主力部队就是新兵一班和二班。”
　　“啥？就我们？”秦书傻眼，眼神从宋仙儿、张紫枫、杨梓和关语桐脸上扫过，乌合之众都比她们强。
　　“秦书，你什么意思？我们很差吗？”杨梓质问，她从秦书眼中看出‘轻视’，更重一点就是‘蔑视’，完全看不起她们。
　　秦书呵呵尬笑，“没，你们怎么可能差！俗话说女人能顶半边天，你们作为女中豪杰，独当一面肯定没问题！不就是一个高地吗，杨梓姐出马分分钟搞定。”
　　“那是！”杨梓借坡下驴。
　　秦书转移话题，“班长，对面有多少人防守？”
　　杨威微微摇头，“不清楚，通常情况有2个班，与我们一样。”
　　“一个高地才两个班防守？”秦书隐约明白，他们的作战任务有可能不再大演习内，或者是专门设置一个高地陪他们玩，用来录制节目。
　　如果军方厚道些，把他们包含在大演习内，也属于边角料作战任务，用作拍摄节目足以。
　　“怎么？看不起？”杨威发问，“你们能顺利攻下来再说！”
　　秦书嘿嘿笑道：“没，绝对没有看不起的意思，任务再小我们也会认真完成。………班长，我们一起吗？”
　　杨威摇头，“我和王远另外有任务。苦练多天，验证你们实力的时候到来！加油！………我先任命你们的战时指挥官。………全体起立！”
　　“秦书，平常训练成绩优异，现任命为新兵一班和二班战时指挥官，吴金为副指挥官。”
　　“是！”
　　“是！”
　　秦书和吴金听令，他们俩当指挥，其他人没有任何意见。
　　枪法比不上，理论知识比不上，身体素质更比不上，能有什么意见。
　　杨威点点头，“好好休息，等待集结命令，去指点地点集合，领取弹药补给。”
　　“是！”
　　杨威和王远离去。
　　“咳！”秦书当上指挥官，立马变得神气翼翼。
　　“宋仙儿！”
　　“干嘛？”宋仙儿疑惑询问。
　　“我现在是你的上级，叫你名字要答‘到’！不明白吗！”‘刘兴华’附体，秦书严厉回应。
　　“哦。”宋仙儿俏皮的吐了吐舌头，‘不知悔改’。
　　“俯卧撑准备！”
　　“不干。”
　　“俯卧撑准备！听不懂话吗？”秦书严厉呵斥。
　　宋仙儿两只大大的眼睛望着他，渐渐泛起迷雾，嘴角微扁，神色委屈，欲哭未哭之状。
　　楚楚可怜的模样让人怜惜。
　　鹿涵知晓他们的关系，打趣道：“报告指挥官，你把仙儿骂哭了。”
　　“额………”秦书傻了，得赶紧哄好才行，“那个………仙儿，我只是开个玩笑。新官上任，我只是想体验一把教官的感觉，不是真的吼你。”
　　“噢………别哭了，好不好，是我的错。”秦书轻轻抱住她，轻声安慰。
　　宋仙儿暗中出手，在他腰上一扭，悄声道：“以后还吼不吼我？”
　　“不会，不敢。”秦书忍住。
　　“哼。”宋仙儿轻哼，没下重手，破哭为笑放过他。
　　“咳咳咳………”鹿涵使劲咳嗽。
　　杨梓、张逸山、吴金露出八卦之色，看两人的情况，关系明显不一般。
　　关语桐憋笑，感觉秦书和宋仙儿这一对好甜蜜。
　　张紫枫微笑，眼神复杂，寂落、苦楚、心酸、无奈等等，其中的滋味只有她自己知道。
　　一闪而逝，很快收敛，看不出异样。
　　秦书脸皮厚呵呵一笑了之，宋仙儿脸皮薄，脸色泛红，有些害羞。
　　“今天的会议就到这里，解散！”
　　本来想新官上任三把火，烧一烧，现在看来没机会了，不惩罚宋仙儿便不能服众。
　　本来就是闹着玩，没必要当真。
　　张逸山打趣道：“报告指挥官，我们不讨论明天的战术吗？”
　　“免了，讨论没意义，你们记不住，记住了也不一定能执行，明天到现场后随机应变。”
　　此话一出‘仇恨’瞬间拉满，几人脸上露出不服之色，除了吴金。
　　秦书尬笑，“诸位，我说错话了，不该把心里话说出来，请原谅。”
　　“弄他！”鹿涵起哄。
　　张逸山跟上，吴金也跟上凑热闹，杨梓她们见状也围了上去。
　　秦书没还手，哈哈笑着卷缩在床上承受攻击。
　　“谁扯我头发？………谁扭我脸，不准打脸。………谁在扯我耳朵？…………你们敢攻击上级，不想活了吗？”
　　出口威胁，然而没有卵用。
　　他遭受到全方位攻击，不知谁是谁，顺手抓住下手最黑的手，居然是张紫枫。
　　秦书故作严厉打趣道：“好啊，紫枫，万万没想到居然是你！作为妹妹，不帮我也就算了，竟然还下手最重！”
　　原本秦书以为她会笑着反驳几句，哪想张紫枫面色沉闷，望着他，忽然哇一声哭出来。
　　“对不起！对不起！………”张紫枫哭着道歉，很伤心。
　　秦书傻了，怎么回事？
　　“别哭，别哭，我只是开玩笑，没有怪你。………你是不是遇到什么事了？”
　　其他人也不知所措，他们能看出张紫枫大哭的主要原因不是秦书说她，这只是一个诱因。
　　“没事，忽然想起一些伤心的事情。”张紫枫慢慢止住眼泪。

第198章 代号‘雏鸟’
　　“没事就好，有事情可以给我说。”秦书不知该说什么好，心中微微吐槽：‘想到伤心的事情就对我下黑手吗？’
　　感觉自己很无辜。
　　当然，张紫枫的‘黑手’并不重，他也只是闹着玩。
　　“嗯。”
　　张紫枫微微点头，擦干眼泪。
　　秦书见她平静下来，对众人道：“早点休息，明天不知道几点起床，别演习时来瞌睡。”
　　几人点头，杨梓、宋仙儿、关语桐、张紫枫回到自己的寝室。
　　秦书走出寝室叫住后面的张紫枫，道：“紫枫，真的没事吗？有事可以给我说。………说不定能帮你解决。”
　　昏暗的巷道上，张紫枫眼神躲闪，快速调整状态，笑道：“小秦哥，我真没事，刚才一时来了情绪，哭出来就好多了。”
　　“没事就好，回去好好睡觉，明天当一回‘花木兰’。”秦书没有发现她的异样，微笑着伸手摸摸她的头发，一副大哥哥模样。
　　张紫枫心中叹气，她最不喜欢秦书把她当小孩，奈何，无力改变。
　　“嗯，好，小秦哥，晚安。”
　　“晚安。………顺便帮我把宋仙儿叫出来。”
　　“哦。”张紫枫随口应答，走入寝室。
　　很快，宋仙儿走到秦书面前，柔声道：“干嘛？”
　　“宋仙儿！”秦书语气严厉，而后小声道：“你说‘到’好不好？”
　　宋仙儿娇媚的白他一眼，“到！”
　　“刚才敢顶撞上级，我要罚你！”
　　“罚我什么？”
　　秦书坏笑道：“罚你亲我一下。”
　　宋仙儿双手背于身后，左右观望，仰起头，踮起脚尖，轻轻亲吻他的嘴唇。
　　“可以了吧。”笑脸盈盈。
　　秦书宠爱微笑，低头亲吻她的额头，“可以了，晚安，回去好好睡觉，做梦要梦到我哟。”
　　“嗯，晚安。”
　　笑容甜蜜，美好。
　　两人各自回到自己的寝室。
　　……………
　　一夜好梦，天色微亮，集结号呜呜响起。
　　秦书睁开朦胧的双眼，忽然想到自己是指挥官，责任感倍增，果断翻身起床，驱散睡意。
　　“快起来！快起来！集合打仗了！”
　　挨个摇醒，穿上衣服裤子又去女生寝室把她们叫醒。
　　简单洗漱，整理好着装，走下寝室楼。
　　“排好队列！”秦书大喊，杨威和王远不在，他最大，“齐步走！”
　　今天没有早训，吃饱饭就要出发演习。
　　吃完早餐，他们来到指定的地方领取演习需要的枪械和食物。
　　一支95式步枪，单兵红外眼镜，3个备用弹夹，一盒子弹，4颗手雷，三天量的压缩比干，一柄匕首，一个行军背包，里面装有睡袋，帐篷，以及生火设备。
　　“有RPG吗？我们的任务是攻占高地，没有重武器火力有些不够。”
　　发放物资的战士愣住，“你们扛得动？演习完需要拿回来交还。”
　　秦书眼睛发亮，他只是随便问一下，听语气好似有机会，连忙道：“扛得动，我们扛得动。演习完一定还回来。”
　　“我得请示。”战士不能做主。
　　秦书：…………
　　没法，只能等待请示结果。
　　很快战士请示完毕，道：“不好意思，你们的装备没有RPG。”
　　秦书：………感觉被‘玩弄’，既然没有为什么要给他希望。
　　小战士歉意尬笑，他只是顺嘴问问，没别的意思。
　　秦书并没有怪他，打趣几句，告别离开。
　　“好重！”
　　宋仙儿、杨梓、张紫枫、关语桐力气小，体质弱，背上行军背包行走很勉强。
　　“你们把子弹、弹夹和手雷给我。”
　　秦书帮她们分担负重，他的身上有15个装满子弹的弹夹，20颗手雷，5盒子弹，重量起码在40斤以上。
　　人形弹药库。
　　“秦书，要不把匕首也给你。”杨梓道。
　　秦书白她一眼，“你怎么不让我背着你走？”
　　“好啊！”
　　“想屁呢，找你的逸山哥哥去。”
　　张逸山：………我招谁惹谁了？
　　“走，出发。”
　　8人分为两队，登上两辆山猫全地形车离去。
　　车辆融入大部队，驶出军营，奔向演习地点，穿过居民区道路时浩浩荡荡的车队引起大量吃瓜群众围观。
　　秦书笔直站立，英姿勃发，以前他只能当吃瓜群众，现在他是其中一员。
　　骄傲，自豪！
　　路边有眼见的群众认出他们，“快看，那人好像吴金，他旁边的人好像秦书，后面的人好像张逸山和鹿涵。”
　　“自信点，把‘好像’去掉，他们就是本尊！………没看到后面的车上还有宋仙儿、张紫枫、杨梓、关语桐吗？”
　　“咦，好像真是，他们穿军装好帅气，快拍照！………我要合影。”
　　有人惊呼明星出现，也有人不诧，“他们为什么会出现在军队里？哗众取宠吗？”
　　“关你屁事，军队都不管，你管？”
　　“我说话关你屁事！”
　　两人吵起来，只是说说，没有打架。
　　秦书他们听不到，跟随大部队前进，不知道要多久，去什么地方。
　　行驶近一个小时，车队驶入荒野，在一处宽阔平坦地带依次整齐停下。
　　“哇………”他们被眼前的景象惊到，包括秦书在内。
　　密密麻麻的士兵呈方正排列，另一边是整齐停放的装甲车，再过去是大片坦克群，后面是整齐停放的武装运输直升机，以及武装攻击直升机。
　　除了这些，还有炮车、火箭弹发射车、防空导弹车、移动雷达车等等，各种装备应有尽有。
　　秦书心情澎湃，脑海中闪过一个词语，‘钢铁洪流’。
　　今天算是大开眼界，原本还想在演习中弄出点动静，低头看看手中的95式步枪，再抬头看看周围的‘钢铁洪流’，他第一次感觉自己的力量是如此微小。
　　靠一个人的力量改变战局，无疑是蜉蝣撼树，自不量力。
　　“加油！”秦书大喊出声，他的热血在沸腾。
　　就在这时，他的耳麦中出来声音，“雏鸟，雏鸟，我是苍鹰，收到请回答，收到请回答！”
　　秦书微微一愣，他听出是刘兴华的声音。
　　“雏鸟是叫我吗？”
　　“对，雏鸟是你们小队的代号，你是001，吴金002，张逸山003………”
　　“额……能换一个代号吗？”
　　“不能，没有讨价还价的余地。…………有没有信心完成任务？”
　　“有！”
　　“好，你负责安排具体行动，有事情向我汇报。”
　　“雏鸟001明白，回答完毕！”
　　“加油！”刘兴华语气不再严厉，如朋友般鼓励。
　　“一定。”秦书也用朋友的方式回答。
　　结束通话，有战士过来带他们来带武装运输直升机停放区域。
　　指着一架直升机道：“等会你们坐它前往任务地点附近。”
　　“好，谢谢。”
　　8人登上直升机坐好，等待起飞。

第199章 演习开始
　　秦书拿出作战地图，上面标有他们作战地点的信息，信息很简略，除了等高线、地形以及位置，其它信息全没有。
　　敌方人数、哨所位置、暗哨位置、火力配置、攻击路线等等，都没有，需要他自己制定作战方案。
　　“太坑了！………孙子云，知己知彼百战百胜，什么信息都没有探明，我们上去不是送菜吗？”
　　秦书吐槽，没有对方信息，任务难度急剧增加，好在杨威之前透露点底细，对面防守的人数不多，有希望战胜。
　　吴经笑着打趣道：“没有敌方信息，说明更接近真实的战场，也说明上面领导对你能力的肯定………加油，我看好你！”
　　秦书继续吐槽，“真实战场怎么可能不知道对面的信息？看看鹰酱，知道的情报比对面还多。”
　　打开耳麦，汇报情况，“雏鸟呼叫苍鹰！雏鸟呼叫苍鹰！”
　　“苍鹰收到，苍鹰收到。”刘兴华回应。
　　“我的作战图有问题，上面除了小山山的容貌位置，关于敌方的情报全没有。”
　　“作战图没有问题，我们没有关于12号高地的情报。”
　　“没有？”秦书质问，“没有情报不是瞎打吗？演习就这？”
　　刘兴华道：“其他的情报我们有，唯独12号高地比较隐秘，没有探到一点情报，所以组织上把这个艰巨的任务交给你，有没有信心完成！”
　　“有！一定完成任务！”秦书难道还能说‘没有’吗？只能说‘有’。
　　“很好，我看好你！加油！”
　　刘兴华结束通话。
　　“哎……”秦书懂了，全军上下只有他们是两眼摸黑。
　　没就没呗，尽力就行，结果不重要，享受过程最重要。
　　“上面说没有对方情报，一切看我们自己。………现在先分队。”
　　7双眼睛看向他，演习怎么玩他们也不知道，只有他有‘实战’经验。
　　秦书望向宋仙儿、张紫枫、杨梓、关语桐，道：“我和你们一队。”
　　随后，他转眼望向吴金、鹿涵、张逸山道：“你们三人为一个小队，吴金哥指挥。………你们是队里的中坚力量，行动一定要小心，等她们阵亡，我就去找你们。”
　　“好。”三人呵呵笑着点头。
　　“秦书，你这话什么意思？”
　　杨梓质问，宋仙儿、张紫枫、关语桐也不乐意了，秦书明显看不起她们，都不需要掩饰。
　　秦书笑道：“你们别误会，我没有别的意思，只是进行正常的作战安排。”
　　“切！”
　　4人噜噜嘴，显然不信，但她们也清楚自己的实力，秦书说的话虽然难听，但也是事实。
　　几人心中憋着一股气，上战场一定好好表现，证明自己不是累赘，让秦书刮目相看。
　　女兵不服，男兵笑呵呵。
　　吴金打趣道：“秦书，你这话不对，万一是你先阵亡了呢？”
　　“就是！”宋仙儿附和，“说不准第一个被打的就是你。”
　　秦书呵呵笑道：“行，我第一个被打，然后你们花木兰附体，英勇歼灭敌军，帮我报仇，可以了吧。”
　　“这还差不多。”宋仙儿她们放过秦书，知道是假话，就是爱听。
　　几人聊了一会，直升机驾驶员接到起飞命令，演习开始。
　　‘嗡嗡…………’
　　飞机启动，发动机轰鸣震耳，旋翼逐渐加速，演习场内不止一架直升机启动，几乎所有直升机都已经启动，尘埃四起，宛如沙尘暴。
　　直升机分批次起飞，武装攻击直升机先行，运输直升机稍后。
　　秦书所在的飞机逐渐脱离地面，他们见到更加震撼的一幕。
　　天上，上百架直升飞机密密麻麻，地上，坦克、装甲车、导弹发射车等等车辆，分队行进，浓烟弥漫，延伸到天际。
　　钢铁怪兽在咆哮，摧毁一切敢拦路之敌。
　　场面震撼，生平仅见。
　　“乖乖，厉害我的国。”一股自豪感由心而生。
　　几人盯着窗外，神色肃穆，国家强大，他们才能拍电影，录制综艺，赚小钱钱。
　　“自己能为国家做些什么？”秦书心血来潮，感慨自问。
　　不知道。
　　想不到自己能做些什么有意义的事情。
　　以后慢慢想。
　　天下兴亡匹夫有责，他也是其中一份子。
　　“秦书，想什么呢？”宋仙儿轻声询问。
　　“没什么，有些感慨。”秦书微微摇头，有些事情需要行动，说出来没多大意义。
　　“嗯。”宋仙儿很懂事，他没说她也不会多问。
　　“嗡嗡………”
　　直升机在空中快速移动，飞行20分钟左右，单独脱离编队，慢慢降低高度，离地约六米悬停。
　　“准备滑降！”秦书大喊，扔下绳索，悬垂到地面。
　　他第一个降落，吴金站在机门处帮其他人检查设备，最后一个滑降。
　　“加油！一个个来，不要慌！”
　　秦书拉住绳子站在下面接应，以防万一，他力气大可以接住掉下来的人。
　　鹿涵、张逸山、宋仙儿、张紫枫、杨梓、关语桐依次滑下，动作虽然不是很标准，但都顺利降下，没有意外发生。
　　吴金最后一个下来。
　　驾驶员加大马力，直升机嗡嗡飞走。
　　8人站在地面目送它离开，然后你望望我，我望望你，不知道该做什么，最后把目光聚集在秦书身上。
　　“你是指挥官，现在做什么？”鹿涵询问。
　　秦书拿出地图，结合实际地形依照对比，指着远方一座小山道：“那里就是我们进攻的目标，对面的情况我们不清楚，需要小心谨慎探明情况再做进攻。”
　　其他人点点头，觉得靠谱，吴金道：“有什么办法吗？”
　　秦书沉思片刻，道：“演习不是一两天就会结束，不急，先找地方安营扎寨，慢慢想办法。”
　　“好，去哪？”张逸山道。
　　“这里。”秦书指向地图中的一处，“这里处于目标高地背面，不易被发现。………走。”
　　他带头，其他人跟上，翻山越野，汗液长流，依照地图来到挑选的扎营地，与目标高地相隔3公里，处于一座小山背面，山腰处。
　　林荫茂密，适合躲藏。
　　“终于到了！”几人气喘吁吁，负重越野不容易。
　　秦书体力较好，四处巡查，寻到一处相对平坦的地方，“快过来，这里搭帐篷。”
　　平台不是很大，8人搭建帐篷有些拥挤，没法，周围找不到更适合的地方。

第200章 美人计
　　打开行军背包拿出帐篷，秦书熟练展开，固定在边上。
　　4位女兵的帐篷放置在中间，4位男兵的帐篷，东南西北各放一边，把女兵保护起来。
　　虽然没什么卵用，但形式上表现出男兵对女兵的保护。
　　心里暖暖的。
　　如果战时有敌人扔来两颗手雷，啧啧，挤在一堆，团灭。
　　帐篷搭建完成，秦书觉得有暴露风险，又让他们把草和树叶覆盖在帐篷上，与周围的环境融为一体。
　　“这下应该很难被发现了。除非………”他看向摄影组的人员，“我们如果暴露都是你们的责任。”
　　“对！我们输了演习，肯定是因为你们。………人太多，容易暴露。”张逸山捧场，直接把锅先给导演组的人戴上。
　　导演组：…………自己差劲还怪我们了？这锅不背。
　　秦书他们呵呵一乐，只是开玩笑。
　　“接下来做什么？”鹿涵询问。
　　秦书想了想，道：“我们得先摸清楚对面的情况，你们在这里休息，我跑得快，去打探情况。”
　　“要不要我和你一起，万一遇到情况有个呼应。”吴金道。
　　秦书微微摇头，“不用，我一个人去比较灵活，你留下来保护他们，我怕等会回来老巢被一锅踹了。”
　　“哼。”宋仙儿她们不满秦书的言论，她们有这么弱吗？不过，秦书多说几次，她们都有些习惯了，只是轻微表达不满，没多说什么。
　　吴金笑道：“自己注意安全，保证通讯通畅。”
　　“好。”秦书带两个手雷，两个备用弹夹和一支枪，轻装上阵。
　　摄像师扛着摄像机跟上他的步伐。
　　秦书停下，道：“你追不上我，不用跟来，给我一个小型摄像机自己拍摄。”
　　“我应该可以。”摄像师对自己的体力很自信。
　　秦书一乐，道：“我们先试试，你能跟上我就一起去。”
　　“好。”
　　“有自信，我喜欢。………跑了。”他先招呼，堂堂正正。
　　待摄像师准备好，秦书蹬腿蹿出，在树林中灵活移动，速度极快，摄像师从开始就落后，用出全力跟随，可惜，没跑几步就被远远甩在身后。
　　直接放弃，给秦书一个小型摄像机让他自己拍摄。
　　“拜拜。”
　　秦书奔跑离开，很快消失在众人视线中。
　　打开地图，根据携带的定位设备，精确定位自己所在的位置，朝着目标高地方向奔去。
　　他没有直接去高地，而是奔向高地侧面的临近小山，寻找一处视野开阔之地，攀上高大的树木，躲在树叶后用步枪上的高倍瞄准镜观察。
　　“有建筑物吗？……在哪？”
　　一处处仔细查看。
　　第一遍没发现，“难道在山坡另一边？”如果是，他还需要绕过去，路程激增。
　　再仔细寻找一遍。
　　忽然，秦书眼睛一亮，他看到了几个帐篷，与他们单兵帐篷一样，上面铺满杂草和树叶，几乎也环境融为一体，要不是有人走动，还真不能发现。
　　“一二。”
　　数了数，一共两顶分散的帐篷。
　　“只有2个人吗？这么瞧不起我们？”
　　应该还有。
　　秦书继续寻找，功夫不负有心人，经过长时间的仔细收寻，终于又找到三处帐篷。
　　每一处都有两顶相隔不远的帐篷，与之前的两顶呈三角形分布，互为夹击之势，有两顶在三角形中间，可以灵活游动支援。
　　战术运用上比秦书他们挤一堆的做法高上一筹。
　　秦书不动声色继续观察，他看到了八顶帐篷，意味着有8人，与他们人数相等。
　　心道：“应该是全部人数，打一群‘乌合之众’，8个人够了，不会有更多。”
　　分析敌方心理，派遣八名战士陪他们演戏，已经很够意思。
　　人数大致确定，但没有找到八人，他只看到四人在活动，另外四人多半隐藏在暗处埋伏。
　　秦书趴在树枝上耐心观察，四人活动，四人埋伏，肯定有交接的时候，到时他不单可以确定人数，还能知晓他们埋伏的位置。
　　一举两得。
　　时间慢慢过去，太阳从东边跑到西边，秦书展示出强大的耐心，渴了喝点水，饿了吃压缩饼干，偶尔在小队频道内与吴金、宋仙儿他们聊天吹牛。
　　眼睛一刻也没有离开瞄准镜，紧紧盯着对面战士的动向。
　　耐心等待下，终于等到换防时刻，成就感油然而生。
　　“小样，露馅了吧！”
　　颇为得意。
　　眼神一路跟随看清他们隐藏的位置，并标记在地图上。
　　又继续观察一会，没发现其他情况，秦书下树离去，回到老巢。
　　“情况如何？找到他们隐藏的位置了吗？”吴金询问。
　　“找到了。”秦书摊在地图，其余人围上来。
　　“他们埋伏的位置在这里，这里，这里，这里。”指出标记地点，继续道：“现在有一个问题，对方人员很分散，不能出奇制胜，一次消灭。”
　　“确定只有八人吗？”宋仙儿询问。
　　秦书笑着打趣道：“仙儿，膨胀了哟！我们也才八人，你觉得对面派遣的人会更多吗？我有九成九把握，他们派出8人与我们人数齐平，已经很给面。”
　　宋仙儿听懂他的意思，不好意思的弱弱道：“我就随便问一问嘛。”
　　众人呵呵一笑，觉得秦书的推断很有理，人数不会再多。
　　“有什么办法吗？”杨梓询问，她想半天想不出好的办法。
　　秦书打趣道：“我有一个办法。”
　　“什么？”几人认真倾听。
　　“美人计，让杨梓姐去跳一段舞，保证把他们迷的神魂颠倒，到时我们趁机开枪，还不手到擒来，小菜一碟。”
　　“去你的。”杨梓一乐，其他人也呵呵一乐，他们还以为秦书有什么好主意，哪想是乱扯。
　　秦书认真道：“你们别以为是在开玩笑，这招没准真管用。”
　　顿了顿，拿起地图继续道：“他们呈三角形分布，中间间隔了一段地点，也是他们的盲点。”
　　秦书指着三角型的一个尖，道：“我一个人进攻这里，他们肯定会派人支援，吴金哥、鹿哥和逸山哥，埋伏在三角形边线中点位置，仙儿、紫枫、语桐和杨梓姐埋伏在另一条边线上，看见有人路过就开枪。”
　　“围点打援？”吴金懂了。
　　“对，我作佯攻，你们埋伏打前来支援的人。”
　　“好主意。”鹿涵赞成。
　　“就这样，弄他们！”张逸山赞成。
　　4位女兵不是很懂战术，只觉得办法很好。
　　杨梓笑着打趣道：“你好‘阴险’。”
　　秦书反驳道：“我怎么阴险了？你懂不懂孙子兵法，这招可是自古流传。”
　　关语桐道：“我们要是打不过怎么办？”
　　偷袭不成，反送菜。
　　秦书笑道：“用美人计啊，你们打不过就举手投降，请求他们不要杀你们，我猜对面的战士多半会心软，只会缴收你们的武器，不会杀你们。………然后等待我们救援就行。”

第201章 钢铁汉子，辣手摧花
　　“这样好吗？”
　　4位女兵面色犹豫、迟疑，难为情，觉得不厚道，但又有些跃跃欲试，很矛盾。
　　女人啊，就是这样，心口不一。
　　秦书笑道：“没什么好不好，战场上兵不厌诈，想要活命就得牺牲美色，还不一定管用。”
　　“怎么会不管用？我们不漂亮吗？”杨梓反问。
　　“对，肯定管用！”宋仙儿捧场，张紫枫和关语桐点头肯定，对自己的容貌很自信。
　　谁要是敢说她们长得丑，直接翻一万个白眼、一万个犀利的眼神，反复鞭挞。
　　啪啪啪……直到说漂亮为止。
　　女人啊，就是这样，都觉得自己很漂亮，谎言中的天下第一美人也愿意接受。
　　秦书笑着调侃道：“万一抓住你们的是钢铁汉子，直接辣手摧花怎么说？”
　　“当我们什么也没说。”杨梓瞟他一眼，懒得和他争论。
　　众人呵呵一乐。
　　太阳偏西，天色渐暗，宋仙儿环顾四周，眼睛一亮，“秦书，我想到一个主意！”
　　“什么？”秦书好奇询问。
　　“天快黑了，我们有夜视仪晚上能看见路，不如趁黑去偷袭他们。”宋仙儿看着他，露出得意的微笑。
　　演戏的时候，打架、杀人都是在晚上。
　　秦书微微一愣，呵呵笑着用手亲昵的薅她头发，“仙儿真聪明，可是你有没有想过对面也有夜视仪，他们在晚上也能看见。”
　　“好像是哦。”宋仙儿反应过来，呆呆的，萌萌的很可爱。
　　“真可爱。”
　　秦书看着乐呵，用手轻轻扯起她的脸颊，逗她。
　　“咳……”杨梓打断他们，动不动就撒狗粮，实在看不过去，“秦书，我觉得仙儿的办法很好，就算对面有夜视仪，视力也会受到影响，我们趁黑偷袭，胜算会更大。”
　　秦书微微摇头，“算了，我怕你们看不清路掉到沟里。”
　　带她们去偷袭训练有素的战士，实在没信心，万一真掉在沟里摔着伤着，会更麻烦，而且节目录制出来的效果也不好。
　　“你在质疑我们的实力！”
　　杨梓说话底气不足，自己都想笑。
　　“没，绝对没有。”
　　秦书急忙否认，虽然他说的就是这个意思，但打死也不能承认。
　　“我们休息一晚，明天堂堂正正与他们一决生死。………不屑偷袭！”
　　“哟哟哟……讲的跟真的一样。”杨梓调侃，“明天不也是偷袭吗？”
　　“当然不是。………我正面进攻，你们两翼包夹，怎么能算偷袭？顶多算奇谋。”
　　“对对对，你是指挥官，怎么说都有理。”
　　“那是。”
　　秦书‘骄傲’的仰起头，吴金微微一笑，20多岁，孩子气还很重。
　　顿了顿，秦书转移话题，“别想偷袭的事了，先填饱肚子再说。”
　　摸出压缩饼干咬下去，嘎嘣脆。
　　“又吃它吗？又硬，又难吃。”宋仙儿吐槽，其他人同样如此，她们想吃别的东西。
　　吴金道：“将就一下，没其他东西，觉得硬就在水里泡泡再吃，味道会稍微好点。”
　　“没有热水。”
　　杨梓想起背包里有生火工具，道：“我们可以生火煮开了吃。”
　　“不行，不能生火，容易被发现。”秦书反对。
　　“应该不会吧？”杨梓不确定。
　　“小心为上，火焰在黑夜里就是明灯，一旦被发现我们可能在睡梦中被人干掉。”
　　“哦，好吧。”杨梓懂事听话。
　　其他人也不再提烧开水的事情。
　　夜幕降临，他们肚子饿的咕咕叫，重新拿出压缩饼干，轻轻咬一口，感觉好吃了很多，真香！
　　或是直接吃，或是用水壶里的凉水泡涨再吃，反正先填饱肚子再说。
　　黑夜的小山里漆黑一片，他们透过夜视仪可以看清周围的事物，倒也没觉得多可怕。
　　“好神奇，为什么透过镜片就能看清黑夜里的东西？”宋仙儿好奇询问。
　　秦书解释道：“因为夜视仪能将人眼看不见的红外线，通过光电转化形成图像。”
　　顿了顿，继续道：“它能在黑夜里让人看清事物，也能让人看见一些平常看不见的东西，比如说………鬼魂。”
　　阴风四起，后背发凉。
　　原本乐呵的众人忽然安静下来。
　　“小秦哥，别乱说，世界上根本就没gui。”
　　张紫枫竦肩缩颈，眼睛小心翼翼左右偷瞄。
　　“秦书，别想吓唬我们，才不怕！”杨梓语气笃定，手不知何时扯住张逸山的衣服。
　　秦书呵呵笑道：“我可没想吓唬你们，说的是事实，不信看那边。”
　　“哪儿？”
　　几人顺眼望去，远处的树枝上吊有一团长条形的阴影，在晃动，夜视仪距离有限，看不清是什么，有点像人形。
　　“嘎，嘎……”
　　夜莺啼鸣，原本稀疏平常，但在诡异阴森的氛围中显得格外吓人，他们后背发凉，惊出一身冷汗。
　　“切，不就是乌鸦叫吗？能吓唬谁？”
　　杨梓故作镇定，实则慌得一批，“无聊，我睡觉了。”
　　进入帐篷，钻入睡袋，把脑袋裹得严严实实。
　　秦书嘿嘿一笑，“仙儿，你害怕吗？”
　　“不怕，我怎么可能害怕！”
　　“那你抱着我干什么？”秦书笑道，宋仙儿把脚提起来就能挂在他身上。
　　“抱你一下怎么了？”宋仙儿下来。
　　同时，还有一只扯住他衣服的手慢慢松开。
　　“睡觉，无聊。”
　　四个女兵被吓到，取下夜视仪，钻入睡袋，盖上脑袋，看不见就不存在。
　　男兵呵呵一乐，鹿涵和张逸山也有些害怕，但他们不能表现出来，不然多丢人。
　　鹿涵为了证明自己不害怕，再次看向远处树枝上悬吊的不明物体，‘轻松’道：“你们说，吊的是什么东西？看着好像人。”
　　“鹿哥，把好像去掉，它就是吊死gui，你看它还冲你笑，说等会挨着你睡。”
　　“幼稚，你是真无聊，睡了，他要来就来。”鹿涵语气平稳，好似一点也不害怕，慢悠悠进入帐篷。
　　秦书坏坏一笑，大声道：“喂，听见没有，鹿涵叫你过去陪他。”
　　鹿涵身体一顿，头皮发麻，背脊发凉，阴风阵阵，想阻止，但又抹不开面。
　　“切，幼稚！你以为我会怕？……睡了。”
　　死鸭子嘴硬。
　　秦书一乐，又吓跑一个，目光转向张逸山，“逸山哥，你要不要叫它晚上来挨着你睡？”
　　“别，我没说，你继续陪他聊天，我睡了。”
　　又跑一个。
　　吴金笑呵呵的看着他，道：“别来吓唬我，没用。”
　　语气平静，神色淡定，应该是真不怕。
　　秦书也没想过吓他。
　　凉风吹拂，两人坐在帐篷前闲聊。
　　“明天有把握赢吗？”
　　秦书微微摇头，“不敢保证，尽力而为。”
　　“应该没问题，攻下12号高地，没准我们还能去参加其他演习。”
　　吴金知道一些部队上的事情，攻占12号高地明显是为了应付节目。
　　他想参与真正的演习。

第202章 神他喵流星，是火箭弹
　　秦书眼睛一亮，道：“要不我们现在就去把12号高地打下来？明天去真正的演习中浪一浪。”
　　吴金意动，很快克制住，微微摇头，“算了，要去一起去，我们两人去不合适。”
　　秦书点头，他只是开个小玩笑，节目一起录，他们不能独占风头。
　　“哗………”帐篷拉链打开，杨梓探出脑袋，道：“你们今晚要去打12号高地？”
　　秦书一乐，打趣道：“杨梓姐，你不是睡了吗？怎么醒了？”
　　“被你吵醒了。”她根本就没睡，现在才晚上9点不到，睡不着，在帐篷里听到吴金和秦书聊天，心中的惧意消退，不怎么害怕了。
　　“刚才你吓唬我们，让我们进帐篷，是不是想偷偷去12号高地？”
　　“不是，我们只是随便闲聊，今晚不会去。”
　　‘哗哗………’帐篷拉链打开的声音不断响起，其他‘睡觉’的人也不睡了，出来聊天。
　　秦书笑笑，没调侃他们，几人各自坐在自己的帐篷门口吹牛闲聊，打发时间。
　　忽然，宋仙儿惊呼大喊道：“快看，流星！好多流星！”
　　秦书与她的帐篷口面对面，转头望去，心道：“神他喵流星，火箭弹齐射好不好？”
　　夜幕星空中，上百枚火箭弹拖着长长的尾巴，组成一支庞大修长且绚烂夺目的巨箭，极速掠过。
　　隔着老远，他们也能感受到一股无形的压力。
　　无坚不摧，无物不毁，场面震撼非常。
　　“乖乖，传说中的饱和攻击，谁能挡住？”秦书呆声自语。
　　“什么饱和攻击？”宋仙儿道。
　　秦书调侃道：“没什么。仙儿，快许愿，这么多流星，十个愿望都能实现，没准还会飞到你的怀里，让你随时都能许愿。”
　　傻丫头还真闭上眼许愿，不单是她，张紫枫、杨梓和关语桐也开始许愿，以为看见了流星群。
　　吴金无情戳破现实，笑道：“你们别听秦书瞎扯，上面是火箭弹，不是流星。”
　　“呀？”几人一愣。
　　秦书哈哈笑出声，打趣道：“幸好你们的愿望没把它们引来，不然我们就飞上天与太阳肩并肩。”
　　几女顿时明了，她们又被秦书‘欺骗’。
　　“秦书！九阴白骨爪！”宋仙儿在他腰上一扭。
　　“痛，痛，仙儿，求放过！”秦书大声喊叫，给足面子，宋仙儿其实也没用多大的力气，收到‘惨叫’声便停下来。
　　“仙儿，使劲！他就是欠收拾，太皮了！”杨梓起哄。
　　秦书打趣道：“杨梓姐，我现在可是战时指挥官，你们的上级，信不信我把‘仇恨’转移到逸山哥身上，给他穿小鞋，让你心痛。”
　　“切。”杨梓面色微红，黑夜里看不出，“关我什么事？”
　　忽然，秦书耳朵微动，隐约听到嗡嗡声，心中一紧，他听出与无人机发出的声音很像，寻声暗中观察，透过树叶缝隙，他看到一架无人机悬停在远处的空中。
　　‘被发现了！是敌是友？’
　　多半是敌人，他能前去观察敌情，对面也能侦察敌情。
　　‘喵的，居然有无人机巡查，为什么我们没有？不公平。’
　　表面不动声色，站立起身，面色严肃，大声道：“吴金！”
　　眨眨眼。
　　“到！”吴金起身立正。
　　“为了防止敌军偷袭，今晚你备战执勤。”
　　“是！”
　　吴金服从命令，背起步枪，站在帐篷外面警卫。
　　“张逸山！”
　　“到！”
　　“今晚你在营地周边200米处战备巡逻！”
　　“啊？”张逸山见他一脸严肃，外加执行命令的吴金，他摸不清秦书是不是开玩笑。
　　“啊什么啊！军人第一条例你忘了吗？………服从！坚决服从！无条件服从！”
　　语气严厉，容不得一点反驳。
　　“秦书，你怎么能这样？”杨梓打抱不平。
　　秦书严肃的脸忽然笑起来，“好吧，既然杨梓姐求情，那就算了。张逸山！归队！我去巡视。”
　　“你真要去？”宋仙儿道。
　　“当然，军令如山，岂容儿戏。”
　　宋仙儿撇撇嘴，刚才不就改了吗？都是朝令夕改不行，你的命令10秒不到就改了。
　　“秦书，我去吧。”张逸山道。
　　“我是指挥官，听我指挥。”
　　发现特殊情况，他必须去查看。
　　夜里视线不清，其他人去他不放心，万一掉在沟里或者摔下山，事情就大条了。
　　他们待在帐篷里最安全。
　　“小心点。”宋仙儿关心道。
　　“放心，不会有问题。”
　　秦书背上枪，离开营地，路过吴金时，悄声道：“我发现有无人机，应该是对方过来侦察。………别抬头看………我们出去转转。………无人机的续航时间不多，等他返航的时候，看看有没有机会逮着人。”
　　“嗯。”吴金微微点头，
　　两人不动声色，在山里行走。
　　“你能听到无人机旋翼的声音吗？”
　　吴金摇摇头，“不能。”
　　“嗯。”秦书推测无人机操作员很专业，如果不是他耳朵比一般人好，也听不见。
　　“现在怎么做？”吴金小声询问，他两眼摸黑，没有办法。
　　“等，你不要抬头寻找，我会偷偷观察无人机位置，等它返航，我们再追上去。”
　　“好。”
　　吴金跟随秦书脚步在山林中晃悠，无人机续航时间短，可以耐心等待。
　　山间某处，两位身穿迷彩服的战士正在蹲在隐秘的地方观看屏幕，显示的画面正是秦书他们营地的高空俯瞰景象。
　　一人道：“啧啧，你看看，他们把帐篷全部扎在一推，菜鸟中的菜鸟，两枚手雷扔过去，全玩完。”
　　另一人笑道：“要我说，现在过去把他们灭了？”
　　“不急，明天还有一天，先陪这些少爷小姐兵玩会，再去参加其他任务。”
　　他们的任务是配合录制好节目，直接灭了节目还怎么录制？
　　“嗯，不过还是小心点好，队长可是说了，我们中谁要是‘阵亡’，回去可没好果子吃。”
　　“活该，打他们如果还会‘阵亡’，上了真正的战场怎么办？直接送死。…………你瞧瞧巡逻的两人，晃来转去，有什么用？真是战场，早就被打死几十回。”
　　另一个战士呵呵笑道：“感觉我一个人都能灭了他们。………走吧，回去，他们的水平也就那样。”
　　“好，过来看看安心点。……他们还是有可取之处，知道晚上不能生火，浪费我不少时间才找到。”
　　“也就那样。………快没电了，你可别坠机。”
　　“放一万个心，我的驾驶技术还用说吗？”
　　操作员开始收回无人机，通过侦察，秦书他们在他们的眼中就是‘乌合之众’，完全不堪一击。

第203章 缴获军用无人侦察机
　　山间，装模作样巡逻的秦书一直用余光盯着无人机，见它飞离，没有马上跟上，怕上面的摄像机还对着他们。
　　等了一小会才，无人机飞出一段距离，秦书道：“吴金哥，追！无人机走了。”
　　两人快速蹿出，吴金没看见无人机离去的方向，只能跟着秦书跑。
　　跑着，跑着，他发现自己完全跟不上秦书的速度。
　　“你先追上去，别跟丢了，我随后就到。”
　　“好。”
　　秦书点头同意，他不能停下来等吴金，无人机速度很快，极有可能跟丢。
　　‘踏云步’启动，灵活穿梭于山间树木中。
　　无人机速度很快，而且飞的是直线，他拿出全部的实力也跟不上，好在没有脱离视线范围。
　　使劲追，拼命赶，跑出一公里多的距离，无人机的速度终于变慢，开始缓缓降落。
　　秦书大松一口气，差点就跟丢，无人机降落的位置肯定就是对面侦察兵隐藏的位置。
　　双腿大步迈出，高频率替换，‘踏云步’出神入化，翻沟越坎，躲避障碍，速度依旧。
　　“快到了！”
　　前面有座小山丘，无人机降落的位置就在山丘后面，他之前侦察时路过，那里有小块平坦的空地。
　　就在他准备翻过小山丘查看情况时，心中忽然涌起一股不好的预感。
　　秦书急忙停住，“难道后面有埋伏？”
　　宁可信其有，不可信其无，小心为妙，一旦他被淘汰，队伍战斗力锐减，任务基本失败。
　　左右观望，他选择一个方向绕过去，一边跑一边小心观察，同时放慢速度，尽量不要踩到枯枝发出声响。
　　绕一大圈，绕过小山丘，他匍匐在一处草丛中，伸出脑袋观察，看到几十米外的地上，无人机静静停在那里，无人来拾。
　　“喵的，真阴险，差点就上当。”
　　心中庆幸绕了一大圈。
　　他敢肯定操作无人机的人一定埋伏在周围，刚才如果直接冲上小山丘，多半会被偷袭爆头。
　　“藏在哪儿呢？”四处悄悄观望，找不到他们埋伏的位置，不敢妄动。
　　“我不信你不要无人机。”
　　想要无人机肯定会出来捡。
　　看谁能苟。
　　他把头上的摄像机取下来，放到面前，悄声道：“观众朋友们，看到之前的无人机了吗？我一路追随过来，差点中计，对方战士肯定埋伏在周围，我如果从之前的小山丘过去，一定会被爆头。
　　所以我饶了一圈，绕到了后面，看谁偷袭谁。”
　　他嘿嘿微笑，对镜头道：“不要夸我，请叫我‘兵王’。”
　　自恋拍摄一段，重新把摄像头安置到头顶。
　　黑夜的山林静悄悄的，只有风吹树叶的沙沙声，以及昆虫的鸣叫声。
　　忽然，耳朵微动，听到有人说话，声音细微听不清，但能大致分辨方向。
　　右前方。
　　秦书乐呵，绝对是敌方说话，不然荒郊野外还能有鬼不成。
　　悄悄挪动身体，轻轻爬动，说话声音渐渐清晰。
　　“队长，已经侦察完毕，对面4男4女，就是录制节目的几个明星，没有其他人参与。”
　　………
　　“没有能人，水平很差，他们搭建帐篷全部挤在一堆，两个巡逻的人在营地周边晃来晃去做样子。
　　不过还是有可取的地方，没有生火，而且还发现了我们的无人机，两个巡逻的明星还想跟着无人机找我们。”
　　说到这里，声音在笑。
　　…………
　　“队长，绝对不是我轻敌，他们可能是走狗屎运无意中看见无人机，飞行距离绝对符合要求，听不到旋翼转动的声音。”
　　…………
　　“你放心，我故意放慢无人机的速度，让他们可以追上来。”
　　…………
　　“是！一定给他们生动的上一课，当作见面礼。”
　　秦书在笑，心中哈哈大笑，这位战士太可爱，他已经发现了他们的位置，一共两个人，离他不到20米，正举枪瞄准山丘的方向，有人冒头就会被打。
　　一人道：“怎么还没来？”
　　另一人道：“快了，他们的速度比不上我们，再等一会。…………咦，说曹操，曹操就到，来了。”
　　他们看到吴金冒出头。
　　“开枪吗？”
　　“等会，还有一个，跑得可能更慢。”
　　秦书心中一紧，忘记吴金跟在他身后，现在也不方便通话，为了防止吴金被淘汰，他果断举枪瞄准。
　　另一边，一战士认出来人是吴金，道：“吴金以前在部队训练过，有一定战力，把他干掉，明天就没人能威胁到我们。”
　　“好，开枪！”
　　“嘭，嘭。”枪声响起。
　　吴金被吓一大跳，急忙匍匐在地，心虚的脱下头盔观看，没冒烟，狠松一口气。
　　两名隐藏在暗处的战士则是一脸懵逼，他们刚要开枪，就听见别处有枪声响起，随即头盔发出报警，冒出烟雾。
　　你望望我，我望望你，看到对面懵逼的脸，不知道发生了什么。
　　“谁打的我们？”
　　“不知道。”脸上露出苦涩的笑容，不管是谁开枪，他们都已经‘阵亡’，根据演习规则只能呆在原地，直到演习结束。
　　算是一种惩罚，幸好他们没有托大，带了行军背包，不然更惨。
　　“吴金哥，找地方隐藏，敌军已经被我击毙，观察是否还有其他人。”
　　秦书没有马上跳出去，而是快速转移位置，他怕被人打闷棍。
　　两人耐心等待，等了半个小时，没发现异常，吴金道：“应该没有人了吧？”
　　“可能，小心点好，你继续隐藏，我去拿战利品。”
　　秦书看上了无人机。
　　悄悄潜伏过去，笑道：“哥们，你们已经死了，把无人机给我。”
　　“你是谁？”两人想‘死’得明明白白。
　　“我叫秦书，就是你们说要帮忙上课的菜鸟。”秦书调侃。
　　两人一愣，认出秦书的身份，很是尴尬，恨不得找个地缝钻进去，之前还看不起别人，说他们是菜鸟，乌合之众，哪想打脸来的如此之快。
　　一枪没放，直接被‘击毙’。
　　“厉害！………你怎么会出现在侧面？”
　　他们想不通，正常情况不是应该翻小丘过来吗？
　　“运气，刚才我想嘘嘘，便找了处隐蔽的地方，恰巧听到你们说话，于是我就顺手扣动扳机。”
　　两战士狐疑的望着他，很怀疑事情的真实性。
　　秦书不说，他们也没办法。
　　顿了顿，秦书继续道：“哥们，把无人机给我。”
　　“不好吧。”
　　“有什么不好，你们已经阵亡，所有东西都是我的战利品！”
　　“好吧。”
　　两人无奈苦笑，交出无人机控制器和充电器。
　　秦书顺手接过，笑道：“拜拜！……吴金哥，撤退。”
　　两战士说不出再见，他们只是来侦察，没想回不去了，想到回去以后面对队长的咆哮，立马变成苦瓜脸。
　　战场上不是你死就是我亡，两方敌对，不容同情。
　　秦书和吴金拿上无人机悄声离开。

第204章 性格‘闷骚’
　　营地中，宋仙儿他们并不知道秦书和吴金已经离去，还以为他们正在巡逻。
　　交战地点离营地太远也听不见枪声。
　　直到秦书回来，他们也不知道发生了什么。
　　“巡逻结束了吗？”宋仙儿担心他的安全。
　　“嗯。”秦书望向杨梓，打趣道：“杨梓姐，你打算怎么感谢我？”
　　“为什么要感谢你？”
　　“我帮逸山哥去巡查，原本是他的事情。”
　　“呵。”杨梓把转头转到一旁不说话。
　　秦书嘿嘿一笑，没再调侃她，从裤兜里摸出一朵颜色鲜艳的小花，打开电筒让他们看清楚。
　　“你们看。”
　　“什么？”几人围观他手上的花朵，仔细观看，看不出什么特殊。
　　秦书笑道：“你们可别以为它只是一朵普通的花。”
　　“那它是什么花？”宋仙儿捧场。
　　“此花名‘灵仙’，举世难寻，极其稀有，50年才会开一次，花期极短，只有5秒，有缘人才能看见。”
　　几人听他越说越离谱，笑笑不说话。
　　“你们是不是不信？”
　　“信，你说它是天上的花仙子转世我们都信。”杨梓调侃。
　　秦书笑道：“你们还别不信，‘灵仙’本就是天上的仙草，知道它的作用吗？”
　　“是什么？”张紫枫配合。
　　“它能实现人的一个愿望。”
　　几人一乐，鹿涵笑着打趣道：“好神奇，你立马许一个愿望，如果能实现我就相信。”
　　秦书鬼魅微笑：“鹿哥，我的愿望要是实现了怎么说？”
　　鹿涵见他诡异的笑容，有些不确定，难道真能实现？随即，立刻否定，不可能！怎么可能！打死也不会相信，秦书就是在唬他。
　　“你说。”
　　秦书想了想，道：“没想好，在你力所能及的范围内做一件事情，我输了同样如此。”
　　“好！”鹿涵爽快答应，只要世间还存在科学，他就不可能输。
　　其他人也来了兴趣，看秦书要耍什么把戏。
　　“我要开始了，你们看好。”
　　秦书把小花放在地上，大声道：“太上老君急急如律令！灵仙，我以秦书的身份命令你，实现我的愿望！我要一架军用侦察无人机！………来！”
　　就在这时，头顶树叶响动，天上落下一物，顺手接住，正是无人机！
　　几人一愣，哪来的无人机？怎么会从天上掉下来？
　　他们抬头向上看，什么也没发现。
　　秦书微微一笑，继续道：“只给我无人机有什么用，我还要遥控器！”
　　话音刚落，树叶再次响动，天上又落下一物，再次接住，正是操控无人机的手柄，上面还带有显示屏。
　　几人又抬头，还是没发现异常。
　　秦书嘴角上翘，继续道：“我还要充电器。”
　　天上又落下太阳能充电装置。
　　“够了，我想要东西时再去找你许愿，走吧！”
　　把花朵扔到山下，对鹿涵道：“鹿哥，如何？现在信不信？这可是正宗军用侦察无人机，不是摄制组的普通货。”
　　鹿涵接过手仔细观看，还真有些不一样。
　　“哪来的？”
　　“许愿啊！你们不是亲眼看到了吗？”秦书理所当然，道：“愿赌服输，你不会赖账吧！”
　　几人显然不信，要是信了他的话，他们就是傻子，但问题是无人机从哪来的？出发时明明没有，总不至于捡的吧！
　　鹿涵懒得和他鬼扯，道：“行，我认，你告诉无人机哪来的？”
　　他很好奇，其他人也一样，为何会从天上掉下来？鹿涵和张逸山刚才到周边看了看，没找到人。
　　另一边，吴金扔掉长长的竹竿，从树上快速下来，脸上露出‘无奈’的笑容，如果不是秦书缠着他，让他配合表演，他才不会干如此幼稚的事情。
　　秦书胡扯一会，拖延时间，道：“无人机当时是‘灵仙’给的，不过送礼物的是‘灵仙使者’，欢迎！”
　　“当当当挡！”
　　自己配音，吴金迈步走出，笑道：“没错，我就是‘灵仙使者’。”
　　几人翻白眼，好幼稚。
　　杨梓道：“吴金哥，你怎么和秦书一样幼稚了？”
　　“额………”吴金‘苦笑’，他的动作确实很幼稚。
　　秦书道：“我怎么就幼稚了！”
　　“呵，仙儿，他幼不幼稚？”杨梓道。
　　宋仙儿嘻嘻笑道：“幼稚。”
　　杨梓继续询问，“紫枫，你哥幼不幼稚？”
　　张紫枫抿嘴微笑，“幼稚。”
　　“你看看，还有话说吗？”
　　秦书：………无话可说，心道，我就开个玩笑，怎么就幼稚了？
　　男人的快乐，她们不懂。
　　鹿涵道：“你们还没说无人机怎么来的？”
　　“不说，急死你们。”秦书反击。
　　“幼稚鬼，爱说不说。”宋仙儿调侃他，其他人也是一副爱说不说的样子，好似毫不在意。
　　秦书等了会，见他们没上钩。
　　解释道：“那个……事情是这样的。”
　　“我们不想听。”张紫枫笑嘻嘻的打趣他。
　　“必须听，关系到明天的战斗。”秦书以战事为由，强行他们听，把事情仔细说一遍。
　　“无人机是战利品？你还干掉他们两人？”
　　众人惊讶，秦书是真厉害，不过想到他之前打掉直升机，干掉20多人的战绩，今天的战绩好像算不得什么。
　　但想到他追出一公里多，干掉敌人，他们又觉得很振奋，很刺激，特别是鹿涵和张逸山，恨不得自己在场，上去火拼。
　　“淡定，今晚只是开胃菜，明天才是正菜，他们还剩六人，我希望我们不要少人。”秦书面色淡然，好似只做了一件小事。
　　宋仙儿知道他‘闷骚’的性格，笑着小声打趣道：“你们别夸他，一会尾巴都翘到天上了。”
　　秦书：…………
　　众人哈哈大笑。
　　…………
　　夜色渐深，凉风四起，众人回到各自的帐篷，钻入睡袋睡觉。
　　秦书在思考，对面损失两员后会不会前来袭营，自己要不要出去蹲守。
　　如果是真实的战争，可能性极大，但现在不是，他们在拍摄节目，可能性很小。
　　“要不要蹲守呢？”
　　若是需要，肯定是他去执勤，对面如若没来，就白熬一夜。
　　“要不要呢？”
　　想着想着，他睡着了。
　　天色蒙蒙亮，闹钟响起，秦书起床生火烧水，把众人叫醒，吃早餐。
　　“快点吃，兵贵神速，打下12号高地，我们去其他演习场地浪一浪，不枉费来一趟。”
　　秦书为他们加油打气，竖立新的目标。
　　“要是我们被打‘死’怎么办？”宋仙儿道。
　　“严格执行我的计划，应该不会出问题。………记住，女兵被发现立马投降，别想着硬拼，使出美人计，保存性命，等待救援。………如若真遇到钢铁直男，几枪突突死你们，也没法。”
　　张逸山调侃道：“我们被抓住，可以使用美男计吗？”
　　秦书嘿嘿笑道：“你可以去试试。”
　　众人呵呵一乐。
　　吃完早餐，打包收拾好东西，秦书带路，他们朝着12号高地走去。

第205章 小伙中美人计
　　山间丛林中，8人背着行军背包慢慢走在小道上，最开始几百米精力十足，之后便气喘吁吁，满头大汗，有些举步维艰。
　　秦书暗自摇头，一两公里的路程让他们走出‘劳师远征’的感觉，对面以逸待劳，胜算大增。
　　“加油！快到了！”
　　之前还想攻下12高地后带他们去真正的演习地带浪一浪，现在看来，难度有点大，带不动。
　　“秦书，我们是不是走错了方向？12号高地在另一边。”鹿涵道。
　　“没有走错，正面进攻很远就会被发现，得从侧面伏击。”
　　秦书知晓对面暗哨的位置，掌握主动权，如果还傻傻的走正面，岂不是脑子有问题。
　　“吴金哥、鹿哥、逸山哥，我们在这里分开，你们去指点地点埋伏，随机应变。…………我带她们去另一个埋伏点。”
　　他怕4个女兵找不到伏击点，跑上去白送人头。
　　“好。”吴金带队离开。
　　秦书带女兵去伏击位置。
　　“别出声，慢慢走。”他走在前面带路，回头，见4女兵躬着身子，轻手轻脚，眼神不断左右晃动，像贼一样。
　　不由一乐，“你们能不能正常点，走到天黑都走不到埋伏点。”
　　杨梓反驳，“你让我们慢慢走，现在又要快点！到底是快还是慢？”
　　秦书脑壳痛，与她们交流行军动作就是错误。
　　“正常行走，别出声就行。”
　　“外一被发现怎么办？”
　　“不会被发现，加快速度！”
　　秦书懒得解释，带她们来到伏击点。
　　“你们就在这里伏击，看到人就开枪，一定要瞄准！……找些草盖在身上，增强隐蔽性。………记住，同时开火，人多子弹多，能增加命中率。………还有，打不赢就投降，用美人计懂吧？这是你们活命的唯一机会。”
　　“知道啦，啰嗦，快去吧。”杨梓不耐烦赶他走。
　　“行，你们自己小心些，如果等不到人也别出来，等我来找你们。”
　　说完，秦书转身离去，他要从正面进攻。
　　离开的速度比来时快很多，抵达位置，他躬身行走，‘碰巧’发现对面埋伏的战士，同样，他也被对面发现。
　　“注意，注意，我开始进攻，你们阻击前来支援的敌人。”
　　“哒哒………”
　　枪声响起。
　　秦书没瞄准人打，开几枪就快速换地方继续开枪，营造人多的感觉。
　　没一会，他在耳麦中听到枪声，张逸山兴奋道：“我打到一个！我打到一个！…………我被打了。”
　　‘噗……’秦书笑喷，前一秒还得意洋洋，后一秒就被‘打死’。
　　“吴金哥，你们什么情况？”
　　“对面有三人，我们打到一人，张逸山阵亡。………正在激战。”
　　秦书暗道不妙，他们枪法不行没能一次解决全部敌人，被拖入对战，凶多吉少。
　　“仙儿，你们那边如何？”
　　“没看到人。”
　　宋仙儿她们按照秦书的指示乖乖埋伏，但一个人也没看见。
　　另一边，守卫12号高地的战士被吴金他们埋伏后，立马发出警示，告诉战友支援途中有埋伏，同时询问与秦书交战的战士，进攻的人有多少。
　　大致算算，发现进攻的人数不对劲，便预测另一边可能还有埋伏。
　　他们已经大概猜到秦书的战术，一次不奏效，不会再有第二次机会。
　　两名战士分开行走，一人暗中掩护，一人绕一大圈寻找女兵的位置。
　　女兵隐藏地。
　　四人趴在地上举枪瞄准前方，一个鬼影都没有。
　　“怎么还不来人？都快睡着了！”杨梓等的很无聊。
　　“再等等，吴金哥他们都遇上了，说明小秦哥的预测很准。”张紫枫道。
　　就在这时，身后突然传来枪声。
　　“嘭！”
　　很近，在耳边炸开，吓得她们打个哆嗦。
　　“别动！”
　　四女兵回头，看到一个战士正拿枪对准她们。
　　杨梓灵机一动，想到秦书说的‘美人计’，道：“小哥哥，别开枪，我们投降！”
　　“拖延时间，我很快赶过来！”耳麦中传出秦书的声音。
　　“对，对，对！我们投降！”宋仙儿把枪放在地上，举起双手。
　　张紫枫、关语桐有样学样，也把枪放在地上。
　　“我们都投降了，别杀我们好不好？”杨梓声音柔弱，带点撒娇的味道。
　　“别杀我们好不好？求你了。”其他人三人娇声请求。
　　小伙子20出头，血气方刚，当兵几年更是难以与异性接触，现在见4位大美女娇滴滴的对自己讲话，心都要化了，实在不忍心扣动扳机把她们全部击毙。
　　“别动！别说话！你们现在是俘虏，抱住头，乖乖蹲好！”小伙面色严肃，掩饰自己的羞涩。
　　“好，我们蹲好。”
　　四人乖乖抱头蹲下，期待秦书快点过来救她们。
　　秦书已经解决掉自己的对手，听到耳麦里传来的信息，左右为难，只恨没有分身术。
　　张逸山阵亡，吴金和鹿寒处于危险中需要营救，现在宋仙儿四人又被一锅端，也需要营救。
　　“秦书，你先去救女兵，我们还能撑一会。”吴金的声音传来。
　　“好，坚持住！”
　　秦书奔向女兵所在的方位，同时连通刘兴华，道：“雏鸟呼叫苍鹰，雏鸟呼叫苍鹰！”
　　“苍鹰收到！”
　　“我们遇到敌人激烈反抗，需要呼叫空中火力支援！需要呼叫空中火力支援！”
　　刘兴华头冒黑线，打一个屁大的高地，还呼叫空中火力支援，当导弹不要钱吗？
　　演习就是检验单兵作战，遇到点困难就呼叫空中火力支援，与万恶的鹰酱有什么区别。
　　“没有火力支援，自行解决！”
　　秦书苦中作乐，开个玩笑。
　　“行，我们自己解决。”
　　结束通话，秦书继续奔袭营救，抵达女兵附近，见她们抱头蹲在地上，一名战士持枪守在一旁。
　　“哥们，对不起了！”
　　瞄准，‘嘭！’果断射击，战士头上冒出浓烟。
　　宋仙儿、杨梓、张紫枫和关语桐，抬头观望，知道已经获救。
　　小伙一愣懵，当真是生死无常。
　　‘哎………打死她们一了百了，守在这里干什么！’
　　心中懊悔，可惜没有后悔药。

第206章 猎人集训队
　　女兵获救，见小伙头冒浓烟，满脸歉意，她们也是为了活命，没法才如此。
　　“对不起，我们只是为了活下去。”
　　四人致歉。
　　“别磨叽，快点把枪拿上走人，我们去支援吴金和鹿涵。”秦书道。
　　“嘭！”
　　就在这时枪声响起，对面另一个暗中埋伏之人开枪。
　　“滴滴滴………”秦书头盔发出警报，头顶冒出浓烟，他被淘汰出局。
　　常在河边站哪有不湿鞋。
　　如今他也被人打了伏击，听声音对面用的是狙击枪。
　　“我被打死了，你们加油。”语气平淡，面带苦笑，心道：“大意了，开枪后应该立马转移位置隐藏自己，可能就不会被打中。”
　　他以为对面只有1人，没多想。
　　女兵听到枪声，再听到秦书淘汰的消息心中一楞。
　　“嘭，嘭，嘭，嘭………”
　　呆懵中，她们被挨个‘点名’，躲都没处躲，全体冒烟。
　　秦书走出草丛，苦笑道：“各位，我们的游戏结束，看吴金和鹿哥表演。”
　　宋仙儿见到他，愧疚道：“秦书，对不起，是我连累了你。”
　　“小秦哥，对不起。”张紫枫道歉。
　　“秦书，对不起。”杨梓道歉。
　　“秦书，对不起。”关语桐道歉。
　　如果不是她们，秦书就不会有事。
　　“不关你们的事，道歉干嘛？是我自己大意了，吴金哥和鹿哥还活着，没准能赢。”
　　秦书期望能赢，可惜现实与期望存在很大差距，鹿涵没一会就阵亡，吴金与他们激战到最后，打死一人，自己也被打死。
　　全体阵亡，他们的演习结束。
　　对面阵亡六人，还剩两人。
　　秦书干掉4人，张逸山偷袭干掉一人，吴金火拼干掉一人。
　　“现在怎么办？原地等演习结束吗？”鹿涵通过耳麦询问。
　　“我问问。”秦书也不知道该如何，“雏鸟呼叫苍鹰，雏鸟呼叫苍鹰。”
　　语气平和，没有之前的得意之气。
　　之前，他凭借自己的天赋，在演习中横冲直撞，以为‘天下无敌’，军队的战斗力也就那样。
　　现在，他终于明白，能取得辉煌的战绩完全是运气好，自己除了身体素质，其他地方与军中精锐还有很大差距，需要谦虚学习。
　　‘雏鸟’的代号没错，真正的战场上，他就是一个菜鸟，随时可能丧命。
　　“苍鹰收到，雏鸟请讲！”
　　“新兵一班和二班全体阵亡，请求指示！”
　　“原路返回营地，有人会接你们。”
　　“演习的规则不是原地阵亡，等待演习结束吗？”秦书道。
　　“演习一时半会不会结束，你们先回来。”
　　“是！”
　　秦书懂了，演习可能要好几天甚至10多天，他们还得回去录制节目。
　　“刘队让我们原路返回，走吧！”
　　秦书、宋仙儿、张紫枫、关语桐、杨梓与小战士告别离开。
　　暗处，潜伏的狙击手看到他们离去的背影心情复杂。
　　他们八人，对面八人，己方有侦察无人机，还有狙击枪，对面只有步枪、手雷，还有4名战力几乎为零，甚至为负的女兵。
　　如此，还损失了六人。
　　他是最后一道保险，不到万不得已不会开枪，狙击枪对步枪很不公平，如今他开枪了，还是对面营救女兵时开的枪。
　　惭愧！
　　女兵俘虏，不是诱饵的诱饵，他没能提前发现前来营救的秦书，让自己的战友牺牲。
　　失职。
　　表面上看，他们惨胜，实则他们输了，与一群少爷小姐兵打，都有六人牺牲，他很怀疑自己的战斗力，真正上了战场能赢吗？
　　他的想法，秦书他们不知道。
　　八人集合，气氛有些沉闷，之前意气风发说着打穿12号高地，然后去其他演习场地浪一浪。
　　如今，现实给了他们沉痛一击，全灭，乖乖打道回府。
　　秦书笑道：“输了没关系，我们不是职业军人，与军中精锐对战，输，不是很正常吗？难道你们以为自己能赢？膨胀了哟。”
　　“如果不是我们，你也不会被打。”
　　宋仙儿觉得她们到了战场，给团队增加的战斗力是负数，俗话说就是拖后腿。
　　秦书微笑着把手放在她头发上，道：“还想呢，不关你们事，是我经验不足，考虑不周。………演习的事情已经过去，不用再想，说点开心的事情。”
　　“嗯。”
　　他们一边走一边闲聊，队伍中渐渐响起欢声笑语。
　　昨天滑降的地方已经有一架直升机在等候，熟练的登上飞机，告别12号高地。
　　飞机一路飞行，直接把他们送到军营。
　　归还物资时，秦书多还了一样，昨晚缴获的无人机还在背包里，登记的战士不由看他一眼，有点意外。
　　秦书微微一笑，没吹牛。
　　不远处，刘兴华、杨威、王远笑呵呵的看着他们，三人根本没去演习，一直在营地等着他们回来。
　　“能打倒6人，真不错！”刘兴华赞赏。
　　杨威道：“秦书很厉害，如果没有女兵，谁胜谁负不好说。”
　　刘兴华微微点头，秦书如果参军，一定有所成就，“秦书，你们过来。”
　　几人小跑过去，秦书笑道：“队长，两位班长，一日不见如隔三秋，我想死你们了！”
　　心道：“他们怎么没去演习？难道也被淘汰了？”
　　不敢问。
　　“还有脸想我们？”刘兴华黑着脸道：“你们平时不是觉得自己很厉害吗？………是骡是马拉出去溜溜才知道。…………攻占一个小小的12号高地，居然被全灭！你们不丢人，我替你们感到丢人！”
　　杨梓道：“队长，他们有无人机，还有狙击枪，秦书还缴获了一架无人机，如果不是我们拖后腿，胜负难说。”
　　“战场没有如果，输就是死！对面的装备比你们好，难道就举手投降？…………想我们的先辈，小米加步枪，照样能打败敌人，打出朗朗乾坤！”
　　“是！我错了！”杨梓认错。
　　刘兴华扫视众人，道：“通过这次演习，你们应该清楚自己的实力有多么的弱小！明天，我会带你们去一处新的训练地点，强化训练！”
　　“队长，换地点了吗？杨班长和王班长还会跟着我们一起？”秦书询问。
　　“会！新地点的名字叫“猎人集训队”，很好玩，你们会喜欢。”
　　刘兴华露出诡异的微笑。

第207章 猎人集训开始
　　猎人训练营，军中最恐怖、最残酷、最实战化的训练营地，前来训练的士兵都是兵中精锐。
　　能来，只说明达到资格，想要成为精锐中的精锐，还需经历严酷的层层筛选，留到最后者少之又少。
　　‘猎人集训’名字听起来就很拉风，秦书他们乐呵呵的，期待去尝试不一样的训练。
　　第二天早晨，起床号响起，穿好衣服，洗漱完毕，回到寝室。
　　秦书疑惑道：“两位班长呢？不是说带我去‘猎人集训’吗？”
　　吴金四处望望，没发现班长的踪迹。
　　就在这时，寝室门嘭的一下被打开，一群全副武装的士兵鱼贯而入，用枪口指着他们。
　　什么情况？几人呆萌。
　　“全部抱头蹲地！”一战士大喝。
　　秦书、吴金、鹿涵、张逸山心中暗自估算，‘打不赢，打不赢！’
　　乖乖抱头蹲地，不用猜也知道是节目录制内容，因为冲进来的还有摄影师。
　　战士拿出眼罩给他们戴上，然后‘押解’着离开寝室，走下楼梯，登上一辆装甲车。
　　女兵走在后面，同样戴着眼罩，被羁押上车。
　　他们乖乖配合，没有反抗。
　　车辆启动，过了一会，他们感觉到车身大幅晃动，说明路面不平。
　　‘嘎吱’
　　车辆停下，车门打开，在战士的帮助下跳下车。
　　眼睛被蒙上，看不见路，一战士道：“把手搭在前面的肩膀上，快点！”
　　8人听令，抬起手一个搭一个，有些像湘江赶尸队伍。
　　秦书不知道前面是谁，触碰到长头发，拉住一缕轻轻一扯。
　　“哎哟！”张紫枫的声音。
　　“紫枫，怎么了？”杨梓关心询问。
　　“有人扯我头发。”
　　“谁？”
　　“不知道。”
　　后面的人没有说话，张紫枫也不知道是谁。
　　秦书微微一笑，没说话，继续扯头发逗她。
　　张紫枫忍住，没出声，收回一只手想抓住扯她头发的手，两手相碰，秦书察觉，呵呵一笑，啪一下打在她手背上。
　　张紫枫听出他的声音，撇撇嘴，没再管他。
　　一战士呵斥道：“老实点！别扯别人的头发。”
　　“是！”秦书回应，老老实实走路。
　　走了10来分钟。
　　“停，摘下眼罩。”
　　强光刺眼，眯虚一会才能适应，入眼处，几十个身穿迷彩服的战士整齐站立，杨威和王远也在其中。
　　队长刘兴华也在，不过他是教官。
　　四处观望，周边小山起伏，他们处于山间平坦空地上，不远处有一座简易营房，应该是战士休息的地方。
　　“队长好。”秦书笑着打招呼。
　　得到的不是礼貌回应，而是刘兴华的黑脸，厉声呵斥，“闭嘴！让你说话了吗？”
　　脸色比在军营更黑，煞气更甚。
　　“是！”秦书一脸严肃。
　　其他七人脸上的笑容也消失不见，他们感觉事态有点严重，心道：‘天啊，不会比军营里的训练还要严酷吧！’
　　一股不好的预感由心而生。
　　刘兴华没有惩罚秦书，黑着脸继续道：“欢迎你们来到‘猎人集训营’。………只有各单位最精锐的战士，才有资格来到这里！
　　在猎人集训，你们的体能、技能、心理、生理承受能力，以及团结协作能力，都将受到严峻的考验。
　　猎人集训以危险、艰难、恐怖、残酷，只有昨天是最轻松的日子。”
　　顿了顿，他指着身后空地上的一片墓碑道：“后面，是猎人墓地，如果你坚持不住，可以自愿退出，敲响旁边的‘钟’，把你的代号挂在‘猎人墓地’，同时你的勇气和荣誉也将永远留在猎人墓地！
　　拼尽全力，团结战友，你们才有可能完成猎人集训，在集训期间不管任何原因，只要脱离训练两个小时，将被视为自动放弃！”
　　秦书他们心中凛冽，‘我的乖乖，这里就是传说中最顶尖特战部队训练的地方吗？’
　　曾经在网络上略有耳闻，神秘异常，如今他们真是的站在里面，和战士们一起训练。
　　当然，他们心中也清楚，训练会大幅缩水，不然4个女兵肯定受不了，鹿涵和张逸山也受不了，甚至吴金也不能完成。
　　秦书对自己有信心，只要是人能完成的训练，他应该也能完成。
　　“发生死状！”刘兴华道。
　　一战士上前，把‘生死状’发给他们，上面的内容一共五条。
　　1、自愿接受任何训练。
　　2、保密，不得对外透露关于‘猎人集训营’的任何情况。
　　3、训练中一切后果自负。
　　4、完全匿名。
　　5、忠于祖国和人民。
　　刘兴华道：“在这里，没有军衔，没有姓名，只有代号！没有尊严，没有自由，只有服从！没有伤痛更没有怜悯，只有汗水和鲜血！‘猎人’，没有被恐惧和懦弱埋葬的懦夫！
　　现在我问你们，有没有现在想退出的？”
　　“没有！”
　　几十人齐声大喊三遍，声音响亮，气势如虹，没人愿意当懦夫。
　　“很好！希望你们记住今天说的话！”
　　一战士用托盘端来编号，刘兴华走上前，从左到右帮他们贴上。
　　“吴金！30号！”
　　“啪！”用力把标签拍到他的右胸膛上。
　　气势刚劲，看着就很有血性。
　　“张逸山！……29号！”
　　“啪！”又是一下，帮他贴上，打得张逸山向后微动才抵消力道。
　　“宋仙儿！……28号！”
　　这次刘兴华没有啪，用手帮她戴上。
　　“秦书！……27号！”
　　“啪！”力道很大，秦书挺起胸膛，宛如磐石。
　　刘兴华喵他一眼，身体素质让他羡慕。
　　“张紫枫！……25号！”“杨梓！……24号！”“鹿涵！……23号！”“关语桐……22号！”
　　男兵用力啪，女兵不方便，双手贴上。
　　随后他又将新兵一班和二班拆散分为新的两组。
　　王远、张逸山、张紫枫、宋仙儿、秦书为战斗一组，杨威、杨梓、鹿涵、吴金、关语桐为战斗二组。
　　“我宣布猎人集训，现在开始！”
　　刘兴华话音刚落，周围的战士举枪朝天射击，当作礼炮！
　　“哒哒哒…………”
　　突然响起的密集枪声吓他们一跳。
　　刘兴华继续道：“所有人趴下！………目标大门方向，爬过去！”
　　参与训练的全部战士快速趴下，一个个耸着屁股，手臂弯曲撑地，爬过去。
　　监督训练的士兵，人手一支步枪，一边催促他们快点爬，一边鸣枪增加气势。
　　有些士兵屁股撅起太高，还会被他们一脚蹬下去。

第208章 残酷的训练
　　“趴下去！快点爬！”
　　秦书屁股微翘，动作标准，爬出一段距离，他的体力尚可，女兵们消耗过大，为了省力屁股翘起老高。
　　监督的战士没有踹，只是呵斥。
　　鹿涵和张逸山则没有这种优待，一人挨了一脚，乖乖趴下去。
　　“加油！支持就是胜利！”秦书为女兵加油，男兵没管。
　　好不容易艰难爬到指定地点，还来不及喘口气歇息一会，刘兴华催促的声音再次响起。
　　“每个战斗小组一根圆木！扛起来！”
　　全体起身，场面嘈杂，各自集结自己的小组队员。
　　“第一战斗小组过来！”王远呼叫，秦书、张逸山、宋仙儿、张紫枫围过去。
　　“扛起来！我打头！”王远抬起粗大圆木的一端，很重，足足两百斤。
　　秦书道：“仙儿，你第二个，我扛中间，紫枫在我后面，逸山哥，你最后。”
　　如果出现意外，他能独自抗住，不至于伤人。
　　三人按照秦书的指示站位。
　　5人合力，抱起圆木，扛在肩上。
　　‘哒哒哒………’枪声不断，让气氛紧张急迫。
　　刘兴华提着喇叭大喊，“两公里，前进！哪一组跑在最后就怂包！”
　　话音刚落，战士们就扛着圆木冲出去，一组和二组掉在最后。
　　其他组身高均衡，都是男兵，200斤重量，一人分摊40斤。
　　一组和二组由于女兵的存在，身高有限，扛起来时她们的肩膀根本挨不着圆木，只能用手撑，两人能抵七八斤。
　　几乎所有的重量被三位男兵分摊，一人60多斤。
　　负重2公里，一项艰巨的任务。
　　“加油！调整呼吸，协调步伐，小跑前进！”王远大喊，带头行进。
　　一口气跑完，有些不现实，跑出一段，他们便会慢走歇息，但圆木必须扛在肩上，不能落地。
　　即便如此，众人也是汗如雨下，累得上气不接下气，体力急剧消耗。
　　此刻坐在地上休息是一件多么幸福的事情。
　　可惜，不能。
　　秦书回头，见张逸山走路虚浮，让他替换宋仙儿的位置，他再挪到最后与宋仙儿交换位置。
　　“秦书，你行吗？”张逸山担忧，换到前面，相当于他和王远抬一端，秦书抬另一端，宋仙儿和张紫枫站在中间，基本用不上力气。
　　“可以！我没问题！”秦书的身体经过两次强化，扛一百斤小跑没问题。
　　王远道：“秦书，如果扛不住，早点说。”
　　怕发生意外，毕竟圆木重达200斤，他不能掌控。
　　秦书笑道：“班长，放心，我可以。”
　　“行。”他知道秦书体质很好。
　　位置变换，王远和张逸山忽然觉得轻松很多，重量都加到了秦书身上。
　　一组有大力士秦书可以担大梁，二组就没有这样幸运。
　　鹿涵走在最后，汗流浃背，脸色发红，脚步踉跄，身体空虚，走路很费力。
　　刘兴华走上前，喇叭对准他道：“累吗？想放弃吗？你不行可以立马退出！退出吗？”
　　步步紧逼。
　　“不！”鹿涵大喊，面色坚毅，声音坚定，心中憋着一股气，不服输！
　　“加油！我们一定能行！”
　　咬牙打起精神，肾上腺素分泌，稳住步伐，坚定前进。
　　关语桐走在他前面，不由转头，她觉得鹿涵好帅，是天下最帅的男人。
　　她也咬牙用力撑住圆木，尽自己最大的力气帮他分担。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　杨威、吴金大喊，提振士气，慢突突的队伍，速度渐渐加快。
　　艰难跋涉，目标地近在眼前，心中升起一股自豪感，满足感，他们不打折扣的完成了任务！
　　“听我口令！一二三放！”一组先行抵达，王远发出指令，秦书和张逸山顺势扔下圆木。
　　隔了一会，二组抵达，杨威发出指令，鹿涵和吴金扔下圆木。
　　本以为任务结束，哪想刘兴华魔鬼般的声音，再次响起。
　　“所有战斗小组扛起皮划艇，2公里！”
　　早一步抵达的战斗小组已经，扛起皮划艇出发。
　　宋仙儿、张逸山、鹿涵等人心中微沉，刚扛着圆木跑完两公里，现在又要扛着150斤重的皮划艇跑两公里，想死的心都有。
　　他们初步感受到猎人集训营的恐怖，只要有一口气在就往死训练。
　　“快点！你们想全部退出吗？现在就可以放弃。”刘兴华催命般的声音，如影随形。
　　一组、二组没人想退出，来不及休息，立马举起皮划艇继续前行。
　　皮划艇的重量比圆木轻50斤，加上女兵也可以用力，每人分摊的重量会少一点，但他们的体力已经消耗很大，感觉比扛圆木还沉。
　　跑出一小段，张紫枫和宋仙儿已经没有力气。
　　王远道：“我抗前面，秦书和张逸山一人一边，张紫枫和宋仙儿两旁辅助！”
　　“班长，我来扛前面。”秦书道，前面的人相当于分担一半的重量，王远的体质虽好，但此刻也消耗很大。
　　“不用！我能行！”王远作为班长，也要面子，不能什么事都让秦书扛。
　　“行，你扛一段再换我。”
　　秦书没有显摆自己的耐力，充分尊重他的选择。
　　五人继续上路前行。
　　走出大段距离，经过一段坡路时，王远已经很疲惫，但他还在咬牙坚持。
　　皮划艇前端压在背上，埋头往上冲。
　　刘兴华提着喇叭走来，大喊道：“七号！……七号！……七号！”
　　王远小声答‘到’，但抬不起头，因为皮划艇压着他的头。
　　刘兴华见他疲惫的样子，瞬间来气，伸手按住他的脑袋用力一推，王远踉跄横移几步，很快稳住身体。
　　“快点！”
　　声音严厉，有种恨铁不成钢的感觉，前面有摄像头，他想让王远表现得好一些。
　　其实他的要求太过苛刻，他们队一共5人，真实情况只能算3人，张紫枫和宋仙儿算半个，张逸山算半个，一路上都是他和秦书出力最多。
　　别的队伍都是5人，怎么比？
　　强如秦书此刻也感觉到了久违的疲惫感，更别说王远了。
　　“班长，要不要换？”秦书询问。
　　“不用！我还可以扛！”
　　王远大声回应，被刘兴华训斥，心中憋着一股气，此刻他不是带明星录节目的班长，而是猎人集训营中的一员，他要突破自己变得更强！
　　秦书没有多言，默默扛住一边，另一边张紫枫、宋仙儿和张逸山分担。
　　“加油！”王远大喝，用出吃奶的劲扛着皮划艇继续前行。
　　1.5公里，2公里，他们走走停停，终于完成任务，一路上王远拒绝秦书帮忙，扛到任务终点。
　　负重4公里越野，看似不可能的任务，他们奇迹般完成，一个个精疲力竭，躺下去就能睡着。
　　猎人集训号称魔鬼训练营，肯定不会如此放过他们，不过这次刘兴华大发善心让他们休息了10分钟。
　　劳逸结合，防止意外发生，比如劳累猝死等等意外。
　　休息时间一到，残酷的训练继续，泥泞的小山路上，停放有几辆‘猛士’越野车，重达五吨。
　　一组，二组合并推动一辆前行。
　　如果在平地，肯定没问题，但现在是在泥泞的山道，路面全是稀泥，四个轮子还凹入泥中，摩擦力成倍增加。
　　“加油！一起用力！………一、二、三！”
　　秦书大喊，使出全力推动，其余9人各自找到位置，同时使力。
　　‘猛士’晃动，有移动的迹象，但当他们一松劲，车子马上又退回到原处。
　　刘兴华提着喇叭大喊：“别松劲！一起用力！”
　　“一、二、三！走！”秦书喊口号。
　　“哈！”
　　“啊！”
　　全部人大喊，用出吃奶的劲，‘猛士’终于开始往前移动。
　　一旦移动事情就变得简单，他们的劲道不松，车辆便不会停。
　　推出200米，任务完成。
　　他们欣喜，一项一项艰难的任务被克服，成就感油然而生，但也知道后面可能还有任务。
　　果不其然，刘兴华不等他们休息，道：“全体都有，跑步进入靶场！”
　　这次没有负重，浑身轻松，即便很累，在心里上也觉得很轻松。
　　小跑步入靶场，刚到，刘兴华便叫他们全部趴下。
　　指着不远处道：“前面有三个坑，看到了吗？”
　　不等众人回答，他走过去指定每一个战斗小组，所在坑的位置，继续道：“全部爬过去，抓每个小组最后一名。………开始！”
　　大伙虽然不知道惩罚是什么，但知道肯定没好事。
　　命令一下，他们争先恐后快速朝大坑爬去，生怕落在最后一名。

第209章 英雄救美
　　泥泞的草地上，几十名身穿迷彩服的战士耸着屁股，手臂撑地，快速爬动。
　　‘哒哒哒…………’
　　周围枪声不断，营造实战氛围。
　　杨梓手掌撑地，双膝爬动。
　　“趴下去！”旁边持枪的士兵提起脚准备踹在她屁股上，随即发现是女兵，立马收回脚，伸出手按在她脑袋上。
　　杨梓踉跄倒地，屈辱感一闪而逝，眼神坚定，继续爬动。
　　“加油！”张逸山爬到她身边，担忧的同时给与鼓励。
　　四眼相对，熟悉感、安全感从心间升起，杨梓神情柔和，抿嘴点头。
　　两人比肩而行，拼尽全力，决不放弃。
　　旁边，秦书微微一笑，相对于其他人他比较轻松，爬行途中还有心思开玩笑。
　　“咳，逸山哥，你是第一战斗小组的人，怎么和第二小组的人一起爬？”
　　张逸山精神疲惫，有气无力道：“都是战友，不分小组。”
　　“啧啧，真浪漫，患难与共。”秦书露出贱贱的笑容，若有所指。
　　张逸山面色淡然，不理他；杨梓脸色微红，也不理他，两人并排继续爬行。
　　“27号！你是不是很闲！”
　　刘兴华提着喇叭对准秦书耳朵，一脚踹在他屁股上，“快爬！”
　　秦书转头，笑着对刘兴华抛个媚眼，然后快速爬行几步，避免再次被踢。
　　刘兴华一愣，嘴角微翘，他憋住没笑出来，秦书的体质是真好，如此训练还远看不到他的极限在何处。
　　如果他不是明星，千方百计也要拉来军队，天生就是军人的料子。
　　秦书不知道刘兴华在想什么，皮一下，很开心。
　　忽然，他想到刘黑面之前说的话，每组最后一名会受到惩罚，心中一怔。
　　他不可能是最后一名，张逸山和王远也不会是最后一名，如此最后一名只能在张紫枫和宋仙儿两人中产生。
　　她俩的小体格，………难。
　　秦书转头看看，放慢爬行速度，一名名战士从他身旁超过。
　　“快爬！”刘兴华又踹他屁股一脚，“爬不动了吗！”
　　“喵的，盯上我了是不是？”秦书心里吐槽，加速爬了两下，然后又慢下来。
　　“快爬！”刘兴华又给他一脚。
　　秦书：“我XXX。”只能在心中吐槽，
　　加速爬几下，又慢下来，刘兴华又是一脚，两人卯上了。
　　秦书爬爬停停，后面的张紫枫和宋仙儿终于赶上他。
　　两人见他一直被踹，心里担忧。
　　秦书笑道：“你们快走，不用担心我。”
　　刘兴华‘怒了’，上去就是一脚，“猎人训练营是培养兵中‘尖刀’的地方，不是让你‘英雄救美’的地方！快爬！”
　　秦书快速爬几下，作为回应，然后不再鸟他，侧头小声道：“我没事，刘黑脸踢的不重，你们先走，我殿后。………快走，不然我就白挨打了。”
　　“嗯。”张紫枫和宋仙儿知道他是为了她们不受惩罚，颇为感动。
　　两人体力消耗很大，浑身无力，咬紧牙关，拼命往前冲！
　　刘兴华无奈，只能又踢他几脚，“快爬！”
　　秦书也很无奈，“教官，你能别一直盯着我吗？后面……”
　　他转头望去，身后空无一人。
　　刘兴华憋笑，黑着脸，大声呵斥，“你是最后一名，我不盯着你，盯谁！………是不是觉得最后一名很光荣？！没力气爬了吗？不想爬马上可以退出！你要退出吗？”
　　“不退出！”
　　“不想退出就快点爬！”
　　秦书能快点爬，但前面就是宋仙儿和张紫枫，他怎么爬？只能一边挨踢，一边慢腾腾的跟在她们身后。
　　终于，两人进入水坑指定的位置。
　　刘兴华叫出每一个战斗小队的最后一名，秦书理所当然在其中，他不但是小队最后一名，还是全队最后一名。
　　“围着水坑爬一圈！开始！”
　　水坑周围全是稀泥，他们趴下去接受惩罚，秦书没有顾忌，爬的飞快，甩出第二名一大截。
　　刘兴华蹲下身，把喇叭抵在他耳朵上，“你不是能爬吗？刚才为什么不用全力！”
　　“报告！为了保护队友！”
　　“蠢货！训练场上保护队友，不是在帮她，而是在害她！平时不流汗，上了战场只能流血！”
　　“明白！我错了！”秦书坦然承认错误，但坚决不改。
　　“归队！”
　　“是！”
　　秦书起身归队，跳入水坑中，水花四溅，深度到膝盖。
　　“好冷的水！”他感官强大，感应温度变化很灵敏，水坑里的水只有12度左右，应该是井水或者暗河里的水。
　　“你俩能行吗？”秦书询问宋仙儿和张紫枫。
　　“能！”
　　“能行！”
　　“嗯。”秦书点头没再说什么，既然来了这个节目，有些东西必须要承受，除非倒下。
　　全部学员站立于水坑中，刘兴华道：“看到你们面前的弹药箱了吗？………举起来！举过头顶！”
　　每位学员的面前都有一个长方体木制弹药箱，里面装了东西，重40斤。
　　秦书举过头顶，能感受到它的重量，张紫枫、宋仙儿、杨梓和关语桐不可能举起来。
　　转头观察，见四位女兵居然全部都举了起来。
　　心里明了，她们的箱子是空箱，吴金、张逸山、鹿涵则没有这样的待遇，他们的箱子与秦书一样，没有缺斤少两。
　　“蹲下去！”刘兴华发话，无人敢不从，举箱半蹲。
　　秦书左右瞟了瞟，吴金状态还不错，张逸山和鹿寒则在咬牙坚持，两人鼓着一口气，决不放弃。
　　岸上，刘兴华提着喇叭大喊：“什么是猎人集训？第一个要求是什么？……服从！无条件服从！…………口号喊得震天响，‘忠于祖国，忠于人民’！你们有没有这个资格！……”
　　呱呱的讲半天，很多人受不了举箱半蹲，站了起来。
　　“哒哒哒…………”监督的士兵鸣枪威慑，子弹好似不要钱。
　　“蹲下！蹲下！”呵斥站起的人，甚至有人动脚，蹬在箱子上，让学员蹲下去。
　　过了一会，刘兴华发出指令，“蹲起！”
　　深蹲加强版，举着40斤重的箱子做深蹲。
　　所有学员全部蹲下，站起，水坑里的水淹没腰围，裤子里面凉飕飕的。
　　“下去点！”
　　宋仙儿蹲下时距离不够，刘兴华按住箱子用力往下压，疲惫的她直接坐到水中。

第210章 吃土
　　“站起来！……做不到可以马上退出！……你退出吗？！”
　　“不！我不退出！”
　　宋仙儿倔强大喊，从泥水中起身，举起木箱继续做深蹲。
　　秦书瞄了眼，翻出小本本给刘黑脸记上一笔。
　　刘兴华不知道秦书在想什么，也不会在乎他想什么。
　　对众人道：“蹲！起！……蹲！起！………”
　　做了几十组加强版深蹲。
　　水坑中，所有学员的衣服裤子已经湿透，冷意席卷全身，加上几十个加强版深蹲，他们已经处于极限的边缘。
　　即便强如王远、杨威也疲惫不已。
　　张逸山、鹿涵、吴金、宋仙儿、杨梓、张紫枫和关语桐七人要不是在训练中‘偷奸耍滑’，刘兴华睁一只眼闭一只眼，此刻恐怕已经倒下。
　　他们的身体素质根本没资格进入猎人集训营。
　　刘兴华继续驯话，“现在，仅仅是开始，大家看看时间。”他背后有一个电子钟。
　　“七号！”
　　“到！”王远大声应答。
　　“你看到了吗？”
　　“没有！”王远大声回答，看见也装作没看见。
　　刘兴华蹲在去，露出手腕上的表，“看看，现在几点？”
　　“看不见！”王远看都没看。
　　张逸山听班长两次都答不对，热心肠帮忙，“报告，十一点！”
　　秦书站在他旁边一愣，憋住笑，不知道张逸山是不是在故意搞笑。
　　果然，刘兴华转头过来，差点被逗乐，压抑情绪，道：“聪明！真聪明！……让你说话了吗！”
　　大喝！抓起一把泥土扔到张逸山脸上。
　　“没有！”张逸山闭眼回应，不敢抹去脸上的稀泥。
　　“蹲下去！”
　　“是！”乖乖蹲下去。
　　“全体都有！蹲下去！”
　　举着40斤重物半蹲，不是一件容易的事情。
　　张紫枫手臂酸痛无力，木箱落下，见刘兴华犀利的眼神看过来，吓得立马举高高。
　　“25号！！”
　　“到！”张紫枫回应。
　　“上来！”
　　“是！”
　　张紫枫放下木箱小跑上去，刘兴华指着远处道：“看见远处蓝色的柱子了吗？跑过去摸一下，再抓一把土回来。”
　　“是！”
　　张紫枫喘着粗气小跑过去，摸一下蓝色的柱子，抓一把泥土跑来了。
　　“吃下去！”刘兴华命令。
　　“啊？”张紫枫没反应过来。
　　“把土吃了。”
　　张紫枫听清楚，但迟迟没有行动，‘吃土？’她还没吃过土，土能吃吗？
　　“把土给我。”
　　刘兴华没有像对待男兵一样粗暴，接过泥土，捧在手心，递到她嘴边。
　　“吃下去！”
　　张紫枫看着黄黑色，中间还夹杂着杂草，小石子，甚至还有‘小昆虫’的泥土，心中十分抗拒，但此时此刻由不得她，不吃只能退出猎人集训。
　　咬牙鼓起勇气，张开嘴低头把刘兴华手中的泥土吃入嘴中。
　　刘兴华松开手，看她的眼神闪过一丝赞许，体力弱不可怕，怕的是没有勇气，没有血性！
　　“归队！”
　　“是！”张紫枫喊着泥土，含糊回应，她没有马上吐出，而是回到自己的位置后才把口中的泥土吐出。
　　没有水不能漱口，只能慢慢品尝嘴中残留的土味。
　　秦书没安慰张紫枫，瞟了眼刘黑脸，心中的小本本上再记上一笔。
　　就这一眼，恰巧和刘兴华对上。
　　“糟糕！”心中大呼不妙。
　　果不其然。
　　“25号！”
　　“到！”秦书大喊。
　　“你是不是对我有意见？”刘兴华蹲在他面前，满脸笑容。
　　“绝对没有！”
　　“有！肯定有！我说你有，你就有！……上来！”
　　“是！”
　　秦书叹气，小跑上去。
　　刘兴华也是狠人，从水坑边抓起一把被踩了无数片的稀泥，递到他嘴边。
　　“吃了！”
　　秦书咽了咽口水，小声商议道：“队长，会不会太狠了，要不我去旁边抓一把干的泥土？”
　　刘黑脸一脚踹过去，“让你说话了吗？猎人集训营没有讨价还价！………自己吃还是我喂你？或者你退出集训？”
　　“我吃。”
　　秦书内心抗拒，心道：“反正都要吃，痛快一点。”
　　低头吃掉他手中的稀泥，眼睛都不眨一下，饱在嘴里，含糊道：“报告，吃了！”
　　刘兴华露出赞许之色，严厉道：“归队！”
　　“是！”
　　秦书归队，吐出稀泥，其他队友见状卖力运动，他们不想吃泥，特别是稀泥。
　　刘兴华没有继续找茬，抓几个典型，展示猎人集训的严酷已经足够，毕竟他们是在录制节目，并不是真的学员。
　　半蹲，深蹲，半蹲………交替训练，偶尔短时间休息。
　　一个个被驯得没脾气，只能服从，不管有多累，必须坚持。
　　时不时作弊，刘兴华也睁一只眼闭一只眼。
　　他们也是不得已而为之，实在累得不行，体能已经到达极限，身体非常疲惫，难受。
　　如此，还是得坚持下去，不然就只能退出。
　　没人愿意退出。
　　时近中午，刘兴华终于大发善心，让他们从冰冷的水坑中出来。
　　“停！全部爬上来！”
　　“快点，快点………”
　　‘哒哒哒………’枪声不断，监督的士兵催促他们快点爬上去。
　　学员站立集合。
　　刘兴华道：“所有队员跑回去。”
　　鹿涵、张逸山、宋仙儿等人心中一松，终于可以回去了。
　　哪想，跑到半路，刘兴华忽然叫他们趴在地上，爬回去。
　　命运多舛。
　　他们爬着进入营地大门，不远处的地上放了几个大盆，里面装有香喷喷的菜肴、米饭，还有大馒头。
　　大盆旁边放了一堆小盆和筷子。
　　“快点爬！不想吃饭吗？”
　　秦书他们心里一怔，看情况是让爬过去趴在地上吃饭，十分不适应，自尊心受到严重打击。
　　所有学员都是一样，心里好受很多。
　　他们爬进营地大门，爬着拿碗筷，爬着打饭菜，饭菜里甚至还有泥土。
　　好在饭菜不错，有肉有蔬菜，还有一个大鸡腿。
　　五人聚在一起趴着吃，王远道：“别说废话，多吃点，时间不多，快吃。”
　　不用他说，秦书已经开动，没有任何偶像包袱，几口吃掉鸡腿，快速吞咽，然后大口吃饭吃菜，可以用狼吞虎咽形容。
　　张逸山咂舌，关心道：“慢点，别噎着，你嚼了吗？”
　　秦书道：“不用嚼，吃到肚子里慢慢消化。………报告，吃完了，还可以吃吗？”
　　“没有！你们还有2分钟。”刘兴华没想到秦书一分钟就把饭菜吃完。
　　“2分钟内我吃不完，给你一些。”宋仙儿道。
　　“我也吃不完。”张紫枫道。
　　“行。”秦书看她们细嚼慢咽的样子，多半吃不完，“你们啃鸡腿，我自己来。”
　　动手把她们的饭菜赶入自己盆中，又是一碗。
　　秦书继续狼吞虎咽，吃得干干净净。
　　“30秒！”刘兴华倒计时。
　　还在慢慢咀嚼的女兵慌了，她们肚子饿，还没吃饱，立马改变战略，大口朵颐。
　　秦书的小盆干干净净，他吃饱了。
　　“起立！”
　　“哒哒哒………”枪声配合。
　　众人立马停下，站立起身，以为又要接着训练时，听到‘回去休息’四个字。
　　宛如天籁之音灌耳，让人通体舒畅，心灵轻松愉快。
　　刘黑脸终于说了句好听话。
　　不敢欢呼，怕生出事端，休息被取消，压抑住快乐的心灵，拖着沉重的身体，‘轻松’小跑进宿舍。

第211章 孤胆训练--装鬼吓人
　　宽大的帐篷内，地面凹凸不平，湿淋淋的甚至还有积水，角落处放置有一排连床，几床军被，床头有几张折叠小板凳。
　　其余地方空空荡荡，什么也没有，极为简洁。
　　几人走入，没有意外，在猎人集训营有睡觉的地方已经很不错。
　　洗个热水澡，换上干净的衣服。
　　王远道：“别说话，抓紧时间休息，恢复体力，下午还有训练。”
　　“班长，下午的训练是什么？”秦书询问。
　　“不知道，反正比上午的强度更高，更严酷。………睡觉。”
　　上午的训练让他们精疲力竭，不敢想象下午更严酷的训练是什么，躺上床盖上被子，闭上眼很快睡去。
　　迷迷糊糊间，起床号响起，如同条件反射般，快速睁开眼，翻身起床，把被子叠好，飞奔出去。
　　男兵如此，女兵也差不多，与初入兵营时相比，不可同日而语。
　　列队站好，刘黑脸提着喇叭走来，浑身煞气，“目标靶场，跑步走！”
　　全体学员听令，跑步前进，抵达靶场，刘兴华继续训话。
　　“猎人集训，第一阶段就是强化体能，没有好的体能你们不可能完成后面的训练，上午我就说过，你们来到这里不是让你拼搏，而是让你拼命！………所有人，站在泥潭边缘手挽手站为一列！”
　　秦书左手挽着张紫枫，右手挽着宋仙儿，见几名战士拉着一根水管过来，前端还有高压喷头。
　　他猜想的没错。
　　高压喷头中喷出一根粗大的水柱，对准他们反复冲刷。
　　冷，很冷，非常冷。
　　水柱压力大，水温低，不断冲击他们，从头到脚瞬间湿透。
　　秦书体质好可以承受，宋仙儿和张紫枫显然不行。
　　“嘚嘚嘚嘚………”牙齿碰撞，浑身发颤。
　　“站在我身后。”
　　秦书向前迈出一步，帮她们抵挡水柱的冲击。
　　刘兴华发现他的小动作，亲自动手，提着水枪对准住他喷射。
　　“感觉如何？”
　　“报告！没感觉！”秦书能够承受。
　　刘兴华喷了几十秒，大喊道：“张紫枫、宋仙儿，出列！…………训练场上，秦书可以庇护你们，战场上谁庇护你们？”
　　“我！”秦书大声道。
　　“闭嘴！让你说话了吗？”刘兴华走到近前，一脚踢在他身上，一再挑衅他的权威，本想一脚把他踹倒，哪想秦书只是微微晃动，御掉他的力道，好似踢在橡皮上。
　　不动声色站好，继续道：“你是不是觉得自己很厉害？”
　　“没有！”秦书大声回答。
　　“我看你有！………爬下水坑，在里面来回爬十遍。”
　　“是！”秦书服从。
　　刘兴华走开，拿起高压水枪继续喷射，停留在张紫枫和宋仙儿身上的时间略多。
　　秦书拿出小本本又给他记上两笔。
　　他在水坑里爬，刘兴华玩水玩的很开心，先让学员手挽手被喷，然后又让他们做俯卧撑被喷。
　　花样不断，最后让他们举起圆木过肩，200斤的重量从左肩举到右肩本就很累，还要承受‘冰雨’的淋袭。
　　下午的训练都是如此，中途有短暂的休息。
　　寒冷、疲惫、饥饿侵袭，训练结束，学员们如腌扁的茄子，虚弱无力，浑身哆嗦。
　　跑回寝室，众人高呼好冷，快速拿上换洗的衣服去澡堂集体沐浴，冲热水澡。
　　秦书光着屁股走动，时不时有人偷瞄，他们低头看了看，有些‘自卑’。
　　‘喵的，属驴吗？……中看不中用。’撇撇嘴，不屑。
　　洗完澡，吃过晚饭，在寝室休息一会，闲聊。
　　突然，外面哐哐哐的响起敲锣声音。
　　他们已经形成条件反射，立马跑出去站好，心道：“难道晚上还要训练？……天啊，还让不让人活！”
　　刘兴华道：“胆量，是每一位猎人必备素质。………今晚，进行孤胆训练，训练每一位猎人在恶劣复杂恐怖的环境下更好的完成任务。”
　　秦书很好奇如何训练，他自认为胆子不小。
　　刘黑脸继续道：“我会发放必要的物件，手电筒、GPS定位器、信号枪以及信号弹。根据定位器制定的位置，找到放有食物的袋子，里面是你们明天的口粮，找不到就饿着。………明白了吗？”
　　“明白！”
　　8人齐声大喊，依次出发。
　　秦书第一个出发，打开手电筒，步入漆黑的山林中，沿着GPG制定的路线行走。
　　左右照照，除了高耸的植被，什么也没有。
　　忽然，他看到前面发出光亮，走进查看，树枝上挂有一个白色的灯笼，正反面印着‘奠’字，下面还有两只燃烧的烛火，中间竖立三支香。
　　漆黑的山林中，路旁白烛闪烁，香烟袅袅，气氛忽然变得诡异，阴森，恐怖。
　　阴风吹过，好似有一只手轻轻抚摸脸颊。
　　“切，什么年代了，还玩这一套，封建迷信！…………猴哥！猴哥！你真了不得！五行大山压不住你，蹦出个孙行者…………”
　　秦书‘不屑’，大声唱歌，走着走着，突然有一个类人形东西吊在他前面。
　　背脊发凉，下意识挥出拳头。
　　类人形物件被打得飞起。
　　草。
　　他察觉到自己打在草上，拉住晃动的物体查看，穿衣服的稻草人被一根绳子吊在树上。
　　“幼稚！”
　　秦书撇撇嘴，瞟了一眼，黑漆漆的山林中看不清真实模样，瘆得慌，他干脆反手一拉，把稻草人肢解。
　　顺眼多了。
　　哼着歌继续行走，‘我是一个小精灵，小精灵，我是一个乖宝宝，乖宝宝，妖魔鬼怪都不怕………’
　　暗处，摄像师憋得很累，不敢笑出声破坏气氛。
　　走着走着，路过一座平板小桥时，有手突然拉住他的脚踝，秦书打了个冷颤，下意识提脚，挣脱束缚。
　　转头望去，桥下有一堆人，正在嘻嘻发笑。
　　秦书面色淡定，稳住步伐，好似他们的恶作剧对他毫无用处。
　　后面的路途除了虫鸣蛙叫，什么事也没有发生，顺利找到装食物的袋子。
　　“切，就这？”
　　死要面子活受罪。
　　站在原地想了想，忽然灵机一动，原路返回，来到稻草人处。
　　之前的稻草人被他扯碎，有战士正在更换，秦书道：“哥们，别换，我上去。”
　　士兵：？？什么意思。
　　秦书脱下衣服把稻草人的衣裤穿在身上，再把绳子系在腰间。
　　“有长发吗？”
　　“没有。”
　　秦书把稻草戴在头上。
　　士兵明白他的意思，没管，退到暗中看戏。

第212章 《真正男子汉》结束
　　等了一会，鹿涵拿着电筒，小心翼翼走来，看到灯笼和香烛，明显愣了愣，有些怕怕，选择绕开走。
　　秦书坏笑，从树枝上跳下，挂在半空中，四肢自然下垂。
　　“啊！”鹿涵吓得打了个哆嗦，用电筒照亮，“真像！”
　　昏暗中，他看不清，看着很像真人，壮胆上前抚摸，秦书嘴角上翘，瞬间抓住他的手。
　　“啊！”
　　鹿涵冷汗直冒，魂不附体，差点被吓坏，他实在没想到这玩意居然还会动。
　　‘哈哈哈哈………’
　　秦书没再吓他，发出嘚瑟的大笑。
　　被吓不好玩，吓别人太好玩。
　　鹿涵听出他的笑声，试探询问，“秦书？”
　　“对，我是秦书，我带你下去一起玩，好吗？”声音嘶哑。
　　这一刻，鹿涵脑中千回百转，想到影视中鬼怪变成人的桥段，虽然他自己也不相信，但此时此刻，有点怕怕。
　　“不了，我还有事，先走了。”挣脱被抓住的手，快速跑开。
　　秦书大笑，声音在幽寂漆黑的山林见回荡，增添一份诡异阴森。
　　顺着绳子爬上去，对上面的战士道：“如何？效果是不是好很多？”
　　士兵竖起大拇指，真人扮演，效果大增。
　　等了一会，又有人过来，走进一看是宋仙儿。
　　士兵推了推秦书，小声道：“该下去了。”
　　秦书微微摇头，“这个不吓，她是真怕这些东西，晚上会做噩梦。”
　　士兵可不管这些，用力推他，想把他推下去，秦书稳如泰山，两人较劲。
　　宋仙儿已经小心翼翼的走远。
　　“她是另外，后面人我一定使劲吓唬。”秦书保证，士兵只能无奈点头，他的力气远不如他。
　　下一个出现的是吴金，秦书果断跳下。
　　吴金愣神，下意识打出一拳。
　　“我去！”连忙抵挡，抓住他的拳头。
　　吴金打了激灵，万万没想到会被抓住，这一下他有被吓到。
　　“吴金哥，你太狠了吧！我要是挡不住，下半生就毁了！”秦书吐槽。
　　“秦书？”吴金一愣，“你怎么在这里？”看清击打的部位，呵呵尬笑道：“对不起，对不起，纯属应激反应，绝对无心。”
　　秦书没真怪他，笑道道：“我任务完成，帮你们增加难度。”
　　“真有你的。”秦书露出真容，气氛不再恐怖，“时间有限，我先走了。”
　　吴金告别离开。
　　秦书爬上树枝继续等待，随后的时间，张逸山、杨梓、关语桐依次路过，都被他吓得哇哇大叫。
　　他则哈哈大笑。
　　张紫枫最后经过，秦书食言没有下去，她的胆子很小，比宋仙儿还怕。
　　士兵无奈，想把秦书换走，可张紫枫已经是最后一个，后面没人吓唬了。
　　回到营地，鹿涵、张逸山、杨梓、关语桐对他‘怒目而视’。
　　秦书哈哈尬笑，“不管我的事，我也是被抓壮丁，迫不得已。”
　　“哼。”杨梓轻哼，道：“为什么仙儿和紫枫没事，专吓我们？”
　　“她们怕。”
　　“我们不怕吗？”
　　秦书无言以对，他总不能全部放水吧，抬头望望帐篷顶部。
　　“今晚的夜色真美！…………好困，睡了，睡了！各位美女，帅哥，晚安！”
　　脱掉鞋子，躺上床，用被子盖住脑袋。
　　众人看得好气又好笑，没再‘围攻’他，各自回到自己的床上睡觉。
　　一夜无梦。
　　第二天起来精神十足，洗漱干净，还没来得及吃早餐，他们就被刘兴华叫过去。
　　一列散开。
　　刘兴华右手拿喇叭，左手提着一只鸡，走来。
　　辅助训练的战士抬着一大叠餐盘小跑过来，没有说话，把餐盘分发给每一个人。
　　里面放着一大块生牛肉。
　　杨梓他们哪见过这种阵仗，望着生牛肉一脸呆，‘不会是生吃吧！’
　　实在下不了嘴。
　　“吃下去！”刘兴华验证他们的想法。
　　几人满脸拒绝，刘黑脸眼中闪过一丝笑意，原本他想用虫子代替，但节目组的人不同意，最后换成干净的牛肉。
　　“杨梓！”
　　“到！”
　　“为什么让你吃生牛肉？”
　　杨梓怎么会知道，反问，“为什么啊？”
　　“生吃牛肉是让你们适应不同的食物，在特种作战环境中，需要吃掉一切能吃的东西让自己活下去，完成任务！”
　　说完，刘兴华抓出鸡笼里的母鸡，一手抓住鸡头，一手抓住鸡脚，拉直，张嘴露出白净的牙齿，狠狠咬在鸡脖子上，鸡毛飞舞，鸡血滴落在地。
　　“呀？”
　　原始野蛮的行为，女兵不忍直视，鹿涵和张逸山也被他原始人类的作风吓到。
　　“进食！”
　　命令不容反驳。
　　秦书看了看牛肉，全部塞入嘴中，反正都要吃，还不如痛快一点。
　　嚼了嚼，并没有怪味，反而觉得很不错。
　　“秦书，什么感觉？”刘兴华发问。
　　“报告！很好吃，还有吗？”秦书肚子饿了。
　　“有，出列！”
　　秦书出列，刘兴华把手中的鸡交给他。
　　“啊？”
　　傻眼，不会让他生吃活**？宝宝做不到。
　　“口渴吗？撕碎它，喝血！”
　　秦书：………
　　杀鸡他不怕，但硬扯喝血………这………太野蛮，内心抗拒。
　　“报告，太血腥，节目播出影响不好。”
　　“你现在是兵，不要考虑节目的事情。………男人点，拿出你的杀气！”
　　“是！”
　　秦书面露冷色，杀意弥漫，双手捂住鸡脖子，用力一扯，连皮带骨断为两截。
　　鲜血直流而下。
　　“啊！”画面血腥残忍，女兵掩面不敢观看。
　　秦书咬牙喝了点生鸡血，热乎乎，有点咸，难喝。
　　‘嘭！’刘兴华手握拳头，锤在他胸膛，“够男人，归队！”
　　“是！”
　　秦书归队站好，嘴角还残留有血迹。
　　其他人见状，急忙把盘中牛肉吃掉，生怕被叫上去喝鸡血。
　　刘兴华满意点头，打发他们去训练场开始训练。
　　时间一天天过去，秦书他们的训练一天比一天辛苦，八人咬牙坚持，没一人放弃。
　　一天早晨，他们照常起床准备训练，忽然，一群手持枪械，带有黑色面罩的蒙面人冲进来，不由分说，粗鲁的把他们按倒在地，反捆住双手。
　　“什么情况？”众人不解，猜测是演习内容。
　　“你们的指挥官是谁？”蒙面男子大喊询问。
　　“不知道！”王远大喊，被一脚踢倒在地！
　　“再问一遍，你们的指挥官是谁？”
　　“不知道！”齐声回答，秦书心道：“如果我说出刘黑脸的名字会有什么后果？”
　　想想还是算了，如若如此，恐怕会立马被送回家。
　　蒙面男子抓起宋仙儿，把她的头按入水中，又提起来，“说不说！”
　　“不知道！”宋仙儿大喊，绝不屈服。
　　秦书翻开小本本又给刘黑脸记上一笔。
　　蒙面男子继续打人，用刑，秦书也被抓过去按了几下，还和鹿涵一起被野蛮的推入坑中活埋，只留一个头在外面呼吸。
　　场面吓人。
　　一番严刑拷问，没人说出指挥官的名字。
　　“停！”
　　拷问行动停止。
　　刘兴华摘下面罩走出，道：“刚才我们进行的是反战俘训练。………通过刚才的训练，我看到了你们的忠诚，看到了你们的坚持。………在任何情况下请记住两点，忠于祖国，忠于人民！完成一切任务！”
　　顿了顿，他露出微笑，“恭喜你们，通过层层考验，顺利从猎人集训营，毕业！”
　　“耶！”大众高呼，他们终于成功毕业！
　　学员们高兴的把刘兴华举起来扔到天上。
　　秦书高兴的同时心情有低落，从猎人训练营毕业，也就意味着节目录制即将结束。
　　通过一段时间的朝夕相处，他很喜欢兵营的氛围，也很喜欢性格直爽的刘兴华、王远和杨威。
　　当然，他还在想心中的小本本。
　　分开在即，是时候算账了。
　　“报告教官！”
　　“讲！”
　　秦书走上前，俯身道刘兴华耳边，小声道：“教官，我想和你切磋一下拳脚功夫。”
　　刘兴华意味深长的望着他，“可以！”
　　“这里不方便，我们去帐篷内如何，那里没有录像。”秦书不想让他在学员面前失败。
　　“行。”刘兴华没有多想，以为秦书有顾忌。
　　两人走入帐篷，王远和杨威在门外把手。
　　“真打？”刘兴华询问。
　　“当然。”秦书微笑，“我早就想揍你了，只是一直找不到机会。”
　　“有自信，我喜欢，来。”刘兴华笑着勾了勾手，他知道秦书拳脚厉害，也想比划几下。
　　“小心哟。”秦书发动进攻。
　　外面，学员们很好奇里面的情况，他们听到了打斗声，非常想观看，可惜被王远和杨威阻止，谁也不能进去，包括摄像。
　　几分钟时间，两人笑呵呵的从里面走出，如果仔细观看，能发现刘兴华微动的嘴角。
　　秦书下手是真重，他结实的挨了5拳。
　　一笔账一拳。
　　“秦书，谁赢了？”吴金好奇询问。
　　秦书笑而不语，刘兴华也是笑而不语，他们猜不出结果。
　　“列队！”刘兴华大喊，后面还有毕业仪式。
　　大队长亲自主持颁发猎人徽章。
　　秦书、张逸山、吴金、鹿涵、宋仙儿、张紫枫、杨梓和关语桐，全部上去讲了一段，分享在猎人集训的感悟。
　　下面掌声不断。
　　仪式慢慢过去，接他们的车已经抵达。
　　天下没有不散的宴席，但分别总是让人伤感，秦书他们与刘兴华、杨威、王远相拥告别，登上车辆挥手不舍离去。
　　离开军营，回到原有的生活中。
　　这一季《真正男子汉》也宣告录制结束。

第213章 来自米国的危机
　　车辆驶去，离‘猎人训练营’越来越远，秦书他们伸出车窗，挥手告别，隐隐能看到刘兴华站在营地大门前注视他们离开的身影。
　　此去，可能就是永别，他们的生活没有交集，如果不是《真正男子汉》或许一生都不会相遇，以后也可能不会再相遇。
　　气氛略微有些沉闷，秦书最不喜欢的就是离别，奈何一生中总有许多离别的场面，不可避免。
　　“天下没有不散的宴席，想开一些。”导演豁达开导。
　　道理他们都懂，只是伤感的情绪需要一段时间才能消退。
　　“导演，我们的行李呢？”张逸山询问，他们直接从猎人集训营离开，行李没在身边。
　　“放心，已经帮你们整理好。………手机先还给你们，……全部都充满电。”导演很贴心。
　　军营中不能使用手机，他们从节目开始手机被收，到录制结束的这段时间都没有摸过自己的手机，有急事导演会通知他们。
　　秦书接过自己的手机，翻看信息，唐无忧给他打个一次电话，微信上没有留言，说明没大事。
　　水易也打个一次电话，也没有留言。
　　岑文书、苏世等人都给他发了信息，一一查看，没什么大事，有时间再慢慢回复。
　　多天不与外界联系，有种脱节的感觉。
　　打开网络查看近段时间有没有大事发生。
　　其他人也是如此，埋头玩手机。
　　特别大的事情没有，娱乐圈的大事有两个，一是，‘华国72届电影节’即将开始，二是有圈内著名的导演准备拍摄科幻大片，号称投资12个亿。
　　秦书撇嘴，真实投资有一半吗？
　　不管投资多少，国内有人对科幻片感兴趣他就很高兴。
　　作为第一个吃螃蟹的人，赚得盆满钵满，其他人影视公司肯定会心动，跟风。
　　科幻电影不可避免需要特效，极为烧钱。
　　‘书仙科技’作为国内的龙头老大，性价比极高，竞争力极强，这单生意多半会落到它的头上。
　　美滋滋。
　　从大方面说，《月球来客》只是开了一个头，想要与‘好莱坞’分庭抗敌，向世界输出自己的文化，单靠他和唐无忧、水易的力量显得很单薄，必须形成一股不可阻挡的‘势’。
　　人多力量大，整个华国娱乐圈参与进来，才有可能成功。
　　于公于私，对他来说都是好事，‘书仙科技’必然会乘着这股东风，冲天而起，成为世界知名的科技公司。
　　“问问公司发展如何了。”秦书自语，拨通岑文书电话。
　　“老板，有事你吩咐。”一如往常的开场白。
　　“没事，公司发展如何了？”
　　“老板，公司发展很顺利，找我们合作的人非常多，又扩员了一次，公司员工现有500多。”
　　秦书露出笑容，“很不错，办公地点够用吗？………要不要专门修建一栋公司大楼？”
　　“暂时不用，园区的管理层给了我们很多优惠，打算把上下两层连通，租借给我们。”
　　“两层以前的公司呢？”
　　“他们帮我们协调。”岑文书的声音颇有底气，书仙科技如今是园区最大的高科技公司，园区领导层想方设法，给于各种优惠让他们留下来，当作招牌。
　　“嗯。”秦书微微点头，并不太关心这些问题，顿了顿继续道：“《熊出没》和《七龙珠》如何了？”
　　“两部动画的进展很顺利，播出后广受好评，周边商品也已经开始制作出售。”
　　“嗯。”秦书再次微微点头，与他预料的差不多。
　　“其他没事了，我就问问，挂了。”他准备挂断电话。
　　“老板，等等。”
　　“什么事？”
　　“‘华国电影节’组委邀请你去参加72届电影节的事情唐无忧给你说了吗？”
　　“没。”
　　“我现在给你说了，去不去你决定。”顿了顿，岑文书继续道：“老板，有时间你来一趟公司。”
　　“什么事？”
　　“现在不方便说，你来就知道了。”
　　秦书笑道：“神神秘秘，行，有空我去找你。”
　　两人挂断电话，秦书拨通唐无忧的电话。
　　“节目录制完了？”唐无忧道。
　　“刚录制完…………刚才岑文书说‘华国电影节’组委邀请我去参加，………怎么回事？你把《月球来客》投过去了？”
　　秦书没想过拿去评奖，这部电影除了特效打斗夺人眼球，其他地方并无出彩之处，拿去评奖也评不上。
　　“投了，华国史上票房第一的电影不拿去评奖，你是看不起‘华国电影节’吗？”
　　秦书语塞，一时大意，没想到。
　　如若不是唐无忧心细，他在不知不觉中会得罪一大票人。
　　“能得奖吗？”
　　“应该能。”唐无忧底气不足，“最起码能得一个‘最佳视觉效果奖’。”
　　“最佳导演和最佳男演员呢？”秦书开玩笑。
　　“现在还早，没到做梦的时候。………最佳新人奖的可能性很大。”
　　“新人奖也不错，起码有两个奖，一定准时参加。”
　　秦书心情很不错，一切顺顺利利。
　　唐无忧话锋一转，提醒道：“书仙科技最近锋芒太盛，眼红的人很多，小心点，米国那边也要早做准备。”
　　“嗯。”秦书脸上的笑容消失，任何一家公司的成长都不会一帆风顺，国内的事情他倒不是很怕，米国那边如果对他动手………头疼。
　　公司所用的技术，有很多都是米国的科技，一旦封锁，现在无解。
　　“你知道米国何时会动手吗？”
　　“不知道，早做准备，预留后手。”
　　“行，我懂，有风吹草动，你知道就告诉我。”
　　“肯定，不用你说。………想要抗衡好莱坞，我们的路还有很长。”
　　两人挂断电话，秦书陷入沉思。
　　米国，某处大楼内，严密的会议室正在召开会议，在做的人除了洋人，还有华国面孔。
　　讨论的话题正是‘书仙科技’。
　　‘书仙科技’体量小，原本得不到他们的关注，但它背后蕴藏的意义让他们起了心思。
　　‘书仙科技’的快速崛起，不符合米国的利益，不管是市场争夺还是文化输出，都不符合米国的利益。
　　现在只是小火苗，坚决扼杀。
　　扼杀的方式有多种，直接技术封锁牵扯面广，没找到适当的理由会损害他们自己的利益。
　　收购，控制，是最优选择。
　　“刘洋，收购‘仙术科技’的进程必须加快，如果你不行，我们会换一个人去做。”
　　宏运风险投资是米国人主导的一家风险投公司，它的负责人刘洋也在会议室内。
　　“是，保证完成收购！”
　　“我们相信你的能力，钱不是问题，可以溢价收购。”
　　刘洋自信道：“诸位放心，华国人非常喜欢钱，只要价格到位，一切都没问题。”
　　会桌上，参会人员露出微笑，他们认可这个说法，只要有钱什么可以买到。

第214章 一人对一国
　　华国，客车在公路上快速行驶，前往蓉城机场。
　　秦书盯着窗外发呆，他在思索如何应对，米国一旦实施技术封锁，书仙科技制作的特效质量便会下降不止一筹，而且还会增加时间成本，从而增加制作成本。
　　又差又贵，竞争力骤降。
　　‘硬件问题可以让水易想办法，偷偷搞来用，或者花大价钱让国内公司定做，软解问题如何解决？’
　　头疼！国内影视特效的环境本就不好，能拿得出手的电影就只有他拍摄的《月球来客》，能拿得出手的特效公司只有‘书仙科技’。
　　如果他倒了，不知道要过多久才能再出现一个。
　　不能倒，坚决不能倒下。
　　星星之火可以燎原，只要‘书仙科技’一直存在，让人们尝到甜头，肯定会有人涌进来。
　　不管是人才培养还是科技发展，都能形成一个良性循环，如此下去，比肩‘好莱坞’不是梦。
　　“哎，船到桥头自然直。”
　　秦书叹气，觉得自己很孤单，一人对一国，宝宝做不到啊！可在特效制作领域，无人与他并肩作战。
　　“在想什么呢？”宋仙儿轻声询问。
　　“没什么，在发呆。”秦书轻轻握住她的手。
　　宋仙儿笑道：“还真是在发呆，下车了。”他们已经抵达机场。
　　“啊？”秦书恍然，睁大眼看向窗外，车辆已经停下，吴金、鹿涵他们正在下车。
　　呵呵笑道：“走神了，走神了。”
　　两人起身走下汽车，走入机场。
　　“秦书，你回哪里？”鹿涵询问。
　　“燕京，你呢？”
　　“我还有其他工作，过几天‘华国电影节’再回去。………先走了，有空常联系。”
　　“好的，鹿哥，有时间一起喝一杯，把我哥也叫上。”
　　“行，拜拜。”鹿涵离去，关语桐、吴金、张逸山和杨梓都有事情。
　　他们在机场分别。
　　“紫枫，你去哪？”宋仙儿询问。
　　秦书插话道：“她还要上学，能去哪？”
　　“嗯。”张紫枫点点头。
　　宋仙儿瞟秦书一眼，就你知道的多是不是？
　　秦书呵呵一笑，三人坐上飞机回到燕京。
　　张紫枫告别离开，秦书和宋仙儿回到家中。
　　“真舒服，还是家里躺着好啊！”秦书躺在沙发上，翘起二郎腿，打趣道：“小妞，口渴了，给我来杯果汁。”
　　“没空，自己倒。”宋仙儿把行李箱放回自己家里，随后跟随秦书过来，“晚上吃什么？飞机上的东西好难吃。”
　　她正在用手机买菜。
　　“随便，你做的饭菜我都喜欢吃。”
　　秦书忽然想起岑文书让他去一趟公司的事情，道：“仙儿，我去一趟公司，很快就回来。”
　　“好，早点回来吃饭。”宋仙儿没多问。
　　“嗯，真贤惠。”秦书起身双手捧住她的脸颊重重亲一下。
　　“讨厌，都是口水。”宋仙儿‘嫌弃’擦嘴。
　　秦书故作委屈，一副可怜的样子，道：“以前都让人家亲亲，现在嫌弃我有口水了。”
　　宋仙儿娇媚的白他一眼，微笑着拥他在怀中，轻声呵哄道：“好啦，好啦，宝宝不哭，奖励一个亲亲………嗯啊。可以了吧。”
　　秦书被逗乐，起身啪的一下打在她皮鼓上，笑道：“真把我当小孩哄啊。………走了，晚上在收拾你。”
　　宋仙儿脸蛋微红，娇嗔道：‘呵，男人的脸说变就变，………早点回来。’
　　“放心，不会耽误正事。……走了。”秦书挥手离开。
　　宋仙儿明白他说的正事是什么，有点期待，又有点害怕，这家伙太强了。
　　那种感觉，飘飘欲仙，让人迷醉。
　　想着想着，脸色泛红，像熟透的苹果，心虚左右瞟瞟，幸好没人看见，不然好丢人。
　　另一边，秦书驱车来到公司。
　　“老板好。”
　　“老板好。”
　　………
　　不断有员工向他问好，秦书微笑回应，自从上次发完年金终，员工看他的眼神变了很多，以前只有敬畏和尊重，或是花痴，现在多了尊敬，甚至有点小崇拜。
　　公司多了很多新面孔，秦书并不认识，熟练的走入岑文书办公室，里面的情景让他愣住。
　　两个身材火爆，容貌俏丽，气质温婉的年轻女子正一左一右躬身站在岑文书身旁。
　　愣了一下，连忙把办公室门带上，心道，“啧啧，看不出啊，看不出！”
　　想想岑文书才30多岁，很合理。
　　只要把公司经营好，不影响其他员工，秦书不会管。
　　“砰砰……”重新敲门，老板也要尊重员工的隐私。
　　“进来。”岑文书刚才在看文件，没发现秦书。
　　“咳…咳…”大声咳嗽。
　　岑文书认真道：“老板，你不舒服吗？”
　　秦书心道：“装，继续装。”看了看他旁边身穿西服的两个女子，拖长声音道：“文书啊……有些事情可以理解，但你要注意场合，让人看到影响不好。”
　　岑文书一愣，聪明的他立马反应过来，严肃道：“老板，你别误会，我在交代工作。”
　　“哦……是吗，我是说你的衣领歪了，注意仪容仪表。…………叫我过来有什么事情？”
　　岑文书道：“有点小事情，老板你现在是大明星，还有其他很多事情。………有些人没你的联系方式，就把电话打到我这里，很不方便，而且你平时出去没助理也不方便。………于是我帮你找了两位秘书。”
　　他指着左边一位道：“她叫许雅，25岁。”然后又指着右边一位道：“她叫兰姿，26岁。”
　　“她们的工作能力你可以放心，都是精英。”
　　“老板好！”两人躬身行礼，声音很好听。
　　秦书傻眼，嘴巴微张，看了看许雅，又看了看兰姿，“给我找的秘书？？”
　　“你过来一下。”
　　他把岑文书叫到一旁，悄声道：“搞什么鬼！你叫我过来就为这事？”
　　岑文书很笃定的点头，“对，作为老板，又是大明星，还是导演，身边没个助手很不方便。”
　　秦书认同他的话，“我或许需要助手，但你叫她们来是什么意思？我是这种人吗？！你是在羞辱我的人格！”
　　面不红，气不喘。
　　岑文书望着他道：“老板，我知道你不是那样的人，她们也不是这样的人。根据我的观察，你喜欢这种看着顺眼的人，所以才找她们。
　　她们是帮你工作，不会做其他的事情，别想太多。当然，如果你魅力足够，当我没说。”
　　秦书反驳道：“谁告诉你我喜欢这种类型的秘书？”
　　“难道不是吗？………如果不喜欢我让她们马上离开，重新帮你寻找。”
　　岑文书转身想赶人走。
　　秦书勉为其难道：“算了，算了，勉勉强强，人都来了又叫人走多不好，就她们了。”
　　转身，道：“你们好。”
　　“老板好。”
　　“嗯。”秦书点头，“岑文书推荐的人我放心，具体工作让他给你说下。………我平时不会来公司，有事直接打我电话。”
　　“好。”两人齐声回答。
　　岑文书道：“我刚才正在给她们讲解关于老板你的事情，以及需要注意的事项。”
　　秦书：…………喵的，料定我一定会同意吗？
　　“还有其他事情吗？”
　　“没了。”
　　“那我走了。”
　　秦书告别离开，很快手机收到两条信息，是许雅和兰姿的电话号码。

第215章 芥末面包
　　走出公司，秦书讪然一笑，虽然对岑文书的安排有些意外，但并没有太多的感觉。
　　他见识过太多的美女，已经有很强的免疫力，秘书就是秘书，不会有过多的想法。
　　回到家里，宋仙儿已经做好两菜一汤，坐在桌上等他。
　　“真像，色香味俱全。………辛苦了。”秦书嗅了嗅桌上的菜肴，面带微笑，轻轻在她脸上亲一下。
　　“不辛苦，快吃吧，一会凉了。”
　　“嗯。”
　　秦书坐在对面，美美吃着。
　　一男一女，两副碗筷，三道家常菜，灯光柔和，一边吃一边闲聊，氛围温馨和谐，很有家的感觉。
　　一起吃饭，一起洗碗，一起看电视，一起玩耍，一起睡觉。
　　四目相对，爱意流转，化为热吻，诉说彼此的情意。
　　朦朦灯光下，宋仙儿面色绯红，柔情似水，敞开心扉接受怀中的男人。
　　爱得很深很深，没有一丝空隙。
　　她感觉自己很幸福，也很疲惫，魂飞天外，拥抱世间的美好，在不知不觉中睡去。
　　一觉睡到自然醒，宋仙儿迷糊睁开双眼，伸手摸了摸旁边，没人。
　　起床洗漱，走下楼，秦书已经做好早餐。
　　“女王大人，早安！面色红润，又变漂亮了。”
　　宋仙儿‘得意’微笑道：“那是，过来伺候本王。”
　　“好呢。”秦书立马进入状态，躬着身子过去伺候。
　　宋仙儿昂首挺胸，小手放在他的手背上，扭着小腰，小步迈进。
　　秦书见她小步挪动，打趣道：“女王大人，能不能走快点，身体不舒服吗？要不要打一针。”
　　“啐，流氓。”宋仙儿坐到椅子上，道：“本王饿了，快去拿吃的来。”
　　“好呢。”
　　秦书一副狗腿子模样，拿起两块面包，中间放些东西夹住，‘恭敬’送到她嘴边。
　　宋仙儿也不用手拿，直接张开小嘴一口咬上去。
　　忽然，她感觉不对劲，一股‘锐利’的气息打通七巧，直奔头顶，非常上头。
　　“秦书！”宋仙儿‘怒了’，这坏家伙居然在面包中放了芥末。
　　秦书哈哈大笑，连忙跑开。
　　宋仙儿拿着面包追上去，势要与他一决雌雄。
　　大笑声、‘呵斥声’、嬉闹玩耍声在早晨的大厅中回荡。
　　最后，秦书在宋仙儿‘温柔’的二指禅下，感动的吃下一大口面包，感动的都哭了。
　　两人打打闹闹吃完早晨。
　　收拾干净桌面，洗完碗，宋仙儿抱住他不舍道：“笨笨，我要去工作了。”
　　“现在就要走吗？”
　　“嗯，电影上映，我要去宣传。”
　　秦书忽然想起她与周荨、陈鲲合作了一部电影，自己在录制《向往的生活》时也参与了客串。
　　“时间过得真快，快一年了。”秦书摸着她的头发，温柔道：“去吧，宣传电影是你的职责所在，注意安全，有事给我打电话。………华国电影节，你去吗？”
　　“会去，走红毯时我是和荨姐他们一起，还是和你们一起？”两部电影中她都是重要角色。
　　秦书想了想，“你和荨姐他们走吧，我们的电影已经上映完毕，他们的电影还需要多宣传。”
　　“嗯。”宋仙儿点头，她也这样认为，虽然用处不是很大，但也是一份心意，尽职就好。
　　“叮叮……”宋仙儿手机响起，是她助理陈静打来的电话，接她的车辆已经抵达。
　　“笨笨，我走了，自己在家一日三餐都要吃，袜子要经常换洗，出去穿整洁一点，不要穿着拖鞋就出去，注意自己的形象………”
　　宋仙儿说了一大堆。
　　“知道啦，快去吧。”
　　“你是不是听烦了？”宋仙儿望着他。
　　“没有，绝对没有。”秦书坐在沙发上，拍拍旁边的位置，“来，你坐下来慢慢说，我洗耳恭听。”
　　宋仙儿笑道：“我才懒得说你，走了，亲一个。”
　　‘嗡啊……’
　　两人吻别。
　　宋仙儿离开，秦书没有出去到处浪，待在家里思索未来的事情，目前最大的困难就是来自米国的打压。
　　时间一天天过去，秦书整天坐在后院发呆，也没有想出万全之策。
　　“系统大神，赐予我一整套特效制作软件吧！”秦书无奈，软件的问题一时半会解决不了，只能求助系统。
　　查看惊喜值，才30多点，距离下一次抽奖还早，而且一次抽到的希望非常渺茫。
　　一人想不出办法，他找岑文书商议，两人商议到凌晨，依旧没有特别好的办法，即使他们投资研发，也需要一段时间。
　　‘哎………希望米国的打压迟点到来。’
　　船到桥头自然直，他不能掌控，一切顺其自然，即便米国立马制裁，也不能打死他，最多拖延成长的脚步。
　　关灯，睡觉，不想了。
　　‘叮叮叮………’
　　手机铃声打扰他的美梦，昨晚与岑文书商议很久，凌晨五点过才睡下，现在才中午1点，没睡醒。
　　电话没显示名字，秦书直接挂断继续睡。
　　刚睡着，电话再一次响起。
　　秦书恼了，“谁！”
　　“老板，我是许雅。”
　　‘许雅？’秦书反应片刻，终于响起她是前些天岑文书给他找的秘书。
　　“有事吗？”
　　“老板，今天是‘第72届华国电影节’召开的日子，我过来接你。”
　　“哦。”秦书恍然，差点忘了，“电影节不是晚上吗？我再睡会。”
　　“老板，我们已经到达你家小区门口。”
　　“好吧。”秦书无奈，只好打电话放她们进来，自己起床简单洗漱，下楼等她们。
　　小院大门打开，一辆加长版豪华轿车驶入，后面还跟着两辆车。
　　“老板好。”许雅和兰姿下车。
　　“你们好。……谁的车？”秦书不解询问。
　　“你的车，岑总专门为你买的。………作为书仙科技的老板，又是大明星，大导演，座驾不能太寒酸。”许雅解释。
　　秦书牙疼，看了看加长版豪车，又看了看两个亮眼的秘书，他这配置比得上一些身价几百亿的老板，甚至上千亿的老板。
　　有必要吗？……算了，买都买了，总不能退货吧。
　　秦书不再纠结车的事情，道：“现在才一点过，过去是不是有点早。”
　　兰姿道：“不早，我们带来了专业的化妆队伍，还有服装设计师。………这次时间不够来不及专门为老板你量身订制，不过，我们带了很多套衣服过来，你喜欢哪件就穿哪件。”
　　秦书的牙更疼。
　　有必要吗？
　　他一向不喜欢化妆，也不喜欢穿的花里胡哨。

第216章 拒绝美色迷惑训练
　　“化妆免了，我天生帅气不用化妆，服装也免了，我家里有衣服。”
　　许雅认真看着他，仔细观摩，皮肤白皙，光滑细嫩，五官极为标致，每一样拿出来都能当‘模特’，合在一起更是帅气逼人。
　　她对自己的容貌很自信，但与老板站在一起，不免有黯然失色的感觉。
　　之前她们没仔细看，如今看来，老板帅的让人嫉妒，世间上怎么会有这样帅气的面孔。
　　两人的目光没有过多停留在秦书脸上，她们受过专业训练，不会犯花痴，即便会犯也是在心里，不会表现出来。
　　“老板，妆可以不画，但衣服你得选一间适合的，这样才符合你的气质。”兰姿认真建议。
　　“不用，我身上的衣服就很好，看着顺眼，穿着舒服。”秦书扯了扯身上的外套。
　　“太便宜，太过大众化，不能凸显你优雅帅气的非凡气质。”
　　秦书心中一乐，会说话，不过他不是被美女拍马屁就没有自控力的人。
　　“我是老板，我说不用就不用。”
　　“是。”
　　两人没再多言，转身打发走化妆团队和服装设计师，然后让司机下来。
　　开车司机走出，笔直站立，道：“老板好，我叫小王。”
　　··秦书看他面色刚毅，年纪不大，应该在30岁以下。
　　“你是退伍军人？”
　　刚从部队出来，对军人比较有好感。
　　“是，退伍4年。”
　　“以前在什么部队服役？”
　　“有保密协议，不能说。”
　　“嗯。”秦书点头，没再追问，不能说出服役部队的名称，说明有本事。
　　“你是岑文书找来的人？”
　　“嗯。”
　　秦书微微点头，岑文书对他的忠心不用说，找来的人应该也没问题，不过人心隔肚皮，需要了解一段时间，或者直接给他一颗，许雅和兰姿同样如此，先用一段时间看看再说。
　　“进去坐，不用客气。”
　　把三人领进屋，道：“想吃什么自己动手，千万别客气，我上去再睡会。”
　　兰雅看了看时间，道：“老板，你有一个半小时的休息时间，为了避免堵车，我们得早点出发。”
　　“行。”秦书上楼继续睡觉。
　　起来一趟，瞌睡被打断，翻来覆去，一时半会居然睡不着，好不容易睡着没一会，又被兰姿叫醒。
　　无奈起床。
　　“走吧。”
　　小王帮他打开车门，秦书坐上车，被里面的豪华的装饰惊到，什么都有，小冰箱，小酒柜，果汁架，电视，沙发，桌子等等，甚至还有迷你洗手间。
　　‘喵的，要不要这样？不要钱吗？……我喜欢低调！下次见到岑文书一定要好好批评，公司刚起步不能有奢靡的作风。’
　　这次就算了。
　　不过坐着真舒服，车辆在行驶途中非常平稳，基本感觉不到晃动。
　　时间还早，他没有睡醒，便倚靠在沙发上打盹。
　　“老板，想休息吗？你可以躺下来睡。”许雅道。
　　“怎么躺？”秦书左右看了看距离，不够。
　　“这样。”
　　许雅伸手倚住他的脑袋，然后放在自己腿上，“这样靠着会舒服一些，我可以帮你按摩脑袋。”
　　另一头，兰姿抬起他的双腿，放在自己腿上，然后帮他按摩。
　　秦书：…………
　　万恶的资本，糜烂的生活，岑文书从哪帮他找的秘书？
　　坚定信念，绝不动摇，糖衣炮弹、靡靡美色都是浮云。
　　“老板，力道合适吗？”许雅轻声询问。
　　“不错，很舒服。”秦书淡定问道：“岑文书叫你们给我当秘书的目的是什么？”
　　许雅按摩的手微微一愣，秦书坐怀不乱，让她有些意外，实话实说。
　　“岑总让我们过来一个协助你的工作，二是照顾你的生活起居，三是磨炼你的心性，不被美色迷惑。”
　　秦书暗自点头，岑文书有心了。
　　“我被美色迷惑了吗？”
　　“不知道，目前来看，老板有很强的自制能力。”
　　“有眼光，继续按摩，我睡一会。”
　　秦书闭眼假寐，警觉不曾放松，虽然他们三人是岑文书找来的人，但毕竟刚接触，防一手总没错。
　　“老板，到了。”
　　秦书看了看时间，距离电影节开始还有一段时间。
　　“等会。”他想直接走红毯，不想进休息室，懒得应酬。
　　“好。……老板，吃葡萄吗？”许雅询问。
　　“葡萄？”秦书吓一跳，看了看阻挡住眼睛视野的位置。
　　他想歪了。
　　许雅察言观色，道：“老板，你的思想有问题，意志还不够坚定，需要多加锻炼。”
　　“胡说！我怎么就不坚定了！”秦书反驳。
　　许雅微微一笑，没解释，拿起一颗紫色葡萄剥皮，放入他嘴中。
　　另一边，兰姿笑道：“老板，你的意志确实不够坚定，还需多加锻炼。”
　　秦书知道他在说什么，厚脸皮的他此刻也有些不好意思，坐起身躬着身子，辩解道：“我的身心很健康，正常反应。”
　　心道：“喵的，让她们锻炼自己，以后会不会成为和尚？无欲无求。”
　　就在他尴尬之时，手机忽然响起，唐无忧来电。
　　“你到了没有？不会忘了吧！”
　　“没忘，我已经到了，在停车场。”
　　“我刚到也在停车场，你在哪？”
　　秦书透过窗户观望，看见打电话的唐无忧。
　　“我在你后面，那辆加长的车上。”
　　“哟，可以啊，换新车了。”唐无忧走来。
　　“岑文书乱花钱帮我买的。”秦书打开车门。
　　唐无忧坐上来神色一愣，露出猥琐的笑容，“我是不是应该下去？”
　　“别扯，她们是岑文书帮我找的秘书。”
　　“懂………”
　　“你懂个屁，你以为我是水大师吗？”
　　“懂……别解释。………刚才我好像看到宋仙儿已经到了。”
　　“啊？”秦书慌张的关上门，透过窗户四处查看。
　　唐无忧笑道：“你慌什么？越慌越心虚表明越有问题。”
　　“对啊，我慌什么？没做亏心事半夜不怕鬼敲门。”秦书把车门大打开。
　　兰姿道：“老板，你女朋友那里我们会去解释，保证不会影响你们的感情。”
　　秦书望着她，不怎么相信，但见她神色笃定，面色严肃，又有点信了。
　　“你怎么解释？”他想不到，如果宋仙儿的秘书是两个美男，他肯定不舒服。
　　“暂时保密，你放心就好。”兰姿不说。
　　“行，如果我发觉情况不对，你们自动辞职。”
　　兰姿和许雅认真点头。
　　唐无忧看着有些迷糊，什么情况？还有这种操作？………是不是取点经？……看看效果再说。
　　两人闲聊了一会，彭玉畅打来电话，他和张紫枫已经到了，询问他在哪里。
　　秦书看看时间，走红毯仪式即将开始，没叫他们过来。
　　“走吧，我们过去。”
　　唐无忧和他下车，走入主办方安排的休息室。

第217章 人气高涨
　　宽敞的室内，众多明星分堆聚集，秦书和唐无忧走入不断有人给他们打招呼，有些认识有些不认识。
　　一一客气回应，眼神左右扫描，在一处角落看到张紫枫和彭昱畅，宋仙儿、周荨、陈鲲、张婧仪等人也在。
　　“荨姐、鲲哥、婧仪好久不见。”秦书上前打招呼。
　　“好久不见。”几人笑着回应，周荨上下扫视几眼，道：“你就穿这身衣服来？”
　　秦书低头看看自己的衣服，干净的鞋子，整洁的衣服，没有不妥的地方，虽然没有其他明星华丽，但也算可以了。
　　道：“有什么问题吗？”
　　“大问题没有，今晚你肯定会获奖，穿着相对有些普通。”
　　秦书笑着打趣道：“没事，穿在我身上就不普通了。”
　　周荨竖起大拇指，“有自信，我喜欢。”
　　几人呵呵一乐，没再探究他的穿着，坐在一起闲聊。
　　电影节即将开始，工作人员前来安排他们的出场顺序，《月球来客》剧组在前，《花妖传说》在其后。
　　红毯入口处，密密麻麻的沾满了围观的人群，以及各路记者，地上放着长枪短炮拍摄画面。
　　各剧组明星依次走上红毯，把他们最靓丽的一面展现在观众面前，围观人群看到自己喜欢的明星便会高声呼喊，从声音的响亮程度，可以大致判断是否具有人气。
　　休息区，秦书他们耐心等待，前面还有一个剧组，好像叫《美艳狐妖》。
　　没听过。
　　《美艳狐妖》的主演是一位女演员，名叫黄艺玲，年近30，身材凹凸有致，面容妖异，大美女一个。
　　可惜，资源有限，在娱乐圈摸爬滚打多年，依旧不红，勉强算是2线演员，有一定的知名度。
　　为了参加电影节，她从中午就开始精心打扮，希望在走红毯时能多吸引媒体的目光，提高曝光率。
　　面带微笑，挺直身体，尽量展现出自己婀娜的身材，迈着训练多时的优雅步伐与同组成员走上红毯。
　　她位于正中间，身位凸出半步，让记者能更好的拍摄自己，一边走一边微笑抬手与观众打招呼。
　　“艺玲！艺玲！我们爱你！………”
　　人群中有她的粉丝大喊，虽然不多，声音也很分散，但她很欣慰，奋斗多年，总算凭借《美艳狐妖》有点起色，晚上一定要再去好好谢谢导演，为了红，她可以不择手段。
　　正当她享受粉丝的呼喊时，人群忽然变得混乱嘈杂，她隐约听到‘秦书’‘秦书来了’的声音。
　　慢慢的，观众小声议论变为呐喊，“秦书！”“秦书！”…………
　　声音洪亮，淹没她粉丝的声音。
　　‘切！’暗中微微瞟了眼身后，见到秦书、张紫枫、彭玉畅、唐无忧迈步走来。
　　“好帅。”她不得不承认秦书的帅气，没有嫉妒，而是想着搭上关系，如果秦书是女人，有如此人气，还有如此容貌，她肯定会嫉妒，但秦书是男人，对于强大的异性，她想的是征服。
　　男人征服世界，女人征服男人，也能间接征服世界，眼神流转，她对自己很有信心，目前为止，还没有谁拒绝自己。
　　秦书，年轻帅气，有钱，有资源，堪称绝世宝藏，不能全部占有，也要挖一块出来，而且她还认出旁边的唐无忧，娱乐圈太子爷，与他们搭上关系，还愁没资源吗？
　　此刻，她忽然不那么想去找导演了。
　　观众对秦书的呼声不断，她多做停留也没意思，加快步伐，前面还有采访和合照环节，直播露脸的镜头也比较多。
　　另一边，秦书呵呵笑着与观众打招呼，甚至跑去与他们握手合影，观众爆发出更加宏亮的欢呼。
　　回到红毯，小声道：“我的人气已经这么高了吗？不出来还不知道。”
　　张紫枫和彭玉畅微微一笑，唐无忧吐槽道：“别装逼，装逼招雷劈。”
　　“真没装，我是真不知道。………胖子，怎么没见有人喊你的名字？难道不认识你？”
　　“滚粗！”
　　秦书嘿嘿一笑，对观众大声道：“他叫唐无忧，一位8线演员，跟着我来趁红毯………你们能叫他几声吗？让他体会一下被人认识的感受。”
　　人群中发出呵呵大笑，他太逗了，可以看得出两人关系很好，不然也不会开这种玩笑。
　　他们很给面，大喊唐无忧的名字。
　　唐无忧本想捶秦书一顿，但观众喊他的名字，只能微笑着招手回礼，‘账’留在以后再算。
　　秦书就皮一下，没再打趣他。
　　4人走得很快，没有可以停留，走到红毯主持人处，前面的人还没走，便停下来慢慢等着。
　　唐无忧小声吐槽：“磨磨蹭蹭干什么！多停留一会就能红吗？”
　　秦书笑笑没说话。
　　他不急，拍照的记者们有些不耐烦，黄艺玲，一个二流末尾甚至三线明星，一直站在中间干什么！
　　拍几张已经很给面，还没完没了了，谁想拍你！他们要拍秦书、张紫枫、彭玉畅。
　　“快走！别挡镜头！”有人喊出声。
　　黄艺玲神色一愣，想找是谁，却无从下手，脸上笑容僵硬，皮笑肉不笑，非常尴尬，努力保持微笑，转身离开。
　　秦书他们也有点尴尬，这样做非常没有礼貌，虽然不关他们的事，但毕竟有所关联。
　　没法，嘴长在别人身上，有什么办法？
　　主持人快速转移话题，拿出笔让他们签字，提问，照相。
　　秦书4人没有拖延，很果断的拍照走人，进入会场就坐，他们的位置在第二排边上。
　　几人依次就坐，与周围认识的人打招呼，邓朝、孙丽、陈赤赤、鹿涵、黄柏、黄垒等人都在。
　　晚会还没开始，秦书伸出脖子与坐在他前面的邓朝闲聊。
　　“哥，最近忙什么呢？”
　　“正在筹备一部电影，过段时间就开始拍摄。”邓朝随口应答。
　　“拍电影？………《哈哈哈哈哈》还拍摄第二季吗？”秦书现在没什么事，想着一起出去游玩。
　　邓朝摇摇头，“暂时没打算拍摄第二季。”
　　秦书意外，“我看节目的成绩还不错啊，为什么不拍了？”
　　“一是档期的问题，我要拍电影没时间，小鹿和赤赤也有事情要忙，二是成绩并不是十分理想，没有必要拍摄第二季。”
　　“哦。”
　　秦书点头，不拍第二季他也不勉强。

第218章 电影节--获奖不断
　　两人随意闲聊，没一会有人领导上台宣布‘第72届华国电影节’开始，偌大的场馆安静下来。
　　音乐响起，何炯唱着歌，迈着轻快的舞步出现，他是今晚的主持人。
　　按照惯例，他会用幽默风趣的语言介绍今晚的主要来宾，这项任务极为考验主持人的功力。
　　如果说不好，下面冷场，则会变成自嗨，极为尴尬。
　　何炯作为经验老道的主持人，主持过各种大型晚会，这点小事难不倒他。
　　先从演艺圈德高望重的前辈介绍，言语带着尊敬又不失风趣，逗得场下的观众艺人呵呵直笑，气氛轻松快乐。
　　前辈介绍完，再介绍与他平辈的主要嘉宾，言语稳重有趣，时不时还开些小玩笑，观众们乐呵呵的，仔细听他说话。
　　再之后便是介绍小一辈的嘉宾，挑选几个代表性人物介绍，秦书也在其中。
　　何炯抬起手放在额头上眺望，打趣道：“我看到一个集美貌与才华的人，容颜绝世，才华横溢，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华。”
　　顿了顿，他望着杨蜜打趣道：“蜜蜜，刚才我看你望着我笑了，是不是觉得我在说你？”
　　镜头追上去，大屏幕上杨蜜抿嘴微笑，使劲摇摆双手。
　　何炯调侃道：“我说的不是你哟，比你还美丽。”顿了顿，他望向别处，继续打趣道：“仙儿，我看你也望着我笑，你猜我是不是说你？”
　　镜头追上，大屏幕上宋仙儿的动作与杨蜜相同，抿嘴微笑，使劲摇摆双手。
　　何炯呵呵笑道：“也不是你哟，也比你还美丽。………我说的是谁呢？”
　　脖子一转，又望向一处，“紫枫，你觉得是你吗？”
　　镜头再次跟上，张紫枫出现在大屏幕上，随同她一起出现的还有坐两旁的秦书和彭玉畅。
　　张紫枫刚想摆手否认，何炯立马道：“没错！我说的就是你……旁边的秦书！”
　　镜头对准，他的正脸出现在大屏上，观众席爆发出阵阵高呼，可见人气之旺盛。
　　何炯打趣道：“冷静！冷静！没见过帅哥吗？”顿了顿，话锋急转，“说实话，我也见过这样帅气的面孔，帅得让人嫉妒。”
　　继续道：“你们我猜到吧，我说的不是美女，是帅哥！………帅得比美女还美！”
　　秦书呵呵干笑。
　　何炯没放过他，继续打趣道：“不单是人帅的妖异，取得的成就也让人感到不可思议，大学刚毕业就当导演，第一部电影就打破华国电影历史票房记录！……我怀疑你是老天爷的儿子，你觉得呢？”
　　他把话筒递到秦书面前。
　　秦书摇摇头，道：“我觉得我不是老天爷的儿子。”
　　何炯没插话，让他继续说，后面应该是一些谦虚的话，或者励志的话。
　　“我觉得我是老天爷的孙子。”
　　何炯愣住，故意踉跄几步，笑着问道：“为什么这样说？”
　　秦书打趣道：“都说隔辈亲，它老人家可能比较喜欢我，比儿子还喜欢。”
　　何炯楞了半响，打趣道：“我竟无言以对！”
　　众人乐呵，特别是观众，他们很喜欢看两人胡扯。
　　何炯转移话题道：“老天爷如此爱你，你觉得你今晚能得奖吗？票房高，不一定能得奖。”
　　他给秦书找了个台阶，留了说话的退路。
　　“我觉得能。”语气笃定。
　　“什么奖？”
　　秦书面色严肃认真，道：“我觉得最有把握拿的奖应该是‘最佳导演’奖！”
　　“哦！”何炯眼睛睁大，露出夸张版‘惊悚’表情。
　　观众席发出哄笑，善意的笑，他们都知道秦书导演技术很烂，最不可能拿的就是最佳导演奖。
　　同时，在场的众人心中升起一股荒谬的感觉，导演技术很烂的导演拍出来的电影居然是华国电影票房史冠军！
　　现实摆在眼前，他们不信也得信，世间就有如此矛盾的事情。
　　旁边，张紫枫也在嘻嘻偷笑，从专业角度来看，秦书无论如何也得不到‘最佳导演奖’，除非评委的眼睛瞎了。
　　秦书望着她严肃道：“紫枫，你觉得我得不到吗？”
　　“没有，没有。”小姑娘连忙摆手否定，秦书犀利严肃的眼神，让她有些‘害怕’。
　　何炯插话道：“欺负紫枫干嘛？…………我觉得你一定能得到！”
　　秦书知道他在开玩笑，顺着杆子往上爬，笑道：“何老师，这可是你说的，我要是得不到就找你。”
　　“啥？你说啥？我听不清。”何炯含混着走了，众人再次一乐。
　　秦书坐下，何炯走上台继续主持。
　　一段歌舞表演之后，颁奖仪式开始。
　　第一个颁布的重量级奖项是‘终身成就奖’，秦书还要熬过几十年才有机会参与评选获奖。
　　后面陆续颁布了‘最佳纪录片’、‘最佳故事片’、‘最佳编剧’、‘最佳科教片’、‘最佳灯光’、最佳录音、最佳剪辑等等奖项。
　　都与他无光。
　　颁布‘最佳视觉效果奖’时，秦书打起精神，这是最可能获奖的奖，人都来了，如果一个不拿，岂不是很丢人。
　　果然，他想的没错，《月球来客》出现在提名中。
　　在场的众人心中也有数，单论视觉效果国产电影无一能与之争锋，它已经在另一个层次。
　　没出意外，《月球来客》获奖，秦书作为导演，上台领奖，发表感言。
　　百鸟在林不如一鸟在手，回到座位上心里美滋滋。
　　出乎他意料的是，最佳视觉效果奖紧紧只是开始。
　　“最佳导演处女作获奖作品，《月球来客》，秦书！……恭喜！有请领奖人上台。”何炯道。
　　秦书屁颠屁颠的跑上去，他没想到还有导演处女作奖。
　　不嫌多。
　　拿奖，发表感言，下台，心里美滋滋。
　　……………
　　“最佳新人奖，获奖作品《月球来客》，获奖人，秦书，恭喜！……有请领奖人上台。”
　　‘还有？’秦书一乐，再次屁颠屁颠的跑上去领奖，发言。
　　一个个奖项过去，晚会也接近尾声，奖的分量也越来越重。
　　到了最佳男主角奖。
　　何炯道：“激动人心的时刻到来，谁能成为最佳男主角呢？让我们一起看大屏幕。”
　　画面播放，伴有配音。
　　“获得提名的有，《月球来客》秦书…………”
　　一共三部电影获得提名，秦书万万没想到自己也在其中，心中陡然变得有些紧张。
　　‘会是我吗？不会是故意逗我吧？’
　　他不知道。
　　自认为演技并不差，不然也不会次次考年级第一。
　　颁奖嘉宾磨磨蹭蹭，吊人胃口，镜头不断从获得提名的演员身上闪过，制造紧张的气氛。
　　“获得‘第72届华国电影节’最佳男主角的是………恭喜《月球来客》，秦书！”

第219章 年度观众最喜爱男演员
　　“恭喜秦书，请上台领奖！”
　　镜头停留在他的脸上，一抹笑容浮现，预料之外情理之中，没想过会拿‘最佳男主角’，拿了，也能承受，自认为演技还行。
　　有点小激动，但并没有想象中那样激动，出道即巅峰，斩获男演员最高奖项。
　　“恭喜！运气不错。”唐无忧起身与他拥抱，恭贺。
　　秦书笑道：“我这是实力，不是运气！”
　　唐无忧哈哈一笑，承认他的实力。
　　“小秦哥，恭喜！”张紫枫起身，由心恭喜，为他感到骄傲。
　　“谢谢。”秦书轻轻与她拥抱。
　　彭玉畅、邓朝、孙丽等人也起身恭贺他，秦书一一道谢。
　　他并没有直接上台，而是转身走到中间位置。那里，宋仙儿双手紧握，满脸欣喜，比她自己得奖还激动。
　　秦书走到她身前，没有多余的话语，给她一个深深的拥抱，而后才转身走向舞台。
　　从颁奖嘉宾手中接过奖项，何炯道：“恭喜秦书，请发表获奖感言。”
　　秦书捧着奖杯立于话筒前，淡定道：“感谢组委会，感谢评委会把这个奖颁给我，感谢我爸妈带我来到这个世上，感谢导演………”
　　说道这里，神情一愣，忽然想起导演就是自己，呵呵一笑，“导演虽然是我自己，但还是感谢一下。”
　　下面的看众被他逗乐。
　　秦书接着感谢，“感谢《月球来客》所有的剧组成员和演员，没有你们大力支持我也得不到这个奖。感谢我的粉丝，是你们给了我前进的动力，感谢骂我的人，是你们鞭策我前行。
　　谢谢，谢谢大家！”
　　说完获奖感言，正准备离去时，被何炯叫住。
　　“等等，别急着走啊。”
　　秦书停下，何炯继续道：“刚才你说你最有可能获得‘最佳导演奖’，对不对？”
　　“说过吗？最近记性不好，有点忘了。”
　　何炯笑着打趣道：“你忘了不要紧，我们没忘。”他对着观众席道：“你们忘了没有？”
　　“没有！”众人起哄大喊，秦书得到最佳男主角奖，能不能得最佳导演奖已经不重要，况且他们也知道何炯在调侃他。
　　何炯继续道：“你看，观众们可没忘。………最有把握的奖项还没颁发，在这之前你已经得了很多把握不是那么大的奖项，是不是意味着今年的‘最佳导演奖’一定是你？”
　　秦书思索片刻，笑道：“何老师，我觉得一定是我，因为你之前已经对我透露内幕消息，说我一定能得到，如果没得到找你就行。”
　　何炯故作懊恼，“我就不该问，你还是回去吧。”
　　秦书笑呵呵的回到自己座位。
　　唐无忧拿过奖杯，放在手里掂掂，调侃道：“可以啊，白赚一个影帝。”
　　秦书瞥了瞥他，“什么叫白赚？是实力的延伸好不好？”
　　“切，脸呢？得了便宜还卖乖。………你觉得你的演技是最好的吗？……比你好的大有人在！”
　　“为什么颁奖给我？”
　　“因为《月球来客》打破了华国历史票房记录，组委会有一个潜规则，打破华国历史票房记录的电影，要么得最佳男主角奖，要么得最佳导演奖，显然，导演没希望，你的演技还凑合………懂了吧。”
　　“胡扯，明明是我杀出重围，凭实力得奖。”
　　秦书心里明白，但就是不承认，唐无忧也懒得与他争辩。
　　颁奖还在继续，最佳女主角奖与他们没有多大的关系，后一个就是最佳导演奖。
　　何炯道：“接下来颁发最佳导演奖，请看大屏幕。”
　　秦书知道自己没希望，但还是抱有一丝侥幸心理，万一评委会的眼睛瞎了呢？万一见鬼了呢？
　　“获得‘第72届华国电影节’最佳导演提名的有……………”
　　秦书盯着屏幕，结果让他有些小遗憾，评委会没有瞎眼，他也没见到鬼，《月球来客》连提名都没有，更别说获奖了。
　　镜头跟上，在提名的导演脸上晃动，摄像师很皮，晃了一下秦书。
　　错愕的神色出现在大屏幕，惹得众人呵呵一乐。
　　获奖者上台领奖发言，大会已经接近尾声，专业奖项至此颁发完毕，还有一项观众颁发的奖项。
　　‘年度观众最喜爱男演员’和‘年度观众最喜爱女演员’，它们由观众投票选出。
　　何炯道：“年度观众最喜欢的演员是谁？………请看大屏幕。”
　　屏幕上出现10位男演员和10位女演员的名字，秦书望去，嘴角微翘，他的名字高居榜首，获得2千多万张票，超出第二名一大截。
　　女演员中赵丽盈排在第一，获得一千五百多万张票。
　　何炯道：“目前排名第一男演员是秦书，排名第一的女演员是赵丽盈，距离投票通道关闭还有10分钟，我们先欣赏一段表演。”
　　邓朝出现在台上，唱了一首歌。
　　表演结束，何炯上台东拉西扯拖时间。
　　投票通道关闭，召唤出颁奖人，获奖者没有悬念，最后十分钟改变不了结局。
　　秦书获得‘年度观众最喜爱男演员’。
　　赵丽盈获得‘年度观众最喜爱女演员’。
　　两人一同上台，镜头对准秦书，年轻帅气的面孔出现在大屏幕上，他是今晚出现最多的面孔，获奖不断，也是今晚最靓的仔，赵丽盈与他站在一起，星光被压下。
　　“请发表获奖感言，谁先来？”何炯道。
　　“你来吧。”赵丽盈谦让，站在秦书身旁，莫名感觉有一股无形的压力。
　　“好。”秦书想想，道：“女士优先还是你来吧，我没想好。”
　　众人一个‘踉跄’，没想到他们玩这一手。
　　何炯道：“丽盈，还是你先说吧。”
　　“好。”赵丽盈发表感言。
　　千篇一律没什么新鲜的东西，把话筒交给秦书。
　　秦书语气真诚道：“首先感谢支持我的人，谢谢你们为我投票，感谢。…………今晚上来的次数有点多，该说的已经说的差不多，我想说一些别的。
　　作为刚入行的晚辈，拼劲十足，俗话说初生牛犊不怕虎，我想我也是如此，如有冒犯，还请多多见谅。”
　　顿了顿，继续道：“华国影视文化随着祖国的发展越来越好，但相对与外国依旧有很大差距，我希望我们的电影能走出国门，走向世界，让外面了解我们的文化。
　　想要达成目标，依靠个人的力量很难实现，需要大家一起使力。
　　我说这话，或许还不够格，有些自不量力，但这就是我的追求，也是我奋斗的目标。
　　谢谢，我说完了。”
　　秦书这话并不犀利，能懂的都懂，不能懂的讲清楚也没用，和赵丽盈走下台，掌声哗哗响起，不管是真心还是假意，他们都在会秦书鼓掌。
　　细细一想，秦书或许还真有资格说这些话，谁让人家22岁就成为打破华国历史票房的科幻大片导演。

第220章 诱惑来袭
　　最后一个奖项颁发完毕，晚会也接近尾声，观众们依次离场，众多演员、导演等人员自愿留下来参与晚宴。
　　秦书想走，但想到刚拿了众多奖项，不留下吃饭有些不厚道。
　　正宴开始前，主办方设了一个酒会，方便众人沟通交流。
　　秦书并不喜欢这样的场合，酒会一开始他就找个偏僻的角落安静坐着，等待结束。
　　树欲静而风不止，帅气的面孔，非凡的成就，坐在哪里都是耀眼的存在。
　　之前在红毯上关注他的黄艺玲，早就把目光锁定在他的身上，对付秦书这种20多头的帅哥，她也有自己的一套办法。
　　不能一上去就放浪形骸，这个年纪的人比较害羞，放不开，喜欢含蓄一点，俗话说就是闷骚，不像年纪大，社会经历多的老油条，他们喜欢打开天窗说亮话，直接一点。
　　年轻人嘛，喜欢情调。
　　寻找到秦书的位置，迈着优雅的步伐，扭动婀娜的身材走过去，不能直接对话，要间接。
　　黄艺玲目不斜视，走到他面前时，高跟鞋忽然一歪。
　　‘哎哟……’声音娇媚婉转。
　　‘无意’中受伤，面色痛苦，蹲在身右手拿着红酒，左手握住‘受伤’的脚踝。
　　“你没事吧？”秦书出于礼貌，随口询问。
　　黄艺玲穿的衣服很前卫，秦书看到不该看的东西，眼神有些闪躲。
　　黄艺玲暗中观察，内心微微一笑，对自己的身材很有自信。
　　假装什么也不知道，露出痛苦之色，道：“我的脚好像崴了，好痛。”
　　不经意间，很自然的转了转身子，对准秦书。
　　“罪过，罪过。”秦书心里默念，撇开视线，但出于本能，他还是下意识看了几眼。
　　“需不需要帮你叫人？”
　　“谢谢，不用。我坐一会就好了。”
　　她撑着身体，一瘸一拐坐到秦书旁边的椅子上，整个过程极为自然。
　　秦书没在意，也没有与她多交流。
　　黄艺玲主动开口，道：“你叫秦书对吧，我叫黄艺玲，之前红毯上的事情真对不起，耽误了你们的时间。”
　　秦书一怔，没反应过来她说的是什么意思，仔细回想，这才想起此人就是红毯上摆姿势拍照被记者轰走的人。
　　她不说都已经忘了。
　　“没，是我们走快了，挤占了你的时间。”
　　“不是你们的问题，是我的问题，我只是三线小演员，你是当红大明星，本就该为你让路。”
　　黄艺玲作出柔弱的样子，激发男人的保护欲望。
　　“别这样说，不管是大明星还是小明星都是演员，没有谁比谁高人一等。”
　　黄艺玲心中暗自得意，事情进展很顺利。
　　“你的心地真好，但不是每个人都如此，娱乐圈里小演员没有尊严。”
　　这话她是由心而发，从18线演员一步步爬上来，她很清楚娱乐圈光鲜亮丽的背后是什么。
　　秦书没有经历过，但想想，觉得她说的话很正确，他的成长经历很顺畅，有些事情只能猜测，并没有见过。
　　不知道该说什么，说什么都有站着说话不腰疼的意思。
　　黄艺玲见他不说话，趁机及时转移话题，她很健谈，慢慢的把话题引到导演问题上，询问他如何一步步完成拍摄，并创造出华国历史票房冠军的电影。
　　这个问题一直是秦书的爽点，有人询问，他很乐意讲解。
　　黄艺玲洗耳倾听，时不时发出惊叹，一副迷妹的样子，满足秦书的虚荣心。
　　两人聊的很投入，黄艺玲慢慢侧过身子听他讲解，心中暗乐，事情的进展比他想象中还要顺利，等会留个微信不过分吧？
　　慢慢来，不急。
　　她在暗乐，有人看她却很不爽，盯上秦书的人不止她一个。
　　“S货！”她们见黄艺玲与秦书聊的很嗨，心中嫉妒。
　　一人看准时机走过去，走到秦书面前时，忽然与路过的服务员撞了一下。
　　“哎哟。”踉跄着倒向秦书。
　　“没事吧？”秦书反应很快，还没等她倒在自己身上便伸手撑着她的肩膀。
　　“谢谢，没事。”女子道谢，站起身。
　　黄艺玲一眼就看出她的把戏，暗中颇为不屑，都是她玩剩的招数，同时感到恼怒，她还没要到秦书微信，这些人就来捣乱。
　　盯上秦书的人见他身旁已经围了2个身材火爆的女人，觉得不能再等，再等下去恐怕连说话的机会等没有。
　　一个接着一个，她们没有摔倒或者崴脚，直接过来找秦书聊天、喝酒。
　　一时间，他的面前围满了各式各样的女子，高的、矮的、苗条的、丰满的，她们有的站着，有的坐在他旁边，有的蹲在他面前，甚至还有中年女子过来塞了一张名片给他。
　　被一群莺莺燕燕包围，穿的还很前卫，眼睛没处安放，看哪里都不对。
　　秦书很苦恼。
　　黄艺玲很愤怒，本来快加到微信，现在怎么弄！她要了微信，其他人要不要，岂不是为他人做嫁衣？
　　脸上保持微笑，压制愤怒。
　　秦书看不见的地方，犀利的眼神早已开始交锋，相互看对方不顺眼。
　　另一边，宋仙儿见一群花枝招展的女人围着秦书，心中大怒，‘老娘的男人你们也想泡？！’
　　之前见一个女人与秦书聊的火热，她心中就有些不舒服，危机感升起，但秦书有自己的活动空间，与人正常聊天，她也不能去管。
　　如今，一群女人围着秦书，她忍不了了。
　　拿出手机拨通秦书电话。
　　“你坐在那里是不是很舒服？”
　　“没，不舒服，一点都不舒服。”
　　秦书态度端正，对周边的人道：“各位美女不好意思，有点事情要去处理，以后有机会再聊。”
　　说完，不等她们反应，起身挤出一条路离开。
　　黄艺玲对其他人非常不爽。
　　面露微笑，实则心中大骂。
　　秦书不知道她们的想法，也没去关注，找到宋仙儿的位置，屁颠屁颠的跑过去。
　　小声道：“女王大人，有事你吩咐。”
　　宋仙儿本想虎着脸，但见他一副贱贱的样子，熟悉的感觉瞬间回来，笑道：“少来这一套，她们围着你干什么？”
　　“不知道，我就安安静静的坐在那里，她们就跑来找我喝酒。”
　　宋仙儿知道他说的是实话，“我看你聊的很开心。”
　　“冤枉，绝对冤枉，我早就想走了，只是出于礼貌没走。………这不，你一打电话我就来了。”
　　“哼，以后离那些人远点。”
　　宋仙儿很苦恼，秦书太过优秀，此刻她甚至生出把他藏在家里的荒谬想法，显然，不可能也不现实，她也办不到。
　　“谨遵女王陛下之令。”
　　“这还差不多。”
　　宋仙儿放过他。
　　秦书微微一笑，道：“你去玩吧，我就坐在这里就行。”
　　他找了个更偏僻的角落坐下。
　　“你不去玩吗？”宋仙儿询问，这里聚集了大半个娱乐圈的人，对发展人脉很有好处。
　　秦书摇摇头，“不去，我对这种场合不感兴趣。”
　　话音刚落，唐无忧就走了过来，笑道：“没打扰你们吧？”
　　“有话就说。”
　　“你坐在这里干什么？走，哥带你去逛逛。”唐无忧转头对宋仙儿道：“借去用用，一会给你还回来。”
　　“嗯。”宋仙儿点头，知道他要带秦书去认识人。
　　“去哪？”
　　唐无忧道：“就在这里逛逛，还能把你卖了不成………别磨叽，快走。”
　　“行，别扯。……仙儿，我先去一下。”他不好拂唐无忧的面子。
　　“嗯，去吧。”
　　对于正常的社交，宋仙儿鼓励支持。

第221章 ‘大佬’的小圈子
　　宽阔的大厅内，轻音乐小声环绕，一个个穿着华丽的人举着酒杯面带微笑四处走动交谈，气氛融洽和谐。
　　起码表面是如此，时不时还能听到欢声笑语。
　　唐无忧带着秦书穿梭于人群中，遇到打招呼的人，他们客气回应。
　　“胖子，你带我去哪？”
　　“到了，就在前面，你既然决定在娱乐圈发展，就该多认识点人，扩展关系网络，不能自己想做什么就做什么。”
　　唐无忧好心劝导。
　　“我是真没兴趣，有缘自然能遇见。”秦书知道他说的很对，但是他不想虚与委蛇，累。
　　唐无忧无语的翻白眼，吐槽道：“有缘？你当是找对象呢！………人多力量大，不多认识点人，你靠自己的力量能实现目标？”
　　秦书不以为然，“道理我懂，但是你说的这些人大多都是狐朋狗友。………振兴华国娱乐，向外界输出华国文化是我一个人的事情吗？………有想法的人自然会支持，不管是出于利益目的还是情怀。………没有这种想法的人认识有什么用？”
　　唐无忧吐槽：“你怎么这么磨叽呢？去不去？”
　　“去啊，我只是把道理给你说清楚。”秦书微微一笑，开启‘唐僧’模式逗他，“别急啊，说你两句你就急，难道我说的没有道理？…………”
　　唐无忧：…………只感觉耳边嗡嗡嗡的响，很是无语。
　　他知道秦书在逗他玩，也知道怎么反击，最好的反击就是不说话，让他一人呱呱呱。
　　果然，秦书说几句后见他没反应，乐趣全无，停止念叨。
　　“幼稚！”唐无忧吐槽，见他又要开始呱呱呱，急忙道：“停，别说话。”
　　秦书呵呵一笑，没再逗他。
　　两人来到大厅中间地带，秦书豁然发现一件有趣的事情，大厅中与其他地方空出一条无形的‘隔离带’，好似把空间分为两份。
　　里面的人谈笑风生，外面的人也在谈笑风生，但外面的人时不时会暗中看里面的人，眼神羡慕向往，还有点畏惧。
　　秦书觉得有趣，稍微动动脑子就能明白是怎么回事，小圈子里的人应该就是娱乐圈中所谓的‘大佬’，有大明星，娱乐公司高层领导，或者是相关部门的人。
　　外面的人大多是小明星、小导演，他们想要发展，想要出名就能依靠小圈子里面的人，即便是有些已经出名的人，见到他们也会感到压力。
　　能捧你上去，同样也能拉你下来，封杀你。
　　地位不同，很自然就形成一条无形的‘隔离带’，外面的人也可以进去，但大多都是小心翼翼，卑躬屈膝，笑脸相迎，去敬一杯或者去打个招呼。
　　有人与他们碰杯并鼓励几句，便会颇为高兴，其实别人只是顺口说几句客气话。
　　圈子不同，地位不同，没有实力无人会认真关注你，这是人类社会永恒的法则，特别是在纸醉金迷的娱乐圈，展现的淋漓尽致。
　　秦书面色淡然，大步走入，周围传来不少羡慕嫉妒的目光。
　　心中暗笑，不以为然，他有足够的底气，面对所谓的‘大佬’也就那样，有些人甚至还不如现在的他。
　　系统傍身，能让他仰望的人少之又少。
　　唐无忧更是淡然，有些人没必要介绍，也没必要认识，直接待秦书去认识一些他认为该认识的人。
　　某某领导，某某公司的负责人等等。
　　秦书放低姿态，面带笑容，客气打招呼。
　　“英雄出少年，秦总小小年纪就能取得如此成就，让人惊叹。…………不知秦总第二部电影何时拍摄，如有需要我也能帮点小忙。”
　　一个皮笑肉不笑，贼眉鼠眼的中年男子询问。
　　‘笑面虎’，秦书对他的第一印象并不好，一看就是心思叵测之人，他说这话的意思很清楚，想投资他第二部电影。
　　‘想屁呢！’
　　客气笑着回应道：“谢谢张总的好意，第二部电影暂时还没有准备，如果遇到麻烦一定找张总帮忙，到时还请不要推辞才好。”
　　“一定，一定，秦兄弟年轻有为，演技高绝，导演技术提升极快，是影视圈难得的人才！遇到困难来找我虽然不一定能帮上忙，但能帮的一定帮，办不到的我们一起想办法。”
　　“谢谢张总的好意，我这人不会客气。”秦书笑道。
　　张总笑道：“别叫张总，叫我张哥就好。”
　　“好的，张哥。”秦书客气几句，告别走向别处。
　　唐无忧小声道：“这人在商业上可以合作，一切以合同为准。……私交就是算了，私生活混乱，人品也不咋的。”
　　秦书微微点头，他商业都不想合作。
　　“小唐。”不远处有人叫唐无忧。
　　唐无忧转头望去，露出笑容，“刘叔，好久不见。”
　　他带着秦书走过去，低声对秦书道：“他叫刘洋，‘宏运资本’负责人，宏运资本背后是米国人。”
　　秦书心中一愣，想起这人是谁，之前他并没有把刘洋想入股的事情告诉唐无忧。
　　两人走上前，刘洋道：“小唐，好久不见，都长这么大了，听说你没去家里上班，自己一个人出来闯荡，有魄力。”
　　唐无忧笑道：“小打小闹而已，刘叔要不投资我点？”
　　刘洋呵呵笑道：“你还需要我投资吗？找你老爸不就行了。”
　　说完，他把目光转移到秦书身上。
　　唐无忧介绍道：“刘叔，他叫秦书。”
　　刘洋笑道：“不用你介绍，我们认识，之前还通过几次电话，只是一直没有见面，今天总算见到了，才貌双全。”
　　“不敢当，不敢当。……刘总，你好。”
　　秦书伸出手与刘洋相握。
　　“你们认识？”唐无忧不解。
　　刘洋道：“我认识秦书小兄弟，他可能还不认识我。之前一直相约秦小兄弟出来聊聊，可惜没机会，现在总算遇见了。”
　　“刘总，之前实在抱歉，以后有机会一定自罚三杯。”秦书没想到会遇到他，三番五次想收购他的股份，实在提不起好感。
　　刘洋笑着打趣道：“三杯哪够，起码三个三杯。”
　　“一定，一定。”秦书打哈哈。
　　唐无忧询问：“刘叔找秦书有什么事情吗？”
　　“有点事情，你也知道我是投资公司，寻找优质的投资对象是公司核心业务。………秦书的‘书仙科技’发展潜力很大，我想帮助他扩大规模，快速占据市场。”
　　顿了顿，他对秦书继续道：“投资的额度与股份占比一定会让你满意，我可以按照评估价溢价三倍投资，甚至更多，我们还可以帮你走出国门，获得更大的市场。
　　强强合作，公司才能越做越大，对你对我，只有好处，没有坏处。”
　　刘洋直接透露底线，展示出自己最大的诚意。

第222章 混乱的娱乐圈
　　唐无忧心中一动，溢价三倍投资，在风险投资领域极为罕见，说明刘洋十分看好‘书仙科技’。
　　脑袋极速运转，分析刘洋的投资对秦书是好是坏。
　　秦书没想这么多，自从得知‘宏运’资本的背后是米国人，他的直觉便告诉他，这不是好事，而且他也压根没想过要出售股份。
　　公司不管大与小，他都可以主导，想怎么折腾就怎么折腾，一旦引入资本，很麻烦。
　　秦书最不喜欢麻烦。
　　“刘总，实在对不起，我真没有引进投资的打算，以后应该也不会有。”
　　直接果断回绝。
　　刘洋笑道：“买卖不成仁义在，我们合作只有好处没有坏处，你回去可以仔细想想，‘宏运’的大门永远向你敞开。”
　　“行，我一定仔细考虑。………谢谢刘总的好意。”
　　刘洋微微点头，三人又客气的聊了一会，唐无忧和秦书告别离去。
　　刘洋望着秦书离开的背影，眼中闪过一丝戾气，油盐不进，不识好歹。
　　一人走到他身旁，道：“看样子秦书是死活不接受投资，怎么办？”
　　刘洋笑道：“秦书年少多才，有傲气很正常，但是他不让我们投资，我们就不能投资了吗？”
　　另一人懂了，“我查过秦书，没有签约公司，电影投资也不需要外人帮助，除了‘书仙科技’几乎没有弱点。”
　　狗咬乌龟，找不到下口之处。
　　刘洋笑道：“他没有弱点，其他人也没有吗？………‘书仙科技’的股份，秦书只占了一半，宋仙儿占了三成，邓朝占了两成，收购他们手中的股份，不也有一半了吗？到时就由不得他了。”
　　“可是邓朝和宋仙儿我们都接触过，他们不卖股份。”
　　刘洋瞥他一样，“卖不卖由不得他们，秦书没有弱点，宋仙儿和邓朝也没有弱点吗？他们的弱点很多。………上面说了，这次收购行动允许我们调用别的资源。………查，秦书先不管，现在重点收购邓朝和宋仙儿手中的股份。”
　　“是。”
　　另一人明了。
　　另一边，秦书不知道他们的阴谋打算，只觉得刘洋很烦，说了不要投资还三番五次找他说事，要不是现在提倡文明社会，他都想下黑手打人。
　　唐无忧道：“你真不打算接受投资？”
　　秦书反问，“你希望我接受吗？”
　　唐无忧摇摇头，“我与他并不是很熟，家里的生意与他有业务往来。………刘洋背后是米国人………”
　　他帮秦书分析接受投资的好处和坏处，不接受投资的好处和坏处。
　　接受投资可以快速扩大公司规模，打入国际市场，同时也可能不会受到米国的打压，坏处就是受受到限制，不像现在一样自由。
　　如果不接受投资，情况则相反。
　　秦书道：“没事，随他们制裁，公司倒不了。…………别想他了，谁来我也不会卖。”
　　唐无忧点点头，不再讨论这事，带着秦书继续去认识其他人。
　　黄垒和何炯也在其中。
　　“秦书，过来。”黄垒向他招手。
　　“黄老师，何老师。”秦书和唐无忧走过去。
　　相互打招呼。
　　何炯和黄垒举杯道：“恭喜。”
　　“谢谢。”秦书笑着打趣道：“何老师，我的‘最佳导演奖’呢？”
　　何炯捂脸，打趣道：“还想着呢！放心，我说话算话，回去用萝卜亲手帮你做一个。”
　　秦书笑道：“萝卜不易保存，用木头如何？”
　　“你真要？”何炯意外，以为只是说说。
　　秦书认真道：“当然是真要，你可说了，要亲手给我做一个。”
　　“行，一定亲手帮你做，相似度不敢保证。”
　　秦书打趣道：“你别直接拿一根木棍给我就行。”
　　何炯笑道：“放心，我起码会砍几刀。”
　　几人呵呵一乐。
　　黄雷道：“秦书，下一季的《向往的生活》还有一个月多就开始录制，我提前给你说下，有时间吗？”
　　“有，我时间多得是。”他算是明星中极为‘懒惰’的存在，除了录制综艺，就是拍电影。
　　活动、演出基本不参加，一年内工作的时间恐怕还不到半年。
　　黄雷了解过他的一些情况，别的明星在他的年纪都怕没事做，秦书恰恰相反，怕事情太多。
　　有些事情羡慕不来。
　　打趣道：“有机会跟着何老师跑几天，让你感受一下什么叫风风火火。”
　　何炯是工作达人，秦书听人说过他一天能飞4个城市工作，想想就害怕。
　　打趣道：“别，何老师体格硬朗，我不行。”
　　体格硬朗是形容老年人的词语。
　　何炯也不是吃素的，笑着调侃他几句作为回应，几人呵呵一乐。
　　与熟人聊天，舒服很多。
　　该认识的人也差不多认识完，唐无忧和秦书干脆坐下来与黄垒、何炯他们闲聊，等着吃饭。
　　闲聊的同时他也观察到一些有趣的事情。
　　大圈里的人不断有人来小圈敬酒，露脸，希望在大佬们心里留下印象，其中又以年轻的女明星居多。
　　秦书小声在唐无忧耳旁道：“你看，那个张总真是个色胚，每个给他敬酒的女明星都会被摸手。”
　　唐无忧见怪不怪，道：“他是在试探，如果不收回手，说明有戏，懂了吧。”
　　“哦……还有这种说法，懂了。”秦书仔细观察，果然有几个没收手。
　　“啧啧……感觉好混乱。”
　　他算是见识了。
　　唐无忧淡定道：“正常现象，各取所需摆了。”
　　忽然，他眼神一凝，暗道要遭。
　　只见周荨带着张婧仪和张紫枫走过来认识人，两个小女孩跟在周荨身后乖巧敬酒。
　　此刻已经走到张总身前，张紫枫依旧和之前一样敬酒，哪想碰杯时，张总的手指暗中划了一下她的手背。
　　张紫枫被吓到瞬间收回手，举起酒杯小喝一口，立马退到周荨身后。
　　周荨和张婧仪都没有发现异常，张婧仪敬酒时也被划了一下，反应也张紫枫差不多，不知道该怎么办。
　　唐无忧看得清清楚楚，暗中瞟了眼旁边的秦书，只见他脸色阴沉的可怕。
　　两人闲着无聊，暗中观察，唐无忧能看见，他自然能看见，别的明星他并不在意，但张紫枫是他烧黄纸认的干妹妹。
　　火气蹭一下冒上头顶。
　　“秦书，冷静！别冲动。”
　　唐无了解秦书的性格，如果是自己的妹妹被咸猪手碰一下，他可能已经冲上去，但理智告诉他，冲上去打人会承担严重的后果。
　　特别是秦书，力大如牛，弄不好张总就会去医院躺着，秦书也会被带走，甚至有可能坐牢。
　　不能冲动。

第223章 当场报复
　　“神他喵不能冲动，今天不让他见血，我裸奔回去。”秦书放下狠话。
　　唐无忧头疼，退一步道：“冷静，就算要让他见血，能不能换一个时间？换一个地点？下来慢慢找机会弄他。”
　　秦书摇头，“今天必须弄他！……放心，我不是没脑子。”
　　唐无忧松口气，“有脑子就好。……你想怎么弄？”
　　秦书想了想道：“这样，你我闹矛盾，很大的矛盾，能动手的矛盾，你在前面跑，我在后面追，然后误伤张傻子。”
　　唐无忧无奈点头，“好，我们用什么理由闹矛盾？”
　　秦书用傻子的眼神看他，“演戏还需要理由吗？你半夜起床换裤子算不算？”
　　“你怎么知道！”唐无忧震惊，难得露出羞涩之色。
　　秦书笑道：“你管我怎么知道，等会还帮你宣传出去。………快点演戏，现在理由充足！你骂我几句把酒泼我脸上，让后朝张傻子方向跑。”
　　唐无忧心道：“喵的，他怎么会知道？只此一次，居然被看到了。丢人……太丢人了！”
　　“秦书！小瘪三，什么玩意儿！”
　　唐无忧怒气冲冲，站起身把手中的红酒泼到他脸上。
　　变故突发，惊呆周围的人，黄垒和何炯满脸错愕，不知道发生了什么。
　　“怎回事？……别动手。”何炯上前阻止，两人上一秒还好如兄弟，下一秒怎么就打起来了。
　　秦书抹掉脸上的红酒，“何老师，你别管。”对面色冷冽的对唐无忧道：“煞笔玩意儿，想打架是吧！”
　　扑上去，两人扭打在一起，何炯和黄垒上前劝架，想把他们分开。
　　“别打架，有事好好说。”
　　秦书顺势被他们拉开，暗中给唐无忧递眼神，后者秒懂，骂骂咧咧的跑开。
　　秦书‘怒气勃发’，厉声道：“别拉我，今天老子要打死他！”
　　奋力挣扎，黄垒和何炯哪能拉住他。
　　挣开束缚，见唐无忧跑到张傻子面子，秦书追上去，脸色凶狠，好似唐无忧与他有不共戴天之仇。
　　“打死你这个煞笔！”
　　手中的高脚玻璃杯被他扔出，速度很快，在空中划过扁平的弧线朝唐无忧飞去。
　　“嘭！”玻璃杯与脑袋撞在一起，碎裂炸开。
　　“啊！”有人痛呼出声，不是唐无忧而是张傻子。
　　他捂着自己的脑袋，娟娟鲜血从头发里流出。
　　“啊！”周围的人她们被吓一跳发出惊叫，同时心中忽然冒出一句话，‘秦书打错人了！’
　　秦书一愣，满脸错愕，惊慌跑过去，诚恳道歉，“张哥，对不起，我打偏了，你没事吧。”
　　神他喵没事，都流血了，看不见吗？
　　张总心中怒极，但想到秦书不是故意为之，道歉态度又诚恳，而且大家都是有头有脸的人物，周边的人也是有头有脸的人物，心中的怒意不好发作，只能暗道倒霉。
　　心思一动，他想到一个化解的方法。
　　压抑心中的怒意，露出淡然的微笑，道：“没事，不打紧，破了点皮。”
　　“都流血了，我送你去医院，张哥，真的很对不起！”秦书再次诚恳道歉。
　　张傻子展现自己的大气和胸怀，不与小孩一般见识，摆摆手，淡然笑道：“不要紧。……你们怎么打起来了？”
　　秦书心里很意外张傻子的反应，不动声色。
　　“我们刚才闹了点矛盾。”
　　张傻子笑道：“年轻人能有多大的矛盾。………张哥我痴长你们几岁，做个和事老。”
　　他对唐无忧招招手，道：“无忧过来，你们握手言和，我头上的伤也算没白挨。”
　　唐无忧也很意外他的反应，心道：“老家伙真是精明。”
　　事到如今，戏也结束了，他顺势走过去，心不甘情不愿的与秦书握手言和。
　　‘啪啪啪………’周围掌声响起。
　　‘张总大气。’……‘张总气度让认佩服！’……‘这才是大人物该有的胸怀。’
　　周围马屁声不断，张傻子笑呵呵的，这波不亏。
　　秦书和唐无忧暗中对视一眼，有点懵逼，他们没想到事情会如此发展。
　　人打了，也见了血，计划完成很顺利，但后续的发展出乎意料，张傻子不但没出丑，还展现了一波大气的胸怀。
　　秦书很纳闷，系统傍身他有点小觑天下人，今天的事情给了他很大的教训。
　　做事，一定要谋而后动，把一切可能尽量考虑周全。
　　“喵的，有机会在收拾你。”
　　这波报复结束。
　　“张哥，我送你去医院吧。”
　　张傻子毫不在乎道：“一点小事，不用麻烦，你们留下来继续玩，我去包扎一下就好，……小问题。”
　　说完，他在下属的带领下转身离去，眼睛里闪过一丝阴狠，活了几十年他还是第一次被人打破头，以后肯定要还回去。
　　事情结束，围观的人群散去，有些人望向秦书的眼神充满羡慕，如果换作是自己恐怕要被封杀吧，反观秦书，屁事没有。
　　唐无忧用手机发来信息，为了避免事情穿帮，他们今晚不能待在一起。
　　秦书赞同，前一秒还打得你死我活，后一秒就像没事人一样聊天喝酒，傻子都知道有问题。
　　“小秦哥，你和唐无忧怎么打起来了？你们不是好朋友吗？”张紫枫询问，很不理解。
　　宋仙儿、彭玉畅、黄垒、何炯、邓朝和孙丽也在，眼色关切。
　　秦书左右看看，找个人少的地方坐下，小声道：“我和唐无忧没事，在演戏。”
　　“演戏？”几人更是不解。
　　“演戏有真砸的吗？”宋仙儿道，她发现情况不对，想跑过来拦都来不及。
　　秦书微微一笑，伸出右手，然后再伸手左右食指，扣了扣手背，对张紫枫道：“想起什么没有？张傻子占你便宜，打不死他。”
　　张紫枫想起刚才的事情，心中晃人大悟，原来秦书是因为她才打人，很感动。
　　“小秦哥，谢谢。”
　　“谢什么，你是我妹妹，保护你是应该的。”
　　黄垒道：“紫枫，怎么回事？”
　　张紫枫把刚才敬酒的事情说了一遍。
　　几人终于明白了事情的前因后果，秦书打的目标本就是张傻子。
　　“该打！”黄垒道：“但是我不赞同你的方式，君子不立危墙之下，打击报复人的手段有很多，你这样容易把自己卷进去。”
　　秦书点头，同意他的说法，“这次是我考虑不周，下次一定注意。”
　　黄垒道：“你下次要对付谁？”
　　秦书微微摇头，“没目标，我就说说，谁惹我，我就弄谁。”
　　几人没再说什么，各自散去，宋仙儿坐在他旁边小声好奇询问，道：“要是刚才换作是我，你会怎么做？”
　　“我会把他的手指扯下来。”
　　虽然很暴力，但宋仙儿很喜欢，露出甜甜的笑容，很安心，很有安全感。
　　时间一分一秒过去，酒会结束，正餐开始，秦书虚情假意前去给张傻子敬酒赔礼，把戏演完整。
　　张傻子很大气，言语中与他称兄道弟，时不时还会委婉提示他电影投资的事情。
　　秦书客套回应，说话半真半假。
　　场面其乐融融，每人脸上都是乐呵呵的，很是和谐。
　　酒过三巡，宴会结束，众明星散场离去。

第224章 秦书未来是大人物
　　秦书喝了几杯，微醺，“仙儿，你要回家吗？”
　　“嗯。”宋仙儿点点头，不回家去哪儿？
　　“一起回去，我有事情给你说。”秦书想把秘书的事情告诉她。
　　“什么事？”宋仙儿好奇道。
　　“一会你就知道了，走吧。”
　　“好。”宋仙儿心中开始胡思乱想，秦书要告诉她什么事呢？不会准备了惊喜吧。今天是什么纪念日吗？
　　仔细想想，他们好像没有什么年纪日，生日也不是，交往一周年也还没到。
　　两人走到加长豪车前，小王下车帮他开门，秦书解释道：“岑文书帮我买的车。”
　　“嗯。”宋仙儿点点头，秦书的身份买一辆车很正常。
　　车里的场景让她楞住，不是装饰有多么的豪华，而是车内居然坐有两个美人。
　　这一刻宋仙儿想到了很多，但她坚决不信秦书是这样的人。
　　“走吧，我一会给你解释。”
　　小王启动车辆离去，秦书道：“仙儿，她们是岑文书昨天给我找的秘书，她叫兰姿，她叫许雅。”
　　随后他指着宋仙儿介绍道：“她叫宋仙儿，公司股东，也是你们的老板娘。”
　　宋仙儿的情绪原本有些低落，听到秦书介绍她是老板娘，俏脸微红，心里喜滋滋。
　　“老板娘，你好。”许雅和兰姿打招呼，面色严肃淡然，动作优雅得体，有一股职场女强人的风范。
　　“你们好。”宋仙儿也不反驳，通过短暂的观察，她发现两人与她想象中的有些不一样，眼神坦荡，没有丝毫闪躲，感觉也不像‘花瓶’，反而有很强的能力。
　　而且，秦书主动把她带过来认识，说明事情应该不是她想象中那样，心中微微松口气。
　　秦书严肃道：“你们把事情给仙儿说清楚，如果她不同意，你们哪里来就回哪里去。”
　　宋仙儿听到他的话，更加否定原有的想法。
　　“什么事？”有些迷糊。
　　许雅道：“老板，能不能麻烦你坐到副驾驶位置去，我们要与老板娘说一些女人之间的话。”
　　“行。”秦书由她们，坐到副驾驶位置。
　　兰姿关上隔离门，坐到宋仙儿旁边道：“我们是岑总给老板特意挑选的秘书，与一般的秘书有些不一样。”
　　“哪不一样？”宋仙儿询问。
　　许雅接话道：“我先说说我们的职责，一、辅助老板工作，二、照顾老板生活起居，三、训练老板心性，让其不被美色迷惑。”
　　第一点和第二点宋仙儿能理解是什么意思，第三点她还是头一次听说。
　　“怎么训练？”
　　“过程很繁杂，一时半会说不清。”顿了顿，许雅继续道：“根据岑总的观察，老板将来很可能会成为了不得的大人物。………不说未来，就说现在，依照老板的外貌和条件，走到那里都会招蜂引蝶。”
　　宋仙儿下意识点点头，她回想起酒会中秦书被一群美女围住的场景，心中感叹，‘哎……男朋友太优秀也是一件烦心的事情。’
　　她能有什么办法，总不能什么事也不做，一天到晚守着他吧！
　　这样也未必管用，只能看秦书自己能不能经受诱惑。
　　许雅继续道：“其实，我们训练老板的最初目的并不是为你抵御情敌，而是为了以后。随着老板的事业越来越大，竞争对手也会随之增多，而且会越来越强。
　　英雄难过美人关，如果‘敌人’使用美人计，即便老板心性坚定，但世间女子千千万万，保不准会就会中招，一旦中计后果难料。”
　　宋仙儿听得有些懵，虽然没见过，但好像说的很有道理。
　　兰姿接话道：“按理说，我们不会对你说这些事情，理论上你也是我们防范的对象之一。”
　　“我？”宋仙儿不能接受，知道她们的意思，“我永远不会背叛秦书。”
　　兰姿摇摇头，“如果有人用你父母的性命威胁，你会怎么做？”
　　“这………”宋仙儿迟疑，她不能回答，想到这种情景，心里压抑的发慌。
　　兰姿道：“别想太多，你的反应是正常人的反应，我说的也是极端情况，发生的概率极小。…………老板让你过来，说明他非常在乎你的感受，很爱你，所以别想太多，老板有能力阻止我说的情况发生，不会让你作选择。”
　　“嗯。”宋仙儿重重点头，心中好受很多。
　　许雅接话道：“老板说，如果我们的存在让你感到不舒服，他就会让我们离开。所以，有些事情必须要给你说清楚。”
　　“你说。”
　　许雅和兰姿给她一种‘受过专业训练的女特工’的感觉，渐渐也相信了她们的话。
　　许雅望着她认真道：“我们的存在永远不会威胁你的地位，这一点你大可放心。……反而，因为我们的存在，还会为你消除未来可能会出现的情敌。
　　从某种角度讲，我们的目标一致，利益一致，天然的盟友。
　　未来，你的作用也很关键，如果老板不停我们劝导，就得靠你。”
　　女人最了解女人，她们知道宋仙儿在乎的是什么。
　　“如果秦书不听我的呢？”
　　许雅摇摇头，“老板的内心很强大，不会轻易喜欢上一个人，也不会轻易放弃一个人。如果真出现老板听不进去你的话，说明问题已经非常严重。”
　　顿了顿，她继续道：“说了这么多，你明白我们存在的目的了吗？”
　　“懂，我不反对你们的存在。”宋仙儿凭借女人强大的直觉，她能感受到两人说的都是真话，而且对自己也没有威胁。
　　“谢谢你的信任。”许雅和兰姿诚恳回应。
　　三人伸出手相握。
　　宋仙儿忽然感觉有她们在秦书身边自己会放心很多，很奇怪但也是很真实的感觉。
　　许雅打开隔离门，“老板，我们说完了。”
　　秦书起身走进来，道：“仙儿，你说，让她们留下还是离开，或者换两个男秘书，不要有顾忌，我其实无所谓，男女秘书都行，她们说训练什么反美人计都是瞎扯，我需要训练吗？”
　　他撇撇嘴，对自己的定力很有自信。
　　宋仙儿笑道：“我觉得许雅姐和兰姿姐挺好，我和她们也聊的来。”
　　“行，听你的。”秦书是真无所谓，世上美女千千万万，他如果真有心想要，不敢说招手即来，下点功夫总能搞定。
　　宋仙儿同意，他也不再说什么，几人闲聊着回到家里。

第225章 恋爱协定
　　夜色渐深，秦书见许雅和兰姿坐在沙发上没有离开的意思，不由问道：“你们不回家吗？”
　　许雅道：“老板，可以在你这里休息一晚吗？我们租的房子需要明天才能入住。”
　　“你们租的房子在哪？”秦书随口询问。
　　“就在隔壁。”
　　“隔壁？”他很意外。
　　“嗯，岑总帮我们租的，方便照顾你。”
　　“我有手有脚不需要照顾。”
　　“我们有一级厨师证。”许雅和兰姿废话不多说，直接摸出本本。
　　秦书和宋仙儿一愣，接过手仔细观看，“不会是假的吧！”
　　有点不信，两个大美女居然都有一级厨师证，未免也太牛了吧！岑文书从哪里找来的人。
　　如果不是知道他不会背叛自己，秦书都怀疑他要夺权，用美人计诱惑他，使他沉迷于温柔乡不可自拔。
　　许雅道：“老板可以验证，想吃什么我们马上可以做。”
　　“不用，明天再做。………你们想住就住吧，自己去找房间。”
　　秦书留她们过夜，自己则和宋仙儿去她的家里住。
　　两栋房子一左一右，挨得很近，两人走过去，路上，秦书道：“仙儿，她们刚才给你说了什么？”
　　“说你以后会成为大人物，还说会有很多女人怀着各种目的靠近你。”
　　宋仙儿的内心很复杂，她希望自己的男人有所成就，秦书成就越大她越骄傲，但她又希望能安安心心的过日子，两种想法相互矛盾。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　“谁告诉她们我会成为大人物？”秦书不解，系统的事情不可能有人知道。
　　“她们说是岑文书的推断，所以从现在开始就要训练你抵抗美女诱惑的能力。”
　　‘切。’秦书不以为然，“我心性坚如磐石，除了天仙下凡的仙儿，谁还能诱惑我？”
　　宋仙儿听到这话心里甜甜，不开心的事情瞬间被冲散，抿嘴微笑，娇嗔道：“讨厌，谁诱惑你了。”
　　秦书贱贱笑道，“怎么没诱惑我？谁说的，不要出去……快点，快点。”
　　宋仙儿的脸色咻一下变得绯红，太害羞，这家伙怎么什么都说！像做贼般，左右看看，幸好没人，加上昏暗的路灯，让她感觉稍微好点，不至于找个地缝钻进去。
　　“不许说！”一手捂住秦书的嘴，一手使出九阴白骨爪扭在他的腰上。
　　‘呜呜………女王饶命！’秦书求饶。
　　“哼！”宋仙儿放过他，心道：“这家伙太坏了，就知道挑逗她，人家是出于本能反应嘛。………哎呀，不想了。”
　　秦书没再逗他，认真道：“仙儿，你发现没有，岑文书这人不简单，他的身上肯定有故事。”
　　“为什么？”宋仙儿没想过这些。
　　“感觉。”秦书也说不准，只能猜测，“他给我找的两个秘书很不简单，她们的工作能力暂时还不知道，想来不会差，而且还有一级厨师证，另外我发现她们还会功夫，不弱于开车的小王。
　　如此人才，想必经过非常严格的训练，一般情况下在社会中找不到，必定有特定的组织训练。”
　　“啊？”宋仙儿惊讶，担忧道：“她们会不会对你不利？”
　　秦书摇摇头，笑道：“放心，不会，我也不是吃素的。”
　　他打算给两人嗑一颗药，如果还有问题，就是系统的问题，无解，只能束手就擒。
　　“嗯。”宋仙儿重重点头，她对秦书有着盲目的信任。
　　两人边说边聊，回到家中，宋仙儿坐在秦书怀中，双手搂着他的脖子，柔声道：“笨笨，你以后会不会不要我了？”
　　她有很强的危机感。
　　秦书愣住，明白她的感受，没有马上回答，双眼真诚的看着她，“无论发生什么事情我都不会离开你，除非你不要我了。”
　　宋仙儿真情流露，“我不会，这辈子不会，下辈子也不会，下下辈子也不会，永远永远都不会。”
　　秦书看她眼中流露出的爱意，心中暖暖的，心道：“系统，有没有什么办法让宋仙儿安心？”
　　系统弹出，出现一行字幕，‘鉴于宿主内心真诚的爱意，可以破例免费赞助一套两张‘恋爱协定’，男女双方签署，可以感受到对方的情意，后续如果需要请在抽奖中获取。’
　　秦书一愣一愣的，他只是试探性问一下，没想到真有。
　　仔细敢看，恋爱协定的载体有A4纸大小，色泽五彩缤纷，粉红色为主基调，上面还印有秦书和宋仙儿相拥亲吻的全身相片。
　　内容很简单，‘执子之手与子偕老’一句，再下面为承诺人签名。
　　“提取！”秦书默念，两张‘恋爱协定’凭空出现在他的裤包中。
　　“仙儿，我有一样东西要给你。”
　　摸出恋爱协定，‘纸张’很细腻，不知用什么材料制成。
　　“什么？”宋仙儿接过纸张，翻开查看，“恋爱协定？……好漂亮！你做的吗？”
　　秦书笑道：“嗯，喜欢吗？你一份我一份，签上名字，我们就永远不会分开了。”
　　“嗯，真好，奖励一个亲亲。”宋仙儿理智尚存，知道这东西很幼稚，但在感性上，她很愿意相信，此刻也很开心。
　　拿出笔，两人签上自己的名字。
　　刹那间，宋仙儿忽然在虚无中感受到秦书的爱意，很缥缈，很虚幻，却又很真实，让她很安心。
　　秦书也此刻也感受到来自宋仙儿的爱意，很浓很厚重，她比想象还爱自己。
　　温柔笑道：“协议已定，你想跑都跑不了了哟。”
　　“我才不会跑。”宋仙儿语气笃定，心里从来没有这样踏实。
　　“笨笨，吃宵夜吗？我帮你做。”
　　秦书坏笑道：“不用做，你就是宵夜，让我吃两口。”
　　‘呀……坏蛋。’宋仙儿娇羞欢笑。
　　大嘴堵上小嘴，两人在大厅中相拥热吻。
　　正准备做后续动作时，秦书忽然听到外面小院大门开启的声音，随即一道明亮的灯光晃过屋内。
　　宋仙儿被吻的头晕晕，没发现情况，见秦书分开望向窗外，不解道：“怎么了？”
　　跟随望去，脑袋瞬间清醒，慌乱道：“糟了，我爸妈怎么回来了，怎么办？”
　　两人分开，宋仙儿在屋内四处巡视，帮秦书寻找藏身的地方。

第226章 见老丈人
　　秦书也有点慌，虽然说见未来的老丈人和老丈母是必备的关卡，但现在见面的顺序反了，原本应该是他从外面走进来，结果变成老丈人从外面走进来。
　　这还得了。
　　“仙儿，淡定，淡定，之前就说来见叔叔阿姨，只是一直没机会，今天正好见见。”
　　秦书故作淡定，稳住宋仙儿，他知道这样很不好，但有什么办法呢？总不至于又躲吧！
　　喵的，拼了，等会表现的乖巧一点。
　　“好。”宋仙儿比他还紧张，秦书很优秀，父母应该不会反对，但现在时间不对，地点也不对，难免会留下不好的印象。
　　不管了，是死是活都认。
　　就在这时，开门的声音响起，宋虎和张彤脸上带着笑容，看来心情很不错。
　　“爸妈，你们回来啦，好想你们。”宋仙儿站在门口迎接，笑脸盈盈扑上去与他们拥抱。
　　宋虎溺笑道：“好啦，好啦，都是大姑娘了，还撒娇。………怎么还没睡？”
　　忽然，他撇见规规矩矩站在一旁的秦书，神色愣住。
　　“叔叔好，阿姨好，我叫秦书。”秦书面色笑容，点头哈腰，有些拘谨。
　　“你是？”宋虎心中有不好的预感，‘秦书’这个名字听着好熟悉，猛然他想起去年的事情。
　　宋仙儿急忙介绍道：“爸妈，这是我男朋友。”
　　跨擦，轰！晴天霹雳。
　　宋虎为了公司的事情从过年忙到现在，好不容易与各方达成合作协议，让公司能更上一个台阶。
　　趁着有时间，便回来看看女儿。
　　原本心情非常好，现在急转而下，晴转阴，差点下雨。
　　张彤察言观色，见气氛有些冷，笑道：“秦书你好，快坐。”
　　“好的，阿姨。”秦书规规矩矩的坐到沙发上。
　　宋仙儿见父亲脸色阴沉，心有畏惧，乖巧道：“爸妈，我帮你们倒茶。”
　　小跑过去，非常勤快。
　　宋母张彤小声道：“仙儿的男朋友来家里，别虎着一张脸，先问问情况再说！我看秦书这人还不错，很帅气。………名字好耳熟。”
　　宋母以前都会时常关注娱乐圈的事情，但这段时间为了公司发展，他们忙得吃饭的时间都没有，哪有空关心娱乐圈的事情。
　　宋虎没好气道：“名字当然熟悉，他就是宋仙儿的同班同学。”
　　“哦。”张彤想起来了，忙昏头一下没记起来，“走，过去问问情况，别吓着孩子。”
　　宋虎吐槽，“是我吓他吗？是他把我吓一跳！大半夜还在这里干什么！”
　　“没准他正打算要走，就撞上我们回来。”张彤宽慰他，心道，‘女儿都这么大了，你还不允许她交男朋友？’
　　宋虎显然不信，但也没法。
　　另一边，秦书帮宋仙儿倒茶，见他们入座殷勤端过去，“叔叔，阿姨，请喝茶。”
　　“你倒是很自来熟。”宋虎吐槽，我自己的家里，需要你一个外人给我倒茶？
　　‘额………’秦书忘了这茬，他来过这里很多次，忘了自己才是客人，站在原地尬笑。
　　张彤打圆场道：“小秦，坐。……仙儿，给小秦泡一杯茶。”
　　宋虎直接问道：“秦书是吧，现在已经半夜12点过，你不回家吗？”
　　秦书坐直腰杆，双手放在腿上，老实回答道：“我就住在隔壁………就是仙儿买的那套房子，她租给我住。”
　　“租给你住？”宋虎看秦书的眼色有些不好，长得人模狗样不会是吃软饭的吧！
　　他虽然希望找一个上门女婿，但吃软饭的人绝对不行！
　　秦书从他眼神中明白他想表达的意思，其他事情都好说，但这种事情必须当场说清楚。
　　“叔叔，你没听说过我吗？”自认为国民识别度还是比较高。
　　“你很有名吗？”宋虎反问，语调上扬。
　　“不是，不是，我不是这个意思。”秦书只是随口问问，没显摆嘚瑟的意思。
　　打开手机，翻出自己的百度词条递给宋虎查看，解释道：“原本我想买一套房子，仙儿说她有，我就没去买。”
　　宋虎接过手机仔细查阅，张彤也侧着头一起查看。
　　秦书的基本情况上面写的很全面。
　　两人越看越惊讶，大学毕业参与综艺《哈哈哈哈哈》的录制，之后发布两首单曲，声名鹊起，然后又参加《向往的生活》成为常驻嘉宾。
　　后面更不得了，自导自演的电影《月球来客》居然打破华国历史票房记录，在‘第72届华国电影节’上，同时获得‘最佳新人奖’、最佳男主角奖，‘年度观众最喜爱男演员奖’等奖项，还是‘书仙科技’的创始人，以及最大的股东，宋仙儿的名字居然也在股东的行列。
　　这事完全不知道。
　　最让他们感到惊讶的是，秦书完成这一系列成就所用的时间还不到一年。
　　人才！天才！
　　宋虎的脸色好了很多，秦书的优秀程度远远超出他的预想。
　　张彤的脸上堆满笑容，她很心细，用自己手机搜索秦书的名字，得到的结果比百度词条更优秀，因为里面有很多人评论，把秦书吹上天。
　　确定是真实情况，她看秦书是越看越喜欢，小伙长得真帅，同时心中有些担忧自己的女儿能不能驾驭，回头找机会传授一些经验。
　　宋虎当年也非常优秀，在她的‘调教’下，这么多年还不是‘乖乖’的。
　　“小秦，你和仙儿什么时候开始交往？”张彤盘问。
　　“去年综艺录制结束。”
　　“你是哪儿人？”
　　“蓉城，家在青城山的大山里，母亲在家务农，父亲在外面打工。”
　　宋虎插话道：“你父亲还在外面打工？”
　　“他自己喜欢，带领同乡人在外面包活，有成就感，我给他钱他也不要。”
　　“嗯。”宋虎微微点头，明白他父亲的想法。
　　………
　　两人你一句我一句询问，秦书如实回答，宋仙儿乖巧的做在旁边，偶尔帮着说话。
　　宋虎心里感叹，‘还没嫁呢，胳膊肘就开始外拐，哎………’老父亲很感伤。
　　抛开情感，他对秦书很满意，配得上做他女婿，对张彤道：“你去炒几个小菜，我们喝一杯。………你会喝酒吗？”
　　“会喝一点。”秦书不敢嘚瑟，毕竟不知道未来‘岳父’的酒量。
　　张彤起身，“小秦，你坐会，我去炒几个菜。”她把宋仙儿叫去帮忙，顺便问些事情。
　　宋仙儿见父亲脸色好转，心中大大松口气，刚才吓死她了。
　　秦书和宋虎继续聊天。
　　通过聊天他知晓宋虎做的是对外贸易生意，最近在忙融资，做一个大项目，一旦成功公司会再在一个大台阶。
　　秦书没说入股什么的蠢话，也没说自己认识对外贸易领域的巨鳄，一切以老丈人为中心，听他讲解自己在商海沉浮的事情。
　　宋虎一说就打不住，喝酒时继续给他吹嘘。
　　秦书心耳倾听，该惊呼的地方惊呼，该拍马屁的地方拍马屁，把老丈人伺候的舒舒服服。
　　几杯下肚，时间近一点半，宋虎已近差不多了。
　　秦书只是有点晕，心中嘚瑟：“还以为有多能喝！就这？”他之前在晚宴上已经喝了，过来接着喝也没醉。
　　心中暗乐，以后陪宋虎随便喝。
　　宋仙儿踢了踢他，小声道：“别喝了，我爸要醉了。”
　　秦书嘴角上翘，对他眨眨眼，表示明白。
　　“叔叔，我不能再喝了，再喝就倒了。”
　　宋虎笑道：“行，哥哥我今天就不劝你，我们以后再喝。”
　　他已经飘了，和秦书称兄道弟。
　　宋仙儿不由翻白眼，秦书暗乐，又对她眨眨眼，换来一记‘九阴白骨爪’。
　　张彤看得很清楚，没说什么，两人打打闹闹说明感情很好。
　　吃晚饭，休息一会，秦书告辞离开，宋仙儿父母在家，他也不好赖着不走。
　　“小秦，有空就过来吃饭，不要客气。”
　　“好的阿姨，你们好好休息，我先走了。”
　　宋仙儿送秦书出去。
　　“亲一个，嗡啊。………回去吧，我自己走过去就行。”
　　秦书几步就走到家里，爬上楼打开自己的房门，准备洗漱睡觉。
　　按开电灯，里面的场景让他楞在原地，许雅和兰姿居然睡在他的床上。
　　‘难道走错门了？’
　　退出门仔细查看，没错，是他的卧室。

第227章 反诱惑训练
　　“你们怎么在我房里？”秦书确定自己没有走错。
　　许雅睁着朦胧的双眼，道：“老板，是你让我们自己顺便选房间。………怎么回来了？被赶出来了？”
　　难得开一句玩笑话。
　　“她父母回家了。………你们睡，我睡其他房间。”
　　“老板。”秦书离开时别许雅叫住。
　　“什么事？”
　　“你就睡这里。”许雅挪了挪身子，把中间的位置空出来。
　　“啊？………不必了，我睡别处。”秦书偷瞄几眼，两人坐立在床，神情懒散，长发随意披在肩上，身穿单薄真丝睡衣，若影若现，魅惑十足。
　　大而圆润。
　　“老板，你自认为心性坚韧，难道怕了？”
　　“我会怕？笑话！”
　　许雅妩媚微笑，“既然不怕，来啊！”
　　“来就来，怕你们不成。”秦书想看看她们要玩什么花样。
　　走入房间，关上门。
　　“老板，我们帮你洗澡。”
　　“好啊。”秦书嘴嗨，见两人真的起身，急忙道：“免了，我自己洗。”
　　快速跑入浴室把门关上。
　　水流哗哗，冰冷的水从头淋到脚，浇灭心中燥热。
　　洗漱完毕，秦书面色淡然，故作随意走到两人中间躺下。
　　“睡觉。”声音淡定，丝毫不为美色诱惑。
　　“嗯。”兰姿关上灯，房间里黑漆漆的，什么也看不见。
　　秦书躺在床上，双手双脚并拢，规规矩矩睡觉，忽然一只手搭在他的身上，幽香袭来，许雅整个人靠了上去。
　　“干嘛？”秦书没动，语气平淡，但他不得不承认心中浇灭的火焰正在被慢慢点燃。
　　“不干嘛，睡觉。”许雅嘴上说睡觉，却一点也没有睡觉的意思，手在乱动，说话的热气都已经喷在秦书脸上。
　　另一边，兰姿也没有消停，把他的手臂抱入怀中。
　　“老板，男人的弱点就是女人，控制心中的欲望，不要让它支配你的身体和想法。”
　　说着她把腿搭在秦书身上，诱惑道：“如果不能控制，你可以不必控制，第一次训练没关系，以后慢慢来。”
　　秦书忍得很辛苦，欲火在心中熊熊燃烧，恶魔在咆哮，即将冲出牢笼，有着十分强烈的冲动。
　　故作淡定，“需要控制吗？你们所谓的反诱惑训练就这？”
　　“老板，别装，你如果不能控制，可以不用控制，我们都不会反抗。”
　　许雅继续诱惑，现在才刚开始，她们的手段还有很多。
　　秦书咬牙忍着，心中吐槽不断，‘喵的，岑文书从哪里找来的人，怎么什么都懂！而且还很精通！’
　　欲罢不能。
　　“罪过，罪过，色即是空，空即是色！无相无我，一切都是虚妄，红粉骷髅摆了！………”
　　佛光普照，点亮识海，然而并没有什么卵用，他感觉身体快炸了，欲望逐渐积累，心中恶魔终于冲破牢笼，不受控制。
　　秦书猛然翻身而起，化被动为主动。
　　“老板！你不是说你心性坚韧吗？怎么控制不住了？……控制欲望，不要被控制！………不能战胜自己的欲望，能成什么大事！”
　　许雅抓住秦书放在自己身上的双手，大声呵斥。
　　一丝灵光闪过，秦书强力控制自己的欲望，停止冲动，故作淡然道：“我刚才只是起来活动一下身体。”
　　心里吐槽：“喵的，真是妖精！他自认为定力很强，居然差点没控制住。”
　　‘有点东西！’
　　只一次训练就比他在猎人集训营辛苦十倍百倍，渐渐相信她们能训练自己的忍耐力，但现在忍的是真辛苦！
　　重新乖乖躺回去，兰姿道：“老板，今天就训练到这里，睡觉。”
　　两人放过他，转身呼呼大睡。
　　秦书：…………
　　小眼神带着幽怨，翻身起床去冲冷水澡，灭掉心中的恶魔。
　　然而，恶魔生命力极为顽强，久久不死，秦书翻来覆去，很久才入睡。
　　迷迷糊糊间，听到有人叫他，“秦书，秦书。”
　　秦书睁开惺忪的眼睛，宋仙儿的面容出现在他眼前。
　　“仙儿，你怎么来了？……几点了？”
　　“8点过，快起来，我妈给你煮了饺子，一会凉了。”
　　秦书脑袋逐渐清晰，心中的恶魔还没有消退，笑着把宋仙儿搂入怀中。
　　“饺子哪有你好吃。”
　　“啊。”宋仙儿惊叫，笑着说道：“别闹，我等会要去工作。”她还要去宣传电影。
　　“又要走吗？”秦书静静的抱着她，没乱来。
　　“嗯。……对不起嘛，我有空就回来陪你。”宋仙儿把头埋入他怀中，很不想走。
　　“没事，我们的时间还长，工作要紧，去吧。”
　　“嗯，我走了。”宋仙儿送他一个长吻，不舍离去。
　　秦书起床洗漱，吃掉饺子，想想自己好像没什么事情，倒在床上继续睡觉。
　　他没有事情，别人却在为他的事情忙碌。
　　宏运风险投资公司，刘洋正在与公司高层商议如何获得‘书仙科技’的股份，他们讨论的目标是宋仙儿和邓朝。
　　“资料查到了吗？”刘洋发问。
　　“查到了，宋仙儿在宣传电影《花妖传说》，他父亲的公司获得一个大项目，与各方签订了初步融资协议，我们可以从两方面入手，一、动用国内资源打压《花妖传说》给宋仙儿施加压力。
　　二、请求总部调动资源打压他父亲的公司，一但融资断裂，宋虎的公司不断会破产，还会背上巨额债务，我们以此为威胁，宋仙儿不卖也得卖。”
　　刘洋点点头，“宋虎的事情我去处理，邓朝呢？”
　　“邓朝比较好处理，他正在拍摄的电影我们也有投资，等到电影拍摄到一半，联合其他投资商撤回投资，如果他不就范，动用资源封杀他和孙丽，搞臭他们的名声。”
　　汇报之人笑道：“当然，会开出让他们心动的价格。………我们是正规风险投资，不是黑社会，不会抢夺。”
　　刘洋点点头，同意他的办法，嘴角露出一丝阴笑，“秦书啊秦书，等我收购一半的股份，公司就不是你的了，到时不卖也得卖。”
　　多年来，对付新型企业，他已经积累也很多经验，给钱不行就打压，然后再用巨款诱惑，没有买不到的股份。宋虎原本想在国内休息一段时间，一天，他和张彤正在悠闲的吃着晚饭，助理打来电话告诉他公司融资出现问题。
　　心中一紧，后背发凉。
　　为了公司发展，他费了九牛二虎之力才弄到一个大项目，一旦成功自己的身价必然会上一个台阶。
　　现在项目合同已经签约，他拿着合同四处融资，在这一刻之前事情都进展的非常顺利。
　　“为什么！”心中呐喊，明明是双赢的事情，为什么要撤资？
　　问了无数遍，助理也给不了答案。

第228章 卖公司
　　项目合同已经签订，如果不能按时完成，他将面临巨额违约赔偿。
　　顾不了吃饭，立马飞到米国。
　　几番追问融资公司，终于有人对他说了一句，“你问问你的女儿。”
　　宋虎：？？？
　　心中十分不解，宋仙儿从未参与公司的事情，与她有何联系？
　　“难道是得罪了什么人？”宋虎心里一沉，不管她女儿得罪了谁，即便不要公司，即便背上债务，他也不会让仙儿受到一丝伤害。
　　父爱大概就是如此。
　　张彤听到事情与宋仙儿有关，心急如焚，对方可以动用庞大的力量让他们得不到融资，说明力量非常雄厚。
　　“宋虎，怎么办？仙儿会不会出事情！”钱没了可以再赚，女儿如果出事………不敢想象。
　　“别慌！”宋虎强行稳住自己的心态，他是家里的顶梁柱，不能慌。
　　摸出手机拨通宋仙儿电话。
　　“仙儿，在做什么呢？”语气温柔，好似什么事也没发生。
　　“爸。”宋仙儿的声音很急迫，“我正想给你打电话。………你实话告诉我公司是不是出事了？”
　　刚才宏运投资的人告诉她，如果再不答应卖股票，他父亲的公司就得破产，而且还会背上巨额债务。
　　“你怎么知道？……发生什么事了，你告诉我。”宋虎心中一震，事情真和女儿有关联。
　　“爸，对不起，是我连累你了。”
　　“仙儿，你要记住，我是你爸，天塌下来我也会帮你扛。发生了什么事情，你仔仔细细告诉我。”
　　“嗯，你知道书仙科技吗？”
　　“知道，秦书的公司，你也有股份。”
　　“书仙科技名字是从我和秦书的名字中各取一个，我占3成股份。………宏运投资想买我手中的股份，但我不想卖，他们就威胁我。”
　　“威胁你？”
　　宋虎知道她说的威胁是什么，但心中很迷惑，据他了解‘书仙科技’就是一个特效公司，为了收购它的股份，有必要兴师动众吗？
　　他自认为自己的公司比‘书仙科技’的规模大很多。
　　“他们出多少钱？”
　　“9个亿。”
　　“9亿？！”宋虎被吓一跳，他从没想到一家特效公司这么值钱。刹那间，经商多年的直觉告诉他，‘书仙科技’恐怕没那么简单。
　　“你和秦书说了吗？”他对秦书的看法又高上一个台阶。
　　“没，我不知道该怎么说。………爸，我要卖吗？”宋仙儿很纠结，很矛盾，也很苦恼。
　　“别哭，卖与不卖你都应该把事情告诉秦书。”
　　“嗯，我马上打电话给他说。”
　　家里，秦书无所事事的坐在后院发呆，这些天他哪里也没去。
　　一年一度的华国电影节落下帷幕，他成为最大的赢家，同时获得‘最佳新人奖’、最佳男主角奖，‘年度观众最喜爱男演员奖’，创造华国电影节颁奖纪录，让他在网络上又火了一把。
　　网友对他的评价褒贬不一，其他奖项没有争议很小，‘最佳男主角奖’的争议很大。
　　秦书没管这些，影帝的奖杯他已经收入囊中，别人再怎么反对也无法改变事实。
　　电影节过去，他又变成了‘无业游民’，《向往的生活》录制还有一段时间，宋仙儿又要去宣传电影，整天东奔西跑，他在家不知道该做什么。
　　天天接受许雅和兰姿如‘炼狱’的训练，很担心自己的身体会不会出问题，许雅告诉他自己解决，或者她们帮忙也行。
　　秦书断然拒绝帮忙，自己的事情自己解决。
　　见宋仙儿来电，立马开始诉苦，“仙儿，你好久回来，好想你。”
　　“笨笨。”宋仙儿略带哭腔，虽然掩饰的很好，但还是被听出来。
　　“怎么了？有人欺负你？告诉我，我帮你揍他。”秦书收起笑容，神情冷冽。
　　“呜呜……”宋仙儿哭出声，她一个女孩子承受不住如此巨大的力。
　　“仙儿，别哭，你先说什么事情？”
　　“有人想要收购我手中的股份。”
　　“宏运投资？”秦书一听就能猜到，“他们对你怎么了？”
　　“对，就是宏运投资。………”宋仙儿把她遇到的事情仔仔细细说一遍，包括她遇到的事情，还有她父母遇到的事情。
　　秦书静静倾听，脑袋飞速运转，忍住怒火，轻声安慰道：“仙儿，别急，股份可以卖，但价格需要再商议，你让叔叔等等，最多三天，我一定处理好。”
　　“笨笨，对不起，是我拖累你了。”
　　“傻丫头，不关你的事，他们本就是冲着我来，按照你的情况我哥肯定也会被他们威胁。”
　　他猜的不错，邓朝现在顶着很大的压力，他还没有妥协，也没有告诉秦书。
　　“怎么办？”宋仙儿感觉好无助。
　　秦书笑道：“不打紧，一个公司而已，没了还可以再建，我们没损失。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我骗你干什么，万事有我，你安心工作。”
　　“嗯。”
　　两人聊了半个小时，秦书立马拨通岑文书的电话，让他过来商议。
　　很快，岑文书坐车赶来。
　　“岑总好！”许雅和兰姿恭敬打招呼。
　　“嗯。”岑文书微微点头，看她们时神色淡然，与普通人无异，“老板的训练如何？”
　　许雅道：“老板心性坚韧，起初会偶尔控制不住，现在好了很多，第一阶段基本完成。”
　　“加强训练，用最极端的方式训练老板。”岑文书要最好的效果。
　　秦书在一旁听着很无语，别人都欺负上头了，你还关心我训练的事情。
　　岑文书道：“老板，我只问一点，你能保证核心技术人员的忠心吗？”
　　秦书一愣，此事涉及到他的核心机密，岑文书为何会问？他知道什么？或许是察觉到什么！厉害！
　　有系统在，他不担心岑文书会背叛。
　　“核心技术员都是我一手提拔，他们背叛我的概率很小。”
　　岑文书道：“那就没事，他们想收购就让他们收购。”
　　“我知道你的意思，也同意让他们收购，我想问的是公司现金，还有《熊出没》《七龙珠》以及《月球来客》版权问题该如何处理。”
　　“不用处理，一起买给他们，增加公司的收购价。”
　　“一起卖？”秦书不想卖，特别是《月球来客》，对他意义很大，不过岑文书如此说，肯定有他的想法。
　　“你觉得能卖多少钱？”
　　“300亿。”
　　“300亿？”
　　秦书被吓到，他双手捧着卖。

第229章 公司被收购
　　卖300亿有些不现实，比印钱还快，秦书看着他，等待后话。
　　岑文本笑道：“按照我的估值，公司值300亿一点也不多，单就《七龙珠》来说，自上映之后，喜爱的观众非常多，市场反应热烈，潜力非常大，最少值200亿。”
　　秦书微微点头，《七龙珠》的特效比上一世还要酷炫，还要精彩。
　　前世《七龙珠》诞生几十年积累的销售额度超过1200亿华币，买200亿理论上没问题，但问题是别人不知道啊！
　　一部动画卖200亿，做梦呢！
　　岑文本继续道：“《七龙珠》占一大半，《熊出没》也不差，日积月累赚50亿，《月球来客》的版权卖5亿应该没问题。”
　　“才5亿？”秦书撇撇嘴，“最起码10亿。”
　　“行，算10亿，公司现金有10亿左右，如此就去了270亿。………世间上最贵的是什么？……最贵的是人才，我们公司拥有全国乃至全世界最好的人才，数量还不是一个两个，值30亿完全没问题，能不能留住他们，是他们的事。”
　　‘想屁呢！’秦书心里吐槽，“他们没这么蠢。”
　　“我知道，先打包出售，他们肯定不会同意，会把《七龙珠》《熊出没》和《月球来客》剥离出来，谈判时可以趁机涨价，卖30亿就行，40亿更好，50亿白赚。”
　　“嗯。”秦书点头同意，稍微靠谱点。
　　两人从中午商议到晚上。
　　秦书拨通邓朝的电话询问，他果真受到了宏运资本的威胁。
　　“哥，这事我来处理，等着收钱就好。”
　　安抚邓朝让他专心拍戏。
　　第二天上午，秦书约刘洋见面。
　　“刘总，你好，你好。”
　　“秦总，你好，你好。”
　　两人笑脸相迎，握手致意，秦书笑道：“刘总，我是万万没想到你对‘书仙科技’有如此兴趣，只要价格到位，老哥你说一声就行了，何必兴师动众。”
　　刘洋笑道：“老弟啊，我也是迫不得已，你得理解哥哥的难处。”
　　“理解，理解，坐下来谈谈问题都可以解决。”
　　“此话很对，难得老弟赏脸前来，一定要好好喝两杯。”
　　秦书笑着摆了摆手道：“老哥客气，看老哥你好像很急，我也就不墨迹了，‘书仙科技’全套打包卖你，一口价300亿。”
　　“咳咳……。”
　　刘洋被茶水呛到，秦书报出的价格比他心中价位高出10倍。
　　“失态，失态，老弟能给我仔细分析一下吗？”
　　“当然可以，我们公司拥有全世界最顶尖的人才，而且数量很多，一旦老哥把他们收入麾下，发挥的作用肯定比在我手下大很多。”
　　刘洋微微点头，觉得理所当然，他们之所以执着收购‘书仙科技’，就是为了人才。
　　他特意查过，这些人的薪资待遇并不算太高，一旦入手，就把他们送去米国，工资待遇成倍增长，还愁留不住人？
　　至于忠心，秦书的公司成立不到一年，能有什么忠心，就算有，与小钱钱相比，忠心算什么？
　　秦书继续道：“除了人才我们公司还有非常好的作品，如《七龙珠》，最少值200亿，《熊出没》最少50亿，《月球来客》最少10亿，加上公司账户上的现金10亿。”
　　刘洋嘴角翘起，眯着眼笑嘻嘻的，心中吐槽道：“没睡醒，还是把我当傻子？”
　　“老弟，听我说几句…………”
　　两人慢慢聊，讨价还价，一番唇枪舌战，暗语威胁，最终的收购价定在30亿，不包括《七龙珠》《熊出没》和《月球来客》。
　　先行签订收购协议，具体的收购事宜需要一段时间。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　两人脸上都是笑呵呵的，秦书觉得自己大赚，刘洋虽然没觉得赚，价格还溢出很多，但自己完成了任务，不是他的钱不心疼。
　　“老哥，饭我就不吃了，以后有机会我请你。”
　　秦书告辞离开，心道：“别怪我坑你，都是你自找的。”
　　刘洋客气几句，没过多挽留，两人的真实关系，彼此很清楚，为了避免夜长梦多，他回去就启动收购程序，同时向米国爸爸邀功讨赏。
　　秦书回到家里笑呵呵的把事情告诉岑文书。
　　“谈好了，裸价收购30亿。”
　　“老板，你的谈判技术还有待提升。”
　　秦书：………原本高兴的心情，一下就不高兴了。
　　“你去安排公司的事情，行动别太快。”
　　“我知道。”
　　秦书挂断电话，懒得与他多说，随后他又拨通宋仙儿和邓朝的电话。
　　两人一顿夸赞，比岑文书说话好听多了。
　　收购合同正式签订，宋仙儿、宋虎和邓朝孙丽的麻烦忽然消失的无影无踪。
　　秦书感叹，自己的力量还是太小，革命尚未成功，还需努力。
　　公司收购有序进行，外界，除了业内人士和消息灵通之人，普罗大众并不知情。
　　“哎……华国还不容易出一家顶级特效公司，眨眼间就被米国收购，资本的力量太可怕！”
　　“秦书不是很牛吗？想要入股都不行，现在还不是被吃！”
　　“‘书仙科技’是秦书手中的王牌，没有它如何拍电影？硬实力大损。”
　　有的人感慨，有的人看热闹。
　　秦书没去理会别人的想法，乐呵呵的待在家里分钱，30亿，他占15亿，宋仙儿分9亿，邓朝分6亿，各种税收自己去缴。
　　邓朝和宋仙儿死活不要，秦书执意要给，这是原则问题，既然给了他们股份就要享受收益回报。
　　秦书除了分到15亿，还得到《七龙珠》《熊出没》和《月球来客》的版权。
　　原本就是他的东西，现在物归原主。
　　公司被收购，原本的很多高层也被踢出公司，包括岑文书以及他找来的人，还有一些高层极力讨好刘洋，被留了下来。
　　公司内部没有出现太大的波动，王星、江柔他们都知道秦书的计划，心中很淡定，其他员工部分有些伤感，秦书对他们很不错，有些不舍，但为了生活恰饭，只能留下来。
　　家里，秦书和岑文书坐在一起钓鱼，没错，秦书买了一些鱼放在泳池中，垂钓。
　　“时间差不多了，仙儿父亲那边融资已经到位，我哥那边现在也不愁资金，《七龙珠》、《熊出没》需要更新，新公司可以成立了。”
　　岑文书道，“公司的地点，办公设备都已经准备完毕，只需注册公司就行。”
　　“嗯。”
　　秦书微微点头，他让水易再帮他买了一台超算，更贵更强，八成新。

第230章 王者归来
　　新公司成立，没有找人入股，自己独资，名‘未来科技有限公司’，以后有机会再把‘书仙科技’买回来。
　　于此同时，‘书仙科技’正在经历离职潮，最先离去的是技术部核心人员，他们一走，公司的灵魂也被抽离。
　　秦书成立新公司的事情也在内部传开，很多员工喜欢秦书的员工慕名而去，书仙科技摇摇欲坠。
　　“嘭！乒、砰………”刘洋的办公室内一片狼藉，他发疯般砸东西。
　　“秦书！……”声音嘶哑冷血，怒意极盛，恨不得吃其肉，扒其皮。
　　他被坑了，书仙科技的核心技术人员没一个愿意去米国，工资提升10倍也不愿意去。
　　刘洋想不通为什么，这些人的脑袋被驴踢了吗？跟钱过不去！
　　如此，还不算什么，只要留在公司帮他打工就行，也算了是控制了华国科幻大片的发展，背后的米国爸爸也能勉强接受。
　　按照现在的收益，要不了多少年就能把成本赚回来。
　　但，事情的发展远远超出他的预料，这些人居然要辞职，开出高薪也留不住！
　　合约没到，刘洋当然不会放他们走，还找来了各种专家做心理工作。
　　然而，并没有卵用。
　　让他万万没想到的是，书仙科技大多数技术员工居然有两份合同，一份名合同，一份暗合同，暗合同规定他们随时可以离职，不用赔付违约金。
　　刘洋越想越气，越想越气。
　　“砰砰，乒乒………”
　　一中年男子走进来，冷声道：“刘洋，由于你的错误让公司损失近20亿元，总部决定立即革除你所有职务，任命我为总经理。………收拾东西走吧。”
　　他才不在乎损失多少钱，现在他成功上位。
　　刘洋愣住，神情茫然，他已经想到这一步，没想来的这么快。
　　男子蔑视一笑，小声道：“悄悄告诉你，我其实知道‘暗合同’的存在，只是没告诉你，气不气？”
　　“你！……”刘洋想呵斥他，为什么不告诉自己，话到嘴边，说不出口，还用问吗？已经没有必要。
　　男子阴笑着继续小声道：“你什么？你不走我怎么上来？”
　　“风水轮流转，别高兴的太早。”
　　男子轻蔑一笑，“我等你，需要叫人帮你收拾东西吗？……刘总？”
　　刘洋没说话，拖着疲惫的身子在公司员工或是嘲讽，或是同情，或是面无表情的目光中，狼狈离开。
　　…………
　　另一边，喜气洋洋，‘未来科技’低调成立，员工在暴涨，几乎都是‘书仙科技’老员工。
　　秦书没在网上宣传，知道的都知道，不知道的也没必要知道。
　　对岑文书道：“‘书仙科技’要垮了，找机会把它买回来。”
　　岑文书微微一笑，“不急，‘书仙科技’之前承接了许多业务，如今技术人员几乎全走，他们要是不能按时完成合同任务，需要赔偿的违约金可不少。”
　　香饽饽突然变成毒药。
　　“我想他们肯定在寻找能接盘的公司，然而在华国，只有我们公司能完成。………等他们找上门就行。”
　　秦书嘿嘿一笑，觉得太阴险，不过他喜欢，书仙科技如今只剩空壳，赔付的违约金恐怕把公司设备卖了都不够。
　　空手套白狼，一去一回，白赚10个亿。
　　“公司的事情，你全权负责，有事打电话，我走了。”
　　秦书再次当起甩手掌柜。
　　外界看热闹的人，也被他的一番骚炒作惊呆。
　　“秦书牛逼，本以为他被资本吃了，没想反倒咬下一块肉来。”
　　“宏运投资这次亏大发了，刘洋已经被赶出公司。”
　　“牛！宏运投资收购书仙科技后，给的待遇比原来还好，发展空间更广，为何技术部的人会集体跳槽到秦书的新公司？求解！”
　　“厉害，公司上下铁板一块，想不壮大都难。”
　　得意时捧场，失意时奚落，人之常情。
　　………………
　　‘我是一只羊，喜洋洋，美羊羊，懒洋洋…………’
　　秦书哼着小曲坐在后院草地上钓鱼，心里美滋滋，他才不管宏运投资以后会怎样报复他，现在他百分百控股，想怎么玩都行。
　　活在当下，快乐最重要，烦心的事情让岑文书去处理就行。
　　“老板。”兰姿的清脆好听的声音响起。
　　秦书身体一抖，苦着脸道：“又要干嘛？”听到她们的声音，都有些怕了。
　　这些天，训练的内容越来越变态，越来越不人道。
　　她们先挑逗秦书，让他燃起熊熊邪火，好不容易勉强能控制，两人居然以身作则，只穿各种外套，弯腰在他面前晃荡。
　　要不是有一丝理性尚存，他已经变身为野兽。
　　太难了！比炼狱还炼狱。
　　兰姿微笑道：“老板，别紧张，你的训练富有成效，面对我们的诱惑还能克制自己，第一阶段勉强过关。………劳逸结合，训练暂时告一段过，以后会不定期进行………老板，你要时刻保持警惕哟。”
　　“呼……”秦书大大松口气，终于可以休息一段时间了，抬起右手掌观看，还好，细皮嫩肉，没有茧。
　　心里吐槽：“喵的，幸好我身体好，不然非吃六味地黄丸不可。”
　　‘叮！恭喜宿主的意志有少量提升，奖励20点惊喜值。’
　　系统突然发来奖励，秦书愣了愣，然后笑呵呵的接受。
　　辛苦训练也不是没有收获嘛！
　　“下次训练什么时候开始？”现在获得惊喜值越来越难，秦书不由有些期待。
　　“老板，很喜欢训练吗？要不要我们把第一阶段重来一次？”
　　“别，不用！”看着吃不着，非常难受，他不想再尝试。
　　兰姿没再打趣他，道：“下次的训练会在不经意间开始。……我只能说这些。”
　　“嗯。………还有其他事吗？”
　　秦书见她没走，随口询问。
　　兰姿收起脸上的微笑，展露出职场女强人的气质，道：“老板，还有一件事，刚才《向往的生活》节目组给我打电话，让我告诉你节目过几天开始录制。”
　　“已经开始了吗？”秦书恍然，之前一直忙碌公司的事情，转眼间一个多月过去，“地点在哪？”
　　“芙蓉国，桃花村。………到时会有工作人员带领。”
　　“知道了。”
　　兰姿离去，秦书继续垂钓，没隔一会张紫枫打来电话。
　　“小秦哥，晚上有空吗？”
　　“有空，有什么事吗？”
　　“我爸妈叫你过来吃饭，可以吗？”今天是她20岁生日，一直等不到秦书的生日祝福。
　　“当然可以，一会就来。”
　　他压根就没想到今天是张紫枫的生日。
　　“嗯，好的，一会见。”
　　“一会见。”

第231章 奇葩的生日礼物
　　20岁，双十之年，踩着青春期的尾巴进入桃李年华，在人生中是比较有纪念意义的一年，长大了，成熟了。
　　张紫枫比较低调，就在家里举办，请的人也比较少，都是熟人。
　　周荨、张婧仪、彭玉畅、黄垒、何炯，以及她的好姐妹苗妙妙，当然还有干哥哥秦书。
　　宽大的客厅里，彩带飘飞，红色的小气球贴在屋顶，组成一个‘2’字，后面还有一个‘0’正在布置。
　　周荨和张婧仪坐在沙发上，鼓着嘴吹气球，彭玉畅站在梯子上粘贴到屋顶，张紫枫和苗妙妙插花装饰，何炯和黄垒有事还没到，张父外出未归，张母在厨房忙碌。
　　苗妙妙吐槽：“紫枫，秦书居然不知道你的生日，他这个哥哥怎么当的！太过分了！等会我帮你收拾他！…………要是我哥我把生日忘了，我‘弄死他’。”
　　萌萌的脸上露出‘凶悍’的表情，俗称，萌凶。
　　张紫枫制止道：“别，小秦哥这段时间比较忙，可能忘了。”
　　苗妙妙反驳，“我觉得他压根就不记得，你请吃饭，他难道就不想想为什么吗？”
　　“小秦哥可能觉得就是一顿普通的饭。”
　　苗妙妙捂脸，无奈道：“行，你说什么就是什么，他是你哥，又不是我哥。”
　　两人边做事，边聊天，布置大厅。
　　另一边，秦书闲在家里也没事，接到张紫枫电话后便开车过去，早一点去还可以帮忙做点事情，掐准点过去吃饭，不礼貌。
　　张紫枫的家他去过几次，已经很熟悉，把车停在车库，直接坐电梯上去。
　　房门虚掩，轻轻打开，看清里面的情景微微一愣，随后笑道：“各位帅哥，美女，你们这是在做什么？”
　　几人转头望去，周荨打趣道：“哟，大帅哥来了，快来干活。”
　　苗妙妙接话道：“秦书，你知道今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”秦书的脑袋飞速旋转，结合眼前看到的情景，聪明如他立马猜到一个词语，‘生日晚会’。
　　‘今天不会是紫枫的生日吧？多少岁？’他瞄到房顶上红色气球组成的‘2’字，后面‘0’还没有贴完。
　　“紫枫，你今天20岁？”心道，‘草率了，20岁的生日居然没买东西！’
　　“嗯。”张紫枫轻轻点头，看样子秦书是真不记得，难受。
　　苗妙妙插话道：“秦书，你带礼物了吗？”
　　“嘭！”秦书把门关上，转身下楼。
　　周荨呵呵笑道：“肯定去买礼物了。”
　　苗妙妙嘻嘻笑着跑过去打开门，大喊道：“买贵的东西，便宜不要。”
　　“一边玩去，关你屁事。”秦书在等电梯，他与苗妙妙接触过一次，领教了她的大小姐脾气。
　　“呵。”苗妙妙一声冷哼，两只大眼睛在眼眶中转动，想到一个整秦书的办法，对张紫枫他们道：“紫枫，我去帮秦书给你选礼物。”
　　说完，关上门，小跑到电梯旁。
　　秦书头疼，“大姐，我同意你去了吗？”
　　“谁是你大姐！……你的年纪都快成大叔了，还装嫩！………本小姐青春无极限。”
　　“我是大叔？”秦书指着自己英俊的脸蛋，“我才23岁好不好？见过这么帅气的大叔吗？”
　　苗妙妙看他一眼，调侃道：“有些姿色，不过还是大叔。”
　　说完，还伸出手想去捏秦书的脸蛋。
　　‘啪！’秦书拍掉她的手，“别动手动脚。……回去，我知道买礼物。”
　　苗妙妙像个‘女流氓’般嘿嘿一笑，而后立马严肃道：“你知道紫枫喜欢什么礼物吗？………身为她的哥哥，居然不记得她20岁的生日，你知道紫枫有多伤心吗？………不觉得惭愧吗？”
　　秦书无语，不就是忘了生日吗？说的他像个十恶不赦之人。
　　心虚道：“我近段时间有点忙，忘了。”
　　“忘了就要补偿，买她最喜欢的礼物给她。………”苗妙妙继续呱呱呱。
　　“停……别说了，你和我一起去，买什么你说了算。”
　　“这就对了嘛，浪费本小姐口水。………走，我带你去。”
　　苗妙妙开自己的车待他来到一间门面装饰低调，内部却极为雅致的珠宝行。
　　‘果然没猜错！’秦书就知道她没安好心，‘不就是破财吗？’，毫无负担。
　　苗妙妙带他进去，左瞧右看，指着玻璃柜中一根镶满钻石的项链道：“秦书，买它如何？非常漂亮，紫枫一定喜欢。”
　　秦书凑上前观看，确实很美，但价格要……数了数，7位数，350万华币。
　　‘乖乖，这丫的下手真狠，开口就是几百万。’
　　吐槽道：“脑袋有病吗？钻石屁用没有，花几百万把它干嘛？”
　　“切。”苗妙妙撇撇嘴，指着一对祖母绿耳环道：“它总可以了吧！”
　　秦书一看，乖乖，更贵，460万。
　　“花几百万买石头干什么！万一不小心弄碎了，岂不是玩完？”
　　苗妙妙吐槽：“秦书，你能不能大气一点？刚白捡10多亿，这点钱对你来说就是小意思！给你妹妹买点好的东西不行吗？”
　　秦书心中一凛，‘她怎么会知道我赚了10亿’，想到她的身份，心中释然。
　　“无为珠宝行？无锋资本。………这家店不会是你们家开的吧？”
　　‘额………’苗妙妙语塞，见他一直盯着自己，解释道：“你什么眼神！我是这样的人吗？带你来这里只是因为我熟悉这里！………我给你打9.5折总可以了吧！”
　　“免了，我有钱。”秦书撇撇嘴。
　　“打九折。”
　　“成交！”秦书爽快同意。
　　“吝啬！”苗妙妙吐槽，“想买什么？低于五百万别开口。”
　　“我想买黄金。”
　　“黄金？”苗妙妙很想捶他，黄金首饰能值多少钱？而且还很土。
　　秦书没理她，对店员道：“你们有黄金卖吗？……能不能加工？”
　　“有，先生需要制定吗？”
　　“嗯，我要30斤黄金，有吗？”
　　“30斤？”店员愣住，黄金是以斤为单位吗？有钱人的世界她不懂。
　　询问经理，可以卖。
　　“先生，你是要金砖吗？”
　　“不，帮我熔铸成一个人形，雕刻精细一点，需要多少时间？”
　　“需要半年，最少5个月。”
　　秦书：…………黄花菜都凉了。
　　“算了，帮我熔铸成‘20’就行，上面再刻几个字，祝：张紫枫20岁生日快乐。……秦书赠。………如此需要多久？”
　　“两个小时。”
　　“行，哪里付钱。”
　　秦书爽快刷卡，苗妙妙言而有信给他打九折，花了近五百万。
　　两小时后，秦书乐呵呵的抱着金黄色‘20走出珠宝店，苗妙妙很是无语。
　　“秦书，你也太土了吧！换成珠宝不好吗？”’
　　秦书瞥她一眼，道：“你懂什么？黄金随便摔也不会坏，而且还保值，随时可以出售，比珠宝强多了。”
　　“没有一点浪漫细胞。”
　　“我送紫枫礼物要什么浪漫，心意到就行。”
　　苗妙妙不想理他，无法沟通，开门上车，回到张紫枫家。

第232章 张紫枫生日
　　打开门，何炯、张父还有黄垒一家人已经到来，秦书依次问好。
　　“你抱的是什么东西？”黄垒好奇询问。
　　秦书没说话，把金灿灿的‘20’亮出来。
　　彭玉畅眼前一亮，走过去道：“你从哪买的？真好看。我们正好缺一个‘20’。”
　　大厅中，她们搭建了一座小型装饰台，上面鲜花拥簇，气球环绕，中间放着一个塑料制成的‘20’。
　　与秦书手中的‘20’相比，显得很是逊色，正好可以拿来替换。
　　秦书把东西给彭玉畅道：“小心点，有点重。”
　　“行。”彭玉畅抱起，惊诧道：“好重，你买实心的干什么？”
　　秦书笑道：“结实，可以留下来当作纪念。”
　　苗妙妙撇撇嘴，没有拆穿他，彭玉畅用力抱过去，放在平台上，瞬间金光灿灿，看着很舒服。
　　天色渐暗，张父抬出一个漂亮精致的大蛋糕，灯光调暗，微微烛光亮起。
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐………”
　　众人合唱生日歌，为张紫枫庆祝生日。
　　张紫枫闭上眼睛，低下额头，双手弯曲相握，放于嘴前，虔诚许愿。
　　“呼……”吹灭蜡烛。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　灯光亮起，到了送礼的环节，黄垒拿出一个精美的礼盒，笑道：“紫枫，你现在也是2字打头的人了。………祝你生日快乐！打开看看喜不喜欢。”
　　“谢谢黄老师。”
　　张紫枫拆开礼盒，是一支精致的钢笔。
　　黄垒道：“你还在读书，祝你好好学习，天天向上。”
　　“谢谢。”张紫枫把钢笔收好。
　　“紫枫，生日快乐。”何炯拿出礼物，是一副张紫枫的油画，栩栩如生。
　　“谢谢何老师。”
　　随后，周荨、张婧仪、彭玉畅、苗妙妙依次送出礼物，都不是很贵重，但都很好看，还带有艺术气息。
　　秦书心中暗道‘糟糕’，他被苗妙妙坑了。
　　其他人的礼物都已经送完，唯独他还没送。
　　“那个……那个，紫枫………”他犹犹豫豫，不敢拿出礼物，怕丢人。
　　苗妙妙笑道：“秦书，把礼物拿过来啊，我们不会笑你。……哈哈哈……”她自己笑了。
　　众人面带好奇，很想知道他送的是什么礼物。
　　秦书不由瞪一眼苗妙妙，起身咬牙把金灿灿的‘20’搬过来，放在桌上。
　　“嘭。”东西与桌面碰撞发出沉闷的响声，足见它的重量。
　　“紫枫，生日快乐。”秦书都不好意思说它的材质是什么。
　　什么东东？这是礼物？众人有些懵，不知道秦书玩的哪出。
　　“谢谢小秦哥。”礼物有点奇葩，不过张紫枫还是很喜欢，秦书送的东西她都喜欢。
　　“哈哈哈………”
　　苗妙妙大笑出声，她憋不住了，调侃道：“秦书的礼物太土了！他不听我的劝告，非要买黄金送给紫枫，搞得像个暴发户一样。”
　　秦书瞪她一眼，心道：‘小妞，你跟我等着，这次认栽！’
　　其他人被她的话吓到，张紫枫惊讶道：“什么？它是黄金？”
　　“那个……紫枫，我知道很土，下次一定注意。”秦书解释。
　　彭玉畅惊讶道：“真是黄金？……乖乖，这得多重？”他再次抱起，抱的感觉与上次很不一样，上次只感受到它的沉重，这次感受到了它的厚重，越重越过瘾。
　　张父认真道：“小秦，东西太贵重，不能收。”
　　“对，小秦哥，我不能收。”张紫枫被吓到，怎么也没想到秦书会送她大块黄金。
　　苗妙妙插话道：“紫枫，收下，虽然土了点，但也凑合。他最近捡到不少钱，是狗大户，别为他省钱。”
　　秦书听着很不爽，暗自吐槽：“你才是狗大户！”
　　“紫枫，我虽然不赞同她的话，但还是有那么一丢丢道理，你一定要收下。你看……”
　　指着上面的祝福语继续道：“字都已经刻在上面，不能退货。”
　　众人望去还真有一行小字，‘祝张紫枫20岁生日快乐’……‘秦书赠’。
　　一边看一边在心里吐槽：“黄金上刻字就不能退货？………刻不刻字有影响吗？”
　　不等张紫枫再次拒绝，秦书把黄金抬到原位放好，道：“紫枫，一点黄金而已不必推辞，你放在家里当摆设都行。………东西是在苗妙妙家的店里买的，有质量问题找她。”
　　“秦书，你说清楚，它有什么质量问题。”
　　“谁知道呢！我就说说而已，你激动什么？”
　　“哼！”苗妙妙对自家东西很有信心，“紫枫，收下，狗大户的东西，别心软。”
　　秦书：………懒得跟她吵。
　　张紫枫没理苗妙妙，真诚道：“小秦哥，谢谢。”
　　“不用客气，………蛋糕快凉了，先吃蛋糕。”
　　众人呵呵一乐，张紫枫顺手拿起刀具，把它切为一块块分给大家。
　　正餐在后面，他们象征性的吃了小半个蛋糕。
　　收拾干净桌面，秦书帮着拿碗端菜，空旷的桌面很快就挤满美味的菜肴。
　　众人上桌，彭玉畅打开美酒帮众人满上，今晚除了小孩，全部都要喝酒，能喝的多喝，不能喝的少喝一点。
　　张父举杯，代表张紫枫欢迎大家的到来。
　　“紫枫，生日快乐。”
　　举杯干掉。
　　酒过三巡，秦书发现自己被‘针对’，他喝的酒最多。
　　“我抗议！干爹，黄老师，何老师，荨姐，你们喝酒别专门找我喝呀！”
　　苗妙妙插话道：“你送的礼物最大，最重，不找你找谁。”
　　秦书反手端起酒杯，“就你话多，敢不敢喝三杯。”
　　“来啊，老娘怕你不成。”
　　苗妙妙当真是女中豪杰，一点也不怂，与秦书连饮三杯。
　　“喵的，好厉害。”秦书想到了鹿涵的女朋友关语彤，深藏不露。
　　“还来吗？”苗妙妙举杯挑衅。
　　“别专门找我啊，紫枫是寿星，你找她喝。”秦书怂了。
　　“切，没种。”
　　秦书撇撇嘴，装作没听见，众人见状，呵呵一笑。
　　夜色渐深，酒局依旧在继续，秦书自认为酒量还不错，奈何架不住被群殴，有些扛不住了。
　　其他人也好不到哪里去。
　　“不行，不能喝了，再喝就倒了。”秦书道。
　　苗妙妙晃晃悠悠举杯，“秦书，是男人就干掉，别磨叽！”
　　“要喝就喝三杯，一杯别找我。”
　　“来，谁不喝谁孙子。”
　　两人又一次连饮三杯。
　　“嘭，嘭！”
　　同时趴在桌上。

第233章 喜欢一个人很痛苦
　　黄垒见秦书趴下，与张父、何炯对视一眼，露出得逞的微笑，苗妙妙跟着倒下，完全是意外。
　　“小秦，别装，起来再喝！”黄垒把他摇醒。
　　“真不行了，再喝就醉了。”秦书闭着眼睛小声嘀咕。
　　黄垒笑道：“你现在醉了吗？”
　　“没，我没醉。”他已经醉了。
　　黄垒见状，嘿嘿一笑，“放倒一个，我们继续。………让秦书他们睡一会。”
　　暗中对何炯、周荨、彭玉畅使眼色，他的下一个目标是张父。
　　划拳碰杯声再起，张父本来就已经基本到位，没一会就被黄垒、何炯、周荨喝翻，与秦书一样趴在桌上，投降认输。
　　男主人被喝翻，黄垒趁机结束酒局，他也差不多要趴了。
　　“紫枫，家里睡的下吗？”黄垒指了指秦书和苗妙妙，“要不要叫人送他们回去。”
　　“睡的下。”张紫枫家很宽，有四个房间。
　　“嗯。”黄垒点头，“彭彭，醉了没有，把秦书扶去休息。”
　　“好。”彭玉畅今晚比较低调，没喝醉。
　　“好重！”他想把秦书提起来，结果发现根本提不动。
　　张紫枫笑道：“哥，小秦哥有180多斤，你提不动。”
　　“怎么办？”彭玉畅茫然。
　　黄垒打趣道：“彭彭，动动脑子，你把他叫醒不就行了吗？”
　　“对哦……”彭玉畅恍然大悟，憨憨的样子逗乐其他人。
　　“秦书，你妈叫你吃饭了。”彭玉畅摇醒他。
　　“不吃，让我睡会。”他已经迷迷糊糊分不清身在何处。
　　黄垒他们呵呵一笑，“别玩了，扶他去睡觉。”
　　彭玉畅没再逗他，扶他去睡觉，另一边，张紫枫和张婧仪也把苗妙妙扶进屋，彭玉畅放下秦书，又回来把张父送进去。
　　生日晚会接近尾声，他们帮忙收拾好碗筷，与张紫枫和张母告别离去。
　　喧闹的房屋安静下来，只剩下张紫枫和她的母亲，以及三个醉酒之人。
　　张母望着大厅中金灿灿的‘20’，上前摸了摸，叹道：“你哥还真是舍得，它的价值起码在500万以上。”
　　“嗯。”张紫枫小声应答，心里美美的，她并不是多在乎500万，而是在乎秦书的态度。
　　“妈，东西放在哪里？”黄金太大，保险箱装不了。
　　张母也头疼，如此贵重的东西不放在保险箱里不安心。
　　张紫枫脑袋一转，想到个好主意，“妈，要不就把它放在我房间里，当作装饰。”她反其道而行之，危险的地方，也可能是最安全的地方，不知情的人不会知晓它是黄金。
　　“好吧，先放着，以后在想办法。”
　　两人合力，把黄金抬到张紫枫屋里放好。
　　张母看了看时间，道：“你去看看秦书和妙妙，我去照顾你爸，……多大的年纪了，还撑着硬喝，他还以为他是小伙子吗？身体受得了才怪。”
　　“嗯，好的。”
　　张紫枫先去客房照顾苗妙妙，帮他洗脸，脱鞋，脱衣服，盖上被子。
　　随后，她又来到秦书房间，还是以前睡的房间，躺下的姿势也几乎一样，小脑瓜中不由自主的想起以前偷亲秦书的画面。
　　‘想什么呢！不能乱想！’
　　放下脸盆，把毛巾拧干，帮他仔细洗脸，看着他熟睡的面孔，玩心大起，用手捏住他的鼻子不让他呼吸。
　　秦书胸腔起伏，呼吸不到空气，本能的张开嘴巴进行呼吸。
　　张紫枫嘻嘻一笑，把手按在他嘴上。
　　不能呼吸，秦书下意识的用手拂开脸上的东西，小声轻语，“仙儿，别闹，我要睡觉。”
　　张紫枫脸上的笑容渐渐消失，“又是仙儿，就知道你的仙儿！”
　　嘟着嘴很不高兴，愣愣的看着秦书发呆，思绪万千。
　　“喜欢一个人好痛苦，哥，你知道吗？………你为什么要对我这么好？”
　　她想到飞机失事，想到蘑菇屋中与他玩耍，想到军营里被他保护，想到电影节上他为了自己出手打人，想到生日宴会上贵重的礼物。
　　“哎……你要是我的亲哥哥就好了！”张紫枫的内心很纠结，她喜欢秦书，但不敢表现出来，只能默默关注。
　　望着他熟睡的面孔，张紫枫伸出手轻轻在他脸上抚摸。
　　“哥，我可以亲你一下吗？”
　　作为宴会主角，她也喝了些酒，微醺，酒壮熊人胆，产生了一点小小的坏心思，有了第一次，第二次胆子好似大了很多。
　　“你不说话就当默认了。”
　　张紫枫慢慢把脸凑过去，越来越近，心脏砰砰直跳，脸色泛红，刺激感紧张感再一次涌出。
　　她能清晰的感觉到彼此呼出的热气，还有股酒香。
　　张紫枫紧张闭上眼，两唇相接，柔柔的，暖暖的，心脏在狂跳，好似要挣脱束缚跳出来。
　　‘我在干什么！太疯狂了！’
　　上一次只是蜻蜓点水，由于太紧张没感觉，这次感觉很清晰，如触电般头皮发麻，贯穿全身。
　　“这就是接吻吗？”非常奇妙的感觉，身体软软的好似被抽去力气。
　　过犹不及，要是被秦书发现，她就没脸见人了，准备抽身离开，
　　就在她抬起头时，变故突发，秦书突然伸手抱住她，激烈热吻。
　　“轰！”
　　张紫枫脑袋炸开，一片空白，傻了，想抽身出去，却被死死抱住。
　　见秦书闭着眼还在熟睡，她不敢出声，也不敢大力反抗，只能任由他亲吻，浑身无力，脑袋昏昏沉沉，紧绷的身体慢慢放松开始笨拙回应。
　　不知不觉中，她的身体被秦书搂入怀中，两人热情拥吻，张紫枫的脑袋迷迷糊糊，下意识伸手抱住他，心绪渐渐发生变化，有恶魔在敲门。
　　“紫枫……紫枫……”
　　突然起来的声音宛然九天神雷，劈在张紫枫的脑袋上，让她瞬间清醒。
　　发现自己正在秦书怀中，还与他抱着热吻，被吓得灵魂直冒，见秦书的眼睛没睁开，心中才稍微安定些。
　　“我在干什么呀！疯了吗？”
　　“紫枫……你在哪？”
　　声音越来越近，是苗妙妙的声音。
　　张紫枫想离开已经来不及，也不管会不会惊醒秦书，强行脱离接吻，转过身去，把被子拉上来盖在身上，同时把秦书全部盖住。
　　“妙妙，有事吗？”苗妙妙已经出现在门口，眼神飘忽，身体晃荡，一看就处于醉酒状态。
　　“紫枫，我不要一个人睡，我要和你睡。”
　　说完，不等她开口，苗妙妙走到床前，脱鞋躺上去。

第234章 不美妙的误会
　　张紫枫一个头两个大，人都傻了，“怎么办？怎么办？”
　　手足无措，不知道该怎么办！
　　“啊。”张紫枫忽然短促惊叫，脸色通红，此刻她想捶秦书一顿。
　　“紫枫，你怎么了？……脸好红。”苗妙妙眼神朦胧，眼皮想闭上，她使劲睁开。
　　“我没事，………妙妙，快睡吧。”她见苗妙妙没发现秦书，心中大大松口气。
　　“不睡。……我过来想告诉你一个秘密。”她把手升到张紫枫被子中拉出一只手放在兄上，“我的又长大了哟，你的长大没？”
　　语气嘚瑟。
　　张紫枫傻眼，她的手在被窝里，可想而知……
　　不敢出声。
　　同时，听到她的话张紫枫心中‘气闷，不想讨论这个话题。
　　“没大，行了吧。睡觉。”假装闭上眼。
　　“我要挨着你睡。”苗妙妙往里挤了挤，拉开被子钻了进去。
　　张紫枫心提在嗓子眼上，往后挪了挪，发现有东西硌着她，反手摸去，愣了会，忽然想到了什么，瞬间收回来，俏脸发烫能煎鸡蛋。
　　身体僵直，不敢动弹。
　　见苗妙妙挨着她沉沉睡去，心中一松，做贼似的悄悄转头，见秦书也在熟睡，心里一下安定很多。
　　等了一会，听到他们均匀的呼吸声，张紫枫轻轻拿开秦书和苗妙妙放在她身上的手，慢慢起床。
　　‘天啊，我都干了些什么！’无语问苍天，今天晚上太荒唐了，想到刚才的事情，小脸不由开始发烫，太羞人！
　　稳住心态，看着睡在一张床上的秦书和苗妙妙脑袋顿时又大了一圈。
　　“怎么办？怎么办？”他们肯定不能睡在一张床上，但问题是怎么分开呢？
　　伸出手拉住苗妙妙的衣服，先把她从秦书被子里拉出来再说。
　　‘好重，跟猪一样。’张紫枫吐槽。
　　“紫枫……别闹……我好困！”苗妙妙睁开看一眼，又死死睡去。
　　“妙妙，起来，睡我房里好不好？”
　　“不要……我好困……就睡这里。”苗妙妙现在只想睡觉。
　　张紫枫无奈，她力气小抱不动，也不敢惊动母亲让她过来帮忙，主要是心虚。
　　怎么办？
　　小脑袋极速转动，想到一个不是办法的办法，她拿出很多床棉被堆得高高的，隔在秦书和苗妙妙中间，形成‘楚河汉界’，互不侵犯。
　　“只能这样了。”张紫枫很无力，这里她能想到的最好办法。
　　“紫枫。”门外响起张母的声音，张紫枫急忙跑出去，顺手把门带上。
　　“妈，什么事？”
　　“我头有点晕，先去睡了，你弄好了早点休息。”
　　“妈，你是感冒了吗？”张紫枫担忧。
　　张母笑道：“不是，酒喝多了。……晚安，乖女儿。”
　　“晚安，妈妈。”
　　张紫枫转身庆幸的吐了吐舌头，幸好没被发现，不然跳进黄河也洗不清了。
　　回到房间洗漱睡觉，隔了一会，她担忧会出问题，起床去秦书房间查看，两人规规矩矩睡在各自的床上，相安无事。
　　回到自己房间继续睡觉，半夜她又起来看了一次，两人睡的像猪一样。
　　早晨七点过，张紫枫心中想着事情，猛然惊醒，拿过手机一看，暗道糟糕，快速穿上衣服飞奔进秦书房间。
　　果然出事了，秦书趴在床上，苗妙妙坐在他背上，按住他的脑袋，面色凶狠道：“快说，你有没有占老娘便宜！”
　　秦书很是无奈，都不知道发生了什么，刚才睡觉时他像往常一样翻身，结果被挡住，下意识用手一模，发现自己睡的空间很小。
　　顺手按开电灯，他看到自己身旁横亘了一堵棉被做的‘高墙’，心中疑惑，起身查看。
　　另一边，苗妙妙被灯光惊醒，正好与伸头查看秦书的眼神对上。
　　两人看到对方都是一脸懵逼，大眼对小眼，愣了一会才反应过来。
　　没有惊叫，两人各自检查自己的衣服，发现完好无损，心中大为松气，最坏的事情没有发生。
　　“你怎么在这里？”
　　“我怎么知道！”
　　秦书安慰道：“没事，中间有被子墙挡住相当于两张床。”
　　苗妙妙毫不领情，觉得自己很吃亏，质问道：“隔着被子还不是在一张床上，说，你有没有占我便宜？”
　　秦书无语，“你怎么不说我们都睡在一个地球上？再说，我对你这种没长大的小屁孩不感兴趣。”
　　“你说谁是小屁孩？”
　　苗妙妙怒了，于是有了张紫枫见到的那一幕。
　　秦书见张紫枫进来，宛如抓住救命稻草，“紫枫，你来解释，昨晚发生了什么？她怎么会在这里？”
　　“妙妙，你先起来，有话好好说。”
　　苗妙妙听从劝告，从秦书身上站起，眼睛望着张紫枫，她也想知道发生了什么？
　　“你们不记得昨晚的事情了吗？”
　　两人仔细回想，然后迷惘的摇摇头，关于昨晚的记忆，秦书只记得苗妙妙好像和他对干了三杯，彭玉畅送他回房间，然后……就没有然后了。
　　张紫枫心中高呼万幸，昨晚的事情是她的秘密。
　　“妙妙，昨晚你进来说要和我一起睡…………你躺在床上，我叫你走，你说想睡觉哪里都不去，我又抱不动你，只好用棉被把床分开………不过你放心，昨晚我过来看过几次，你们都睡的很死，小秦哥碰都没碰到你。”
　　苗妙妙结合实情，相信紫枫的话。
　　秦书反驳道：“紫枫，你这话不对，什么叫我没碰她？……我还不知道她有没有占我便宜，怎么说我也是人类历史上难得一见的美男。”
　　“切！臭不要脸，长得帅有屁用，老娘才不稀罕。……没准中看不中用。”苗妙妙不屑一顾。
　　张紫枫想到昨晚的事情，脸色微红。
　　秦书回怼道：“紫枫，你先出去，把门关好，我让她试试中不中用！”
　　苗妙妙一点也不怂，不屑道，“切，有本事来啊！老娘让你成为华国最后一个太监！”
　　“额………”秦书有点尴尬，本以为苗妙妙会害羞，哪想………小太妹一个，根本不鸟他。
　　“小屁孩一个，懒得跟你一般见识。”
　　他认怂。
　　“哟哟，你大，拿出来看看啊！”
　　秦书：………
　　苗妙妙发出‘虎狼之词’，让他差点被口水呛到。
　　“啊，今天天气真好，起床了。”他翻身起床，自顾自走出房间。
　　张紫枫见秦书吃瘪，心中暗自偷笑。
　　苗妙妙露出胜利的笑容，嘚瑟道：“切，跟老娘耍混你还差点！”
　　秦书脚步微顿，心中对苗妙妙又有了新的认知，不单是大小姐，还是个小太妹，还喜欢坑人，难怪水易、唐无忧看见她就头疼。
　　张紫枫拿来新的毛巾和牙刷，秦书和苗妙妙分开洗漱。
　　张母起床见他们三都起来了，意外道：“早，你们不多睡会吗？”
　　“阿姨，早。”苗妙妙打着哈欠道，张紫枫被‘传染’也打了一个，她昨晚才没睡好。
　　张母微微一笑，道：“你们先坐会，我帮你们弄早餐。”
　　“好的。”
　　三人坐在沙发上，秦书道：“紫枫，节目过几天就开始录制，你什么时候过去？”
　　“黄老师叫我和他一起过去。”
　　“我如果没事也和你们一起走。”秦书随口道。
　　“小秦哥，你知道这一季有人加入吗？”
　　“不知道，谁？”
　　“听黄老师说好像是张艺轩。”
　　‘张艺轩？’秦书知道这人，以前和黄垒一起录制一档很火的综艺，感情很好，和何炯的关系也很好。
　　他没什么意见，只觉得队伍越来越大，人越多肯定也越好玩。
　　如今，他录制综艺已经不是为了露脸，而是为了好玩，在家歇着还不如录制节目有趣。

第235章 《向往的生活》
　　“紫枫，录制节目真的像电视上那样好玩吗？”
　　苗妙妙好奇询问，她看过《向往的生活》觉得很有意思。
　　“嗯，差不多，有的时候很闲，有的时候很累。”张紫枫点点头。
　　“我如果有空就去找你玩。”
　　《向往的生活》连续录制几季，口碑和收视率都表现的相当好，很多出名或者不出名的艺人都想上去趁趁热度，名额有限，竞争十分激烈。
　　对苗妙妙而言，这些都不是问题，她可以插队，没有名额也可以添加名额。
　　“你别去，没人伺候你。”秦书插话。
　　苗妙妙瞥他一眼，“关你屁事！我是去找紫枫玩。………至于你，哪里凉快，哪里呆着去。”
　　“刁蛮。”
　　“关你屁事！”
　　“小太妹！”
　　“关你屁事，吃你家大米了？”
　　秦书被怼得不知道该说什么，好像确实不关他的事。
　　苗妙妙见他哑口无言，嘚瑟的撇撇嘴，“昨晚的事情没完，留着以后慢慢算。”
　　秦书深感无力，懒得和一个小屁孩计较。
　　就在这时，厨房里传来张母的声音，让他们把面端出去。
　　“紫枫，你坐，我去帮忙。”秦书起身走入厨房。
　　苗妙妙见他离开，小声在张紫枫耳旁道：“紫枫，昨晚我好像记得你睡在床上，身后隆起一坨，怎么回事？”
　　张紫枫浑身一震，吓得灵魂颤抖，‘难道被发现了？千万不要啊！’
　　“妙妙，你记错了吧，我何时睡在床上？只是在用毛巾帮小秦哥擦脸。”
　　“哦。”苗妙妙点点头，“可能我眼花了。”
　　她也只有模模糊糊的印象，记不太清。
　　张紫枫没再多言，言多必失，没被发现就好！差点被吓死。
　　没一会，秦书和张母一人端着两碗面条出来，四人窸窣吃着。
　　“好吃………”
　　…………………
　　时间一天天过去，《向往的生活》即将开始录制。
　　兰香别苑，兰姿和许雅正在帮他收拾行李箱，事无巨细，各方面想的特别周到，整整4个大箱子。
　　秦书无语道：“两位大姐，我真不用这么多东西，蘑菇屋什么都有，拿点换洗的衣服就行了！”
　　他一向喜欢简便，不喜欢繁琐，这次他甚至想背一个包包，拿两套衣裤就行，多方便。
　　兰姿道：“老板，帮你收拾行李箱是我们的职责所在，你愿不愿意拿是你的权利。”
　　“哟……将我军是不是！………我自己来。”
　　他拿出小背包，去衣柜找两套衣裤装入，“你们别忙活了，我收拾好了。”
　　“老板，你很任性。………洗漱用品不带吗？”
　　“不用，蘑菇屋什么都有。”导演组买的东西虽然质量不是很好，但也可以用。
　　秦书背上小包，道：“我走了，你们时常来我家里看看，把冰箱里的东西吃了，免得浪费。”
　　“老板，许雅留下，我和你一起去，如果有事情方便处理。”兰姿道。
　　“不用，你去干什么？”秦书想都没想，立马拒绝。
　　“老板，你放心，我不会和你一起去节目组。………小王已经到了。”
　　秦书随她，不影响录制节目就成，坐上专车出发前往机场与黄垒和张紫枫汇合。
　　新一季的征程开始。
　　飞抵‘芙蓉国’，三人没有直接前往拍摄地点，而是坐车到达芒果台总部，著名的‘羊驼’大厦与何炯和彭玉畅汇合，一起出发。
　　“导演，好久不见。”
　　秦书出道以来录制的三个综艺中，有两个都是王正宇执导，两人也算有缘分不浅。
　　“好久不见。”
　　王正宇笑着给他一个大大的拥抱，一年不见秦书早已不是当初的新人。
　　“你的行李呢？”几个嘉宾中只有他两手空空。
　　“这里。”秦书反手拍了拍身上的背包。
　　“就这些？”
　　“嗯，其他东西蘑菇屋不是有吗？”
　　“有，都有。”王正宇笑呵呵点头，眼中闪过一丝看好戏的神色。
　　几人闲聊一会，待何炯、黄垒把事情处理完，众人走出‘羊驼大厦’，大厦前停有几辆标了《向往的生活》节目标志的城市越野车。
　　“走吧，出发。”
　　黄垒和何炯坐一辆，秦书、彭玉畅、张紫枫坐一辆，车队穿过繁华喧闹的街道，驶出大城市。
　　越过桥梁，穿过隧道，驶下高速，沿着湘江继续前行，一路山清水秀，景色宜人。
　　“风景真好！”
　　秦书赞叹，他已经在脑补蘑菇屋的样子，按照节目组以往的尿性，蘑菇屋必定坐落在一个依山傍水，鲜花环绕，风景秀丽的地方。
　　“你们猜这次的蘑菇屋是一层还是两层？”无聊询问。
　　“我觉得是两层，装饰比前面几季都要好，不然对不起这里的风景。”彭玉畅猜测。
　　张紫枫点头，同意他的猜想。
　　“我也觉得是两层。………万一节目组标新立异，弄一个三层的蘑菇屋呢？”
　　顿了顿，秦书笑道：“彭彭，要不要打赌，我赌两层，你赌三层。”
　　彭玉畅一乐，“不赌。”他又不傻，三层的蘑菇屋几乎不可能。
　　秦书呵呵一笑，转移话题道：“紫枫，录制节目时，你要多与人互动，多说话，不然没多少镜头。”
　　“嗯，道理我懂，可以我不怎么会互动。”张紫枫性格偏内向，还有点慢热。
　　秦书笑道：“很简单，比如彭彭坐在椅子上，你抬一盆冷水，悄悄走到他身后，然后从他脑袋上淋下去，这样绝对能吸引镜头。”
　　张紫枫一乐，噜噜嘴，她才不会做这种傻事。
　　彭玉畅插话道：“妹妹，你可以在秦书身上试试，没准还能上热搜。”
　　张紫枫笑着打趣道：“好啊，小秦哥，要不试试？”
　　“可以，为了你的出镜率，我舍生取义！”秦书咬着牙，露出慷慨就义的表情。
　　三人随意闲聊，哈哈笑声不断，可以看出心情很不错。
　　沿着湘江行驶近一个小时，车队缓缓停下。
　　“到了吗？”
　　秦书抬头眺望，他们位于湘江的一座小型码头上，河边停有一艘载人的小型渡船。
　　工作人员道：“车辆过不去，你们要改乘渡船过去。”
　　“哦。”
　　张紫枫、彭玉畅、何炯、黄垒提出自己大大的行李箱，只有秦书背个小包，轻松恰意。

第236章 渡船趣事
　　“话说你们拿这么多东西干什么？看我，就两套换洗的衣裤，多轻松。”
　　秦书调侃，语气嘚瑟。
　　黄垒笑道：“你应该都不拿，就穿身上的这套，白天穿，晚上洗，更轻松。”
　　秦书嘿嘿笑道：“还是要带点，洗衣服时不雅。”
　　“去你的。”黄垒笑着轻轻在他屁股上踢一脚。
　　何炯插话道：“你以为你没拿行李箱就能轻松吗？……帮你妹妹拿，你看她的行李箱，比她人还大。”
　　“不用，我自己可以拿。”张紫枫用双手提，很费力。
　　秦书打趣道：“何老师，你看，不是我不帮忙，是她自己不让，我想帮也不行。”
　　“她说不用，你就不帮忙吗？”何炯转头对张紫枫道：“你跟你哥瞎客气什么，让他帮你拿。”
　　说完还对她眨眼间示意，‘看不惯’秦书两手空空，休闲自在，必须找点事情给他。
　　“小秦哥，能帮我拿吗？”
　　张紫枫的声音有点撒娇的意味，自从前些天晚上的事情发生后，她自我觉得和秦书亲近很多。
　　秦书微微一愣，他还是第一个听到张紫枫用撒娇的语气对他说话，不由一乐，调侃道：“紫枫，你是不是在撒娇？”
　　张紫枫羞涩，这话怎么能说出来，还问她！
　　“哪有！我没撒娇，你帮不帮我拿。”
　　“拿，我拿。………你撒娇的样子其实也挺可爱的。”秦书笑着接过她手中的箱子。
　　“哦。”张紫枫轻声回应，很自然的转头望向别处，嘴角不经意间露出甜美的笑容。
　　这时，导演王正宇走来，拿出一张地图道：“这是蘑菇屋所在位置的地图，你们坐渡船上岸后沿着上面标识的位置走，就能找到蘑菇屋。”
　　“导演，还玩这出，藏宝图吗？”秦书调侃道。
　　王正宇笑道：“这季节目有很大改变，出场寻找蘑菇屋的方式当然也要改变。”
　　黄垒见秦书还要问，插话道：“彭仔，你去拿，藏宝图交给你了。”
　　“好的，师父。”彭玉畅接过导演手中的地图，几人围上去观看。
　　秦书没看，他在好奇黄垒和彭玉畅之间的称呼，询问道：“黄老师，彭彭为什么叫你师父，拜你为师了？哪个方面？”
　　“我教他演戏，所以他叫我师父。”
　　“拜师宴办了吗？怎么没人通知我呀？”秦书要去随礼。
　　“是学生，不是弟子，没有拜师宴。”
　　黄垒简单解释，真实情况是这一季新加入的常驻嘉宾张艺轩与他的关系很好，一直叫他师父，如此一来，彭玉畅的称呼如果不换换，会让观众觉得他与张艺轩相比，黄垒更亲近张艺轩，这样会给人一种他被冷落的错觉。
　　如此，都叫师父，关系就平等了，也没人会觉得他受到冷落。
　　至于秦书，刚获得影帝和观众最喜爱男演员，而且还是华国票房记录导演，同时也是当红歌手，实力杠杠的，完全不需要他的衬托。
　　单拎出来，观众也不会觉得秦书咖位小，需要被照顾。
　　“哦。”秦书点头，懂了。
　　“走吧。”黄垒带头，几人走上渡船。
　　船上只有一个遮阳棚，下面设有两条长凳，四周通风，可以无死角观看河面的风景。
　　天不作美，下起淅淅小雨，河面上雾霭蒙蒙，随着船只的加速，激起阵阵水波，破雾前行，别有一番韵味。
　　渡船逆流而上，行驶在宽阔的河面上，秦书以为很快就会到，没想10分钟过去，船只还没有靠岸的迹象。
　　船上除了他们，还有几个当地的百姓，面对名人和镜头，不习惯的他们显得有些拘谨，静悄悄的没人说话，气氛有些尬。
　　何炯作为金牌主持人，不允许这种情况发生，思绪转动，寻找突破口。
　　晃眼间，他看到一个小女孩在悄悄看他。
　　笑着用家乡话打趣道：“小朋友，你是不是在看我呀？”
　　秦书插话道：“何老师，小朋友不一定是看你哟，说不定是在看我。”
　　露出温暖的笑容，柔声道：“小朋友，你是不是在看我呀？”
　　“看他。”小朋友指了指何炯。
　　何炯呵呵一笑，得意的瞟了眼秦书，逗笑众人。
　　“真乖，有眼光！……害羞了耶，你叫什么名字呀？”
　　“谢谢。”小孩才几岁，发音不是很标准。
　　“谢谢？？”何炯懵了，还有叫谢谢的？
　　她身旁的大人道：“她叫西西。”
　　“哦。”秦书他们恍然，觉得小孩太可爱。
　　话题打开，何炯拿出金牌主持人的底蕴，与老乡谈论家常，尴尬的气氛消失，变得很融洽。
　　张紫枫听他们聊会，觉得很无聊，单膝跪在长凳上，依靠长凳后面的围栏观看渡船激起的波浪。
　　秦书见状，露出坏坏的笑容，悄悄走到她身后，伸手轻轻一推，同时大喝，‘嘿！’
　　“啊！”张紫枫被吓一跳，下面是波涛翻滚的河水，身体被推前倾，很害怕掉下去，双手死死抓住栏杆。
　　“哈哈哈……”秦书恶作剧得逞，得意大笑。
　　“小秦哥！”张紫枫气也不是，乐也不是，最后被气乐，伸手打他一下。
　　“紫枫，你胆子太小了，需要多加练习才行，我是在帮你练习胆量！”
　　秦书振振有词。
　　“喝！”
　　忽然，身后传来一声大喝，身体被推，吓他一跳。
　　‘哈哈哈………’船上响起哈哈大笑。
　　黄垒用同样的方法吓唬他，一报还一报。
　　秦书也跟着呵呵干笑，缓解自己的尴尬。
　　“小秦，你的胆量不行啊，还需要多加练习才行，我是在帮你练习胆量。”
　　黄垒语重心长，学他刚才说话的语气。
　　张紫枫见他傻傻的样子，嘻嘻大笑，被吓的影响全部消失。
　　“紫枫，你笑什么，刚才黄老师没吓到我。”
　　黄垒笑道：“死鸭子嘴硬。”
　　众人又是一乐。
　　何炯插话道：“别玩了，船快靠岸，注意安全。”
　　渡船慢慢驶向岸边，那里有一个微型简易码头，说是码头都有点勉强，只是一个宽约1.5米，延伸到河水中的水泥阶梯，周边杂草丛生，泥泞不堪。
　　‘哐哐……’
　　渡船前端铁板靠岸，死死抵住，让他们安全上岸。

第237章 幼稚小火车游戏
　　小雨淅淅，雾霭蒙蒙，彭玉畅拿出地图开始导航。
　　“对直往前走。”
　　5人爬上阶梯，踏上狭窄河堤，前面荒草茂盛，枯枝遍地，无路可走。
　　秦书心中一乐，笔直走向前，走到荒草处，机械般原地踏步，笑道：“彭彭，你得到的导航不行啊，带我们来到没有路的地方，………肯定没有安装北斗，差评！………车辆陷了，请求支援！”
　　他背对众人继续原地踏步。
　　黄垒、何炯、张紫枫和彭玉畅看的乐呵。
　　何炯心思一动，接过地图，唱道：“天上的星星参北斗啊！……叮，北斗导航安装完毕，地图修正中，修正完毕，请左拐，请左拐！”
　　秦书憋住笑，继续表演，“滴滴滴……车辆陷入泥里，请求拖车，请求拖车！”
　　黄垒呵呵笑道：“别管他，我们走吧，让他一直陷在这里。”
　　“滴滴滴………何老师，请求救援。”秦书继续呼叫。
　　“好。”何炯笑呵呵的走过去，扯住他的衣服往后拉，“挂倒挡，我拖你出来。”
　　秦书后退，离开杂草丛。
　　“请支付拖车费，500元。”
　　“记账！”
　　张紫枫和彭玉畅在一旁呵呵大笑，太逗了。
　　黄垒笑道：“何老师，你走前面，我们开火车。”
　　“好。”何炯不好意思的笑了笑，本想拒绝这个幼稚的提议，最后还是走到最前面。
　　黄垒一手拉着箱子一手拉住他的衣服，彭玉畅跟着黄垒后面，秦书一手拉着张紫枫的箱子，一手拉着彭玉畅，张紫枫走在最后。
　　“轰隆轰隆，开火车呢！……开始导航，请沿着当前道路继续行驶。”何炯用播音腔播报，开始前进。
　　5人乐呵呵的，笑容满面，觉得很好玩。
　　“请注意，前放有陡坡，请加大马力。”何炯一本正经播报。
　　“嗡…嗡嗡……”秦书配发动机声音，“坡太陡，马力不够！”
　　他拉住彭玉畅的衣服，几人都不能上去。
　　黄垒笑道：“紫枫，秦书马力不够，用刀戳他一下，立马马力十足。”
　　张紫枫嘻嘻笑道：“好。”她伸出手在秦书背上戳一下，又戳一下。
　　秦书大声道：“任通二脉被打开，我感觉身体内有无穷的力量！”
　　大步向前迈进，前面推着彭玉畅走，后面拉着张紫枫走。
　　何炯调侃，“你不是火车吗？火车有任通二脉？”
　　“何老师，我是黑科技生物火车。”
　　何炯乐呵懒得与他胡扯，几人快乐的开着小火车爬上斜坡。
　　“停！我要下车！太幼稚了！”
　　黄垒作为50多岁的人，还玩开火车的游戏，实在是有点难为情，如果和同龄的人玩，还可以接受，但身后是三个小他几轮的小朋友，脸皮再厚也不好意思多玩。
　　不过，确实很开心，想起儿时的一些快乐回忆。
　　男人就是如此，不管年纪多大，都有一颗幼稚的心灵，一位70多岁的老大爷曾经说过，他在路上看见有牛屎，都有想用鞭炮去炸的冲动。
　　5人哈哈大笑，玩的很开心，很快乐。
　　何炯对着镜头打趣道：“观众朋友们，没想到第一期节目的高潮居然是从渡船上来爬一个小坡！”
　　秦书凑上前插话道：“观众朋友们，后面没有看点，很枯燥，看到这里你们可以转台了！”
　　何炯嬉闹着捂住他的嘴，‘慌忙’解释，“观众朋友们，千万别换台，后面的内容更好看，更精彩！”
　　黄垒调侃道：“彭仔，你表现的机会来了，快给衣食父母们鞠躬致敬，请求他们留下来。”
　　彭玉畅很配合，站直身体，对着镜头鞠躬。
　　“说话啊。”黄垒提醒。
　　“说什么？”彭仔茫然。
　　黄垒坏笑道：“你说，爸妈，向你们问好。”
　　“啊？”彭玉畅有些羞涩，不好意思说出口。
　　“彭仔，大胆点，观众就是你的衣食父母，喊出去说不定你就红了。”
　　何炯乐呵呵的没反对，秦书和张紫枫在一旁看热闹。
　　“真的吗？”彭玉畅眼睛一亮，配合演戏，找准镜头，认真严肃道：“爸……”
　　‘唉！’
　　妈还没出口，就听到秦书的应答声。
　　“你小子敢占彭彭的便宜是不是！该打！”黄垒上前配合何炯，‘蹂躏’呵呵直乐的秦书。
　　“彭仔，帮你报仇了，我们按住他的嘴巴，你继续。”
　　彭玉畅见秦书的嘴被捂实，继续对准镜头，道：“爸……”
　　“唉……”
　　“唉……”
　　黄垒和何炯对望一眼，齐声应答，而后哈哈大笑。
　　彭玉畅：………
　　‘噗……’口喷鲜血，感觉自己的‘无情玩弄’，站在原地呵呵尬笑，旁边看戏的张紫枫笑的蹲在地上，肚子笑痛了。
　　“彭仔，我们向你道歉，刚才有点情不自禁。”黄垒笑道：“事不过三，你再来，我们保证不说话！”
　　彭玉畅有点怕了，知道他们逗他是为了节目效果。
　　不，他错了，其实就是单纯想占他便宜。
　　重新找准镜头，彭玉畅张了张嘴，眼神瞟向三人，防备着。
　　黄垒笑道：“彭仔，说啊！这次绝对没人说话。”
　　彭玉畅选择相信，对着镜头道：“爸妈，向你们问好！”
　　鞠躬！
　　很顺利，黄垒他们没出来捣乱。
　　何炯插话道：“来，我们一起说，《向往的生活》我们回来啦。”
　　航拍无人机飞下，镜头准备他们，几人举手摇摆，齐声高呼，‘《向往的生活》……我们回来啦！’
　　无人机逐渐升高，拉出镜头的美感。
　　5人停止玩闹，继续前行，爬上斜坡，踏上水泥路面，何炯拿出地图查看。
　　“沿着水泥路自行，路过4个十字路口左转就到了。”
　　说完，他笑着自语道：“多大的十字路口才算？十字路口有没有红绿灯呢？”
　　秦书接话道：“何老师，肯定有红绿灯，放心，非常安全，车辆撞不到你。”
　　何炯笑道：“这我就放心了，等会一定要遵守交通规则，安全第一。”
　　两人胡扯，黄垒、彭玉畅和张紫枫没有搭话，走过一栋老旧瓦房，视野逐渐开阔，放眼望去金灿灿一片，全是盛开的油菜花，看不到边际。
　　他们行走在乡间小道上，宛如在黄色的花海中迈步遨游，赏心悦目，心情舒畅。

第238章 乐趣不断
　　几人漫步在花海中，一边走一边欣赏美景，兴致来临，何炯还会高歌一曲《油菜花》。
　　恰意，悠然。
　　“黄老师，这一季的任务是做什么？”秦书随口询问。
　　黄垒指了指望不到边际的油菜花，笑道：“这一季的任务就是把它们全部收回去。”
　　“哎哟！”
　　秦书突然捂着胸口，面色痛苦的蹲在地上。
　　“小秦哥，你怎么了？”张紫枫关心询问，黄垒、何炯、彭玉畅也投来关心的目光。
　　秦书‘痛苦’道：“黄老师，何老师，彭彭，紫枫，我的胸口昨晚被蚊子咬了一个包，需要去医院治疗，恐怕不能参与这一季节目录制。”
　　好家伙！被蚊子咬个包就需要住院治疗。
　　何炯和黄垒心思一转就猜到他是什么意思。
　　黄垒笑着打趣道：“起来，别装了，不就是收点油菜花吗？……欻欻（chua）几下就弄完。”
　　“一点？”秦书举目眺望，故作感慨道：“不是我不行，而是非人力能所及也。”
　　如果真让他们收，明年的明年都收不了一半。
　　黄垒呵呵大乐，调侃道：“来都来了，你还想跑？知不知道这里是‘河心岛’？除非你插上翅膀飞回去。………小伙子，乖乖留下来干活吧，干不死就往死里干。……快走。”
　　秦书一脸苦闷，叹气摇头，“哎……遇人不淑啊，上了贼船。”
　　几人呵呵一乐。
　　秦书真不知道这一季的任务，当然凭借他‘爆表’的智商也知道黄垒是在开玩笑。
　　五人继续漫步行走，路过一户农居时，一位中年妇人笑嘻嘻的站在小院中与他们打招呼。
　　“你是何老师吗？”
　　“是的，你好！”何炯微笑，礼貌回应。
　　“何老师好。”妇人呵呵笑着道：“终于见到你的真面目了。”
　　说完，她显得有些羞涩，转身回去。
　　“哎哟。”何炯被人恭维有些不好意思，客气笑道：“谢谢，我们以后就是邻居了。”
　　妇人转头礼貌的笑了笑。
　　几人继续前行越过她的小院。
　　秦书调侃道：“何老师，节目组太假了，居然请人来给我们打招呼。”
　　“为什么这样说？难道她们就不能给我打招呼吗？”
　　“当然可以，不过她的状态不对，你看她明显显得很拘谨，说两句就往回走，如此她还硬着头皮上来打招呼。………真像只有一个，她是节目组雇佣的人！”
　　秦书分析。
　　何炯笑道：“我不赞同，万一她是我的粉丝呢？”
　　秦书道：“她确实是你的粉丝，我猜想节目组肯定是让她与我们中某一个人打招呼，最终她选择你，可能也只认识你………黄老师也认识。”
　　黄垒笑道：“别说我，她可能真不认识我。”
　　何炯故作‘嘚瑟’道：“哎……没法，谁让我有本土优势呢！…………小伙子也真是，猜到就猜到，干嘛要说出来呢？你让节目组情何以堪。”
　　“我们脸皮厚，完全不破防。”无人机上传出王正宇的声音。
　　几人被逗乐。
　　一路说说笑笑，走走看看，漫步在美景中确实很不错，但凡事总有度，过犹不及。
　　他们走啊走啊走，走了很久，慢慢失去看风景的心情，只想快点抵达蘑菇屋。
　　“终于到第一个十字路口了！这路也腻长了点。”何炯吐槽。
　　“停下，情况不对。”秦书伸手挡住他们。
　　“又有哪里不对？”
　　“十字路口没有红绿灯。”
　　噢！几人捂脸，哭笑不得，一惊一乍特想捶他一顿。
　　何炯笑着配合道：“之前你不是说保证有红绿灯吗？”
　　秦书一脸严肃，“对，但事情出乎我的预料，没有红绿灯过去非常危险。”
　　张紫枫看了看空空如也，普通的不能再普通的十字路口，笑道：“有什么危险？”
　　“十字路口有车，没有红绿灯指挥，横穿马路很危险。”
　　秦书见他们一副你继续吹，我看戏的表情，继续道：“你们不信是吧，我舍身帮你试探。”
　　他把背包取下来放下，小心翼翼走过去。
　　黄垒、何炯、彭玉畅和张紫枫站在原地，面带微笑，看他玩什么把戏。
　　只见秦书一步三看，小心翼翼走到十字路口中间，忽然他面上露出惊恐之色，伸手挡在右边，好似那边有车辆飞驰而来。
　　“嘭！”自己配音，身体倒飞而出，空中转体两周半落地，巨大的力道没有卸去，继续向后翻转两周落地，然后再向后踉跄退几步才停下。
　　故作心悸，擦了擦额头不存在的冷汗，庆幸道：“你们看了吧！幸好对面车速不快，加上我身手还不错，才避免一场交通事故的发生。”
　　“啪啪啪………”掌声响起。
　　何炯笑着打趣道：“动作不错，很标准，很精彩，再来两圈。”
　　“小秦哥，再来一段，我帮你摄像。”张紫枫笑着拿出手机，打开摄像功能。
　　“你们不信是吧。………紫枫，你敢不敢走过去试试，没怪我没提醒你，真的很危险。”
　　秦书面容严肃，认真劝告。
　　“小秦哥，笑一个。”
　　张紫枫举着手机走到十字路口中间帮他拍照，而且还随意移动调整方位。
　　“嘿，嘿。”
　　秦书站直身体，皮笑肉不笑，抬头看了看雾霭蒙蒙的天空。
　　“今天的天气真不错，艳阳高照，晴空万里！”
　　一边说，一边把自己的包背在背上。
　　‘太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小包。’
　　哼着小曲，若无其事的独自走在前面。
　　“哈哈哈………”
　　他的骚操作逗得黄垒、何炯、彭玉畅和张紫枫哈哈大笑。
　　“别走啊，我为什么没事？”何炯走到十字路口中间特意蹦跶几下，很可爱。
　　“我也没事。”
　　彭玉畅和张紫枫跟着学，在路口蹦跶，笑容不断，很快乐。
　　秦书假装听不见，几人调侃一会也就放过他，沿着水泥路继续行走，第二段路和第三段路比第一段路短一些。
　　何炯走得昏呼呼，有点忘了已经走过几个路口。
　　拿出地图，道：“我们到了吗？现在是第几个路口？直行还是左拐？”
　　黄垒、彭玉畅和张紫枫也不确定，秦书笑笑不说话。
　　就在他们迷惑之际，何炯忽然看到前面的道路中间放有一个竹制背篓，孤零零的立在路上。
　　这下不用纠结了，脚指头都知道它是节目组放置的东西，蘑菇屋还在前面。

第239章 土味情话
　　背篓的出现引起他们极大的兴趣，就像打游戏刚到新手村捡到装备一样，很欢乐。
　　何炯呵呵笑道，“明显就是给我们的东西，放在大路中间，太荒唐了，真当是打游戏吗？”
　　秦书笑道：“我们现在是零级，快去把捡装备了。”
　　几人乐呵，彭玉畅和张紫枫最积极，觉得很新鲜，很新奇，欢快的跑过去查看，何炯也很捧场，小跑过去查看。
　　黄垒没跑，优哉游哉的跟在后面，面色淡定从容，好似一切尽在掌握中。
　　秦书也没跑，只是加快脚步。
　　张紫枫跑的最快，跑到背篓前低头查看，娇声自语，“这是啥呀？”
　　躬腰拿出里面的东西，一个小的塑料口袋，里面装有约一斤多大米。
　　“紫枫，什么东西？”何炯走过来询问，“米吗？”
　　望向背篓，里面除了米，什么也没了，不由吐槽：“就一小袋米用得着放这么大一个背篓吗？”
　　他还也为有很多东西，结果很失望。
　　黄垒晃晃悠悠走过来，“炯炯，什么东西？”
　　何炯举起小袋米，再次吐槽：“就一点米，最多够我们吃一顿！………他们居然用这么大一个筐。”
　　黄垒淡然一笑，“没事，先拿着筐，后面肯定还有。”
　　何炯道：“我来背吧。”
　　彭玉畅抢话道，“何老师，我来背。”伸手抓住背篓，何炯客气几句，把背篓给他。
　　几人继续前行，张紫枫道：“前面是不是还有一个？”
　　眯虚着眼睛看的不是很清楚，顺手往包里一模，拿出一个精致的盒子，里面放有一副眼镜。
　　戴上，气质微变，文绉绉的，有种女知识分子的感觉。
　　终于看清远处的画面，笔直的道路中间，隔一段距离就放有一个一模一样的背篓。
　　惊喜道：“前面还有很多，顺着路放的。”
　　秦书意外道：“紫枫，你是近视？”以前没见过她戴眼镜。
　　“嗯。”
　　“还挺好看。………多少度了？”
　　“最近很严重，快200了。”
　　“200了？且不是快瞎了。”秦书做出一副震惊的表情。
　　“哪有。”张紫枫反驳，接近200度的近视并不是严重。
　　何炯打趣道：“200度就快瞎了，那我岂不是已经瞎了！”他的近视在200之上。
　　秦书呵呵一笑，他的视力非常好，不知道什么是近视。
　　黄垒在旁边听着，心思一动插话道：“你们猜我的视力有多少度？”
　　“100度？”彭玉畅猜测，黄垒摇摇头。
　　“150度？”张紫枫猜测，黄垒再次摇摇头。
　　何炯调侃道：“莫非是250度？”
　　黄垒呵呵笑道：“你才250度。………我52度。”
　　何炯、彭玉畅、张紫枫一愣，没反应过来是什么意思，52度算是近视吗？
　　秦书微微一愣，灵光一闪，忽然猜到他的意思，笑道：“黄老师，我比你差一点38度。”
　　两人对视一眼，自顾自呵呵笑起。
　　彭玉畅和张紫枫还是满脸茫然，不知道什么意思。
　　何炯听出来了，笑道：“你们猜我多少度？”
　　“多少？”黄垒直接询问。
　　“360度。”何炯笑道：“360度，转着圈的喜欢你。”
　　黄垒无语微笑，“你这土味情话太土了。”
　　张紫枫捂嘴直乐，彭玉畅笑口颜开。
　　秦书插话道：“何老师，土味情话不符合我们的风格，我出一道题提升格调。”
　　“你说。”
　　“我出一道很简单的生物题，…………我的心脏在左边还是右边？”
　　“左边？”张紫枫回应。
　　秦书正想给出答案，彭玉畅忽然哈哈大笑起来，“秦书，等等，我知道答案！”他急切想要回答，笑道：“左边和右边都不对，答案是我的心在你那边！”
　　黄垒、何炯和张紫枫反应过来，秦书的问题又是一个土味情话，而且还被揭穿了！
　　逗得他们呵呵大笑。
　　秦书强行辩解，“不对，紫枫的答案很正确，我的心脏就在左边！………彭彭，你想多了！”
　　“对，是我想多。”彭玉畅笑着回应，一副随你怎么说都行的表情。
　　秦书很尬，强行转移话题，“现在几点了？快吃晚饭了吧，肚子饿。”
　　张紫枫看了看手腕上的时间，“正好2点。”
　　“不对，现在是幸福的起点。”
　　说完秦书哈哈大笑，得意道：“这次你们不知道了吧！”
　　几人一怔，没想到他还在说土味情话，何炯打趣道：“这个坎是过不去了吗？”
　　“过去了，绝对不再说。”
　　几人乐呵呵的继续行走，秦书耸耸鼻，嗅了嗅，“你们有没有闻到一股烧焦的味道？”
　　何炯、黄垒、张紫枫和彭玉畅嗅了嗅，清香扑鼻，没有烧焦味。
　　“有。”秦书语气笃定，“我的心在为你燃烧。”
　　土味情话再次来袭，让他们猝不及防，黄垒笑着抬起脚踹他屁股，“还说！没完没了了是不是，信不信我左一刀，右一刀，上一刀，下一刀，刀刀不离后脑勺！”
　　秦书哈哈笑道：“信，我信！不说了，绝对是最后一次，我保证。”
　　何炯笑道：“我就不该开这个头！”
　　彭玉畅和张紫枫呵呵直乐，太逗了，防不胜防。
　　秦书信守承诺，没再说土味情话。
　　走了几步，张紫枫欲言又止，心里还在好奇黄垒说的52度和秦书说的38是什么意思，最后询问。
　　秦书笑道：“真笨，我们说的是白酒，听不出来吗？”
　　“哦……”张紫枫恍然大悟，小声吐槽：“你才笨嗫（nie），我怎么会知道。”
　　秦书微微一笑。
　　五人边走边聊，没一会，第二个背篓近在眼前，张紫枫依旧好奇的积极跑上去查看，像抽奖一样，想看看里面放了什么。
　　拿出，面露喜色，“你们快看，好大一坨肉。”
　　秦书目测应该有8两左右，不到一斤，除了肉他们又收获一个背篓。
　　张紫枫背上，继续行走，一路说说笑笑，气氛轻松愉悦。
　　后面的路程中，他们又遇到一个背篓，这次里面放了重量级物件……金主爸爸，一番马屁拍下，金主爸爸喜滋滋。
　　时间慢慢过去，不知不觉中已经快走到路的尽头，他们最后一次捡到‘装备’，一袋面粉，可以包饺子、可以包汤圆，还可以做馒头。
　　今天饿不死了。
　　继续走几步，他们发现路边有一栋瓦房，白色的墙壁上用油漆写着几个大字。
　　‘勤劳致富，懒惰返贫。’

第240章 物资仓库
　　大字下有一块黑板，中间同样写着几个大字，‘五斗米仓库’。
　　秦书观察四处，在仓库门的对面发现不一样的东西，“你们看，有摄像头对着仓库门。”
　　不是一般的监控摄像头，是节目组一贯用的摄像头。
　　黄垒抬头看到，“还真是，走，过去看看。”
　　他带头，几人背着竹篓走过去，仓库破旧的两页木门上有一条铁链，两端被一把锁扣住。
　　进不去，只能透过门缝看里面的情景。
　　“是节目组的仓库。”黄垒一眼就看出来。
　　何炯、彭玉畅、张紫枫和秦书凑上前观看，门缝不大，容不下几人同时观看，秦书站在最后面望着前面的三人，伸出手按在张紫枫的小脑袋上，把她按下去，然后凑上前观看里面的场景。
　　张紫枫无奈，伸手想把他的手移开，发现秦书的手像九阴白骨爪般固定在她的脑袋上，无能为力。
　　黄垒见状，笑着一脚踢在他屁股上，“不许欺负紫枫。”
　　秦书呵呵一笑，放开压住张紫枫脑袋上手，继续观望仓库里面的情况。
　　只见，偌大的仓库里分门别类，整齐放满了东西，左侧靠墙处放满立柜，立柜上写有大字，‘生活资料’和‘生产资料’。
　　‘生活资料’分类的立柜上，放有各种饮料，以及有米酱醋，等生活方面需要的东西。
　　‘生产资料’分类的立柜上没有实物，只有几张图片，有农用拖拉机的图片，‘农用三轮车’的图片，‘农用独龙车’的图片等等，最让他想不到的是上面居然有‘奥特曼’的图片。
　　立柜前面，分类放有各类物品，有各种蔬菜、各种水果零食，还有锅碗瓢盆，以及电饭锅、燃气灶、热水器、榨汁机等生活电器。
　　种类齐全，物资丰富。
　　仓库半空中，横拉有几根铁丝，上面挂满东西，有猪排骨、猪五花肉、牛肉、鸡肉、鸭肉、鱼等肉食。
　　不用想，他们也知道按照节目组的尿性这种东西不可能白给，肯定需要达成某种条件才能换取，比如收油菜籽，一斤能换多少物资。
　　习以为常，没觉得意外，最让他们意外的还属‘奥特曼’。
　　拖拉机、三轮车、独轮车等都是生产工具，‘奥特曼’是什么鬼？难道可以召唤出来帮他们干活？
　　心里疑惑想不通。
　　“快看！”
　　就在他们观察仓库时，彭玉畅指着一个方向惊呼大喊，秦书望去见黄垒居然从另一边打开了仓库的窗户，准备翻进去。
　　几人见到这一幕，不由哈哈大乐，仓库大门的锁，锁了个寂寞，全然无用。
　　黄垒得意微笑，用手撑住窗沿，纵身跳起，右腿搭在窗沿上借力，胖胖的身体敏捷翻入仓库。
　　“可以这样吗？”
　　“还可以这样？”
　　何炯、张紫枫、彭玉畅哈哈笑着询问。
　　录制综艺都有一定的规则，他们习惯按照规则做事。仓库大门紧闭，说明现在还不让进入，即便知道有窗户能翻进去，一般情况下他们也不会进去破坏规则。
　　黄垒打破常规，给他们眼前一亮的感觉，很新奇，很刺激。
　　秦书打趣道：“黄老师，快，趁现在没人，多弄点，随便拿点都比路上捡到的东西要强。………排骨、鸭子都要。”
　　黄垒笑道：“全部拿了，等会王正宇会不会跳起来。”
　　节目才刚开始，他没有过多破坏规则，不然节目组没法录了。
　　“来，先吃个梨润润喉咙。”他抛出一个梨，何炯精确接住。
　　“黄老师，我要吃葡萄。”秦书看中梨旁边的一大串黑葡萄。
　　“给你。”黄垒成人之美把一大串葡萄给他。
　　秦书拿在手中，瞥见有人走来，悄悄把葡萄放入背包中。
　　下一秒，工作人员抵达，打开锁，推开大门与黄垒碰个正着。
　　“诶……谁让你们进来的！”
　　他之前见门锁好好的，以为没人，结果里面有个大活人，还有几个在窗前观望。
　　几人呵呵直乐，黄垒化被动为主动，笑着道：“哟，希希来了，好久不见。………瘦了，帅了，挺好，挺好。”
　　一边说，一边走过去与他互动。
　　希希没有被他的花言巧语迷惑，也没有畏惧他制作人的身份，恪守职责，道：“我们仓库今天没开放。”
　　黄垒打趣道：“什么没开放，不是开着的吗？”他指了指大开的窗户，继续道：“你们弄的啥仓库，八面透风，想进来就能进来。”
　　希希没管他的吐槽，继续撵人，“出去，出去，今天没开放。”
　　用手抓住黄垒，强行‘驱逐’。
　　黄垒没为难他，笑呵呵半推半就走出去，出门时瞥见锁的钥匙还留在锁孔中，心思一动，悄悄拔下钥匙放入裤兜里。
　　仓库钥匙有了，以后还不是想来就来。
　　希希出来关门上锁，见钥匙不再锁上，心中一愣，满脸懵逼，‘钥匙呢？刚才我记得没拔啊，难道掉了？’他还低头寻找。
　　黄垒见到这一幕，笑道：“希希，找什么呢？钥匙在我这里。………给，傻孩子。”
　　他把钥匙扔给希希，没为难他。
　　彭玉畅、秦书、张紫枫见状不由哈哈大笑，太逗了，黄垒也太皮了，希希完全不是对手。
　　何炯抿嘴微笑，“黄老师，走吧，以后总有办法，仓库里的东西都是我们的！”
　　几人离开仓库，继续前行寻找蘑菇屋。
　　秦书道：“黄老师，你不用拿钥匙，我其实还有一个隐藏技能，开锁。”
　　开锁技能是他得到的第一个技能。
　　“你还会开锁？”黄垒很意外，“仓库大门的锁能打开？”
　　“不超过3秒。”极为自信，见黄垒不信，秦书拍了拍张紫枫的行李箱，“我不知道密码。”
　　把行李箱提起来，一边走一边开锁。
　　耳朵微动，‘嗒……嗒……嗒……嗒’，拨动4位数密码的速度比张紫枫自己还快。
　　‘咔。’箱子打开一条缝隙，秦书关上，心中一动，坏笑着把密码改了。
　　“你还真会开锁。”黄垒信了，面色从容的他也又被秦书惊艳到。
　　“很早就会了，我在《哈哈哈哈哈》里表演过一次，导演可能忘了。”
　　王正宇是真忘了，不然会换成电子锁。
　　黄垒想到什么，微微一笑，“走吧，以后或许能用上。”
　　几人走过仓库，蘑菇屋也应该快到了，抵达第四个十字路口左转，再走几十米，看到路边竖立着一个邮箱。
　　“到了，这是我们的邮箱。”
　　何炯带头，从干净的水泥路面拐入一条破旧的石板小道，往前走几米，看到路的尽头有一座房屋。
　　“这是蘑菇屋吗？”秦书询问。
　　“这是蘑菇屋？”
　　何炯、黄垒、彭玉畅和张紫枫心中也有同样的疑问，眼前的景象与他们心目中想象的蘑菇屋完全不一样。
　　用残檐断壁来形容这一季的蘑菇屋一点也不为过。

第241章 家徒四壁
　　几人面面相觑，蘑菇屋的破旧程度超过他们的想象。
　　鲜花丛生、植被环绕的优美环境中，一间破旧的农家别院坐落其间。
　　木墙瓦房，外墙发黑，瓦块陈旧，上面甚至还长有苔藓。
　　初看便是如此，里面的装饰多半也就拿样，他们已经不抱有期待，现实与想象总存在差距，只能默默接受。
　　“汪汪………”
　　心思‘阴郁’间，欢乐的狗叫声响起，小H沿着残破石板路奔来，哈着口，嘴角微微上翘，开得出它的心情很不错。
　　狗不嫌家穷，蘑菇屋的破败并不影响它快乐的心情和对主人的忠诚。
　　跑到何炯脚下欢快跳跃。
　　“小H好久不见！”何炯郁闷的心情被驱散，抱起小H温柔亲昵，“你媳妇呢？”
　　“汪汪……。”
　　听不懂外族语言。
　　何炯呵呵一笑，与它亲昵一会才放下。
　　“傻狗，好久不见，又长胖了。………快过来。”秦书与它打招呼。
　　小H鸟都没鸟他，转过身甩着尾巴一溜跑了。
　　“傻狗，你敢无视我，你完了！今晚吃炖狗肉。”
　　秦书笑着打趣，几人呵呵一乐，心情好了不少。
　　拖着行李箱，背着竹篓走出石板小道，看清蘑菇屋的全貌后，他们发出惊呼，房屋的破败程度比想象中还甚。
　　房屋主题分为两部分，厨房独立在外，窗户为塑料薄膜张贴，上面还有洞。
　　前面是一个宽敞的院坝，地面凹凸不平，坑坑洼洼，杂乱无章的摆放有很多东西，破旧发黑的长凳，残破的竹椅，几乎快入土的手推独轮车，劈柴用的大木墩，小型石磨，木制洗脸架，边角上还放有垃圾桶等等。
　　东西杂乱，却能与周围的环境融为一体，没有丝毫突兀，可以看出蘑菇屋的整体形象如何。
　　小院中还生长有一颗大树，树枝繁多，树叶全无，光秃秃。
　　大树下不远处，立有一间残破的凉棚，只有横梁立柱，棚顶通透，一眼能看到天，远处望去有种风雨飘摇的感觉，担心它随时会塌下来。
　　秦书摇了摇，很坚固。
　　凉棚右边有一口井，井口上放置了一台手压式抽水机，也是他们日常生活用水的源地。
　　秦书环顾四周，望着凉棚，叹道，“啧啧，节目组太大气，直接让我们亲自动手建造房屋不是更好？”
　　黄垒道：“此话不错。王正宇，你以为我们会修缮吗？想都别想，我们不接二手工程，除非全部拆掉，自己修建！”
　　“别！”何炯故作惊慌，赶紧阻止，“修修补补还能用，二手工程我们也接！”
　　几人乐呵呵。
　　“彭仔，你笑的最欢，凉棚的事情就交给你了，要是漏雨，扣工资。”黄垒打趣道。
　　“啊？”彭玉畅苦笑，宝宝搞不定啊。
　　就在这时，一阵啪啪啪声破空传来，彩灯从小院中的大树上飞下，如轰炸机般掠过彭玉畅头顶，幸好没有扔下炸弹。
　　彭玉畅身体一颤，弯腰耸肩虚眼，被吓一跳。
　　彩灯飞落到凉棚横杆上，嘎嘎嘎叫着，似乎在嘲笑他。
　　秦书打趣道：“彭彭，它在嘲笑你，如果是我，现在肯定会追上去把它抓住，宰了！今晚吃铁锅炖鸭。”
　　彭玉畅干笑，“还是算了吧，让它多活几天。”
　　几人微微一笑，没去理会彩灯，走到院坝边缘观看，那里有一块拼盘菜地，地不大，种的种类可不少。
　　有香菜、大蒜、大葱、小葱、莴笋等蔬菜，甚至还种了小块草莓，红彤彤的，在一片绿色背景下格外显眼。
　　“紫枫，你喜欢的东西，去摘几颗尝尝。”秦书道。
　　张紫枫笑嘻嘻的走入菜地，躬下腰仔细筛选，亲自动手摘取很有体验乐趣。
　　摘了5颗，一人一颗。
　　用手擦擦上面的水珠，彭玉畅、黄垒、张紫枫和何炯轻轻咬在草莓红彤彤的屁股上，味道很甜，水分充足，虽然没有精品草莓好吃，但在自己地里摘的，别有一番韵味。
　　秦书没吃，道：“味道如何？你们就这样吃了吗？”
　　“味道不错，草莓很干净，纯天然水果，可以吃。”何炯道。
　　秦书嘿嘿笑道：“何老师，我知道是天然无污染水果，用的肥料也是天然肥料，比如小不点的羊粑粑，或者是隔壁村民的………”
　　“呕……”张紫枫联想丰富，脑海中立马呈现出相关画面，干呕出声，嘴里的草莓瞬间不香了。
　　黄垒道：“你小子找打是不是！”
　　一边说，一边偷瞄地里，发现草莓根部没有异物，放下心来，“没听他胡扯，草莓上什么也没有。”
　　“黄老师，草莓吸取大地之精华，东西肯定全在里面。”
　　“弄他！”
　　黄垒一声令下，何炯先动抓住秦书，彭玉畅和张紫枫跟上把他困在中间，黄垒上前笑着把他手中的草莓喂到他口中。
　　秦书没有反抗，半推半就吃下草莓，刚才的事情都是他瞎编的，不存在天然肥料。
　　“里面有没有？”
　　秦书笑道：“没，刚才我看错了，真好吃。”嚼几下，吞入肚中。
　　几人呵呵一乐，放开他，继续查看新家，菜地旁边有一个鸡舍，里面有几只母鸡还有一只鹅。
　　黄垒最关心的地方是厨房，迈步进去里面的情景突破他心里的底线，不单面积小，而且还脏，到处是灰尘。
　　祖传柴火灶台，上面放有一口大铁锅，用手一抹，灰尘比某些明星脸上的粉底还厚。
　　灶台旁边，柴火杂乱堆放，全是些枯枝树皮，看着毛毛躁躁，有强迫症的人进来，一秒都扛不住，心里极度想把柴火堆放整齐，但办不到，难受。
　　柴火旁边还有一个竹筐，里面堆满裹起的纸张，有点像厕所里的垃圾桶。
　　“好原始的厨房。”张紫枫和彭玉畅走入，感叹。
　　黄垒笑道：“彭仔，过来熟悉一下你的位置。”
　　彭玉畅负责传柴，位置处于箩筐和柴火堆中间，空间狭小拥挤。
　　彭玉畅干笑几声，这一季的厨房是他见过的最破烂的厨房。
　　另一边，何炯和秦书走入客厅，里面除了几张凳子桌子，以及墙上的老旧年画，别的什么也没有。
　　客厅两旁是卧室，更惨，连床都没有。
　　秦书感叹，“家徒四壁，一贫如洗啊！”

第242章 彭玉畅望鸡心颤
　　黄垒、张紫枫和彭玉畅从厨房走来，观看后叹气不断。
　　‘毛坯房……毛坯房啊！’家里空空如野，什么都没有。
　　“有门就行。”黄垒已经放弃抵抗。
　　秦书呵呵一笑，觉得挺有意思。
　　5人观看一圈，基本了解新家的情况，何炯道：“去外面坐会，舒缓一下心情。”
　　屋檐下，放置有一条木制长凳，几人排排坐。
　　凉风萧瑟，雾雨蒙蒙，心里凄凄凉凉，坐于凳上望着远处发呆，缓解新家带来的‘震撼’。
　　新一季《向往的生活》开局太惨。
　　发了会呆，黄垒观望四周，目光最终停留在鸡舍上，“彭仔，你去看看里面有没有蛋，有就拿出来今晚吃。”
　　“好。”彭玉畅应声起身，来到鸡舍前，见到里面成群的母鸡和大鹅，心中有点虚，但碍于面子没有表现出来。
　　打开鸡舍门走入，见里面的鸡和鹅没有飞扑乱动跳起来啄他，心中微微安定。
　　警惕周围，轻轻走过去，躬着身子往鸡窝里喵，他看到了鸡蛋，也看到了里面有只母鸡。
　　害怕被啄，站在原地久久不敢上前。
　　鸡窝里的母鸡往前走两步，吓得它连忙后退。
　　黄垒问道：“里面有几个蛋？”
　　“6个。”
　　“6个不错，拿出来就行，晚上有菜了。”
　　彭玉畅心里害怕，见母鸡还在鸡窝里，他退出鸡舍，道：“里面有只鸡好凶，它一直守着，是不是不让拿蛋。”
　　黄垒一怔，无语，“它不会不让拿。………你不用管它，伸手拿就行，它打不过你。………长这么大还怕鸡？”
　　秦书看到这一幕呵呵直乐，太逗了，胆子也太小了。
　　张紫枫觉得好玩，乐呵呵的跑过去。
　　黄垒发话，彭玉畅硬着头皮再次靠近鸡舍，见母鸡仍然停留在鸡窝，心里犯怵，不敢上前。
　　“咯咯咯………”母鸡叫着走动，彭玉畅又被吓得退回去。
　　张紫枫跑来笑话他，“你搞什么？”
　　彭玉畅腼腆道：“它站在鸡窝里不出来。”在女生面前，他壮着胆子继续上前，把脚伸入鸡窝，想把母鸡撵出来。
　　可惜，没什么用，母鸡非但没出去还啄一下他的鞋子。
　　彭玉畅被吓到，急忙把脚收回来，“它啄我！好大的力气。”这下更不敢进去拿了。
　　张紫枫看不下去，走到鸡窝钱，轻声道：“你好。”
　　憨憨的，与一只鸡打招呼。
　　母鸡并没有鸟她，自顾自在鸡窝中行走。
　　另一边，屋檐长凳上，黄垒见他们唯唯诺诺，犹犹豫豫的样子，看得头疼，去鸡窝拿个鸡蛋弄得像深入虎穴，道：“秦书，你去拿。”
　　“好。”
　　秦书笑着走过去，他没有直接进去，而是站在鸡舍外面看他们。
　　彭玉畅见他过来观看，再次鼓起勇气，面子不能丢，把脚探入鸡窝想把母鸡赶出来。
　　张紫枫很单纯，也很善良，见他动作过大，小声提醒，“你轻点，它刚下完蛋，别伤着它。”
　　“没伤着。”母鸡在鸡窝里面，彭玉畅摸都没摸到，鸡也没有出来，在里面来回踱步。
　　秦书笑道：“彭仔，你直接伸手进入拿就是，别怕。”
　　“好吧。”
　　为了面子，已经黄垒的吩咐，他硬着头发把手伸进去，想把装鸡蛋的竹筐拉出来。
　　“咯咯咯………”母鸡靠过来。
　　彭玉畅灵魂一颤，极速放开竹筐，闪电般收回来。
　　‘哈哈哈………’秦书哈哈大笑，“彭彭，你太逗了！”
　　彭玉畅尬笑解释道：“它真的很凶，刚才还啄了我鞋子，………蛋是她的孩子，我去拿它一定会啄我。”
　　“彭仔，你错了，蛋还不是它的孩子，就像人类来大姨妈一样，鸡生蛋也可以理解为来‘大姨妈’，非常正常。”
　　秦书解释，张紫枫在旁边听的有些不好意思。
　　彭玉畅还是怕，不敢去拿，“要不你来拿？”
　　“行。”秦书见他是很害怕，也没再逗他，走入鸡舍，来到鸡窝前，张紫枫和彭玉畅自动让开位置。
　　“其实很简单。”他躬下身子把手探入鸡窝，抓住竹筐。
　　“咯咯咯咯………”
　　母鸡走过来，张紫枫和彭玉畅看的心中一紧，秦书淡然微笑，反手抓住它的脖子，把它提出来扔在外面。
　　“啊！”
　　“诶呀！”
　　彭玉畅和张紫枫被吓一跳，秦书的动作太粗暴，太狂野。
　　秦书拉出竹筐，把鸡蛋一个个放到张紫枫和彭玉畅手中，然后再把竹筐放回去，让它们接着生。
　　“看，这不很简单吗？”
　　整个取蛋的过程轻松之极，起身拍拍手，“你们把蛋拿去放在厨房。”
　　“哦。”张紫枫乖乖把蛋拿过去，彭玉畅见蛋有点脏，询问黄垒，“黄老师，蛋要洗一下吗？”
　　“洗什么洗，蛋洗了放一晚就会坏掉。”
　　“哦。”
　　彭玉畅差点好心办坏事，找骂。
　　放好鸡蛋，三人回到屋檐下的长凳上坐着，秦书扫视到空顶凉棚，道：“黄老师，凉棚要修修吗？漏雨，没地吃饭。”
　　“不用，修什么修，王正宇就是想让我们干活，坚决不修。”
　　“对，坚决不修！”秦书加强语气。
　　“那…现在干嘛？”
　　“什么也不干，休息，没心情干活。”
　　秦书点头，他无所谓，几人继续发呆。
　　实在有些无聊，他们去周边看了看，没有出乎意料的地方，一切都很平常。
　　秦书、彭玉畅和何炯无聊的四处晃荡，这里摸摸那里看看，黄垒和张紫枫则又回到屋檐下坐着。
　　晃眼间，无聊的张紫枫看到屋檐下有一辆儿童三轮车，适合两三岁的孩子玩耍，很小很可爱。
　　童心大起，想骑上去试试，她的身材不错，正好可以坐下，即便如此，小车车与她比起来显得太过娇小，张紫枫坐上去，基本已经看不到车子。
　　黄垒看着呵呵一笑，眼神宠溺，任由她玩，“去院坝骑，万一掉下去危险。”
　　屋檐下的檐坎与院坝中隔了一条不宽但有点深度的排水管。
　　“嗯。”
　　张紫枫笑着把小车提到院坝中坐下去，儿童车的脚蹬在前轮上，她弯曲双脚踏在上面，用力踩动，还真骑走了。
　　很费力，但玩的很开心，呵呵直乐，感觉好有趣。

第243章 萌萌小三轮
　　湿漉的院坝中张紫枫骑着比她小很多的儿童三轮车欢乐‘奔驰’，发出银铃般清脆的笑声，听着很舒服。
　　黄垒静静坐在屋檐下看着，像家里的大人在照看年幼的小孩玩耍，见她笑声不断，玩的不亦乐乎，原本‘郁闷’的脸上，不由浮现出丝丝笑容。
　　“紫枫还是个孩子。”轻声自语，见她踩动起来很费力，站起身道：“紫枫，我来推你。”
　　黄垒走到她的身后，伸出手抵在她的背上，用力一推。
　　年幼的三轮车载着张紫枫滑出长长一段距离。
　　“嘻嘻嘻………”张紫枫欢乐大笑。
　　“哈哈哈………”黄垒也在大笑，童心未泯，他也在玩。
　　院坝中快乐的笑声吸引到秦书、彭玉畅和何炯的注意。
　　“哟，好可爱的小车车。”何炯打趣。
　　秦书走到院坝中，道：“何老师，彭彭，黄老师，我们一人站一个角推紫枫如何？”
　　“好啊，……好玩。”彭玉畅最先应答，何炯微笑点头，黄垒没有反对。
　　一人占一角形成正方形，张紫枫坐在小车上等着。
　　黄垒哈哈一笑，用力推动，张紫枫嘻嘻笑着双脚蹬动，持续提供动力，来到秦书身前。
　　“走你！”
　　秦书觉得刚才的速度太慢用力一推。
　　“啊………。”张紫枫惊呼，她居然感受到了推背感，小车车的速度陡然增加，加上凹凸不平的路面，车龙头剧烈晃动，有些掌控不住的感觉。
　　“啊！”又是一声更加响亮的惊呼，小车车的迷你前轮落入一处稍大的凹陷处，方向顿时不受控制，呈60度急转。
　　重心偏移，在宏大的惯性下，非神力不能反抗，张紫枫和小车车双双侧翻在地。
　　“紫枫，没事吧！”何炯快步走过去，把她扶起来，张紫枫在他跟前侧翻，想伸手扶住，没来得及。
　　“没事，我没事。”张紫枫从地上爬起来，小车的重心很低，速度也并不是很快，只是衣服脏，本人没受伤。
　　见她没事，几人放下心来。
　　“用这么大的力干什么！”黄垒一脚踢在秦书屁股上。
　　秦书呵呵干笑，他也没想到会翻，纯属意外。
　　“我让你们报仇。”
　　他把翻倒的小车扶正，试着坐下去。
　　何炯打趣道：“别啊，你能坐下去吗？别一会坐坏了。”
　　“不会坐坏。”秦书使劲，一米八的大个硬是挤了上去，小车车都快看不见了，他的双腿也只能‘憋屈’的搭在前轮上，不能动弹。
　　露出白洁的牙齿，呲牙微笑，显摆道：“我的身材还是很不错的，要是黄老师上来，车轱辘都看不见。”
　　“去你的！找打是不是。”黄垒笑着用脚瞪了车一下，想把他推走，哪想秦书太重，车子只是原地晃了晃。
　　“黄老师，用点力！……紫枫，你报仇的机会来了，来推我。”
　　张紫枫走到他身后，用力推，没动，吐槽道：“小秦哥，你好重！”使出吃奶的劲，车子终于慢慢动起来。
　　“彭仔，你也上。”黄垒道。
　　彭玉畅加入推力大增，推着秦书在院坝中跑起来。
　　“冲啊！……提我青龙偃月刀来！我要与吕布大战三百回合！………曹贼，拿命来！”秦书大喝，顺手抽出小院杂物堆中的一只木杆，斜提于身侧，威风飒飒，就是坐下坐骑有点太萌。
　　“咔！”
　　就在他威风凛凛，气势威武之际，小车车的左后轮突然被压弯。
　　“诶………”连人带车侧翻在地，张紫枫和彭玉畅来不及分离，也一头扑上前，压在秦书身上。
　　旁边围观的黄雷和何炯被吓一跳，连忙跑上前查看。
　　“有没有事？”
　　张紫枫和彭玉畅站起身，“黄老师，没事。”
　　“我有事！”秦书‘哀嚎’。
　　“怎么了？哪里不舒服？”何炯着急询问。
　　秦书笑道：“何老师，我没受伤，就是卡住了，出不来。”他被卡在小车里，动弹不得，只能侧卧在地上。
　　几人见到他滑稽的样子，不由笑出声。
　　黄垒打趣道：“我们别管他，看他自己能不能出来。”
　　“别啊！何老师，救命！”秦书求救。
　　何炯笑道：“好可怜，还是救救吧！”
　　几人一乐，黄垒看了看情况，笑道：“炯炯，我们拉着他，彭仔，你和紫枫去拉车。”
　　“好。”两人笑呵呵跑过去。
　　一边两个，像拔河。
　　秦书无奈苦笑，配合他们玩耍。
　　“一二三。”四人用力一扯，‘啵’……小车车如瓶盖般，从他屁股上离去。
　　‘哈哈哈………’
　　几人大笑，画面太有趣。
　　……………
　　小车车坏了，没得玩，欢笑过后，他们又一次变得无所事事。
　　黄垒吐槽道：“王正宇呢？王正宇出来。”
　　导演走出来。
　　黄垒继续吐槽道：“过分了啊！……房屋破旧我们忍了，凉棚没顶我们也忍了，卧室里没有床我们可以自己拼接，但是没有垫絮和被褥就有点过分了，晚上怎么睡？！道具制作费用没拨下来吗？”
　　王正宇笑道：“不是，我们的经费很充足。”语气很嚣张。
　　他继续道：“我说说这一季的规则，刚才你们过来时看到仓库里有很多东西，吃的喝的干活的都有。………如果你们想要，需要种树才能获得。”
　　“种树？”秦书一怔，答案有些意外，他还以为是去收菜籽。
　　“对！”王正宇继续道：“我们有三片种树的场地，分别是一号地，二号地和三号地，种植难度依次上升，一号地为娱乐模式，最简单最轻松，每种一棵树能换取的物资最少；
　　二号地为困难模式，每种一棵树获得的食物是一号地1.5倍。
　　三号地为地狱模式，每种一颗树获得的食物是一号地的3倍。”
　　“啧啧，还地狱模式，地里有三头犬看守吗？”秦书打趣。
　　王正宇微微一笑，没搭话。
　　顿了顿，他继续道：“我们有一本种树表格，你们每种一棵树就能获得一个印章，凭借印章可以去仓库里兑换东西。……懂了吗？”
　　黄垒微微点头，规则很简单，一听就懂，“我们没有原始财产吗？”
　　“有，你们一路上捡的东西就是所有的财产。”
　　‘跨擦！’一道闪电劈中5人，被逗乐了，他们就捡到一顿的米饭，一顿的肉食，小袋面粉，然后没了。
　　认栽。
　　黄垒笑着打趣道：“仓库盗窃违法吗？我们这里还有一个会开锁的。”
　　他拍了拍秦书的肩膀。
　　“对哦！秦书会开锁。”王正宇恍然，黄垒不提醒他都忘了，转头对助手道：“安排一个人守着仓库，不然要出事，还有换一把好点的锁，防范秦书。”
　　“好。”助手去执行。
　　秦书幽怨的看着黄垒，“黄老师，我知道，你是卧底！”

第244章 小舟游河
　　黄垒笑道：“我知道问问，没想到他反应过来了。”
　　秦书：………王正宇又不是傻子，当然能反应过来，他也知道黄垒的用意，故意提醒王正宇让他把规则漏洞补上。
　　如果不这样，凭借他的本事去‘偷窃’，节目组的人根本防不住，游戏也会崩溃。
　　心中不由感叹，黄老师居然变好了，想当年在另一个节目专门钻规则空子，现在成了规则维护人员。
　　何炯、彭玉畅和张紫枫一怔，他们没想过还能这样玩？看样子秦书已经准备去了，只是现在被黄垒点破。
　　三人觉得很有趣，他们都是规规矩矩的人，对破坏规则很新奇。
　　没有做过的事情，都会感到好奇，想去尝试。
　　王正宇填补好漏洞，继续道：“物资的兑换就是这样，下面我们说说另一件事情，河心岛上没有快递点，你们的被褥床单，锅碗瓢盆等等行李都在另一个村里，需要你们自己去拿，交通工具在河里面停着。”
　　“河里面？划船去吗？”张紫枫眼睛一亮，很感兴趣。
　　“我们自己划吗？”何炯询问。
　　“对。”
　　“哦。”何炯很不想去，他不像张紫枫什么都好奇，年纪大知道的事情多，划船很累，并不好玩。
　　黄垒问道：“我们除了被褥和厨房用具，还有什么？”
　　“还有往年嘉宾送的礼物，比如杜涛送的字画，陈赤赤送的乌龟等等。”
　　“哦……”黄垒声音拖长，打趣道：“都不要了，要字画干什么，乌龟也拿去放了。”
　　“额……”何炯配合做出惊愕的表情，往期嘉宾送的东西怎么能扔了，“黄老师，别啊，没多少，不占地方。”
　　黄垒顺坡下驴，“不占地方啊，那就算了，都留下吧。”
　　何炯故作夸张的拍了拍胸膛，总算是保住了。
　　王正宇笑笑，该说的话他已经说完，重新隐退到录制室，时刻观看录制画面，把控全局。
　　黄垒起身，道：“把鞋子换一下，我们去看看种树的地方，吃饭是头等大事。”
　　其他人点头，脱下自己的鞋子换上长筒放水胶鞋，出发看地。
　　路上，何炯笑道：“没想到今天我们要干的事情还很多，搬东西，布置，搭床。”
　　黄垒打趣道：“幸好中午吃得饱，我们晚上不吃饭好不好？”
　　秦书笑道：“黄老师，别啊，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，如果没时间做饭，我们起兵攻入仓库如何？这样不就有吃得了吗？”
　　何炯、黄垒、彭玉畅和张紫枫被他逗的呵呵直笑。
　　黄垒一脚轻轻踢在他屁股上，“一天到晚不学好，尽想些打打杀杀，偷偷摸摸的事情。”
　　秦书呵呵笑道：“我们不打劫仓库也行，鸡舍里的鸡很多，晚上宰一只也可以。”
　　黄垒笑道：“想都别想，我留着下蛋吃。”
　　几人一边走，一边说说笑笑，种树的地方与蘑菇屋的距离有点超乎他们的预料，近1.5公里。
　　“终于到了！
　　”彭玉畅吐槽，他们来到一片林地，中间有一些空旷的场地还没种上树木。
　　“我们的种树地点在那里。”何炯指着不远处一块竖立的牌匾，上面写着‘一号地’。
　　5人走过去，一号地很干净，几乎没有杂草，只需要他们挖坑种树就行。
　　“还挺干净，直接种就行。………2号地在哪儿？”黄垒询问。
　　“那里。”彭玉畅看到2号地的招牌，里面杂草齐腰，显得很潦草，它就是导演说的困难模式。
　　几人的心情顿时就不好了，除草比种树还麻烦。
　　何炯打趣道：“我很好奇‘地狱模式’的3号地是什么样子。”
　　3号地没有让他失望，里面杂草密布，野蛮生长，比人还高，密密麻麻没有下脚之地。
　　彭玉畅调侃道：“啧啧，果真是‘地狱模式’！3号地光是除草都可以除一季，树就别想种了。”
　　秦书笑道：“不一定，仓库里不是有除草机吗？还有奥特曼，我们兑换一个，让它帮我除草种树还不是分分钟的事情。”
　　几人大乐，黄垒打趣道：“对，先兑换奥特曼，让它种树就跟插火柴棍一样。”
　　何炯泼冷水，用方言吐槽道：“天还没黑呢，要做梦早了点。”
　　很乐呵。
　　他们绕着场地转一圈，了解了基本情况，没有立马投入种树中，返回蘑菇屋准备划船去把东西搬过来再说。
　　河流离家很近，屋后走几十米就有一个微型码头，边上停着一艘小木舟。
　　彭玉畅上前把连接小舟和岸边树木的绳子解开，把小舟拉到岸边。
　　黄垒第一个上去，张紫枫、秦书、何炯依次上去，彭玉畅最后上，小舟首尾两头的左右边，各有一个船桨。
　　黄垒坐在船尾手持船桨，“彭仔，会划船吗？”
　　“会。”回答的很肯定。
　　“会就行，距离不是很远，走起。”黄垒划动船桨，小舟离开河边，开始打转，“彭仔，划啊！”
　　“哦。”彭玉畅双手顺握船桨，姿势笨拙，一看就不会，而且他用力的方向和黄垒相对。
　　两人一左一右，一前一后对划，小舟原地旋转。
　　秦书打趣道：“你们在玩转圈圈吗？”
　　彭玉畅、何炯、张紫枫哈哈大笑。
　　黄垒吐槽，“彭仔，你不会划啊！……转过身来，会顺手些，握桨的姿势不对，一手正握以后反握。”
　　“哦。”彭玉畅转过身，黄垒继续教导，他才勉强学会。
　　秦书会划船，但没让彭玉畅让他，不然他的镜头会很少。
　　小舟歪歪斜斜离开岸边，向河对岸驶去，但事情的进展并不顺利，河水流动，带着小舟流往下游，他们只能先过河，然后在调准船头逆流而上。
　　彭玉畅卖力划动与水流抗衡，争取胜过它，获得前进的动力。
　　何炯笑道：“我怎么感觉我们没动？”
　　彭玉畅笑道：“哪有，肯定动了，你看船边的水流的多快。”
　　秦书笑道：“彭彭，别狡辩，你看岸边的那朵野花，肯定是它看上你了，拉着你让你别走？”
　　就在这时，一位老船夫站在同样规格的小舟上，轻松划动船桨，渐渐追上他们，然后再轻松超越。
　　几人看到这一幕，不由哈哈大笑，太逗了，他们的船停在河中居然没有动。

第245章 河上飙船
　　宽阔的河面上，水流慢慢流动，彭玉畅奋力划动船桨，小舟悬停在河中不上也不下，有种莫名的喜感。
　　旁边一个老船夫身披蓑衣，头戴斗笠站在另一艘小舟上，轻盈且富有节奏的划动船桨，毫不费力的超越他们。
　　期间还看彭玉畅一眼，面带笑意，似乎在说，‘小伙子…不行啊。’
　　秦书打趣道：“彭彭，你能让我们悬停在河中不被水流冲走也是种技术，一般人做不到。”
　　彭玉畅哈哈笑道：“我也没法啊，用力划了，就是不动！”
　　黄垒道：“秦书，你会划船吗？”
　　“会。”
　　“彭仔，你们换一个，秦书力气大。”
　　“好。”
　　秦书与彭玉畅交换位置，坐在船头，手握船桨，感受一下水流的力道，并不是很大。
　　“坐稳了，起步太快，怕你们飞出去。”
　　他的力气把彭玉畅大很多，但也不至于比肩快艇发动机，用力一划，水中荡起无数细小的漩涡，小舟开始加速，快过水流的速度。
　　“哎哟……”
　　何炯、彭玉畅和张紫枫起身惊呼，往后一仰，哈哈笑道：“好快的速度！”
　　秦书呵呵一笑，知道他们在调侃自己，继续划动船桨，小舟逆流而上，速度越来越快。
　　“动了！动了！……好快。”张紫枫见船边越来越大的水痕，发出欢呼。
　　彭玉畅道：“秦书，再快点，超过前面的船，他刚才笑我。”
　　“好呢！坐稳了，我加速！”
　　秦书加大划桨的频率，水花飞溅，甩得老远，小舟的速度越来越快，逐渐靠近前面的船只。
　　船上，彭玉畅、张紫枫和何炯激动起来，“快，再快一点！要追上了！”
　　黄垒坐在船尾掌舵，淡然微笑，打趣道：“秦书，你要是能超过去，晚上帮你做水煮肉片。”
　　水煮肉片是他最喜欢吃的菜肴之一。
　　听到黄垒的话，不单秦书奋力十足，就连彭玉畅和张紫枫也表现出激动，“秦书，快划，为了水煮肉片，拼了！”
　　两人用手浮水，贡献自己一点点微薄的力道。
　　何炯更搞笑，“为了晚上的大菜，我不得不拿出我的独门绝技！……喷气推进！”
　　“呼………呼………”
　　鼓起嘴巴向后喷气，‘自吸气超燃冲压发动机’，百公里耗油一碗白米饭。
　　秦书哈哈笑着打趣道：“何老师，你把喷气发动机都拿出来了，还怕跑不赢他？完全是科技碾压。………小舟加速了！何老师，快，加大油门！”
　　他加大力度划桨，提升小舟的速度。
　　何炯憋着笑，继续：“呼……呼……噗……噗……”
　　黄垒调侃道：“炯炯，你的发动机怎么变声了？难道吸入了废气甲烷。”
　　“噗……”何炯憋不住，哈哈笑出声。
　　秦书配合着放慢划桨速度，“何老师，怎么停机了？没有你船速大减，快启动。”
　　何炯笑道：“来，我们一起。一台喷气都有如此速度，5台一起喷气岂不是要飞起来！”
　　几人乐呵。
　　秦书转过身体，背对上游，彭玉畅、张紫枫和黄垒同样如此。
　　“喷气启动！”
　　何炯下令，五人鼓着腮帮子，憋着笑，使劲对着下游吹气。
　　“呼……呼……”
　　秦书为了让游戏更加真实，再次加快划桨的频率和力道，小舟的速度增加明显，逐渐赶上前面的小船。
　　“赶上了！……快喷气，超过他！”
　　秦书大喊，其他几人成就感暴增，继续使劲吹气！其实并没有多少卵用。
　　彭玉畅面带微笑，一直盯着另一艘船上的船夫，刚才他笑他，现在他笑他。
　　“加油！”他还对船夫喊加油，显摆意味十足。
　　老船夫对他微微一笑，心道：“老夫在湘江上纵横几十年，输给你们几个新手岂不是很丢人！”
　　不知不觉中加快划桨频率，船速逐渐提升。
　　“快，加大输出，他追上来了！”彭玉畅大喊，“呼……呼！……”
　　几人哈哈笑着加大吹气力度。
　　他们玩的很嗨，却苦了秦书，老船夫用的是双桨，他用的是单桨，很吃亏，而且小舟上的载重比对面重很多。
　　为了追上去，不得不继续加大输出功率。
　　“耶！又超过了！”张紫枫欢呼。
　　彭玉畅再次挑衅，“老伯，加油！你的船有点慢呀！”
　　老船夫仍旧保持着微笑，也不回话，不过手中划桨的频率在增加，身体前倾后仰的幅度在增大，他的船逐渐与秦书齐头并进，甚至有超越的趋势。
　　“快！他又追上来了。”黄垒笑着大声说话，眼神不由瞟了眼秦书。
　　秦书宝宝心里苦啊，他们一句话，他要摇断手，事到如今，别无他选，一个字‘淦’！
　　双腿抵住船舱，双手紧握船桨，身体晃动幅度大幅增加，船速再上一个台阶。
　　对面，老船夫微微惊讶，不由看秦书一眼，小伙子好大力气！
　　作为湘江老渔民，自然不会轻易认输，他也在增加船速。
　　两艘小舟在河面上你追我赶，俗称飙船！
　　“哇，好快的速度！”张紫枫惊叹，水流与船体碰撞，荡出宽大的水痕。
　　秦书笑道：“再加把劲，我们把他甩了。”
　　“呼呼呼呼………”几人哈哈笑着继续喷气。
　　秦书拿出吃奶的劲，船速再一次增加，渐渐与旁边的船拉开距离。
　　“厉害！”老船夫竖起大拇指，他追不上，放弃追赶。
　　“耶！我们赢了！”何炯大声欢呼，要不是在船上，他们会跳起来庆祝。
　　秦书笑道：“都是喷气发动机的功劳，完全碾压。”
　　何炯嘿嘿一笑，打趣道：“你作为辅助动力也不能忽视，功劳有你的一半。”
　　“哈哈哈……”
　　几人哈哈大笑，他们除了把腮帮子吹痛，其余不起任何作用。
　　笑声渐停，终于有人响起来这里的目的，黄垒巡视河岸，道：“东西在哪里？”
　　“对哦。”何炯他们也想起来，笑道：“光顾着飙船去了，忘了正事。……东西呢？”
　　工作人员的声音传来，“你们跑过了，东西在下面。”
　　几人呵呵一乐，调转船头，顺流而下，找到放在微型码头上的大纸箱子，东西就在里面。
　　船只慢慢靠过去，秦书提着绳子一跃而下，把小舟固定在岸边树上。

第246章 捉弄张紫枫
　　何炯和彭玉畅跟着下船搬东西，张紫枫和黄垒留在船上接应。
　　箱子又大，又多，又重，一次拉不完，需要再来一趟。
　　船上箱子挤满空间，彭玉畅和张紫枫并排坐在箱子上。
　　秦书笑道：“两位，你们加起来也有两百多斤，没感觉到船在晃吗？”
　　“船一直在晃啊？”彭玉畅不解是什么意思。
　　黄垒插话道：“他的意思是让你们别坐太高，船的重心上移容易侧翻。”
　　“哦。”彭玉畅尬笑着坐在船板上，张紫枫挨在旁边，道：“小秦哥，你直说不就行了，还转弯。”
　　秦书微微一笑，没说话，不好直接说他们没常识。
　　何炯插话道：“小秦，刚才辛苦了，我来划过去。”
　　黄垒道：“彭仔，你和何老师换着划，过去是顺流，比较省力。”
　　“哦。”彭玉畅应答。
　　秦书听从安排，挨着张紫枫坐下，何炯坐在船头，黄垒坐在船尾。
　　小舟离开河岸，船头笔直指向对岸，何炯划动船桨，速度一点点上去，在水流的作用下，小舟顺流而下的轨迹与他们想象中有些不一样。
　　秦书打趣道：“何老师，我帮你加力，超燃爆轰发动机启动，呼………”喷气方向与水流方向相反。
　　何炯心思转动，立马接梗，“小伙子，你喷错方向了！怪不得我们一直在随波飘荡，都快飘到洞庭湖了，都是你的错！”
　　“轻易爱上我，让我不知不觉满足被爱的虚荣………”秦书顺势唱起了歌。
　　黄垒他们呵呵一乐，没打断，跟给唱起来，“我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔………”
　　激昂的歌声在河面上飘荡，何炯大声演唱，“都是我的错，小舟怎么越飘越远了！”
　　秦书笑道：“何老师不怪你。”而后唱道：“我承认都是大河惹的祸，那样的水流太急你太温柔。”
　　‘哈哈哈……’他们随波逐流，越飘越远，但心情很不错，依旧放声高歌，苦中作乐。
　　“彭彭，你来。”何炯感觉再不换人，真要飘到洞庭湖去了。
　　彭玉畅吸取之前的教训，技术好了很多，加上力道更大，小舟渐渐脱离水流的掌控，在河中划出一条巨大的弧线，抵达来时的小码头。
　　彭玉畅跳上岸，固定绳子，秦书、何炯、张紫枫把箱子搬上岸放好。
　　黄垒坐在船尾，道：“这次我们去两人就行，要不，紫枫和何老师去？”
　　“别啊！”何炯故作惊慌状，“我和紫枫去，你们一会得去洞庭湖找人。”
　　黄垒、秦书和彭玉畅呵呵大笑，黄垒只是逗他们玩，没想过让两人去。
　　“秦仔，我和你过去如何？……彭彭，炯炯，紫枫，你们把东西搬回去。”
　　“嗯。”
　　秦书走上船，划动船桨，一样的力道船速快了很多。
　　“黄老师，掌握好方向。”
　　加力划动，小舟如同水箭般行驶在河面上。
　　“好快，都快到了。”何炯惊叹，小舟划出的弧线很小，用时也很短。
　　“看来秦书比较适合划船，以后有活都找他。”
　　彭玉畅和张紫枫在一旁呵呵大笑。
　　秦书要是听到何炯的话肯定会呕出鲜血，一个人能力太强也不是好事，什么活都会找你。
　　低调点好。
　　秦书和黄垒很快把剩下的东西搬回来，然后加入搬运的队伍。
　　“好重！”何炯抬起一个箱子，很吃力。
　　“何老师，我来。”秦书走过去，轻松提起，放到蘑菇屋大厅，继续回去搬运。
　　“这箱也好重。”黄垒道。
　　“黄老师，我来！”秦书力量比他们大很多，抬起来轻轻松松。
　　“小秦哥，这箱也很重。”张紫枫呼叫。
　　“秦书，这里也有一箱很重。”彭玉畅道。
　　秦书：………都让我一个人干算了。
　　黄垒哈哈笑道：“能者多劳，你会的越多，叫你干活的人就越多。”
　　秦书悟了，过犹不及，不能显摆，以后嘉宾来了，如果知道他力气很大，岂不是遇到重活就找他？
　　低调，一定要低调。
　　他抬起一个箱子，脚上一歪，“诶唷………好重！”箱子压在大腿上。
　　“没事吧。”何炯关切的小跑过去，帮他把箱子移开，结果发现箱子很轻，他都可以轻松提起。
　　“何老师，箱子太重了，我拿不起来。”
　　何炯人老成精，脑袋一转就知道是什么意思，笑道：“别，现在别演，等嘉宾来了你再演弱不禁风。………现在……先起来干活。”
　　黄垒哈哈笑道：“起来，你是逃不掉的！现在才装没力气，晚了。”
　　“哎……命苦啊！”秦书摇头叹气，起身继续干活。
　　逗得他们呵呵直乐，秦书太好玩了。
　　……………
　　箱子全部搬回去，打开。
　　被褥之类的拿进卧室，锅碗瓢盆拿进厨房，往期嘉宾送的礼物放在大厅。
　　彭玉畅和黄垒在厨房忙碌，秦书、张紫枫和何炯在大厅布置，嘉宾送的东西千奇百怪，有衣服，有字画，有玩偶，有狗的玩具，有花盆，还有活的乌龟等等。
　　何炯把乌龟拿出来放在饲养的玻璃箱中，惊叹：“乖乖，我们的乌龟都长这么大了。”
　　“正好可以吃啊，晚上炖乌龟王八汤喝。”秦书插话。
　　何炯一愣，笑着打趣道：“赤赤，秦书要吃你的宠物，如果哪一天两只龟龟少了一只，或者都不见了，就找他，准没错！”
　　“别啊，如果是黄老师宰了呢？”
　　“那也是你鼓动的！”
　　“好吧。”秦书无力反驳。
　　三人一边说笑，一边布置，渐渐的大厅里的东西越来越多，生活气息越来越浓重，终于有了家的感觉，熟悉的蘑菇屋回来了。
　　布置完大厅，又去布置卧室，与以往通铺不同，这次床是分开的，需要他们自己动手组装。
　　张紫枫住的卧室比较小，一张双人床就几乎沾满剩余的空间。
　　床的组装很简单，床头床尾的架子放好，再放上横板就行。
　　“秦书，你帮紫枫弄一下床单，我们去搭建别的床。”黄垒道。
　　“好的。”
　　三人离去，秦书和张紫枫拿出垫絮铺上，再铺上床单，皱皱巴巴很难看。
　　“完美，搞定！”秦书拍拍手很满意自己的杰作。
　　张紫枫看着像鸡窝一样的床，笑道：“就这样吗？好皱。”
　　“别在意这些细节，能睡就行，你上去滚一转不就平了吗？”
　　“真的？”张紫枫不知道真假。
　　“当然，你上去滚一圈。”
　　“哦。”
　　张紫枫还真躺上去滚动，从床头滚到床尾，想把褶皱的地方压平。
　　秦书一乐，这傻姑娘还真信，“慢一点，双手放平压………对，就这样，比之前好看多了。”
　　“可以了吗？”
　　“再滚一圈就行。”
　　秦书心思一动，坏笑着来到床尾，待张紫枫滚过来，道：“停，我帮你牵着床单和垫絮，你再压过去就行了。”
　　“嗯。”
　　张紫枫应答，就在她准备压过去时，秦书突然暴起，把床单和垫絮裹在她身上，然后推着她滚动，把她包成一个巨大的粽子。
　　“啊……臭小秦哥，快放我出去！”张紫枫想挣脱出来，奈何无能为力。
　　秦书哈哈大笑，“不放！……你慢慢玩，我走了。”
　　“秦书！”开始叫名字了。
　　“啥事？”
　　“何老师，黄老师………救命啊！”
　　张紫枫大喊。

第247章 女装大佬（上）
　　声音清脆响亮，想堵口都来不及。
　　“别喊！我放你出来。”秦书知道黄老师过来看到肯定没他好果子吃。
　　“黄老师，何老师，………救命啊！”张紫枫憋着笑继续大喊。
　　就在秦书想把她放出来时，何炯和黄垒忽然杀到，过程不到5秒。
　　看清屋内的情况，故作严肃，“怎么回事？”
　　张紫枫裹在床单和垫絮中，露出一个小脑瓜子委屈告状，“小秦哥把我裹起来，不放我出来。”
　　秦书狡辩，“没有，事情不是这样，床单有点褶皱，我让她自己压一下，把它压平整。”
　　他的狡辩没有卵用，也没人信，黄垒笑着一脚踢在他屁股上，“又欺负紫枫，让你不要欺负妹妹，知不知道？”
　　“知道，知道。”秦书嘿嘿笑着，“我马山把她放出来。”
　　心道：“好不容易有个妹妹，小时候体会不到‘欺负’妹妹的感觉，现在得弥补回来。”
　　转身背对黄垒他们对张紫枫露出奸笑，嘴巴微动，无声传递信息，“你完了。”
　　张紫枫读懂他的唇语，大声道：“黄老师，小秦哥威胁我。”
　　“威胁什么？”
　　“他说‘你完了’。”
　　秦书辩解，“没，黄老师，我绝对没有，紫枫在污蔑我。”
　　黄垒笑道：“紫枫，别怕，他再敢欺负你，我帮你打死他。”
　　“对对。”
　　秦书连忙点头，脱掉鞋子踩上床板，走到张紫枫旁边，半蹲身子，憋着笑用力一推。
　　“啊……”张紫枫惊叫，在床上滚动，床单和垫絮一层层分离。
　　秦书力道适中，不会让她滚下床，停下时身上还裹着一层垫絮和床单。
　　黄垒和何炯担心她掉下去，站在床头拦着。
　　秦书笑道：“黄老师，何老师，你们得相信我的技术，不会掉下去。”
　　黄垒心思一动，嘴角微翘，把张紫枫‘解救’出来，道：“秦书，你过来看看，床单弄破了。”
　　他指着面前的床单，若有其事。
　　“不会吧。”他用的力道不大，而且没扯着床单，怎么会破？
　　“哪呢？”走过去瞧。
　　就在这时，黄垒突然暴起，哈哈笑道：“抓住他！”
　　他先动手把秦书抓住，何炯、和张紫枫愣了楞，嘻嘻笑着跟上，彭玉畅在旁边打酱油。
　　“小子，被我逮着了吧！”
　　秦书怕伤到他们也没挣扎，露出无辜之色道，“抓我干什么？”
　　“你说干什么？………躺下！”
　　黄垒按住他想把他放倒在床，秦书懂了，顺势倒下，陪他们玩耍。
　　“裹起来。”
　　几人乐乐呵呵，欢快的把床单和垫絮裹在他的身上，然后推着他在床上滚动，一层又一层，与刚才张紫枫的遭遇一样。
　　他的身体修长，露出头与脚，很像两头带把手的擀面杖。
　　“拿绳子来！”黄垒笑着大喊。
　　“好呢！”彭玉畅欢乐的跑过去拿绳子，很积极。
　　秦书苦着脸道：“黄老师，不必了吧！”
　　“什么不必，现在没你说话的份。”黄垒接过彭玉畅拿出来的小指母粗的绳子，扯了扯，非常结实。
　　“来，把他绑了。”
　　见真要绑人，彭玉畅、张紫枫、何炯兴趣高涨，很乐意帮忙。
　　“来人啊，救命啊，绑架人啦！……导演，救命啊！……傻狗，快来救我！……”秦书大喊出声。
　　何炯笑道：“喊吧，你就是敢破喉咙也没人来救你。”
　　“破喉咙，快来救我。”
　　几人呵呵一乐，黄垒道：“太吵了，用袜子把他嘴堵上。”
　　蓦然间，秦书突然安静下来，紧闭嘴巴。
　　房间里静悄悄的。
　　黄垒笑道，“舒服多了。”绑好绳子，打上活结，道：“紫枫，看着他，让他自己反省反省，如果不听话就把袜子塞到他嘴里。”
　　“嗯。”张紫枫笑嘻嘻点头。
　　秦书见几人要走，连忙道：“黄老师，什么时候给我解开？”
　　“明天。”
　　三人笑呵呵出门，房间里有只剩下张紫枫和秦书，不过这次两人的地位反了过来。
　　“紫枫，冤家宜解不宜结，帮我解开绳子好不好？”秦书求饶，被绳子绑着，凭借它超人一等的力量与无法撼动。
　　张紫枫坐在他脑袋边上，露出俏皮的笑容，“不，想得美。………小秦哥，我最近在练习化妆。”
　　“你想干什么？别乱来啊！”秦书提升警惕，严肃警告。
　　张紫枫灿然一笑，道：“我看你都没有化妆，我帮帮你。”
　　说完，不理秦书的反对，拿出自己的化妆包。
　　“小秦哥，你的眉毛有点浅色，先帮你画眉毛。”张紫枫乐呵呵的拿出眉笔，准备开工。
　　“紫枫，别乱来！今日留一线日后好相见！”秦书晃动脑袋，不让她画。
　　“别动，你会画在脸上可别怪我。”
　　闻言，秦书停下，直直望着她，“紫枫，你完了，现在放开我，我可以既往不咎。”
　　张紫枫微微一笑，她才不怕呢。
　　“小秦哥，我化妆很好看的。”
　　眉笔落下，秦书放弃挣扎，让她玩。
　　“好看。”张紫枫摇头晃脑从多个角度欣赏自己的杰作，“我在帮你抹一些腮红。”
　　秦书无言翻白眼，随她。
　　抹上腮红，张紫枫用拿出口红，轻声道：“小秦哥，别动，再抹点口红就漂亮了。”
　　秦书‘生无可恋’，一副破罐子破摔的样子。
　　涂上口红，张紫枫仔细敢看自己的杰作，“真漂亮。”微微化点妆，秦书的脸比女人还美。
　　“再画点眼线。”张紫枫继续施展自己的技术。
　　“如果有假发就好了。”轻声自语，之前还只想捉弄秦书，现在她很想看看秦书戴上长发有多漂亮。
　　这时，一工作人员走来，道：“借你一顶假发。”王正宇透过镜头看到这一幕，他也想看看秦书男扮女装的样子。
　　张紫枫微微一愣，而后爽快接下假发。
　　嘻嘻笑道：“小秦哥，我帮你戴上。”
　　“张紫枫，我告诉你，你完了！”秦书威胁，闭上眼睛让她玩。
　　张紫枫才不管了，想把假发帮他戴上，但秦书躺着不好戴。
　　“小秦哥，你坐起来好不好？”
　　“不好。”
　　“坐起来嘛，求你了。”张紫枫撒娇，事情马上就要成功，她心痒痒。
　　“就不！谁还没有点脾气。”
　　“你不坐起来，我就去拿臭袜子。”
　　秦书神情‘幽怨’的白她一眼，在张紫枫的搀扶下坐起。
　　‘嘻嘻。’
　　张紫枫高兴的拿着假发认认真真的帮他戴上。
　　秀发披肩，刘海，耳旁还有几缕青丝，鹅蛋脸，五官玲珑精美，面似桃花，珠圆玉润，皮肤粉腻如雪，冰肌玉骨，宛如九天仙女下凡，面容绝世，比颜值巅峰时期的李嘉欣还是漂亮几分。
　　人间难寻，绝美俏佳人。
　　“哇，好美！”
　　张紫枫看呆了，她本来觉得自己的长相还可以，但在现在的秦书面前，完全不值一提。

第248章 女装大佬（下）
　　秦书不知道自己现在的样子，也不想知道，见张紫枫放松警惕，暗道，‘报仇’的时机来了。
　　心中嘿嘿一笑，慢慢站起身，没有引起张紫枫的警觉，弯着腰一撞。
　　“啊！”张紫枫惊呼，被撞的趴在床上。
　　秦书嘿嘿一笑，快速跟上，用身上的床单和垫絮横压在她细腰上。
　　张紫枫想起来，奈何秦书的太重，就像被五指山压住的孙猴子，反抗不了。
　　秦书嘿嘿笑道：“紫枫，我刚才跟你说什么来着？………不是不报时候未到，你挣扎吧，怎么挣扎也是徒劳。”
　　“小秦哥，我错了，起来好不好，腰快压断了。”张紫枫低声求饶，可怜兮兮的样子让人忍不住想上去呵护。
　　可惜，秦书看不见，嘚瑟道：“别装可怜，不吃这一套。”
　　“再不起来，我喊人了。”张紫枫威胁。
　　“随便喊，他们来了，我一个个压。”
　　“黄老师，何老师，救命啊！”张紫枫大喊。
　　另一边，黄垒、何炯和彭玉畅正在铺床，听到张紫枫的呼救声，立马小跑过去，看到里面的情景，心中一乐，秦书都被绑起来了，还会被‘欺负’。
　　三人先是一乐，而后一愣，垫絮里压住张紫枫的人怎么是长头发？秦书人呢？
　　急忙走过去观看，秦书笑着对他们眨眨眼。
　　一笑百媚生，黄垒、何炯和彭玉畅呆住，心中的第一反应是好美。
　　多看几眼，越看越熟悉。
　　“你是秦书？”
　　张紫枫看到他们的表情，呵呵笑出声，“黄老师，他是小秦哥，我帮他化妆了。”
　　黄垒呵呵一笑，掩饰自己的尴尬，“起来，怎么又欺负紫枫！”
　　秦书起身笑道：“黄老师，不能怪我啊！你看看我的脸，都是她的杰作。”
　　何炅拿出手机，道：“我看挺好的，没想到你扮女装这么漂亮。……别动，我给你拍张照片。”
　　“咔。”何炅没过瘾，又走过去与秦书自拍，太美了，必须留作纪念。
　　秦书还没反应过来，就成了拍照吉祥物，何炅自拍玩，张紫枫上前与他自拍。
　　“我们现在是姐妹……笑一个。”
　　秦书通过镜头看清自己现在的模样，“好美，这是我吗？”心中乐呵，扮上女装还挺有几分姿色。
　　“紫枫，多自拍几张，一会发给我。”
　　“好。”
　　“咔咔咔……”连续五连拍，张紫枫看到照片后，都有点不想发给他，和现在的秦书站在一起拍张，感觉自己‘好丑’。
　　“彭彭，过来，我们来自拍。”秦书道。
　　彭玉畅走过去，打趣道：“等会我发到微薄上去，说这是我女朋友，会不会有人信？”
　　秦书一乐，笑道：“肯定信啊，来我们拍个亲密点的。”
　　他在故意调侃彭玉畅，刚才他看到彭玉畅见到他居然出现了一丝羞涩，我的个乖乖，想想都会起鸡皮疙瘩。
　　“怎么亲密？”
　　“对着嘟嘴就行。”
　　“好。”
　　彭玉畅望着眼前绝美的容颜，脑袋有点串线，心中知道他是秦书，知道他的性别，但感官上，居然有那么一丝冲动，露出一丝腼腆………天啊！
　　秦书陡然后退，震惊道：“黄老师，何老师，彭彭看我的眼神不对劲！……我的天啊，莫非你是GAY？离我远点！”
　　“你才是！”彭玉畅笑道：“你这张脸看着就是女的。”
　　几人呵呵一笑，何炯打趣道：“彭仔，你过去抱着秦书，我帮你们拍照。”
　　“好。”
　　彭玉畅从后面抱住他，瞥见绝世美颜的侧脸，心中居然荒唐的希望秦书真是女的，罪过，罪过，主要是太过漂亮。
　　随后黄垒也过来与他拍照，不过不是抱着或者挨着，而是把拳头比在他的脸庞拍照，像是要一拳打下去。
　　他们要拍照，秦书认了，也配合。
　　“照拍完了，我们来做个小游戏好不好？”
　　“什么？”
　　秦书微微一笑，“看看就懂了。”他要‘报仇’。
　　站起身跳几下，见张紫枫站在床边，突然轻轻一撞。
　　“啊。”张紫枫那是他的对手，被撞倒在床。
　　秦书嘿嘿笑道，大声道：“彭仔，受死吧！………我是无敌碰碰车，神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　很二，很幼稚。
　　黄垒、何炯和彭玉畅懂了，他在‘打击报复’。
　　彭玉畅没怂，正面迎战。
　　勇气可嘉，可惜自不量力。
　　秦书撞翻两人，气势大涨，想去找何炯，发现他正在旁边录像，直接把目光喵向黄垒。
　　“黄老师，来了哟。”
　　秦书跳起，看似很猛，气势没用多大的力气，不会伤到人。
　　他只想撞退黄垒，哪想事情超出他的预料，黄垒肉成山，他居然被反弹回来，踉跄几步一屁股坐在地上，假发还掉了。
　　“失算了，黄老师起码200起步。”他180多斤的体重，居然被弹回来，可想而知。
　　几人哈哈大乐。
　　何炯一边录制视频，一边讲解，“观众朋友们，看到了吗？黄老师辣手摧花，把古今第一美女撞倒了。”
　　几人再次一乐。
　　一阵玩闹，张紫枫帮秦书把绳子解开，然后把刚才的相片传给他。
　　秦书打开微博，把女装相片发上去，写道：“我的双胞胎妹妹秦画。”
　　随后又发一张与张紫枫的合影上去，写道：“紫枫漂亮吗？”
　　除了他，其他人也在发微博，何炯发出照片，写道：“蘑菇屋的新嘉宾。”
　　黄垒也发新嘉宾。
　　彭玉畅把合照发上去，配文，“我的女朋友。”
　　张紫枫也把合照发上去，配文，“我的姐姐。”
　　他们的粉丝数很多，很快就有粉丝回复。
　　“秦书还有双胞胎妹妹？……好美啊！怎么有这么漂亮的人？我恋爱了！妹夫好！”
　　“两兄妹无敌了，哥哥帅的惊天动地，妹妹美的不可方物。……基因变异了吧！哥哥送你们，妹妹我要了！妹夫好！”
　　“秦书用心险恶，居然问紫枫美不美！………本来挺好看的，但站在秦画身旁………哎……妹夫，你不能这样！”
　　…………
　　彭玉畅的微薄下，也有很多粉丝留言。
　　“？？？？老天不公啊！这是你女朋友？假的吧！”
　　“我反对这门亲事，主要是你女朋友太美了，我想要。”
　　“彭彭，放开那个女孩，让我来！”
　　“好美啊，你女朋友太美了，还要不要人活，嘤嘤嘤……”
　　“我老婆为什么被你们绑着？快放开她！（怒火）”
　　…………
　　黄垒、何炯和张紫枫也有很多粉丝留言，最牛的还属彭玉畅，因为‘女朋友’太美，快速上了热搜。
　　几人在观看留言，千奇百怪的话让他们呵呵直乐。
　　过了一会，何炯把拍摄的事情传上去，网友们看到仙女如此勇猛，先是像打了鸡血般给她加油，当看到她的头发掉落，仰头还看到了喉结时。
　　画面突然安静下来。
　　他们发现秦画居然就是秦书假扮！
　　心目中的仙女很突兀的……没了！
　　“砰砰砰……”心裂开。
　　“骗子！还我秦画！我不要秦书，我要秦画！”
　　“我的仙女，刚刚爱上你，怎么就没了！”
　　“女装大佬……出来受死！”
　　“我要秦画，把秦书阉了吧！”
　　…………
　　网络上，男同胞心碎了，好不容易看到一个绝世仙女，居然是女装大佬！
　　噗……大口喷血。
　　郁闷的不行。
　　女同胞则松了口气，秦画的颜值太高，压力太大，幸好是女装大佬。
　　蘑菇屋，秦书看到有人想把他阉了，吓得双腿一夹，后背发凉，男人追起星来就没女人什么事了，太疯狂。
　　“啧啧，没想到秦画有如此人气。”打趣道：“要不我开两个号？”
　　黄垒笑道：“可以啊，秦书去接男主演，秦画去接女主演，………还有吻戏哟。”
　　秦书尬笑，一身鸡皮疙瘩，“还是算了吧，开一个号就行。”
　　几人呵呵一笑，他们只是闹着玩，没想在网上会引起如此大的反应，这也从侧面证实一件事情，颜值真的很重要，只要好看，一个花瓶也能出名。
　　“别玩了，把床单铺好。”何炯道。
　　刚才弄得一团糟，现在重新铺好，然后一起去另一个寝室把床被铺好。

第249章 ‘死亡’拍照（上）
　　天空细雨绵绵，阴云蔽日，四周雾霭蒙蒙，屋檐上水雾凝聚成小水珠，慢慢滴落。
　　屋内，秦书他们玩闹之后，回归到忙碌中，这一季导演组很‘绝情’，开局一座‘烂瓦房’，装备全靠捡。
　　“搞定！”何炯大喊，略微有些兴奋。
　　忙碌多时，终于把自己的小窝布置完毕，与之前空荡荡的房间相比，现在的蘑菇屋放置有各种各样稀奇百怪的老物件，整洁，雅致，富有生活气息。
　　何炯就像家里的‘老母亲’，事无巨细考虑的面面俱到，铺好床被，他又拿出5双室内用拖鞋，细心的用笔写上拼音，一个字母对应一人，穿的时候不会混淆。
　　黄垒在厨房中翻弄他的‘宝贝’，秦书洗掉脸上东西和彭玉畅坐在大厅地毯上无聊发呆，张紫枫闲不住，翻箱倒柜，像是在寻找什么。
　　秦书和彭玉畅静静看着，没问也没去帮她寻找。
　　没一会，见她抱出一个正方形的纸箱子，轻轻摇了摇，东西哗哗作响，小脸露出笑容，她找到了属于自己的东西。
　　快速打开，东西放了大半箱，都是她的私人物品，其中有一件物品比较大，一台小巧漂亮的相机---拍立得。
　　张紫枫拿出来捣鼓，熟练的安装上新电池和新相片，打开开关，对准秦书和彭玉畅咔的按下。
　　一张照片立马从相机下面缓缓吐出，接住，甩几下，加快画像显现的速度。
　　照片上呈现出秦书和彭玉畅呆滞的面容。
　　张紫枫呵呵微笑，把照片拿到两人面前，“你们看，两个憨憨。”
　　秦书懒散转头，淡然瞟一眼，“幼稚。”
　　张紫枫微嘟小嘴，不服气，俏皮的举起相机对着他咔咔照两张，然后嘻嘻笑着把照片送到他的面前，一如刚才，面无表情，目光呆滞，神情惫懒。
　　秦书看一眼，有气无力轻声道：“帅，真帅，怎么拍都帅。”
　　“自恋狂魔。”张紫枫吐槽，见秦书无精打采，她把目光转向彭玉畅。
　　彭玉畅也不想拍，奈何拧不过张紫枫，只好无奈站起，摆出各种帅气的姿势，供她拍摄。
　　“拍好看点。”
　　“知道，我的摄影技术很好，你放心。”张紫枫像是找到好玩的玩具，微笑着拿起相机咔咔拍照，貌似还很专业，让彭玉畅不断改变姿势和调整角度。
　　“看，我说我技术很好，没骗你们吧。”她把相片拿出来。
　　秦书看了眼，美颜用上，彭玉畅还是很帅气。
　　“紫枫，帮我拍一张，背景光线暗一点，要有忧郁感。”
　　秦书右手肘放在桌上，手掌轻握支撑下巴，双眼呆呆的盯住桌面。
　　张紫枫站在侧面，调整拍摄角度，笑着调侃道：“小秦哥，你的不是忧郁，是呆瓜。”
　　唰！
　　秦书犀利的眼神扫过去，张紫枫浑然不惧，呵呵直笑。
　　手上的动作也不慢，捕捉下他看过来的瞬间。
　　照片出来，张紫枫看得呵呵直笑。
　　“好酷！有一种唯吾独尊的霸气。”
　　“我看看。”
　　秦书看一眼，不忍直视，霸气个屁，眼睛虚着，像个傻子。
　　“小秦哥，不怪我，谁叫你动了。……你别动，我重新给你拍照。”
　　张紫枫拿起相机，按下快门，依旧没有拍出忧郁的感觉。
　　秦书自叹自语，“看来忧郁不适合我，阳光帅气才是我的气质。………走，到外面去拍。”
　　“拍什么？”
　　“拍我呀。”
　　毛毛细雨中，秦书立于院坝中，凝气闭眼，好似绝世高手。
　　张紫枫按下快门。
　　“紫枫，等会我跳起来，你快点拍。”
　　“好。”
　　张紫枫准好准备，秦书面对院中大树，小跑助力，右腿猛的蹬地，然后借助树干为台阶，跃上半空，摆出威武帅气的姿势。
　　“咔，咔。”连拍两张。
　　“很好看，再来。”张紫枫大喊，拍摄有难度的照片才有意思。
　　秦书继续，借助大树的力道在半空先后摆了三个姿势，都被张紫枫一一拍下。
　　“啪啪啪……”掌声响起，“帅！”何炯前来捧场，黄垒也静静的站在厨房门口观看。
　　秦书微笑行礼，退场，查看照片，还不错，张紫枫没有乱拍。
　　“紫枫，我来帮你拍。”秦书‘良心’发现。
　　“好啊。”张紫枫把相机递给他。
　　“不用，我用手机拍摄。”
　　他拿出自己的手机，开启摄像功能，张紫枫也没多想，摆好姿势让他拍摄。
　　“咔。”秦书按下拍摄键，画面定格，一个笑容甜美，亭亭玉立的少女。
　　“好看吗？”张紫枫跑过去，想看看拍的如何。
　　“很漂亮。”
　　秦书心中暗笑，悄悄把手机调回照相模式，关掉美颜功能，同时把后置摄像头转为前置。
　　“真的吗？”张紫枫乐呵呵的小跑过来。
　　“当然，我的拍摄技术杠杠的。”秦书语气笃定，把手机放在她下巴下面的位置。
　　张紫枫兴致冲冲，准备观看，手机屏幕亮起。
　　“咔！”她听到拍照拟音。
　　屏幕上出现一个‘不认识’的女子，下巴很大，两个鼻孔正对镜头，甚至能看见鼻毛，脸为狭窄的横卧长方形，眼睛只能看到一点点。
　　好丑！巨丑无比！这是她的第一感官。
　　愣了一会，越看越觉得眼熟，这………不是我自己吗？从下巴往上拍的照片。
　　此刻，她终于醒悟过来，自己上当了，秦书刚才根本不是要给她看相片，而是趁机拍她的丑照，巨丑的照片。
　　“哈哈哈哈………”
　　奸计得逞，秦书狂笑不止，太有意思了。
　　“秦书！………快删了！”张紫枫‘发狂’，如此照片坚决不能流出去，不然……不然……想想都想哭，丑哭了，作为一个女孩子，坚决不能接受！
　　“删除相片是不可能地………傻孩子，别想了。”秦书哈哈笑着快速跑开，“黄老师，你要看紫枫的照片吗？”
　　“不准看！”张紫枫‘急了’，追上去不准他把相片拿给其他人看。
　　“什么照片？我看看。”黄垒见张紫枫急切想销毁的样子，按赖不住心中的好奇，想一睹为快。
　　秦书暗自坏笑，以张紫枫照片为幌子，故技重施。
　　“咔！”相片定格，黄垒的脸比较肥胖，还有双下巴，拍出来的样子比张紫枫丑上几倍，看了会做噩梦。

第250章 ‘死亡’拍照（下）
　　黄垒看到自己的照片，先是一愣，而后立马反应过来自己被算计了！看到自己奇丑无比的照片后，被逗乐了。
　　淡定如他，此刻也想立马销毁，太丑了！自己都看不下去。
　　“哈哈哈哈………”
　　秦书笑得更欢，精明如黄垒也中了他的诡计。
　　一击命中，远遁千里，趁黄垒没有说出真像，继续乘胜追击。
　　“何老师，你要看紫枫的照片吗？非常好看！”
　　“我看看。”何炯早就很好奇。
　　“不要看呀！”张紫枫追上来，想抢夺手机删除照片，秦书屁股一顶把她挡在后面，无论怎样蹦跶都不能突破封锁。
　　何炯呵呵笑道：“紫枫，我不看。”嘴上说不看，眼睛很老实，凑过去等着秦书按开手机。
　　屏幕亮起，正准备观看时，咔，上面根本没有张紫枫的照片，只有一张‘丑陋’的面容。
　　何炯同样愣了一下，这才看清，屏幕上的照片是自己，从下往上，鼻孔老大，还没有美颜！
　　好丑！
　　上当了！他反应过来，照片是刚刚拍摄的画面。
　　哭笑不得，很是无语的用幽怨的眼神白秦书一眼。
　　就在他准备说话时，彭玉畅凑了过来，乐呵呵笑道：“什么照片？我看看。”
　　何炯憋笑，暗中对秦书挑了挑眼睛。
　　不用他说，秦书也会做，送上门来的‘猎物’岂有不收之礼。
　　“彭彭，这里，你看。”
　　彭玉畅凑过去看热闹。
　　“咔！”画面定格，彭玉畅愣住，问道：“这是我吗？紫枫的图片呢？”
　　还没反应过来。
　　憨憨的样子，让秦书和何炯忍不住大笑出声，彭玉畅终于明白过来，自己被坑了，这是他所有照片中最丑的一张。
　　不由的，他也跟着笑起来。
　　身后，张紫枫听到他们的谈话，心中迷糊，‘不是看我的照片吗？……不是就好。’
　　几人哈哈大笑，笑着笑着，秦书陡然与他们拉开一段距离，站在院坝中笑嘻嘻的操作手机。
　　何炯敏感的意识到问题，大喊道：“快阻止他！这崽子要发微博，要把我们的照片传上去！”
　　“不要啊！”几人大喊，笑着冲上去。
　　黄垒、何炯和彭玉畅其实无所谓，他们追上去就是闹着玩，张紫枫最积极，丑照传到微薄其实也不是什么大事，但作为爱美的女青年，如果能阻止那在好不过。
　　一切都是徒劳，秦书跑出院坝，沿着石板小路快速跑开。
　　“别追了，我只是把照片发到群里，你们看手机。”
　　四人也知道追不上他，不约而同的停在原地拿出手机翻看。
　　“哎哟！……辣眼睛！辣眼睛！”何炯笑着调侃道：“黄老师，你看到你的照片今晚能睡着不？”
　　黄垒呵呵一笑，“这崽子，等会收拾他！”
　　彭玉畅笑道：“看到自己的照片等会饭都吃不下了。………啧啧，不忍直视，太难看了！看久了会产生心理阴影。”
　　张紫枫的心情莫名的好了很多，笑道：“四张图片加起来看，我的好像也没有太难看。”
　　就在这时，她的微薄弹出一条提示消息，点开一看，是秦书@她。
　　只见，秦书的微薄写着：今天手痒，帮紫枫拍了一张唯美的照片，你们觉得我技术如何？
　　下面是她单独的图片。
　　拎出来单看，感觉好丑！丑到无以复加！
　　‘秦书！’发飙的小脑斧，咬牙切齿。
　　秦书的微薄下面，很多网友欢乐留言。
　　“赞！你的拍摄技术没话说，天下一绝！”
　　“啊……还我可爱的紫枫！你拍的是个啥！（狗头）没看够，多拍几张。”
　　“哈哈哈………笑死我了，等着紫枫提刀来找你吧！”
　　…………
　　旁边，黄垒、何炯和彭玉畅也很快收到微薄提示消息，他们猜的不错，正是秦书@。
　　下面的留言更欢。
　　“秦书，你完了！等着被群殴吧！”
　　“哈哈……辣眼睛！黄老师的图片是什么鬼！好丑！我怕晚上做噩梦。”
　　“对比来看，忽然觉得紫枫的照片是一股清流，还有点好看。”
　　“大兄弟，晚上别睡了，我怕你第二天起不来。”
　　“大神，请指教，你的拍摄技术哪里学的？我想学。”
　　他们不明白，黄垒、何炯、彭玉畅和张紫枫为什么要让秦书这样拍照，一个是算了，同时拍了四个………想不通！
　　网友们知道《向往的生活》正在录制，先前传出女装大佬，现在又传出怼脸俯视照片，很想知道发生了什么事情，期待。
　　蘑菇屋屋檐下，黄垒四人正在看手机，脸上挂着笑容，时不时还笑出声，秦书站在院坝中远远望着。
　　刚才爽了，可是现在怎么办呢？
　　冲动是魔鬼啊，早知道单独捉弄张紫枫就好，何必去招惹黄垒和何炯呢！冲动了。
　　一时嘚瑟，没收住。
　　“黄老师，何老师，我们化干戈为玉帛，大事化小小事化了，你们大人有大量，放我一马如何？”
　　黄垒笑着对他招招手，“可以啊，快过来。”
　　“君子一言，快马一鞭！”
　　“过来，我不会弄你。”
　　秦书心里明白，但事情总要有个结束，他不过去这事就没完了。
　　果然，他一走过去就被4人捉住。
　　“黄老师，你说过不弄我！不能言而无信。”
　　黄垒笑道：“我说我不弄你，没说他们不能弄你！………你们谁拍照最丑，快来。”
　　“我来！”何炯自告奋勇，撸起袖子，开启相机，从多个角度对秦书拍照，怎么难看怎么拍。
　　但……拍出来的效果不甚让人满意。
　　喵的，秦书三百六十度无死角，怎么拍都好看。
　　秦书乐呵，嘚瑟道：“哎……天生丽质，没法！”
　　“哟哟哟……还嘚瑟！你是逼我们用出绝招啊！”何炯大喝，“紫枫，取化妆包来！大刑伺候！”
　　张紫枫笑嘻嘻小跑进屋去拿。
　　秦书悲鸣大喊：“何老师，我错了！……………啊……不要啊！”
　　“别怕，一会就好了！”
　　秦书求饶无果，英俊的脸蛋被他们蹂躏。
　　“咔咔咔咔…………”
　　几人快乐自拍，直到满意才放过他。
　　“好啦，乖，快去洗洗。”何炯哄着。
　　‘嘤嘤嘤………’
　　秦书悲声‘哭泣’。
　　彭玉畅、张紫枫、黄垒和何炯‘幸灾乐祸’，哈哈大笑，太逗了。

第251章 套圈
　　善恶到头终有报。
　　秦书用出‘死亡照相’技术捉弄黄垒、彭玉畅、张紫枫和何炯，最终他也被画成大花脸，成为拍照的背景，被传到网上，供网友们欣赏、调侃。
　　天色渐暗，细雨依旧还夹杂着阵阵大风，大树枯枝飞落，吹到屋瓦上哒哒作响。
　　破旧的窗户随风舞动，上面的塑料薄膜时而凹入框架，时而像气球般鼓起，来来回回，被大风反复蹂躏。
　　木制单薄的大门被推开一丝缝隙，大风灌入，夹杂着丝丝水雾，屋内泛起一阵凉意。
　　本就残破的蘑菇屋，雪上加霜。
　　五人围坐在大厅地毯上的小桌旁，何炯拿出5个老旧的铁皮瓷杯，黄垒提起茶壶，依次倒入。
　　茶杯内热气冒起，驱散空气中的冷意。
　　何炯捧着热茶，环顾四周，此时此景，心中忽然涌出一股‘悲’情。
　　笑道：“我怎么感觉我们好可怜。”
　　秦书接话，“何老师，自信点，把‘感觉’去掉，你的感觉没错，残砖破瓦，不避风雨，谁比我们惨。”
　　几人呵呵一笑，黄雷拿起茶杯喝一口，热茶入肚，舒坦享受。
　　“舒服！……今天晚上就不吃饭了，杯的‘高汤’就是晚餐，省着点喝，喝完就没了。”
　　何炯乐呵笑道：“不至于，不至于。………黄老师，我们再穷，汤还是喝得起。”他把茶壶提起，“随便喝，管饱！”
　　语气颇为豪气。
　　苦中作乐，举杯相碰，秦书很给面子咕噜咕噜大喝两口。
　　“咕咕………”
　　‘高汤’喝下肚，不但没有饱意，肚子还咕咕在叫，饿了。
　　“黄老师，什么时候做饭？”秦书询问。
　　黄垒笑道：“我刚才说了啊，你喝的就是晚餐。…………我们家现在徒四壁，缸中无米，哪有吃的。”
　　“刚才在路上不是捡了东西吗？”秦书配合他演出。
　　“东西不多，留着明天吃………你也看到我们现在的家庭条件，能省则省，少吃一顿饿不死。”
　　秦书故作深沉，低头叹气，“哎……官逼民反，民不得不反，要不我们起义吧！攻破仓库，夺取食物。”
　　几人一愣，而后大乐，起义可还行。
　　何炯对镜头打趣道：“王正宇听没有，再不拿东西过来，我们要起义了！……别怪我们没有提前警告你。”
　　就在这时，门外音乐声大起。
　　“什么东东？”何炯询问，无人回答，都不知道怎么回事。
　　“走，出去看看。”
　　5人起身，穿上鞋走出大厅，见院坝中摆有一张长桌，满满放着各种食材，不过食物被保鲜膜盖住，上面还插了一只小白旗。
　　“哇……”何炯惊呼出声，眼睛发光，之前还在讨论食物稀缺，现在导演组就送到他们面前。
　　“这是什么意思？”何炯不解问道。
　　几人走过去，秦书笑道：“导演，你是不是听到我们要起义推翻你，所以怕了。”
　　彭玉畅和张紫枫呵呵一乐。
　　王正宇笑道：“我们无所畏惧，也吝啬异常，打死不会给你们送东西。”
　　顿了顿，他指着院坝边上的一个小木屋道：“看到了吗？这里是荤菜福利中心，以后会不定期开放。”
　　“什么意思？”众人不解。
　　王正宇整顿言语道：“制作组是吝啬的，但客户是大方的。………今天看你们可怜，所以开启福利中心。”
　　秦书大喊道：“我们不可怜，我们不需要福利中心的救济！我们要自食其力，我们要起义，用武力推翻你残暴的统治！”
　　王正宇笑道：“我欣赏你骨气，既然你们不需要，那我就全部撤了。”
　　何炯急忙上前捂住秦书的嘴巴，解释道：“导演，别介意，我们需要福利中心的救济，这孩子刚才受了点刺激，脑袋有些混乱。”
　　王正宇借坡下驴，笑道：“客户非常大方，给你们提供的食物有，蹄髈一个、排骨两根、基围虾4个、糍粑鱼4块、鸡肉排一碗、腐竹一份、花生米二两、莲藕一节、木耳500克，腐乳一碟、还有瓜子一份。”
　　“谢谢！感谢！”几人乐呵呵大声道谢，准备上前把东西全部搬回去，今晚的菜够了，明天的菜也够了。
　　“等等。”王正宇叫停。
　　“什么？”众人停下来，望着他。
　　王正宇笑呵呵的拿出大把地摊上套圈的圆环，道：“一人三个圈，套中了才能拿走。”
　　“还要套圈？”何炯吐槽：“客户送给我们，为什么还要套圈？”
　　王正宇大义凛然道：“勤劳致富，懒惰返贫！”
　　秦书接着吐槽：“导演，你不厚道，客户援助给我们的物资，你居然还想克扣。”
　　“套不套？不套我搬走了！”主动权在手，说话相当硬气。
　　“套，要套！”秦书面带‘谄媚’微笑，小跑过去，“导演，开个玩笑嘛，你大公无私，处处为我们着想，怎么会克扣粮草。”
　　说话间，不动声色接过他手中的圆环，心中乐呵，凭借他的精准度，套圈和白送没差别。
　　“叮……发布系统任务：套圈游戏中套中瓜子和花生米。”
　　“任务完成：奖励10点惊喜值。”
　　久不出现的系统突然冒出来发布任务，喜滋滋。
　　套中瓜子和花生米问题不大，到时再用其他人的圈，想吃什么有什么。
　　王正宇微微一笑，没搭话，对众人道：“一人三个圈，必须自己完成，帮忙的不算。”
　　一句打断秦书想卡BUG的想法，这就意味着他只有一个圈去套肉食。
　　奶奶个熊！先完成任务再说。
　　“我先来！”秦书把圆圈分给其他人，走到节目组指点的距离，准备套圈。
　　黄垒他们知道他的眼力好，心中很放心。
　　“小秦哥，先来个蹄髈。”张紫枫站在一旁观看，她对秦书很有信心。
　　“好，我尽力。”
　　秦书瞄准瓜子，一扔，圆圈从其他菜肴上空飞掠而过，精确套中瓜子。
　　“套中瓜子一份！”工作人员报幕，把瓜子拿出来。
　　“诶！……怎么是瓜子呢！我们不吃瓜子，要吃肉。”
　　何炯打趣，为他感到遗憾。
　　秦书讪讪一笑，他套的就是瓜子。
　　拿出第二个圆圈，何炯指着蹄髈道，“看清楚，蹄髈在这里，别套到旁边的花生米。”

第252章 装X
　　“何老师，我尽力！”
　　秦书站在原地瞄了又瞄，作出一副十分认真的样子。
　　“走你！”
　　扔出圆圈，黄垒、彭玉畅、何炯和张紫枫的目光一路跟随，随圆圈转动。
　　“诶！差一点。”何炯遗憾叹气，圆圈擦着蹄髈飞过，精确、麻溜的落在花生米上。
　　‘叮，系统任务完成，获得10点惊喜值。’
　　奖励发放到账，他现在有近50点惊喜值，离抽奖已经不远，美滋滋，乐呵呵。
　　黄垒不知道他是故意为之，以为是失误，调侃道：“你这么喜欢吃瓜子和花生米，今晚它们就是你的晚餐。”
　　“黄老师，别啊！刚才状态不好，我还有一个环，休息调整一下肯定能中。”
　　他走到旁边休息，让其他人先来。
　　“我来！”
　　何炯走上前，拂了拂两旁衣角，昂首挺胸，大声道：“明人不说暗话，我要大蹄髈！”
　　“何老师，加油！”
　　其他四人闭气凝神，期待奇迹的出现。
　　何炯扔出圆圈，他们目光跟随，圆圈落入长桌，在众多美食间跳动，每跳一下，他们的心也跟着跳一下，此刻圆圈距离蹄髈还有断距离，根本没戏，只期望能随便套中一个。
　　可惜………事与愿违，圆圈滚啊滚，停靠在腐竹碗边，没套中。
　　“诶呀！”何炯惋惜，他刚才看秦书套圈觉得好像很简单，哪想自己一个也没套中。
　　“我现在没状态，等会再套，你们先来。”
　　黄垒微微一笑，“彭彭，你来。”
　　彭玉畅走上前，他的套圈动作很怪异，不是一只手，而是双手，躬着身体，撅起屁股，双手持圈，用力一扔。
　　圆圈直奔大蹄髈，可惜力量太大，在蹄髈上跳一下飞出长桌。
　　“哎！”遗憾叹气。
　　黄垒亲自上场，颇为淡定的轻轻一扔，圆圈落入长桌与碗碰撞，发出当当脆响，最后倚靠在装鸡排的大碗上，未能套中。
　　“差一点就套中鸡排。………紫枫，你来。”
　　张紫枫笑嘻嘻走上前，对自己并没有信心，腼腆微笑，拿出圆圈随意扔出去。
　　少顷，五人瞪大双眼，张紫枫更是激动的跳起来鼓掌欢呼。
　　“哇……中啦！中啦！………”
　　兴奋之意不由言表，这一刻她宛如被幸运女神附体，被命运女神眷顾，奇迹般套中排名第二的排骨
　　何炯小跑过去，询问导演，“可以了吗？”
　　“可以。”
　　“耶！紫枫，棒棒哒！”他拿起排骨，还夸张的在保鲜膜上亲一下，以表达此刻喜悦的心情。
　　排骨入手，他们心中大定，剩下的就是玩，套中什么算什么，能套中蹄髈当然最好。
　　黄垒继续，放松下来，准度提升不少，把木耳收入囊中。
　　随后，彭玉畅、何炯、张紫枫轮番上阵，误打误撞套中不少东西，有鸡排、基围虾、腐竹。
　　可惜没搏中最大的主菜，蹄髈。
　　“套完了吗？收摊了。”王正宇准备叫人收回去。
　　“可惜！我的蹄髈啊！………看着吃不着，心里难受。”何炯惋惜。
　　王正宇笑道：“给你们机会了，套不中也没法。……收了。”
　　“等等！”秦书面带神秘微笑，亮出手里的圆环，“我还有一个没用。”
　　刚才他只用了两个，留一个以防万一。
　　“别动！”何炯走过去阻止收拾东西的人，心中又燃起希望，桌上还剩三样东西，糍粑鱼、莲藕以及大蹄髈。
　　“其他都别管，目标直奔大蹄髈！”
　　他对大蹄髈心心念念，从游戏开始念到游戏结尾，已经产生‘心魔’了，拥有一点强迫症的他，套不中蹄髈心里憋得慌。
　　“好！搏一搏，单车变摩托！”秦书微笑，打趣道：“最后一个，给你们表演花式套圈，………我背过去扔。”
　　“别啊！最后一个不能浪费！”
　　何炯对大蹄髈的执念很深，秦书刚才正面套两下都没套中，现在背过去套圈………
　　话音刚落，圆圈已经从秦书手中反手飞出，想阻止都来不及，只能期望有神迹发生。
　　“哇呕！”
　　片刻，众人露出震惊之色，只见圆圈脱离秦书手后，在空中划过一条完美的弧线，宛如安装有纳米级精确制导系统，飞到蹄髈上空，不偏不倚精准落下。
　　在场之人全部傻眼，事情太过‘玄幻’，秦书的狗屎运也太好了！乱丢都能中！
　　此刻，秦书背对众人，依旧保持着扔圆环时的姿态。
　　装逼的气息，极为浓重。
　　其他人看他骚包的样子，心中不由生出一个想法，秦书能套中或许不是运气，而是实力，想到他最开始套的两个圈，好像都是很干脆命中，圆圈跳都没跳一下。
　　越想越觉得可能。
　　牛！牛笔！
　　黄垒笑着用脚背踢在他屁股上，“还装！找打是不是！能套中，最开始怎么不套！”
　　秦书转身笑嘻嘻道：“这不是为了给你们增添游戏的乐趣吗？我一上来就套中蹄髈和排骨，你们玩着也没意思。………套圈，对我来说太简单了，跟白拿一样。”
　　何炯乐呵呵的端着蹄髈回来，心中闷气终于散去，爽了。
　　“导演，谢啦，以后多安排套圈活动。”
　　荤菜福利活动，在秦书神迹一投中完美结束，他们收获颇丰，有蹄髈、排骨、鸡排、木耳、腐竹、瓜子和花生米。
　　食物丰盛，美滋滋去厨房准备做晚餐。
　　黄垒道：“我们今晚吃简单一些如何？炒个肉，炒个蛋，煮个汤，其他的留到明天吃。”
　　秦书道：“黄老师，你在船上不是说要做水煮肉片吗？”
　　“我说过吗？”黄垒一脸懵懂，好似真不记得，下一秒他自己绷不住，呵呵笑道：“今天太晚了，每天做。”
　　“好。”秦书点头，没硬嗷。
　　彭玉畅自觉坐在灶台前，开始生火。
　　夜色中袅袅炊烟升起。
　　黄垒戴上围裙准备食材，何炯和张紫枫去门口的菜地中采摘蔬菜，秦书原本想留下来打下厨，但今晚没多少菜，被打发出去帮何炯和张紫枫洗菜。
　　“何老师，我来吧。”
　　他见何炯正在水井处压水，张紫枫蹲在水槽边洗菜。
　　秦书接替何炯的工作，用力一压，水流沿着铁嘴流出。
　　“紫枫，你看，用力压还是能飙很远。”他在玩，水哗哗流出，有点像飙尿。
　　“小秦哥，慢点，浪费了。”
　　“没事，它们等会还会流回井里。”
　　“流回去？”张紫枫有点懵，岂不是重复利用？
　　她想到很多，洗菜水，洗碗水，甚至洗脚水，流入井里后他们又打上来喝。
　　‘咦………’嫌弃。
　　不敢在多想。
　　“不会吧？”她觉得不会，但低头看看流出的水与井的距离，又觉得很有可能。
　　小脸很纠结。

第253章 大白鹅大战小H（上）
　　水井旁，秦书露出坏笑，继续‘危言耸听’。
　　“我骗你做什么？你想想，水井的直径也就比你的腰粗一点，能装多少水？”
　　张紫枫认真思考，抬头看了看水井的大小，好像真是这样。
　　秦书趁热打铁，继续道：“水井里装不了多少水，但里面的水却源源不断的产生，这就很能说明问题。………水井里的水得到了补充！”
　　“嗯。”张紫枫点头，赞同他的说法。
　　“补充的水从哪里来？……还不是从地面漏下去的。……所以说，不要怕浪费水，它自己会流回去，然后我们又压上来，如此反反复复，水用不完。”
　　秦书瞥了眼正在思索的张紫枫，继续吓唬她，“你现在洗菜的水，都不知道被用过多少次，包括你喝茶的水，同样如此。”
　　吓唬的力度还不够，继续加大马力，“在我们之前，这里住有村民，他们用的也是这个井水，甚至更早的人，不知道用来洗了什么，或许站在井旁边洗澡、洗脚都有可能。
　　我们现在用的水就是他们用过的剩水。”
　　张紫枫脑袋有些不够用，总觉得秦书的话有问题，但细细一想，逻辑正确，好像又没毛病。
　　望着从铁管里流下来，清澈微凉的井水，瞬间觉得不对味。
　　秦书乘势追击，指着门前菜地，“这块地存在了很久，这口井也存在了很久，你说里面的天然肥料会不会流入井中？………”
　　张紫枫展开联想，越想越不对劲，“小秦哥！别说了！”
　　她受不了了，看着被水冲洗的菜叶，突然好嫌弃，吃不下。
　　秦书哈哈大笑，用手拂一些井水在她嘴上，“尝尝，经过岁月的冲洗，还有没有味道？”
　　“呀！”张紫枫快速站起，“呸，呸。”吐掉嘴上的井水。
　　厨房内，黄垒听到张紫枫的惊呼，透过窗户道：“紫枫，怎么了？”
　　“黄老师，小秦哥说井水被无数人用过，压上来的水还会流水去，地里的水也会流入井中。”
　　黄垒脑子转动，明白她想表达的意思。
　　笑道：“理论上，他说的不错，不过你也不用担心，井水经过层层过滤后，非常干净，比家里的自来水还干净。”
　　顿了顿，他继续道：“地球上所有的水从几十亿年前就开始循环，你现在用的井水，以前可能在南极，也可能在北极。”
　　秦书笑着插话，“也可能在膀胱里。”
　　何炯、彭玉畅听着一乐，呵呵笑出声。
　　黄垒笑着把手中小节腐竹扔出去，“就你皮，是不是！”
　　秦书伸手接住，呵呵一笑。
　　张紫枫小声吐槽，“小秦哥，你好粗俗。”
　　秦书正色道：“一切用科学说话，我怎么就粗俗了？………理论上，你现在洗菜的水，以前可能出现在地球上任何有水的地方。”
　　“切。”张紫枫低头洗菜，不想听他胡扯。
　　没有听众，秦书讲起来也没意思，慢慢的不说了，专心压水。
　　张紫枫抿嘴微笑，她就知道，只要不理秦书，他说着说着就会没声。
　　洗干净蔬菜，拿去厨房，秦书的工作没了，变成‘无业游民’四处晃荡，先去厨房看几眼，黄垒炒菜、彭玉畅生火，中规中矩没看头。
　　晃悠出厨房，来到外面，逗逗彩灯，喂喂小不点羊，溜溜傻狗，说好听点是轻松恰意，不好听就是无聊之极，无所事事。
　　人在无聊中，脑洞会大开，做一些无聊的傻事。
　　秦书站在鸡舍旁，看到里面的大鹅，又看了看不远处思考人生的彩灯，以及四处乱跑的小H。
　　心思一动，想到个无聊又好玩的事情。
　　大白鹅作为农村三霸之首，要不被放出来，彩灯、小H和小O会不会被吓得鸭飞狗跳？
　　“嘿嘿……”想着想着他傻傻的笑了。
　　“一个字……绝！”
　　说干就干，秦书走入鸡舍，大白鹅和一群母鸡已经休息，挤在鸡窝中睡觉，他的出现引起恐慌，母鸡咯咯咯叫着，大白鹅没叫，走入鸡窝深处。
　　秦书拿出手机，点开上面的电筒，躬下身看清大白鹅所在的位置，伸手想把它捉出来。
　　“嘎嘎……”
　　它预感到危险，想向前走几步逃脱，但前面是墙壁，无路可走。
　　“来吧，大白。”
　　就在他将要捉到时，大白鹅突然回头，黄黄的，长长的，扁平的鹅喙猛的啄来。
　　秦书早有防备，轻松躲开，反手抓住它长长的脖子，直接提出来。
　　自语笑道：“小样，还挺凶，我喜欢。”
　　大白鹅扑扇翅膀，想挣脱束缚，秦书把手机放入兜里，顺手抓住。
　　走出鸡舍，见彩灯站在大树下，他笑呵呵走过去，把大白鹅提到它身前。
　　一鸭一鹅，伸着长长的脖子碰了碰。
　　“呱呱……”彩灯的叫声微微有些急促，像是在警告。
　　“嘎嘎……”大白鹅叫了两声，兀然间一口啄向彩灯的脑袋，好似在说，‘没点眼力劲，看不到老大来了吗？’
　　“呱呱呱呱………”彩灯的叫声更加急促，没有还手反击，噗嗤噗嗤拍着翅膀飞走了。
　　‘打不过，打不过，先溜为妙。’
　　“真怂！”秦书调侃，他也没想过彩灯作为一只鸭子能打赢大白鹅。
　　厨房中，黄垒透过窗户晃眼间看到这一幕，笑着打趣道：“秦书是真的皮！”
　　“怎么了？”
　　“怎么了？”
　　何炯和张紫枫好奇询问。
　　黄垒笑道：“他把鸡舍里的大白鹅捉出来，去欺负彩灯。”
　　张紫枫听后嘻嘻一笑，走到门前观看。
　　何炯笑道：“真皮，彩灯这么可爱，怎么能欺负它呢。”说着，他也走到门前观望，彭玉畅也想去看，奈何任务在身不能挪动，心中痒痒的。
　　他们望去，只见秦书提着大白鹅蹲在院坝中，正对小H招手。
　　张紫枫笑道：“小秦哥叫小H干嘛？”
　　黄垒笑道：“这崽子肯定想用大白鹅啄小H。”
　　“啊？小H会过去吗？”
　　何炯笑道：“小H怂得很，肯定不会过去。”
　　院坝中秦书对小H又喊叫，又招手，它就是不过去，几人心中一乐，看他还有什么办法。
　　只见，秦书转身走入大厅，拿出小H玩耍的小球，对着它扔过去。
　　“小H，拿过来。”
　　小H摇着尾巴麻溜跑过去，叼着小球跑回秦书身边，让他继续扔。

第254章 大白鹅大战小H（下）
　　就在这时，变故突发，秦书没有接球，而是极速抓住小H。
　　“傻狗，这下被我捉住了吧！”
　　另一边，张紫枫在他出手时，一惊一乍道：“哎哟，小H被捉住了！会被大白鹅啄吗？”
　　何炯不知道，黄垒不知道，添柴的彭玉畅听的心里痒痒，起身过来观看。
　　只见，秦书笑嘿嘿的抓起小H的前爪，然后对着大白鹅的脑袋一顿拍打。
　　“嘎嘎嘎………”大白鹅怒了，仰着长长的脖子要啄小H。
　　秦书赶紧赶住。
　　何炯、张紫枫他们正以为他是好心阻止大白鹅啄小H时，秦书突然哈哈笑着把小H和大白鹅同时放了。
　　没有束缚，大白鹅凶威大盛，转头看了眼秦书，好似思考了一下，它不是对手。
　　转头看向旁边的小黄狗，貌似可以欺负，刚才被它的狗爪揍，简直是鹅身的耻辱。
　　“嘎嘎……”
　　好似再说，‘亮剑吧傻狗，尝尝我铁嘴的厉害！’
　　叫喊着，快速迈动两脚，一摇一摆扑过去，长长的脖子宛如弓弦，蓄力，射击！
　　“汪汪汪………”小H吃痛，作为农村三霸之一的老二，它也不是吃素的。
　　呲牙咧嘴展开反击。
　　“嘎嘎嘎…………”
　　“汪汪汪…………”
　　一鹅一狗，你来我往，试探攻击，小H虽然有锋利的犬牙，但个头不大，加上它有点怂，只知道叫喊，不会进攻，吃了几嘴。
　　“耳……耳……”
　　小H不敌，萌生退意，声音也变了，刚才凶猛无匹，现在怂的要命，掉头就跑。
　　大白鹅先前还只是对峙攻击，现在看到傻狗逃跑，气焰高涨，嘎嘎嘎叫着，追上去，痛打落水狗。
　　一时间院坝中鹅飞狗跳。
　　小H打架怂的要命，但逃跑技术绝对一流，速度奇快，走位风骚，大白鹅根本追不到。
　　‘嘎嘎嘎………’
　　大白鹅不追了，昂着头，扑扇着翅膀在院坝中漫步，神情睥睨，俯视一切，高傲宣誓自己的胜利。
　　“好狗！”彭玉畅小声道。
　　何炯笑道：“小H败了，为什么好？”
　　彭玉畅一愣，呵呵笑道：“不是，我是说秦书好狗。”
　　几人一怔，而后哈哈大笑出声，“彭彭，你说的不错，他是真狗。”
　　大晚上闲着没事，先用大白鹅欺负彩灯，然后又设计捉住小H，挑起鹅狗大战，哪一样是正常人做的事情。
　　秦书听到他们的笑声，挥手打招呼，大声道：“鹅狗大战，好不好看？”
　　何炯笑道：“别玩了，把大白鹅捉回去，不然一会跑了。”
　　“好。”秦书玩一遍过瘾了，现在天色已黑，大白鹅跑丢了不好找。
　　就在他准备捉拿时，变故再一次发生。
　　“汪汪汪………”刚才逃跑的小H又窜了出来，站在不远处对大白鹅大叫。
　　秦书意外，没想到小H还敢回来，勇气可嘉。
　　转头看去。
　　好家伙！把老婆也叫来了！小O站在它旁边，怒视大白鹅。
　　秦书心中一乐，没去捉大白鹅，站在旁边继续看戏。
　　厨房门前，何炯他们也很意外，小H居然还会去叫老婆来助阵。
　　“小H，小O，加油！”何炯大喊，为它们加油打气。
　　彭玉畅中二喊道：“夫妻合璧，天下无敌，上吧！打败白白兽！”
　　秦书乐呵，与他们唱反调，大声道：“大白，加油！你如果能打败小H和小O，我免你一死。”
　　败，免不了成为大铁锅炖大鹅的主角；胜，从此飞黄腾达，迎娶白富美，走上鹅生巅峰，享受漫长的自然寿命！
　　何炯、黄垒、彭玉畅和张紫枫听到他的话一愣，此话一出，事情的意义发生了改变。
　　大白鹅瞬间从造反派成为励志派，通过不懈努力改变自己的命运。
　　一只野生‘妖怪’战胜圣主家的‘神兽’，从而成为‘神兽’。
　　张紫枫喊道：“大白，加油！打败小H和小O。”忽然间她觉得大白鹅很顺眼，越看越漂亮。
　　黄垒、何炯他们都没有反对，身为地球霸主级生物，一句话就能改变低等生物的一生。
　　小H和小O见他们喊来喊去，也不知道在喊什么，它们的脑容量也不会明白，现在报仇要紧，狗是记仇的。
　　“汪汪汪………”
　　‘汪汪汪………’
　　夫妻两狗，分散站立，呈夹角之势，预要展开进攻。
　　“嘎嘎嘎………”
　　大白鹅面对两狗谨慎很多，没主动进攻，也没怂，与它们对峙。
　　“汪汪汪………”狗吠声
　　“嘎嘎嘎………”大白鹅昂着头颅，发出危险的警告。
　　场上气氛逐渐紧张起来，一鹅两狗的战斗一触即发。
　　几人屏息凝神，目光专注，大白鹅能否改变命运就看它自己了。
　　5秒钟………一鹅两狗在对峙。
　　10秒钟………一鹅两狗依旧在对峙。
　　1分钟…………一鹅两狗还在对峙。
　　秦书：………
　　黄垒：…………
　　何炯：…………
　　彭玉畅：………
　　张紫枫：…………
　　喵的，到底打不打，一鹅两狗叫的很欢，但也就是叫的欢，没往前推进一步，浪费他们的表情。
　　秦书走上前，轻轻踢一下大白鹅的屁股，“别怂，快上！”
　　“嘎嘎………”
　　“汪汪汪………”
　　他的突然介入，让战场发生急剧变化。
　　大白鹅转头，走向鸡舍，小H和小O也不叫了，转身跑到屋檐下散步，像什么事也没有发生。
　　秦书傻眼，这……是怎么回事？
　　他不知道，黄垒、何炯、彭玉畅和张紫枫也看傻了。
　　秦书的介入让两边都怂了！
　　“色厉内荏之徒，外强中干之辈！”秦书吐槽。
　　黄垒呵呵笑道：“散了，散了，没好戏看了！………哎哟，我的锅里。”他快速跑去看锅里的菜。
　　几人呵呵一乐，张紫枫心地善良，道：“小秦哥，大白算不算过关？”
　　她下意识的认为秦书说不杀大白鹅，它就不会被杀。
　　“两边平局，怎么算？”
　　张紫枫为大白辩论，“平局已经很厉害了，大白只有一个，小H小O是两个，平局算大白赢。”
　　“行，看在你的面子上，这只怂鹅就不吃了。”
　　“耶！谢谢小秦哥。”张紫枫眉开眼笑，颇为高兴。
　　黄垒调侃道：“紫枫，不谢我吗？我明天就把大白宰了。”
　　张紫枫笑嘻嘻道：“谢谢黄老师！”
　　鹅狗大战结束，秦书的玩闹之心改变了大白的命运，从此蘑菇屋又多了一个宠物。

第255章 寒酸的晚餐
　　秦书抓住大白的脖子，顺手将它扔入鸡舍中，拍拍手，走入厨房。
　　打趣道：“我们现在有农村三霸中的两霸，要是再来一只大公鸡就完美了。”
　　彭玉畅道：“三霸合体，天下无敌，拉着它们去村子里转一圈，猪狗避退，万鸭难敌。”
　　秦书十分认同，笑着对镜头道：“后面来的贵客，哪位赞助我们一只大公鸡？集齐三霸，便能召唤出厨神黄老师，想吃什么有什么！”
　　黄垒莞尔一笑，两个中二少年，任由他们胡吹乱侃。
　　夜色渐深，狭窄破旧的厨房中菜香四溢，秦书的肚子早就饿了，像闻着腥味的猫咪，在灶台旁边转来晃去。
　　“好香，可以开饭了吗？”转头看了看周围的环境，又看了看外面漏顶的凉棚，询问，“我们在哪里吃饭？”
　　黄垒道：“你力气大，去搬一张小桌过来，我们就在厨房里吃。”
　　“好呢！”
　　秦书十分积极，很快就把小桌抬过来放好，彭玉畅配合搬来五条小板凳，何炯和张紫枫把碗筷摆好，准备开饭。
　　这一季《向往的生活》第一顿饭，吃的相当节俭，一盘莴笋炒肉片，一盘煎蛋，一盘炒腐竹。
　　五个人三个菜，连汤都没有，菜量还不多，略显有些寒酸，不过与破旧简陋的蘑菇屋倒是很匹配。
　　围坐而坐，黄垒举起大茶杯，庆祝蘑菇屋五人团员，新一季向往的生活开始，也遥祝观众朋友们身体健康。
　　举杯相碰，小喝一口，然后开饭。
　　他们已经迫不及待，太饿了。
　　秦书端起饭碗，热气腾腾，有点烫口，呼呼………吹几下，再夹筷肉放在上面，大口朵颐。
　　“好吃，真香。”
　　不单是他，彭玉畅也是如此，大口大口往嘴里送，就连吃饭斯文的张紫枫，嚼饭的频率也比以前快上不少。
　　食不言寝不语，饭桌上没有往常的欢声笑语，他们都在埋头默默吃饭。
　　碗里饭逐渐减少，盘里菜更是以肉眼可见的速度消退。
　　几人不约而同放慢夹菜的速度，大口吃饭。
　　黄垒蒸了8碗米饭，秦书和彭玉畅各2碗，黄垒、何炯、张紫枫各一碗，再分一碗。
　　时间慢慢过去，盘子里的菜已经见底，碗里的饭也差不过吃完。
　　黄垒和何炯最先吃完，坐在旁边休息，张紫枫也差不过吃完，但她没有放下筷子，依旧在夹莴笋片吃。
　　秦书和彭玉畅的碗里还剩一点饭，没下桌。
　　何炯见他们吃的津津有味，连菜的葱姜蒜等调料都不放过，笑着拿起一个干净的饭碗，道：“这里还有一小口饭，你们谁要？”
　　他把粘在碗壁上的米饭聚在一起。
　　“我要。”
　　“我要。”
　　彭玉畅和秦书齐声应答。
　　“彭彭，你要减肥，别吃了。”
　　彭玉畅笑道：“没关系，多吃一口撑不着。”
　　两人同时把碗递到何炯面前。
　　黄垒和张紫枫看着挺逗，饭团就大指姆大小，两人还争上了。
　　“何老师，你给谁？”
　　何炯故作严肃，搞笑道：“我谁也不给！我自己吃了！……为了避免祸起萧墙，我撑一点，多长点肉又如何！”
　　大义凛然。
　　仰着头张大嘴巴，举起饭碗准备把饭团倒入嘴里。
　　“何老师，嘴下留饭！我有办法。”秦书大喊。
　　何炯停下，笑道：“古有孔融让梨，莫非今天有秦书让饭？”
　　秦书嘿嘿一笑，抬头望着屋顶的瓦片，几人好奇，跟着抬头观望。
　　只听，他在自言自语，“我的新电影要拍了，彭彭的角色有待斟酌呀！”
　　几人一愣，呵呵笑出声。
　　好家伙！为了吃一口白米饭，居然开始用角色威胁人。
　　黄垒笑着调侃道：“彭彭，还不快添饭，不然角色没了。”
　　秦书作为出道即巅峰，碾压无数前辈的新锐导演，同行的人调侃归调侃，但无人敢小觑他，谁知道他的下部电影会不会比上一部更好？
　　不管是从哪个角度看，机会都很大，圈中无数演员挤破头都想参演他的电影。
　　彭玉畅快速站起，嘿嘿笑着从何炯手中接过饭碗，笑道：“导演，请吃饭。………我的角色问题？………”
　　秦书故作认真道：“看在饭团的份上，定了。”
　　何炯呵呵笑着调侃道：“各位同僚，你们看到了吧！找秦书要角色很简单，拿点白米饭去就能搞定。”
　　几人眉飞眼笑，很欢乐。
　　张紫枫趁机给秦书夹点菜，打趣道：“小秦哥，我的角色呢？”
　　“有了，有了。”
　　何炯趁热打铁，也给他夹了一点蒜块，开玩笑道：“导演，我的角色呢？”
　　秦书吃掉蒜块，一边嚼一边道：“有了，有了，想演什么自己选。”
　　黄垒呵呵笑着，也给他夹一块，开玩笑问他要角色。
　　秦书来者不拒，全收。
　　最后，何炯甚至把小H抱起来，抓住它的爪子贴着筷子给秦书夹菜，“导演，小H的角色呢？”
　　“安排，必须安排上，剧本上没有就改剧本。”
　　“哈哈哈………”
　　几人笑逐颜开，给一条狗改剧本可还行。
　　一边吃，一边开玩笑，盘子中除了油汤和干辣椒，其他的全部被吃掉，饭碗更是干干净净，像洗过的一样。
　　“汪汪汪………”小H围着桌边喊叫。
　　何炯看了看桌上，道：“小H，没了，今天没你的东西吃。”恍然间，看到桌上掉了两粒白米饭，笑着捡起，放入手心。
　　“小H，吃一粒吧，没别的东西了。………哎哟，我怎么忽然感觉好心酸，真的是家徒四壁啊！喂狗都只能喂两粒白米饭，我们得有多穷。”
　　秦书笑道：“何老师，沾点油汤说不定就吃了。”
　　“好。”何炯都不好意思的笑了，捏着白米饭，沾了沾油汤，重新放到小H嘴边。
　　小H嗅了嗅，伸出舌头舔掉。
　　“吃了，吃了。”
　　黄垒抖肩笑道：“这哥们真是什么都吃”
　　何炯调侃道，“转了一晚上就吃到两粒米饭，我都为你感到心酸。”
　　众人呵呵一乐，画面太有趣。
　　休息一会，黄垒和何炯去休息，秦书、彭玉畅和张紫枫负责洗碗收拾。
　　“你们泡脚吗？……我抬些凉水过去。”何炯抬着大瓷盆道。
　　“我要泡脚，谢谢何老师。”彭玉畅道谢。
　　秦书和张紫枫也要泡脚，感谢何炯帮忙打水。
　　“不客气。”
　　何炯来回跑几趟，准备了5盆凉水放在大厅中。

第256章 输了喝洗脚水
　　洗好碗筷，他们依次去洗澡，蘑菇屋面积不大，却又有两个洗澡间，五人轮着洗，要不了多久。
　　今天是节目录制的第一天，与以往不同，这季第一天的活很多，除了秦书其他人都累的够呛。
　　洗完澡，一身轻松，准备开始今晚的休闲娱乐项目，泡脚。
　　外面阴雨绵绵，冷风呼啸，正好适合躲在屋内泡脚享受。
　　大厅中间，离地毯不远处，放置有几个大瓷盆，里面装着凉水，何炯和秦书一人提着两瓶开水走来。
　　何炯高兴宣布，道：“朋友们，快来，今晚的泡脚活动正式开始，享受的时间到啦！”
　　黄垒、彭玉畅和张紫枫从各自的房间走出，彭玉畅和张紫枫的脸上还贴了一张面膜，大晚上的有点吓人。
　　秦书调侃道：“彭彭，你一个大男人还敷什么面膜，瞧瞧，我从来不用这些东西。”
　　他的脸光滑洁白，面膜敷上去都是污染源。
　　几人看他一眼，不想说话，老凡尔赛了！
　　秦书见没人搭话，呵呵干笑，索然无味，想嘚瑟一下都不行，老实坐在椅子上。
　　五人一字排开，对应各自的洗脚盆坐下，脱下鞋准备泡脚。
　　何炯笑道：“观众朋友们，你们现在正在收看一档养生节目，泡脚能驱寒初冷，促进代谢，利于睡眠，晚上泡泡脚再上床睡觉，比吃一堆保健药还好。”
　　说完，把脚放入盆中，“啊！舒坦！”
　　眉头舒展，面色温和，神情享受，闭上眼放松身体靠在椅背上。
　　“真爽！好久没泡脚了。”秦书把脚放入热水中，神情同样享受。
　　黄垒、张紫枫和彭玉畅也是如此，五人静静不说话，微微闭上眼，靠在椅背上享受恰意时光。
　　‘嗒、嗒、嗒……’墙上的时钟一秒秒跳动，声音清晰入耳。
　　过了一会，何炯睁开双眼，打趣道：“水有点凉了，各位要续钟吗？”
　　“何老师，我来倒水。”秦书起身，不用想都知道他们还要泡。
　　太舒服，不舍拿出来。
　　提起暖水壶，秦书灵机一动，想到个好玩的游戏。
　　笑道：“我们来玩个游戏如何？”
　　“什么？”何炯捧场。
　　“简单的石头剪刀布。”
　　何炯猜测道：“赢了就倒水，输了就没有吗？”
　　秦书微笑着摇摇头，“不是，输了倒水，赢了没有。”
　　“这是好事啊。”
　　秦书神秘一笑，“不见得是好事，物极必反。我们必须连着划三拳。”
　　拿起暖水瓶上的盖子继续道：“输了就加一盖子热水。”
　　几人明白了他的意思，黄垒呵呵笑着打趣道：“一盖子水倒下去最舒服，两盖子水就很烫了，三盖子下去直接烫毛。”
　　顿了顿，他补充道：“游戏不完整，三拳之后输的人必须把脚在5秒钟内放下去，如果放不下去，需要有惩罚才行。”
　　“喝洗脚水如何？”秦书眼睛一亮。
　　听到这话，集体愣了一秒，然后张口大笑，何炯打趣道：“好主意，输的人喝多少洗脚水？………一盆？还是五盆？”
　　秦书笑道：“何老师，太多了，一人喝完，后面的人没得喝。………这样如何，输的人喝自己的洗脚水。”
　　他到旁边的柜子上顺手拿起一个玻璃杯，倒点水进去，20毫升左右。
　　“就喝这一点如何？”
　　彭玉畅哈哈笑道：“喝洗脚水？真的要喝吗？………是不是太刺激了点！”
　　“不刺激不好玩，再说，不一定能喝上，除非三拳都输，输两拳忍忍还是能熬过去。………玩不玩？”
　　秦书看向他们。
　　“玩，不就是洗脚水吗？多大点事！”彭玉畅第一个响应，目光瞟向何炯和黄垒，有点唯恐天下不乱的意味。
　　“来啊！谁怕谁！”何炯拍腿答应，语气果断。
　　张紫枫挣扎片刻，也同意加入游戏，她不一定会输。
　　几人的目光转向黄垒。
　　“你和彭仔先示范三拳，我就参加。”老狐狸露出微笑。
　　秦书和彭玉畅对视一眼，感觉事情不对劲，有诈。
　　“我们示范了万一你不玩呢？”
　　“放心，一定玩，全国观众看着呢，我不可能耍赖。”黄垒语气笃定，秦书摸不透他的心思。
　　“好。”秦书答应，他是游戏的发起者，必须多承担一些，至于彭玉畅，他是受牵连者。
　　“彭彭，要不我们先来三拳，给他们打个样？”
　　“行。”彭玉畅点头，他的心里也有点阴暗面，想看有人喝洗脚水，当然这个人肯定不是他自己，就没想过。
　　“来！玩真的咯！”秦书摩拳擦掌，心中微微有些紧张，这是概率游戏，他没把握赢。
　　彭玉畅呵呵笑道，“来！”他同样有些紧张。
　　都不想自己喝洗脚水，都想别人喝。
　　“我来当裁判。”何炯开口，“准备好！”
　　屋内的气氛紧张起来。
　　“石头剪刀布！”
　　秦书和彭玉畅同时出拳，一个石头，一个布。
　　“耶！”彭玉畅双手握拳，激动呼唤。
　　“别急，还有两拳！”秦书深呼吸，脑中快速计算。
　　彭玉畅笑道：“别想了，我下一拳要出什么，我自己都不知道。……来！继续。”
　　“石头剪刀布！”
　　再次出拳，一个布，一个剪刀，秦书悲催的又输了。
　　“耶！耶！”彭玉畅越发兴奋，好似看到秦书喝洗脚水了。
　　黄垒、何炯和张紫枫笑脸盈盈，等着看好戏。
　　“别急，还有一拳。”秦书故作淡定，实则慌得一批，他必须赢下一拳才行，不然三盖子滚水下去，他皮糙肉厚也受不了。
　　来到决胜局，气氛越发紧张。
　　“来，快点，我已经迫不及待。”彭玉畅得意。
　　“来。”秦书深吸一口气，稳住心态，他不想喝洗脚水，早知道就不玩游戏了，自己挖坑自己跳，悲催。
　　“石头剪刀布！”
　　拳出，胜负定，刹那间的事情，所有人瞩目。
　　“哎……差一点。”彭玉畅叹气，神色失望，黄垒和何炯也略显遗憾。
　　“耶！耶！”秦书兴奋大喊，这游戏太刺激了！差点就喝自己的洗脚水，幸好最后关头赢了。
　　黄垒笑道：“别急着高兴，先把水倒下去，你的脚必须在5秒内放下去，不能提上来。”
　　秦书呵呵一笑，先帮彭玉唱倒一盖，再把两盖开水倒入自己盆子。
　　放下脚，彭玉畅是享受，秦书是在‘受罪’，水温比他想象中要高，不过还在他承受范围内，其他人能不能承受，他就不知道了。
　　心中乐呵，这次才更有意思，有可能不用连输三拳，就有人会受不了。
　　见4人望着他，秦书笑道：“让你们失望了，水温刚刚好。”
　　黄垒打趣道：“还刚刚好？你看看你的脚，都快烫熟了，受不了就拿出来，别烫伤。”
　　好心提醒。
　　秦书的脚确实被烫的绯红，但那是正常情况，并无大碍。
　　笑道：“黄老师，我没事。………示范结束，我们可以开始了吧！你们也看到了，输两次并不会喝洗脚水，连输三次的几率很小，很小，喝洗脚水也只能认。”
　　连输三次，说明运气不是一般的差，你不输谁输？
　　黄垒微微点头，游戏看着很刺激，但实际上并没有想象中那样恐怖，或许玩一晚上也不会有人喝洗脚水。
　　何炯、彭玉畅和张紫枫心中同样这样想。
　　他们忘了，秦书的体质和忍耐力都比他们要好。

第257章 喝洗脚水
　　大厅内，一个个面带笑意，摩拳擦掌，准备战斗，想到输的人可能要喝自己的洗脚水就感觉超级刺激。
　　你望望我，我望望你，一切尽在不言中。
　　“黄老师，何老师，你们两对划。”秦书配对，两人辈分相同，又是好朋友，谁赢谁输都行。
　　“我们可以对划，但为什么我们先划？”黄垒反对，继续道：“你和彭仔先来。”
　　“我们刚刚划了！”秦书反对，脑袋一转想到他的狡诈用意，他和彭玉畅刚加了热水，立马继续，肯定吃大亏。
　　“黄老师，你不厚道，我刚刚加了2盖子热水，输一把就完了。………等水凉一点再来………依旧很吃亏的。”
　　黄垒见秦书识破他的计谋，嘿嘿一笑，没有逼迫，目光转移道彭玉畅身上，“彭仔，你和紫枫先来。”
　　“我的盆里刚才也加了热水。”
　　“你和紫枫划拳，让一下不行吗？”
　　“好。”彭玉畅只好答应，转头对张紫枫笑道：“妹妹，来。”
　　“我有点紧张。”张紫枫嫣然微笑，小脚脚早就从盆里拿出来，万一输了，少些脚气。
　　秦书插话，笑道：“别紧张，不就是喝洗脚水吗？多大点事，你看我，一点都不紧张。”
　　何炯打趣道：“你又没参加，当然不紧张。………彭彭，紫枫，我来当裁判，保证公平公正。……来，准备好！”
　　彭玉畅和张紫枫把手背在身后。
　　“石头剪刀布！”两人同时出手。
　　片刻，彭玉畅握拳庆祝，“耶！耶！……今晚上我有感觉，不会输。”
　　“呀，我输了。”张紫枫低语。
　　“紫枫，没关系，还有两次，只要赢一次就行。”何炯鼓励。
　　彭玉畅笑呵呵的精神状态很不错，他觉得今晚自己的运气爆棚，肯定不会输。
　　“妹妹，再来！”
　　两人准备好，继续猜拳，“石头剪刀布！”
　　“耶！我赢了！”张紫枫高兴的手舞足蹈，她稳了，即便最后一把输掉也不一定会喝洗脚水。
　　彭玉畅则开始紧张起来，之前已经放了一盖热水，如果输两拳，水温绝对超出他的承受范围，他将面临艰难的选择。
　　要么喝洗脚水，要么烫皮拔毛。
　　“别急，还有一拳。”彭玉畅对张紫枫使眼色，小声道：“妹妹，让我赢。………你输了，忍忍能过去，我输了要喝洗脚水。………求你了。”
　　张紫枫心肠软，答应他的请求，“等会我出石头。”
　　“嗯。”彭玉畅喜上眉梢，连忙点头，“我出布。………说好了，你可不准骗我。”
　　何炯见两人嘀咕，笑道：“说什么悄悄话呢？彭彭是不是想耍赖皮？”
　　黄垒想看彭玉畅的‘笑话’，插话道：“彭彭，男子汉大丈夫，紫枫都不怕，你怕什么？”
　　“没，我没有想耍赖。”彭玉畅对张紫枫有信心，知道她答应的事情多半不会反悔。
　　秦书耳尖，听清了两人谈话的内容，笑道：“彭彭怕输，让紫枫放水。”
　　说完，他躬身到张紫枫耳旁，悄声道：“紫枫，你等会出剪刀，彭彭肯定喝洗脚水。”
　　“不好吧！”张紫枫为难。
　　秦书微笑，故意大声一点道：“没什么不好，兵不厌诈，都是为了节目效果，没准彭彭还能上热搜，扬名的好机会。”
　　如果张紫枫让着彭玉畅，她自己极有可能受不了两盖开水的加持，从而喝洗脚水。
　　相对于张紫枫，秦书更愿意看彭玉畅喝。
　　如何选择，他不知道，张紫枫喝还是彭玉畅喝，一切随缘。
　　张紫枫面露纠结，秦书说的很有道理。
　　秦书见状，坏坏一笑，见彭玉畅要说话，打断他，“彭彭，开始了，一会水都凉了。”
　　何炯和黄垒也催促他们快一点。
　　彭玉畅也没再问，但心中有些飘忽不定，他并不想靠喝洗脚水上热搜，但张紫枫心里怎么想，此刻有些捉摸不透。
　　或许，她把秦书的话当真了；或许，并没有。
　　何炯不留给他们说话的时间，道：“来，准备好！”
　　两人背着手，“石头剪刀布！”
　　同时出手，惊呼声叫起。
　　张紫枫没有被秦书蛊惑，出的依旧是‘石头’，但彭玉畅变了，他把布变成了‘剪刀’，本想着稳一手，结果………
　　“哈哈哈………”何炯、黄垒和秦书大笑，彭玉畅要喝洗脚水了。
　　张紫枫意味深长的瞟他眼，没说话，彭玉畅居然不相信他，活该，嗯，就是活该。
　　彭玉畅尬笑，失算了！他本来很相信张紫枫，结果秦书出来搅一搅，让他产生了疑心，结果想多了！
　　“啊！……”很不甘心，秦书就是个搅屎棍。
　　不甘心也没法，现在他输了两拳。
　　秦书拿起杯子笑道：“彭仔，我帮你舀水，还是自己来。”
　　“等等！”彭玉畅干笑着大喊，“没准我能承受水温呢？”顿了顿，他自我调侃道：“先加进来试试，如果不能承受还能稀释洗脚水。”
　　“好想法！”何炯竖起大拇指调侃。
　　秦书帮他倒水。
　　“看清楚了，我不会多倒一点。”
　　拿起暖水瓶盖，把开水倒入其中丈量。
　　一盖下去，洗脚盆中热气直冒，第二盖下去已经云雾缭绕。
　　彭玉畅心中已经知道答案，但还是想试试，结果脚刚接触水，身体自我保护机制瞬间开启，光速缩回。
　　秦书笑道：“彭仔，别试了，喝吧。”
　　彭玉畅舀了一点洗脚水，面色为难，“真要喝吗？”他下不了嘴。
　　黄垒道：“愿赌服输，你想在观众面前言而无信吗？……痛快点，喝了！”
　　彭玉畅苦着脸，眉头紧锁，迟疑片刻，最后下去决心，咬咬牙仰头一口喝掉。
　　“好！”
　　啪啪啪掌声响起，秦书、黄垒他们‘幸灾乐祸’，“彭仔，洗脚水什么味道？”
　　“没味道，和白开水一个味。”
　　彭玉畅吃了大亏，立马把话题转移到游戏上，催促黄垒和何炯开始游戏。
　　黄垒装作没听见，望着屋顶，转移话题道：“炯炯，你看屋顶上是不是有个蜘蛛？”
　　何炯抬头，配合道：“好像是，它在望着我们，是不是在催我们回去睡觉，不然就掉下来把我们吃了。”
　　黄垒认真道：“肯定是！我们还待在这里干什么？快走，快走，保命要紧。”
　　说着，他穿上鞋，躬身抬起洗脸盆小跑离开。
　　和他一起离去的还有何炯。
　　两人一边走，一边哈哈大笑。
　　秦书抬头观望，屋顶很干净，根本没蜘蛛。
　　起身，拍了拍彭玉畅的肩膀，语气忧伤道：“哎，彭仔，认了吧！”
　　说完，他也穿上鞋哈哈笑着走了。
　　张紫枫见状，也起身拍了拍他的肩膀，“哎，自作自受啊！”
　　她也笑嘻嘻的走了。
　　彭玉畅静静坐在椅子上，望着他们一个个离开的背影，目光呆滞，生无可恋。
　　为什么受伤的总是我！
　　‘哈哈哈哈………’
　　外面笑声不断。

第258章 ‘攻打’仓库
　　“雪花飘飘，北风萧萧。天地，一片苍茫…………”
　　萧瑟的音乐响起，衬托出彭玉唱拔凉拔凉的心情，与外面幸灾乐祸的大笑声形成鲜明的对比。
　　“哎………”无奈叹息，他有什么办法呢？
　　想着想着，自己傻傻的笑了。
　　隔一会，黄垒、何炯、秦书和张紫枫倒完水，洗漱完毕回到大厅，见彭玉畅还坐在椅子上发呆。
　　何炯笑着走过去，‘心疼’安慰道：“哎哟，好可怜，还在想呢！……抱抱，安慰一下，都怪黄老师，没事跑什么，我本来不想跑的。”
　　黄垒呵呵一笑，“这事不能怪我，要怪秦书。泡脚就泡脚玩什么游戏，玩游戏也没什么，喝什么洗脚水，………都是他的锅。”
　　秦书辩解，“这锅我不背，要怪就怪导演，安排洗脚的环节就不对，洗完澡直接上床睡觉多好？”
　　几人乐呵大笑，王正宇不再现场，把锅甩到他身上没毛病。
　　说笑一会，彭玉畅舒缓心中的郁闷，起身倒水，秦书、张紫枫、何炯和黄垒走入各自的卧室，躺上自己的床。
　　黄垒打趣道：“真是舒服，不敢相信这么早就能上床了。”
　　何炯笑道：“不早了，11点半，睡了，晚安！”
　　黄垒呵呵一笑，“我还以为很早，泡脚真舒服，感觉整个人都轻了许多。………你们先睡，我听会评书，晚安！”
　　“晚安！”
　　秦书躺在被窝中拿出手机与宋仙儿甜蜜的聊了一会，睡意渐渐来袭，黄垒听评书的声音很小，但他能清晰听见。
　　“………只见，王老五提起三尺大砍刀无畏冲上去，左一刀右一刀，上一刀下一刀，刀刀不离后脑勺………”
　　评书声中，秦书慢慢进入梦乡，他梦见自己英勇无匹，提着大砍刀乱砍，刀刀不离后脑勺。
　　…………
　　天色渐亮，黄垒轻轻起床，穿上短衣短裤运动鞋出门跑步锻炼，没一会，彭玉畅也起床换上运动装追上去。
　　秦书、何炯、张紫枫还是各自的床上呼呼大睡。
　　跑步是浪费时间，裹在被窝里睡觉多舒服，睡到九点左右，三人才陆陆续续起床。
　　何炯走入厨房，翻箱倒柜，想寻找一包咖啡，奈何家境贫寒，箱子柜子里空空如野，什么也没有，最后只能泡一杯热茶凑合。
　　大厅内，无所事事的张紫枫在逗小H和小O玩耍，玩的还很起劲。
　　“早，紫枫。”秦书走出卧室，站在大门前伸懒腰。
　　“早安，小秦哥。………你要逗它们玩吗？”张紫枫把手中的遛狗球递给他。
　　秦书摇摇头，“不想逗傻狗，你和它们慢慢玩。”
　　他走到屋檐下坐着发呆。
　　“还没睡醒呢？喝一杯茶吗？”何炯走来，笑着打趣。
　　“何老师，早。………有吃的吗？饿了。”秦书新陈代谢快，肚子在咕咕叫。
　　“有，等会。”
　　何炯提着暖水壶进入大厅，泡上几杯茶，道：“紫枫，给你小秦哥端过去。”
　　“好。”
　　张紫枫抬起一杯茶，走到屋檐下，“小秦哥，喝茶。”
　　“谢谢。”秦书接到手中。
　　“不用客气。”
　　没一会，何炯端着茶走出来，笑道：“吃饱了吗？”
　　“什么？”秦书迷惑他什么也没吃。
　　“茶呀，他是现在唯一能吃的东西，多喝点就不饿了。”
　　秦书闻言，仰天长叹，“哎………我们已经落魄如此了吗？居然以水充饥，这不是我向往的生活。………何老师，起义吧，攻入仓库，开仓放粮。”
　　何炯和张紫枫一乐，又提这茬，打趣道：“好，我们现在就起义！真是受不了了，你打头阵，我和紫枫随后就到。”
　　他本是打趣调侃，哪想秦书没等他说完，‘咻’一下就窜了出去。
　　“何老师，你放心，保证以最快的速度攻打下来。”
　　极速奔跑，直奔仓库。
　　何炯：………
　　张紫枫：…………
　　两人傻眼，望着秦书远去的背影发呆，看他奔跑的方向还真是仓库。
　　“别啊……我是开玩笑。”何炯大喊，秦书‘听不见’继续奔向仓库。
　　张紫枫呆呆询问，“何老师，小秦哥真会去打劫仓库吗？”
　　“走，走，快过去，这崽子没准真会干。”
　　何炯想着还挺有趣，或许能给节目增加了不少亮点，笑呵呵的追着跑过去，张紫枫嘻嘻微笑，觉得太逗了，她也跟着追过去看戏。
　　秦书突然‘发疯’，超出了节目组的预期，摄像师没有阻止，追着秦书一路狂奔，幸好蘑菇屋到仓库的距离不远，不然就跟丢了。
　　仓库主任希希很淡定，“没事，我仓库上锁了，窗子也关好了。”
　　王正宇道：“他会开锁，快去拦住他！多去几人。”
　　“啊？还会开锁？”希希万万没想到，之前黄垒提示过，他没在。
　　说着，迈着脚步快速奔向仓库，他的工作就是守住仓库里的东西，不准黄垒他们来拿，如果丢了，就是工作不力。
　　与他一起去的还有几人，有的是去帮忙拦住秦书，有的是去看热闹。
　　无人机航拍，只见一大群人从蘑菇屋沿着小道快速奔向仓库，场面颇为壮观。
　　秦书跑在最前面，仓库大门无人看守，上面只有一条铁链和一把普通挂锁，与来时看见的一模一样，并没有更换。
　　何炯和张紫枫跑在他身后，还有一段距离才到。
　　另一边，黄垒和彭玉畅锻炼完，正在回来的路上。
　　湘江边，一个英俊的男子提着行李箱走下渡船，朝着蘑菇屋走来，他正是这一季新加入的常驻嘉宾，张艺轩。
　　仓库大门前，秦书拿出之前在屋檐下捡到的细钢丝伸入锁孔中。
　　‘嗒’，声音清脆干净，锁芯弹起。
　　微微一笑，拉出铁链，推开大门，信步走入。
　　摄影师追来，没有马上进去，先给吊在门上的挂锁一个特写，细小的钢丝还停留在锁孔中，说明刚才发生的事情。
　　镜头对准秦书，只见他在仓库中漫步，左瞧右看，走到水果柜台时，停住脚步，摘下一个香蕉，然后抬起一条板凳，坐在大门前，面色淡然，神情轻松自信，剥开香蕉皮，大口吃着。
　　何炯和张紫枫气喘吁吁跑来，见秦书大大咧咧的站在门前吃香蕉，仓库大门上铁链自然垂下，挂锁空中还留着一根细钢丝，不由惊讶道：“你真把锁打开了！”
　　“何老师，这种锁很普通，三岁小孩都能开。…………仓库已经被占领，你们想吃什么就拿什么，我保证他们一个都进不来，放开肚子吃，我请客。”
　　何炯呵呵一乐，在他看来秦书所谓的‘攻占’仓库，并没有什么不妥之处，他们是录播，如果不合适可以剪掉，偶尔激情一下作为平淡生活的调味剂，或许还能起到意想不到的效果，提升节目的精彩程度。
　　心思快速转动，笑道：“好，既然如此，那我也当一次山大王，过过瘾。”
　　他走入仓库，看了几眼，与秦书一样选了一根香蕉，同时还帮张紫枫拿一根。
　　“紫枫，别客气，你小秦哥请客，随便吃。”
　　“嗯。”
　　张紫枫面带微笑，感觉有点小刺激，跟着秦书一起玩，觉得自己都不是‘乖宝宝’了，但玩得很开心，以前不会有人带她做这些。
　　三人坐在大门前吃着香蕉，节目组的人风风火火跑来，跑在最前面的是仓库主任‘希希’。
　　“停！”秦书大喊，“由于你们惨无人道的压迫，迫使我们奋起反抗，现在仓库已经被我们占领，你们不得靠近。”
　　希希没被吓住，甚至没有理会，走上前想把他们赶出来。
　　秦书自信微笑，希希虽然人高马大，但毕竟是普通人，完全不是他的对手，几下就被制服，见他还要挣扎反抗。
　　小声道：“别动了，演戏而已，你演的很好，等会导演来了，我把他也抓过来，你配合点。”
　　希希听导演都要被抓过来，心中一乐，道：“抓导演可还行！老大都要被抓，还反抗什么？”
　　轻轻点头，不再反抗。
　　秦书让张紫枫去找了根绳子，象征性的把希希反手绑起来，让张紫枫拉着。
　　没过一会，又有4人依次进来，想把秦书他们赶出去，‘救’出希希，然而并没有什么卵用。
　　四人同时进来，或许还能让他应接不暇，但一个或者两个进来，完全是送菜，他们被压制后也没反抗，乖乖的让秦书把他们绑了。
　　通过他们的表现，秦书敏锐的察觉到王正宇在配合演戏。
　　王正宇作为综艺导演，随机应变的能力还是很不错，可以根据现场变化，及时调整拍摄方案，让节目呈现出最好的效果。
　　远处，黄垒和彭玉畅锻炼完，满头大汗回来，见一群人围在仓库前，不免疑惑。
　　工作人员上前，道：“黄老师，快过去看看，打起来了！”
　　“打起来了？”黄垒和彭玉畅愣住，打架可是大事，严肃道：“谁和谁打架？”
　　“秦书去攻占仓库，已经抓了5名节目组的人，何老师和紫枫也在。”
　　“啥？”黄垒和彭玉畅傻眼，他们就出去跑个步，回来就听到秦书去攻打仓库，能不能再扯点，心中一乐，笑脸浮现，只要不是真打架就行。
　　“走，我们过去看看。”黄垒迈步走去。
　　彭玉畅跟着呵呵笑道：“秦书太牛了吧，还真去打劫仓库，………这么好玩的事情怎么没叫上我呢？”语气带着遗憾，他也想参与进去。
　　黄垒调侃道：“你没听见他说秦书抓了5个人吗？你觉得你能行？………刚进去就被拎出来。”
　　彭玉畅呵呵干笑，自认为办不到。
　　另一边，张艺轩拉着行李箱，提着一个泡沫盒子走来，见前面有一堆人，还有摄像机存在，心道：“在干什么？”
　　他不知道，也没在意，转头意外看到黄垒和彭玉畅正往这边走来。
　　高兴大喊：“师父……师父……”声音响亮带着喜悦之意，很容易让人联想到孙悟空被压在五行山下见到唐僧的情景。
　　“艺轩……”黄垒微笑着举手回应。
　　张艺轩快步走过去，三人汇合，打招呼拥抱。
　　“走，带你去看一场好戏？”黄垒道。
　　“什么？”
　　黄垒指着仓库笑道：“看到那里的人了吗？……秦书、何老师和紫枫正在打劫仓库，我们过去助阵。”
　　随后他把仓库的概念和蘑菇屋的情况简单说了一遍。
　　张艺轩感觉这一幕很熟悉，笑道：“喔霍，牛啊！很像鸿雷哥的风格。”
　　他对这事并没有多少意外，因为在另一个节目看多了。
　　黄垒微微一笑，确实很像。
　　三人走过去，分开人群，只见仓库大门前秦书双腿微微分开，背着手，昂首挺胸，笔直站立，神情淡然自若，颇为一夫当关万夫莫开之势。
　　他的身后，何炯和张紫枫抓住5人正在与王正宇对峙。
　　“酷啊。”
　　这是张艺轩对秦书的第一印象。
　　人都是缺什么喜欢什么，他就缺少这种面对事情时的从容与淡定，好感颇佳。
　　“导演，我们谈谈，我们要24根香蕉。”秦书说出价码。
　　王正宇道：“不可能，你们占据仓库也没用，今天拿的东西会全部记账，以后种树换。”
　　“你们先等等。”黄垒插话，带着张艺轩和彭玉畅走过去。
　　“艺轩，欢迎。”何炯笑着给他一个拥抱，随后介绍道：“这位是秦书，秦书这位是张艺轩。”
　　张艺轩笑道：“认识，我知道秦书，你好。”
　　国产票房第一的导演，最佳男主角，观众最喜爱的男主演，作为圈内人他怎么可能不知道。
　　“轩哥，你好。”秦书微笑着与他握握手。
　　“别叫哥，叫我名字就行。”张艺轩对秦书非常佩服，年级比他还小，但取得的成就比他大多了，叫他哥有些承受不起。
　　“别，你年纪比我大，该叫哥。”
　　黄垒笑道：“艺轩，没事，你年纪大叫你一声哥正常。”
　　“好吧。”张艺轩有些腼腆，没再推辞。
　　随后，何炯又介绍张紫枫，两人第一次见面，也很客气。
　　介绍完，黄垒笑着对众人道：“好了，你们继续谈判。”
　　秦书瞬间调整状态，语气强硬道：“导演，你的人在我手中。”他有5名人质。
　　王正宇憋笑，继续演戏，严肃道：“我们不会屈服，也不会被威胁，奉劝你最好放了他们，自己回去。”
　　“意思就是没得谈了？”秦书露出犀利危险的眼神。
　　“对！”
　　王正宇话音未落，秦书突然暴起，几步跨到他的身前。
　　旁边的人还没反应过来，王正宇已经被秦书用公主抱抱起。
　　“你要干什么？”王正宇被吓一跳，挣扎着想要离开。
　　此刻画面有些诡异，一个中年男子被另一个男子公主抱，还不停挣扎，却又显得手脚无力，软绵绵。
　　在场的女性，不少都低头捂脸憋笑，画面“太美”，辣眼睛。

第259章 彩灯欺负蚂蚁
　　“哇，好有爱！”
　　“在一起！在一起！”
　　秦书听到不少人在小声起哄，这才意识到他与王正宇的姿势有些微妙。
　　王正宇同样意识到问题，脸上难得露出一丝腼腆，被一个小自己20多岁的人公主抱，特别是这人还是男的，很是难为情。
　　两人不由自主的对视一眼，刹那间，秦书打了个冷颤。
　　什么鬼！
　　两个大男人‘暧昧’对视，要多别扭有多别扭。
　　秦书极速放手，王正宇身体一空，落在地上踉跄几步，差点跌倒，‘幽怨’的瞟他一眼，毛毛躁躁。
　　“哎哟。”秦书又打了个冷颤。
　　围观的人群发出一阵哄笑，太逗了。
　　“咳咳……”秦书咳嗽几声，掩饰自己的尴尬，他的脸皮比较厚，很快稳住心态。
　　王正宇的脸皮同样不薄，眼睛瞟了眼几个呵呵直乐的女子，笑声立马停住，不过，看她们憋笑的样子，有点辛苦。
　　黄垒、何炯、彭玉畅、张紫枫和张艺轩没有顾忌，哈哈大笑。
　　秦书装作听不见，转移话题回到正轨，“导演，什么都不说了！24根香蕉，我们立马走人，还你仓库。”
　　王正宇立即配合，严肃道：“不行！你们拿了什么都会记账，需要种树偿还。”
　　“这么说没的商量了？”
　　“你又想干什么？”王正宇警惕后退几步，双手抱于胸前，像个受欺负的大闺女。
　　围观的人看到他的反应，不由乐呵欢笑，他们也不清楚王正宇是本能反应还是故意在耍宝。
　　秦书没有回答，用实际行动告诉他自己要干什么。
　　刚才‘劫持’王正宇的姿势不对，这次他直接把导演扛到仓库中，放在椅子上坐下。
　　黄垒、何炯围上来，为秦书助战，彭玉畅、张紫枫在后面围观，张艺轩看得很起劲，这一幕有熟悉的味道。
　　“导演，识时务者为俊杰。”秦书面带微笑。
　　好汉不吃眼前亏，王正宇妥协，商议道：“24根香蕉太多，最多12根，你们一人两根。”
　　“成交！早点答应不就没这些事情了吗？”
　　秦书爽快答应。
　　“不过，我有一个条件。………以后不准打劫仓库。”可一不可再二，一直打劫，节目没法录制。
　　“行。”秦书再次爽快答应，他知晓分寸。
　　黄垒和何炯微微一笑，没说什么。
　　双方达成协议，秦书拿过一爪香蕉，一人分两根。
　　何炯打趣道：“生活太难了，费尽心力，占领仓库，绑架工作人员，威胁导演，就为了两根香蕉。………哎，孩子，让你受苦了！”
　　众人呵呵一笑，吃着香蕉返回蘑菇屋。
　　“诶唷！”
　　走到院坝口，张艺轩好似看到了极为恐怖的东西，吓得打了个哆嗦，急忙往旁边靠。
　　“什么？”秦书疑惑巡视，没看到什么恐怖的东西，只有彩灯站在破旧的竹凳上梳理自己的毛发。
　　“它会飞过来吗？”张艺轩恐惧的指着彩灯，好似是超级怪物。
　　秦书愣住，望着他不知道是什么意思，指着彩灯，不解询问，“你怕它？……它是一只鸭子，不咬人。”
　　何炯呵呵笑着安慰张艺轩，道：“别怕，彩灯很懒，基本站着就不动。”随后对秦书解释道：“他怕尖嘴动物。”
　　“怕尖嘴动物？”秦书一脸的不可思议，想不明白为什么会怕尖嘴动物。
　　“它的嘴是扁的，不是尖的。”
　　“不，它的嘴是尖的。”张艺轩的回答极其肯定。
　　秦书一乐，当真是世界之大无奇不有，有怕蛇的，有怕老虎、狮子的，有怕鬼的，他还头一次听说有人怕鸭子。
　　“喝！”上前大喝，彩灯被吓到，扑扇翅膀。
　　“啊……”张艺轩害怕的连忙后退，生怕它飞过来。
　　“哈哈哈哈哈…………”秦书哈哈大笑，故意逗他玩，太有意思，一个大男人怕什么鸭子。
　　何炯笑道：“秦书，别吓他，艺轩是真的怕，天生的，从小就怕。”
　　顿了顿，对张艺轩道：“别怕，彩灯很乖。”他走过去，摸了摸它的头，“你看，可以摸的。”
　　“它点头摇头是什么意思？”张艺轩小心询问。
　　“就是喜欢你的意思，要不要过来摸摸？”
　　“不，不用了，谢谢何老师。”张艺轩从灵魂深处拒绝。
　　何炯呵呵笑道：“行，等以后熟了再说。”
　　“何老师，老鸭汤或者烤鸭都行。”
　　何炯愣了愣，随即反应过来，他说的是混熟，不是煮熟。
　　笑道：“彩灯，你艺轩哥哥想吃力，到他的怀里去。”
　　“别，不吃了，不吃了！”张艺轩呵呵笑着退开。
　　黄垒乐呵微笑，插话道：“艺轩，那边还有很多鸡，你要不要去看看？”
　　张艺轩走过去，离着老远望了望鸡舍，看到密密麻麻的尖嘴，好似看到了吐信的毒蛇，不敢再上前一步，“师父，不用了，以后再说，以后再说。”
　　全身都在抗拒。
　　众人见他小心翼翼的样子，不由呵呵笑出声。
　　张艺轩转移话题，“师父，我给你们带了礼物。”他提起白色的泡沫箱子。
　　“什么东西？”
　　“五斤牛肉。”
　　“牛肉？”何炯和黄垒对视一眼，心里奇怪，节目组不让嘉宾带吃的东西进来吗，他的牛肉是怎么来的？
　　“没人拦你？”
　　“有，之前路上有人检查我的箱子，不准带吃的进来，我给他们说里面装的是音响，就没检查。”
　　何炯哈哈笑着打趣道：“真是个小机灵鬼，棒！”
　　刚有秦书打劫仓库，现在又有张艺轩莫混过关，节目的方向越来越偏了，一种熟悉的感觉从黄垒心中升起，挺有趣。
　　“师父，放哪里？”张艺轩询问。
　　“放这里就行，晚上吃。”黄垒指了指厨房窗户下的位置。
　　张艺轩把东西放好，何炯带他去熟悉周围的环境。
　　厨房中，黄垒在做午餐，彭玉畅在炤台前添柴，秦书和张紫枫四处晃悠，这里看看那里瞧瞧，无所事事。
　　张艺轩查看一圈后回到厨房，四下观望，觉得应该找点事情做，但又不知道该做什么。
　　询问黄垒，得到的回复是不用，让他玩就行。
　　何炯也让他放空，喝茶。
　　张艺轩感觉很别扭，录制节目无所事事很不习惯。
　　何炯的心很细，察觉道他的异常，解释道：“这是一档生活休闲类慢综艺节目，录制时间很长，24小时都在录制，该干活的时候会叫你。”
　　随后他指向正在菜地边上和张紫枫聊天的秦书，道：“你看，秦书就是我们节目的正确打开方式，不叫他干活就甩起手玩，有活干就卖力干活。”
　　不远处秦书听到有人叫他，转头道：“何老师，吃饭了吗？”
　　何炯呵呵笑道：“没呢，你继续玩，吃饭了叫你。”
　　随后转头对张艺轩道：“看到了吧，我们录制节目平常就是这样，很轻松，大部分时间都是手踹在裤兜里玩。”
　　张艺轩微微点头，大致明白了该如何。
　　黄垒插话道：“艺轩，你因为什么来参加这档节目？”
　　张艺轩思索片刻，道：“想出来多认识一些人，我平时除了练舞、写歌、弄音乐，别的什么都不会。”
　　“嗯。”黄垒点点头，“多出来玩玩也挺好，你们现在就是被保护的太好，生活经验有所缺乏，彭仔和紫枫也是这样。
　　秦书要好很多，他比你和彭彭都小，但生活经验比你们丰富，甚至可以算是老油条。”他想到了不久前，秦书坑‘宏运资本’的事情，这件事在业界传的沸沸扬扬，秦书的江湖地位在他们心中又拔高一个层次。
　　“你们的年纪相差不大，能玩到一起，在他身上你可以学到很多知识。”
　　“嗯。”张艺轩抬头看了看秦书，只见他拿着一根树枝和张紫枫蹲在菜地边缘，望着地里说说笑笑，不知道在看什么。
　　走过去一看，发现两人正在看蚂蚁，秦书还拿着树枝在拨弄它们，行为很幼稚，与一般的大男孩没有区别，看不出他的生活经验丰富在哪里。
　　张艺轩并不傻，只是单纯，黄垒既然如此说，肯定有他的道理。
　　笑道：“你们在玩什么？”
　　秦书转头看一眼，笑道：“轩哥，快来看，蚂蚁在找食物。”
　　“蚂蚁找食物？”张艺轩微微一笑，感觉真的很幼稚，不过他还是蹲下去观看。
　　只见，菜地边缘，一群黑色的小蚂蚁组成一条细绳在不断移动，不远处有几颗葡萄，上面密密麻麻都是蚂蚁。
　　它们来来往往不断撕咬，把葡萄分为一块块细小单位，然后运回巢穴，有的是一个蚂蚁搬运，有的是很多蚂蚁一块搬运。
　　除了葡萄，他还看到蚂蚁在搬运昆虫的尸体，有的蚂蚁独自扛一只把它大很多的腿，有的则聚在一起合力搬运‘大件’身躯。
　　秦书笑道：“你们说，我要是把它们的食物抢了，会不会很急？”
　　话音未落，他已经出手，用树枝做出一双筷子，把昆虫夹起来。
　　只见搬运昆虫的蚂蚁在周围转圈圈。
　　呵呵笑道：“你们听，它们是不是再说，我的食物呢？怎么突然没了？………在哪？好着急，食物在哪？”
　　张紫枫很无语的轻轻打他一下，娇声道：“小秦哥，你好讨厌，快还给它们。”
　　“好。”
　　秦书笑呵呵的把昆虫放在另一处，“让它们再重新搬一次。”
　　张紫枫再次无语，转头道：“小秦哥，你好幼稚。………幼稚鬼。”
　　“你才幼稚！你信不信我把葡萄给它们扔了。”
　　张紫枫翻个白眼，还威胁她，“行，行，行，我幼稚，你别动它们了。”
　　这一刻她感觉自己像个大姐姐在哄小弟弟。
　　旁边，张艺轩抿嘴微笑，真的好幼稚。
　　就在这时，彩灯扑扇着翅膀落在他们面前。
　　“哎哟！………”张艺轩被从天而降的彩灯吓到，本能的往后退，想与它保持距离，但他现在是蹲着，惊慌中一屁股坐在地上，双手撑地不断往后退。
　　彩灯的目标并不是吓他，吓他只是附带效果，它的目标是葡萄。
　　扬起脖子，张开喙一啄，一颗葡萄入口，再一啄，又一刻葡萄入口，一而再再而三，三颗葡萄入肚，上面的蚂蚁也被它吐了。
　　不单如此，它还顺嘴把蚂蚁搬运的昆虫吃了。
　　“呱呱………”舒坦。
　　张紫枫刚才也被吓到，但在看见彩灯吃东西后，心中升起一股不爽之感。
　　本着对弱小的同情，渺小的蚂蚁和体格健硕的彩灯相比，前者无异是弱者。
　　“彩灯！”
　　张紫枫有很好的共情感，有好处也有坏处，好处是善解人意，坏处是看到弱小被欺负心里会难受。
　　厨房内，黄垒、何炯也发现他们的异常。
　　“怎么了？艺轩没事吧？”何炯关心道。
　　张艺轩不好意思的笑道：“没事，刚才彩灯突然飞过来，吓我一跳。”他拍拍屁股上的灰尘从地上站起来。
　　何炯呵呵一乐，打趣道：“它可能是喜欢和你一起玩。”
　　“别，熟了再玩。”张艺轩笑着走入厨房，离彩灯远远的。
　　秦书插话打趣道：“何老师，把彩灯炖了吧，它身负罪恶，杀生了几十条生命。”
　　“什么？”何炯不解。
　　“它吃了几十只蚂蚁。”
　　何炯呵呵一笑，打趣道：“好，今晚就炖了。”
　　蚂蚁的生命没人会关心，秦书如此说也不是同情蚂蚁，而是看到张紫枫在同情蚂蚁。
　　起身拿来一根香蕉，吃一大节，剩下的一小节尾巴扔到蚂蚁群中。
　　“给你们，算是补偿。”
　　张紫枫见状，心中莫名的舒服很多。
　　“小秦哥，谢谢。”
　　秦书微微一笑，“谢我干什么，我只是看这些蚂蚁可怜，给他们点吃的。”
　　“嗯。”张紫枫轻轻点头，没在说什么。
　　就在这时，没有离去的彩灯又瞄到了地上的香蕉。
　　“呱呱……”伸长脖子，一口啄下去。
　　“彩灯！”张紫枫想阻止，但已经来不及。
　　电光火石间，只见一只手从她眼睛一闪而过，彩灯没有啄下去。
　　秦书一把抓住它的脖子把它提起来，笑道：“小样，一边玩去。”伸手把彩灯扔开。
　　“呱呱……”彩灯叫喊几声，似乎怕了，不敢再靠近。
　　张紫枫悬着的心放下。
　　弱小不可怕，只要有强大的靠山，便没人敢欺负你。
　　“走吧，一切顺其自然。”
　　“嗯。”
　　两人起身，回到厨房。

第260章 萌萌的张紫枫
　　厨房中，黄垒正在做葱油饼，把面团放入油锅中摊平，煎至金黄，香味弥漫，闻着都有食欲。
　　煎好一块捞起一块，接着又放下新的面团，动作颇为娴熟，丝毫不影响聊天。
　　“艺轩，听说你在学拖拉机？”
　　“嗯。”张艺轩点头。
　　“学会了吗？”
　　“差不多。”
　　“科目一比较麻烦吧。”
　　何炯插话，“科目一考过了吗？”
　　“他明天去考。”黄垒回答。
　　“对，对……”张艺轩的眼中在何炯和黄垒间来回瞟，忽然想到什么，惊奇道：“师父，你怎么都知道？”
　　综艺上，他对黄垒的思维还停留在极限挑战中的‘神算子’，下意识想隐藏自己的行踪。
　　黄垒微微一愣，笑道：“我当然得都知道，又不是什么秘密，………这又不是极限挑战。”
　　他是制作人要掌控全局。
　　“哦。”张艺轩呆呆的，反应过来。
　　何炯、秦书、彭玉畅和张紫枫呵呵一乐，看来张艺轩在极限挑战上被黄垒坑怕了，凡事都得防着点。
　　就在这时，鸡舍中大白鹅嘎嘎叫起，何炯道：“你现在是不是觉得，它们没怎么叫了，其实它们一直在叫，习惯就好了。”
　　张艺轩认真道：“没，它们刚刚才叫的吧，我对这种声音很敏感，叫的有点凄凉。”
　　“你觉得凄凉吗？”黄垒插话。
　　“嗯，你们是要把它剁了，还是要把它怎么着？”
　　几人一乐，黄垒笑道：“现在不会，还没到时候，这一季走之前把它剁了。”
　　“呀？要杀吗？”张紫枫开口，纯真的眼神望向秦书，“小秦哥，你不是说放大白一条生路吗？”
　　黄垒笑道：“铁锅炖大鹅多好，宰了。炖上4个小时，里面放些青椒、土豆、粉条，绝美。”
　　秦书微微一笑，没说话，知道黄垒在开玩笑。
　　何炯打趣道：“说了放大白一条生路，现在又要宰了它。………哎……男人的嘴骗人的鬼！”
　　秦书宛然一笑，道：“何老师，不怪我，是黄老师要杀。”顿了顿，他继续道：“要不我们把其它的也宰了吧，彩灯好几年了适合做老鸭汤，小不点羊年纪小适合烤全羊，两只乌龟可以炖王八汤，两只傻狗……算了，绕它们一条狗命。”
　　黄垒呵呵笑道：“可以，全部宰了。以后来一组嘉宾就宰一个，如果不够就把两条傻狗炖了。”
　　“汪汪…………”厨房门前，小H和它老婆正在快乐玩耍，听到这话骂骂咧咧的叫几声，一溜跑了。
　　秦书大喊，“傻狗，不炖你，我们炖你老婆。………这狗成精了，还能听懂要宰它的话。”
　　几人乐呵。
　　黄垒看了眼跑开的小H，微微一笑，“说好了，以后来一组嘉宾就宰一个，我们选一个人出来专门负责杀鸡、杀鹅、杀羊。”
　　何炯、彭玉畅、张艺轩和张紫枫相互看一眼，把拒绝写在了脸上，怕！
　　“我来！”秦书高举双手，很是积极，与沉默的另外4人形成鲜明的对比。
　　“你排除。”黄垒想都不想，直接剔出候选人名单，他怕一个不注意，秦书真把它们宰了。
　　“为什么？”秦书询问。
　　“不为什么，你不能参加。”黄垒心道，‘难道还告诉你，我们这里只有你敢杀吗？’他可看过秦书杀鸡杀鸭，手起刀落，动作麻利，眼都不眨一下。
　　“行吧。”秦书笑着坐在旁边看戏，他猜到了原因。
　　黄垒继续道：“秦书除开，你们谁杀？……没人愿意吗？我们做个游戏来决定，游戏的名字叫逢七过，比如7、14、21等7的倍数就不说话，拍掌跳过去。”
　　不等众人反应，他立马道：“6。”
　　下家是彭玉畅，他愣了愣才反应过来，立马拍掌。
　　黄垒笑道：“你晚了，就你杀。”
　　彭玉畅无奈的哈哈大笑，太‘欺负’人了。
　　黄垒继续调侃：“他晚了一拍，是不是，就他了。”
　　彭玉畅唯有‘苦笑’。
　　何炯插话，当和事老，“他没弄好，重新来。”
　　“好，重新来。”
　　话音刚落，黄垒啪的拍一个手掌。
　　彭玉畅反应很不错，立马接上，“8！”
　　黄垒呵呵笑道：“你怎么知道我是7，万一是14呢？……重来，5。”
　　“6。”彭玉畅轻松过关。
　　“9。”张紫枫神色淡然，认真说出她的数字，语气笃定。
　　黄垒看着她，微微一笑，调侃道：“妹妹，就你去杀。”
　　何炯笑道：“怎么会是9呢？”
　　张紫枫听着他们的话，终于反应过来，自己好像说错了，像做错事的小学生般，低着头，怂着肩，很不好意思。
　　呆呆萌萌的样子非常可爱，好想抱回家。
　　何炯继续给她解释，“彭彭说6，你是7，只要拍手，不用说话，我说8，艺轩说9。……黄老师，紫枫还不清楚规则，再给她一个机会。”
　　“好，再来一回，15。”黄垒重新说数字，目标直奔张紫枫。
　　“16。”彭玉畅道。
　　“啪。”张紫枫拍手过关，看来也不是无药可救。
　　“18。”何炯道。
　　“19。”张艺轩道。
　　“20。”黄垒。
　　“啪。”彭玉畅逢场七拍手。
　　“啪。”张紫枫跟着拍手，嘴上也没停下，“21。”
　　刚说完，自己就被自己‘蠢’笑了，‘哈哈哈……’大笑出声。
　　太憨了，憨的直跳脚。
　　其他人也被她逗乐，本来说22就过关，结果她不但拍手，还说了21，神仙也难救。
　　“妹妹，你必杀。”黄垒打趣，“杀鸡杀鹅，就是你的事了，定了。”
　　旁边，秦书插话，脸色认真，“黄老师，我现在要去种树。”
　　“？？”
　　其他人没反应过来，马上吃饭了，怎么突然要去种树？
　　黄垒道：“先吃饭，等会去种。”
　　秦书坚定摇头，“不行，必须现在去种树帮紫枫买核桃补脑子，事不宜迟，我怕晚了就来不急了！现在还能抢救一下。”
　　众人一愣，呵呵一笑，在这里等着呢。
　　张紫枫笑着上去，打秦书一下，“你才需要补脑子，我又不傻。”
　　“一加一等于几？”
　　“二。”脱口而出。
　　秦书笑着调侃道：“你们看，是不是有问题，正常人都不会回答。………再不救治就完了。”
　　张紫枫嘻嘻笑着，掩饰羞涩，上去捶秦书。
　　黄垒打趣道：“使劲打，打死不论。………彭彭，帮我拿一个小盆过来。”
　　锅里煮的稀饭好了。
　　话题被转移，几人也没再调侃张紫枫，秦书调侃最恨，受伤也最重，手臂被张紫枫悄悄扭了一下。
　　“哎哟，我的手被张紫枫打断了，好痛。”
　　秦书捂着手臂夸张叫喊，然而众人‘冷眼旁边’，无人配合他声讨张紫枫。
　　“别玩了，吃饭。”
　　黄垒把米粥倒入小盆中，然后把葱油饼切为小块，端到桌上。
　　这一顿分不清是早餐还是午餐的饭，只有两样，稀饭配葱油饼。

第261章 表演‘下蛋’
　　一口稀饭，一口葱油饼，油而不腻，丝滑入肚，香喷喷，美滋滋。
　　“好吃，好饱。”彭玉畅摸着圆鼓鼓的肚子。
　　何炯半躺在椅子上，道：“黄老师，葱油饼很好吃，但现在有个尴尬的地方。………吃太饱，很需要一段午休时间才有精神去种树。”
　　“走。”黄垒爽快应答，准备起身睡觉。
　　“等会，睡觉也有个问题，艺轩没床，我们还缺一张床。”
　　“那就先做床。”回答很快，很随意。
　　何炯笑道：“现在又要做床了，不要随意改变计划好不好。”
　　黄垒微微一笑，起身离开厨房，回首道：“你们洗碗，我就不管了。”
　　他走到窗户前，查看张艺轩之前带来的牛肉，自语道：“今晚可以用牛排当主菜。”
　　打开白色泡沫箱，里面的东西让他愣了愣，什么玩意？
　　箱子里不是牛肉，是一个黑色的圆筒形，带把手的东西。
　　“怎么是一个水壶？”
　　张艺轩恰好走出来，“师父，这是音响。”神情很意外，他带的明明是牛肉，怎么就变成音响了？
　　张艺轩不会说谎，而现在拿出的又是音响，两者存在矛盾。
　　真像只有一个，牛肉被掉包，换成了音响，蘑菇屋中能做这种事情的，用屁股想都知道，肯定是节目组干的。
　　之前张艺轩蒙混过关，现在节目组帮他把谎话圆上，把牛肉换成真的音响。
　　意不意外，开不开心？
　　“王正宇，你跟我出来！”黄垒带头，准备找导演的麻烦。
　　何炯、彭玉畅、张紫枫、张艺轩跟上，秦书走在最后面。
　　6人摆动身体，大步向前，气势汹汹，好似准备去打群架。
　　“还出牛肉，否则别管我刀下无情。”
　　秦书举手大喊，前面几人回头观望，吓一跳。
　　只见他右手举着大菜刀，左手举着大斧头，神色冷酷，眼神嗜血无情，仿佛是黑道帮派中的冷血杀手。
　　几人见他的样子，呵呵一笑，让开路，让他走在黄垒身后。
　　黄垒面色凶狠，昂首挺胸，漫步行走，配上跟在他旁边的秦书，颇有老大风范，要去找节目组报仇，拿回属于自己的东西。
　　走到近前，黄垒画风突变，面色柔和，语气温柔，“牛肉这样做，先拿点盐和黑胡椒腌一下………”
　　秦书：………
　　冷酷脸色一愣，有点猝不及防，立马调整自己的状态，放下菜刀和斧头，露出和善、阳光的笑容。
　　众人见两人的样子，不由被逗笑，呵呵直乐。
　　黄垒继续道：“腌完之后呢，先用大火把它边上封好…………”
　　说了一大串牛排的做法，最后微笑道：“如果你们料理不好，我愿意为你们料理。……好了，我们走吧。”
　　黄垒转身，让大家回去。
　　何炯接话，配合道：“让他们的良心遭受谴责！”
　　秦书笑道：“要不要让他们的肉体也遭受谴责？”
　　“别，千万别。”何炯笑着打趣道：“你这一板斧下去，不是谴责，是切肉，还是算了吧。”
　　“行吧。”秦书提起斧头一扔，咻咻旋转着飞出，‘嘭’，精确钉在砍柴用的木墩上。
　　“哇……好厉害。”张艺轩第一次见，惊叹。
　　“还好，还好。”秦书谦虚回应，说着，他再次扔出手中的大菜刀，这次用的力度比较大，只见菜刀在空中旋转着极速飞出，直奔厨房，穿过窗户，稳稳钉在菜板上。
　　“哇………”惊呼连连，刚才扔斧头比较近，何炯他们并不怎么惊讶，如果运气好，他们也能做到。
　　现在不同，他们离厨房还有一段距离，如此还能精准钉在菜板上，他们自问做不到。
　　“小意思，小意思。”秦书谦虚道：“其实很简单，随便一扔，有手就行。”
　　何炯见状，憋着笑对众人眨眼睛示意，对付装比之人的最好办法就是不理他。
　　黄垒会意，直接转移话题，对节目组道：“牛肉帮我们留着，它算一个大件吧？等会我们种树再买回来。”
　　此话一出，其他人的注意力被吸引过去，没人再看秦书装比了。
　　默默不说话，有点尴尬。
　　就在这时，鸡舍中的母鸡咯咯咯叫起，张艺轩对这些声音极其敏感，走过去远远观看。
　　何炯对黄垒道：“我告诉你，艺轩一定会不到三天就突破这个恐惧。………他现在已经自己去找它们玩了。”
　　张艺轩听到，心中一抖，他真的不是去找它们玩，宝宝做不到！
　　转头笑着连忙解释道：“没，我只是观察一下它们为什么老是叫呢，叫的还特别疼。”
　　秦书笑道：“轩哥，它在下蛋，能不疼吗？”
　　黄垒接话，道：“对，下蛋其实还是很疼的。”随即话风一转，道：“彭仔，我们来表演下蛋如何？”
　　旁边，何炯正在喝水，听到他的话，差点喷出来。
　　表演下蛋是什么鬼！
　　彭玉畅哈哈大笑，有点难为情。
　　黄垒脸皮厚，一丢丢的难为情很快被掩饰，道：“我们看谁表演的最像。………预备，开始！”
　　彭玉畅没法，只能硬着头皮来，想象下蛋的样子，使劲憋，“嗯！……”脸上五官都皱到一起。
　　黄垒笑喷，“你演的不是下蛋，是便秘。”
　　场中笑声一片，很欢乐。
　　“你用的劲不对，不是在屁股上使劲，是在小腹使劲，因为是在排卵。……秦书、何老师、艺轩，我们一起。”
　　“好。”秦书走过去，何炯和张艺轩也再准备。
　　黄垒道：“准备，我们表演下蛋啊。”
　　表演开始，几人半蹲而下。
　　几个男人表演下蛋，完全不能体会，只能想象，他们中有得面色舒坦，有的痛苦，有的微痛，有的在行走。
　　“哈！嘿！”何炯在行走中下出了蛋。
　　“噗……”几人憋不住，大笑出声。
　　黄垒笑道：“你下个蛋，怎么这么大的动静？”
　　何炯道：“鸡都是溜达溜达就下蛋了，……哼！哈！”他再次搞怪下蛋。
　　众人乐呵，秦书打趣道：“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机！……欧耶！”
　　众人再次乐呵。
　　向往的生活这档节目就是这样无聊。
　　玩耍一阵，休息一会，黄垒道：“走，种树去！”
　　六人走到工具房，换上防水筒靴，挑选工具，准备进行新一季节目第一次有偿劳动。

第262章 一号地用树苗下五子棋
　　田野小道上，几人扛着锄头或者铁铲漫步行走，有说有笑，还放声高歌，轻松欢乐，像是去郊游。
　　抵达一号地，黄垒随口询问。
　　“你们知道怎么种树吗？”
　　秦书一愣，反问道：“还有不知道的怎么种树的吗？”
　　黄垒微笑道：“还真说不定，彭彭，怎么种树你知道吗？”
　　“知道！”彭玉畅笑道：“挖坑，剪绳、放进去、埋土、浇水。”
　　“你真棒。”黄垒夸奖。
　　秦书呵呵笑起来，不知道他是夸人呢，还是损人呢。
　　‘笑什么！’黄垒笑着轻轻踢他一下，他也知道很简单，但……哎……现在的小孩，真不好说。
　　“没什么，想到马上要种树了，忍不住高兴。”
　　黄垒打趣，“喜欢种树是吧，我们把机会让给你，全部种了。”
　　几人呵呵一笑，随即走入一号地准备种树。
　　何炯指着不远处道：“树苗在那里，我们从那边开始种吧。”
　　他带头走过去，彭玉畅、张紫枫和张艺轩跟上，黄垒走到一号地中间停住，拿起铁铲挖了一个坑。
　　笑道：“在围棋中它叫天元。”
　　秦书微笑着默默上前，他在旁边又挖了一个坑，道：“黄老师，该你了。”
　　“？”黄垒没懂他的意思。
　　秦书笑道：“黄老师，围棋子太多，下不了，我们来玩五子棋。”
　　黄垒一愣，呵呵一笑，觉得这是个好主意，种树是节目中很重要的事情，一直埋头种树会显得很无聊，如果与游戏结合会显得有趣很多。
　　心思转动，快速完善和补充秦书的注意。
　　片刻，他笑道：“好，我们玩五子棋，不过两人玩没意思，叫他们全部来玩。……走，先过去，树苗在那边。”
　　两人走过去，黄垒道：“炯炯，彭仔，艺轩，紫枫，我们来玩个游戏。”
　　“什么？”
　　正在挖坑的他们停下来。
　　黄垒继续道：“我们来玩五子棋，一个坑就是一个棋子，棋盘方格间隔为2米。”
　　“玩五子棋？”何炯脑袋一转，反应很快，大体明白他的用意，好主意。
　　“好啊，可是有一个问题，两边都挖坑，怎么能分清哪个坑是谁的？”挖的坑都是一样，最开始还能记住，坑多了就不行，肯定搞混。
　　“有办法，我们六个人刚好可以分为两组，一边挖坑一边种树。………树上不是拴有绳子吗？一边解开，一边不解开，这样不就能分清楚了？………输的组要接受惩罚，一人再去种5棵树。”
　　何炯点头，方法可行，道：“怎么分组？”
　　黄垒道：“五子棋是秦书提出，我和他各为组长，然后挑选成员。”
　　几人点头同意。
　　黄垒对秦书道：“我们石头剪刀布，谁赢了谁先选。”
　　“好。”秦书准备好开始出拳。
　　“石头剪刀布！”
　　两人同时出拳，黄垒剪刀，秦书布，黄垒获得选人的权利。
　　他还没开始选，何炯、张艺轩和彭玉畅就开始雀跃推介自己。
　　“黄老师，选我！”何炯笑着招手。
　　“师父，选我！我可以帮你搬树！”张艺轩面带笑容，积极推介自己。
　　“师父，选我！我可以帮你挖坑！”彭玉畅也在努力推介自己。
　　唯有张紫枫默默站在原地，不说话，秦书心中稍微得到些安慰。
　　吐槽道：“你们这么不看好我吗？”
　　何炯打趣道：“输了还是种五颗树，我选择相信黄老师。”
　　彭玉畅呵呵笑道：“对，我也相信黄老师。”
　　张艺轩也是同样的想法。
　　他们的印象中黄垒的脑袋比较聪明，跟他一组多半不会输，也不会被惩罚。
　　彭玉畅和张艺轩真是这样想，何炯这样做带有些综艺成分。
　　“黄老师，选我！”张紫枫嘻嘻笑道。
　　她听到他们的话开窍了，终于明白他们为什么会积极选择和黄垒一组。
　　“紫枫，你怎么能这样！”秦书捂着胸口，故作难受状。
　　黄垒嘿嘿一笑，道：“我点兵点将来选人。………点兵点将，点到谁就是谁。………艺轩，就你了。”
　　“好呢！”张艺轩开心走过去。
　　选完人，黄垒道：“再来。”
　　秦书一愣，“不是你选完，我选吗？”剩下的三人中他想选彭玉畅，可以帮忙干活。
　　黄垒笑道：“赢的人才能选人，输的人不能选。………来，别磨叽。”
　　秦书只好同意。
　　“石头剪刀布！”
　　两人再次出手，黄垒石头，秦书剪刀，他又输了。
　　“选我！”“选我！”
　　剩下的三人都在呼唤黄垒。
　　“还是点兵点将，………点兵点将，点到谁就是谁。………彭仔，就你了，过来。”
　　“好呢，师父。”彭玉畅乐呵呵跑过去。
　　秦书明白了，黄垒根本不是在随机选择，而是指定，他的心里找就有答案，点兵点将只是幌子，想点谁就点谁。
　　彭玉畅和张艺轩作为主要劳动力，都被选去，还剩下张紫枫和何炯，一少一老，自动划到秦书一队。
　　黄垒笑道：“来，开始吧，你们三个一队。”
　　彭玉畅道：“师父，我来挖坑。”
　　张艺轩道：“师父，我把搬树，你负责下棋就行。”
　　另一边，秦书看了看何炯和张紫枫。
　　何炯调侃道：“秦书，你这是什么眼神，看不起我们吗？”
　　“没，何老师，没说你。”秦书把目光看向张紫枫。
　　张紫枫嘻嘻笑着调皮道：“我当啦啦队，负责给你们加油！”
　　“哈哈哈……”黄垒、彭玉畅和张艺轩幸灾乐祸的哈哈大笑。
　　秦书捂脸，笑道：“行，你负责为我们加油。”她挖坑太慢，搬树又抬不动，只能当啦啦队。
　　顿了顿，他继续道：“何老师，等会我来挖坑，你先去搬树，能搬多少算多少，别累着，一会我来搬。”
　　何炯打趣道：“好，等会打败他们，我们坐在旁边看他们种树。”
　　“必须的！”
　　秦书转头对黄垒道：“黄老师，我们兵弱马瘦，你得让我们先下。”
　　“行，让着你们，来吧！”黄垒爽快答应，对自己的棋艺很自信。
　　秦书尽力而为，他也不知道能不能赢，提起铁铲在地上挖一个坑，何炯搬来一棵树种上，把土埋上，树上约束树枝的绳子没解开。
　　秦书放下棋子，黄垒上。
　　“这里。”
　　他指着旁边的位置，秦书先行，占据一定优势，他只能挨着下子，不然就会输。

第263章 棋高一筹，绝杀！
　　张艺轩扛起锄头就挖，彭玉畅快速跑去搬树。
　　坑挖好，树种上，盖上泥土压结实，用剪刀把树枝上的绳子解开，以作区分。
　　两子落下，秦书继续挖坑，他是进攻方，现在只需进攻不必防守。
　　黄垒作为防守方，必须在围堵中寻找机会。
　　两边的棋艺都很高强，一连下了8颗棋子，棋局依旧胶着，看不出谁能胜利。
　　“小秦哥，加油！小秦哥，加油！”张紫枫尽职尽责，为他加油打气，同时也没闲着，去帮何炯搬树，然后又用铁铲比泥土盖上，尽力为之。
　　“师父，加油！”
　　“师父，加油！”
　　张艺轩和彭玉畅气喘吁吁的为黄垒加油打气。
　　场上的情形与刚才相比发生了很大的变化，以一号地作为棋盘，以树苗作为棋子，随着树苗的增加，他们已经看不清棋局的全貌，只能反复观看，在脑海中具象出棋盘的样子。
　　除了秦书和黄垒两个当事人，张艺轩、彭玉畅和张紫枫完全沦为搬树、挖坑的‘工具人’，已经看不懂，何炯要好些，还能跟上。
　　“这里！”黄垒思索片刻，指着下子的地方，彭玉畅扛着锄头过来，挖一个坑，张艺轩把树种下去。
　　“彭彭，下一个我来挖，你和艺轩去搬树。”黄垒为他们分担。
　　秦书见他落子，同样思索片刻，拿起锄头挖坑下子，抬起头对着黄垒邪魅微笑，“黄老师，小心了。”
　　高手过招，伏笔预先留下，一旦对面大意没有发现，几步之后便是死局。
　　“你诈我？”黄垒微微一笑，故作毫不在意，实则他在认真检查，看不到棋局全貌，没有上帝视角，对实力影响很大，容易疏忽。
　　这次查看的时间久一些，心中一震，暗道：“好险，差点上当了。”秦书没有骗他。
　　面色淡然，不露出丝毫破绽，默默上前挖坑种树，抬头笑道：“小心哦，你要输了。”
　　秦书自信微笑，“黄老师，厉害，被你发现了，不过你唬不了我。”
　　黄垒这步棋只是防御，并不是进攻，对他没有丝毫威胁。
　　两人继续挖坑种树下棋，你一步我一步，各自又下了几颗子，棋子覆盖的范围越来越大，对记忆的要求越来越高。
　　何炯笑着打趣道：“你们敢相信，我居然完全看不懂五子棋！”
　　现在他也看不懂了，其他人三人更不用说，一脸茫然，完全不知道发生了什么，只管挖坑种树，和加油打气。
　　黄垒也感到了吃力，每走一步都要花很多时间穿梭于树苗中来回观看。
　　相对而言，秦书最轻松，这些树苗还没有达到他记忆力的上限。
　　“不会要输吧。”彭玉畅自语。
　　他虽然看不懂棋局，但从黄垒和秦书的下子速度，大概能明白谁占了优势。
　　黄垒的速度，一开始很快，但逐渐就慢了下来，现在已经很慢，反观秦书相对而言，落子的速度快上很多。
　　“秦书，加油！”何炯大喊为他加油，彭玉畅都能看到的事情，他当然能看到。
　　“小秦哥，加油！”张紫枫也看出，秦书的状态比黄垒轻松。
　　秦书道：“放心，我们赢定了。………黄老师，小心哟，要输了哟。”
　　黄垒微微一笑，没说话，直接步入棋子上查看分析，笑道：“彭仔，这里挖个坑。”
　　“好呢。”彭玉畅扛着锄头，屁颠屁颠跑过去，黄垒脸上有笑容，说明问题还不严重。
　　秦书打趣道：“黄老师，你真要在那里落子吗？”
　　彭玉畅停下，望着黄垒，等他表态。
　　“彭仔，挖。”黄垒语气自信，他已经做了一个局，秦书如果没有发现，再走两步，必杀！
　　“好。”彭玉畅也不懂，埋头挖坑，张艺轩上前把树种上。
　　“哈哈哈哈………”秦书开心的哈哈大笑，把锄头给张紫枫，“紫枫，你来下最后一步。”
　　“赢了吗？”张紫枫看不懂。
　　兴奋的跑过去，在秦书指定的地点挖坑种树。
　　压紧泥土，秦书调侃道：“黄老师，不好意思，绝杀！”
　　“输了吗？”彭玉畅、张艺轩冲过去查看，“一二三四。………只有4颗，我们在这里堵上不就行了吗？”
　　秦书笑笑不说话。
　　黄垒道：“输了，斜着还有一条，堵不了。”
　　他疏忽了，差一步，可惜。如果在棋盘上肯定不会这么早就输，不过输了就是输了，愿赌服输，不会赖皮。
　　彭玉畅顺着黄垒所指的方位看去，果真看到另外一条连着的4棵树。
　　双四，绝杀！
　　“耶！赢了！赢了！……小秦哥好厉害！”张紫枫雀跃欢呼。
　　秦书谦虚道：“还行，还行，黄老师还差最后一步也是绝杀。”
　　何炯打趣道：“黄老师，棋差一筹哟，我们赢了！”
　　几人暗自佩服，不管是秦书还是黄垒，在他们都已经摸不清方向，一脸茫然的时候，还能凭借观察和记忆力布局，不得不说，厉害！
　　黄垒微微一笑，颇为坦然，输了就输了。
　　“秦书，厉害。”他竖起大拇指为他点赞，“与赌服输，我们一人去种五棵树。”
　　彭玉畅和张艺轩对视一眼，没说话，默默去干活。
　　黄垒都要干活，他们能有什么怨言，也不敢有怨言。
　　秦书呵呵一笑，与何炯和张紫枫走到一旁，把两把铁铲并在一起放在田埂上排排坐，看他们表演。
　　何炯大喊打趣道：“加油，我看好你们。………来杯咖啡就更爽了。”
　　干活的三人不说话。
　　秦书打趣道：“彭仔，需要帮忙吗？”
　　“不用，种树很轻松。”彭玉畅很有骨气。
　　黄垒笑道：“你傻啊，答应他。”
　　彭玉畅立马改口，“我需要帮忙，快来！”
　　“晚了，现在没空。”秦书就没打算过去。
　　三人呵呵一乐，翘起二郎腿当吃瓜群众，不时还鞭策几句。
　　黄垒他们种了10颗左右，发现树苗没了，哈哈笑道：“天意如此，不能怪我们。”
　　秦书询问工作人员，“树苗呢？快给黄老师他们补上。”
　　“树苗在河对岸，需要你们自己过去搬运。”
　　彭玉畅高兴道：“过期作废，不是我们耍赖，是没有树苗。”
　　“行吧。”
　　秦书没有紧逼，点头同意，种了10多颗也够了。
　　三人走过来汇合，彭玉畅笑道：“我觉得种树还是蛮轻松的，如果树苗能供应上，我一天种几十颗都行。”
　　其他人点点头，他们也有这种感觉，种树并没有想象中那样累。
　　“今天不种了，明天再过河运树苗，先去仓库换东西。”黄垒道。
　　通过完五子棋游戏，一共种了36颗树，可以换取六个大件，爽！

第264章 仓库购物（上）
　　何炯拿出一个小本本，工作人员在上面盖上印章，啪啪啪……一共36个。
　　秦书打趣道：“你们完了，我们能把仓库搬空。”
　　六个人分工合作，两人挖坑，两人搬树，一个填坑，一个机动支援，如此一天种72颗都没问题。
　　“没，我们搬不空，今天种36棵树都累死了！拿锄头都拿不动。”何炯扛着锄头‘解释’。
　　几人呵呵一乐，待印章盖完，收拾好东西，凯旋。
　　回去的气氛比来时还要欢乐，他们通过劳动获得了报酬，可以去仓库购物，一扫之前拮据的状态。
　　一路说说笑笑回到家中，放下农具，黄垒振臂一呼，“走，购物去！”
　　其他人立马跟上，直奔仓库。
　　走到近前，见仓库主任希希正趴在仓库前的‘收银台’睡觉，何炯调侃道：“嘘，别吵醒他，我们悄悄进去。”
　　“门上锁了。”张艺轩指着仓库门说道。
　　黄垒笑道：“没事，秦书是开锁高手，一根头发丝就能打开。”
　　秦书笑了笑没有否认，接着吹嘘，“那是，轻轻松松。”
　　顺手从张紫枫头上扯下一根长发。
　　“啊。”张紫枫吃痛，捂着脑袋，娇嗔道：“秦书！”
　　与秦书接触的时间越久，越了解，她发现他就是个大小孩，而且还‘很狗’，喜欢捉弄人，非常顽皮。
　　“不关我的事，黄老师叫我拔的。”秦书一脸无辜，张紫枫白他一眼。
　　黄垒笑道：“这锅我不背，紫枫，捶他！”
　　张紫枫唬着的脸，露出一丝微笑，抬腿轻轻踢秦书一脚，“踢死你。”
　　秦书身体一扭，敏捷躲开，张紫枫预料不及，身体往前窜了几步，差点摔倒。
　　何炯见状赶紧扶住她，笑着对秦书道：“该打！”
　　秦书呵呵一笑，暗中用眼神挑衅张紫枫。
　　张紫枫撇过头去不想理他。
　　另一边，仓库门前趴在桌子上睡觉的希希被他们吵醒，下意识看了眼门锁，还在，心中松了口气。
　　立马起身开门，站在门前，热情道：“欢迎光临！”有模有样，有点逛街的感觉。
　　走入仓库，琳琅满目的商品呈现在他们眼前。
　　黄垒道：“第一步我们要解决拖拉机的问题，不然艺轩考完驾照回来没车子开。”
　　几人点头同意，拖拉机用于耕地，能让他们轻松很多。
　　农用货架上，除了犁地拖拉机，还有手拿式除草机，两轮电动摩托车、三轮电动摩托车，还有奥特曼和火箭等等
　　后两样东西在一群农用工具中太过显眼。
　　张艺轩笑道：“这个奥特曼是干嘛用的？………怎么还有一个火箭？”
　　怎么想也想不通，两样东西与农业有何联系。
　　仓库主任希希道：“你们买了就能知道它们能干嘛。”
　　张艺轩一乐，笑道：“我们不会买，一看就知道不是什么好东西。”
　　希希笑而不语。
　　看了一会农用道具，他们把目光转向其他方向，水果、配料、饮料、酒、零食、鸡鸭鱼、锅碗瓢盆、打蒜机、榨汁机、自动炒菜锅、集成灶等等，应有尽有，全部都想拿回去。
　　看了一圈，黄垒问道：“东西怎么卖？”
　　希希道：“规则是这样，液体的东西，一个暖水壶算一件。………散装台上面的物资以盆为单位，一盆为一件。………除了上述物资，其他物资无论大小均计为一样。”
　　几人点头，明白购物规则。
　　黄垒道：“我们先买现在需要的东西，拖拉机算一样，艺轩的牛肉换回来算一样，买一台电饭锅节约蒸饭时间，三样了，再买一个集成灶，做饭的东西必须买。”
　　顿了顿他对希希问道，“散装货物的意思是不是只要能往里装，装多少都是我们的？”
　　“对。”希希点头，给他们一个洗脸盆和一卷保鲜袋。
　　“黄老师，我来！我是堆积木的高手！”秦书主动请求处理这件事。
　　“行，你来。”黄垒微微一笑，由着他，“你可得多装点，装少了亏。”
　　“放心，你们把需要的拿过来，我来装盆。”
　　“好。”
　　黄垒、何炯开始挑东西，一盆大米，一袋小米，一袋面粉，葱姜蒜，几片香干。
　　“先装这些，你可以先把辣椒放在边上围着，这样可以多装一些。”黄垒建议。
　　秦书笑道：“不用辣椒。”
　　他把旁边的一串香蕉来过来，一个个掰开，围着脸盆放一圈，然后把小米和面粉放入压着香蕉，把它提高一点，增加容积。
　　“大米一会放，空间还有很多，想吃什么都拿过来。”
　　众人见状呵呵大笑，彭玉畅、何炯、张艺轩和张紫枫都去拿自己喜欢吃的水果。
　　橘子、葡萄、菠萝、柿子、柚子全部搬过来。
　　秦书开始堆积木，把橘子放在下面压住香蕉，然后把它再提高一些，放入柿子，待东西齐盆口，把大米倒进去，填充空隙，再把葱姜蒜和香干、葡萄放、柿子上去。
　　上面有空隙，再把辣椒插入。
　　何炯笑道：“好家伙，你是想一盆把东西搬完吗？”此刻洗脸盆满满当当，超出原本一大截高度。
　　张紫枫道：“小秦哥，还有菠萝和柚子没装。”她指着硕大的两个圆溜溜的大件，面色天真懵懂。
　　她只是提醒而已，能有什么坏心思呢。
　　黄垒、彭玉畅、张艺轩和何炯哈哈大笑道：“秦书，还有两样没装上，你不是说都能装吗？”
　　秦书看着大柚子和大菠萝，幽怨的瞟张紫枫一眼，后者笑嘻嘻的很开心。
　　“怎么办呢？”脑海极速转动，用一般的方法根本拿不走，能有什么非常规，又不违反规则的办法呢？
　　“叮，发布系统任务：把柚子和菠萝装入现在的盆里带走。”
　　“任务完成：奖励10点惊喜值。”
　　可爱的系统再次发来任务，但秦书有些头大，怎么才能把柚子和菠萝带走呢？
　　叮……灵光一闪。
　　他看到桌面上的保鲜袋，把柚子和菠萝装在里面，再把保鲜袋的口子拴在一起靠在上面不就行了吗？
　　而且举一反三，其他东西是不是也可以这样？这就意味着，只要他力气大，只要盆子结实，袋子结实，理论上他可以把所有的东西都搬走。
　　“哈哈哈哈哈………”
　　想到这里，秦书自顾自的哈哈傻笑起来。

第265章 仓库购物（下）
　　黄垒他们愣愣望着他，不知道他为何发笑，不过听笑声好像很高兴，傻傻的样子把他们也逗笑了。
　　何炯打趣道：“请问秦书先生，你为何无故发笑？”
　　张紫枫调侃，“应该是犯病了。”
　　秦书止住笑声，笑道：“你才犯病，我想到了一个绝妙的注意。”
　　“什么？”张紫枫好奇询问。
　　“保密，一会你就知道了。”
　　秦书把盆里的东西一样样全部拿出来，对仓库主任希希道：“可以用保鲜袋装东西是吧？”
　　“嗯。”希希点头，没弄明白他想干嘛，何炯他们也在一旁好奇观望。
　　“能就好。”秦书也不说话，拿起一个保鲜袋把盆里的米倒进去，一袋装不下就装两袋。
　　放到一旁，又把仓库案板上剩下的小米和面粉全部装入袋中，然后葱姜蒜全部装，橘子全部装，香干全部装，香蕉全部装………等等，凡是可以拿的都全部装入袋中。
　　张紫枫他们面带疑惑，道：“小秦哥，你全部打包能装完吗？”
　　秦书神秘微笑，“当然能。”
　　话音落下，他就开始行动，把打包的东西两两拴在一起。
　　黄垒看懂了，何炯也看懂了，明白他想干什么。
　　何炯嘿嘿笑道：“这样会不会太狠，能拿动吗？”
　　秦书笑道：“能，没问题，盆不坏就能拿走。”
　　一边说话，一边麻溜的把保鲜袋子两两系上，先把大米、小米、面粉堆起来，然后把其他袋子像马托东西一样，挂上去。
　　一个接一个，越来越高。
　　彭玉畅他们懂了，也乐了，发出哈哈大笑声，太逗了。
　　“牛，全部搬完，节目组亏惨了！”张艺轩呵呵笑道。
　　镜头对准希希，此刻他看到洗脸盆中堆起近半米的东西，以及空空如野的案板，一脸懵逼，阻止也不是，不阻止也不是。
　　一切以规则为准，秦书没有违反规则，他便没有理由阻止。
　　“掉下去一样东西就全部作废。”
　　秦书笑道：“放心，不会掉下去。”
　　双手扣住脸盆边缘，用力抬起，东西已经抵近他的下巴。
　　“哇哦，好大的力气。”张艺轩惊叹，他刚才试了试，没抬动，反观秦书，抬起来都不停顿，看样子还很轻松。
　　“小心点，别掉了。”
　　何炯、彭玉畅在两边守护。
　　“没事，不会掉。”秦书慢慢行走，把东西放到仓库门前的收银台上。
　　瞬间，系统发来提醒，任务完成，获得10点惊喜值奖励。
　　黄垒、何炯、彭玉畅、张艺轩和张紫枫看到桌上的食物，不由的发出哈哈大笑，太逗了，居然用一盆就直接把东西搬光，节目组亏死。
　　“导演，我是按照规则办事，不能怪我。”秦书对着镜头调侃。
　　中控室，王正宇看到秦书的杰作，暗道，失算了，下次要把计量单位改一下才行。
　　何炯道：“我们拍个照吧，太逗了。”
　　几人围着脸盆站好，脸上笑嘻嘻的心情很不错，‘咔’，工作人员帮他们拍照。
　　“走吧，回去。”黄垒道。
　　彭玉畅抱电饭锅，张艺轩提他的牛肉，张紫枫拿拖拉机的照片，秦书抬脸盆，黄垒和何炯一人帮他分担了些。
　　走进厨房把东西放下，黄垒立马翻箱倒柜找罐子装米装面粉。
　　笑着打趣道：“拮据的生活突然丰盈起来，还有点不适应………秦书，以后你去买散装货。”
　　“可以，不过我估计他们要改规则了。”
　　几人乐呵，太狠了，直接逼导演组改变规则。
　　一边聊一边干活，把东西分类放好。
　　何炯道：“辛苦了，我们去休息一会吧，现在是下午茶时间。”
　　说是下午茶，就是下午茶，何炯从不骗人，一人端着一杯茶，有的静静坐着发呆，有的这里逛逛那里看看，有的直接躺在床上休息。
　　休息结束，黄垒道：“何老师，我们得帮艺轩搭建一张床。”
　　“嗯，搭一张单人床就行。”
　　走入卧室，工作人员已经在里面放了一张床垫，很结实的床垫。
　　黄垒试了试，发现可以直接睡在上面。
　　彭玉畅灵光一闪，指着墙壁便的箱子道：“我们把床垫直接放在箱子上不就行了吗？”
　　黄垒嘿嘿一笑，觉得是好主意，可以免去做床架，方便简单。
　　“去把妹妹屋里的箱子搬过来试试。”
　　彭玉畅和张艺轩搬一个，秦书和何炯搬一个。
　　“妹妹的屋里现在就没箱子了。”何炯站在张紫枫的角度，打趣道：“你们不要搬我的箱子！”
　　张紫枫微微一笑，这些箱子对她没有多大用出，搬不搬都行。
　　几人把箱子搬到男寝室，并排放在墙角，然后把床垫铺在上面，何炯躺上去滚几圈。
　　道：“完全没问题，不用做床了。”
　　黄垒笑道：“还是要做一张。”
　　“为什么？”张艺轩询问，他并不介意靠着墙壁睡觉。
　　黄垒道：“女嘉宾可以和妹妹一起睡，男嘉宾来了就没地方睡，我们至少需要做一张床。”
　　“哦。”
　　他们还是逃不过做床的命运。
　　何炯去外面拿来一把卷尺，道：“做的床不能太大，我们必须按照他们提供的床垫来做。”
　　他上去量了量，床宽定位1.2米，长为2.1米，床头高0.85米，床尾高0.49 米。
　　量完尺寸，走到堆放材料的工具房，何炯道：“我们先把床架结构的长度亮出来，这样黄老师就能去做饭了，我们再慢慢锯。”
　　他走到做床的木材前，测量它们的长度、宽度和厚度，开始计算需要的锯的长度。
　　“木板的宽度是6厘米，厚度为1.5厘米。”
　　“49减7.5，41.5。长是2.1米，你要各减去1.2米………108，……乘以7……85减49再减一个6，其实就是30…………”
　　黄垒和何炯讨论，彭玉畅和张紫枫在旁边宛如听天书，不知道说的是什么。
　　张紫枫询问，“你听懂了吗？”
　　彭玉畅尴尬一笑，摇摇头，“没，数学对我来说……呵呵……”尬笑。
　　张紫枫见秦书听得津津有味，道，“小秦哥，你听懂了吗？”
　　“懂啊。”
　　彭玉畅惊讶道：“你能听懂？”
　　秦书不解的望着他，“能啊，很简单，只需会加减就行。”
　　“不是吧，刚才黄老师好像说了乘以多少。”
　　秦书笑道：“那不是乘法，意思是要做多少根。”
　　“呵呵。”彭玉畅尬笑，不说话了，有点自取其辱。
　　张紫枫在一旁嘻嘻的笑，秦书转头打趣道：“你笑什么？还不是不会。”
　　“呵。”不想理他。
　　黄垒和何炯量好尺寸，用记号笔把长度画在木方上，方便切割。
　　一切准备就绪，拿出切割机装上锯木材的锯片，准备开始工作。

第266章 憨憨张紫枫
　　工作人员帮他们安装好锯片，插上电，打开切割机安全开关，握住把手按下启动开关。
　　“呜………”
　　发动机呼啸，齿轮状锯片极速旋转与空气摩擦，发出尖锐刺耳的声音。
　　何炯、张紫枫、彭玉畅和张艺轩被突然响起的声音吓一跳，下意识往后退了半步。
　　秦书打趣道：“紫枫，把你的手伸过去试试，看锯片能不能锯动。”
　　张紫枫翻白眼，不想理他，她的脑袋还没被门夹。
　　工作人员插话提醒，“锯片非常锐利，你们千万不要用手去摸。………一下，手指就没有。……用的时候千万要注意安全，没用的时候最好把电源拔掉。”
　　他再三嘱咐。
　　几人听到他的话，不由被逗乐，谁会没事去摸旋转的锯片！真当他们什么都不懂吗？
　　“谢谢，辛苦了。……我们来试试。”
　　何炯道谢，工作人员离开，他走到切割机面前，握住把手，轻轻压下启动按钮，‘呜……’锯片极速旋转，很带劲，也有点吓人。
　　“艺轩，你拔掉插头，我们试一遍。”
　　“好。”张艺轩拔掉电源，何炯按了按，没动静，道：“艺轩，插上电源。”
　　“好，我插了。”张艺轩插上电源。
　　何炯按动启动按钮，‘呜……’机械轰鸣声响起。
　　“很简单嘛！”何炯言语自信，不过尔尔，“彭彭，上木材。”大手一挥，马上开工。
　　“好的。”彭玉畅拿起一根方木送到切割机上的固定槽内。
　　何炯转动扭杆紧紧压住木方，握住把手，按下启动按钮，‘呜……’锯片直溜溜转动，往下一压。
　　“吱吱吱………”
　　木屑飞溅，几秒时间，木方宛如豆腐般被轻松锯断。
　　何炯松开开关，张艺轩拔掉电源，切割机停下。
　　“完美！”何炯面带笑容，高兴的拿起木方看了看，对自己的操作很满意。
　　“彭彭，上木材！”
　　彭玉畅把另一根木材送上去，何炯转动扭杆固定。
　　张艺轩大喊：“注意，插电了。”提醒众人。
　　待他插上电源，何炯握住把手按下启动开关，压下。
　　“呜………”极速转动的锯片对方木实施降维打击，完全不在一个层次。
　　木屑飞散，应声断裂。
　　切割机停下，张艺轩大喊：“拔电了！”拔下插头。
　　旁边，黄垒看的好笑，三人太逗了，“我去做饭，你们慢慢弄，安全第一。”
　　“你去吧，我们一会就弄完。”何炯道。
　　黄垒离开，三人继续锯木材。
　　何炯喊，‘上木材。’
　　彭玉畅拿起一根木方放上去。
　　张艺轩大喊，‘注意！插电了！’
　　何炯按动开关，‘呜……’锯断木材。
　　切割机停下，张艺轩再次大喊：“注意，拔电了。”
　　…………
　　‘注意，插电了！’
　　‘呜呜………’
　　‘注意，拔电了！’
　　…………
　　每锯一根木材都会插电、拔电，非常麻烦，他们觉得很安全，但秦书在一旁看着觉得很旦疼。
　　“何老师，你休息会，我来帮你锯。”
　　“你会操作吗？”
　　秦书在心中翻白眼，‘如此简单的东西还用学吗？’，谦虚道：“看你弄了这么久，应该没问题。”
　　“行，你来，一定要注意安全。”
　　何炯让出位置，他之所以亲自动手就是怕彭玉畅张艺轩他们不会，出现意外。
　　“放心，没问题。”
　　秦书站过去，彭玉畅把木材送过来，张艺轩喊道：“注意，插电了！”
　　“轩哥，你把插头插上就好，不用每次都拔。”
　　“可以吗？这样会不会不安全。”
　　“没事，相信我。”顿了顿，秦书转头对彭玉畅道：“彭仔，你直接把木材给我就行。”
　　“好。”彭玉畅点头答应。
　　秦书把木材放在锯片下面，也没转动扭杆固定，直接用手压住。
　　握住切割机把手，按下启动按钮，锯片呜呜的极速旋转，渐渐按下，吱吱吱………木屑飞溅，轻松切断。
　　切断的一头自动落在地上，秦书把另一节递给何炯，“彭彭，再来。”
　　放下，压住……吱吱吱……锯断。
　　“彭彭，继续。”
　　切割过程流畅迅速，比之前快上很多。
　　“好厉害。”张艺轩轻声道，他见秦书动作麻溜，神色自然，好似一点也不惧怕会受伤。
　　“真帅气。”张紫枫自语，站在旁边看得津津有味，秦书认真工作的样子很有魅力。
　　“真棒！”何炯竖起大拇指夸赞。
　　秦书被夸的有点不好意思，毕竟锯木头是很简单的事情，谦虚道：“没有，没有，其实很简单，放下去拿上来就行。”
　　一片赞叹声中，他继续工作，电锯呜呜作响，准备锯下一根时，锯片与木材刚接触突然就不动了。
　　‘怎么回事？’秦书抬起来按了按，还是没法应，“东西坏了。”
　　“坏了？”
　　几人一愣，呵呵笑了起来，刚夸赞完秦书，切割机就坏了。
　　张艺轩道：“坏了就不锯了，我去厨房看看。”
　　走入厨房见到黄垒，立马笑道：“师父，电锯坏了。”觉得特有意思，有点像给家长告状。
　　“坏了，不会吧？怎么会坏？”
　　“不知道，秦书锯着锯着就不动了。”顿了顿，他转移话题道：“师父，还要做什么菜？我帮你弄。”
　　“行，你帮我肉切了，我去看看锯子。”
　　“好，没问题。”
　　张艺轩接管厨房，黄垒去查看锯子的情况，走到棚内，道：“电锯坏了吗？”
　　“对。”何炯道，“我们还有些没有锯，需要用手动锯。”
　　黄垒点点头，道：“彭仔，去抬一条高板凳，我来锯。”
　　彭玉畅很快把凳子搬来，黄垒从工具箱中拿出一把木锯，把木材放在凳子上用脚踩着拉动锯子。
　　秦书本来想自己上，见黄垒来了，他就在旁边观看，休息。
　　黄垒锯着锯着，发现锯片很软，根本用不上力，吐槽道：“锯片太松，不好锯。”
　　重新换一把铁质锯子，依旧很松，锯几下，还把锯片卡在木缝里面。
　　“你们的锯子质量也太差了，真的只是道具。”
　　中看不中用。
　　秦书道：“黄老师，你可以吧锯片拉紧一点。”
　　“拉了，没什么用。”黄垒知道可以拉紧，在调试锯子上的松紧开关后，依旧很松，调试器坏了。
　　秦书微微想了想，起身走过去。
　　“黄老师，我们帮你调试。”
　　“给。”黄垒把锯子给他。
　　秦书接在手中，试了试调试器，没用，行程已经扭到位，锯子上的绳子依旧没绷紧，导致锯片松动。
　　四处瞄了瞄，从工具箱中拿出一把改刀插入绳子中，然后用力转圈，缩短绳子的距离，让其绷紧，然后通过杠杆把力量传递给锯片，让它也绷紧，锯木材时就能使上劲。
　　改刀插入绳子后，不能拔出来，不让绳子就会转回去。
　　搞定锯片的松紧，秦书把锯片拿起来，放到眼前瞄一眼，锯片不平，有点扭，这样锯木材容易折断。
　　又从工具箱中拿出尖嘴钳，用了掰了掰挂锯片的铁钩，让锯片通体平滑顺畅。
　　旁边，黄垒、何炯、彭玉畅和张紫枫静静看着他，他们不知道秦书是不是真会修，看他认真的样子好似真会。
　　秦书调整好锯片，又放到眼前瞄一眼，确定没问题后把锯子递给黄垒。
　　“黄老师，你试试，好了。”
　　黄垒接过手试了试，比刚才好使很多，真的修好了。
　　何炯打趣道：“真棒，没想你还会修锯子，真是个宝藏男孩。”
　　彭玉畅和张紫枫也没想到，秦书好像就是万能人，什么都会！大到拍电影，唱歌，演戏，功夫，小到开锁、修木锯等等。
　　心中佩服。
　　秦书谦虚道：“还行，修锯子很简单。”
　　黄垒笑道：“难者不会，会者不难，你觉得很简单，其他人来就很难。”说着他把锯子递给秦书。
　　“还有问题？”秦书不知道他是什么意思，锯子应该没问题。
　　黄垒笑道：“你来锯，修都会修，锯肯定也会。……别想着偷懒。”
　　秦书宛然笑道：“没，我可没偷懒，我是站在旁边默默看你表演。”
　　“表演个……我以为你们都不会，才想着加快进度。……快点，别磨叽，一会吃饭了。”
　　“好。”
　　秦书拿起举起，用脚踩住凳子上的木条，哗哗拉锯……木屑散落，锯条越陷越深，‘咔’，木条被锯断。
　　黄垒默默点头，姿态很标准，动作很流畅，完全没问题。
　　“我坐会。”他拉一张椅子坐下，笑道：“厨房里有张艺轩干活，现在锯木头也有人，我可以好好休息了。”
　　何炯微微一笑，也拉一条凳子坐在他旁边，笑道：“谁还不能休息呢？………妹妹，过来坐，坐着看你小秦哥慢慢表演。”
　　“哦。”张紫枫嘻嘻笑着过去坐下。
　　彭玉畅见状，嘿嘿笑着也想过去坐，结果被黄垒阻止，打趣道：“你坐什么，过去帮忙。”
　　“好呢。”
　　彭玉畅帮秦书把下手。
　　没一会，厨房里切菜的张艺轩切好肉，走过来询问，道：“师父，肉切好了，还要切什么？”
　　“择点辣椒，青蒜和小葱，再把香干洗一洗切成丝。”说完，黄垒打趣道：“再帮我泡一杯茶来。”
　　“啊？”张艺轩愣住，对他这个要求有点预料不及。
　　何炯笑道：“艺轩，别听他的，去忙吧。”
　　“哦。”张艺轩重新回到厨房。
　　何炯起身道：“我去帮你们泡茶，………妹妹，过来帮我拿一下。”
　　“好。”
　　张紫枫起身跟过去，没一会，两人端来5杯茶。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　彭玉畅和黄垒道谢。
　　“小秦哥，给。”张紫枫把茶递过去。
　　秦书一手拿锯，一手扶着木材上面全是木屑，不方便拿杯子，但又有点渴，道：“紫枫，你抬着我喝一口。”
　　“好。”张紫枫把茶杯送到他嘴边。
　　“斜一点，喝不到。”张紫枫的身高比较矮，需要把茶杯提起来才行。
　　“哦。”张紫枫照做，把茶杯斜一点，就在这时，空中飘来一团绒毛，不知是鸡毛，还是鸭毛，还是鹅毛，还是狗毛。
　　飘啊，飘啊，飘到了张紫枫的鼻子上，鼻粘膜受到刺激，大脑立刻发出防御命令，阻止入侵。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　第一个是张紫枫打的喷嚏，第二个是秦书打的喷嚏。
　　突如其来的喷嚏让张紫枫手一抖，茶水直接溅起，秦书恰好正在吸气，把茶水吸入鼻腔中。
　　此外，茶水也从被子里散落而出，倒在秦书衣服上。
　　“呀！”张紫枫傻眼，“对不起，对不起。”连忙道歉。
　　旁边，黄垒、何炯和彭玉畅愣了愣，随即哈哈大笑。
　　“咳咳咳咳………”彭玉畅高兴过度，乐极生悲，被茶水呛到。
　　“哈哈哈哈……”黄垒和何炯‘幸灾乐祸’，哈哈大笑，太逗了。
　　秦书也被逗笑，“彭仔，你说你笑什么？被呛了吧！”
　　瞬息之间，他从看笑话的人，变成被笑话的人。
　　“咳咳咳………”彭玉畅想说话但是说不出来。
　　秦书微微一笑，把目光对准张紫枫，提了提打湿衣服，道：“紫枫，你说怎么办？”
　　“怎么办？”张紫枫用无辜的眼神望着他。
　　“别装无辜，没用。”秦书道：“做错事是不是要受到惩罚？”
　　张紫枫望着他不说话，秦书继续道：“你弄脏了我的衣服，是不是该帮我洗干净？”
　　“门都没有！”黄垒替她回答，道：“谁让你不自己喝，紫枫帮你是情谊，弄脏了不能怪她，自己洗。”
　　“对，自己洗。”张紫枫顺势搭话。
　　秦书道：“这样吧，用最公平的办法，石头剪刀布，我输了此事一笔勾销，我赢了你帮我洗了。”
　　张紫枫思索片刻，道：“好。”
　　黄垒插话，“紫枫，你怎么答应了，石头剪刀布都不要和他玩。”
　　秦书笑道：“不能反悔哟，说话不算话是小H的兄弟姊妹。”
　　“来就来，我不一定会输。”张紫枫自信道。
　　秦书露出神秘的微笑，道：“我先出你都赢不了我，信不信。”
　　“不信。”
　　“我先给何老师和黄老师看，然后你后出。”
　　秦书悄悄把自己出什么告诉两人，“我出剪刀。”
　　“紫枫，该你了，三秒内出拳，三二一……”
　　张紫枫快速出拳，布。
　　秦书哈哈哈笑道：“你输了，我出的是剪刀，………不信你问黄老师和何老师。”
　　黄垒笑道：“没有，你输了，你出的是石头。”
　　“对，石头，你输了，妹妹获胜，耶！”何炯打趣道。
　　“耶！我赢了！”张紫枫雀跃欢呼。
　　“你们不能这样，裁判要公平公正。”秦书反对。
　　黄垒笑道：“谁告诉你们我是裁判，就是是裁判，也能吹黑哨。”
　　“我提出抗议，我有视频为证！”刚才摄像机拍到了他出的是什么。
　　“黄老师，有摄像。”何炯故作小声，其实很大声。
　　黄垒一副恍然大悟的样子，“噢……刚才记错了，你出的是剪刀。………紫枫，确实是你输了。”
　　张紫枫相信自己输了，好奇道：“小秦哥，你怎么知道我会出布？”
　　“你每次猜拳第一把九成概率都出布，我能不知道？”
　　“呀？是吗？”
　　张紫枫嘻嘻干笑，感觉自己像个憨憨。

第267章 晚饭抢着吃才香
　　秦书获得胜利喜提全智能洗衣体验卡一张。
　　高兴不过一秒，就被催促快点干活。
　　‘哗哗………’锯片深入木方，木屑不断飘落，一节节标准的木方整齐放在地上。
　　何炯数了数，数量已经足够，秦书停下。
　　黄垒道：“你们把它们组装起来，我去厨房看看。”
　　“好，你去忙吧。”何炯回应，黄垒起身离开。
　　“我们先来搭建床头。”何炯拿出图纸，照着上面的标注把木方摆放成型。
　　起身看看，很完美，继续道：“现在把它们钉在一起就行了。”
　　“彭仔，看你表演。”秦书走到一旁坐下，把舞台留给彭玉畅。
　　“没问题。”彭玉畅爽快答应。
　　何炯把两根木方放在一起，一手拿着长钉，一手扶着木方，“来吧。”
　　彭玉畅戴上手套，拿起铁锤，扶好钉子，‘当当当………’锤下，频率很高但力量不足，进入一半后，里面的阻力加大，怎么也不能再进一步。
　　何炯憋笑，看他认真工作的样子，不忍心笑出来。
　　“诶………”彭玉畅疑惑，“怎么钉不进去？”他拿起锤子用力捶两下，结果把钉子捶歪了。
　　“歪啦。”张紫枫在旁边笑呵呵提醒。
　　“歪了。”彭玉畅有些不好意思，开局第一钉就失败，有点丢人，努力挽救，想把钉子垂直，结果，事实与想象相反，钉子越捶越歪。
　　何炯努力憋笑，使劲帮他扶着木方，张紫枫没给面子，嘻嘻大笑出声。
　　彭玉畅呵呵尬笑，伸手拿起上面的木方，想看看牢不牢固。
　　结果，他伸手一提，上面的木方直接被提起，都没有遇到一点阻力，钉子根本就没有穿透出来。
　　“哈哈哈哈…………”何炯终于忍不住发出哈哈大笑，还很幼稚的站起来欢快舞蹈，“恭喜你啊恭喜你！…………”
　　张紫枫也嘻嘻大笑，彭玉畅也在呵呵干笑，秦书坐在旁边也哈哈大笑起来。
　　彭玉畅卖力钉钉子，结果钉了个寂寞，钉子的头都没有从上面冒出来，更别说钉牢固。
　　厨房，黄垒和张艺轩听到何炯欢快的歌声，不明所以，“怎么了？他们制作成功了吗？好欢乐。”
　　“应该是吧。”张艺轩回应。
　　偏棚中，欢乐过后，彭玉畅开始返工，用尽力气才把钉子拔出来。
　　“来，继续！从哪里跌倒我就要出那里爬起来。”
　　彭玉畅重新拿起一颗钉子放在原位钉下去，这次他加大了一点力道，几锤下去钉子又歪了。
　　何炯实在看不下去，道：“我来吧。”
　　彭玉畅把锤子给他，何炯拿出一个新钉子放好，‘铛铛铛铛……’锤下，频率很快，但依旧无力，多锤几下还把钉子捶歪了。
　　秦书微微一笑，何炯和黄垒真是半斤八两。
　　“何老师，彭彭，你们是怕钉子受伤吗？用力一点，别太温柔。”
　　“秦书，过来。”何炯笑着召唤他过去，钉钉子比想象中难。
　　秦书起身走过去，接过锤子，拔出上面的钉子，重新拿一颗放上，左手扶着，右手轻轻敲几下固定。
　　左手分开，右手高高举起，用力落下，“铛！”钉子进入小半节，继续铛铛两锤，整颗钉子没入木方中，牢牢钉住下面的木方。
　　“哇，好厉害。”张紫枫称赞，秦书三锤钉下钉子的样子很酷，很有男人味。
　　“真棒！”何炯竖起大拇指，“不愧是宝藏男孩，麻溜！”顿了顿，打趣道：“能者多劳，接下来的事情就交给你了。”
　　“啊？还能这样？”秦书开玩笑道：“以后我什么都不会了。”
　　彭玉畅调侃道：“以后没关系，这次会就行，我们看你表演。”
　　“好吧。”秦书能有什么办法，只能继续装比。
　　“铛铛………铛……铛…”花样锤钉子。
　　抡起手臂锤，跳起来锤，转着锤………一颗钉子捶动的次数，也从三下变成两下，偶尔还来一锤入魂。
　　砰砰的动静吓得何炯、彭玉畅和张紫枫躲在远处围观，太酷，太炫，太过暴力，眼睛都看直了。
　　时钟滴答滴答走动，秦书铛铛铛挥舞锤子，10分钟左右就把锯好的木方全部钉在一起。
　　“棒！”何炯夸赞，“辛苦了，剩下的部分明天在做，休息一会该吃饭了。”
　　秦书点头，把床架挨着墙壁放好，四人转身走向厨房，还未靠近香味便扑面而来。
　　黄垒掌厨，张艺轩帮忙打下手切菜。
　　“黄老师，我们弄完喽！”何炯道。
　　“休息一会，还有几分钟。”黄垒微微笑着抬头看了眼，把手里的鸡丁倒入油锅中，与配料一起炒。
　　滋滋滋………翻炒中宫保鸡丁的香味逐渐扩散，让人食指大动。
　　蘑菇屋又恢复以前的模样，等着吃饭的人无聊在厨房中走来晃去，观看黄垒炒菜。
　　“好了，准备开饭。”
　　黄垒把色香味俱全的宫保鸡丁铲入盘中，彭玉畅接过手，放在桌上。
　　芹菜炒香干、炸鱼、宫保鸡丁，辣椒炒肉，瓦罐闷排骨，一共五道菜。
　　“真香。”秦书嗅了嗅，已经迫不及待。
　　“饿了就吃吧。”黄垒道。
　　几人围桌坐下，今天由于没酒，众人直接开始吃饭，何炯举起饭碗，笑道：“我们碰一下吧，欢迎艺轩的到来。”
　　“谢谢。”张艺轩腼腆微笑。
　　“开动。”黄垒提筷，开始吃饭。
　　大筷夹菜，大口吃喝，一是饿了，二是抢着吃才香。
　　“真香，真好吃！………快抢啊，一会没了。”秦书打趣，手也没停下，快速夹起一块排骨放入嘴中，然后大口吃饭，刚咽下又夹一块排骨。
　　彭玉畅见状也呵呵笑着，快速夹菜吃饭。
　　黄垒觉得有趣，也嘿嘿笑着加入其中。
　　何炯打趣道：“慢点，慢点，不要咽着。”
　　秦书夹起一块排骨放入嘴中，含糊道：“何炯老师，千万别斯文，一会排骨没有。”
　　说话间，黄垒夹了一块，彭玉畅又抢了一块，这次张艺轩也加入进来夹了一块，盘中还剩两块排骨。
　　何炯果断出手夹起一块，里面还剩一块。
　　气氛忽然变得‘紧张’，众人你看看我，我看看你，嘴里含笑，不约而同拿起筷子向最后一块排骨夹去。
　　秦书眼疾手快，抢先一步夹到，笑道：“多谢诸位承让。………紫枫，给，我看你就没吃。”
　　把排骨放入张紫枫碗中。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”秦书吃掉嘴里的排骨，不动声色的开始夹宫保鸡丁，一筷又一筷。
　　彭玉畅也笑呵呵的加入进来。
　　张艺轩笑道：“快，宫保鸡丁要没了。”
　　“抢啊！”黄垒哈哈笑着，开始玩闹，何炯也进入其中，这次张紫枫也放下腼腆，融入抢菜吃的氛围。
　　“乱了，乱了！”何炯笑道，几人的筷子就没停下，一盘宫保鸡丁很快被吃完，然后众人的目光又放到了辣椒炒肉上。
　　抢完一盘，接着下一盘，如蝗虫过境。
　　厨房中欢笑不断，吃饭吃出了打仗的感觉。

第268章 稳住，我要开始装比了
　　吃过晚餐，几人舒服的靠在椅子上休息，桌上装菜的盘子干干净净，连芹菜都被吃完。
　　“嗝……真舒服。”秦书打了个饱嗝，今晚他吃了三大碗饭。
　　“你不怕胖吗？”张艺轩眼里带着佩服。
　　“没事，明天可以不吃早餐，睡到中午就消化了。”秦书胡扯。
　　“哦。”张艺轩道：“明天我要去考试，得早点起来。”
　　黄垒道：“对，艺轩明天要去考驾照，差点忘了。”顿了顿，他继续道：“明天这样，要不我们都去………或者让孩子们去，我们两人留下来种树。”
　　何炯听到这话，神色一愣，眼睛一瞪，嘴角微微翘起，欲言又止，他不想两人去种树。
　　脑海快速一块，接话道：“床还没有全部做完，如果他们都去，我们把剩下的做完。”
　　黄垒点头，何炯继续道：“弄完床，我再配合你做饭，这样孩子们回来有饭吃。”
　　“他们中午回不来。”黄垒不确定又问了问工作人员，“他们中午能回来吗？”
　　“回不来。”工作人员回应。
　　黄垒继续追问，“那他们怎么吃饭？在外面你们管饭吗？”
　　“管。”
　　何炯一听管饭，笑道：“既然管饭，那我们就不客气了，明天都去。”
　　黄垒也笑道：“我们也不用商量了，全部都去。”能偷懒一顿算一顿。
　　几人呵呵一乐，有免费伙食谁还做饭，导演组很‘无奈’，刚说了管饭也不能马上食言。
　　何炯打趣道：“明天换一身干净的衣服，进城了去吃好东西。”
　　“我要吃牛排！”彭玉畅举手发言。
　　“我要吃小龙虾！”秦书道。
　　“我要吃薯片！”张艺轩。
　　黄垒嘿嘿笑道：“你们有钱吗？”
　　额………他们钱被收了，吃个空气，欢快的笑容慢慢凝聚在脸上。
　　何炯道：“明天的事明天再说，先把碗洗了。”
　　几人起身，黄垒不洗碗，去洗澡了，其他人把碗拿到院里的水井旁。
　　分工合作，一人用洗洁剂洗第一道，一人压水，一人冲洗，一人拿回去放好，非常快捷。
　　洗碗时，小院中来了一个女子，她轻轻喊了彭玉畅几声。
　　“我的舞蹈老师来了。”
　　“舞蹈老师？”秦书疑惑，“你在学习跳舞？”
　　“电影需要。”彭玉畅老师回答，道：“我过去了。”
　　何炯道：“去吧，我们很快就弄完了，别让人家多等。”
　　“嗯。”彭玉畅起身离开，走到之前做床的偏棚下开始跟着老师学舞。
　　洗干净碗筷，秦书去洗了个澡，走过来，见张艺轩、张紫枫他们站在小院中观望，道：“你们在看什么呢？”
　　“看彭彭跳舞。”张艺轩回应。
　　“哦，还在学吗？我来看看。”秦书走过去，见彭玉畅正气喘吁吁的跟着美女老师跳舞，身体略微有些僵硬，动作不流畅。
　　彭玉畅见几人盯着他看，有些害羞，笑道：“你们别盯着我看啊，我点小紧张。”
　　秦书笑道：“彭彭，你也知道蘑菇屋晚上没什么娱乐节目。”
　　说完，他去抬了一条长凳，对张艺轩和张紫枫招手，“快来，我们坐着看表演。”
　　两人呵呵一笑，走过来坐下。
　　“别啊。”彭玉畅出声。
　　“彭仔，克服压力，我们看你都怕，到时到了剧组你且不是更害怕？我们在帮你提前适应环境。”
　　秦书顺手捡起一根木条，调侃道：“老师，给，他再磨叽就使劲打，不用客气，打坏了不用你赔偿。”
　　美女老师腼腆微笑，没接收，几人盯着看，弄得他也有点紧张。
　　“太狠了吧。”张紫枫看着手臂粗的棍子发笑，“小秦哥，你会跳舞吗？”
　　“会，十巧打通了九巧，还有一窍不通。”
　　张紫枫意外，“你居然不会跳舞？”语气惊讶，很不可思议。
　　秦书无语，“你这是什么话，我不会跳舞怎么？”
　　张紫枫嘻嘻笑道：“没，就是有点意外。”在她心中秦书就是十项全能，什么都会，什么都很厉害，现在知道他居然不会跳舞，………怎么说呢，缺点让他更像一个人，更有亲近感。
　　对彭玉畅道：“小秦哥完全不会跳舞，你别紧张。”
　　彭玉畅一乐，心里也是万万没想到，他的想法与张紫枫相同，在他印象中秦书的舞蹈功力不说比张艺轩好，起码差不多。
　　现在知道他居然完全不会，且不是比自己还弱？………嘿嘿，终于找到了一点点优越感。
　　快速扭动几下，打趣道：“秦书，我跳得如何？”
　　“身体僵硬，动作不连贯，差评！”
　　彭玉畅毫不在意，笑道：“你过来教我几招。”
　　“快跳，别磨叽，小心老师抽你。”秦书怎么可能上去，他是真一点也不会。
　　几人见他认怂，当真是难得一见，不由发出呵呵笑声。
　　张艺轩看了会，起身去拿来一个音响，“放点音乐吧，没音乐跳的很干。”
　　“谢谢。”美女老师道谢，音乐响起，她的动作又流畅几分。
　　“不客气。”张艺轩回到凳子上坐下，继续观看，打发无聊的时间。
　　秦书心思一动，忽然想起自己还会二胡，而且还是大师级水平。
　　要是二胡配上街舞会怎样？
　　心中嘿嘿一笑，起身去找王正宇。
　　“导演，有二胡吗？”
　　“你要干嘛？”王正宇怕他又搞什么幺蛾子。
　　“当然是演奏啊。”
　　“你还会二胡？”
　　“这是什么话？二话很难吗？我大师级水平。”
　　王正宇礼貌微笑，没接话，“我这里刚好有一把，你看看能不能用。”
　　秦书接过二胡，试了试。
　　“咕……咕……”声音刺耳。
　　调试一会，将就可以用。
　　提着二胡重新回到凳子上，张艺轩和张紫枫见他拿来一把二胡，不由一乐，“你要干什么？”
　　秦书笑道：“给彭仔配音，我拉一曲欢快的二胡曲。”
　　“你还会二胡？”张艺轩意外。
　　“会一点，只有大师级，离宗师还差一步。”
　　两人呵呵一笑，显然不信。
　　张紫枫道：“小秦哥，你要拉什么曲目？”
　　“《二泉映月》如何？够欢快吧，与街舞很匹配。”
　　张紫枫笑出声，她不会拉二胡，但《二泉映月》还是知道，曲子表达的情感悲伤凄凉，与快节奏的街舞格格不入。

第269章 进城考试
　　秦书抿嘴微笑，没再说话，扶着二胡，深吸一口气，闭上眼睛平稳心神。
　　右手持杆滑动，二胡声随夜风飘荡，响彻蘑菇屋，时而高亢，时而低沉，诉说着一个凄婉悲凉的故事。
　　张紫枫和张艺轩眼中闪过一丝惊讶，秦书没有乱拉，反而拉的非常好听，音符精准，情感充沛。
　　张紫枫闭上眼睛仔细倾听，慢慢融入到琴声中，脸上的笑容凝固，露出一丝伤感，她感受到了曲子凄凉的意境。
　　偏棚中，彭玉畅与老师停下，二胡的声音盖过音乐，原本热闹激情的音乐变成缓慢抒情悲伤的二胡曲，这舞没法跳了，越跳越别扭，越跳越尴尬。
　　屋内，黄垒和何炯也听到了二胡声。
　　“咦……二泉映月，谁在放音乐？”黄垒听了一会疑惑道：“谁拉的曲子？”
　　《二泉映月》是有名的曲目，他听过很多次，几乎每一位二胡大家的演奏他都听过，曲子相同但演奏的人不一样，听着也会有些细微的差别。
　　现在听的版本，以前没听过。
　　“真好听。”心中对演奏者的水平有了大概了解，绝对是大家级。
　　何炯走到门前望了望，笑道：‘没人放音乐，是秦书在拉二胡。’
　　黄垒微微笑道：“绝对是放的音乐，他就是在做样子。”
　　何炯的音乐鉴赏水平也很高，明白他说的意思，看一片刻，道：“看着不像是放音乐。”
　　“是吗？”黄垒意念松动，不敢确定，如果是彭玉畅、张紫枫在拉二胡，他百分百肯定是放的音乐，但现在是秦书，此人不能以常理推断。
　　如果真是他就太牛了，以现在听到的水准为标准，在二胡界绝对是大师级，而且还是排名靠前的大师。
　　“我去看看。”他产生了好奇心，何炯也跟了上去。
　　两人越走越近，琴音随着秦书拨弄琴弦高低起伏，已经可以确定声源就是二胡，但是黄垒心中还存在疑惑，如果秦书把音响放在琴筒中以假乱真………
　　这种事还真有可能发生。
　　没有马上验证，两人站在一旁静静聆听，感受曲中的故意，心情也随着曲调高低起伏。
　　听音乐，唯有融入其中才有乐趣。
　　张紫枫、张艺轩以及彭玉畅都没有打扰他，一切疑问等曲子结束再说。
　　月光高照，夜莺啼鸣，一曲终，秦书缓缓睁开眼睛，见彭玉畅停下，打趣道：“彭仔，继续练舞啊，怎么停了？”
　　彭玉畅无奈笑道：“曲子太悲伤了，跳不了。”他怎么跳怎么别扭，严重怀疑秦书在故意整他。
　　其他几人呵呵一笑，是个人都跳不了。
　　黄垒走上前，笑道：“拉的真不错，你才哪弄来的二胡？我看看。”
　　“导演给的。”秦书把二胡给他。
　　黄垒拿在手中，摇了摇，又拍了拍琴筒，然后轻轻一拉，咕……咕……刺耳的声音出现，道：“还真是二胡！”
　　秦书看到他的动作，瞬间明了，笑道：“黄老师，你不会以为我在里面装了音响吧？”
　　黄垒呵呵一笑，“没有，我就看看二胡好不好。”随后他竖起大拇指，夸赞道：“厉害，很好听。”
　　“还行，还行，就大师水准。”秦书‘谦虚’回应。
　　众人呵呵一乐，虽然听着有装比的嫌疑，但现在听过他演奏后，没人怀疑他的大师级水平，心中暗自佩服。
　　同时，他们也想不通，想把他的脑袋掰开来看看究竟是怎么长的，怎么什么都会！什么都很厉害！
　　学习二胡简单，努力点学好也不是难事，但想要达到大师级，就是不是努力能办到，还需要天赋！全国曲艺界也没几个二胡大师。
　　“小秦哥，你怎么什么都会？”张紫枫以为知晓了他的底细，如此看来依旧朦朦胧胧，看不清。
　　“没，跳舞我就不会，所以才帮彭彭当伴奏。”
　　何炯笑着打趣道：“可以，二胡给街舞伴奏我还是第一次看见。………彭彭，机会难得，跳起来。”
　　秦书呵呵一笑，接话道：“彭仔，这次来个欢快的音乐。”
　　二胡声，随即响起，这次拉的是《赛马》，节奏欢快悦耳，这首曲子经常出现在电视上，名字或许记不住，但听到音乐立马就有熟悉的感觉。
　　“《赛马》可以，彭仔，跳起来！”黄垒打趣。
　　彭玉畅笑着扭几下，曲子虽然很快乐，但与他练习的舞蹈有些不匹配，别扭。
　　张艺轩微微一笑，起身跟着快乐的曲子扭动身体，何炯见状呵呵笑着加入其中，黄垒今天心情不错，肥肥的身子也过去扭了几下屁股。
　　很开心，很热闹，很快乐，彭玉畅没跳，他们先跳了。
　　一曲终，欢快的笑声渐渐止住，秦书笑道：“彭仔，你继续练习，不骚扰你了。”
　　适可而止，舞蹈老师特意过来，他也不能一直打扰，玩耍一会就够了。
　　“好。”彭玉畅见他们散去，心中松口气，被一群人围着看跳舞，很不自在。
　　夜色渐深，彭玉畅跳舞结束，洗了个澡，他们又开始一晚一次的活动，泡脚。
　　“啊……舒服。”秦书泡着脚舒服呻吟，“彭仔，你怎么不泡脚。”
　　“我泡了。”彭玉畅把脚伸入盆中，随即又提起来，眼睛一转，道：“我们来玩游戏如何？”
　　他想到昨晚的伤痛，要复仇。
　　听到他的话，黄垒、何炯、秦书和张紫枫不由呵呵一乐，瞬间明白他的意思。
　　秦书笑道：“不玩，泡脚多舒服，玩游戏就是浪费时间。”
　　彭玉畅没有放弃，“不赌加水，直接玩石头剪刀布，三局两胜。”
　　“不玩。”黄垒立马拒绝，彭玉畅的目的是司马昭之心路人皆知，他们就是不配合。
　　几人再次呵呵大笑。
　　“你们笑什么？”张艺轩不明所以，没识别到彭玉畅话的笑点。
　　秦书眼睛一转，道：‘彭仔，轩哥没玩过，不如你和他玩？’
　　彭玉畅微微一想，知道不能把黄垒、何炯、秦书和张紫枫拖下水，目标对准张艺轩，能拉一个算一个。
　　“玩什么？”张艺轩询问。
　　“就玩石头剪刀布，三局两胜。”彭玉畅解释。
　　“然后呢？……输了有什么惩罚？”
　　“输了喝一口自己的洗脚水。”
　　“喝洗脚水？”张艺轩声量拔高，很是意外。
　　秦书插话道：“轩哥，没事，彭仔昨晚喝过，他现在好好的，说明洗脚水无毒无害。……再说，你不一定会输。”
　　“彭彭昨晚喝了洗脚水？”张艺轩一脸不可思议，消息很震撼，太牛了。
　　秦书道：“多大点事，不就是洗脚水吗？………彭仔赌品极好，别说洗脚水就是牛尿他都敢喝！”
　　“别！”彭玉畅惊悚，连忙摆手摇头，“我不敢！”
　　众人大笑。
　　彭玉畅快速转移话题，“轩哥，来玩吗？很刺激的。”
　　张艺轩乐呵大笑：“不玩，我为什么要玩游戏喝自己的洗脚洗啊！用鸿雷哥的话就是……”
　　黄垒接话，“你是不是傻！”
　　几人欢乐大笑。
　　彭玉畅：…………
　　今晚就没法复仇了，以后慢慢来。
　　泡完脚，各自回到床上躺下睡觉，明天进城。
　　……………
　　一夜无梦，清脆的鸟叫声中，秦书缓缓睁开眼睛，深吸一口田园清新的空气起床洗漱，今天是美好的一天。
　　“起床啦，考试要迟到啦！”何炯大喊，叫醒张艺轩、彭玉畅和张紫枫。
　　三人起床洗漱完毕，早饭也没吃，立马出发。
　　黄垒道：“一定要考下来啊，中午我们去接你们。”
　　“好。”张艺轩点头，感受到了一点点压力。
　　何炯大声道：“一定要注意安全，妹妹，你带队。………你们四个我最放心的就是你，你小秦哥如果‘胡作非为’，你要阻止他。”
　　“好。”张紫枫嘻嘻笑着回应。
　　秦书微微一笑，抱拳对张紫枫打趣道：“大姐大，我就跟着你混了，有事你吩咐。”
　　张紫枫呵呵直乐，稳住心态，憋住笑容，抬起手拍拍秦书的肩膀，“小弟，好好干！大姐大不会亏待你的。”
　　“是，多谢大姐赏识。”
　　张紫枫憋不住，嘴角露出笑意，“嗯，走吧！”
　　率先大步向前迈。
　　“大姐大，走错了，路在这边。”秦书指了指房屋后面。
　　“啊？”张紫枫停住，转头看了看，眼神茫然。
　　“哈哈哈哈………”几人见她呆萌呆萌的样子，不由被逗乐，发出哈哈大笑。
　　何炯笑道：“紫枫，你没走错，别听他们瞎编。”
　　张紫枫意识到自己被骗了，娇嗔的瞪秦书一眼。
　　秦书微微一笑和彭玉畅、张艺轩迈步跟上去。
　　“一定注意安全。”何炯再三叮嘱，像极送孩子出门的‘老母亲’。
　　“好。”4人大声应答。
　　穿过破旧的石板小路，走上乡村公路。
　　张艺轩打趣道：“到了城里有很多东西可以吃，你们想吃什么？我请客。………等会先别考试了，吃了再说。”
　　几人乐呵，彭玉畅客气道：“我吃个牛排就行。”
　　“我也是。”张紫枫道。
　　“我要吃网吧的盖饭。”秦书这里话风突变。
　　“网吧盖饭？”张艺轩笑着打趣道：“我看你是想去网吧打游戏吧！”
　　秦书嘿嘿一笑，理解正确，好不容易出来一趟，当然要找找乐趣，与平常打游戏相比，在向往的生活录制中逃出来打游戏更刺激，更好玩，要的就是这种感觉。
　　张艺轩笑道：“可以吗？我以前录制节目也去网吧玩过游戏。”
　　“可以，反正黄老师和何老师也不再，节目组也不会播出去。”
　　“好，一会去打游戏，你玩什么游戏？”
　　“lol，你玩吗？”
　　“玩，我是白银，你多少段位？”
　　秦书想了想自己被唐无忧坑了的号，道：“我应该是青铜。”
　　“青铜？”张艺轩呵呵笑道：“我们差不多，等会要不要单挑一局？”
　　“好，我可能打不赢你。”
　　“没，其实我也很菜。”
　　两人说定，一会去网吧单挑。
　　张紫枫见状，想到何炯临行前嘱咐她的话，“还是别去网吧了吧，不安全。”
　　秦书故意逗她，道：“紫枫，你说啥？没听清。”
　　“我说………”她又说一遍。
　　“啥？还是没听清。”
　　张紫枫懂了，秦书在故意逗她，一点也不听话，何老师的嘱咐怕是难以完成，她也想，但宝宝管不住啊。
　　没好气道：“没说啥，你要干嘛干嘛。”
　　“哦哟哟，你们看，她生气了，她生气了。”秦书继续调侃。
　　张紫枫瞟他一眼，如果没人她会追上去捶他一顿，但现在嘛………懒得理他，幼稚鬼。
　　几人说说笑笑，走到码头坐上渡船离开河心岛，然后坐上节目组准备的车辆，直奔考场。
　　秦书下车四处看了看，考试场地不是很大，里面停了几辆农用拖拉机用作考试，地面画有白色线条，与C1驾照科目二相似。
　　考场很安静，除了他们没有别的人考试。
　　工作人员已经提前沟通好，可以马上考试。
　　张艺轩道：“你们要去考吗？”
　　“不了，你去就行，加油！一次过。”秦书道，他如果想考，提前一天看书感觉都能考过，但没必要，会开就行，有没有驾照无所谓。
　　“好，你们等我一会。”张艺轩走入电脑机房，开始进行科目一文化考试。
　　秦书和彭玉畅、张紫枫坐在考场边上的凳子上休息，略微有些无聊，晃眼看到里面的拖拉机，想去试试，应该不难。
　　“我可以驾驶一圈拖拉机感受一下吗？”询问工作人员，让他们去沟通。
　　没一会一教练走来，打完招呼，道：“你以前开过吗？”
　　秦书道，“没有，以前开过手动大皮卡，也是柴油车，应该差不多。”
　　教练微微点头，会开车就好些，就怕连车都不会开。
　　“走，我跟你说一遍应该就会了，与汽车差不多。”
　　两人来到一辆拖拉机前，教练仔细给他讲解如何操作，秦书认真倾听。
　　“记住了吗？”
　　“差不多。”秦书点头。
　　“你点火，慢慢开。”教练站在他旁边。
　　“好。”秦书启动拖拉机，按照教练所讲操作，先是半踩着离合慢慢悠悠转一圈，然后松开离合又转一圈，再轰点油门转一圈。
　　几圈下来，他基本上已经会了，与开车没多大差别。
　　“很简单嘛。”秦书开始拖拉机在考场中转悠，还模拟考试，轻松通过。
　　“厉害，几圈就会了，非常熟练。”教练笑着竖起大拇指夸赞。
　　“还行，主要是教练你教的好。”
　　教练闻言呵呵一笑，小伙子会说话。

第270章 临时看书考试
　　秦书驾驶拖拉机在考试场地转了一圈又一圈，凭借他超凡的学习能力，驾驶的基本技巧已经熟练掌握，踩离合、挂挡、松离合、轰油门，一套动作下来行云流水。
　　“彭彭，来试试吗？”
　　彭玉畅连忙摆手，笑道：“别，我就算了，怕一不注意开到马路上去。”
　　考场不是很大属于农用拖拉机专用考场，与外面的间隔就是一块铁板墙。
　　秦书笑了笑也不勉强，这事不开的玩笑，拖拉机这个大家伙一旦失控，后果不堪设想。
　　学习几十分钟，秦书停车跳下来，拖拉机很简单一学就会，没难度。
　　“小秦哥，你要不要去考个驾照？”张紫枫提醒，农用拖拉机的考试就两样，一是文化考试，二是实际操作考试。
　　她看秦书的驾驶完全没问题，或许可以顺便考个证。
　　秦书想了想，以后在节目中肯定会用到拖拉机，如果没有驾驶证，虽然也能驾驶，但多少有些不合规，节目播出后会造成不好的示范。
　　“好，我考一个。”他找来工作人员询问，“我现在考试可以吗？”
　　“考什么？”工作人员不解。
　　“考拖拉机驾驶证啊。”秦书回答的理所当然，“刚才你们也看到了，我会开拖拉机。”
　　“可是……”工作人员犹豫道：“考试没有问题，你会驾驶拖拉机也对，问题是需要先考科目一，上机答题，你会吗？”
　　秦书想了想道：“应该没问题，给我一本复习资料，我先看看。”
　　“现在就看？”工作人员感觉秦书在逗他玩，临时抱佛脚，怎么可能！虽然考试的题目很简单，都是死记硬背的选择题，但题库中也有几百道题啊，一时半会能行？
　　“嗯，现在就看，一会考试，你先给我一本看看。”
　　“好吧。”工作人员拿了一本考试资料给他，秦书翻开到最后，不算太多，就300多道题，“给我一个小时，一个小时后我去考试。”
　　“行。”工作人员任由他装比，反正他心里不信，一个小时记住300多道题，怎么可能？即便考试时不会全考，那也不可能。
　　考试是随机出题，每一道题都有可能出现。
　　秦书微微一笑，挨着彭玉畅和张紫枫坐下，翘起二郎腿仔细看书。
　　张紫枫和彭玉畅对视一眼，从对方眼中看到惊讶，到考场临时看书学习，参与考试，他们还是第一次见，怎么看都觉得不靠谱。
　　张紫枫欲言又止，她叫秦书考驾照，不是让他现在考，而是过几天再来考，哪想秦书理解有误，现在就考，想解释但看到他认真看书的样子，话到喉咙又吞了下去。
　　就在这时，张艺轩考试结束从考室内兴奋的走出来，“耶！我考过了！94分！”
　　言语兴奋得意。
　　“好厉害！恭喜！恭喜！”彭玉畅和张紫枫起身祝贺。
　　“恭喜！”秦书也起身祝贺。
　　张艺轩呵呵笑道：“才考完第一科，还有科目二。”
　　科目二要等几分钟，他挨着三人坐下开等着，秦书继续看书，张艺轩都考过了，他如果没过，岂不是很丢脸，一定要过。
　　“你在看什么？”张艺轩伸头看了看，书上的内容很熟悉，不解道：“你看考试复习题干什么？”
　　秦书一边看书，一边道：“来都来了，我也顺便考一张驾照。”
　　“你现在就考？”张艺轩语气很意外，有点小惊讶。
　　“是啊，刚才你考试的时候我去试了试拖拉机，很简单，科目二没问题，现在正在看科目一。”
　　“你之前看过题吗？”张艺轩对他能考过科目二并不是很意外，会开车很容易上手，难就难在科目二，他为了一次通过可是花了好几天时间，一有空就背题。
　　“没有，刚刚开始看，题目不难，数量也不算多，看一会去考，应该勉强能过。”
　　“刚才才看？”张艺轩已经不知道该说什么，很装比。
　　“哗哗………”翻动纸张的声音每隔一会就响起，三人见秦书看书的速度极快，眼睛在一张纸上扫一会就翻过下一页，也不知道他看清楚上面的字没有。
　　秦书没管他们，自顾自专心看书。
　　没一会，考场的教练前来叫张艺轩去考试，张紫枫和彭玉畅的目光也随之转移。
　　登上高大的拖拉机，张艺轩有些紧张，教练跟上去，考试开始，准备倒车入库。
　　启动发动机，挂倒挡，松开离合，拖拉机带速运转，张艺轩一边打方向一边往后瞟，拖拉机慢慢倒入规定的线格中。
　　车子停下，张艺轩左右看了看，好似没问题，兴奋大喊，“我过了吗？”
　　“压线了！”地面的督查教练指了指压线的地方。
　　张艺轩笑容凝固，纵身伸头查看，左后大轮胎果真压到一点白线，考试失败。
　　就差一点，很是可惜，幸好还有一次考试的机会。
　　这次他更加专注，每一个动作都按照标准来，没有意外出现，第二次考试顺利通过倒车入库。
　　接下来就是操作考试，在考场中转圈圈，这对张艺轩来说很简单，载着教练跑上几圈，轻松过关。
　　彭玉畅道：“开拖拉机还真帅气。”拖拉机高大威猛，外形漂亮，还是敞篷单座，坐在上面居高临下开动，很是酷炫，他都有点心动，可惜他连车都不会开，更别说拖拉机了。
　　“嗯。”张紫枫点点头，同意他的看法，心道：“小秦哥刚才更帅。”
　　旁边，秦书还在抓紧时间认真看书，听到张艺轩兴奋的喊声，偶尔抬头看一眼，面色淡然，拖拉机而已，在他眼中不算什么。
　　场中，车子停下，张艺轩从教练口中得知他通过的消息，高兴的跑过来与三人击掌欢呼。
　　终于通过了，心中大大松了口气，不负自己这些天的学习，不负黄垒对自己的期望，心中成就感满满。
　　瞟了眼秦书，见他居然已经快把考题看完了，不由道：“你看的这么快？记住了吗？”
　　“还行吧，题目不难，容易记忆。”
　　“哦。”张艺轩心中的得意一下就少了许多，他也不知道秦书说的是事实还是在吹牛装比。
　　秦书翻完最后一页，合上书籍，对工作人员道：“我现在可以进去考试吗？”
　　看完考题的时间比预料的早一些，一个小时不到。

第271章 带张紫枫去网吧
　　“你已经看完了？”工作人员很是不信，但还是继续道：“我去问下，应该不是问题。”
　　“好，辛苦了，谢谢。”
　　“不客气。”工作人员走去询问，很快回来告诉他现在就可以考试。
　　秦书跟随他走入考试机房，监考老师拿走他的身份证，随意指了台电脑让他坐下，秦书考过驾照，很熟悉。
　　没一会，考试开始，输入身份证号码，验证头像后开始考试。
　　眼睛快速扫过题目，鼠标哒哒作响，几乎没有犹豫，一题又一题，半小时的考试，他用了10多分钟就做完。
　　点击交卷，系统显示考了98分，顺利通过。
　　“老师，考完了。”
　　“恭喜，过关了。”监考老师把身份证还给他。
　　“谢谢。”秦书走出考室，工作人员得知他考了98分很是意外，觉得秦书肯定之前就背诵过考题，现场翻书一定是在装比，不相信他能过目不忘。
　　秦书微微一笑没解释。
　　“小秦哥，考过了吗？”张紫枫见他这么快就出来，关心询问。
　　“过了，98分。”秦书淡然回应，与张艺轩之前的激动形成鲜明对比。
　　“98？哇……好厉害！”张紫枫惊讶夸赞，太牛了，临时抱佛脚还能考出如此分数，而且还是提前出来。
　　“还行吧，考题不难。”秦书谦虚道。
　　张艺轩听到也是颇为惊讶，呵呵笑着调侃道：“别装逼，装逼遭雷劈。”与秦书的成绩相比，他的成绩要逊色很多。
　　秦书嘿嘿一笑，等待实际操作考试。
　　没一会，之前教导他的教练走来，让他上车，笑道：“开两圈，你的技术完全没问题。”
　　先前秦书已经练习了多次，几乎都是成功。
　　“好。”秦书一跃而上，稳稳坐在操作位置，待开始开始，他熟练的打火、挂挡、倒车入库。
　　过程流畅，一次成功，比张艺轩的成绩好。
　　后面的转圈圈更简单，教练跳上去都不说话，秦书轻松完成。
　　“恭喜，你过关了。”
　　“谢谢。”
　　考试结束，秦书从车上一跃而下，与教练握手致谢。
　　张艺轩赞赏道：“哇，你也太厉害了吧！……真是第一天开拖拉机吗？”他自己可是学了好几天。
　　“嗯。”秦书微微点头，“还行吧，拖拉机也不难，多开几圈就熟练了。”
　　几人笑笑，不想接秦书‘欠打’的话，说他是吹牛也不对，因为他做到了，只能忍着，让他装比，谁叫别人有本事呢。
　　张紫枫忽然间莫名其妙的感觉有些羞涩，替秦书难为情，轻轻打他一下，悄声道：“小秦哥，你就不能谦虚一点吗？”
　　秦书不解，用极为肯定的语气道：“我很谦虚啊！我说的是多开几圈就能熟练，又没说看一眼就会，其实我真是开一眼就会，已经很谦虚了。”
　　张紫枫：………
　　天才的世界她不懂，愣了楞，无话可说。
　　“好吧，你厉害。”她也不知道该说什么，或许秦书真的看一眼就会。
　　“一般般啦。”秦书笑道。
　　他和张艺轩都顺利通过，现在也没事：“多久能得到驾照。”
　　“等一会就行。”工作人员回应。
　　“嗯。”秦书拿出手机，搜索附近的网吧，“我们的运气真不错，隔壁就有网吧。”
　　“真要去吗？会不会不安全？”张紫枫迟疑。
　　“没事，光天化日，能有什么不安全。”秦书道。
　　张艺轩微微点头，同意他的话，“妹妹和彭彭会玩游戏吗？”
　　彭玉畅点点头，“还行，我黄金，只是很久没玩了。”
　　张紫枫摇摇头，她不会，只会玩手机消消乐。
　　四人随意闲聊，等了20来分钟，考场一老师把张艺轩和秦书的拖拉机驾驶证拿过来给他们。
　　“恭喜获得驾驶证。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　两人道谢，接过驾驶证，翻开看看，与小车驾驶证没多大区别。
　　“耶！有驾证了！”张艺轩大声欢呼，很高兴，很激动。
　　秦书微微一笑，道：“任务完成。………好不容易出来一趟，我们去玩玩。”
　　张紫枫很想阻止，但能力有限，不但没阻止成功还被裹挟着加入其中，很是无奈，同时又有点跃跃欲试，长这么大她自己好像还没去过网吧。
　　网吧离考试场地很近，走进去看看，环境还不错。
　　收银台小妹看到他们进来有点懵，看了几眼确定自己没看错。
　　秦书上前笑道：“美女，别看了，帮我们开四张临时卡，都充10元。”
　　“哦。”收银小妹回过神来，害羞的笑了笑，刚才她一直盯着秦书在看，‘好帅啊！比电视上还帅。’
　　她控制住自己的心情，表现的正常一些，麻溜的帮他们办好临时卡。
　　秦书接回身份证，四下看了看，网吧很大，但人很少，现在的网吧已经没落，没有了之前爆满的辉煌。
　　上网的人看到他们进来也没什么反应，瞟了几眼又继续盯着屏幕。
　　四人找了个包间，里面正好4台电脑，两条沙发，张艺轩和彭玉畅坐一边，张紫枫和秦书坐一边。
　　打开电脑，输入身份证号，开始上网。
　　秦书、张艺轩和彭玉畅直接打开LOL，张紫枫则不知道干什么，干脆戴上耳机听歌，看秦书玩。
　　“秦书，我们先单挑一把。”张艺轩呵呵笑道，他要虐他一把。
　　“行啊。”秦书嘴角微翘，单挑他还没怕过谁，“彭仔，你也进来看。”
　　“好。”
　　进入游戏，秦书选择诡术妖姬，张艺轩选择发条魔灵。
　　“全军出击！”
　　对上线，原本笑呵呵准备虐人的张艺轩忽然感觉到问题不对，秦书的走位，补刀，压人都非常好，他打的很是难受，不知不觉中就被消耗掉一半血量。
　　反观秦书，他就平A到两下。
　　“好难受！”
　　秦书笑道：“轩哥，别急，难受的还在后面。”
　　他抢先升到三级，把兵线控制在自己塔下，然后站在中间，把张艺轩逼回去，别说补兵，连经验都吃不到。
　　“太难受了！怎么玩！”他发现自己不会玩游戏了。
　　秦书嘿嘿坏笑，他不杀人也不补兵，就吃经验，慢慢折磨。
　　张紫枫戴着耳机靠在沙发上看秦书玩，她看不懂，但看到秦书嘴上的阴笑，太概能猜到他占据上风。
　　笑着调侃道：“小秦哥，你笑的好猥琐。”
　　秦书转头，抬手按在她脑袋上，薅乱她的头发，“怎么说话呢，没大没小。”
　　张紫枫摸了摸自己乱糟糟的头发，气鼓鼓的在他身上扭了一下，“你笑的就是猥琐。”
　　张艺轩插话道：“妹妹，你说的不错，秦书太猥琐了！………有本事就堂堂正正打一回！”
　　他被温水煮青蛙，难受的要死！出塔就是死，不出塔差距会越来越大，最贱的是秦书居然不补兵，一直控制兵线，还站在中间不让他吃经验。
　　这是赤裸裸的蔑视！
　　心里要多难受有多难受！觉得自己被骗了，秦书的水平根本不是青铜，有好高他不清楚，最起码比他厉害很多。
　　游戏没法玩了，肯定打不赢。
　　秦书笑道：“轩哥，别急啊！时间还早，慢慢玩。”
　　张艺轩决定不再受辱，奋起勇气决一死战！4级发条魔灵，对6级诡术妖姬。
　　结果………惨死中路！
　　另一边，何炯和黄垒驱车来到考场，四处看看没发现秦书他们的身影，道：“他们人呢？跑哪去了？”
　　工作人员道：“秦书带他们去网吧了。”
　　“网吧？哪？”
　　“就在隔壁，不远。”
　　黄垒点点头，对何炯笑道：“走，去收拾他们，过来考试居然偷偷上网。”
　　“好，抓住了吊起来打！”
　　“妹妹就算了，她肯定是被带坏的。”
　　“嗯，我同意你的说法。”
　　两人下车，边说边走，朝着网吧走去，像极了去网吧找自己孩子的父母。

第272章 反复鞭挞陈赤赤
　　网吧包间内，秦书、张艺轩和彭玉畅正在激情三排。
　　“冲啊！冲上去！………彭仔，你一个打野怕什么？你抗塔我就杀了！”秦书大声吐槽。
　　“哥！大哥！稳一点，你才三级，我才二级，现在就越塔是不是太不把对面当人了？我冲进去抗塔就死！”彭玉畅反驳。
　　“打野换中路不亏。”
　　彭玉畅：…………不想说话。
　　张紫枫坐在秦书旁边静静观看，她看不懂，也听不懂两人在说什么。
　　“小秦哥，这个人就是你操控的人物吗？好可爱。”她指着屏幕上的提莫。
　　秦书顺口道：“你不懂，说了你也不知道。………彭仔，快来，这次必杀他。”
　　张紫枫撸了撸嘴，表达不满，可三人都在激情战斗，没人关注她。
　　网吧门口，何炯和黄垒跨步而入，收银小姐姐见他们再次一愣，‘今天是什么日子，这些明星挨个上网吧是什么意思？我是不是有机会出境？’
　　想到这里，她悄然的迅速拿出化妆镜看了看，不错，脸色白白的，很干净。
　　黄垒和何炯走上前，道：“小妹妹，你看到秦书、张艺轩他们来这里了吗？”
　　“来了，就在里面。”没有任何停顿，直接揭发。
　　就在这时，网吧的喇叭响起，“98号机呼叫服务。”
　　一网管走到前台准备拿东西过去，看到黄垒和何炯微微一愣，随即快速转头，有些拘束，道：“98号机要四瓶可乐。”
　　黄垒听到四瓶可乐，心思一动，询问道：“是秦书他们要的东西吗？”
　　“嗯，是的。”网管如实回答。
　　黄垒笑道：“我们帮你拿去，怎么样？”
　　“好。”网管把四瓶可乐给他们，顺便告诉他们秦书四人的包间位置。
　　何炯和黄垒一人拿两瓶，相视一笑，朝着包间走去，还未走进就听到秦书、彭玉畅和张艺轩激情的声音传出。
　　包间没有门，两人走到门口，伸头瞧了瞧里面的状况，只见张艺轩捂头遗憾大喊，“差一点，差一点我就反杀了！好可惜！”
　　他懊恼抬头，晃眼间瞟到门口偷瞧的黄垒和何炯，神情一愣，定眼观看，他没看错，真是何炯和黄垒，他与两人的眼神对上，不由心虚的呵呵干笑。
　　“嘘！”何炯把手指放在嘴边，让他被声张。
　　张艺轩微微点头，瞟了眼神情专注，正在战斗的秦书和彭玉畅，没有出声提醒，笑呵呵的坐在一旁看热闹。
　　黄垒道：“等会我们去扭他们的耳朵，你去找彭仔，我去找秦书。”
　　“好。”何炯抿嘴微笑，玩心大起。
　　两人拿着可乐悄悄走过去。
　　“彭仔，上，别怕！我在后面，往前冲，抗住！”秦书大喊，让彭玉畅上去当肉盾。
　　两人激战正酣，根本没发现何炯和黄垒到来，张紫枫背对大门也没注意。
　　“先生，女士，你们要的可乐。”
　　张紫枫听到熟悉的声音，极速转头望去，看到黄垒和何炯，脸上的表情跟张艺轩差不多，很惊讶，很意外，还有点小胆怯，就像乖学生做了坏事被家长当场抓住。
　　秦书和彭玉畅戴着耳机聚精会神，依旧没有注意两人的到来，还以为是网管，继续战斗，突然，秦书发现情况不对，有人拿下他的耳机，还捏住了他的耳朵。
　　心中大怒，转头望去看到黄垒笑呵呵脸，同时也看到了对面的何炯，他正捏住彭玉畅的耳朵。
　　脸色说变就变，怒意消失换上一张堆满笑容的脸，“黄老师，何老师，你们怎么来了？”
　　黄垒道：“我怎么来了？当然是来找你们！让你们进城考试，居然跑来上网，还带着紫枫一起，你想把妹妹教坏吗？”
　　“没，不是，我们考试过来，紫枫说想来上网听歌，我们叫带她来了。”
　　说话间，他的手也没停下，点开游戏中的所有人，写道：“兄弟们，对不起了！黄垒老师和何炯老师来网吧抓人，我们得回去录制节目了。”
　　黄垒松开他的耳朵，看清他发出的文字，不由乐呵。
　　对话栏去，很快就有人回话，沙漠屠夫：“秦书？”
　　“你怎么知道？”
　　“我是陈赤赤。”
　　“真的？怎么证明？”秦书颇为意外，打游戏还能遇上熟人，陈赤赤换了一个号。
　　“你曾经求我给你一碗饭吃，结果被我无情的拒绝。”
　　秦书看到这话，已经确实是他，转头对黄垒道：“黄老师，遇到陈赤赤了，我去杀他两次，杀完就下机。”
　　“好。”黄垒也看到他们的聊天。
　　秦书点点头，对彭玉畅和张艺轩道：“走，我们全部去上路，其他不管专杀鳄鱼！”
　　“好！”两人很积极。
　　三人悄无声息的摸到上路，陈赤赤还站在草丛里打字，没想到那里有眼。
　　见到秦书他们对直朝他冲来，心中暗道不妙，想跑，可已经晚了，他教出大招，闪现，逃回塔内，还是没有逃脱被击杀的命运。
　　秦书三人大笑，“走，回家补给状态，在上路二塔堵他。”
　　黄垒和何炯看不懂游戏，但能看懂字，陈赤赤发言道：“你们过分了啊！走之前还来杀我！”
　　秦书回复道：“陈哥，不走了，游戏继续。”
　　打完字，转头对黄垒何炯道：“黄老师，何老师，我们再杀他一次就走。”
　　两人呵呵一笑，何炯道：“你们太坏了，那就再杀一次。”
　　秦书三人嘿嘿一笑，潜心埋伏，待陈赤赤出现，立马上去围殴，这次他没有大招，没有召唤师技能，连挣扎的余地都没有，直接被打死。
　　“你们过分啊！！！专门围杀我是不是，当我没队友吗？……秦书，有种上路河道单挑！”
　　“好啊！都不准叫人。”
　　秦书转头道：“黄老师，何老师，陈哥在找虐，我们再杀他一次就走。”
　　“我们？……他不是找你单挑吗？”何炯道。
　　秦书坏坏一笑，“我说的单挑是我们多人单挑他一人。”
　　随即在己方频道打字，“兄弟们，上路河道埋伏，专杀陈赤赤。”
　　彭玉畅和张艺轩哈哈大笑，太好玩了。
　　其他队员也听了他的意见，去上路草丛蹲着，游戏的输赢已经不重要，杀陈赤赤要紧。
　　待陈赤赤复活，言而有信的走到上路大龙坑处，秦书也守信的走过去，两者相距5步，大战一触即发。
　　“来吧！”陈赤赤打字。
　　“来！………冲啊！”秦书发出冲锋信号，其他四位队友秒懂，从草丛中冲出。
　　本以为陈赤赤必死，没想对面的草丛中居然也冲出四人。
　　一对一单挑变成了群战，来不及打字，双方陷入混战中。
　　“轩哥，顶上去，你一个辅助怕什么！………彭仔，冲啊！先杀ADC。”
　　秦书一边指挥，一边操控提莫边缘射击，风水轮流转，对方的火力全部对准他，好在他走位风骚，反应极速，躲掉无数技能，剩下一丝血没死。
　　由于对面的火力全部集中在他的身上，其他队友可以爽快输出，他没被第一时间打死，赢的就是他们。
　　鳄鱼见大势已去，想要转身逃跑，秦书他们想追上去，奈何位置相差太远，跟不上。
　　就在他们以为陈赤赤逃出生天时，变故突发，他的队友蛤蟆，走着走着，一口把他吃了，慢吞吞的转身往回走，还交了一个闪现，把丝血的鳄鱼送到他们面前。
　　秦书心中一乐，立马给它一发致盲，送它回温泉。
　　“哈哈哈………蛤蟆，好样的！”
　　“哈哈哈………笑死我了！”
　　队员发出信息。
　　陈赤赤回应道：“不算，我们这边出了叛徒，今晚就把河流之王烤了！……再来！我要报仇！不杀你一次心里难受。”
　　秦书回应，“不玩了，黄老师开始吹了，下次在玩。”
　　“别啊！站出来让我杀一次。”
　　“嘿嘿。”秦书笑着回应，然后按下回城键，准备下机。
　　陈赤赤道：“秦书，我会去蘑菇屋，你想清楚。………彭彭，你是不是也在，出来让我杀一次！还有一个是谁？”
　　他从两次截杀他的英雄数量大致推算出，他们有三人在玩游戏。
　　彭玉畅道：“陈赤赤哥，还有一个是艺轩哥，我们真的要走了，下次在玩。”
　　两人在秦书的指挥下站在他们塔前回城，让陈赤赤看得轻轻处处。
　　双手离开键盘，秦书高兴道：“爽了，连杀陈赤赤三次，他现在肯定气的压死。”
　　众人呵呵一笑，何炯打趣道：“过段时间他来的时候会不会提一把刀过来？”
　　秦书听到这话，忽然想起一件事情，蘑菇屋已经有村霸中的两霸，还差一个大公鸡就能凑齐三霸。
　　快速打字道：“陈哥，来的时候带一只大公鸡来，谢谢。”
　　“出来让我杀一次，否则免谈。”
　　“爱你哟，拜拜。”
　　秦书退出游戏，笑着起身道：“走吧，卡上还有钱，先去退了。”
　　下机退钱，几人走出网吧。
　　黄垒道：“艺轩，你考试过了吧？”
　　“过了。”张艺轩把拖拉机驾驶证拿出来。
　　黄垒接过来看了看，夸赞道：“真不错，厉害。”
　　黄垒谦虚道：“我还行，秦书也过来，他才厉害，现场看题现场考。”
　　“秦书也考了？”黄垒和何炯意外，这事他们完全没想到，关键是还考过了。
　　秦书笑道：“我看着挺简单，顺便就考了，以后多一个人开拖拉机也方便。”
　　何炯点点头，“刚才艺轩说你现场看考题是什么？”
　　“就是现场看啊，轩哥进去考试的时候我让工作人员给了我一本考试题库，看了一会，进去考试就过了，很简单。”
　　黄垒笑着轻轻踢他屁股一脚，打趣道：“你说完话，不加‘很简单’就说不顺溜是吗？”
　　“没。”秦书笑道：“我只是实话实说。”
　　几人呵呵一乐。
　　秦书没再装比，转移话题道：“我们还去考场干什么？”
　　“吃饭啊。……节目组说了要包伙食。”黄垒理所当然道，他们就是过来趁饭的，如果可能把晚上的饭一起带回去，这样就能少做两顿饭。
　　“嗯。”秦书重重点头，此话甚是有理。
　　抵达考场，直接询问吃饭的地方，王正宇待他们来到考场食堂，道：“吃饭是这样，精致套餐，一盒两棵树，方便面一盒一棵树，随你们选择，还有咖啡，免费。”
　　“不是说包饭吗？”秦书询问。
　　“你们来的人太多了，节目组资金有限，承担不起。”
　　黄垒懒得和他争辩，道：“行，我要一盒面。”
　　张艺轩小声道：“我吃不了多少米饭。”他吃主食容易胖，在控制。
　　黄垒点点头，商量道：“我们这样，要四盒饭就行。”
　　几人点头同意，彭玉畅一盒，秦书一盒，何炯一盒，张紫枫一盒，每盒的饭量和菜量都很充足，何炯和张紫枫吃不完，分了一些给黄垒和张艺轩。
　　黄垒看着盒饭，脑袋一转，道：“菜有点多，我们肯定吃不完，要不留下一盒，再买两盒带回去，这样就不用做晚饭了。”
　　“好主意！我支持。”秦书笑道，黄垒就是不想做饭。
　　何炯无奈笑笑道：“你还会给我做新的菜吧？”
　　张艺轩插话道：“有猪肉吗？晚上我给你们做，青椒炒肉。”
　　“有。”黄垒接话，“晚上的菜就交给艺轩了。”
　　几人微微一笑，没在说什么，开始大口吃饭。
　　盒饭的味道很不错，米饭和菜能吃的全部吃完，绝不刻意浪费。
　　吃米不忘‘种’稻人，袁老名垂千古，不枉来世间走一朝，国人的骄傲。
　　吃完午饭，提起晚上的食物，众人坐上车返回蘑菇屋。
　　路过仓库，何炯道：“我们把没喝完的咖啡存在冰箱里，晚上还可以喝。”
　　6人走过去，见仓库门没锁，直接推门走了进去。
　　就在他们进去时，听到远处有工作人员在喊，“希希，黄老师他们又进仓库了，快过去。”
　　秦书望去，只见仓库主任希希迈着小短腿‘拼命’跑过来，大喊：“不准进去！”
　　可惜他的警告没什么卵用，秦书他们进去放好东西，又出来了。
　　六人没拿东西，关上仓库门，走向蘑菇屋与希希面对面碰上，何炯安慰道：“别慌，我们只是把咖啡放进冰箱里，没拿东西。”
　　希希喘着粗气站在站旁，看了眼众人有些不信，但见他们手里没拿仓库的东西，又信了。
　　彭玉畅打趣道：“希希太慌了，隔着老远就在喊，别动，不要拿里面的东西，门没锁，他们又进去了。”
　　黄垒调侃道：“村里做了一窝‘贼’，看吧希希吓得。”
　　众人乐呵大笑，仓库主任希希迈着小短腿奔跑，着急大喊的样子实在太搞笑了。
　　回到蘑菇屋，他们开始商议种树的问题。
　　黄垒道：“何老师，我们先去种六棵树，然后换一个三轮车。………秦书、彭仔、艺轩、紫枫，你们划船过去拿树苗，然后把树苗搬回来放在车上。”
　　“好。”几人点头。
　　“走吧，开始行动，一定要注意安全。”
　　黄垒叮嘱，他和何炯去一号地种树，秦书、彭玉唱、张艺轩和张紫枫划船过河去拿树苗。

第273章 救命啊！漂到洞庭湖啦！
　　码头前，张艺轩呆呆望着水里的小木舟，露出颇为意外的微笑，道：“我们就坐它过河吗？”
　　“对啊。”彭玉畅理所当然道，前些天他们已经划过，熟悉的很。
　　张艺轩笑道：“刚才黄老师说让我们划船过去，没想真是划船！………这船也太小了吧，会不会翻？”
　　秦书解开拴船的绳子，道：“不会，上去一两百人都稳得很。………走吧，先把救生衣穿上，万一落在水里还可以救一下。”
　　张艺轩呵呵一笑，知道他是开玩笑，迈步踏上小木舟，穿上救生衣坐好。
　　“彭仔，紫枫，上去，我来划船，这样快一些。”
　　“好。”彭玉畅也不客气，知道他说的是事实，和张紫枫一起坐上小船。
　　秦书整理好绳子，踏上小船，坐在船头，道：“轩哥，会划船吗？你只需要掌握方向就行，看到船偏了，就划几下。”
　　“好，没问题。”张艺轩没在河里划过船，但见过，理论上不成问题。
　　“好呢，坐稳了，出发。”
　　秦书划动船桨调整方向，朝着河对岸驶去，尽管是逆流而上，船的速度也不是很慢，在他强大的动力支撑上，小舟快捷平稳抵达彼岸码头。
　　跳上岸把绳子固定住，彭玉畅、张紫枫和张艺轩下船，准备把码头上放置的树苗搬到船上。
　　秦书道：“不用全部下来，我们站成一排，把树苗传递过去就行。”
　　“好。”
　　几人依次排列，秦书把树苗递给张紫枫、张紫枫转手递给彭玉畅，她这个点很多余，还会浪费时间，但他们是录制节目不是真搬树，需要让她参与进来。
　　彭玉畅递上船，张艺轩拿到船中间位置放好，
　　一颗接着一颗，累了就休息一会，休息好了继续搬树，这趟他们一共运了十二棵树苗。
　　“秦书，要不我来划？”彭玉畅想帮忙，来的时候是秦书划船，搬树的时候秦书出力最大，他不做点什么有点不自在。
　　“不用，我先把这批树运过去，一会我慢慢把它们搬回蘑菇屋，你们继续来搬树。”
　　“好。”彭玉畅点点头，没在客气。
　　秦书划动船桨横渡，见张紫枫用手在河里划水，笑道：“紫枫，你是不是想划船？………一会让工作人员给你一个船桨。”
　　“不，不用。”张紫枫摆手，不想麻烦。
　　“没事，想玩就玩高兴。”
　　“好吧。”张紫枫腼腆微笑。
　　小舟先顺流而下，在逆流而上，破浪前行，稳稳停住，秦书跃上码头把船固定住，几人下船帮忙把树苗搬下来。
　　秦书道：“好了，你们继续去搬树，我慢慢把树苗运回去。”
　　“小秦哥，我帮你搬吧。”张紫枫见他一个人搬运很劳累，想留下来帮忙。
　　“不用，你来搬也没什么用。”秦书果断拒绝，张紫枫力气很小，搬几步就要歇一会。
　　“好吧。”张紫枫暗中撇撇嘴，不识好意。
　　秦书没关注她的小动作，一手提起一颗树苗，嘱咐道：“注意安全，别掉下河喂鱼了。”
　　“放心，我划船你还不放心吗？稳得很。”彭玉畅笑道。
　　张艺轩道：“秦书，你先搬着，一会我们就回来帮你。”
　　三人重新登上小舟，彭玉畅是主要动力，张艺轩控制方向，张紫枫坐在中间划水。
　　秦书目送他们离去，提着小树苗放在黄垒之前指定的位置，然后又回到码头继续搬树，中途他往河面看了眼，小舟正漂在河中慢慢往下游行驶，彭玉畅奋力划动船桨，与水流对抗。
　　一切正常，他提起树苗继续当搬运，用力时膀胱有点涨，提示他该放水了。
　　秦书不知道的是，就在他转身离开时，河面正常行驶的小舟，忽然变得有些不正常。
　　“方向歪啦！方向歪啦！”张紫枫笑着大喊，此时他们的船头正对着下游，距离上流的目标点越来越远了。
　　彭玉畅努力调整方向，认真道：“我们这样不行。……水流真的很急。”
　　张艺轩安慰道：“我们不要慌，慢慢来。”
　　一边说话，一边划动船桨，在他和彭玉畅的努力下，小舟终于在水面掉头，让船头对准上流。
　　张紫枫继续道：“我们喊口号划船，这样会有节奏，能把力量用在一起。”
　　“好。”彭玉畅喘着气回应，作为主要动力，刚才在与水流的对抗中，他依旧累了。
　　“一……二……三…………一令一动。”张艺轩喊口号，喊一下三人就划一下。
　　整齐发力，抗住了水流的冲击，小舟慢慢往逆流而上，情势得到好转。
　　“对，就是这样，跟紧节奏。”张艺轩露出笑容，他们逐渐战胜了困难。
　　然后，没等他笑一会，情形急转直下，小舟在水流的冲击下再一次转弯，船头180度旋转，对准下游。
　　“别急！稳住！”张艺轩大喊，“掌握节奏，先把头转过来，七划八不划。”
　　彭玉畅和他再次发力，艰难的调转船头，还没等他们松口气，不好的事情又一次袭来，船头再次偏转。
　　三人奋力划动船桨想改变它的走向，然后并没有什么卵用，小舟顺流而下在河面上转圈圈，一圈又一圈，越走越远。
　　“等一下，我们调整节奏。”张艺轩道，此刻船头向下，与目标点渐行渐远。
　　张紫枫见他们忙活半天，依旧难改结局，不由发出无奈的呵呵笑声。
　　张艺轩和彭玉畅也笑了，他们已经尽力，小舟不但没有往上走，还继续向着下游前进。
　　“救命啊！……导演，救命啊！”张艺轩大喊，放弃挣扎。
　　“救命啊！别再看了，再不救等会人没了。”彭玉畅笑着对不远处摄像船大喊，但摄像船也是小木舟，而且上面坐满了人，容不下他们上船。
　　三人随波逐渐，等待救援。
　　另一边，秦书面色轻松的从厕所里出来，洗了洗手继续去河边搬树，习惯性的看一眼河面，除了水，河面上什么也没有。
　　“人呢？”秦书心提起来，他没看到彭玉畅、张艺轩和张紫枫的身影，想到有工作人员跟着，放心不少。
　　“他们被冲到下游，回不来了。”工作人员回应。
　　“冲到下游去了？”秦书一乐，几人也太‘废柴’了，河里的水流并不急，而且河流两边几乎没有水流，就这样还被冲走，还能说什么？
　　“走，去热闹。”秦书也不搬树苗了，瞧见河边隐蔽处有几艘小木舟，走过去选了一艘双桨船。
　　工作人员没有阻止，他们乘坐另一艘船跟上。
　　秦书站在小船上，双手捂住船桨，笑道：“你们慢慢来，我先走了。”
　　快速滑动船桨，加上是顺流而上，船速逐渐增加，越来越快，像装了马达一下，在河水中激发出一道道水痕。
　　另一艘船上的摄像师一点也不慌，轻轻转动焦距，任你速度再快，也逃不脱他的掌控。
　　河心岛水泥道路上，黄垒和何炯种完树，优哉游哉的走在路上，准备回家。
　　一工作人员气喘吁吁跑来，带着笑意道：“黄老师，何老师，彭玉畅、张紫枫和张艺轩越飘越远啦，回不来了。”
　　何炯和黄雷愣愣看着她，黄垒道：“他们现在在河上飘着？”
　　“对，越飘越远了。”
　　黄垒不解道：“秦书不是会划船吗？怎么会飘远？”
　　“秦书不再船上，他在搬树苗，船上只有紫枫、彭彭和艺轩。”
　　“秦书不在？”黄垒信了，秦书如果在肯定不会发生这种事情，“有电动船吗？我开个电动船去接他们。”
　　“有电动船。”工作人员道，“秦书刚才划着一条小船看热闹去了。”
　　何炯听到他们出现意外，原本很着急，现在听到秦书还去看热闹，不由一乐，道：“还有看热闹的！也是够了！”
　　顿了顿，他继续道：“黄老师，走吧，我们先去把他们救上来再说。”
　　走着走着，黄垒越想越觉得好笑，在水流并不急的河流划船还能把自己划丢了，也是人才。
　　笑道：“何老师，别慌，不着急，你听我讲。”
　　“你说。”何炯转头。
　　黄垒继续道：“秦书这崽子还有心情去看热闹，说明彭仔他们现在是安全的，只要别瞎折腾就不会有危险。
　　我觉得，孩子们难得出去玩，或许是故意的也说不定，我们就让他们漂吧，我们回去喝茶，不要打扰了人家的兴致，你说对吧。”
　　何炯道：“不可能，紫枫还在船上，你有心思喝茶吗？”
　　“也对。”黄垒顿了顿，道：“秦书不是去了吗？他会救回来。”
　　何炯打趣道：“你确定秦书是去救人？不是去幸灾乐祸？”
　　黄垒呵呵一笑，“还真有可能，走吧。”
　　何炅拉着黄垒去找船救人。
　　河面上，彭玉畅和张艺轩还在大声呼救，“来人啊！救救我们！再不救就漂到洞庭湖去啦！………何老师……师父………救命啊！”
　　张紫枫没有大喊，她四处眺望，忽然看到上游有一艘小船正快速向他们驶来。
　　“小秦哥，救命啊！”张紫枫高兴的摇手大喊，看到秦书出现，慌乱的心忽然平静下来，好似找到了主心骨。
　　张艺轩和彭玉畅随之望去，只见秦书站在穿上，一脚踩在船底，一脚踩在横梁上，身躯前后摆动，双手轻松划桨，颇为帅气。
　　“秦书，救命啊！”彭玉畅和张艺轩笑着大喊，感觉有些丢人，两人看到秦书的心情与张紫枫相似，但程度要轻些，他们知道的事情没有张紫枫多，信赖感还不够强烈。
　　秦书调整方向，控制船桨减速，与他们的船并排在一起，随波漂动。
　　调侃道：“你们这是要去哪儿呢？去洞庭湖抓鱼吗？”
　　三人闻言，发出呵呵干笑，有点丢人。
　　彭玉畅和张艺轩怕秦书划走，两人一头一尾抓住两艘船，把他们并在一起。
　　“水流太急，把我们冲下来了。………现在怎么弄，我们过去坐你的船吗？”彭玉畅道。
　　秦书认真道：“你们身上的救生衣穿好了吗？”
　　三人仔细检查一遍，很牢固，掉在水里一时半会沉不下去。
　　“好的。”
　　“好的就没问题。”秦书坏坏一笑，“谁告诉你们我是我救人的？……我其实是来看热闹的。”
　　说完，他晃动船只，砰砰撞在彭玉畅他们船上。
　　“别晃，哥，开不得玩笑，危险。”
　　“小秦哥，别晃，害怕！”
　　“秦书，别，别这样！”
　　三人惊慌失措，死死抓住座椅下的轮廓。
　　秦书嘚瑟的哈哈大笑，他晃动的幅度并不大，更不可能翻船，但三人就是怕。
　　就在这时，下游处一艘快艇开来，黄垒和何炯站在甲板上看的一清二楚，只见秦书站在船上嘚瑟的哈哈大笑，彭玉畅、张艺轩和张紫枫惊慌不已。
　　何炯笑道：“看吧，我说的是不是很准！秦书这崽子正在吓唬他们。”
　　“该打！”黄垒笑道：“吓唬彭仔和艺轩就算了，居然连紫枫一起吓唬。”
　　“何老师，师父，救命啊！秦书要谋财害命！”彭玉畅看到他们大喊呼喊。
　　秦书暗道不妙，心思一转道：“紫枫，过来，我载你回去。”
　　张紫枫小嘴微嘟，“不要，你想吓唬我。”
　　她拒绝。
　　“不会，我发誓！”
　　“真的？”张紫枫灵动的眼睛在眼眶中微微转动，泛起小心思。
　　“真的，绝不会吓唬你，划船很好玩的。彭仔和轩哥太坑了，我教你划船保证没问题。”秦书诚意十足。
　　“好吧，我信你一次。”
　　秦书抓住两艘船，张紫枫一步迈过来。
　　“走你，别想碰瓷。”见她坐好，秦书把另一艘船推开。
　　彭玉畅呵呵笑着打趣道：“从未见过如此厚然无耻之人。”
　　几人乐呵。
　　这时，快艇已经慢慢靠近，工作人员上前让彭玉畅把绳子扔上去固定，然后才把两人拉上来。
　　黄垒打趣道：“秦书就不要救了，让他慢慢划回去。”
　　秦书一点也不慌，翘起嘴微微撇了撇脑袋，示意黄垒他身后有张紫枫。
　　何炯哈哈笑着打趣道：“紫枫，你怎么上你小秦哥的船了，他用你来威胁黄老师带他回去。”
　　“呀？”张紫枫一脸呆萌，心道，‘骗子，不是说要教我划船吗？’
　　“何老师，绝对没有此事，我是想教紫枫划船。”秦书狡辩。
　　黄垒微微一笑，露出一切都早已看透的神情，调侃道：“哦，是吗？本来想把你们一起带回去，既然你要教紫枫划船，那就不带你们了。………半个小时，如果半个小时没有回来，晚上不给你饭吃。还有……紫枫要是掉水里，一天不给你饭吃。………拜拜了！”
　　他示意船员开船。
　　何炯小声道：“真走了吗？不让他们上来？”
　　黄垒笑道：“没事，秦书在不会有事。………让他慢慢划回来。”
　　秦书站在小舟上，望着渐渐远去的快艇发呆。
　　真走了！

第274章 泛舟河面
　　河水流淌，映照出两岸成林的绿树，河中一艘小舟静静随波飘荡。
　　“紫枫，你失宠了，黄老师不管你了。”秦书望着远去的快艇调侃。
　　“都怪你，要不然也不会这样。”张紫枫嘴里吐槽，心里乐呵呵，安慰道：“没事，我们划回去，你不是要教我划船吗？”
　　秦书转头看她一眼，微微坏笑，道：“好啊，我教你划船。”
　　他把船上的绳子系在两根船桨上，继续道：“你看好，我示范给你看怎么划船。”
　　秦书握着船桨，前后摆动身体，船桨划出一道道水痕，小舟止住顺溜之势，开始逆流而行。
　　“就是这样，看清楚了吗？大腿、腰、手臂都要使劲，这样最省力气。………我帮你划到边上，你来划。”
　　边上几乎没有水流，与静水无异。
　　“好。”张紫枫愉快答应。
　　秦书划了一会，把小舟驶到河边，“来吧，站着划。”
　　张紫枫小心翼翼起身，走过去按照秦书所说的动作握住船桨，身体前后摆动，“是这样吗？”
　　“不是！船桨回来的时候要离开水面。………你这样在水里来回动，不觉得很吃力吗？而且吃力不讨好，全是无用功。”
　　“哦。”张紫枫接受意见，认真改进，“是这样吗？”她继续划动，稍微好了些，但动作笨拙，船桨吃水很浅，根本没动力。
　　“你好笨哟，船桨回来的时候要出水面，前进的时候要深入，放下去。”秦书吐槽。
　　“你才笨，我已经很努力了好吗？好好说话不行吗？”张紫枫委屈。
　　秦书愣愣看着她，随即笑呵呵的调侃道：“哎哟哟，还生气了，自己笨还不让别人说。”
　　“秦书！”张紫枫很想上去捶他一顿，但瞟了眼不远处的摄像船，忍了。
　　秦书笑呵呵道：“小声点，听得见。……用心感受划桨的姿态，随时调整。”
　　“哼。”张紫枫一直觉得自己脾气很好，但遇到秦书就有点忍不住，轻哼一声，接受他的意见，用心感受船桨中力道的变化，慢慢调整划桨的姿态。
　　“这不能行吗？……不错，领悟力很好，加油，看好你哟。”秦书鼓励。
　　“哼，还用你说。”张紫枫高兴的想笑，但又不好意思笑，努力憋着，没憋住，悄悄抿嘴微笑。
　　划了几下，小船止住颓势，开始慢慢前进，“走啦，走啦！船走啦！”小姑娘很高兴，小舟在她一个人的努力下开始逆流而上。
　　“淡定，别掉河里了，等会还要去捞你。”
　　“哼。”张紫枫玉颈微仰，小脸得意。
　　秦书微微一笑，走到她对面，坐在船头，摸了摸船体，并不是很脏，干脆半躺而下，翘起二郎腿。
　　“紫枫，加油！你是最棒的！”
　　张紫枫见他优哉游哉的样子，无语的翻个白眼，看这阵仗，他是打算躺回去了，刚才的夸奖就像是给正在犁田的牛吃一把嫩草，让它更加卖力的工作。
　　“好累，我快划不动了。”
　　“没事，我有办法。”秦书依旧悠然的躺着没动，抓起刚才绑在船桨上的绳子，道：“你负责把桨回正，我来出力划水。”
　　拉住绳子用力一拽，张紫枫瞬间感觉轻松很多，回正船桨，秦书再次一拉，小舟再次获得动力。
　　两人一拉一松，密切配合下，小舟沿着河边慢慢往上流驶去。
　　渐渐的张紫枫发觉事情有些不对，她节省很多力气不假，但现在这样感觉自己像个提线木偶，或者说是个工具人。
　　“小秦哥，我怎么感觉我像个工具人？”
　　秦书打趣道：“自信点，把感觉去掉，你就是一个工具人，更准确来说，你现在的作用就是一根弹簧，负责回正船桨。”
　　“你才是工具人，我不划了。”辛辛苦苦帮他划船，一句好话没有还说她是工具人，她也是有脾气的人。
　　张紫枫罢工，秦书用绳子也不能把船桨回位，小舟失去动力无法抵御水流的冲击，开始慢慢漂向下游。
　　秦书笑着安抚道：“紫枫，你今天真好看，穿着很有品味。”
　　“呵，别说这些有的没的，我不想划了。”张紫枫才不会为了两句好话就继续干活。
　　“没骗你，真的。………我刚才只是开玩笑，你不是工具人，你是船长，我才是工具人，具象到具体事物就是一台发动机。”
　　“说什么也没用，我要坐你的位置，你来划。………刚才黄老师说如果半小时之内回不去，就不给你晚饭吃，他没说不给我吃。”
　　张紫枫坐下来，灵动的双眼瞟了瞟秦书，威胁意味十足。
　　“好吧。”
　　秦书妥协，万一黄垒真不让他吃饭，那就亏大发了，起身与张紫枫交换位置。
　　小姑凉乐呵呵的半躺在他刚才的位置，双手抓住绳子，扬了扬，道：“发动机，船长命令你快走。”
　　“报告船长，001号全智能生物无轴发动机启动完毕。”
　　“出发！”张紫枫笑嘻嘻抬手一挥。
　　“好呢。”
　　秦书划动船桨，小舟的速度与之前磨磨蹭蹭相比，有了质的提升，准时抵达完全不是问题。
　　张紫枫也没闲着奋力拉动绳子，尽力帮他减轻力道。
　　虽然没什么用，但心意领了。
　　泛舟河面，荡出一条条水痕，在两个合力之下，只用了20多分钟就抵达出发的码头。
　　张艺轩和彭玉畅正在载着树苗回来准备靠岸，黄垒和何炯在码头上帮忙搬运。
　　“黄老师，我们来啦，没有半小时。”秦书靠岸停船。
　　黄垒笑道：“来的正好，快来搬树苗，晚上让你多吃点。”
　　“好。”
　　秦书没有打趣开玩笑，下船帮忙干活，从发动机变成装载车，把树苗运送到蘑菇屋门前黄垒和何炯种树换来的三轮车上。
　　六人卖力干活，终于体会到种树的难点在何处。
　　彭玉畅吐槽道：“好累，种树不累，搬运树苗是真累。”
　　每棵树苗的根茎上都有一大块泥土包裹，重量大大增加，而且搬运的地点是上坡，比在地里搬运累多了。
　　“加油，快完了。”何炯打气。
　　他们把运回的树苗全部搬到蘑菇屋钱，然后黄垒用三轮车送过去，一趟又一趟，跑了四趟，总共42颗。

第275章 半夜抢购
　　黄垒运完树苗，又回来运人，蘑菇屋到一号地的距离太远，他们搬树已经很累，不想走了。
　　一辆三轮车坐不完六人，节目组又给了他们一辆电动摩托。
　　黄垒骑三轮车载何炯、张艺轩和张紫枫，秦书骑电动摩托载彭玉畅。
　　快乐行驶在乡间小路上。
　　抵达一号地，看到路旁堆放的42棵树，他们的笑容凝固在脸上。
　　“朋友们，好吧，早干完早收工。”何炯打气。
　　“今天下棋吗？”秦书询问。
　　黄垒道：“今天太累了，改天再下棋，今天只管种上。”
　　几人下车干活，有的挖坑，有的搬树，有的埋土，分工合作，效率倍增，树苗被一棵棵种下。
　　“彭仔，你昨天不是说一个人就能种几十棵吗？加油，看好你。”秦书见彭玉畅神情疲惫出声调侃，帮他振作精神。
　　彭玉畅呵呵尬笑道：“昨天的情景和今天不一样，搬树就消耗了八成气力。”
　　秦书微微一笑，对黄垒道：“黄老师，我们以后吃素把，农用机器也不要了，42棵树够我们混到录制结束，嘉宾来了让他们种六棵树，我们跟着吃点荤腥。”
　　“好主意。”黄垒大笑赞同。
　　几人苦中作乐。
　　时间一分一秒过去，张艺轩种下最后一棵树，张紫枫用铲子把泥土铲入坑中埋上，大功告成。
　　“终于种完了。”何炯敏捷的掏出小本本，大声道：“42棵，42个印章，一个也不能少，多几个无所谓。”
　　工作人员微微一笑，没说话，心道，想要多印，想都别想，只有少没有多。
　　啪啪啪………挨着盖上印章。
　　“走吧，回家。”何炯收好小本本，振臂一呼，众人原座，原路返回。
　　三轮车和电动摩托直接骑到蘑菇屋小院中，此刻天色已经暗下，明亮的灯光亮起。
　　“今天吃饭有点晚。”何炯道。
　　张艺轩立马道：“今晚的菜我来做，我炒辣椒炒肉。”
　　黄垒接话，“好，今晚就交给你了，我去洗个澡。”他的身上全是泥。
　　张艺轩进入厨房，黄垒把彭玉畅叫过去，“彭彭，你帮艺轩打下手。”
　　彭玉畅和张艺轩在厨房忙碌。
　　没过一会，节目组的音乐响起，荤菜福利中心开启，何炯和张紫枫跑过去查看。
　　仓库主任希希兼任荤菜福利中心主任，道：“你们只要答对我的问题就能免费参加仓库活动。”
　　“行。”何炯没有多说。
　　问题是关于金主爸爸的宣传，属于送分题，何炯轻松回答。
　　希希拿出一张传单，上面写道，为了庆祝张艺轩和秦书领证，五斗米仓库凌晨两点免费抢购，每一位家人可以抢购一件东西。
　　“凌晨两点？”何炯吐槽，不用想就知道是节目组在整他们。
　　“黄老师，他们要我们凌晨两点去抢购。”何炯和张紫枫拿着传单来到厨房。
　　“啥？凌晨两点？过分了啊！”
　　黄垒吐槽，看完上面的内容笑道：“他们不是说蘑菇我家人吗？彩灯、小H、小O、小不点还有两只乌龟都是家人。”
　　众人听着乐呵，节目组规则不严谨又被钻了空子。
　　彭玉畅笑着打趣道：“鸡舍里的鸡都是我们的几人，全部加上也就一二十个。”
　　这………节目组受不了了，必须减少损失，道：“它们不算，从上一季过来的才算。”
　　如此一来，秦书新收的小弟小白也不能算在其中。
　　“真狠，居然凌晨两点抢购！”秦书吐槽，那时睡的正香，起床非常难受。
　　他们不乐意也没法，谁叫节目组掌管着生活用品呢，想要在蘑菇屋生活就必须接受‘压迫’。
　　讨论一会，他们便接受现实，既然无法改变就只能接受，现在正饿着肚子，先吃饱饭再说。
　　厨房中，张艺轩已经炒好辣椒炒肉，蛋炒饭也准备出锅。
　　“真香，看着好像很不错。”秦书甩着手转来晃去想吃饭了。
　　张艺轩笑道：“真的吗？等会多吃点。”他第一次在蘑菇屋展露手艺，能得到赞许，很开心。
　　“我尝尝。”秦书用勺子舀一勺到嘴里，嚼嚼，“不错，很好吃，可以摆摊了。”
　　“谢谢。”张艺轩开心微笑，把蛋炒饭倒入大碗中，准备吃饭。
　　众人忙碌一天，消耗很大，吃的东西也很多，张艺轩炒的一大锅蛋炒饭和菜被吃的干干净净。
　　“舒服。”秦书满足的倚靠在椅子上，还打了个饱嗝。
　　黄垒同样如此，现在肚子饱了也有心思挑逗导演组了，笑道：“吃晚饭，我们啥也不干，就扔在这里，反正夜里有的是时间。”
　　何炯感觉不靠谱，询问：“晚上两点过在洗碗吗？”
　　“对，凌晨两点起床，谁还睡得着？”
　　“我。”秦书举手。
　　黄垒一愣，笑着捶他一下，“捣什么乱。”顿了顿，他继续道：“现在赶紧睡觉，一会再起来洗。”
　　何炅笑道：“好，那我先去洗澡了。”他起身离开。
　　黄垒心思一转离开厨房，走到节目组人员跟前，道：“王正宇，出来，我们谈谈。”
　　王正宇望着他。
　　黄垒继续道：“我建议工作人员现在就去睡觉，我们是这样安排的，等会仓库抢购结束，我们就不睡了。
　　你们不信？……我们现在连碗都不洗，直接上床睡觉，之后以后我们有很多活动，比如洗碗，院里比赛，踢球，遛狗，玩扑克牌，半夜逛湖心岛等等，反正就是不睡觉。
　　各位，该休息的早点休息。”
　　鱼死网破，互相伤害。
　　王正宇也不怂，料定他们不敢不睡觉，胸有成竹，笑道：“好啊，你说话算话。”
　　黄垒气势十足，一点也不怂，说话时却话锋突变，“我说话呀，向来不算数。”
　　说完，自己都被逗乐了，没吓唬到人，自己先认怂了，先溜为妙，转身就走。
　　厨房中，秦书听到他的话心中松了口气，他可不想半夜起来做游戏，起身收拾碗筷和彭玉畅、张紫枫一起把碗洗了。
　　收拾干净，洗个澡，泡个脚，舒服的躺在床上，慢慢睡去，等着半夜起来去五斗米仓库抢购。
　　他们想不通为什么要半夜去抢购，只能解释为节目组单纯的想要整蛊他们。
　　其心可诛也！

第276章 悲催的仓库主任
　　“叮叮………”
　　不知是谁的闹钟响起，打扰了他们的美梦，秦书努力睁开粘了胶水的眼皮，神情苦恼，万分不想起来。
　　摸出枕头下的手机，才1点过，不由吐槽：“何老师，才一点过，是不是起来太早了？”
　　何炯穿衣服起床，道：“早去早完事，领完东西回来继续睡觉。”
　　“好像很有道理。”秦书振作精神麻溜起床，“快走，快走，五分钟弄完回来继续睡，就当上一趟厕所。”
　　其他几人微微一笑，迷离的双眼渐渐睁开些，黄垒打趣道：“别太嗨了，等会精神来了睡意全无。………我去找彩灯，你们去拿其他动物。”
　　“好。”何炯走出卧室，把张紫枫叫起床，一人拿一个乌龟。
　　张艺轩牵羊，秦书和彭玉畅一人抱一条狗。
　　夜幕天空下，小雨淅淅，在灯光下闪耀中光亮。
　　几人一人带一个动物，瞒着小雨走向仓库，里面灯光通透，仓库主任希希已经坐在其中。
　　秦书他们想要推门进去时，发现仓库门被铁链锁着。
　　“希导演，开门，活动开始了。”彭玉畅从门缝中喊话。
　　“等会，时间没到，还有40分钟。”希希严格遵守促销举办时间。
　　这时，天上的小雨越下越大，众人挤成一堆，站在仓库门前狭窄的遮雨棚下避雨，几乎没什么用，衣服上，头发上，渐渐湿润。
　　“先把门打开，雨下大了，我们进去避雨。”黄垒道。
　　“时间还没到，不能开门。”希希坚决不开门。
　　秦书道：“主任，别这样死板，早点开门早点结束，你好我好大家好，都能回去睡觉。”
　　“不行，时间还没到，不能开门。”希希依旧拒绝。
　　秦书调侃道：“希希，你是不是对我们有什么不满，故意整我们？或者你是得到导演的指令，故意消遣我们？”
　　“活动以规定的时间为准，不能提前开放。”希希不做正面回答，想想也是不敢。
　　黄垒眼珠一转，道：“希希，外面的雨真的有点大，头发衣服全都快湿了，你开门让我们避避雨，保证不拿东西，等时间到才开始。”
　　“不行，到了时间才能开门。”希希顽固不化，冥顽不灵。
　　“行吧。”黄垒没在让他开门，伸手往口袋里掏了掏，拿出一根细铁丝，对秦书道：“怎么样？能打开吗？”
　　秦书笑道：“可以，完全没问题。”他没想到黄垒还藏了一手。
　　“打开，等会我们进去选东西，把希希赶出来，选好了才放他进来。”
　　“我觉得可行。”秦书赞同。
　　“我同意。”何炯难得同意整人，彭玉畅和张紫枫也笑呵呵的点头同意。
　　张艺轩微微惊讶道：“你还能开锁？”他没见过。
　　“会一点。”秦书微微笑着指了指铁链上的锁，道：“像这种破锁都不需要动脑子。”
　　说着他把细铁丝深入锁孔中，掏几下，“嗒”，锁芯弹起，拉出铁链。
　　仓库主任听到铁链滑动的声音，透过门缝看到锁被拿下，立马意识到事情不对劲，“时间没到你们不能进来！”
　　他想过去堵住门，阻止他们进来，可惜，人还没走到，仓库门就被推开，秦书他们带着小动物鱼贯而入。
　　行进途中，黄垒和秦书交换眼睛，两人突然夹住过来拦挡的希希，一人夹住一只手，把他送到仓库门外。
　　“嘭！”库门关上。
　　“你们不能这样！”希希大喊，想要推门而入。
　　秦书和黄垒死死抵住，希希根本不能撼动，黄垒笑道：“别推了，你现在外面待会，等我们选完东西再放你进来。”
　　希希挣扎了一会，最后放弃抵抗，他推不开门。
　　小雨纷纷，凉风瑟瑟，冰冷的雨水随风飘落在脸上，一股冷意升起，双手环抱，耸着肩占站在仓库门前，孤零零的体会秦书他们刚才的遭遇。
　　“这帮人太野蛮了！等会不给他们结账。”希希心里吐槽。
　　风雨交加，有点冷。
　　屋内，黄垒大声道：“我们是有组织有纪律的人，绝不会多拿一样东西。……一共12样，按照之前商议的拿，慢慢选别急。”
　　“好勒！”
　　众人笑呵呵在仓库中逛来逛去，像是在逛超市挑选东西。
　　过了一会，秦书和黄垒见他们选好东西，便打开仓库门放希希进来，道：“可以了，结账吧。”
　　希希道：“不行，时间没到，不能结账，必须等到两点。”
　　“早点结算早点回去休息不好吗？”秦书道。
　　“不行，必须到时间。”
　　黄垒道：“行，那你继续去外面等着。”对秦书使眼神，作势把希希再次送出去淋雨。
　　“停………我马上结算。”希希认怂，耗下去吃亏的只有自己，何必呢？他也想按照导演的要求执行，奈何‘敌人’太凶猛，办不到啊！
　　“这就对了嘛！……快让让，希主任来了，彭仔，擦凳子。”黄垒笑呵呵把希希拉到收银台前。
　　彭玉畅用手擦了擦凳子，还吹了几下，“希主任，请坐。”
　　希希无奈只能任由他们牵制，“你们只有5分钟的时间抢购。”
　　何炯呵呵笑道：“不用5分钟，我们已经选好了，一共12样。”
　　“12样？”希希愣了楞。
　　黄垒给他算账，“我们六个人，加上小H小O，小不点，彩灯，还有两只小乌龟，不就是12样吗？”
　　“行。”希希同意，随即开始等级他们选的东西。
　　烧烤大礼包，冰箱，整鸡，咖啡豆，冰箱，排骨，火锅，火锅底料，奥特曼，除草剂等等。
　　食物可以现在拿走，电器明天专送。
　　“谢谢啦！”东西打包好，何炯道谢，几人离开仓库返回蘑菇屋，继续回屋睡觉。
　　“我的睡意没了，睡不着。”彭玉畅吐槽。
　　“我也是。”张艺轩道，何炯和黄垒也在玩手机酝酿睡意。
　　“我能睡，睡意还存了点，……各位，晚安。”秦书闭上眼睛，慢慢睡去，没一会呼吸逐渐均匀，其他几人投去羡慕的眼神，能睡着觉真幸福。
　　…………
　　雨后的早晨空气清新爽鼻，露珠凝聚在油菜花上，一缕阳光洒落，折射中七彩霞光，微风轻拂裹挟着淡淡花香弥漫在蘑菇屋周围，今天又是美好的一天。
　　黄垒早早起床，完成每天5公里晨跑后在小院中拉筋活血，何炯正在厨房里泡咖啡。
　　时过九点，秦书、彭玉畅、张艺轩和张紫枫还在躺在被窝里假寐。
　　黄垒站在小院大声道：“何老师，我们看看谁是最能睡的。”
　　他这话不是说给何炯听，是说着几个睡觉的人听，叫他们该起床了。
　　秦书睁开眼睛，张开手臂，伸个懒腰，昨晚的很好。
　　张艺轩和彭玉畅也翻身起床，洗漱完毕，几人汇聚到厨房中喝一杯热腾腾的咖啡提神。
　　就在这时，通往蘑菇屋的石板小道上，透过茂密的树木依稀看到有两个人影走了。
　　呆了几天，终于有嘉宾来了。
　　“嘉宾来了。”彭玉畅笑嘻嘻的，显然认识，打趣道：“现在的嘉宾都不打电话了吗？直接就来。”
　　秦书定眼望去，两中年男子，一个胖乎乎的，一个面色温和，他都不认识。
　　何炯迎上去，站在小院入口处待他们靠近给与热情的拥抱，黄垒也上前与两人打招呼。
　　一顿寒暄，何炯介绍道：“秦书，这位是乔杉。”
　　“秦导，你好，第一次见面，长的真帅气。”乔杉主动打招呼。
　　“乔哥，你好，叫我秦书或者小秦就好。”秦书客气伸出手与他相握。
　　何炯继续介绍道：“这位叫刘晓艺，非常好的话剧演员。”
　　“刘哥，你好。”
　　“秦书，你好。”
　　两人客气握手，秦书对他的感官还不错，气质内敛，不滑溜，比较靠谱，俗话说的就是看着老实。
　　随后，何炯又介绍张紫枫和张艺轩与他们认识，彭玉畅与他们拍过电影，是熟人。
　　“垒哥，你们厕所在哪里？”乔杉询问，“昨天我和晓艺拉肚子。”
　　“那边。”何炯给他指路，回来后打趣道：“别的嘉宾都是待礼物来，我杉哥一来就去厕所。”
　　几人呵呵一笑，待财而来。
　　彭玉畅帮他们东西拿到屋内，何炯顺路带着刘晓艺熟悉周围的环境，转了一圈见乔杉还没有出来。
　　打趣道：“我杉哥不会是掉厕所里面了吧？”他准备过去看看。
　　秦书调侃，“何老师，要不要带一件救生衣过去？”
　　何炯呵呵一笑，正准备说话时，乔杉从屋后走来，笑道：“不用救生衣，没下去。”
　　众人乐呵。
　　“滴滴滴……”车喇叭的声音突然响起，几人闻声望去，希主任正骑着三轮车从石板小道上驶来，后面载着一台冰箱。
　　何炯大声道：“黄老师，我们的冰箱来了，放在哪里？”
　　黄垒瞧了眼冰箱的大小，道：“放在客厅吧，以前老师家庭冰箱都是放客厅里。”
　　“好呢。”
　　希希把三轮车停在大厅门前，解开拴住冰箱的绳子，秦书、何炯、彭玉畅等人上前把它抬下来，放在大厅柜子旁边。
　　非常和谐，一点也不显得突兀，就像原本就在那里。
　　秦书打趣道：“不容易啊，我们的小破屋居然还能有电器。”
　　何炯接话，“瞬间高端上档次，荣升为大户人家。”
　　几人呵呵一笑，站在冰箱跟前看了看，很顺眼，很漂亮，完美，何炯还拿出手机拍了几张照片。
　　刚走出门，还未从家里添加大件的‘喜悦’中回过神，一工作人员道：“黄老师，何老师，你们的树倒了。”
　　“啥？树倒了？树怎么会倒？”何炯疑惑询问。
　　黄垒小声道：“可能是昨晚的大风把树苗刮倒了。”顿了顿，对导演组道：“没事，树苗一时半会死不了，等会我们重新种过。”
　　王正宇道：“黄老师，你可能还没懂，我们的意思是种树有奖励，现在树倒了，我们也有惩罚。”
　　“什么惩罚？”
　　“倒一颗树，我们就收回一件东西。”
　　王正宇说完，一工作人员捧着一个碗上前，里面装了一些裹好的小纸条，道：“黄老师，你们抓阄，抓到什么我们就收回什么。”
　　“等等，怎么就抓阄了！我们又没同意。………树苗肯定是你们故意放倒！”黄垒严重怀疑他们，导演组有强烈的作案动机。
　　“不是我们，自己倒的。”
　　“真不是我们。”
　　“骗你是小狗。”
　　一群工作人员急忙否认。
　　黄垒仔细观察见他们不像是撒谎，认了，“秦书，你来抓阄，抓到什么就要还回去。”
　　“好。”秦书伸手抓一个，打开纸条，上面写着，‘电饭煲。’
　　失去它可以接受，黄垒把纸条递给导演组，“一个了，电饭煲还给你们。”
　　秦书继续抓，第二个写着‘电冰箱’。
　　打趣道：“电冰箱啊，我对不起你啊！刚来蘑菇屋还没得到电的滋润，现在又要走了。”
　　悲天动地。
　　众人呵呵一笑，黄垒对节目组道：“电冰箱也可以给你们，……秦书，继续来。”
　　秦书继续，这次又抽到大件，‘集成灶’。
　　“有问题，他们的阄有问题，我不肯能每次都抽中大件，鸡鸭排骨怎么一样没有？”
　　“对，有问题。”黄垒附和，其他东西都可以还回去，唯独集成灶不行，“全部打开看看，里面是不是都是大件，没有食物。”
　　何炯他们也想看看，毕竟不想好不容易得来的大件器物又还回去。
　　把碗里的纸条全部打开，结果尴尬的发现，导演组没有耍诈，纸条上全部都有，是秦书的运气太差，每次都抽中大件。
　　“有问题，绝对有问题。………他们在碗里施加了妖术。”秦书觉不承认自己运气背。
　　“很有可能。”黄垒附和，“前面的不算，我们挑几样还给他们。”
　　“排骨给他们，电饭煲给他们，除草机……不能给他们，料理机给他们，鸡也可以给他们，煤气灶……不能给他们。”
　　王正宇道：“怎么还商量着给？……煤气灶要还给我们。”
　　黄垒瞬间转头，犀利的眼光插向王正宇，煤气灶是他的命根子谁动他就给谁拼命。
　　王正宇呵呵笑着打趣道：“黄老师，放轻松，不要你的煤气灶。”
　　黄垒嘴角微翘，微笑着对他挑了挑眼睛，道：“最后一样，把冰箱给你们。”
　　何炯道：“冰箱太难搬，我觉得我们用六棵树把它重新买回来如何？”
　　“可以，不就是种树吗？我们还有很多印章。”
　　黄垒豪气一挥，买了。
　　皆大欢喜，结果两边都可以接受，众人回到厨房准备今天的午餐。

第277章 一勺豆瓣酱和鸡蛋的故事
　　黄垒系上围裙站在集成灶前掌厨，终于不再受烟熏之苦，心里美滋滋。
　　彭玉畅、张艺轩帮忙打下手，新来的嘉宾乔杉和刘晓艺见大家都在忙，也主动找活干。
　　彭玉畅领着乔杉打蒜泥，刘晓艺摘葱。
　　黄垒道：“等会我要做水煮牛肉，需要豆瓣酱。………彭仔，去给希希请求要两勺豆瓣酱。”
　　“好。”彭玉畅找到希希，笑道：“希主任，黄老师做菜需要两勺豆瓣酱，给点呗。”
　　希希闻言笑嘻嘻道：“不给。”斩钉截铁，“你们可以买，六棵树一瓶。”
　　彭玉畅不敢做主，立马回去汇报，“黄老师，他们不给，让我们花六棵树买一瓶。”
　　“行，没问题，你去买一瓶。”黄垒道。
　　彭玉畅再次跑过去，对希希道：“不要你们施舍，我们有钱，买了。”
　　“好。”希主任跑去仓库拿豆瓣，准备交给他们时，被王正宇拦下，“涨价，六棵树不行，要12颗。”
　　希希迟疑片刻，想说我都已经说好了，临时反悔是不是有些不厚道，但望着眼前的总导演，他的这些话全部憋在肚子里，没敢说出口，立马点头同意。
　　跑过去对彭玉畅道：“刚才我报错价了，一瓶豆瓣酱要12棵树。”
　　“啥？要12颗树？”彭玉畅被逗笑了，立马向上汇报：“师父，他们出尔反尔，一瓶豆瓣酱要12棵树。”
　　众人全部呆住，节目组涨价的速度太快，眨眼功夫价格就翻一倍。
　　“他们在趁火打劫，把我们当冤大头，虽然有钱，但也不能这样浪费，不要了！”
　　黄垒吐槽，顿了顿，他继续道：“彭仔，你说先要一勺尝尝，如果好吃我们就买一瓶。”
　　彭玉畅又跑过去通话，希主任同意，他又跑回来汇报，很忙。
　　黄垒笑道：“彭仔，他们说可以试用一勺，你可以拿一个大勺去。”
　　“这个可以吗？”彭玉畅顺手拿起舀水的瓢，口径比脑袋还大，装个三四瓶豆瓣酱都不是问题。
　　众人见状，乐呵笑出声，有想法。
　　“可以，去吧。”
　　彭玉畅再次跑过去，希希见他拿的大瓢一点也不慌，拿出一个小拇指大小的勺子，从豆瓣酱瓶子中舀出满满一勺。
　　“希主任，过分了啊，你这点豆瓣酱，我现在吃了都嫌淡。”
　　“你吃。”
　　彭玉畅：…………
　　“别在意这些细节，多给点。”
　　“没有。”希希摇头，“还想要就出12棵树买回去。”
　　“行，算你狠。”彭玉畅也没法，拿着一丢丢豆瓣酱回到厨房。
　　黄垒瞟了眼，道：“他们就给这么点？这哪够。”
　　彭玉畅解释，“我也没法，去的时候希希拿出一个小指母头大小的勺子舀了一勺。”
　　秦书插话道：“他们太过分了，我去要。”
　　他顺手拿起一个饭碗，大步走出厨房，黄垒、何炯他们望着他离去的背影，微微一笑，没有阻止，秦书如果能要到豆瓣酱当然最好不过。
　　“希主任，再给点呗。”秦书把碗伸到希希面前。
　　“没有，你们已经试吃，想要就得买，12棵树其实也不贵。”
　　“你这是趁火打劫。………给不给？我可不像彭仔那样好说话。”秦书瞄了眼他手里的豆瓣酱。
　　希希见识过秦书的‘无赖’行径，立马把豆瓣酱牢牢抱在怀中，还后退几步。
　　这一幕被厨房中关注秦书的众人看见，乔杉笑着打趣道：“这是怎么了？秦书准备动手抢吗？”
　　刘晓艺接话，笑道：“看样子很像，你看希希，像防贼一样防着他。”
　　秦书出马比彭玉畅的威慑力大多了。
　　彭玉畅打趣道：“抢算什么，前些天秦书还跑去把仓库打劫了。”
　　乔杉调侃道：“彭彭，你要多学学，刚才就该一把抢过来。”
　　“我也想啊，但实力不允许。”彭玉畅很坦然，他要是有秦书和黄垒的本事，他也敢偶尔打破节目组制定的规则。
　　众人微微一笑，他说的是实话，没有实力前还是老老实实待在别人制定的框架中。
　　另一边，希希依旧坚持原则，说什么也不给。
　　“你确定？我最后问一遍。”秦书故作活动筋骨，一副准备动手的样子。
　　“不行就是不行，坚决不给。”
　　“真不给？”秦书盯着他的眼睛，忽然话锋一转，“好吧，你赢了，不给就算了。”
　　说完他转身离开，不是回厨房，而是走入石板小道，朝着外面走去，走着走着忽然开始小跑。
　　转头调侃道：“希主任，你看这是什么？”他拿出细铁丝晃了晃。
　　一工作人员大喊道：“希希，快走，秦书要去仓库。”
　　希希闻言，立马扭头狂奔，朝近路直奔仓库。
　　秦书看了眼，轻轻笑了笑，没有加速，跑到仓库时，希希已经抵达，气喘吁吁的抱住铁链上的挂锁。
　　“今天你别想进去，除非从我的身上踩过。”
　　“别！”秦书后退几步，“我只是路过，没想进去。……你继续抱着吧，我走了。”
　　他刚才只是逗他玩，没想去仓库抢东西。
　　希希见他离开，紧绷的心松下来，放下抱住的挂锁，突然，秦书转头，身体往仓库门晃了晃，希希立马再次抱住挂锁。
　　秦书呵呵笑道：“别慌，我的只是路过，我去老乡家要点豆瓣酱。”
　　说完，头也不回的走了，来到一户二层小楼的人家，一位阿姨正在院中摘菜，秦书捧着饭碗走过去，客气道：“阿姨，你好，可以给你要点豆瓣酱吗？我们家的用完了。”
　　“可以啊。”阿姨看着摄像头有点拘谨，“你叫秦书是吧，我女儿特别喜欢你，她房间里还有你的照片。”
　　“谢谢，你女儿多大了？”
　　“初二了。”
　　两人随意闲聊，阿姨带他来到厨房，舀了小半碗豆瓣酱给他，秦书也没什么东西可以感谢，只能照相签名。
　　“阿姨，谢谢，我先走了，有空来玩。”
　　秦书告辞离开，路过仓库时见希希还守在仓库，打趣道：“别守了，你看这是什么？”
　　把小半碗豆瓣酱给他看，笑呵呵的回到厨房。
　　“哪来的？不会又去抢仓库了吧？”黄垒调侃。
　　“黄老师，瞧你说的，我是这样的人吗？………这些豆瓣酱是我去找一位阿姨要的。”
　　顿了顿，秦书继续笑道：“希希刚才太逗了，我从仓库门前路过，他以为我会进去，用10秒一百米的速度狂奔过去，死死抱住门上的挂锁，说‘想进去就从我身上踏过去’！”
　　他模仿希希义愤填膺，可怜兮兮的表情，逗得众人哈哈大笑。
　　何炯笑道：“不能欺负希希，你怎么老是欺负他呢。”
　　秦书调侃，“何老师，不能怪我，谁叫导演不换人，一直都是希希在把守。”
　　众人再次一乐。
　　豆瓣酱有了，水煮牛肉得以顺利烹饪，今天中午做的饭菜比较多，黄垒继续忙碌。
　　“炯炯，把蔬菜洗洗，等会放在水煮牛肉中。”
　　“好的。”
　　何炯把蔬菜拿到水井处清洗，耳朵微动，听到鸡舍中传来咯咯咯的叫声，里面应该又有蛋了，想着一会洗完菜再去拿。
　　这时，张紫枫从厨房中走到他跟前。
　　何炯笑道：“妹妹，你也听到了吗？和我有一样的想法？”
　　张紫枫满脸茫然，摇头笑道：“什么？我过来帮你压水。”
　　“哦，来吧。”
　　张紫枫压水，何炯一边洗一边道：“鸡应该又下蛋了，一会你去拿出来。”
　　“又下了吗？不会吧。”张紫枫想起昨天才捡了6个蛋，应该没这么快。
　　“有，它们每天都会下。……好了，你去把蛋捡回来。”何炯已经把菜冲洗干净。
　　“哦。”张紫枫走到鸡舍栅栏旁看了看，见它们在里面肆意走动，低头啄土，有点害怕。
　　笑道：“新来的朋友有愿意去体验捡鸡蛋的吗？”
　　秦书听到的她话一乐，走出来，笑道：“紫枫，你进去捡出来不就完了吗？”
　　“我怕它们啄我。”
　　秦书走到鸡舍旁看了看道：“它们不会啄你，你进去只管拿，谁敢啄你，我帮你把它炖了。”
　　“哦，我进去试试。”张紫枫走进去，见一只母鸡坐在鸡蛋上，顿时束手无策，转头道：“只看到一个，其他都孵着呢，孵着就算了吧，下次再拿。”
　　秦书一乐，调侃道：“里面只有母鸡没有公鸡，孵蛋有什么用？只能坏掉。………你还期望它能孵出小鸡不成。”
　　“可是它正在孵着呢？我不好拿。”
　　秦书无情拆穿她，笑着打趣道：“别扯这些，你就是不想去拿。………把鸡赶走不就行了吗？”
　　张紫枫嘻嘻微笑，她确实不想去拿，“怎么赶走？”
　　“你说母鸡女士，请你起来好不好，我要拿你下的蛋。………这样它就会出来。”
　　“胡扯。”张紫枫才不信，笑着走到鸡窝前，对着母鸡温柔道：“你出来玩好不好？”
　　“紫枫，它没有上过学，不会人类的言语。”秦书道。
　　“哦。”张紫枫改变策略，“咯咯咯咯咯咯…………快出来。”
　　用十级鸡语与之交流，颇为可爱，然而老母鸡鸟都不鸟她，依旧执着的坐在鸡窝里，看不到出来的继续。
　　“小秦哥，要不你来。”张紫枫没法了。
　　旁边，何炯拿着菜在看热闹，乔杉和刘晓艺也出来围观，张艺轩站的远远的，看到鸡舍里的一群鸡他就头皮发麻。
　　秦书没进鸡舍，笑道：“你那么温柔干嘛？把它提出来不就行了吗？”
　　“呀？我不敢。”张紫枫不敢去提鸡脖子。
　　何炯打趣道：“你以为谁都像你一样，别样紫枫去捉，她害怕。”随后，他转身对乔杉道：“杉哥，你要不要去体验一下？”
　　“我不行。”乔杉连忙摆手，“我看到鸡就害怕。”
　　“你也怕鸡？”何炯乐了，对张艺轩道：“艺轩，这里有你的同道中人。”
　　张艺轩还是不敢过去，挥手与乔杉打招呼。
　　乔杉的恐鸡症比张艺轩稍微轻一些，努力控制惧意，走到鸡舍里看一眼，想去拿蛋证明自己，但在他眼中鸡就是恐怖的怪兽，想到要从它身下拿走蛋，想想就恐怖，最终他还是输给了‘鸡’，从鸡舍中退出来。
　　刘晓艺不怕，走过去把鸡窝从鸡棚中提出来，“鸡，快出来。”他的语气也很温柔，性格所致，是个大暖男。
　　母鸡蹲在里面四平八稳，纹丝不动，刘晓艺也不敢把手伸进去在母鸡下面掏，怕被啄。
　　一时半会他也没办法。
　　何炯笑着打趣道：“一群人围着一只鸡，居然拿它没办法。”顿了顿，他竖起大拇指，调侃道：“鸡，我为你点赞，在众敌环顾之下，你保住了自己的蛋！”
　　秦书笑着打趣道：“何老师，我感觉你在捧杀它，等会黄老师发威它不单保不住自己的蛋，还可能保不住自己命，黄老师敢把它生吃了，就像吃刺身一样。”
　　厨房中黄垒听见，连忙反驳，笑道：“去你的，我不敢！我是熟食者。”
　　众人呵呵一乐。
　　黄垒继续道：“你们也是够可以，捡鸡蛋也能捡出花花活来，秦书，快去捡了吃饭。”
　　“好呢。”
　　秦书推开鸡舍门走进去，张紫枫和刘晓艺让出身位，看他如何捡，手伸进去多半要被啄。
　　秦书确实把手伸进去了，但不是捡鸡蛋，而是捉鸡，一下抓住鸡脖子，硬生生的把它拉出来，放在地上。
　　“妹妹，好了，捡吧。”秦书拍拍手，淡然道。
　　“哇哦，真暴力。”乔杉打趣。
　　秦书的行为与张紫枫和刘晓艺温柔的动作形成鲜明的对比，鸡窝里有八个蛋，现在他们可以放心拿了。
　　把鸡窝重新放入鸡棚，等待明天再来，秦书洗洗手，开始拿碗筷端菜，准备吃饭。
　　今天的午餐很丰盛，有辣椒炒肉、凉拌黄瓜、水煮牛肉、红烧茄子、冬苋菜等等，色香味俱全，看着就有食欲。
　　今天人多，他们在破旧的凉棚中吃饭，众人围桌坐下，何炯以茶代酒欢迎蘑菇屋第一批客人的到来。
　　“好吃！”
　　早饭中午一起吃，吃的津津有味，一口接着一口，盘里的菜以肉眼可见的速度在减少。
　　“好饱！真好吃！”乔杉半躺在椅子上，舒服的摸着肚子。
　　打趣道：“饭也吃了，我们也该走了。”
　　彭玉畅笑道：“走？来蘑菇屋不干点活，就会没车没船，走不了。”
　　众人被逗乐，呵呵笑起来。

第278章 拖拉机耕地
　　刘晓艺打趣道：“杉哥应该会游泳吧？”
　　彭玉畅接话，“会，我们拍戏的时候杉哥在松花江来回游，气都不喘一下，那时还是冬天，你们想想冬天的松花江有多冷。”
　　“真的假的？”刘晓艺询问，有点信又有点不信。
　　乔杉没回答，微笑着望向彭玉畅，开玩笑道：“你能去‘死’吗？”
　　彭玉畅呵呵一笑，乔杉继续道：“我们冬天下水是为了拍戏，没法，大冬天两个人光着膀子一身鸡皮疙瘩坐在澡堂里冲澡。
　　最开始拍的时候导演组还有点良心用的是温水，后来越洗越凉，他们直接从旁边的河里冲水上来让我们冲澡，要不是脂肪厚差点就去了。”
　　待他讲完其他人很配合的发出哈哈笑声。
　　缓了一会，何炯道：“彭彭，怎么没听你提拍戏时辛苦的事情？”
　　“还好，我觉得没什么。”彭玉畅小声道。
　　黄垒接话，“拍戏就一定会有一些辛苦，躲不过去的，就像我们昨晚半夜去抢购，各个行业都有各个行业的辛苦。”
　　秦书调侃道：“黄老师，我们昨天半夜抢购不是辛苦，是导演组在整我们，完全没意义。”
　　几人齐齐转头望向王正宇，王正宇呵呵干笑，干都干了，还能让时间回去不成。
　　何炯看出导演的尴尬，转移话题解围，“秦书，你拍戏感觉如何？《月球来客》应该是你第一部正式主演的电影。”
　　“嗯。”秦书微微点头，“它也是我第一部参演的电影，之前就和紫枫去客串了一部电影。………我其实没什么感觉，稀里糊涂就拍完了。”
　　乔杉打趣道：“稀里糊涂拍完，稀里糊涂取得票房冠军，稀里糊涂拿了个最佳男主角。”
　　秦书谦虚道：“运气，都是运气，彭彭和紫枫应该知道我在片场是怎么样？忙的都没时间玩一会。”
　　张紫枫回想起当时的情景宛然微笑，彭玉畅笑道：“秦书在现场是这样的。”
　　“下一幕我们拍某某分镜，………等一下，我看会书。”他坐在椅子上模仿秦书翻书。
　　“对。”秦书不否认，“我就是这样拍摄的，现学现卖，长镜头用了很多，稀里糊涂就拍完了，所以说都是运气还有观众的宽容与厚爱。”
　　黄垒道：“运气也是实力的一种，做我们这一行运气有时比实力还重要。”
　　其他人不由点头，非常认同，有实力不一定能红，没实力不一定不能红，运气极为重要。
　　黄垒继续道：“你现在还在学习吗？”
　　“嗯。”秦书点头，“还在自学，拍第二部戏的时候我可不想再一次现学现卖，有点丢人。”
　　黄垒微微笑道：“没什么好丢人，你现学现卖都能成功说明你的学习能力极强。”顿了顿，他继续道：“你有没有想过系统的学习一遍？可以回学校去听听导演系的课。”
　　秦书思索片刻，觉得很有道理，“我已经毕业了，还能回去吗？”
　　黄垒笑道：“当然可以，你现在是燕京影视学院的新招牌，他们巴不得你去导演系上课。”
　　他以前的一些同事就说过，让他劝秦书去导演系上课，他们极为看好秦书的导演天赋，如果回去上课，他们就是他的老师了，说出去倍儿有面子。
　　“好，等有空了，我去学校问问。”秦书同意。
　　张紫枫笑道：“小秦哥，你去上课我们是不是就是同学了？”她一直很遗憾，自己刚进大学，秦书就毕业了。
　　秦书笑道：“你在表演系，我在导演系，怎么会是同学？”
　　何炯插话，笑道：“不一定是同班同学，同校也能是同学。”
　　“好吧。………未来的同学，你好。”秦书伸手与张紫枫握了握。
　　“同学，你好。”张紫枫嘻嘻笑着与他握手。
　　其他人呵呵一笑，黄垒转移话题道：“时间差不多了，你们收碗吧，我不管了。”
　　“好，你歇着。”
　　何炯应答，带领秦书、彭玉畅等人开始洗碗，抹桌。
　　全部整理完毕，众人再次无所事事，刘晓艺走到凉棚下，抬头看了看上面镂空，道：“何老师，这棚子下雨天要漏雨啊。”
　　何炯笑道：“导演组故意安排的，想让我们自己动手。”
　　“我可以帮你们把棚子修缮一下。”
　　何炯怔了怔，立马开心道：“好啊，谢了。”嘉宾主动要干活，他没理由阻止。
　　随后他带刘晓艺去后面看了看石棉瓦，一片片基本完整，可以使用。
　　劳动环节开始，第一件事就是修缮凉棚，让他们有吃饭的地方，蘑菇屋全部的人马都来帮着搬运，一片片重叠倚靠在凉棚旁边的大树上，方便刘晓艺使用。
　　登上梯子，带上钉子和锤子，刘晓艺敏捷攀上去，何炯帮他把需要的木板递上去。
　　“砰砰………”锤子砸钉子，一颗又一颗，把新木板固定在凉棚顶上作为支撑。
　　何炯看了眼帮忙的人数，道：“这里不需要这么多人帮忙，留两个就够了。………秦书，你和艺轩谁去开拖拉机耕地？”
　　“轩哥，你去吧。”秦书让他表演。
　　“好。”张艺轩很高兴，拖拉机就是他的玩具，“那我去了。”
　　“去吧，注意安全。”何炯叮嘱。
　　“嗯。”张艺轩转身离去，之前他们兑换有拖拉机，节目组已经把它停放在外面的路上。
　　登上去，启动发动机，挂上档，慢慢行驶在乡间狭窄的小路上，道路比拖拉机宽不了多少，还是需要点技术。
　　黄垒有些不放心，道：“我去看看艺轩，顺便把昨晚吹倒的树扶起来。”
　　走之前看了梯子的刘晓艺一眼，见他脖子卡在隔板之间，打趣道：“晓艺，你别钉上钉子，自己下不来了。”
　　刘晓艺莞尔微笑，“不会。”他要是把自己钉子上面就是憨憨。
　　黄垒微微一笑，转身离开。
　　秦书道：“黄老师，我和你一起去。”他在这里也帮不上忙。
　　“行，走吧。”
　　黄垒骑上三轮车，秦书站在后面，大喊道：“出发！”
　　黄垒微笑，扭动油门，三轮车加速启动，行驶在芳香扑鼻的油菜花海中，没一会他们的道路被宽大的拖拉机挡住。
　　“艺轩………滴………”
　　黄垒大喊加喇叭，让张艺轩在嘈杂的发动机声中，听到后面的动机。
　　“师父。”
　　“你认识路吗？”
　　“不认识。”
　　秦书乐了，不认识还开的优哉游哉，黄垒道：“你让开，我去前面带路。”
　　“好。”张艺轩瞧见一个丁字路口，麻溜退过去让路。
　　黄垒在前面带路，硕大的拖拉机跟在后面。
　　抵达目的地，黄垒指了指一处垫了很多圆木坡坎，“从这里开下去，你去那片地犁。”他又指了指远处的一块空地。
　　“好。”
　　张艺轩看了眼，坡坎有点高度，心里有点虚，但在摄像头面前不能怂，往左打方向，找准位置开下去。
　　拖拉机左右颠簸，像是要翻一样，有点吓人，张艺轩哇哦哇哦的叫声几声，克服恐惧，把四个轮子放了下去。
　　本以为一切顺利时，忽然发现机器不动了，他茫然转头看向黄垒求助。
　　秦书道：“轩哥，后面的犁卡在木头上了，能不能提高一点？不能提高就加大油门。”
　　“哦。”张艺轩懂了，提了提后面的犁没反应，便用第二种方法，加大油门暴力过去。
　　很管用，机器顺利通过，一路向前，即将进入目标地域时，又遇到一个坡坎，他加大油门想要冲过去，但每次冲到一半都会熄火，后轮上不去。
　　软趴趴的，就像拖拉机没力量一样。
　　他试了几次也没上去，秦书看得心累，大喊道：“轩哥，不要踩离合，踩油门冲上去。”
　　张艺轩把脚踩在离合上，每次拖拉机上坡抖动时，他的脚就在惯性力下踩下去，能爬上去才怪。
　　“哦。”张艺轩又试了几次，他的脚还是下意识的踩在离合上，没爬上去，“怎么弄？”
　　“他还不是很熟悉。”黄垒大喊道：“你转个头，倒上去。”倒挡的力矩比较短，力量也很大。
　　张艺轩掉头尝试，终于如愿把拖拉机驶入地里，开心的在里面转一圈，然后开始耕地。
　　放下后面的犁耙，启动，拖拉机上下抖几下，就是不往前走。
　　张艺轩一脸迷惑，心道：“大爷，你又是怎么了！”现实操作与他在驾校操作完全不一样，诸事不顺。
　　转头看了看，继续加大油门，前轮空转，后轮打滑，他还没有意识到问题在哪里。
　　这时发动机又熄火，张艺轩茫然无所，心道：“太难了！”
　　黄垒和秦书正在田埂上看着，不能丢脸，他继续点火启动，再次轰动油门，拖拉机依旧我行我素完全不配合，又熄火了。
　　瞧瞧瞟了眼田埂的方向，感觉好丢人！继续点火尝试，拖拉机极有个性，继续熄火给他看。
　　“哎……心累！”他没法发了，只能求救。
　　大喊道：“师父。”挥手呼叫救援。
　　田埂上，黄垒见状微微一笑，知道他没法了，看了看田埂也拖拉机的距离，又看了看地里湿淋的泥浆，道：“秦书，你行吗？你去。”
　　“好。”秦书懂黄垒的意思，他就是不想过去。
　　跳下田埂，挑选稍微干一点的路行走，来到拖拉机前，“轩哥，怎么了？”
　　“它老是熄火。”
　　“要不我来试试？”
　　“好。”
　　秦书爬上去，张艺轩从上面跳下来，地面湿滑还摔了一跤，秦书乐呵，“没事吧？”
　　“没事。”张艺轩站起身怕拍屁股上不能怕掉的稀泥。
　　“嗯。”秦书没打趣他，点火启动拖拉机，微微微动油门，见它上下跳动，前轮空转，明显是后面有东西拽着它，不让它走。
　　后面能有啥？只有犁耙。
　　调整犁耙的高度，拖拉机轻松上路，再慢慢放下犁耙，选择一个适当的位置耕地。
　　只见拖拉机所过之处，青草被翻下去，肥沃的黑土被翻上来。
　　转了一圈，停在张艺轩面前，“轩哥，拖拉机速度上不去的时候你就调整一下后面犁耙的高度，它嵌在地里，拖拉机就走不动，先浅后深，可以多耕几圈。”
　　“哦。”张艺轩并没有因为是秦书教他而有所不满，听得很仔细，达者为师，认真学习。
　　秦书微微一笑，张艺轩的性格还不错。
　　“轩哥，你来吧，我去帮黄老师把昨天倒的树重新种过。”
　　“好，谢谢。………你下来时小心点，地滑。”
　　“嗯，好。”秦书纵身跃下，稳稳站住。
　　张艺轩启动拖拉机按照他说的方法耕种，果然好多了，心中的闷气一扫而空，大声吐槽发泄，“哎哟妈呀，太难了！”
　　秦书微微一笑，道：“轩哥，加油，我先走了。”
　　回到田埂，黄垒道：“好了吗？怎么回事？”
　　“拖拉机动力小，后面的犁耙嵌进去太深了，拖不动，浅一点就能动了。”
　　黄垒微微点头，站着看张艺轩犁了几圈，确定没问题后和秦书一起去地里把昨天倒下的树重新种过。
　　“挖的坑太浅了，风一吹就倒。”两人一眼就看出问题所在，拿出锄头重新挖坑种下。
　　只有5棵树苗，没一会就种完。
　　“艺轩，你慢慢耕地，我们先走了。”黄垒道。
　　“好。”张艺轩应答。
　　秦书跳上三轮车后箱，黄垒骑上去，呜噜噜的回到蘑菇屋，刚进小院就看到何炯正在抓羊。
　　秦书跳下车笑着问道：“小不点羊怎么跑出来了？”
　　何炯看到他就像看到强力援助，“秦书，快来帮忙把小不点弄回去，它要吃蔬菜。”
　　“咩咩………”小羊好似在抗议，说‘小气，不就是吃你点菜吗？我重要还是菜重要？’
　　秦书打趣道：“何老师，它在增肥，怕我们吃它的时候没有油气不好吃，好羊啊！”
　　众人乐呵，被他逗笑。
　　何炯笑道：“别贫嘴了，快来帮忙。……力气还挺大，差点抓不住。”
　　“何老师，我来吧。”
　　何炯放手，秦书走过去顺手抓住它一只羊角，小不点向后挣扎，四脚蹬地，不想走。
　　可惜两者的力量悬殊太大，秦书抓着它就像抓一个三岁孩童，挣扎是徒劳。
　　“嗒嗒嗒……”
　　羊脚与地面摩擦发出声响，小不点羊被巨力拉着在地面滑行，不甘心的进入羊圈中。
　　秦书面带微笑，拍了拍手，非常轻松，与何炯之前的费力形成鲜明的对比。

第279章 幸灾乐祸的哥哥们
　　“咩……”小不点羊不甘心嚎叫，它想要出去啃食鲜嫩的蔬菜。
　　“嘭。”秦书关上门，无情的断绝它的念想。
　　“它是怎么出来的？”秦书四处看了看，发现羊圈一处木板的空隙有些大，羊能从里面钻出来。
　　张紫枫过来帮忙，把锤子和钉子给他，还拿来一根木条，“小秦哥，给。”
　　秦书微笑打趣道：“真聪明。”
　　张紫枫无语翻白眼，她又不是傻子，当然知道修补羊圈需要什么东西。
　　秦书嘿嘿一笑，接过钉子和锤子把木块固定在空隙处，如此一来小不点羊除非会缩骨功，不然别想再从这里出来。
　　“搞定！”秦书把东西放回工具箱。
　　“咩………”小不点羊瞪着死羊眼嘶鸣，没有放弃对新嫩蔬菜的想法。
　　低头顶了顶之前出来的缝隙，发现缝隙被可恶的人类封住，变小了，出不来。
　　下面不行就上面，它抬起前脚，靠在羊圈栅栏上，想要翻出去，发现身体有点笨拙，跳不起来。
　　“怎么办？我要出去！”小不点羊无声呐喊，向命运抗争。
　　这一刻，智慧女神降下祝福，白羊座灵魂附体，小不点羊光芒万丈，灵智大开，死羊眼扫见羊圈犄角处有一个反扣在地的不锈钢盆，灵光闪烁，想到出去之法。
　　前脚抬起，后脚踮在不锈钢盆上，顿时高了一截，羊圈围栏已经不是不可翻越之所。
　　“咩……”好似再说，“小菜菜，老羊来也，等着我这份宠爱。”
　　它的动静引起了地球主宰人类的注意，几双眼睛齐涮涮望来，小不点羊压力倍增，但是这一刻它有智慧女神祝福，白羊座灵魂附体，怎么会害怕人类！
　　人类也没把它打回原形，何炯见状，为它加油呐喊，“小不点，你太励志了！居然能自己踩着脸盆出来！………只要你能出来，我给你5分钟自由享用美食的时间。”
　　“咩………”小不点羊精神倍增，得到主宰的认同，它也不再藏着掩着，后腿弯曲猛的一蹬，肚皮压着围栏翻出。
　　“啪啪啪………”掌声响起。
　　何炯笑道：“好样的，从现在开始计时，五分钟内你可以随便吃。”
　　小不点羊听都没听，已经开始嚼动嘴唇，祸害蔬菜。
　　众人微笑着看了一会便没在管它，任它潇洒。
　　小院中，刘晓艺已经把凉棚残破的棚顶搭建好，正在进行检测验收，由于所用的海绵瓦有些破旧，需要把水淋在上面，模拟下雨天，看它会不会漏水。
　　不试不知道，一试吓一跳，水流躺过，漏水的地方不是一处两次，而是有三四处之多。
　　刘晓艺的工艺没问题，可见节目组提供的物品质量。
　　继续修缮，返工比搭建还累。
　　刘晓艺以没法，继续做了就要干好才行，上梯下地，气喘吁吁，不断维修，不断冲水试验，忙碌的时间比搭建还久，凉棚终于不漏水了。
　　“欧耶！成了！”何炯高兴欢呼，“辛苦了，下来休息一会。”
　　刘晓伟腼腆微笑，看了眼自己搭建的棚子，很有成就感。
　　凉棚修缮完毕，众人又进入了无所事事的时候，彭玉畅道：“我想去看会开拖拉机。”
　　男人的爱好，他也很想开，但苦于没驾照，不会开，如此就只能看看，过过眼瘾。
　　何炯道：“行，你和紫枫一起去，顺便摘点花回来当作装饰。”
　　“好。”
　　彭玉畅应答，起身去工具房拿了一个背篓，张紫枫跟去拿了一把小铲子。
　　两人沿着石板小路走出去，外面的乡村小道上已经停了辆电动摩托，通体为蓝色，造型乖巧很可爱。
　　彭玉畅骑车，张紫枫坐在后面帮他背竹筐。
　　“走。”彭玉畅启动车辆，稳稳驶去。
　　过了没一会，凉棚下，黄垒看了看时间，瞟了眼他旁边半躺在椅子上悠然休息的秦书，笑道：“艺轩差不多要耕完了，你骑三轮车过去接他回来。”
　　“好。”
　　秦书点头起身，坐上三轮车扭动油门，驶离而去，一个人开车速度快上很多，在视野开阔的地方，他能把油门扭完，飞叉叉的。
　　另一边，一号地旁边的道路上，彭玉畅稳稳停下，观看张艺轩耕地，张紫枫道：“哥，我想试试能不能骑。”
　　“好，你慢点。”彭玉畅下车，把驾驶位留给她。
　　张紫枫学过骑电动摩托车，但间隔时间有点久，今天看到有心想试试。
　　她的腿不是很长，需要身体前移，踮起脚尖才能触地。
　　轻轻扭动油门，摩托车慢慢往前行进，她的双脚快速踩地迈步，跟上。
　　慢慢的，逐渐掌握电动车的平衡，双腿收起来放在踏板上，缓缓行驶。
　　刚开始的时候摩托车左弯右拐，不是很稳，待速度提起来渐渐就稳了，张紫枫发出喜悦的欢呼，很好玩。
　　继续行驶，她看到前面快速驶来一辆三轮车，远远看去，大致能看出骑车之人是秦书。
　　待三轮车靠近，张紫枫欢呼道：“小秦哥，快看，我会骑车了。”
　　“真厉害！”秦书夸赞，见她慢慢悠悠，微微有些摇晃，一看就是新手，不熟练，他干脆把三轮车停在边上让她过去。
　　乡村小路不是很宽，但剩下的路也完全足够一辆摩托车经过，张紫枫对自己的技术也很有信心，直接开过去。
　　“小心点，别翻车了。”秦书嘱咐。
　　“没事。”张紫枫果断回答，“啊………”‘事’字还说完，一声惊叫响起，摩托车不受她控制朝着坡坎下面冲去。
　　秦书暗道糟糕，想伸手把她抓住，奈何他不是神，跨坐在车上不能敏捷行动，待他跳下车时，张紫枫已经惊叫着被万有引力拖下去。
　　好在坡坎不高，应该没事，但她摔倒的地方不对，昨晚淤积的雨水没干，形成了一个泥坑。
　　秦书跳下去扯住她后背的衣服把她拉上来，“紫枫，有没有事？”
　　“呸。”张紫枫吐出嘴里的泥水，道，“没事，我没事。”说完，她伸手抹了抹自己的脸。
　　秦书见她确实没事，紧张的心放下，随即看到她身上脸上头盔上全是稀泥，又不由乐了。
　　“紫枫，停下！别动！”
　　“怎么了？”张紫枫停下来，呆呆站着不动，眼神愣愣望着他。
　　秦书快速摸出手机，打开自拍，露出笑脸，比个剪刀手，“耶！”
　　‘咔。’画面定格，一张干净且快乐的脸，一张郁闷且满是稀泥的脸，还有一辆躺在泥潭中的摩托车，无声讲述着发生了什么事情。
　　“秦书！”张紫枫‘怒了’，自己出了‘车祸’，秦书非但没有安慰她，还幸灾乐祸的找她自拍。
　　“啥事？”
　　秦书笑呵呵的自顾自继续再拍，“咔咔咔……”拍下张紫枫气鼓鼓的瞪着大眼睛郁闷的样子。
　　不远处，彭玉畅见她摔倒，飞奔过来，着急大喊，“妹妹，没事吧？”
　　“她没事。”秦书大声回应。
　　彭玉畅松了口气，气喘吁吁的跑到近前，见到张紫枫的样子，表情和秦书一样，不由幸灾乐祸的笑了，只是没有拿出手机拍照。
　　“彭仔，要不要来合影一张？”秦书问道。
　　彭玉畅看了看张紫枫，几乎想都想，“好啊。”非常干脆。
　　两人一左一右站在张紫枫旁边，张紫枫无语翻白眼，她任命，随便他们怎么拍。
　　“咔咔咔……”一张又一张，摄像镜头从手机正面转到背面，有张紫枫与摩托车的合照，彭玉畅和张紫枫的合照，秦书与田园风景的合照，张紫枫在相片角落处，等等，各种各样。
　　“你们够了啊！有完没完？”张紫枫作为拍照‘素材’怒了，这两人……
　　“好了，好了。”秦书笑嘻嘻的停止拍摄。
　　“先把摩托车抬上去吧。”张紫枫很是‘无奈’，只能自认倒霉。
　　“别急，我先发个朋友圈。”秦书淡定回应。
　　“我也要，把照片传给我。”彭玉畅呵呵笑道。
　　张紫枫气鼓鼓的，颇感无力，一会看眼秦书，一会又看眼彭玉畅，小手握拳，真想捶两人一顿，此刻她只想回去洗个澡，换身干净的衣服。
　　秦书嘿嘿笑着把照片传给彭玉畅，随即在蘑菇屋微信圈中发布信息。
　　“诸位请注意，诸位请注意，有大事发生！”
　　“蘑菇屋发生了一场严重的交通事故，开车不小心，亲人两行泪。”
　　然后，他先发了几张摩托车单独躺在泥潭里的照片。
　　蘑菇屋凉棚下，黄垒和何炯正在悠然聊天，工作人人员上前提醒，“黄老师，何老师，不好了，摩托车翻了！”
　　“摩托车翻了？”黄垒和何炯茫然，“谁的翻了？彭彭？………人有事没有？”开始着急。
　　“你们看手机，秦书在发信息。”
　　黄垒和何炯不清楚情况，连忙拿出手机翻看，见他说发生一场严重车祸，心想这小崽子是不是在开玩笑？
　　随后，他们看到摩托车躺在泥潭中，心中一凛，从摩托车的姿势可以大致判断出，它是从坡坎上摔下去的！
　　真出事了！
　　黄垒急切道：“人有没有事？”这辆车上载有两人，心道：“彭玉畅怎么回事？不会慢点开吗？”
　　工作人员还会回话，微信群中又有照片弹出来，只见秦书满脸乐呵，手指还比出剪刀，他的旁边，张紫枫眼神郁闷满脸稀泥，还有一辆躺在泥潭的摩托车。
　　不用思考也知道是张紫枫摔了。
　　来不及问话，又有照片弹出，上面多了彭玉畅，他的身上很干净，和秦书一起站在张紫枫旁边，笑的很开心。
　　黄垒和何炅再一次了解‘车祸’的信息，应该是张紫枫一人骑车，然后摔了。
　　瞧瞧两人幸灾乐祸的样子，该打，不过他们也确定了一件事情，张紫枫没什么事，不然两人也不会笑的这么开心。
　　“这两个崽子，一会回来收拾他们。”黄垒笑道。
　　乔杉和刘晓艺也凑过来观看，笑道：“必须收拾，太损了。”
　　何炯关心道：“快点让紫枫回来放衣服。”一身是泥，不好看，也难受。
　　话音刚落，群里的照片一张接着一张出来，上面秦书和彭玉畅笑容满面，张紫枫则是气鼓鼓的，小手握拳，满脸郁闷。
　　乔杉哈哈笑着打趣道：“你们看，妹妹都想打人了，这两人还在拍照。”
　　“哎，这两个是什么哥哥，哪有这样的哥哥。”何炯打趣。
　　话刚说完，又有几张照片传出，张艺轩也出现在上面，同时是与张紫枫合照。
　　“这三个崽子，真是欠打。”黄垒笑道。
　　何炯道：“给他们打电话，别玩了，快把妹妹送回来。”
　　黄垒拨通秦书的电话，“你们再找妹妹拍照，信不信回来把你们拍在墙上，快送妹妹回来。”
　　“好，好，马上就回来，一分钟到。”秦书立马答应，语气严肃认真，还带有点忧伤，好似在痛惜张紫枫摔了。
　　黄垒笑道：“别装了，你看你笑的多开心。…………慢点开，别又摔了。”
　　“明白。”秦书不装了，呵呵笑出声。
　　挂断电话，秦书道：“黄老师让我把妹妹送回去，我们先把摩托车拉起来，应该没坏。”
　　三人合力把摩托车拉出泥潭，拉上岸，扭了扭油门，还能动，没坏。
　　“彭彭，你不是要摘花吗？我们先把花摘了一块回去，很快的。”
　　秦书不想独自回去面对黄垒和何炯的炮轰。
　　“行，摘什么花？”
　　“看见什么摘什么，这不到处都是。”秦书指了指周围的野花，躬下腰，抓住一株，连同旁边的植被连根拔起。
　　“摘花这样摘？”张紫枫懵了，摘花不应该只摘花吗？怎么连根拔起来了。
　　“都一样，别在意这些细节。”
　　彭玉畅和张艺轩有样学样，暴力摘花，很快就摘了十多珠组合花，有草有花有泥，绝对原生态。
　　“差不多了，走吧。………妹妹，你坐三轮车。摩托车已经容不下你。”秦书道。
　　“哼。”张紫枫轻哼一声没说什么，乖乖坐在后箱。
　　彭玉畅和张艺轩把摩托车大体擦一下就开着走了，秦书跟上，快快乐乐的返回蘑菇屋，除了张紫枫。
　　何炯和黄垒见他们回来，迎上去关心询问张紫枫的情况，“妹妹，有没有摔着？”
　　“没，我没事，只是沾了身泥。”张紫枫从三轮车上跳下来，展示自己确实没事。
　　何炯和黄垒终于完全放心，看到她花猫一样的脸蛋，不由有乐了。
　　“妹妹，你怎么会翻车呢？”黄垒笑着询问。
　　何炯道：“一会再说，快去洗洗。”
　　“嗯，先去洗。”黄垒道。
　　张紫枫点头，她感觉脸上泥巴快干了，很不舒服，进屋拿衣服去洗浴间洗澡。

第280章 挖到古董碗变祭祀碗
　　黄垒见张紫枫进屋洗澡，把目光转向秦书、彭玉畅和张艺轩三人，面带微笑，也不说话，就静静看着。
　　“师父，你这样看着我害怕。”彭玉畅呵呵干笑，有点心虚。
　　黄垒笑道：“现在怕了？刚才欺负妹妹的时候，我看你们笑的很开心。”
　　“没有，黄老师，你误会了。”秦书辩解，“我们不是在笑，我们是悲级而笑，看到妹妹摔倒，心中十分担忧与伤心，你们说是不是？”
　　瞟了眼旁边的两人。
　　“对，对，这就这样。”彭玉畅和张艺轩憋住笑，认真配合。
　　“少胡扯，站直了！屁股撅起来！”黄垒左右看看，像是在找什么东西。
　　乔杉察言观色，笑呵呵的起身道：“黄老师，我帮你拿东西。”他找了一根手臂粗的木棒，递给黄垒，“他们三个居然联合欺负妹妹，太过分了！不要客气，使劲打。”
　　黄垒接过来，看着手中的棒子，不由呵呵笑出声。
　　秦书打趣道：“杉哥，你不厚道，看热闹一时爽，以后难免……你懂的。”
　　乔杉哈哈笑着调侃道：“看热闹一时爽，一直看热闹一直爽。”
　　黄垒微笑着插话道：“屁股翘高点，影响我下手。”
　　秦书、彭玉畅和张艺轩听话，用力撅起屁股，黄垒手持大棒走到他们身后，举了举，试了试，木棒有点太大太重，不好控制，打轻了没效果，打重了怕伤着他们。
　　想了想，试了试，干脆把木棒竖起来，一人戳一下，不轻不重，效果正好。
　　彭玉畅和张艺轩被戳的向前走了几步，秦书也跟着走几步，见两人依旧撅着屁股，他也撅屁股。
　　黄垒笑呵呵的一脚不轻不重的踢在他屁股上，道：“别撅了，看着变扭。……以后还欺不欺负妹妹。”
　　不用想也知道秦书是罪魁祸首，他没来之前，彭玉畅不会明目张胆的在节目上‘欺负’张紫枫，他来了之后情况就变了，就变乖巧的张艺轩也别带‘坏’。
　　“不会，不会。”
　　三人连忙应答，先把这事揭过去再说。
　　乔杉插话打趣道：“黄老师，就这样算了嘛？不吊起来鞭打三天三夜？”
　　黄垒微笑道：“这次算了，留着等下次。”
　　三人逃过一‘劫’。
　　……………
　　时间渐渐流逝，太阳偏西落下，张紫枫洗完澡出来，重新变为干干净净的女孩。
　　刘晓艺闲不住，把彭玉畅摘回来的花放在小院花盆中，比划几下，不好看，立马启动盆栽工艺。
　　“何老师，我去弄些绿植回来装饰盆栽。”
　　“好。”何炯看到张紫枫道：“妹妹，你带晓艺哥哥去找点绿植，好不好？”
　　“好啊。”张紫枫很愿意，她对装饰盆栽这种雅趣的事情很感兴趣，不像给着秦书和彭玉畅出去，都是男生玩的游戏，一点都不好玩。
　　刘晓艺骑三轮车，张紫枫坐在后面，黄垒叮嘱道：“晓艺，慢点骑，别翻了。”
　　“黄老师，放心，我技术还可以，保证把妹妹安全送回来。”
　　说完，骑车离去，两人来到一处小池塘旁边，地上长有少许苔藓，拿出小铲子，把它们一块一块放入袋子中。
　　苔藓数量不够，又去别处寻找。
　　“妹妹，你看，是不是很漂亮？”刘晓艺站在一截盖满苔藓的枯树桩旁，指着一根与众不同的苔藓。
　　张紫枫转头望去，只见绿油油的，平坦的苔藓上很突兀生长出一根比周围苔藓高很多的小植被，就像在宽阔的草原上突然见到一颗大树，很吸引目光。
　　“它是苔藓的孢子，是不是很好看？仔细观看，这片苔藓就像一座森林，它就是参天大树。”
　　“嗯。”张紫枫点点头，用心观察，再小的事物也有它的美感，很有意境，赏心悦目。
　　刘晓艺拿起铲子，把它整个铲起来，轻轻放好，准备带回去。
　　张紫枫也开始动手干活。
　　两人忙碌一会，刘晓艺看了看袋子，道：“苔藓差不多了，我们再去挖点细土就行。”
　　寻望一圈，他们选择在竹林中挖土，两人蹲下，刘晓艺无意中看见泥土中埋着一个碗，只有少许露在外面。
　　“这是什么时期的碗，会不会是古董？”
　　他们身处田野中，说不定还真是古董。
　　张紫枫凑上前观看，“挖出来看看。”她也想知道是不是古董，挖宝的感觉很有趣。
　　刘晓艺点头，拿着小铲子小心翼翼挖掘，生怕弄坏了，一铲子又一铲子，泥土落下，碗身展现出来。
　　刘晓艺稍微用力扯动，瓷碗被拔出来。
　　张紫枫好奇的凑上去，两人怀揣期待，拿在手中转着研究，想看看它出生时间在哪个朝代，唐代还是宋代或者是元代？
　　转一圈，还真看到了线索，上面印着简体字，‘认真改造世界观’。
　　刘晓艺读出来，自己忍不住笑了，张紫枫在旁边笑的前仰马翻。
　　太逗了。
　　本以为是古董，结果碗的年龄可能还没有他们加起来的年纪大，不超过50年。
　　“我们要不要拿回去，说是古董。”
　　“好啊。”张紫枫没意见。
　　刘晓艺把碗放在苔藓上，继续用小铲子挖土。
　　材料收集完成，两人骑着三轮车返回蘑菇屋。
　　停好车，刘晓艺见他们坐在凉棚下闲聊，拿起碗笑着打趣道：“黄老师，何老师，我们挖泥的时候挖到一个古董碗。”
　　众人的目光被吸引过去，黄垒有些不信，但见他把碗拿回来，也不确定，“什么年代的碗？”
　　“改造世界年代的碗，应该有几百年了。”
　　“啥改造世界年代？你拿过来我看看。”
　　刘晓艺把碗拿过去，张紫枫跟着走过去，憋笑不说话。
　　黄垒接在手里，秦书、何炯、彭玉畅、乔杉、张艺轩全部好奇的凑过去观看，结果看到‘认真改造世界观’几个简体字。
　　黄垒笑道：“确实改造世界年代。”他把碗递给刘晓艺，道：“你挖到就是你的，拿回去好好珍藏，卖一两亿不是问题。”
　　众人呵呵一乐。
　　秦书把碗拿在手中，看了看，认真道：“你们在哪里挖到的？拿回来干什么？”
　　“怎么了？”张紫枫道：“那边的竹林中。”
　　“问题很大，它应该是以前祭祀用的碗，不能随便拿回来。”
　　“啥意思？没懂。”张紫枫听懂了些，没全懂。
　　秦书继续胡扯，“意思就是，它是亡者的饭碗，你们把它的饭碗抢了。”
　　“啊？”张紫枫被吓到，后背发凉，“怎么办？”
　　黄垒笑道：“什么乱七八糟，别听他胡扯，就是一个破碗。”
　　秦书没有反驳，极为认真道：“信则有，不行则无。………还有一句话叫，宁可信其有，不可信其无。信不信随你们，你们挖的地方以前应该是一座坟墓，只是时间久了，后人疏于打理，已经看不出来。”
　　“怎么办？”张紫枫信了，呆呆看着他。
　　刘晓艺信这些，虽然知道秦书在胡扯，但这种事情………不说没什么，一说就觉得不对劲，抱着多一事不如少一事的心跳，他也信了。
　　秦书道：“你们哪里拿的就放回哪里去，磕三头，道个歉，这事就算了了。”
　　“这………”刘晓艺迟疑，还回去没什么，但还要磕头………
　　秦书道：“摄像不跟去，你们两个人去就行，没人看见。”
　　“好吧。”刘晓艺想了想，地点头同意。
　　张紫枫见状也点头同意，她本来就怕这些，被秦书一说更怕了，不回去磕三个头，睡觉都不踏实。
　　两人放下苔藓和泥土，又骑上三轮车去了。
　　黄垒呵呵笑道：“这两人还真去了，太逗了！”
　　他没有阻止，这种事就是图个心安，没什么损失。
　　秦书哈哈大笑，“我一通胡扯，两人还真信了。”
　　其他人也别逗乐，跟着哈哈笑起来。
