本书名称: 星河炼
本书作者: 罗霸道
本书简介: 一个少年成名的天才科学家车祸醒来后，被投入了人类最坚固的监狱，并成为了即将送上绞刑架的星际第一悍匪……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024719892

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

开个单章，号召一下！
　　我是罗霸道，离开起点十年的罗霸道，我回来了！
　　这十多年在外面网站漂泊，总感觉缺少什么，经常会梦见自己回到起点与兄弟们把酒言欢，回到起点榜单上豪情万丈的厮杀。
　　我回来了，梦境成真。
　　说句实在话，十年过去了，再回起点，真有点惶恐，物是人非，作者群里面认识的作者也没有几个了，读者更是没有几个认识我的了，昔日的辉煌和万千粉丝，已成过眼云烟。
　　想想十几年前在起点开新书，每次都是杀气腾腾神挡杀神佛挡杀佛，热血澎湃，毫不掩饰自己的野心，现在，心怀忐忑，没有了毕露的锋芒，总是留有余地，生怕说过激的话沦为笑柄。
　　廉颇老矣？
　　我得重拾信心，我必须要有问鼎中原的野心。我是《霸道人生》的作者，我是《屠神之路》的作者，也是《星际屠夫》的作者，无论是王豪还是张扬或者是邹子川，都是十步杀一人的热血好男儿，嗯，我也是，在书里是，是生活中也是！
　　还有老粉丝归队吗？没有，没关系，会有的！
　　出走十年，归来仍少年！
　　罗霸道
　　2020年11月23日

奇葩的读者和奇葩的我
　　2007年在起点写书，忘了是《霸道人生》还是《屠神之路》，被一个读者追着骂，书评区对骂，骂了几年，这读者一边订阅正版一边骂，我一怒之下把读者的昵称写到书里面各种羞辱，然后这个读者就投诉到编辑那里去了，最后我只好改成谐音骂，后来，我跳槽了，彼此相忘于江湖，现在，我又回到起点写书，又有读者一边看一边骂，仿佛，时间再一次回到了起点。
　　写书十多年，遇到各种各样奇葩的读者，有一次和读者对骂上头，线下约架，然后给读者报销机票让他来常德，我扬言要他跪在武陵阁广场唱征服，结果读者也没有来，现在想来丢脸啊！
　　人的性格真的会随着年龄而改变，以前被人骂，年少气盛，必定是怒发冲冠对骂，现在只是付之一笑。
　　想必，我在读者眼里也是一个奇葩的作者吧！
　　也不知道当年那追着我骂了几年的兄弟现在过得好不好，伤感……

锯木头一天，累趴了，请假一天。
　　今天锯了大概有一千多斤木材（烧壁炉），又挖了一块地栽多肉，各种布置，从早上一直忙碌到下午五点，原本是准备晚上码字，但我高估了自己的体力，现在浑身酸疼，四肢无力，真的是累趴了。
　　明天争取补上！
　　抱歉，这是本书第一次请假。
　　罗霸道

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 星际第一悍匪
　　周森，五大星域人类十大天才少年之首。
　　周森在孤儿院的时候就被诊断出患有多动症，四个月的时候开始说话，三岁的时候就展现出非凡的语言能力并被一对科学家夫妇收养，四岁的时候在霍金数学项目的诊断测试中取得满分，七岁独自在车库建造了一座微型核反应堆，九岁获得了学士学位，是人类历史上最年轻的大学毕业生。
　　绝大部分天才儿童在长大之后都会变得平庸，但周森不一样，他在十四岁的时候，已经在粒子物理学、统计力学和凝聚态物理等领域做出了里程碑性的贡献，对材料应用也有着极深的造诣。
　　十五岁的时候，周森提出空间壁垒守恒定律。
　　十六岁的时候，周森开辟量子可积系统和多体问题研究的新方向……
　　……
　　就周森十六岁时候，已经掌握了二十三种语言，并被科学界公认为人类历史上最伟大的科学家之一，也是最年轻的科学泰斗，是科学界最璀璨的一颗明星。而且，周森不仅仅是最年轻的科学家之一，也是年轻科学家里面最富有的人，因为，在他十九岁的时候就继承了养父养母的亿万家财。
　　和绝大部分少年成名的天才一样，十七岁之后，也就是周森继承了养父养母的遗产之后，他消失在了大众眼中，泯然众人矣。
　　很多人甚至于认为周森欺世盗名，之前的成就乃是其养父养母所为。
　　其实，很多伟大的科学家一生所取得的成就还没有周森一年所取得的成就的多，但周森盛名在外，从其进入大众视野后，每年都会取得轰动五大星域的科学成就，这导致他两年多没有任何科研成果之后，便被人贴上了“江郎才尽”的标签。
　　就在所有的人都在为周森“江郎才尽”和“泯然众人矣”而遗憾的时候，周森并没有真的消失，他在失去养父养母的约束之后，成了痴迷于星际游戏不能自拔的问题少年。
　　养父养母去世后，兴趣发生转移的周森把全部精力投入到游戏之中后，他在虚拟游戏世界之中挥金如土，很快就混得风生水起，在五大星域最出名的星际游戏之中建立了一个庞大的游戏帝国，并在游戏之中认识了罗尼帝国皇室成员三公主。
　　在罗尼帝国，三公主可不是无名之辈，她可是出了名的冰山美女，从其十五岁被媒体关注之后，便一直盘踞五大星域的美女排行榜，从未跌出过前十。
　　如果不出意外，周森将迎娶美丽动人的三公主，财色兼收，哪怕是在科研上再没有任何突破，其未来的路依然充满鲜花与掌声，前途似锦。
　　但生活往往不尽人意，意外出现了。
　　与三公主一见钟情的一年不到，周森与其约会的途中，他驾驶的私家悬浮车被一架重型工程悬浮车撞上，等他从昏迷中醒来的时候，他并没有在医院，而是身处黑暗之中，触手可及之处，都是冷冰冰的金属墙壁。
　　“哐当！”
　　周森用手撑着金属墙壁试图站起来，黑暗的空间里面响起一阵令人心悸的金属撞击声，双脚沉重，他才发现，自己居然带着脚镣手铐。
　　好家伙！
　　周森暗骂了一声，迅速从恐慌之中冷静了下来，他仔细用手摸索周围的金属墙壁，墙壁上有很多刻痕，有图案，有文字，还有一些毫无规则的划痕，层层叠叠，覆盖着金属墙壁的每一寸角落。
　　这应该是一座监狱，或者说是一间禁闭室，周森能够从那些刻痕感受到愤怒绝望怨恨的气息，很显然，这些刻痕是之前被囚禁的人打发时间留下来的。
　　这是哪里？
　　发生了什么？
　　周森这一年多虽然痴迷游戏在学术上无所建树，但其依然拥有二百多的智商，他并没有大喊大叫，而是仔细梳理着自己昏迷前最后的记忆。
　　周森清清楚楚的记得，他凌晨从虚拟游戏世界出来之后，便驾驶着悬浮车赶赴一场社交舞会见三公主，而之前的岁月之中，周森的生活就是两点一线——实验室与住宅。养父母在世的时候还会偶尔陪同参加一些社交活动，养父母去世之后，他已经完全不参加任何社交活动了，而且，他也不会跳舞，参加这次舞会的原因是因为三公主让他去接她回家。
　　舞会在罗尼帝国皇家森林公园里面的一处私人会所举行，就在周森驾驶着悬浮车在森林小径中飞行的时候，一头巨型猛兽毫无征兆的冲出来，而他所驾驶的悬浮车智能防撞系统居然没有发出警报，也没有开启主动防撞功能，毫无征兆之下，周森的悬浮车与巨型猛兽撞了个正着，然后，悬浮车失控，在空中翻滚，又撞向了路旁一棵数人合抱的古树……
　　上述，是周森的所有记忆，他能够在大脑之中重现每一个场景细节。
　　自己为什么会囚禁在这里？
　　周森无法理解，因为，在他的悬浮车后面，还跟随着一辆安保公司的悬浮车，负责他的人身安全，上面有三个身手不凡的保镖，理论上，他出车祸后应该第一时间被送进医院，而不是被囚禁在这伸手不见五指的金属小黑屋里面……
　　……
　　“哐当！”
　　就在周森回忆出车祸细节的时候，响起刺耳的金属撞击声音，旋即，小黑屋被打开了一扇门，刺目的光芒射进小黑屋，周森眼睛无法适应刺眼的光明，只看到一个雄伟高大的人影伫立在门口，给人一种无与伦比的压迫感。
　　“出来！”一个阴冷威严的声音响起。
　　周森遮挡住眼睛想看清，那人影在他身上拉了一把，一股巨大的力量让他的身体失控扑倒在地面，让他产生一种被重型悬浮车撞上的幻觉。
　　“磨蹭什么！”拉周森的狱警感到意外，他没有想到自己只是轻轻一拉，对方就摔了一跤。
　　周森艰难的爬起来，终于，他看清楚了门口站着的是一个身穿全包式外骨骼制式机甲的狱警。不，不是一个，在旁边，还有一个身穿同样外骨骼机甲的狱警，而远处，还有一个手持武器的狱警高度戒备之中。
　　两个身穿外骨骼制式机甲的狱警一脸戒备的盯着周森，四肢紧绷，似乎担心周森暴起伤人。
　　“周森，你老实一点，只要你不闹事，相安无事，你好我好大家都好！”站在外面的狱警语气要和善一些。
　　“嗯。”周森也不知道如何回答，只能点头。
　　在这座监狱里面，被称之为“星际第一悍匪”的周森可是臭名昭著，动辄出手伤人，入狱的短短一年时间，他已经打伤了三十七个犯人，两个狱警，其中有三个犯人重度伤残。
　　周森是这种监狱最大的不安定因素，也是极度的危险分子。
　　还有八个月。
　　按照帝国司法机构启动的特别程序法，还有八个月就完成终审，终审之后，周森将会被送上罗尼帝国最古老的绞刑架，到时候，大家都将安心。
　　只要周森一天不死，这座监狱就一天都不会安宁。
　　两个狱警互相看了一眼，长长松了一口气，他们能够感觉到周森与以前有点不一样了，眉宇之间少了以前那种凶狠，多了一分安静平和。当然，两人可不认为这穷凶恶极之徒会有什么改变，反而越发提防，毕竟，这家伙可是有一言不合便暴起伤人的前科。
　　“你真的不闹事了？”那语气缓和的狱警有点不相信，因为，之前每次放周森出来的时候，其戾气都是越来越重。
　　“不闹。我想问几个问题，你们能够回答我吗？”周森尽量让自己保持冷静，他必须要搞清楚情况。
　　“你问。”和善的狱警下意识的退了一步，紧握着手中的警用装备如临大敌。他虽然和周森的关系比别的狱警要缓和一些，但周森从来不会用这种礼貌的语气和他说话。
　　在监狱里面，周森可是出了名的冷酷无情，每一个靠近他的人都要打起十二分精神提防他，因为，他曾经毫无征兆的把一个犯人用手中的铁链勒得窒息，虽然那犯人没有死，但最后也因为缺氧而成了植物人。周森还袭击过一个狱警，那狱警穿着外骨骼铠甲，但依然断了三根肋骨，现在还在休假疗养中。
　　周森是一个即将被送上绞刑架的死刑犯，没有人会愿意和一个死刑犯玩命。
　　“这是什么地方？”
　　“这里是罗尼帝国的最高监狱莫干监狱。”狱警一愣，还是回答了周森的问题。
　　“我是犯了什么罪被关押在这里的？”周森松了一口气，至少，他还是在罗尼帝国，并不是在别的国家，也没有进入科学界尚未证实的时空隧道。
　　“抢劫、绑架、盗墓、走私，杀人，所涉及的重罪达到了二十三条重罪……”和善的狱警不明白周森会问出这样的问题，但还是一一回答。
　　“我能不能够见监狱长？我有重要事情向他汇报。”周森内心哀嚎，他没有想到自己一个大名鼎鼎的天才科学家一夜之间便成为了臭名昭著的杀人犯。
　　“不行。”狱警断然拒绝，因为，别说是一个犯人，哪怕是级别低一点的狱警都很难看到典狱长，毕竟，莫干监狱可是罗尼帝国最高监狱。
　　“我是周森，但并不是杀人犯周森，而是科学家周森，是罗尼帝国科学院院士，我能够向监狱长证明自己的身份。”
　　“……好吧，我们会向监狱长汇报。”和善的狱警先是一愣，侧身和旁边的狱警互相看一眼，两人都拼命的控制着笑情绪，导致脸部的肌肉抽搐扭曲。
　　“走吧，我们的同事等着。”
　　“好的。”
　　周森抬脚走出禁闭室，脚镣太过沉重，身体一个趔趄，差点摔倒在地上，而他这个差点摔倒的动作吓得两个狱警一身冷汗，迅速一左一右控制住了周森的手臂。那手持武器的狱警跟随在三人身后，自始至终都保持着一个安全距离。
　　在三个狱警的押送之下，四人穿过了一条长长的金属甬道，甬道两侧都是坚固厚重的金属门，从金属门的款式可以确定，这些门后都是犯人禁闭室。
　　穿过金属甬道，到达了一间宽阔的办公室，三个狱警和另外两个狱警完成了进行交接，然后，另外两个狱警带着周森离开。
　　在离开办公室的时候，周森听到了背后两个狱警肆无忌惮的大笑声。
　　很显然，他们根本就不相信周森是科学家，他们也不会向监狱长汇报……
　　……
　　为什么会这样？
　　为什么会这样？
　　周森一开始以为是警方抓错了人，但从狱警的笑声中意识到，事情并非他想的简单，因为，两个交接的狱警也是一脸警惕的看着他，这说明，这里的狱警都认识他，而他则是对这些狱警没有丝毫印象。
　　“把他从5号仓调到11号仓。”
　　“是，长官！”
　　在两个狱警的带领之下，三人到达了监狱的另外一个区域，这是一座天井式的监舍，四周围都是一间间的监舍，监舍由一道道通透的铁栏与外面的天井隔开，铁栏里面是一张张穷凶恶极的脸。
　　两个狱警押送着周森进来之后，偌大的监舍突然鸦雀无声，安静的令人窒息。
　　那铁栏杆的后面的犯人数量迅速变得拥挤，成千上万双目光落在了周森的身上，那一张张脸上，是惊悸，是害怕，是恐惧，是紧张，还有狂热的崇拜。
　　完了！
　　当周森看到那一双双神色不一的眼睛之后，心中一阵歇斯底里的哀嚎，他有一种掉入冰窖的感觉，因为，直觉告诉他，这里的每一个人似乎都认识他。
　　现在，他是跳到银河系都洗不清白了。
　　为什么会这样？
　　他们为什么会认识自己？
　　周森虽然是罗尼帝国顶级科学家，但他并不喜抛头露面，社交圈也极少，从来不接受媒体的影像采访，其绝大部分的时间都是呆在实验室，认识他的人基本都是科学界的顶尖人物，养父养母去世之后他更是深居简出，囚徒们根本就不可能有机会接触到他，就更别提认识他了。
　　“咔嚓！”两个戴着金属面具的狱警把周森押到了一间监舍门口，监舍门在一阵金属摩擦声音中自动打开一米的空间。
　　监舍门打开之后，里面的犯人知道规矩，纷纷坐下。
　　“进去。”狱警的声音从面具里面传出来，声音被面具改变，厚重威严，充满了压迫力。
　　“我是科学家周……”看着铁栏杆后面那一张张凶恶的面孔，周森变得不安，他不想进去，他怕自己死在里面，他要证明自己的身份。
　　“蓬！”周森一句话还没有说完，那脾气暴躁的狱警毫不客气推了一把，外骨骼铠甲爆发出的巨大力量让他的身体凌空飞进监舍，重重的摔倒在地上。
　　当周森凌空飞出去的时候，脾气暴躁狱警惊得一脸合不拢嘴，他没有想到周森真的这么脆弱。
　　“咔嚓！”铁栏门重重关闭。当铁栏门关上的一瞬间，周森听到其它监舍里面的犯人们长长的松了一口气的声音。
　　“周森，很抱歉，我不知道你这么虚弱……只要你不闹事，我可以帮你申请延长放风时间。”脾气暴躁的狱警走到铁栏门外对艰难爬起来的周森，他试图缓解与周森的关系，毕竟，刚才两次把周森弄倒在地上，这让他感到了压力。
　　“谢谢。”周森感觉自己浑身的骨头好像要散架一般。
　　“……”
　　狱警脸上的表情一滞，他没有想到桀骜不驯的周森居然会道谢，他感觉有点不对，迟疑了一下后，点点头，跟随另外一个狱警离开了天井。
　　周森目送着两个狱警离开，转身，面对的是一张张表情紧绷的脸，偌大的监舍落针可闻……

第二章 老恶棍翻仓
　　令人窒息的安静之中，周森看了一眼这间监舍，其对空间距离的敏感立刻就获得了这间监舍的数据。
　　大概三十多个平方。
　　靠墙有一排上下两层的铁床，总共有十八个床位，在床上和外面的空地上，密密麻麻挤着五十七个人，或坐或蹲，人与人之间的空隙非常狭窄拥挤，导致行走都很困难。
　　五十七个人！
　　好家伙！周森暗自骂了一声，他从监舍的布局可以确定，这里原本只是关押十八个犯人，现在居然关押了五十七个人，其拥挤程度可想而知。
　　在五十多双眼睛的注视之下，周森站在门口不敢轻举妄动，因为，整个监舍里面都是密密麻麻的犯人，他只要走动，就会碰到人，他不知道自己该呆在什么位置。此时此刻，周森有一种进入了狼窝的感觉。
　　监舍里面的气氛莫名的变得越来越紧张，在犯人们眼里，不敢轻举妄动的周森是在寻找猎物。
　　五十七个人，每一个人都屏住呼吸，每一双眼睛都看着这个极度危险的暴徒。
　　谁都不想成为周森的猎物。
　　这里是罗尼帝国最森严的监狱，在这里，没有几个是善茬，但是，在这群犯人之中，周森却是出了名的星际第一悍匪，稍有不顺便暴起伤人，是这座监狱里面最危险的犯人，并不是之一。
　　“老大。”就在周森茫然的时候，一个干瘦猥琐的老人突然从角落里面站了起来窜到了周森身边，一脸阿谀谄媚之色。
　　老大……
　　周森没有出声，他并不认识这个猥琐的老人，而且，外面的人都尊称他为周院士，而不是充满江湖习气的“森哥”，他有点不习惯这个称呼。
　　“克莱，老大出来了，滚下来！”老头的声音充斥着凶残，那张猥琐的脸也给人一种歇斯底里的疯狂。
　　周森循着老头的目光看过去，只见床上坐着一个赤裸着上身的壮汉，肌肉铁疙瘩，哪怕是他坐在床上，也给人一种巨大的压迫力，仿佛是一座雄伟的大山。
　　监舍里面一阵骚动，人们的目光纷纷落在了那叫克莱的大汉身上。
　　克莱一脸不可思议的看着老头，旋即，一双眼睛变得血红，仿佛一头陷入了暴怒之中的食肉猛兽。
　　该死的老恶棍！
　　这干瘦猥琐的老人有一个绰号被称为“老恶棍”。
　　老恶棍当年在这座监狱也算是号人物，被囚禁了二十多年，年老体衰后，成了这监舍里面地位最低的人，每天的工作就是洗刷厕所，没有人会想到他居然敢挑战克莱的权威。
　　不过，一群犯人也不觉得意外，因为，这是老恶棍唯一翻身的机会。不过，人们不得不佩服老恶棍很会把握翻仓的时机，毫无疑问，现在就是翻仓的绝佳时机。
　　只要傍上周森这个悍匪，老恶棍立刻就会获得丰厚的回报，所以，老恶棍现在的冒险也算是意料之外情理之中的事情。
　　“给老大让路！”老恶棍没有看克莱，猛然一脚踢在周森前面的一个犯人脸上，那犯人顿时血流披面，牙齿也被踢落了几颗，不过，他却是不敢发作，忍气吞声的捂着血淋淋的嘴往旁边挪身体。
　　老恶棍凶残的目光盯着一群犯人。
　　没有退路。
　　老恶棍很清楚，当他站出来挑战克莱的时候，他已经破釜沉舟孤注一掷，他的内心很恐惧，但他并不后悔，因为，他受够了年复一年的刷厕所。
　　周森，是唯一能够让老恶棍翻身的人！
　　在老恶棍凶狠的目光逼视之下，周森前面的犯人纷纷让开，原本拥挤不堪的监舍里面硬生生的让出了一条路直达克莱的铁床。
　　眼看着那些平时骑在他头上作威作福的犯人如同潮水一般让开，一脸的畏惧，老恶棍心中莫名的快意。
　　老恶棍并没有被胜利冲昏头脑，因为，他很清楚，犯人们对他的畏惧是因为背后的周森。
　　“老大，您先！”老恶棍转身，点头哈腰，那脸上的谄媚之色令人作呕。
　　卧槽！
　　周森暗骂了一声，此时他已经反应过来，自己被卷入了这监舍的权利斗争，但是，他也不知道该怎么应付，只能机械的沿着让出来的空间朝克莱走去。
　　周森缓缓的走过去，脚上的铁链在地上拖动，发出惊心动魄的金属撞击声。犯人们盯着套在周森脚上的铁链，目光之中露出惊悸之色，因为，这铁链绞死过一个犯人。
　　克莱。
　　当拖着铁链的周森走过来的时候，克莱愤怒的目光之中闪过一丝不安。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　克莱拼命的控制着自己的滔天怒火，他很清楚，一旦自己无法打败周森，那么，他将接替老恶棍刷厕所的工作。
　　反抗周森的下场要嘛被当场废掉，要嘛是下半辈子刷厕所。
　　顺从周森最坏的结果也就是从老大的位置变成老二，再不济也是老三。
　　“大家还愣着干什么，快给老大让位子，往后挪！”心思电转之间，克莱权衡得失迅速做出了决定，猛然朝旁边床上的一个大汉咆哮道。
　　“是是……”
　　“嘘！”
　　监舍外面传来一阵嘘声。
　　其他的监舍一直密切的关注着克莱这间监舍，很显然，人们对克莱的表现很失望。当然，犯人可不敢起哄，毕竟，他们任何一个人都有可能面临同样的情况，起哄等于就是挑衅周森。
　　实际上，很多暗自赞赏克莱是个识时务的聪明人。
　　识时务者为俊杰，面子和命，当然是命重要，何况，这11号仓中多是苟活之徒，根本谈不上什么俊杰，自然，也就谈不上什么尊严。
　　在这个地方，每一个人都绞尽脑汁的让自己活得更舒适一些，所谓的尊严人格，在这里一钱不值。

第三章 权力更迭
　　没有任何武力上的冲突，11号仓房里面的权力更迭便发生了改变，大家很自觉的调整了床铺位置。在监狱里面，犯人之间有着森严的等级制度，而床铺所处的位置，就是权力体现的象征。
　　所有人的位置都往后挪了两个，周森睡在了二层第二床铺，老恶棍睡在二层第一个床铺，也就是说，原本睡在厕所边的老恶棍直接跃升为这个仓房的二号人物，就连克莱也排在了他的后面。当然，周森有点疑惑为什么自己会睡二铺，实际上，在任何一个监舍里面，二号床铺才是真正的仓头，而一号铺则是背锅侠。
　　当周森躺在床上之后他才发现，这张床绝对是这间仓房里面的风水宝地，不仅仅是能够俯瞰整个舱房，甚至于都不用下床，稍微探出脑袋就能够掌握监舍外面的情况。
　　舱房里面一阵令人窒息的安静，每一个人都在等待着周森说话，但让人感觉不可理喻的是，周森居然躺在床上睡觉了。
　　最尴尬的是老恶棍，因为，他一直都是一脸谄媚的等待着周森说话，但周森居然直接躺床上睡觉了。
　　周森没有睡觉，他在整理自己混乱的思维，他必须要弄清楚到底发生了什么。
　　到底发生了什么？
　　为什么这里的人都认识自己？
　　为什么会这样？
　　很显然，自己被人冒名顶替。如果自己是被人冒名顶替，三公主会不会有危险？
　　……
　　“哐当！”
　　就在周森梳理的时候，突然，响起一阵金属撞击的声音。周森睁开眼看，他看到牢门被打开了，门口站着四个身穿外骨骼铠甲的狱警，三人带着镂空的金属面具，只有一个年轻人没有戴。
　　就在牢门被打开的时候，舱房里面拥挤的犯人纷纷起身排队朝外面走去。
　　“干什么？”周森低声问隔壁床的老恶棍。
　　“……今天是洗澡的日子。”正在清理衣服的老恶棍先是一愣，连忙回答道。
　　“都要洗？”
　　“是的，都要洗。”老恶棍感觉面前的周森有点怪怪的，因为，其言谈举止之间，有一种儒雅之气，而在他的印象之中，这个年轻人可是骨子里面都充斥着一股子狠劲。
　　周森没有再问，环顾了一下四周后下床，因为，他根本就没有换洗的衣服。
　　当周森下床之后，周围的犯人纷纷让开，那如同铁塔一般的克莱和一群大汉簇拥在周围，一脸小心翼翼的表情。
　　“保护好森哥！”老恶棍意气风发。
　　“是。”克莱低声下气，但眉宇之间一丝不岔一闪而过。
　　“克莱，我知道你不服我，但你自己很清楚自己在这座监狱的地位，你除了在这个仓耀武扬威，离开了这个仓，你就是个屁！所以，跟着森哥混，你好我好大家都好。”老恶棍阴阳怪气的讽刺道。
　　“明白。”克莱那庞大的身躯微微颤抖，眼神里面怨毒之色稍纵即逝。很显然，老恶棍戳到了他的疼处。
　　“走，洗澡去。”
　　周森在老恶棍的示意之下当先走出牢房，其他犯人纷纷跟上，浩浩荡荡朝澡堂的方向走了过去，在经过其它仓的时候，无数双目光落在周森的身上，目送着他离开。
　　“周森，你的衣服。”就在周森经过5号仓的时候，一个身躯笔挺表情严肃的光头男人从栏杆里面塞出一个小包袱。在光头犯人的背后站着数十个犯人，都是一脸敬畏的看着周森。
　　周森停住了脚步，因为，他确定自己不认识对方，但对方的动作和表情似乎和自己很熟的样子。就在周森停住脚步的时候，他身后浩浩荡荡的队伍同时停住了脚步。
　　“刀爷，给我。”老恶棍连忙殷勤的接过中年男人的包袱。
　　“克莱，招子放亮点！”光头男人刀锋一般的目光盯着老恶棍身后的克莱，声音给人一种警告的意味。
　　“是是，刀爷。”克莱连连点头，一脸人畜无害的表情。
　　“快点……”没有戴金属面具的年轻狱警走到周森旁边推了一把。
　　“你疯了！”年轻的狱警话还没有说完，旁边两个狱警一把拉开他，与周森保持了距离，一脸紧张的看着周森。
　　与此同时，整个监狱里面突然陷入了一阵令人窒息的安静之中，气氛顿时变得紧张起来，每一个人都屏住呼吸看着周森。
　　年轻狱警有点疑惑，他感受到了紧张的气氛，他不明白为什么会这样，因为，他才上班一个月，而恰好，他来上班的时候，周森开始关禁闭，他对周森一无所知。
　　“没事没事，我们去洗澡，去洗澡。”老恶棍瞪了狱警一眼，一脸讨好的轻推着周森往前面走。老恶棍好不容易通过周森坐上11号仓第二把交椅，自然是不想周森和狱警发生冲突，因为，一旦周森关禁闭换仓房之后，他建立在周森身上的权力顷刻化为乌有。
　　让所有人感到不可思议的是，周森居然在老恶棍的安抚之下往前面走去。
　　眼看着周森往前面走去，几个神经紧绷的狱警长长松了一口气。
　　“他是谁？”年轻的狱警语气之中有点不悦，因为，他上班的这段时间，再穷凶恶极的犯人在他面前都是服服帖帖。
　　“莫干监狱的编制一直都是满员，你知道自己为什么能够来这里上班吗？”一个中年狱警皱眉看了一眼年轻狱警那张不悦的脸，他不喜欢这个傲慢的年轻人。
　　“为什么？”
　　“因为，有两个狱警被周森重伤提前退休，所以，才有了两个空缺。”中年狱警道。
　　年轻狱警皱眉的看着周森的背影，在他看来，这个犯人有些虚弱，甚至于，走路都有些漂浮，他无法想象就是这么一个人居然会重伤两个经验丰富训练有素的老狱警，毕竟，他们上班的时候可都是穿着外骨骼铠甲，而身穿外骨骼铠甲的狱警，其战斗力可是增加了三倍到五倍之间，理论上，穿上外骨骼铠甲的狱警配上武器之后，别说是一个犯人，哪怕是十个八个犯人，也打不过狱警，就更别提重伤狱警了。
　　“孩子，你还年轻，关押在这里的犯人没有几个是善茬，他们表面看起来逆来顺受，但随时都有可能暴起伤人。要想长命百岁，小心点，没事别招惹他们，大家相安无事，你好我好大家好！”中年狱警语重心长的警告道。
　　“就他？！”
　　年轻狱警耸了耸肩，一脸自负，因为，他可是这一届警校里面最拔尖的毕业生，而且，他还有一个强大的后盾，他的亲叔叔是罗尼帝国警校校长，就连监狱长都要给面子，他来这里当一个小小的狱警，只是为了到基层镀金，他很快就会调离，然后步步高升——目标是成为罗尼帝国的警察总长
　　“走吧。”中年狱警感觉到年轻狱警的自负，也没有再说，转身对站在牢房里面那严肃的光头囚犯道：“刀爷，新来的，有人罩，多担待一些。”
　　被称为刀爷的光头犯人没有说话，只是点了点头，看了一眼年轻狱警。
　　“谢谢……”
　　“郁警官，我们为什么要向犯人低头？”年轻狱警冷哼一声打断了中年狱警的道谢声。
　　“……”
　　被称为郁警官的狱警看着年轻狱警，张了张嘴终究还是没有说话。
　　“他很厉害吗？！难怪我叔叔说这里警风不好，想不到这么差！”年轻狱警盯着周森的背影，嘴角泛起一丝阴狠的笑容，大步离开。
　　“……”
　　几个狱警互相看了一眼，苦笑着摇了摇头跟了上去。
　　这里的每一个狱警都知道这个新来的年轻人来头不小，因为，在短短以个月时间里面，监狱长已经多次召见他，而且，他也是在犯人活动区内唯一不戴防护面具的狱警……

第四章 新狱警
　　浴室。
　　这是一个巨大的钢结构浴室，进门之后便是一览无遗，就像是一个废弃的厂房改建，浴室中间是两排固定的长条金属椅子，上面置放着一些毛巾肥皂等私人物品，两侧墙壁上则是一排一锈迹斑斑的水龙头，水龙头下面是犯人们正在搓洗，地面污水横流，空气中弥漫着一股令人作呕的尿骚味。
　　一群身穿外骨骼机甲的狱警则是在外面抽烟闲聊。
　　在走进浴室之前，周森转头看了一眼远方，他看到一堵金属打造的高墙，高墙至少有十五米高，坚不可摧的金属墙上面每隔一段距离就有一个可以转动钢铁堡垒，堡垒顶部有全息扫描设备和黑洞洞的枪口……
　　……
　　当周森在老恶棍一行人的簇拥之下进入浴室之后，入目全是没有穿衣服的犯人。原本喧哗的浴室突然陷入了一阵令人窒息的安静之中，只听到哗哗的水流声，人们的目光都落在了周森的身上，目光之中有惊讶，有恐惧，有讨好，而更多的是小心翼翼。
　　老恶棍绝对是个做奴才的料子，立刻指使克莱赶走几个犯人，并安排犯人用毛巾为周森围起了一个隐私空间。
　　周森看到浴室里面有几个用毛巾围起来的隐私空间，很显然，那些隐私空间里面的犯人都是老大级别的。
　　水并不热，给人一种冰凉刺骨的感觉，应该是地下水。
　　“啊……”周森脱掉身上的橘红色囚衣，突然发出一声轻呼。
　　“森哥，怎么了？”侍候在外面的老恶棍急忙问道。
　　“没事……没事……”周森低头看着身体上密密麻麻的疤痕以及胸口的猛虎纹身，声音有些颤抖。
　　周森轻轻抚摸着身体上密密麻麻的疤痕，然后掐了一把，嘴角泛起一丝苦涩的笑容，他确定自己没有做梦，无论是疤痕还是猛虎纹身，都是真实存在的。
　　是不是自己的思维被移植到了另外一具高度相似的克隆体上？
　　周森几乎是下意识的摇了摇头，因为，他是科学家，没有人比他更清楚，现在的科技虽然已经发展到了克隆体，但还没有发达到能够移植人类思维和灵魂的地步。
　　很快，周森就确定，这具身体是自己的，
　　没有人比周森更了解自己的身体，他在胸口找到了一快半个指甲大小的色斑，色斑虽然已经被纹身所覆盖，但依稀能够看到。与此同时，周森发现，身体其它部位的色斑都已经被处理掉了。很显然，这色斑是因为被纹身覆盖而遗漏的。
　　另外，周森又在脚趾中间找到了一个隐秘的小肉瘤。周森又仔细查看了一下，他发现，自己的十根指头上的皮肤颜色有点不一样，这意味着，他的指纹也可能被修改了。
　　很显然，是有人在周森昏迷的时候在他身上留下了密密麻麻疤痕和纹身，并处理掉了能够证实他身份的特征和指纹。
　　对方的目的是什么？
　　对方的背景是什么？
　　用自己冒充犯人周森？让犯人周森冒充自己？如果是这样，那么也就是说，犯人周森通过这种手段逃脱牢狱之灾获得了自由。
　　周森摇了摇头，他感觉有点匪夷所思，让自己冒充一个犯人容易，但要想让一个犯人冒充自己并不是一件简单的事情，因为，他是科学家，五大星域顶级科学家，他相信，这个世界没有人能够冒充他，光是实验室那些繁复的试验就足以让任何一个人却步，更何况还涉及到一些高等学府的讲课。
　　无论怎么样，现在自己就是悍匪周森，而且，他必须要带入这个身份才能够在这座监狱活下去……
　　……
　　在胡思乱想中，周森洗澡完毕，而老恶棍和克莱他们也匆匆洗完，簇拥着周森返回监舍，当众人穿过雾气萦绕的浴室到达门口的时候，便看到宛如铁塔一般的年轻狱警伫立在浴室门口。
　　年轻的狱警手持着警棍，一脸不怀好意的笑容，在他背后，是一群无奈的狱警。
　　“挺威风的呀！”年轻狱警一脸嘲讽的表情扫了一眼簇拥在周森背后簇拥的犯人，然后，恶狠狠的盯着周森。
　　周森停住脚步，他只能保持沉默，因为，他并没有应对这种局面的经验，他甚至于都无法理解这个素不相识的狱警为什么对自己充满恶意。
　　“周森是吧，我记住你了。”年轻狱警用右手的警棍击打着自己左手的掌心，狞笑着让开身体。
　　“……”
　　周森很想告诉对方自己是被人冒名顶替了，但张了张嘴终究还是忍住，直觉告诉他，告诉一个小小的狱警并不能解决问题，反而会增加很多麻烦，毕竟，这里可是关押着无数穷凶恶极的犯人，一旦让这些犯人知道他是手无缚鸡之力的科学家周森，后果不堪设想。
　　“蓬！”
　　“啊……”
　　就在周森与年轻狱警擦肩而过的一瞬间，年轻狱警猛然矮身一棍击打在周森的腿弯上，周森一身闷哼，身体前冲几步，脚镣在地面居然拖出一溜火花，然后，重重的摔倒在地上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”年轻狱警发出一阵猖狂的大笑声，他周围的狱警则是一脸紧张的看着地面慢慢爬起来的周森，提防着他暴起伤人。
　　老恶棍带领着犯人们纷纷冲到了周森前面，但他们只是把周森与狱警隔开，并不敢对狱警动手。
　　犯人终究是犯人，在监狱里面，狱警是猫，犯人是老鼠，再厉害的老鼠也不会主动得罪猫。
　　没有犯人愿意为了周森得罪一个狱警，更何况，在这监狱之中，绝大部分犯人都是老油条，他们都看出这个年轻的狱警来头不小，因为，他甚至于没有把那些老狱警放在眼里。
　　犯人们也看出来，这个年轻狱警正在树立自己的威信，他随机选中了周森。
　　“让开！”周森挣扎着站了起来，他很虚弱，他很想躺在地上不起来，但他很清楚，此时此刻如果不站起来，他就别想活着离开这座监狱。
　　犯人们互相看了一眼后纷纷让开，唯独，老恶棍那干瘦的身体依然挺立在周森的前面把他与狱警隔开。
　　老恶棍恶狠狠的瞪着狱警，现在，他没有选择，他必须要捍卫周森的尊严和地位，他只能在效忠周森的一条路上走到黑，在这关键时刻，他必须要向周森表忠心。
　　“嘿嘿！”年轻的狱警嘴里桀桀怪笑看着老恶棍，右手的警棍在左手掌心击打着，发出令人心悸的“蓬蓬”闷响。
　　“老恶棍，让开！”周森的声音变得严厉，他必须要让自己带入罪犯周森的角色，哪怕是装也要装到底。
　　“老大……”老恶棍迟疑了一下慢慢让开。
　　周森一步一步向年轻狱警走去，与此同时，年轻狱警手中的警棍也缓缓的放下垂落，从其绷紧的四肢可以看出，他正在蓄力一击。
　　气氛莫名的变得凝重起来，一群老狱警也只能叹息，那郁警官也是一脸苦笑，他很后悔提醒那年轻的警官，反而是弄巧成拙，让他盯上了周森这个极度危险的死刑犯。
　　当然，也有狱警暗中幸灾乐祸，因为，这个才上班一个月的新狱警依仗着监狱长的靠山，嚣张跋扈到他们都看不惯。
　　正所谓是看戏不怕班子大，有些狱警甚至于希望周森教训一下这个新狱警。
　　随着周森离新狱警越来越近，气氛越发变得剑拔弩张。
　　“王警官，您的一举一动都在帝国监狱的天网监控之下，帝国督查部门会定期检查，请您遵循帝国法律文明管理犯人。谢谢！”就在年轻狱警握住警棍即将发力的时候，空中突然响起一个冷冰冰的女声。
　　年轻狱警一愣，原本蓄势待发的身体凝固，阴森森的目光看了一眼远处的全息监控探头，迟疑了一下后，转身大步离开。
　　一群老狱警目送着年轻狱警离开，目光齐刷刷的看了一眼远处的全息监控探头，他们做梦都没想到有生之年这全息探头居然会发挥其监督作用。
　　看来，这次新来的两个狱警都不是善茬……

第五章 死刑犯
　　在老恶棍的帮助之下，周森艰难的怕上了床，当他躺在床上的时候，不禁长长的呼了一口气。
　　老恶棍不敢睡觉，他就坐在旁边的床上，一脸如临大敌。
　　老恶棍是什么人，他自然是看出了周森的虚弱，现在的周森不堪一击，所以，他必须要打起十二分精神提防克莱翻仓。
　　很显然，老恶棍高估了克莱的勇气，实际上，此时此刻的克莱没有丝毫翻仓的欲望和冲动，因为，他现在不仅仅是面对老恶棍，还有刀爷。
　　克莱可没有忘记刀爷的警告。
　　“把刀爷的东西给我。”周森足足躺了半个小时才恢复体力坐了起来，但身子依然虚弱，不得不依靠着墙壁。
　　“是，是。”老恶棍连忙把刀爷的包袱递给周森。
　　周森打开包袱，里面除了几件干净衣服和生活用品之外，就是几包香烟和一些残缺的书籍。
　　“分给兄弟们。”周森拿起一包烟顺手扔给老恶棍。
　　“啊……分……分……”老恶棍被周森这不经意的表情给震惊了，要知道，在监狱里面，一包香烟可是一笔巨大的财富，最关键的是，在老恶棍的记忆里面，周森可不是什么大方人，曾经为了一根香烟，就把一个犯人的腿给打断了。
　　“是的，每人一根。”周森扫了一眼犯人，又扔了几包香烟。
　　“好的……来来来，抽烟抽烟，这是老大赏给兄弟们的，一人一根，不准私吞。”老恶棍豪情万丈的发烟，他感觉自己一辈子都没有这么豪迈过。
　　“谢谢老大！”
　　“谢谢老大！”
　　“谢谢老大……”
　　……
　　犯人们受宠若惊，一个个颤抖着双手小心翼翼的抽出一根香烟后把烟盒传给下一个，然后，有犯人双手把香烟捧在鼻子下面，闭上眼睛嗅着烟草味，一脸享受之色。
　　更多的犯人则是迫不及待的点燃了香烟，贪婪的把烟雾深深的吸入肺部。
　　对于低层犯人们来说，他们根本就没有机会抽到烟，平时能够捡到一个烟屁股都已经是莫大的惊喜。
　　两盒烟在一群犯人手中传递，最后，还剩下几根香烟的烟盒又传到了老恶棍的手中，老恶棍很会察言观色，见周森没有在意剩下的香烟，便与隔壁床的克莱平分了。
　　周森虽然是在看书，但一双眼睛自始至终都在观察着犯人们的一举一动，他从香烟传递的顺序就确定了这舱房里面犯人的等级。
　　与此同时，周森也在观察老恶棍，他发现，老恶棍也很聪明，他居然把剩下的香烟平分给了克莱，而这小小的收买之举，则是让克莱感动不已，两人之间的关系瞬间就缓和了很多。
　　老奸巨猾——这是周森对老恶棍的评价。
　　周森开始仔细清点刀爷给他的包袱。很显然，这些东西是犯人周森留下的私人物品，周森希望通过这些私人物品能够寻找到蛛丝马迹。
　　周森失望了。
　　包袱里面除了衣服和香烟之外就是一些被翻得污浊不堪的书籍，而书籍里面却没有任何关于犯人周森的线索。
　　周森自幼过目不忘，大致扫了一眼基本残缺不全的书籍，书籍都是普通的书，记录的都是一些神神叨叨的超能力故事和星际冒险传记，还有一本残缺的书，书名是《星河炼》，上面备注着一些歪歪扭扭的笔记，而这些书籍对于周森来说没有任何价值，因为，他是科学家，从来就不信鬼神。
　　咔咔咔！
　　一阵铁门的撞击声打断了周森的思维，外面的天井陆陆续续出现一些犯人。
　　周森透过锈迹斑斑的铁栏杆，怔怔的看着外面的天井，此时，天井里面的犯人越来越多，有个白发苍苍的犯人小心翼翼蓬着一盆绿色植物，把绿色植物轻轻放在一缕阳光下面，那缕阳光慢慢的移动着，然后，那白发苍苍的犯人也随着阳光不停的移动着绿色植物……
　　现在该怎么办？
　　周森的目光落在了老恶棍的身上，现在，要想搞清楚状况，这个猥琐凶狠的老人是他唯一的选择。
　　……
　　咔咔咔咔咔！
　　在一阵金属的摩擦声中，周森所在的舱房铁门被打开了。此时，越来越多的舱房铁门被打开，天井里面也变得越来越热闹。
　　周森发现，天井虽然被犯人们称之为天井，实际上面积非常大，至少有半个足球场大，上面由穿插着孔洞的半透明材料覆盖，那捧植物的犯人所追赶的阳光就是从孔洞里面照射进来的。在天井中间有一个巨大的圆，圆形中间有五根数人合抱的金属柱子竖立在，顶部有横梁串连，在高空中形成了一个气势恢弘的五边形。
　　这个天井的金属柱结构实在是太诡异了，因为，天井上面的建筑物根本不需要如此雄伟的钢铁支撑。
　　“老大，我们出去放放风。”老恶棍道。
　　周森点了点头没有说话，他很清楚自己的处境，尽量少说话是最好的选择。
　　在老恶棍的带领之下，舱房里面的犯人跟随在周森后面鱼贯而出。
　　就在周森一行人出来的时候，原本有些喧闹的天井突然变得令人窒息，气氛变得紧张起来，成百上千双眼睛盯着周森。
　　“老大，你想坐哪里？”老恶棍一双浑浊的眼睛挑衅的扫了一眼周围，然后躬身问周森。此时此刻，狐假虎威的老恶棍想通过周森立威。
　　周围的气氛莫名的紧张起来，成百上千双眼睛落在了周森的身上。
　　“找个空的地方就是。”周森立刻明白，自己的决定很可能会引起一场冲突。
　　“是，是。”老恶棍脸上一丝失望稍纵即逝。
　　在老恶棍的带领之下，众人找了一个空着的地方坐下，这地方位置并不是很好，头顶孔洞里面照射进来的阳光并不经过这地方。
　　当周森坐下之后，原本在周围的犯人仿佛看到瘟神一般纷纷起身，与周森保持了一个安全的距离。
　　自己有这么恐怖吗？
　　周森不禁暗自苦笑，他无法想象犯人周森是一个什么样的狠角色，居然会让这些穷凶恶极的犯人视若蛇蝎。不过，周森同时也要感谢犯人周森，如果没有他的“淫威”，他也绝对不会有现在的待遇。
　　周森并不想让这些犯人怕他，更不想和这些犯人之间的关系剑拔弩张，他只想和这些犯人搞好关系。周森想和犯人们搞好关系的原因很简单，因为，他并不是犯人周森，他是科学家周森，他根本就没有丝毫武力值，一旦犯人们知道他手无缚鸡之力，后果不堪设想。
　　如何搞好关系？
　　可惜没钱，要不然，可以采取在星际游戏之中砸钱的方式获得装备和地位。
　　周森想到了那几包烟。
　　在这里，和犯人搞好关系似乎很简单，只要有可以支配的物资，就可以轻轻松松的收买人心，但问题是，这里是监狱，是物资紧缺的监狱，别说是香烟，哪怕是为了一块糖，都可以抢得头破血流。
　　周森相信，金钱在监狱中一样有效，毕竟，管理这里的狱警都是人，他们也需要钱。
　　要如何搞到钱和物资？
　　狱警。
　　周森抬头看了一眼顶楼荷枪实弹的狱警，他想到了那没有带金属面具的狱警。很显然，他被那年轻人的狱警盯上了，要想通过狱警弄到物资的可能性非常困难。
　　周森虽然不知道那年轻狱警在监狱中的地位，但从他那傲慢的嘴脸可以确定，他在监狱中有着超然的地位，因为，通常的情况下，能够践踏规则的人，都有着强大的实力或者背景。
　　周森虽然沉醉于科学研究没有什么社会经验，但他在虚拟的游戏世界之中混得风生水起，对人情冷暖并非一无所知，很快就厘清了一些事情。
　　现在，周森想弄明白犯人周森到底是一个怎么样的人，只有弄清楚这些，他才能够想办法离开这个该死的地方。
　　“我的记忆力出现了问题。”周森对着身边的老恶棍说了一句，然后，拍了拍自己的脑袋。
　　“老大……”
　　“也不是全部不记得了，只是有些记忆变得模糊。”周森看了一眼周围。
　　“哦，没事，在禁闭室关久了或多或少都会有一些后遗症。”老恶棍也不知道说什么，只能假惺惺的安慰，实际上，老恶棍非常开心，因为，记忆模糊的周森对他会更加依赖。老恶棍现在最担心的就是自己没有利用价值被周森抛弃。
　　“我要坐多久？”周森假装不经意的问道。
　　“多久……老大，什么意思？”老恶棍没有反应过来。
　　“我要服刑多久才能够出去？”
　　“……”老恶棍一愣，张了张嘴半晌说不出话来。
　　“为什么不回答我？”周森皱眉问道。
　　“老大，你是死刑犯，这辈子都不可能出去了。”老恶棍那浑浊的眼睛里面难得的露出了一丝悲悯。
　　“死刑犯？！”周森身躯赫然一震。
　　“是的，死刑犯，而且，你是这座监狱里面第一个提前进入审判程序的死刑犯。”
　　“第一个提前进入审判程序的死刑犯是什么意思？”周森深深的呼吸了一口气，让自己冷静下来。
　　“近十几年来，罗尼帝国取消死刑的呼声很高，帝国迫于压力执行少杀慎杀政策，审判死刑犯的程序非常繁复，这导致很多死刑犯老死在监狱里面也没有执行死刑，而你因为多次越狱，罪大恶极，帝国对你启动了特殊程序法。”老恶棍道。
　　“也就是说，我即将要被执行死刑？”周森的大脑一瞬间陷入了空白，他一直以为自己很快就可以离开这该死的地方，做梦也没有想到自己即将被执行死刑。
　　“是的。”老恶棍声音沉重。
　　“还有多久？”周森沉默良久后问道。
　　“按照特殊程序法的司法流程，八个月后，你就将被送上绞刑架。”老恶棍说话的声音越来越小，他怕周森控制不住自己的情绪暴起伤人，毕竟，周森可是有多起暴起伤人的前科。
　　“绞刑架，绞刑架……”
　　周森魂不守舍的喃喃自语，他从未曾想过自己会有被送上绞刑架的一天，他的未来，应该是鲜花和掌声，而不是被吊死在斑驳古老的绞刑架上面。
　　“老大，你还可以越狱。”老恶棍低声提醒道。

第六章 失忆这口锅
　　越狱！
　　周森精神一震，不过，他立刻清醒过来，他并不是死刑犯周森，而是科学家周森，他对如何越狱一无所知。
　　“老大，你也别急，你至少还有八个月，莫干监狱虽然从未曾有人越狱成功，但老大可是越狱高手，曾经打破过几座监狱无人越狱的记录，我相信老大会有办法的……”老恶棍生怕周森意志消沉，拼命的鼓动，毕竟，他好不容易傍上周森这大腿，好日子才刚刚开始呢。
　　“是的，会有办法的。”周森咬了咬牙，他现在只能想尽一切办法越狱，要不然，他可就真的是冤死在这座监狱里面了。不过，周森虽然不知道如何越狱，但他并不气馁，毕竟，如果一个犯人也可以逃离这座监狱，他一个顶尖级的科学家肯定也可以做到。
　　“老大，记得带上我。”老恶棍见周森目光变得坚毅，眼睛一亮。
　　“嗯。”周森看了一眼老恶棍，这个老奸巨猾家伙的表现虽然忠心耿耿，但周森可不认为他值得信任。
　　天井很快就陷入了一阵安静之中，偶尔有一些小团体聚集在一起嘀嘀咕咕小声交流着，而周森也陷入了沉思之中。
　　当务之急就是尽快逃离这座监狱。
　　下意识的，周森扫了一眼这座监狱。
　　这是一座结构很奇怪的监狱，整座监狱呈现一个五角形，五方都是高耸的建筑物，总共有五层。五栋建筑物都是独立的，建筑物与建筑物中间都由钢铁装甲封死到顶楼，只留下一条出口，出口是一堵钢铁墙壁，高度超过了十五米，上面有塔楼和重型武器，钢铁围墙上面还有全副武装的狱警站岗。
　　因为出口被钢铁墙壁堵住，整座监狱的中间形成了一个巨大的天井，而天井上面则是由两层半透明材质的遮挡物挡住，每层遮挡物都留下一些孔洞和反射镜，这些孔洞与反射镜交错，避免外面的雨水进入的同时，又能够让光线在不同的角度持续射到天井里面仓房里面，结构非常巧妙。
　　逃出去！
　　几乎是电光火石之间，周森大脑里面就梳理出了几个越狱方案。
　　方案一：通过挖地道或者寻找下水道的形式逃离。
　　方案二：攀爬到监狱的顶层逃离。
　　方案三：挖穿监狱的墙壁。
　　方案四：直接越过监狱的那堵钢铁墙壁。
　　方案五：通过暴动控制整座监狱……
　　……
　　周森嘴角泛起一丝苦笑，他也曾经看过很多关于越狱的全息电影，但他很清楚，那只是艺术加工的电影，虽然里面不乏有很多真实故事改编，但是，那里面的一些方法并不是能够复制的，而且，电影里面的监狱情况和这里也不一样，光是监狱的构造就千差万别，这座监狱几乎完全是钢铁结构，挖墙打洞越狱根本不可能。
　　当然，最关键的是，那些电影里面的越狱主角对监狱本身都非常熟悉，而自己，对这里一无所知。
　　还有，那些电影里面的主角都有一帮兄弟。
　　周森可以确定，凭借他一个人的力量，根本就不可能逃离这座监狱。
　　不！
　　绝不！
　　周森咬了咬牙，他可不想被吊死在绞刑架上，他可不想不明不白的死在这座监狱，他是科学家，他是最富有的科学家。因为周森两年时间毫无建树，在星际媒体上，所有的媒体都把沉迷于游戏的周森形容成一个江郎才尽挥金如土的富二代，他们不知道，实际上，周森挥霍的钱都是他自己赚的钱，周森个人创造的财富已经远远超过了养父养母留他的遗产。
　　该死的犯人周森！
　　犯人周森现在怎么样？
　　他会不会冒充自己接近三公主？
　　想到这里，周森心急如焚，恨不得插上翅膀立刻逃离这座监狱，当然，他很清楚，哪怕是他真的长出的一对翅膀，也不可能逃离这座监狱，因为，从那钢铁墙壁上的球形电子设备可以确定，这种监狱有着非常先进的全息扫描系统，一旦有不明物体升空，就会被火控系统锁定摧毁……
　　……
　　无论怎么样，当务之急是尽快的了解这座监狱。
　　周森对这座监狱一无所知，目前，他只知道这座监狱叫莫干监狱，老恶棍说从未曾有犯人从这座监狱成功逃脱过。
　　了解这座监狱！
　　周森扫了一眼老恶棍和克莱，目前，他了解这座监狱的唯一渠道就是他们和11号仓的犯人。
　　不，还有刀爷！
　　就在周森思索之间，那一脸严肃的光头大步走了过去，其步伐方正有力，昂首挺胸，浑身上下散发出一种威严可靠的感觉，这种特别的气质让周森产生一种熟悉的感觉。
　　军人！
　　对，是军人气质，因为，周森的几个保镖都是帝国退役的特种兵，他们拥有和刀爷一样的精神气质。
　　看来，这刀爷应该是一个军人。
　　“周森，还好吧？”刀爷走过来后，坐在周森身边的老恶棍连忙挪开位置。
　　“还好。”周森点了点头，他不知道罪犯周森是如何称呼眼前这个表情严肃的光头。
　　“你看起来很虚弱。”刀爷点了点头坐下，从口袋里面摸出一包香烟递给周森一根，然后自己点上一根，深深的吸了一口，那表情严肃的脸上露出了一丝惬意。
　　“是的。”
　　“有办法了吗？”刀爷目光落在远处站在一起抽烟闲聊的狱警身上。
　　“没有。”周森也不知道刀爷问什么，只能硬着头皮回答。
　　“快点想办法。还有，你这火爆脾气也要改一改了，别动不动就被送进禁闭室，你的时间不多了，关禁闭是在浪费你的时间。”
　　“嗯，明白。”
　　“有什么需要我配合的尽管说，我会想办法让兄弟们支持你。”刀爷有点疑惑的看了一眼周森，他总感觉眼前这个周森有点不一样。
　　“刀爷……”周森欲言又止。
　　“嗯？”
　　“我关禁闭后，脑子出了点问题。”
　　“……”
　　“我忘了很多事情……”
　　“忘了什么？”刀爷皱眉看着周森。
　　“我的记忆出现问题，以前的事情都忘得一干二净了……包括……包括你……我都忘了……”周森杜撰出失忆这口锅当挡箭牌，避免暴露身份。
　　“把我也忘了……难怪……难怪……我就说呢，你今天怎么怪怪的，原来是把我忘了。”刀爷叹息了一声，这对于他来说并不是什么好消息。
　　“刀爷，抱歉……”
　　“都称我刀爷了，看来果然是忘了……也就是说，你原来的计划也忘了？”刀爷有种欲哭无泪的感觉。
　　“我……”
　　“忘了就忘了吧，你再想想办法，我相信你，你是周森！”
　　“我……我很厉害吗？”周森连忙问道，这可是他了解罪犯周森的好时机。
　　“厉害……哈哈哈……何止厉害，你可是人类最强大的超能力者，如果不是他们锁住你的力量，这监狱，对于你来说就是纸糊一般的，何足挂齿。”刀爷大笑道。
　　“我这么厉害？！”周森瞪大眼睛，他有点不相信自己的耳朵，他无法想象人类的力量把这固若金汤的监狱当成纸糊一般的存在。

第七章 同伙石虎
　　“周森，失忆没关系，只要你记住，离开这里，你的力量就会恢复，到时候，你就知道自己有多么的强大了。”刀爷拍了拍周森的肩膀，语气肯定的鼓励周森。
　　“离开这里……”
　　周森内心有一万头草泥马在奔腾咆哮，他不是悍匪周森，他是科学家周森，他并不拥有悍匪周森的强大力量，他对逃离这座监狱还没有任何成熟的方案。
　　罪犯周森！
　　周森想到了一个问题，从刀爷说的话分析，他和悍匪周森之间应该有秘密合作，而合作的内容很大可能就是越狱，而且，刀爷对悍匪周森非常信任，以此推理，悍匪周森并不是自己选择置换身份，而是身不由己的被自己代替了身份。
　　悍匪周森去了哪里？
　　他会冒充自己的身份接近三公主吗？如果这不是悍匪周森主动替换，那么，他应该没有机会接近三公主。想到这里，周森长长的松了一口气。
　　周森虽然是顶尖级的科学家，但是，他却无法把整件事厘清，因为，他不知道幕后主使的目的，他们到底是针对罪犯周森还是自己？
　　周森摇了摇头，摒除胡思乱想，因为，对于他来说，思考这些问题于事无补没有任何意义，现在，他需要思考的是如何逃离这座监狱，其它的事情，逃离这座监狱之后自然会水落石出。
　　目前，周森不仅仅是要了解这座监狱，还要了解悍匪周森这个人，因为，他现在的身份就是悍匪周森，而不是科学家周森。
　　现在，唯一让周森欣慰的是，悍匪周森显然不是什么好鸟，以至于在监狱之中没有人敢轻易冒犯他。
　　突然，周森感觉到身边的刀爷变得紧张起来，就像绷紧的弓弦。
　　与此同时，周围的气氛突然变得安静，原本小声交流的犯人们变得鸦雀无声，就连附近的狱警们也纷纷朝周森这边看过来。
　　周森看到，一个铁塔一般的犯人朝他走了过来，随着他越来越近，周森感觉自己的呼吸都变得困难了，因为，这个犯人实在是太强壮了，其身高达到了两米，肌肉一块一块，棱角分明，给人一种要爆炸的感觉。
　　肌肉男的目光自始至终都盯着周森，明显不怀好意。
　　“石虎，站住！”刀爷站了起来，挡在了肌肉男的身前，一双眼睛仿佛刀锋一般。
　　“刀爷，这是我们兄弟之间的私事，滚开！”被称之为石虎男人没有看刀爷，依然死死的盯着周森。
　　“先过我这一关。”刀爷的身体就像标枪一般挺得笔直，表情变得冷冽，没有丝毫退让之意。
　　“你也配？！”石虎的目光终于落在了刀爷的身上，一脸狞笑道。
　　“刀爷，让开。”周森站了起来，直觉告诉他，刀爷打不过眼前这个铁塔一般的汉子，因为，对方很明显认识刀爷，似乎也没有把刀爷放在眼里，另外，周森也感觉到了刀爷的压力。
　　“周森……”刀爷皱眉。
　　“既然他说是我们兄弟之间的私事，自然是要我亲自处理。”周森走到了石虎面前问道：“你是我的兄弟？”
　　“我……我……我……曾经是的，现在不是了。”石虎没有想到周森会这样问，结结巴巴之后恶狠狠道。
　　“我现在很虚弱，你想落井下石吗？”周森心平气和的问道。
　　“啊……”石虎做梦也没有想到心狠手辣从不服输的周森居然会以退为进，这让他有点措手不及。
　　“如果你想落井下石，现在，你只要一拳，就可以打死我。”
　　“我……不是……我不是来落井下石的……”石虎有点懵了，这与他想象的完全不一样，按照他设定的剧本，性格刚烈的周森会接受他的挑战。
　　“既然不是，那坐下，我想知道当初做了什么事情导致我们兄弟反目。”周森当先坐下，示意石虎坐在身边。
　　“你自己做的事情不知道吗？”石虎顿时火冒三丈，怒视着周森。
　　“我失忆了。”现在周森已经打定了主意，以后，遇到难题，就用“失忆”甩锅，反正这口锅足够大，什么都可以往里面扔。
　　“啊……”石虎再一次措手不及。
　　“坐吧，我需要知道我们之间到底是谁对不起谁。”周森再次示意石虎坐下。
　　“你真的失忆了？”石虎一脸狐疑，看了看周森身边的刀爷，刀爷点了点头。
　　“坐吧。”周森再次邀请。
　　“好，我倒要看你如何狡辩。告诉你，我听你解释可不是怕你。”石虎色厉内荏道。
　　看着石虎那色厉内荏欲盖弥彰的表情，周围的犯人们一个个忍不住发出一阵哄笑，很明显，石虎骨子里面依然畏惧周森。
　　“你们聊。”刀爷朝周围的人看了一眼，立刻，周围的犯人纷纷离开，随即，刀爷也站到一边。
　　“你真的失忆了？”石虎瞪着周森，一脸怀疑之色。
　　“是的。”
　　“你不记得当初我们干的事情了？”
　　“不记得了。”
　　“为什么？为什么会这样……”石虎一脸失望。
　　“说说，我当初干了什么对不起你的事情？”周森一脸诚恳的问道。
　　“我们合作干了一票大的，得手之后，你却捐款潜逃了！”石虎一字一顿，说的时候双全紧握，一脸愤怒，似乎在拼命控制自己的情绪。
　　“如果真是这样，那是我错了，对不起。”周森一脸歉意。
　　“啊……你……你说对不起？”石虎一脸不可思议的表情看着周森。
　　“是的，是我不对。”周森态度诚恳。
　　“你之前可不是这么说的。”石虎脸上不可思议的表情消失，阴恻恻道。
　　“劫了黄金之后我们见过面吗？”
　　“我费了千辛万苦找到你，你说，你凭本事劫的黄金，为什么要分给我！”石虎似乎悲愤到了极点，庞大的身体都在颤抖，一张脸涨得通红，额头上青筋凸起，无比狰狞。
　　“啊……”
　　“你还把我打成重伤，你看，这里，这里，还有这里，都是你干的…………我有把我当兄弟吗……你对得起我吗………”石虎指着自己身上的疤痕不停的唠叨，越说越委屈，一张脸因为愤怒而扭曲变形。
　　“石虎，如果真是你说的那样，是我错了，你打我把，我绝不还手。”周森道。
　　“你真不还手？”石虎一脸不相信的表情。
　　“是我对不起兄弟，错了就错了，错了就要接受惩罚，再说，我也就几个月了，死在你手中，总比死在绞刑架上要体面一些。”周森一脸坦然。
　　“你真的失忆了？”
　　“是的。”
　　“你失去了力量？”
　　“是的。”
　　“嘿嘿……嘿嘿……周森，你也有今天……”石虎猛然扬起如同砂锅一般的拳头，一双血红的眼睛瞪着周森。
　　周森一脸淡然，缓缓的闭上了眼睛，天井里面的气氛变得凝重起来，而远处几个狱警则是一脸看热闹的表情。

第八章 死刑犯挑战赛
　　时间一分一秒的过去了。
　　闭上双眼的周森并没有等到石虎那巨大的拳头，他只是听到石虎粗重的呼吸声，仿佛拉风箱一般。
　　周森睁开了眼睛，与石虎目光对视，石虎脸上的凶狠之色已经变成了失落之色，整个人就像泄了气的皮球。面对失去了武力的周森，石虎下不了手。
　　“周森，你可以还手！”石虎见周森睁开眼睛，胸中怨气仿佛被一种无形的力量催动，目光再次变得凶厉起来。
　　周森只是摇了摇头没有说话，一脸平静。
　　“也罢也罢，你周森都能够道歉，这事儿也就算了，从今天开始，我们一刀两断！放心，黄泉路上，我会为你烧上一炷香，毕竟，我们也算是兄弟一场……虽然，你从来没有把我当兄弟……”
　　“呼！”石虎的拳头在周森面前掠过。
　　“谢谢兄弟。”周森点头，拳风在他脸上刮过，如同刀锋一般。
　　“算了，你这兄弟我高攀不起，我石虎也不配做你的兄弟。”石虎摇了摇头，起身离开，背影显得无比的孤独落寞。
　　看着那如同山岳一般的背影，周森悬着的心脏算是放下了，他还真怕石虎那钵子一般的拳头砸在自己的脑袋上。
　　周森的逻辑很简单，既然刀爷保护不了他，而他自己又没有能力保护自己，还不如主动示弱，很显然，这一次他赌对了，石虎虽然对罪犯周森恨之入骨，但还是有一份兄弟感情。
　　“周森。”石虎突然回头。
　　“嗯。”
　　“你别高兴得太早，我知道你的小算盘，吃定了我重兄弟情义不会落井下石，我告诉你，你躲过我这一劫，躲不过十五号那一劫，毒鳄已经放出话了，要在擂台上挑战你，扭掉你的脑袋当球踢。”石虎盯着周森冷笑道，说完之后，转身大步离开。
　　“十五号，擂台……什么意思？”周森一脸茫然的看着刀爷。
　　“你真的完全失忆了？”刀爷苦笑着走到周森身边坐下。
　　“是的。”
　　“莫干监狱有个传统，每年会举行两次擂台赛，也就是上半年一次下半年一次，这种擂台赛是为死刑犯服务，让死刑犯有个宣泄的地方，避免死刑犯之间互相斗殴，除了大家主动报名之外，有什么事情可以光明正大的在擂台上挑战仇家。当然，除了找乐子和复仇，这也是死刑犯们获得奖励的机会，譬如一些奖励之类的……”刀爷道。
　　“万一死人了监狱怎么向上面交差？”周森一脸惊讶，他没有想到监狱里面居然还有这种传统，这明显违反了法律。
　　“都说了是死刑犯，死刑犯死了，谁会去追究？再说，在帝国的每一座监狱，都会有各种各样的传统，政府通常都会睁一只眼闭一只眼，更何况，这种擂台赛可是获得权贵的默许。”
　　“权贵的默许？”
　　“当然，莫干监狱的每次死刑犯挑战赛可是权贵们最喜欢的活动之一，到时候，会有很多权贵到监狱观看下注，在暗域网上，还有人开盘，可以毫不夸张的说，死刑犯之间的挑战赛，就是权贵们的一场盛宴……”
　　周森想起在出车祸之前，三公主曾经邀请他到监狱参观擂台赛被他拒绝，难道，三公主所说的擂台赛就是莫干监狱里面的死刑犯擂台赛？
　　三公主会不会来莫干山监狱观赛？
　　三公主现在怎么样了？
　　三公主知道自己失踪了吗？
　　周森一阵怅然，他发现，自己的人生轨迹一下子完全被逆转了，他总是产生一种不真实的感觉，哪怕是在光天化日之下都有一种做梦的感觉。
　　“周森，你真的失去力量了吗？”刀爷问道。
　　“是的。刀爷，是这个月十五号吗？”
　　“不是，是二个月之后的十五号，也就是本年度最后一个月。”
　　“我可以拒绝参加吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“任何死刑犯都不能拒绝其他人的挑战，这是莫干监狱制定的游戏规则。”
　　“但这是违法的……”
　　“周森，我们是死刑犯，死刑犯被剥夺了一切政治权利，是没有人权的。”刀爷苦笑。
　　“……”
　　周森再一次意识到，自己还是没有摆正自己的身份，现在的自己是罪大恶极的死刑犯周森，而不是万人敬仰的科学家周森，他被困在监狱里面，在这里，没有法律，没有人权，没有公平，只有弱肉强食，事实上，弱肉强食都谈不上，充其量，这里的人都已经不是人，而是权贵们的玩物。
　　现在，逃离监狱反而不是最重要的事情，最重要的是，他要让自己活着。
　　活着！
　　在人类社会，活着是基本人权，而在这监狱里面，活着都是一种奢望。
　　两个月！
　　周森忍不住摸了摸自己的手无缚鸡之力的手臂，他几乎可以预见，两个月之后，他将会在无数权贵的目光之下被死刑犯毒鳄虐杀，很有可能，擂台赛的嘉宾席上，就会有三公主的身影。
　　三公主！
　　周森突然燃起了希望。
　　当初三公主邀他观赛的时候似乎很期待，那么，三公主大概率会到莫干监狱观赛。
　　如果三公主认出自己，那么也就意味着自己可以离开这该死的莫干监狱，恢复科学家周森的身份和地位。
　　想到这里，周森莫名的兴奋起来。
　　“刀爷，那些权贵会在哪里观赛？”周森按捺住心中的激动问道。
　　“中间的天井会改装成擂台，观赛之处就在监狱的二楼。你看，这座监狱所有的二楼都是由装甲封住，开启之后就是玻璃幕墙，如果举行擂台赛，二楼是最佳观看角度。据说之前二楼的设备出过问题，有个懂设备维护的兄弟上去过，里面装修特别奢华……”
　　“也就是说，我们根本就接触不到观赛的权贵？”周森一脸失望。
　　“根本不可能。”刀爷摇了摇头道：“你就别打那些权贵的主意了，那些玻璃都是单向的，他们能够看到我们，我们看不到他们，而且，那些玻璃都是特种玻璃，别说是人，就是子弹都打不穿。”
　　泡汤了！
　　周森意识到，哪怕是三公主真的来观赛，他也接触不到三公主，甚至于，他都无法判定三公主到底来了没有。哪怕是三公主来了，他也无法确定三公主所坐的位置，因为，观赛的区域分为五个区域。
　　如果三公主来了，她会认出自己吗？
　　想到这里，周森低头看了一眼遍布全身的纹身，深深叹息了一声，他现在这个样子，他自己有时候都会产生幻觉，就更别提三公主能够认出他来了。
　　可以想象得到，三公主最多认为他与科学家周森长得很像，绝对不会认为他就是科学家周森。
　　“如果你想接触到权贵也不是没有办法。”刀爷道。
　　“什么办法？”
　　“你挑战所有参赛且胜利的死刑犯，获得最终胜利后，或许还有一线希望。”
　　“为什么？”
　　“在莫干监狱里面曾经流传下来一些故事，曾经有死刑犯挑战胜利之后，受到了权贵们的接见并赦免，然后，其中有一个死刑犯还被一个单身贵妇看上……呵呵……你懂的……”刀爷那张严肃的脸上露出一丝暧昧的笑容。

第九章 刺杀
　　“被贵妇看上后怎么啦？”周森虽然和三公主在热恋之中，但其未尽人事，根本就不懂男女之事，自然也就听不懂刀爷的话。
　　“咳咳……看来你是真失忆了，你可是周森啊！风流倜傥的周森啊！”刀爷脸上露出失望之色，他一直以为周森是在扮猪吃老虎。
　　“对不起。”周森隐隐约约之间居然产生一种挫败的感觉，他发现，罪犯周森在这里似乎更受人欢迎，而且，他现在活得舒服，也是因为罪犯周森的余威，如果这些死刑犯知道自己是科学家周森，后果不堪设想。
　　“为什么说对不起……”刀爷感觉有点无法适应，在周森失忆之前，在周森的字典里面，可是没有“对不起”这三个字。之前周森给石虎道歉的时候，他就感到不对劲。一个人失忆，最多是忘记以前的事情，但性情不至于有这么大的转变吧！
　　周森只能沉默。
　　周森意识到，他说得越多，面临的问题就越多，最好的办法就是尽量多倾听少说话。
　　最重要的是，他的言行并不符合悍匪周森的言行，也就是说，他还没有彻底带入。
　　“直接点说吧，如果被有钱的女人看上，就被带走成为男宠。明白了吗？”刀爷看似有棱有角，耐心却是很好。
　　“明白了。那些获得最终胜利的犯人被权贵接见之后呢？”周森问道。
　　“这个就比较复杂了，他们有些人会获得特赦，有些人会成为权贵的保镖，不过，更多的人会沦为权贵剪除异己的杀手。”
　　“杀手？”
　　“是的，权贵们也会有敌人，也会有竞争对手，所以，他们必须要有自己的死士，一旦被选为他们的死士，就会带走进行一系列的训练，满意之后，就会被改头换面，开始正式成为权贵豢养的杀手。”刀爷看了一眼周围，压低声音道。
　　“如果训练之后不满意呢？”
　　“这个我不是很清楚，我想，应该是被处死，毕竟，权贵们可不想一个已经死了的人在社会上招摇过市。”
　　“权贵如何控制这些穷凶恶极的杀手？”周森问道。
　　“每一个人都有弱点，譬如，有些人贪财，有些人贪色，而有些人重情重义，总之，要想控制一个人并不困难。”刀爷不厌其烦的解释。
　　“刀爷你知道得真多。”周森一脸敬佩之色。
　　“其实，这些秘密没有多少人知道，我知道是因为恰好有个被判死刑多年的兄弟在某一天突然出现在我面前，才知道这些权贵们的秘密。”
　　“你的那位兄弟呢？”
　　“他……他已经死了……”刀爷迟疑了一下回答道。
　　周森一阵沉默。
　　在之前，周森以为自己的事情是个例，而从刀爷说的事情可以确定，权贵们在监狱里面杀死或弄走一个死刑犯都是轻而易举的事情，甚至于，这都成为了一条成熟的流水线作业。
　　在这里，死刑犯成为了予取予求的商品。
　　法律，在这里只是一个笑话。
　　吃饭了。
　　就在周森沉默的时候，刀爷招呼他吃饭，然后，犯人们纷纷起身汇聚在一起，如同潮水一般向食堂涌了过去。
　　有点魂不守舍的周森随着人流向里面走去。
　　危险。
　　一股极度危险的感觉在空气之中弥漫着。
　　周森感觉到了那股危险的气息把自己的每一个细胞都包裹，几乎是一种本能，他侧身观看，然后，他看到一个精悍的年轻人像一头蛮牛一般冲了过来，周围的犯人们纷纷避让，在他手中，有一道闪亮的光芒，那是金属发出来的光芒。
　　目标是自己。
　　时间好像突然变得迟缓，周森与那精悍的年轻人目光对视，他看到他的一双眼睛里面充斥着仇恨的怒火，那怒火，仿佛要焚烧世间一切。
　　不，不是要焚烧一切，对方只想杀死自己。
　　周森想躲，但是，他感觉自己的四肢就像千斤一般，他仿佛被一股无形的力量锁住让他动弹不得，在这电光火石之间，他居然想到了老鼠遇到猫的时候，而很显然，他现在是老鼠。
　　“啊……”
　　说时迟那时快，就在那精悍年轻人一路势如破竹冲过来的一瞬间，一直跟随在周森身边的老恶棍挺身冲了上去。
　　“啊……”那闪亮的金属光芒没入了老恶棍的身体，老恶棍发出一声凄厉的惨叫。
　　就在精悍年轻人刺中老恶棍的同时，11仓的几个犯人也冲了上去，死死的把那精悍的年轻人按到在了地上。
　　在一阵惨叫声和刺耳的报警声中，那满脸浴血的精悍年轻人被一群狱警带走，远远还传来其歇斯底里的怒吼声，从其怒吼中周森可以确定，精悍年轻人是要为哥哥报仇，至于他哥哥和罪犯周森有什么过节，他一无所知。
　　老恶棍也被医务人员带走了，因为，他被刺中了心脏。
　　自始至终，周森都没有动，他整个人都处于宕机的状态，他压根就没有想到在监狱里面居然还会有人刺杀他，他更没有想到，老奸巨猾的老恶棍居然会挺身而出替他挨了一刀……
　　……
　　“不愧是悍匪周森，泰山崩于前而形不于色。”一个老人经过周森身边的时候，上下大量了一下，啧啧称赞道。
　　“……”
　　尼玛啊！
　　老子是吓呆了好不好！
　　周森一脸无语，内心是一万头草泥马在奔腾咆哮。
　　一直在旁边观望的克莱假惺惺的走了过来，并指挥11仓的犯人把周森团团保护起来。
　　狱警和犯人们似乎对这种事情已经习以为常，当那精悍的年轻人和老恶棍被带走之后，监狱里面很快就恢复了平静，人们继续朝食堂走去。
　　天大地大，吃饭最大。

第十章 60752
　　食堂很大很大，与学校的食堂差不多，但犯人也很多，显得格外的拥挤，到处都是一堆一堆的人，有些三人位的长条椅子上硬生生挤了五个人。
　　打饭的地方很多犯人在排队，当周森走过的时候，犯人们立刻让出了位置，让周森站在了最前面。
　　周森看了一眼前面的犯人餐盘里面的食物，一盆饭，一勺素菜，一个炸鸡腿，一个鸡蛋，一个青苹果。
　　饭菜颜色看起来还不错，分量也不少，但荤菜就是一个鸡腿。
　　打菜的也是犯人，他们其实都是在提前打好，犯人们排队只是领取，当轮到给周森领取的时候，犯人嘴角泛起一丝狞笑，把炸鸡腿给扒拉了下去。
　　“你什么意思？”站在周森背后的克莱怒吼道。
　　“你再说一句，我就取消11仓所有的鸡腿。”犯人一脸轻蔑的看着克莱。
　　“你……”克莱一脸通红，脖子上的青筋凸起。
　　“说啊！”犯人敲着手中的勺子挑衅，勺子在铁盆上发出刺耳的声音。
　　“……”克莱看了一眼周森，要紧牙关垂下了头，没有再说话。
　　“我们老大发话了，只要周森闹事，11仓的鸡腿全部取消。”犯人得意洋洋道。
　　“谁给你们的权利？！”周森终于说话了，他感觉到，他身后的犯人们都在等待着他说话，如果此时他不说话，以后的日子可就不好过了，毕竟，人家已经欺负上头了。
　　突然之间，周森想到了老恶棍。
　　如果老恶棍在，他会怎么做？
　　不，如果是犯人周森，他会怎么做？
　　周森找不到答案。
　　现在，周森唯一能够做的就是通过监狱的制度来维护自己的权益，虽然这种维权成功的概率很低，但他也不得不硬着头皮上，毕竟，总不能欺负在头上了也不吭声吧。
　　“我我我……”打饭的犯人一下被周森的质问搞蒙了，他想过无数的剧本，包括周森掀桌子都预演过了，却是没有想到对方居然会这么质问，这让所有的预演都给打破了。
　　“给我一个取消我鸡腿的理由，要不然，我会向狱警报告。”周森一脸冷冷的盯着犯人，不卑不亢，内心却是大喜，从这犯人的反应来看，监狱里面的秩序并没有失控，至少，这种制度上规定的权利，还是能够保证的。
　　“哼！”
　　打饭的犯人看了一眼远处的狱警，鼻子里面发出一声重重的冷哼，然后，把扒拉下去的鸡腿狠狠的扣在了周森的餐盘里面。
　　“记住，只要有机会，我就打断你两条腿，让你一辈子坐轮椅。”周森离开的时候，模仿着电影里面坏人的语气，阴恻恻对那打饭的犯人道。
　　场面话，总是要说的。
　　周森端着餐盘，昂首阔步的离开了。
　　“……”
　　看着周森离开的背影，打饭的犯人莫名打了个冷战。
　　“周森，这里。”就在周森找空位的时候，远处的刀爷朝他招手。
　　“刀爷。”
　　周森走过去，刀爷身边的犯人连忙起身让出了自己的位置。
　　“有人在针对你。”刀爷压低声音道。
　　“什么意思？”
　　“今天接连发生两件事，这有点不同寻常，你要小心一点。”
　　“监狱里面不一直是这样吗？”周森一脸茫然。
　　“一直是这样，但是，你并不包括在里面，因为，在莫干监狱里面，没有人会主动招惹你，只有你招惹别人，而今天，就连个打饭的厨子也招惹你，这事儿可就不简单了。”
　　“那……那我该怎么办？”周森顿时慌了。
　　“如果你没有失去力量都不是问题，而问题是，你现在不仅仅是失去了力量，还失去了记忆，你就连哪些人是你的仇家都不记得，敌我不分，所以，你除了小心一点，根本就没有办法。”刀爷叹息道。
　　“我拥有什么力量？”周森忍不住好奇的问道。
　　“你真的是一点都不记得了？”刀爷苦笑。
　　“不记得了。”周森一边摇头一边暗自吐槽，自己记得才怪。
　　“如果你的力量没有被限制，这监狱对你来说就是纸糊的，哪怕你的力量被限制到基本力量，这里莫干监狱的犯人也没有几个人敢招惹你。”刀爷道。
　　“纸糊的……”周森再一次表示怀疑，因为，他实在是无法想象以人类的力量能够摧毁这固若金汤监狱。
　　“是的，摧枯拉朽，不堪一击。”刀爷肯定的点头。
　　……
　　吃饭的时候风平浪静，吃完之后，一群犯人各自回到了牢房里面。
　　回到了11号仓后，看着老恶棍那空荡荡的床铺，周森心里也是空荡荡的。有老恶棍的时候，周森什么都不用管，仓里面所有的事情都由老恶棍安排得妥妥当当，现在老恶棍去了医院，他有点无所适从。
　　老恶棍会死吗？
　　不会！
　　周森确定，那精悍年轻人手中的利器虽然是刺中了老恶棍的胸部，但部位靠近肩胛骨的位置，没有刺中心脏，并不致命，他相信老恶棍不会死。
　　周森也相信，像老恶棍这种人老成精的家伙，绝对不会为了别人舍弃自己的性命，他舍身挡刀的时候，肯定是权衡了危险。
　　“60752，出来！”
　　就在周森胡思乱想的时候，两个狱警走到11号仓门口，监舍的铁门“哐当”一声打开。
　　“老大，叫你呢！”克莱低声提醒。
　　“叫我……”周森一愣。
　　“是的，你的编号就是60752。”
　　周森这才反应过来，连忙下床走了出去。两个狱警互相看了一眼，两人对周森配合的态度很满意。
　　在两个狱警的押送之下，周森拖着脚镣经过一间一间的牢房，牢房里面的犯人们都在趴在铁栏杆上目不转睛的看着周森，周森莫名的一阵心慌。
　　是不是现在就要送上绞刑架？
　　应该不会吧！
　　不会这么倒霉吧！说了是八个月后。周森不停的安慰自己，心脏却是控制不住疯狂的跳动着。
　　经过一排牢房之后，又穿过了一条金属走廊，然后，停在了一道金属门的面前，门的上面挂着“医务室”三个字。
　　狱警敲门，然后，金属门打开了，一个穿着白大褂戴着口罩的女医生示意三人进去。
　　三人进去之后，女医生和两个狱警交涉了几句，大概意思就是死刑犯也需要隐私和尊严，要求狱警坐在外面等候，两个狱警又小声沟通了几句，认为周森从未曾伤害过女性，加上其戴着脚镣手铐，便同意坐在外面等候。
　　沟通之后，女医生带着周森走进了里面的小房间，并关上了房门。
　　就在房门关上的一瞬间，里面一道内门打开，一个相貌姣好身穿警服的女狱警像龙卷风一般冲向周森，还没有等周森反应过来，女狱警已经紧紧的抱住了周森抽泣起来。
　　“你们有半个小时的时间。”女医生暧昧的轻笑一声，从那小门离开，顺便关上了门。

第十一章 女狱警
　　“半个小时……快……快……时间有点不够……”女狱警松开周森，破涕为笑，脸上变得潮红，目光也变得迷离起来，开始手忙脚乱的帮周森解衣服。
　　“你是……”周森感觉声音有些熟悉，脑袋中赫然灵光一闪，他想起了那个通过全息监控系统警告年轻狱警的声音。就是她！
　　“快点，时间不够，边做边说……你自己来……”女狱警开始解自己的警服。
　　“我不认识你。”周森一脸涨红，眼前的这一幕，已经颠覆了他想象的极限。最让周森感到羞耻的时候，他的身体居然产生了反应。
　　“啊……你……你不认识我？！”女狱警解扣子的动作一下凝固了，一脸震惊不可思议的看着周森。
　　“我失忆了。”
　　“失忆了……渣男！你是不是有了新欢？！”女狱警低声咆哮着猛然一巴掌甩在周森的脸上，一双美目仿佛要喷出火焰一般，咬牙切齿，恨不得一口把周森吞下似的。
　　“我在监狱……”
　　好家伙，我这是造了什么孽啊！
　　周森感觉脸上火辣辣的，他被这一巴掌打懵了，他这辈子还没有被人打过，而现在，莫名其妙的就挨了一巴掌。此时，周森只能自己安慰自己，这不是他挨巴掌，而是替悍匪周森挨巴掌背锅。
　　“啊……对啊，你在监狱……不对，是不是有女狱警喜欢上你了？”女狱警一把揪住周森的耳朵，恶狠狠的质问道。
　　“没有……我真的失忆了。”周森的脚尖都踮起来了，因为，他怕自己耳朵被暴怒中的女狱警给扯掉。
　　“真失忆了？”女狱警松开周森的耳朵，一脸狐疑的盯着周森的眼睛，她想通过周森的眼睛找到蛛丝马迹。
　　“是的，我关禁闭之后就失忆了。”
　　“那本《星河炼》还在你手中吗？”女狱警思忖一下问道。
　　“在。”
　　“可以给我吗？”女狱警试探问道。
　　“可以。”
　　“真的给我？”女狱警以为自己听错了。
　　“随时可以。”
　　“你……呜呜呜……周森，你这是在考验我吗？”女狱警突然一把抱住周森抽泣起来。
　　“不是，我失忆了。”周森感觉到怀里温热丰腴的身体，莫名的想起了三公主，眼前的女狱警和三公主完全是两种性格，一个是外表冰山美女内心古灵精怪，一个是外表热情奔放内心野蛮凶横。
　　“周森，我不管是考验我还是真的失忆了，总之，我绝对不会抛弃你的，我爱你，这辈子，只爱你一个人。周森，你的计划……哦……你失忆了……是这样的，按照你的计划，我通过罗尼帝国的公考，考上了公务员，又花了不少钱疏通关系，调到了这里当狱警……我进来的时候，你恰好被关禁闭……”
　　“谢谢你。”周森虽然知道这与自己没有任何关系，但依然有些感动。其实，此时周森最关心的是“计划”，从女狱警的话里面可以推测出来，在罪犯周森被关到莫干监狱之前，女狱警就按照计划公考，这说明，罪犯周森在被抓住之前就已经有了越狱计划，而女狱警就是重要的一个环节。
　　“谢谢……你什么时候这么讲礼貌了？”女狱警双手捧住周森的脸，明亮的眸子盯着周森，目光之中充满了无尽的爱意。
　　“我失忆了。”
　　“好吧好吧，我知道了……周森，我在想办法释放你的力量，到时候……”
　　“我不仅仅是失忆了，还失去了力量。”
　　“什么！”女狱警一脸惊骇的看着周森。
　　“也就是说，我身体里面已经没有任何力量能够释放出来。”
　　“你又在考验我吗？”女狱警退后，一脸不可置信的看着周森。
　　“我失忆了。”
　　“你不是周森？”女狱警突然恶狠狠的盯着周森，一双明亮的眸子仿佛要看穿他的五脏六腑一般。
　　“我不知道，或许，我真的不是周森。”周森心里一咯噔，只能以退为进的叹息道。
　　“让我看看……我看看……不……不……你是周森……你是周森……你是独一无二的周森……”女狱警猛然冲到周森面前，把周森上身的囚服解开，露出狰狞凶猛的老虎纹身。
　　“我不确定。”周森依然以退为进的摇了摇头，心中悬着的心算是放下来了。很显然，这个女狱警是罪犯周森的女友，他能不能离开这座监狱，就全靠她了。
　　“不……你是……你是！周森，别紧张，你会离开这里的，因为，你是星际第一悍匪周森！”女狱警轻轻抚摸着周森的胸膛，一字一顿，充满了自信。
　　周森暗中叹息了一声，很显然，女狱警对罪犯周森有着近乎盲目的自信，可惜，他是科学家周森，而不是罪犯周森。
　　“嗯，不管我是不是你说的周森，我都会想办法离开这里。”
　　“你还记得计划吗？”女狱警眼睛一亮。
　　“我不记得计划了。”周森摇了摇头道：“我现在最大的问题是要活下去，因为，二个月后，有一次死刑犯挑战赛，而我，是被人点名挑战的对象。”
　　“你真的失去了力量？”
　　“是的，手无缚鸡之力。”
　　“如果你失去了力量，根本就打不过毒鳄啊。”女狱警一脸焦急道。
　　“所以，我得想办法。”
　　“你有打败毒鳄的办法吗？”女狱警不安的问道
　　“有。”
　　“快说！”
　　“把我弄进禁闭室。”
　　“啊……你疯了，那可不是人呆的地方！”
　　“记住，无论如何要把我送进禁闭室，然后，给我提供大量的高蛋白食物，这是我唯一活命的机会！”周森一字一顿，一脸严肃道。
　　“你要在禁闭室提高身体素质？”女狱警立刻从周森的话里面听出端倪。
　　“是的，如果情况允许，你还可以帮我弄一些搏击的书籍，最好弄一些人体解剖学以及相关书的医学书籍。”
　　“你……好吧……除了我无法安排你进禁闭室之外，其它的要求我都可以帮你想办法。”女狱警无意识的摇了摇头后又点了点头，她感觉周森提出的一些要求都显得非常的荒谬。
　　一个人，根本就不可能在一个月之内改变身体素质，何况，在莫干监狱，并不是身体变得强壮就行，因为，在这里，有太多太多强大的存在，他们的力量，是与生俱来，就像失忆之前的周森，就拥有融化金属的恐怖力量。
　　女狱警不知道，周森不仅仅是要在禁闭室里面锻炼，最关键是，今天发生的事情让他嗅了危险，他现在手无缚鸡之力，老恶棍又进了医院，刀爷在5号仓鞭长莫及，对于他来说，独自一人的禁闭室反而是最安全的地方。
　　临时抱佛脚，现在，只能靠自己，先找个安静的地方把身体素质提高再说。
　　“还有十分钟，要吗？”女狱警脸上的表情变得妩媚，一手搭在了周森的肩膀上轻轻的捏着，一手扯了一下自己的警服，露出了雪白的肌肤，气氛立刻变得暧昧起来。

第十二章 危险等级
　　“我失忆了。”面对女狱警的诱惑，周森只能祭出失忆这口大锅。
　　“但我知道你想要。”女狱警瞄了一眼周森下面那强烈的局部反应，媚眼如丝。
　　“是的，我想要，但万一我不是你认识的周森呢？”周森摇头。
　　“试一下我就知道了。”女狱警咯咯笑道。
　　“不，这对你来说不公平。”
　　“公平……你什么时候对我公平过！姑奶奶被你甩了一次又一次，有公平过吗？”女狱警用一只白皙是手指狠狠的戳着周森的胸口，一脸愤愤不平道。
　　“我失忆了。”周森现在的法宝就是用失忆甩锅。
　　“失忆！失忆！你失忆了，我还没有失忆呢！你别想用失忆糊弄老娘，我可没有忘记你当初如何对待我的！”女狱警冲着周森低声咆哮。
　　“如果我过去做了对不起你的事情，我道歉，但现在，我失忆了。”
　　“你……好吧……如果我知道你是假装失忆，我发誓，我一定会割掉你那玩意儿晾成肉干！”女狱警舔了舔粉红的舌头，一脸愤然。
　　“……”周森无语。
　　“算了，时间也不够了，如果你想，我可以想办法偷偷摸摸去禁闭室找你。”女狱警声音里面充满了遗憾。
　　“我失忆了。”
　　“你再说一句失忆，我就割了你那祸害！”女狱警一脸暴走，她已经忍无可忍了。
　　“但我真的失忆了。”
　　“好吧……你失忆了……姐姐……出来吧……”女狱警整理了一下衣服走到那扇小门边敲了敲，一脸颓然的表情。
　　门打开，那穿着白大褂的女医生走了出来，一脸暧昧之色。
　　“姐姐，别这样看我，我们就聊聊天。”女狱警有气无力道。
　　“呵呵。”女医生笑了笑。
　　“我们真的什么都没干好不好。”女狱警没好气的辩解，她现在就是欲求不满，听到女医生那充满了揶揄的“呵呵”声，心中憋的邪火一下就冒了出来。
　　“我知道。”女医生耸了耸肩。
　　“你怎么知道？”女狱警的好奇心一下就被吊起来了。
　　“空气里没那味儿。”
　　“……”
　　女狱警和周森互相看了一眼，无言以对。
　　“躺床上。”
　　女医生示意周森躺在床上，然后，开始用一些奇奇怪怪的仪器为周森检查身体。
　　“很健康，身体不错，不过……”女医生欲言又止。
　　“不过什么？”还没有等周森问，女狱警紧张的先问了。
　　“他的身体提示很需要，但你们却什么也没有发生，是你的诱惑力不够吗……”女医生看了一眼女狱警的胸口。
　　“咳咳……我呸！你才诱惑力不够呢……”女狱警一脸羞红的锤着女医生的肩膀，还不忘瞪了一眼周森。
　　看着女狱警那娇羞不已的样子，躺在床上的周森再一次有了反应，这让他觉得羞耻无比，但他却无法控制这种身体的原始反应。
　　“起来吧，你现在就是想也没时间了。”女医生看了一下周森，意味深长道。
　　周森连忙起身扣上被女狱警解开的囚服。
　　“小心点，我先走了。”女狱警含情脉脉的叮嘱，在周森的耳朵上亲了一口，然后，迅速的从那道小门离开。
　　“对了，医生，开始被刺伤的那个犯人怎么样了？”目送女狱警离开之后，周森问道。
　　“小问题，刺在肩胛骨上，修养几天就没事了。”
　　“能不能帮忙照顾一下。”
　　“当然可以。对了，恭喜你！”女医生目光扫了一眼办公桌上的光脑，脸上是疑惑的表情。
　　“恭喜我？”周森一愣。
　　“你的危险程度已经从最高5S级别降到了S级。”女医生道。
　　“为什么？”
　　“根据检查结果显示，你的松果体已经变得普通了，这也就意味着你失去了超能力，监狱将解除对你的一级戒备。”女医生道。
　　“为什么会这样？”周森是科学家，自然是知道松果体，在他看来，松果体也就是传统意义上的松果腺，主要是分泌褪黑素之类的，或者是对人体发出时间信号之类的，等同于生物钟。
　　“为什么会这样并不是我的研究课题，我也没有这个能力，我只是负责定期为囚犯检查身体机能，其中也包括用仪器获得数据来确定囚犯的危险等级。好了，时间到了……”
　　“谢谢。”
　　周森离开了医务室之后，女医生取下口罩，露出一张美艳绝伦的脸，一双美眸盯着光脑上的数据，然后，一双白皙的手在虚拟键盘上有节奏的跳动着，数据不停的刷新着。
　　女医生调出来的数据是之前的身体检测数据，对比之后他发现，两者之间的数据出现了巨大的差异，而这些数据的差异不仅仅局限于松果体的数据变化。
　　女医生在莫干监狱从事人体数据检查已经有五年了，有着丰富的临床经验，她检测的犯人超过了五千，根据检测流程要求，每一次检查，她都要对比数据，通过数据才核定囚犯的危险程度，而所谓的危险程度，也就是监狱制定的武力值标准。
　　因为监狱方有锁定超能力的设备，所有关押到莫干监狱的囚犯武力值都会逐渐减弱，但像周森这样从最危险的5S级毫无征兆的直接降到最低S级可以说是从未曾出现过。
　　为什么会这样……
　　……
　　超能力！
　　周森有点魂不守舍，他没有想到罪犯周森居然真的拥有超能力，要知道，他对刀爷说罪犯周森可以轻易摧毁这座监狱的言论可是一直不以为然。
　　真的有超能力吗？
　　周森虽然是天才科学家，但是他并不是万事通，他主要从事的一些科学研究工作，沉迷于实验室，几乎没有社交圈子，对超自然现象也只是耳闻，甚至于，他都不相信那些传说中的超能力，他更相信那是一些科学的结晶，譬如生化人基因改造人等等，但刚才结合刀爷和女医生所说的一些话可以确定，罪犯周森的确是拥有普通人没有的力量。
　　最让周森感到惊讶的是，从女医生那平淡的语气之中可以确定，罗尼帝国政府似乎早就知道了超能力，所以，政府已经出台了一系列行之有效的管控办法，其中包括如何限制被关押的超能力囚犯。
　　周森虽然没有阅历，但他是天才科学家，拥有超人的智慧，举一反三，很快就得出结论，这个世界上，的确是有超能力者，而罪犯周森就是拥有这种能力的佼佼者。
　　那女狱警和罪犯周森到底是什么关系？
　　直到这个时候，周森才发现，他居然忘了问那女狱警的名字。
　　不管女狱警和罪犯周森是什么关系，但可以肯定的是，女狱警对周森非常熟悉，其熟悉程度已经超越了普通男女关系。而且，从女狱警的只言片语中就可以知道，她为了营救周森，居然未雨绸缪提前报考帝国警察，然后又花了巨大的人力物力调到莫干监狱当狱警。
　　这是一个可怕的女人，为了达到目的，可谓是挖空心思。当然，更可怕的是罪犯周森，因为，这一切都是他提前计划好的。
　　周森的胡思乱想之下，两个狱警把周森带到了一间房间，让他脱下身上的囚服，穿上一套新的囚服，并解除了他的脚镣。周森发现，他的新囚服颜色浅了很多，胸口部位也只剩下一个S，而之前的囚服有五个S。
　　换好衣服后，周森在两个狱警的押送之下返回监狱，当他经过那些牢房门口的时候，犯人们死死的盯着他胸口的S，都是一脸不可置信的表情。
　　除了惊讶的表情，更多的是幸灾乐祸……
　　……

第十三章 囚服标志
　　哐当！
　　周森背后的铁门重重的关上。
　　11号仓数十双目光齐刷刷的盯着已经解除了脚镣手铐的周森，他的胸口，只有S标志。
　　现在周森已经确定，囚服的颜色和胸口的S数量不仅仅是标注犯人的危险程度，在监狱中也是一种地位的象征，毫无疑问，S的数量越多，地位越高。
　　周森不经意的扫了一眼11号仓，让他头大的是，偌大的11号仓，居然只有他一个是S级别的犯人，还有一个2S级的，而那2S级犯人就住在厕所旁边的铺位，主要负责厕所的卫生。也就是说，整个11号仓，如果按照危险等级排地位的话，周森要排在最后一名。
　　此时，那刷厕所的囚犯正偷偷摸摸看着周森，当他与周森的目光相碰的一瞬间，连忙怯弱的低头避开。
　　正所谓是虎死不倒威，那刷厕所的犯人还不敢第一时间挑战周森。
　　周森只能庆幸还有罪犯周森的余威庇护，但是，天知道这种余威能够维持多久。既然有老恶棍翻仓在先，难保不出第二个老恶棍。
　　周森内心发出哀嚎，看来，得尽快到禁闭室去，这11号仓已经变得危机四伏了。
　　周森开始怀念老恶棍，可惜，老恶棍还在医院里面治疗。
　　周森走到了自己的床铺下面，他看到，老恶棍隔壁的克莱正死死的盯着他。
　　周森没有回避克莱的目光，同样也看着克莱，一脸淡定。
　　其实，此时周森内心是慌得一批，但他很清楚，此时此刻，他不能退缩，一旦退缩，接下来将是万劫不复。这些犯人别看平时是个怂蛋，但打起落水狗来绝不会心慈手软，现在他只能硬着头皮，希望利用罪犯周森的余威度过眼前的危机。
　　周森相信，他只需要一点点的时间，就可以想办法关禁闭，但现在的问题是，别说是几天，哪怕是每一分钟都是一种煎熬。
　　周森多虑了。正所谓是瘦死的骆驼比马大，虎死不倒威，更何况，现在的周森还没有死，他只是换了一身衣服，周森还是那个周森。
　　“老大。”
　　克莱避开了周森的目光，脸上露出谄媚之色。
　　周森没有说话，点了点头，爬上上铺躺下，平复了一下疯狂跳动的心脏。
　　11号仓陷入了安静之中。
　　克莱的态度让犯人们不敢轻举妄动，没有人愿意当出头鸟，毕竟，哪怕是打死周森这条落水狗，也不一定能够获得多大的利益。要说利益，在11号仓，最想翻仓的是现在洗刷厕所的犯人，这犯人，也就是当初老恶棍翻仓成功后接替了老恶棍刷厕所的位置，而老恶棍成功的翻仓，也让这个犯人有了翻仓的动机。
　　没有人愿意日复一日年复一年的刷厕所，翻仓，才是仓房底层犯人唯一翻身的机会。
　　让周森感到意外的是，接下来几天风平浪静，并没有人主动找他的麻烦。
　　当然，周森可不这么认为，因为，他感觉到了暗流汹涌，因为，每当监狱吃饭或者放风的时候，都会有无数双目光盯着他，似乎，每一个人都在等待。
　　不行！
　　得尽快进禁闭室。
　　这几天，周森一直都在等待女狱警的消息，他希望女狱警把他弄进禁闭室，但他似乎高估了女狱警的能力，而实际上，当时他提出进禁闭室的时候，女狱警也说办不到。
　　现在，只能靠自己。
　　“刀爷，如何进禁闭室？”放风的时候，周森挨在刀爷的身边坐下。
　　“进禁闭室干什么？”刀爷吓了一跳，他从未曾见过有犯人主动要求进禁闭室的。
　　在监狱服刑的犯人本身就失去了自由，生活行动已经受到了很大的限制，如果不老实，闹监打架已经严重违反监规的时候，就会被关进禁闭室，进一步限制自由。
　　禁闭室不仅仅是光线不好，地方也很狭窄，而且是单独关押，整天都戴着手铐，问题严重的，还得戴上脚镣，放风以及会见亲人都会受到限制，平时节日改善伙食也会被取消，一个人关在小屋里独自反省，那种孤独感头一两天还没什么，关到三、五天后，心理压力特别大，加上戴着沉重的手铐或者脚镣，晚上睡也睡不好。
　　凡是蹲过禁闭室的，出来后都会老实一段时间，有的新犯人没有尝过蹲禁闭的滋味，爱充好汉，说什么不就是个小屋子，住几天有什么了不起的，而实际上，绝大部分新人只是关几天禁闭精神就会彻底崩溃。
　　人类是群居性动物，没有人愿意关禁闭，何况，关了禁闭之后，犯人的很多福利都会取消，最关键的是，关了禁闭之后，减刑就会变得困难……
　　……
　　周森摇了摇头没有回答刀爷，但目光依然坚定。
　　风平浪静之下是暗流涌动，周森可不想不明不白死在监狱里面，他必须要为活着而努力。
　　“周森，要进禁闭室很容易，因为，你的仇家实在是太多了，只要有人对你不利的时候，你可以先下手为强，到时候，你就可以如愿关禁闭了。”刀爷看了一眼周森胸口的S字母，叹息了一声，声音之中有着明显的失落。
　　“我如何分辨谁会对我不利？”周森虚心的请教。
　　“在莫干监狱里面，想杀死你的人太多太多了，不说其它的区，光是我们这个区，想杀死你的人没有一百也有五十。”
　　“五十……”周森苦笑，这锅，他是背定了。
　　周森内心不禁升起一丝好奇，那罪犯周森到底是一个怎么样的人？为什么会有这么多人恨他？
　　“观察！”
　　“观察？”
　　“是的，观察！不过，你可以把目标锁定在新人身上。”
　　“为什么？”
　　“你现在虽然被降格为S级的犯人，但你的名声太大了，一些和你有过节的老犯人依然不敢轻举妄动，还在观望之中，可那些新人就不一样，他们要想在监狱里面获得地位，你这种名声大却没有什么危险的犯人就是最佳目标，你想想，如果哪个名不见经传的新人把你周森给干翻了，立刻就可以上位。”
　　周森产生强烈的危机感。
　　周森可不想成为别人的垫脚石。
　　“刀爷，我需要武器。”周森沉默良久后道。
　　“武器……”刀爷看着周森一阵失神，他没有想到面前这个凶神一般的人物面对一群小喽啰也需要武器。看来，他不仅仅是失忆了，还真的失去了力量。
　　“刀爷！”
　　“周森，你的拳头，你的牙齿，你的膝关节，你的肘关节，它们，都是武器，致命的武器！”刀爷缓缓道。
　　“不，我需要其它的武器！”周森摇了摇头。
　　“嗯，我想想办法。”刀爷点了点头。
　　“谢谢刀爷。”
　　“……不用。”刀爷脸上露出失望之色，面前这个人似乎完全变了一个人，从一个心狠手辣的强势悍匪变为一个彬彬有礼的绅士，而且，是一个手无缚鸡之力的绅士。
　　武器！
　　刀爷嘴角泛起一丝苦笑，以周森现在的状态，有没有武器意义都不大，毕竟，S级的犯人手中哪怕是有武器，在这监狱之中都是垫底的存在，随随便便一个2S级别的犯人就可以轻轻松松干掉S级的犯人。
　　看来，越狱计划是要流产了。
　　刀爷长长叹息了一声……
　　……

第十四章 F404章
　　三天过去了，风平浪静。
　　周森很清楚，这一切都是假象，因为，他能够感觉到，每一个人都在刻意的与他保持距离，就连刀爷也是一种若即若离的态度，而11号仓的犯人最为明显，只要周森在，他们就会保持沉默，一旦周森离开，他们就会窃窃私语，一双双不安分的眼睛会时不时地偷看他一眼。
　　在这三天，周森对这座监狱有了一个大致的了解。
　　这座监狱叫“莫干监狱”，监狱由五个区域构成，分别是A区B区和C区以及D区。除了四个关押犯人的区域之外，还有一个是办公区域，狱警什么的都集中居住在那个区域。
　　周森他们所在的区是B区，这五个区域中间就是放风的空地，天空有孔洞错开，中间有几根巨大的铁柱，形成了一个巨大的天井。
　　一开始，周森有点无法理解这种建筑，但当他明白莫干监狱所处的星球之后，他算是明白了。
　　F404星。
　　这是一颗连名字都没有的星球，它只是在帝国版图地面标注为“F404”，甚至于，在很多星际飞船的导航系统里面，都没有这颗星球的坐标。
　　这是一颗自然环境极度恶劣的星球，整个星球百分之九十以上的地方都是怪石嶙峋的荒漠，剩下不足百分之十的面积虽然能够让人类生存，但环境依然恶劣，平均温度达到了四十七度，除了极少数的参天大树之外，绝大部分都是一些耐旱耐高温富含金属的荆棘，而更为致命的是，这颗星球上生活着一种被称之为“角獠”的中型猛兽，这种猛兽体型比人类大两到三倍，有点像猪，躯体粗壮，浑身被一层厚厚的角质包裹，杂食动物，有肉吃肉，没肉就吃那些荆棘。
　　角獠性情暴躁，攻击性极强，最危险的是它是杂食猛兽，而人类也是其在其菜单之上。
　　莫干监狱的历史可以追溯到七百多年前，当初帝国探险者发现这颗星球之后，立刻选为皇家监狱，之后，足足花了五年的时间建造这座巨大的监狱，然后，一次政变中把四千多皇室成员全部关押在这座监狱，这四千多皇室成员最终都老死在这座监狱。
　　在最初的几百年之间，莫干监狱主要关押的是一些政治犯和一些官员，一直到百年之前，这座监狱所关押的对象主要是一些拥有超能力的犯人，其中包括一些罪大恶极的死刑犯。
　　在莫干监狱里面，除了数量庞大的死刑犯之外，刑期最短的都超过五十年，最长的达到了二千年，也就是说，关押在这座监狱的犯人，除了政府特赦之外，活到刑满释放是极为渺茫的事情。
　　在过去的七百年里面，莫干监狱也曾经出现过很多次越狱，特别是建立之初，皇室人员经常会大规模越狱，甚至于有不少人还真的逃离了这座监狱，但是，并没有人真正的逃离过，因为，这种监狱不仅仅局限于这种监狱，实际上，这颗星球就是一座巨大的监狱。
　　历史上，曾经有一千多皇室成员通过暴动逃离莫干监狱，但结局非常凄惨，这一千多人逃离监狱之后却是没有一个人逃离这颗星球，他们要嘛是被晒成人干，要嘛是成为脚镣的食物，要嘛是为了争夺资源而自相残杀而死……
　　这次轰轰烈烈的越狱行动曾经被拍成纪录片，电影除了必要的取景拍摄之外，大量采用了真实镜头，因为，当时犯人们逃走的时候携带了大量设备，而这些设备忠实的记录下了一幕幕凄惨的镜头，特别是里面为了争夺一点点食物而勾心斗角的场景，更是让人为之震撼，当时，这电影在人类世界获得无数奖项，也让莫干监狱声名大噪。
　　莫干监狱，一座无法越狱的监狱！
　　事实上是，在监狱里面，还能够活命，离开监狱，只有死路一条……
　　……
　　逃离莫干监狱！
　　周森看了一眼旁边老恶棍那空荡荡的床铺，嘴角泛起一丝苦笑，他不明白之前刀爷和老恶棍会认为他能够越狱成功，这迷之自信让他感到非常疑惑。
　　周森是科学家，他自然是很清楚越狱之后将面临的问题，不说如何应对那恶劣的自然环境和一些奇奇怪怪的猛兽，光是离开这颗星球就是一个无法解决的问题，毕竟，这并不是一辆悬浮车一条摆渡船就能够解决的问题，而是需要一艘能够在星际中飞行的宇宙飞船。
　　女狱警！
　　周森眼睛一亮。
　　如果有女狱警里应外合，或许有可能，不过，周森立刻否决了，因为，罪犯周森所有的越狱计划都是建立在他拥有强大武力的情况之下，而周森现在是朝不保夕，就更别提越狱了。
　　另外，周森猜测，罪犯周森越狱，女狱警只是提供必要的帮助，主要还是靠他自己，因为，从目前来看，女狱警在莫干监狱里面并没有什么权利，要不然，早就把他弄进禁闭室了，而不是他自己想办法。
　　“哐当！”就在周森胡思乱想的时候，监狱的铁门打开了。
　　老恶棍。
　　是老恶棍！
　　“老大！”老恶棍看起来红光满面，只是几天的时间，原本深陷的两腮居然都饱满了，精神状态非常不错。
　　“嗯。”周森点了点头，按捺住心中的喜悦。周森虽然知道老恶棍不是什么好东西，但目前11号仓用得上的人也只有他了，特别是最近几天，11号仓所有的人都在疏远他，已经有翻仓的苗头了。
　　“谢谢老大照顾。”老恶棍爬上床，一脸谄媚道。
　　“照顾……”周森没有明白什么意思。
　　“医生说了，是您交代照顾我的。”
　　“哦……是的。”周森恍然大悟，他的确是向那女医生交代过照顾一下老恶棍，当时也只是随便说说，没有想到女医生居然真的照顾了老恶棍。
　　“嘿嘿，这几天我过得可好了，像皇帝一样，每天吃好喝好，还有几个美女护士照顾。”老恶棍一脸淫笑。
　　“康复了吗？”
　　“一点皮外伤，小问题……咦，老大，你……你的衣服……你穿错衣服了吗？”老恶棍目光落在周森胸口上，脸上赫然变色。
　　“没有，你没有看错，这就是我现在穿的衣服。”周森努力的装出一副不以为然的样子。
　　老恶棍没有再问，而是一脸警惕的扫了一眼周围的犯人，然后，目光落在了克莱的脸上。
　　果然生姜是老的辣！
　　周森不禁暗自佩服，很显然，老恶棍只是从周森的囚服就意识到了危险，并第一时间确定自己的处境。
　　克莱正在观察老恶棍，见老恶棍看他，两人目光对视，克莱嘴角抽搐了一下，然后，避开了老恶棍的目光。老恶棍目光再一次扫向11号仓里面的犯人，犯人们纷纷回避老恶棍的目光。
　　在之前，克莱在11号仓的地位可谓是根深蒂固，后来周森这条“猛龙”进来，老恶棍乘势翻仓，在周森的盛名之下，克莱不得不选择隐忍，而现在周森已经沦为S级的犯人，克莱的影响力开始凸显了出来，原本对老恶棍阿谀谄媚的犯人自然审时度势，与他保持距离。

第十五章 先发制人
　　“老大，废掉克莱！”老恶棍扫了一眼11号仓之后，附耳对周森道。
　　“如何废？”周森心神一震，旋即大喜，他正愁没有办法关禁闭，如果能够废掉克莱，不仅仅是立威，还可以关禁闭，可谓是一举两得。
　　“我动手，老大帮我按住他的腿就可以了。”
　　“好，什么时候动手？”周森点头。
　　“现在。”
　　“现在？！”周森心脏一阵疯狂的跳动着，他没有想到老恶棍居然如此当机立断。此时此刻，周森发现，老恶棍身上有很多优点值得学习。
　　“再不动手，他们就要翻仓了。”老恶棍一脸狞笑。
　　“先发制人！”周森点了点头。
　　果然是生姜是老的辣。
　　这几天对于周森来说绝对是一种煎熬，他只能眼睁睁的看着11号仓的犯人们疏远他，自己逐渐被边缘化，而他纵有千般想法也无法实施，现在，老恶棍回来还不到十分钟，就提出了解决方案。
　　“我去上个洗手间，回来我上床的时候，你就冲上去按住他的双腿，记住，你现在力量不够，要倾尽全力，要不然……你我下半辈子就要在厕所里面度过了。”老恶棍压低声音道。
　　“明白。”
　　“让开！”老恶棍一脸凶神恶煞的跳下床，一脚踢开坐在地上的犯人，然后，大步走向厕所，在厕所门口，他停下脚步，一脸戏谑的表情看着那整天刷厕所的犯人，而犯人则是一脸仇恨的盯着他。
　　“小伙子，火气别太大，要想翻仓，可没有那么容易，天时地利人和，缺一不可！”老恶棍嘿嘿冷笑道。
　　“走着瞧！”犯人双拳紧握，拼命的克制着自己的情绪。
　　“我等着！”
　　老恶棍嘿嘿奸笑着走进厕所，重重的关上了门。
　　两分钟后，老恶棍施施然的走了出来，大摇大摆的在一群犯人中间走过。周森看到，那些犯人脸上都是不安之色，很显然，他们有点弄不清楚状况，不敢轻举妄动。
　　周森也偷偷观察着克莱，他发现，克莱也被老恶棍弄得有点茫然了。
　　随着老恶棍走到二铺，周森越来越紧张，因为，马上就要动手了。好在的是，11号仓的犯人们注意力都放在老恶棍身上，并没有注意到一脸紧张的周森，要不然，计划还没有开始就暴露了。
　　动手！
　　就在老恶棍爬上床的一瞬间，周森猛然扑向躺在床上的克莱，两人之间隔着老恶棍的床铺，而此时，克莱正注意着老恶棍，眼看周森扑过来，吓了一跳，猛然一脚踹向周森的胸口，周森感觉自己被重型悬浮车撞上的一幕再次重演，整个身体居然凌空飞起重重了撞在了自己床头的墙壁上。
　　与此同时。
　　正爬床的老恶棍则是直接踩着下铺移到了克莱的床边，手中的一道绿色的光芒狠狠的刺入了克莱的胳膊。
　　“啊……”克莱发出一声惨叫，一拳击在老恶棍的脸上，老恶棍脸上立刻皮开肉绽，鲜血披面。
　　“老大，快！”
　　老恶棍挨了一拳头，身体后仰，但他一手紧紧的抓住克莱床铺的护栏并没有掉下去，而另外一只手则是一下一下的在克莱的胳膊和腿上猛刺。
　　周森反应了过来，又扑了过去。
　　“轰隆！”
　　周森刚扑在克莱身上，被老恶棍刺得连连惨叫的克莱如同蛮牛一般在狭窄的床上翻滚，三人居然同时从第二层床铺上滚落下来，周围的犯人纷纷躲避。
　　三人在地上扭打成一团，克莱虽然是以一敌二，但其身强体壮，明显的占据了上风，而杀红眼的老恶棍手中的武器已经不局限于攻击克莱的胳膊和腿了，开始在胡乱的刺了起来，周围原本蠢蠢欲动的犯人见老恶棍狂刺，纷纷回避，免得殃及池鱼。现在局势并不明朗，犯人们都不敢贸然出手。
　　“啊……”
　　战斗在一声惨叫声中戛然而止。
　　只见克莱双手捂住脖子挣扎着站起来，双手的指缝里面鲜血像堵不住的水管飚射出来，按都按不住。很显然，克莱被刺中的脖子上的大动脉。
　　“叫医生……快叫医生……医生……”
　　克莱摇摇晃晃的冲到铁栏杆，嘴里发出如同公鸭一般的鸣叫声，而鲜血顺着他的脖子流在身再流在地上，整个11号仓空气之中弥漫着一股令人作呕的血腥味。
　　老恶棍的体力似乎也耗尽了，瘫坐在地上，一脸血污，在他垂落在地上的手边，是他的武器——一把磨尖的绿色牙刷。
　　周森也是一脸惨白的瘫软在地上，浑身浴血。
　　在刚才的混战之中，周森也被老恶棍刺中了腰部，鲜血正在咕噜噜的往外面冒。
　　“老大，抱歉，我不是故意的。”老恶棍咧嘴直笑，满嘴血污，门牙也掉了两颗，显得有些滑稽。
　　“我知道。”
　　周森捂住伤口点头，微微闭上眼睛，他感觉自己要死了。短暂的二十多年就这么过去了，原本，他以为自己接下来的日子是幸福惬意，就像他的养父养母一样名利双收，他做梦也没有想到自己会被莫名其妙的送进监狱，早早了结一生。
　　现在，他什么都不用担心了，因为，他已经撑不下去了。
　　周森的意识开始模糊，恍惚之间，他看到铁门被打开，大批全副武装的狱警冲了进来，还有穿着白大褂的医护人员，他迷迷糊糊的看着医生检查克莱，然后，把克莱装进了黑色的尸袋抬走，同时，有医生检查他，他昏迷了过去……
　　……
　　周森醒来了。
　　白色的灯光。
　　白色的床单。
　　如同繁星闪烁的仪器提示灯。
　　周森看到了熟悉的背影——身穿白大褂的女医生。
　　自己没有死。
　　周森想动，他发现，自己四肢都被控制在病床上，根本就无法动弹。
　　“感觉怎么样？”女医生转身发现周森已经醒来，眼神里面一丝嫌恶之色稍纵即逝。
　　“还好。”周森扭动了一下身躯，他感觉到了女医生的嫌恶，因为，这一次女医生没有戴口罩。露出了一张姣好的面容。
　　“你是如何认识秦歌的？”
　　“谁是秦歌……那个女狱警？”周森立刻反应了过来。
　　“你不认识她？”女医生惊讶的看着周森。
　　“我失忆了。对了，另外两个斗殴的囚犯怎么样了？”周森岔开话题。现在，周森只能再次祭出失忆法宝应付面前的女医生，毕竟，一个谎言需要无数个谎言来掩盖，伪装失忆要比编造谎言容易得多。

第十六章 三十亿零花钱
　　“其中一个被刺中脖子上的大动脉失血过多死了，另外一个轻伤，正在隔壁疗养。”女医生提到老恶棍的时候，脸上的表情明显的露出了厌恶之色，很显然，老恶棍没有少吃她的豆腐。
　　“哦……”周森长长的松了一口气。
　　“你与死神也是擦肩而过，因为，伤口往右边移动一厘米，你现在就不是躺在这里，而是躺在停尸间了……还有，你已经活不了几个月了，就不能安分一些吗？”女医生走到周森的身边检查伤口抱怨道。
　　“很抱歉增加了你的工作量。”
　　“周森，我劝你别折腾了，安安分分的不好吗！还有，你也别异想天开，以为勾搭上秦歌就可以越狱，你要记住，这里是莫干监狱，别说是你逃不出这座监狱，哪怕就是让你出去，你也无法活着离开这颗星球。秦歌是个好女孩，你就别坑害她。”女医生苦口婆心的劝说道。
　　周森没有说话，因为，他也不知道说什么。不过，周森算是知道那女狱警的名字——秦歌。
　　“周森，现在莫干监狱的每一个人都知道你想越狱，你觉得自己能够越狱成功吗？”女医生处理好周森的伤口后，搬了一把椅子坐在周森的旁边。
　　“医生，我失忆了，我都不记得我干了什么违法的事情，所以，我想活着。”周森道。
　　“呵呵，我一开始就好奇秦歌那么漂亮的一个女人居然主动倒贴你这个死刑犯，便查了一下你的犯罪记录，所以，我恰好知道你干了什么。你抢劫过皇宫博物馆，抢劫过国家博物馆，还抢劫过帝国银行的金库，在你手中的命案超过了三十条……当然，这些都是微不足道的，关键是，你还杀死了帝国第八十七顺位继承人。真是看不出，你年龄不大，居然干了这么多惊天动地的大事……”
　　“……”周森只能苦笑，因为，这些事情都不是他干的，他现在是替罪犯周森背锅。
　　“你觉得我的身材怎么样？”女医生突然脱掉白大褂挂在旁边的墙上，露出了婀娜的身躯，然后，俯身贴着周森的耳朵，吐气如兰。
　　我靠！
　　周森一下懵了，一时之间也不知道说什么，毕竟，就在之前几分钟，这女医生还是一本正经的，他做梦都没有想到女医生居然会勾引他，这已经超出了他想象的极限。
　　“秦歌能给你的，我都可以给你！”女医生两腮泛红。
　　“为什么？”
　　“我查过你的案子，你最多还能够活八个月，你抢的那些钱也不能带进土里面去，还不如……”女医生轻轻的舔了一下周森的耳朵，胸口的衣服也解开了一粒扣子，露出了雪白耀眼的肌肤。
　　“我失忆了。”周森都不用揣摩这女医生的意图，毕竟，这女医生已经毫不掩饰自己的动机。
　　“我哪里不如秦歌？”女医生有点恼羞成怒，狠狠的戳了一把周森的身体。
　　“等我的记忆恢复了，绝不会忘记你！”周森的伤口被扯动，疼得直咧嘴。
　　“这还差不多！对了，不要告诉秦歌那贱人，我也不干涉你们，总之，我也不贪心，她有的我必须要有，要不然，哼！”女医生在周森的脸上亲了一口，扣好衣服，然后阴森森的警告。
　　“不会不会。”周突然明白，女医生认为秦歌接近他也是为了钱。
　　“只要你不忘记我，我保证，接下来的日子，我可以让你过得很舒舒服服！”女医生瞄了一眼周森下半身，眼神变得暧昧。
　　“我接下来会不会关禁闭？”周森连忙转移话题。
　　“当然会。”
　　“我现在的处境很危险，我得健身，让自己变得强壮起来，在剩下的日子里面活得舒舒服服，所以，你得为我提供帮助。”
　　“你想要什么？”
　　“我需要你结合我的身体配置营养餐之类的，总之，我需要在禁闭室锻炼身体，你尽可能的提供锻炼身体所需要的异样物资。你放心，只要我想起来，我发誓，我绝不会忘记你对我的好。”为了活下去，周森不得不开出空头支票欺骗这个利欲熏心的漂亮女医生。
　　“没问题。我虽然只是个医生，但在某些方面还是有些权利的，稍后，我会弄一份体检报告，然后申请一些福利，你放心，监狱方也不想你出事，特别是一个即将执行死刑的人出事了对谁都不好。”
　　“谢谢。”
　　“嗯。对了，秦歌马上就会过来，你不要和她提我们之间的约定。”女医生一边叮嘱一边穿上白大褂。
　　“咚咚咚……”就在女医生叮嘱的时候，外面响起了敲门声。
　　“进来。”女医生连忙戴上口罩。
　　“姐姐……森哥，你醒来啦！”穿着警服的秦歌见周森侧头看着她，惊喜的直奔到床头，一下把周森的头抱在怀里。
　　“嗯。”周森心脏疯狂跳动，他感觉自己会窒息。和女医生的含蓄矜持比起来，这女狱警秦歌可就奔放多了，她甚至于毫不顾忌女医生就在身边。
　　“你们聊。”站在女狱警背后女医生朝周森抛了一个眉眼，转身走了出去。
　　“森哥，伤口还疼吗？”秦歌松开周森，一脸心疼的揭开衣服检查伤口。
　　“没事。”周森在想着如何试探秦歌，他到现在还无法确定罪犯周森和秦歌之间的关系，按照女医生的说法，秦歌是贪图他的钱财，但周森的感觉不像，因为，他发现秦歌对他的关心是发自内心的，与女医生完全不一样。
　　“森哥，我带进来一架机甲，你现在失去了力量，正好能够派上用场。”秦歌一脸邀功之色，然后，从雪白的脖子上面扯出吊坠。
　　“机甲！”周森心思一动，他一眼就认出，那吊坠是机甲的空间按钮。
　　“你先别激动，机甲暂时没用，因为，莫干监狱里面有空间干扰设备，根本召唤不出机甲，不过，你先拿着，等有机会的时候，我就破坏掉干扰设备……”
　　“不，我无法保管这机甲按钮，你先拿着，等能够用上的时候再给我不迟。对了，我需要一些钱……”周森迟疑了一下，最终他还是决定试探一下秦歌到底是为了钱还是死心塌地的想要营救他。
　　“你要多少？”
　　“你这里大概有多少……”周森脸上一阵发烧，他并不想花女人的钱，但现在没有选择。
　　“大概三十多亿。”
　　“这么多……”周森瞪大眼睛，要知道，他继承养父养母的遗产加起来才七个亿，而他的养父养母不仅仅是科学家，还是老牌贵族，其资产都是通过了很多代积累起来。
　　“平时你给我的零花钱我都攒起来了，给自己出嫁准备的……”秦歌脸上露出难得的羞涩之色。
　　零花钱！
　　果然还是抢劫来钱快，零花钱都是用十亿来作为单位的……

第十七章 钞能力
　　周森猜测，秦歌和罪犯周森之间的关系并不仅仅是情侣关系，很有可能还是犯罪搭档，两人一个在明，一个在暗。
　　无论罪犯周森和秦歌是什么关系，但可以确定的是，两者之间的感情并不是用金钱能够衡量的，至少，秦歌为了救罪犯周森，就可以倾尽所有的积蓄，这绝不是一般的人能够做到的。
　　钱不是万能的，但没有钱万万不能！
　　周森自幼跟随养父养母长大，深知金钱的重要性，因为，他自己就有切身体会，当同龄人还在玩玩具的时候，他已经在使用价值数百万乃至数千万的试验设备做试验，他每年耗费的实验材料其价值都超过千万，普通人家的老百姓根本无力承担这种巨额开支。
　　这个世界上不缺乏天才，只是，绝大部分天才都因为出生的环境而默默无闻。
　　周森是幸运的，他在孤儿院只呆到了两岁，之后，他就被收养，这让他的天赋获得了最大程度的挖掘。
　　钱并不是万能的，但能够解决绝大部分成年人的烦恼。
　　三十多亿！
　　早知道自己可以支配三十多亿，自己又何必挖空心思进禁闭室……
　　……
　　“我可以不关禁闭吗？”周森弱弱的问道。
　　“啊……你当监狱是我开的呀！”秦歌噘着嘴不满道。
　　“好吧……”周森有些沮丧。
　　“明天你就要关禁闭了，还有什么需要吗？”秦歌一双妖媚的眼睛看着周森，。
　　“我失忆了。”周森不得不又祭出失忆的法宝甩锅，他虽然是一个血气方刚的男人，他也有需要，但是，他有自己的底线，在他看来，秦歌并不是自己的女友，而是犯人周森的女友，他是科学家周森，他的女友是罗尼帝国三公主。
　　“失忆失忆失忆……你还是不是男人？！你失忆了我还没失忆呢！”秦歌屡屡被拒，怒火攻心之下，一双手就在周森身上掐起来，掐得周森脸都扭曲了还不敢发出声音。
　　“对不起。”
　　“我不要你说对不起，你是周森，你是周森，你是星际第一悍匪周森！你从不说对不起的，你是周森……呜呜呜……你什么时候能够恢复记忆啊……”情绪失控的秦歌趴在周森身上伤心的抽泣起来。
　　“秦歌，我原来是一个怎么样的人？”周森小心翼翼的问道。
　　“你……你是一个大坏蛋，大坏蛋！超级大坏蛋！薄情寡义的大坏蛋，杀人如麻的大坏蛋，恶贯满盈的大坏蛋，沾花惹草的大坏蛋……”秦歌猛然抬起头，咬牙切齿的盯着周森，恨不得杀之而后快。
　　“那……那你为什么还……”
　　“可是，我就是喜欢你这个混蛋啊！”秦歌已经是泪流满面。
　　“我伤害过你吗？”
　　“我算算有多少次……小花那次……晴儿那次……九次……十次……再加上外面那个女医生……总共是十六次了……”
　　“啊……女医生……你……你……”周森惊得合不拢嘴，他没有想到悍匪周森居然这么渣，有了这么一个如花似玉的女友，居然还在外面乱来，同时，周森也惊讶秦歌的敏锐，她居然怀疑他和女医生有一腿。
　　“你这条狗是改不了吃屎的习惯，你真当老娘不知道啊！”秦歌摸了一把脸上的眼泪，一脸伤心悲苦。
　　“我没有找女医生。”周森摇头否认。
　　“没有……那是她勾引你？”秦歌的眼睛一下变得明亮。
　　“咳咳……”
　　“哼，我就知道那狐狸精假装正经，我呸，不要脸！”秦歌朝门的方向啐了一口，狠狠的顿脚，一脸鄙夷之色。
　　周森无语。
　　“周森，我们现在还要依仗她，你先和她虚与委蛇，也不要得罪她，等你越狱的时候，嘻嘻……”秦歌一边笑一边做了一个抹脖子的动作。
　　看着秦歌做抹脖子动作时候的满脸笑容，周森背脊莫名的一阵发冷。这女人，可是有着蛇蝎心肠。
　　“我要去上班了，你小心一点，等明天关禁闭的时候，我会安排人把你需要的东西送进去……对了，我让人安排了一个环境比较好的禁闭室，还有床。”秦歌外面走的时候回头朝周森眨了眨眼，风情万种。
　　“秦歌，有什么问题尽量用钱解决，别怕花钱，钱没了，我们以后可以再赚！”周森怕秦歌舍不得花钱，加重语气叮嘱。
　　“哦……奇怪……你以前可是特吝啬，就是一只铁公鸡，一分钱都舍不得花的，你现在终于想通啦？！”秦歌回头，用一种奇怪的眼神看着周森。
　　“……”周森张了张嘴终究是没有说话，他无法相信一个抢劫过帝国博物馆和帝国银行的男人居然吝啬到让自己的女友都觉得吝啬。他抢的那些钱花在什么地方了？
　　门关上了。
　　周森一阵发呆。
　　悍匪周森到底是一个怎么样的人？
　　他和秦歌到底是什么关系？
　　悍匪周森还活着吗？
　　如果他活着，是不是代替了自己的身份？
　　他会不会对三公主不利？
　　秦歌也是极度危险的女悍匪，以后要小心点……
　　……
　　就在周森胡思乱想的时候，女医生走了进来。
　　“那个杀人的犯人刚问你的情况了。”女医生脱掉口罩，露出了精致完美的五官。
　　“他现在怎么样？”
　　“都是一些皮外伤，比你好多了。对了，他也是明天关禁闭。”
　　“哦……你可以帮我照顾他吗？”周森问道。
　　“凭什么？”女医生嘴角泛起一丝狡黠的笑容。
　　“每个月一百万，一直到到我被送上绞刑架！”周森盯着女医生。
　　“怎么给我？”女医生的呼吸变得急促起来，高耸的胸部急剧的起伏着，白皙的脸颊也因为激动而变成了潮红。对于一个月薪只有两万的医生来说，每个月一百万绝对是天文数字。
　　“你把账号给我就行。建议你给我一个与你毫无关联的秘密账户，避免惹上麻烦。”周森并不想连累这个女医生，虽然她也并不是什么好人。
　　“好，一言为定！我现在就去为他弄一份医疗报告！”利欲熏心地女医生兴奋的在周森额头上亲了一下，如同蝴蝶一般转身飞走。
　　这就是钱的超能力，这种超能力，比人类的任何超能力都更有力量！
　　三十亿！
　　早知道可以支配三十亿，何必喊打喊杀的。
　　克莱算是白死了。
　　看着女医生兴奋的离开，周森不禁深深感叹。
　　有钱就好办事。
　　第二天，也就是克莱被杀的第四天，周森被关进了一间禁闭室。这间禁闭室和之间的禁闭室完全是两个概念，面积大了几倍，至少有二十多个平方，除了有单独的洗手间以及丰富的生活用品之外，居然还有一张夸张的大床，床的宽度至少达到了两米。
　　最难得的是，在靠近屋顶的墙面上，居然还有一面窗户，窗户是全封闭式的，又蜂窝孔构成，可以从孔洞里面看到外面的天空，甚至于，周森还能够感受到窗户外面吹进来丝丝凉风。
　　在靠墙的位置，还有一排书架，书架上放着很多书。周森扫了一眼，看到里面有他要求的书籍，譬如搏击术以及健身知识之类的书籍……
　　……
　　这是禁闭室吗？
　　这就是一间豪华单间啊！
　　周森猜测没错，这的确是一间豪华单间，它当初的作用就是属于皇室成员“享用”的禁闭室。皇室成员毕竟是皇室成员，他们虽然失势，但待遇规格还是有一定保证的。
　　《人类搏击技巧大全》。
　　《囚徒健身》。
　　《人性的弱点》。
　　《人体解剖学》系列丛书。
　　周森把自己需要的一些书找了出来。
　　因为有了三十亿资金作为后盾，周森相信接下来的日子应该不难，但是，他现在并不只是要在监狱里面过得舒服，他还要越狱，他要离开这里，所以，他必须要让自己变得强大起来。
　　最关键的是，两个月后，监狱将会举行擂台赛，到时候，他将面对毒鳄的挑战。
　　现在的周森对越狱充满了信心，他没有力量，但他有了三十亿可以支配！

第十八章 禁闭室的训练
　　女医生的贪婪为周森打开了一扇捷径之门，有了三十亿可以支配之后，周森并没有把毒鳄放在心上，他有一万种方法干掉毒鳄，但问题是，他必须要登上擂台，因为，只有登上擂台，他才有可能被三公主看到，有可能获得特赦，有可能被权贵看中。
　　相对于暴力越狱，周森更倾向于通过和平手段离开这座监狱，哪怕概率非常低，他也要尝试。
　　周森不认为秦歌能够帮助他成功越狱。
　　当然，周森也并没有放弃任何一种越狱方式，事实上，他的选择并不多，所以，他必须要做好最坏的打算，只不过，通过秦歌协助越狱，是他最后的选项。
　　无论选择哪一种方式，周森都必须要让自己变得强大起来，因为，这里是监狱，是危机四伏的监狱，在这里，死人是家常便饭，他不想自己不明不白的死在这座监狱里面……
　　……
　　在掠食动物中，利齿、毒牙和爪子是最基本的武器，而对于人类，在没有武器的情况之下，身体的每一个部位都是攻击性武器，譬如膝关节，肘关节，拳头，脚，还有牙齿，乃至头部。
　　周森是帝国最伟大的年轻科学家，如果环境允许，他可以制造出一大堆的武器来武装自己，但这里是监狱，他根本就没有办法获得资源，哪怕是一块金属都没有。
　　现在，唯一的途径就是让自己的肢体变得更加强壮。
　　周森并没有立刻强化体能，而是仔细阅读了《人体解剖》系列丛书。对于普通的犯人来说，《人体解剖》这种书籍对他们没有任何意义，但是，对周森来说，这些书就是宝库，因为，他可以通过这些书了解人体结构，了解肌肉的作用，了解骨骼的支撑极限，了解人体的弱点等等。
　　周森是顶尖级的科学家，他有着缜密的思维和严谨的逻辑，并有着超越常人的自制力，所以，当他决定让自己的身体变得强大的时候，就已经为自己量身定制的一整套方案。
　　只是半天时间，拥有惊人记忆力的周森就翻阅了所有关于人体解剖学的书籍，现在，他对人体结构已经了如指掌。
　　一个月！
　　周森合上最后一本人体解剖学的书籍，他确定，如果饮食营养能够跟上，他完全可以在一个月之内让自己的身体变得强壮起来。
　　当然，仅仅只是身体强壮还不够，他需要练习搏击技巧。
　　想到这里，周森大脑里面闪现出他和老恶棍合力杀死克莱的经过，过程他记得清清楚楚，乃至每一个动作的先后他都能够在大脑之中重现，当时，他有一种无力感，因为，他清晰的头脑根本就无法指挥自己的四肢，他的四肢完全是靠本能驱使着，也正因为他无法控制自己的肢体，这才导致被老恶棍误伤，差一厘米就送掉小命。
　　力量和技巧，缺一不可，除非，力量强大到可以主宰一切。
　　现在，周森需要先拥有力量，因为，技巧是需要对战获得经验，光靠脑子里面幻想是无法获得战斗技巧的，而力量就不一样，只要拥有强大的力量，对付一般的犯人已经是绰绰有余。
　　不过，周森并不认可技巧一定需要不停的战斗积累，因为，根据人体解剖学里面学到的知识可以确定，肌肉也是有记忆的，如果一个人反复做同样的动作，一旦遇到危险的时候，肌肉记忆就会发挥作用。
　　任何理论都需要实践，现在，周森开始付诸行动，就像他少年时期痴迷于实验室的枯燥试验一样……
　　……
　　有钱真好！
　　当天晚上，周森就见识到了金钱的威力——超豪华晚餐。
　　一块足足有一公斤重的顶级雪花牛排。
　　一罐一点五公斤重的鲜奶。
　　一罐顶级鱼子酱。
　　还搭配了很多蔬菜和糕点，其中，包括女医生提供的健身菜单里面的一些食物。这顿豪华的晚餐别说是在监狱里面，哪怕就是在外面，要想吃到这样的食材都不容易。
　　很显然，得到了周森的许可之后，秦歌开始肆无忌惮的用金钱开路。
　　只是从这一点就可以看出，这座所谓固若金汤的监狱并非是铁板一块，至少，管理上的漏洞就数不胜数，其中除了饮食上的漏洞之外，女医生的贪赃枉法也可管窥一豹。
　　其实，周森对监狱的管理是一无所知。正所谓是靠山吃山靠水吃水，在罗尼帝国的任何一所监狱都是这样，上到监狱长下到普通狱警，都是以榨干犯人为己任，女医生的所作所为在大家眼里都是见怪不怪，大家彼此之间也是睁一只眼闭一只眼。
　　监狱工作人员帮周森收拾没有吃完食物的时候，居然留下了一些点心和鲜奶，从其讨好的神态可以确定，他没有少拿秦歌的好处。
　　吃饱喝足之后，周森开始体能训练。
　　《囚徒健身》，顾名思义，这本书就是指导囚禁在监狱里面的犯人如何健身，毕竟，在监狱里面并没有完善的健身器材，所有的健身手段都是因地制宜，利用一切可以利用的资源。
　　第一天，周森腰酸背痛，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　第二天，周森浑身疲软无力，拿筷子的力气都没有，也没有胃口吃东西。
　　第三天，周森感觉自己浑身要散架一般，四肢都已经不听使唤。
　　第四天，周森酸痛缓解了一些。
　　第五天，周森感觉好多了。
　　第六天，周森没有了之前的煎熬……
　　……
　　短短几天刻苦锻炼对于周森来说仿佛有一个世纪般漫长，因为，这对于长期泡在实验室里面的他来说，别说每一天，哪怕是每一分钟每一秒都是一种煎熬。
　　周森拥有钢铁一般的意志力。
　　周森七岁的时候偷偷摸摸在车库里面搭建了一个核反应堆，其意志力之坚韧可见一斑，要知道，搭建一个核反应堆可不是搭建这么简单，不仅仅是需要不计其数的物资，还需要耗费大量的时间。
　　所有的一切都在周森的估算之内。
　　只是十天的时间，周森的身体就适应了高强度的训练，第二十天的时候，他的四肢已经露出了肌肉的棱角，特别是腹肌，已经有了非常明显的轮廓。
　　在这枯燥的训练之中，周森的精气神也逐渐发生了改变，身体都变得挺拔了很多。
　　周森的恐怖训练让每天给他送饭的监狱管理人员惊叹不已……
　　……

第十九章 叶医生
　　在监狱管理员的眼里，周森的训练实在是太恐怖了。
　　周森的训练完全当得上“恐怖”二字，因为，周森除了吃饭睡觉，根本就不休息，要说休息，他只是换一个训练的动作和身体部位，譬如，他做完几百个仰卧起坐之后，会再做一些侧身动作，练习身体的韧性，总之，他除了吃饭睡觉，每分每秒都在训练。
　　当然，周森的训练并不是毫无目的的，实际上他把《囚徒健身》和《人体解剖学》等医学书籍相结合，尽可能的让身上的每一块肌肉都得到锻炼，达到均衡。
　　周森并不想把自己练成四肢发达的畸形怪物，他希望拥有力量而不显笨拙。当然，周森有这样的想法是因为三公主曾经说过，她讨厌肌肉男，特别讨厌那种浑身都是那肌肉疙瘩的男人。
　　在健身领域，让身体均衡是最大的挑战，很多健身爱好者把肌肉成型当成一种成就，而实际上，光只是追求肌肉是不科学的训练，真正完美的训练是让身体拥有力量的同时还拥有灵活性，而这是绝大多数健身运动员无法做到的，因为，两者之间很难兼顾。
　　周森很清楚，他没有太多的时间浪费。
　　现在离他被送上绞刑架的日子已经只有七个月，离擂台赛还有一个多月，而他目前对越狱毫无头绪。
　　之前秦歌的计划是想办法释放罪犯周森恐怖的力量，然后两人远走高飞，而这个计划对于科学家周森来说毫无意义，因为，他根本就没有强大的力量可以支配，他的力量是知识，而非四肢的力量，但在这座封闭的监狱里面，他那些可以改变人类未来的知识根本就派不上用场……
　　……
　　让周森感到奇怪的是，这二十多天，秦歌居然没有过来，而之前秦歌曾经说过会来看他。
　　女医生也没有来。
　　其实，周森高估了秦歌和女医生在监狱里面的能力。
　　在这座等级森严的监狱里面，无论是秦歌还是女医生，她们都是最底层的存在。女医生只能在她的医疗领域拥有一定的话语权，譬如给犯人提供有利的身体报告解除脚镣手铐，或者是提供权限之内的营养餐等等。而秦歌虽然花钱买通狱警为周森提供方便，但也仅限于提供方便，大的原则还是要遵守，像禁闭室这种地方，秦歌并不能自由出入。
　　莫干监狱，秦歌和女医生，都是微不足道的存在。
　　在这二十多天里面，周森也并非是一无所知，因为，那负责送饭的监狱管理员偶尔会陪他聊几句，在聊天中，他得知老恶棍也在关禁闭，但禁闭室的环境就要恶劣得多，不过，除了环境恶劣之外，吃喝还是不错的，虽然不能和周森相提并论，但也要比在食堂吃得好。
　　第三十天。
　　周森被带离禁闭室，在离开禁闭室的时候，周森被戴上了脚镣手铐，当监狱管理员给周森戴上脚镣手铐的时候，低声向周森道歉，说他也是没办法，在禁闭室他还可以照顾，离开了禁闭室他就得照章办事，直到这一刻，周森才知道，他在关禁闭期间本应该是要戴上脚镣手铐的……
　　……
　　周森直接被押送到了医务室。
　　按照莫干监狱的规矩，关禁闭的犯人出来之后是要检查身体的，身体情况好的话，才能够放回集体牢房。
　　周森看到了女医生。
　　当女医生看到周森的时候，目光之中露出了兴奋之色，因为，一个月期满，她要收一个月报酬了。
　　“什么时候给我？”女医生支开陪同狱警后对周森急切的问道。
　　“把账号给我，我会安排人按月转账，一直到我被送上绞刑架。”周森道。
　　“账号……等等……我帮你抄下来……”女医生摸出一张卡片后，又找出纸和笔准备抄写。
　　“不用写，我看一下就可以了。”
　　“你能够记住？”女医生把卡片给周森看了一眼，她有点怀疑周森是在敷衍她。
　　“422792750XXXXX。”
　　“啊……你再说一遍！”
　　“422792750XXXX。”
　　“你……你会不会忘记？”女医生一脸震惊，因为，周森真的只是看了一眼，她根本就不认为看一眼就能够记住这么复杂的账号，但对方确确实实是记住了。
　　“不会。”
　　周森摇了摇头，他自幼就有超越常人的记忆力和过目不忘的本领，扫一眼记住一组数字对于他来说根本就不值一提，要知道，他在禁闭室的时候，可是把里面一些有用的知识全部记下来了，甚至于，他能够任意说出其中一本书某一页某一行的文字内容。
　　“厉害！”
　　“我这是为你好，免得有把柄落在我手中。”周森笑了笑，眼前这个女医生虽然贪财，却是没有丝毫防范意识，要知道，她手写的账号等于就是受贿证据。
　　“……谢谢。”女医生脸都白了。
　　“只要你能够帮到我，我还会额外奖励你！”周森点了点头。
　　“秦歌要来了，我得回避一下。”女医生点了点头。
　　“嗯。对了，你叫什么？”
　　“啊……你不知道我？”女医生惊讶的看着周森，而且，惊讶的眼神里面有着一丝失落。
　　“我失忆了。”周森苦笑，他严重怀疑悍匪周森已经和女医生发生了不正当的男女关系。
　　“我姓叶，叫我叶医生就可以了。”
　　“谢谢叶医生。”
　　“不用。对了，你好像和传说中有些不一样……”
　　叶医生看了一眼周森后，转身打开小门，秦歌从小门里面雀跃着冲向周森，当她把周森紧紧抱在一起的时候，叶医生关上了小门。
　　“森哥，想我吗？”秦歌头靠在周森的胸膛上问道。
　　“我失忆了……”
　　“你就不能说说谎吗？！你以前不是这样的，你很会哄我的……”原本小鸟依人的秦歌一下变得暴躁，猛然一把推开周森，一脸愤怒咬牙切齿道。
　　“我说了，我失忆了。”周森硬着头皮甩锅。
　　“你……”
　　秦歌一脸憋屈的坐在犯人检查身体的小床上生闷气。

第二十章 铁公鸡
　　对于秦歌的愤怒，周森也很无奈，他虽然聪明超绝，却没有哄女人的经验，他和三公主在一起的时候，也极少哄三公主，因为，三公主本身就是他的粉丝，也不需要他哄。
　　好在周森不能在医务室逗留太久，秦歌发了一通脾气后便匆匆离开了。
　　周森带着镣铐返回11号仓的时候，遇到了戴着脚镣手铐的老恶棍。
　　“老大！”老恶棍看着周森，眉开眼笑，看起来心情非常不错。
　　周森点了点头。
　　周森发现，老恶棍比之前又胖了一些，原本空荡荡的囚服好像小了一号，头发胡须还是很长，但比起之前，看起来感觉年轻了很多，看来，这一个月的禁闭反而让他养好了身体。
　　在脚镣拖地的声音之中，两人途径其它牢房的时候，犯人们纷纷靠在门口观望。
　　“还好吧？！”周森经过5号仓的时候，刀爷问候了一句，脸上的表情有些惊讶，因为，周森明显的变得强壮了很多，露在囚服外面的胳膊给人一种难以言喻的力量感。
　　狱警很给刀爷面子，并没有催促周森往前走。
　　“还好。”周森点了点头。
　　“嗯，对了，毒鳄正在进行搏击训练，你也要申请一下，熟悉熟悉总比临时上擂台要好很多。还有，毒鳄已经放言在擂台上杀死你，也就是说，你哪怕认输也没有用，你只有两条路选择，第一，你被他杀死；第二，你杀死他……”
　　“周森，我下注你死！”旁边牢房里面响起一个恶狠狠的声音。
　　“他是什么人？”周森问刀爷，他虽然没有在牢房里面生活几天，但他有过目不忘的本事，立刻看出这个犯人有些眼生。
　　“毒鳄的头马，姓关名云，绰号老贼，和毒鳄一起关进来。前些天被划到了我们B区。”
　　“哦……毒鳄是你的老大？”周森走到那关云的牢房门口。
　　“是。”关云嘴角浮现一丝得意之色。
　　“毒鳄对你好吗？”周森问道。
　　“当然。”关云一脸自豪。
　　“关云，你姓关名云，与关云长只有一字之差，想必是义薄云天忠孝两全之英雄，请问，你现在被关进监狱，你的父母和老婆孩子有人赡养吗？”
　　“啊……”
　　“如果没有，毒鳄也配做你的老大？！”周森淡淡道。
　　“你什么意思！你想挑拨我和毒鳄的关系？！”关云虽然怒视着周森，但眉宇之间却的表情却是非常复杂，很显然，周森戳中了他的疼点。
　　“和我做兄弟，从现在开始，我负责你家人的赡养费用，每个月十万帝国币，一直到我死！哦，你先别急着答应，先考虑一下，考虑好了告诉我账号，我马上安排外面的兄弟转账。”周森现在有钱了，说话都有底气了。
　　“……”
　　关云张了张嘴，半天说不出一句话来。
　　“刀爷，我也算是将死之人，钱财对于我来说已经没有什么意义，我已经决定，在我被绞死之前，散尽亿万家财，你家里人有困难的话，把账号给我，从现在开始，我会每个月向你的家人支付十万帝国币，一直到我被绞死……不，是五十万，因为，在莫干监狱，刀爷是最关心我的人。”周森回头对刀爷道。
　　“老大，我呢？”走在周森身边的老恶棍一脸讨好道。
　　“你……也每个月五十万，你和刀爷，都是我的好兄弟，好兄弟和兄弟不一样！”周森道。
　　“谢谢老大，谢谢老大，谢谢老大……我那九十多岁的老母亲……呜呜……谢谢老大，谢谢老大……”
　　老恶棍居然普通一下跪在地上，一边磕头，一边是老泪纵横。这一跪，他算是死心塌地效忠周森了，因为，周森戳中了他的疼点。
　　“起来吧，你可是为我拼命的好兄弟，我从不亏待我的好兄弟……”
　　“放屁！”隔壁监狱的石虎大声咆哮，一脸激愤之色。
　　“石虎，我不记得我们之前的事情了，但既然你说是我错了，那就是我错了。嗯，算我欠你的，我一次性补偿你一千万，然后每个月一百万，一直到我死！对不起，希望你能够原谅我，我依然把你当好兄弟！”周森弯腰向石虎道歉。
　　“你……你……你这只铁公鸡转性了吗？你是不是又在骗我？！哼，我是不会上当了！”石虎呆呆的看着周森，然后咬牙切齿，目光之中充满了警惕之色。
　　“在我死之前，我会认认真真完成每一个承诺！”
　　周森一脸歉意的点了点头，然后，朝11号仓走了过去。
　　石虎一脸怔怔的看着周森的背影离开，他有一种做梦的感觉，因为，周森从来没有这样慷慨大方过，在江湖上可是出了的铁公鸡，一毛不拔的铁公鸡。
　　在道上混的，不仅仅是石虎无法理解周森的行事风格，所有的人都无法理解周森，因为，他经常独吞，而根据之前几次抢劫记录显示，周森的身家至少达到了千亿，但他一直非常吝啬，在江湖上，周森“铁公鸡”的大名可谓是名扬天下。
　　最让周森一些昔日合作伙伴们无法理解的是，哪怕是周森被判了死刑，他也绝不愿意多花一分钱让自己在监狱里面活得舒适一些，这也是经常被关禁闭室的主要原因，而在监狱里面，有钱人根本就不可能有被关禁闭室的机会。
　　周森转性了！
　　周森自然是注意到周围那不可思议的目光，其实，他自己也是充满了好奇心，毕竟，已经不止一个人说罪犯周森是个铁公鸡吝啬鬼了。
　　悍匪周森到底是一个怎么样的人？
　　他的那些财富去了哪里？
　　哐当！
　　就在周森胡思乱想的时候，11号仓的铁门被狱警打开了……
　　……

第二十一章 金钱外挂
　　“有机会把你们的账号给我。”周森走进11号仓的时候，突然转身，低声对身后的狱警说了一句。
　　押送周森和老恶棍的四个狱警互相看了一眼，但没有人出声。
　　“我决定在接下来的日子里，善待每一个对我好的人。”周森自言自语的说了一句，然后，大步走进了11号仓。
　　哐当！
　　11号仓的铁门关上。
　　数十双眼睛盯着周森和老恶棍，偌大的11号仓陷入了一阵令人窒息的安静之中，每一个人都能够听到自己的心跳声。
　　“嘿嘿……老大，您先上去！”老恶棍看了一眼空着的一号铺和二号铺，一脸得意之色。现在的老恶棍可谓是春风得意，他不仅仅是成功翻仓，还紧紧的傍上了周森这条大腿，最重要的是，他现在每个月有五十万帝国币的收入，这解决了他的心病，因为，他一直担心自己九十高龄的老母，现在，他再也没有后顾之忧。
　　“各位兄弟，能够住在一起也是缘分，今天我有两件事情要宣布，第一，从下个月初开始，11号仓每一位兄弟的家人每个月都可以获得两万帝国币的赡养费，你们提供亲属账号之后，几天之内就会收到赡养费，而且，这笔赡养费会一直到我被绞死那天；第二，11号仓的厕所轮流洗刷以及公共卫生，每人刷洗一天，如果不愿意洗刷的，可以彼此之间商量，记住，绝对不允许任何人使用暴力，如果谁使用暴力强迫他人做公共卫生，将取消每月两万的赡养费，并成为11号仓的公敌。”周森扫了一眼众人，一字一顿道。
　　11号仓的犯人们都是一脸呆滞的看着周森。
　　没有人相信周森的话。
　　每个月两万帝国币可不是一笔小数字，因为，五大帝国的最低工资是五千，平均工资是七千，哪怕是经济发达的城市，也只是一万五，每月两万帝国币的赡养费绝对是一笔巨大的数字。
　　当然，没有人怀疑周森的支付能力，毕竟，周森可是五大帝国赫赫有名的星际悍匪，其每一次抢劫的金额都是百亿以上，犯人们怀疑的是周森的人品，毕竟，铁公鸡这绰号可不是浪得虚名。
　　“不同意的举手！”老恶棍桀桀怪笑道。
　　没有人举手。
　　这可是天大的好事，虽然这好事还需要时间验证，但也就是几天的时间，大家都可以等待。
　　周森真正奠定了在11号仓的地位，这地位可不是杀死克莱获得的。杀死克莱只是让大家产生畏惧，但并不足以让每一个犯人臣服，毕竟，能够关在莫干监狱的犯人，哪一个不是胳膊上跑马的牛人。
　　真正让犯人们臣服的是金钱。
　　犯人也是人，他们也有牵挂的人，11号仓关押的犯人都是苦哈哈，他们都属于莫干监狱里面的低层，他们的家境一般都不好，而他们的入狱让家里更是雪上加霜，现在，如果周森的赡养费能够到位，对他们来说绝对是一个天大的好消息。
　　当然，也并不是每一个犯人都能够被区区两万帝国币所收买，但问题是，在这大趋势之下，个人的力量根本不足以抵挡周森的糖衣炮弹，哪怕是有极个别人包藏祸心，也要小心翼翼的隐藏起来，毕竟，没有谁愿意当公敌。
　　周森的赡养费可是有玄机的，他发放的赡养费截止日期限定在了他被送上绞刑架的那一天，也就是说，周森活得越久，他们拿的钱就越多，此时此刻，谁如果对周森不利，那绝对会被群起而攻之。
　　另外，周森为11号仓的弱势群体营造了一个好的生存环境，这让那些试图通过翻仓获得地位的人打消了念头，也让周森无需时时刻刻处于危机四伏的环境之中。
　　周森虽然没有什么社会经验，但是他在游戏帝国里面早就习惯了用金钱开外挂，干起这种事情来可谓是轻车熟路……
　　……
　　有钱真好！
　　老恶棍开始帮周森在11号仓里面收集犯人们银行账号信息，他受到了前所未有的尊重，他可以确定，他这辈子都没有像现在这样受到别人尊重过。
　　现在，老恶棍对周森佩服得是五体投地，现在，不仅仅是他受到了尊重，整个11号仓也变得一团和气了，大家尽可能的维持着表面的融洽，毕竟，没有谁愿意取消每个月两万帝国币的赡养福利。
　　对于莫干监狱里面的绝大部分犯人来说，每个月两万帝国币都不算什么，毕竟，他们可都是重刑犯和死刑犯，他们在外面的时候都是雄霸一方的人物，但是，那只指在外面，当他们被关押在莫干监狱之后，他们的财产要嘛是被冻结，要嘛是充公，还要面临各种各样的民事官司，绝大部分的家庭都失去了经济来源，所以，对于这里的犯人来说，每个月两万帝国币绝对是雪里送炭。
　　老恶棍也是聪明人，在登记银行账号信息的时候，不时会说让11号仓团结起来之类的话，而这些话，无形之中又增加了11号仓的凝聚力。
　　钱不是万能的，没有钱万万不能。
　　就在莫干监狱B区的犯人因为周森的慷慨而沸腾的时候，毒鳄的头马关云却是陷入了纠结矛盾之中。
　　周森的话击中了关云的软肋。
　　关云家境本身就不好，也正是家境不好才跟随毒鳄混黑道，因为其敢打敢杀敢闯敢拼，性格勇猛，很快就得到了毒鳄的赏识，只是，关云运气差到了极点，刚刚得到毒鳄的赏识，就被一桩灭门案牵连判了一百五十年，这辈子，是别想走出这座监狱了。也正是上述原因，关云特别担心自己的妻子和那嗷嗷待哺的婴儿。
　　每个月十万！
　　如果没有关进监狱，关云自然是不会把十万帝国币放在眼里，而现在，别说是十万，哪怕是一万，对于他来说也是一笔巨额财富。
　　现在关云面临的问题是，要十万，就意味着背叛毒鳄！
　　无论是在什么时期，背叛都是一种可耻的行为。
　　毒鳄是关云的老大，在关云眼里，毒鳄对他非常赏识，让他在极短的时间之内就出人头地，在江湖上获得了地位，当然，也正因为毒鳄的赏识，为关云带来了牢狱之灾。
　　正所谓是富贵险中求，关云在决定跟随毒鳄混的时候，就有坐牢的觉悟，毕竟，瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡，所以，他并不认为毒鳄对不起他，只能怨自己运气不好。
　　取舍两难！
　　就在关云取舍两难的时候，在A区的毒鳄则是在一间训练室里面进行负重训练。
　　和B区不一样的是，A区的犯人基本是ZZ犯和贪官以及有钱人，其它三个区的待遇和这里根本就没有可比性，因为，A区是三个监区唯一拥有花园的地方而且，还有图书馆以及健身器材等配套设施，总之，在这里，除了无法自由的出入之外，其生活质量比外面普通的老百姓都要好……
　　……

第二十二章 星际十大悍匪
　　周森！
　　周森！
　　毒鳄扛着几百斤重的杠铃不停的做着深蹲动作，嘴里不停的念叨着周森的名字，大汗淋漓的脸上一双眼睛射出凶残的光芒，仿佛一头随时暴起伤人的猛兽。
　　被判死刑之后，毒鳄就和一个神秘的权贵达成了协议，只要他能够获得这次莫干监狱的自由搏击冠军，他将有机会特赦，并获得一笔丰厚的奖金。
　　当然，如果他没有获得冠军，他将与周森在同样的时间被送上绞刑架，因为，他是和周森同一批启动特别程序的待审犯人。
　　特赦！
　　奖金！
　　挑战周森！
　　以上三项，无论是哪一项，都让毒鳄热血沸腾，充满了无穷的诱惑力，特别是最后一条——挑战周森。
　　在五大星域的星际十大悍匪之中，周森是富传奇的存在，其年龄虽然才二十岁出头，但行事作风却是狠辣果断，思维缜密，少年出道便迅速的爬到了星际十大悍匪排行榜第三名，而毒鳄是仅次于周森的存在，排在第四，所以，江湖上在评论两人的时候，总是喜欢把两人放在一起比较。
　　毒鳄虽然是仅次于周森的存在，但毒鳄在江湖上的影响力和地位远远逊色于周森，除了在比较的时候，绝大部分只知道有悍匪周森，不知道还有毒鳄。
　　第三和第四，并不是一个名次的问题，因为，第一和第二早在二十年前就已经销声匿迹，属于神话一般的人物，而周森则是活生生的存在，所以，他已经是事实上的星际第一悍匪。
　　文无第一，武无第二！
　　毒鳄不服！
　　对于毒鳄这种亡命之徒来说，死刑并没有什么大不了的，他闯荡江湖的第一天，早就置生死于度外，但是，他无法容忍排在他头上的周森。
　　实际上，周森一直是毒鳄所超越的目标，而毒鳄所做的每一件大案，都试图模仿周森，但遗憾的是，他一直在模仿的路上狂奔，却是从未曾超越过周森。
　　周森是无法超越的存在，他做的每一件劫案都是可以载入史册的劫案，每一件劫案，都会成为犯罪分子教科书一般的存在。
　　周森有一个非常特别的习惯，他每一次作案，他都会组建一个新的团队，然后卷走所有的钱财，这一点，毒鳄做不到，因为，周森的魅力就在这里，哪怕是他一次又一次的抛弃合作伙伴，但他只要组建团队，立刻是从者云集。
　　那些江湖人物似乎根本就不在乎钱财，他们只是想跟随周森一起做惊天大案，刷经验值，在历史上留名。事实上，所有能够与周森合作的江湖人物都是功成名就，哪怕是他们没有分到一分钱的赃款。其实，这也是石虎放过周森的原因，他虽然没有分到钱，但后续得到的好处根本就无法用金钱来衡量，而他本人，也正是因为跟随周森后一战成名。
　　另外，跟随周森做事，从来就不用担心被出卖，周森案发至今，没有出卖一个同伙，所有的事情他都是一个人扛下来，这与毒鳄案发之后牵连达数百人之巨形成了鲜明的对比，而关云就是众多牵连受害者中的一个。
　　周森让人深恶痛绝，但更让人敬佩。
　　对周森，毒鳄不服，还有着一种骨子里面的仇恨，这种仇恨，对于普通人来说有些莫名其妙，根本就无法理解，但对于江湖人物来说，却是很正常的事情。
　　毒鳄发誓，他要打败周森。
　　在过去的岁月之中，毒鳄一直在打听周森的下落，但周森神龙见首不见尾，每次作案后便如人间蒸发，只有在下一次作案才知道其行踪，毒鳄根本就没有机会挑战周森。
　　周森就是毒鳄面前的一座山，现在，他想推平这座山。
　　十大悍匪第一名和第二名已经二十九年没有作案了，按照十大悍匪排行的规则，一旦榜单的悍匪连续三十年没有作案后，那么，他们的名字将会成为历史悍匪，而不是当代悍匪。
　　还有两个月，星际十大悍匪前两名将成为历史悍匪，到时候，周森将自动晋级成为星际第一悍匪，而毒鳄将晋级为星际第二悍匪。
　　这一次，无疑是是天赐良机，打败周森不仅仅是能够获得特赦，还能够成为十大悍匪中的第一人，这对于他来说，可是至高无上的名誉。
　　这个世界上，每一个人都有自己在乎的东西，有些人在乎父母，有些人在乎妻子儿女，有些人则是把兄弟之情看得比天还重，而有些人眼里只有利益，更多的人，在乎荣誉。
　　毒鳄，在乎的就是星际十大悍匪榜单的排名……
　　……
　　周森在莫干监狱B区的地位发生了翻天覆地的变化，不仅仅是在11号仓拥有了绝对的权利，哪怕是其它仓的一些老大级别的人物都纷纷套近乎。
　　只是几天，所有给周森提供账号的犯人们的家属都收到了赡养费，这越发奠定了周森在B区中超然的地位。
　　当然，并不是每一个人都服气，毕竟，能够在莫干监狱服刑的人没有几个是善茬，绝大部分都是心狠手辣之辈，他们并不服周森，要说服，也只是服周森的钱。
　　周森并不在乎别人服他还是服他的钱，他根本就没有放在心上，因为，他从来就没有把自己当成罪犯周森，他是科学家周森，这里不属于他的世界，他的世界是实验室，是鲜花和掌声，是高层名流，他相信，他很快就可以离开这里。
　　这几天，周森对B区更加熟悉了。
　　B区的犯人大概在七百人左右，关押的主要是一些悍匪强盗以及重型犯之类的，而其中，绝大部分都身负命案，刑期没有少于五十年的，长的达到了千年之久。
　　在B区，死刑犯至少有一半，因为帝国执行少杀甚杀的政策，加上繁琐拖曳的法律，基本上，这些死刑犯老死在监狱里面也不会被送上绞刑架伏法。
　　当然，并不是所有的死刑犯都不会送上绞刑架，像周森和毒鳄这种罪大恶极的星际悍匪，就会启动特别程序法，杀一儆百。
　　除了周森毒鳄这种人会启动特别程序法之外，像老恶棍在监狱里面杀人，也会启动特别程序法，这一次，老恶棍和周森合伙杀死克莱，监狱方正在申请启动特别程序法。不过，因为周森的原因，老恶棍虽然面临启动特别程序法的惩罚，但是，帝国法官也不一定会把老恶棍送上绞刑架，因为，法官会认为老恶棍受到了周森的怂恿和指使，才会激情杀人，当然，前提是周森要承担责任。
　　周森本就是要送上绞刑架的死刑犯，罪加一等对他来说根本就是一件无所谓的事情。
　　正因为上述的一些原因，老恶棍才敢暴起杀人。
　　如果没有周森兜底，像老恶棍这种人，才不会冒着被送上绞刑架的危险杀人。
　　正所谓是初生牛犊不怕虎，无知者无畏，而人，则是越老越怕死，老恶棍这种无恶不作的人精，是很难效忠谁，他只会效忠利益，而杀死克莱，就是利益最大化。
　　实际上，11号仓现在最大的获利者就是老恶棍，不仅仅是老二的地位稳如磐石，还得到了周森每个月一大笔的赡养费，可谓是“名利”双收。
　　老恶棍也认为，傍上周森这个悍匪，是他一生中做的最正确的事情。

第二十三章 地下监狱长
　　周森从禁闭室出来之后，依然每天坚持锻炼身体，他的体能也在飞速的提高，其精神面貌已经发生了显著的变化，不似之前那般单薄，这让一些犯人开始怀疑他已经恢复了之前的实力，犯人们本就因为其大把撒钱而忌惮，现在越发不敢轻举妄动了。
　　在坚持锻炼的时候，周森在监狱里面还做了一件事情——给人治病。
　　周森并不是医生，但他牢记了解剖学丛书之后，对人体的结构已经了如指掌，现在，他需要把书本知识通过实践来核对，毕竟，书本知识永远只是书本知识，要想把书本知识变成力量，唯一的办法就是理论结合实践。
　　周森虽然不是医生，但他吹了一个牛，说自己年幼时期认识一个江湖郎中，懂得一些医术，然后，他通过这种方式，开始给监狱里面的犯人们看病。
　　周森自然不是真的想给犯人们治病，治病只是他的一个借口，他真正的目的是想通过给犯人治病的机会来了解人体结构，顺便也了解一些悍匪周森的往事。
　　为什么要了解人体结构呢？
　　周森的目的非常简单——找到人体最脆弱的部位！
　　而要想找到人体最脆弱的部位，就需要结合解剖学来确定具体的位置，毕竟，人体的一些内脏器官都有特定的位置。
　　让周森惊喜的是，囚犯们都很配合，甚至于有些犯人听闻周森懂得医术之后，主动央求周森帮忙看病。
　　正所谓是瓦罐难免井上是破，将军难免阵上亡，能够进莫干监狱的犯人，都是刀尖上跳舞的危险人物，长期混迹于江湖，身上或多或少都会带一些伤，而这些，为周森提供了绝佳理论结合实践的机会。
　　当然，也有一部分犯人是想通过让周森治病的机会接近他，毕竟，现在的周森，可是莫干监狱的财神爷，就连一些狱警都是想着法儿让周森认识。现在，已经有犯人给周森起了个“财神”的绰号，犯人之间早就传开了，只是周森不知道而已。
　　这里的犯人不仅仅是向周森展示了自己身上的伤痕，还为他提供了大量的数据支撑，譬如，谁谁的伤口离心脏只有两厘米，谁谁的伤口以及伤到了肾脏之类的，这让周森对人体结构的了解越来越深刻。
　　除了通过观察身体的方式了解人体结构之外，周森还会在与犯人的对话之中刻意的引导，让犯人们自己说出一些观点和看法。
　　在莫干监狱，绝大部分都是死刑犯，然后就是重型犯，这里除了一些职业杀手之外，还有很多变态狂魔，他们以杀人为乐，而他们对人体结构的了解，甚至于超越了解剖专家，毕竟，解剖专家的目的是为了治病，或者是为了获得一些科学数据，而那些杀人狂魔，唯一的目的就是——杀人。
　　在“行医”的过程之中，周森居然还真的发现了一些犯人身上有肿瘤，然后，通过确诊之后，其中有几个犯人居然获得保释离开了这座他们一辈子也没有可能离开的钢铁监狱。
　　一时之间，周森在莫干监狱里面名声大噪，在犯人中的地位再一次得到了提升。如果说以前的周森让犯人们恐惧，那么现在的周森则是让犯人们敬畏。
　　其实，哪怕周森不给人治病，他的名声也是数一数二的，区别在于，他在很多人心目中的形象多了一个——医生。
　　当然，周森很清楚自己有几斤几两，他现在在监狱里面的地位，除了是继承罪犯周森的余威之外，更多是因为金钱的力量，如果没有三十亿作为后盾，他在监狱中一钱不值，甚至于还有生命危险，毕竟，他现在已经降格为S级的犯人。
　　现在周森已经弄明白了，在监狱里面有一套复杂的等级制度，而这些等级制度里面，除了影响力和金钱等综合因素之外，主要是监狱方提供的武力值来决定，而武力值最直接的体现就是S的等级。
　　监狱方有一套非常科学的审核极致，一个人的超能力数值和体能越低，其武力值也就越低，危险程度也就相应降低，目前，S 级的犯人武力值是最低的，在监狱里面地位也是最低的。
　　毫无疑问，周森现在活得舒服，除继承罪犯周森的余威之外，主要原因还是金钱发挥了巨大的力量。
　　连周森自己都不知道的是，实际上，他现在的地位不升反降，绝大部分的犯人认为周森花钱是在讨好他们，这让很多地位高的犯人反而看不起周森，毕竟，以周森超然的江湖地位，根本就没有必要花钱讨好那些低层犯人。
　　周森在莫干监狱的地位，随时都有可能坍塌，当然，周森压根就不在乎这些，他也没有时间去考虑这些虚无的东西，因为，他即将面临毒鳄的挑战和绞刑……
　　……
　　“老大，监狱长又邀请您到小餐厅进餐。”放风的时候，老恶棍神秘兮兮的凑到了周森的旁边，压低的声音里面充斥着一股莫名的兴奋。
　　“监狱长？”周森一愣。
　　“嗯。”
　　“监狱长为什么不安排狱警通知我？”周森皱眉盯着老恶棍。
　　“咳咳……我说的监狱长是莫干监狱的地下教父，也被我们称之为地下监狱长。”
　　“地下监狱长？”
　　“老大，您不知道莫干监狱的地下教父？”老恶棍也是一脸茫然。
　　“不知道……我失忆了。”周森只能用失忆来甩锅。
　　“哦……我忘了老大记忆出了点问题。”老恶棍拍了拍自己的脑袋道：“是这样的，莫干监狱里面除了政府安排的监狱长之外，还有地下监狱长，他能够控制犯人……”
　　“控制犯人？”
　　“是的，可以毫不夸张的说，这莫干监狱里面的每一个犯人都要听他的……当然，老大是唯一不被他控制的人……不过，老大发给兄弟们的那些钱，会有百分之十要返回给地下教父。”
　　“凭什么？！”周森声音里面露出不悦，毕竟，这可是他的钱。
　　“没有人敢不给，因为，整座监狱的物资都是地下监狱长控制着，他制定了一个规则就是，任何人在这里的收入都要上交百分之十，一旦违反，除了会受到严厉的惩罚之外，违反规则的犯人将无法获得香烟零食以及一些违禁品等物资……总之，他真的很厉害，在监狱里面，没有他办不到的事情……”老恶棍一双眼睛瞟着周围。
　　“他能够把我弄出去吗？”周森打断了老恶棍的话，他从老恶棍的眼神确定他对那地下监狱长似乎极为畏惧。
　　“咳咳……老大，兄弟们都知道，地下监狱长有两件事情不做，第一就是帮人脱罪；第二就是越狱。”老恶棍解释道。
　　“如果干不成这两件事，在这里一手遮天又有什么意义？”周森道。
　　“老大，意义可大了，譬如，你想弄几本带颜色的书看看，或者找个女人泄泻火，弄一把好一点的冷兵器都是可以的，甚至于，有些违禁品也可以弄进来……好处还有很多很多，我一时半会也说不过来，总之，在这座监狱里面，一旦和地下监狱长搞好关系，不仅仅是每天吃好喝好，还有不计其数的好处……老大，您看您现在已经是S级了……我觉得有必要……”
　　“对了，为什么说又邀请我？他以前邀请过我吗？”周森问道。
　　“邀请过，但……您拒绝了去小餐厅吃饭。”老恶棍一脸无法理解的表情。
　　“小餐厅里面是什么情况？”
　　“老大，我虽然在这座监狱呆了十多年，但连小餐厅的门都没有进去过，在我们这个区，有资格到小餐厅吃饭的人只有三个。”老恶棍苦笑。
　　“三个……有我认识的吗？”周森问道。
　　“有，刀爷就有资格去小餐厅吃饭，不过，他极少去吃。”
　　“刀爷……嗯，我去问问刀爷。”周森点了点头，朝不远处晒太阳的刀爷走过去。
　　“老大，如果您去小餐厅吃饭的话就带上我，您是可以带上一个人的。”老恶棍眼巴巴的道。
　　“好。”
　　“谢谢老大，谢谢老大！”老恶棍激动得连连点头，就差跪下来磕头了。
　　没有人比老恶棍更清楚在小餐厅吃饭的意义，在莫干监狱，能够在小餐厅吃饭的人，也就意味着脱离了监狱里面的刀光剑影，拥有了超然的地位，而这对于下半辈子都要在监狱里面度过的老恶棍来说，绝对是超级福利。
　　“刀爷好。”
　　“好。”刀爷点了点头。他还是有点不习惯一个桀骜不驯的悍匪变得彬彬有礼。
　　“刀爷，小餐厅什么情况？”周森开门见山的问，因为，放风时间只有一个小时。
　　“你想知道什么？”刀爷反问。
　　“你所知道的我都想知道。”
　　“里面很奢华，食物很丰盛，总之，在那里，你可以享受到很多犯人享受不到的物质生活，好处数不胜数。”
　　“有坏处吗？”
　　“有。”
　　“什么？”
　　“唯一的坏处就是会让你意志消磨。”刀爷目光无比的深邃。
　　“这就是你不去小餐厅的理由？”
　　“我还有很重要的事情要做，可不想在小餐厅度过下半生。”刀爷那张刀砍斧削的脸上露出一抹少见的凶历之色。
　　“我想进去看看。陪我吗？”
　　“为什么？我记得你是赞同我的观点的。”刀爷眉头紧锁。
　　“刀爷，如果你想离开这里，就听我的！”周森看着刀爷。
　　“好！”刀爷的目光赫然变得热切起来，眼睛里面好像有火焰在燃烧，这是希望的火焰。刀爷没有忘记，眼前这个年轻人，可是越狱专家。
　　……
　　晚餐。
　　在刀爷的带领之下，周森和老恶棍跟随他的身后走进了小餐厅，在他们的背后，是成百上千双羡慕嫉妒的眼神。当然，绝大部分的人都是嫉妒老恶棍，要知道，就在他傍上周森之前，可是莫干监狱最低层的人物，日复一日年复一年的刷厕所，短短一个多月，他就已经进入了犯人们向往的神圣殿堂——小餐厅。
　　走在周森后面的老恶棍一脸趾高气扬，仿佛光宗耀祖一般。
　　对于老恶棍来说，他已经拿到了一张“通行证”，一张通往更高阶层的通行证，哪怕是他的靠山周森被执行了死刑，他的地位也将无人撼动。

第二十四章 小餐厅
　　小餐厅。
　　当老恶棍跟随在周森后面走进小餐厅之后，眼睛珠子都差点跌落在地上。
　　小餐厅并不小，实际上很宽敞，装修风格极为奢华，到处都是堆积如山的美食，烤成金黄色的羊肉，血淋淋的牛排，还有各种各样的叫不上名字的海鲜。
　　除了丰盛的食物之外，还有来自于各大星域的新鲜水果。
　　所有的一切，都打破了老恶棍想象的极限，因为，这里根本就不像是一座监狱里面的餐厅，更像是五星级酒店的自助餐。
　　实际上，老恶棍认为，这里的装修标准和食物丰盛程度，都已经远远的超出了五星级酒店的水准。
　　餐厅里面事物虽然是堆积如山，但人并不多，大概也就是三十多个人，一个个大腹便便，当刀爷周森他们三人走进来的时候，三十多双目光齐刷刷的落在了周森的身上，眼神里面露出惊讶之色。
　　很显然，小餐厅里面的人没有想到桀骜不驯的周森会来小餐厅吃饭。
　　老恶棍则是不停的朝周围点头哈腰，满脸谄媚讨好的笑容，丝毫没有了11号仓里面的穷凶极恶，仿佛就是一个人畜无害的慈祥老人，这让一胖的周森大为叹服其精湛的演技。
　　在老恶棍的演技面前，几大星域的影帝都是渣！
　　“老恶棍，规则你懂的。”刀爷带着周森在一张桌子上坐下，然后，示意老恶棍去取食物。
　　“懂的，懂的，刀爷！”老恶棍弯腰道。
　　“有什么感觉？”刀爷看着老恶棍离开的背影对周森问道。
　　“挺好的。”周森看了一眼周围点了点头。
　　“这里的每一个人在黑白两道都是赫赫有名的人物，你看右前方那个大胖子，他在杀手榜上排第三，我想，外面的人做梦也想不到当年叱咤风云的杀手已经成为了一个三百斤重的大胖子……还有左前方九点钟方向那个啃猪蹄的大胖子，他是帝都井字帮第三任帮主，是历任井字帮帮主之中最具有雄才大略的领袖级人物，是他带领名不见经传的井字帮在短短十几年内崛起成为五大星域第一大帮派……还有你的后面是赫赫有名的星际大毒枭，他一个人垄断了五大星域百分之四十的货源……”
　　刀爷不停的给周森介绍着周围一些巨擘的身份，一双眼睛也观察着周森的脸上的表情，他发现，周森自始至终都是一脸平静的样子。
　　不愧是榜上有名的星际悍匪！
　　刀爷对周森的淡定佩服有加，要知道，当初他第一次到小餐厅听到别人介绍这些人物的时候，内心可是无比震惊。
　　刀爷做梦都没有想到的是，周森并不是淡定，而是压根就不认识这些人，连听说都没有听说过，因为，他是科学家周森，而悍匪周森的生活圈子与他是两条完全不相交的平行线。
　　周森的生活是日复一日年复一年的枯燥试验，根本就没有闲暇关注什么悍匪榜杀手榜以及毒枭。养父养母去世之后，他则是沉迷于虚拟的游戏世界之中不能自拔，如果不是有三公主的存在，他等于是完全脱离了现实生活。
　　很快，老恶棍就端着各种各样的食物放在周森和刀爷的桌子上面，然后，自己又取了一些食物在旁边找了一张小桌子坐下，也顾不上形象狼吞虎咽起来。对老恶棍来说，如果不是因为周森，他这辈子也别想吃到这种级别的大餐，自然是要珍惜。
　　周森这才发现，在小餐厅里面，有很多老恶棍这样的犯人，他们普遍身形匀称敏捷，殷勤的给那些大佬端茶倒水，哪怕是自己吃饭的时候，一双眼睛都紧盯着大佬的一举一动，一旦大佬有需要，立刻就上前服务，其服务态度，堪比五星级酒店的服务员。周森猜测，那些人的身份应该是和老恶棍差不多。
　　与此同时，周森发现大佬们有一个共同的特征——肥胖。
　　周森推测，那些大佬最轻的也是三百斤起步，有些人甚至于达到了五百斤，坐在那里就像是一座巨大的肉山。
　　“地下监狱长呢？”周森四处张望。
　　“他在那镂空的屏风后面，因为灯光效果，我们看不到他，但他能够看到我们。”刀爷朝远处一道灰色的屏风扫了一眼。
　　周森循着刀爷的目光看过去，果然，在那边有一道雕满了珍禽异兽的屏风，屏风的镂空很有技巧，加上屏风背后的灯光略暗，从外面很难看到里面，而且，那屏风的位置也很讲究，比周围略高一些，在一个角落，很不起眼，却又能够鸟瞰整个小餐厅。
　　“周森，监狱长让您过去陪他吃饭。”就在周森观察的时候，一个身材雄伟相貌威猛的的犯人走了过来。
　　“好，我稍后过去。”周森点头。
　　身材雄伟相貌威猛的犯人愣了一下，转身离开。很显然，他没有想到周森会这么好说话。
　　刀爷用一种奇怪的眼神看着周森。
　　“有什么问题吗？”周森被刀爷看得心里发毛。
　　“我记得，你以前很排斥他的。”刀爷耸了耸肩。
　　“此一时彼一时。”
　　“此一时彼一时……也对。”刀爷看了一眼周森胸口囚服上的“S”标记，叹息了一声，眉宇之间，一丝失望之色稍纵即逝。
　　“我去了。”
　　“去吧。”刀爷还是有点不习惯周森的礼貌。
　　周森起身向那屏风走去，远处的老恶棍见状，连忙也起身遥遥跟随在他的背后。
　　周森虽然没有看老恶棍，但他的余光看到了老恶棍的动作，心中不禁有些感激，这老人虽然心狠手辣，但对他还真是不错。
　　其实，周森虽然智商高，但对江湖险恶还处于一知半解之中，他还无法完全理解老恶棍的忠诚。实际上，老恶棍现在的地位都是建立在周森的身上，只要周森倒了，老恶棍也就倒了，所以，老恶棍把周森的利益置于任何人的利益之上也是理所当然的，哪怕是和地下监狱长反目，也是在所不惜。
　　当周森走向屏风的时候，两个高大威猛的犯人迎面走来，开始那犯人把周森带往屏风的后面，另外一个犯人则是拦住了老恶棍。
　　“老大！”老恶棍喊了周森一声。
　　“在外面等我。”周森回头看了一眼老恶棍。
　　“是，老大。”老恶棍长长松了一口气，哪怕借他一千个胆，也不敢和地下监狱长发生冲突，但他的身份又不得不让他硬着头皮上。
　　老恶棍很清楚自己的价值，他只有忠于周森才有价值，一旦离开周森，他就是一钱不值的蝼蚁，随时都有可能被人轻轻一脚踩死。
　　屏风后面是一张巨大的西餐桌，桌子上摆放在堆积如山的美味佳肴，在桌子的一侧，坐着一个皮肤白净的长须老人，和外面那些胖子不一样的是，老人并不胖，哪怕是坐着，也能够看出其身材修长。在长须老人的背后，站着两个身材宛若铁塔一般的犯人。
　　长须老人看着周森，他发现这个年轻人眉宇之间很是清明，并非传闻中的桀骜不驯。
　　周森看着老人，他感觉到了老人慈祥的面容有一种难以形容的威仪，而这种威仪，绝对不是短时间能够拥有。周森虽然长时间沉浸在实验室里面，但因为其科学界的崇高地位，也经常会被一些领袖级别的人物接见，也算是见过世面。
　　只是第一眼，周森就把这个老人与领袖人物相提并论，这老人只是安静的坐在那里，却是不怒自威，让人产生一种压力，一种令人窒息的精神压力。
　　时间好像突然凝固了一般。
　　“请！”长须老人打破了安静，微微抬手示意，与此同时，他身后两个宛若铁塔一般的犯人慢慢退后，退出了屏风的阴影，与屏风保持了一个距离。
　　周森不禁暗自赞叹，他发现，这个屏风摆放真的很巧妙，两个犯人退出阴影之后，立刻为他与长须老人形成了一个隐私空间。
　　“你失忆了？”
　　“是。”周森感觉老人的目光无比的深邃，仿佛无边的星空。
　　“知道我吗？”
　　“不知道。我认识你吗？”周森反问，他不喜欢这种被人掌控局面的感觉。身为一个不折不扣的科学家，周森试图改变这种局面。
　　“不认识。”长须老人摇头。
　　“既然我不认识你，知不知道你有什么意义？”
　　“不，意义很大。”
　　“嗯？”
　　“你知道我，我们的谈话就简单多了，如果你不知道我，那么，我就要费很多口舌向你解释，而且，哪怕我说了，你还不一定相信。”
　　“你怎么知道我不会相信？”周森笑着拿起桌子上的一个水果咬了一口。
　　“因为你是星际悍匪榜上第一号人物，你不会相信任何一个人，你只相信你自己。可惜……”长须老人盯着周森胸口囚服上的S字母，叹息了一声。
　　“可惜什么？”
　　“可惜你的时间不长了。”
　　“你上次邀请我的时候，我的时间也不长。”周森已经在刀爷那里弄清楚当初接到邀请的时候已经被判处了绞刑，只待复核。
　　“不一样，那时候你胸口有5个S，是莫干监狱最危险的人物，而现在……哎……”长须老人再次叹息。
　　“你很清楚我的处境吗？”
　　“当然，我不仅仅是知道你的处境，我还知道你抢劫的上千亿账款去向……”
　　“说来听听。”周森暗自大喜，他正愁不知道罪犯周森的过去，现在有和他说，可谓是正中下怀。
　　“你暗中资助了一个社会福利组织，这个组织在五大星域里面有成千上万个孤儿院，而你的资金，基本都花在了这些孤儿院，据线索显示，你曾经是那些孤儿院里面千千万万个孤儿里面的一个，你抢劫，完全是为了那些孤儿……”
　　“这些不是秘密。”周森表面装出一副波澜不惊的样子，其实内心无比的震惊，他没有想到杀人如麻的悍匪周森居然还有如此一面。
　　“这是你一直挖空心思隐藏的秘密，难道还有其他人知道？”
　　“……”周森并不知道悍匪周森为什么隐藏这个秘密，所以，他只能用沉默来应对。
　　“呵呵，我想，五大星域，谁也想不到杀人如麻穷凶恶极对兄弟如同铁公鸡一般的悍匪周森会把他抢劫的千亿财富全部捐献给社会福利组织，这秘密如果公布，恐怕要在五大星域引起震惊。”长须老人嘴角含笑道。

第二十五章 接触
　　“那又怎么样？”周森只能以退为进，因为，他不知道这个面容慈祥却又不怒自威的老人说这些有什么目的。
　　当然，周森现在希望老人多说一些有关悍匪周森的事情。实际上，周森听到悍匪周森居然把抢劫的钱捐献给了福利机构也感到非常震惊，因为，这颠覆了他对悍匪周森铁公鸡的印象。
　　周森虽然可以从那女狱警里面获知悍匪周森的事情，但从几次有限的接触发现，那女狱警虽然和周森关系亲密，但两人似乎主要是组团抢劫或越狱，她对周森捐款的事情似乎一无所知。
　　周森现在最想知道的是，他为什么会被替换到监狱成为一个犯人，替换的幕后指使人有什么目的？替换的人是针对科学家周森还是针对悍匪周森？
　　所有的一切都是谜团。
　　其实，周森对悍匪周森的事情兴趣也不是很大，当务之急主要是离开这座该死的监狱，而不是查找真相，毕竟，在监狱之中是不可能查找到真相。
　　目前，真相对周森没有任何意义，因为，哪怕是追查到了真相，也没有人相信他是科学家周森，而且，他也没有可能把消息传递出去。另外，周森相信，监狱里面虽然有人参与，但不可能知道背后真相。周森猜测，监狱里面的人很有可能根本就不知道悍匪周森已经被替换成为了科学家周森。
　　周森很清楚自己的时间和精力都有限，他必须要把有限的时间和精力花在逃离这座监狱上面。当然，如果有人主动提供悍匪周森的信息，他也不会拒绝，毕竟，多了解一些悍匪周森的线索对他只有好处没有坏处，至少，悍匪周森的身份也是一种资源。
　　如果没有悍匪周森的身份，周森相信，他被关押在这座弱肉强食的监狱，结局就是每天刷厕所到一直被送上绞刑架。
　　自己难道还要感谢悍匪周森吗？
　　神游万里的周森嘴角泛起一丝笑容，是苦笑。
　　“你笑什么？”长须老人被周森嘴角的笑容弄得一脸狐疑，他自然是猜测不到周森的内心活动。
　　“我只是觉得好笑，大家都是犯人，你挖空心思打听我的消息干什么？”周森连忙道。
　　“我是犯人？！”长须老人脸上露出怒意。
　　“不然呢？！”周森看了一眼长须老人身上的囚服，他发现，长须老人身上的囚服居然没有危险级别，连S的字母标志都没有，而且，犯人编号也很特别，全部是0。
　　“你……”
　　长须老人冷冷的看着周森，一张白净的脸不怒自威，胸腔急剧的起伏着，然后，微微闭上眼睛，几秒钟之中，他恢复了淡然，就像石头扔进池塘泛起涟漪之后归于平静，一双眼睛紧盯着周森的眼睛也变得无比的深邃，仿佛要看穿周森的五脏六腑一般。
　　“不管你是地下监狱长还是地下教父，在这里，你是一个犯人，你走不出这座监狱的大门。好了，咱们言归正传，你有什么目的，开门见山的说吧！”周森与长须老人对视着，他已经进入了悍匪周森的状态之中。
　　“不愧是星际第一悍匪！”长须老人嘴角露出一丝欣慰之色。
　　“我也是犯人。”
　　“听说你擅长越狱？”长须老人淡淡问道。
　　“你想让我带上你？”周森看了一下周围继续问道。
　　“不用。”长须老人微微一笑。
　　“难道你的目的就是让我陪你吃顿饭谈人生谈理想谈婚姻与家庭？”周森耸了耸肩。
　　“谈人生谈理想……”长须老人哑然失笑，他突然发现，这个年轻人似乎与他想象的不一样，冷不丁的会幽默一把。
　　“说吧，大家都很忙的。”
　　“等你先过毒鳄这一关再说吧。”
　　“毒鳄……”周森心脏一阵疯狂的跳动。
　　“是的，毒鳄。对了，毒鳄应该来这里吃饭了。”长须老人看了一眼周森胸口的S标志，嘴角泛起意味深长的笑容。
　　“如果我答应你的一切条件，你能够满足我所能够做到的一切要求吗？”周森看着长须老人。
　　“哈哈哈哈哈哈……求生欲挺强的嘛！”长须老人大笑道。
　　“不，我这是给你机会！”周森硬着头皮反驳道。
　　“给我机会？”长须老人嘴角一丝嘲讽的笑容稍纵即逝。
　　“是的，我现在需要你，所以你才有价值，一旦我不需要你了，那么，你将一钱不值。你已经失去了血性，你自称是地下教父和地下监狱长，其实，你只是监狱里面养的一只宠物，每天好酒好菜的招待着的废物！”周森脑海里面幻想着悍匪周森的模样，脸上的表情也努力的装出一副狰狞的样子，现在，他就是悍匪周森。
　　“血性……你这么有自信！”长须老人脸上的怒意稍纵即逝，旋即是落寞阴沉之色。
　　“我是越狱专家！”周森露出白森森的牙齿。
　　“可是今时不同往日。”长须老人看着周森胸口的S标志缓缓道。
　　“你连S标志都没有，也能够当地下教父和地下监狱长，我为什么就不能越狱？”周森冷笑。
　　“周森，我低估了你，但同样，你高估了自己。这里，是莫干监狱，是人类史上最坚固的监狱，而且，你哪怕是逃出这座监狱，也逃不出这颗星球，也就是说，哪怕是现在狱方把你放出去，以你现在的实力，不出一天，就要哭喊着回到监狱里面，因为，在这颗星球上，这座监狱才是最安全的……”
　　“在人类的世界，没有攻不破的城堡，同样，也没有逃不出去的监狱！”此时此刻，周森只能装大尾巴狼。
　　“吹牛谁都会。”长须老人不为所动。
　　“好吧，既然你放弃这次机会，那就，再见！”周森也不纠缠，起身站了起来。
　　“等等！”
　　“说！”周森并没有坐下，而是双手撑着餐桌，一双眼睛俯视着长须老人。现在，周森已经完全进入了角色，举手投足，就是悍匪周森。当然，到底像不像悍匪周森，天知道。
　　“你要我怎么做？”
　　“不不，不是我要你怎么做，而是你该怎么做！”周森哈哈大笑，转身扬长而去。
　　“……”
　　长须老人咬着牙关看着周森离开的背影一阵失神，七百年了，七百年了，这七百年里面，这座监狱从未曾有人在他面前如此狂妄过！
　　毫无疑问，这是一次失败的谈判，对方根本就不在乎他在监狱里面的地位和身份，完全没有把他放在眼里。
　　悍匪！
　　果然是桀骜不驯的悍匪！
　　长须老人一阵失神后，又觉得合情合理，毕竟，周森在外面的时候可是出名的凶残狡猾，一直独来独往，想抢谁就抢谁，什么地下赌场帝国银行和皇宫内院，都是他抢劫的目标，这种人如果轻易臣服于他才是一件不合理的事情。
　　就在长须老人失神的时候，周森额头上是大汗淋漓。
　　周森是科学家，不是悍匪，他只是把自己伪装成悍匪周森。其实，周森还有很多问题，但他不得不提前离开，他怕自己露馅，毕竟，他不是真正的悍匪周森，无法承受老人身上散发出来的巨大压力。
　　“蓬！”
　　周森从屏风后面转出来，胡思乱想之间，一下撞在了一个人身上。
　　“周森！”一个厚重粗犷的声音响起。
　　“你是？”
　　周森抬头一看，面前是一个超过两米的巨汉，身体如同山岳一般，满脸横肉，一双眼睛凶光四射，仿佛那凶神恶煞的门神一般。
　　“你不认识我了？”巨汉先是一愣，旋即狞笑道。
　　“我为什么要认识你？好狗不挡道，滚开！”周森感觉到了对方强烈的敌意，大脑如同计算机一般飞速的计算着，电光火石之间，他确定对方就是臭名昭著的毒鳄。

第二十六章 进入角色
　　进入角色。
　　进入悍匪周森的角色！
　　周森知道，他现在必须要让自己变成悍匪周森，要不然，他就是活到被送上绞刑架的时候都非常困难，更别提越狱。
　　毒鳄脸上的狞笑一下凝固了，他没有想到周森的反应居然如此激烈，事实上，他还没有做好与周森发生正面冲突的心理准备。
　　小餐厅里面的气氛突然变得沉重。
　　一个个肥胖的躯体停止了进食，数十双目光落在了周森和毒鳄的身上，眼神之中是一种嗜血的兴奋，仿佛是在看两头猛兽在决斗一般。
　　刀爷起身。
　　老恶棍悄无声息的走到了毒鳄的背后，在他的手中，有一把锋利的餐刀。
　　周森激烈的反应为老恶棍注入了无限的勇气，而同样，老恶棍的反应也为周森提供了底气。对周森来说，多一个人，就多一份胜算，至少，他并不是在孤军奋战。
　　起身的刀爷也缓缓靠近毒鳄。
　　气氛变得剑拔弩张。
　　毒鳄相信，只要他有丝毫异动，必定招致对方疯狂的攻击。
　　毒鳄凶残的目光变得犹豫，没有了一开始的那种跋扈，毕竟，他所面对的是周森，悍匪榜上赫赫有名的人物。
　　就在毒鳄犹豫之间，周森动了。
　　周森大步向毒鳄走去。
　　几乎是一种下意识的行为，毒鳄侧身让开。
　　就在毒鳄侧身让开的一瞬间，原本剑拔弩张的气氛消失，与此同时，小餐厅里面响起了一阵失望的嘘声。
　　当嘘声响起的时候，毒鳄赫然醒悟，后悔的想撞墙。
　　自己为什么让开？
　　为什么？！
　　毒鳄知道，就在刚才嘘声之中，他已经被大佬们鄙视了。
　　这里是，是强者的世界，懦夫，是没有地位的。
　　世界上没有后悔的药，毒鳄想明白之后已经是悔之晚矣，因为，机会稍纵即逝，周森已经带着老恶棍和刀爷扬长而去。
　　在走出小餐厅的时候，老恶棍突然回头，拍了拍胸口的S标志，一脸藐视的朝毒鳄竖起中指。
　　S 标志！
　　“噗……”
　　毒鳄居然憋得吐出一个鲜血，因为，他的胸口有五个S，却被一个S级的周森逼得侧身让开，而最要命的是，居然是众目睽睽之下，更要命的是，这所谓的众目睽睽，乃是莫干监狱的一群顶级大佬。
　　同为榜上有名的悍匪，毒鳄连自己都无法原谅自己刚才的懦弱表现，更何况刚才老恶棍那赤裸裸的侮辱性动作。
　　待得毒鳄反应过来，周森一行人已经消失在了门外……
　　……
　　长须老人目睹了整个过程，当周森的背影消失在门外的时候，他的嘴角，泛起意思意味深长的笑容。
　　入戏了！
　　尼玛太入戏了！
　　从小餐厅走出来的周森擦了擦额头上的汗水，心中打呼侥幸。刚才如果毒鳄不让，他都不知道如何下台。
　　“你真的准备和毒鳄决斗？”刀爷漫不经心的看了一眼周森胸口的S标志。
　　“这不是我能够决定的。”
　　“地下监狱长怎么说？”刀爷问道。
　　“他什么都没说。”周森摇了摇头。
　　“那只能靠你自己了。”刀爷叹息了一声。
　　“是的，只能靠我自己。”周森看了一眼坐在不远处的老恶棍，突然之间，他意识到，老恶棍比这个刀爷更靠得住。
　　“你对我不满？”刀爷何等人物，立刻从周森的眼神看出端倪。
　　“不敢。”
　　“请问，这大餐厅里面一千多人，谁靠得住？”刀爷耸了耸肩，然后，目光扫了一眼老恶棍道：“他吗？”
　　周森沉默不语。
　　“周森，你虽然是榜上有名的悍匪，但是你太年轻了，还有热血，还有义气，其实，成年人的世界，除了利益就是家庭，所以，你别指望任何一个人，无论是我还是老恶棍，除非，你有足够的筹码打动我们。”
　　“足够的筹码……”周森喃喃自语。
　　“你的筹码就是带我们离开，但目前来看，很难，所以，你要拥有新的筹码。至于你的钱，只能让你在莫干监狱活得轻松愉快一些，并不能够让你摆脱送上绞刑架的命运，而且，犯人们都认为是你在用钱来讨好他们。S级的犯人，在莫干监狱，是没有人权的……当然，你今天进来小餐厅又不一样了。”
　　“有什么不一样？”
　　“具体好处三言两语很难说清楚，但是，你的地位暂时是稳固的，当然，前提是你要在接受毒鳄挑战的时候活下来。如果你死了，所有的一切都会化为乌有，除了你的生命，还包括老恶棍的未来。”
　　“老恶棍也会死吗？”周森看了一眼远处的老恶棍问道。
　　“你死了，他在莫干监狱的地位就很难说了，毕竟，他也跟着你进入过小餐厅，不过，我个人并不看好他，离开了你的庇护，他就是个任人宰割的废物。”刀爷淡淡道。
　　“嗯。”
　　周森点了点头，起身朝老恶棍看了一眼后大步离开餐厅。
　　老恶棍连忙跟在了周森的背后。
　　他什么意思？
　　刀爷不明白周森的内心想法，有点无语。
　　这个年轻人只从失去了部分记忆之后，似乎变了，变得扑朔迷离，变得深不可测……
　　深不可测！
　　刀爷不明白为什么用“深不可测”来形容一个S级的犯人，但周森给他的感觉的确是有一种深不可测的感觉。
　　难道他真的有越狱办法？
　　地下监狱长！
　　猛然，刀爷想到了地下监狱长。
　　地下监狱长都特意召见周森，可见其对周森的本事也是另眼相看的，既然监狱长都对周森另眼相看，自己有什么资格藐视星际第一悍匪？
　　刀爷突然有些懊悔。
　　在小餐厅的时候，周森与毒鳄对峙，他不像老恶棍哪一样立刻靠近，而是出现了几秒钟的迟疑，很显然，这个迟疑被周森察觉到了。
　　补救！
　　必须补救！
　　刀爷阴沉的目光看了一眼远处的关云。
　　关云，是毒鳄唯一的手下，也就是这个唯一手下摆明车马敌视周森的人，如果要想重新获得周森的信任，必须要从关云着手……
　　……
　　关云不知道自己被刀爷盯上了，他一直都盯着周森的背影。
　　动不动手？
　　面对这个星际第一悍匪，关云并没有十足的把握，哪怕对方的武力值已经降到了S级，但这并不代表对方就是战五渣，更何况，他身边还有刀爷和老恶棍这种老江湖。
　　毒鳄！
　　就在关云思忖之间，他看到了一个熟悉的身影出现在了大餐厅里面。毒鳄从小餐厅那扇门里面追了出来，毫不掩饰的朝周森追了过去，一脸暴走的表情。
　　老大为什么会出现在这里？
　　关云一脸石化的表情，他没有想到居然会在这里看到毒鳄，要知道，毒鳄并不属于这个监区，他不应该出现在这里。

第二十七章 像条狗
　　毒鳄。
　　是的，毒鳄的确不应该出现在这个区域，但是，他是忍一时越想越气，退一步越想越亏，便从小餐厅追出了大餐厅。
　　君子报仇，十年不晚。
　　小人报仇，一天都嫌长。
　　所以，毒鳄从小餐厅追到了B区的大餐厅。
　　当毒鳄追出去的时候，小餐厅里面的狱警原本是准备拦截，却被一个大胖子挥手制止，就这样，毒鳄出现在了他不该出现的地方。
　　“老大！”关云只是愣了一下，旋即反应过来冲着毒鳄喊。
　　关云一声喊，让大餐厅里面的一千多双目光齐刷刷的落在了毒鳄身上。
　　老恶棍最警觉，立刻转身，便看到了毒鳄。
　　老恶棍也是一脸惊讶的表情，他没有想到毒鳄居然追到他们的监区。不得不说，老恶棍是个老江湖，几乎一瞬间，他就判定毒鳄是来找麻烦的，也第一时间挡在了毒鳄的面前。
　　周森转身，也看到了来势汹汹的毒鳄。
　　“老大……”关云一脸谄媚的凑到了毒鳄的身边。
　　“啪！”
　　关云一句话还没有说完，毒鳄一耳光抽在了他的脸上，巨大的力量让关云的身体凌空飞起，重重的摔倒在了地上，满嘴鲜血，牙齿都掉了几颗。
　　就在关云挣扎着爬起来的时候，毒鳄已经追上了周森拦在了他的面前，连看都没有看一眼关云。
　　老恶棍再一次挺身而出站在了毒鳄与周森的中间。
　　“老恶棍，让开！”周森淡淡到。
　　“老大……”
　　“让开！”周森的语气里面充满了不容置疑。
　　“是，老大。”老恶棍慢慢让开。
　　“你找我？”周森一脸平静的看着毒鳄。
　　“我现在就不让你，你能把我怎么样？！”毒鳄气焰嚣张至极。现在，毒鳄就是吃定了周森只是一个武力值只有S级的犯人。
　　“你真是没脑子。”周森叹息了一声。
　　“我今天就鲁莽一次你又能怎么样？！”毒鳄怒极反笑道。
　　“毒鳄，你犯下了一个致命的错误。”周森好整以暇道。
　　“什么错误？”
　　“你不应该来B区。”
　　“我来了你有能怎么样？！”毒鳄一脸得意的狞笑道。
　　“首先，你违反了监规……”周森语气平淡。
　　“哈哈哈哈哈……监规……哈哈哈哈……”毒鳄爆发出一阵猖獗的大笑声。
　　“其次，在这里，我是主场！”周森对毒鳄猖獗的笑声听而不闻，语气依然平淡。
　　“你是主场又怎么样？”
　　“我是主场，意味着我可以对你予取予求。”周森一脸自信。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“B区的兄弟们，给我打断毒鳄的双手双腿，动手的一律奖励十万帝国币，没有动手的，取消之前的福利！”
　　“你什么意思……”
　　毒鳄一脸茫然，他有点搞不清状态，不过，他看到餐厅里面的人群如同潮水一般涌了过来，他现在唯一能够做的事情就是连连后退。
　　退无可退！
　　因为，这里是B区的大食堂，通往小食堂的路已经被黑压压的人群挤满了。
　　一个个健壮的囚徒。
　　一双双凶残且兴奋的目光。
　　在犯人们眼里，毒鳄就是一张巨大的人形钞票。
　　在B区，犯人对失忆后的周森评价并不高，都认为周森撒钱是因为他的武力值降到S级，撒钱是为了维持尊严和地位，但是，无论犯人们对周森的行为有多么不齿，金钱的力量依然是巨大的，没拿到钱的犯人们对拿到钱的犯人是羡慕嫉妒恨，削尖脑袋想着如何接近讨好周森，现在，天赐良机，机会就在眼前，绝不容错过。
　　如果换成平时，B区敢于挑战毒鳄的人一只手都数的过来，而现在是墙倒众人推，在巨大的利益面前，用“争先恐后”来形容毫不为过。
　　其实，周森的话里面最具杀伤力的是“没有动手的，取消之前的福利！”，也就说，那些每月领取几万赡养费的犯人如果不出手，将被取消所有的福利，毫无疑问，这句话对于毒鳄来说是致命的。
　　重赏之下必有勇夫！
　　毒鳄纵有千夫之勇，也不敌这一千多穷凶恶极的囚徒。
　　“关云，关云！”眼看着周围的人潮形成的包围圈越来越小，毒鳄终于想起了昔日忠诚的手下。
　　关云虽然是毒鳄的手下，但也算是一号人物，在B区还是有一定影响力的，如果他出面，不一定能够改变局势，但至少，毒鳄也不会孤军奋战。
　　可惜，毒鳄刚才那一耳光已经把关云这个忠心耿耿的手下扇清醒了。
　　一脸木然的关云没有靠近毒鳄，而是慢慢后退，与毒鳄的距离越来越远，越来越远，很快，就脱离了那密密麻麻的圈子……
　　……
　　“蓬！”毒鳄背后有个犯人率先发动了偷袭，毒鳄也不是善茬，临危不惧，转身一拳，便把偷袭的人轰得凌空飞起。
　　这一拳极为狠毒，那在空中的犯人伤及五脏六腑，嘴里居然喷出一口老血，空中血雨弥漫。
　　“我看谁敢动手……”毒鳄一击得手不禁有些洋洋得意，他要的就是杀鸡给猴看的效果。
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　……
　　毒鳄的话音未落，四面八方都是偷袭的拳脚。正所谓是双拳难敌四手，好汉难敌人多，面对蜂拥的人群，毒鳄很快就被潮水淹没。
　　毒鳄的杀鸡儆猴没有任何意义，因为，这里可没有鸡，只有穷凶恶极的囚徒，那被击飞的犯人喷出的一口血雨反而激发了他们的骨子里面的凶性。
　　“停！”
　　战斗在周森淡淡的声音之中结束了。
　　不，不是战斗，是单方面的殴打，殴打落水狗。
　　刚才还不可一世的毒鳄就像一条死狗一样躺在地上奄奄一息，四肢都已经扭曲变形，有些地方露出了白森森的骨头渣子。
　　“你现在好像一条狗。”周森慢条斯理的走到毒鳄的面前蹲下，一脸揶揄之色。
　　“呸……”毒鳄朝周森脸上吐出一口血水。
　　“老恶棍，他舌头功能挺好的啊！”周森没有擦脸，任凭血水在脸上滑落。
　　“舌头挺好的，挺好的……嘿嘿……”
　　老恶棍摩拳擦掌挤毒鳄面前，一脚踩在毒鳄的脸颊上，强行让毒鳄的嘴张开，然后，硬是用两根手指把毒鳄的舌头拉出来，再一手猛然一合毒鳄的下颚。
　　在众目睽睽之下，毒鳄硬生生的咬断了自己的舌头。
　　“啊……”毒鳄发出一声凄厉的惨叫，宛如杀猪一般。
　　“毒鳄先生，我告诉你，在这座监狱，我们都是狗，骨气是没用的。”周森一字一顿说完，然后，转身大步离开。
　　一千多双眼睛目送着周森的背影离开，犯人莫名的一阵背脊发寒。
　　这个周森，并不像是星际第一悍匪周森，因为，他没有悍匪周森的光明磊落，多了一种阴险。

第二十八章 七百多岁的犯人
　　“哇……”
　　急匆匆回到11号仓的周森狂奔到厕所里面拼命的呕吐起来，仿佛要把五脏六腑吐出来一般。
　　刚才的一幕实在是太血腥了。
　　毒鳄刚才的惨状超出了周森想象的极限，他当时和犯人们说打断毒鳄的双手双腿，也只是说说罢了，他做梦都没有想到犯人们真的会那么干，更没有想到犯人们下手比他想象的更凶残。
　　悍匪周森。
　　科学家周森！
　　吐得浑身虚脱的周森勉力爬到了自己的床上，一脸木然的看着陆陆续续返回的犯人们，脑子里面产生一种错觉，他总感觉自己就是悍匪周森。
　　自己是不是入戏太深了？
　　周森嘴角摸了摸胸口的纹身，他一直在努力的让自己看起来像是悍匪周森，但是，他内心世界并不想成为一个草菅人命的悍匪。
　　现在的问题是，在这危机四伏的监狱里面，科学家周森根本就无立锥之地。
　　要想活下去，必须要让自己变成心狠手辣杀人如麻的周森。
　　我要活着！
　　我是科学家周森！
　　我要见三公主！
　　这不是属于我的世界！
　　周森双拳攫紧，脸上的表情变得无比的狰狞。
　　“老大……”志得意满的老恶棍走进11号仓，恰好看到周森那狰狞的表情和暴虐的眼神，吓得说到嘴里的一句话硬生生的吞到了肚子里面。
　　“嗯？”周森恢复平静。
　　“老大，您的悬赏……”老恶棍一脸谄媚。
　　“把名单给我。对了，第一个向毒鳄出手的那位兄弟怎么样了？”
　　“震伤了五脏六腑，已经送往医务室，不过，应该没有大问题。”老恶棍道。
　　“告诉他，给他一百万，然后，每个月向他的家人支付十万的赡养费，一直到我被送上绞刑架。”周森缓缓道。
　　“老大……”老恶棍欲言又止。
　　“你家人的赡养费提高到每个月一百万。”
　　“啊……老大……我不是这个意思……我……我……”老恶棍结结巴巴的辩解，一脸涨得通红。
　　“说！”
　　“我……我……我想……”
　　“直接点！”周森脸上露出不悦之色。
　　“老大，地下监狱长哪里有不少的书，能不能帮我弄几本看看？”老恶棍脸上露出了热切之色。
　　“书……”周森一脸懵逼，要知道，老恶棍这种人横竖看也不像是好学之人啊。
　　“对对，就是弄一本书，能够延年益寿的那种。”老恶棍嘿嘿笑道。
　　“延年益寿的那种……什么意思？”
　　“老大你不知道？”老恶棍似乎反应了过来，瞪大眼睛看着周森，一脸不可思议的表情。
　　“我不明白你说什么。”周森摇头。
　　“老大，你知道那地下监狱长多少岁了吗？”老恶棍压低声音神秘兮兮道。
　　“多少岁？”
　　“七百多岁了。”
　　“啊……”周森失声。
　　“老大，不仅仅是他，小餐厅里面超过一半的人活过了二百岁，有几个人还熬几十年，就可以刑满释放了，听说，井字帮帮主马上就会刑满释放……”老恶棍舔了舔嘴，一脸羡慕之色。
　　“等等，既然地下监狱长活了七百多岁，他为什么没有出狱？难道他的刑期超过了七百年？”周森感觉自己的大脑陷入短暂空白，因为，这消息实在是太震撼了，他无法理解一个人活了七百多岁。
　　“他是无期。”
　　“无期不是可以转为有期吗？”
　　“别人可以，他不行，也就是说，他不能减刑，永远都不可能离开这座监狱。”
　　“你有什么证据证明地下监狱长活了七百多岁？”
　　“咳咳……其实我也不信……不过，我看到井字帮的帮主之后就相信那些传言了。”
　　“说。”
　　“我看过井字帮帮主一百七十年前的历史视屏，小餐厅里面有个大佬就是井字帮的帮主，他被判入狱一百七十年，不得假释，不得减刑……”
　　“嗯，我们现在假设，如果你看到的人就是历史上的井字帮帮主，那么，他应该要出狱了吗？”周森忍不住打断了老恶棍。
　　“老大，你去见地下监狱长的时候，我听到几个人正在道贺他即将刑满出狱。”老恶棍压低声音道。
　　“也就是说，他已经坐满一百七十年，马上就要出狱了？”周森感觉自己的脑细胞不够用，他无法理解一个人居然能够坐满一百七十年的刑期，然后刑满释放。
　　“是的。”老恶棍连忙不迭的点头。
　　“你听到他们说什么时候刑满释放了吗？”周森问道。
　　“应该是明天就刑满释放。”
　　“明天……也就是说，如果我们明天去小餐厅吃饭，就看不到井字帮帮主了？”
　　“理论上是的，不过……”
　　“其它的先不说，明天我们去看看。”
　　“老大，我们今天晚饭也可以去看看。”老恶棍怂恿道。
　　“好。”周森点头。
　　“老大，那书的事儿……”
　　“老恶棍，你为我做的事情我心里有数，如果真能够弄到延年益寿的书，我会尽力的。”周森点头道。
　　“谢谢老大，谢谢老大……”
　　……
　　七百多岁。
　　判刑一百七十年，坐满刑期后刑满释放。
　　延年益寿的书。
　　周森感觉自己的大脑里面的科学知识全部被颠覆了，因为，哪怕是科学技术发展到今天，在已知的人类最长寿命里面，也没有超过一百六十岁的，而那什么井字帮帮助光是坐牢就坐了一百七十年，也就是说，其寿命至少也接近两百岁，甚至于超过了两百岁。
　　如果只是两百岁，周森也不会觉得奇怪，毕竟，科学技术发展到今天，很多人体器官是可以移植的，在科技的介入之下，人类活到两百岁也是有可能的，但是，一个监狱里面的犯人活到二百岁，就显得非同寻常了，更何况还有一个活了七百多年的地下监狱长。
　　七百多年！
　　周森觉得这应该是一种谣传，别说是一个囚犯，哪怕是人类世界那些顶尖级的富翁，在拥有最好的医疗条件之下，也没有活过两百岁的。人体是一个非常复杂的综合体，人类虽然可以通过移植器官延长寿命，但无法做到通过移植器官长生不老，因为，人体的每一个器官都会衰老，而每一个器官的移植都会产生排他性，一旦移植器官太多，这种排他性就会累积，最终出现混乱，导致人体全面失控。
　　周森虽然不是研究生命的科学家，但是，他对一些科学的基本常识还是很清楚的，以人类的身体结构，根本就不可能活到七百岁。

第二十九章 特殊射线
　　周森想到了一个问题。
　　似乎，老恶棍之前并不知道那些能够活几百岁的传言，而这些传言，是老恶棍去了一趟小餐厅之后才知道。
　　“老恶棍，你什么时候知道那些传言的？”周森需要核实老恶棍获得这些传言的时间。
　　“我在小餐厅听他们说的。”老恶棍一脸得意之色。
　　“嗯。”
　　周森点了点头没有再问，因为，情况已经非常明朗，那些所谓的传言，是地下监狱长故意泄露给老恶棍的。
　　地下监狱长为什么要把这些秘密泄露给老恶棍这个微不足道的囚犯？
　　很显然，地下监狱长的目标是悍匪周森，而不是老恶棍。
　　周森微微的闭上了眼睛假寐，他不想在这事情上耗费太多的精力。无论传言是否真实，都改变不了周森死刑犯的身份，而且是即将被送上绞刑架的死刑犯，什么延年益寿长生不老之术对他都没有任何意义。
　　当务之急，是要想办法逃离这座监狱。
　　逃离这座监狱，才是周森关心的事情。虽然周森对地下监狱长充满了各种各样的好奇心，但他能够控制这种好奇的欲望，因为他很清楚现在的处境，除了越狱，其它任何东西都是可以忽视的。
　　要想逃离这座监狱，就要获得这座监狱的情况。
　　如果地下监狱长真的活了七百多岁，那么，最了解这座监狱的人非他莫属。从地下监狱长把秘密泄露给老恶棍可以确定，他是有目的的。
　　什么目的？
　　地下监狱长的目的在于悍匪周森本身的价值。
　　悍匪周森有什么价值？
　　悍匪周森的价值就是有着多起成功越狱的经验！
　　在不停的梳理之下，周森很快就厘清看似错综复杂的问题。地下监狱长故弄玄虚的目的，其实就是想借助悍匪周森的力量越狱。
　　想到这里，周森那紧皱的眉头慢慢舒展，长长的呼了一口气。
　　看来，他和地下监狱长拥有共同的目标——越狱。
　　不管地下监狱长是否真的活了七百年，其想离开这座监狱的目的是没错了。其实，周森还真希望地下监狱长活力七百年，因为，他相信，没有一个犯人比被困在这座监狱七百年的犯人更迫切的想要离开这里。
　　如果是这样，事情就好办了。
　　现在，周森唯一需要警惕的是，不要成为被过河拆桥的弃子。
　　会不会是地下监狱长通过非常手段把自己给冒名顶替了？周森立刻否决了这个念头，因为，地下监狱长没有任何动机把悍匪周森替换成科学家周森，如果地下监狱长有这种能力，还不如直接把自己换出去，何必大费周章替换一个与他没有任何关系的人。
　　最为重要的是，悍匪周森显然才是真正的越狱专家，而科学家周森不是。
　　综合上述理由，地下监狱长没有足够的动机替换周森……
　　……
　　周森被叫到了医务室。
　　当两个狱警转身走出医务室后，原本冷若冰霜的叶医生眼神一下变得热切起来，把听诊器搭在了周森的胸口，媚眼如丝。
　　“钱收到了？”周森问道。
　　“收到了。”
　　“低调点，别被廉政公署盯上了。”
　　“放心，我在赌场洗了。”
　　“你赌博？”周森皱眉。
　　“嘻嘻，偶尔玩玩。”
　　“你现在的状态很危险。”周森目光变得冷漠，他必须要进入角色，因为，世界上最危险的人就是赌徒，而这个女医生对他来说太重要了，不仅仅需要通过她联系秦歌，还要让她打听监狱里面的情况，一旦出了什么幺蛾子，自己可就真的只能被送上绞刑架了。
　　“说了只是偶尔玩玩。”叶医生白了周森一眼，脸上露出不耐烦之色。
　　“这几天监狱有什么事情发生？”周森也不想和叶医生关系搞僵，岔开了话题。此时，周森也想到了一个可能就是，也正是因为叶医生好赌，这才贪财，给了他可乘之机。
　　“有个坏消息。”
　　“什么？”
　　“毒鳄被你打伤了……”
　　“这个我知道。”
　　“我还没有说完呢！”叶医生有些恼怒。
　　“……你说。”
　　“莫干监狱前几天送来了一台肌体纳米肌体修复舱，毒鳄被送到了纳米肌体修复舱。”叶医生耸了耸肩道。
　　“什么意思？”
　　“意思就是，只要一个星期，毒鳄就会完成肌体修复，一个月后，就能够完全康复。”
　　“完全康复！他断了骨头也能够修复？”周森瞪大眼睛。
　　“纳米肌体修复舱能够在一个星期修复人体肌体，包括受损的人体脏器，一个月修复人体骨骼，也就是说，一个月后，毒鳄又会变得生龙活虎。”
　　“啊……那……那……”周森顿时急了，要知道，他可是好不容易摆脱毒鳄的阴影。
　　“别结巴。我看了你们的挑战时间表，他完全康复之后的第三天，就是莫干监狱的挑战赛，到时候，你要面对他的挑战！”叶医生叹息道。
　　“你有什么办法没有？”
　　“没有。”叶医生摇头。
　　“我给钱！”
　　“周森，不是钱的问题，而是医疗分管区域问题。这里是监狱，并不是每一个人都拥有串岗的能力，而且，纳米肌体修复舱是才投入的新设备，我不会操作，也没有权限操作。”
　　“好吧。”周森一脸颓然。
　　“没事，吉人自有天相！你会没事的，别忘了，你可是星际第一悍匪！”叶医生安慰道。
　　“你看到过只有一个S的星际第一悍匪吗？”周森有点沮丧。
　　“这个……周森，我也不明白，关押在这里的囚犯力量都会受到压制，然后慢慢退化，但你的退化速度好像太快了，为什么会这样？”叶医生脸上露出好奇之色。
　　“为什么囚犯的力量会受到压制？”周森反问道。
　　“你不知道？”叶医生摇头。
　　“你知道什么？”
　　“周森，我知道莫干监狱有一种特殊的射线，这种射线能够压制住囚犯们的力量，大具体情况我并不了解……这是大家都知道的事情啊！”
　　“也就是说，这里的人本身都非常厉害，只是因为被囚禁在这里，才失去了力量？”
　　“是的。”
　　“这与松果体有什么关系？”
　　“我们有专门的设备监控和测试囚犯的身体机能，而囚犯的力量能够从松果体反映的数值反应出来，然后，我们再通过松果体的数值给囚犯划分武力值等级。”
　　“原来如此。”
　　周森顿时有一种恍然大悟的感觉，不过，他身为一个顶尖级的科学家，依然无法理解囚犯的力量为什么会被特殊的射线压制。
　　周森又问了一些关于特殊射线的问题，但叶医生所知道的极为有限。
　　其实，周森对特殊射线的兴趣并不大，因为，他并不是悍匪周森，而是科学家周森，他本身就没有强大的力量，哪怕是想办法瘫痪了监狱里面的射线设备，他也无法获得力量，反而会让囚犯们变得更加强大。

第三十章 挑战赛规则
　　和叶医生扯了几句之后，叶医生便一脸暧昧的退了出去，旋即，秦歌像只投林的鸟儿一般扑到了周森的身上。
　　“小心一点，别暴露了你的身份。”周森推开秦歌。每当秦歌和他亲密接触的时候，周森仿佛看到星际第一悍匪周森头上戴了一顶绿油油的帽子。
　　如果悍匪周森知道自己被绿了，后果会怎么样？
　　“放心。”秦歌有点不满周森的冷漠，瘪着嘴道。
　　“地下监狱长会知道吗？”周森还是不放心。
　　“我是新人，他暂时不会关注到我，而且，哪怕他关注到我也不会有什么问题，因为，我和叶医生是闺蜜。另外，这座监狱的狱警，都有敛财的路子，大家习以为常了。”
　　“那就好，总之，你一定要保密，千万不能让别人知道我们之间的关系。”周森一脸严肃的叮嘱.
　　“周森，我不是三岁小孩！”秦歌有点不满周森的啰嗦。
　　“现在外面什么情况？”周森不想与秦歌纠缠，连忙转移话题。
　　“听说会打仗。”
　　“打仗？”周森一愣。
　　“我也不清楚，反正星际新闻里面提到五大星域的星际舰队调动非常频繁，具体原因也不知道……对了，我们莫干监狱最近也很忙碌，每天都有大批物资运到……哦，差点忘了，最近恰好到了一批医疗设备，其中就有最先进的纳米肌体修复舱，毒鳄成为了纳米肌体修复舱的第一个患者……哼，我就知道监狱长那老色鬼会为毒鳄治疗。”秦歌咬牙切齿道。
　　“为什么？”
　　“监狱长下注了毒鳄赢。”
　　“如果我和毒鳄没有参赛，监狱长的钱也拿不回来吗？”
　　“根据规则，你们不参赛，他下注的钱一样也拿不回来。哼，纳米肌体修复舱是五大星域最先进的医疗设备，很多狱警都还没有用上，结果优先给一个死刑犯用上了。他就是公器私用！”秦歌愤愤不平道。
　　周森只能苦笑。
　　是祸躲不过！
　　看来，和毒鳄一战，势在必行了。
　　现在的问题是，刚才叶医生帮他测试武力值的时候，他除了身体强壮一些，武力值并没有丝毫的提高，甚至于连2S级都达不到，也就是说，他在禁闭室没日没夜的强身健体没有任何意义。
　　周森一直没有搞明白武力值是什么东西，但现在他可以肯定，武力值并不是身体变得强壮就能够拥有。
　　在11号仓里面，很多瘦弱的犯人，武力值也达到了3S，这足以说明，武力值与身体强壮并没有直接的关系。
　　还有一个月！
　　一个月！
　　“你现在已经是S级了，有什么办法？”秦歌担心的问道。
　　“没有。”周森摇头。
　　如果是在外面，周森有一万种办法杀死毒鳄，用枪用炮用毒，毕竟，他是五大星域顶尖级的科学家，对于他来说，要剥夺一个人的生命实在是太容易了，他甚至于不介意制造一颗微型核弹干掉毒鳄。
　　可惜，这里是监狱，是五大星域最坚固的监狱，在这里，没有武器，没有各种致命的试剂，他甚至于都没有机会接触到金属。
　　化学品倒是有一些。周森这段时间也仔细观察了，在监狱里面，什么肥皂洗衣粉以及金属粉都有，但是，这些玩意儿的监管很严格，要想获得足够的量，需要漫长的时间积累，绝不是短短一个月两个月就能够收集。
　　手无寸铁。
　　第一次，周森理解什么才是真正的手无寸铁。
　　哪怕是手头有一点点金属，他也可以想想办法……
　　……
　　“秦歌，莫干监狱的挑战赛有没有规则？”周森心中一动。
　　“没有规则。”
　　“可以用武器？”周森眼睛一亮，仿佛燃烧起一团火焰。
　　“可以。不过，但你就别想用激光枪激光刀热线枪之类的武器，更别想驾驶机甲，在莫干监狱的犯人挑战赛里面，限制只能用冷兵器，而且，盔甲也需要自己组装或者打造。”
　　“可以自己打造盔甲？”周森的血液一下沸腾起来。
　　“是的，在比赛的前半个月，监狱会为双方提供一个武器库，武器库里面除了各种各样的冷兵器之外，还会有一些锻造设备，参赛的犯人会挑选自己喜欢的武器加以熟悉，如果犯人找不到自己喜欢的武器，可以自己制作武器，当然，制作武器也只能局限于冷兵器……”
　　“够了！”原本焦虑的周森如释重负，脸上露出一种难以言喻的自信。
　　秦歌怔怔的看着周森眼睛里面射出来的智慧光芒，突然之间有一种陌生的感觉。
　　在秦歌眼里，周森是一个杀人如麻的悍匪，是一个桀骜不驯的大盗，他会纵情高歌，他会千金散尽，他特立独行，他我行我素，但是，他从来不会让秦歌产生刚才的感觉，因为，周森信奉的就是用暴力解决一切，实际上，他也一直是这么做的。
　　智慧！
　　秦歌下意识的摇了摇头，她认为自己只是错觉。
　　“秦歌，这些账号给你，你安排转账，记住，千万别被人盯上！”周森摸出一张纸条，上面写着一些犯人家人的银行账号。
　　“不用你教我做事！”屡屡被周森提醒，秦歌有些生气了，在她看来，这是周森对她智商的怀疑。
　　“我只是……”
　　“别只是只是了，每次被抓的都是你，我什么时候被抓到过？”秦歌恼怒道。
　　“咳咳……”
　　“周森，叶医生烂赌，欠了一屁股债，你要和她保持距离，暂时我还能够控制，就怕你惯她，让她膨胀不可收拾。明白吗？”秦歌凑近周森的耳朵轻声道。
　　“明白。”
　　周森身躯一震，他发现自己远远低估了面前这个女人。不过，周森旋即反应过来，这个女人一直陪伴在星际第一悍匪周森身边，两人一明一暗，纵横五大星域，屡屡从戒备森严的监狱里面逃出来，如果没有几把刷子，早就命丧黄泉了。
　　想到这里，周森不禁长长松了一口气。
　　“周森，你真的失忆了吗？”秦歌柔软的身子往周森身上靠。
　　“失忆了。”周森退后。
　　“但你还是男人啊！”秦歌一脸羞愤，伸出指头在周森额头上狠狠的戳。
　　“是的，我是男人，但是，如果我在失忆的情况下对你不尊重，那么，我也就可以对其她的女人不尊重，所以，这对你反而不公平。”周森看了一眼那扇紧闭的门。
　　“啊……嘻嘻……有道理！记住，与那贱人保持距离，她很危险！，而且，很下贱”秦歌贴近周森的脸颊死命的诋毁着叶医生。
　　“明白。”
　　“周森，如果你越狱成功，有什么想法没有？”秦歌一脸希翼的看着周森。
　　“暂时还没有。”周森摇头。
　　“你不厌倦吗？”秦歌一脸失望，嘴也鼓起，毫不掩饰对周森的不满。
　　“厌倦什么？”
　　“你不厌倦每天刀头舔血的生活吗？”
　　“出去之后再讨论这些吧，当务之急是活着离开这里。”
　　“好了，我得走了。对了，钱你尽管花，实在不够我再想办法。”
　　“嗯。谢谢你！”周森点头。
　　“谢谢我……”秦歌呆呆的看着温文尔雅的周森一阵失神，和刀爷一样，她也有点不习惯现的周森，旋即，狠狠的摇了摇头，转身大步离开。

第三十一章 反智玄学
　　秦歌消失，叶医生走了进来。
　　“你们到底是什么关系？”叶医生鼻子在空气之中嗅了嗅，并没有嗅到那特殊的味道，不禁有些失望。
　　周森笑了笑没有说话。要想不暴露他与秦歌的关系，唯一的办法就是保持沉默。
　　“周森，我就不明白，你一个抢劫犯，为什么会有那么多的女生崇拜你？！”叶医生盯着周森。
　　“有女生喜欢我吗？”周森随口问道。
　　“很多，我们监狱里面几乎是每天都会收到来自于五大星域的情书，还有各种各样的生活用品和小礼物……”
　　“我没有收到过。”周森摇头。
　　“你是死刑犯，是剥夺了一切ZZ权利的死刑犯！监狱方是不会让你与外界有任何联系的。”叶医生淡淡道。
　　“我……”
　　“周森，这里是莫干监狱，五大星域最坚固的监狱，从莫干监狱修建后的七百多年，从未曾有人从这座监狱逃离，你还是好好享受剩下的日子吧，别整天绞尽脑汁的想着越狱，而且，我也没有办法为你越狱提供任何帮助。记住，我只是一个医生，权利只是在这间小小的医务室里面，给你开个营养处方，解除脚镣手铐，已经是我权利的极限了。你也别指望从我这里获得任何物资，包括纯氧。”叶医生突然叹息道。
　　周森沉默。
　　很显然，自己想越狱是这座监狱里面公开的秘密，老恶棍知道，刀爷知道，地下监狱长知道，现在，就连这小小的医生也知道了。
　　想必，整个莫干监狱的人都盯着他，想看他如何逃离这座铜墙铁壁的监狱。
　　周森嘴角泛起一丝苦涩的笑容，他现在的一举一动都在众人的注视之下，让他仿佛置身于聚光灯之下，无所遁形。周森想起了前几天咨询肥皂洗衣粉，立刻就有犯人询问是不是制造炸药，而前几天随口问了一下叶医生可不可以吸氧，叶医立刻就提醒说氧气不能带离医务室。
　　其实，周森暂时还没有计划用暴力手段逃离这座监狱，因为，根据目前了解，他哪怕是想办法逃离这座监狱，也无法逃离这颗星球，他没有宇宙飞船。
　　“还有，秦歌对你可是真心的，她得到这份狱警工作也不容易，你可别坑她，一旦被发现，不仅仅是工作保不住，最少也会被判二十年监禁。”叶医生并没有察觉到周森正在神游万里，依然苦口婆心道。
　　周森依然沉默没有说话。
　　周森必须坚持，最好的办法就是沉默，因为，无论他怎么回答，都有可能暴露秦歌的身份。让周森欣慰的是，叶医生并没有怀疑秦歌的身份，只是把秦歌误以为是他的狂热粉丝。
　　这是一个好消息，说明秦歌是安全的！
　　……
　　周森回到了11号仓。
　　在经过刀爷仓房的时候，刀爷朝他竖起了大拇指，很显然，刀爷对他废掉毒鳄的事情很欣赏。
　　可惜！
　　可惜毒鳄并没有真正的被废掉。
　　早知如此，就应该让犯人们下死手干掉毒鳄的，可惜，这个世界上没有后悔的药。
　　“老大……怎么还是S级？”当周森走进11号仓，老恶棍一下从床上跳起来，第一眼就落在了周森的胸口，原本兴奋的脸上一下变成了失望之色。
　　周森的变化可谓是有目共睹，他每天都在疯狂的健身，其精神气质已经发生了明显的改变，上次在面对毒鳄的时候也是不卑不亢，犯人都认为周森的力量已经恢复，却是没有想到他还停留在S级。
　　周森点了点头上床休息。
　　现在，周森已经睡在了下铺，因为，上铺对他来说有些不方便。
　　老恶棍乃是人精，自然是看出周森不想说话，也就闭嘴。
　　周森随手翻阅着悍匪周森的物品，除了几本书之外，都是没有任何价值的生活用品。
　　《星河炼》。
　　这是一本古老的手抄本，也不知道古书是什么材质，纸张虽然薄，却是极为坚韧，就像削薄的牛皮。
　　抄写的古书上面还有很多后人的注释，有些字迹潦草，有些清晰，字体风格都不一样，看起来杂乱无章，应该是出自不同历史时期的注释。
　　周森并不是第一次翻阅这本书，在无聊的时候，他也会深入的研究一下，但越是研究，就越是觉得可笑。
　　周森对这本书的定义：这是一本毫无科学依据的玄学书籍。
　　书里面除了各种金属融合炼制成强大的武器之外，还有注释有很多神乎其神的技能，最让周森感到不可思议的是，炼器他可以理解，但是，这书里面的炼器可不简单，而是用人体来炼器。
　　反智！
　　这绝对是一本反智的书。
　　周森本身就是五大星域最有才华的科学家，他对材料学的造诣也是极深，而材料学就涵盖了金属的冶炼，他对金属的熔点非常清楚，哪怕是最普通的铁，其熔点也达到一千五百多度，而人体的温度不到四十度，忍耐的极限也就是五十度左右，上了一百度，人必死无疑，也就是说，如果不借助容器，人体本身是根本不可能熔炼金属。
　　当然，也有一些特殊的金属熔点很低，譬如铯的熔点只有二十八点五度，也就是说，人能够靠体温融化铯，但是，这也只是融化，如果要与其它金属熔炼成为合金，那么，就不是人体温度能够做的。
　　如果真的能够修炼到如书里面所说的熔炼金属境界，那么，天底下还真没有监狱困得住自己。
　　星际第一悍匪周森！
　　周森心脏猛然一阵疯狂的跳动，因为，他记得悍匪周森是公认的越狱高手。
　　难道悍匪周森真拥有这种融炼金属的能力？
　　要想核实悍匪周森是否拥有这种能力很简单，只要找到悍匪周森之前的越狱新闻就可以了，因为，犯人越狱本身就是一件吸引眼球的新闻。
　　不过，周森虽然好奇，但依然没有放在心上，因为，根据书上的一些注释所述，要想修炼到熔炼金属，需要极为漫长的时间，有些人耗费了一辈子的精力也没有达到这种境界。
　　现在，周森离送上绞刑架只有六个多月，哪怕是书里面说的是真的，想必现在修炼也来不及了。
　　当务之急，是先度过与毒鳄的自由搏击赛！
　　周森放下书籍，他有些心浮气躁，不知道地下监狱长有没有办法？周森也不认为地下监狱长会有办法，如果他真的有办法，早就出去了。
　　一个活了七百多年的老人！
　　周森摇了摇头，他还是不相信地下监狱长真的活了七百多年，因为，这已经颠覆了他对生命的认知。
　　周森虽然是一个科学家，也知道宇宙之中很多神秘的事情无法用科学解释，但是，人类活到七百多岁，他是坚决不相信的。
　　终于，周森期待的晚餐时间到了！
　　周森，刀爷，还有老恶棍，三人在一千多双目光之下越过大食堂，走进了小餐厅。

第三十二章 长生不老
　　小餐厅。
　　当一行三人走进小餐厅的一瞬间，脸上都露出了惊讶好奇之色，因为，小餐厅和之前比起来好像有了明显的变化，到处都是张灯结彩，喜气洋洋。
　　小餐厅之前也是富丽堂皇，但那只是装修风格，而现在，整个小餐厅刻意装扮过了，除了张灯结彩之外，还有很多地方摆放着一些灿烂的鲜花和一些令人眼花缭乱的装饰品，一些奢华的家具也从新布置，变得紧凑，中间多了一个空旷的大厅，气氛的营造非常喜庆热闹。
　　在大厅的中间，依然保留着一张长条桌，桌上也没有堆积如山的食物，而是铺垫着雪白的桌布，上面还有烛台，烛台上有未曾点燃的蜡烛。
　　除了蜡烛之外，还有一个十几层的生日蛋糕摆放在中间。
　　偌大的长条桌只有两椅子。
　　一个身形庞大的大胖子雄踞在其中一张椅子上，仿佛一座肉山，他正是井字帮的帮主熊之勇——一个活了两百多年的怪物。
　　在桌子周围是一群胖子大佬，他们肃然的站立在桌子的周围，人手一只酒杯，似乎是在等待什么重要的人物出现。
　　地下监狱长。
　　地下教父。
　　周森环顾了一眼周围，他可以确定，大家正在等待的是那个活了七百多年怪物。当然，周森并不认为是真的，他猜测是监狱里面的犯人们闲得无聊以讹传讹，通过这种方式巩固地下监狱长的地位。
　　今天的主角是那井字帮的帮主熊之勇，他单臂撑在桌子上似乎在思考什么，而周围的数十个大胖子不停的有人走过去向熊帮主祝贺，而熊之勇只是点了点头，并没有喜悦之色，反而眉头紧锁心事重重。
　　“刀爷，他真的活了两百多年？”周森低声问刀爷，眼睛却是看着熊帮主。
　　“是的。”
　　“如何确定？”
　　“你看他胸口的编号底色，底色是很多年前的，再加上数字很小，综合推测，他真的活了两百多年。”
　　“……”周森张了张嘴没有说话，他想起来那被称之为地下监狱长的老人胸口没有任何数子和代表等级的字母。
　　“这座监狱有很多很多秘密，慢慢你就知道了。”刀爷淡淡道。
　　“这个……”
　　“地下监狱长来了。”刀爷低声道。
　　“嗯。”
　　周森点头，他已经看到了地下监狱长从那屏风后面走出来，在他身后，依然是那几个强壮敏捷的中年男人跟随着。
　　地下监狱长从屏风后面走出来之后朝一脸倨傲的朝周围点了点头，然后径直在熊帮主的椅子旁边坐下，而此时，那宛若一座肉山的熊帮主早就站起来，一脸殷勤的为地下监狱长拖椅子，那张肥胖的脸上尽是阿谀之色。
　　周森不禁暗自惊叹。
　　不愧是地下监狱长，虽然只是从那屏风后面移步出来，但举手投足之间，却是散发出一种令人心生敬畏的王者之气。在周森的记忆中，他在过去所遇到的一些权贵都没有地下监狱长这种气场，要知道，这可是在没有任何排场的监狱里面。
　　周森肯定，地下监狱长在外面，必定是权倾朝野的实权人物。
　　当监狱长出现之后，偌大的小餐厅里面便陷入了绝对的安静之中，周森甚至于听到了自己的心跳声。
　　如果这地下监狱长真的拥有巨大的影响力，或许，他们之间可以在越狱上合作……
　　……
　　“今天是个开心的日子，大家开怀畅饮吧！”地下监狱长起身举杯致意，他身边的熊帮主也起身举杯。
　　周围的人纷纷举起手中的酒杯。
　　气氛有些压抑，有些强颜欢笑，又有一种难以言喻的期待，似乎，大家都在等待着什么，特别是坐在地下监狱长身边的熊帮主，显得坐立不安。
　　周森不明白为什么会出现这种奇怪的气氛，毕竟，今天是熊帮主出狱，是个好日子。
　　“老大，熊帮主命不久矣。”老恶棍一脸幸灾乐祸之色。
　　“什么意思？”周森一愣。
　　“熊帮主离开监狱之后，就失去了修炼的功法，也就是说，他出去之后，如果没有地下监狱长提供后续修炼法门，最多能够活三年。”老恶棍嘿嘿奸笑，一副活脱脱反派人物嘴脸。
　　“为什么？”周森克制住揍老恶棍一顿的冲动。
　　“我听他们说，这小餐厅的人能够活到现在，都是因为地下监狱长提供的修炼法门，而这种修炼法门是分等级的，也就是说，熊帮主出狱之后，就失去了地下监狱长提供的修炼法门，命不久矣。”
　　“原来如此……”周森惊讶得合不拢嘴。
　　“当然，也有办法活下去。”老恶棍压低声音道。
　　“嗯？”
　　“把地下监狱长弄出去，自然就得到了后续的长生不老修炼法门。”老恶棍眼睛里面闪烁着贪婪的目光。
　　“长生不老……”
　　“老大，留在小餐厅，就能够获得修炼法门。”老恶棍一脸希翼的看着周森。
　　“我会考虑的。”周森点头。现在，周森总算是弄明白了老恶棍为什么削尖脑袋也要进这小餐厅。周森猜测，老恶棍之前就有可能知道了这小餐厅的秘密，要不然，他不会死心塌地的效忠于他。
　　“谢谢老大。”老恶棍脸上露出难以掩饰的喜悦之色。
　　就在周森和老恶棍低声交谈的时候，一扇小门打开，居然进来一群身穿囚服的女犯人。女犯人们个个都是姿色上乘，哪怕是身穿着宽松的囚服，依然难掩其婀娜身姿。
　　女犯人们开始跳一些火辣辣的舞蹈。
　　气氛慢慢转变，原本沉重的气氛也因为有异性而变得活跃起来。
　　在女犯人跳舞的时候，周森在与老恶棍和刀爷的交谈之中厘清了一些疑惑。
　　地下监狱长控制着这座监狱里面的大佬，其方法是给他们传授一种长生不老的修炼法门，然后让他们为其效力，或者是利用他们控制其它监舍的囚徒。
　　地下监狱长他把长生不老的修炼之术分成很多等级，也就是说，一旦没有了后续修炼法门就会老死，所以，离开这里的人活不了几年就会死。
　　这也正是地下监狱长聪明的地方。无论是谁出狱，都要第一时间想尽一切办法把他救出去，换取后续的修炼法门。
　　厉害！
　　厉害！
　　果然厉害！
　　不过，周森同时也想到了一个问题，在这七百多年里面，肯定有不少人出狱，而出狱的人必定是挖空心思想把地下监狱长弄出去，但七百多年过去了，地下监狱长依然还在这座监狱，这足以说明这座监狱有多么坚固。
　　周森忍不住看了一眼地下监狱长，恰好，地下监狱长也在看他。
　　地下监狱长朝周森做了一个让他过去的手势，同时，朝身边的人示意了一下，立刻，一个中年男人搬了一把椅子放在地下监狱长旁边。
　　周森迟疑了一下还是走了过去，而刀爷和老恶棍互相看了一眼后也跟随着走了过去，不过，两人与周森保持着十几米远的距离，并没有紧随其后。

第三十三章 真真假假
　　对于周森来说，地下监狱长已经变得有价值巨大了，至少，两人有着共同的目标——越狱。
　　周森很自然的坐在了地下监狱长的身边，他没有看到地下监狱长微微皱起的眉头，他不知道，他现在的行为对地下监狱长来说是一种冒犯，毕竟，在这小餐厅里面，地下监狱长拥有着绝对的权威，而周森不请自坐的行为是很不合礼仪的。
　　当然，地下监狱长不知道，周森自幼就是天才儿童，长大成人之后更是科学界神话一般的人物，走到哪里都是鲜花与掌声，无论是出席什么活动或者会议，都是一颗最亮的星，哪怕是和一些领袖级人物在一起，也会安排在C位，他根本就不觉得自己坐下会有什么不妥。
　　周森自己都不知道，他现在的行为，恰好符合了悍匪周森桀骜不驯的性格。
　　“想起来没有？”地下监狱长淡淡的问道。
　　“想起什么？”周森一愣。
　　“我们的合作。”
　　“我们的合作……”周森只能一脸茫然的摇头。
　　“你真的忘记了？”地下监狱长一脸失望。
　　“到底怎么回事？”周森紧盯着地下监狱长。
　　“在你进来之前，我们就通过中间人沟通过了，只要你把我弄出去，我答应你所有的条件。”地下监狱长一双眼睛仿佛深邃的夜空。
　　“你的意思是说，我是故意被抓进来判处死刑，目的就是为了救你？”周森瞪大眼睛。
　　“是的，我们是这样谈的。”
　　“你认为我会相信你的鬼话？”周森盯着地下监狱长，他试图从其眼神之中看出端倪，可惜，他面对的是一个传说活了七百多年的怪物，他根本无法从其眉宇之间看出真相。
　　“为什么不相信？”地下监狱长微微一笑反问道。
　　“你认为我会蠢到冒着被送上绞刑架的风险进这座监狱救一个没有任何关系的人？”
　　“为什么不呢？”地下监狱长的脾气异常的好，嘴角依然泛着一丝微笑。
　　“你认为，我这种人会缺什么？金钱？女人？”周森进入了悍匪周森的角色，一脸冷酷的笑容。此时此刻，周森都恨不得给自己颁一个“最佳演员奖”，因为，他逐渐找到了当悍匪周森的感觉。
　　“不缺。”地下监狱长摇头。
　　“你认为我会被你的长生不老之术所诱惑？”周森耸了耸肩。
　　“不会，因为，你还年轻，你暂时还不需要。”
　　“既然我不缺金钱，也不缺女人，暂时也不需要长生不老之术，你觉得，我会冒着被送上绞刑架的危险来救你吗？”
　　“你错了，我并不需要说服你相信我，因为，是你主动找上我的代理人，然后，你们之间沟通的。实际上，我之前不认识你，也不知道什么星际第一悍匪，其实，我也很好奇你到底想在我身上获得什么。”地下监狱长长长叹了一口气。
　　“……”
　　周森顿时说不出话来。
　　现在，周森根本就无法核实地下监狱长所说的真实性，甚至于，他也无法用自己的逻辑思维来确定事情的真假，因为，他根本就不是悍匪周森，他不知道悍匪周森需要什么，自然，他也就无从推理。
　　反而，周森认为，地下监狱长所说的话有一定的可信度，因为，秦歌的经历似乎从侧面证实了地下监狱长的话，毕竟，秦歌是在周森入狱之前就考上了狱警。
　　周森猜测，在悍匪周森的背后，应该有一个分工明确的越狱团队，而秦歌，只是其中一个环节……
　　……
　　现在周森面临一个选择，到底要不要相信地下监狱长？
　　周森虽然认为地下监狱长的话有一定的可信度，但他绝不会轻易相信，因为，这个老家伙可不是普通人，他是这座监狱的地下教父，也是这座监狱的地下监狱长，他拥有大量的信息资源，他完全可以利用他的“失忆”来达到目的。
　　最让周森感到郁闷的是，他是科学家周森，而不是悍匪周森，所以，他根本就没有办法知道真相，甚至于，永远都不可能知道真相，除非，地下监狱长自己说出真相，但很显然，地下监狱长不可能说出真相。
　　甚至于，哪怕是真的，周森也无法得知真相，因为，是悍匪周森与地下监狱长的代理人沟通，而悍匪周森已经不知所踪，他这个冒牌货也不知道代理人是谁。
　　现在，周森最担心的就是自己被地下监狱长利用，但问题是，这本身就是一笔糊涂账，他没有能力和渠道厘清背后的真相。
　　两人各怀心思，陷入了一阵漫长的沉默。
　　“毒鳄正在治疗。”地下监狱长突然打破了沉默。
　　“嗯……能够治好吗？”周森不动声色的点头。
　　“完全能治好，而且，既定的犯人挑战赛如期进行。”
　　“很好。”周森装出一副淡然之色，他现在的言谈举止尽量向一个星际悍匪的身份靠拢。
　　“你有什么打算？”地下监狱长问道。
　　“不知道。”周森摇了摇头问道：“你有什么办法帮我解决这个麻烦吗？”
　　“有，但我不会做。”
　　“为什么？”
　　“如果你连这点麻烦都解决不了，我又怎么能够相信你带我越狱？”地下监狱长淡淡道。
　　“嗯，听起来很有道理的样子。”周森内心一万头草泥马奔腾咆哮，脸上还要装出一副深以为然的表情。
　　“失忆不可怕，只要你记得自己是星际第一悍匪周森就可以了。”地下监狱长微笑道。
　　“地下监狱长……”
　　“大家背后叫我地下监狱长，当面就是叫监狱长。”地下监狱长打断了周森的话。
　　“咳咳……监狱长，我很好奇，你真的活了七百多岁？”
　　“是的。”
　　“可这违背了人类的生理……”
　　“你能够熔炼金属的秘密，也违背了人类的生理极限。记住，别用科学那一套来衡量我们这些人，这个世界，不能解释的东西太多太多了，我的长生不老之术，只是其中微不足道的一个流派而已。”地下监狱长看了一眼周围，压低声音缓缓道。
　　“为什么几大星域的媒体从不报道这些事情？”周森非常困惑。
　　“周森，你是星际第一悍匪，几大星域的媒体又报道过几次？你要弄清楚一个事实就是，很多传闻是无法核实的，当事人也不会接受采访，譬如你，你会接受采访吗？”
　　“不会。”
　　“是的，不会，那么，有关于你的传说，只能在江湖口耳相传，一些权威媒体是不会大篇幅报道。其实，偶尔也会有一些权威媒体小幅度报道，但是，没有人会当真，只是把新闻当小说或八卦看……就说我，如果有媒体报道说有人活了七百多岁，你认为会有人相信吗？不会有，看到新闻的人最多付之一笑，毕竟，这颠覆了人类世界观的共同认知。”
　　“也是。”周森想起了他七岁时候在车库独自建立了一座微型核反应堆，当时就没有几个人相信，而实际上，就是因为他在微型核反应堆上面的突破，让人类的浓缩核电池出现了颠覆性的改变，一颗纽扣大小的电池，就能够输出巨大的能量，由此改善了机甲发展的趋势。

第三十四章 不值钱的秘籍
　　“宇宙之中每天都有各种神秘事件发生，什么外星文明，修行者，修仙者等等层出不穷，普通老百姓对这方面的新闻已经免疫了，除了看的时候津津有味乐呵乐呵之外，看完转身就忘了，没有人会当真，毕竟，普通老百姓每天被油盐柴米就整得焦头烂额了，哪里还有什么心情去追求真相，更何况，以他们的能力，也寻找不到真相。”地下监狱长缓缓道。
　　“是的。”
　　周森很清楚，人类世界接受新的事物需要很长很长的时间，就像当年人类科学家通过黑洞完成空间跳跃突破空间壁垒，这一项伟大的科学成就，在之后的十几年间一直被传为星河时代最大的科学骗局，直到技术完全成熟普及到每一个人类，人类才接受这项颠覆性的科学技术。
　　熔炼金属！
　　周森突然心神一震，他想起刚才地下监狱长提到他能够熔炼金属，他已经多次听到别人说悍匪周森拥有融化金属的能力。
　　“监狱长，我失忆了。”
　　“我知道。”
　　“我连熔炼金属这项技能都失去了。”周森装出一副痛苦的表情。
　　“啊……这都能够忘记？！”地下监狱长不复之前的淡定从容，脸上露出了无比震惊的表情。周森能够熔炼金属对越狱来说太重要了，因为，熔炼金属就是周森的超能力，也是他能够屡屡越狱的超级技能，如果他忘记了熔炼金属，那么也就意味着成功越狱的概率降低。
　　“我也不想。”周森叹息。
　　“这……这……”地下监狱长显然无法接受周森忘记了能够熔炼金属的技能，一直气度从容的他都露出了焦虑之色。
　　“哦……我想起来了，我有一本书。”周森装出一副不经意的表情从怀里拿出手抄本递给地下监狱长。听到地下监狱长说悍匪周森能够熔炼金属之后，周森便对这本书充满了期待。如果真的能够通过这本书学习到熔炼金属的技能，那么，逃离这座监狱是易于反掌的事情，毕竟，这座监狱的构成就是金属。
　　周森现在最大的问题就是他并不是星际第一悍匪周森，而是科学家周森，他能够在弱肉强食的莫干监狱活到现在，也是因为有悍匪周森的光环，所以，他希望自己能够拥有悍匪周森的力量。
　　地下监狱长是周森的一个机会，因为，这个神秘的老人活了七百多岁。
　　“炼器……这种书我多的是。”地下监狱长接过书翻了几页后哑然失笑，然后又把书还给周森。
　　“咳咳……”周森有点尴尬，他一直以为这书很珍贵，因为，当初秦歌也曾经提到过这本书，他想当然的认为这本书是传说中的武学秘籍，价值连城，却是没有想到地下监狱长根本就没当回事。
　　“你看不懂这本书了？”地下监狱长深邃的目光盯着周森。
　　“是的。”周森很坦然的承认。
　　“看来你是真失忆了。”地下监狱长深深叹息，一脸失望之色。
　　“你有办法让我看懂这本书？”周森轻描淡写的问道。
　　“当然能，不过，是有前提条件的。”地下监狱长眉宇之间露出狡黠之色。
　　“在我失忆之间与你达成的协议依然有效！”
　　“一言为定！不过，你要知道，你剩下的时间不多了。你能不能越狱我本身是没有损失的，因为，我已经在这座监狱蹲了七百多年，而你，一旦失败，损失可就大了。”地下监狱长看着周森，意味深长道。
　　“我知道。”周森自然是明白地下监狱长的意思，现在他剩下的时间不多了，哪怕是他现在能够看懂修炼书籍，也不一定能够达到熔炼金属的地步。
　　“你的团队到位了吗？”地下监狱长漫不经心的问道。
　　“我就是团队。”周森迅速进入了悍匪周森的角色。周森早就推测到悍匪周森的背后有一个越狱团队，要不然，他不可能每次都有那么好的运气，而现在，地下监狱长明显是在试探他，他自然是不能暴露出自己的底牌，实际上，悍匪周森的越狱团队也是周森目前唯一的底牌。
　　“哈哈哈哈……好！好！好！”
　　地下监狱长发出一阵爽朗的笑声，接连说了三个“好”字，周围犯人们的目光纷纷落在了他和周森身上，一张张脸上露出了惊讶之色，要知道，在过去无尽的岁月之中，深不可测的地下监狱长从来不会像刚才这样喜形于色。
　　星际第一悍匪周森！
　　小餐厅里面的犯人们开始对周森另眼相看了，而之前，他们从来没有把这个悍匪放在眼里。在权势人物的眼里，像悍匪周森这样的人物虽然有些厉害，但也并不会入他们的法眼，毕竟，他们在五大星域都是权倾一方的人物，而周森，充其量也就是个有勇无谋的暴徒。
　　此时，气氛越发活跃起来。
　　开始有犯人邀请女囚跳舞，一个个肥胖的身躯拥着婀娜的女囚，就像一头头凶猛的肉食动物正在玩耍自己的猎物。
　　就在犯人们热情高涨的时候，周森看到，地下监狱长朝身后的犯人打了一个手势，犯人低头，监狱长耳语几声，然后，那犯人立刻离开，几分钟后，他捧着一叠书籍回来了。
　　“按照顺序看完这些书，你就能够重新拥有熔炼金铁的技能。”地下监狱长示意犯人把书籍递给周森。
　　“谢谢……也就是说，无论是谁，拿到这些书后，都能够拥有熔炼金属的力量吗？”周森随手翻阅了一下，他发现，这些书籍和他手头的书一样，也是手抄本，区别在于，这些书籍都是一样笔迹，可以确定，这些书是一个人抄写。
　　“你在开玩笑吗？”地下监狱长皱眉看着周森。
　　“咳咳……我失忆了，请指教！”周森有些尴尬，他只能再次甩锅失忆。
　　“在人类的历史长河之中，出现过成千上万种修炼之法，但有几个能够修成正道！为什么？原因很简单，很多人拥有正确的修炼方法却没有足够的天赋，而有些人拥有足够的天赋，却又没有正确的修炼之术。在五大星域，一个有天赋的人获得相对应的修炼之术，在天时地利人和之下，其概率才达到了亿分之一，也就是说，给一亿个人同时发放这些书籍，满足他们修炼的生活条件，也才有一个人能够获得你这样的成就，明白了吗？”
　　“明白了，也就是说，这些书籍对于我来说是无价之宝，但对于别人却是废纸。”
　　“理解十分！”地下监狱长摸了摸长须，一脸孺子可教的表情。
　　“你为什么拥有这些书籍？”周森问道。
　　“如果你在这座监狱呆上七百多年，你也会拥有这些书籍。”地下监狱长那张欣慰的脸上露出了一丝惆怅。
　　“七百多年，七百多年……”
　　周森喃喃自语，他无法想象一个人被关押在这座监狱达到了七百年之久。与此同时，周森可以想象到，地下监狱长在这漫长的岁月之中通过各种各样的巧取豪夺，获得了数不清的修炼秘籍。

第三十五章 修炼求证
　　周森弄明白了很多东西，但他还是有很多疑惑。
　　假设真的有修炼之术，假设悍匪周森真的能够熔炼金铁，那么也就意味着地下监狱长能够利用手中的修炼书籍培养很多高手，越狱也是易于反掌的事情，但为什么他被关押了七百年依然无法离开这里？
　　难道他一直没有找到一个熔炼金属的奇人？
　　想到这里，周森有一种豁然开朗的感觉。
　　很显然，莫干监狱是一座坚不可摧的钢铁监狱，在这里，哪怕拥有强大的力量也不一定能够逃离，毕竟，要想摧毁那一层一层的钢铁闸门和栏杆都不是一件容易的事情，更何况，这座监狱里面还有特殊的射线能够压制犯人们的超能力。
　　周森猜测，地下监狱长或许有办法瘫痪监狱里面的特殊射线，但却没有寻找到熔炼金属的犯人。
　　也正因为上述的原因，地下监狱长一直在寻找一个能够熔炼金属的奇人，而悍匪周森，成为了地下监狱长的不二人选。
　　悍匪周森到底与地下监狱长有没有合作？
　　周森想了想便放弃了，因为，这是无法求证的问题，毕竟，他不是悍匪周森，而是科学家周森，他没有渠道核实。也就是说，只有地下监狱长欺骗他，而他，则是无法欺骗地下监狱长。当然，地下监狱长现在是有求于周森，他也是可以坐地起价的。
　　这是一次欢送仪式。
　　也是一次狂欢。
　　获得了修炼书籍的周森并没有停留多久就离开了小餐厅，在离开小餐厅的时候，一直郁郁寡欢的熊帮主追了上来。
　　“周森。”熊帮主身体虽然肥胖如肉山，但并不笨拙，反而非常的灵活，仿佛只是几步就到了周森的身边。
　　“熊帮主好，祝熊帮主出狱之后重振雄风！”周森敷衍道。
　　“周森，我痴长几岁，就叫你一声老弟可否？”
　　“当然！”周森暗骂了一声“老不死”，毕竟，两百多岁，可不是痴长几岁的问题了。
　　“好，老弟，我老熊虽然不是啥好人，但江湖道义依然铭记于心，如果老弟能够出去，请第一时间通知，老兄一定为你接风洗尘！”熊帮主一脸义薄云天之色。
　　“一定，一定！”周森只能继续敷衍。
　　“老兄，此事非同寻常，万万不要敷衍。”熊帮主何等人物，察言观色，立刻看出周森是敷衍他。
　　“呵呵……”周森只能干笑。
　　“老弟，我知道江湖险恶，处处都是陷阱，但老兄对你之诚意乃是发自内腑，请老弟牢记于心！”熊帮主居然紧抓住周森的手，一脸诚恳道。
　　“好，如若能够出去，一定上门拜访兄长！”周森只好装出一副正色的样子。
　　“好好，到时候，让老弟看看我老熊是否还有当年威风，哈哈哈哈哈！”熊帮主仰天大笑，声音极为厚重，整座建筑物都好像在颤抖一般，浑身散发出一股雄霸天下之威势。
　　是个人物！
　　周森发现，自己还真是低估了这小餐厅里面的人物，这个一开始不起眼的大胖子，只是一个长笑，便是睥睨天下的霸气。
　　在离开小餐厅的时候，周森回头看了一眼小餐厅，此时此刻，小餐厅的画风已经有些靡乱。
　　不愧是地下监狱长！
　　周森很清楚，他现在所看到的一幕，在任何一座监狱都不可能做到，但地下监狱长却做到了……
　　……
　　回到11号仓之后，周森开始按照地下监狱长叮嘱的阅读手抄修炼书籍。
　　周森记忆力惊人，一目十行，阅读速度极快，在11号仓熄灯之前，他已经把三本手抄书籍全部看完。熄灯之后，周森开始揣摩手抄本里面的奥妙。
　　三本手抄本都没有名字，只是写着卷一卷二卷三提示顺序和一些字母，周森猜测字母应该是名字的缩写字母，大概只有地下监狱长记录是谁提供的秘籍。
　　在阅读卷一手抄本的时候，周森已经确定，这正是传说中的修炼书籍，书籍里面主要是介绍人体的一些静脉和穴位之类的，这些介绍与他学习的解剖学有异曲同工之妙，两者之间虽然没有直接的联系，但周森可以通过人体解剖学来确定书籍里面提到的静脉位置。
　　周森猜测，这三本书，这应该是超能力修炼的基本法门，并不是什么珍稀宝贝，要不然，地下监狱长也不会慷慨相送。
　　在揣摩书籍的时候，周森不禁暗自庆幸之前学习了人体解剖学以及一些古老的针灸知识，要不然，光是这第一卷就看不懂。
　　气海！
　　丹田！
　　太阳穴！
　　天枢穴！
　　……
　　周森把人体的穴位一个一个与身体相对应。
　　这是一个浩瀚且复杂的逻辑梳理工程，因为，光是人体头部穴位就有二十七处之多，而且，这二十七处穴位会有多种称谓，词汇晦涩，这些称谓所代表的意思又不相同，稍微失神，就会出现偏差，而根据里面的一些注释说明显示，穴位理解的偏差会在修炼的时候引发一连串的连锁反应，轻则做无用功，重则走火入魔死于非命。
　　当然，这难不倒周森，因为，他是科学家，可是七岁就能够独立建造核反应堆的天才，人类最年轻的顶尖级科学家。
　　周森非常用心。
　　周森用心的原因有很多，其中就有很大的好奇成分，除了好奇之外，他必须要搞清楚这些与鬼神相关的修炼是否是真实的存在，而他在牢狱之中，无法通过理论知识旁证，唯一的办法就是靠自己修炼来求证。
　　只有求证修炼的真实性之后，周森才能够确定地下监狱长所说的一些话是否真实可靠，同时，也可以验证地下监狱长是否真的活了七百多年。
　　直到现在，周森依然怀疑地下监狱长活了七百年的真实性，他最担心的是监狱里面的人串通欺骗他一个人，因为，地下监狱长有能力做到。
　　要想求证，唯一的办法就是修炼。
　　一直到凌晨五点的时候，周森终于把三本书最基础的修炼融会贯通。
　　太艰难了！
　　太晦涩了！
　　周森不禁暗自叹息，当年他独自摸索微型核反应堆的时候，也只是花了三个小时就完成了光脑模拟，剩下的现实操作只是实现光脑模拟就算完工了，而现在他为了弄懂三本书，则是花了整整一个晚上，足足有八个小时之久。
　　如果地下监狱长知道周森此时此刻的想法，恐怕会气到吐血而亡，因为，很多修行者穷其一生也无法参透这三本书籍。
　　这三本书其实并不复杂，正如周森所猜测，乃是入门书籍，主要是介绍人体穴位和静脉，还有一些修炼的基本方法，但这看起来并不困难的东西，对于一些修行者来说却宛如看天书一般，因为，绝大部分修行者没有什么文化，对人体部位的了解更是近乎于零，完全是盲人摸象，全凭想象。
　　很多东西就是这样，隔行如隔山，很多看似简单的东西，在窗户纸未捅破之前，都充满了神秘，一旦捅破了窗户纸，便是一钱不值，而往往就是一层窗户纸，让无数修行者折翼，抱憾终身。

第三十六章 力量启蒙
　　天亮之后，周森并没有感到丝毫疲惫，反而是神清气爽。
　　这修炼方法是否有效不知道，但至少能够让精力保持充沛。
　　接下来一个几天，周森完全沉浸在了修炼之中，因为，他感觉到了丹田位置仿佛有一股热流涌动，而且，这热流越来越炽热，但让他疑惑的是，他用手摸又无法感觉到温度的存在。
　　周森反复研究了几本书，按照书里面的描述，他应该能够让自己的身体散发出温度，而这种温度是能够融化金铁的，而他通过几天的修炼，只是让丹田产生一股炽热感，并没有产生真正的温度。
　　不过，在修炼的时候，周森偶尔能够感觉到脑海之中仿佛有一座巨大的火炉，火炉之中亮红色的熔岩翻滚着，极为骇人，而往往周森注意的时候，那熔炉又消失无踪，这让周森认为是因为修炼产生的一种幻觉。
　　足足一个星期之后，周森开始变得焦虑起来，因为，在他以往的岁月之中，只要他想学习某种技能或者知识，就能够很快的掌握，而这几本书，却是让他感受到了前所未有的挫折感。
　　丹田的炽热。
　　脑海的熔炉。
　　似幻似真。
　　周森有一种在梦中拼命追逐却又追不上的感觉，那是一种极为难受的感觉，仿佛什么东西明明就在手中，但怎么努力都抓不住。
　　为什么会这样？
　　难道这修炼之术只是一个让人产生幻觉的骗局？
　　周森对精神领域的知识是一片空白，但他知道一些催眠大师是可以让人的大脑产生幻觉，甚至于让施术对象产生身体自残的行为，五大星域很多邪教就是通过催眠术敛财。
　　或许，这真的是催眠术的一种，要不然，为何自己明明感觉到炽热的温度，但实际上没有任何温度？
　　周森百思不得其解，他决定今天就向地下监狱长请教。
　　另外，毒鳄的事情一直让周森没有安全感，他还是很想借助地下监狱长的力量干掉毒鳄。
　　毒鳄！
　　周森赫然意识到，他已经耽误了一周的时间，还有三周，他就要面对毒鳄的挑战，而他还沉浸在催眠术中不能自拔。
　　如果不能借助地下监狱长的力量干掉毒鳄，那么，他只能独自面对毒鳄的挑战。
　　午餐，周森到了小餐厅。
　　周森修炼的这一周并没有到小餐厅吃饭，因为，他内心是非常排斥这每一个角落都充斥着特权的地方。
　　周森是在孤儿院被领养，在他记忆里面，就有很多权贵在孤儿院轮番作秀的嘴脸，拍些照片和全息视频就走，这导致他非常厌恶和权贵打交道，他更喜欢一个人在试验室里面操作那些冷冰冰的仪器，在他眼里，那些冷冰冰的仪器要比那些满脸虚假笑容的权贵好得多，至少，它们不会欺骗他。
　　小餐厅已经恢复了原状。
　　一个个大胖子雄踞一方，就像一座座肉山，充满了压迫力。
　　小餐厅一如既往的安静，不过，与以前不一样的是，那些胖子见周森进来，都会点点头打招呼，不像开始那般无视。
　　“你们自己吃，我找监狱长聊聊。”
　　周森转头叮嘱了一下刀爷和老恶棍后，径直朝那屏风走了过去。
　　“站住！”一个如同铁塔一般的中年男人挡在了周森前面。与此同时，刀爷和老恶棍也走了过来。
　　气氛变得剑拔弩张。
　　“让开，我要见监狱长。”周森立刻进入了悍匪周森的角色之中。
　　“让他过来。”就在中年男人目光逐渐变得阴沉的时候，屏风后面响起了地下监狱长的声音。
　　“请！”中年男人冷冷的盯着周森，做了一个请的动作。
　　绕过屏风，周森坐在了地下监狱长的对面。
　　“说。”地下监狱长深邃的目光看着周森。
　　“两件事。”
　　“嗯？”
　　“第一件，帮我干掉毒鳄！”
　　“不行。”地下监狱长摇头道：“干掉毒鳄是轻而易举的事情，但这不符合规矩，这是一个有规矩的地方，哪怕是我，也要遵守这里的规矩。当然，最重要的是，这座监狱真正的监狱长下了重注在毒鳄身上，如果毒鳄死了，他肯定会追究，到时候……说第二件事吧。”
　　“还是两件事。”
　　“说。”
　　“第一件，在比赛之前，我要一间制作冷兵器的工作室。”
　　“这个可以满足你，参赛者本身就有这个福利。”
　　“你必须提供我所需要的所有材料。”
　　“呵呵，你太高估我了，如果我能够提供你需要的所有资料，我早就离开这里了，在这监狱之中，有很多高手，只要有材料，他们能够制造各种各样的武器……我最多只能给你提供冶炼设备和金属，任何电气元件或者制造热兵器的材料都不能提供，哪怕是一块小小的芯片。”
　　“你说对了，我只需要冶炼设备和金属，当然，金属种类可能有点多。”
　　“如果只是要金属，绝大部分金属我都能够满足你。”
　　“好。”
　　“说第二件吧。”
　　“你为什么要用催眠术来欺骗我？”周森把三册手抄本重重的拍在桌子上，眼睛紧盯着地下监狱长，目光如刀，仿佛要看穿地下监狱长的五脏六腑一般。
　　“为什么会有这种想法？”地下监狱长眉头紧锁。
　　“我修炼了一个星期，没有任何进步，只是感觉到丹田有温度……”
　　“哈哈哈哈……一个星期你就想……等等，你说你丹田有温度？”地下监狱长先是爆发出一阵大笑，旋即笑声戛然而止，一脸震惊的看着周森。
　　“嗯，但只是感觉，实际上又没有温度。”周森也不知道地下监狱长葫芦里面卖的什么药，只能如实回答。
　　“你就因为这个来找我兴师问罪？”地下监狱长嘴角泛起一丝难以言喻的笑容。
　　“这明明就是催眠术。”周森冷哼。
　　“你果然是真的失忆了。”地下监狱长长叹一声。
　　“这与失忆有什么关系？”周森有点反感地下监狱长这种故弄玄虚的做法，他更喜欢开门见山的交流方式，毕竟，身为一个科学家，没有多余的时间揣摩别人的心思。
　　“恭喜你。”
　　“恭喜我……”周森合不拢嘴。
　　“你只是花了一个星期的时间就催生了力量的萌芽。”
　　“什么意思？”周森一脸茫然。
　　“你丹田的温度，正是你力量苏醒的征兆。”
　　“我可没感觉。”
　　“如果有感觉，那我们现在就可以逃离这座监狱了。”地下监狱长大笑。
　　“你能不能一下子说明白！”周森一脸冷酷，内心却是哀嚎不已，这种沟通方式让他有一种崩溃的感觉。周森的智商虽然超越常人，但他不是悍匪周森，他虽然努力让自己进入悍匪周森的角色，但实际上，他并不知道悍匪周森的秘密，所以，很多看似简单的问题，在他眼里会变得异常的复杂。
　　周森相信，如果是悍匪周森，肯定第一时间就能够理解地下监狱长的话，可惜，他是科学家周森。

第三十七章 作茧自缚
　　“咳咳……”
　　地下监狱长捕捉到了周森脸上稍纵即逝的内心波动，眼珠子差点都掉了下来，如果不是亲眼所见，打死他也不会相信星际第一悍匪居然会有这样的一面。
　　此时此刻，周森就像个委屈的孩子。
　　单纯的孩子。
　　地下监狱长摇了摇头，他可不敢把这个极度危险人物和一个单纯的孩子联系在一起，他虽然是活了七百多岁，但面对面前这个人也要打起十二分精神，不敢有丝毫大意，毕竟，这厮在江湖上可是出名的心狠手辣，不按常理出牌。
　　“快说！”周森意识到自己失态，立刻进入了悍匪周森的角色，声音都变得冷酷无情。
　　此时此刻，周森突然发现自己其实挺适合当演员的，至少，他现在的演技让他自己都误以为自己就是星际第一悍匪周森。
　　“这里是莫干监狱……”
　　“直接点。”周森毫不犹豫的打断了地下监狱长，因为，他感觉到了一种“说来话长”的语境。
　　“莫干监狱是五大星域最坚固的监狱，可谓是固若金汤，这里关押的犯人也是五大星域之中最危险的犯人……在这座监狱的核心部位，有一台巨大的机器，这台机器已经运转了七百多年……”
　　“这台机器的作用是什么？”周森再次打断。
　　“这台机器能够产生一种独特的射线，而这种射线能够限制修行者的力量，譬如你，你本身拥有很强悍的力量，能够熔炼金铁，但是，在这里，你的力量被限制。”
　　“你的意思是说，如果没有那台产生独特射线的机器，那么，我丹田里面的温度就会变得真实？”
　　“是的。”
　　“我如何核实真实性？”周森感觉太不可思议了，这已经超出了他的思维范畴，其实，他之前就从叶医生那里知道了特殊射线的存在，但他并没有放在心上。
　　“你问老恶棍和小刀他们就知道了。”
　　“哦……你是怎么知道这座监狱里面有一台机器？”周森透过屏风的缝隙看了一眼刀爷和老恶棍，这事儿求证很容易，不急。
　　“因为，这座监狱是我亲自监督修建的。”
　　“啊……”周森一脸目瞪口呆，这个消息实在是太令人震惊了。
　　“结果，我作茧自缚，把自己困在了这里。”地下监狱长脸上露出一丝落寞。
　　“你的意思是说，你设计了这座监狱，然后，这座监狱把你关押了七百多年？”
　　“是的。”
　　“为什么？”周森追问。
　　“这个，说来话长……就不说了。”
　　“……”
　　“这座监狱当初设计的时候，就是用于关押像你这样拥有特殊力量的人，这七百多年，它也不负使命，成千上万的修行者被关押在这里，再也无法离开……”地下监狱长长叹息一声。
　　“嗯，自作自受。”周森补刀。
　　“……”地下监狱长差点吐出一口老血，要知道，这数百年来，可是从来没有人像周森这样对他这般无礼。
　　“好了，说重点！”周森提醒。
　　“重点就是，你的力量被限制了，所以，无论你怎么修炼，力量也不会提高，唯一的好处就是提高你的危险指数。”
　　“危险指数不是和力量挂钩的吗？”
　　“是的，但是，你提高危险指数就意味着被重点监控，而且，肉身力量也会变得更加强悍，只是没有超能力而已。”
　　“明白。”周森点了点头，盯着地下监狱长问道：“你想借助我越狱，但我的力量又被限制，请问，我们如何突破这钢铁牢笼？”
　　“会有办法的，不过，我得先确定你是否真正的找回了力量。下午，我会安排叶医生给你检查一下，看看你的力量恢复了多少再说。”
　　“嗯。还有事吗？”
　　“没有。”
　　“那我走了。”
　　“……”地下监狱长看着周森的背影一脸无语的表情，他记得，明明是周森找他，而现在，搞得好像是他要求周森过来似的。
　　地下监狱长自然是不知道，周森有一个女友，一个外表冷艳内心无厘头的女友——三公主。
　　周森很喜欢三公主的性格，三公主让他原本枯燥的科研生活少了一些沉闷，他为之着迷，而三公主，也只会在他面前露出无厘头的性格，在外人眼里，是一个冰山美女。
　　在潜意识里面，周森的性格受了三公主影响，经常会冷不丁的无厘头。
　　三公主。
　　“蓬！”周森离开小餐厅走进大食堂，心中想着三公主，就在他魂不守舍的时候，和一个犯人撞了个满怀。
　　“滚开！”老恶棍冲上去怒斥。
　　“哈哈哈哈……老大！”那和周森撞了个满怀的犯人猛然一把抱住周森哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。
　　老恶棍和刀爷互相看了一眼停住了脚步，很显然，那犯人和周森是好友，而且，从其尊称周森为老大，两者之间关系肯定不一般。
　　“我失忆了，你是……”周森只能甩锅失忆。
　　“啊……老大，你不认得我了？我是秋三少啊！”
　　“不记得了。”周森摇头。
　　“泥鳅，泥鳅还记得不？”那犯人顿时急了。
　　“泥鳅……好像有点印象……我不记得了……”周森假装一副苦思冥想努力回忆的样子。此时，周森再次佩服自己的演技又有长进，已经达到了炉火纯青的地步，出狱后，可以考虑向影视圈发展。
　　“老大他失忆了，慢慢来，别急。”刀爷走到秋三少身边拉开他。
　　“失忆了……呜呜……老大，你可别忘记我了啊，我是泥鳅啊，泥鳅啊，是你给我取的外号！我们一起抢过……”秋三少突然意识到这是公共场合，声音戛然而止，一双眼睛警惕朝周围观望。
　　“你刚来的？”刀爷皱眉看着秋三少。
　　“嗯。你是谁？”原本看起来有些轻浮的秋三少一下变了，目光变得阴沉。
　　“绰号军刀。承蒙兄弟们看得起，称我为刀爷。”刀爷不卑不亢道。
　　“你也配在老大面前称爷！”秋三少一脸嘲讽的笑容。
　　“你……”刀爷脸上赫然色变，但却是不方便发作，因为，对方是用周森压他，他如果发作，等于是对周森发作。
　　“你又是谁？”秋三少冷哼了一声，目光落在老恶棍身上。
　　“我是老大的头马，绰号老恶棍。”老恶棍是人老成精，自然是懂得察言观色见风使舵，立刻一脸谄媚的笑道。
　　“你也配当老大的头马？！”秋三少恶狠狠的盯着老恶棍。

第三十八章 底线
　　“不配不配，当然不配！老哥您来了，您就是老大的头马……”老恶棍何等人物，当初他可是在刷了若干年厕所，可谓是忍辱负重，这种级别的羞辱自然是不会放在心上。
　　“我也不配。”秋三少打断了老恶棍的话。
　　“……”老恶棍被秋三少怼得不知道如何回答了，按照秋三少的意思，里外都不是人。
　　“告诉你们……”
　　“好了好了，都是自家人，给别人看什么笑话。”周森打断了秋三少的。周森并不喜欢这个称之为泥鳅的犯人，对方只是一出现，就与刀爷以及老恶棍发生了冲突，这并不是一个好现象，因为，他目前能用的人也就只有刀爷和老恶棍。
　　“是是，老大说的是。”泥鳅一脸赔笑。
　　“泥鳅，你今天才进来？”周森问道。
　　“是的，上次抢了……”泥鳅又闭上了嘴。
　　“判了多久？”
　　“二十年。”泥鳅脸上露出了一丝沮丧。
　　“我判死刑，而且启动了特别程序法，大概还有六个多月，我就被送上绞刑架。”
　　“啊……”泥鳅合不拢嘴。
　　“所以，你还是赶快找一个新的老大罩你，我罩不住你了。”周森淡淡道。
　　“老大……”泥鳅一脸惊惶之色。
　　“还有，我失忆了，我不认识你。另外，我不知道和你干了什么，不过，反正我已经被判了死刑，所以，你可以通过举报我减刑。”周森冷冷的盯着泥鳅。
　　“我我我……”
　　“老大的意思你听明白了吗？”老恶棍幸灾乐祸道。
　　“什么意思？”
　　“意思就是，让你，滚！”老恶棍的声音一字一顿，阴恻恻，充满了杀机。
　　“你……”
　　“滚！”刀爷上前一步，一双眼睛如同刀锋一般，杀气腾腾。
　　“……”
　　泥鳅看着周森，张了张嘴，终究还是没有说话，然后，恶狠狠的朝着刀爷和老恶棍瞪了一眼，一脸愤然的大步离开。
　　“盯紧他！”周森对老恶棍道。
　　“老大放心！”老恶棍一双细细的眼睛凶光闪烁，显得无比的兴奋。
　　“不是你的人？”刀爷问周森。
　　“我的人不会弱智到在大庭广众之下说和我一起作案。”周森淡淡道。
　　“嘿嘿，老大英明。”老恶棍一脸谄媚道。
　　……
　　叶医生。
　　叶医生看着光脑上面的数据，一脸困惑的看了一眼被机器锁住周森，然后，又陷入了一阵沉思之中。
　　“有问题吗？”
　　“你的松果体非常活跃，但是，并没有突破的迹象。”叶医生托腮看着周森，一双明媚的眼睛仿佛要看穿他的五脏六腑一般。
　　“什么意思？”周森被叶医生看得直发毛。
　　“意思就是，你原本萎缩的松果体出现了勃勃生机。”
　　“哦……不懂。”周森摇了摇头。
　　“一般人的松果体一旦出现萎缩，将是不可逆的，简单的说就是，如果一个拥有强大异能的人松果体出现了萎缩，也就意味着其力量将逐渐消失，一直到完全消失，而之前给你从最危险的5S级降到一个S，也就的因为你的松果体已经完全萎缩，如果不是因为你是星际第一悍匪，就是一个S都不会给你……”
　　“你这仪器准确吗？”周森好奇的问道。
　　“当然，这可是五大星域唯一的一台机器，据说……故事有点长，就不说了，总之，你现在的情况非常特别。”
　　“有多特别？”
　　“参考监狱历年留下来的一些资料，再加上我的工作经验，基本可以确定，在过去七百多年的时间里面，从未曾有犯人的松果体在萎缩之后焕发生命力的……打个比喻吧，人类一旦成年后，身高就固定了，也就是说，成年之后，人类的身体将会停止长高，而且，会随着年龄增加而萎缩，萎缩也就等于变矮，这也是一种自然现象，譬如很多人类进入老年状态之后，其身高会逐年变矮，而且是不可逆的……”
　　“嗯，我听明白了，你的意思是，我不仅仅是没有变矮，还在发育？”周森有些莫名的惊喜。
　　“不不，我可没有这么说。”
　　“咳咳……你能够表达清楚一点吗？”周森一脸绝望的看着叶医生，他发现，和女人聊天简直是一场噩梦，她们的脑回路和男人完全不一样。莫名的，周森大脑里面出现了三公主那张巧笑嫣然的脸。
　　“简单点说就是，你本应该是停止发育的成年人，检测骨龄却显示你的身体状态非常活跃能够长高，可是，更加古怪的是，你却又没有丝毫长高的迹象，始终被限制在一个数值……不对，我得向上面汇报……”叶医生说到后面自言自语道。
　　“别……”周森下意识道。
　　“很抱歉，检测犯人的身体变化是我的本职工作！”叶医生那张艳若桃花的脸变得冷若冰霜。
　　“你的工作可没有为我提供其它服务！”周森缓缓坐起来，一手拖住叶医生光洁的下巴，表情轻佻。
　　“你这是在威胁我吗？”叶医生娇躯一颤抖，眼神变得慌张起来，原本冷冰冰的声音也变得虚弱没有底气。
　　“你的账户保密工作做好了吗？”周森盯着叶医生，手臂微微用力，叶医生的下巴被高高挑起，凹凸有致的身体曲线被完全展现。
　　“做……做好了……”在周森那极富侵略性的目光之下，叶医生变得结结巴巴，她一直试图勾引周森，但事到临头，她又没有了之前的勇气。
　　“既然做好了，你为何担心我威胁你？”周森耸了耸肩笑道。
　　“啊……对……我为什么要怕你！”叶医生咬着银牙，一脸涨红。
　　“结束了吗？”
　　“什么……”
　　“身体检查结束了吗？”
　　“结束了。”
　　“好，我得走了。”周森走向门口。
　　“周森……”叶医生朝周森喊了一下，欲言又止。
　　“嗯？”周森没有回头，但停住了脚步。
　　“抱歉，其它的事情都无所谓，但这事是我的工作，也事关我的职业操守，我……”叶医生的声音就像蚊子的嗡嗡声，很显然，她自己都觉得底气不足，毕竟，拿人手短，吃人嘴软。
　　“叶医生，每一个人都有自己的底线，说实在是的，虽然我不想你向上面报告，但我却很敬佩你的职业操守。做人，就该这样，只要不突破底线的人，都是值得敬佩的人。”周森回头朝叶医生点了点头，大步离开了医务室。

第三十九章 贵客来了
　　底线。
　　值得敬佩的人？！
　　叶医生看着周森的背影消失在门外，嘴角泛起了一丝苦笑，她怀疑周森在嘲笑她，而并不是真正的敬佩她，毕竟，她可是拿了周森很多很多的钱还赌债。
　　赌债。
　　叶医生莫名打了个冷战，目光落在了光脑上面，此时，页面停止在“提交”上面，只要她轻轻的按下按钮，有关周森的身体检测异常数据将直接汇报给莫干监狱的监狱长。
　　一阵漫长的天人交战之后，叶医生修改了一下数据，把“活跃”二字改为“存疑”，备注是在“观察中”。
　　叶医生的修改虽然是寥寥几字，但对于决策层来说，却是需要在大量的文件之中甄别，与此同时，万一以后事发，叶医生也可以推卸责任说已经汇报，需要上级定夺之类的话。
　　金钱，再一次发挥了巨大的力量……
　　……
　　不过，让叶医生想不到的是，就在她的报告提交一瞬间，莫干监狱的监狱长就收到了文件，并发出了电子提示音。
　　周森是莫干监狱的重点关注对象，所有有关周森的文件报告都会第一时间提醒监狱长。
　　监狱长正在和几个身穿华丽服装的男人在办公室闲聊，当光脑提示音响起的时候，他下意识的看了一眼光脑上面的关键字提醒——周森。
　　“各位尊敬的先生们女士们，又有这次热门选手的最新消息了。”监狱长看了一眼周围的人缓缓道。
　　原本有些喧哗的办公室一下变得安静了，几个男人的目光纷纷落在了监狱长的身上，目光之中洋溢着浓浓的兴奋之色。
　　“他的松果体出现异常，监狱的检测医生正在观察中。”监狱长道。
　　“我还以为有什么好消息。”一个坐在轮椅上颇具威严的白发老人一脸失望。
　　“就是就是，扯蛋，松果体出现异常算什么最新消息。”一个西装革履的年轻人耸了耸肩一脸不以为然的表情。
　　“尊敬的监狱长大人，请说点有价值的东西。”一个浓妆艳抹浑身珠光宝气的肥胖贵妇语气傲慢。
　　“各位稍安勿躁，这最新消息显示的是存疑，而周森之前的松果体已经萎缩，武力值也降到最低S级，也就是说，理论上，他的松果体只会继续萎缩，而不会出现存疑，既然医生提交的报告存疑，说明是一种非常特别的现象……另外，我提供一个数据给大家参考，在过去七百多年，所有松果体萎缩的犯人都是继续恶化萎缩，周森这种存疑是仅有的一例。”
　　“也就是说，这个周森有可能恢复力量？”贵妇似乎吊起了胃口。
　　“这个暂时无法得出结论，还需要观察，不过，之前地下教父和我提到过，周森要求监狱方为他准备制造冷兵器的房间，之后他会提供金属清单，而地下教父也说了，让我们务必满足周森的一切要求。”
　　地下教父！
　　办公室的一群人互相看了一眼，目光之中露出深深的忌惮之色，然后，陷入了一阵沉默之中。
　　“地下教父看好周森吗？”原本傲慢的贵妇表情变得严肃。
　　“这个暂时无法确定，不过，他想借助周森越狱。”监狱长大人嘴角泛起一丝嘲笑。
　　“越狱？”
　　“越狱！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”贵妇仿佛听到了什么笑话一般，爆发发出刺耳的怪笑声，脸上厚厚的粉末都被震得瑟瑟直掉。
　　贵妇人地位似乎极高，周围的人也附和着大笑。
　　毫无疑问，地下教父是一个让所有人畏惧的人，但是，哪怕是让提出越狱，在这里也会成为笑柄，因为，这里是莫干监狱，固若金汤的莫干监狱，在过去的七百多年间，从未曾有人越狱过。
　　事实上，在过去的七百多年里面，地下教父也不止一次越狱，但从未曾成功。
　　虽然周森是一个越狱天才，在五大星域的监狱之中来去自如，但是，在这里没有人把他放在心上，因为，在过去漫长的岁月之中，有着无数枭雄老死在这座监狱，一个星际悍匪，不足为道。
　　莫干监狱，是人类历史上最坚固的监狱，号称苍蝇也飞不出去，可见这座监狱的管理人员对这座监狱有多么自信。
　　这座监狱远比外界想象的更加坚固。
　　“既然地下教父看好，那我就下注周森赢。”贵妇平息笑声后，用一根戴着巨大宝石戒指的手指撩了撩发丝问道。
　　“夫人，但他依然是S级别，而毒鳄可是5S级别。”一个戴着礼帽的绅士提醒道。
　　“我是颜值党。帅就是正义！”
　　贵妇遥望着全息拼命上的周森影像，细细的眼缝里面射出的目光就像一头垂涎欲滴的母狼。
　　全息影像是周森在锻炼时候被监控录下来的，画面上周森正在做单臂引体向上，不停的做，汗如雨下，一身原本平滑的肌肉因为用力逐渐露出了棱角。
　　“既然夫人下注周森赢，那我就勉为其难支持毒鳄吧。嘻嘻，我还是喜欢猛男型的，毒鳄更合我的胃口。”一个正涂口红的男人妖里妖气舒展了一下肢体，然后媚笑着瞄了一眼旁边毒鳄的全息影像。
　　毒鳄的全息影像是在康复室拍了，全息影像上面，毒鳄正在做推举动作，一身的肌肉疙瘩随着动作跳动，仿佛要爆炸一般，充满了无穷的张力，整个人就像一头随时要暴起伤人的猛兽。
　　“各位尊敬的先生夫人，还有半个月的时间，鄙人会二十四小时为大家提供真实可靠的数据，你们不必在监狱里面等待，可以到不远处的巨猿星游览，那颗星球挺有意思的，值得大家一看。”监狱长大人站起来身送客。
　　“监狱长大人，记住，尽可能的满足周森的要求，我猜测他想利用武器打败毒鳄，咯咯咯……我想他赢，如果他赢了，让他陪我一晚上。”贵妇在身后一个长相英俊的男人扶持之下站了起来，其他的人也纷纷站了起来离开。
　　“好的，夫人。”监狱长大人微微躬身，目送着一群早到的贵客离开。
　　“监狱长大人，我挺喜欢你威严的样子。”那涂口红的男人在经过监狱长大人身边的时候，伸出两根手指在监狱长大人的下巴上轻轻一挑。
　　“谢谢。”
　　监狱长大人一阵恶寒，不过他并没有露出厌恶，因为，这里面的每一个人都是权倾朝野的实权人物，或者是出身名门望族，无论是谁，都不是他一个小小监狱长能够招惹得上的。
　　实际上，监狱长大人是非常排斥这一年一度的犯人挑战赛节目，但是，这是帝国的传统，而且，这个传统持续了七百多年了，在这七百多年之中，曾经有无数的监狱长想要取消这个节目却没有丝毫进展。
　　一开始，监狱长大人也想着取消这个节目，后来他才意识到高层决策者的目的。实际上，犯人挑战赛不仅仅是权贵们欣赏节目这么简单，它背后的意义还在考验莫干监狱的安保问题。
　　莫干监狱能够七百年多年没有出过一次越狱事件，与这一年一度的犯人挑战赛有着直接的关系，也正因为监狱方要举办这延续了七百多年的传统节目，就不得不每年加强一次安全预防，查找安保漏洞，而这种年复一年的安保预防，则是成就了莫干监狱不可逾越的神话……
　　……

第四十章 打造兵器的工作间
　　就在胖贵妇如同母狼一般盯着周森的全息影像流口水的时候，周森打了一个冷战，不过，他并不知道自己被一个颐指气使的胖女人给盯上了。
　　离开医务室之后，周森直接被狱警带到了工作间。
　　第一时间，周森便完全投入到了武器铠甲的制造之中，他没有多余的时间浪费。
　　工作间里面有一台光脑，一台全自动微型锻造设备，一台多功能微型金属分析仪，一台多功能微型车床和一些微型电动工具以及各种手动工具。
　　除了一些设备仪器和工具之外，在靠墙一侧的位置，是一个如同书柜一样的方格，方格上面摆放着一坨一坨金属，每坨金属都标注着名称和重量，种类超过了一百种，除了没有一些极为稀有昂贵的金属之外，基本上涵盖了人类在宇宙之中发现的所有金属种类。
　　周森发现，除了最常见的一些金属数量会多一些，绝大部分金属重量都控制在一定范围，估计是监狱方限制，避免犯人制造出大型武器。
　　在墙的另外一侧，则是一排放满了冷兵器的架子，武器种类超过了五十种，除了长短冷兵器之外，还有一些各种样式的盔甲，有古式风格的，有现代风格的，大刀长矛短剑弯刀以及多功能战术刀，可谓是应有尽有。
　　很显然，这个工作间的意义就是为犯人提供合意的武器和盔甲，如果无法挑选出自己喜欢的，也可以自己锻造制作。
　　十四天！
　　周森环视了一下工作间，又在放满了金属的架子上扫了一眼，这工作间虽然无法和他的实验室相比拟，但基本能够满足他的要求，唯一美中不足的是欠缺几种稀有金属。
　　周森坐到光脑前面操作，几乎是一种本能，他第一时间就想登上星际网络，如果能够登上星际网络，那么，他就可以给三公主的社交账号发送信息。让周森失望的是，这台光脑是完全独立的，里面只有一些关于冷兵器的资料库，连监狱的局域网都无法登陆。
　　当然，周森也只是微微的失望，毕竟，他本身就没有抱多大希望。
　　按照程序，周森提交了两种稀有金属的要求。其实，哪怕是没有两种稀有金属，周森也能够制造出自己想要的武器，但威力肯定是要大打折扣，所以，他还是通过光脑向监狱方提出了申请。
　　周森也并不指望监狱方会为他提供那两种稀有金属，因为，那两种稀有金属实在是太昂贵了，不过，他还是决定试一试，毕竟，监狱方制定的游戏规则里面就有可以向监狱方申请所需物资。
　　“尊敬的夫人，很遗憾要打断您的旅程，因为，您支持的周森需要两种稀有金属，而莫干监狱并没有这两种稀有金属，所以，我们只能向您求助。”刚刚启程前往巨猿星的贵妇接通了监狱长大人的全息视频通话请求。
　　“什么金属？”贵妇喝着红酒，有点醉意，依在巨大的沙发里面懒洋洋的问道。
　　“T金属和L金属……”
　　“滚！”贵妇怒不可遏的摔掉手中的红酒杯大吼，丝毫不顾及形象。
　　“尊敬的夫人，我只是向您汇报进展，很抱歉……”
　　“你怎么知道我的飞船上有这两种金属？”贵妇恶狠狠的盯着监狱长大人，一张血红的大嘴半张着，就像嗜血的猛兽，白森森的牙齿外露，让人莫名生寒。
　　“尊敬的夫人，我并不知道您有，我只是完成自己的承诺，二十四小时向您汇报进展。”监狱长大人心中疯狂的跳动，他没有想到这肥胖的女人真的有，而实际上，他一开始并没有指望，真的只是汇报进展。
　　“需要多少？”
　　“各二十克。”监狱长大人咬了咬牙，把周森提出的各五克加到了二十克，毕竟，这可是千载难逢的机会，如果不克扣截留，天理不容。
　　“二十克……”胖女人长长松了一口气道：“好了，稍后我会让接驳船送到莫干星，另外，把周森和毒鳄在工作间的监控连接分享给大家，我们无聊的时候可以看看他们干什么！”
　　“是，夫人。对了，夫人，毒鳄还在疗伤，按照痊愈的时间表，他挑选或者制作武器的时间只有一周左右。”监狱长大人肠子都悔青了，直觉告诉他，胖女人随身携带着大量的T金属和F金属，早知道就应该狮子大开口的，毕竟，一克T金属的价值就是他几个月的工资。
　　“把周森的视屏接过来！”
　　“是，夫人！”监狱长关闭全息视频后，狠狠的啐了一口。
　　监狱长之所以厌恶犯人挑战赛，就是因为每一次举行犯人挑战赛的时候，各方权贵云集，原本在监狱高高在上的他瞬间活得像一条狗……
　　……
　　周森没有想到，提交申请不到五个小时，他所需要的T金属和F金属就送来了，这实在是一个大大的惊喜，因为，有了这几克罕见的稀有金属，他的战斗力将提高三倍到五倍之间。
　　在这三个小时的时间里面，周森一直都在用全息扫描系统扫描自己的身体。
　　周森的全息扫描让无数人感到困惑，因为，他不仅仅是扫描身体尺寸，还会用光脑的深绘功能把皮肤与骨骼之间的肌肉和脂肪距离测量出来。
　　周森没有想到，就在他扫描测绘的时候，他被全息监控，一举一动都被无数人观察着，就像玻璃房里面的动物一般。
　　“他在干什么？”那打扮妖艳的男人用眼角看着全息屏幕上忙碌的周森，手中拿着一支口红，时不时的在嘴唇上涂一下。
　　“嘻嘻，男人专注的时候最帅气。”贵妇答非所问，一双纵欲过度泛着黑眼圈的眼睛死死的盯着全息屏幕上的周森，恨不得扑上去咬一口。
　　“如果我猜测得没错，他应该是想为自己打造一副铠甲。”坐轮椅的威严白发老人淡淡道。
　　“欧阳教授，你可别欺负我没有读书，打造铠甲用得着光脑的深绘功能吗？”妖艳男人挑起兰花指娇声道。
　　“每一个人的要求不一样，如果他是打造轻型铠甲，自然是数据越精密越好，可以减轻负载……呵呵，有点意思，星际第一悍匪制造铠甲……”坐轮椅的威严白发老人摸了摸下巴。
　　“呵呵，这个犯人挺挑了嘛，兵器架上那么多上好兵器甲胄，居然都瞧不上。”一个头发造型像杀马特的年轻人桀桀怪笑道。
　　“或许人家想设计一款全新的铠甲。”坐轮椅的威严白发老人淡淡道。
　　“你相信一个没读书的悍匪能够设计全新的铠甲？”杀马特年轻人一脸鄙夷的嘲笑道。
　　“我不知道结果会怎么样，但我可以确定，他测绘自己身体的时候很专业，而且，他似乎对人体结构非常了解……你们看，他正在做回头动作，这个动作应该是测绘出他自己在战斗时候的肢体的最大变向数据，而这种测绘越精准，铠甲的尺寸就会越小越轻……

第四十一章 坐地起价
　　周森并不知道自己的一举一动都被人监控着，他也没有时间思考这些问题，因为，他很快就要面对毒鳄的挑战，他的时间不多了。
　　没有人能够帮助周森。
　　一切，都只能靠自己！
　　很快，一群观摩周森的贵族便失去了耐心，因为，周森除了偶尔查阅资料，一直都只是在光脑上面运算建模，丝毫没有冶炼锻造的迹象。
　　有好奇心强的贵族放大周森的光脑页面观摩，一开始，他们还能够看懂，但到了后面，光脑页面上的显示的内容就变得越来越复杂了，除了各种各样复杂的公式，还有一些金属枯燥的金属配方。
　　一群前往巨猿星的贵族虽然失去了耐心，切换全息画面，观看有关巨猿星的纪录片。不过，一群贵族虽然失去了耐心，但并不代表没有人关注周森了。
　　“监狱长大人，他在干什么？”和周森发生冲突的年轻狱警坐在监狱长的巨大的办公椅上，对站在后面的监狱长问道。
　　“少爷，他在设计武器和铠甲。”在这座监狱拥有至高无上权威的监狱长微微前倾躬身，一脸卑谦。
　　“他会设计武器和铠甲？”年轻狱警冷哼一声。
　　“他的超能力是熔炼金属，所以，懂一些武器设计制造知识是合理的。”监狱长道。
　　“问题是，他已经失去了超能力。”
　　“我想，这应该是想通的知识。”
　　“哼！”年轻狱警起身转身看着监狱长，冷冷道：“监狱长大人，你为什么要保他？”
　　“少爷，不是卑职要保他，主要他是这次犯人挑战赛的主角之一，很多贵族门阀都关注他，所以……”
　　“你下注了多少？”年轻狱警打断了监狱长的话。
　　“咳咳……这……这……”监狱长老脸一红，支支吾吾半天说不出话来。
　　“好了，不用解释，总之，这次挑战赛之后，他就是我的了！”年轻狱警恶狠狠的目光落在了全息屏幕上正在忙碌的周森身上，仿佛一头嗜血的饿狼。
　　“少爷，并非卑职不想解释，实在是这事太复杂了，还牵涉到地下教父。”
　　“他是地下教父，我家老爷子，可是地上教父！”年轻狱警一双邪恶的眼角盯着监狱长狞笑道。
　　“是！是！”监狱长躬身，一脸卑谦的附和。
　　“好戏在后面，希望他能够挺过毒鳄这一关。”年轻狱警大步向外面走去。
　　“少爷放心。”
　　监狱长躬身目送着年轻狱警离开办公室后，猛然一巴掌重重的按在了办公桌上面，厚重的办公桌出现无数细细密密的裂纹，发出一阵令人心悸的“咔嚓”声。
　　小杂种！
　　地下监狱长暗中骂了一声……
　　……
　　嘀！
　　周森按下了光脑的物理保存按键，长长的嘘了一口气。
　　为了设计出一套适合自己的武器和铠甲，周森已经在这小小的工作间里面工作了足足三十七个小时。
　　该吃饭了。
　　周森看了一眼全息监控，在光脑上面输入了一连串的数字后关闭了光脑。
　　这是一台独立的光脑，不仅仅是没有与星际互联网连接，也没有与莫干监狱的内部网络连接，周森猜测，监狱方应该是提防犯人利用光脑入侵到监狱的安防网络系统，所以这台供犯人使用的光脑是独立存在。
　　独立的光脑让周森无法与外界产生联系的同时，却让周森真正获得了这台光脑的使用权利，因为，他已经通过加密暂时控制了这台光脑，如果有人使用这台光脑就会留下蛛丝马迹。
　　其实，周森想多了。
　　监狱方根本就不在乎这台光脑，也不认为囚犯们会在光脑里面留下什么有价值的线索。
　　离开工作间的时候，周森回头看了一眼架子上摆放整齐的金属块，脸上露出遗憾之色，因为，之前他试图把金属带出这个房间，但每次到门边，就会响起刺耳的警报声，很显然，只要有金属带离这间房，就会触发报警系统。
　　不愧是五大星域最强大的监狱，安保可谓是滴水不漏……
　　……
　　小餐厅。
　　现在，周森每天都会在小餐厅吃饭，因为，他除了需要足够的营养补充体力之外，也需要通过地下监狱长获得这座监狱的情况。
　　“有人会对你不利。”地下监狱长看着餐桌对面的周森淡淡道。
　　“毒鳄的人？”周森仔细的咀嚼着食物，他想起了食堂找茬的囚犯。
　　“看来是我多虑了。”地下监狱长笑了笑。
　　“有这座监狱的图纸吗？”周森问道。
　　“干什么？”地下监狱长一愣。
　　“你认为呢？”周森反问。
　　“你的任务是恢复力量，而不是寻找这座监狱的漏洞！”地下监狱长皱眉道。
　　“不，我的任务是带你离开这座监狱。”周森一字一顿道。
　　“问题是，你知道这种监狱的图纸也没有意义。”
　　“我坚持要！”周森也懒得找理由，直截了当。
　　“……”地下监狱长脸上露出迟疑之色，然后，陷入了一阵漫长的沉默之中。
　　周森也没有说话，抓紧时间吃饭，他现在必须要让自己的体力时时刻刻保持充沛，而满足身体需要的营养，是最基本需求。
　　“你是在九号工作间吗？”
　　“是。”
　　“记住这几组数字，你按照数字查阅资料库，然后把资料库里面的图纸按照七分之一截取，再按照数字组合依次重叠二分之一，就能够获得这座监狱的详细结构。记住，你只有一次查阅权限，之后，图纸的截取和重叠会被光脑自带软件打乱……记住了吗？”地下监狱长报出几组数字。
　　“记住了。”周森点了点头，记住几组数字对于他来说实在是太容易了，因为，他对数字天生敏感。
　　“真记住了？”地下监狱长脸上露出惊讶之色。
　　“嗯。”周森点头。
　　“武器进展怎么样？”
　　“正在设计中。”周森并没有说已经设计完毕。
　　“加快进度，你的时间不多了。”
　　“我知道。对了，我想看看你的书房……”
　　“不行！”地下监狱长斩钉截铁的拒绝。
　　“这是我附加的一个条件。”周森擦了擦嘴，抬起头，一双清澈明亮的眼睛看着地下监狱长。
　　“你这是在坐地起价吗？”地下监狱长脸上露出了怒意。
　　“是。”周森大脑里面幻想着自己就是悍匪周森，脸上的表情也变得冷酷，一双清澈的眼睛居然也变得咄咄逼人杀气腾腾。

第四十二章 无功不受禄
　　面对周森的无礼要求，地下监狱长那张不怒自威的脸变得阴沉，他虽然被禁锢在这座监狱，但从来没有人以周森这样的态度对待他，无论是井字帮帮主那样的黑道大佬还是这座监狱真正的监狱长，在他面前都是噤若寒蝉，毕恭毕敬。
　　“别忘了，你现在可是S级！”地下监狱长冷冷道。
　　“那又怎么样？”
　　“你没有资格坐地起价！”
　　“我的团队有！”周森一字一顿道。
　　“你……”
　　周森意识到监狱长非常反感这种胁迫，身体居然也散发出一种难以言喻的杀气，这种杀气和毒鳄刀爷他们散发出来的锋芒毕露不一样，但却让人产生一种无比的精神震撼，仿佛天子震怒，下一秒就会血流成河一般。
　　君王一怒，伏尸百万！
　　“我变强，对你有好处。”周森感觉到了巨大的精神压力，他缓和了语气。
　　“是的。”地下监狱长似乎也不想和周森搞僵，深深的呼了一口气，点了点头。
　　“监狱长，记住，我们有共同的目标！”
　　“是的。你什么时候去？”地下监狱长语气变得平淡，他做出了这几百年间少有的一次妥协。
　　“现在。”
　　“现在？！”地下监狱长皱眉。
　　“是的，现在！”
　　“你当这座监狱是我的家？”
　　“你是这座监狱的地下监狱长，我相信，只要你愿意，你甚至于可以带我参观这座监狱。”周森咧嘴笑道。
　　“好吧……我们走。对了，你需要什么书可以直接找我要，为什么要去我的书房？”地下监狱长起身朝外面走去的时候忍不住问道。他发现，面前这个悍匪和传说中的似乎有点不一样，总是透着那么一点狡猾。
　　“我说了怕你不高兴。”周森也起身跟随在了地下监狱长的身后。两个侍候地下监狱长的壮汉也跟随在了两人身后。
　　“放心，一个活了七百多年的人，哪怕是脾气再差，也会慢慢变好的。”
　　“两个原因，第一，我不知道自己需要什么书；第二，我怕你坑我给本修改的书。”周森嘿嘿笑道。
　　“哈哈哈哈哈哈……好吧，第一条理由成立，但第二条是不是有点小人之心度君子之腹？”地下监狱长哑然失笑，他突然发现，这个年轻人有时候也是挺有趣的。
　　此时，两人已经进入了小餐厅的一扇金属装甲小门，穿过小门，就是一条金属走廊，金属走廊的尽头又是一扇金属装甲门，再穿过门，就是一个精致的花园，沿途都有身穿外骨骼铠甲的狱警站岗，但他们并没有阻止地下监狱长和周森。
　　“井字帮的那个大胖子，不就是被你坑了吗？”周森耸了耸肩。
　　“此话怎讲？”地下监狱长脸上的表情一滞。
　　“他出狱后就活不了多久，你这不是坑他吗？”
　　“你认为我是坑他？”地下监狱长居然没有发怒，反而语带微笑的反问道。
　　“他留在这里还能够活命，刑满出狱之后反而要死，你这不是坑他是什么？”
　　“如果不是我，他早在一百多年前就白骨化泥了，哪怕是他出狱之后死了，他也是赚了，凭什么说我坑他？”地下监狱长道。
　　“但是……”
　　“再说了，无功不受禄，他都刑满出狱了，自由了，我凭什么还要罩着他？”
　　“这……这个……好像有点道理……”
　　“如果他想继续活下去，想办法把我捞出去，一样可以继续长生不老，这是很公平的交易。你说，我哪里坑他了？”
　　“你这么说，还真没坑他。”
　　“当然，反而是他赚了，多活了一百多年，能够活着出去看看自己的事业，看看自己的子孙，这比那些老死狱中的犯人不知道强了多少倍，他还有什么不能满足的？我又有什么对不起他的？！”
　　“也是。”周森抓了抓头，他无法反驳。
　　“到了。”
　　两人穿过小花园，站在了一栋如同城堡般的三层别墅面前。
　　“这就是你居住的地方？”周森扫了一眼周围的花园，一脸惊叹的看着周围，他发现，这栋城堡般别墅其实也就是在钢铁监狱里面，区别在于，他占地至少超过了四亩，监狱的外墙则是一面超过了五百个平方的玻璃幕墙，可以看到监狱外面的风景。当然，监狱外面并没有美景，而是绵延起伏看不到尽头的沙漠，死静死静，没有丝毫生机的沙漠。
　　这是周森第一次看到监狱外面的情景。
　　难怪说莫干监狱是五大星域最坚固的监狱，光是那绵延看不到尽头的死亡沙漠，就足以让越狱者却步。看来，正如犯人们说的一样，莫干监狱，并不是指这座坚不可摧的监狱，而是指这颗星球。
　　一颗星球，就是一座监狱！
　　就在周森失神之间，别墅的大门厚重的铜门打开了，两个漂亮的女囚犯站立在大门两侧，微微低头，一脸卑微。
　　“请！”地下监狱长嘴里说请，却是当先走了进去。
　　周森跟随着地下监狱长走了进去。
　　卧槽，这TM哪里是监狱，这就是七星级度假村啊！
　　当周森走进大厅，便被别墅大厅里面奢华的装修风格给震惊了。
　　皇宫！
　　用皇宫来形容这栋别墅毫不为过，因为，整栋别墅使用了大量的黄金，就连地面都镶嵌了大量的黄金饰纹，到处都是名贵木材的家具和精美浮雕，点缀的灯具一看就不是凡品，墙壁上则是挂着一些传说中的名画，看着也不像是赝品。
　　除了一些让人掉眼珠子的古玩字画和名贵家具之外，在别墅里面到处都是身穿囚服的年轻女犯人，她们有些共同点，都是身材匀称五官漂亮，身穿的囚服裁剪可谓是恰到好处，把女人的婀娜身材完全展现，虽然不华丽，却是另有一番风味。
　　周森的养父养母非常富有，他自幼也算是锦衣玉食，但是，纵然以他所见的世面，也被眼前的一幕给震惊到了。
　　这是坐牢吗？
　　周森相信，五大星域那些亿万富豪的生活也不一定能够达到现在这种水平，而这里，可是监狱啊！
　　第一次，周森对地下监狱长的身份产生了浓厚的兴趣。
　　他是什么人……
　　……

第四十三章 书房《神祇》
　　书房！
　　站在门口的周森张大嘴半天合不拢。
　　太壮观了！
　　这是三层别墅中的一整层楼，大概在五百平方，进门之后，就可以完全看到书房里面所有的书，这是一种极为特殊的展示方式，进了书房门之后，就是一张桌子，然后，围绕桌子周围的是半圆形的书架，书架围绕着书桌一层一层的递增加高，一直延伸到墙壁，而墙壁上就是一整面的书架。
　　斗兽场！
　　莫名的，周森想到了斗兽场，因为，这书房就像是一个缩小版的斗兽场，区别在于，斗兽场的中间变成了书桌，周围依次增高的环形座位变成了书架。
　　周森是五大星域顶尖级的科学家，除了一些国家级的图书馆之外，大大小小的私人图书馆也见过不少，在他小时候，经常会跟随父母去一些私人图书馆查阅资料，而那些有收藏图书癖好的人非富即贵，不少是一些千百年的大家族大门阀，收藏书籍极为丰富，收藏书籍数量之丰富比这间书房里面的书多得多，但是，那些私人图书馆并没有给周森形成心理震撼，因为，两者之间有一个明显的区别。
　　手抄本！
　　地下监狱长书房里面的书全部是手抄本。
　　周森为什么一眼就辨认出手抄本呢？因为，地下监狱长曾经送给周森三本书，而这里的书，和那三本的形制都是一模一样。
　　最为重要的是，周森在书桌上看到了堆积如山的空白纸张和一些笔墨以及装订书籍的工具，那是一套非常古老的装订工具，工具都被摸得油光发亮，一看就是经常使用。
　　“请！”地下监狱长很满意周森的表情，做了一个请的手势提醒合不拢嘴的周森。
　　“都是你抄的？”周森忍不住问道。
　　“偶尔会有助手帮忙。”地下监狱长看了眼书房里面一个躬身行礼的女囚淡淡道。
　　“你还真是闲得蛋疼。”周森摇了摇头。
　　“呵呵，如果你在这里呆上七百多年，你也会和我一样闲得蛋疼的。”地下监狱长没有想到一向冷酷无情的周森居然会以这种语气说话，不禁哑然失笑。
　　“有什么好书介绍？”看着密密麻麻的手抄本，周森头都大了。
　　“这就靠你的本事了。再说，如果我给你介绍，万一你又说我坑你怎么办？”地下监狱长摸了摸胡须，嘴角泛起一丝狡黠的笑容。
　　“呵呵，你又不知道我会来书房，要坑我总得先准备准备吧，来嘛，你作为长辈，有提携后辈的责任和义务。”身在宝藏之中，周森有种狗咬刺猬无处下手的感觉。
　　“年轻人，江湖传言你光明磊落，坑兄弟的钱都是光明正大，没想到你也挺厚颜无耻的。”
　　“咳咳……”周森嫩脸一红，他感觉到地下监狱长对他的不信任还耿耿于怀。
　　“好吧，既然你如此好学，我也就好为人师一次，帮你推荐一本最好的书。”地下监狱长走到书桌上随手拿起一本书，脸上泛起不经意微笑。
　　“最好的书？”周森没有注意到地下监狱长脸上的表情，情绪顿时高昂起来。其实，也不能怪周森激动，因为，地下监狱长拿的书可是放在书桌上，理论上，只有他最喜欢的书籍才会放在书桌上，而且，最为关键的是，那书看起来就像是经常翻阅的样子，不像其它的书那样新。
　　“这是一本神祗修炼之术。”地下监狱长拍了拍手中的书，一副漫不经心的表情。
　　“神祗修炼之术……意思是按照这本书修炼，可以成为神明？”
　　周森接过书，书的名字就是《神祗》，然后随手翻了几页，字体很古老，纸张也很沧桑，不像是地下监狱长抄写的，里面一大堆空洞华丽的词汇堆砌，多是赞美神灵之类的诗篇，还有一些翻江倒海斗转星移的故事。周森脸上原本兴奋的表情顿时变成了失望之色。
　　“是的，只要按照这书上面写的修炼，就能够踏碎虚空，肉身纵横星河，成为无所不能的神明。”地下监狱长见周森一脸失望，心中却是暗自高兴。
　　“然后，你被关在这里七百多年了也没有成为神明。”周森扬了扬手中的书。
　　“还是你自己挑选吧。”地下监狱长就是怕周森找他索要这本书，毕竟，这书所放的位置太过显眼，为了避免周森盯上这本书，他干脆故作大方推荐，实际上，他要的就是现在这个效果。
　　“嗯，还是我自己选吧。对了，我想给熊帮主带本书出去，想必你也不会在乎他多活几年！”周森随手把《神祗》扔在了书桌上。
　　“没问题。你想收买他？”地下监狱长见周森放下《神祗》，长长松了一口气，心中高兴，立刻在一排书架上抽出一本薄薄的书籍。
　　“交个朋友，多个朋友多条路。”周森接过书随手翻了一下道：“我想帮老恶棍弄本延年益寿的书，让他多活个十年八年的。”
　　“给你个面子，让他看了十分钟，结果怎么样就看他的造化了。记住，阅读十分钟后销毁。年轻人，给你一句忠告，做人，不能太善良！”地下监狱长又在书架上抽出了薄薄的一本书。
　　周森接过书籍随手翻了一下，这书没有名字，就是一个数字加字母的编号，总共也就是几张纸，上面记录着一些修炼法门，想必按照上面的法门修炼就能够延年益寿。
　　“我需要一些炼器的书，你告诉我在哪里就可以了。”周森没有理地下监狱长的冷嘲热讽，扫了一眼书房问道。
　　“这里都是，自己挑。”地下监狱长带着周森走到了一排书架前面。
　　“就这么一点？”
　　周森在周围转了一圈后走过去，他发现，这偌大的书房里面，唯独这排书架没有几本书，显得空荡荡的，因为书太少，导致几本孤零零的书都无法完全竖起，都只能歪歪斜斜的靠在书架上。
　　“你知道五大星域有多少炼器士吗？”地下监狱长走到书架上面随手拿出一本书翻了几页后又放在了上面。
　　“什么意思？”周森没听懂。
　　“在整个五大星域，加上你，不超过一百个炼器士，而称得上高手的一只手都数的过来，我在莫干监狱的七百多年里面，关押在这里的炼器士总共不超过五个。”地下监狱长伸出五根手指。
　　“才五个？”
　　“是的，而且，在这五个炼器士之中，没有一个是熔炼金属的高手……”
　　“等等，我不明白，炼器高手还分很多门类吗？”
　　“你是炼器高手，这个问题还需要问我吗？”地下监狱长皱眉看着周森。
　　“我失忆了。”周森只能硬着头皮用失忆甩锅。
　　“好吧……按照古老的炼器分类划分，分为五行，也就是金、木、水、火、土。”
　　“也就是说，炼器也分为五种，有炼金属的，有炼木的，有炼水的，有炼火的，还有炼土的？”周森问道。

第四十四章 强取豪夺
　　“是的，在五行之中，金属首位，木其次……”
　　“等等，我有个疑问，炼金需要火焰，为何炼金和炼火不是一样？”
　　“这个我没法具体解释，因为，我不是炼器高手，不过，大概还是可以理解就是，人体炼金属的火焰应该和真正的火焰有区别，不会出现明火，而炼火高手，可是能够炼出明火杀人，炼金则是需要通过金属……其实，当炼器高手达到一定境界之后，五行是相通的……”
　　“嗯，按照你的说法是，炼金之人最为稀少？”
　　“是的，这七百多年，莫干监狱也才来了你一个。”地下监狱长点头叹息了一声。
　　“既然我这么稀少，这些书都送给我你不会在意吧？”周森把几本书一扫而空。
　　“你……”
　　“你也说了，炼器达到了一定境界，五行是相通了。对于你来说，这些玩意儿还不如破铜烂铁，给我，还能够发挥一点价值。”
　　“年轻人，做人不要太贪婪！”地下监狱长虽然有点不高兴，但也并不在乎。正如周森所说的，这些书对他来说并没有太多意义。
　　“呵呵，其实，我比你想象的更贪婪。”周森抱着几本书走到书桌前面，顺手拿起那本《神祗》朝门外走了出去。
　　“站住！”地下监狱长脸上赫然变色。
　　“老年人，做人，少点套路，多点真诚。借我看些天，或者是你再抄一本吧。”周森朝地下监狱长扬了扬手中的书扬长而去。
　　“……”
　　从不喜形于色的地下监狱长看着周森的背影气得浑身发抖，这七百多年来，都是他在在这座监狱巧取豪夺予取予求，像周森这种还是第一次遇上，一时之间无法接受。
　　“主人。”一个身体强壮的中年男人走到了地下监狱长身边，肢体微躬，就像一张拉满的弓，只要地下监狱长一声令下，他就会像离弦的箭一般射出去。
　　“算了，让他走。铁公鸡，果然不是浪得虚名！”
　　地下监狱长紧握双拳，很快就恢复了平静。
　　七百多年的磨砺，早就把地下监狱长的脾气磨没了，再说，只要《神祗》这本书在莫干监狱，那么，谁也带不走它。
　　当然，那本书对于地下监狱长来说，更多是一种象征性的意义，因为，那本书他都看了几百年，已经是倒背如流，标点符号都记得清清楚楚，所以，他也犯不着为了一本书和周森翻脸，毕竟，现在周森的价值要远远大于那本书的价值。
　　周森被全副武装的狱警带回到11号仓。
　　“谢谢老大！谢谢老大！谢谢老大……以后为老大上刀山下火海……”
　　当老恶棍接过书的时候，激动得一下跪在地上语无伦次，当着11号仓数十号人朝着周森拼命的磕头。
　　“地下监狱长说了，让你看十分钟，十分钟后就销毁。”周森道。
　　“啊……十分钟……”老恶棍一脸沮丧，他可不是过目不忘的天才，这书虽然只是薄薄的几张纸，但要让他在十分钟之内记住，是根本就不可能的事情。
　　“十分钟，你行的。”周森看出了问题所在，从老恶棍手中拿过书翻了一遍后又递给老恶棍，“有问题找我就是。”
　　“谢谢老大！”
　　老恶棍何等人物，立刻领悟，顿时大喜，连忙爬上床翻阅几张薄薄的纸……
　　……
　　老恶棍认真看书的时候，周森也在仔细翻阅《神祗》这本书。
　　周森虽然不知道《神祗》这本书到底有多珍贵，但直觉告诉他，这本能够放在地下监狱长书桌上面的书绝对不简单。
　　其实，一开始的时候，周森并没有把《神祗》这本书放在心上，但是，当他在书房里面转了一圈之后发现，偌大的书房里面，《神祗》是唯一的一本古书，货真价实的古书，而其它的书，都是手抄本，光是这一点，就足见其尊贵。
　　周森也感觉到了地下监狱长的怒火，毫无疑问，他很在乎这本书。
　　一本连地下监狱长都在乎的书，如果说它不珍贵，说了也没人相信。
　　也正因为地下监狱长在乎这本书，所以，周森决定抓紧时间记住这本书。这本书可不是老恶棍手中那几张薄薄的纸，这本书的字数至少超过了三万字，还有无数密密麻麻的后人注释，纵然是以周森过目不忘之能，也不可能只是翻一遍就能够全部记住。
　　当然，以周森的记忆力，翻一遍记住也没有大问题，但问题是，这种修炼的书籍，出不得丝毫的错误，特别是里面的修炼时间，稍有差池便是走火入魔，所以，他才冒着和地下监狱长翻脸的风险强行带回这本书。
　　去了地下监狱长的书房之后，周森对超能力的态度已经发生颠覆性的改变。
　　要改变一个人的态度很困难，特别是要改变周森这种人的态度很困难，毕竟，周森本身就是科学家，他并不相信鬼神，其对鬼神超能力有着一种本能的排斥。
　　其实，周森要求去地下监狱长的书房并非临时起意，而是早就有预谋。
　　一直以来，周森怀疑周围的人合伙欺骗他，地下监狱长活了七百年也是杜撰的，只是为了不可告人的目的营造出一副假象，而要想求证，唯一的办法就是剑走偏锋“突袭”地下监狱长的书房。
　　这次书房之行，让周森确定了地下监狱长在莫干监狱的特殊身份，并非凭空捏造的一个人物欺骗他。那栋城堡式的别墅足以证明一切。
　　书房里面成千上万的手抄本，也从侧面证实了地下监狱长的确是活了七百多年。
　　综合上述之后，周森已经完全确定，这个世界是有超能力的人存在，但因为这个人群和普通人的数量比较起来是微不足道的，所以，并不被普通人关注，或者说并不相信。
　　另外，莫干监狱的存在，也说明五大星域政府是知道这群人的存在，而且，早在七百多年前就修建了这座固若金汤的监狱关押这样的人。
　　确信了超自然能力的存在之后，周森开始对这种能力产生了前所未有的渴望。
　　如果真的能够拥有悍匪周森的力量，周森相信，这座监狱根本就困不住他……
　　……
　　“妈妈，妈妈……”
　　就在周森反复阅读默记的时候，突然，11号仓靠厕所的位置响起一阵阵撕心裂肺的呼喊，他抬头循声看去，只见一个瘦弱的中年男人双手捂住脸哀嚎着。
　　“蓬！”
　　还没有等周森反应过来，那中年男人突然跳起来，猛然一头朝墙壁上重重撞了上去，其撞击的力道凶猛，脑袋如同撞碎的西瓜，支离破碎，墙壁上红的白的黏糊糊一片，那撞击的身体也紧挨在墙壁滑落在地上，肢体还在抽搐着，情景惨烈无比……

第四十五章 隔空取物
　　监狱里面一阵令人窒息的安静。
　　周森发现，犯人们并没有出现骚动，甚至于，尸体旁边的一个犯人还擦了一把溅在脸上的脑浆，好整以暇的摸出了一根香烟点上，仿佛什么事情都没有发生一般。
　　一股让人诡异的气氛弥漫着。
　　有人通知了狱警，没有多久，法医进来，简单的拍了一些照片之后，尸体便被扔进了裹尸袋拖走了。周森确信没有看错是两个杂役拖走的，而不是抬出去的，就像是拖着一袋垃圾，完全没有对死者的尊重。
　　“老大，省了一笔赡养费。”老恶棍一边擦拭着焚烧书籍的灰尘一边幸灾乐祸道。
　　“活着不好吗？”周森呆呆的看着犯人清洗着血淋淋的地面。
　　“有时候，没有希望、没有未来的的活着也是一种煎熬。在莫干监狱，每个月都有自杀的。”老恶棍一脸习以为常的表情。
　　“没有希望没有未来……他发生了什么事情？”周森狠狠的摇了摇脑袋，他莫名其妙的想到了三公主，现在，他唯一牵挂的人就是三公主。
　　“我听其他犯人说，他昨天收到了一封信，他的儿子加入帮派打斗，当街被人砍死。其子死后，其妻子疯癫不知所踪，家里唯一的老母亲不堪打击也死了……简单的说就是他在外面已经没人了，没希望了，活着，还不如死。”老恶棍说到后面叹息了一声。
　　“他是犯了什么罪进来的？”
　　“杀人。不过，他说是被冤枉的，但谁知道真假呢！在这座监狱里面，有一半的人说自己是被冤枉的。有些人当众杀人，有证人有监控，就敢睁眼说瞎话说自己是被冤枉了……嘿嘿……我也是被冤枉的……”老恶棍一脸奸笑。
　　“冤枉……”
　　周森一阵失神。
　　对于别人是否冤枉周森不知道，但他自己是冤枉的，是被人替换了，他是科学家周森，而不是悍匪周森。正如老恶棍说的，这监狱里面有一半的人自称是被冤枉了，谁又会相信他是科学家周森呢？
　　“不过，我们仓还真有一个人是被冤枉的。”老恶棍道。
　　“谁？”
　　“你看，靠铁栏杆的那个，绰号傻大个。”
　　“为什么说他是被冤枉的？”周森循找老恶棍的目光看过去，他知道这个人，因为，这个人的身材实在是太庞大了，身高达到了二米，体重至少有两百公斤，强壮的就像一头公牛。当然，周森印象深刻的不仅仅是他的体型庞大，而是这个犯人从来就不和别人说话，更不会和犯人们发生争执，整天就依靠在铁栏杆王眼巴巴的望天井上面的的穹顶，一脸老实巴交憨厚的样子，看着也不像是穷凶恶极的犯人。
　　“他犯了什么罪？”
　　“具体不清楚，我有一次和他聊过，他是一个搬运工，一次帮人搬家具，结果家具里面出现了一具尸体，死者是老板的妻子，当时他没有报警，后来，就被老板污蔑说是他杀了人……过程其实很简单，但后续就变得复杂了，总之，他就成了杀人犯……当时他的律师说没事，证据对他有利，结果……”
　　“结果怎么样？”
　　“结果，我猜测是那律师被对方收买了，而傻大个只有一股子蛮力，没读过几天书，大字都认不得几个，又不懂法，还傻乎乎的相信法律，相信那个律师能够帮他脱罪，被判了死刑还每天眼巴巴的等着律师来救他。哎……傻大个现在是我们11号仓最危险的人物，大家都不敢靠近他。”
　　“为什么？”周森不解。
　　“傻大个现在还坚信律师的话，认为自己在这座监狱呆不了多久就会出去，等他意识到自己永远无法出去之后，他情绪就会失控……当然，如果一般的犯人失控也无所谓，问题是，这家伙天生神力，我们又失去了力量，根本就控制他不住，就怕到时候他乱来……”
　　周森看了一眼周围一张张麻木的脸，第一次开始关注11号仓的犯人。这些犯人和周森一样有血有肉，他们的背后也有家庭，也有着很多不为人知的故事。
　　“对了，你有什么超能力？”周森问老恶棍。
　　“我能够隔空取物。”老恶棍一脸谄媚的笑道。
　　“隔空取物？”周森瞪大眼睛，他没有想到只是出现在魔术节目中的隔空取物居然是真的存在。
　　“嗯，雕虫小技。”老恶棍嘴里谦虚，脸上却是有些洋洋得意。
　　“你是如何关进来的？”
　　“我……我的事儿多了，盗窃他人财物，盗窃博物馆的古董，还把一群女人的衣服统统偷走了。”
　　“你偷女人衣服干嘛？”
　　“她们在小溪里面洗澡。”老恶棍一脸淫笑。
　　“……”
　　“老大，如果我们出去了，强强联手，干一票大的！”老恶棍摩拳擦掌道。
　　“我可是出名的铁公鸡，你就不怕我吞了你的那一份？”周森笑道。
　　“嘿嘿，江湖上都知道老大喜欢吃独食，我有心理准备的。再说了，只要我出去了，凭我的本事，根本就不缺钱花，我就是想跟着老大干一件扬名立万名垂青史的大案！”老恶棍一脸憧憬之色。
　　“出去了再说。”周森点了点头。
　　“老大，谢谢你。”老恶棍那张不正经的脸突然变得正经。
　　“谢我什么？”周森一愣。
　　“谢老大帮我弄到的修炼法门。”
　　“那只是修炼的开篇，让你多活个十年八年，后面的，需要你自己努力。”
　　“嘿嘿，我现在还活个十几年没问题，再加上十年八年，就是二十年。如果能够跟着老大出去，二十年时间，也够我东山再起了！”老恶棍笑道。
　　“那修炼法门你记住了吗？”周森岔开话题。
　　“差不多了，有不懂的地方我再问老大。”
　　“继续巩固一下，修炼一途，只能靠自己。”
　　“嗯嗯。”
　　周森结束了聊天，重新拿起了《神祇》这本书。
　　“万般将不去，唯有业随身。”这句话的意思是说，一切富贵荣华，连同自己的躯体，都是注定消亡而无可携带的，唯有自己的所造的“业”紧随着自己。
　　在这段话的下面有一段小的后人注释引起了周森的注意，注释说，现代科学认为，能量是不灭的，是守恒的，只能由一种形态转换为另外一种形态；信息也是不灭的，是以一定的形式储藏起来的。同理，“业力”也是不灭的，必然要按期所储藏的信息的性质导致相应的“业报”……
　　……

第四十六章 炼器
　　对周森来说，《神祇》是一本非常奇怪的书。
　　为什么奇怪呢？
　　书里面充斥着大量的神话故事和一些修炼法门，但是，非常杂乱，直觉告诉周森，这本书的作者并不是一个人，而是很多人，最后由一个人整合编辑起来。
　　这本书最诡异的地方就是，它除了杂乱的修炼法门之外，还有很多门派的精华部分，就是一本大杂烩的修炼书籍。
　　当然，这还不是最诡异的，最诡异的是，书里面有着大量后人密密麻麻的注释，那些注释多是通过科学的角度解读那些修炼法门。
　　譬如里面提到能量守恒之类的。
　　周森可以确定，《神祇》这本书，绝对不是神灵撰写的书籍，而是人类好事者把一些道听途说的修炼法门综合起来，然后加上后人注释里面的各种解读。
　　有没有用？
　　周森翻了几遍之后，并不敢武断的下结论。现在周森虽然依然不相信鬼神的存在，但因为地下监狱长的存在，他已经相信超能力者的存在了。
　　既然有超能力者的存在，那么，所谓的鬼神，也有可能是加强版的超能力者。
　　在《神祇》的注释里面，就有人提到神灵其实就是超能力者，他们在人类还处于原始社会的时候，帮人类抵抗洪水并与一些异兽战斗，被原始人类尊为神灵……
　　……
　　总的来说，《神祇》是一本有价值的书，但里面有太多太多的糟粕，要想从众多的糟粕里面找到有价值的东西并不容易。
　　当然，周森压根就没有想过修炼成为神明，他只是想从里面寻找到有关炼器的线索。
　　《神祇》这本书涵盖了很多修炼方法，但却没有炼器之类的法门，唯独里面提到的几句话勉强与炼器能够靠上关系。
　　庙，造恢弘；像，造庄严；器，使纯正。
　　万物皆可炼，化神祇为自身，自身化为神祗。
　　“……万物皆可炼，化神祇为自身，自身化为神祇。”周森喃喃自语，心中仿佛有什么被触动一般，但却又无法具体感受。这句话很特别，因为，整本书虽然名为《神祇》，却唯有这句话提到了“神祇”二字。
　　遗憾的是，这句话的下面并没有任何注释。
　　很显然，这本书的历任主人里面，并没有炼器高手，而这句话是与炼器相关联，所以没有任何注释。正所谓是术有专攻，这句话看似简单，但对于门外汉来说，却是晦涩难懂。
　　万物皆可炼？
　　这句话看起来没问题，因为，世间万物都脱不开金木水火土，万物皆可炼本身是没有问题的，但结合后一句“化神祗为自身”问题就大了。
　　有谁能够把神祇化为自身？
　　如果说“化神祇为自身”能够勉强解释为神祇附身，那么，“化自身为神祇”如何解释，普通人如何化自身为神祇……
　　……
　　接下来两天，周森除了吃饭睡觉的时候，基本都是在工作间度过，不过，他在工作间并没有锻造武器和盔甲，而是反复的揣摩《神祇》这本书。
　　当周森深入了解《神祇》这本书后，他才意识到这本书有多深奥，纵然是以他的智商水平，也无法做到读个三五遍之后便融会贯通。
　　难怪地下监狱长把《神祇》放在书桌上每天翻阅。
　　化神祇为自身。
　　化自身为神祇。
　　万物皆可炼！
　　周森放下书籍靠在椅子上假寐，从他开始修炼《星河炼》之后，精力便变得极为充沛，这是他第一次感到疲惫，看来，要想领悟这本书，绝非一朝一夕能够做到的。
　　要不先把武器和盔甲制造出来吧。
　　周森睁开了眼睛，目光落在架子上摆放的金属上面。
　　金属！
　　赫然，周森眼睛一亮，他想到了一个关键。
　　如果把自己的塑造成神像不是就满足了“化神祇为自身”和“化自身为神祇”的两个条件？
　　万物皆可炼！
　　按照民间塑造神祇的做法，有泥像，有木胎，有金身，还有岩石雕琢，也就是说，神祇的塑像对材料并没有具体的限制。
　　不过，问题马上又来了。
　　如果只是塑造一尊自己的神像就能够修炼成神祇，那五大星域早就神仙满地走了。
　　显然，事情不可能这么简单！
　　万物皆可炼！
　　万物皆可炼！
　　突然，周森想到了问题所在，神祇对神像的材料没有具体的局限，但肯定是要符合修炼者本身的特征，譬如，木系炼术士肯定是要用木头雕琢神祇，而水系，大概就是用水晶之类的代替，火就是有火属性的材料，土则是岩石。
　　想到这里，周森赫然开朗的感觉。
　　《神祇》里面的每一句话都富含深意，而且，每一个人都会根据自身的特长来解读，所以，其他人的注释只能参考，其实际意义并不大。
　　用金属炼一尊自己的神祇！
　　问题又回到原点。
　　如果只是针对性用特殊材料就能够修成神祇，那实在是太容易了。根据地下监狱长所说，炼金士虽然不多，但其他的术士还是很多的，但从未曾听说过谁修成了神祇。
　　化自身为神祇。
　　化神祇为自身。
　　看来，真正关键的地方还是这两句话，只有领悟这两句话，才能够真正走上修成神祇之路，达到踏碎虚空移山倒海的力量。
　　想到这里，周森叹息了一声，他决定暂时终止参悟《神祇》这本书，毕竟，地下监狱长看了七百多年也没有看出所以然来，自己短短几天的日子不可能会有什么进展。
　　还是先锻造武器和盔甲，毕竟，剩下的时间不多了。
　　锻造武器和盔甲很容易，因为周森早就已经做好了前期准备工作，不仅仅是对自己的身体做了深绘，所有的尺寸比例都已经计算完毕，包括金属的配比也完成，现在，他只需要通过光脑操控设备。
　　金属分析仪开启。
　　熔炼炉开启。
　　配比仓开启。
　　锻造仓开启……
　　……
　　设备并不是全自动化，有很多地方需要手动，必须金属需要手动放到金属分析仪上面，然后根据光脑配比切割称重，再通过隐藏的传送带送到熔炼炉。
　　周森不停的把光脑提示的金属送入金属分析仪，然后，又把切割多余的金属放回原来的地方，这是很轻松的活儿，很快，金属就进入了熔炼炉环节。
　　轰！
　　当熔炼炉开始熔炼金属的一瞬间，周森感觉丹田的那股暖流好像被某种神秘的力量牵引一般，在四肢百骸里面狂窜，仿佛随时要破体而出一般……

第四十七章 金属生命
　　什么情况？
　　感受到丹田内热流在四肢百骸涌动，周森一下变得紧张起来。对于周森这种修行新人来说，最怕的就是不可控现象，因为，不可控就意味着走火入魔，坠入魔道。周森虽然不知道魔道是情况，但有一个“魔”字，总归不是什么好事。
　　让周森感到欣慰的是，那热流虽然在四肢百骸涌动，但还是按照脉络行走，并非毫无目的的肆虐奔走。
　　很快，暖流的冲刷让周森感受到了一种难以形容的舒坦，仿佛身上的每一个毛孔都受到阳光洗礼一般。与此同时，周森感受到了封闭熔炉中的金属，那些金属又像是无数生命一样，翻滚奔涌，分分合合，合合分分，逐渐融为一体，诞生成为一个新的生命，勃勃生机。
　　难道修练《星河炼》有效果了？
　　周森盯着熔炉，他能够感受到金属焕发出来的生命，甚至于，他的大脑能够“看”到翻腾的红色液体，这是一种奇妙的感觉，就像看到一个初生的婴儿诞生一般，那种新生命的蓬勃力量让周森感到了前所未有的感动。
　　自己居然会面对一炉金属液体感动！
　　周森狠狠的摇了摇头，他不知道自己是疯了还是这段时间的修炼出了成效，或者是出现了幻觉，总之，他觉得眼前的一幕并不真实。
　　炼器！
　　炼金！
　　难道炼金士能够感受到金属的生命？
　　生命！
　　周森睁开眼睛盯着全封闭的熔炉，嘴角泛起一丝苦笑，他虽然已经接受了超能力，但是，这并不代表他能够接受金属是有生命的存在。
　　金属没有生命，这是无需质疑的，也是科学家早就得出的结论，而现在，要让周森这个不折不扣的科学家推翻这个结论，他心理上一关过不了。
　　金属到底有没有生命？
　　周森再次闭眼，感受熔炉里面翻腾的金属液体，此时，熔炉已经完成了比例融合，接下来就是倒模锻造切割打磨抛光，这一系列过程都是按照五大星域的标准自动化工业流水线，这套小小的全自动铸造设备流水线，却是代表着五大星域尖端制造技术的结晶。
　　哐当！
　　哐当！
　　随着一个一个崭亮的铸件通过输送带到达成品架上，周森一阵发呆，因为，那原本澎湃的生命力已经消失了，那些还铸造件已经完全变成了冷冰冰的金属。
　　为什么会这样？
　　难道，只有金属在融化的时候才拥有生命？
　　有些失望的周森决定再次试验。
　　好在的是，铸造并不是一次能够成功，因为，一套盔甲由很多零部件构成，除了大面积覆盖的甲胄金属属性是一样的之外，很多构件的金属比例是不一样，特别是一些关键易损部位的扣件和物理攻击配套金属，对金属的强度和韧性都有非常高的要求。
　　一块一块金属被送进去。
　　一块一块金属构件输送出来。
　　每一次的融化，周森都能够感受到澎湃的生命力在跳跃，那种奇妙的感觉让他仿佛置身于植物茂盛的花园中一般，只是，这种感觉在金属溶液成型为构件之后便戛然而止。
　　冷冰冰的金属。
　　融化后的欢欣和澎湃。
　　生命的呐喊。
　　回归冷冰冰没有生命的金属……
　　……
　　周森在那种生命与死亡以及希望与失望之中不停的往复循环，甲胄的构件也越来越多，逐渐在工作间里面堆成了一座凌乱的金属小山。
　　嘀！
　　光脑提示甲胄制造完毕。
　　感受到跳跃的生命突然终止之后，周森呆呆的看着熔炉一阵失落，他很喜欢金属充满生机的感觉，他甚至于能够感受到金属融合在一起的那种欢欣鼓舞，也能够感受到其细微的成分比例。
　　成分比例！
　　周森赫然一震，仔细的回忆熔炉中的时刻，他发现，自己居然忽略了这这重要的一点，他居然能够隔着封闭的熔炼炉感受到金属的比例，这在以前是绝不可能的。
　　难道，这就是炼金士的力量？
　　化腐朽为神奇！
　　化金属为生命！
　　难道，炼金士能够为金属赋予生命？
　　难道，为金属赋予生命的时间节点就是融化它们的时候……
　　……
　　周森总觉得面前就剩下一张窗户纸了，他迫不及待的想要捅穿这层窗户纸看到里面的秘密。
　　时间还早，闲着也是闲着，周森再次拿起《神祇》这本书，直觉告诉他，《星河炼》与《神祇》这本书有着千丝万缕的关系，特别是提到“神祇”的那段话，完全是针对炼器士。
　　《神祇》这本书，通篇极少提到炼器，主要是一些修炼法门，再结合一些人身感悟，其中，又掺杂了大量精炼凝结的人生哲学，要想短时间融会贯通是根本不可能的事情。
　　现在，周森反复研究的《神祇》的目的就是像通过这本书弄懂《星河炼》的精髓，因为，到目前为止，周森也只是感应到丹田有热流涌动，整个体质并没有发生什么改变。
　　新生命。
　　要如何诞生新生命？
　　人类要想诞生新生命，就是异性彼此融合，而动物诞生新生命，也是一种性别的融合，植物诞生新生命，也是雌雄的融合，似乎，世界万物，除了极个别的特殊存在之外，绝大部分的新的生命诞生都是通过融合完成。
　　要如何为金属诞生新的生命？
　　从目前来看，融合的时候，金属已经诞生了生命，但融合完成冷却之后，金属的生命便终止，宛若昙花一般时间极为短暂。如果要真的赋予金属的生命，那么，就要想办法让金属冷却之后依然维持生命的力量。
　　融合！
　　新生命！
　　难道，要把自己与金属融为一体？
　　绞尽脑汁的周森头都大了，很显然，这个办法不可行，因为，人体根本无法承受熔炉的温度，那可是数千度的高温，人类肉身进入，分分钟化为灰烬。再说了，周森可没有想过为了金属诞生生命搭上自己的小命，他还没有这么伟大。
　　还有一个问题，哪怕是肉身真的能够与金属融化，周森也无法进入这封闭的微型熔炉，毕竟，这熔炉的体积也无法进入一个成年人。
　　怎么办？
　　肯定有变通的方式。
　　周森眼睛盯着《神祇》，大脑却是神游万里，他想到了传说中的干将莫邪剑，分为雌雄两把剑，这说明铸剑者已经为金属赋予了生命，毕竟，冷冰冰的金属是部分雌雄的，拥有了生命之后，才分雌雄。
　　滴血认主。
　　在历史传说中，有很多人为了成为名剑唯一的主人，通过滴血的方式获得名剑的拥有权，很显然，这也是一种生命赋予的方式……

第四十八章 滴血神祇
　　滴血认主！
　　周森心神一动，他想到了一个折中的办法，在送入金属块的时候，涂抹一点自己的鲜血，或许，能够通过这种方式为武器赋予生命。
　　说干就干。
　　周森为配套甲胄设计的武器是一支合金轻质长矛，通体金属，总重七公斤。
　　不行。
　　当周森搬着金属到了金属分析仪前面的时候，他想到了一个问题。这里是监狱，他铸造的武器是犯人挑战赛使用的武器，挑战赛结束之后，武器甲胄都要被监狱没收，也就是说，他无法获得盔甲武器的拥有权，就连使用权也才一次。
　　万一成功了，岂不是损失一支赋予了生命的长矛？
　　再说了，长矛总之七公斤，也不知道多少鲜血合适，万一鲜血少了怎么办？需要太多的话，周森又舍不得，毕竟，血可是自己身上的。
　　突然之间，周森发现，自己其实也有“铁公鸡”的潜质。
　　亏本的买卖，万万是不干的。
　　但试验总还是要做。
　　不如，做一个自己的神祇小挂件，如果足够小的话，还可以让地下监狱长疏通关系申请随身携带，毕竟，监狱里面是允许佩戴没有危险的小饰品。最关键是，因为挂件足够小，所需要的血自然就少了。
　　想到这里，周森突然有一种捅破了窗户纸的感觉。
　　如果做一个和自己一模一样的神像挂件，然后赋予金属生命，弄一个滴血神祇，岂不是吻合了《神祇》一书里面描绘的“化神祇为自身，自身化为神祇。”这一句话。
　　说干就干！
　　兴奋的周森立刻直奔光脑。
　　要做一个自己的神祇很容易，因为，之前周森为了制造一副甲胄，对自己的身体尺寸做了一个深度测绘，现在，他直接就可以通过光脑里面保持的资料给自己设计一个神祇。
　　当然，说起来很简单，其实还是有很多细节需要注意，因为，《神祇》一书里面对神祇的制作有很多要求，譬如里面就提到“庙，造恢弘；像，造庄严；器，使纯正。”，除了这段话，还有很多关于神祇神态细节的描述。
　　为了尽可能的一次成功，周森不仅仅是查阅了《神祇》和《星河炼》两本书里面的一些神祇细节，又把从地下监狱长那里席卷而来的几本炼器书籍都看了一遍。
　　正如地下监狱长说的，炼器虽然分为五行，但五行是相通的，几本炼器书的修炼方法有很多共同点，区别在于属性不一样，而所谓的属性，更多在于修炼者与生俱来的体质，也称之为天赋，而非后天的培养。
　　周森足足花了三个小时查阅资料，然后，通过光脑设计了一尊神祇，神祇是盘坐姿，法相庄严肃穆，微微闭眼，双手放于双腿之上，除了相貌体型是周森自己，其姿态形制基本遵循古法，尽量的让人一眼就认为这是一尊神祇，而不会误以为是普通装饰挂件。
　　设计办妥之后，周森开始挑选金属。
　　按照要求，“器，使纯正。”，这句话大概意思就是不能有脏物杂质，而金属并没有这方面的要求，因为，这工作间里面的金属都是提纯过，不存在脏或者杂质。
　　参考一些炼器书里面，神祇必须要亮，最好就是亮瞎别人眼睛那种，因为，神灵在任何时候都要让人觉得高高在上光辉耀眼，这也是庙宇为什么恢弘，神像为什么高大并裹上金身的原因。
　　只有恢弘雄伟，才会让百姓产生敬畏之心。
　　周森并没有花费太多的心思，毕竟，这不是造飞船发动机，也不是造机甲引擎，更不是什么精密仪器，只是造一个和大拇指差不多神祇，而且，这次失败了，下次再造一个就是，反正也就是浪费几滴血而已。
　　周森随便挑选了几样贵重金属之后，在送入传送带之前，假装不小心刮伤了手指，然后，就着手指上的鲜血把金属送入了金属分析仪……
　　……
　　大火！
　　熊熊大火！
　　当金属进入熔炉的一瞬间，周森感觉脑海之中一阵疯狂的咆哮，仿佛有千千万万头猛兽在厮杀咆哮一般。
　　什么情况？
　　周森强忍着仿佛爆炸的大脑，尽量的让自己冷静，因为，只有冷静才能够感受到熔炉里面的动态。
　　排斥！
　　周森能够感觉到明显的排斥，而这种排斥是之前没有感觉到的，之前周森制造盔甲的时候，金属融化的时候会产生一种新生命的愉悦，那是一种勃勃生机，那是一种新生命降世的光辉，而现在，同样是焕发了生命的金属却露出了明显的敌意和排斥。
　　敌意和排斥！
　　毫无疑问，敌意和排斥是针对周森的鲜血。
　　不能拖延，鲜血会被蒸发焚烧化为乌有。
　　几乎是一种本能，周森的丹田之中一股热流破体而出，直奔那金属熔炉。
　　“轰！”
　　周森大脑之中爆发惊天动地的巨响，与此同时，周森丹田的热流与熔炉的高温融合，和金属融合，然后，金属在两股热量之下迅速融化。
　　排斥的力量消失了。
　　熔炉里面重新焕发了勃勃生机，新生命诞生了。
　　周森变得紧张起来。
　　这个时候并不是关键，因为，任何金属在熔炉里面都会焕发出勃勃生机，最关键的时候是出炉冷却过程，一般的情况之下，金属的生机会随着出炉冷却而逐渐的消失。
　　让周森欣慰的是，自己破体而出的热量自始至终都包裹着神祇，哪怕是神祇冷却的时候，那股热量也是在周围缠绕盘旋不散，让神祇的热量与周森的体温融为一体。
　　锵！
　　和拇指差不多大小的神祇送出来，周森早就等待，连忙双手捧住，就在他捧住神祇的一瞬间，破体而出的热流也归位。
　　交融！
　　周森捧着尚有余温的神祇，心中一阵狂喜。
　　周森感觉到了神祇之中隐隐约约有生命在涌动，虽然极其微弱，但是，他可以确定，这尊以自己为参照物的神祇的确是有生命的迹象。
　　成功了！
　　成功了！
　　周森按捺住心中狂喜，不动声色的从囚服上面抽出一根线头。周森很清楚，他的一举一动都会被全息监控系统给录下来，稍微露出一点蛛丝马迹，就会引起监狱方的重视。
　　这是周森首次炼器，而且是没有任何计划，完全是瞎蒙，居然一次炼成功，自然是要万分珍惜自己的劳动成果。
　　到了饭点！
　　现在周森面临的是如何把这尊神祇带出工作间。
　　这神祇虽然只有拇指大小，但其是金属结构，肯定是会触发工作间的警报系统。
　　当然，周森也可以把神祇留在工作间，但留在这里充满了不确定性。

第四十九章 晋级第一悍匪
　　嘀嘀嘀嘀嘀！
　　周森脖子上戴着金属神祇塑像往外面走，果然触动了安保系统，安保系统发出一阵刺耳的警报声，立刻，两个身穿外骨骼甲胄的狱警挡在了门口。
　　“我给自己制作了一个护身符，请帮我向监狱长申请随身佩戴！”周森取下脖子上的金属神祇放在工作间的操作台上，然后穿过检测仪器，仪器不再报警。
　　接下来顺利的让周森感到意外。
　　一个狱警通过头盔向上级报告，周森等待了大概五分钟后，狱警便接到了上级指示，允许周森佩戴护身符。
　　获得回复之后，周森并没有前往食堂，而是被狱警带到了医务室。
　　周森发现，最近监狱方对他的身体检查非常频繁，一开始，他还以为是叶医生和秦歌安排，但他很快意识到，这并不是叶医生和秦歌安排，而是监狱方加大了对他身体的监控力度。
　　其实，周森不知道，凡是参加犯人挑战赛的犯人，都会加大身体的检查力度，然后，监狱方会把数据向一些权贵及时反馈……
　　……
　　“躺好……咦，把金属饰品取下。”叶医生示意周森躺在一台全新的设备上面。
　　周森把金属神祇放在桌子上后躺在了检查床上，然后，一圈一圈蓝色的光环笼罩他的身上。
　　“这是新机器？”周森抬头看着这台崭新的机器。
　　“是的，最近总局运来了大量的新设备，那台纳米肌体修复舱和这台松果检测仪都是最近运来的……哎，最近累死了，都没有怎么休息，每天调试各种各样的医疗设备。”叶医生一边抱怨观察着全息屏幕上的数据。
　　“还有很多其它的新设备？”周森随口问道。
　　“嗯。除了更新一些老设备，还添加了很多新的设备和武器。其实我们还好点，可苦了那些狱警，每天下班了还要训练，熟悉那些新的武器设备。”叶医生吐槽道。
　　“新的武器设备？”周森心身一动，假装漫不经心的问道。
　　“你别想从我这里打听到什么，我透露消息给你是警告你，不要动什么歪心思，老老实实的坐牢。告诉你一个好消息。”叶医生突然压低声音一脸神秘道。
　　“什么好消息？”
　　“听说老皇帝要退位了，到时候新皇登基，可能会大赦天下！”叶医生附着周森的耳朵，吐气如兰。
　　“大概什么时候登基？”周森大喜。
　　“按照皇家礼仪，应该是明年夏秋交接之时。”
　　“明年夏秋交接之时……那时候，我都变成骨头了。”周森苦笑。
　　“据我医学院的同学说，老皇帝年事已高，疾病缠身，恐怕撑不到那时候。嘻嘻……如果老皇帝驾崩，新皇上位，为了收服人心，以示新皇仁慈，肯定会大赦天下，所以，你老老实实坐牢，到时候……”叶医生说到后面，热腾腾的嘴唇已经贴在了周森的耳朵上面，场景香艳暧昧。
　　“我不能把自己的小命寄托在老皇帝驾崩上面吧。”
　　“问题是，现在莫干监狱的安保越来越严格，而你，又是所有人关注的对象，你根本就没有机会越狱……对了，星际时报安排了两个记者常驻莫干监狱，他们想采访一批犯人，你就在采访名单上面，现在被监狱长压着。听说星际时报的老总已经打通了帝国高层，很快就会有公函到，监狱长是压不住的，到时候，你可以在记者面前说一些让人感动的话，报道之后，引发舆论的关注，那群法官看到民意之后，或许会放你一马。对了，有人说你把所有抢劫的钱都捐给孤儿院了？”
　　“谁说的？”
　　“你别管谁说的，我就问你是不是真的？”
　　“我不确定……你懂的。”周森指了指自己的脑袋。
　　“哎，可惜你不记得了，如果你真的是把钱捐给了孤儿院，这事儿公布出去，肯定会引发舆论震动，到时候，法官们迫于舆论压力，肯定会让你一马的。”叶医生一脸遗憾道。
　　“我的身体怎么样？”周森怕露出马脚，连忙岔开话题。
　　“很糟糕。”贴着周森耳朵的叶医生坐正身体，在全息屏幕上扫了一眼叹息道。
　　“什么意思？”
　　“松果体虽然有生命力，但停滞不动，也就是说，你的力量被锁定在了一个很小的数值，无法增加体能，依然还是S级……这次犯人挑战赛对你来说真的是一个挑战。”叶医生一脸担忧道。
　　“放心，我有武器。”
　　“我知道你有武器，但问题是，毒鳄也有武器。”
　　“你怎么知道我有武器？”周森一愣。
　　“现在整座监狱的目光都盯着你和毒鳄，你们两个人的动态二十四小时开放，好多权贵盯着你们……你们在江湖上的名气是不是很大？”
　　“什么意思？”
　　“现在很多地下赌场的赌客都在下注你赢，哪怕你只有一个S级，依然有大量的人下注你赢。据说，五大星域加起来的资金已经突破万亿了，可以说是打破了莫干监狱的多项历史记录。对了，周森，我要不要下一点你赢？”
　　“你下了毒鳄赢吗？”
　　“咳咳……他毕竟是5S级嘛。”叶医生脸上一红，有点不好意思。
　　“现在的赔率是多少？”
　　“五比一。”
　　“投我五块钱赢一块钱吗？”
　　“……不是。”
　　“你的意思是说，下注我一块，可以赢五块？”
　　“是的，有些网站是甚至于达到了二十倍赔率。现在五大星域虽然有很多人下注你，但更多的人下注毒鳄赢。你知道为什么吗？”
　　“难道不是因为我只有一个S？”
　　“不完全是，有人发现了原星际第一悍匪和原星际第二悍匪的尸体，他们在一艘幽灵飞船上面同归于尽了，现在，你已经自动晋级为星际第一悍匪，然后，大家发现原第一和第二同归于尽之后，就觉得第一和第二的差距不是很大，而现在你只是S级，所以绝大部分人下毒鳄赢……真搞不懂你们这些男人脑子里面想什么，就为了这些虚名杀个你死我活，那毒鳄听到你晋级为星际第一悍匪之后，兴奋得几天没睡，发疯了一样大喊大叫要杀死你。”叶医生白了周森一眼。
　　“……”
　　“好了，秦歌要来了，我先回避一下。对了，不准在我这里干坏事！我的鼻子可灵了。”叶医生一脸暧昧的盯着周森的裆部，耸了耸小巧精致的鼻子。
　　“……”周森无言以对。
　　“我走了。”
　　“我建议你，下我赢，二十倍的那种！”周森对叶医生的背影道。
　　“好，我考虑一下。”叶医生回头，妩媚一笑。

第五十章 他们
　　“周森！”秦歌从门里面冲出来，直接就紧紧抱住了周森。
　　周森不敢有太大的动作，只能轻轻的拍了拍秦歌的肩膀以示回应。每次和秦歌近距离接触，周森就感到巨大的压力和愧疚。
　　压力源于悍匪周森。可以想象到，如果悍匪周森知道自己与秦歌如此亲密，后果不堪设想，毕竟，人家可是杀人如麻的星际第一悍匪。
　　愧疚则是源于三公主。周森深爱的女人是三公主，当他与秦歌肢体接触之后，他就觉得对不起三公主。
　　在这双重压力之下，周森不敢越雷池一步，这种被动的亲密搂抱已经是极限了，尺度更大一点的动作是想都不敢想。
　　“周森，有个好消息。”秦歌并没有松开周森，而是趴在周森的肩膀上轻声道。
　　“什么好消息？”
　　“我已经联系上他们，他们说已经准备就绪了。”秦歌的身体完全紧贴在周森的身上，而嘴唇几乎堵住了周森的耳朵。
　　“他们……”感受着秦歌丰腴的身体，周森一阵耳热心跳，不过，他从秦歌的声音里面感觉到，她的靠近并不是想和他亲密接触，而是怕隔墙有耳。
　　现在的问题是，周森根本就不知道秦歌嘴里的“他们”是谁。
　　“你还没有想起来？”秦歌露出失望之色。
　　周森没有回答，只是摇了摇头。
　　“周森，你是我们的大脑，我们都是你的齿轮，一个一个单独的齿轮，只有你才能够让每一个齿轮运转，现在，你不记得了，我们该怎么办？我们对你的计划一无所知，我们只是执行你的每一个任务。”秦歌趴在周森的胸膛里面带着哭腔道。
　　“放心，我可以修改计划。”周森只能安慰秦歌，他明显的感受到秦歌情绪变得异常的焦虑，因为，这是秦歌第一次因为无法越狱而失控哭泣。
　　“周森，我真的没用，我想了很多办法，毒鳄在独立的医疗室里面，除了全息监控，还有狱警二十四小时把守，别说干掉他，我就是想接近他都没机会。”秦歌抹着眼泪道。
　　“你放心，我会杀死他的！”周森斩钉截铁道。
　　“啊……你有办法了？”秦歌眼睛一亮。
　　“我制造了武器。”
　　“武器……可是，你的武力值才S级，哪怕是有武器，你也不是他的对手，何况，他也有武器。还有，毒鳄放话了，他会慢慢的折磨了，虐杀你……”秦歌再次变得焦虑起来。
　　“秦歌，不用担心毒鳄。”周森破天荒的握住秦歌的双肩安抚，他虽然不是悍匪周森，但依然被秦歌的忠诚所感动了。
　　“嗯嗯，我喜欢你自信的样子。”秦歌破涕为笑，一边擦眼泪一边点头。
　　“放心，你做好自己的事情。”
　　“嗯嗯。”
　　“对了，机甲按钮还在你身上吗？”
　　“在。”
　　“好。你小心一点，别被人盯上！”周森提醒道。
　　“放心，他们都知道我是你粉丝，也知道你想利用我越狱，还知道我在想办法骗你的钱。”秦歌原本泛的眼角露出一丝狡黠。
　　“聪明！”周森情不自禁的在秦歌脸上捏了一把。
　　秦歌呆呆的看着周森。
　　周森也呆呆的看着秦歌。
　　时间和空间仿佛一瞬间凝固了一般。
　　看着秦歌那充满浓浓爱意的双眸，周森暗自叫苦，刚才他只是做了一个习惯性的动作，而这个动作只针对三公主，刚才情不自禁用上了这个动作，却是把秦歌撩得意乱情迷了。
　　“森哥。”秦歌双手握住周森的双手，清澈的眼睛变得迷离，脸上露出了潮红之色。
　　“秦歌……”
　　“咚咚咚……”
　　就在周森想着如何找借口摆脱秦歌的时候，门外响起了敲门声，这声音对于他来说，无异于天籁之音。
　　“该死的贱人！”秦歌气得直顿脚。
　　“时间到了。”叶医生一脸暧昧的推门进来。
　　“看来叶医生的钱是够花了啊！”秦歌狠狠的看着叶医生，一脸暴走。
　　“狱警在催。”叶医生有点恼羞成怒的白了一眼秦歌。
　　“哼！”秦歌掐了一把周森的手掌心后，大步转身朝外面走去。
　　“周森。”叶医生目送着秦歌关门离开。
　　“嗯？”
　　“秦歌是个好女孩。”
　　“是的。”周森点头。
　　“求求你，别利用她，她只是一个微不足道的小狱警，她根本不可能帮你越狱。”叶医生一脸央求的看着周森。
　　“我会考虑。”为了避免叶医生怀疑，周森干脆也不掩饰自己的目的，反正莫干监狱上上下下都知道他要越狱，还不如坦坦荡荡承认。
　　“哎……看样子，你是要一条路走到黑……我都说了，等大赦呀……”叶医生幽幽道。
　　“检查完毕了吗？”周森戴好自己的金属神祇。
　　“你很讨厌我吗？”叶医生脸上露出不悦之色。
　　“……”周森张了张嘴不知道如何回答这个问题。
　　“周森，你真的和别人不一样，越了解你，就越为你着迷，难怪外面有那么多女人为你疯狂，如果莫干监狱有漏洞，我都愿意帮你越狱，然后陪你浪迹天涯，可是，这监狱真的是无懈可击，根本就不可能越狱成功。”叶医生苦口婆心的劝说周森打消越狱的念头。
　　“我会离开这里的。”周森一字一顿，转身朝门外走去。
　　“祝你成功。”叶医生冲着周森的背影啐了一口。
　　“下我赢！”周森出门的时候回头，然后，关上了门。
　　“下你赢……我呸！就你这数据还想赢，你当我疯了！”叶医生朝着已经关上的们骂了一声，然后，目光落在全息屏幕上的数据上。
　　S。
　　目前，周森的级别停滞在S级纹丝不动，松果体的活力并没有什么意义，既没有让他升级，也没有让他恢复力量。
　　S级对5S级，傻瓜都知道谁会赢，毕竟，双方的差距实在是太大了，大到叶医生压根就不敢抱侥幸心理下注周森会赢。
　　没人愿意和自己的钱过去，除了脑残粉。
　　在莫干监狱，除了秦歌之外，没有人是周森的脑残粉。

第五十一章 意外连坐
　　小餐厅。
　　小餐厅里面一如既往的安静，那一座座如同肉山一般的大胖子们各自盘踞一方大快朵颐。
　　周森在小餐厅并没有看到刀爷和老恶棍，当他走进去之后，立刻有人带他去见地下监狱长。
　　“坐。”地下监狱长正在喝汤，他并没有抬头，只是说了一声。
　　“谢谢。”周森坐下，然后，有人为他取食物去了。
　　“你的时间不多了。”地下监狱长依然没有抬头。
　　“嗯。”
　　“有把握吗？”终于，地下监狱长抬头看着周森。
　　“有。”
　　“好，我下你赢。”
　　“下多少？”
　　“一个亿。”
　　“下毒鳄多少？”
　　“咳咳……”
　　“没关系，告诉我。”周森耸了耸肩。
　　“五个亿。”地下监狱长白净的脸上有点尴尬。
　　“嗯，这个下注比例无论怎么样你都不会输，只是赚多赚少的问题，万一我赢了，十倍乃至二十倍，你就赚大了。”周森点了点头。
　　“你认为你一定赢？”
　　“我可以选择不赢吗？”食物已经到了，全部是他喜欢周森喜欢的菜，很显然，他之前在小餐厅里面的一举一动都被人监视着，包括他的口味。
　　“最近监狱有些变化。”地下监狱长轻描淡写道。
　　“什么变化？”周森不动声色的问道。
　　“监狱运来了大批的医疗物资，还有一些先进的武器装备。”地下监狱长放下手中的刀叉，深邃的目光盯着周森。
　　“这座监狱也足够老的，更新设备和武器不是很正常吗？”
　　“不，数量不对。”
　　“什么意思？”周森一愣。
　　“无论是医疗物资的数量还是武器装备的数量都太大了，而这里，仅仅只是一座监狱。另外，武器系统也不是升级监狱的安保武器，而是星球防御武器，还有很多进攻性的武器。”
　　“难道监狱会有变故？！”周森眼睛一亮。
　　“应对监狱的变故是加强管理，而不是弄来大批的医疗设备和武器装备。”
　　“那……”
　　“唯一的可能是，可能有外部武装力量入侵这颗星球。”地下监狱长盯着周森，目光变得无比热切，仿佛有两团熊熊的火焰在燃烧一般。
　　“你怀疑我会安排了人手入侵这颗星球，然后在里面里应外合？”周森哑然失笑。
　　“不然呢？”地下监狱长依然紧盯着周森，恨不得看穿周森的五脏六腑一般。
　　“其实，我希望也是。”
　　“你还没有想起来？”地下监狱长脸上露出了失望之色。
　　“想起来一些，至少，我知道我的背后有一个巨大的越狱团队，他们正在有条不紊的运转着。”周森可不敢摊出自己一无所有的底牌。
　　“想起来就好，不过，我现在很不看好你了。”地下监狱长叹息一声。
　　“为什么？”
　　“因为，你要越狱的消息已经传递出去了，引起了五大星域的关注，就连很多高官也在关注着你，他们都在关注你会什么时候越狱。”
　　“……”周森只能无语。
　　“还有，星际时报派了两个记者常驻莫干星，他们将会弄一个犯人传奇系列报道，而你，就是他们的采访目标之一。”
　　“采访目标……”
　　“也就是说，你的一举一动，他们都会通过星际网络向五大星域第一时间报道。现在，你已经成为了五大星域最热门的焦点人物。”
　　“为什么会这样？”周森总感觉哪里不对。
　　“我查了，并不是有人故意安排的，而是一个意外。”
　　“什么意外？”
　　“三个月前，有冒险团在深空之中发现了一艘幽灵船，在幽灵船上，冒险团的人在幽灵船上发现了大量价值连城的珠宝古董名画，其中有很多消失了很多年的珍宝，这艘幽灵船的发现引起了五大星域的轰动，因为，这批数量巨大的珍宝之中，就有一颗叫“梦幻之星”宝石，这颗宝石价值千亿。如果仅仅只是这颗宝石也不会引起大众的关注，关键是，类似于这样的珍宝数不胜数，当然，最关键的是，人们在幽灵船上发现了两具尸体，DNA检测确定，这两个人正是消失的数十年的星际第一悍匪和星际第二悍匪。根据专家检测现场肯定，两具尸体是在战斗之中同归于尽……”
　　“等等，这与我有什么关系？”周森对星际第一悍匪并没有什么兴趣，打断了地下监狱长的话。
　　“关系很大。正因为幽灵船上发现了数量庞大的珍宝，人们对星际第一悍匪产生了浓厚的兴趣，然后，五大星域各大新闻媒体一顿猛挖，结果就是，你也被挖了出来，你的一些抢劫案例轰动了整个五大星域，再然后，你被关押在莫干监狱也被媒体挖了出来，关注热度越来越高……总之，在媒体的挖掘之下，你的所有实际都被五大星域的老百姓津津乐道，而现在，因为你曾经多次越狱无一败绩，大家都在等着你越狱……”
　　“卧槽！”周森忍不住爆了一句粗口。
　　“也就是说，你现在被数千亿人类所关注，全部都是拜你的两位前辈所赐。当然，还有毒鳄。”
　　“与毒鳄又有什么关系？”
　　“当然有关系。幽灵船上星际第一悍匪和星际第二悍匪自相残杀同归于尽，而现在，第二任星际第一悍匪和星际第二悍匪又关在同一座监狱，这足以吊住所有人的好奇心啊！”地下监狱长叹息道。
　　“也就是说，我现在越狱，不仅仅是面对莫干监狱，还要面对数千亿吃瓜群众？”周森道。
　　“是的。我在想，是不是因为关注的人太多，这导致监狱方高层产生了压力，万一你在众目睽睽之下越狱成功，他们不仅仅是要丢尽脸面，仕途也就结束了，所以，他们弄来了大批的医疗物资和武器装备，就是做好了应付武装劫狱的准备。”
　　“你这么一说，我也觉得有可能了。”
　　周森现在是想死的心都有了，他本就不是悍匪周森，原来的越狱计划自然就没有了任何意义，他连秦歌说的“他们”是谁都不知道，焦头烂额之下，却又弄出这么一个幺蛾子，成为了数千亿人类的焦点，真个是屋漏偏逢连夜雨。
　　该死的星际第一悍匪！
　　该死的星际第二悍匪！
　　如果没有那两个同归于尽的家伙，自己的环境也不至于恶化到如此地步。问题是，那两个该死的家伙早就死了，现在骂人也于事无补。
　　不管这些。
　　先一门心思解决毒鳄再说！
　　周森猛然埋头，发狠的大口大口的吃喝起来……
　　……

第五十二章 陆麒麟
　　吃饭完毕之后，周森回到了11号仓。
　　“老大，气色不错啊！”老恶棍一脸谄媚的看着周森。
　　周森没有点了点头没有说话。
　　对于老恶棍，周森其实内心是厌恶的，因为，这个老人浑身上下都透着一股邪恶和凶狠，一看就不是良善之辈，潜意识里面，周森就不喜欢这个家伙。
　　当然，周森不想与老恶棍有太多交流的主要原因还是怕暴露身份。
　　言多必失。
　　少说话，总归是好的。
　　周森爬上床，取下脖子上的金属神祗，当神祗搁在手心的时候，周森产生一种难以言喻的奇妙感觉，仿佛，这个神祇就是自己身体部位的某一个器官。
　　周森闭上眼睛，感受那种难以言喻的奇妙。
　　星河炼。
　　周森按照《星河炼》上面的修炼之法催动，立刻，一股暖流从丹田出发，在身体的四肢百骸之中奔流，让周森感到惊喜的是，神祇真的成为了身体的一部分，因为，那股暖流在静脉之中奔走的时候，居然会途径金属神祇。
　　每当暖流经过金属神祇的时候，周森就感觉到一种生命力在跳跃，不过，那是一种混沌的生命力。
　　难道金属神祇还需要炼？
　　对于这金属神祇，周森也是两眼一抹黑，因为，他根本就还没有领悟到《神祇》一书的修炼法门，这有生命的金属神祇是把《神祇》与《星河炼》相结合，误打误撞，完全是误打误撞弄出这么一个孕育生命的金属生命。
　　另外，周森也不认为这金属神祇真的是传说中的神灵，他只是没有更好的称呼，姑且称之为神祇。
　　修炼之间，周森很快就发现了金属的奇异之处，每当他身上那股暖流经过金属神祇的时候，他的感知能力就会突然暴涨，他能够听到隔壁仓房犯人们聊天的声音，甚至于，他还能够听到苍蝇扇动翅膀的声音，不过遗憾的时候，因为周森还无法控制身体里面的暖流，所以，那超乎寻常的感知能力也只是稍纵即逝，无法持久。
　　可惜。
　　如果能够维持，他就能够监听到周围所有犯人的动向。
　　难道金属神祗能够起到媒介作用，无限放大自己的感知能力……
　　……
　　接下来几天，周森除了修炼之外，每天都泡在工作间打造他的铠甲和武器。
　　长枪已经打造出来了。
　　和别的长枪不一样的是，周森的长枪并不是一体，而是由很多零部件组成。
　　就在周森制造武器的时候，越来越多的人关注他，但让人们郁闷的是，周森自始至终都没有把武器和铠甲组装起来，他只是局部的组装，这导致人们根本无法看到铠甲的全貌。
　　所有的人都猜测周森的铠甲和武器有什么不可告人的秘密，但因为周森自始至终都没有组装完毕，这导致大家有无从猜测，毕竟，人们只能通过全息影像做出判断。
　　他有什么目的？
　　群众的力量是巨大的，人们猜测，周森目前的武力值只有S级，以他的武力值，根本无法和5S级别的毒鳄较量，那么，他唯一获胜的可能就是利用武器打败毒鳄。
　　如果用武器打败毒鳄，就必须要出奇制胜，那么，保守武器的秘密自然是重中之重。
　　就在周森为犯人挑战赛做准备的时候，在深空之中，有一艘货船正在缓缓游弋着，那庞大的船身上写着三个巨大的字——笨熊号。
　　陆麒麟。
　　苏风。
　　陆麒麟和苏风就是秦歌所说的“他们”。
　　“你认识秦歌？”苏风坐在驾驶舱的全息屏幕前面，手里拿着一瓶高度白酒，双腿搁在了主控板上。
　　“不认识。”陆麒麟则是正襟危坐，一双锋利的眼睛紧盯着漆黑的夜空。
　　“那你为什么信任她？”苏风放下双腿，一双有些迷离的眼睛盯着陆麒麟。
　　“我为什么不信任她？”陆麒麟依然凝视着全息屏幕上的夜空。
　　“如果她是骗我们的呢？”
　　“如果她不是骗我们呢？”
　　“好吧……森哥为什么每次越狱都不告诉我们计划？”苏风语气之中有点不满。
　　“老大是为你好。”
　　“切！”
　　“如果你明白，那么，你就不是苏风，而是老大了。”陆麒麟淡淡道。
　　“别扯这些有的没的，用道理说服我！”苏风冷哼道。
　　“我问你一句，老大十一岁出道，行走江湖十几年间，除了他自己，他那一次作案有同伙被抓过？到目前为止，他所做的那些惊天大案之中，他没有供出一个同案犯。你知道为什么吗？”陆麒麟终于收回了目光，一脸严肃的看着苏风。
　　“为什么？”
　　“因为，所有行动的人和他都是单线联系，只要他不招供，那么，其他的人哪怕是暴露了身份，也无法构成完整的证据链被治罪入狱，而这，也是他在江湖上的口碑和信誉。”陆麒麟盯着苏风。
　　“呵呵，既然是单线联系，为什么秦歌找到了我们？”
　　“只有一种解释，老大遇到了麻烦。”陆麒麟表情变得沉重起来。
　　“啊……什么意思？”
　　“按照惯例，我们只要完成老大安排的任务就可以配合老大越狱，而现在，秦歌提前联系我们，并问我们的计划，这说明，老大已经无法掌控局势了。”
　　“难道你就不怀疑秦歌？”苏风皱眉看着陆麒麟，他不明白对方为什么会选择相信一个毫关系的陌生女人。
　　“如果秦歌是我们的敌人，她有一万种方法搞定我们，因为，我们在明处，她在暗处，而她选择了和我们直接沟通，这足以说明，秦歌很着急……另外，我从她的话里面推测，她找到我们，并不是因为老大透露了信息，而是通过其他方式找到我们，甚至于，她一开始都无法确定我们是不是老大的人，也正是基于这一点，我选择无条件相信她……”
　　“看来，真应了一句老话，瓦罐难免井边破，将军难免阵上亡！”苏风叹息了一声。
　　“你希望老大死？”陆麒麟脸上露出不悦之色。
　　“不不，我只是厌倦了这种幕后的生活。麒麟，你想想，所有跟随老大的江湖人物都已经是功成名就，而我们跟随老大十多年，得到了什么……”
　　“你喝多了！”
　　陆麒麟打断苏风的话，一双眼睛怒视着他。

第五十三章 步兵重甲
　　“我没喝多！”苏风猛然站起来俯视着陆麒麟咆哮，脖子上的青筋凸起。
　　“当年老大就提出来过，如果要追随他，就必须要默默无闻，耐得住寂寞。如果我没有记错的话，现在的路，是你自己选择。”陆麒麟冷冷的看着苏风道。
　　“当年是当年，现在是现在！当年我们才多大？十岁，现在我们多大，二十多了！十多年过去了，难道我的想法就不能有一点点改变吗？！”苏风一脸通红。
　　“呵呵，你似乎忘记了，你十岁的时候，还在垃圾桶里面捡食物，如果没有老大，你现在能够喝着十几万一瓶的好酒吗？”陆麒麟并没有受到苏风的情绪影响，语气已经恢复平静。
　　“是的，是的，十年前，我是在街头流浪，是在垃圾桶捡东西吃，但这并不意味着我要在他背后默默无闻一辈子……我受够了，我受够了这种生活！”苏风猛然仰头喝了一大口救，然后一屁股坐在椅子上喃喃自语道。
　　“既然你受够了，为何老大在外面的时候你不说，却等老大进了监狱的时候说？”
　　“我……”
　　“我不管你怎么想，有什么意见，等老大出来之后当面说。现在，执行任务！”
　　“任务。呵呵，我们还有任务吗？按照你的说法是，老大已经失去了掌控力，也就是说，他出了意外，那么也就意味着，他之前制定的计划全部取消了，我们，还有任务吗？还有吗？！嘿嘿……他只要我们做事，却从来不告诉我们为什么要这么做，好吧，这次不行了吧，我早就知道，迟早要翻车的。”苏风迷离眼神里面露出幸灾乐祸之色。
　　“苏风，如果说以前我们是被动，那么，现在，就是该我们主动出击的时候了！你不是一直抱怨自己是齿轮上的一颗螺钉吗？这次不就是机会吗？来，把老大弄出来，证明你可以独当一面了！”陆麒麟一字一顿道。
　　“问题是，我们如何主动出击？”苏风一脸嘲讽的看着陆麒麟。
　　“秦歌！”
　　“你确定她值得信任？”苏风冷笑。
　　“我们没有选择。”
　　“我不信任她……”
　　“苏风，我不管你想什么，总之，救出老大后，你想怎么着就怎么着，没有人会阻拦你！现在，你必须要听我的！”陆麒麟一字一顿道。
　　“哼！”
　　苏风冷哼一声，狠狠的灌了一口酒，没有再说话。
　　……
　　就在陆麒麟与苏风发生争执的时候，周森整天都泡在工作间里面组装他的盔甲和武器，因为，还有三天，犯人挑战赛就要开始了。
　　不过，让一些权贵郁闷的是，周森依然只是把甲胄进行局部组装，那支长枪还是处于零部件状态。
　　现在，人们对周森的甲胄和武器的好奇心已经达到了定点，在星际网络上，数以百亿计的人类都在猜测着周森的武器和甲胄有什么特别之处。
　　可惜的是，没有人能够拿到周森的设计图纸，因为，周森使用的光脑是独立的，哪怕是五大星域最强大的星际黑客也没有办法入侵到周森使用的光脑。
　　让人们聊以**的是，在这段时间，周森每天都会穿戴好工作间原有的盔甲，拿着一支古式长枪进行训练。
　　周森的训练看起来很传统，枪法也是遵循古法，扎、刺、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花等等，可谓是一板一眼，并没有什么特别的地方，而且看起来很生疏。
　　周森训练选择的甲胄是一副步兵重甲，至少有接近百斤，这种重甲乃是大规模集团军战阵使用，主要是构成强大的防御以及重点突防，其战斗力虽然强悍，但因为负重原因，战斗力只能维持极为短暂的时间。
　　人们不明白周森为什么选择步兵重甲，很明显，这种单兵重甲并不适合两个人的挑战赛。
　　可以想象，如果两个人在擂台上战斗的适合，对付步兵重甲只需要采取拖延战术，消耗对方的体力，就很容易获得胜利……
　　……
　　监舍里面的气氛也变得热烈起来。
　　监舍里面的全息屏幕都会播放犯人挑战赛的选手，犯人们也可以通过全息视频做出判断，下注自己看好的选手。
　　不仅仅是监舍里面气氛活跃起来，整个莫干监狱都变得热闹起来，因为，来自四面八方的权贵们都已经赶到了莫干监狱，各种各样奢华的飞船云集。
　　监狱长忙得焦头烂额，因为，来的每一个人都是贵客，都不是他能够得罪得起的。
　　因为原星际第一悍匪和星际第二悍匪被发现在幽灵船上同归于尽，让晋级的星际第一悍匪周森进入了大众的视野，导致这一次犯人挑战赛和以往的挑战赛变得不一样了。
　　莫干监狱犯人挑战赛这种权贵们内部流行的小众传统也被记者们挖了出来，在五大星域掀起了巨大的舆论风波，一些人权组织开始介于，当局面临着法律风险和道德风险，好在的是，数量巨大的吃瓜群众们并不反感这种传统，反而对这种传统充满了好奇心，原本焦头烂额的当局自然是喜闻乐见，干脆开放赛事，这种开放让那些反对的声音变得可以忽略不计了，皆大欢喜。
　　在各种各样的外界因素影响之下，这次莫干监狱的犯人挑战赛成为了一次被成百上千亿吃瓜群众关心的赛事活动。
　　有关于星际第一悍匪周森的传奇更是让无数吃瓜群众津津乐道，其所干的一些惊天大劫案也成为了茶余饭后的谈资。
　　当然，人们最关心的是悍匪周森能否越狱。
　　现在，不仅仅是犯人挑战赛成为了博彩公司重要业务，就是悍匪周森能否越狱，也成为了博彩公司的噱头。目前，已经有多家博彩公司开盘，让吃瓜群众下注周森能否越狱。
　　莫干监狱，从没有犯人成功越狱，其记录已经保持了七百多年。
　　星际第一悍匪，出道十多年，数十次从警局逃走，六次从戒备森严的监狱之中成功越狱，至今无一败绩。
　　有无数好事者在各大社交媒体上投票，根据大数据统计，认为悍匪周森能够成功越狱的人已经达到了百分之三十，而且，数据正在持续攀升。

第五十四章 仇人相见
　　这是一场吃瓜群众的狂欢。
　　这是一场吃瓜群众的盛宴。
　　当原星际第一悍匪和星际第二悍匪的尸体发现之后，新晋级的星际第一悍匪周森成为了五大星域的网络红人，上到达官贵人，下到贩夫走卒，聊到悍匪周森，无不津津乐道。
　　步兵重甲。
　　所有的人都被周森的步兵重甲吸引，然后，吃瓜群众们把步兵重甲的利弊纷纷统计了出来。
　　综合星际网络上各路英雄的统计数据，吃瓜群众们为步兵重甲总结了如下三点。
　　第一，太慢，缺乏快速机动能力。
　　第二，太贵，不能大量列装。
　　第三，太重，攻击持续不了多长时间。
　　上述三点中的第二点不是重点，因为，周森只是一对一的犯人挑战赛，并不存在大规模兵团作战，所以，不用考虑费用以及大量列装的问题。
　　但问题是，第一点和第三点同样是致命了。
　　一对一的挑战赛，最为讲究的就是机动性，还有就是两个人的耐力比拼，因为，很多时候双方都是棋逢对手，如果一方的武器装备太过笨拙，负重影响身体的灵活性，那么，毫无疑问就会处于劣势。
　　人们开始把目光注意到了星际第二悍匪毒鳄身上。
　　毒鳄的武器都是在工作间自由搭配的，是一面合金圆盾和一把弯刀。合金圆盾就是一般的圆盾，在人类漫长的冷兵器时代盛行了数千年的时间，而毒鳄选择的弯刀则是有点奇怪，比正常的弯刀要狭窄，和马刀相似，但又没有马刀长，介于两者之间。
　　毒鳄的铠甲则是轻质合金材质，半覆盖，身体部位覆盖面达到了百分之七十以上，很多地方镂空减轻重量，并不完全是古式甲胄，而是古代铠甲与现代工业的结合体。
　　从武器上对比，两者之间的差距很大。
　　毒鳄的武器攻守兼备，轻重搭配合适。反观周森，完全没有防御，还配了一副步兵重甲。当然，周森是自己打造的武器，目前，还不确定周森的甲胄重量，而从其局部组装的零部件看，其甲胄应该不重，这也是吃瓜群众疑惑周森为什么要穿戴步兵重甲训练的原因。
　　周森唯一的优势就是长枪。
　　正所谓是一寸长一寸强，周森的长枪在两米左右，面对毒鳄不到一米的弯刀，其距离上占据了很大的优势。但是，也有一寸短一寸险的说法，毒鳄的弯刀短小自然就精悍，如果被他欺近身体，绝对是灾难，毕竟，弯刀只是一个“掠”，就可以让敌人流尽鲜血而亡。
　　就目前来说，五大星域分为两大阵营，一大阵营是支持周森，一大阵营是支持毒鳄，双方在星际网络上展开了激烈的交锋。
　　当然，外面纷纷扰扰的世界与莫干监狱没有关系，特别是对周森来说，没有任何关系，他现在挖空心思的想着如何撑过毒鳄这一关。
　　只有过了毒鳄这一关，周森才有精力和时间策划越狱。
　　如果过不了毒鳄这一关，其它，对于周森来说也就变得没有任何意义了。为了打败毒鳄，周森不仅仅是亲自设计了武器和甲胄，还特意不组装，他要的就是出其不意的效果，如果早早组装完毕，消息必定会传播到毒鳄那里去。
　　最后一天。
　　到饭点了，周森大步朝外面走去，在关门的时候，他回头看了一眼工作间上摆放整整齐齐的零配件，这些武器铠甲的零配件他都已经按照顺序摆放好了，所有的前期准备工作已经完成，明天参赛之前，他将组装完毕。
　　晚餐！
　　为了保证明天有充沛的体力，周森决定去小餐厅好好吃一顿。
　　这段时间，周森并不经常去小餐厅吃饭，因为，他不喜欢里面那种死气沉沉的气氛。每次去那里，面对一群活了几百年的老家伙，周森就感到无比的压抑。
　　周森并没有径直前往小餐厅，而是先到大餐厅叫上刀爷和老恶棍，因为，目前周森从外界获得消息的主要渠道就是靠刀爷和老恶棍。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“……”
　　周森到了11号仓犯人们聚集的餐桌边，犯人们纷纷起身打招呼。
　　“老大好。”
　　老恶棍连忙起身走到了周森的身后，然后，两人找到了刀爷，三人一行前往小餐厅。
　　小餐厅。
　　在周森的印象里面，除了井字帮的帮主离开的时候出现了一点小小的变化之外，小餐厅里面基本是一寸不变的，每一个大胖子都有属于自己的餐桌，而他们每一个人都会带上一个或两个侍从。
　　周森三人走到了属于他们的餐桌坐下。
　　就在三人坐下的时候，突然，他们几乎同时感受到了空气之中弥漫着一股凌厉的杀气。
　　毒鳄！
　　周森一眼就看到了隔壁的毒鳄。
　　卧槽！
　　大意了。
　　周森暗骂了一声，他居然忘了毒鳄已经离开了康复室，早知道毒鳄会来小餐厅，他绝对不会来这里吃饭，因为，他不想节外生枝。
　　“周森！”毒鳄端起一盘食物狞笑着走到了周森的对面坐下。
　　“康复了？”周森微笑。
　　“挺好的。”毒鳄一双眼睛仿佛燃烧着熊熊的火焰。
　　“没事，我明天会用我的长枪刺穿你的心脏，我保证，纳米肌体修复舱也无法让你死而复生。”周森嘴角泛起一丝阴冷的笑容。
　　“就凭你的一个S？”毒鳄的目光盯着周森胸口的S标志嘿嘿冷笑。
　　“呵呵，别忘了，一个月前的我也是一个S，不照样把你送进纳米肌体修复舱！”周森针锋相对。此时此刻，他没有退路，因为，他是悍匪周森，而不是科学家周森，他必须要带入到悍匪周森的角色之中。
　　“周森，你信不信我现在就可以杀死你？！”毒鳄一双凶残的眼睛死死的盯着周森，仿佛一头随时暴起伤人的饿狼一般。
　　“不信。”周森握紧手中的刀叉。与此同时，刀爷和老恶棍的身体也像一张绷紧的弓。
　　“哈哈哈……”
　　毒鳄发出一阵震耳欲聋的狂笑，猛然把手中的盘子掀在地上，如同铁塔一般的身体赫然站起来。
　　“哐当！”盘子砸在地上，发出破碎的声音。
　　就在毒鳄大笑砸盘子的一瞬间，两个人影冲了过来，就像离弦的箭一般，不过，他们的目标并不是周森，而是刀爷和老恶棍。

第五十五章 刀爷死了
　　猝不及防！
　　无论是刀爷还是老恶棍，都以为对方攻击的目标是周森，所以，他们的主要任务是保护周森，他们做梦也没有想到对方的袭击目标居然是他们自己。
　　“啊……”
　　刀爷发出一声低沉的惨叫，身体如同被重型卡车撞上一般凌空飞起，重重的撞在了餐厅中间一根巨大的大理石柱子上面，然后滑落在地上。
　　“咔嚓！”与此同时，空气中响起一声令人心悸的骨折声音，然后，老恶棍的身体在地上翻滚，嘴里发出一连串的闷哼。
　　太突然了。
　　没有人想到毒鳄的两个手下会突然暴起伤人，更没有人想到他们的袭击目标居然不是周森，而是老恶棍和刀爷，这出乎了所有人的意料。
　　刀爷胸口被钝器捣了一个血洞，整个胸腔都塌陷了，躺在地上，没有焦距的双眼望着上空，就像死鱼的眼睛，嘴里大口大口的呼吸着，仿佛残破的风箱一般。
　　老恶棍则是一条腿被打折，虽然强忍着，但依然忍不住发出痛苦的呻呤声。
　　周森的石化了。
　　周森虽然有无数的预案，但他没有想到毒鳄会朝刀爷和老恶棍下手。
　　就在刚才的电光火石之间，周森的大脑陷入了一片空白之中，还没有等他反应过来，战斗已经结束了，而且，毒鳄的两个手下正蹒跚着向老恶棍缓缓的逼过去。
　　毒鳄的两个手下也是身负重伤。
　　刀爷和老恶棍也不是善茬，虽然是在突发情况之下，但是，在绝地反击之下，他依然给毒鳄的两个手下造成了重伤，其中一个人被刀爷用叉刺破了眼睛，那支血淋淋的叉还插在那大汉的眼眶上面，触目惊心。
　　另外一个人被老恶棍击中了裆部，裤裆一直在流血，大理石的地面上随着他走动，拖出一道不规则的血痕。
　　空气之中，弥漫着一股令人作呕的血腥味。
　　周森想呕吐。
　　周森曾经幻想过和别人发生冲突，但是，他没有想到冲突居然如此惨烈，只是一个照面，便分出输赢，他甚至于都没有看清楚双方的动作。
　　刀爷和老恶棍的战斗力绝对不输于毒鳄的两个手下，但是，两人全神贯注的提防着毒鳄，做梦都没有想到毒鳄的两个手下袭击目标居然是他们，这导致两人的判断失误。
　　在莫干监狱里面，判断失误的后果是极其严重的，因为，任何一个犯人在发生武力冲突的时候，都会毫无保留的全力以赴，甚至于孤注一掷，所以，犯人与犯人之间的战斗，非死即重伤。
　　时间停滞。
　　空气也像被凝固一般。
　　眼看着胸膛塌陷的刀爷躺在地上拼命的呼吸氧气，原本大脑空白的周森丹田的里面的暖流仿佛被点燃一般，一股如同岩浆一般的暖流瞬间灌注了四肢百骸。
　　周森站起来了，向毒鳄走过去。
　　毒鳄双手箕张，一脸挑衅的狞笑着。
　　“住手！”一个淡然却充满了无上权威的声音响起。是地下监狱长的声音。
　　毒鳄缓缓放下手臂。
　　毒鳄的两个手下停下脚步。
　　“我要杀死他！”周森并没有看地下监狱长，一双冷冰冰的目光死死的盯着毒鳄，步伐坚定的向毒鳄一步一步走过去。
　　“好吧，杀死毒鳄和救你两个手下，你自己选择。还有，你们的恩怨，明天就可以解决。”地下监狱长的声音没有丝毫感情。
　　“救他们！”周森赫然清醒过来。
　　现在，当务之急是为刀爷和老恶棍治疗。正如地下监狱长所说的，杀死毒鳄的事情可以压一压，而救治刀爷和老恶棍是刻不容缓。
　　“周……周森……”刀爷回光返照，一双空洞的眼睛突然好像焕发出了生命。
　　“刀爷。”周森疾步走到刀爷身边蹲下。
　　“我……我要死了……如……如果……你能够出去……帮我两个忙……”刀爷一边说，嘴脸一边涌出大团大团的黑血。
　　“刀爷，你不会死，这里有最先进的设备……”
　　“周森……听我说，别打断我，我要交代后事。两……两件事……第一，找出出卖我的人，帮我报仇；第二，找到我的弟弟，他在杀手榜单上排名307，绰号‘小刀’，说服他，让他去读书，去读书！不要学我……不要让他学我……周森……拜托了……拜托了……”刀爷目光开始涣散，然后，头一歪，没气了，一双眼睛还睁开着，死不瞑目。
　　“刀爷，如果我出去，一定帮你完成。”周森轻轻合上刀爷的眼睛，目光落在了老恶棍身上。
　　“老大，我没遗言，我不会死，不过，我有一个小小的请求。”老恶棍强忍着疼痛咬牙切齿道。
　　“说。”
　　“明天杀死这个王八蛋！”老恶棍恶狠狠的盯着毒鳄。
　　“好，我答应你。”周森缓缓点头。
　　此时，一群狱警已经冲了过来，在狱警的背后，还有几个医务人员。
　　很快，三个重伤的犯人都被带走，刀爷的尸体也被杂役装在了尸袋里面拖走，没有任何尊严的被拖走了，就像拖着一个垃圾袋。
　　监狱方处理这种事情轻车熟路，只是短短几分钟，不仅仅是带走伤员处理尸体，就连地上的血迹也打扫的干干净净，如果不是空气之中还弥漫着浓烈的血腥味，会让人产生一种什么也没有发生的错觉。
　　地下监狱长让周森陪他吃饭，但是，周森没有过去。
　　周森依然坐在属于自己的餐桌上，如果他不是机械的把食物送进嘴里，远远看去，就像一尊没有生命的雕塑一般。
　　两个多月了。
　　周森被顶替进入莫干监狱已经两个多月了，这两个多月，在悍匪周森的强大影响力庇护之下，他并没有受到太多的委屈，有了秦歌的三十亿作为后盾之后，甚至于可以说他活得很滋润，直到今天，他才真正感受到座监狱的血腥和残酷。
　　他眼睁睁的看着刀爷殒命，眼睁睁的看着老恶棍被打断一条腿。
　　周森虽然和刀爷走得近，但他除了直到刀爷叫“刀爷”之外，其它一无所知，他甚至于都不知道刀爷的超能力是什么，更不知道刀爷是为了什么进来，也不知道刀爷的职业是什么。
　　刀爷死了。
　　没有任何征兆，刀爷就死了，他还没有来得及了解刀爷，刀爷就死了……
　　……

第五十六章 毛遂自荐
　　刀爷死了。
　　老恶棍再一次送去治疗。
　　按照纳米肌体修复舱的最快治疗时间，断了骨头的老恶棍至少也需要一个月左右才能够康复。
　　现在，周森失去了监舍里面的信息渠道。
　　有刀爷和老恶棍的时候，周森并不觉得有什么，但没有了他们，周森发现，他好像突然失明失聪了一般，看不见，听不到，对犯人之间的事情一无所知。
　　目前，周森还有秦歌和叶医生提供一些消息，但是，她们提供的消息与刀爷和老恶棍提供的消息完全是两码事。现在，周森才意识到刀爷和老恶棍的重要性……
　　……
　　“周森。”地下监狱长破天荒的坐到了周森的对面。
　　周森没有说话，只是点了点头。刀爷的死给周森造成了沉重的精神打击，此时此刻，他满脑子都是刀爷濒临死亡那一刻的画面，他不想与任何人说话。
　　“你怪我没有阻止他们？”地下监狱长做了一个手势，立刻，有人端了两杯红酒过来。
　　“你可以阻止的！”周森接过红酒一饮而尽，一双眼睛瞬间变得通红。
　　“我提醒过你的。”地下监狱长朝周森做了一个干杯的动作，然后，浅浅的尝了一口。
　　“有吗？”
　　“我说过，有人对你不利。”
　　“这里是你的地盘！”周森一字一顿道。
　　“是的，这里是我的地盘，但是，我没有义务保护你。”地下监狱长淡淡道。
　　“……”周森张了张嘴，他发现，自己居然无法反驳。
　　“记住，我们的合作是越狱。如果明天死了，我们的合作自然是终止了；如果你明天赢了，那么，我们的合作还会继续，就是这么简单。”
　　“听口气，你并不在乎我是否能赢。”周森心神一震。
　　“哈哈哈哈哈……周森，你是不是觉得，我把越狱寄托在你的身上，所以，你可以对我予取予求？”地下监狱长爆发出一阵大笑道。
　　“……”周森张了张嘴没有说话。
　　“周森，在过去七百多年漫长的岁月之中，像你这样的人数不胜数，其中比强大的也是数不胜数，你想想，我会坚定的认为你一定能够把我救出去吗？”地下监狱长嘴角泛起一丝嘲笑。
　　“既然你不认为我能够助你越狱，为什么依然和我合作？”
　　“给我一个不和你合作的理由？”地下监狱长耸了耸肩。
　　“……”
　　“周森，这小餐厅里面，每一个人都和我有合作，包括已经刑满释放的熊帮主，你，只不过是我众多合作对象中的一个，微不足道的一个！”
　　“所以，你坐视毒鳄的手下在小餐厅杀死我的手下？”
　　“我说了，我没有义务保护你。何况，我曾经提醒过你的。对于我来说，已经做的够多了，要什么给什么，反而是你，只从失忆之后，表现就让我非常失望，而现在，你要越狱的事情更是弄得天下皆知……哎……算了，现在说这些没有什么意义，你还是想办法度过毒鳄这一关再说吧。”
　　“放心，我会杀死他的！”周森斩钉截铁道。
　　“拭目以待。对了，今天应该有星际时报的两个记者采访你。”
　　“记者采访我？！”周森脑袋“嗡”的一响，如果他能够向记者证明自己的身份，他立刻就可以离开这座监狱。不过，这种想法稍纵即逝，因为，周森很清楚，没有人相信他会是科学家周森，毕竟，他身上的纹身和伤疤就是悍匪周森的印记。
　　“是的。记住，如果有记者问到我，你就说不知道。明白吗？”
　　“明白。”周森猜测，这老不死的应该是怕暴露自己的身份。
　　“你对我很不满？”地下监狱长起身。
　　“我的手下在你的地盘被杀死，我应该感谢你吗？”周森反问道。
　　“周森，你知道这座监狱每年死多少人吗？二千！”
　　“二千……”周森张大嘴一脸不可思议的表情，因为，这座监狱关押的犯人也才四千多人。
　　“是的，二千。在这座监狱，每个月都会补充犯人，因为，每天都会死人，以各种各样的形式死亡，所有的死亡原因都因为这是一座监狱，如果在外面，他们都不会死，哪怕不长寿，活个七、八十岁都没有问题，而残酷的现实就是，在这里，有太多太多的不确定因素了，一个小小的差错，就会造成死亡……你是不是想反驳我为什么最近死人不多？告诉你吧，原因很简单，因为几个月前发现了原星际第一悍匪和星际第二悍匪的尸体，随着他们的身份被确认，你也浮出了水面，引起了五大星域的媒体关注和一些人权组织的关注，这导致监狱方不得不加强管理，甚至于，监狱方不惜工本购买了很多先进的医疗设备，其中就包括纳米肌体修复舱……我说这么多，只是想告诉你，在这里，死人是正常的，不死人，才是不正常的，你觉得，我会阻止一些正常的事情发生吗？”
　　周森没有反驳地下监狱长的话，因为，对方说的很有道理，这里，就是一座弱肉强食视生命如草芥的监狱，在这里的犯人，死了就死了，和大街上的流浪狗没有多大的区别……
　　……
　　周森回到11号仓的时候虽然努力的让自己镇定，但依然还是有点魂不守舍，满脑子都是刀爷胸膛塌陷的画面。
　　11号仓的气氛有些压抑。
　　“老大。”那个之前扫厕所的年轻人靠近周森。
　　“嗯？”周森心神一跳，提高警惕。此时，他最担心有人趁机翻仓。
　　“老大，刀爷和老恶棍出事了，你需要一些人手。”年轻人看了一眼周围压低声音道。
　　“你有什么好建议吗？”周森不禁暗自松了一口气。其实，周森多虑了，在11号仓，无论是谁，都没有机会翻仓，也不想翻仓，因为，周森的赡养费可不是白花的，如果有人站出来翻仓，绝对会成为众矢之。
　　“我。”年轻人毛遂自荐，双眼之中升腾起热切的光芒，这可是千载难逢上位的好机会，如果不是老恶棍受伤，他永远也不可能有机会。
　　“嗯，可以。还有吗？”周森点头。
　　“老大，还有……还有……还有傻大个……啊……不不……他实在是太危险了……”年轻人没有想到周森居然一口答应，结结巴巴就把傻大个推荐了，推荐之后有反悔。

第五十七章 怕耽误吃饭
　　“你行，他也就行。”周森看了一眼傻大个，傻大个一如既往的靠在铁门边，一双呆滞的眼睛看着天井上的穹顶，仿佛没有灵魂的行尸走肉一般。
　　“他……”
　　“把他叫来。对了，你叫什么？”
　　“我姓曲，大家都叫我弯弯，这名字有点女性化……老大，傻大个脾气有点不好。”弯弯提到自己名字的时候，脸上露出了年轻人独有的青涩和不好意思。
　　“你的脾气也不好。”周森努力的让自己进入悍匪周森的状态。这顿时间太过安逸，每天除了练习之外就是吃饭睡觉，他都快忘了自己的身份是悍匪周森，而不是科学家周森。
　　“好吧，我去试试。”
　　我是悍匪周森！
　　我是悍匪周森！
　　我是悍匪周森！
　　周森看着弯弯走向傻大个，心中不停的默念着，刀爷的死亡让周森感受到了迫在眉睫的危机。
　　在周森看来，刀爷的死亡是他的责任，如果他早点认清形势，建立自己的势力，完全可以轻轻松松的和毒鳄抗衡。
　　第一次，周森对傻大个产生了兴趣。
　　在莫干监狱，所有的犯人都会有几个要好朋友，或者是拉帮结派，因为，要想在这种监狱里面活得舒适一点，就必须要依附实力，而傻大个，是唯一独特的存在，他没有任何朋友，他从来不会与人主动说话，但是，就是这么一个人，在监狱里面却没有受到任何人的欺负，哪怕是一些性情残暴的狱警面对他的时候，也会变得客客气气。
　　似乎，莫干监狱从上到下，都在刻意避免与傻大个发生冲突。
　　这么一个人，必定是有所依仗。
　　会是什么依仗？
　　势力？
　　武力？
　　“老大。”就在周森猜测的时候，傻大个在弯弯的带领之下走到了他的面前。让周森感到意外的是，傻大个居然对他很尊重，称其为老大的时候，还微微弯腰鞠躬。
　　“嗯，坐。”周森示意傻大个坐在他身边。
　　“哦……太高了，我坐这里。”傻大个一脸憨厚的左右看了一眼，然后，就坐在了周森前面的地下。
　　周森暗自赞叹，这家伙看起来傻乎乎的，但其实不傻，因为，他的身材实在是太过雄伟了，哪怕是坐在地上，也和周森有一种平起平坐的感觉，如果坐在他的身边，那绝对会对周森造成压迫力。
　　“老大，您和大个子聊聊，我去和兄弟们聊聊，我们11号仓，决不是好欺负的！”弯弯嘴里一阵发狠。
　　“好。你是……一个，两个，三个……你是9S？”周森点头，目光落在了傻大个的胸口，惊讶的发现，傻大个胸口的S级数量居然达到了九个。之前，周森很少关注傻大个，也极少观察别人胸口的S级别，因为，莫干监狱里面最高的级别也就是5S。
　　9S，这实在是太恐怖了。
　　周森没有想到，在11号仓居然会有一个9S的强大存在。不过，这也不能怪周森观察不仔细，因为，他被替换到监狱的这段时间，要嘛是在关禁闭，要嘛是在工作间，在11号仓的时间并不多，哪怕是留在11号仓的时候，也没有注意到整天不说话的傻大个，更何况，傻大个一般都是独来独往，在11号仓都是双手搁在双腿膝盖上面，如果不刻意的观察，很难发现他胸口的9个S。
　　另外，周森发现，傻大个似乎故意把胸口的S标记弄得皱巴巴的，如果不是近距离坐在他的面前，根本无法确定。实际上，如果不是周森对数字和距离有着天生的敏锐，也很难察觉到那团皱巴巴的标签有几个S。
　　“是的。”傻大个咧嘴憨笑。
　　“为什么破坏S的数量？”周森问道。
　　“烦。我们11号仓还好，其它仓的犯人喜欢盯着我看。”傻大个道。
　　“你的力量不被压制吗？”
　　“什么力量？”傻大个一脸茫然。
　　“咳咳……就是你的超能力。”
　　“我没有超能力。”傻大个摇头。
　　“你知道超能力吗？”
　　“不知道。”傻大个抓着脑袋。
　　“那为何你有9个S？”周森发现，傻大个对超能力压根就没有概念，也就是说，他也不知道什么是超能力。
　　“他们说我天生蛮力，所以就给我9个S。”
　　“天生蛮力……你的力气有多大？”周森好奇的问道。
　　“不知道。”傻大个摇了摇头。
　　“好吧……对了，你犯了什么罪？”周森问道。
　　“我没犯罪。”傻大个的声音突然高了，粗壮的脖子上青筋凸起。
　　“嗯，大家都知道你没犯罪，我是问你如何被冤枉进来的。”
　　“我帮老板搬家具，结果家具里面掉出一具尸体，我就把尸体送回去，然后，他们就说我杀人了。”傻大个气愤道。
　　“你为什么送回去？”
　　“我只负责送家具，又不负责送尸体。”
　　“咳咳……你报警了吗？”
　　“人又不是我杀的，我报警干嘛？再说了，我报警的话，肯定会耽误我吃饭呢。”傻大个脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“你把尸体送回去之后，主人就说你杀人了，然后，你就被警察抓了？”周森暗自叹息，他发现，这个傻大个还真是单纯得可怕。你说他蠢吧，他又能够讲道理，而且条理也很清楚。你说他不蠢吧，他干的事情有种让人吐血的冲动。
　　当然，周森并不完全相信傻大个，很有可能，人真是他杀的，只是装傻想逃避法律责任，毕竟，莫干监狱里面这样的犯人可不少。
　　“不是。”
　　“难道还有隐情？”周森一愣。
　　“主人诬陷我杀人，然后，我们就争吵了起来，再然后，他就动手打我，还威胁要杀死我，我就还手，结果一不小心就把他给打死了，警察就把我抓了。”
　　“……也就是说，你还是杀人了。”
　　“嗯。其实，也不是杀人，我就是轻轻一推，他自己就撞到墙上死了，我又没有想到他推一下就会死，早知道，我就不会推他了。”傻大个一脸恼火的表情。
　　“……”
　　周森一脸无语的表情。

第五十八章 老大，我们越狱吧
　　一番聊天，周森对傻大个的情况有了一个基本的了解。
　　傻大个是一个星际搬运工的搬运，主要从事搬运一些昂贵的家具，年龄有四十多了，其有一个八十岁的老父亲。而傻大个尊重周森的原因也是因为其支付了赡养费。
　　傻大个的案子很简单，就是在搬运家具的到目的地的时候在家具里面发现了一具尸体，按照正常思路，发现尸体报警后就万事大吉，但傻大个这厮脑瓜子一根筋，因为，搬运费还没有结算，他怕报警后拿不到搬运费，还担心耽误吃饭，而且，因为搬运的家具里面并不包含尸体的运费，其心中不岔，便把尸体送了回去。
　　送回尸体的时候，傻大个和业主发生了冲突，然后，两人在推搡之间，业主扬言要杀了傻大个，并从身上抽出一把没有子弹的枪，傻大个害怕之下奋力一推，结果就是，业主被推得倒退，撞在了墙壁上面，脑袋被撞得粉碎，背脊骨全被撞断，当场死亡……
　　……
　　“你搬运的那具尸体怎么回事？”周森问道。
　　“那具尸体是业主的妻子，我也不清楚她是如何死的，总之，没有人相信我说的，非要说是我杀了他们夫妻两个。”
　　“警察信吗？”
　　“信，他们都信，我的律师相信我，警察相信我，法官相信，总之，所有与我见面的人都认为我是无辜的，哪怕是真杀人了，也属于防卫过当……可是，我的判决书却说我杀了夫妻俩，然后判了我死刑。”傻大个一脸沮丧道。
　　“他们……”
　　“不过，我也不担心，前不久我的律师还和我全息视频过，他说让我安心等待，说会帮我继续上诉，嘿嘿，要不了多久，我就会出狱的。”傻大个嘿嘿笑道。
　　“我问过了，你的判决书是终审。”周森叹息道。
　　“什么是终审？”傻大个问道。
　　“终审的意思就是，你的案子已经是最终审结，不会再改判了，也就是说，你已经开始服刑了。”
　　“放屁！”傻大个赫然站起来，俯视着周森，一张大脸变成了黑红色，仿佛笼罩着一股血红的雾气。
　　“这是事实！”周森缓缓道。
　　“放屁！律师都说了，我很快就可以出去！”傻大个大声咆哮，吓得周围的犯人纷纷闪开，一个个脸上露出了惊悸之色。
　　“老大。”那叫弯弯的年轻犯人急得直搓手，在犯人中急忙挤过来。
　　“他们骗你的。”周森朝弯弯摆了摆手，示意他别过来，自始至终他的眼睛都凝视着傻大个，针锋相对。
　　“为什么要骗我？”
　　“你现在是不是想杀我？”周森耸了耸肩。
　　“是！”傻大个恶狠狠的瞪着周森，双眼里面凶光闪烁。
　　“你看，我只是说真话，你就想杀我，你想想，如果那些律师警察法官和你说真话，你岂不是要把他们统统杀死？”
　　“啊……”傻大个目瞪口呆说不出话来。
　　“坐下。”
　　“哦……”傻大个迟疑了一下坐在了地上，抓了抓头皮，若有所思。
　　“傻大个，你被判了多少年？”周森表情变得严肃。
　　“六百多年，不得假释，不得减刑。”傻大个一脸苦闷。
　　“看来，你见不到你八十岁的父亲了。”
　　“不！”傻大个又想站起来，耳根再次变成了血红色。
　　“傻大个，如果你不能控制自己的情绪，我的聊天到此为止了。”周森冷冷道。
　　“我……我……我听你的！”傻大个咬了咬嘴唇，狠狠地点头。
　　“你的老父亲现在如何生活？”周森点了点头问道。
　　“他……暂时靠老大给的赡养费，老大，谢谢你。”傻大个突然趴在地上朝周森磕头。
　　“咳咳……快起来！起来！坐下！”眼看傻大个不停的磕头，周森的声音变得严厉。
　　“嗯嗯。”傻大个似乎了却了心事一般，乐呵呵的坐下。
　　“我还有五个多月，就要被送上绞刑架，到了那时候，所有人的赡养费都要停发，包括你父亲的。”周森盯着傻大个。
　　“啊……五个月……那……那五个月后，我老爹就没有钱拿了吗？”
　　“是的。”
　　“那……那怎么办？那怎么办？”傻大个仿佛热锅上的蚂蚁一般，身体不停的扭动着。
　　“越狱！”
　　“越狱？”傻大个瞪大眼睛。
　　“是的，我想活命，你想看到你老爹，唯一的办法就是，我们一起合作，越！狱！”周森一字一顿道。
　　“越狱……是不是我们一起逃出这座监狱？”
　　“是。”周森点头。
　　“好，这个简单……开！”傻大个突然站起来冲向那铁栏杆，双手掰住两根铁栏杆。，猛然一声暴喝。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　傻大个原本就靠近监舍的铁栏杆，周森根本来不及阻止，傻大个已经用双手掰住了两根铁栏杆，在一阵“咔嚓”声中，两根铁栏杆被傻大个硬生生的掰开了一个洞，那固定在上下部的铁栏杆居然生生断裂，触目惊心。
　　“大哥，我们越狱！”
　　傻大个从铁栏杆里面钻出去，一脸兴奋的朝着11号仓里面的周森招手。
　　“……”
　　周森嘴张开嘴，半天合不上。
　　不仅仅是周森的嘴合不上，整个11号仓的犯人们都是目瞪口呆看着那洞开的铁栏杆。
　　那可是比手臂小不了多少的铁栏杆啊！
　　人们做梦都没有想到，居然有人能够徒手掰开监舍的铁栏杆，这已经打破了所有人的思维范畴。此时，其它监舍的犯人们也都注意到了这令人震惊的一幕，一个个脸上都是石化的表情。
　　空气之中弥漫着一股极度怪异的气氛。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”
　　刺耳的报警声响起。
　　远处，传来一阵狱警战鞋踩在金属地面的密集撞击声音。
　　“傻大个，趴下，抱头！”周森赫然醒悟过来，大声道。
　　“我们不是越狱吗？”傻大个一脸蒙圈的表情。
　　“傻大个，我喊你大哥行不行？你先抱头趴下，趴下后，我们再聊。”眼看着一群荷枪实弹的狱警飞奔而来，周森急得直顿脚。
　　“好吧。”
　　傻大个很不情愿，一脸委屈的抱头趴在洞口。

第五十九章 有点傻的恶魔
　　“傻大个，听我的，他们让你干嘛你就干嘛，别和他们计较，等你关禁闭出来，我们再一起越狱。”
　　“为什么不现在越狱？”
　　“……”
　　“这洞可以出来了。”傻大个指着洞口，洞口很大，因为，傻大个的体型庞大，他都能够钻出去的洞，想小都不行。
　　“但人家有武器啊！”周森哀嚎道。
　　“啊……我怎么没想到？对对，他们有武器，我们得用计！”傻大个一脸恍然大悟。
　　“对对，我们要想个万全之策，而不是在众目睽睽之下越狱……别反抗，让他们抓捕你。”眼看着一群狱警压住傻大个，周森怕他反抗伤人，连忙提醒。
　　“老大，我听你的。还有，赡养费千万别停了啊……最好多给点……多给点啊……老大……老大……你是我的老大，别小气，多给点啊……十万八万不嫌多啊……老大……我听你的，我都听你的，多给点钱，我们一起越狱啊……”
　　“……”
　　周森一脸尴尬目送着傻大个被一群如狼似虎的狱警押走，随着傻大个的声音越来越远，他发烧的脸颊才好过一点。
　　这傻大个还真是傻大个。
　　周森恨不得狠狠的扇自己几个耳光，他压根就没有想到，自己只是提一下越狱，傻大个立马就付诸行动了。
　　傻大个！
　　尼玛！
　　周森撞墙的心都有了，这一番折腾，现在，整个监狱的人都知道他想利用傻大个越狱了。当然，周森想越狱的事情人尽皆知，但问题是，人尽皆知和在监狱里面大声喊出来还是有很大的区别的。
　　是真傻还是假傻？
　　现在，周森严重怀疑傻大个是故意的，你说他傻吧，他还知道要钱，你说他不傻吧，他在大庭广众之下高调宣布效忠自己一起越狱。
　　坑！
　　巨坑！
　　周森下意识的看了一眼那被掰开的洞口，背脊莫名一阵发寒。
　　如果说之前周森无法理解傻大个轻轻一推就杀人了，那么现在他可以说是完全理解了，想想，能够掰开这铁棍的人，推飞撞死一个人实在是太小儿科了。
　　9S。
　　现在，周森也明白监狱为什么要给傻大个一个9S的标志了，也明白那些狱警为什么要对他客客气气了，这家伙，实在是太危险了。
　　面对这么一个极度危险的人物，律师警察法官骗他就理所当然了，毕竟，谁也不愿意面对一个随时都可能暴起伤人的家伙，能忽悠就忽悠，何必冒风险激怒他呢……
　　……
　　“老大，不好意思啊！”弯弯心有余悸的看着那洞口。此时，洞口外面有几个荷枪实弹的狱警把守着，在天井之中，还有大量的狱警正在警戒。
　　傻大个这一闹，闹出了不小的动静。
　　“没事。”周森内心是一万头草泥马奔腾咆哮，但脸上依然强装镇静，表现出悍匪周森的从容淡定。
　　“老大，傻大个好像听你的。”弯弯有点激动。
　　“嗯。”
　　“可惜他要被关禁闭了，要不然，今天我们就可以去找毒鳄报仇。”弯弯摩拳擦掌道。
　　“明天就要举行挑战赛了，稍安勿躁，不要节外生枝。”周森心中一阵遗憾，早知到傻大个这么厉害，就应该带他去小餐厅耀武扬威一番，看谁不顺眼就揍一顿，可惜了。
　　“嗯嗯。”
　　“60752，出来！”一个荷枪实弹的狱警站在洞口对周森喊道。
　　“是……等等，麻烦您先打开门。”
　　“为什么？”狱警一脸不解。
　　“我可不想越狱。”周森耸了耸肩。
　　“你不想越狱？”狱警一脸古怪的表情看着周森。
　　“咳咳咳……现在不想。”
　　“从这里出来和从洞里出来有什么区别吗？”狱警示意周森出去。
　　“区别大了。如果我从洞里面出去，就是越狱，你们可以乱枪打死我；如果你们打开门让我出去，就是合法离开11号仓，你们没有开枪的依据。”
　　“……呃，好像很有道理。等等，我去拿钥匙。”
　　“谢谢。”
　　“我押你赢！”一会儿之后，狱警拿来了钥匙打开11号仓的门，周森出去的时候，狱警低声道。
　　“有眼光！”周森点头。
　　“一定要赢啊！”狱警有点不放心叮嘱道。
　　“多押点！”周森笑道。
　　“你有把握赢吗？”
　　“有！”周森斩钉截铁道。
　　“好，我押上全部家当！”狱警咬牙切齿道。
　　“相信自己的直觉！”
　　“嗯嗯，我们莫干监狱，绝大部分人都押毒鳄赢，还有一部分人支持你。”
　　“我怂恿傻大个越狱，会关禁闭吗？”周森岔开话题。
　　“放心，明天就要比赛了，这事儿不会追究。再说了，我们莫干监狱都知道你想越狱，这又不是啥大事。”
　　“……”周森硬是说不出话来。
　　周森并不是被关禁闭，而是直接送到了医务室进行赛前体检。
　　“你疯了！招惹那傻大个干嘛？！”叶医生盯着躺在床上等待检查的周森，没好气的问道。
　　“没事的。”周森闭上眼睛等待检查。
　　“傻大个是傻，但他可没有傻到随便被人利用欺骗，你小心一点。”叶医生皱着眉头操作仪器。
　　“他很单纯。”周森道。
　　“单纯！你觉得他单纯？”
　　“但他是很单纯啊，再说了，他的案子是误杀……”
　　“好吧，他是误杀了那个业主，但之后，律师也是误杀？警察也是误杀？法官也是误杀？”叶医生打断了周森的话。
　　“卧槽，他杀了律师警察法官吗？”
　　“不然他为什么会被判六百多年？”
　　“他没说他杀了律师警察和法官啊！”周森哭丧着脸道。
　　“你问他了吗？”
　　“没问……”
　　“他傻呀，你不问，他就不说，有问题吗？”
　　“好吧……没问题……”周森有种被傻大个欺骗的感觉，心里不是个滋味。
　　“他这个人，智力有点问题，认死理，他始终认为自己是被冤枉的，谁要说他杀人犯法，他就会大开杀戒，经常是说的好好的，触碰到他的逆鳞就大开杀戒，他的两个律师就是说他有罪，结果就被杀死了……警察和法官也是这样被杀的，他就是个有点傻的恶魔……”

第六十章 男人不坏女人不爱
　　“那为什么不判他死刑？”周森有点不理解，因为，以傻大个的所作所为完全称得上是滥杀无辜，帝国高院启动特别程序法，判个斩立决是没有丝毫问题的。
　　“根据测试，他的智力有点问题，人权组织介入了这个案子，帝国法官也很烦恼，死刑肯定是判不了的，只能判个几百年让他老死在监狱之中……哎，这家伙，就是我们莫干监狱的一颗地雷，谁都不想招惹他，监狱长还特意交待狱警和犯人不要招惹他……好在的是，他对时间没啥概念，只要不招惹他激怒他，他也很老实的服刑，好了，现在好了，被你给搅浑了，我看你怎么收场。”叶医生气得狠狠的在周森身上掐了一把。
　　“我要如何收场？”
　　“这个……我也不知道……”叶医生愁眉苦脸。
　　“这………”
　　周森感觉自己惹上了一个大麻烦，按照叶医生所说，傻大个这个人根本不按常理出牌，貌似憨厚，其实善恶不分，没有人知道他的逆鳞在哪里，也就是说，他随时可能会暴起伤人。
　　定时炸弹！
　　果然是定时炸弹！
　　如果自己是星际悍匪周森面临这种情况会怎么办？几乎是下意识的，周森想到了这个问题，他相信，如果是悍匪周森，肯定有办法对付傻大个这种人。
　　悍匪周森会怎么对付傻大个？
　　傻大个有什么弱点？
　　傻大个武力值达到了9S，在莫干监狱里面达到了无敌的地步，加上其智商有问题，法律又无法制裁他，可以毫不夸张的说，他没有任何弱点。
　　弱点！
　　弱点！
　　八十岁的老父亲！
　　周森心神一震，很显然，傻大个唯一的弱点就是有一个八十岁的老父亲，要想打击傻大个，只能从其老父亲入手。
　　从老父亲入手！
　　周森突然一阵恍惚，他的自幼所接受的教育让他无法接受，因为，这已经违反了道德和法律的底线，也违反了江湖道义，要想让他跨越这个坎并不容易。
　　我是悍匪周森！
　　我是悍匪周森！
　　“我是悍匪周森！”周森脱口喊出了声，身体猛然坐起，脑袋“蓬”的撞在头上的仪器，疼得摸着脑袋重新躺下。
　　“神经病啊你，谁不知道你是悍匪周森！”叶医生嗔怒着戳了一下周森的额头。
　　“我想到对付傻大个的办法了。”周森嘿嘿一笑。
　　“什么办法？”叶医生好奇的问道。
　　“放心，到时候，我会让他服服帖帖的！”周森嘴角泛起一丝冷酷的笑容。
　　“……”
　　叶医生看着周森嘴角那一丝冷酷的笑容，背脊莫名一阵发冷，张了张嘴，半天说不出话来。
　　“我的身体什么情况？”周森望着头顶一圈一圈扫过的蓝光问道。
　　“没什么变化，依然维持不动，松果体始终处于停滞状态，生命力强劲却又没有异动迹象。S级。你这次犯人挑战赛，凶多吉少！”叶医生叹息着在光脑上写报告。
　　“我建议你押我赢！”周森坐起来。
　　“今天秦歌不会来。”叶医生瘪了瘪嘴道。
　　“为什么？”周森一愣，在他的记忆之中，每次到医务室来，都会看到秦歌。
　　“哼，这丫头被你迷晕了，整天魂不守舍的，你老实交代，你是不是怂恿让她帮你越狱？”叶医生道。
　　“是。”周森也懒得争辩，一如既往大大方方的承认，毕竟，整个莫干监狱都知道他要越狱。此时，周森还不知道，不仅仅是莫干监狱，是整个五大星域的人都知道他要越狱。
　　“你……好吧，好吧，你厉害，你厉害行吧！”叶医生有点气急败坏。
　　“你很维护她嘛。”周森淡淡道。
　　“她一个小丫头片子，没有经历过社会毒打，被你这个星际悍匪断送前途岂不是可惜了。”叶医生郁闷道。
　　“小丫头片子……”
　　周森哑然失笑，看来，秦歌的演技也是一流的，明明是一个星际女悍匪，在叶医生眼里却成了一个没有经过社会毒打的乖乖女生。
　　“对了，等会有美女给你看。”
　　“美女给我看？”周森一愣。
　　“五大星域排名第五的美女记者，嘻嘻，听说仅次于三公主。”
　　三公主！
　　周森心脏一阵剧烈的跳动，这是他第一次在监狱里面听到三公主的名字，虽然只是因为一个美女记者被提及，依然让他感到激动。
　　“三公主是排名提高了吗？我记得他之前的排名是第七的。”周森不动声色的引导叶医生往三公主身上聊。
　　“嘻嘻，女大十八变，越变越好看，现在的三公主可漂亮了……上次几个社交平台投票的时候，我还帮她刷过票……不过，我也挺喜欢美女记者的，她可厉害了，经常在一线报道，深入到了危险的地方……记得前不久她曾经在一颗原始的星球上呆了六个月，观察那颗星球上的食人族，真了不起，哎，我什么时候才能够活成她那样啊……”叶医生一脸憧憬之色。
　　让周森郁闷的是，叶医生似乎对美女记者更感兴趣，说到美女记者便刹不住车，滔滔不绝。
　　“三公主也挺好的，经常会参加一些社会公益活动。”周森强行扭转话题。
　　“嗯啊，我也喜欢三公主，但我更羡慕美女记者……对了，等会你帮我要个签名怎么样？”叶医生眼睛发光。
　　“你多大了，还追星！”周森心情很差，因为，他想知道三公主的消息，但叶医生总能够成功的把话题扭转到美女记者身上。
　　“切，我才不追星呢，美女记者又不是明星，她可是女强人，我们女人的偶像。”叶医生白了周森一眼。
　　“三公主她……”
　　“到时间了，美女记者等着呢！扣好你的衣服，别一副吊儿郎当的样子，记住，你是星际第一悍匪，要有点气势！”叶医生走到周森面前，为他整理好衣服。
　　“我的气势还不够吗？”周森伸出一只手托起叶医生光洁的下巴，一脸邪气的笑容。
　　“我……我……你……你……我……”叶医生仿佛着魔一般，语无伦次的仰望着周森脸上那邪气的笑容，一张白皙的脸泛起潮红之色。
　　“好了，时间到了。”
　　“周森……”叶医生叹息。
　　“嗯？”
　　“你就是女人的克星！”
　　“有吗？”
　　“你坏的时候，就让人心跳……为什么会这样？”叶医生喃喃自语。
　　“因为，男人不坏，女人不爱！”
　　“……呸！”

第六十一章 女记者奥琳
　　“叶医生，问你个事儿。”周森漫不经心的问道。
　　“嗯？”
　　“这次挑战赛，帝国三公主会来吗？”
　　“你觊觎她的美色？”叶医生一脸揶揄的看着周森。
　　“我是她的粉丝，当然，也馋她的身子。”周森尽可能的让自己看起来像悍匪周森，他虽然不认识悍匪周森，但这段时间他经常会从侧面打听悍匪周森的行为方式。
　　“啊……嘻嘻……你也是三公主的粉丝？”叶医生先是瞪大眼睛，旋即一脸惊喜。
　　“是的。她会来吗？”周森点头，一脸期待。
　　“那你可能要失望了。”叶医生耸了耸肩道。
　　“为什么？”
　　“三公主一直做慈善，她应该不会来这种地方。”叶医生摇头道。
　　“万一她来了，你能够告诉我吗？”
　　“老实交代，你想干嘛？”叶医生冷哼一声问道。
　　“……”
　　“周森，其它事情我都可以答应你，唯独不会帮你越狱。如果你想女人，我……我……”叶医生脸上露出一丝羞怯的红，一双清澈的眸子仿佛一汪秋水。
　　“为了钱，你至于吗！”周森捏着叶医生光洁的下巴，一脸轻佻。
　　“周森！滚！出！去！”叶医生猛然一下打落周森的手，恼羞成怒的骂道。
　　“帮我越狱！”周森没有滚出去，反而逼近叶医生，咄咄逼人居高临下的看着叶医生。
　　“我……我……”叶医生连连后退，而周森却是步步紧逼，她有一种窒息的压迫感。
　　“帮我越狱，钱不是问题！”
　　“啪！”叶医生一巴掌往周森脸上扇上去，却是扇在了周森的手臂上。
　　“周森，我讨厌你，你给我滚！”叶医生恨恨的看着这个不解风情的男人。
　　“做我的女人，就要帮我越狱。考虑一下！”周森再次逼近叶医生，托起叶医生的下巴，然后，贴着她的耳朵说完后，转身大步朝外面走去。
　　叶医生咬牙切齿的目送着周森离开，当周森开门出去之后，她原本僵硬的身体一下就失去了支撑，连连后退，一直退到墙边这才没有摔倒。
　　叶医生大口大口的呼吸着，刚才周森给她的那种压迫力让她缺氧。
　　该死的周森！
　　该死的悍匪！
　　该死的男人！
　　叶医生诅骂着，却是越骂越无力，她不明白自己为什么会这样，以前，她虽然试图勾引周森，但是，她内心是厌恶周森这个悍匪的，她只是为了他的钱而委曲求全，但刚才周森用钱收买她，她却有一种被侮辱的感觉。
　　为什么会这样？
　　我和他不就是金钱交易吗！为什么他说出来的时候我会恼羞成怒？为什么？为什么？！
　　叶医生感到有点恐慌，她害怕自己像秦歌一样堕入周森编制的陷阱里面。
　　不行！
　　绝不能这样！
　　叶医生紧咬银牙，狠狠的摇了摇头，然后，又下意识的摸了一下自己的下巴，她惊恐的发现，自己居然有点喜欢周森那粗暴无礼的动作……
　　……
　　周森被狱警带到了一个小房间，小房间很简洁，空荡荡，里面只有一张桌子，桌子一侧有一把椅子，另外一边则是有两把椅子，像一个审问室。
　　狱警让周森坐在那把独立的椅子上，为他戴上脚镣，并把脚镣固定在了地面的铁环上面。
　　完成了一些安全措施之后，狱警打开门，两个人已经站在门外等待。一男一女。男人很强壮，大胡子，身穿一套宽松休闲的衣服，肩膀上扛着一台多功能全息录像设备，背上还有很多辅助器材；女人则是穿着职业套装，身材前凸后翘，其右手拿着麦克风，左手拿着一本文件夹，女性的魅力和职业女性的美完美结合。
　　两人似乎与狱警有着某种默契，相互并没有说话，只是点了点头后，几个狱警便关上了门离开了。
　　房间里面只剩下三个人了。
　　大胡子男人走到一侧，把携带的设备放在地上，开始调试，而女人则是径直走到了桌子前面，用一种居高临下的目光看着周森。
　　这是一种非常不礼貌的见面方式。
　　周森没有动，一脸平静的看着面前的女人。周森认识这个女人，这个女人叫奥琳，早在两年前，也就是他的养父养母去世的那段时间，这个女人想要采访他，但被他拒绝了。
　　在星际网络上，有很多贬损羞辱科学家周森的文章皆是出自这个女人之手，什么江郎才尽，什么冒名顶替父亲获得科学成就，都是这个女人最先提出来的质疑。
　　毫无疑问，这是一个记仇的女人。
　　命运给周森开了一个巨大的玩笑，当年，科学家周森拒绝了奥琳的采访，而现在，被冒名顶替了悍匪周森后，他却被迫的接受采访。
　　这是一次无法拒绝的采访，因为，他是星际悍匪，是阶下囚，而对方，则是五大星域炙手可热的知名记者。
　　虽然是一次采访，带采访者和被采访者双方之间的身份并不对等，要不然，周森也就不会被戴上脚镣了。
　　奥琳看着周森，她没有想到这个传奇人物居然这么年轻，这与她想象的并不一样。
　　其实，奥琳之前已经做了一些功课，但是，当她站在这个星际第一悍匪面前的时候，她依然产生了一种意外的感觉。
　　这个悍匪，身上并没有其他犯人拥有的凶残，反而有一种文气，哦，不，是书卷气。
　　很难想象一个被誉为星际第一悍匪的人物身上居然会散发出一股书卷气，这实在是有点匪夷所思，因为，在她所收集的资料中显示，周森的童年是在孤儿院长大，九岁就离开孤儿院在外面流浪，十岁就开始在街头巷尾好勇斗狠成为一霸，十三岁的时候就已经成为了警局的常客，十五岁的时候，就抢劫了一艘满载稀有金属的货船，十六岁就打劫了皇家金库，十七岁洗劫了帝国博物馆……
　　……
　　周森也在看着奥琳。
　　奥琳虽然年轻，比他大不了多少，但也是一个传奇人物。
　　奥琳出身单亲家庭，十三岁的时候，就经常跟哥哥在报社打杂，她身上似乎有一种与生俱来的战斗精神，她在报社打杂的时候，为了帮助哥哥获得第一手资料，多次深入到五大星域最危险的贫民窟中与黑帮组织周旋。
　　奥琳有着极好的语言天赋，十二岁的时候就掌握了七门外语，并苦心钻研五大星域的历史和哲学文献，十八岁的时候，她正式成为了星际时报的驻外记者，此后她的足迹遍及五大星域一些局势动荡的地方，并多次深入到还未发掘的星球文明，目前，她是唯一在局势动荡地区活动的女记者。

第六十二章 交锋
　　周森对奥琳有一些了解。
　　周森了解奥琳的主要原因并不是因为奥琳曾经想要采访他，也不是因为奥琳的才华和勇气，更不是她在星际网络上对他的贬损和挖苦，而是奥琳采访过五大星域的很多政要，属于明星记者。
　　因为奥琳的名气很大，可谓是如日中天，所以，五大星域的政要们在受到奥琳的采访请求后一般都不会拒绝，这也导致奥琳拥有了一个强大的政要人脉，这为她的采访大开了方便之门。
　　譬如这次奥琳采访莫干监狱就遇到了巨大的阻力，监狱系统的高层都反对奥琳对莫干监狱的深入采访，但奥琳的影响力实在是太大了，她直接向帝国皇帝汇报，获得了皇帝的亲笔批示获得了这次采访的最高权限——自由采访。
　　目前，奥琳在莫干监狱拥有无限自由采访的权利，也就是，作为公职人员，是不能拒绝她的采访，而且，她拥有自由出入莫干监狱任何一个地方的权利。
　　佘猛。
　　说到奥琳，就必须要提到她的助手佘猛。
　　佘猛，男，四十三岁，身高一米八，体重九十公斤，帝国“飓风特种兵”部队退役，身手高超，作风稳健，会多重语言，精通各类高科技武器，机甲达到令人望而生畏的九级。
　　奥琳的成就，与佘猛密不可分，很多人说，奥琳所获得的荣誉有一半属于佘猛，佘猛对于奥琳的帮助可想而知。
　　奥琳看着周森。
　　周森也看着奥琳。
　　两人互相凝视着对方，就像两尊没有生命的雕塑。
　　终于，奥琳结束了对视，她先慢慢把手中的文件夹放在桌子上，然后，把文件夹调整到与桌子平行之后，身体才坐下来，坐下身体后，她把手中的方形的麦克风放在了文件夹旁边，也与文件夹保持了一个精准的垂直角度。
　　这是一个有洁癖的女人！周森评价。
　　“周先生，你好，奥琳！”奥琳前倾身体，伸出白皙修长的右手。
　　“我知道你。”周森也只能前倾身体伸出右手握住奥琳的手，因为，两人之间桌子考虑到了审讯人员的安全问题，制作得非常宽大，如果一方不前倾身体，根本就够不着对方。
　　“你可以松开了。”奥琳想收回自己的手，却被周森紧紧握住不放，脸上露出一丝愠怒，不过，她一丝愠怒稍纵即逝，很难察觉到，脸上的表情平静之中又有一种职业女性的矜持。
　　“进来后，就没有摸过女人的手了。”周森又伸出左手在奥琳的手掌上轻轻抚摸了一下，然后，才一副心满意足的表情松开。
　　“猛叔，这个人意志力很坚定，而且，能够通过肢体掌握主动权，等会你想个办法激怒他，我需要看到他真实的一面。”奥琳回头用一种早就消失的古坦坎语言对身后的佘猛道。在采访的时候，为了避免不必要的麻烦，奥琳都会用古坦坎语与佘猛交流。
　　佘猛没有说话，朝奥琳做了一个“OK”的手势。
　　“周先生……”
　　“尊敬的奥琳女士，我还想和您握一下手。”
　　“为什么？”
　　“等会我会告诉您原因。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“如果您拒绝，那么，您的采访现在就结束了。”周森耸了耸肩微笑道。
　　“你在威胁我吗？”
　　“是的。”
　　“你……”
　　“给你一分钟的时间考虑！”周森整个身体放松靠在椅子上，一脸好整以暇的看着对方。
　　“不用考虑，我可以满足你的条件。”奥琳一脸木然，前倾身体，没有丝毫表情站起来伸出右手。
　　“很好。”
　　周森缓缓站起来伸出右手握住了奥琳，突然，他猛然一拉，奥琳原本就前倾的身体猝不及防之间一下就被周森拉到了桌子上面。
　　太快了。
　　实在是太突然了。
　　奥琳伸出右手被周森拉到桌子上都是电光火石之间，待得佘猛反应过来，奥琳那白皙的脖子已经被周森死死的压在了胳膊下面。
　　“别动，你也知道，这脖子很脆弱的！”周森看着佘猛狞笑，他说的古坦坎语。
　　佘猛一脸石化的表情，他没有想到周森懂得古坦坎语。
　　其实，不仅仅是佘猛没有想到，就是奥琳也没有想到，因为，古坦坎语可不是通用语言，甚至于连小语种都算不上，它是一门已经消失了两千多年的语言，在五大星域，能够熟练掌握这种语言的人不会超过十个，而这些人，基本都是一些语言学家和历史学家以及考古学家，普通人，根本就不会花心思学习这种已经消失的语言。
　　“尊敬的奥琳小姐，您已经成功的激怒我了！”周森一脸调侃的看着被压在胳膊下的奥琳。
　　“如果你想通过劫持我越狱，那么，你要失望了，因为，我来这颗星球之前，曾经签注个很多文件，文件中有一个条款就是我自己承担所有的安全后果，无论是帝国政府还是监狱方，都不会因为我被劫持而选择妥协……”奥琳咬着牙关，她的身手也很不错，她很想反抗，但她放弃了，她不想拿自己生命安全做为赌注，毕竟，对方是杀人如麻的星际第一悍匪，在情况没有明朗之前，忍耐一下是最好的选择。
　　“尊敬的奥琳小姐，您想多了，我只是想告诉你，采访就好好采访，别剑走偏锋，什么激怒我之类的就不要尝试了。”
　　周森说完后，弯腰低头，在奥琳的脸颊上面舔了一下，然后，他松开了压住奥琳的胳膊，并松开了右手。
　　奥琳赶紧回到自己的椅子上整理凌乱的衣服，她虽然见过世面，也被周森这一舔弄得满脸通红，就连脖子和耳根都红了。
　　奥琳并不缺追求者，但她专注事业，长期在各大星球之间穿梭，其活动地点多少动荡危险的地区，所以，每一次恋爱都是无疾而终，后来，她干脆也就拒绝男性的追求，过上了快乐忙碌的单身生活。只是偶尔，她一个人在野外星空之下的时候，会觉得孤独空虚。
　　“我们开始吧，周先生。”奥琳终于恢复了平静，一双明亮的眸子盯着周森，就像两把锋利的剑。

第六十三章 采访
　　奥琳打开了纸质资料夹以及记录设备，采访正式开始。此时，奥琳开始重新审视面前的采访对象，她发现，之前所做的功课并不充分，因为，她居然不掌握对方懂得古坦坎语的信息，这无疑是重大的失误。
　　“你一开始就成功的激怒了我，我们不是已经开始了吗？”周森揶揄道。
　　“你的控制欲很强！”奥琳目不转睛的盯着周森。
　　“这是第一个采访问题吗？”周森笑了笑道。
　　“算是吧。”奥琳翻了一下纸质文件夹道：“周先生，我们之间的采访不会是传统的采访方式，而是一种闲聊的方式。你接受这种方式吗？”
　　“您喜欢就好。只是，我会排斥您故意激怒我的行为。”
　　“好吧，周先生，我郑重向你道歉，对不起！”奥琳站起来朝周森鞠躬。
　　“嗯，态度不错。我接受您的道歉，奥琳女士！”周森笑道。
　　“如果我不道歉，恐怕接下来的每一句话你都会冷嘲热讽。”
　　“聪明。和聪明人打交道就是不一样。”
　　“好了，回答我们的第一个问题吧，你的控制欲很强吗？”
　　“我不是很清楚，因为，我的社会经验还没有让我意识到控制欲很强这个问题，所以，我暂时不能确定的回答你。当然，我猜测自己的控制欲应该是很强的，要不然，我就会按照你的采访节奏走，而不是非要打破你的节奏。”
　　“你很坦城。”
　　“不，我不坦城，我只是对这个问题坦城。”周森淡淡道。
　　“周先生，听说你很有女人缘，在五大星域的很多星球上都有女人，这是不是属实？”
　　奥琳女士朝身后的佘猛做了一个手势，然后，佘猛从背包里面弄出了两杯封装的冰咖啡放在了桌子上面。
　　奥琳为周森打开杯子推了过去，这一次，她很小心，尽量不给周森抓住她手臂的机会。
　　“谢谢。这个问题还真不好回答，实际上，我都忘了我有多少女人，因为，我不记得他们了，不过，我现在就可以知道我是不是传说中的那样受女人欢迎。”
　　“如何知道？”奥琳一愣。
　　“你对我有好感吗？”周森前倾身体，深邃的目光盯着奥琳。
　　“没有。”奥琳笑了笑，脸上露出一种难以言喻的自信。
　　“既然连你这种女人对我都无法产生好感，那么，江湖传言我很受女人欢迎显然是不可信的。”周森轻轻喝了一口冰咖啡，凉彻心肺，一脸舒坦。
　　“什么我这种女人……你是在激怒我吗？”奥琳赫然惊醒过来，脸上露出一丝恼怒之色。
　　“来而不往非礼也！”
　　“现在我们扯平了吗？”
　　“算吧。好吧，我也道歉，你真的很了不起，我知道你，你是一个非常优秀出色的女人。”
　　“谢谢。请再次回答我刚才的问题，您很受女人欢迎吗？”
　　“如果某一天，你爱上了我，我就相信这个传言是真实可靠的！”
　　“这就是你的答案？”奥琳皱眉看着周森。
　　“是的，很正式的答案。”周森一脸严肃的看着奥琳。
　　“嗯，我会把你的答案公布在五大星域，让大家拭目以待。”
　　“可以。”
　　“周先生，听说你的目标就是从这座监狱逃出去？”奥琳问道。
　　“当然。他们要把我送上绞刑架，我不逃走不行啊！”
　　“有什么计划吗？”
　　“当然有。”
　　“可以透露吗？”
　　“你觉得我可以透露吗？”周森用一种奇怪的眼神看着奥琳。
　　“咳咳……我觉得不适合……”
　　“嗯，你也觉得不适合嘛。”周森哈哈大笑。此时，周森努力的让自己一言一行都像是星际第一悍匪。
　　“嗯，周先生，我想问你一个尖锐的问题，你身为星际第一悍匪，必定有着不为人知的心路历程，你能够简单的说几句吗？”
　　“这个……我的心路历程……这个真不好回答，因为，我本身对这个社会是不满的……”周森支支吾吾的敷衍，因为，他还真不知道如何回答这个问题，毕竟，他并不是真正的星际第二悍匪，而是科学家。
　　“有哪些不满？”奥琳追问道。
　　“譬如……譬如，贫富不均，有些人每天山珍海味，而有些人则是食不果腹，这些，你不能完全归咎于他们不努力，因为，有很多努力工作的人依然如此，那么说明，分配出了问题……还有医疗问题……这个……按照人类的医学水平，人类的寿命完全可以达到一百三十岁，但是，活到一百三十岁的基本都是富人，老百姓的平均寿命依然被限制在九十岁左右，而这个平均寿命，早在地球时代就已经达到了，现在，星际文明发展到今天，人类的平均寿命依然维持在九十岁左右，普通老百姓无法享用最先进的医疗设备和技术以及最好的药物，这是政府的耻辱！”
　　“嗯，周先生，是这些原因导致你成为星际第一悍匪吗？”
　　“……准确的说，这只是理由之一，还有很多很多的因素，但因为涉及到了个人隐私，我无法公开。”
　　“好的，我会把你说的向外界发布。周先生，还有，很多网友说你是对抗暴政杀富济贫的侠客，也有网友说你是滥杀无辜的魔鬼。对于这些说法，星际网络上已经争论了很久，那些说你是魔鬼的人说，你每一次掠夺，就会让很多人丧命，他们也有妻子儿女，所以你是魔鬼。而那些认为你是杀富济贫的侠客的网友说，你每一次作案，所杀之人都是工作人员，极少有针对老百姓的杀戮，所以，他们依然坚定的支持你……对于上述这些言论，你有什么话回复网友吗？”
　　“有，当然有！关于我是否对抗暴政杀富济贫的侠客，历史自有公论，我无法回答，毕竟，我总不能给自己脸上贴金。不过，对于我是滥杀无辜的魔鬼，我需要说几句，嗯，权当辩解吧！什么是魔鬼？没有善恶滥杀无辜才是魔鬼，网络上也说了，我所杀之人都是工作人员，他们的有妻子有儿女，是的，没错，但大家似乎忽略了他们的工作职责，他们的工作就是一份高风险的工作，他们的职责就是保护银行保护博物馆保护金库，他们保护金库，我抢金库，我们之间，天生就是敌对关系，我总不能搬个小马扎坐在他们面前嗑着瓜子说服他们，让他们允许我搬走金库里面的黄金吧？”
　　“咳咳……请继续……”奥琳差点笑场，咳嗽了几声掩饰尴尬。
　　“我不能说服他们把黄金送给我，而我又执意要搬走金库里面的黄金，我该怎么办？那就是通过武力抢夺，这个时候，如果他们逃走，或者是放弃抵抗，自然是万事好商量，但是他们做出了对抗的选择，那么，我也就没有了选择，最后的结局就是，我成功的抢走黄金，而他们英勇殉职。这有错吗？！”周森一脸无辜的表情。
　　“这个……我只负责采访，无法给出答案。”奥琳感觉自己被对方绕进去了，居然无法反驳对方的话。

第六十四章 思想蜕变
　　“当然，你当然无法给我答案，因为，我自己也没有答案。”周森耸了耸肩道。
　　“你害怕吗？”奥琳十根手指交叉，然后，肘关节放在桌子上，双手撑着自己的下巴，用一种仿佛能够看穿五脏六腑的目光看着周森。
　　“我为什么要害怕？”
　　“我查了一下你的司法文件，大概五个多月，你将被送上绞刑架。”
　　“哦……我还以为你说我和毒鳄的挑战赛。”
　　“那是之后的问题，我现在的问题是，你会因为即将被送上绞刑架而感到害怕吗？”
　　“我想我应该会害怕。”
　　“你是星际第一悍匪，还会害怕死亡吗？”
　　“呵呵，我相信，这个世界上没有人不害怕死亡，如果有人告诉别人他不怕死，那他肯定是吹牛的，往往，那些自称不怕死的人在面临死亡的时候比谁都害怕。敬畏生命，畏惧死亡，我认为并不是什么丢脸的事情，不过，面对死亡，害怕是一回事，坦然面对又是一回事。譬如，历史上有很多名垂千古的英雄人物，他们一样害怕死亡，畏惧死亡，但是，当他们面对外族入侵的时候，他们就会置生死于度外，这个时候，他们会克服对死亡的害怕，挺身而出，用生命构成血肉长城，我想，这个时候的他们，是不害怕死亡的……”
　　“你的意思是，每一个人都害怕死亡，只是，就看是为何而死。”
　　“是的，有的人死轻如鸿毛，有的人死重如泰山！两种死亡方式，第一种，自然是害怕的，而第二种，哪怕是死，也能够坦然面对。”
　　“你还没有确切回答我的问题，你害怕被送上绞刑架吗？”奥琳紧追不舍。
　　“怕！”周森斩钉截铁道。
　　“你能够克服吗？”
　　“不能。”
　　“呃……所以，你要越狱？”
　　“是的。”
　　“越狱你会杀人吗？”
　　“会。顺我者昌逆我者亡……”周森说完这句话脱口而出之后，脸上表情一下凝固了，他不明白自己为什么会第一时间说出这样的话，因为，这是他自己说出来的，而不是他代入到悍匪周森这个角色说出来的。
　　周森自己都没有意识到，他的内心在不知不觉中蜕变，他，越来越像是一个悍匪了，而那个科学家的思想，离他越来越远。
　　“你的意志力出现了动摇。”奥琳何等人物，立刻感觉到了周森心理变化。
　　“我的意志力永远都不会出现动摇。”周森表情变得木然。
　　“我知道，刚才的一瞬间，你对自己说的话产生了动摇。能够告诉我为什么吗？”
　　“不能。”
　　“……”奥琳没有想到周森的拒绝如此果断，张了张嘴没有说话，而是用明亮的眸子紧盯着周森。
　　“还继续吗？”周森没有逃避奥琳的目光。
　　“周先生，其实，我对你那些传奇的故事兴趣并不大，因为，警局有着非常详细的档案记录，我更感兴趣的是你个人的思想。”
　　“如果我能够回答，我一定回答。请继续！”周森做了一个请的手势。
　　“你抢劫的时候，会尽量少杀人吗？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“我们应该尊重每一个生命个体。”
　　“传闻你的把抢劫的钱做了慈善，传闻是真的吗？”
　　“保密。”
　　“好吧，你对未来有什么展望？”
　　“未来……我不知道自己的未来……”周森嘴角泛起一丝苦笑。
　　“是因为即将被送上绞刑架吗？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“未来，要等到我逃出这座监狱之后才能够回答你这个问题。因为，我得重新规划自己的未来。”
　　“好，我们现在可以约定，等你逃出莫干监狱之后，接受我的采访。”
　　“当然可以。前提是你不出卖我。”周森笑了笑。
　　“周先生放心，我只是记者，并不是警方线人，我会遵守我的职业操守。”奥琳脸上露出骄傲之色。
　　“很好。”
　　“周先生，你有什么个人喜好吗？譬如女人。”奥琳微笑看着周森。
　　“我是男人，当然喜欢女人，而且，我特别喜欢你这种女强人，会让我产生一种征服的快感。”周森一脸轻佻的看着奥琳。
　　“也就是说，你喜欢我这种人，并不是真正的喜欢，只是享受征服的快感？”奥琳嘴角浮现一丝狡黠，这才是她这次采访的重点，因为，周森在五大星域人气极高，其拥趸绝大部分是都是女性粉丝，所以，他想通过这次采访揭露周森色狼的本性。
　　“当然，像你这种自以为是的女人，只有我这样的男人才能够驾驭，换了一个好男人，你会羞辱他们……好吧，说通俗一点，你这种女强人，喜欢羞辱比自己差的男人，因为，你觉得自己比男人更强，男人也只不过如此，我猜测，你肯定没有男朋友。”周森的目光变得深邃无比。
　　“你如何得出我没有男朋友的结论？”奥琳有种如芒在背的感觉，因为，这个男人洞悉了她的内心世界。
　　“因为，你没有碰到我这种男人！”
　　“愿闻其详。”
　　“你虽然不是很漂亮，但也算是有几分姿色，想必你应该交往了不少的男人，但是，像你这种女人，必定是强势的，且不会为了男友妥协，更不会为了男友放弃事业和追求，这个时候，只有男人向你妥协，为你放弃事业和追求，但你又会因此看不起男人……说个很现实的问题吧，男人赚钱的时候，女人就抱怨男人没时间陪她们，如果男人不能赚钱整天陪着女人，这个时候，女人又会抱怨男人没本事，总之，在有些女人眼里，男人怎么做都是错的，而问题是，男人很难在赚钱的同时兼顾陪伴女人，因为，人类的精力是有限的……”
　　“你说的这些与我有什么关系？”奥琳打断了周森的话。
　　“当然有关系了。你虽然是一个优秀的女人，但你的思维依然被局限于平凡的女人，你会因为男友对你的妥协和放弃而看不起他，而你又不愿意为了男友妥协和放弃，那么，你对男友自然是左右都看不顺眼，导致男友在你这里找不到任何存在感以及女人应该有的温柔和体贴，最后，分道扬镳就是结局了。”
　　“听起来很有道理似的，那么，这与你又有什么关系？”奥琳克制着自己的情绪，在这个星际悍匪面前，她有一种被脱光了衣服的感觉。

第六十五章 三公主的新信息
　　“如果你是一匹烈马，那我就是驯马师。像你这种优秀且骄傲的女人，是需要我这种男人征服的，因为，你只会臣服在我这种比你更强大的男人面前，这个时候，你才会发现自己其实是一个需要保护需要关心需要关怀的弱女子，你会从我这里找到安全感。”
　　“呵呵，你对自己很有信心的。”
　　“不，我只是对你有信心。”
　　“对我……”
　　“因为，你只对我这种人感兴趣。”周森眼睛盯着奥琳，嘴角泛起一次促狭。
　　“你在泡我吗？”
　　“就看你愿不愿意给我机会了。”
　　“如果你能够越狱，我倒是愿意给你机会。”奥琳嘴角也泛起意思狡黠。
　　“等我越狱了，你觉得我会正眼看你这种自以为是的女人吗？”
　　“那为什么现在会正眼看呢？”
　　“因为，你现在对于我来说有价值。”
　　“帮你越狱？”奥琳忍住笑意，这家伙也太明目张胆了，也太自负了，居然当着自己的助手勾引自己帮他越狱，还顺带鄙视她一番。狂妄的男人啊！
　　“无所谓你帮不帮，因为，你也帮不上什么忙，毕竟，你只是一个小小的记者，换了和你在同一美女排行榜的三公主还有可能，你，没有多大价值。”周森摇了摇头。周森在循序渐进的引导着奥琳往三公主的话题上引，因为，他真正的目的是想了解三公主的近况。奥琳是资深记者，她拥有着强大的资讯渠道。
　　“把我换成三公主，你认为她会帮你越狱？”
　　“难说，毕竟，她一个含着金钥匙出生的女生，对我这种星际悍匪会产生强烈的好奇心，而好奇心害死猫，通常的情况之下，我会利用她的好奇心征服她，再利用她，但可惜，你不是她。”
　　“那你要失望了，你不会有机会接触到高贵美丽的三公主。”
　　“万事没有绝对，万一她来观看莫干监狱的犯人挑战赛呢！”周森假装漫不经心道。
　　“不，她不会来，因为，前不久她的男友车祸死亡了，她在男友的葬礼露面之后，就再也没有参加任何社交活动。想必她还没有从伤心之中恢复过来。”奥琳叹息道。
　　“哈哈哈，她的男友死了，那我岂不是有了机会……可惜……可惜，我在监狱里面……”周森装出一副高兴的样子，实际上内心一阵绞痛。
　　这是周森被人冒名顶替入狱以来第一次得知三公主的确切消息，但这消息所包含的信息却是让他有一种坠入了冰窖之中的感觉。
　　三公主参加男友的葬礼。
　　参加葬礼之后，三公主再也没有参加任何社交活动。
　　以上两点信息对于周森来说都不是什么好消息，因为，葬礼说明，他已经被“合法”意外死亡，警方不可能会追查，也就是说，他再也没有可能恢复科学家周森的机会了。
　　科学家周森已经死了，这个世界上，再也没有活着的科学家周森。
　　三公主参加葬礼，这说明，幕后黑手不仅仅是欺骗了警方，也成功欺骗了三公主，而三公主参加葬礼之后就谢绝了所有社交活动，这说明她已经相信周森已经死了，正处于极度伤心的状态之中……
　　……
　　“你有心事？”奥琳看着有点魂不守舍的周森问道。
　　“是的。”
　　“能说吗？”
　　“我是三公主的粉丝，我喜欢他。”周森的声音有点苦涩。
　　“所以，你因为三公主男友死而高兴，却因为三公主伤心而伤心？”
　　“是的。”
　　“据我所知，三公主并不是你想要征服的那种类型。”奥琳盯着周森，她感觉到这个男人真的是情绪低落，而不是伪装。
　　“尊敬的奥琳女士，你不懂男人。”周森的声音有点忧伤。
　　“愿闻其详。”
　　“男人喜欢征服你这样的女人，但并不代表男人会愿意和你这样的女人度过一辈子，而三公主就不一样，她是所有男人的女神，她最大程度的激发男人的保护欲，而且，她能够让男人找到存在感和价值感，这是你永远也无法做到的……”
　　“也就是说，三公主是男人梦想着的伴侣？”奥琳内心隐隐有些不舒服，因为，她一直在默默的和三公主较劲。
　　“是的。”
　　“我和三公主，你选谁？”奥琳问道。
　　“你。”周森毫不迟疑的回答。
　　“为什么会是这个答案？”奥琳有点疑惑的看着周森。
　　“因为，对于现在的我来说，三公主可望不可即，远水解不了近渴，而你，就在我眼前，所以，我只能违心的回答你这个问题。”
　　“违心……也就是说，你原本是想说三公主的，但为了取悦我，就说了我？”
　　“哈哈哈……不要相信男人的话，特别是不要相信我这种男人的话。男人靠得住，母猪会上树。”周森哈哈大笑道。
　　“那……那我到底该相信你哪一句话？”
　　“凡是我牵涉到女人的话，你都不要信，因为，男人对绝大部分的女人，只有一个目的。”
　　“什么目的？”
　　“弄上床！”
　　“咳咳……”奥琳虽然不是什么黄花大闺女，但依然被弄得面红耳赤。
　　“男人是下半身思考的动物，这话可不是浪得虚名。”周森大笑道。
　　“你这么流氓，就不怕女粉丝骂你？”
　　“无所谓。真正了解我的人就不会骂我，像我这种人，说是浮萍也可以，说是浪子也可以，总之，四海为家，不会为了谁被牵绊束缚……”
　　“如果是三公主呢？”奥琳突然打断周森的话。
　　“……”周森脸上的表情一下凝固了。
　　“回答我，不要逃避。”奥琳追问。
　　“如果……你说的是如果……”周森的情绪再一次低落。
　　“周先生，请如实回答我的问题。”
　　“三公主和我，是不相交的平行线，她是帝国高贵的三公主，深受民众拥戴，而我是即将被送上绞刑架的亡命之徒，我不想她因为我的言论而成为一群亡命之徒觊觎的对象，所以，请您在采访之中不要提及三公主。”
　　“理解。我会隐藏她的信息。对了，你认识三公主的男友吗？”奥琳问道。
　　“不认识。我之前甚至于都不知道三公主有男友。”周森心脏一阵疯狂的跳动。
　　“哦……好吧，我们到了采访的最关键环节。”奥琳迟疑了一下后道：“你对毒鳄的胜算有多大？”

第六十六章 公平与法律
　　“十分！”面对奥琳提出来的问题，周森斩钉截铁的回答。
　　“总共是多少分？”
　　“十分！”
　　“也就是说，你有十足的把握打败毒鳄？”
　　“不，不是打败，是击杀他！”周森一字一顿，语气坚决。
　　“你很讨厌他？”
　　“他杀死了我的好兄弟。”周森声音里面散发出浓郁的杀机。此时，原本站在奥琳身后用全息视频记录采访过程的佘猛也变得紧张起来，因为，他已经感受到了周森身上那破体而出的杀气。这是一种很特别的杀气，就像是无孔不入的寒风一般，令人浑身发冷。
　　不愧是星际第一悍匪。佘猛暗自咋舌。
　　“周先生，江湖传闻，你每一次抢劫都会有很多同伙，但无一例外的，每一次你都会独吞所有的赃物，是真的吗？“
　　“是的。”
　　“你为了兄弟发誓要杀死毒鳄，这说明你是重情重义之人，但为什么你每一次都要独吞所有的财物？”
　　“我的癖好。”周森耸了耸肩。
　　“癖好？”
　　“是的，我没有分享的美德。”
　　“这……好吧……我们还是回到毒鳄的话题上面吧，根据我所掌握的数据显示，明天就要举行犯人挑战赛了，而你自己打造的甲胄和武器尚未组装完毕，你这么做的动机是什么？”看着周森理所当然的表情，奥琳只能岔开话题。
　　“这……”周森有点犹豫。
　　“周先生可以放心回答我的问题，我的采访报道会在你与毒鳄站在擂台上的时候发布，也就是说，我不会向毒鳄泄露你武器的秘密。”奥琳立刻看出周森是有顾虑。
　　“我研究过毒鳄的战斗方式以及武器，所以，我打造的武器和盔甲，完全是针对毒鳄，如果不出意外，我只要十秒钟就可以杀死他！”
　　“十秒？”奥琳瞪大眼睛。
　　“是的，从上擂台之后开始计时，十秒之内，我就要把他变成一具尸体！”周森脸上露出狰狞的笑容。
　　如果说周森之前对毒鳄没有什么仇恨，那么，当刀爷被杀老恶棍受重伤之后，周森对毒鳄的仇恨就已经达到了不死不休的地步。周森对刀爷没有什么感情，但他的确是得到了刀爷的关照，这是事实。
　　周森很清楚，如果不趁犯人擂台挑战赛杀死毒鳄，那么，接下来的日子将是一种煎熬，因为，他的武力值实在是太低了，根本无法与5S级的毒鳄抗衡。
　　“武器有秘密？”
　　“是的。”
　　“可以……算了，为了确保周先生能够赢出这场比赛，我决定放弃深入采访。”
　　“谢谢。”
　　“如果你赢了，能够接受我的采访吗？”奥琳问道。
　　“我有拒绝的权利吗？”周森笑了笑。
　　“没有。”奥琳莞尔一笑，展现出了职业女性的风情。
　　“既然我不能拒绝，那就只能愉快的答应。对了，下次采访我，我会提出很过分的要求。”周森用一种极富侵略的目光紧盯着奥琳白皙的脖子。
　　“什么要求？”
　　“我想拥抱你一下。”周森舔了一下自己的嘴唇。
　　“只要你不劫持我当人质，我会考虑。”奥琳很厌恶周森这种得寸进尺的大男子主义行为，因为，她可是不折不扣的女权主义者，不过，她很好的隐藏了自己的厌恶。
　　“劫持你……如果劫持你就能够逃离这座监狱，我倒是会考虑，但问题是，你的身份和地位还不足以为我提供足够的安全保障，所以，你大可放心，我不会冒险，而且，我越狱的时间还很宽裕！”周森哑然失笑。
　　“你为什么要抱我？”奥琳看着面前这个放荡不羁的男人，淡淡的问道。
　　“我就是想试试我到底是不是很讨女人喜欢，直接一点说就是，我想通过你做试验，如果你从讨厌我到对我产生好感，甚至于不惜一切代价帮助我越狱，那才证明我的确是有人格魅力，如果我不能征服你，就说明我被网友神化了，我也只是一个普通的男人。”
　　“你真的很自信。”奥琳道。
　　“这与自信有关系吗？”周森笑道。
　　“通常，被神化的男人会努力的维护自己的形象，而你，似乎想着法儿颠覆自己在大众心目中的形象……其实，这对你来说不公平。首先，你现在在牢狱之中，没有自由，无法彻底展现你的魅力；其次，你不应该把征服我作为证明你实力的对象，因为，我对男人早就死心了；最后，哪怕是我真正的爱上你，我也会好好的隐藏起来，更不会帮你越狱。越狱是违法的！”
　　“你相信法律？”周森嘴角泛起一丝嘲讽。只从周森被冒名顶替为悍匪周森之后，他对法律便失去了敬畏之心，特别是在莫干监狱看到黑暗之后，内心对权贵也产生了敌视。
　　“为什么不相信法律呢？”奥琳一阵兴奋，她发现，自己很有可能接触到这个悍匪心灵深处的东西。
　　“法律是怎么来的？法律是强者制定的游戏规则，就说我本人吧，我所犯下的罪行是不是很大？是的，很大，送上绞刑架是罪有应得，但问题是，在五大星域，有很多权贵在巧取豪夺，他们通过各种各样的形式掠夺百姓，无所不用其极，所造成的后果是我的百倍千倍，但他们没有一个人受到惩罚，而我，则是要被送上绞刑架，这样的法律，你觉得，我们需要相信吗？”
　　“问题是，对于普通老百姓来说，法律可以保护弱者。”
　　“哈哈哈哈……错，错！大错特错！法律是保护强者。从肤浅的层面上来看，法律的确是为弱者提供的保护，但从本质上来看，法律是保护了强者……就说治安吧，你真以为强者是为了保护弱者而加强治安管理吗？不是，是强者需要一个和谐的生存环境，他们怕走在路上的时候被一无所有的人杀死，他们怕自己成为随机袭击的目标，所以，他们不得已的要加强治安管理，为自己营造一个安全的环境……再说交通法吧，每年被悬浮车以及机甲撞死的人数不胜数，但是，被治罪的只有穷人，富人，无非是多赔偿一点钱，获得谅解就免去了牢狱之灾，你说，这样的法律，是保护弱者的法律吗？”
　　“好吧，我们结束这个话题，因为，人类社会是无法达到绝对的公平，只能相对的公平，所以，我们永远都得不出一个正确的结论，只能努力追求相对的公平。”
　　“是的。”周森深以为然。周森在进入莫干监狱之后思想虽然改变了很多，但是，他并不能找出更好的办法代替现在的社会秩序，所以，他的雄辩在很多时候无法反驳自身却又站不住脚。
　　理论与实践，往往是相悖的。
　　“我们的采访就到此为止吧！谢谢！”
　　“谢谢。”
　　“哦，对了，我想告诉你一件事，有点矛盾，但还是决定告诉你。”
　　“嗯？”
　　“你和三公主死去的男友很像！”奥琳看着周森衣襟和袖子里面露出来的纹身道。

第六十七章 自己的葬礼
　　“真的吗？”周森按捺住狂跳的心脏，漫不经心的问道。
　　这段时间，周森一直思考一个问题，那就是，有没有人知道星际第一悍匪和科学家周森长得一模一样？而现在，终于被奥琳提出来了。如果奥琳提出身份的质疑，那么，周森就可以通过她找回自己的身份，逃脱牢狱之灾。
　　“是的，我看过三公主男友的全息影像，你们真的很像很像……当然，你可能要强壮一些，而且，皮肤稍微粗糙，气质上有一些变化，但外形轮廓相似度达到了百分之九十以上，如果你没有纹身的话，完全可以以假乱真。最有趣的是，三公主的男友名字也是叫周森。对了，他和你不一样，他是一个伟大的科学家，当然，是否真的伟大还值得商榷。”
　　“同名同姓，长得一模一样？”周森装出惊讶的表情，内心其实无比失望，很显然，奥琳并不怀疑他的身份。
　　“是的。”
　　“尊敬的奥琳女士，我如果告诉您，我就是科学家周森，您相信吗？”周森一脸玩味的看着奥琳。
　　“如果科学家周森没有死，我肯定相信，现在，他死了，而且，他在死之前，你就被关押在这里，所以，我没有办法相信。”奥琳笑了笑。
　　“很遗憾，你失去了一个了解真相的机会。”
　　“是的，是很遗憾，如果科学家周森没有死，你完全可以冒名顶替他，让他代替你被绞死。”奥琳叹息一声。
　　“你讨厌科学家周森？”周森问道。
　　“谈不上讨厌吧，我只是质疑他的成就。”
　　“为什么质疑？”
　　“他是一个伟大的科学家，虽然才二十岁出头，但是，他在很多科学领域的成就可以说是达到了前无古人的地步，每年都会有重大科研课题的突破，但奇怪的是，只从他的养父养母去世之后，他便一事无成，仿佛在这个世界消失一般……后来，我追踪了一段时间，发现这个人在养父养母去世之后便沉迷于星际游戏，而且，他与三公主也是在游戏之中邂逅……总之，很多事情太过蹊跷了，而最有趣的是，他的养父养母也是科学家，所以，我怀疑他的一些科学成就实际上是养父养母的成果，坐享其成，被养父养母塑造成了一个天才儿童。”
　　“有道理。但他的养父养母为什么要这么做？”周森点头。
　　“天知道。可惜的是，他车祸死了，真相，永远也无法揭开了。”奥琳叹息了一声，满脸遗憾。
　　“有科学家周森的葬礼视频吗？”
　　“有。你想看？”
　　“我想看看一个和我长得一模一样的人葬礼是什么样子，或许，我死之后，可以参考一下。”周森一脸玩世不恭的笑容。
　　“我这里有一段准备做专题片的资料视频。”奥琳转身朝身后的佘猛示意。
　　“谢谢！”
　　佘猛通过便携式光脑设备查询，很快就找到了关于科学家周森的葬礼视频。
　　从视频的拍摄角度和距离可以看出来，葬礼并不是完全开放的。拍摄距离很远，但是，正因为远，恰好也就能够从全息录像中看到葬礼的整个过程。
　　远远的看去，葬礼很肃穆，气氛非常悲伤。
　　因为周森是一位科学家，并不是教徒，也没有宗教信仰，整个葬礼并没有太多的仪式，其实也就是一个入土的过程。
　　整个入土的过程虽然没有神父之类的神职人员，但还是遵循了一些简单的仪式，只是没有宗教元素，更多是一种格式化的葬礼。
　　周森呆呆的看着葬礼在寂静之中进行，他看到了很多很多熟悉的面孔，一些当代科学家泰斗人物，还有一些科学研究所的知名科学家。
　　出席葬礼的人除了一些科学家，还有不少大学的学生和老师。
　　出席葬礼的人并不多，但规格很高，随随便便一个都是某一个领域的大人物，而且，主持葬礼的人是帝国科学院院长。
　　三公主。
　　周森看到了三公主。
　　三公主身穿着一套黑色的衣服，被一群闺蜜簇拥着，远远看去看不清楚，但依然能够感觉到极度伤心，不时会掩面抽泣，好在的是，偷拍者也似乎意识到了三公主的重要身份，给了很多特写镜头，从镜头里面可以看到三公主眼睛红肿，一脸苍白，整个人异常憔悴，精神状态非常不好……
　　……
　　这，就是自己的葬礼。
　　周森看着全息录像上面伤心欲绝的三公主，他也是心如刀绞，他从未曾想到有生之年能够看到自己的葬礼，更没有想到三公主会位置送葬。
　　这是一种难以言喻的感觉。
　　葬礼说不上风光，但很庄重，很肃穆，除了参与的人数不多，规格都很高，有科学界的泰斗人物，皇室除了三公主之外，也有人员参与。
　　全息录像很快就播完了，然后，是周森的生平简介，其中包括一些巨大的科学成就等等，包括外界对他的争议和质疑。
　　很显然，这全息录像应该是准备制作短片的资料，看到后面科学家的生平，就给人一种看纪录片的感觉。
　　“就这些？”周森克制着自己的情绪。
　　“是的，就这些。因为，葬礼并不是公开了，这些视频也是我花钱买通了墓园的人，好不容易拍摄到的。后来我打听了，是三公主的意思。”
　　“她什么意思？”
　　“她说科学家周森喜欢安静，她不希望别人打扰他。”
　　“嗯，虽然我不认识他，但我相信，一个科学家应该是喜欢安静的。”周森点头道：“听介绍，这个和我长得一模一样的科学家很有名气？”
　　“是的，名气很大，可以说是前无古人后无来者，截止目前为止，整个人类能够与他并肩的科学家不超过十个。最为关键的是，他是所有取得巨大成就科学家里面最年轻的，他十几岁时候所取得的成就，就是很多科学家一生也无法企及的。据说，他四个月的时候开始说话，两岁时候就展现出非凡的语言能力并被一对知名科学家夫妇收养，四岁的时候在霍金数学项目的诊断测试中取得满分，七岁独自在车库建造了一座核反应堆，九岁获得了学士学位，是人类历史上最年轻的大学生毕业生。他在十七岁的时候，已经在粒子物理学、统计力学和凝聚态物理等领域做出了里程碑性的贡献，对材料应用也有着极深的造诣。……”奥琳嘴角泛起不以为然之色。
　　“有点厉害。”周森感觉到了奥琳语气之中的嘲讽。
　　“不过，有点奇怪的是，他的养父养母死亡，他立刻就消失了，再无建树，而在之前，他每年都会在科学领域之中有重大突破。”
　　“他造假吗？”周森淡淡道。
　　“我之前就说了，他的养父养母也知名科学家。当然，我没有证据，但有时候，事实胜于雄辩……可惜。”奥琳叹息了一声。
　　“可惜什么？”
　　“可惜他英年早逝，要不然，我迟早要揭开他的虚假面具。”
　　“那的确是可惜。”
　　“你知道我这次为什么要采访你吗？”奥琳嘴角浮现一丝笑意。

第六十八章 神祇暖流
　　“为什么采访我？”
　　“你们之间不仅仅是同名且长得像，还有很多相似之处，你们都是十岁左右就成名……实际上，他比你更早成名，不过，这个时间段可以忽略不计，因为，他是被科学家收养，很早就被媒体关注，而你那时候在街头厮混，不过，我更佩服你，你一个十几岁的少年在街头过着刀头舔血的生活，居然在短短十几年间便成为了星际第一悍匪，视五大星域的警局和监狱如无物，如果不讨论善恶，只讨论成败，毫无疑问，你更励志，毕竟，你没有任何人的庇佑，而科学家周森有养父养母，生活优渥……”
　　“我宁愿自己是科学家周森。”周森缓缓道。
　　“看到和你长得一模一样且连名字都一样的人，有什么感想？”奥琳盯着周森问道。
　　“兔死狐悲。”
　　“……”
　　“看到和自己长得一模一样的人的葬礼，我除了兔死狐悲还能有什么其它的想法？”周森耸了耸肩。
　　“也是。其实，我还有很多问题想问你，但考虑到你明天就要参加挑战赛，为了避免影响到你的状态，所以就到此为止。我最后再提一个问题，你为什么会懂古坦坎语？”奥琳问道。
　　“我只是恰好懂这门语言。”周森淡淡道。
　　“好吧，我们的采访结束了。”
　　“谢谢。”
　　“奥琳，我想测试一下他的身手。”就在奥琳起身的时候，她背后的佘猛用另外一种古博星语对奥琳道。
　　“猛叔，他明天就要比赛了，我不建议，而且，这个人思维逻辑清晰，面对我的采访从容淡定，给我一种深不可测的感觉，如果你测试他的身手，可能会激怒他。”奥琳同样用古博星语对佘猛道。
　　“只有激怒了他，我们的采访才会引起新闻的轰动效应。截止目前为止，你除了让他暴露对女人的野蛮态度，其它，并没有什么出彩的地方……”佘猛道。
　　“猛叔是吧，我不建议你冒险，我可是即将被送上绞刑架的死刑犯，不杀你，我是死，杀死你，我依然还是死，你可别给我垫背。”周森用古博星语道。
　　“啊……咳咳咳……”佘猛一脸血红，尴尬的咳嗽。
　　“……”
　　奥琳则是一脸石化的表情看着周森，如果说之前周森懂得古坦坎语让她意外，那么，现在周森居然又能够听懂古博星语，就让她感到不可思议了。
　　在奥琳看来，她和佘猛是五大星域中除了钻研古博星文化的专家之外，是唯一懂得古博星语的两个人，因为，博星文明早就消失在了浩瀚的历史云烟之中，这是一个已经消失了近万年的小语种。到目前，除了佘猛和奥琳之外，整个五大星域，也只有一个研究古博星文明的专家懂得古博星语。
　　奥琳和佘猛懂得古博星语是因为她们跟随一支考古队在古博星驻扎三个月，在这三个月之中，两人为了拍摄考古纪录片，了解古博星的历史，自学了古博星语。
　　就在奥琳和佘猛一脸石化的石化，周森感觉到胸口的金属神祇散发出一股微微的暖流，而之前，奥琳和佘猛因为惊讶他懂得古坦坎语的时候也有这种迹象，但并没有现在这种明显，所以他并没有放在心上。
　　为什么会有暖流？
　　周森这段时间一直在研究金属神祇的作用，但是，它除了能够与他的身体结合为一体之外，并没有什么特别的地方，而刚才那股淡淡的暖流，虽然淡到可以忽略不计，但的确是神像输入到他的身体之内。
　　之前，神祇一直是吸取周森的体温，通过体温与周森的身体结合为一个整体，但这种体温结合都是周森单向输入，神祇从未曾向周森输入过任何东西，哪怕是一点点温度。
　　也正因为这一点点的不同，让周森立马就感受到了，但让周森郁闷的是，那一点点的暖流稍纵即逝，待得他仔细观察的时候，金属神祇已经结束了输出。
　　难道是自己的幻觉？
　　周森确信刚才那才的感觉不是幻觉，因为，神祇紧贴他的肌肤，金属的温度与身体完全一致，那暖流虽然我不知道，但的确是非常清晰，绝不可能是幻觉……
　　……
　　“周先生，我们的采访结束了，谢谢你的配合！”
　　“不用。”
　　“祝你明天旗开得胜，并期待我们的下一次采访。”奥琳起身，绕过书桌走到周森面前，优雅的伸出自己的右手。
　　“你不怕我？”周森看着奥琳的手，他并没有站起来，而是用一种不羁的眼神仰望着她。
　　“你比我想象的聪明，所以，我相信，你在没有绝对的把我之下，是不会铤而走险。我信任你！”奥琳嘴角泛起一丝迷人的笑容。
　　“尊敬的奥琳女士，记住，千万不要相信男人！千万不要被你所看到的表象所迷惑！这，是我给你的忠告！”周森依然没有握住奥琳的手。
　　“谢谢。不和我握手了吗？”
　　“不了，我怕控制不住非礼你。”周森盯着奥琳凹凸起伏的身形，舔了舔嘴唇，就像一头饥不择食的饿狼。
　　“好。”奥琳看着周森露出白森森的牙齿，产生一种莫名的寒意，连忙收回了手。
　　“去吧，我想安静一会儿。”周森缓缓闭上眼睛。
　　奥琳和佘猛对视了一眼，然后，两人轻手轻脚的收拾设备，临走的时候，又轻轻的关上了门。当门关上的一瞬间，周森便处于了冥想之中，他开始仔细回忆。
　　总共出现两次暖流，第一次是使用古坦坎语的时候，但那次并没有引起周森的重视；第二次是在使用古博星语的时候，这一次暖流的出现，引起了周森的重视。
　　周森大脑之中反复重演着与奥琳对话的过程，他确定，两次暖流的出现与他使用古坦坎语和古博星语有关。
　　难道暖流与古坦坎语和古博星语有关？
　　几乎是立刻，周森推翻了这个想法，因为，他本身就掌握这两种语言，如果只是掌握两种语言就能够获得神祇输入的力量，这显然不符合逻辑。
　　周森现在虽然是悍匪周森的身份，但他本身是科学家周森，长期浸泡在实验室让他养成了严谨的习惯。
　　要想弄清楚金属神祇输出暖流的规律，他就必须要通过反复的测试，获得了确切的数据之后再加以利用。
　　到目前为止，周森不知道金属神祇输出到他身体里面的暖流有什么作用，但是他可以肯定，那暖流对身体有好处，而且，通过暖流，可以揭开《神祇》的秘密……

第六十九章 首席设计师艾格
　　暖流！
　　让周森感到惊奇的是，当他进入冥想状态之后，他居然追踪到了两股暖流已经汇聚一起，然后，汇聚的暖流已经融入丹田之中，但他依然能够感受到它的不同，那是一种奇妙的感觉，明明已经融为一体，但又能够感受到它们的存在。
　　它们有什么作用？
　　周森催动丹田暖流，那股暖流也跟随着丹田的暖流在奇经八脉之中运行着，但让周森失望的是，和他丹田的暖流比较起来，这汇聚一起的暖流实在是太弱小了，这导致他根本就无法察觉到它有什么不同。
　　或许，是需要金属神像输入更多的暖流才能够知道它的功能吧！
　　现在的问题是，要如何获得暖流？
　　难道逢人便说古坦坎语和古博星语……
　　……
　　“哐当！”
　　就在周森绞尽脑汁的时候，门打开了，几个狱警站在了门口。
　　到时间了。
　　周森被带到了工作间，因为，他曾经提出过一个要求，那就是在犯人挑战赛的前一晚，他必须要留在工作间组装他的武器和甲胄。
　　有杂役为工作间的周森送来了晚餐。这里值得一提的是，在莫干监狱里面，杂役也是犯人，只是，能够做杂役的犯人多是表现良好且没有暴力倾向的犯人，而且，杂役的活动范围也只是在一定的范围之内。
　　就在周森享用晚餐的时候，在一间巨大的会议室里面，坐着数百权贵观看着全息屏幕上，而全息屏幕上正是专注吃晚餐的周森。
　　这几天的时间，赶到莫干星的权贵越来越多了，人数超过了以往任何一次的犯人挑战赛，原本的一个小众的秘密赛事变成了大众赛事，无数权贵通过各种各样的关系弄到了这次比赛的入场券。
　　这段时间，最痛苦的是监狱长，因为，他不仅仅是要应付来自于五大星域的权贵，还要应付身边的亲朋好友。
　　截止目前为止，赶到的和即将赶到的权贵已经超过了一千人，还有数量庞大的媒体，而莫干监狱的犯人总共才四千多，这数量庞大的宾客，已经超出了莫干监狱接待的极限，好在的是，这些非富即贵，他们绝大部分人都是驾驶着私人飞船过来，而私人飞船有配备有豪华的接驳船，通常的情况之下，富豪权贵们会把私人飞船停泊在外太空，接驳船则是充当临时居住地点，要不然，监狱方光是安排住宿就够监狱长喝一壶了……
　　……
　　这个家伙到底有什么秘密？
　　周森不知道，他离开工作间的这段时间，有着大量的人在研究他摆在工作台上的武器和甲胄零配件，但人们很快发现，这些零配件的摆放顺序并不是按照组装顺序摆放，也就是说，如果拿不到图纸，人们根本就不知道武器和甲胄拼装后的模样，他们唯一的办法就是通过光脑模拟。
　　其实，已经有不少的专家模拟出了周森的甲胄和武器，但是，那只是一个外形，实际上，其中很多零配件的使用位置都弄不清楚，无法做到百分之百的模拟。
　　同样，也有人关注毒鳄。
　　和神秘的周森比起来，毒鳄就没有什么秘密可言，其每天都在疯狂的训练，全息屏幕上面的他就像一头精力充沛的猛兽，每一次攻击都给人一种歇斯底里的疯狂，充满了无与伦比的视觉冲击力。而正因为毒鳄的凶猛，很多权贵都下注在了他的身上。
　　在莫干监狱的一间贵宾房里面，有一老一小正注视着全息屏幕上，在他们的身侧，有一台正在运行的光脑，那老人一双手不停的在虚拟键盘上敲打着。
　　老人是科学家，不过，他研究的领域和周森研究的领域不一样，他研究的是基础科学，主要是机甲的应用，目前，他是LY机甲公司的首席设计师，在五大星域的主流机甲之中，有超过百分之二十的机甲设计出自他手，其在业界内的可谓大神级设计师，提到艾格可谓是无人不知无人不晓。
　　“爷爷，他的武器有什么特别的地方？”少年盯着全息屏幕上，此时，全息屏幕的画面定格在工作台上，工作台上是密密麻麻的零配件。
　　“我在计算。”
　　“他为什么不提前组装好？”少年嘟嘴道。
　　“他想利用武器出奇制胜，如果提前组装就会泄露武器的秘密。”
　　“但是，根据比赛规则限制，他只能制造冷兵器，再好的冷兵器，其杀伤力也是有限的，而且，根据监狱提供的数据显示，双方的武力值差距巨大，理论上，武器也是无法弥补双方的实力差距。”少年般了一把椅子坐在老人身边，双手托住腮帮子看着光脑上面那如同瀑布一般泄落的数据。
　　“工欲善其事必先利其器，很多事情，不到最后很难做出判断。就目前的计算数据显示，他制造的是一副外骨骼轻甲……不过，奇怪的是，这外骨骼轻甲的包裹覆盖性非常差，也就是说，无法满足正常的防御要求，这和他训练使用的重甲完全是背道而驰……”
　　“他会不会是迷惑对手？”少年前倾身体看着全息屏幕上定格的画面。
　　“不是。”老人摇头。
　　“为什么？”
　　“我看过他的训练视频了，他的训练并不像是训练使用武器，反而像是测试自己身体最大的变向角度……为什么会这样……莫干监狱的武力值测试几百年来都没有出过错，我相信这次出错概率也会很小，而且，一旦出错，或者是故意误导，监狱长足以被口水淹死……以双方武力值的对比，这种肢体变向测试其实是没有多大意义的……难道……”老人喃喃自语。
　　“难道什么？”
　　“有一种可能就是，他利用一次变向动作迷惑对手，然后一击即中，不给对手丝毫反击的余地，因为，只有这样，他的变向动作才能够起到作用……”艾格一脸迷惑的表情。
　　“事情回到原点了，他到底有什么依仗一击即中呢？人家的武力值可是比他高了几个层次。”少年瘪了瘪嘴。
　　“等等，光脑优化出了组装结果！”
　　艾格一双浑浊的眼睛突然变得发亮，因为，光脑的全息屏幕上已经出现了一套三维外骨骼轻甲。

第七十章 金属瘤
　　外骨骼轻甲。
　　全息屏幕上模拟出来的是一套银色的外骨骼轻甲，灿灿生辉。
　　这是一套奇异的外骨骼轻甲，它很多地方的金属部件薄如蝉翼，很多地方的部件又显得格外粗壮笨拙，就像是一棵小树上结了一个个巨大的树瘤。
　　这套外骨骼轻甲最令人惊讶的地方是，它几乎没有金属覆盖面，无论是胸口还是头部，都没有任何包裹，完全是金属线条结构。
　　“它看起来就像是一件千疮百孔的金属毛衣，而且，还留下一堆毫无美感的毛线团。”少年嘻嘻笑道。
　　“不，你的比喻不准确，因为，它的那些瘤子都是关键性的结构部位和攻击部位，这说明，这副外骨骼轻甲的攻击性不容小觑。”
　　“这也有攻击性？”少年瞪大眼睛一脸不可思议。
　　“这副外骨骼轻甲最有意思的地方就是，它并不对称，很多部位有金属瘤，很多地方有没有，而这些不对称结构导致之前我们都无法通过光脑模拟，如果我不是通过线条建模，也无法模拟出来……当然，所谓的不对称其实也是一种误导，从整体层面上看，外骨骼轻甲左右的金属瘤重量是相等的，区别在于，它们分布的地方不一样……可惜……可惜看不到图纸，多出了一堆零部件无法模拟，不无法确定那些金属瘤有什么妙用……”艾格看了一眼全息屏幕上一堆零配件，那是光脑模拟中多出来的，也就是说，他的建模与设计者的思路并不完全吻合。
　　“你不是说了攻击性武器吗？按照我看，这外骨骼轻甲的思路就是通过减少覆盖面减轻重量，然后加大金属瘤的重量，给对手造成巨大的重量冲击。”少年道。
　　“呵呵，乖孙子越来越聪明了，不过，如果仅仅是这种设计，那也就太落于流俗了，我猜测，这些金属瘤里面还会有一些巧妙的结构……就目前来看，这个人要嘛是个垃圾，要嘛就是个超级天才。”
　　“爷爷倾向于他是天才还是垃圾？”少年抿嘴笑道。
　　“身为一个设计师，我从不武断的给别人下结论。”老人慈祥的摸了摸少年的脑袋。
　　“爷爷，听说这个是星际第一悍匪，杀人如麻，为什么看起来一点都不凶？”少年盯着全息屏幕上的周森，此时，周森正在收拾工作台。
　　“人不可貌相，切记不要以貌取人。”
　　“但他看着不像坏人啊。”
　　“坏人会把‘坏’字写在脸上吗？”老人有点生气。
　　“那个毒鳄，一看就是坏人，他的‘坏’字，就是写在脸上。”少年嘟嘴道。
　　“很多大奸大恶之人善于隐藏自己。”
　　“爷爷，你说他能够越狱成功吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“这座监狱存在七百多年了，从来没有人从这座监狱逃出去过。”
　　“万一他逃出去了呢？”
　　“不可能。”
　　“如果他逃出去了，我就去找他。”少年兴致勃勃道。
　　“为什么？”老人吓了一跳。
　　“大块吃肉，大碗喝酒，大秤分金，一言不合便拔刀相向，多爽啊！”少年嘎嘎笑道。
　　“小祖宗，你可别吓唬爷爷，你以为当星际悍匪很好玩吗？不好玩的，每天过着刀头舔血的生活，餐风露宿，时时刻刻都要紧绷神经，一不小心就要被送上绞刑架……”老人一脸紧张。
　　“爷爷放心，我只是说说而已，再说，人家可是星际第一悍匪，才不会理我这个小屁孩呢。”少年趴在老人的腿上，一脸乖乖的表情。
　　“就是就是，人家带在身边的人都是穷凶极恶之徒，或者是胳膊上跑马的好汉，你这种孩子，人家一根指头就捏死了，才不会带着你玩……意哥儿，你如果无聊，爷爷陪你游山玩水，你可千万不要把这些杀人如麻的悍匪当成英雄。”老人苦口婆心道。
　　“不会不会，我只喜欢驾驶机甲。”少年连连点头。
　　“你还有两个月就到了可以驾驶机甲的法定年龄，到时候，爷爷送你一架‘山猫’机甲。”眼看少年没有了想当悍匪的想法，老人忍不住擦了一把汗，他这个爷爷可不好当，又当爹又当妈，还要当老师避免孙子误入歧途，不容易啊。
　　“切，爷爷你真当我还是小屁孩啊，山猫机甲是女生的玩具，我要猛禽——X3。”
　　“问题是，猛禽民用系列机甲没有民用版。”老人苦笑。
　　“我不管，我就要猛禽——X3。”
　　“好好，等你拿到机甲驾照再说。我们先研究一下他的长枪，我觉得这长枪有蹊跷……”
　　……
　　就在一老一少争论的时候，周森已经再次确认了零配件没有少。
　　周森要求赛前睡在工作间就是怕临组装的时候零部件被人偷走，那事情可就大条了，毕竟，他现在赖以活命的玩意儿就是这副盔甲和武器。
　　周森不知道，此时此刻，成千上万的人都在盯着他在工作间的一举一动。
　　让人们吐血的是，周森自始至终都没有组装甲胄和武器，而是躺在了临时搭的床上呼呼大睡了。
　　这个人的神经也是够大条的，明天就要比赛了，他却还没有组装武器，反而安然入睡，不愧是星际第一悍匪。
　　与此同时，也有很多人盯着毒鳄。
　　和周森比起来，毒鳄明显有些焦虑，他一直在拼命的训练发泄，不停的发出野兽般的咆哮声。
　　是的，毒鳄很焦虑，因为，他买通了监狱里面的狱警，狱警会不间断的告诉他周森的动态，包括他的武器组装进度，但让他失望的是，哪怕是明天就是挑战赛，周森依然没有丝毫组装武器甲胄的迹象。
　　周森的淡定反而给毒鳄造成了巨大的心理压力，毕竟，他所面对的是星际第一悍匪，而他，只是一个老二。
　　星际第一悍匪！
　　不，我才是星际第一悍匪！
　　新仇旧恨，毒鳄发出震耳欲聋的咆哮，在训练室里面横冲直撞，就像一头发疯的野牛……
　　……
　　这是一个不眠的夜晚。
　　整个五大星域都疯狂了，一些赌场下注的资金一路狂飙，光是一些合法的赌场就狂澜了几万亿资金，而这只是一些合法赌场可以查询到的资金，实际上，地下赌场下注的资金是十几倍。
　　经过媒体两个月的炒作，整个五大星域的焦点都变成了星际第一悍匪和星际第二悍匪之争。
　　不过，在莫干监狱提供的数据支持之下，毒鳄一路遥遥领先，把周森远远地抛在了后面。
　　这里值得说明的是，下注毒鳄赢的基本都是男性，因为，男性更加理智一些，他更相信数据。而下注周森赢的基本都是女性，在很多女性眼里，周森更年轻更帅，帅即正义，所以，下注周森赢没毛病……
　　……

第七十一章 一头牛的暖流
　　晨曦透过天井穹顶的空隙射入了监狱里面，让冷冰冰的钢铁监狱多了一些生机。
　　和以往的安静不一样，今天的监狱有些躁动，犯人们早早起床聚集在了仓门口，因为，就在昨天，监狱方的施工人员通宵加班，已经在天井里面搭建了一个钢结构的擂台。
　　擂台比标准的擂台尺寸大了一倍有余，整个擂台被一层钢网包裹，高度超过了三米。
　　整个擂台只有一道门，是由监狱的一道钢闸门直接通往擂台的门，在门与门之间又铺了鲜红的地毯，如果不是两道门中间都被钢网笼罩着，给人一种阴冷萧杀之气，很容易让人误以为是五大星域盛大的体育赛事。
　　这不是体育赛事，而是犯人挑战赛，签下生死状的挑战赛，莫干监狱一年一度的犯人挑战赛。
　　在莫干监狱，没有犯人能够拒绝别人的挑战，一旦拒绝，后面的监狱生活将会被歧视，所以，犯人挑战赛也是犯人们之间解决恩恩怨怨的机会，这对于监狱方来说，也是给犯人们一个宣泄的渠道，避免平时打架斗殴，便于管理。
　　当然，莫干监狱犯人挑战赛的初衷是通过权贵们参观来加强监狱的安保，因为，监狱为了确保权贵们的安全，就不得不杜绝一切安全漏洞。
　　事实上，莫干监狱一年一度的犯人挑战赛的确是让莫干监狱变得坚不可摧，固若金汤。
　　现在，因为星际第一悍匪和星际第二悍匪的尸体在幽灵船上被发现，大批价值连城的古董珠宝曝光引起了五大星域的轰动，导致晋级为星际第一悍匪的周森成为焦点人物，也让莫干监狱进入了大众视野，犯人挑战赛更是成为了全民赛事。当然，当局也是在有意转移视线，让广大老百姓面对人权组织的抨击，毕竟，老百姓对圣母过度的人权组织一向是深恶痛疾……
　　……
　　根据莫干监狱的规定，犯人挑战赛当天，犯人便会被切断外界的信息，所有与参赛犯人直接接触的狱警也将切断与外界的信息接触。据说，制定这项游戏规则是为了避免犯人与外界串通越狱。
　　早上四点的时候，睡在工作间的周森醒来了，因为，从这个时候开始，所有参赛犯人将切断与外界的信息。
　　此时此刻，在网络上，已经有成千上万的人盯着周森的一举一动。
　　在万众期待之下，让人们吐血的是，周森醒来简单的梳洗之后，并没有组装甲胄和武器，而是开始使用工作间的仪器和设备冶炼锻造。
　　一个个小巧精致的零配件出炉。
　　看着工作台上越来越多的小巧精致的零配件，早早起来就盯着全息屏幕的LY机甲公司的首席设计师艾格一脸恍然大悟的表情。
　　“爷爷，这家伙坏的很！”少年瞪着全息视频道。
　　“这不是坏，这是聪明。这个悍匪不简单！”艾格那张睿智的脸上露出了惊讶之色，这个年纪轻轻的悍匪所表现出来的智慧太惊人了，思维缜密，把监狱制定的游戏规则的时间拿捏得死死的，可谓是滴水不漏，对手根本就不可能从他这里获得任何与武器甲胄有关的线索。
　　此时此刻，艾格才明白自己为什么无法通过光脑建模来模拟出对方设计的外骨骼轻甲的原因了，很简单，因为，对方还缺少一些零部件，他仅仅只是从工作台上的零配件根本就不可能模拟出完整的外骨骼轻甲，这也导致他的模拟过程中多出来了很多无法使用的零配件。
　　当然，让艾格惊讶的不仅仅是周森缜密的思维，还有其制造的零配件功能。
　　很显然，这些零配件都是外骨骼轻甲的隐藏式辅助件。
　　“天才！绝对是天才！”
　　当艾格看到周森制造出大量的金属弹簧以及异型簧片之后，不禁拍腿叫绝。
　　“爷爷，比赛还没有开始呢！”少年提醒道。
　　“呵呵，比赛结果我并不关注，我只是关注一些犯人的创造能力。这次暑假我带你游历，就是想让你见识一下，没有想到，第一次出来，就碰到了这种令人惊艳的天才人物……哎，我老了……”艾格说到后面，脸上露出了落寞之色。
　　“爷爷也有服老的时候。”少年咯咯笑道。
　　“意哥儿，这人真的是不世奇才！”
　　“爷爷，你对他的评价这么高？”少年惊讶的看着艾格，要知道，他爷爷可是极为自负，平时说话虽然谦逊礼让，但在专业上，从来是不服输不服老，在少年的记忆之中，他从未曾如此褒扬一个人。
　　“这是一副外骨骼轻甲，其本身战斗力有待检验，让我服气的是，外骨骼甲胄已经发展了几百年，基本上趋于完善，但是，他个人只花了几天的时间，居然独立在现有外骨骼轻甲的基础上做出了重大突破，这太不容易了。”艾格惊叹道。
　　“他突破了什么？”少年一脸希翼的看着全息屏幕上专注的工作的周森。
　　“他冶炼锻造了大量的弹簧和簧片，而且，从他输入的金属可以看出来，他使用了能够让金属产生强大韧性的稀有金属，而按照传统的制造工艺，外骨骼轻甲根本就不需要这些金属材料，更不会需要他制造的那些微型弹簧和簧片，那么，这就意味着他颠覆了传统的制造工艺。”
　　“到底会有什么作用呢？”
　　“作用……这个就难受了，因为，理论是需要结合实践的，具体的作用，就看他战斗中的表现了。我大胆的猜测，如果他这次在犯人挑战赛中获得了胜利，五大星域的外骨骼轻甲可能迎来一次革命。”
　　“我擦，这么牛逼……”少年目光之中射出狂热之色。
　　……
　　周森并不知道他被千千万万人围观，他正在专注的制造一些关键性的金属部件。
　　暖流！
　　在制造中，周森突然感觉到胸口的金属神祇输出了无数道的暖流，而这暖流的数量实在是太庞大了，如同一条条小溪瞬间就汇聚成了一条奔腾咆哮的河流。
　　什么情况？
　　对于这种突然从神祇中奔涌入身体暖流，周森有一种猝不及防的感觉，因为，他除了在这里制造武器价值的零配件之外，可是什么都没有干，心里就是连古坦坎语和古博星语都没有想，更没有和人对话。
　　这暖流是从哪里来的？
　　周森发现，上一次金属神祇输入给他的暖流根本无法同日而语，两者之间根本不是一个量级。如果说之前是暖流数量就是一根牛毛，现在，一头牛的暖流。
　　充盈。
　　充沛。
　　凝结。
　　……
　　周森感觉身体出现了很多变化，但一时之间他也弄不清楚发生了什么。
　　不行。
　　不能影响自己。
　　周森狠狠的咬了一下舌头，不管金属神祇那源源不断输入身体的暖流，开始专注组装武器和甲胄，因为，他已经完成了所有的零配件制造，现在是组装的关键时候，关乎他的小命……
　　……

第七十二章 五倍战斗力
　　开始组装。
　　在万众期待之下，周森开始组装他的武器和和甲胄了。
　　人们都以为周森会按照工作台上零配件的摆放顺序组装，但所有的人都猜错了，周森最先组装的是那些金属瘤，一件一件的金属配件组合在一起。
　　外骨骼轻甲。
　　很快，一副外骨骼轻甲的雏形逐渐露了出来。
　　全息屏幕上的周森似乎根本没有思考一般，往往随手就拿起一件金属零配件，动作行云流水，没有丝毫的停滞，仿佛是一个拥有数十年经验的老技工，胸有成竹。
　　这是一副奇异的外骨骼轻甲，在他的右肩上个硕大的金属瘤，在他左膝盖上，也有一个硕大的金属瘤，在背脊部分，还有一块突出的合金突刺，在两只机械脚的根部，居然还有两块如同刀锋一般的簧片，处处散发出杀机与凶险……
　　……
　　就在周森组装外骨骼轻甲的时候，五大星域无数的外骨骼设计师和改装师都在通过工作台上的零配件模拟外骨骼轻甲的战斗力。
　　弹簧。
　　簧片。
　　合金突刺。
　　网状金属结构……
　　……
　　设计师改装师们模拟的结果是惊人的，这副外骨骼轻甲的战斗力居然是市面上流行的外骨骼轻甲战斗力的五倍。
　　五倍！
　　没错，是五倍！
　　外骨骼甲胄设计界的一些大佬都震惊，要知道，外骨骼甲胄的设计通过数百年的完善，已经达到了一个瓶颈，别说是五倍，哪怕是增加百分之十的战斗力，都足以让整个业界刮目相看，而这个在设计界名不见经传的星际悍匪只是花了几天时间设计的外骨骼轻甲的战斗力便达到了主流外骨骼轻甲五倍的战斗力，这颠覆了人们的思维范畴。
　　很多设计师以为是光脑的模拟系统出了差错，连忙换更加强大的光脑运算模拟，但结果依然是五倍。
　　五倍的战斗力，也就意味着市面上的主流外骨骼轻甲统统要被淘汰。
　　其实，不仅仅是牵涉到外骨骼轻甲，哪怕是一些重型铠甲和军队的标准制式铠甲也要受到巨大的冲击，因为，五倍的战斗力，已经无限接近军用铠甲的战斗力，而最关键的是，周森所设计的外骨骼轻甲的重量不到军队标准制式铠甲的十分之一。
　　只有军用制式外骨骼铠甲的十分之一重量，其战斗力却无限接近军用制式外骨骼铠甲，两者之间，谁优谁劣一目了然。
　　如果说要说这一款外骨骼轻甲也有缺陷的话，那么就是，它几乎没有什么防御能力，它甚至于没有覆盖性头盔，就是几根纵横交错的金属线条从前面一直贯穿到后面，简洁流畅，没有丝毫多余的地方……
　　……
　　就在五大星域设计师改装师们震惊到无以复加的时候，周森脖子上的金属神祗向他输出一波又一波的暖流，这暖流虽然不及一开始那样磅礴，但非常之精炼，可惜的是，此时此刻周森专注组装，根本无暇顾及到神祇输出的暖流。
　　周森的组装非常细心，不敢有丝毫大意，毕竟，这是与他生命攸关的事情。
　　组装到一半的时候，周森开始穿戴外骨骼轻甲。
　　那些无法通过光脑模拟的普通人终于看到了外骨骼轻甲的全貌。这是一副金属线条构造的外骨骼轻甲，整副轻甲除了关节部位以及一些攻击性的金属瘤个合金突刺之外，超过百分之九十以上的金属线条都不到一根手指的宽度，就连前胸和后背关键的部位都没有护甲。
　　艺术品！
　　人们发出惊叹。
　　这不是外骨骼轻甲，这更像是一件行为艺术品，因为，当它穿戴在周森身上之后，就像一张网笼罩在他的身上，区别在于，这张网并非全覆盖，而且，有些地方的网眼特别大，浑身上下还挂着很多金属瘤。
　　人们惊讶的发现，那些之前看起来奇丑的金属瘤在穿戴之后，却是显得苍劲有力，就像是盘结的树根一样，充满了无穷的张力。
　　一股一股如同洪流的暖流通过金属神祇输入到了周森的四肢百骸，这暖流不像之前那样凝结，但数量庞大势不可挡。
　　周森依然没有时间观察毫无规律的暖流，因为，他已经完成了外骨骼轻甲的组装和穿戴，他开始组装长枪。
　　金属长枪中空，分为三节，有两个接口。
　　暗器！
　　当人们看到周森往长枪里面组装弹簧以及簧片的时候，人们第一时间想到了暗器。
　　很显然，周森制造的长枪不仅仅是冷兵器，它还拥有远距离攻击能力，但因为它没有引擎以及电力和芯片之类的，并不算犯规，毕竟，类似的弓箭也属于冷兵器，而不是高科技武器……
　　……
　　十秒！
　　六点的时候，星际时报的首席记者奥琳刊发了一段对星际第一悍匪周森的采访，这段采访里面，周森豪言只需要十秒就杀死毒鳄。
　　整个五大星域轰动了。
　　十秒！
　　结合周森目前组装的外骨骼轻甲的战斗力以及长枪的机关，双方的支持者分为了泾渭分明的两派，第一派认为，周森制造的外骨骼轻甲以及长枪并没有经过实战，甚至于，他之前训练也是穿戴重甲，加上其武力值与毒鳄相差巨大，哪怕就是穿上五倍战斗力的外骨骼强轻甲，胜算也是微乎其微。
　　另外，支持毒鳄的人认为，毒鳄穿戴的是重甲，覆盖面大，安全性高，周森的外骨骼轻甲要想攻破它的防御非常困难，而且，周森的长枪机关能否击穿毒鳄所穿的重甲也是一个问题。
　　另外一方则是坚定的支持周森，他们认为周森目前虽然只是S级的武力值，但是，他制造外骨骼轻甲以及武器的表现弥补了他的武力值不足……
　　……
　　在莫干监狱，没有人在乎外界那汹涌如潮的评论，因为，比赛以及开始了，而周森也结束了组装，被安排到了一间参赛犯人观看的监舍里面，这是一间临时改装的监舍，里面都是用金属板隔开的独立小隔间，参赛犯人们只能看到前方的擂台，看不到后面和左右，
　　此时，权贵们都已经就位了，坐在了全封闭的第二楼，这个角度比擂台略高，恰好能够鸟瞰到被钢网笼罩的擂台，视线极好。
　　周森和毒鳄的之间的挑战赛并不是第一场比赛。
　　让周森大跌眼镜的是，第一个站上擂台的居然是正在关禁闭的傻大个。
　　傻大个。
　　傻大个从那金属门里面当先走了出来，他戴着沉重的脚镣手铐，就像一头笨拙的大猩猩，每走一步，拖在地上的镣铐就发出一阵金铁交鸣之声，令人心悸……
　　……

第七十三章 我的老大是周森
　　傻大个是第一场比赛，在主持人的介绍之下，气氛立刻便进入了高潮。
　　“傻大个”乃是五大星域人，搬运工，杀人犯，天生神力，目前是莫干监狱武力值最高之人，也是最危险的犯人，因为其前不久被星际第一悍匪周森唆使当众越狱，破坏监牢，徒手掰开监舍铁栏杆，被关禁闭，但其强烈要求参加犯人挑战赛，并挑战毒鳄所有的同案犯，监狱方特许参赛。
　　因为傻大个在关禁闭，临时参赛会附加很多限制，然后，监狱方就让傻大个戴着脚镣手铐参赛。
　　在比赛之前，会有一个全息短片，为每一个犯人做一个简洁的介绍，大体介绍一下犯人的“英勇”事迹。经过介绍之后，大家基本明白了，面前这个身体雄伟的大个子虽然武力值惊人却有点傻，也正因为其武力值太高，监狱方才要求其戴上脚镣手铐参赛，避免与其它犯人之间的差距太大。
　　徒手掰开铁栏杆，想想都令人热血沸腾！无论是莫干监狱还是星际网络上气氛都沸腾到了顶点。
　　监狱方介绍之后，参赛犯人也会说几句话。
　　现在，监狱方已经介绍完毕，轮到傻大个说话了。
　　“我的老大是周森，他说了，要带我越狱！”傻大个一脸骄傲的环视四周。
　　“卧槽……”
　　周森一下从椅子上弹起来了。这尼玛什么跟什么？！你要表忠心，也用不着在这么多人面前表啊！你这么一说，全世界的人都知道我要带你越狱了啊啊啊啊！
　　周森恨不得撞墙。
　　“以后，谁是我老大的敌人，就是我的敌人！今天，我要挑战所有毒鳄的手下，杀死他们，为老大越狱开道……呃，老大肯定很高兴我的决定，而且，我相信他会大大的奖励我，给我十万八万的，反正我老大有的是钱，抢了很多很多的银行，指头缝里面掉出来的钱都能够养活我和老爹……”
　　眼看着傻大个在擂台上叽叽歪歪胡言乱语，周森只能捂住脸。万幸，周森一个人被隔离在单间里面，不存在丢人的事情。
　　这家伙是真傻还是假傻？！
　　周森从指缝里面看着在擂台上转圈圈的傻大个，他发现，自己居然无法确定对方是真傻还是假傻，要说傻吧，对方要钱的目的可是明明白白清清楚楚。
　　旋即，周森想到了一个问题，在人类社会，不认识字的弱智数不胜数，但是，不认识钱的弱智凤毛麟角，看来，这人嘛，再傻，也知道钱是个好东西……
　　……
　　六个人。
　　傻大个挑战的人有六个，这其中有杀死刀爷的人，也就是说，傻大个要一口气打败六个人，不，是杀死六个人。当然，如果傻大个在一场挑战赛中就被杀死，后面五场挑战赛就直接取消了。
　　这家伙疯了！
　　周森听到傻大个居然要求连续挑战六个毒鳄的手下，他只能默默的庆幸毒鳄关在这座监狱的手下并不多，要不然，以傻大个那傻乎乎的性格，如果有一百个，他肯定会连续挑战一百个。
　　不过，连续挑战六个人也不是一件简单的事情，毕竟，能够追随毒鳄的人无一不是穷凶极恶的匪徒，没有一个是善茬，想想，以刀爷那种老江湖都被毒鳄的手下偷袭杀死，就可见一斑了。
　　开局有点啰嗦，但是，这是赛事需要，因为，要给权贵们下注的时间，还要让媒体把消息传播出去，毕竟，现在这已经是全民赛事，目前，播放量已经超过了百亿，而且持续上涨之中，按照这种趋势，一些媒体光是广告收入也要赚得盆满钵满。现在，人权组织和一些圣母的反对都被淹没了，没有人在乎他们的声音。
　　至于五大星域的博彩公司和地下赌场之类，趁这次东风，所赚取的利益只能用天文数字来形容了。
　　没有几个人看好傻大个。
　　如果傻大个没有带上脚镣手铐，那么，其胜算还是很大的，毕竟他的级别摆在那里，但现在他戴着脚镣手铐，所面对的又是五大星域赫赫有名的悍匪，其胜算几乎是可以忽略不计了。
　　一开始介绍傻大个的时候，还是有人看好他的，但轮到介绍他的对手之后，人们才发现，和那些杀人如麻的悍匪比起来，傻大个就是个良民，而且还是一个有点傻的良民。
　　现在，人们下注的焦点基本就是傻大个能够支持到第几轮。
　　傻大个的第一个对手上场了——有熊氏。
　　有熊氏是人类发源地之一古地球史传中上古华夏部落中的一个部落的氏族，为皇帝部族的称号，居住在有熊，建立有熊国，故后世以有熊氏相称。
　　傻大个的这个对手虽然自称“有熊氏”，其实与有熊氏没有半毛钱的关系，他只是给自己起了一个听起来很响亮的绰号而已。
　　当然，有熊氏不仅仅是绰号响亮，其在星际悍匪之中也是大名鼎鼎，只从跟随毒鳄干了几件惊天大案之后，其名气直追而上，目前，已经在星际悍匪排名榜上排到前一百，雄踞五十三名。
　　在五大星域，好事者喜欢搞一些排名，什么美女榜，杀手榜，悍匪榜之类的，各种各样的榜单数不胜数，这些榜单有很多被人熟知，有些则是家喻户晓。譬如，星际美女榜就是五大星域全民关注的榜单，而什么杀手榜星际悍匪榜都只是在一些小圈子里面传播，老百姓根本就不知道。
　　这一次星际悍匪榜单进入大众视野，主要还是那艘幽灵船发现大量的宝藏和同归于尽的原星际第一悍匪和第二悍匪，这才让周森这个星际悍匪成为明星一般的人物……
　　……
　　有熊氏身高两米，膀大腰圆，和傻大个那雄伟的身躯比较起来毫不逊色，甚至于犹有过之，因为，他是悍匪，本身散发出一股凌厉凶悍的杀气，不像傻大个那样给人一种傻乎乎的笨拙感。
　　有熊氏身穿着一副皮甲。
　　在众多盔甲之中，防御力最强的是重甲，轻甲次之，再就是皮甲，最后是布甲。
　　皮甲的防御力在古代虽然不强，但现代的皮甲和古代的皮甲不可同日而语，在高科技的加持之下，皮甲的防御能力其实已经超过了轻甲，因为，现代皮甲并不一定完全采用动物皮革，多会使用一些现代工业皮革，其防御性不容小觑。
　　当然，有熊氏选择皮甲，并没有考虑防御能力，主要是他因为“有熊氏”这个古老绰号的原因，更偏爱看起来原始粗犷的皮甲。

第七十四章 合金锤
　　武器。
　　有熊氏的武器是一把合金锤。
　　合金锤的重量大概在二十公斤左右，但可别小看这个重量，因为其重量集中，在远古时代的冷兵器战场上，没有人能够正面应击这一锤的打击。
　　二十公斤这个重量，可以轻轻松松把一个人锤死。
　　两个力量型的选手。
　　不过，人们还是看出区别，有熊氏有甲胄有武器，而那傻大个却是手无寸铁。不，他有，他有限制他自由的脚镣手铐。
　　通常的情况之下，死刑犯的脚镣和手铐中间有一根铁链相连，可以限制腿和手的跨度和协调能力，而傻大个要参赛，监狱方还是帮他取掉了那根相连的铁链，也就是说，取掉了那根铁链之后，傻大个的动作限制就没有那么大了，还能够利用脚镣手铐作为武器打击敌人。
　　当然，说起来容易，但实际上，要把脚镣手铐当成武器并不容易，因为，傻大个戴的是重镣，其总重量达到二十公斤。
　　对于普通人来说，戴上二十公斤的脚镣手铐走路都艰辛无比，就更别提剧烈运动和打架了。
　　不过，傻大个不是普通人，也不是超能力者，而是天生神力，是莫干监狱里面唯一不受辐射影响的犯人，也正因为这个原因，监狱方才让他戴着重达二十公斤的脚镣手铐参赛。
　　一个使用的武器是二十公斤，一个身上戴的脚镣手铐重量是二十公斤。两者之间谁更有优势，一目了然。
　　在主持人的煽动之下，监狱里面的气氛沸腾到了定点，犯人们纷纷拥挤在监舍门口疯狂的为自己支持的犯人呐喊着，有些人用器具敲打着铁栏杆，发出震耳欲聋的声音，有些甚至于直接把一些私人物品往那被钢丝网笼罩的擂台上砸。
　　权贵们在二楼，犯人看不到他们，他们却能够看到犯人，很快，他们也被犯人们的疯狂气氛所感染，一个个也面红耳赤的跟随着犯人们的节奏咆哮着。
　　开战。
　　要开战了！
　　身穿皮甲的有熊氏手持合金锤一步一步向傻大个逼了过去，而傻大个则是没有丝毫的反应，仿佛河流之中砥柱的磐石，纹丝不动。
　　动了！
　　熊氏似乎不想拖延这场战斗，对于他来说，这场挑战赛哪怕是赢了也是胜之不武，所以，他只想尽快结束战斗。
　　有熊氏的身体猛然跃起，合金锤高高举过头顶，仿佛雷神之锤一般朝傻大个砸了过去。
　　有熊氏并没有指望一锤就砸中傻大个，毕竟，傻大个不是真傻，他不可能赤手空拳面对这雷霆一击，所以，有熊氏只是使了七分力道，余力做好了变向追击或者后撤的准备。
　　可惜，有熊氏的判断失误了，傻大个是真傻。
　　面对这雷霆一击，傻大个不仅仅是没有避让，当有熊氏夹带着合金锤的威势凌空扑下来的一瞬间，傻大个反而双臂高举，扯着手中的铁链挥了上去。
　　铁链在空中抖动，发出金铁交鸣的撞击声和呼啸的破空声，气势骇人无比。
　　整个监狱都陷入了寂静之中，无论是权贵还是犯人，一个个都被眼前的一幕震惊了，没有人想到傻大个居然敢直面迎击合金锤那石破天惊的一击，更没有想到那铁链在他手中居然会散发出如此骇人听闻的气势。
　　不好！
　　有熊氏产生一种极度危险的感觉，而这种直觉是他在无数次出生入死中获得的经验。在电光火石之间，有熊氏用余力做了一个变向，原本是凌空击落的合金锤也呈横扫之势。
　　这是一个由完全攻击动作中途变为半攻击半防守的动作，因为，只要傻大个不冒进，横扫的合金锤不可能对他造成伤害。
　　有熊氏再一次判断失误。
　　傻大个面对横扫千军的合金锤，依然没有丝毫惧色，松开铁链，双手箕张，径直抓了过去。
　　我的天！
　　隔间里面的周森发出哀嚎。
　　这傻大个是不是有病？
　　那合金锤虽然只有二十公斤，但其横扫千军之下，其冲击力是极为恐怖的，人体根本就不可能承受那种恐怖的物理打击力，因为，它可以轻易的把人类的身体直接锤变形，撕裂也是轻轻松松的事情。
　　在古代冷兵器时代，能够使用锤的大将都不是善茬，虽然绝大部分使用锤的武将都是杜撰，特别是动辄数百斤的大锤，那只是神话故事，但是，锤的杀伤力没有人敢轻视。
　　简单点说就是，你被一把刀砍中，或者是被箭射中，被枪刺中，这都是有活命的机会，但是，如果你被锤砸中，基本上就死翘翘了，活命的概率小于百分之零点一。
　　徒手接合金锤，这已经超乎了人类想象的极限，更何况是接横扫的合金锤。
　　现在，有人在千千万万人面前颠覆了人类思维范畴的极限。
　　“哐当！”
　　横扫的合金锤扫在了铁链之上。
　　理论上，二十公斤合金锤砸在铁链上，其产生的冲击力，完全足够把傻大个那庞大的身躯带向空中，除非，他不要那双手臂了。
　　以合金锤那恐怖的冲击力，傻大个哪怕是不被带飞，也会被扯断两只手。
　　人们根本来不及惊呼，因为，从有熊氏发动攻击到从锤落到横扫，再到傻大个迎面接锤，都是在电光火石之间发生的事情。
　　人们大脑里面想象的一幕并没有出现，那合金锤砸在傻大个双手之间的铁链上之后，仿佛砸在了一座巍峨的大山之上。
　　“啊……噗……”
　　有熊氏发出一声闷哼，凌空喷出一口鲜血，手中那沉重的合金锤居然撒手飞了出去，重重的砸在了擂台上空钢网上，把钢网都砸变形了。
　　身材强壮的有熊氏此时此刻就像激流中漂浮的一页小舟，根本无法控制自己的身体。
　　傻大个被合金锤扫中铁链后并没有停下身体，其狂奔的速度丝毫不减，强横的身体重重撞在了有熊氏的身体上，然后，有熊氏就像被一辆重型悬浮车撞上一般，凌空飞落在了钢网上，然后，从钢网上滑落掉在地上，身体抽搐，双眼翻白，嘴里不停的涌出一团一团黑血……

第七十五章 杀人机器
　　战斗结束了。
　　说来话长，两人的接触其实不到一分钟战斗就结束了，从钢网上滑落的有熊氏嘴里涌出的黑色鲜血里面居然还有不明肉块，很显然，傻大个刚才那一撞，把他的五脏六腑都撞碎了。
　　战斗的时间虽然短，结果却是极为惨烈。
　　犯人和权贵们并没有看地上还在抽搐的有熊氏，因为，他是肯定活不了的，哪怕是有纳米肌体修复舱也救不活了，在这里，没有人会在乎一个死人。人们的目光都落在擂台上空被有熊氏撞击的钢网上面，钢网之上，一个整整齐齐的人形，是有熊氏用身体留下的人形。
　　我的天！
　　这得多大的力量啊！
　　每一个人都忍不住倒抽了一口冷气，背脊一阵发冷。
　　如果说之前权贵们还无法理解监狱方为什么要让傻大个戴着脚镣手铐比赛，那么，现在他们都理解了。
　　杀人机器。
　　傻大个绝对就是一部人形杀人机器。
　　在众目睽睽之下，傻大个捡起了落在擂台上的合金锤，然后，一阵风的直奔到正在吐血的有熊氏身边，然后，一锤就砸在了他的胸口，奄奄一息的有熊氏根本不能动弹，只能眼睁睁的看着合金锤砸在自己的胸膛上，在临死的最后一刻，他看到自己的胸腔被砸得塌陷。
　　“你是老大的敌人，你得死，杀了你，老大才会给我钱……抱歉啦……”傻大个提着锤子朝有熊氏的尸体弯腰鞠了一个躬，嘴里嘟囔着。
　　看着有熊氏那塌陷的胸口，周森感觉整个人都不好了。
　　不仅仅是周森感觉不好，所有的人都感觉不好了。
　　这是那个一开始大家都觉得傻的犯人吗？
　　尼玛，这就是一个杀神啊！
　　第二个。
　　这一次，主持人似乎被刚才的一幕震撼了，居然没有太多的啰嗦，安排人拖走了有熊氏那胸膛洞穿的尸体之后，便直接安排了第二个犯人上台。
　　第二个犯人很瘦小，身穿一身轻甲，手中拿着一把狭窄锋利的长刀。
　　很显然，这个犯人是敏捷型的。
　　在犯人进场的时候，监狱方也有一段全息视频的简介，只是，此时此刻，没有人关注这个犯人的“英雄”事迹，也没有人关心他姓甚名谁，人们只想看傻大个如何杀死他。
　　只是一战，傻大个已经成为了五大星域炙手可热的明星人物。
　　开始战斗！
　　这个犯人已经知道傻大个的厉害了，他并没有像之前的有熊氏那样主动攻击，而是开始围绕着傻大个游走。擂台足够大，只要他围绕着傻大个游走，找到机会便可以一击即中。
　　傻大个虽然神力惊人，但他并不是铜皮铁骨，只要瞅准机会，利用手中那锋利的长刀是有很大可能杀死他的。
　　人们依然关注着傻大个。
　　整个擂台，傻大个就是焦点。此时，莫干监狱直播犯人挑战赛在五大星域的流量在短短十几分钟里面就突破了千亿，而且，正在以一种恐怖的速度攀升着。
　　人们发现，傻大个手中依然握着那把合金锤。按照莫干监狱的规矩，犯人是可以保留在战斗之中缴获的武器，也就是说，犯人们不仅仅是可以拥有自己的武器，还可以抢对手的武器并保留。
　　傻大个到底还是傻大个，他被那犯人围绕着转了两圈之后明显变得不耐烦，开始围绕着擂台追赶，不过，那犯人的极为敏捷，傻大个虽然神力惊人，其速度却是跟不上，只能发出嗷嗷的咆哮声，就像一头困兽。
　　星际网络上对傻大个的评价急转直下。
　　按照傻大个目前的表现，哪怕是那犯人不出手，累也要累死他。
　　很多观望的人开始下注傻大个撑不过第二关。
　　很明显，傻大个的智商有点问题，他甚至于都不知道保留实力，也没有什么技巧可言，完全就像是一头蛮牛一样狂奔追赶，还不是发出歇斯底里的咆哮声。
　　战斗虽然还在继续，但结果已经非常明朗了。
　　就在所有人对傻大个的表现失望的时候，突然，傻大个改变了战术，他开始以擂台为黑核心拦截那犯人，奔跑也呈“之”字形，而此时，那犯人依然是绕圆圈奔跑。
　　傻大个的战术改变似乎改变不了结果，因为，那犯人依然控制着局势，毕竟，擂台的空间很大，被逼到没有回旋余地的丝毫，他还可以借助钢网挪腾回旋，傻大个要想与他短兵相接很难。
　　有了前车之鉴，犯人很清楚，只要不与傻大个近距离接触，他就没有危险。
　　犯人不停的用污言秽语挑衅傻大个，他试图通过这种挑衅消耗傻大个的耐心和体力。
　　犯人的挑衅见效了，傻大个在擂台上发疯的追赶着，但那犯人的身手实在是太灵巧轻盈了，他的愤怒没有任何意义。
　　但是，傻人，很多时候也是有心机的。
　　傻大个是傻，但他并不是白痴，至少，他知道钱是好东西。现在，傻大个在金钱的驱使之下，脑瓜子都比以前好使多了。
　　“崩！”犯人一脚踢在了钢网上，他要借助钢网的弹力摆脱傻大个的追逐。
　　“蓬！”
　　就在犯人脚踢在钢网上的一瞬间，紧追在后面的傻大个突然一个变向，庞大的身躯猛然撞在了钢网上，钢网在他巨大的撞击之下居然产生了一种如同水波的反弹。
　　犯人一惊，借力的脚与反弹钢网发生了反作用力，身体出现短暂的失控，但是，他并不担心，因为，他与傻大个还保持着一个安全距离，他完全可以调整自己的身体。
　　对于犯人来说，这是一场马拉松式的挑战赛，现在才开始。
　　只是，当他重新调整身体的一瞬间，他感觉到背部被一股巨大的力量撞击，然后，他的身体被撞得失控在空中翻滚了不知道多少圈后重重的撞在了钢网上。
　　“蓬！”
　　犯人的身体重重的摔落在地上，当摔落在地上的时候，“呯”的一声，一把合金锤也重重的落在了他的脸前面不远之处。
　　犯人的脸上的表情凝固了，然后，一双眼睛瞪大，在最后一线生机熄灭之前，他缓缓闭上了眼睛。
　　犯人瞑目了，因为，他知道自己是如何死的，很简单，傻大个的速度不快，他追不上，但是，他扔出手中的合金锤后，合金锤追上了他……

第七十六章 独眼龙的回马枪
　　独眼龙。
　　一个戴着眼罩的独眼龙上场了！
　　当独眼龙上场的时候，周森赫然站了起来，因为，他认识这个犯人，这个犯人在小餐厅偷袭杀死的刀爷，刀爷用叉刺破了他的眼球。
　　原本，周森以为傻大个挑战的人里面没有这个独眼龙，因为，事情才过去几天，理论上，对方伤势还没有彻底康复，是可以拒绝挑战的。
　　周森不知道的是，当毒鳄的手下们得知了傻大个将戴着脚镣手铐挑战他们之后，一个个便是摩拳擦掌，就是两个负伤的犯人也答应了傻大个的挑战。
　　杀死他！
　　杀死他！
　　周森暗中默念，如果傻大个能够杀死这个独眼龙，他干的所有丢脸的事情都可以原谅，钱也可以多给点。
　　独眼龙和之前的几个犯人一样，也是穿着轻甲。毫无疑问，面对戴着脚镣手铐神力惊人的傻大个，穿轻甲是扬长避短，可以通过速度避开傻大个的攻击。
　　和之前几个犯人不一样的是，独眼龙手中不是合金锤也不是刀，而是一杆长达两米的长枪。
　　一寸短一寸险。
　　一寸长一寸强！
　　轻甲配上长枪，可以形成远距离攻击力，不用与傻大个这个力量型的变态近距离接触。毫无疑问，这是一个非常科学的防御与攻击的搭配。
　　此时此刻，任何一个人面对傻大个这样的对手，都会产生巨大的心理压力，因为，他已经连续击杀了两个身手不凡的犯人。
　　每一个人都看出傻大个的力量优势，这是一种绝对的力量，没有丝毫对抗可能的优势，在这种优势之下，会给对手造成巨大的心理压力。
　　残酷的现实是，傻大个哪怕是戴着脚镣手铐，也能够承受对手的无数次攻击，而他的对手，只要失手一次，就意味着死亡。
　　没有人能够承受傻大个的攻击，哪怕是半次。
　　“是你杀死了刀爷？”让周森惊喜的是，傻大个居然也知道是这家伙杀死了刀爷。
　　“是。”独眼龙手握长枪狞笑，他虽然内心畏惧，但气势上绝对不能输给对方。
　　“我要把你撕成两瓣！”傻大个一脸憨厚的笑容，但说出来的话却是让人背脊发冷。
　　“……战吧！”独眼龙把手中长枪往地面上猛然一顿，他原本还想嘲笑对方一番，但想了想还是不用语言激怒对方，毕竟，对方本身就是一台杀戮机器，激怒他并不是一件好事。
　　“我要撕碎你帮刀爷报仇，你别跑，别跑啊……”
　　傻大个嘴里念念有词，双手箕张紧绷着铁链，一步一步的向独眼龙走了过去，地上的铁链在擂台的金属地面上拖行，发出刺耳的摩擦声音，令人心悸。
　　傻大个。
　　果然是傻！
　　眼看着傻大个一步一步向独眼龙逼过去，一群权贵忍不住笑出了声。
　　只是，接下来的一幕，权贵们笑不出来了。
　　独眼龙双手握着长枪没有动，他在等着傻大个靠近，他不想拖延，因为，他已经察觉到，这傻乎乎的大家伙体力充沛得惊人，虽然已经连续战了两场，但丝毫没有倦意，反而是越战越勇。面对这种天赋异禀之人，什么拖延战术消耗战术没有任何意义，反而消耗自己的体力，还不如开战就见真章。
　　不得不说，独眼龙有着丰富的战斗经验，但可惜的是，他遇上了一个变态——莫干监狱唯一9S级犯人。
　　独眼龙开始慢慢奔跑，他并不是利用速度消耗傻大个，而是在诱惑傻大个堕入他的陷阱。
　　现在，傻大个手中并没有武器，他之前虽然抢了合金锤击杀对手，但他似乎并不喜欢用武器，更喜欢赤手空拳的战斗，所以，独眼龙并不担心对方投掷武器偷袭他。
　　“杀死他！”
　　“杀死他！”
　　“傻大个，杀死他！”
　　“……”
　　……
　　11号仓的犯人们发出震耳欲聋的咆哮声，这声音仿佛为傻大个打了一剂强心针，他追赶的速度越来越快，铁链在地面拖行发出的声音也越来越刺耳。
　　因为受到脚镣的影响，傻大个只能小步高频率的奔跑，其动作看起来格外的诡异，而且，因为其小步快跑，导致铁链撞击地板的频率也特别高，形成了刺耳的声波。
　　在那刺耳的声波之下，所有的人都希望快点结束这场战斗，毕竟，耳朵太难受了。
　　结束。
　　独眼龙也是这样想的，他也想尽快的结束战斗，因为，铁链那刺耳的摩擦撞击也让他心浮气躁。
　　加速！
　　加速！
　　独眼龙不停的计算着双方的距离一点点加速，一切，都按照他的计划进行，傻大个在后面穷追不舍，而且，速度越来越快，双方的距离也是越来越近。
　　他要干什么？
　　周森紧盯着擂台上，他感觉到不对劲，因为，独眼龙似乎在刻意的保持着双方的距离，而且，双方的距离在有意无意之间拉近了。
　　周森相信，战斗才开始，独眼龙不至于体力不支，所以，根本就不存在在短时间之内被傻大个拉近距离，那么，唯一的可能就是，独眼龙故意拉近距离。
　　这个时候，不仅仅是周森想到了这个问题，权贵们也想到了这个问题。
　　回马枪！
　　周森脑海这段时间研究枪法，对古枪法的一些技巧也算是大概了解了一遍，几乎是立刻，脑海里面浮现“回马枪”这三个字，因为，现在独眼龙和傻大个追赶之间，恰好符合了回马枪场景，唯一的区别就是没有马。
　　回马枪讲究的是借力，当对方在身后时突然向后掉转马头，用回转的力量快速向前刺击，攻击范围集中于点上，很考验精确度、反应速度、平衡感和马术技巧。
　　犹豫受惯性影响，刺出去的枪力量很大，可以很容易的穿透盔甲，唯一的缺点就是很难收回，因此，此招式只用于对决，且只有在有把握的时候才用，否则容易因为枪脱手后来不及收回而受到对手的攻击。
　　上述的战术是指在骑马对决的时候，但是，现在双方其实也无限接近，所以，独眼龙必须要有绝对的把握，因为，傻大个天赋异禀神力惊人，一旦刺空，就会被他欺近，长枪将失去作用。
　　时机到了！
　　独眼龙计算着距离，猛然一声暴喝，身体赫然转身，手中长枪先是一收，然后猛然挺刺而出。
　　“啊……”
　　成千上万的人异口同声的发出一声惊呼，面对那如同闪电刺过来的长枪，傻大个居然没有躲闪。
　　实际上，傻大个根本就无法躲闪，因为，他正发力狂奔，双方的距离已经非常近了，在如此近的距离之下，他根本就收不住庞大身躯形成的惯性。
　　锋利枪尖夹带着隐隐的风雷之声直直的刺向傻大个那没有任何保护的胸口……

第七十七章 实力不允许低调
　　气氛变得无比的紧张。
　　成千上万双眼睛死死的盯着傻大个，人们大脑里面已经浮现了傻大个被长枪洞穿的惨烈画面。
　　惨烈的画面出现了。
　　就在长枪刺穿傻大个的千钧一发之际，傻大个的左手手掌张开，迎面抓向那闪烁着寒芒的枪尖。
　　嗤！
　　在一声令人心悸的洞穿声音之中，那闪烁金属寒光的枪尖刺穿了傻大个的左右手掌，“额……”傻大个发出一声闷哼，借着长枪刺穿掌心遇到的阻力身体一转，长枪被刺穿的掌心卡住，被带到一侧。
　　独眼龙没有想到傻大个会牺牲手掌，眼看长枪被牵引到傻大个身侧，情急之下猛然抽枪。
　　嗤！
　　又是一声令人牙酸的声音，那卡在傻大个手中的长枪被硬生生的抽了出来，带出一片血肉。
　　只是，独眼龙的判断失误了，面对傻大个这种变态的杀人机器，这个时候，他应该是弃枪而逃，伺机再攻，而不是抽枪。
　　傻大个挨了一枪，等的就是这个千载难逢的机会，当长枪被抽离掌心的一瞬间，他忍着钻心的疼痛，受伤的左手往右边一引，电光火石之间，右手抓住了长枪枪杆。
　　“脱！”
　　傻大个一声暴喝，在那不可逆的神力之下，独眼龙手中那长达两米的长枪脱手。
　　眼看武器脱手，独眼龙吓得肝胆俱裂，这才想起抽身而逃，可惜，迟了，他在与傻大个争夺长枪的瞬间身体受滞，脱手之间身体又失去平衡，再逃的时候，整个身体出现了迟滞。
　　对于普通人来说，独眼龙的迟滞是微不足道的，但是，他面对的是力大无穷的傻大个。
　　傻大个手中的长枪猛然一扫。
　　“蓬！？”长枪拦腰重重扫在了独眼龙的腰上，这一扫，真应了“横扫千军如卷席”这一句话。
　　“啊……”独眼龙如何受得了傻大个那天生神力的一扫，凄厉的惨叫声中，身体已经是没了骨头一般瘫软在地上。
　　独眼龙的灾难才刚刚开始。
　　傻大个一枪扫翻独眼龙之后，弃枪，一个箭步冲到瘫软在地上的独眼龙身边，弯腰，双手各自握住独眼龙的左右腿，猛然一声暴喝。
　　“啊……”
　　在众目睽睽之下，独眼龙被傻大个在擂台上生生撕为两瓣。
　　血雨腥风。
　　内脏撒了一地。
　　安静。
　　令人窒息的安静。
　　成千上万人都是一脸石化的表情，很多人情不自禁的站了起来。
　　场面实在是太惨烈了，哪怕是一些见惯了大场面的人都被刚才这一幕所震惊了。此时此刻，傻大个双手各自拖着一边尸体在擂台上转圈圈，浑身浴血，杀气腾腾，仿佛魔神降世一般，令人不敢正视。
　　“老大，老大，你看到了吗？我为刀爷报仇啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　傻大个把两边尸体高举在头上，发出一阵得意的笑声。
　　周森只能看着傻大个在擂台上耀武扬威，他无法回应，因为，他观看的席位和权贵们的席位差不多，无法向擂台传声音。
　　“老大，记得多给钱啊！只要给钱，我傻大个以后就跟着你，你让我杀人我就杀人，你让我放火我就放火，你让我越狱我就越狱，总之，有钱一切都好说！”
　　“……”
　　眼看着傻大个念念不忘多要钱，周森只能默默的用后脑勺撞椅背，还好，此时他穿戴着外骨骼轻甲，头上那金属线编制的头盔看起来没有什么防护能力，但应付这种撞击还是没有问题的，要不然，他可能还没有和毒鳄一决雌雄就把自己给撞死了。
　　尼玛！
　　你能不能低调点？
　　可惜，傻大个并不是一个低调的人，他的实力，也不允许他低调啊。
　　只是短短二十多分钟，傻大个已经格杀了三个毒鳄的手下，而他，只是受了一点“小伤”。对于普通人来说，被刺穿掌心，绝对是重伤，但是，这对于皮糙肉厚的傻大个来说好像根本就没当回事。
　　第四个。
　　第五个。
　　第六个。
　　接下来傻大个的三场在战斗，就显得有点平淡了，因为之前三场战斗实在是太恐怖了，结果把后面三个人吓破了胆，只是几个照面便被傻大个当场击毙在擂台上。
　　六人，无一生还。
　　傻大个就是被长枪刺穿了左手掌心，但自始至终，他都像没事一般，被杂役叫下擂台的时候，还在大声嚷嚷着向周森邀功。
　　现在，全世界老百姓都知道傻大个是周森的手下。
　　现在，全世界老百姓都知道周森要带着傻大个越狱了。
　　现在，全世界老百姓都知道周森特别有钱……
　　……
　　周森只是面无表情的看着傻大个在擂台上“表演”，他想了一万种修理傻大个的办法，但是，却是没有一个办法能够执行，因为，傻大个的武力值实在是太高了。
　　正所谓是一力降十会，一个力气大的人，可以战胜十个会武艺的人，在绝对的实力面前，一切计谋都是没有用的，就在刚才，傻大个用血淋淋的事实告诉了五大星域的人，力量，才是真正的王道。
　　也好！
　　有了傻大个，以后在莫干监狱就可以扬眉吐气了。
　　周森也只能自己安慰自己，毕竟，有坏处就有好处，和傻大个成为朋友总比和他成为敌人要强。现在，傻大个的敌人都死了。
　　其实，傻大个在莫干监狱是没有敌人的。
　　正如傻大个自己说的，他老大周森的敌人，就是他的敌人，他现在要杀的人，都是周森的敌人……
　　……
　　第二场比赛开始。
　　第二场依然不是周森，而是两个驰名江湖的刺客。
　　虚名害死人。
　　当周森听了两人的简介之后不禁感慨万千，因为，这两人都是刺客榜上的人物，一个排名四十七名，一个排名五十一名，理论上，两人都是同行，被关在这监狱应该是互相扶持，但排在后面的一个刺客为了排名能够晋级前五十，选择了在犯人挑战赛中挑战对方。
　　周森看得很认真。
　　对于周森来说，这是千载难逢的学习机会，因为，这里的比赛可不是现实社会上那些花架子表演赛，而是拳拳到肉招招致命步步杀机，没有任何多余的动作，也不讲究好看，什么懒驴打滚兔子蹬鹰猴子偷桃各种阴招轮番上。
　　周森自己都没有想到，这次莫干监狱犯人挑战赛影响到了他一生，为他的战斗风格奠定了夯实的基础……

第七十八章 先下手为强（加更一章）
　　刺客的挑战赛以挑战者的失败而告终，排名四十七的刺客用武力捍卫了自己的名誉和地位，而排名五十一的挑战者则是当场被刺穿了头颅死于非命。
　　接下来又是几场犯人之间的挑战赛，除了因为榜单原因参赛的，还有各种各样的理由，譬如争夺“爱人”和为了一块鸡腿惹下的争端，以及不满被狱友取的恶心绰号，总之挑战的理由是五花八门，反而是血海深仇的没有几个。
　　在犯人挑战赛之中，除了了结一些江湖恩恩怨怨之外，最多的是低层犯人为了在监狱里面获得更好的生存空间而互相辗轧。
　　周森对犯人的矛盾和目的并没有兴趣，他最感兴趣的是他们的杀人技巧。
　　周森发现，几乎是每一个犯人都有自己的独到的杀人技巧，那都是一些千锤百炼的杀人技巧，不过，他们的实力差距非常之大，一开始，他无法理解犯人之间的武力值差距为什么这么大，因为，根据监狱方的“简介”说明，他们的实力绝大部分都是5S级，也就是说，他们彼此之间的实力应该是旗鼓相当，而实际上，在擂台上面，犯人们的表现差距非常之大。
　　为什么会这样？
　　很快，周森想到了关键。
　　莫干监狱关押的犯人以拥有超能力的犯人为主，但是，所有关押在这里的犯人的超能力都被监狱的特殊射线所压制，也就是说，他们的超能力在这里都发挥不出作用，他们只能靠本身的武力值来战斗，也正是这个原因，导致傻大个这种天生神力的人拥有了绝对的优势。
　　可以想象得到，如果是在外面，傻大个不一定能够杀死毒鳄的六个手下，毕竟，他们都是拥有超能力的人。当然，这只是周森的猜测，傻大个这种人的力量很难有常理衡量，毕竟，他的力量本身也是属于超能力的一种……
　　……
　　“哐当！”
　　就在周森揣摩着犯人的战斗技巧时候，单间的金属门被打开，两个全副武装的狱警站在门口。
　　“60752，下一场就是。”一个狱警向周森示意把长枪交给他。
　　周森没有说话，点了点头把手中的长枪递给了狱警，他知道，这是监狱制定的规矩。早在一个月之前，周森已经了解了参赛的每一个细节。
　　参赛的犯人从独立的隔间进入擂台的通道有一段距离，这段距离虽然是全封闭的，但监狱方为了避免犯人利用手中的武器威胁到狱警的生命安全，通常都会由狱警拿着参赛犯人的武器到擂台的钢网笼罩的通道再交给犯人，此时，通往隔间的门会暂时关闭，等参赛犯人登上擂台之后，门才会再次打开让狱警离开。
　　周森登场。
　　在万众瞩目之下，周森登场了。
　　此时，五大星域的流量已经正式突破了千亿，而且还在以次方的速度扩散着。在星际时报首席记者奥琳的报道推波助澜之下，五大星域的赌场下注也迎来了一波又一波的高潮。
　　这是一场全民狂欢。
　　没有人关注犯人挑战赛的合法性。
　　星际各大人权组织接连发文声讨莫干监狱犯人挑战赛违背了法理和公平，但没有人在乎他们的声音，反而被民众嘲笑……
　　……
　　当周森手握长枪站立在擂台中间的时候，犯人们发出震耳欲聋的欢呼声，特别是11号仓的犯人们，都快要把喉咙都喊破了。
　　短短的时间，周森已经在莫干监狱建立起了一个仗义疏财的形象，无论是哪一个阶层的犯人，都乐意接近他，毕竟，没有人愿意和钱过不去。
　　像傻大个这样的人都知道钱的好处，其他犯人没道理不知道。
　　站在擂台中间受到万众欢呼的周森并没有迷失，他的头脑反而越发清醒，因为，他很清楚，自己现在就是权贵们的宠物。
　　活下去！
　　一定要活下去！
　　周森环视了一下二楼的单向玻璃，又看了一眼胳膊上的纹身，脸上露出一丝落寞。
　　三公主在里面吗？
　　如果在，她会认出自己吗？
　　周森内心泛起惆怅，不过，他并没有悲戚，因为，这个时候并不是悲戚的时候，他必须要活下来，他必须要挺过这一关，只有过了这一关，越狱，才能够提上日程。
　　如果挺不过这一关，他短暂的一生，将在这小小的擂台上谢幕。
　　不。
　　绝不！
　　周森在擂台上缓缓的移动着身体，内心的惆怅稍纵即逝，目光逐渐变得冷静且冷酷，死死的盯着金属网笼罩的通道，马上，毒鳄就要从那通道里面出来。
　　毒鳄即将上场！
　　全息屏幕上，开始介绍毒鳄的“丰功伟绩”，而五大星域的赌场趁介绍的时间狂揽天文数字的赌资。
　　毒鳄出场。
　　就在万众期待的时候，在擂台上缓缓移动身体的周森恰好已经转到了被钢网笼罩的通道口。
　　此时，所有人的目光都落在出场的毒鳄身上，没有人注意到周森恰好到达了钢网笼罩的通道门口，一切，看起来都是一种偶然，一种巧合。
　　不是偶然。
　　也不是巧合！
　　这是必然，因为，这是周森精心计算过的距离。
　　就在11号仓的犯人们纷纷往钢网上扔生活用品的时候，周森动了。
　　先发制人。
　　周森手握长枪，毫不犹豫的冲进了钢网笼罩了的通道，他的一双战鞋下面那如同刀锋一般的簧片在这个时候为周森提供了巨大的动能。
　　周森的身体就像一道闪电，一步数米，破釜沉舟，势不可挡。
　　人们发出惊呼。
　　没有人想到周森会这个时候选择攻击，因为，之前犯人挑战赛都是双方站在擂台上之后才开始决一死战。
　　犯人们没有想到，狱警也没有想到，观众们也没有想到，毒鳄自己也没有想到，而就在周森如同一道闪电冲入钢网笼罩的通道时候，毒鳄恰好转身去接狱警手中的武器。
　　“嗖！”
　　周森手中的长枪枪尖飞弹而出射向毒鳄后背，发出尖锐的破空声。
　　毒鳄也是身手了得，虽然是背向周森，但他被尖锐的破空声和观众们的惊呼声引起了警觉，他放弃了狱警手中的武器，猛然侧身朝右侧的钢网撞了过去。
　　“锵！”锋利的长枪枪尖刺入了狱警的甲胄，好在的是，狱警所穿的重甲并非民用版本，而是警用制式重甲，长枪枪尖虽然刺入了铠甲，但并没有洞穿，只是枪尖产生的巨大冲击力让他的身体接连后退了几步抵在了金属门上才站稳。
　　不过，狱警依然被吓得一脸惨白了，手拿着毒鳄的武器看着钉在胸口的金属枪尖，一脸石化的表情。
　　没有人注意到被吓傻的狱警，因为，所有的人都关注着毒鳄。
　　毒鳄避开了致命的一击，借助着钢网的弹力转身朝周森冲了过去。因为狱警被枪尖巨大的冲击力撞得后退，毒鳄已经没有机会拿到自己的武器了。
　　无处可逃！
　　毒鳄很清楚，他现在手无寸铁，如果限制在这被钢网笼罩的狭小通道里面根本施展不开，唯一的选择就是冲上擂台，借助擂台的空间夺回先机。
　　毒鳄相信，只要他冲进擂台，以他5S的武力值，完全可以碾压周森。

第七十九章 不讲武德
　　夺回先机，谈何容易，因为，从距离到时机以及攻击的角度，都是周森在大脑之中预演了成千上万次，包括长枪枪尖射出去时候发出的尖锐声音也是为了干扰毒鳄做出正确的判断。
　　毒鳄的想法是美好的，但现实是残酷的。
　　毒鳄做出了一个严重错误的战术决定，事实上，此时此刻，他应该是冲向狱警，利用身穿重甲的狱警当挡箭牌制造混乱，然后在混乱之中寻找机会，而他，却选择的朝周森冲过去。
　　狭路相逢并不一定会是勇者胜。
　　钢网笼罩的空间实在是太狭小了，根本不够毒鳄做出太多的闪避动作，当他扑向周森的时候，一道闪烁着金属光芒的尖刺从周森的枪杆之中迎面射了过来，尖刺拖着无数残影，形成了一道令人惊艳的银色线条。
　　距离实在是太短了，毒鳄虽然有防备，但也没有想到周森的长枪枪杆里面居然还能够射出武器，连忙偏头躲避，但依然被那锋利的尖刺直接刺入他的面颊。
　　“啊……”
　　毒鳄发出一声凄厉的惨叫声，那金属尖刺刺穿了毒鳄的右脸颊，然后洞穿飞离，并带走了一大块肉，顿时鲜血披面。
　　毒鳄顾不上疼痛，不管不顾的冲向周森。
　　毒鳄的想法很简单，这个时候，他不知道周森还有多少暗器的情况之下，唯有与对方扭打在一起才有机会。
　　再一次，毒鳄做出了错误的判断。
　　就在毒鳄冲向周森的时候，周森也冲向了他。
　　周森脚底下的簧片为他提供了巨大的动力，他的身体就像一发炮弹一般冲向了毒鳄，就在两人要撞击在一起的瞬间，周森在空中做了一个变向动作。
　　合金突刺！
　　周森背后的合金突刺就像猛兽露出了锋利的獠牙一般。
　　赤手空拳的毒鳄眼看着周森外骨骼轻甲背后的合金突刺迎面撞过来，他只能眼睁睁的看着对方撞过来，因为，双方的距离实在是太近了，他根本没有办法左右闪躲。
　　此时，权贵们终于明白周森为什么要身穿重甲做一些测试动作，因为，现在周森的变向动作就是他训练时候所做的测试动作，现在，他完全做到了当初的测试动作。
　　毒鳄唯一的办法就是转身，让后背承受那狰狞的合金突刺。这是没有选择的选择，毕竟，毒鳄身上还是穿着重甲，用背部承受这一击并不致命。
　　愤怒。
　　毒鳄现在的愤怒值已经达到了定点，他没有想到周森居然不讲武德，趁他还没有登上擂台的时候就偷袭。
　　只要挨过这一波攻击，等连续攻击的周森力竭，毒鳄将会展开雷霆反击。此时，毒鳄恨不得生啖其肉，他觉得周森实在是太卑鄙了。
　　毒鳄痛恨周森的时候，他可没有自省当初安排两个手下在小餐厅偷袭刀爷和老恶棍。
　　正所谓是一报还一报，现在的周森，也只不过是以彼之道还施彼身。
　　所有的一切，都在周森的计划之中，而且，毒鳄的每一个反应，都在他的大脑之中预演是千百遍。
　　没有丝毫的差错。
　　在所有的计划之中，周森最担心的就是毒鳄利用狱警制造混乱，但他猜测，毒鳄内心惧怕狱警，潜意识里面就不敢利用狱警当挡箭牌。
　　只要毒鳄不利用狱警，那么，一切都将被周森所掌控。
　　正如周森所预测的一样，在被周森偷袭的一瞬间，毒鳄在那电光火石之间并没有选择利用狱警摆脱困境。
　　毒鳄失去了一次机会之后，周森就不会给他第二次机会，因为，接下来的每一个动作都是千锤百炼。
　　很多人认为周森之前身披重甲练习是测试身体角度，其实，那只是周森的目的之一，他真正的目的是预演在钢网笼罩的通道里面的肢体撞击动作。
　　现在，周森只需要按照既定的计划就行了。
　　“咔嚓！”合金突刺重重撞在了毒鳄的背后，发出断裂的声音。
　　因为有重甲护体，合金突刺并没有杀死毒鳄，但依然重创了他，毕竟，合金突刺已经把他的重甲撞变形，其冲击力和重甲变形的挤压对他的五脏六腑造成了巨大的伤害。
　　“噗……”毒鳄喷出一口鲜血后掉转身体。
　　“蓬！”
　　毒鳄还没有来得及摆好姿态，周森又撞了上来，这一次，撞击的不是合金突刺，而是他肩膀上的金属瘤。
　　金属瘤产生了壮大的冲击力把毒鳄的身体撞得凌空飞起。
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　……
　　当毒鳄的身体离地飞起之后，他就彻底的失去了主动权，还没有等他落地站稳，周森就会如影随形的撞上来，每一次撞击的角度都不一样。而就在周森撞击的时候，他感到金属神祇里面涌入的暖流仿佛咆哮的河流，这让他的撞击越发酣畅淋漓。
　　金属瘤。
　　艾格的嘴大张着。
　　这个时候，艾格终于明白了那些金属瘤的真正意义，它所处的位置并不是防御，而是撞击，而且，金属瘤那些看起来毫无逻辑的布置，恰好能够完成连贯性的撞击。
　　艾格发现，周森脚底所踩的簧片简直是神来之笔，这就是金属瘤的完美配套，如果没有那如同刀锋一般的簧片，周森的撞击也达到这种效果。
　　毒鳄已经完全失去了抵抗力，他就像一只破布袋在空中飞来飞去，他身上穿的重甲已经被撞得扭曲变形，很多地方已经塌陷卡住了他的身体。现在，重甲不仅仅是没有为毒鳄提供保护，反而把他的身体挤压变形。
　　此时此刻，尚存一丝思维的毒鳄只能后悔不该穿重甲。
　　如果毒鳄身穿轻甲，周森的计划不会如此顺利，但遗憾的是，毒鳄穿了沉重的铠甲，这导致他的身体在遭受了连续重创之后变得笨拙。
　　“蓬！”
　　毒鳄重重的落在地上。
　　可以反击了。
　　之前，毒鳄一直在空中被撞来撞去，根本无法落地，现在，落地，也就意味着他可以反击了。虽然现在的毒鳄已经奄奄一息，但他并不想放弃。哪怕是死，也要死得像个爷们！
　　“呃……”
　　毒鳄死得并不像爷们，他顺着刺入喉咙的枪杆往上看，他看到了周森的脸，周森站直身体，高高在上的俯视着他，脸上，是一种令人发冷的杀气。
　　“你……你……赢了……”毒鳄努力的装出一副不在乎的表情。
　　周森没有回答他，狠狠的转动了一下握在手中的枪杆，立刻，毒鳄的脖子被搅得稀烂。周森特别讨厌全息电影里面话多的主角，所以，他绝不会给毒鳄丝毫机会。
　　毒鳄死了。
　　说来话长，实际上，周森杀死毒鳄总共才花了十七秒。
　　从周森偷袭开始，毒鳄一直被限制在钢网笼罩的通道里面，一直到他死，都没有冲上擂台……

第八十章 神祇裂纹
　　战斗结束了。
　　十七秒。
　　没有人想到周森只是花了十七秒就干掉了星际第二悍匪毒鳄，要知道，因为之前原星际第一悍匪和星际第二悍匪同归于尽，这让五大星域的人认为第一悍匪和第二悍匪之间的武力差距并不大，而且，根据莫干监狱提供的数据显示，周森是S级，毒鳄则是5级，理论上，毒鳄更强。
　　没有人想到毒鳄只是坚持十七秒就被格杀，哪怕之前周森接受奥琳采访的时候狂言只需要十秒就杀死毒鳄。
　　周森杀死毒鳄虽然有偷袭的成分在里面，但是，人们也没有想到毒鳄居然如此的不堪一击。
　　五大星域的社交网络上又分为了两派互相争吵起来，有一部分人抨击周森不讲武德偷袭杀死了毒鳄，行为卑劣，而另外一部分人则是支持周森，说他并没有违反莫干监狱的犯人挑战赛的规则。
　　莫干监狱犯人挑战赛的规则就是没有规则，并没有任何人规定一定要站在擂台上比赛。
　　毫无疑问，周森没有犯规。其实，犯规不犯规都改变不了毒鳄已经死亡的事实。
　　当然，无论是反对周森的还是支持周森的，都对周森的偷袭时机把握给予肯定，对于他独自设计的外骨骼轻甲更是毫不吝啬溢美之词。
　　吃瓜群众们不知道，就在周森杀死毒鳄之后，五大星域的外骨骼甲胄公司几乎是同一时间召开了紧急会议，无数的技术人员开始分析周森设计的外骨骼轻甲数据和结构，还有冶炼工艺，甚至于，莫干监狱一些有心的权贵已经开始贿赂监狱管理层，试图得到周森的原始设计图纸。
　　更有甚者，五大星域已经有多架外骨骼甲胄公司安排人前往莫干监狱，他们的目的是聘请周森为外骨骼甲胄代言人和技术顾问。
　　稍微有点目光的公司都知道，周森设计的外骨骼轻甲将为五大星域的外骨骼甲胄带来一次颠覆性的革命——轻甲，也可以暴力冲撞。
　　一直以来，外骨骼轻甲都是以轻盈灵活和机动性著称，而今天周森的战斗，则是改变了人类的固有模式。
　　轻甲，也能够像重甲一样在战场上横冲直撞。
　　周森用血淋淋的事实向世人展示了外骨骼轻甲的机动灵巧与暴力美学的完美结合，刚才那短短十七秒的战斗，已经把外骨骼轻甲的战斗力展现得淋漓尽致。
　　周森屹立在擂台之上一动不动。
　　没有人知道周森在想什么，他就像一尊没有生命的雕塑一般。
　　周森在与暖流搏斗。
　　当周森杀死毒鳄之后，暖流开始从金属神祇里面输入到身体里面，一开始的还很缓和，但逐渐，那输入的速度越来越凶猛，从小溪到河流，再到奔腾咆哮的江，到最后，仿佛汪洋大海一般看不到边际。
　　周森整个人有点懵了。
　　周森知道暖流是好东西，但具体的功能并不清楚，只是知道平时一点点的暖流就足以让他保持充沛的体力，但现在暖流实在是太磅礴了，江流不足以形容其壮观，让他有点手足无措。
　　除了暖流太多让周森有点不知所措之外，金属神祇的反应让他感到紧张，因为，他发现，金属神祇在微微的抖动着，又仿佛是在挣扎。
　　为什么抖动？
　　为什么挣扎？
　　“咔嚓……”
　　就在周森仔细感受金属神祇的时候，突然，金属神祇发出一声轻微的龟裂声音，然后，那奔腾咆哮的暖流也戛然而止。
　　发生了什么？
　　周森感受到金属神祇与自己的联系毫无征兆的中断了，仿佛金属神祇的生命突然终结了一般，低头一看，只见胸口的金属神祇浑身布满了裂纹，就像瓷器身上的冰裂纹，密密麻麻如同蜘蛛网一般。
　　尼玛！
　　周森只能暗自哀嚎。
　　好不容易弄出来的神祇居然就这么报废了。
　　周森有点魂不守舍，他自己都不知道自己是如何走下的擂台，因为，从弄出神祇到神祇出现裂纹，他自始至终都没有弄明白其中的作用，更不明白那突然出现又突然消失的暖流与金属神祇之间的逻辑关系。
　　下了擂台之后，监狱长居然亲自接见了周森，夸奖几句之后，当面让几个狱警协助周森脱下了外骨骼轻甲。
　　周森脱下轻甲之后，监狱长直接安排狱警把他送回了11号仓，待得周森和狱警刚转身，监狱长便让人把周森的外骨骼轻甲打包带走锁到了自己办公室保险柜里面。
　　和外骨骼轻甲打包带走的还有工作间的那台光脑。
　　这一次，监狱长发达了，因为，有权贵愿意花五千万购买周森的外骨骼轻甲，而就是在监狱长犹豫一下的时候，又有人出到了八千万。
　　监狱长并没有立刻出卖外骨骼轻甲，而是赶紧打包带走待价而沽。另外，监狱长已经决定把周森的设计图纸复制后多联系几个买家……
　　……
　　周森并没有直接被送到11号仓，而是按照规则被送到了医务室检查身体。
　　“森哥，你赢了！”狱警刚关门出去，那小门就打开了，秦歌直接冲到周森的面前，泪流满面的抱住周森，娇躯不停的抽泣着。
　　周森连忙收拾了一下心情，然后在秦歌的肩膀上轻轻的安抚，却是尴尬的看到旁边叶医生一脸暧昧的看着他们两个。
　　“咯咯咯咯咯咯……”足足过了两分钟，秦歌才平复心情放开周森，自己又觉得不好意思，一脸通红，破涕为笑，一脸傻笑。
　　看着傻笑的秦歌，周森心情莫名的沉重起来。很显然，秦歌深爱着悍匪周森。
　　“我没事了。”周森忍不住还是说了一句，毕竟，他现在的身份是悍匪周森，他要带入到这个身份之中，至少，在越狱之前，他必须让自己像一个悍匪。
　　“咯咯咯咯……”秦歌抹了一把眼泪，双手抱着周森的腰，仰望着他只知道傻笑。
　　“秦歌，下次吧，时间不够。”叶医生催促道。
　　“哦……森哥……我……我下次和你说……”秦歌看了一眼叶医生，迟疑了一下对周森点了点头，然后，一脸喜滋滋的离开了。
　　“真是个傻丫头！”叶医生目送着秦歌离开之后叹息道。
　　“帮我看看松果体。”周森已经躺在了仪器下面。现在，周森最期待的就是松果体出现变化，毕竟，之前他通过金属神祇吸收了大量的暖流。

第八十一章 九倍愈合
　　“周森，你放过秦歌吧！”叶医生一边调试机器一边唠唠叨叨道。
　　“……”
　　“秦歌真的是个好孩子，人长得漂亮，又单纯，你一个就要被送上绞刑架的死刑犯，就不要坑她了，为下辈子积点德吧……”叶医生苦口婆心的劝说周森。
　　“松果体什么情况？”周森不想在这个话题上纠缠，连忙打断叶医生。
　　“没有变化。”叶医生摇头。
　　“一点变化都没有？”
　　周森一脸茫然，因为，他明明感受到了磅礴的暖流通过金属神祇涌入身体，按照能量守恒的原则，他的身体不可能没有变化。
　　“没有。”叶医生很肯定的摇头。
　　“呃……好吧。”
　　“秦歌她……”
　　“叶医生，之前傻大个送到这里来了吗？”周森赶紧又岔开话题。
　　“傻大个是我同事负责的，不过，他的情况有点特殊……”叶医生迟疑了一下道。
　　“什么特殊？”周森怕叶医生又往秦歌身上纠缠，连忙追问。
　　“傻大个的伤口愈合非常快，他从擂台上送到医务室的时候，手就已经结痂了，当时我的同事给他做了一个检测，发现他的伤口愈合速度是普通人的九倍。”
　　“九倍？！”周森一脸不可思议。
　　“是的，九倍。”
　　“也就是说，别人七天才能够愈合的伤口，他只需要一天不到就能够完全康复？”
　　“是的。”
　　“这也太恐怖了吧。”此时，周森终于明白傻大个为什么对受伤不以为然的态度了。
　　“我的同事又顺便给他检测了一下骨头，发现他的骨头密度明显比普通人高，不过，具体数据还需要等待详细的检测报告……”
　　“难怪那合金锤没有扯断他的双臂。”周森一脸恍然大悟。之前，傻大个和那拿合金锤的犯人战斗的时候，合金锤扫中了他双手中间的铁链，理论上，人体是无法承受那种恐怖力度，但是，傻大个却是毫发未损，现在，周森算是明白了。
　　“周森，傻大个这人看起来憨厚老实，但善恶不分，嗜杀成性，而且做事全凭喜好，其案发之后，数次毫无征兆的暴起伤人，我劝你，还是和他保持距离的好。”
　　“问题是，现在他要和我拉近距离啊！”周森苦笑道。
　　“咳咳……也是……那厮好像很喜好你……哎，你不知道，我们莫干监狱最担心的不是你，而是傻大个，当然，我们并不是怕他越狱，而是怕他闹事……我们挖空心思安抚他，经常给他做心理辅导和心理暗示，一直以来是相安无事，现在好了，被你给撩拨开了，以后怎么收场啊……”叶医生唉声叹气道。
　　“你想这么多干什么？”周森淡淡道。
　　“是担心你。”叶医生白了周森一眼。
　　“咳咳……”
　　“还有，如果傻大个这样下去，恐怕凶多吉少。”叶医生忧心忡忡道。
　　“为什么？”
　　“他傻，你也傻啦？！他是我们莫干监狱唯一的9S级犯人，其余的犯人力量都被限制在5S级之下，你想想，他完全是位面压制，如果他要捣乱，这监狱岂不是会被他搞得乌烟瘴气人人自危？所以，如果要想保持监狱的稳定，最好的办法就是……”
　　“做掉他？”周森心神一震。
　　“你懂的，在这里，几乎是每天都死人。”
　　“不行，我得给他上上课。”周森可不想傻大个不明不白的死在监狱，毕竟，他有了傻大个这个臂膀，在监狱里面基本上是横着走了。
　　“你最好是能够管束他。对了，你为什么不告诉我你有暗器？”叶医生突然怒气冲冲的在周森胳膊上狠狠的拧了一把。
　　“什么暗器……”周森一愣，他有点莫名其妙。
　　“你的武器啊。”
　　“啊……我为什么要告诉你？”
　　“你当然应该要告诉我，要不然，我也不会输钱啊啊啊啊啊！起来！”叶医生恨恨的推一把周森，情绪有点失控。
　　“我不是告诉你押我赢的吗？”
　　“我……我……我……”叶医生支支吾吾说不出话来。
　　“你没有下我赢？”
　　“我又不知道你会有暗器。”叶医生一脸苦情的看着周森。
　　“但我让你下我赢了。”周森叹息。
　　“我……我……呜呜……都怪你，都怪你……”叶医生越想越气，一边拍打着周森的胸膛，一边抹着眼泪。
　　“输了多少？”
　　“输了五百万。”叶医生一脸沮丧。
　　“还好，不多。”
　　“啊……你以为我是你啊，这次我赌上了自己全部的家当，还借了二百多万……我以为知道的数据百分之百赢……结果……呜呜……”叶医生越想越悲伤，眼泪就像断线的珍珠一般不停的落下，止也止不住。
　　“我想办法给你弥补上损失。”
　　“真的？”叶医生瞪大眼睛，泪汪汪的仰望着周森。
　　“真的。不过，你要帮我！”周森俯视着叶医生。
　　“我……我……我只是一个小小的医生……”
　　“放心，我不会让你做做不到的事情。”周森道。
　　“可是……我好怕……”叶医生结结巴巴，此时，她在天人交战。
　　“你别急着回答我，先考虑考虑。”周森淡淡道。
　　“周……森……我们可不可以……换个交易的方式……”叶医生的呼吸变得急促起来，一脸潮红。
　　“不可以。”
　　“周，森！”叶医生气得咬牙切齿的瞪着周森。
　　“叶医生，你是好女人，我是人渣！人渣中的人渣！所以，我不想祸害你，就像你不想我祸害秦歌一样。”周森伸出右手托起叶医生光洁的下巴。
　　“我……但我……我也不是好女人啊……”
　　“咳咳……但我认为你是好女人。”
　　“我不是。”
　　“你是！”
　　“我不是。”
　　“你是！”
　　……
　　周森离开了医务室，留下叶医生一个人在风中凌乱，这都什么跟什么啊，自己明明不想当好女人，为什么要逼我当好女人啊？！我是坏女人啊！
　　周森回到11号仓的时候，犯人挑战赛还在进行中，但已经接近了尾声。
　　周森受到了11号仓犯人们的热烈欢迎之后，便示意大家看挑战赛，因为，他不想错过任何一场挑战赛，这可以让他迅速的积累战斗经验。

第八十二章 驯服傻大个
　　杀招！
　　一击即中的杀招！
　　周森在之前的观看中就发现，犯人们使用的杀人技巧与他在书本上学到的杀人技巧完全不一样，两相对比之下，犯人们的杀人技巧更实用，而且基本都是一击即中的杀招，没有丝毫拖泥带水的地方。
　　周森的搏击技巧源于书本，没有对战经验，这次杀死毒鳄，完全是依靠外骨骼轻甲和暗器，还有其缜密的计算能力才获得最终的胜利，如果撇开这些，他压根就不是毒鳄的对手。
　　正因为上述的原因，周森对实战技巧极度渴望，而现在的犯人挑战赛则是为他上了现场课。
　　要想通过观看就掌握那些千锤百炼的杀人技巧是不可能的，不过，周森也没有指望一下就学会，他只是强行记住，以后在慢慢领悟融会贯通。
　　“老大，钱！”还戴着脚镣手铐的傻大个挤到了周森身边，傻笑着做了一个数钞票的动作。
　　“……”周森看着傻大个那娴熟的动作半天说不出话来。
　　“老大，你是我老大，你可不能赖账啊！”傻大个见周森不说话，顿时急了。
　　“我什么时候答应你了？”
　　“……你！”傻大个勃然大怒，一双铜铃般的眼睛恶狠狠的瞪着周森，一双手的十根手指微微箕张，双手之间的铁链如同紧绷的弓弦，充满了无穷的张力。
　　“你想杀死老大吗？”周森淡淡的示意准备站起来的弯弯坐下。此时，弯弯一脸紧张的看着傻大个，生怕他暴起伤人，要知道，如果傻大个真的暴起伤人，这11号仓里面根本就没有人能够拦住他。
　　“我……我……”傻大个不知道如何辩解，却依然恶狠狠的瞪着周森。
　　“如果我不听你的，我不给你钱，你就要杀死我，那么，我们谁才是老大？”周森针锋相对的与傻大个对视着，他很清楚，如果他不驯服傻大个，那么以后也随时都有可能被其杀死，毕竟，他可是有多起暴起杀人的前科。如果自己被一个傻子杀死，和谁说理去？
　　“你……你……我……我……”傻大个还是无法回答，他被周森给绕迷糊了。
　　“如果我是你的老大，那么，你要无条件听我的，我才是你真正的老大。明白吗？”
　　“不明白。”傻大个摇头。
　　“意思就是，你喊我老大，你就得听我的。明白了吗？”
　　“哦……这样啊……明白了。”傻大个一脸恍然大悟的抓了抓脑袋，原本剑拔弩张的11号仓因为他这抓脑袋的动作气氛一下就缓和了，一群犯人长长的松了一口气。
　　“明白就好。”周森也忍不住暗自松了口气，这家伙四肢发达头脑简单，也很容易忽悠的嘛。
　　“等等！”
　　“等什么？”
　　“如果你不给我钱，我喊你老大干什么？”傻大个一脸不对劲的表情看着周森。
　　“我有说不给你钱吗？”周森反问道。尼玛，这家伙傻是有点傻，但在钱面前一点都不含糊，清醒的很。
　　“你刚才……”
　　“我的意思是，不是说你要我就必须要给你！我是老大，我不能听你的，我想什么时候给你就给你。明白吗？”
　　“不明白……”傻大个又有点绕不明白了。
　　“钱，我多的是，但你要听我的才会给你。明白了吗？”周森发现，和傻大个说话的方式是越简单越好。
　　“明白了。你什么时候给我钱？”
　　“……”周森无语。
　　“你什么时候给我钱？”傻大个一脸急切的追问，一双眼睛仿佛在闪金光。
　　“我现在给你钱，你能够用吗？”
　　“哦……也是，我们在监狱里面。”傻大个拍了拍脑袋。
　　“是的，我们逃出这座监狱后，我再给你很多很多的钱。当然，你老爹的钱，我会安排人给他的，你不用担心。”
　　“谢谢老大，嘿嘿，老大，以后你就是我老大了，谁敢不听你的，我就帮你杀了他！”傻大个杀气腾腾的豹子眼环视11号仓，吓得一群犯人纷纷低头避开他的目光。
　　“这11号仓都是兄弟，不能杀，要杀也只能杀敌人。”
　　“谁是敌人？”傻大个杀气腾腾的问道。
　　“不着急，以后我会慢慢告诉你。”
　　“嗯嗯。”
　　傻大个连连点头，然后，一脸憨厚的依靠在铁栏杆边兴致勃勃的看比赛。
　　还真是一个喜怒无常的家伙！
　　周森暗自叹息，要驯服这天赋异禀的莽夫，任重道远，绝不可能是几句话就能够让他臣服的。这个时候，周森偷偷看了一眼傻大个的手掌，果然，他的手掌已经结痂了，根本就不像是被长枪刺穿的样子。
　　对了，他不是关禁闭吗？
　　为什么在11号仓？
　　周森不知道，傻大个杀死六个毒鳄的手下之后，向狱警强烈要求回11号仓向周森要钱，然后，不胜其烦的狱警向监狱长汇报，监狱长也懒得和他纠缠，只要不闹事就好，直接就送回了11号仓。
　　万众瞩目的莫干监狱犯人挑战赛结束了。
　　这个时候，五大星域的播放流量在急剧下滑。实际上，周森杀死了毒鳄之后，播放流量就飞速的下滑。天下没有不散的筵席，而在莫干监狱里面，有些行程紧的权贵已经提前驾驶飞船离开了F404星。
　　最后一场挑战赛结束之后，监狱方开始拆卸天井的擂台设施。
　　一切，归于平静。
　　晚餐的时候，有犯人通知周森前往小餐厅就餐。
　　因为老恶棍还在疗伤，周森带上了弯弯和傻大个到小餐厅。
　　“只能带一个。”当三人刚进小餐厅，立刻就被两个魁梧的大汉挡在了门口。
　　“我带他进去。”周森朝弯弯点了点头后对傻大个道：“你自己进去，谁拦你，你就杀死谁！”
　　两个大汉气得脸都绿了，互相看了一眼，却是不敢轻举妄动，毕竟，他们还没有傻到挑衅傻大个这个变态。
　　“让开！”傻大个双手扯着铁链，杀气腾腾的看着两个大汉。
　　“让他们进来。”远处，传来地下监狱长淡淡的声音。
　　“请！”
　　周森大步朝里面走去，而弯弯是紧紧跟在后面，走着六亲不认的步伐，一脸耀武扬威之色。反倒是傻大个依然憨厚老实，傻乎乎的看着周围，嘴里不停发出惊叹的声音，就像一个好奇宝宝。
　　“你们在这里吃，食物自己区。”周森把弯弯和傻大个带到刀爷和老恶棍坐的位子。
　　“老大，可以随便吃吗？”傻大个一脸希翼的问道。
　　“可以。”周森肯定的点头。
　　“哈哈哈哈……”傻大个嗷嗷叫的冲向那堆积如山的美味佳肴，整个小餐厅都是其欢快的声音，看得一干大佬纷纷侧目。
　　“照顾他。”
　　“是，老大。”弯弯连忙卑谦的跟上傻大个。
　　弯弯自己很清楚，无论是老恶棍还是傻大个，他们的地位都要比他高，如果不是老恶棍疗伤去了，他也根本就没有机会跟随在周森的左右。

第八十三章 三公主来了
　　犯人挑战赛之后，莫干监狱举行了一场盛大的宴会，也就是在周森在小餐厅吃饭的时候，不过，就在宴会刚开始，一个身穿黑色长裙蒙着白色面纱的女人在一群安保人员的簇拥之下正在通过安全通道前往沙漠中停泊接驳船的港口，此时此刻虽然已经是夜幕降临，但依然难掩女人那婀娜的身姿。
　　在女人的身边，还有一个身穿皮装的女人陪伴着，她并没有戴面纱，其风格和淑静的三公主完全不一样，皮装包裹出其完美的身材，凹凸起伏，给人一种充满了野性的美。
　　这戴白色面纱的女人，正是周森朝思暮想的三公主。
　　周森车祸死后，三公主一直闭门不出，谢绝一切社交活动，每天以泪洗面，这一次被闺蜜诺伊丝邀请到莫干监狱观看犯人挑战赛，一开始她还犹豫不决，但得知有个同名同姓且长得一模一样的悍匪周森将参加犯人挑战赛后，好奇心之下才决定来看看。
　　当然，三公主观看这场犯人挑战赛的还有一个原因，当初，在周森没有死的时候，她就已经计划和周森到这一带星域旅行，顺便看一下莫干监狱的犯人挑战赛，而这一次到这里来，也算是圆了梦想。
　　周森，我带你来旅行了。
　　三公主回头，幽幽看了一眼夜幕之下高耸的钢铁监狱，又低头深情的看了一眼手中捧着的古骑士公仔，这是周森送给她的，因为，三公主给人的印象虽然是冰山美女，但其内心却有一个骑士梦，充满了热血的骑士梦。
　　“走吧。”穿着皮装的诺伊丝看着双眼含泪的三公主，轻轻叹息了一声。
　　三公主点了点头没有说话，但透过薄薄的白色面纱，依然能够看到她一脸化不开的忧伤。
　　“那个周森……“
　　“悍匪周森。”
　　“可是，他们长得真的很像。”
　　“只是像，但他并不是科学家周森，而是悍匪周森。”
　　“要不……你们见见面……”诺伊丝迟疑一下道。
　　“诺伊丝，你疯了，他是星际第一悍匪！”
　　“你看你都瘦成什么样了……我的意思是，他们反正也长得一个样，不如带在身边玩玩……”
　　“神经病。”三公主打断了诺伊丝的话，眉头紧锁。
　　“男人，都差不多，熄灯一个样。”诺伊丝一脸不以为然的吃吃笑道。
　　“但周森不一样。”
　　“他有什么不一样？不都是男人？而且，我看这个悍匪周森强多了，至少，他干了很多惊天动地的大事。”
　　“周森做的事情更伟大，他在科学界的成就是人类历史上空前的。”
　　“诺伊丝，我建议你读读星际时报首席记者奥琳的文章，她非常详细的分析了周森的一些科学成就，而且，她有一个非常有趣的发现就是，只从周森的养父养母去世之后，他就再也没有任何……”
　　“诺伊丝，如果你重视我们之间的友谊，那么，请你尊重一个去世的人！”三公主一脸严肃。
　　“呃……好吧……我们下一站去哪里？”
　　“继续沿着R线飞，飞到哪里算哪里，我不喜欢有目的的旅行，我喜欢无拘无束的飞行……”三公主脸上闪过一丝伤感，因为，这句话是周森所说的。
　　“但R线的空间跳跃点很少，而且，有死亡大漩涡，有延伸几百万光年的陨石流，有不明射线，以及几颗未知的神秘星球……最重要的是，星际蜂窝频道的基站并没有完全铺设到R线沿途，飞船通讯的及时性会受到影响。”
　　“你有紧急的事情需要处理吗？”
　　“……没有。”
　　“既然没有，你担心什么？”
　　“好吧，好吧，舍命陪君子。”诺伊丝苦笑。
　　“我不是君子，你也不用舍命，我们只是没有目的散散心。”三公主那忧伤的脸上终于露出了笑颜。
　　“你开心就好。对了，你觉得那悍匪周森怎么样？”
　　“还行。”
　　“你的男友我也见过几次，我还真的无法分辨出两者之间的区别，真的是长得一模一样，如果没有纹身什么的，完全就是一个人。”
　　“不，悍匪周森要强壮很多，身上有股暴虐之气，心狠手辣，而我的男友有书卷气，很安静，很善良。”
　　“嘻嘻，如果要我选择，我更喜欢悍匪周森。”
　　“我们能够换个话题吗？”三公主脸上露出不悦。
　　“公主殿下！”就在三公主走出安检的时候，在门外，一个身穿西装打着领结的英俊年轻男人向他弯腰施礼，彬彬有礼，很有绅士风度。
　　“咦……好吧……你开心就好。对了，公主殿下，我忘了和您说，公爵大人将会乘坐他自己的飞船和我们一起星际旅行。我觉得这R线挺危险的，多一艘飞船也多一些保障。”诺伊丝小心翼翼道。
　　“随便。”
　　三公主皱眉看了一眼诺伊丝，朝年轻男人点了点头后大步朝前面走去。
　　三公主自然知道诺伊丝心里的小九九，她对这个风度翩翩的公爵既没有好感，也谈不上讨厌，但这个公爵却对她穷追不舍，从五大星域一路跟到莫干监狱，这让她不胜其烦。
　　处于基本的礼貌，三公主也没有多说，毕竟，人家只是一路飞船跟着，甚至于连见面的时间都很少，压根就谈不上骚扰。
　　一行人刚走出莫干监狱，正准备登上悬浮车的时候，突然，深邃的夜空中一道铺天盖地的流星雨划过，把整个天空都照亮了，宛如白昼，壮观无比……
　　……
　　周森坐在了地下监狱长的面前，他做梦都没有想到三公主居然真的来了莫干监狱，更没有想到三公主会连夜离开。
　　地下监狱长朝周森点了点头没有说话，慢条斯理的吃着胸前一块鲜血淋漓的牛排，每当他张口露出白森森牙齿的时候，那张慈祥的脸就变得像一头嗜血的凶兽。
　　周森看着地下监狱长也没有说话，他被地下监狱长胸口所戴的神像所吸引了，那是一枚木头雕刻的神像，木质纹理极为美丽，雕工也是极为精湛，刀法流畅娴熟。神像盘坐，一手放在胸口，一手放在头上，双目圆睁，须发皆张，威猛异常，视觉冲击力极为强悍。
　　这是周森第一次关注到这些细节，而之前，周森从来不会把注意力放在别人佩戴的小饰品上面，只从锻造出金属神祇之后，他才开始关注这些东西。
　　木质神祇。
　　周森不动声色的低头吃着食物，趁抬头看地下监狱长的时候仔细观察木质神祇，他发现，他居然不认识这神祇。
　　周森虽然是无神论者，但是，他对五大星域的一些主流神明也是有一些基本认识的，哪怕是主流神明之中也有很多分支，但同属一个教派的神明通常都会有一些明显的特征，譬如服饰等等。周森可以肯定，地下监狱长胸口戴的神祇绝对不是五大星域的任何一个教派。
　　另外，这神祇的模样也不像是地下监狱长自己。
　　地下监狱长这木质神祇能够为他输入暖流之类的力量吗？

第八十四章 保傻大个
　　“恭喜。”地下监狱长足足吃了十分钟，把一块血淋淋的牛排吃完后，用餐巾慢条斯理的擦拭之后，目光才落到周森的身上。
　　“不，应该是我恭喜你。”周森没有看地下监狱长，而是开始专注吃食物。不得不说，弯弯这个人很好用，非常懂得察言观色，他只是花了几十秒就确定了自己在小餐厅的位置，并知道自己该干什么，很快就为周森装了一堆食物。
　　反观傻大个可就没有有弯弯聪明，他嗷嗷叫着冲向食物之后，便开始收刮食物，只是几分钟，他的餐桌上的食物已经是堆积如山，然后开始胡吃海喝。
　　“恭喜我？”地下监狱长一愣。
　　“我赢了，你才有机会逃离这座监狱，我不应该恭喜你吗？”周森反问。
　　“啊……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”地下监狱长脸上的表情先是一滞，旋即爆发出一阵大笑。
　　“准备怎么奖励我？”周森一脸玩味的看着地下监狱长。
　　“呵呵，金钱你不缺；女人，你也不缺；地位，你现在在监狱之中已经有了足够的地位。而吃，这座餐厅能够完全满足你，至于我的书房，你也逛了，该拿的都拿了，我很好奇，你还需要什么奖励？”地下监狱长摸了摸长须微笑道。
　　“我要随时可以使用工作间！”周森盯着地下监狱长。
　　“使用可以，但随时肯定不行，而且，你不能把里面的任何金属带走。你自己要明白，你是炼金士，监狱会严格监控你的一举一动，哪怕你已经失去了炼金的超能力。”地下监狱长淡淡道。
　　“我只是想做一些小玩意儿。”
　　“小玩意儿？”
　　“是的，譬如金属挂件，或者是金属拳套和机械腿之类的。”
　　“我可以答应你的要求，不过，我也有一个要求。”地下监狱长嘴角一丝狡黠稍纵即逝。
　　“说。”
　　“你在工作间改良的外骨骼轻甲，或者说是与外骨骼甲胄有关的所有知识产权，由我负责全权处理……”
　　“等等，尊敬的地下监狱长先生，我有个问题，你很缺钱吗？”周森打断了地下监狱长的话。
　　“呵呵，那么，我反问你一个问题，五大星域的首富杰克马缺钱吗？”
　　“不缺。”周森摇头。
　　“他既然不缺钱，为什么还要削尖脑袋的赚钱？”地下监狱长淡淡笑道。
　　“这……”
　　“等你想明白这个问题之后，就找到了我为什么要赚钱的答案了。”
　　“好吧。如果我能够越狱，也就是不到半年的时间就离开了；如果我不能越狱，也是不到半年的时间就被送上绞刑架。无所谓了，从现在开始，我所有在莫干监狱里面的知识版权，都让你打理。当然，如果我出去了，可是要分红的。还有，尊敬的地下监狱长先生，您可要好好的和监狱长沟通一下。”
　　“分红是必须的，这是尊重知识版权。另外关于监狱长的问题你放心，我自己会搞定。”
　　“嗯，既然我的牺牲这么大，那么，我以后还会提出很多小小的特权，譬如，我要尽可能的把傻大个带在身边，而且，你要保证他的安全……”
　　“傻大个的安全我无法保证！”地下监狱长斩钉截铁的打断了周森的话。
　　“我坚持！”周森深邃的目光紧盯着地下监狱长。此时，周森已经从地下监狱长这里印证了叶医生的猜测，很显然，傻大个已经成为了莫干监狱的不稳定因素，为了确保莫干监狱的稳定，让傻大个意外死亡已经是莫干监狱管理层的共识。
　　“不行！”地下监狱长语气没有丝毫动摇。
　　周森没有继续追问，而是看着地下监狱长。
　　地下监狱长也看着周森。
　　两人目光对视着，仿佛是在进行着一场精神较量。
　　“轰轰轰轰轰轰轰……”
　　就在两人对视之间，突然，外面传来一阵阵巨响，旋即就是地动山摇，小餐厅里面的灯具剧烈的摇晃着，很多摆放的瓷器摆件摔落在地上碎了一地。
　　在剧烈的振荡中，从小餐厅高处那唯一的窗口可以看到，原本漆黑如墨的夜空变得如同白昼一般，仿佛有人在烧电焊。
　　小餐厅里面一阵骚动，一具具肥胖的身体纷纷起身查看，除了持续的振荡之外，并没有什么特别的地方，周围把守的狱警已经都取出了武器，一个个如临大敌。
　　地下监狱长身体稳如磐石，但他的目光已经落在了高处的窗口。
　　周森也收回了目光，开始慢条斯理的吃饭。
　　此时此刻，周森心思电转，他确定莫干监狱出现了某种突发变故，而从地下监狱长的表情可以判断出，这变故并非他所掌握的。
　　既然这个变故对地下监狱长是未知的，那么，他就可以利用这次变故故弄玄虚。
　　“尊敬的先生，我想，我现在有足够的资本和你谈条件了。”周森叉起一块熏肉干送入嘴中慢慢的咀嚼着，一副胜券在握的样子。
　　“你干的？”地下监狱长原本从容的脸上露出震惊的表情。
　　周森耸了耸肩没有回答。
　　“如果我没有记错的话，F404星的外太空有二千多座智能堡垒卫星，它们为F404星构筑了一道完整的防御星链，哪怕是宇宙战舰也无法在短时间突防，而且，F404星的星球上有陆基战略武器，能够防御……”
　　“事实胜于雄辩！”周森打断了地下监狱长的话。
　　“好吧。接下来呢？”地下监狱长的目光变得热切。
　　“如果我告诉你，我只是在示威，你信吗？”周森咧嘴笑道。
　　“信。”地下监狱长点头，他不得不信，因为，坐在他面前的是星际第一悍匪，一个成功越狱无数次的超级强者，哪怕武力值在最低的时候，也能够轻轻松松杀死了一个5S级犯人的超级悍匪。
　　“我要傻大个活着！”周森一字一顿道。
　　“他的价值很高吗？”地下监狱长摇头。
　　“不高。”周森摇头。
　　“周森，他只不过是有点武力值的白痴，而且，是一个无法掌控且喜怒无常的文盲白痴，一不小心就会反噬自身，你为何非要保他？”地下监狱长一脸不解的表情。
　　“刀爷跟着我死了，老恶棍跟着我受了重伤，如果傻大个又死了，你觉得，莫干监狱谁还愿意跟我？如果我连自己的手下都罩不住，以后，谁相信我？谁愿意死心塌地效忠我？谁愿意帮我越狱？”周森缓缓道。

第八十五章 陨石与笨熊号
　　地下监狱长一阵沉默。
　　周森说的没错，如果谁跟了他谁就死，或者没有好下场，那么，他在莫干监狱的影响力将会越来越小，犯人们怕惹祸上身，也会对他敬而远之，很显然，这对于接下来的越狱计划不利。
　　地下监狱长并不觉得意外，因为，这完全符合周森在外面的行事风格。周森在外面做了很多惊天动地的大案，但他从未曾出卖过一个同案犯，他一个人承担了所有，现在，他袒护傻大个也是情理之中的事情。
　　现在，地下监狱长已经相信外面的动静是周森干的了。
　　“好吧，我可以答应你的要求，不过，我也有一个小小的要求。”
　　“说。”
　　“你要约束傻大个的行为，如果他还像以前那样动辄暴起伤人，你要明白，我也会很为难的，毕竟，我只是地下监狱长，并不是真正的监狱长。”地下监狱长的口气变缓和了很多。
　　“我会尽最大的努力去约束他。”周森点头。
　　“好。现在，我们可以讨论接下来的事情了。”
　　“不，我们不需要讨论，你只要按照我的要求去做就可以了。”周森拿起餐巾擦了擦嘴，他已经吃完了。
　　“我想，你应该要搞清楚，我和你是合作关系，而不是从属关系，那么也就是说，我应该有知情权。”地下监狱长脸上露出不悦之色。
　　“你觉得，我冒着被送上绞刑架的危险进入莫干监狱，就是为了和你在监狱之中平起平坐？”周森放下手中的餐巾，好整以暇的看着地下监狱长。
　　“你……”地下监狱长那原本慈祥的脸上一丝狂暴之气稍纵即逝，然后，他缓缓闭上眼睛，压制住了心中的怒火。
　　这七百多年来，从来没有人敢在地下监狱长用周森这样的语气和他说话，哪怕他身陷囹圄之中，那些高高在上的权贵在他面前依然要低声下气点头哈腰。
　　“还有事吗？”
　　“没有。”地下监狱长一脸木然的缓缓睁开眼睛。
　　“那我先走了。”周森又拿起餐巾擦了擦手，然后，大步朝外面走去。弯弯很会察言观色，时时刻刻都盯着周森，见周森起身，连忙不迭的召唤傻大个跟上。
　　“老大，老大，等等我……我还没吃饱呢……”傻大个大喊大叫。
　　“吃太饱不利身体健康。”周森看了一眼傻大个鼓起的肚皮，这家伙明显吃撑了。
　　“那……那好吧……”
　　傻大个临走反手在食物架子上抓了一大块血淋淋的牛肉在手中，一边走一边嚼着吃，血水沿途滴落在崭亮的大理石地面上，周围的大胖子们都是一脸鄙夷之色。
　　“去看看外面什么情况。”周森刚消失在门外，地下监狱长立刻对身后的中年壮汉道。
　　“是。”
　　……
　　周森回到了11号仓，看着千疮百孔的天井上空的覆盖物，那些覆盖物上面还在冒烟。在天井之中，有一群身着重型甲胄全副武装的狱警正在巡逻。
　　在刚拆卸走擂台的天井里面，散落着无数大大小小形状各异的石头，石头有一个共同的特征就是，它们的表皮都呈焦黑色，有些还有无数的孔洞，就像蜂巢一般。
　　在天井的钢铁地板上，还有无数被石头砸出来的坑，触目惊心。监狱的消防系统应该是启动过，到处都是湿漉漉的。
　　在天井之中，摆放着数十具尸体，靠墙还有一些正在救治的犯人，有些监舍的铁闸门被砸得扭曲变形，地面上血迹斑斑，狼藉一遍，很多医务人员正在受伤的犯人之中忙碌着。
　　周森看到了叶医生。
　　叶医生是医务室专门检测犯人身体状态的医生，通常的情况之下，她不会参与到一线的医疗工作，很显然，她的出现意味着整个监狱里面医疗人手不足。
　　11号仓里面很安静，但每一个犯人脸上都有一种劫后余生的感觉，从他们脸上那心有余悸的表情可以确定，当那些石头击破天井覆盖物的时候，气势应该非常骇人。
　　到底发生了什么？
　　周森盘坐在床上看着天井外面的那些焦黑的石头，让他感到震惊的是，他居然感觉到了那些石头里面仿佛有生命在涌动。
　　为什么会这样？
　　直觉告诉周森，那些石头是没有生命的，绝对不可能有什么外星生物藏在里面，但是，他又的确感受到了澎湃的生命，而且，那生命正在逐渐变弱。
　　金属！
　　周森身躯赫然一震，他想到了在工作间熔炼金属时候感应到的生命力，这些石头散发出来的生命力与熔炉中的金属生命是一样。
　　周森猜测，这些石头是太空之中的陨石，而这些富含金属的陨石在于大气层摩擦的时候产生了高温，现在这些金属正在冷却，在冷却的过程之中，它们那澎湃的生命力也在一点点的消失着……
　　……
　　“弯弯，帮我拿一点石头进来。”周森淡淡道。
　　“是，老大。”
　　弯弯非常机灵，立刻开始指挥坐在铁栏边的犯人们从天井里面拿一些小块的碎石。此时，整个天井里面都在忙碌着，巡逻的狱警主要是警戒犯人们的异动，没有人注意到11号仓的犯人们捡了一些小块陨石……
　　……
　　在深空之中，有一艘巨大的货船隐藏在陨石带，货船那庞大的船身上，写着三个巨大的字——笨熊号。
　　“我们已经完成了任务的第一个环节，但没有任何反应。”苏风盯着全息屏幕上深邃的夜空，在夜空之中，有一颗孤独的星球，这颗孤独的星球正是F404星。
　　“你确定陨石流击中了莫干监狱主体建筑物吗？”陆麒麟皱眉看着全息屏幕上那颗孤独的星球。
　　“确定。”
　　“看来，老大真的失控了。”陆麒麟忧心忡忡。
　　“我们现在怎么办？”
　　“我们必须要制定新的计划。”陆麒麟目光逐渐变得锋利起来。
　　“新的计划？！呵呵，你是想用这艘破旧的货船攻进F404星吗？”苏风嘴角泛起一丝嘲笑之色。
　　“难道我们就在这里等待？”
　　“不然呢？”苏风耸了耸肩。
　　“苏风，这艘货船的货仓里面有一艘改装的中型战舰，可以完成空间跳跃回到五大星域，这样吧，你自己选，你是要货船还是要战舰？”陆麒麟冷冷的看着苏风。

第八十六章 三公主的新消息
　　当陨石袭击F404星的时候，监狱长第一时间赶到了地下指挥部。莫干监狱的指挥部是在地下三百深处，多重加固，能够承受宇宙战舰主炮的轰击。
　　坐在椭圆形办公桌前面的监狱长一脸凝重的盯着全息屏幕上那浩瀚的星空。
　　这是一次毫无征兆的陨石袭击，因为，以人类的科技水平，完全能够检测到这种大规模的陨石袭击，而事实上是，莫干监狱居然没有得到任何警示。
　　所有的检测系统和防御系统都失灵了。
　　最让人感觉不可思议的是，外太空上百艘宇宙飞船居然都没有检测到陨石逼近F404星，事情处处透着诡异和神秘。
　　“我的外太空监控网络什么情况？”监狱长对身边的一个工作人员问。此时，该工作人员正在操作手中的便携式光脑。
　　“正常。”
　　“与外太空飞船的通讯正常吗？”
　　“正常。”
　　“既然一切都正常，为何如此庞大的陨石群袭击F404星我们没有得到任何警示？还有，我们的堡垒星链为何没有启动防御系统？”监狱长赫然站起来咆哮道。
　　“监狱长大人，我们的星链并没有侦测到陨石流……”一个工作人员弱弱道。
　　“别跟我说理由，我要知道原因！原因！马上！”监狱长狠狠的一巴掌拍在桌子上。
　　“监狱长大人……”一个工作人员迟疑了一下。
　　“说！”
　　“根据检测报告显示，我们在陨石里面发现了人造爆炸物。”
　　“人造爆炸物？”
　　“是的，人类制造的爆炸物，非自然爆炸物。”
　　“你的意思是说，这规模庞大的陨石群是人为的？”
　　“是的，监狱长大人，他们通过未知的手段欺骗了我们的预警系统，让陨石流进入了F404星的大气层……具体细节暂时还没有得出结论，因为，我们缺少这方面的专家。”
　　“现在莫干监狱有着大批的贵宾，可谓是人才济济，你们有什么需要，可以根据名单向他们发出协助请求，总之，我要真相！我要真相！”
　　监狱长冲着一群手下歇斯底里的咆哮。
　　现在的监狱长压力山大，因为，莫干监狱已经七百多年没有出过任何事故，而这次陨石流袭击事件，绝对是莫干监狱历史上最重大的事件，这也是他职业生涯的污点，所以，他要揪出背后的始作俑者。
　　在监狱长的鞭策之下，整个莫干监狱都动了起来。
　　就在监狱长焦头烂额，高层们紧张工作的时候，一个狱警不合时宜的进来了，而且，是非常不礼貌的进来，连门都没有敲，直接就走了进来，径直走到了监狱长的面前。
　　这年轻狱警正是上次和周森发生冲突的新狱警。
　　“监狱长大人，我要求管理一线犯人的权利。”年轻狱警傲慢的看着监狱长。
　　“为什么？”监狱长忍住心中的怒火。如果不是因为对方的靠山，他早就把制造意外让犯人把这不讲礼貌的家伙打死了，他干这事儿可是轻车熟路。
　　“我要找周森！”年轻人似乎并没有察觉到监狱长的怒火，一脸凶狠道。
　　“我答应过那人，不能为难他！”监狱长努力的让自己冷静下来，毕竟，面前这个年轻人背后的势力不好惹，他犯不着和对方结怨。
　　“他……地下监狱长？”年轻狱警冷哼一声。
　　“是的。”
　　“那行，我就找他的手下。”
　　“他的手下也不行。”
　　“为什么？”年轻狱警脸上毫不掩饰脸上的怒意。
　　“他说了，不能再让周森的手下意外死亡。如果你不满，可以向上面反映。”监狱长暗骂小兔崽子，嘴里却依然保持着客气。
　　“只要不死？”年轻狱警问道。
　　“是的。”
　　“行，我不弄死他们。”年轻狱警脸上露出一丝狞笑。
　　“你……注意点，闹大了我也不好收场。”监狱长叮嘱道。
　　“不用你操心，一切后果由我承担。”年轻狱警冷哼一声扬长而去。
　　其实，年轻狱警也看出了监狱长的不悦，但是，他管不了那么多，因为，他输了很多很多的钱，不仅仅是输光了自己的私房钱，还欠下了巨额高利贷，而这一切，都是拜周森所赐。
　　现在，年轻狱警恨不得把周森生吞活剥才解心头之恨。
　　行！
　　我不动你，我就动你的手下！
　　年轻狱警第一时间就想到了傻大个，他很清楚傻大个的重要性，因为，以周森目前的武力值，如果没有傻大个，等于就失去了左右臂膀……
　　……
　　陨石流袭击了莫干监狱之后，整个监狱做出了人事调整，一些狱警的岗位也出现了变动。
　　王仲。
　　王仲是和秦歌同期进入莫干监狱的新狱警，不过，他和秦歌不一样的是，他拥有着深厚的背景，就连监狱长也要看他的脸色。
　　王仲的家族在警界影响极为深远，除了有亲属当警察总长之外，还有很多家族成员盘踞在帝国警界重要岗位。最为重要的是，其爷爷是帝国检察官，比警察的权限大得多，而且能够直接监督警察。
　　在家庭的影响之下，王仲自幼养成了飞扬跋扈目中无人的性格，这次来莫干监狱镀金，压根就没有把这座监狱放在心上，虽然是一个新狱警，却比一些老狱警更加嚣张凶残。
　　上次和周森发生冲突之后，因为犯人挑战赛的原因，王仲一直隐忍着，现在，他不用隐忍了，他要让那个不知天高地厚的悍匪知道人外有人。
　　人事变动的第七天，混乱的莫干监狱再次恢复了平静，一些破损的设备都已经维修好了。而这段时间，周森也闲得蛋疼，因为监狱人事调动和大规模设备维护的问题，导致他无法到工作间去，小餐厅也被禁止进入，他整天都只能呆在11号仓里面修炼，对外面的情况也是一无所知。
　　现在，周森最想知道的是陨石流到底是怎么回事。
　　终于，周森被狱警带到了医务室。
　　“奇怪，你的松果体一直都是不死不活的。”叶医生看着光脑上的数据一脸疑惑。
　　“一直都是这样，无所谓了。对了，上次陨石流什么情况？”周森漫不经心的问道。
　　“具体情况我不知道，不过，据说那些陨石不是天灾，而是人祸，因为，在陨石之中检测出了人造爆炸物……哎，这次陨石流给我们莫干监狱造成的损失可大了，还有，很多接驳船被陨石流袭击，导致很多贵宾都改变了行程……嘻嘻……你喜欢的三公主的接驳船也被砸坏了，现在还停泊在港口检修……”
　　“三公主……啊……”周森猛然坐起来，“蓬”的一声，脑袋撞在仪器上。

第八十七章 恶警王仲
　　“你个大色狼，你是不是馋三公主的身子了？”叶医生白了一眼周森，在他大腿上狠狠的掐了一把。叶医生自己都不知道，她在周森面前已经越来越不矜持了。
　　“我是她的粉丝，只是关心她。”周森努力的装出一副轻描淡写的样子。
　　“呸！难怪大记者奥琳说你不是好东西。”叶医生朝周森啐了一口。
　　“奥琳……我没得罪她吧。”
　　“你是没有得罪她，但是，她却让你原形毕露。”叶医生冷哼一声。
　　“让我原形毕露？”周森心神一震，难道奥琳看出他不是悍匪周森了？
　　“她说你骨子里面就是大男子主义者，不尊重女人，把女人当玩物……咯咯咯……我还反驳她了……”叶医生突然掩嘴直笑，一脸羞红。
　　“反驳什么？”周森不敢太过迫切表露出对三公主的关心，只能先顺着叶医生的话题敷衍。
　　“我说我勾引你，你不上钩……咯咯咯……她不信……坚决不信狗不吃屎……”叶医生吃吃笑，笑得花枝乱颤。
　　“哦……那三……”
　　“奥琳说，她离开莫干监狱的时候，还会采访你一次，你可要小心点。”
　　“小心什么？对了，她还没有走？”
　　“她说你们之间有约定。”叶医生道：”没走呢，她会常驻莫干监狱一段时间，做一个犯人系列报道，你是她的主要对象跟踪对象。”
　　“约定……”周森丈二金刚摸不着头脑，他还真忘了和奥琳的约定，毕竟，在他眼里，奥琳只是一个微不足道的过客，如果刚才不是叶医生提到，他甚至于已经忘了奥琳这个人。
　　“到时候你就知道了，我和她约法三章了，不能透剧。”叶医生一脸暧昧的笑容。
　　“三公主什么时候走？”周森终于找到机会转换话题了。
　　“什么意思……她早走了啊！”叶医生一愣。
　　“啊……你不是说她的接驳船还在港口维修吗？”
　　“你们男人啊，果然是下半身思考的动物，总是惦记着三公主。难道三公主的接驳船坏了，她就不能离开F404星吗？”
　　“咳咳……”
　　“她的飞船还在太空好好的呢，只是接驳船被陨石雨砸坏了需要维修。我听同事说，三公主的旅行线路是R线，返回的时候应该还会经过F404星，到时候，应该会来取走接驳船，毕竟，一艘宇宙飞船上面也就配置两艘接驳船，少了一艘，也不方便。”
　　“R线……”
　　周森脸上露出一丝落寞。这条旅行线路是他们早就制定好了的，只是，他却深陷囚笼无法陪伴在三公主左右。
　　“你就别胡思乱想着癞蛤蟆想吃天鹅肉了，人家身边有五大星域的美男陪伴着呢。”
　　“美男？”
　　“乔治·维利尔斯，他是帝国年轻有为的政治家，是皇帝和首相的宠臣，出身于乡绅家庭，长相英俊，身材魁梧，因为老皇帝的看中，政治地位稳步上升，后被首相重用……啧啧，年少多金，在帝国美男排行榜上排第七名，和三公主真个是郎才女貌……”叶医生一脸羡慕道。
　　“一个亿！”周森打断了叶医生的话。
　　“什么一个亿？”叶医生一脸茫然。
　　“三公主回来取接驳船的时候，你通知我，我给你一个亿！”周森一字一顿道。
　　“啊……一……一个亿……”叶医生的心脏疯狂的跳动，瞪大眼睛一脸不可思议的看着周森。
　　“是的，只要你告诉我准确的消息，我就给你一个亿！”周森斩钉截铁道。
　　“我……我……我……”叶医生有点语无伦次，因为太过震惊，脸都有些白了。
　　“你可以等几天再回答我。”周森看着叶医生。
　　“不，不，我现在就可以答应你！”叶医生连忙不迭的点头道。
　　“谢谢！”
　　……
　　越狱！
　　尽快越狱！
　　周森有种热血澎湃的感觉。
　　周森一直都想越狱，但从未曾有现在这么迫不及待的欲望。
　　周森曾经亲自制定过R线的旅行路线，他很清楚R路线所需要的时间，而这个时间恰好是半年，也就是说，三公主返回F404星的时候就是周森被送上绞刑架的时候。
　　现在的问题是，如果三公主提前返回怎么办？
　　所以，现在周森要尽快的制定越狱计划，越快越好。当然，最理想的状态就是在三公主返回之前越狱，然后，沿着R线去寻找三公主。
　　周森相信，只要找到三公主，他能够证明自己，让她相信自己是科学家周森，到时候，有了三公主的介入，他就可以堂堂正正的恢复科学家周森的身份……
　　……
　　周森回到了11号仓。
　　就在周森被狱警押着返回11号仓的时候，迎面碰到了四个身穿外骨骼重甲戴着头盔的狱警正押送着傻大个。在莫干监狱里面，除了特殊的日子，着重装的狱警很少见。
　　“老大，老大救我！”傻大个也看到了周森，连忙呼救。
　　“怎么了？”周森问道。
　　“他们要关我禁闭。”傻大个哀嚎道。
　　“关禁闭而已，有什么好怕的。”
　　“老大，呜呜……我怕黑……”傻大个哭丧着脸道。
　　“……”
　　“叫什么叫，快走！”一个狱警猛然一棒落在傻大个的脑袋上。
　　“啊……”傻大个惨叫着挣扎，身上的铁链发出刺耳的撞击声。
　　“嗤嗤嗤嗤……”
　　“嗤嗤嗤……”
　　“嗤嗤……”
　　……
　　四个身穿外骨骼重甲的狱警手中电棍纷纷落在了傻大个身上，傻大个虽有万夫莫敌之勇，但也架不住四支制式电警棍的轮番打击，疼得在地上打滚，发出一阵阵如同杀猪一般的哀嚎。
　　“住手！”周森想冲过去，却被身后的狱警架住了双手。
　　“周森是吧？”一个狱警拿着电警棍拍打着手掌施施然的走到他的面前。
　　“是……啊……”周森话音刚落，狱警手中的电警棍就戳在了他的肚子上，他感觉浑身有一种被撕裂的感觉，疼得一下蹲在了地上。
　　“在这里，你就是连狗都不如的蝼蚁，以后记住，说话小声点！”狱警弯腰蹲在周森面前，狞笑着道。
　　周森没有说话，他从外骨骼头盔的缝隙里面看到一张邪恶的面孔，他认识这个狱警，就是上次和他发生冲突的狱警。
　　“你有什么话想说？”眼看着周森疼得一脸扭曲，王仲扭曲的心灵得到了前所未有的满足，他要的就是这种感觉。
　　“傻大个，好汉不吃眼前亏，听他们的！”周森忍着疼对蜷缩成一团的傻大个道。
　　“是……是……老大……”傻大个有气无力道。
　　“这就对了嘛！走，我们慢慢玩。”王仲得意洋洋的朝另外三个狱警一挥手，三个狱警一把拖起傻大个往前面走去。
　　“兄弟，给点面子，钱不是问题。”周森咬着牙关站直身体。
　　“钱……哈哈哈哈……好，好，你说，给多少？”王仲哈哈哈大笑。
　　“一百万！”
　　“你当我是叫花子。”王仲冷笑。

第八十八章 弯弯死了
　　“二百万。”周森一步一步加码，他知道对方肯定会得寸进尺层层加码，所以，他也只能被动的加码，避免对方狮子大开口。
　　王仲没有说话，一脸鄙夷的耸了耸肩，大步离开。
　　“一千万！”周森咬了咬牙。对于周森来说，他并不缺钱，但是，他在不知道对方到底有多大胃口情况之下，只能一点一点的试探。
　　“我会考虑。”
　　王仲停住步伐，转身看了一眼周森，阴沉的目光之中射出一种得意。在王仲看来，周森从二百万直接开价到一千万已经是屈服了，接下来，他就可以慢慢坐地起价了。
　　当然，坐地起价那是以后的事情，他现在还有很多事情做。另外，他也不方便当众索贿，毕竟，这里人太多了。
　　在王仲眼里，现在的周森就是一头待宰的肥羊，他可以予取予求，自然是要拿捏拿捏，反正他有的是时间。
　　“老大，老大，别给他钱，别给，我不怕关禁闭……给我啊……啊……”傻大个这个人就是要钱不要命的主，听到周森要花一千万，顿时也就不怕关禁闭了。
　　周森进入了11号仓，而傻大个的惨叫声也越来越远。
　　“弯弯呢？”进入11号仓之后，周森没有看到弯弯。
　　“你出去的时候，他就被那姓王的狱警带走了。”一个犯人小心翼翼的回答。
　　“为什么？”周森一愣。他不明白狱警为什么要带走弯弯，因为，弯弯在监狱中的地位极低，胆子也很小，哪怕是傍上了周森，行事依然小心翼翼，并没有像老恶棍那样嚣张跋扈。
　　最主要的原因是，弯弯并没有犯错。
　　周森现在对莫干监狱的管理已经有了一些认识，他很清楚，只要犯人老实听话，监狱管理层一般不会理会，狱警们也乐得清闲，像弯弯这种长期被无视的犯人单独带走的情况极为罕见。
　　“没说原因。”
　　“嗯。”
　　周森点了点头没有说话，其实，此时他已经从犯人们的态度看出了端倪。之前，周森和11号仓的犯人相处非常不错，每次回到11号仓的时候，犯人们都会笑脸相迎，纷纷打招呼，而今天，犯人们似乎刻意和他拉开距离，不敢和他套近乎。
　　事情已经很明朗，是那狱警针对他，专门对他的马仔下手，导致11号仓的犯人不敢向他示好。
　　在莫干监狱，除了地下监狱长拥有着特殊的权利和地位之外，任何一个犯人的地位都不可能超过狱警，无论犯人在监狱中的影响力有多大，在狱警的眼里，都是蝼蚁一般的存在。
　　当然，真正有地位的犯人，通常也是和狱警关系处理得非常好的犯人。
　　被狱警针对是一件非常可怕的事情。
　　周森虽然有钱，在狱警之中一呼百应，但一旦被狱警针对之后，他的影响力将大打折扣。
　　怎么办？
　　周森第一时间想到了老恶棍，以老恶棍丰富的经验，他肯定有应对之法，可惜，老恶棍被毒鳄的手下重伤尚未康复。
　　第二个想到了地下监狱长。
　　这事儿，如果他无法通过金钱收买那位狱警，那么，就只有地下监狱长能够摆平了。
　　小餐厅。
　　晚餐的时候，周森直接坐在了地下监狱长的对面。
　　“看来，你遇到了大麻烦。”地下监狱长何等人物，从周森一个人走进小餐厅就知道他遇到了麻烦。当然，地下监狱长对监狱里面的事情本身就是了如指掌。
　　“帮我解决。”周森盯着地下监狱长。
　　“不是我不想帮这个忙，而是我帮不了这个忙。”地下监狱长耸了耸肩，脸上难得的露出了无奈之色。
　　“为什么？”周森一直认为，这事情对于地下监狱长来说是微不足道的小事，只要他出面，分分钟摆平的事情，却是没有想到地下监狱长居然一脸无奈。
　　之前，周森就隐隐约约觉得那年轻狱警背景不简单，现在，他已经确定，对方的背景不仅仅是不简单，而是连地下监狱长也受到了制衡。
　　不过，周森依然不死心。
　　“他不仅仅是在针对你，也在针对我。”地下监狱长淡淡道。
　　“针对你？”周森心中一凛然，他发现，自己依然还是低估了那年轻的狱警。
　　“是的。”
　　“你……”
　　“周森，换了任何一个人，我都有千千万万种办法搞定，但这个人不一样，因为，他就是一头疯狗！而且，是头一路走到现在顺风顺水的疯狗，从来没有吃过大亏的疯狗，你告诉我，遇上咬人的疯狗，你有什么办法？”地下监狱长缓缓放下手中的刀叉，一双深邃的目光盯着周森。
　　“杀死他！”周森脱口而出。
　　“不愧是星际第一悍匪。”地下监狱长一脸赞赏的看着周森。
　　“明白。”此时此刻，周森想撞墙的心思都有了。
　　“静候佳音。”地下监狱长做了一个送客的手势。
　　周森点了点头回头自己的位置，他有点焦头烂额，他原本是想向地下监狱长求助，结果，反而被地下监狱长布置了一个任务，最关键是，这任务关系到他的利益，他没有办法拒绝。
　　杀狱警！
　　在任何时候，杀死一个狱警都是罪大恶极的犯罪行为，当然，周森无所谓，毕竟，他如果不越狱，很快就要被送上绞刑架。
　　现在的问题是，怎么杀？
　　谁杀？！
　　周森脑子里面最先浮现出来的是傻大个，而现在傻大个已经被那狱警带走，根本没机会。
　　老恶棍，还在养伤。
　　弯弯，已经被带走，而且，以弯弯的能力，还不足以干掉一个狱警。
　　杀死一个狱警说起来简单，实际操作是非常不容易的，因为，除了在越狱的时候犯人们会铤而走险杀狱警之外，平时，是没有犯人愿意得罪狱警的，更别提杀狱警，毕竟，杀狱警的后果太严重了，会招致监狱疯狂的报复，监狱方有一万种办法让杀狱警的犯人生不如死。
　　另外，杀死一个狱警也不容易，因为，在监舍活动的狱警都会穿上外骨骼甲胄，而外骨骼甲胄分为两种，一种是轻甲，一种是重甲，但无论是哪一种，对于手无寸铁的犯人来说，要杀死全副武装的狱警都是非常困难的事情。
　　用钱收买呢？
　　最终，周森又把思路动到了花钱平事这条路上，但再一次，他又否决这个想法，因为，地下监狱长在这座监狱呆了七百多年，如果能够用钱摆平的事，他是绝不会用杀人来解决问题，要不然，他也无法做到在这监狱之中呼风唤雨。
　　现在，地下监狱长都想借刀杀人，那么，事情已经到了无法回旋的余地……
　　……
　　周森并不想成为地下监狱长的刀，他也不想杀人，他只想安安静静等到三公主返回F404星，或者是越狱。
　　不过，当周森回到了11号仓后改变了想法，因为，他看到了一具尸体。
　　弯弯的尸体。
　　弯弯的尸体躺在监狱栏杆边，一群法医正在开肠破肚，周围站满了全副武装的狱警，而11号仓里面的犯人脸上都是悲愤之色……
　　……

第八十九章 唯一的观众
　　弯弯死了。
　　看着被法医开肠破肚的弯弯如同一堆垃圾般塞进裹尸袋拖走，周森冲进厕所拼命的呕吐。
　　对于弯弯，周森并没有什么过多的印象，在他眼里，弯弯就是一个最底层的犯人，他胆小，一直想翻仓却又不敢付诸行动，老恶棍受伤后他趁机靠近周森。潜意识里面，周森甚至于看不起弯弯这种毫无骨气的投机分子。
　　现在，弯弯死了，却让周森却陷入了前所未有的危机感之中。
　　如果说之前刀爷的死让周森感到生命的沉重，那么，弯弯的死则是让周森感到了生命的卑微。
　　就因为他与狱警的一次小小冲突，弯弯就成了双方较量的牺牲品。
　　“我要见地下监狱长！”周森从洗手间出来后，对把守在门口的狱警道。此事，11号仓正在清洗地上的血迹，犯人们都是一脸兔死狐悲的悲戚之色。
　　狱警满足了周森的要求，很快，他就被几个狱警带到了地下监狱长的城堡里面。
　　地下监狱长正在打理花园里面的植物，他对周森的到来并不觉得意外，让周森等在一边，慢条斯理的打理完毕后，这才把周森带到书房。
　　此事，一个漂亮的女犯人已经为两人泡好了茶，书房里面弥漫着令人心旷神怡的茶香。
　　“安排我见那个狱警！”周森开门见山。
　　“说什么？给钱吗？给多少？一亿？十亿？百亿？他值吗？如果钱能够解决的问题就不是问题，而且，有些问题用钱解决也不合适。”地下监狱长淡淡道。
　　“我……”
　　“周森，你现在想做的我已经都做了，你再做一遍，无非是让他更加膨胀，觉得自己可以为所欲为，越发肆无忌惮的打击报复你。有些人，只吃罚酒，不吃敬酒的。”地下监狱长语重心长道。
　　“我和他无冤无仇。”周森一脸木然。
　　“哈哈哈哈……周森，你真的失忆了吗？都忘了这里是尔虞我诈的监狱吗？毒鳄和小刀有仇吗？和老恶棍有仇吗？和你有仇吗？周森，当你决定用钱开路的时候，你就为今天埋下了隐患。”
　　“为什么？”周森一愣。
　　“开始，你只是一个犯人，现在，你是一棵摇钱树，而且成为了众人的焦点，这个时候，所有人都想分一杯羹……记住，不要以为那些犯人会因为每个月几万块钱效忠你，更不要以为那些狱警都是吃素的，人家现在就是要玩你，先削弱你的实力，榨干你的钱财，再慢慢玩你，最后把你送上绞刑架。”地下监狱长缓缓喝了一口茶。
　　“有什么办法解决？”周森问道。
　　“周森，大家都是聪明人，你来的目的无非是不想亲自动手，也不想被我利用杀狱警，呵呵，但有些事情，哪怕是大家都知道的阳谋，你也无法改变结局。而且，你要弄明白，我不会有损失，我无非是在监狱里面多呆些岁月，总有一天我会出去，而你，损失会越来越大，小刀和弯弯的死只是一个开始，接下来，还有很多很多人被牵连，譬如，叶医生，秦警官。”
　　“……”周森张了张嘴半天说不出话来。
　　“你还有什么想说的？”
　　“没有。”周森摇头起身。
　　“你是悍匪周森，不是救世主周森。小刀死了，弯弯，死了就死了，这里每天都死人，还会有人继续死！”
　　“我的人，谁都不能动！动了，就要付出代价，无论是谁！”周森停住脚步回头，一字一顿道。
　　“年轻人，你太年轻了！”地下监狱长耸了耸肩。
　　“我可以随时使用工作间了吗？”
　　“随时可以，这是你的特权。”
　　“谢谢！”
　　周森转身大步离开。
　　年轻人！
　　地下监狱长嘴角浮现一丝微笑，微笑之后，又是一丝落寞。
　　七百多年了，在这七百多年中，地下监狱长策划的越狱没有一千也有八百次，几乎是每年都会策划，但七百多年过去了，他还是呆在这座监狱里面。
　　周森的出现并没有真正的让地下监狱长燃起太多的希望，他也并不认为一个星际悍匪就能够协助他逃离这座钢铁监狱，他现在所做的一切，除了碰碰运气之外，更多的原因是打发漫长且无聊的时间。
　　如果莫干监狱是一座巨大的戏台，那么，地下监狱长就是唯一的观众。
　　戏台上的演员们不停的轮番上演，他们演绎着人性的黑暗、冷酷杀戮、出卖和背叛，而观众，自始至终只有地下监狱长一个人。
　　对于地下监狱长来说，周森，只不过是众多演员中的一个……
　　……
　　周森并不知道地下监狱长那种超然的心态，他只是确定，新狱警必须要靠他自己搞定，地下监狱长靠不住。
　　没有选择。
　　没有退路。
　　周森对新狱警一无所知，王仲这个名字还是听其他犯人说的，但从地下监狱长透露的信息显示，这个年轻人出身显赫，背景深厚，一路顺风顺水养成了飞扬跋扈的凶残性格。这种人最不好对付，因为，其软硬不吃，且胃口奇大，你想收买，他却想把你整个生吞活剥。
　　杀人。
　　唯一的选项就是杀人解决问题。
　　而杀人，是周森最不想做的，何况是杀一个狱警，因为，他真实的身份是科学家周森。
　　杀了狱警，以后就别想恢复科学家周森的身份了，这是周森一直摇摆不定试图用钱解决问题的原因。
　　科学家周森。
　　周森嘴角泛起一丝苦笑，一直以来，他时时刻刻让自己演的像悍匪周森，而现在，他又不得不提醒自己是科学家周森。
　　杀人！
　　不杀人！
　　周森脑海之中浮现了刀爷和弯弯的样子，如果让足够强大，他们都不会死。
　　还有傻大个。
　　从弯弯的死亡可以猜测到，傻大个现在肯定也不好过，虽然地下监狱长保傻大个，但他只是保傻大个不死，可不保证他不被虐待。
　　从地下监狱长的反应也可以推测出，他也与那叫王仲的狱警发生过冲突，而地下监狱长保傻大个，反而会为傻大个成为靶子，成为其发泄的对象。
　　杀！
　　我是悍匪周森！
　　周森确定，拖延等待时机只会让他陷入无穷无尽的被动，他现在必须要主动制造杀人的机会，越快越好。
　　至于杀死狱警会否影响到恢复科学家周森的身份，那是以后的事情。
　　现在，刀爷死了，弯弯死了，老恶棍在疗伤，傻大个被关在禁闭室，周森无人可用，他只能靠自己。
　　周森的目光，慢慢变得凶残……

第九十章 杀人计划
　　弯弯的死，让周森开始彻底蜕变了。
　　刀爷死的时候，周森并没有太多的感触，他甚至于认为很正常，因为，刀爷那样的江湖人物本应就死在江湖上，那才是他的归宿。
　　但是，弯弯不一样。
　　只从老恶棍上位之后，弯弯便每天日复一日的刷厕所，卑微的活着，虽然偶尔会表露出翻仓的迹象，但自始至终都不敢付诸行动，他每天如履薄冰，哪怕是后来11号仓轮流洗刷厕所之后，他也会主动承担绝大部分刷厕所的任务，傍上周森之后，也没有性情大变，对周围的犯人依然阿谀奉承。
　　在周森眼里，弯弯就是一个可怜的同龄人，他努力的讨好着所有的人，希望改善自己的生存环境，他在11号仓绝对是最不危险的小人物，而就是这么一个小人物，却无缘无故的被打死了。
　　周森没有了解弯弯如何被打死的过程，他也不想知道，他只需要知道结果就可以了。
　　结果就是，一个没有任何威胁的小人物因为他与王仲之间恩怨被卷入，成了牺牲品，他恐怕死的时候都不知道为什么……
　　……
　　周森并没有直接前往工作间，而是回到了11号仓。
　　为了杀死王仲，周森大脑里面已经出台了无数种方案，但都被他一一否定了。
　　杀一个狱警并不像杀一个犯人那么简单，因为，狱警都是结伴而行，最少的时候也是两个人，正常情况之下都是三人，也就是说，要杀王仲，至少也要面对两个狱警。
　　说起来两个狱警似乎不多，但两个全副武装的狱警可就不简单了，因为，狱警的基本配置都是外骨骼轻甲配上电棍，这两种配置，十个犯人还不一定能够拿下，杀死，更是不容易。
　　最为重要的是，在天井高空，还有狱警执勤，他们能够鸟瞰天井里面的犯人动态，第一时间提供武力支援。
　　周森大脑里面不停模拟着莫干监狱的建筑。
　　现在，周森已经对莫干监狱的建筑了如指掌，但是，这些了解对于他来说没有任何意义，因为，到上次地下监狱长给他监狱建筑图纸之后到现在，他居然没有找到丝毫的安保漏洞，这就是一座滴水不漏固若金汤的监狱。
　　当然，周森现在并不是越狱，他是要杀人。
　　找一个合适的地方杀人。
　　放风！
　　在杀人之前，周森决定干一件事——挑拨离间。
　　周森开始让11号仓的犯人在散布一些小道消息，说王仲想独吞他的三千亿。周森很清楚，这些消息很快就会传到其他狱警的耳中。
　　独吞，乃是狱警之大忌。
　　正所谓是靠山吃山靠水吃水，在监狱里面，狱警自然也就是靠吃犯人了，而在吃犯人的时候，大家都形成了一种默契，按照等级分赃，数百年来相安无事。
　　毫无疑问，嚣张跋扈的王仲打破了这种默契。
　　三千亿！
　　对于狱警们来说，三千亿这个数字实在是太惊人了，但他们完全相信周森能够拿出三千亿，因为，周森是星际第一悍匪，他作的几次惊天大案，每一次所牵涉的金额都超过了千亿，所以，没有人怀疑周森的实力。
　　只是一天的时间，不满的情绪在狱警之间滋生，他们三五成群的聚集在一起抨击着王仲的各种恶行。
　　王仲本身就是新人，一个新人借着背景在监狱里面飞扬跋扈，这已经让一群狱警厌恶，现在他居然想吃独食，立刻引起了公愤。
　　不过，公愤归公愤，狱警们也只能背后骂骂，要让他们杀王仲肯定是不可能的。
　　当然，周森也并没有指望狱警们帮他出手，他要的就是这种效果，只要狱警们滋生不满，那么，他在杀死王仲的时候所遇到的阻力就会小很多。
　　医务室。
　　工作间。
　　天井。
　　小餐厅。
　　地下监狱长的堡垒。
　　监舍……
　　……
　　周森做梦都没有想过有朝一日他会用自己的智慧杀人，而且是挖空心思的想办法杀人。
　　在梳理了所有的地方之后，周森把杀死王仲首选在了医务室，因为，这地方是他最熟悉的地方，也是最有可行性的地方。
　　理论上工作间是最好的地方，但是，工作间里面有武器，王仲哪怕是再傻，也不会托大犯险，所以，周森还是把地方确定在了医务室。
　　接下来，就要说服叶医生了。
　　这是一个系统的工作，说服叶医生只是其中一个环节，还有很多很多的环节需要完成，因为，他只有一次机会，一旦失败，他将不会有第二次机会。
　　第三天。
　　也就是弯弯死亡的第三天，周森已经把岗位的位置，值班的狱警以及彼此之间的搭档都弄清楚了，接下来，他就要制造武器。
　　没有致命的武器，以周森现在的武力值，哪怕是有机会接近王仲，赤手空拳的他根本就不可能杀死对方。
　　制造武器很容易，现在周森基本上可以随时出入工作间，但是，要想把工作间里面的武器拿出来则是非常困难，因为，工作间的大门上有金属探测仪。
　　另外，工作间里面的金属都有精准的重量，一旦库存金属误差太大，就会触发安保警报系统。
　　目前，周森允许携带的金属自由出入的只有脖子上的金属神祇。
　　金属神祇！
　　周森的眼睛猛然一亮。
　　因为有金属神祇的原因，周森每次出入都实际上都会触动金属探测仪的警报，而这个时候，与金属探测仪连接的安保光脑就会立刻计算工作间的金属损耗值，并取消警报，那么也就是说，实际上金属探测仪本身已经失去了安保功能，其最终是需要安保光脑对应工作间的金属损耗做出分析后再解除警报。
　　如果每次不带金属神祇，而是带其它金属进入呢？
　　周森的心脏疯狂的跳动着，他第一时间想到了那些富含金属的陨石。
　　目前，11号仓里面有着大量的小块陨石。其实，不仅仅是11号仓有，其它仓也有很多陨石，因为，当时监狱遭到陨石袭击之后，很多仓房里面的犯人都趁乱收藏了一些陨石当做私人用品。
　　其实，犯人们收藏陨石的事情很多狱警都知道，但因为陨石只是石头，而且犯人们收藏的陨石都是小块的，狱警们也就没有太当回事，毕竟，很多犯人有收藏石头打发无聊时间的习惯……
　　……

第九十一章 两个监狱长
　　监狱长。
　　地下监狱长。
　　莫干监狱两个顶级大佬坐在一起喝茶，没有丝毫违和感。
　　“他在行动吗？”地下监狱长轻轻品尝了一口茶，抬头看着监狱长，气度之从容，丝毫不像是一个犯人，反而是监狱长有些拘束，眉宇之间也是恭恭敬敬，仿佛一个在老师面前挨训的小学生。
　　“无法确定，不过，感觉他在观察什么，具体进展无法了解。”监狱长双手放在膝盖上，每次面对这个活了七百多年的人物，他总是有一种被对方看穿五脏六腑的感觉，这种感觉非常难受，让他如坐针毡。
　　“嗯。对了，知识产权协议书弄好了吗？”
　　“弄好了。”
　　“周森设计的那套外骨骼轻甲能够卖多少钱？”地下监狱长点头问道。
　　“大概五千万左右，目前还有外骨骼铠甲公司参与竞价。”
　　“价格别咬得太死，只要周森暂时不死，应该还会有后续合作，我们可以采取技术入股分红形式。我觉得，周森在设计外骨骼铠甲方面非常有天赋，可惜……可惜不能让他设计机甲……”地下监狱长有点遗憾，毕竟，莫干监狱并不具备机甲设计的能力。
　　“好的。”
　　“我问你一个问题，杀死王仲和调离王仲，你选择哪一个方案？”
　　“调离。”监狱长苦笑道。
　　“调令还有多久下来？”
　　“最快也要三个月。”
　　“三个月……呵呵，看来，他是命里该有一劫，好吧，我们也不用过度介入，顺其自然。他们家族能够培养出这种接班人，大概，气运也延续不了多久。”地下监狱长淡淡笑道。
　　“不过，卑职实在是想不明白周森有什么办法杀死王仲。”监狱长道。
　　“我也想不到。”地下监狱长一脸期待的表情。
　　“万一他失败……“
　　“失败又怎么样？你有损失吗？我有损失吗？！”地下监狱长耸了耸肩。
　　“是是。”
　　“对了，陨石流星雨的情况出来了吗？”地下监狱长盯着监狱长，目光变得锋利无比。
　　“陨石流星雨……报告出来了……出来了……”监狱长额头上流下了汗水。
　　“说！”地下监狱长虽然只是吐出一个字，却给人一种千钧重压之势。
　　“陨石流星雨是人为的……通过光脑模拟，有人把一块巨大的陨石推向我们F404星，然后，他们用电子手段欺骗我们的防御系统，在即将进入大气层的时候，陨石被定向爆破成为碎片，然后进入大气层袭击了莫干监狱……”
　　“为什么要爆破为碎片？”地下监狱长打断了监狱长的话。
　　“具体原因不明，但可以肯定的是，如果没有爆破，那块巨大的陨石如果落在星球表面，会把莫干监狱夷为平地……当然，如果陨石太过巨大，我们的地面防御系统也会启动击碎……不过……不过……我们的地面防御系统也被干扰……”监狱长被地下监狱长强大的精神力压迫着，说话有些结结巴巴语无伦次。
　　“也就是说，对方有能力摧毁莫干监狱？”地下监狱长身躯凝重，他想起了周森说过陨石流星雨是警告，现在看来，他并非无的放矢。
　　“具体能不能摧毁光脑模拟没有得出结果，因为，我们的星球防御系统和外太空的星链防御系统是分为两部分，星球的防御系统会不会因为陨石被启动暂时无法得出具体的结论……不过……”
　　“不过怎么样？”地下监狱长皱眉。
　　“不过，如果对方把大量的陨石爆炸到一定程度，形成大型陨石流星雨，地面防御系统也会瘫痪。”
　　“我明白了，你的意思是说，如果陨石的块头足够大，数量足够多，是可以轻易的摧毁莫干监狱的？”
　　“是的，理论上是支持的，甚至于能给F404星造成巨大的灾难，但是，具体操作应该不容易，因为，同时欺骗外太空和星球表面的防御系统并不容易，而把巨大的陨石推入到F404星的轨道也不容易……”
　　“总之，要做到都不容易，但如果拥有资本和力量，是可以做到的？”
　　“是的。”
　　“你认为，以周森的财力，能够做到吗？”地下监狱长身体前倾，一双淡然的目光看着监狱长，却给人一种难以言喻的威慑力。
　　“……应该能。”监狱长迟疑了一下道。
　　“周森和我说，他是在警告莫干监狱。”地下监狱长前倾的身体慢慢靠在椅背上，一脸意味深长的看着监狱长。
　　“什么？！”监狱长身躯一震，一脸不可思议之色。
　　“所以，你做好自己的事情就可以了，不要刺激他，我可不想和他同归于尽。”地下监狱长微笑道。
　　“是是。”监狱长连忙不迭的点头。地下监狱长已经说的很明白了，让他不要针对周森，他自然是听明白。
　　“他最近真的什么都没有干？”地下监狱长目光变得深邃，仿佛宇宙中的黑洞一般。
　　“没有。”监狱长摇头道：“他好像变得越来越安静专注了，一直都在思考和观察，并没有特别的表现。”
　　“在工作间里面呢？”
　　“他在工作间设计了很多稀奇古怪的零配件，但因为那台光脑是独立的，而他又采用了一种非常繁琐的加密手段，我们无法在短时间破解密码获得设计图纸，所以，在他组装出作品之前，我们不知道他具体的设计方案。”
　　“嗯。傻大个哪里的情况呢？”
　　“他……”监狱长欲言又止。
　　“放心，我有心理准备。”地下监狱长淡淡道。
　　“傻大个的左手手掌被王仲锤烂了，指骨粉碎性骨折，而且，王仲还严禁医生介入，再不治疗，傻大个的左手就废了……”
　　“年纪轻轻便心狠手辣，先是杀了弯弯，现在又折磨傻大个……不亏是王氏家族教出来的接班人，好！好！好！”地下监狱长接连说了三个好字，眉宇之间，却又一种兴奋之色。
　　“卑职无法阻止他。”监狱长苦笑。
　　“是吗？”
　　“真的……”
　　“监狱长大人，你是监狱长，在这座监狱里面，你最大，还有你不能阻止的事情吗？”地下监狱长嘴角泛起一丝玩味。
　　“……”
　　“我大胆的猜测，你是在故意纵容他，让他招致杀身之祸。嗯，你不用回答我这个问题。”地下监狱长端起了茶杯送客。
　　“卑职先告退了。”
　　“去吧。”
　　监狱长退出了书房后，擦了一把额头上的汗水，长长的松了一口气。在书房里面，地下监狱长举手投足的威严以及那洞悉一切的压迫力让他的精神都快要崩溃了。

第九十二章 伺机
　　周森开始摒除了外界一切干扰，开始按照自己的计划行事。
　　第四天，周森把产生了裂纹的神祇重新冶炼，神祗再次拥有了生命力，只是，目前还无法确定金属神祇有没有输入暖流的功效。
　　第五天。
　　也就是弯弯死的第五天，周森成功的把五十克富含金属的陨石带入了工作间。办法很简单，这一天，周森没有佩戴金属神祇，而是携带了大概五十克陨石，大门口的金属探测仪警报响起，但并没有引起狱警的注意。
　　正如周森所猜测的那样，进门的金属探测仪只能检测他是否携带金属，无法检测数量。现在，就等离开的时候检验，看是不是他所猜测的那样光脑只是计算工作间金属的总重。
　　如果周森的猜测是对的，那么，他就可以用制造武器，然后，用陨石代替金属总重的损耗。
　　这一天，周森整天都在埋头设计武器。
　　周森很清楚，凭借自己的武力值，根本就没有能力杀死王仲，他唯一的希望就是制造出一款针对性的武器，除此，别无他法。
　　毫无疑问，这是一项艰巨的任务，因为，他要杀死的对象是一个狱警，一个全副武装的狱警，而他，又无法生产热兵器。
　　冷兵器。
　　有什么冷兵器能够一击毙命？
　　周森绞尽脑汁的把传统冷兵器全部梳理了一遍，他也没有寻找到一款能够瞬间就杀死身穿外骨骼铠甲的狱警。
　　最关键是，哪怕是有致命的武器，他也只有一次机会，所以，武器的致命性必须要达到百分之百，毕竟，现在莫干监狱可是有最先进的纳米肌体修复舱，一般的创伤，哪怕是伤及到了五脏六腑，只要当场未毙命，理论上，纳米肌体修复舱都是能够把人救活的……
　　……
　　下午，医务室。在离开工作间的时候，周森带走了和陨石等重的金属，虽然触发了金属探测仪，但却没有触发安保系统的警报。周森的推理完全正确。
　　今天是检测松果体的日子，这是周森等待了几天的日子，因为，他所有计划之中最关键的一环就是叶医生，哪怕是他拥有了致命的武器，如果叶医生这里不提供帮助的话，他也没有机会。
　　“你的粉丝来了。”押送周森的狱警刚离开，周森还没有开口说话，叶医生就没好气道。
　　“哦……”周森表面是不动声色，其实是暗自大喜。
　　对于周森来说，整个莫干监狱，对他最忠诚的莫过于秦歌，秦歌也是他最信任的人。
　　“给你们五分钟。”秦歌推门进来，叶医生回头朝周森白了一眼后离开。
　　“森哥！”秦歌一如既往的热情，丰腴的身体一下就紧贴在了周森的胸膛上。
　　“秦歌，看着我！”周森推开秦歌，一脸正色道。
　　“啊……嗯……”秦歌原本还想撒娇，似乎意识到了周森声音里面的严肃，连忙站直。
　　“我要杀王仲！”周森盯着秦歌。
　　“啊……”秦歌差点失声叫了出来。
　　“有问题吗？”
　　“他的背景很深厚，而且，就连监狱长都忌惮他……”
　　“能不能帮我？”
　　“能，我可以杀他！”秦歌杀气腾腾道。
　　“咳咳……不用你动手，你还要帮我越狱的。”周森没有想到看起来乖乖女的秦歌如此的杀伐果断。
　　“那怎么办？”
　　“把他的值班时间和生活作息规律都告诉我，总之，你能够掌握的信息都告诉我。”周森道。
　　“值班表大家都知道，很容易知道，生活作息时间也很容易，因为，我是负责监控……这几天他是上晚班，不过，监狱长给他的权限很大，而且，他还能够调度其他的狱警，所以，他的具体巡视是没有什么规律的，路线很难掌握……另外，他的生活作息给你也没有用，因为，他下班之后不会在监舍出现，主要是在狱警生活区域，譬如健身房等等，偶尔还会到沙漠里面去打猎……不过，最近他好像对奥琳大记者很感兴趣，正在对她展开追求……”
　　“他追求奥琳？”周森心中一动，如果能够利用奥琳肯定比利用叶医生更好，毕竟，叶医生暴露之后，他以后获得信息就不方便了，甚至于会影响到他和秦歌的联系。
　　“是的，不过，奥琳大记者很讨厌他，但因为王仲是上面指定的采访对象，她也没有办法。”
　　“为什么是指定的？”周森一愣。
　　“据说，那王仲要不了多久就会被调走，而他来莫干监狱，只是为了镀金，他的家族收买了星际时报的负责人，让奥琳做一个王仲的人物专访，为他以后升迁做好舆论宣传铺垫……”
　　“他什么时候调走？”周森连忙问道。
　　“原本是要在这里留半年到一年左右，据说，王仲吃不了苦，给上面打了招呼要求调走，估计三个月之内就会调走，也正因为这个原因，奥琳记者收到了上级给他的人物专访任务，为的就是尽快升迁。”
　　“奥琳大记者采访他有规律吗？”周森有点失望，如果王仲能够几天之内调走，自然也就是皆大欢喜，但三个月的时间太长。
　　“有的。因为王仲经常骚扰奥琳，奥琳非常反感，所以会定期采访，纯粹是为了敷衍他，对了……采访的地方是安排在监区……”
　　“监区！就是采访我的监区？”
　　“是的。我一开始也不明白奥琳为什么要在监区采访王仲，后来奥琳告诉我，这是王仲自己要求的，这样，就会显得他工作非常尽职尽责，有利于升迁。”秦歌一脸鄙夷道。
　　“好，这消息足够了。对了，这三天之内，奥琳会采访王仲吗？”
　　“会，明天下午。”
　　“明天下午……明天下午之后的下一次采访时间是什么时候？”
　　“一周以后。”
　　“一周以后，不行，太久了……明天下午……明天下午……”周森喃喃自语。明天下午的刺杀太紧迫了，因为，他的武器都还没有设计出来，而一周以后时间又太久了，以王仲那心狠手辣的性格，一周的时间不知道要干多少伤天害理的事情。
　　不能等！
　　现在，周森最担心的是傻大个，因为，截止目前为止，他还不知道傻大个的任何消息。
　　周森虽然不知道傻大个的具体情况，但他可以肯定，傻大个现在是度日如年，所以，越快杀死王仲越好。
　　“咚咚咚……”
　　就在周森思忖之间，叶医生敲门进来了。

第九十三章 11S级武力值
　　“我先走了，我忘了告诉你，我已经联系上他们，正在想办法。”秦歌附耳依依不舍的安慰。
　　“嗯。”周森点头。
　　“好啦好啦，别在我面前秀恩爱行不行！”叶医生朝周森啐了一口，然后，挽着秦歌的胳膊把她送了出去。
　　看着叶医生对秦歌的态度，周森不禁有些黯然，因为知道秦歌对叶医生完全是虚与委蛇，从未曾把叶医生当朋友，而叶医生对秦歌则是当妹妹一般，对她呵护有加，总是担心自己欺骗秦歌。
　　周森相信，如果自己下令让秦歌杀死叶医生，她绝对会毫不犹豫的动手。
　　很多人的友谊，总是浮于形式。
　　莫名的，周森想到了三公主。
　　三公主。
　　周森心神一震，他不明白自己为什么会通过秦歌与叶医生的友谊而想到三公主。
　　难道，自己已经对三公主产生了怀疑？
　　三公主会不会就是把他替换为悍匪周森的主谋……
　　……
　　“美女走了，你就丢魂了！躺好，检查！”叶医生狠狠的在周森的胳膊上拧了一把。
　　“什么情况？”周森摒除杂念躺好。
　　“情况……很好，和之前一样……奇怪……为什么你的松果体的检测数据会这么稳定……我之前对比了过去几百年的检查报告，你是目前莫干监狱唯一的例外……”叶医生一边观察着光脑上的数据，一边唠唠叨叨道。
　　“傻大个什么情况？”周森问道。
　　“傻大个……”叶医生的目光与周森对视，欲言又止。
　　“说。”
　　“王仲把傻大个关押在禁闭室，不准任何人接近，他每天都会进去……然后……然后……”
　　“然后怎么样？”
　　“然后……我的同事说，每次王仲去禁闭室，禁闭室就会传来傻大个的惨叫声……最近……傻大个的惨叫声越来越虚弱了……恐怕……恐怕撑不了多久了……”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　周森双拳紧握，十指骨节传出一阵如同爆竹炸裂的声音，与此同时，周森感觉自己血管里面的鲜血就像千军万马一般在血管里面狂奔杀仿佛要透体而出。此时，周森终于明白地下监狱长为什么怂恿他杀王仲了，因为，他根本就没有把地下监狱长放在眼里，要知道，地下监狱长可是答应过周森保傻大个的。
　　“啊……我的天……我的天……”看着全息屏幕的叶医生突然发出一阵惊讶的声音。
　　“怎么了？”
　　“没了……又没了……我是不是眼花看错了……”叶医生擦了擦眼睛，一脸失望的看着全息屏幕上。
　　“到底怎么了？”
　　“刚才你的松果体发生了明显的变化，达到了11S级武力值的峰值……不过，时间很短，稍纵即逝，我都不确定是不是看花眼睛了。”
　　“光脑不能查询吗？”周森一阵激动，要知道，傻大个也才9S级的武力值，如果拥有了11S级的武力值，在莫干监狱不依靠任何人就可以横着走。
　　“这检测设备是记录最终结果，并不会录制检测过程。”叶医生摇头。
　　“你可以不报告吗？”
　　“不行。”叶医生断然拒绝。
　　“好吧……”
　　“不过，我可以像以前那样报告存疑，让高层自己判断。”叶医生道。
　　“谢谢。”
　　“都是你，都是你，害得我的职业操守……”叶医生起身拍打着周森的胸口。
　　“等我出去了，带你遨游宇宙！”周森胸口一热，一把抓住叶医生的柔荑。
　　“啊……你……你们男人最会骗人了，我才不信。”叶医生的身体失去支撑，一下扑在了周森的胸膛上面，整个人一下好像没有了骨头一般。
　　“我……”周森尴尬的松开叶医生的手，他为刚才自己的行为举止感到有点莫名其妙。
　　“你不用承诺什么，你们男人就这样，心情好的时候就会给女人画未来和各种美好蓝图，不过，虽然我知道你是骗我，但我依然还是很高兴。放心，哪怕是你出去了，我也不会缠着你这种花花公子。你这种人，注定不会被女人所牵绊的。”叶医生呢喃道。
　　“抱歉。”
　　“抱歉什么？你不欠我的，嘻嘻，我接近你的目的就是赚钱，我这辈子，有钱就可以了，绝不会爱上任何一个男人……这个世界上，唯一能够给我安全感的只有钱。我才不会像别的女人那样傻，把自己的未来寄托在男人身上。”
　　叶医生的嘴唇凑近周森的嘴唇，吹了一口气，然后，挣扎着站直了身体，一脸妩媚的看着周森。
　　“是的，男人靠不住。”周森苦笑。
　　“我知道，女人貌美如花的时候天下所有的男人都靠得住，女人人老珠黄的时候，谁也靠不住，所以，我才不会像秦歌那样飞蛾扑火自取灭亡。”叶医生咯咯笑道。
　　“……”
　　“不过，你这个人真的很特别，总是能够吸引女人的目光……对了，最近奥琳大记者总是提起你，大概这几天会采访你。”
　　“她说要采访我吗？”周森一阵热血奔涌，他有一种强烈的欲感，他找到了突破口。
　　“是的。”
　　“行，我也有很多话想和她说，你告诉她，我明天下午四点……四点十分接受她的采访。”周森心思电转立刻做出了决定。机会稍纵即逝，不能有丝毫犹豫。
　　“呵呵，这么迫不及待想要见奥琳了？”叶医生朝周森暧昧的眨了眨眼。
　　“呵呵。”周森只能干笑。
　　“周森，你泡上我不算本事，因为我贪财；你泡上秦歌也不算本事，因为她单纯无知；你要是能够把奥琳给泡了，我对你就服气了。”叶医生嘻嘻笑道。
　　“为什么？”周森心中正盘算着，随口敷衍道。
　　“奥琳可是见过大世面的女人，她拥有独立的思想和人格，也拥有独立的经济来源，关键是，她见过的优秀男人数不胜数，如果不是因为采访任务，你这种悍匪渣男，她连正眼都不会看一眼，所以，如果你能够把她弄上床，我就对你心悦诚服了。”叶医生怂恿道。
　　“你佩服我，我有什么好处？”
　　“啊……”
　　“我需要向你证明吗？”
　　“哼，你就别在我面前吹牛了，这样吧，如果你把奥琳泡上手，我就陪你一次。”叶医生一脸羞红的低头。
　　“上次你为了钱不是要陪我的吗？既然钱能够解决问题，我又何必那么麻烦舍易求难泡奥琳让你陪我一次？”周森盯着叶医生那红到脖子的脸颊，他发现，这个女人的内心并不简单。

第九十四章 刺杀准备
　　“呸，你还当真我会陪你上床啊，我只是骗你的钱。”叶医生一脸羞红的啐了周森一口。
　　“也就是说，你从来就没有打算真的和我上床，你只是想通过这种手段骗我的钱？”周森好奇的问道。
　　“你想得美！”叶医生咯咯笑道：“不怕告诉你，如果你真的想对我不轨，我就会假装不小心踢掉东西发出声音，惊动外面的狱警。”
　　“你现在为什么又告诉我？”周森一脸疑惑，他不理解叶医生的动机。
　　“因为，我觉得你不像是那种随便的人，所以就告诉你啦。”叶医生一脸狡黠道。
　　“果然是坏女人！”
　　“谁是坏女人？谁是坏女人？你说谁是坏女人？！”叶医生一把揪住周森的耳朵恶狠狠道。
　　“你……”
　　“你再说！”叶医生手上使劲扯。
　　“不是说你……”周森感觉到叶医生是真的使劲了，连忙改口。周森和三公主相处的时候就已经总结出了一个经验——不要和女人讲道理。
　　“哎，说真的，如果我告诉别人星际第一悍匪不近女色，恐怕天下间没有几个人会相信我的话。”叶医生趴在周森的胸口喃喃自语道。
　　“我可以起来了吗？”周森感觉自己的身体发生了反应，连忙推叶医生。
　　“哈哈哈哈哈……我还以为你真不是男人……”叶医生看着周森身体的反应，用手指着周森肆无忌惮的哈哈大笑，都快笑出眼泪了。
　　“……”周森感觉自己被羞辱了，但他还是要忍着内心那仿佛要焚烧一切的欲望，因为，他是科学家周森，并不是真正的悍匪周森，他必须要时刻提醒自己，不要失去理智。
　　“周森，我真的很佩服你。我来莫干监狱也有三年了，这三年里面，接触的犯人上万了，除了那些有特殊癖好的，没有一个犯人在我这里不趁机揩油，你，是唯一的君子。“
　　“君子……”
　　“好啦，时间到了，不聊了，再聊的话狱警就要冲进来了。”叶医生突然在周森的额头上亲了一口，然后迅速的站起来。
　　“别忘了告诉奥琳，明天下午四点十分！”周森压根就没有注意到叶医生脸上的羞红，他一直在盘算着其它的事情。
　　“知道啦！”
　　叶医生没有想到周森对她的动作没有丝毫反应，顿时有些恼羞成怒，趁周森转身走出去的时候，狠狠的一脚踢向他的裆部。
　　“啊……”周森一声惨叫蹲在地上。
　　“蓬！”门被撞开，两个狱警冲进来看到了蹲在地上一脸扭曲的周森，他们互相看了一眼，满脸同情之色。
　　大家都是男人，自然是知道那地方的脆弱……
　　……
　　周森离开医务室之后回到11号仓休息了大概一个多小时，又向狱警申请去工作间。因为地下监狱长的原因，周森拥有随时进入工作间的权限，而他回11号仓休息只是取陨石的一个幌子。另外，周森回11号仓休息一个多小时后去工作间的这段时间，恰好是狱警换班的时候，这也就会给当班狱警制造一种假象，认为他之前一直都在11号仓。
　　现在，周森已经没有时间了。
　　这次奥琳在监区采访王仲绝对是千载难逢的机会，因为，王仲明天下午并不当班，也就是说，王仲不会知道奥琳约他四点十分采访。
　　周森打了一个时间差。
　　按照秦歌提供的情报显示，王仲的采访是四点结束，而他选择四点十分接受采访，那么，他与王仲在监舍走廊中相遇的概率达到了百分之七十以上。
　　最为关键的是，因为明天王仲不上班且接受采访，他不可能穿外骨骼重甲携带武器，甚至于，连外骨骼轻甲也不会穿，哪怕是穿了外骨骼轻甲，也不会佩戴头盔，这就给了周森可乘之机。
　　周森猜测，王仲为了形象，大概率会穿外骨骼轻甲，因为，外骨骼轻甲更贴身，更帅气。当然，穿普通警服也有可能，毕竟，帝国的制式警服也非常帅气。如果能够穿普通警服，自然是周森求之不得的机会。
　　现在，周森就是赌概率。
　　赌明天与王仲在监舍走廊中相遇。
　　赌王仲不会穿外骨骼重甲接收采访。
　　明天下午四点十分，也就是说，从现在开始计时，他所有的时间加起来也只有二十四个小时，而这二十四个小时他不仅仅是要设计制作一击致命的武器，还要在大脑之中预演刺杀的每一个细节，不能有丝毫的差错。
　　周森并没有太多实战经验，他唯一的办法就是通过大脑反复的预演，避免到时候慌张而乱了方寸。
　　对于大脑预演，周森已经有了丰富的实际操作经验，因为，上次和毒鳄在擂台上的挑战赛，他就是在大脑之中反复预演，事实证明，这种预演是有效的，能够让他的肢体形成一种接近机械的条件反射。
　　携带陨石的周森毫无悬念的进入了工作间。
　　武器。
　　计划。
　　现在，周森不仅仅是要思考武器的杀伤力，还要结合计划，因为，为了安全起见，他接受奥琳采访的时候，肯定会被戴上脚镣手铐，而且，大型的武器也不可能随身携带。
　　另外，武器也要适合在狭小空间施展。
　　总之，只有一次机会。
　　不能失败！
　　只能成功。
　　周森不知道失败对自己会造成什么后果，毕竟他已经被判了死刑，但他可以想象到，以王仲那睚眦必报的小心眼，必定会疯狂的报复他身边的人，傻大个自然是不用说了，而且，哪怕是即将从医院里面出来的老恶棍也难逃一劫。
　　周森坐在光脑前面检索着里面的一些冷兵器资料。
　　长枪。
　　长刀。
　　弓。
　　短剑。
　　戈。
　　……
　　周森有点绝望，因为，在他看来，人类历史上所有的冷兵器都不能满足他的要求。
　　一击致命的冷兵器很多很多，但是，这其中对持有人所掌握的战斗技巧要求都很高，而且，对重量环境等等也有很高的要求。
　　暗器。
　　周森也想到了暗器，就像杀死毒鳄一样的暗器，但是，他只是想了一下就放弃了，因为，他无法确保自己能够一下射中王仲的致命部位，而且，杀死毒鳄的暗器是安装在外骨骼轻甲里面，体型不小，无法随身携带。
　　暗器还有一个问题就是，大型的暗器根本就无法携带，小型的暗器杀伤力又有限，而且，小型暗器哪怕是击中了要害，也有可能被纳米肌体修复舱救活。
　　暗器显然是不符合要求。

第九十五章 死结
　　周森眼睛盯着光脑上面的如同瀑布一般泄落的数据，大脑之中疯狂的计算着。
　　监舍。
　　走廊。
　　门与门之间的距离。
　　狱警与犯人之间的距离。
　　狱警与狱警之间的距离。
　　自己脚镣手铐的重量……
　　……
　　每一个细节都在周森的大脑之中反复的计算着，他必须要计算出各种各样的可能，因为，奥琳采访王仲的时间是四点结束，在奥琳讨厌王仲的前提之下，理论上，她是不会延长采访时间。
　　如果奥琳延长采访王仲的时间，那么，一切的准备都将前功尽弃，因为，他很有可能被狱警送入另外的审讯室等待采访，也就是说，他将失去与王仲碰面的机会。
　　一切顺利的话，奥琳采访结束，她与王仲会有一个短暂的寒暄，而恰好，这就是周森十分钟的等待机会，这个时候，他大概率会被狱警安排在外面等候，哪怕是不等待，他在走廊里面遇上王仲的概率也很大。
　　会是谁先出来？
　　王仲。
　　奥琳。
　　如果王仲先出来怎么办？
　　如果奥琳先出来怎么办？
　　周森大脑之中反复的计算着各种各样的可能，除了在走廊之中相遇赌概率之外，这些细节，周森不能赌，因为，他只有一次机会，而且，他不能输，一旦输了，后果不堪设想。
　　以王仲的阴狠，哪怕不杀死周森，也会穷尽一切办法虐待他，对傻大个和老恶棍更会毫不留情的下杀手。
　　在周森看来，一个有心算无心，他要一瞬间接近王仲暴起伤人并不难，难就难在他要在接近的一瞬间彻底杀死王仲，而且，不能给他丝毫反抗的机会。
　　根据计算显示，周森在佩戴着脚镣手铐的情况之下，没有任何一种武器能够让王仲彻底失去生机。
　　该死的纳米肌体修复舱！
　　周森有点恼火那台先进的医疗设备，如果没有那台先进的医疗设备，他只要刺穿王仲的心脏就可以达到目的。
　　现在的问题是，有了那台该死的纳米肌体修复舱之后，很多完美的冷兵器和刺杀计划都派不上用场。
　　刀。
　　斧。
　　剑。
　　匕首。
　　周森反复的查阅着一些冷兵器资料，上面绝大部分的武器并不是无法满足他的要求，而是无法携带，譬如那些重型冷兵器，一下就可以把王仲的脑袋砸得稀烂，哪怕是纳米肌体修复舱也无回天之力，但问题是，那些重型武器他根本就带不进去，而且，哪怕是带进去，他在戴着脚镣手铐的情况之下，也无法发挥它们的威力。
　　这是一个死结。
　　武器一定要小，且一定要好携带，还要在一次刺杀机会之下让王仲死透死绝，要完全满足这几项要求非常之困难。
　　刺杀，在人类历史上一直都是一门学问。
　　在历史上，留下了无数脍炙人口的刺杀故事，而也留下了无数的悲剧，譬如刺秦王的荆轲，因为无法携带武器，只能把把短剑藏入鱼腹之中才得寻到一丝机会，但最后还是饮恨而亡。
　　在刺杀秦王的众多案例之中，数张良最接近成功，其一把重达一百二十的大铁锤在博浪沙把始皇帝的座驾砸的稀烂，但遗憾的是，他砸错了，最终还是失败而归。
　　从上述两次刺杀可以看出，刺杀并不是一件容易的事情，牵涉到天时地利人和运气，缺一不可。
　　王仲虽然无法和秦王比肩，但问题是，周森所处的环境也无法和荆轲和张良相比，他不仅仅是被关在监狱里面，在接受采访的时候还要被戴上脚镣手铐，严格的说，周森所处的环境比荆轲和张良更加恶劣。
　　军刀。
　　周森的目光开始锁定现代工业冷兵器，因为，现代工业冷兵器更讲究携带方便，杀伤力也强大。
　　有锯齿的军刀。
　　周森看着光脑上出现的一款带锯齿的军刀眼睛一亮，这款武器的杀上绝对强大，完全可以在王仲的脖子上造成巨大的伤害。
　　周森开始在大脑之中模拟现场刺杀，但他很快发现，这一款武器彻底杀死王仲的概率最多百分之三十。
　　百分之三十，太低了。
　　至少也要达到百分之七十。
　　周森是一个严谨的科学家，在他的概率里面，当达到了百分之七十之后，就已经无限接近百分之百了。很显然，百分之三十的成功概率太低了，低到没有必要冒险。
　　首先，要随身携带一把锯齿匕首并不容易，因为，匕首再短，加上刀柄的话也要超过二十公分，太过短小，就无法对人体器官造成巨大的破坏，毕竟，他的刺杀是会移动的活体，而且周围还有武装到牙齿的狱警。
　　其次，在戴着脚镣手铐的情况之下，要想抽出锯齿匕首不被周围的狱警发现简直是不可能的事情，那么也就是说，就在他抽出锯齿匕首的时候，就已经被发现，那么，接下来的刺杀行动就谈不上顺利了。
　　最后，有外界干扰的因素之下，要想用锯齿匕首在一瞬间彻底杀死王仲的机会可以说是微乎其微……
　　……
　　锯齿！
　　锯齿！
　　锯齿！
　　周森身为五大星域一个顶尖级的科学家，有一种直觉告诉他，锯齿能够解决武器的问题，但一时之间却是想不出什么武器，他面前，就差一层没有捅破的窗户纸了。
　　很多时候，人类科学家往往会因为一层窗户纸而穷其一生而无法突破，现在，周森就面临一层尚未捅破的窗户纸。
　　周森需要灵感，他唯一的办法就是从海量的冷兵器里面寻找灵感。
　　自己是不是被“海量”所误导了？
　　多不一定好。
　　周森开始把冷兵器搜索范围缩小，主要是搜索光脑里面有关锯齿的资料库，资料库里面，从鲁班通过茅草的原理发明锯子开始一直到现代工业各种各样的电锯油锯，可谓是应有尽有。
　　线锯！
　　周森在看到工业文明之中广泛使用的线锯之后，身上的血液赫然奔腾起来，那些被金属神祗输入的暖流也毫无征兆的出现。
　　此时此刻，周森压根就无暇顾及身体之中的暖流，他虽然知道暖流是好东西，但在没有彻底弄明白暖流的作用之前，他从来没有想过把自己的生命寄托在身体里面那神出鬼没的暖流……

第九十六章 杀人利器
　　金属线锯！
　　这绝对是近身刺杀利器，而且，它所占用的体积非常小，方便携带，唯一的弊端就是针对的人体部位致命性有着明确的局限性。
　　周森大脑之中虽然已经有了决断，但依然不动声色的在控制着光脑上面的数据，因为他知道自己在工作间的一举一动都被全息监控录制着，如果恰好有对手观看这段即时监控，很有可能因为他太过明显的肢体动作而引起对方的注意，导致刺杀机会功亏一篑。
　　每一细节都在周森的大脑之中闪现着。
　　当周森确定线锯作为武器之后，他大脑里面便计算出了数十种方案，现在，他需要做的就是连夜把刺杀武器做出来，然后，根据武器的实际尺寸优化出最佳的刺杀手段。
　　一个刺客不可怕。
　　一个科学家也不可怕。
　　当一个科学家化身刺客而且挖空心思想要杀一个人的时候，他就变得极为可怕。
　　在五大星域有着无数优秀的刺客，他们对杀人有着丰富的经验，但是，没有一个人会像周森这样计算出每一种可能，并在大脑之中把每一种可能筛选预演无数遍。
　　对于一个优秀的刺客来说，他们更擅长的临场应变能力和长期培养出来的敏锐直觉，而周森不一样，他没有丰富的经验，他唯一可以依靠的就是堪比计算机的大脑。
　　不能出错。
　　决不能出错！
　　从进入莫干监狱以来，周森从未曾如此的烧脑。
　　现在，周森不得不烧脑，因为，这不仅仅是攸关自己的生死，也攸关到傻大个老恶棍他们的生死。刀爷已经死了，弯弯已经死了，现在，周森不想再死人了……
　　……
　　金属线锯的设计非常简单，因为有太多可以参考的资料了，周森只花了十多分钟就把线锯设计出来了，现在，他需要把图纸变成现实杀人的利器。
　　金属在熔炉里面欢呼着，澎湃的生命力在熔炉里面涌动。
　　周森感觉到身体里面那股神出鬼没的暖流居然被金属散发的澎湃生命力所牵引，有蠢蠢欲动之势。截止到目前为止，周森都还没有弄明白暖流到底是什么玩意儿，他实在是太忙了，他必须要把有限的时间和精力花在如何活命上。
　　金属线锯。
　　周森设计的金属线锯和钓鱼线粗细差不多，乍看就是一根金属线，银灰色，细到肉眼如果不仔细看很难被发现，但如果贴近放大看就会发现，那细线上有着令人望而生畏的锋利锯齿，而且，锯齿不仅仅是锋利，还分为两路，也就是说，无论是朝哪一个方向拉动，都会产生恐怖的摩擦力，且对目标形成不可逆的撕裂。
　　T金属和F金属再一次建下了汗马功劳。
　　制造一根鱼线般的金属线锯看似简单，实际上并不容易，因为，不仅仅是需要考虑到锋利，还要考虑其韧性，因为，周森必须要把线锯藏起来，那么，就必须要像线一样绕起来，而满足这个条件之后，还要考虑到线锯上面的锯齿可能会纠缠在一起导致无法打开，所以，每一片锯齿的角度都非常考究。
　　工作间里面的T金属和F金属让周森少走了很多弯路，因为，如果没有这两种稀有金属，他就需要很长时间的锻造，而采访就是明天，锻造根本就来不及。
　　一根小小的金属线锯制造工艺非常复杂，牵涉到流体学材料学等诸多工艺，而藏好这金属线锯并能够随身携带，且能够在戴着脚镣手铐在众目睽睽之下使用，也是一门技术活，因为，这里面的滑轮又牵涉到了精密仪器……
　　……
　　制造金属线锯只是花了二个多小时，而为了隐藏金属线锯，周森花了足足三个小时。当然，周森在制造金属线锯和设计隐藏金属线锯的物体时候，他还做了很多其它事情，譬如设计一些外骨骼轻甲的辅助件，他做这些事情主要是为了避免被人发现自己在工作间制造金属线锯。
　　让周森庆幸的是，这工作间的光脑是独立的，外界只能通过全息监控在能够掌握到他的行踪，要不然，当他设计金属线锯的第一时间就会被监狱光脑里面的智能安保系统发现。当然，监狱为工作间设置独立的光脑也是没有办法，因为，莫干监狱藏龙卧虎，很多光脑高手，如果让他们入侵到监狱安保系统后果不堪设想。
　　对于工作间的全息监控系统，周森并没有放在心上，因为，秦歌说过，工作间的全息监控系统只是记录，只要周森不在工作间里面搞破坏，全息监控系统并不会触发警报系统，也就是说，除非有人在全息屏幕前面即时盯着周森，那么，通常的情况之下，监狱也只会通过安保系统的记录来查询全息监控。
　　晚上十二点的时候，周森离开了工作室。
　　在离开工作室的时候，周森把金属线锯称重，然后留下同等的金属陨石重量，多余的金属陨石也随身带离。
　　这里值得一提的是，周森为了避免陨石的秘密被发现，他特意把金属陨石都熔炼成为金属。
　　顺利。
　　非常顺利。
　　周森携带着金属线锯和多余的陨石离开工作间的时候非常顺利，金属探测仪发出警报声之后，工作间里面的安保系统立刻取消了警报。
　　出来了。
　　周森回头看了一眼工作间的全息监控系统，他猜测，这个时候，正在值班的秦歌很有可能看着他，因为，根据几次聊天显示，秦歌对他在工作间的事情了如指掌，这说明，工作间这一块的全息监控系统是由她负责。
　　正如周森所猜测的那样，此时此刻，无聊的秦歌正双手托腮看着周森的一举一动，她已经呆呆的看了几个小时了。
　　当周森抬头看监控的时候，秦歌猛然坐正，一脸兴奋的看着周森，仿佛两人真的是在深情凝视一般。
　　这个男人，让她魂牵梦绕。
　　这个男人，让她奋不顾身来到了莫干监狱……
　　……
　　周森回到了11号仓。
　　在进入11号仓的时候，恰好看到几个身着重甲的狱警押送着一个新犯人进入11号仓。
　　新犯人戴着脚镣手铐，头发蓬松，浑身伤痕累累，有些地方还发脓散发着恶臭，有些地方居然还有白色的蛆虫在伤口里面涌动，令人作呕。因为他低着头，佝偻着身体，犯人们看不到他的模样，也无法看出他的身高和年龄。
　　新犯人似乎知道规矩，进入11号仓之后，埋着头往厕所的方向走，拥挤在一起犯人们掩着鼻子纷纷避让，在他所经过之处，居然掉落一些白色的蛆虫，恶心至极。
　　“哐当，哐当……”脚镣在地面上拖行在夜晚格外的刺耳。
　　“安排两个人给他洗个澡，上点消炎止疼杀菌的药膏。”周森动了恻隐之心，他发现这个犯人的脚镣手铐比一般的脚镣手铐更为沉重，如果没有人协助，生活都很难自理。在监狱的厕所里面是能够洗澡的，只是没有热水。
　　“是，老大。”立刻，两个级别最低的犯人很自觉的站了起来。
　　“谢谢。”佝偻的新犯人慢慢抬头。
　　卧槽！
　　周森吓得差点一跟头栽在地上，因为，这犯人实在是太丑了，整张脸应该是被火烧过，就像是一块布使劲的糅合在一起，扭曲变形到了无法用笔墨形容的地步。
　　“不用。去吧，洗干净点，我们有特效的药膏，很快就会好的。”周森稳住心神。
　　“你不嫌弃我丑？”犯人那双歪斜的眼睛看着周森，给人一种莫名狞恶的感觉。
　　“不。相貌并不代表什么，心，才是最重要的。”周森摇头道。
　　“猪的智商很高，是有自我认知的，平时人类不摸它，它也不会和人过多亲近，摸它，相当于在它冰冷的一生中给了它温暖。我本可以忍受黑暗，如果我不曾见到光明。”犯人看着周森，一边说一边慢慢低下头。
　　“你不是猪，是人。”周森一字一顿道。
　　“我像猪一样活着。虽然我这个月就要被送上绞刑架，但我还是要感谢你让我生命最后时光做一回人。谢谢！”犯人再次抬头，咧嘴一笑，居然露出一口锋利的牙齿，那牙齿，就像一把一把锋利的刀。

第九十七章 丑陋的死囚
　　怪物。
　　这就是个怪物。
　　此时，周森才发现，这个犯人不仅仅是五官丑到无法用笔墨形容，就连身体也不协调，身体短小，四肢奇长，就像一头长臂猿，而且，他的身体是天然佝偻，并不是因为身体虚弱和脚镣手铐太过沉重导致的。
　　这是一个可怜的人。
　　眼看着周围犯人脸上那一脸嫌恶的表情，周森叹息了一声，他可以想象到，这人在外面一定是受尽了歧视和冷落，从未曾感受到温暖。颜值党害人不浅！
　　这犯人应该是一个内心世界极为丰富的人，要不然，也不会说出与猪相关的话，那话，富含哲理。
　　猪的一生从来就不会感受到温暖，因为，猪从出生那一刻开始，它就注定要被送进屠宰场，而猪，又是特别聪明的一种动物。
　　周森对猪并不陌生，因为，他认识几个动物专家，在一次小型聚会聊天的时候提到猪，他们说，猪的智商非常高，甚至于要远远高于人类饲养的很多宠物。
　　莫名的，周森想到了自己的养父养母，是他们改变了他的命运，是他们让他进入了一个更广阔的世界，是他们为他打开了一扇门。如果没有养父养母，周森相信，他大概率就像猪一样生活在最低层。
　　可惜，自己被替换成了星际第一悍匪周森，不能沿着养父养母所规划的人生继续走下去。
　　周森有些伤感，他极少会主动回忆与养父养母相处的美好时光，因为，他在逃避，他害怕孤独。以前在实验室的时候能够忍受孤独是因为他知道，只要他从实验室出来，迎接他的就是养父养母那慈祥的笑容，还有热气腾腾的饭菜。
　　养父去世后，养母遭受到了沉重的精神打击，精神萎靡不振，茶饭不思，只是几天便随养父而去，这也给周森造成了沉重的打击，也正因为养父养母的去世，他开始害怕孤独，他开始在虚拟的游戏世界逃避现实的孤独……
　　……
　　目送着新犯人被两个犯人扶着进入狭窄的洗手间，周森狠狠的晃了一下脑袋，摒除心中的杂念，开始在大脑之中计算演练。
　　时间实在是太紧迫了。
　　从周森确定奥琳采访王仲开始到现在，总共才八个多小时，这段时间，他设计了制造了金属线锯，而剩下来的十几个小时，他要完全掌握金属线锯的使用，包括如何以最快的速度安装在双手之间并出手。
　　对于身为科学家的周森来说，设计制造金属线锯只是小儿科的事情，关键还是要现场的刺杀。
　　周森无法在现场演练，他完全只能在大脑之中预演。
　　唯一让周森欣慰的是，他对奥琳采访的环境非常熟悉，无论是房间里面还是走廊里面。当然，周森并不希望刺杀是在房间里面进行，因为，房间里面不仅仅是拥有挪腾躲闪空间，关键是，在房间里面很难形成一种突发事件。
　　只有在走廊里面的不期而遇，才会让王仲措手不及。
　　人只有在措手不及的情况之下才会短暂的失去思考能力和行动能力，或者是影响自己的思维判断，这就像明明很多人在被车撞上的一瞬间只要稍稍移动一点就可以避开，但绝大部分人毫无反应，因为，这是突发事件，人类大脑很难做出正确的判断。
　　周森不知道王仲的身手，但他可以肯定，对方要比他这个S级武力值的犯人要强大得多，所以，他唯一的依仗就是有心算无心……
　　……
　　十几分钟后，洗漱完毕的新犯人出来了。
　　新犯人蓬松的头发已经洗干净，齐颈，居然看起来很柔顺，如果不是他的身体佝偻头低着，那头发肯定会很飘逸。
　　在周森的指示之下，有犯人开始给新犯人清理腐烂发臭的伤口。
　　自始至终，那新犯人都没有说话，甚至于，他连头都没有抬一下。
　　周森也没有兴趣了解这个新犯人，毕竟，这里是五大星域驰名的莫干监狱，坚不可摧的莫干监狱，关在这里的人不是江洋大盗就是星际悍匪，而且，绝大部分都拥有超能力。
　　这里的每一个人都有故事，而且，是能够写成一本书的精彩故事。
　　熄灯了。
　　星光透过穹顶射入天井里面，形成了斑驳陆离的光影。
　　身穿外骨骼重甲的狱警在天井里面慢慢的移动着，就像是一座移动的钢铁堡垒。在天井的周围，到处闪烁着一些暗红色的亮点，那是安保设备发出的光芒。
　　在天井最上面的制高点，两个像蚂蚁一样大小的狱警正在抽烟，当他们抬手的时候，偶尔会看到微不可查的火光。
　　偌大的监狱变得寂静无声，偶尔一些重型犯人翻身的时候牵扯到了脚镣手铐发出的声音格外的刺耳。
　　周森从床头摸出一根香烟在鼻子上嗅了嗅，他不抽烟，但他喜欢这种淡淡的烟草味。
　　周森深深的吸了一口气，他必须时刻强迫自己静下心来，因为，他只是一个科学家，他并不是悍匪，他也没有经历过刀光剑影，他对杀人有着一种天然的排斥。
　　科学家周森。
　　周森嘴角泛起一丝苦笑，他发现，自己已经与科学家周森的身份渐行渐远，他越来越像一个杀人如麻的悍匪。周森一直很努力的让自己大脑保持清醒，让自己心中是科学家周森，行为伪装成悍匪，但是，他不需要伪装，因为，外界的力量让他不得不成为悍匪。
　　刀爷的死，弯弯的死，毒鳄的死，接下来王仲的刺杀，这一切，形成了一种无形的力量推动着科学家周森向悍匪周森蜕变，他没有选择，因为，在这座信奉丛林法则的监狱里面，科学家周森根本就活不过一周，除非，像狗一样活着。
　　问题是，周森并不想像狗一样活着。
　　自己的身份，还能够恢复吗？
　　如果找到三公主，她会为他证明身份吗？
　　三公主到底与自己被替换成悍匪周森有没有关系……
　　……
　　周森摇了摇头，他不想把时间精力花在这种漫无边际毫无结果的猜测上面，他现在有更重要的事情——活下去。
　　活下去。
　　一定要活下去。
　　只有活着出去，才能够找到幕后的真相。
　　周森摸出金属线锯慢慢拉开，线锯在牢房里面闪烁着幽暗的金属光泽，就像一头猛兽潜伏在黑暗之中张开嘴露出锋利的牙齿……
　　……
　　PS：求订阅，求收藏，求月票！

第九十八章 神秘大脑
　　如墨似漆的黑暗之中，周森反复的做着几个动作，枯燥单调，千篇一律。
　　周森的大脑之中已经模拟演练出了几种遇上王仲的可能。
　　第一，在走廊中相遇。
　　第二，在房间中相遇。
　　第三，他在门外等候的时候王仲出来。
　　第四，王仲和奥琳一边打招呼一边退出来……
　　………
　　在上述几种遇上之中，第四种王仲背朝外对于周森无疑是最好的相遇，而在房间中相遇则是最糟糕的，因为，周森被狱警带入房间肯定会让王仲发现且观望。
　　当然，还有一种可能就是周森根本就看不到王仲，而是被狱警带入另外的审讯室等待。如果是这种情况，那么，周森就只能等下次机会了。
　　无论怎么样，周森都必须做好充足的准备，因为，稍纵即逝的机会只会留给有准备的人。
　　黑暗之中，周森双手扯着金属线锯一点一点移动，每一个方位，每一个动作都与大脑中的演练结合，务必做到毫厘不差。
　　这是一种奇特的训练方式，但同样，这也是一种科学的训练方式，与军队在计算机中进行军事演习有异曲同工之妙。
　　当然，周森不仅仅是训练，他在演练动作的时候还要计算周围狱警的距离，与墙壁的距离，与地面的距离，与王仲的距离，以及自己动手的空间距离，还有脚镣手铐对自己肢体的限制影响。
　　每一个细节每一个动作都要反复推敲反复确认。
　　周森没有其它的办法，他没有选择，因为，他没有经过正规的格斗训练，更没有丰富的实战经验，他唯一的办法就是通过这种短期强化训练让自己的大脑和手脚形成一种默契和条件反射。
　　为了避免疲惫，周森催动星河炼，丹田暖流涌动，让他精力保持充沛，思维保持敏捷。
　　这段时间，周森虽然忙，但并没有放弃修炼，不过，他修炼并不指望能够在短时间内能够有所收获，他主要是让自己保持充沛的精力，而修炼完全可以满足这个要求，只要他每天修炼，就不会有疲惫的感觉。
　　另外，修炼除了可以保持充沛的体力之外，还能够活血，这对喜欢长时间静坐思考的周森来说绝对是福音，因为，每一次修炼，他都能够明显的感觉到血液流速加快。
　　在修炼之中，周森几次试图寻找那神出鬼没的暖流，但遗憾的是，那暖流总是在不经意之间出现，你挖空心思寻找的时候却是无影无踪。
　　暖流。
　　想到那股神秘莫测的暖流，周森就头大了，因为，他只从修复了金属神祇之后，金属神祇总是会毫无征兆的给他输入暖流，没有逻辑没有规律，没有任何前兆，经常半夜三更周森都会收到金属神祇输入的暖流。
　　暖流从何处而来周森不知道，很显然，和那两种古老的语言没有任何关系。
　　周森猜测，上次他和奥琳讲两种古老的语言只是触发了金属神祇输入暖的某种机制而已，并不是说说古语就能够不停收获暖流。
　　暖流去了哪里？
　　到现在，周森也不知道那磅礴的暖流藏在身体的哪一个部位。
　　当然，周森还是可以确定，那股暖流还是在他身上的某一个神秘位置，偶尔情绪波动的时候又会触发它们，但并不一定每次都会，也是赌概率。
　　会是什么部位呢？
　　周森猜测过很多可能，但他更倾向于藏在大脑之中。人类大脑，这个果冻般的、约占人体体重2.1%的东西，包含近1000亿个神经元细胞，藏着人类诞生以来最难破解的秘密，也激发了五大星域无数科学家和实验室的探索，但到目前为止，人类对大脑能力和奥秘的开发“还不到大脑真相的5%”。
　　就在周森思忖之间，金属神祇又输入了一道细细的暖流。
　　尼玛！
　　周森忍不住暗骂了一声，这玩意儿真个是神出鬼没，你不需要它的时候，它冷不丁的就冒了出来，你需要它的时候，死活找它不到。
　　等干掉王仲，一定要尽快破解这个秘密。
　　对于暖流，周森还是坚信有好处的，如果能够领悟到金属神祇输入的技巧，他就可以肆无忌惮的索取暖流。
　　目前，周森无法找到隐藏在身体里面的暖流，但他想到了一种可能就是，自己的修炼基础实在是太薄弱了，导致一点点暖流连塞牙缝都不够，这就像是向干涸的沙漠里面灌溉，断断续续的水流自然是无法满足沙漠灌溉，那么，唯一的办法就是让暖流源源不断的输入，不间断的输入，终究有一日，沙漠也会被灌得饱和充盈，到时候，自然就能找到暖流的藏身之处了。
　　11号仓里面的犯人都睡觉了，只听到此起彼伏的呼吸声，偶尔会有不规律的鼾声响起。
　　周森突然产生一种被窥视的感觉，而之前从未出现过这种感觉。
　　是谁？
　　周森慢慢收起手中的金属线锯，一双眼睛在黑暗中搜索。
　　立刻，那种被窥视的感觉消失了。
　　很显然，自己的感觉并非无中生有，的确是有人在窥视自己。
　　周森一点点的搜索着谁在地上的犯人。
　　周森所在的位置是11号仓最好的位置，不仅仅是能够看到天井里面，还能够完全看到11号仓里面，视野极好，不过，他看别人方便，别人看他却是不方便，因为，他是在背角处，天井微弱的星光照射不到，乃是仓房里面最黑暗的地方，有点灯下黑的味道。
　　理论上，没有人能够看到周森在黑暗中的动作。
　　没有任何发现。
　　难道是自己的错觉？
　　周森收敛心神，又开始训练起来，不过，为了安全起见，他没有扯开金属线锯训练，而是空手训练。
　　只是训练几分钟，那种被人窥视的感觉再次出现。
　　周森停下动作，那被窥视的感觉又瞬间消失。
　　尼玛，挑衅我吗？
　　周森有点郁闷，他反反复复测试了几次，对方似乎是吃定了他，只要他一开始训练，那窥视的感觉立马就出现了。
　　这是一种让人抓狂的感觉。
　　不管了！
　　到了后面，周森干脆也不理，专注训练起来，因为，天色已经逐渐亮，晨曦透过天井穹顶洒落在地面上，让地面仿佛笼罩了一层轻纱。
　　今天，就要刺杀王仲……

第九十九章 死亡沙漠
　　当第一缕金色的阳光洒落天井之后，周森便停止了训练，因为，这个时候犯人们都已经开始醒来了。
　　结束训练后，周森的目光就落在了那新犯人身上。
　　一开始，周森就怀疑是这个新犯人在暗中窥视他，因为，在这个丑陋的新犯人进来之前，周森从未曾产生过被窥视的感觉。
　　可惜，周森看不到新犯人的眼睛，因为，新犯人至始至终都是依靠在冷冰冰的墙壁边，脑袋埋在双腿上，身体蜷缩成一团，整张脸都被长发遮挡住。
　　要不要试探他一下？
　　最后，周森放弃了试探的想法，因为，下午就要刺杀王仲，他现在不能节外生枝。
　　从那新犯人身戴的重型脚镣手铐就可以看出，这厮肯定也不是什么良善之辈，在这节骨眼上，没有必要生事端。
　　为了便于管理，犯人们的早餐是杂役送到监舍吃，就是两个馒头加稀饭，再加一个鸡蛋和一个小小的青苹果。
　　当然，每一个监舍里面都会有特殊的存在，除了馒头稀饭鸡蛋苹果之外，还会有一些特殊的餐食供应大佬，譬如周森，他就会多一些肉类和牛奶。
　　馒头不大，稀饭也很稀，鸡蛋和苹果有时候还是坏的，所以，犯人们在吃饭的时候就是弱肉强食最直接的体现，不过，这种情况并不会在11号仓出现，因为，周森会花钱买通杂役，足量供应11号仓的早餐。
　　在莫干监狱，11号仓是最和谐的仓房，每当其它仓房犯人为争夺食物打得死去活来的时候，11号仓却是其乐融融。
　　“给他多拿点，他身体虚弱需要营养。”周森看了一眼那丑陋的犯人，此事，11号仓的人都在排队取食物，唯独他依然蜷缩成一团不动。
　　“是，老大。”一个机灵的犯人连忙接过周森手中的食物送到那新犯人进来手中。
　　“给我吗？”新犯人似乎没有想到会有人把食物送到他手上，看着手中的鸡腿和牛奶一阵发呆。
　　“是的，老大说你身体弱，需要补补。吃吧，我们11号仓和别的仓不一样，吃饱，吃好。对了，每个月还有钱拿。还有，在这里大家轮流刷厕所。”机灵的犯人一脸得意道。
　　“哦……”新犯人抬头，一手扒开一边头发，露出了半张惊世骇俗的脸。
　　“啊……吃吧吃吧……”机灵的犯人吓了一跳，连忙后退转身离开，满脸厌恶之色。
　　丑陋。
　　尼玛，实在是太丑陋了。
　　这新犯人是昨天晚上关进来的，光线不好，周森当时只是觉得丑陋，却是没看仔细，现在仔细一看，还真是丑出了新高度，脸上的五官不仅仅是扭曲变形，还有一些光溜溜的瘤子，瘤子层层叠叠，让人莫名的胆战心惊。
　　这是一个饱受歧视的犯人。
　　周森看到，这犯人周围空荡荡的，周围的犯人都与他保持着至少半米远的距离，要知道，在这拥挤的仓房中，要想保持这个距离并不容易，由此可见犯人们对他的排斥有多严重。
　　新犯人对周围犯人的厌恶已经习以为常，低下头，开始吃东西。
　　周森发现，新犯人吃东西很仔细，咀嚼速度也很缓慢，其每次拿起食物送进嘴里的时候，都会给人一种莫名的肃穆感，仿佛在举行某种神秘的仪式。
　　今天放风。
　　吃了早饭，杂役收拾东西之后，狱警便开始组织犯人们出来放风。
　　让周森惊讶的是，今天居然开放了一条通往外面的金属通道，高耸的钢闸门缓缓移开，露出了一条开阔的路，沿着这条路看去，可以看到明晃晃的沙漠，有些刺眼。
　　周森进来这段时间，放风都是在天井里面，这还是第一次看到开放外面的沙漠。其实，如果周森不是到地下监狱长的堡垒别墅里面看到落地窗外面的沙漠，他甚至于都不知道外面有沙漠。
　　了解一下后周森才明白，为了避免犯人患上皮肤病，监狱方会不定期安排犯人到沙漠晒太阳。
　　在狱警的指挥之下，犯人们浩浩荡荡的通过了走廊，到达了沙漠。
　　周森又安排两个犯人帮那新犯人，因为，那新犯人的脚镣手铐实在是太沉重了。
　　正如周森暗中猜测的那样，晒太阳的地方虽然是沙漠，但并非完全敞开，实际上是有两道简陋的铁丝网护栏圈起来。
　　当然，说是简陋，其实要想翻越并不容易，因为，铁丝网护栏上面布满了金属荆棘和刀片。而且，两道铁丝网有十几米的距离，哪怕是挖地道穿过第一道铁丝网，也会暴露在两道铁丝网中间，因为，沙漠中挖地道很容易塌陷。
　　除了铁丝网之外，在远处的几个角落都有瞭望哨，回头看监狱，也可以看到一些全息扫描系统和强大的远程火控系统，相信，只要是有人越过铁丝网，几秒之间就可以把目标人物打成筛子。
　　浩浩荡荡的犯人们到达了沙漠之后，便三五成群的聚集在一起晒太阳聊天，有的直接脱的赤条条的躺在沙地上晒全身。
　　今天的紫外线很强，但温度并不是特别高，是个消毒杀菌的好天气。
　　周森也脱得只剩下裤衩，双手抱着膝盖观察周围的环境。
　　晒太阳的场地就是莫干监狱外面，一边就是高耸的莫干监狱，另外一边就是绵延起伏看不到尽头的死亡黄沙。
　　这是一道天堑，一道人类无法跨越的天堑。
　　难怪莫干监狱号称七百多年没有一个犯人成功越狱，在这险恶的自然环境之下，哪怕是从监狱里面逃出去也很难活命。
　　莫干监狱不仅仅是这座钢铁监狱，还包括这颗星球。
　　如果没有外部力量介入，根本就不可能逃离这颗星球。
　　陨石流星雨。
　　周森想起了上次袭击莫干监狱的陨石流星雨。
　　从地下监狱长那里所获得的数据显示，那并不是一次自然灾难，而是人为的。
　　是不是悍匪周森的人干的？
　　“老大！”就在周森思忖之间，背后突然响起了熟悉的声音。
　　老恶棍。
　　是老恶棍。
　　周森控制住内心的澎湃慢慢回头，他没有失望，他看到了瘸着一条腿的老恶棍满脸笑容，一拐一拐的朝他走了过来。

第一百章 布道者
　　看着满脸堆笑的老恶棍走过来，周森第一次发现这张原本面目可憎的脸居然有些可爱。
　　让周森感到惊讶的是，就在老恶棍出现的时候，他的金属神祇居然输入了一股精纯的暖流。其实，这段时间周森都会收到金属神祇断断续续输入的暖流，但那些暖流都很弱。
　　难道这暖流与老恶棍有关？
　　就在周森思忖之间，11号仓几个机灵的犯人连忙一阵奔跑迎向老恶棍，然后搀扶着老恶棍坐到了周森的身边。
　　“老大。这身体怎么样？”老恶棍拍了拍胸膛嘿嘿奸笑道。
　　“硬朗多了。你的腿……”周森看出来，老恶棍的原本干瘪的身体已经饱满了很多，整个人看起来也年轻精神了很多，唯一美中不足的是，他的一条腿萎缩，完全是皮包骨头，看着格外瘆人。
　　“没事，一条腿而已，活着就好。刀爷他……”老恶棍叹息了一声。
　　“我帮他报仇了。”周森强颜道。此事，周森感觉那股精纯的暖流逐渐淡了。
　　“嘿嘿，老大，你还年轻，不像我们老家伙看惯了生死，其实，到了这莫干监狱，生死大家都看淡了。老大，我听说，毒鳄被你干死了，他的几个手下也被傻大个通通干死了，这战绩，在莫干监狱绝对是前无古人后无来者，以后，我看谁还敢招惹我们11号仓的人！”老恶棍意气风发的扫了一眼沙漠中晒太阳的犯人，大有睥睨天下之势。
　　“老恶棍，谢谢你！”周森点头，他是发自内心的感谢，因为，只从老恶棍住院之后，他总觉得缺少了什么。
　　“老大知遇之恩，以后，我这条烂命就是老大了。”老恶棍拍着胸膛道。
　　周森点了点头，他再一次通过金属神祇接收到了精纯的暖流。
　　难道这股暖流与老恶棍效忠有关系？
　　“老大，我这烂命不值钱，你别嫌弃就好。”老恶棍谄媚道。
　　“不会。”
　　“老大，等出去了，我和傻大个跟老大搞一票大的，嘿嘿，我们不要钱，就图个名……咦，傻大个呢？”老恶棍边说边四处观望寻找傻大个身影。
　　“他在关禁闭。”
　　“哦……没事，关关禁闭嘛，让年轻人锻炼锻炼一下意志力也好。”老恶棍桀桀怪笑道。
　　“他马上就会出来。”周森一字一顿道。
　　“老大，发生了什么事吗？”老恶棍可是老江湖，擅长察言观色，立刻感觉有点不对劲。
　　“有个狱警针对我们。”
　　“王仲？”
　　“你知道？”
　　“那家伙去医院骚扰我，被护士妹妹骂走了……嘻嘻……老大，如果我能够出去，我一定要带上护士妹妹去见世面。”老恶棍脸上露出得意的笑容。
　　“泡上了？”周森见老恶棍并没有把王仲放在心上，心情莫名放松了。
　　“嘿嘿，老大，你别看我一把年纪了，泡妞可是一把好手。对了，老大，什么时候动手？”老恶棍突然压低声音问道。
　　“动手？”周森心神一跳。
　　“那王仲已经针对上我们了，现在是你死我活之局面，还不如趁早动手。”老恶棍一脸凶残道。
　　周森没有说话，他没有想到老恶棍居然一下就嗅到了危险，而且立刻就做出了决定，要知道，他决定杀王仲之前可是犹豫了很久。
　　果然生姜还是老的辣！
　　周森发现，和老恶棍的杀伐果断相比，自己实在是有些优柔寡断，明明深陷绝境之中，杀一个王仲这样的人渣还要考虑对方身份。
　　周森自己都没有意识到，在不知不觉间，他已经受到了老恶棍的影响。
　　“老大，别担心，这事儿我先琢磨琢磨，找个机会干掉他一了百了。那家伙在监狱里面没人缘，狱警都讨厌他，以你我和傻大个的力量，做掉他不难。”老恶棍见周森没有说话，安慰道。
　　“嗯，放心，我会搞定。”周森点头。
　　“老大，那丑八怪是新来的？”老恶棍的观察了极为惊人，他发现了新犯人。
　　“嗯，挺可怜的一个人，别为难他。”
　　“可怜！哈哈哈……老大，你太宅心仁厚，如果他可怜，世界上就没有不可怜的人了。”老恶棍哈哈大笑。
　　“此话怎讲？”
　　“老大，那丑八怪身上戴的脚镣手铐和我们戴的都不一样，比傻大个戴的都要大，乃是莫干监狱最高等级的刑具，而戴这种刑具的人多是大奸大恶之徒，很快就会被送上绞刑架，最多一个月时间。”
　　“启动帝国特别程序法不是需要时间吗？”
　　“他应该是被关在某一个地方等待审判，现在审判下来了，才会被送到莫干监狱执行死刑。”
　　“原来如此。”周森发现，有老恶棍在身边就是好，万事通。
　　“这家伙有点格格不入啊，我去会会他，让他分享一下都干了什么伤天害理的事情。”老恶棍狞笑着撑起身子。
　　“算了。”周森摇头。
　　“老大，你才是我们11号仓的老大，不管是龙是虎，谁来了这里都要盘着卧着……”
　　“没必要为难一个将死之人。”
　　“好吧……”老恶棍又重新坐下，在坐下的时候，还一脸不甘的瞅了一眼那新犯人。
　　就在老恶棍瞅那新犯人的时候，恰好，那新犯人那双变形的眼睛和他对视，吓得老恶棍声音戛然而止。
　　“这家伙还真够丑的……卧槽，他过来了……”
　　“别生事，我今天有很重要的事情！”眼看着那新犯人起身一步一步的挪过来，周森连忙警告老恶棍，他现在最怕节外生枝影响到下午的刺杀计划。
　　“收到。”老恶棍感觉到周森语气的严厉，连忙点头。
　　“站住！”几个犯人挡住了新犯人靠近周森。
　　“让他过来。”老恶棍代替周森发号施令。
　　周森发现，有老恶棍真好，这家伙不仅仅是擅长察言观色，也能够在合适的时候做出决定。
　　新犯人拖着沉重的脚镣手铐坐到了周森对面。
　　此事，新犯人身上的衣服也都脱了，露出了遍布全身的疤痕，很多疤痕还没有愈合，触目惊心。
　　不过，和昨天晚上比起来要好多了，至少，那些伤口都已经清理，没有令人恶心的蛆虫。
　　“你是布道者！”新犯人那双丑陋的眼睛盯着老恶棍，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“布道者……不是……”老恶棍被其气势所夺，结结巴巴的摇头，完全没有了开始要去会会对方的气魄。
　　“谁给你的续命之术？”新犯人目光死死的盯着老恶棍。

第一百零一章 到达审讯室
　　“什么续命之术？”老恶棍一愣。
　　“说！”死囚冷冷的看着老恶棍，目光仿佛千载寒冰，让人背脊发冷。
　　“你是什么东西？老子就是知道也不告诉你！”死囚冷冰冰的态度激发了老恶棍骨子里面的凶性，恶狠狠的瞪着死囚。
　　死囚看着老恶棍，就像看着一个死人，他十根枯槁的手指缓缓箕张。
　　杀气在空气之中弥漫，气氛变得剑拔弩张。
　　“等等！”周森说话了。
　　“说。”死囚的目光落在周森身上。
　　“给我个面子，我今天有非常重要的事情要做，有什么事情等我回来再说！”周森缓缓道。
　　“好。”死囚深深看了一眼周森，慢慢转身离开，沉重的脚镣在沙地拖出深深的沟壑，触目惊心。
　　“老大……”
　　“老恶棍，什么都别问，也别管，总之，我需要今天平平安安的过去。”周森打断了老恶棍。
　　“好，老大。”老恶棍连忙点头。
　　老恶棍很知趣的走到了11号仓犯人扎堆的地方吹牛去了。
　　周森独自躺在沙地上，炙热的阳光覆盖全身，身上的纹身在阳光之下显得狰狞无比。
　　下午四点十分。
　　现在才上午十点，整整还有六个小时，周森不想在这段时间发生任何事情，因为，一旦发生冲突，事情就会变得不可控而导致节外生枝。
　　要刺杀王仲并不是一件容易的事情，要找到一次机会更不容易，周森不希望失去这次机会，因为，他没时间等待了。
　　“沙沙沙……”
　　就在周森神游万里的时候，突然，一阵脚镣拖地的声音响起，睁开眼睛一看，却是那死囚又朝他走了过来。
　　与此同时，老恶棍带着几个犯人拦在死囚前面。
　　“让他过来。”周森起身坐起，他不想双方发生冲突。
　　老恶棍迟疑了一下后朝一群犯人摆了摆手让开。
　　死囚坐到了周森的身边，但并没有马上说话，而是埋头看着沙地，两人陷入了一阵漫长的沉默。
　　近距离观察之下，周森发现，这个死囚四肢虽然伤痕累累，但腿长臂长，如果不是身体佝偻着，身材也算高大。
　　“你的动作有错误。”死囚突然毫无征兆的说话了，但依然埋头看着沙地，仿佛是在自言自语。
　　“什么动作错误？”周森一愣。
　　“你的双臂应该是往上提，而不是往后拉。”死囚没有回答周森，依然自顾自的说。
　　“……”
　　“记住，只要你完成了第一步动作，接下来要做的就是用最大的力气往上提，双手高举交错用力，千万别往后平拉，因为，你的时间不够，力量不够，距离不够，唯一的办法就是利用对方的体重，而你尽可能的后退。明白了吗？”
　　“明白了。谢谢！”周森内心的震惊无以复加，努力的让自己看起来平静。
　　“祝你顺利。”
　　死囚用手撑起身子，慢慢离开，自始至终，他都没有正眼看周森，他那张丑陋的脸，也尽可能的藏在头发里面。
　　就在死囚双手撑起身子的时候，周森看到死囚的胸口没有编号，也没有武力值等级。
　　整个上午，风平浪静。
　　中午吃饭的时候时候，周森带着老恶棍前往小餐厅。
　　现在，周森最担心的就是王仲在刺杀行动之前对老恶棍不利，所以，把老恶棍带到小餐厅可以规避一段时间的风险。
　　小餐厅一如既往的安静，一群傲慢的大胖子各自雄踞一方吃喝着。
　　周森没有找地下监狱长，而是和老恶棍在一起吃饭。
　　“老大，那死囚……”
　　“你和一个即将被送上绞刑架的死囚计较有什么意义？”周森有点不悦，他不喜欢老恶棍到处惹是生非。
　　“不是……老大，那死囚提到的续命之术是不是地下监狱长给的修炼法门？”老恶棍压低声音问道。
　　“应该是的。”周森点头，他早就想到了这个问题。
　　“如果是，他是怎么看出来的？”老恶棍一脸好奇的问道。
　　“或许是修炼了那法门之后，会有一些特征。”
　　“要不要问问地下监狱长？我总觉得那死囚与他有什么关系。”
　　“过了今天再说。”
　　“哦……”此时此刻，老恶棍已经感觉到周森心中有事，几次想问，终究还是忍住了。
　　午饭也是风平浪静，地下监狱长也没有找周森，甚至于，周森都没有看到地下监狱长的身影。
　　等待是一种煎熬。
　　从早上到中午，再到下午，这个等待过程让周森有一种如坐针毡度日如年的感觉。
　　其实，周森是一个非常有耐心的人，他只是担心节外生枝影响到他的计划。
　　下午三点。
　　按照时间计算，这个时候，当班狱警就应该来11号仓提人，并给周森戴上脚镣手铐。
　　“咚咚咚……”
　　周森听到远处传来了狱警那沉重的脚步声。
　　来了！
　　周森检查了一下金属线锯，他把金属线锯用黑色胶布贴在腹部右下侧。
　　按照惯例，狱警会简单检查一下腰间和腋窝，但一般情况之下不会检查。
　　两个狱警出现在了11号仓，把周森带到刑具房戴上脚镣手铐。
　　让周森庆幸的是，狱警虽然给他上了脚镣手铐，但并没有把脚镣手铐中间相连的铁链戴上。
　　如果脚镣手铐相连的铁链也戴上，周森的刺杀计划基本是要取消了，因为，那根铁链将严重影响周森的肢体动作。
　　当然，一切都在周森的计划之中，因为，他一开始就判断狱警不会为他戴上那根铁链。
　　四点的时候，戴着脚镣手铐的周森已经在两个身穿外骨骼轻甲的狱警押送之下出现在了审讯室的走廊外面。
　　走廊的灯光有些幽暗。
　　这个时候，周森已经把贴在腹部的金属线锯扣在了手中，并且，把其中一头固定在了手铐上面。
　　金属线锯已经展开了，但是，因为金属线锯实在是太细了，加上其颜色是太空灰，两个狱警压根就没有注意到。
　　两个狱警做梦都没有想到，周森居然在他眼皮底下把杀人的利器装配到位。
　　四点过一分！
　　周森已经站在了审讯室的门口。
　　审讯室的门关闭着。

第一百零二章 刺杀
　　审讯室。
　　采访已经结束，奥琳和王仲已经起身。
　　奥琳本身就有着非常强的时间观念，而且，她采访完全是高层试压，也就是走走过场，她本人没有丝毫兴趣，她更期待接下来采访星际第一悍匪周森。
　　王仲今天穿着一套私人订制裁剪得体的警服，头发也精心梳理过，油光可鉴，显得格外帅气。
　　王仲非常重视这次采访，因为，采访他的奥琳可是五大星域最知名的人物传记采访记者，她采访过的每一个人在五大星域都是声名赫赫，而这次采访，无形之中就把他拔高到了与那些名人平起平坐的位置。
　　有了这次采访，王仲相信，在家族的运作之下，他很快就可以平步青云，向帝国权力核心靠拢。
　　人逢喜事精神爽！
　　最近王仲心情特别好，他已经得到了他没有多久就要高升调离这不毛之地的消息。
　　另外，最近每天折磨傻大个也让他狠狠出了一口恶气。
　　傻大个，老恶棍，周森，还有那装神弄鬼故作玄虚的地下监狱长，一个都跑不掉！
　　“王警官，按照惯例，为了剪辑视频，我们需要拍摄采访对象从房间里面走出去的镜头。”奥琳用一种很正式的语气对王仲说话，她不想与对方有丝毫工作之外的瓜葛，因为，她非常讨厌对方那种惺惺作态的风度。
　　“当然可以！”意气风发的王仲很绅士的做了一个请的手势。
　　“猛叔，你先出去，我和王警官以闲聊形态走出去，这个镜头用于插播王警官带领我们参观监狱。”
　　“好的。你们走在一起，我后退的时候你们也往前面走，边聊边走。准备好了吗？”
　　“准备好了。”王警官很绅士的弯腰对奥琳做了一个请的手势，他压根就不知道，奥琳最反感的就是这种虚伪动作。
　　“请！”
　　……
　　四点过了五分。
　　时间一分一秒的过去了，那金属门依然关闭着，周森有种过了无数年的感觉。
　　和周森的紧张不一样的是，押送他的两个狱警则是很放松的靠在走廊金属墙壁上发呆走神，其中有一个甚至于假寐休息。
　　在远处也有不少的狱警进进出出，但没有人注意到暗藏杀机的周森。
　　“咔嚓！”审讯室的门锁响了。
　　就在开门声音响起的那一瞬间，周森浑身的血液都有一种燃烧的感觉，丹田暖流注入四肢百骸，整个人紧绷如同弓弦，充满了无穷无尽的张力。
　　门开了。
　　周森脸上的表情一滞，原本蓄势待发的身体硬生生的停止了，因为，他看到手拿着微型设备的佘猛退了出来。
　　没错，是退了出来。
　　这里值得说明一下的是，审讯室外面是一条走廊，走廊一端是前往狱警办公区域，一端是前往犯人居住的监舍。
　　在来之前，周森就演练了无数次，走廊的尺寸了然于心，他确定，王仲接受采访离开审讯室必定是前往狱警办公区域，也就是出门右转，那么，周森站在门外的左边，一旦王仲出门向右转的话，就会背朝他。
　　正因为上述原因，周森站在走廊等候的时候有意无意之间调整到了最佳位置，而两个押送的狱警根本就不在乎周森站在哪儿。在狱警们眼里，周森只是一个戴着脚镣手铐的S级武力值犯人，毫无危险性。
　　一切按照周森猜测的发展，出来的人是向右转，可惜，并不是王仲，而是奥琳的助手佘猛。
　　另外，因为佘猛是退出来也就导致佘猛与周森是面对面。
　　佘猛手持设备微微倾身，他对周森的出现并不觉得奇怪，因为他知道接下来就是采访这个星际第一悍匪。
　　他干什么？
　　里面是什么情况？
　　“请！”就在周森思忖之间，他听到了王仲的声音，而且，他还看到了王仲伸出门外的手。
　　警服。
　　是普通警服。
　　周森心脏疯狂的跳动下，奥琳出现了，她侧身朝外走了出来右转，然后，王仲也紧跟着走了出来向佘猛的方向走去，他甚至于都没有往左边看一眼。
　　王仲压根就没有想到周森会在狱警的办公区域出现，更没有想到周森敢在办公区刺杀他。也活该王仲该死，因为，按照监狱的管理条例，在监狱采访都是要报备的，譬如奥琳四点十分采访周森就有报备，但傲慢的王仲却是没有把监狱的管理制度当回事，直接邀请奥琳。
　　如果王仲报备，那么，周森的刺杀能否成功还是一个未知数……
　　……
　　看着王仲毫无察觉的把自己背部完全暴露给自己，周森第一感觉就是自己的运气爆棚了。
　　所有的汗水都获得了回报！
　　说来话长，其实都在电光火石之间，当王仲从门里面走出来右转的一瞬间，周森的身体便像离弦的箭一般射了出去。
　　那根太空灰的金属线锯毫无悬念的套在了王仲的脖子上。
　　“啊……呃……”
　　太突然了。
　　实在是太突然了。
　　周围的狱警没有想到一直安静等待都周森会突然暴起伤人，而王仲做梦都没有想到会在狱警的办公区域遭到周森的袭击。
　　待的两个狱警冲向周森的时候，周森手中锋利的金属线锯已经拉了几个回合，锋利的线锯已经完全勒入了王仲脆弱的脖子里面，大量的鲜血从脖子里面流淌。
　　“啊啊……”
　　“放开他！”
　　“放开他！”
　　两个狱警疯狂的击打周森，周森任凭狱警殴打，只是机械的错动着双手，身体疯狂的后退。
　　周森血气上涌，他已经红眼了，只是按照脑海演练的那样疯狂做着重复动作。
　　王仲的脖子被金属线锯勒住，只能双脚跟着后退减轻痛苦。
　　此时，周围的狱警也纷纷赶了过来，有狱警抓住王仲的身体。
　　“蓬！”
　　王仲的身体重重的摔倒在地上一动不动了。
　　周森还在后退，一双手在空中交错。
　　在周森的前面，有一颗死不瞑目的人头。
　　血淋淋的人头。
　　血淋淋的走廊。
　　血淋淋的尸体。
　　周森的动作静止了，一群狱警的动作也静止了，每一个人都看着身首分离的尸体，就像一副凝固的恐怖的画卷。
　　“趴下！”
　　终于，有狱警反应了过来一拥而上把周森层层叠叠压在了冷冰冰的金属地板上。
　　周森没有反抗，任凭狱警们把他控制。
　　趴在地上的周森看着走廊里面的鲜血，他从来没有想到一个人身上居然会有这么多的血。
　　周森看到了一双惊恐的眼睛——奥琳的眼睛。
　　奥琳整个人已经瘫软在了走廊的地板上，她瑟瑟发抖的一双长腿已经完全寖泡在了血液之中。

第一百零三章 奇葩的金属神祇
　　周森被一群狱警押走了，审讯室外面的走廊被浓烈的血腥味充斥着。
　　奥琳和佘猛也被带走协助调查，他们的采访设备全部被扣留。
　　大批大批的狱警赶到，包括监狱长。
　　狱警们都被现场的惨烈所震撼了。
　　在莫干监狱，狱警被犯人杀死杀伤并不是什么新闻，但是，狱警在办公区域被犯人杀死还是头一遭，因为，对于任何一个狱警来说，狱警办公区域都是安全的，平时他们在犯人活动区域执勤上班的时候都是神经紧绷，到了办公区域都会身心放松。
　　当监狱长看到身首异处的王仲时候，擦了一把汗水暗自哀嚎。
　　完了！
　　完了！
　　监狱长知道，自己的仕途到头了。
　　王仲死了，谁也保不住他，地下监狱长也保不住……
　　……
　　拍照，测量，取证。
　　法医也很快就到了，在法理上宣布了王仲的死亡。
　　飞扬跋扈的王仲身首异处的躺在血泊中任人摆布。
　　死因很简单，是被一根细到肉眼几乎看不见的金属线锯锯断了脖子。
　　周森的作案工具已经被狱警留在了现场，狱警们开始研究，法医开始从各个角度拍照。
　　好精美的作案工具！
　　作案工具是一个及其精美的圆形金属匣子，有点像是缩小版卷尺，有个环可以把里面的金属线锯拉出来，而周森正是把这个环扣在手铐上面。
　　在匣子上也有一个金属线扣，可以固定在手铐上面。
　　很显然，这杀人利器太过于小巧而无法用力，所以，那悍匪它固定在手铐上借力……
　　……
　　“我要死了，妈妈，我要来见你了，妈妈啊……”
　　周森听到隔壁禁闭室传来一阵一阵撕心裂肺的哀嚎。
　　是傻大个。
　　“傻大个，是你吗？”周森爬到门口喊道。
　　“是我是我啊……老大，是你吗？”傻大个惊喜的问道。
　　“是。”
　　“老大……呜呜呜……我要死了……那砍脑壳的家伙，天天折磨我……我的一只手也残废了，他说要杀了我……呜呜呜……”傻大个悲从心来，居然号啕大哭。
　　“没事了，我已经帮你杀了他，而且，我切下了他的脑壳，他再也不会虐待你了。”周森安慰道。
　　“啊……你杀了他？”傻大个惊喜的问道。
　　“是的，他已经见阎王爷去了哪里！”周森嘿嘿笑道。
　　“哈哈哈哈……好！好！杀的好，老大，谢谢你啦，你是我的老大，是我傻大个的老大，有钱，还会杀人的老大，哈哈哈哈哈……你个砍脑壳的，砍掉你的脑壳，哈哈哈……”
　　傻大个兴奋得大喊大叫。
　　就在傻大个陷入疯癫狂笑的时候，周森感到金属神祇输入一股暖流，这暖流量虽然不大，却是极为凶猛精纯。
　　难道暖流与傻大个有关？
　　周森仔细的感受着暖流，他发现，随着傻大个情绪平复，暖流也变得越来越微弱并逐渐消失。
　　突然之间，仿佛有一扇神秘的大门朝周森敞开。
　　“老大……”就在周森思忖之间，傻大个不合时宜的打扰周森。
　　“傻大个，我刚杀人，很疲倦，让我休息一会儿。”周森道。
　　“啊啊啊……老大，我好高兴呢……好吧，你先休息……嘿嘿嘿……”傻大个不擅长控制自己的情绪，不停的笑，笑出来的声音给人一种毛骨悚然的感觉。
　　现在王仲死了，周森终于可以安心思考了。之前因为王仲现实性的威胁，周森根本没有心思去想别的事情。
　　周森开始梳理每次暖流出现的时候和周围环境。
　　第一次是与奥琳记者使用古坦坎语以及古博星语收获暖流。
　　第二次是参加犯人挑战赛，而那次金属神祇收获的暖流最多，也最持久，直到现在，还会陆陆续续收到，有时强烈有时微弱。
　　第三次是上午在沙漠晒太阳看到老恶棍的时候。
　　第四次就是刚才告诉傻大个杀死王仲。
　　这几次有什么共同点吗？
　　周森绞尽脑汁也想不出这几次暖流出现有什么共同点，因为，所牵涉的人和环境以及事情完全都不一样。
　　不！
　　肯定有着某种内在的联系，要不然，金属神祇没有道理输入暖流。
　　有什么内再联系？
　　难道就是因为别人觉得自己厉害？
　　别人觉得自己厉害！
　　周森眼睛一亮，他发现，这几次暖流出现的共同点就是身边的人对他的表现感到意外而惊讶。
　　卧槽！
　　这金属神祇的功能还真是别出心裁啊，要别人觉得厉害才会收获暖流。
　　周森摸了一下胸口的金属神祇，嘴角泛起一丝无奈，因为，他并不是一个喜欢张扬的人，而对这个金属神祇来说，他越张扬，收获的暖流就越多。
　　这都什么跟什么啊！
　　这暖流与《神祇》这本书有什么关系？
　　难道修成神祇就要张扬？就要让所有人觉得自己厉害？
　　神祇！
　　神明！
　　周森突然发现，那些传说中的神祇的确是给人一种很厉害的感觉，譬如移山倒海的力量，譬如佑天下生灵的力量，治病疗伤更是家常便饭。
　　难道，神祇的力量就是来自于凡人的敬仰和崇拜？
　　有可能！
　　很有这种可能！
　　道理很简单，神祇的力量也是有源头的，但如果拥有大批信徒源源不断奉献力量，那么，理论上，神祇的力量将永不会枯竭，除非，神祇没有了信徒。
　　现在的问题是，信徒奉献的力量是什么？
　　周森是科学家，身为一个科学家，对神秘事物的探索必须持有严谨的科学态度。
　　周森相信，在能量守恒的前提之下，信徒必须真正奉献力量，神祇才会拥有真正的力量。
　　崇拜就能够产生力量吗？
　　显然不能。
　　如果崇拜能够产生力量，最多也只能算是精神力量，而精神力量，最多算是一种精神引导，类似于灯塔指引路线，不能算是物理力量。
　　周森猜测，金属神祇能够吸收到崇拜者的力量，应该是与精神力量有关，但是，那暖流属于物理力量，金属神祇只是为他吸收外界物理力量的媒介。
　　现在的问题是，奥琳和观看犯人挑战赛的观众以及老恶棍和傻大个，他们奉献了物理力量吗？
　　如果他们没有奉献物理力量，那么，金属神祇输入的暖流来自于哪里？
　　……
　　就在周森在禁闭室里面思考的时间，协助调查的奥琳和佘猛回到了监狱为他们配备的办公室里面。
　　进入办公室，佘猛立刻扑到了光脑前面飞速的操作起来。
　　“猛叔，采访文件传送成功了吗？”奥琳急切的问道。
　　“成功了！”
　　佘猛打开设备，全息屏幕上出现了奥琳采访王仲的全息画面，随着快进，很快，那血腥的画面出现在了屏幕上……

第一百零四章 厉害
　　“我的天啦！”奥琳紧盯着全息屏幕上。
　　周森刺杀王仲的时候，奥琳站在王仲身边，她根本没有反应过来，周森手中那根金属线锯就已经套在了王仲的脖子上，然后，王仲便被周森往后拉走，待的奥琳反应过来的时候，王仲已经身首异处死于非命。
　　当时的速度实在是太快了，别说是奥琳没有反应过来，就是一群训练有素的狱警也没有反应过来，更谈不上采取合理的应对措施。
　　佘猛的设备忠实的记录下了每一个细节。
　　在监狱查扣佘猛的设备之前，佘猛就已经把全息视频文件全部传送出来。
　　现在，全息影像记录下了每一个细节再次重现。从周森看到佘猛脸上表情一滞开始，然后，王仲走出门的一瞬间，周森脸上露出一抹惊喜，旋即，他的身体就像弹簧一般暴起伤人，双手中间的铁链径直套在了王仲的脖子上。
　　当周森双手中间的铁链套在王仲脖子上的一瞬间，两人便看到，王仲的脖子便已经溢出大量的鲜血，而且，王仲脸上露出了痛苦的表情，脸部肌肉都变形了。此时王仲已经完全失去了反抗能力。
　　虽然全息视频记录下来，但是，周森的动作实在是太快了，奥琳和佘猛根本无法弄明白那铁链为什么会让王仲的脖子大量出血。
　　“放慢镜头！”奥琳道。
　　全息影像一帧一帧的播放，终于，两人看到了周森手中那根太空灰的金属线。
　　“如果是金属线，不可能那么快切断王仲的脖子。放大看看。”
　　全息影像定格，放大。
　　一根放大了无数倍的金属线锯出现在全息屏幕上。
　　天啦！
　　奥琳和佘猛看着那根狰狞的线锯，背脊一阵莫名生寒。
　　全息影像再次播放，这一次，两人终于明白周森为什么会重复做交替起落双手这个动作了，原因很简单，就是以最快的滑动切割，让脖子上的皮肉与线锯上面锋利的锯齿形成作用力，从而达到迅速切掉王仲头颅的目的……
　　……
　　奥琳反复的播放着全息视频，在播放中，她脸上的表情越来越凝重了。
　　“猛叔，我们被他利用了。”奥琳突然一脸懊恼道。
　　“什么意思？”佘猛一愣。
　　“他让人带信让我四点十分采访他，而我是四点结束对王仲的采访，按照惯例，狱警会提前在四点赶到审讯室，那么也就是说，只要我们的采访准时，他在走廊里面遇上王仲的概率达到了百分之九十以上……”
　　“你的意思是，这并不是临时起意的袭警，而是一次有计划的谋杀？”佘猛苦笑，他没有想到这次采访居然卷入了一场谋杀案之中。
　　“是的。这人太可怕了，他善于把握时机。你还记得上次犯人挑战赛吗？那一次，他在毒鳄还没有进入擂台便开始狙杀，硬生生把武力值高他几倍的毒鳄杀死在狭窄的通道。最为关键的是，他非常擅长制作武器，从上次的外骨骼轻甲到这次的金属线锯，都是他亲自动手设计打造。”奥琳擦了一把脸，露出心有余悸之色，因为，当时周森切割王仲脖子的时候，她脸上被溅上鲜血。
　　人类的脖子太脆弱了，那金属线锯就像切豆腐一般轻轻松松就把王仲的脖子切断。奥琳反复看全息视频就发现，在周森手中金属线锯套上王仲脖子的一瞬间，王仲脖子上的大动脉就被切开了，然后又锯开了骨头，其锋利程度可见一斑。
　　“周森要完蛋了。”佘猛叹息一声。
　　“为什么？”奥琳问道。
　　“因为，他杀了王家的人。你也知道，王家在帝国上下的影响力有多大，要不然，我们也不会被安排采访王仲这个无名小卒。”佘猛道。
　　“我想周森应该是无所谓，他反正是要被送上绞刑架的，不杀王仲也改变不了他的命运。”奥琳摇头道。
　　“难说啊！正如你说的，周森这个人非常可怕，思维也非常敏捷缜密，明明只是最低武力值，却杀死5S级的毒鳄，然后又在戒备森严的狱警办公区袭杀王仲，以他的能力，逃出这座监狱也并不是没有可能。”
　　“但他需要考虑的不仅仅是逃离这座钢铁监狱，还有这颗星球！”
　　“是的。呵呵，我突然有点期待了。希望王家不会派人来……”
　　“王家为什么要派人来？”
　　“王家可是出名的睚眦必报，他们肯定等不及把周森送上绞刑架就会想办法弄死他……”
　　“不行！”奥琳道。
　　“为什么！你不会对他产生兴趣吧？”佘猛笑道。
　　“我只是想看他到底能不能越狱。”奥琳脸上莫名一阵发烧。
　　“其实，我也挺期待的。”佘猛一脸希翼。
　　“有什么办法阻止王家对周森的报复？”奥琳眉头紧锁。
　　“办法……办法倒是有……”佘猛迟疑了一下道。
　　“什么办法？”
　　“王仲依仗着家族势力，在监狱里面飞扬跋扈，没有人喜欢他，而这次周森杀人，肯定是忍无可忍，我们可以报道杀人背后的真相，给王家施压，让他们不敢轻举妄动。”
　　“可是监狱长如果不配合，我们也很难调查出真相，毕竟，这里是监狱。”奥琳脸上露出心动之意。
　　“如果我是监狱长，就会配合调查，毕竟，王仲是死在他的地盘，周森跑不掉，他也跑不掉，到时候，肯定还会有替罪羊……”
　　“猛叔，你不会是想打垮整个王家吧？”奥琳苦笑道。
　　“奥琳，一切由你决断。”佘猛笑了笑不置可否。
　　“我先想想……”
　　就在奥琳和佘猛讨论的时间，监狱长则是一脸死灰的坐在办公室，在他办公桌上，是堆积如山的调查报告。
　　这些报告只是初步调查结果，后续还会有补充，不过，从这些初步调查报告已经大概能够知道周森刺杀王仲的整个细节了。
　　证据显示，周森在工作间设计并制作了金属线锯并带了出去，而工作间的安保系统形同虚设。
　　证据显示，是周森要求在四点十分接受奥琳记者的采访，而且，这个要求是在设计制造杀人工具之前。
　　监狱长嘴角泛起一丝苦涩的笑容。
　　在莫干监狱七百多年的历史里面，曾经有不少狱警被杀，但是，在戒备森严的狱警办公区域被犯人杀死却是第一次。
　　毫无疑问，这是一次重大事故，暴露了莫干监狱的安保系统并非传言中那样坚不可摧。
　　该死的王仲！
　　监狱长暗自狠狠的骂了一声。
　　根据数据显示，奥琳采访周森是有报备的，但王仲接受奥琳的采访却没有在监狱里面报备，而是王仲私自要求。也正因为没有报备，导致出现了重大安全漏洞。
　　如果王仲按照程序走报备，周森根本就没有机会在狱警办公区域遇到王仲。
　　厉害！
　　不愧是星际第一悍匪。
　　监狱长打开包裹着的金属线锯，看着上面那森冷的锯齿，脸上露出佩服之色。
　　就在这个时候，周森脖子上的金属神祇输入了几股暖流……

第一百零五章 可怜呀
　　周森已经被关了三天，这三天，每天都会有短时间的审讯，周森反正也不需要隐瞒什么，狱警问什么他就说什么，狱警也没有为难他，大家有说有笑聊聊就算审讯完毕。
　　就在周森被关的第二天，傻大个就被监狱医院的医务人员带走了。
　　傻大个临走时，还为周森唱了一首古老的刑场壮行歌，搞得周森是哭笑不得。
　　“东风的广场是宽又亮，千万个人头朝我望，军人的机枪架在车头上……只听到枪声一响，我就倒在血泊上……”
　　傻大个走后，他的歌声还在周森耳朵里面萦绕了很久。
　　傻大个走了也好，因为，这家伙性情大变，一反寡言少语的性格，变得括噪不休，没事就找周森叽叽歪歪，才说几句就提钱的事儿，搞得周森是不胜其烦。
　　现在傻大个走了，周森终于可以安安心心思考了。
　　这几天，除了应付傻大个和狱警的审讯，周森绝大部分时间都在修炼《星河炼》，并反复研究《神祇》这本书与金属神祇输入暖流的逻辑关系。
　　周森相信，世界上任何事情都能用科学解释，哪怕是人类的超能力。
　　修炼《星河炼》让周森丹田暖流越来越凝结，但因为监狱有特殊射线干扰，周森也不知道自己的修炼进度到了什么地步。
　　周森对《星河炼》还是蛮期待的，如果真的能够像悍匪周森一样熔炼金属，那么，他以后制造冷兵器也就不需要熔炉了。
　　只从设计制造了外骨骼轻甲和金属线锯之后，周森现在对冶金制造产生了浓厚的兴趣。
　　如果说周森修炼《星河炼》还小有成就的话，那么，《神祇》的研究和修炼都处于停滞状态。
　　目前，周森只知道金属神祇输入暖流是因为别人崇拜他佩服他，但崇拜他佩服他为什么会产生力量？这完全不符合能量守恒定律。
　　另外，那股暖流去了哪里？
　　现在，周森已经弄明白了金属神祇的作用，它本身并没有力量，但是，它能够把崇拜和佩服转化为力量输入到他的身体里面。
　　用科学解释就是，金属神祇就是一台发动机，它能够把汽油等燃料转化为电力或者动能。
　　崇拜和敬佩对于金属神祇来说就是燃料，而暖流就是金属神祇转化出来的力量。
　　现在的问题是，发动机燃烧能源后能够产生电力点亮灯泡，或者是推动机械设备，而自己收获的暖流屁用都没有，还找不到它们藏在什么地方……
　　……
　　每每想到身体里面那股神出鬼没的暖流，周森就气不打一出来。
　　对于周森来说，这莫干监狱危机四伏，正是需要力量的时候，如果能够把暖流利用起来，也不至于挖空心思设计制造外骨骼轻甲和金属线锯啊！
　　现在，周森特别想弄明白两件事。
　　第一，弄清楚暖流哪里来的。
　　第二，再弄清楚暖流去了哪里。
　　第五天的时候，三个全副武装的狱警把周森从禁闭室提了出来，直接送到了地下监狱长的城堡别墅中的书房。
　　地下监狱长示意周森坐下，但并没有说话，而是用一种欣赏的目光看着他。
　　“有什么话就说吧！”周森并不喜欢被一个老男人长时间盯着看，他感觉怪怪的。
　　“真有点出人意料，你居然真的杀死了王仲。”地下监狱长笑着朝周森竖起大拇指。
　　就在地下监狱长竖起大拇指的时候，周森的金属神祇输入了一股淡淡的暖流。
　　周森自然是不知道这是地下监狱长这七百多年来第一次向别人竖起大拇指。
　　不过周森有点失望。
　　在周森眼里，地下监狱长应该不是普通人，至少，他活了七百多年，理论上，他贡献的暖流应该很多，而事实是，地下监狱长提供的暖流和普通犯人没多大区别。
　　从侧面来看，也证实了地下监狱长的力量已经完全被限制了，这也导致他没有丝毫武力值是真的。
　　不容易啊！
　　一个没有丝毫武力值的老人在这座钢铁监狱里面蹲了七百多年。
　　莫名的，周森有点同情面前这个老人了。
　　“你在想什么？”地下监狱长见周森脸上阴晴不定，忍不住问道。
　　“可怜呀……我觉得你也挺可怜的。”周森叹息。
　　“我可怜……哈哈哈哈哈……我在这莫干监狱翻手为云覆手为雨，有什么好可怜的？”地下监狱长哈哈大笑，眉宇间居然豪气万长。
　　“然后，遇上了王仲这种不给你面子的狂徒，肆无忌惮的虐待傻大个，你就傻眼了。”周森耸了耸肩。就在周森做这个动作的时候，他心中莫名一动，他发现，自己的言行举止越来越像一个狂放不羁的星际悍匪了。
　　“……”地下监狱长硬是被周森怼得半天说不出话来。
　　“刀爷当初说过，关的太久，生活又太安逸，就会失去血性，所以，他一般不去小餐厅吃饭。看来，他是对的。”周森想到刀爷有点伤感道。
　　“何以见得？”地下监狱长冷哼一声。
　　“你能够忍让王仲的羞辱不出手，却挖空心思借刀杀人，这说明，你已经失去了斗志。我相信，你甚至于都不相信我能够越狱，你只是当成一种尝试，或者说当成一种解闷的游戏，你根本就没有想过破釜沉舟离开这里。”周森前倾身体用一种极富侵略性的目光看着地下监狱长。
　　“你这是羞辱我吗？”地下监狱长冷冷的看着周森，目光之中杀机闪烁。
　　“王仲那种人物都能够羞辱你，我堂堂一个星际第一悍匪为什么不能羞辱你？”周森毫不退让的与地下监狱长对视着。
　　“够了！”地下监狱长赫然站起来怒视着周森。
　　当地下监狱长拍桌子的瞬间，站在书房外面的两个壮男冲了进来，却又被怒气冲冲的地下监狱长挥手赶了出去。
　　“是的，至少我已经让你明白，你只是一个在犯人面前作威作福的可怜虫而已，你努力用犯人的臣服来维护你可怜的尊严。”周森缓缓靠在椅子上一脸轻蔑之色。
　　“好了，我叫你过来并不是让你羞辱我的，说吧，你想要什么奖励？这书房里面的，都可以！”地下监狱长到底是个人物，很快就管理好自己的情绪，抬起手臂朝周围一指。此事，地下监狱长希望用奖励平息周森胸中的怒火，毕竟，他的确是没能完成承诺保住傻大个。
　　“大气。”周森点头，但并没有起身。
　　“你有什么特别的要求？”地下监狱长看出周森并不满意。
　　“有几个。”
　　“说来听听！”
　　“接下来，王仲家族肯定会对我展开报复，这一次，你不能藏在幕后，你要站出来保我。不惜一切代价！”周森深邃的目光紧盯着地下监狱长。
　　PS：请支持正版订阅，我需要养家糊口。谢谢！

第一百零六章 我已经是神了
　　地下监狱长深深看了一眼周森没有说话，他发现，他真的是低估了面前这个年轻人，对方看似行事鲁莽，实则心思缜密，早就把杀死王仲的后果看透。
　　眼看着地下监狱长陷入思考，周森也没有再说，而是安静等待对方回复。
　　“好，我尽最大的努力！”地下监狱长终于点头。
　　“还有，我要使用工作间！”
　　“不行！”地下监狱长断然拒绝。
　　“我坚持！”周森缓缓道。
　　“这不是你坚不坚持的问题，也不是我答不答应的问题，而是你利用工作间设计制造金属线锯这种杀人武器并带出来这件事情已经惊动了监狱总长，上面必定会下达文件限制再次出现这种案例。”地下监狱长摇头道。
　　“我需要为老恶棍和傻大个制造假肢。”
　　“如果只是制造假肢……这个到时候可以考虑考虑……”地下监狱长迟疑了一下。
　　“监狱方可以安排人在身边监视我。”
　　“如果只是制造假肢，我会尽量想办法。”
　　“谢谢！”
　　“不用，就当我补偿傻大个。还有问题吗？”
　　“有个死囚问老恶棍的续命之术。”周森盯着地下监狱长。
　　“谁？”地下监狱长身躯微微一抖。
　　“我们11号仓新来的死囚，据说过不了多久就会执行死刑。”周森感觉到了地下监狱长内心并不像外表那样平静。
　　“嗯，我知道了。”地下监狱长似乎不想深入这个话题。
　　“尊敬的监狱长大人，这几天我无聊想了一下《神祇》这本书，里面提到神的力量来自于信徒，我很好奇里面提到的万物皆可炼，化神祇为自身，这个意思是把自己与神灵融为一体吗？”周森不经意的问道。
　　“你在研究《神祇》这本书？”地下监狱长一愣。
　　“想必你比我更理解寂寞，万一我看懂修炼成神灵岂不是发达了。”周森耸了耸肩笑道。
　　“呵呵，研究这本书的人千千万，我看了七百多年也没看出什么名堂，看看就好别较真，如果人人都可修成神灵，那真是神仙满地走了。”地下监狱长哑然失笑。
　　“我只是好奇。对了，神灵获得信徒的力量靠神像吗？”周森开始提出的问题只是迷惑地下监狱长，这才是他深入的问题。
　　“当然。信徒的力量需要通过神像传递给神灵，譬如庙宇里面的石像等等，都有这个作用……不过并不是每一尊神像都能够传递力量。”
　　“为什么？”周森早就知道神灵必须要与神像有联系才能够起作用，就像他锻造金属神祇的时候需要注入自己的鲜血。周森提问题只是引导地下监狱长深入话题。
　　“需要一些通灵的仪式，也就是神职人员俗称的开光。”
　　“哦……这样啊！”周森没有想到居然有意外收获。看来，神职人员都掌握有一些与神灵沟通的法门。
　　“那些开光之后的神像，有了信徒之后就可以为神灵传输力量，也被称之为信仰之力。”
　　“信仰之力……”周森总算是弄明白了暖流的名字。
　　“是的，通常，信仰之力的大小会与神像的材质以及信徒的虔诚有直接关系。”地下监狱长难得有人和他讨论这个，也不藏私。当然，地下监狱长并不认为周森能够修炼出什么来。
　　“最好的神像材质是什么？”周森好奇的问道。
　　“黄金。”
　　“黄金……这么俗气……”
　　“神像披上金身便是最高规格足以说明一切。”
　　“有道理。”周森深以为然，因为，人类历史上都是以神像塑金身为最高规格，必定不是无的放矢。
　　“你还年轻，别把有限的时间和精力花在这些虚无缥缈的事情上面。”地下监狱长破天荒的劝说道。
　　“我还是不明白，普通人为何能够为神灵提供信仰之力，这力量哪里来的？”
　　“我问你，你给神灵磕头的时候会用力吗？”
　　“会……”
　　“你烧香的时候，香火会产生热量吗？”
　　“会。”
　　“这不就是力量吗！开光的神像会把这些力量汇聚传送给神灵，这些力量虽然小，但架不住人多啊！”
　　“可是，有些人不磕头不烧香，只是内心虔诚，难道就不能为神灵奉献信仰之力吗？”周森对能量守恒耿耿于怀。现在，磕头烧香能够产生力量，符合能量守恒定律，但崇拜敬佩依然不符合。
　　“虔诚只是一种力量传送的路标，当你虔诚的时候，身体里面的脏器就会发生细微变化，然后，在虔诚的路标指引之下，传送给神像……”
　　“原来这样啊……”
　　突然之间，周森有一种醍醐灌顶的感觉。
　　周森一直执着于外界的能量守恒，他忽略了人体内部的变化。简单一点说就是，人类在情绪波动的时候，就会消耗一定的能量。
　　这一次和地下监狱长的聊天让周森受益匪浅。
　　精神力量并不是一种物理力量，它只是指引路标，让你找到方向的路标。虔诚，属于精神力量，也属于路标。
　　信仰之力，并不是精神力量，它真的就只是一种纯粹的物理力量，而且，完全符合能量守恒定律。
　　看来，什么修神修仙也并不是什么了不起的事情，它其实也就是另外一种力量形式，比量子力学也高深不到哪里去。
　　理论上来看，自己已经是神了，因为，自己的金属神祇能够吸收崇拜敬佩者的力量。
　　我已经是神了！
　　周森莫名想笑，他没有想到成神居然这么轻松容易。
　　当然，周森还是很清楚，如果自己是神的话，也只能算是小毛神，因为，他的信徒太少了，而传说中的那些神灵动不动就是亿万信徒，而且是数千年来没有断过香火。
　　如果传说中的神灵是真的，那么，移山倒海还真不是什么大事。
　　现在，周森最大的问题是，他的信徒不仅仅是少，还不稳定，大家都是敬佩一下就完事了，然后就是各回各家，各找各妈。
　　严格的说，周森根本就没有信徒，他的金属神祇把敬佩崇拜乃至惊讶产生的力量一股脑给他收割来了。
　　周森忍不住摸了摸脖子上的金属神祇。
　　你还是挺照顾我的嘛……

第一百零七章 王者归来
　　孺子可教也！
　　地下监狱长目送着周森离开，一脸欣慰之色。
　　刚才，两人相谈甚欢，地下监狱长很久很久没有这么畅快的聊天了，刚才聊的都是他感兴趣的东西，他有一种相见恨晚的感觉。
　　在这监狱里面，要找一个有共同话题的人并不容易啊！
　　最重要的是，这次周森一改之前的桀骜不驯的态度，非常之谦逊，这让地下监狱长获得了前所未有的成就感。
　　只是，地下监狱长做梦也想不到，周森已经直接一步登天进入了神灵的境界，虽然是个微不足道的小毛神，但大小也是神啊！
　　万幸地下监狱长不知道，要不然，只怕是要气的撞墙吐血，他可是苦苦琢磨了七百多年啊！
　　人比人，总是会气死人的。
　　周森心满意足的离开了地下监狱长的书房。
　　这一次和地下监狱长的见面对周森的修炼帮助并不大，但是，却帮他弄明白了一些逻辑关系，特别是能量守恒定律，这让他接下来的修炼不至于走入死胡同。
　　周森是科学家，他的信仰是科学，他目前虽然遇到了很多科学无法解释的事情，但他的信念并没有丝毫动摇。
　　一个信奉科学的科学家，必须要有钢铁一般的意志力，甚至于偏执。如果周森是那种很容易就被改变的人，他也不会成为科学界的泰斗人物。
　　周森坚信，任何神神鬼鬼的事情，都是能够用科学来解释的，至少，他现在已经弄明白了信仰之力的本源，它本身也是一种能量转换，而非空穴来风。
　　如何获得信仰之力？
　　毫无疑问，满天下修建庙宇塑金身是最快的捷径，问题是，他现在虽然是个自封的小毛神，但并没有人把他当神，如果满天下修庙宇，只怕是还没有开始修就被臭鸡蛋烂菜帮子给砸死，修好了，也绝不会有人给他的神像磕头烧香什么的。
　　难道就收割这有一波没一波的敬佩之力崇拜之力？咦，还有惊讶之力……
　　……
　　周森摇了摇头，摒除心中杂念。
　　现在就想什么信仰之力有点太早了，当务之急是赶紧逃离这座钢铁监狱，要不然，再过几个月，他就要被送上绞刑架了。
　　神灵被送上绞刑架，想想都悲催啊！
　　就在周森胡思乱想之际，他已经被带到了监舍天井。
　　显然，是地下监狱长从中运作把他从禁闭室弄出来的。
　　在天井的时候，周森又收割了一大批敬仰崇拜惊讶的大杂烩力量。
　　犯人们用狂热的目光迎接着周森王者归来。
　　“老大！”石虎扒在铁栏杆边眼巴巴的看着周森。
　　“我不是你老大。”周森淡淡道。
　　“我……”石虎一脸黯然。
　　“我是你兄弟！”周森一字一顿道。
　　“啊……”石虎一脸石化的看着周森。
　　周森收获了一股精纯的暖流。
　　“永远的兄弟！”礼多人不怪，周森趁热打铁。
　　“老大，你是我永远的老大！”石虎热泪盈眶。周森再次收获一波精纯的信仰之力。
　　“我吞你的钱，会一分不少的还给你！”
　　“不，不，老大，不要了，你这些年也不容易，如果你早说，我也不会要的。”石虎脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“早说什么……”周森一愣。
　　“老大，一切尽在不言中，我懂的！我也理解你！支持你！”石虎压低声音道。
　　周森原本还想问问，见石虎那神秘兮兮的表情，也就懒得追问，毕竟，有的是机会。
　　11号仓！
　　当周森到11号仓的时候，11号仓响起了热烈的掌声，而这掌声起到了一个表率作用，周围的仓房纷纷鼓掌，还有人大喊周森的名字。
　　这个时候，周森就像光芒万丈的明星。
　　周森再次收获了一大波暖流。
　　只是，让周森郁闷的是，那暖流如同泥牛入海，进入身体后便消失得无影无踪。
　　“老大好！”
　　在老恶棍和傻大个的组织之下，11号仓里面的犯人站成两排，齐刷刷的弯腰大喊，十足的黑社会风格。
　　现在，11号仓里面的每一个人对周森都是心悦诚服。
　　杀毒鳄。
　　杀王仲。
　　关键是，还给大家发钱，这样有勇有谋有钱的老大哪里找啊！
　　挑着灯笼都找不到啊！
　　至此，周森在11号仓的地位再也没有人能够撼动。
　　其实，不仅仅是在11号仓，其它仓房的犯人对周森也是敬仰有加，毕竟，周森干的每一件事都是惊天动地的大事，特别是杀死狱警王仲更是被人拍手称快，因为，这段时间王仲在监狱里面可谓是横行霸道，看谁不顺眼就会想着法儿整人，犯人没少吃他的苦头。
　　另外，周森是在监狱里面发钱收买人心，而王仲则是明目张胆的搜刮钱财，可谓是刮地三尺，很多犯人辛辛苦苦攒下的一点私房钱都被其搜刮得干干净净。
　　周森自己都不知道，王仲在莫干监狱的飞扬跋扈已经到了天怒人怨的地步，不仅仅是犯人，就是有很多普通狱警都被其欺凌压榨。
　　也正因为王仲多行不义必自毙，让杀王仲的周森声望达到了巅峰，而这也是一群狱警对周森客客气气的原因。
　　在狱警们看来，周森就是为民除害。
　　人生，总会遇到磕磕碰碰，就在周森感觉自己达到人生巅峰的时候，那丑陋的死囚拖着沉重的脚镣手铐走到了他面前。
　　“我找你！”死囚看起来一点都不友好。
　　“你个丑八怪，老大是你找就能够找的吗？”如同铁塔的傻大个站出来俯视着死囚，就像俯视着一只蝼蚁。
　　“让他过来。”周森摆了摆手，示意死囚坐在他身边。
　　“恭喜！”死囚并没有坐在周森的床上，而是靠墙坐下。
　　“还要谢谢你的指点。”周森由衷的感谢。在杀死王仲的时候，周森才发现，他之前的设计的杀人方案有瑕疵，他原本是准备往后拉，而实际上，他的身后有狱警，他并没有多少施展空间。
　　往上交替斜拉是最佳杀人方案，不仅仅是能够迅速锯开皮肉，连骨头也能够轻轻松松锯开。
　　“谁给的续命之术？”死囚那双恐怖的眼睛看着周森。
　　“为什么问我？”周森反问。
　　“因为，你是他的老大。”死囚的目光变得深邃，仿佛无边无际的星空。
　　“地下监狱长。”周森很爽快的说了。当然，周森爽快的背后有一定原因，因为，死囚根本没有机会接触到地下监狱长，所以，他说出来也无所谓。
　　“地下监狱长？”死囚一愣。
　　“就是修建这座监狱的人。”周森补充道。
　　“他还活着！”死囚赫然站起来，披散的长发居然无风自动，一双眼睛圆睁，目光中的杀机宛如实质一般。

第一百零八章 沆瀣一气
　　“他活得很好！”眼看这死囚似乎对地下监狱长有怨念，周森连忙煽风点火，毕竟，他也看不惯地下监狱长那二五八万的样子。
　　“叛徒，你的死期到了！”死囚露出白森森的牙齿，仿佛一头噬人猛兽。
　　周森笑了笑没有说话，这家伙似乎忘了自己已经是阶下囚。
　　“你笑什么？”死囚冷冷的看着周森。
　　“没有，我只喜欢笑。笑一笑十年少嘛！”周森秉承不与死囚发生冲突的原则。
　　“我们做一个交易！”
　　“我可没有本事杀死地下监狱长，哪怕是我能够杀了他，也没命享受你给我的好处。”周森嘿嘿笑道。
　　“不是要你杀他，帮我带个消息出去就可以了。”死囚摇头道。
　　“我有什么好处？”周森立刻来了兴趣，这可是无本生意，稳赚不赔。
　　“你要什么好处？”死囚一双狰狞的眼睛盯着周森。
　　“你能够给我什么好处？”周森不知对方深浅，只能一点点试探，免得太早答应了吃亏后悔。
　　“金钱，美女，权力，都可以！”
　　“我要当皇帝也可以？”周森戏谑道。
　　“可以。”
　　“真的可以？”周森以为自己听错了，但对方一本正经的表情不像是在说开玩笑。
　　“可以！”死囚斩钉截铁的回答。
　　“这……你不急吧？”
　　“不急。不过，你最好快点做出决定，要不然我会换一个人合作。”
　　“好，我明天给你答复。”
　　“一言为定。明天！”
　　死囚起身，拖着沉重的脚镣手铐一步一步回到自己原来的位置坐下然后，蜷缩成一团，那张丑陋的脸完全被披散的头发遮挡住了。
　　“老大。”死囚刚离开，傻大个便风风火火的挤过来。
　　“嗯？”
　　“你看，我的手！”傻大个哭丧着脸伸出自己的左手，不过，那夸张的动作有邀功的嫌疑。
　　“该死的王仲。”周森骂了一声。
　　周森早就知道傻大个被王仲弄残了一只手，但亲眼看到还是火冒三丈，恨不得把王仲救活再千刀万剐才解心头之恨。
　　傻大个的左手五根手指都只剩下半截，指甲都已经完全没有了，只留下光秃秃的半截。
　　从傻大个的手指就可以看出王仲有多么凶残，因为，傻大个愈合伤口的速度是普通人的九倍，也就是说，要想给傻大个造成这样的伤害并不容易，必须要不间断的破坏傻大个的手指。
　　正所谓是十指连心，傻大个吃的苦可想而知了。
　　“老大，你觉得这些伤可以算工伤吗？”
　　傻大个一开口，周森就觉得这家伙一点都不值得同情了。
　　“老大，你要体恤手下啊！”傻大个双眼放光，仿佛看到了闪闪发光的金币。
　　“一根指头一万，五万吧！”周森也不想和傻大个计较，不就是钱吗，他有的是钱。
　　“哇……一根指头就一万，五根就五万……指头这么值钱啊……该死的王仲，你留五根干嘛！”
　　“……”
　　周森硬是半天说不出话来。
　　周森怀疑，如果傻大个知道一根手指可以换一万帝国币，他很有可能自己偷偷摸摸把剩下的五根指头给敲碎了。
　　傻大个。
　　看来，是真傻啊！
　　突然之间，周森感觉到了压力，摊上傻大个这样的手下，任谁都会有压力。
　　队伍不好带啊！
　　中午的时候，又是出去晒太阳。
　　有犯人说，最近莫干监狱犯人爆发大规模的皮肤病，而且具有一定的传染性，所以，监狱会在近段时间频繁的组织犯人在沙漠外面进行日光浴杀菌消毒。
　　按照惯例，各仓房的人各自占据一块底盘，井水不犯河水。
　　就在周森刚坐下的时候，石虎过来，却被凶神恶煞的傻大个拦住了。
　　如果换了是老恶棍拦住石虎，绝对会被石虎嘲笑讽刺一番，但在傻大个面前，石虎半个屁都不敢放毕竟，人家可是在擂台上单枪匹马连续干死毒鳄六个手下的无敌存在。
　　第一次，周森觉得傻大个还是有作用的。
　　周森远远看着两人，两人似乎在交涉什么。
　　不对！
　　周森听到傻大个一会五百一会三百，好像在讨价还价一般。
　　不会真是收钱吧？
　　下意识的，周森想到了古代看门的人。
　　这类人在古代常被叫做“阍者”、“门子”，如果你要进入别人家，就必须经过他们的关卡。他们的规则其实很简单，只要给钱就能过，要不然管你是谁，一律不准踏过这道门槛，所以他们看人的要求是很“严格“的。
　　如果你给钱给的少，他们还会不耐烦，认为你太穷酸了，根本不配进里面和主人说话，如果你不继续给，他们还会伸手问你要。历史上的“锤鼓鸣冤“就是因为这“阍者”、“门子”给闹出来的。
　　古地球时代，华夏包拯到开封府担任府尹的时候，很多穷苦的人因为付不起门房通报的费用而无处伸冤，包拯曾经也呵斥过下人，可是效果并不明显，于是他想到了一个法子。在门口摆一个鼓，不要门人通报了，伸冤的人只要敲鼓就能伸冤。这一制度破除了以前恶俗的习惯，给老百姓们提供了上诉的新渠道……
　　……
　　周森思忖之间，他看到石虎摸出一包烟塞到了傻大个手中，傻大个便挥了挥手心满意足的放行了。
　　卧槽，算是坐实受贿了！
　　与此同时，周森发现，一边的老恶棍乐呵呵的看着傻大个敲诈勒索，很显然，两人沆瀣一气狼狈为奸了。
　　“老大。”石虎紧挨着周森坐下。
　　“破费了？”
　　“应该的应该的，兄弟们也辛苦。”石虎好像并不在意被傻大个敲诈勒索。
　　“有事？”
　　“老大，带我一起走，我找到了一个大目标。”石虎压低声音道。
　　“什么大目标？”
　　“美拉卡帝国有一批价值连城的文物在五大星域巡展，由邦德安保公司负债安保，恰好，我有一个朋友在邦德安保公司是中层管理人员……”
　　“这事等出去后再商量，这里人多嘴杂。”周森漫不经心的看了一眼周围。
　　“是，老大。能不能带上我？”石虎一脸希翼的看着周森。
　　“你是我的好兄弟！”周森拍了拍石虎的肩膀。
　　“好兄弟……谢谢老大老大，我是真佩服你，如果别人不告诉我，我是真想不到您是那样的人。”石虎一脸敬重的看着周森。
　　周森又收获了一股精纯的暖流。
　　“我是什么样的人？”周森忍不住问道。

第一百零九章 雷神之锤——009
　　“老大，我知道你低调，不想被人知道……”
　　“不，我失忆了，我需要别人告诉我！”周森打断了石虎的话。
　　“我听老恶棍说，你把抢的钱全部捐给慈善机构了。”石虎压低的声音里面充满了敬佩。周森又收获了石虎贡献的暖流。
　　“你信？”周森看着石虎。
　　“我……”石虎张了张嘴不知道如何回答。
　　“石虎，在没有确凿证据之前，千万不要相信道听途说的东西。”周森淡淡道。
　　“老大，我相信你。”石虎斩钉截铁道。
　　“为什么？”
　　“凭老大的信誉！”
　　“坑你的钱也算信誉？”周森哑然失笑。
　　“咳咳……那是因为你……”
　　“好了，这事儿到此为止。”
　　“好的，老大。”石虎连忙不迭的点头。与此同时，周森又收获了石虎贡献的一波暖流。
　　为什么这也可以贡献暖流？
　　周森压根就没有想到，他现在的态度在石虎眼里反而坐实了给慈善机构捐款的事实，他在石虎心目中的形象越发变得雄伟了。
　　“蓬蓬蓬蓬……”
　　犯人们在沙漠里面懒洋洋晒太阳的时候，突然，远处一道传来一声阵阵闷响，众人循声看去，只见钢丝网的外面两头体型差不多的猛兽正在飞速的朝犯人们晒太阳的地方狂奔而来，在它们的身后，掀起滚滚的黄沙，遮天蔽日，仿佛千军万马杀过来一般，声势骇人听闻。
　　什么鬼？
　　犯人们纷纷起身看热闹。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”
　　监狱传来一阵刺耳的警报声，犯人们看到监狱高处的看守台上有狱警正在朝猛兽警告性射击，每一次射击都在两头猛兽的身前身后激起一蓬一蓬的黄沙，但两头猛兽也不知道有什么深仇大恨，根本就无视射击，依然一前一后的追逐撕咬，发出一阵阵怒吼，还不停的变换着方位。
　　“蓬！”
　　很快，两头追逐的猛兽相继撞上了铁丝网，然后，被铁丝网裹成了一团。两头被铁丝网裹住的猛兽嚎叫着在地上打滚，结果是被铁丝网越缠越紧。
　　两头猛兽的力量实在是狂暴了，在它们横冲直撞翻滚之间，那相隔十几米的两道铁丝网居然卷在了一起，绵延的铁丝网也被拖离了原来的位置。
　　铁丝网被两头猛兽拖动之下，如同两条长龙在沙漠上横扫，卷起漫天黄沙，令人胆战心惊。
　　现场陷入了极度的混乱之中。
　　犯人们吓得纷纷逃窜，要知道，被那布满刀片的铁丝网刮一下都不是好玩了，哪怕是不死也是重伤。
　　越狱！
　　越狱！
　　周森升起一股莫名的冲动，他不得不拼命压制这股冲动，因为他很清楚，这个时候哪怕是逃出去，也会饿死在沙漠之中，更别提逃离这颗星球。
　　还有，莫干监狱高处的瞭望哨能够看清楚方圆数十公里的移动物体，而他们的武器也能够打击数十公里的范围，他哪怕是逃出了铁丝网的范围，也逃不过监狱的远程武器的。
　　“嗷……”
　　“嗷……”
　　就在周森思忖之间，毫无征兆的，两头卷入铁丝网的猛兽发出几声哀嚎后重重的倒在了沙地之上没了动静。
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　……
　　远处，一群机甲出现在沙漠，那粗壮的机械腿落在沙漠之中，留下一个一个的巨坑，地面都是一阵颤抖。
　　五架机甲宛如天神一般屹立在被猛兽毁坏的铁丝网边，形成了一堵金属城墙，充满了一种难以言喻的压迫力，在刺眼的眼光照耀之下，散发出一股迷人的金属质感。
　　标准制式机甲。
　　雷神之锤——009。
　　雷神之锤——009，十二米标准高度，是美拉卡帝国最新的一款军用机甲，不仅仅是拥有优秀的近身格斗能力，还具备强大的远程火控系统。
　　还好没有冲动。
　　周森长长呼了一口气。
　　在重达数十吨的机甲面前，人类个体就像蝼蚁一样微不足道。
　　犯人在狱警的指挥之下有序的返回了监舍，而就在犯人返回的时候，周森看到，那两头不知名的猛兽尸体已经被工程车拖走，开始有收拾残局的重型机械进场，远处，还有一个黑影悬浮在空中警戒着。
　　这一次突发事件，印证了周森的猜测。
　　在监狱的外面，还有机甲部队驻守，而且，还有很多重型设备。
　　莫干监狱，并不只是这座钢铁监狱，还包括了外面的沙漠。如果越狱逃出莫干监狱，面对的将是重达数十吨的钢铁机甲和远程武器的打击。
　　当然，除了人类的高科技武器，还有凶猛的野兽。
　　刚才那两头猛兽因为速度太快，加上有漫天黄沙铁丝网形成屏障，周森并没有看太清楚，但从两头野兽能够把绵延数千米的铁丝网搅得稀烂，就足以证明它们的战斗力不容小觑。
　　在这种战斗力爆表的猛兽面前，人类就是一顿可口的点心。
　　犯人们并没有回到监舍，而是在天井继续放风，犯人们都在聊刚才那两头大型猛兽。周森没有参与，但是，他一直都在倾听。
　　犯人们里面果然是藏龙卧虎，有人提出了疑问。
　　沙漠之中，如何让两头体型庞大的猛兽生存？
　　众所周知，无论是食草动物还是食肉动物，体型庞大的猛兽栖息地都需要广阔的领地。刚才那两头猛兽无法确定是食草动物还是食肉动物，但可以肯定的是，以沙漠的荒凉，很难为它们提供充足食物保障。
　　难道沙漠的另外一端就是绿洲？
　　只有绿洲或者森林，并拥有丰富的水源，才能够为那两头体型庞大的猛兽提供足够的食物。
　　地下监狱长曾经把莫干监狱的建筑图给过周森，现在周森对莫干监狱的结构可以说是了如指掌，但是，他对外面一无所知。
　　如果不是上次去地下监狱长的别墅，他还不知道监狱的外面就是沙漠。
　　突然之间，周森发现自己忽略了很多细节——莫干监狱的外部情况。当然，周森只是觉得，实际上，他并没有忽略，他之前只是想度过迫在眉睫的危机，并没有把越狱提上日程，自然，也没有没有把时间和精力放在这上面。
　　从上次三公主的接驳船被陨石所破坏就可以确定，莫干监狱是有星际船坞的。而从刚才的机甲小队的出现，也说明在莫干监狱的外面，是驻扎有机甲部队的。
　　既然驻扎了机甲部队，肯定还有很多配套设施，包括工程部。周森猜测，这些部门是独立存在的，与监狱内部管理并没有直接联系。
　　陆巡装甲飞艇肯定是有的。
　　周森可以确定，刚才在沙漠远处空中悬浮的黑影应该就是类似于武装陆巡装甲飞艇之类的装备。在毫无遮挡的沙漠之中，有没有制空武器的情况之下，慢速武装陆巡装甲飞艇绝对是收割生命的利器。
　　越狱该提上日程了！
　　周森遥望着天井高处的哨兵瞭望塔，默默的计算着其距离与视线死角……

第一百一十章 死囚的承诺
　　从杀死王仲开始，周森就把越狱提上了日程，他开始观察狱警们上班的时间以及换班的规律，还有狱警搭档之间的变化等等。
　　不能失败。
　　只能成功！
　　周森再一次把一个科学家的严谨发扬到了极致，他趁着放风的机会，把天井的每一寸地面都目测丈量了一次，并测试每一个位置的狱警视线死角。
　　理论上，天井的哨位是没有视线死角的，但哨位都是人，是人，就会出现漏洞，譬如，周森就发现，几个哨位之间都会串岗在一起抽烟聊天，这也就导致极个别的哨位会出现视线死角，只是，这个视线死角并不是在特定时间，而是随机的。
　　人会犯错误，但是机器设备不会犯错误。
　　除了岗哨之外，在天井的周围，还布置了大量的全息扫描系统，这些扫描系统会对准一些没有人移动的位置，只要出现移动物体，就会触发安保系统。
　　天井里面的哨位虽然有漏洞，但是，智能安保系统弥补了人类的缺陷。
　　监舍。
　　周森早就仔细检查了监舍的每一个细节，墙壁，地板，卫生间，下水道以及通风口等等。
　　没有漏洞。
　　完全可以用“固若金汤”来形容监舍的设计。
　　金属。
　　全部是金属结构。
　　而且，在一些特殊的关键部位，还采用了合金。
　　什么下水道通风口之类的地方，其口径小不说，很多地方就焊死的栏杆，没有专业的机器，要想从这些地方逃出去绝对是痴心妄想。
　　另外，周森发现，整座监狱布置了大量的传感器，这些传感器检测着任何一个可能越狱的死角。
　　至于挖地道那更是做白日梦了。
　　整个莫干监狱都是钢铁结构，包括地板，你就是想挖指甲大一块坑都不容易，就别提挖出通往沙漠的地道了。最关键的是，地面一下的位置并不是沙漠，而是莫干监狱的一部分，里面有狱警活动室，医务室以及生活区。
　　总的来说，狱警们的生活区域都是在地下，而不是地上。
　　周森前往医务室以及审讯室的时候，都是乘坐电梯往下，而不是往上这已经说明了问题。总之，这是一座设计非常奇怪的监狱。
　　周森也看过不少的越狱电影，但是，那些越狱电影里面的桥段没有一种适合在莫干监狱施展。
　　什么高科技技术也无法施展。
　　周森也算是粗通光脑等电子技术，但是，他发现，在这座监狱里面，你根本就不可能接触到能够连接监狱主控室的光脑，所有的光脑都是独立，譬如，工作间的光脑就是独立存在，什么资料库都是储藏式，并非联网分享。
　　周森也曾经打探过医务室的光脑，医务室的光脑倒是联网了，但是，那只是医院系统的联网，与监狱主控室没有丝毫关系。
　　另外，安保系统的网络和监狱主控室彼此之间又是独立的。
　　总之，你攻入任何一个网络，都只是局部的，根本就不可能控制整座监狱。除非，直接进入戒备森严的主控室。但问题是，哪怕是进入了主控室，如果没有最高权限密码，也无法控制任何设备……
　　……
　　无力！
　　面对这么一座不按照常理出牌的监狱，周森有一种无力的感觉，他渊博的知识，在这里都无用武之地。
　　武装越狱，是唯一的可能。
　　问题是，武装越狱从哪一个环节入手呢？
　　在莫干监狱，是由无数环节编制成了安保系统，突破其中一个环节，并不代表就能够摧毁监狱的整个安保系统，那么也就是说，突破一个环节的安保，除了暴露自己之外，对越狱来说没有任何意义。
　　外部！
　　似乎，要想击穿莫干监狱的安保系统，唯一的办法就是从外部予以摧毁。
　　陨石流星雨！
　　莫名的，周森想到了陨石流星雨。
　　各方面证据显示，那并不是天灾，而是人祸。
　　会不会是悍匪周森启动的越狱计划之一？
　　可惜，自己不是悍匪周森，他对悍匪周森的越狱计划一无所知。不仅仅是周森一无所知，就是悍匪周森的女人秦歌也是一无所知。
　　证据显示，所有参与越狱计划的人都只知道自己的任务，整个越狱的全盘计划，只有悍匪周森一个人知道。
　　周森不知道悍匪周森的计划，但是，他很清楚，哪怕是陨石流星雨是悍匪周森策划的，但也不代表越狱能够成功，因为，越狱比制造一场流星雨的难度要高得多，毕竟，F404星是驻扎有军队。
　　悍匪周森再强大，他的力量也不可能和军队对抗。如果F404星的军队好对付，被囚禁了七百多年的地下监狱长早就逃离了这座监狱。以地下监狱长的能力，哪怕是要组织一支雇佣军也不是难事，而地下监狱长至今还被困在这里，这说明，一支武力强大的雇佣军也攻不破这座监狱。
　　秦歌。
　　秦歌说联系上了“他们”。
　　他们是谁？
　　他们能够提供什么帮助？
　　……
　　今天，也就是猛兽撞破铁丝网的第二天。
　　这一天，监狱依然组织犯人们晒太阳。只是一夜之间，沙漠的铁丝网已经修缮完毕，而且，加高加固，每隔一段距离都有一根粗大的铁桩，估计是为了抵抗大型猛兽的撞击。
　　按照惯例，11号仓的犯人们聚集在一起。
　　周森躺在11号仓地盘的附近，他已经脱得只剩下一条裤衩，并用一顶破帽子遮在脸上。在周森方圆十米之内没有任何一个犯人。
　　“老大，那死囚要见你。”就在周森苦思冥想的时候，老恶棍一瘸一瘸的走到了周森的身边弯腰道。
　　周森坐起，他看到不远处，傻大个双手叉腰的挡在死囚的面前。
　　这一次，傻大个并没有敲诈勒索，估摸着他也知道这死囚是身无长物，没有啥油水可捞，也就懒得费口舌了。
　　“让他过来。”周森点了点头。
　　“是，老大。”
　　在傻大个和老恶棍警惕的目光监视之下，死囚拖着沉重的脚镣手铐走了过来，每走一步都非常吃力，沙地上被脚链拖出了深槽。
　　“坐。”
　　“想好了没有？”死囚并没有坐下来，而是俯视着周森。
　　“想好了。”
　　“说。”
　　“我要越狱！”周森一字一顿道。
　　“就是这条件？”死囚一愣。
　　“还可以提其它的条件？”周森也不禁一愣。
　　“是的。越狱不算，因为，我答应你的任何报酬里面的前提就是帮你越狱。只要你答应，我会先帮你越狱，然后，完成我的承诺。”死囚盯着周森。
　　“我很好奇，既然你能够帮我越狱，你自己为什么不越狱？”周森上下打量了一下死囚，嘴角浮现一丝笑意，这笑意，有着明显的讽刺意味。

第一百一十一章 不能拒绝的阳谋
　　从进入莫干监狱的第一天，周森就在绞尽脑汁的想着越狱，而在这个死囚嘴里，好像越狱是极为轻松的事情，自然，周森是不会轻易相信死囚的话。
　　在周森看来，死囚无非是利用他传递消息而已，什么金钱美女权利都是信口开河，反正能不能兑现那是以后的事情。
　　“你不相信我？”死囚那张丑陋的脸上露出一丝怒意。
　　“请问先生，我为什么要相信你？”周森在沙地上画着圈圈。
　　“……”死囚脸上的表情一滞，他发现自己无法反驳周森。
　　“我知道，你可以选择和别人合作，但是，别人也是人，别人也会像我一样质疑你，你现在自己就是一个死囚，你凭什么说服别人相信你有办法帮助别人越狱？”周森抬头看着死囚，示意死囚坐下。
　　“你要如何才能够相信我？”死囚缓缓坐在了周森面前，一双可怖的眼睛看着周森。
　　“不是我要如何相信，而是你要如何让我相信！”
　　“我……”
　　“你自己能够越狱吗？”周森看了一眼死囚身上沉重的脚镣手铐问道。
　　“不能。”死囚摇头。
　　“这就是问题所在。你自己都无法逃离这座监狱，又如何让别人相信你能够帮助他人越狱？”周森摊手道。
　　“不一样。”死囚的声音有些沙哑。
　　“什么不一样？”
　　“我的价值不足以让组织为我付出代价，但是，那个叛徒却可以！”死囚咬牙切齿道。
　　“哦……我明白了，也就是说，你们的组织为了杀死地下监狱长这个叛徒，可以不惜一切代价！”周森顿时恍然大悟。
　　“是的。”
　　“好吧，我暂且相信你的话。那么，如果我答应你，你会和我一起越狱吗？”周森问道。
　　“不会。”死囚摇头。
　　“为什么？”
　　“时间来不及了。”
　　“具体点。”周森皱眉道。
　　“我没有几天就会被执行死刑，时间根本就来不及，等你的消息传递出去，组织采取行动之前，我已经被执行了死刑。”死囚淡淡道。
　　周森发现，死囚对自己即将被执行死刑似乎丝毫不在意。
　　是个狠人。
　　置生死于度外的狠人。
　　周森觉得，面对死亡，他无法做到像这个死囚一样坦然，事实上，他非常害怕死亡，他想逃离这座监狱，他想恢复自己的身份，他不想死的不明不白。
　　周森现在特别怀念在实验室的枯燥生活。
　　两人各怀心思，陷入了一阵漫长的沉默。
　　“你该做出选择了。”死囚突然道。
　　“你痛恨叛徒吗？”周森问道。
　　“是的。”
　　“如果我出卖地下监狱长，也就成了叛徒。”
　　“你是在戏弄我吗？”死囚露出一口锋利的牙齿，仿佛一头狩猎的凶兽。
　　“不，我只是在陈述事实，因为，我不想欺骗一个即将被送上绞刑架的死囚。”周森淡淡道。
　　“你和地下监狱长的关系很好吗？”死囚深深的看了一眼周森。
　　“不好。”
　　“既然不好，那就谈不上出卖。”
　　“不，一样是出卖。我和他也有合作关系，在某种程度上来说，我们也算是合作伙伴，在这个前提之下，如果我为了自己越狱出卖他，就是一种背叛。”
　　“也就是说，我们的交易失败了？”死囚脸上露出失望之色。
　　“不。”
　　“还有希望？”
　　“我有一个不成熟的想法。”
　　“说。“
　　“阳谋！”
　　“什么意思？”
　　“地下监狱长被关了七百多年，他比我更想逃离这座监狱，如果我告诉他，泄露了他的消息，会有人来劫狱，那么，他或许会自愿泄露他的消息。”
　　“他不会。”死囚狞笑着摇头。
　　“不，你低估的人类对自由的向往。”周森微笑道。
　　“说说你的想法。”死囚有些心动。
　　“我直接告诉地下监狱长，有人会不惜一切代价杀死，杀死他的同时，对方会把我劫出这座监狱。在这种情况之下，我告知了他，也就不存在背叛他，所以，我也就不用内疚。”
　　“如果他不答应呢？”死囚问道。
　　“呵呵，如果他不答应，这莫干监狱还有几千犯人，几百狱警，他又能够堵住几个人嘴？当然，我赌他会答应！”周森嘴角泛起一丝狡黠的笑容。
　　“为什么他一定会答应？”死囚有些好奇周森为什么如此肯定。
　　“一个关了七百多年的人遇到了一次逃离的机会，你觉得他会放弃吗？另外，当他得知有人要杀死他的时候，他就会有所准备，这个时候，他会想办法在越狱的同时自保……你要明白，他并非毫不知情的局外人，自然，他就拥有了一定的主动性。”
　　“也就是说，我们彼此之间杀得你死我活，而你，则是在一边看热闹吗？”死囚冷冷道。
　　“要不然为何叫阳谋？阳谋就是，你知道，他也知道，但是，大家都无法拒绝。至于谁是最后的赢家，那就各凭本事了。”周森耸了耸肩道。
　　“果然是阳谋。让我先考虑考虑。”死囚盘坐双腿，微微闭上眼睛，陷入了深思之中。
　　周森点了点头，躺下身子，把那顶破帽子改在了脸上。
　　这个考虑的时间有点长。
　　在死囚考虑的时候，周森一直在猜测死囚的身份。
　　按理说，死囚本人应该是不会和地下监狱长发生矛盾，而且，地下监狱长已经在莫干监狱之中被囚禁了七百多年，也就是说，他应该是在七百多年前与死囚背后组织结下了血海深仇。
　　奇怪。
　　周森感觉有点奇怪，从死囚推测，他背后应该有一个非常强大的组织，但为何这七百多年来都不知道地下监狱长被囚禁在莫干监狱？
　　旋即，周森想到了几种可能。
　　第一，死囚背后的组织以为地下监狱长早就死了，早就没有追查。
　　第二，地下监狱长一直是用“地下监狱长”这个名字在莫干监狱，一般人很难与其真实的身份对应。
　　第三，死囚是他们组织第一个被关押到莫干监狱的人，所以之前不知道地下监狱长被关押在这里，或者说是以前有人被关押，但无法把消息传递出去。
　　第四……
　　……
　　阳谋，让人无法拒绝的阳谋。
　　周森感受着紫外线在他皮肤上形成的灼伤，揣摩着地下监狱长在得知情况后的反应。
　　会是大发雷霆吗？
　　或者是欣然接受？

第一百一十二章 你就是个土鳖
　　地下监狱长。
　　每每想到那老奸巨猾的地下监狱长，周森心中便有一种堵得慌的感觉。在之前的接触之中，周森他已经意识到，地下监狱长似乎对越狱并没有抱太大的希望，他参与其中，更多的原因是闲得慌，打发漫长无聊的时间。
　　其实，周森挺能够理解地下监狱长的无聊，因为，上次他和地下监狱长聊《神祇》这本书的时候，他就感觉到地下监狱长无聊到了一定的地步，一直挽留，周森强行离开的时候，他还意犹未尽。
　　周森猜测，地下监狱长之前肯定策划的无数次越狱，但最后，那些参与其中的人都已经成了炮灰，而他，则是看云卷云舒，看花开花落，而周森，只是他漫长人生之中的一个匆匆过客。
　　这一次，看你如何应对！
　　想到这次要把地下监狱长卷入其中，周森升起一阵快意。
　　对于死囚的组织和承诺，周森压根就没有放心上，他也绝不会把希望寄托在一个未知的组织身上，而他之所以与死囚合作，其心态和地下监狱长一样，反正闲着也是闲着，多点希望总是好的，何况，还可以给地下监狱长添堵，何乐而不为。
　　“我答应你的条件。”终于，周森听到了死囚的声音。
　　“好，今天晚餐，我会和地下监狱长接触，晚上，我就可以给你一个准确的答复。”周森掀开破帽子看着死囚那张恶心的脸。
　　“我等你的消息。”
　　“放心，无论怎么样，今天晚上都会有一个结果。”
　　……
　　晚餐。
　　小餐厅。
　　周森进入小餐厅后，便径直朝屏风后面的地下监狱长所在的位置走过去。让周森觉得奇怪的是，两个壮汉居然没有阻止，也没有请示，直接放行了。
　　“坐。”地下监狱长似乎已经用餐完毕，正在用雪白的餐巾擦嘴，动作有条不紊，一看就是老牌贵族。
　　“谢谢。”
　　“出卖了我吗？”地下监狱长淡淡的看着周森。
　　“你知道？”周森一愣。
　　“在这座监狱，没有我不知道的事情。”地下监狱长一脸自信。
　　“既然没有你不知道的事情，那我坐下也没有什么意义了。”周森起身就要走。
　　“咳咳……不过，我并不知道你们之间的交易内容。”地下监狱长脸上露出尴尬之色。
　　“是嘛，我还真以为你有通天彻地的能力。”周森讽刺道。
　　“说吧。”地下监狱长脸色不好，他发现，以后千万不能在这个悍匪面前把话说满，因为，这家伙根本就不会给面子直接打脸。
　　“我和他说了，我不能背叛你。”
　　“挺讲义气的。”地下监狱长微微一笑。
　　“你不感谢我吗？”周森盯着地下监狱长。
　　“不，你该感谢自己做出了正确的决定，要不然，你身边的人都会死，包括秦歌，叶医生，傻大个，还有老恶棍。甚至于，整个11号仓的犯人。”
　　“你……”周森身躯一震。此时，周森突然明白，死囚并不是那神秘组织里面第一个关进来的人，更多原因是他们根本就没有办法把信息传递出这座钢铁监狱。
　　看来，自己还是低估了面前这个老狐狸。
　　“别紧张，既然你能够坦荡告诉我，我自然是要坦荡告诉你，免得你认为我欠了你个天大人情。我这个人嘛，年纪大了，不喜欢欠别人的，特别是人情，毕竟，人情人情，也得用人情还，如果你被送上绞刑架，我这人情也就还不上了。年轻人，你要明白，江湖不是打打杀杀，而是人情世故！所以，我最不愿意欠的就是人情。”地下监狱长叹息道。
　　“也是，活了七百多年，如果总是欠人情，也活得累啊！”周森深以为然。
　　“呵呵，我就喜欢和你这种直来直去的人聊天。说吧，我想听听你对这事儿有什么看法。”地下监狱长一脸欣赏。
　　“如果我把消息传递出去，他们就会来劫狱救我，顺便杀死你。”周森开门见山道。
　　“不，你说反了，应该是他们来杀我，顺便把你劫出去。”地下监狱长笑道。
　　“嗯，反正意思也差不多。”
　　“差别可大了，因为，他们的主要任务是杀我，救你只是次要任务。”
　　“好吧，你是对的，你的分量比我重。”
　　“事实如此。”
　　“是的。你怎么看？”周森盯着地下监狱长。
　　“不，是你怎么看？”
　　“我的看法是，对方如果真的能够来莫干监狱杀死你救出我，那么，我们可以利用他们。”
　　“如何利用？”
　　“这是你应该考虑的事情。”周森摊开双手。
　　“我考虑……”
　　“当然，因为，我已经有人救了，自然不用我考虑，而你，不仅仅是有人要杀你，还要趁乱逃离这种监狱……你总不会让我帮你安排好吧？”周森道。
　　“你觉得可行？”地下监狱长眉头紧锁。
　　“我当然觉得可行，我又不用冒险，也没有损失，反倒是你，七百多年也才遇到这次机会，错过既是永远。”周森一脸无所谓的表情。
　　“你错了，我错过还有机会，而你错过，就要被送上绞刑架。”地下监狱长抚摸着胡须一脸玩味的笑容。
　　“哈哈哈哈……老人家，您可别忘了，正因为有我，这才算是一次机会，没有我，你以后的机会还算是机会吗？你也知道，天时地利人和，缺一不可，现在，你有了一次千载难逢的机会，然后，又有我在身边如虎添翼，这种机会，你觉得以后还会有吗？”
　　“没有。”地下监狱长摇头。
　　“是的，这一次，就是阳谋，一个让你无法拒绝的阳谋！要嘛我们一起死，要嘛我们一起活！”
　　“我本可以不用死的。”
　　“呵呵，你在这方寸之间，哪怕是活一千年又有什么意义……”
　　“停！我自有决断，不需要你给我洗脑上课。”地下监狱长打断了周森的话。
　　“人如果活得太久，会怕死，会怕光，会怕风，还怕见陌生人，所以，我得点燃你的希望，点燃你的雄心壮志，让你想起外面广阔的世界……对了，你乘坐过七百年前的飞船，但你乘坐过现在的飞船吗？没有吧！想想，你有太多太多东西没有看到了，包括很多美食……你看看小餐厅里面是什么？那是猪吃的啊！现在谁还吃山珍海味啊！现在讲究吃粗粮，好东西是给猪吃的。你的思维，还停留在七百多年前，你老了，你思维僵化了，你的审美都被扭曲了，你看你别墅里面那些女人，嗯，漂亮还是挺漂亮的，但太圆润了，现在的美女，要削骨头的，是尖下巴，是尖鼻子，像妖怪一样才算美，你就是个土鳖……”
　　“闭嘴！”地下监狱长厉声道。

第一百一十三章 牙尖嘴利
　　周森不光是闭嘴了，而且还起身了。
　　“你干什么？”
　　“老人家，你吃饱了，我还空着肚子呢！我先找点吃的，你慢慢想，反正有的是时间。”周森朝地下监狱长挥了挥手后朝堆食物的桌子走去。
　　地下监狱长有恼怒，他发现，只从这家伙来了莫干监狱之后，他安逸的生活被打破，他的情绪就开始就变得不可控了，而之前的数百年，他可以说是心如止水。
　　机会！
　　千载难逢的机会！
　　其实，在过去的岁月，地下监狱长也经常会遇到类似的机会，但他在权衡得失之下都选择了放弃。
　　这一次，不一样，因为，有周森，一个炼金术士，一个星际第一悍匪。
　　陨石流星雨！
　　地下监狱长想起了那次陨石流星雨，那一次流星雨，给了地下监狱长莫大的信心，因为，这说明周森在进来之前已经做足了准备工作，那次陨石流星雨，只是一次测试，一次警告。
　　是的，这是一个让人无法拒绝的阳谋，一个千载难逢的机会！
　　该死的悍匪！
　　聪明的悍匪！
　　从周森在擂台上杀死毒鳄之后，地下监狱长对周森越来越欣赏了，这个家伙非常擅长把握时机，胆大心细，心狠手辣，杀伐果断，而且，他的设计制造能力让人惊艳，无论是外骨骼轻甲还是金属线锯，都在外界引起了轰动。
　　不愧是星际第一悍匪。
　　天时地利人和。
　　这一次和以往真的不一样，有周森，有星际第一悍匪周森。
　　不能错过，坚决不能错过！
　　地下监狱长透过镂空的屏风观看周森，他想立刻答应周森，他原本已经冷却的血液被周森点燃了，他迫不及待的要离开这里，谁也不能阻止他的脚步。
　　让地下监狱长吐血的是，周森搬了一堆食物之后，居然和老恶棍傻大个他们坐在一起了，从他那慢条斯理的动作看，一时半会是吃不完的。
　　该死的小东西，故意折磨我吗？！
　　地下监狱长透过镂空的屏风，恶狠狠的瞪着周森，他憋得慌，憋得焦虑，他有股杀人的冲动……
　　……
　　周森慢吞吞的吃完了饭后，又施施然的坐在了地下监狱长的面前。
　　“老人家，你的脸色不是很好，以后，少吃嘌呤太高的食物，特别是海鲜，还有，酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，万艾可之类的药物少吃，多锻炼身体，你看你，黑眼圈老重了。记住，现在的年轻人，喜欢吃糙米，喜欢吃康什么的，多户外运动，什么滑雪爬山探险都可以尝试，别老蹲在家里琢磨那几本破书……别生气，我是为你好。”周森一副苦口婆心的口吻。
　　“……”地下监狱长有点抓狂，他恨不得一巴掌把这年轻人拍死。
　　“我知道你仗着自己长生不老之术为所欲为，但是，千年的王八活得再久又有什么意义，还不就是在屁股大的池塘里面游来游去找存在感。”
　　“够了！”地下监狱长再也忍不住了。
　　“决定了？”周森见好就收。
　　“决定了。”地下监狱长深呼吸，平息胸腔的怒火。
　　“那行，合作愉快！”
　　“……你怎么知道我会答应？”地下监狱长一愣。
　　“傻子才会拒绝。”
　　“……”地下监狱长控制住自己，他怕自己喷出一口老血。
　　“走了，别送。”
　　周森自然是不给地下监狱长发泄的机会，连忙起身闪人了。
　　老家伙，不给你点颜色看看还真当自己能够掌控一切。离开小餐厅之后，周森长长的呼了一口气，今天，算是在言语上找回了一点场子，出了一口恶气。
　　从参加挑战赛开始，周森对地下监狱长就非常不满，因为，他只是一个S级武力值的犯人，让他接受5S级武力值的毒鳄挑战，这完全是送死，而当时，地下监狱长完全有能力阻止，结果他选择了坐山观虎斗，把周森推到最危险的擂台上面。
　　之后，周森被王仲针对，地下监狱长同样无所作为，这让周森对他的怨念达到了顶点。
　　出恶气归出恶气，接下来，该好好策划一下如何越狱了。
　　哪怕是到现在，周森依然没有把越狱寄托在死囚和地下监狱长身上，如果死囚背后的组织能够劫狱成功，自然是皆大欢喜，如果不成功，他就要另起炉灶。
　　秦歌和“他们”，依然是周森最信任的越狱团队。
　　现在的问题是，如何让秦歌所说的“他们”行动起来，因为，他之前制定的计划都已经完全作废，那么，接下来就要制定新计划。
　　要想重新制定计划的前提是，他必须要掌握“他们”拥有的资源……
　　……
　　11号仓。
　　当周森回到11号仓之后，死囚立刻就拖着沉重的脚镣手铐坐在了周森旁边的墙角，与此同时，傻大个和老恶棍把一群犯人都赶到了靠里面的位置，为周森营造了一个小小的私人空间。当然，这私人空间也谈不上什么隐私，大家要想听也很容易。
　　这不，就有好多犯人张着耳朵倾听。
　　“怎么样？”
　　“行了。”
　　“好，明天说。”死囚的意思很明确，等晒太阳的时候在沙漠中商量细节，因为，在那里，有足够的空间。
　　让犯人们遗憾的是，周森和死囚的对话，没有人能够听懂，而且，两人也并没有长谈的计划，只是两句对话之后，死囚便起身回到了自己的位置。
　　一夜无话。
　　周森并没有闲着。实际上，周森从来就没有闲过一分一秒，稍微有点空闲的时间，他就会修炼《星河炼》，或者是研究《神祇》这本书。
　　只从上次和地下监狱长聊天之后，周森对《神祇》这本书的了解越来越深刻了，以前很多看不懂的注释他也能够看明白了。
　　奇书。
　　毫无疑问，这是一本奇书，只是，绝大部分人无法领悟到里面的精髓，因为，没有人会把自己当成神，更不会有人给自己制造神祇。
　　周森这个修行界的愣头青，一上来就给自己锻造了一个金属神祇，这直接为他打开了一扇神秘的大门，他得以从这扇门看到里面独有的风景。
　　周森丹田的暖流温度越来越高了，炙热却有没有烧灼感，这是一种奇妙的感觉，因为，明明温度高，却能够忍受，反而有一种舒坦的感觉。
　　能够熔炼金属吗？
　　周森忍不住把胸口的金属神祇捧在了手心……
　　……

第一百一十四章 卑鄙无耻的神灵
　　暖流。
　　炙热。
　　烧灼。
　　融合……
　　……
　　一种奇妙的感觉在周森的手心的金属是神祇之中流转着，仿佛，他孕育着一个含苞欲放的新生命。
　　新生命。
　　新生命与周森的血脉完全联系在了一起。
　　突然，周森看到了11号仓里面的情景。他看到死囚一如既往的埋头靠在膝盖上，他看到了傻大个依靠在加固的铁栏边瞌睡，他看到老恶棍正在无聊的把一根烟在手中转来转去……
　　不对！
　　不对啊！
　　自己明明闭着眼睛，为何能够看清楚11号仓的情景？
　　周森赫然睁开眼睛，刚才他看到的一幕并没有改变，死囚一如既往的埋头靠在膝盖上，他看到了傻大个依靠在加固的铁栏边瞌睡，他看到老恶棍正在无聊的把一根烟在手中转来转去……
　　……
　　这是什么情况？
　　周森再一次闭上眼睛，但是，他依然能够看到，他甚至于看到老恶棍失手把烟掉在了地上的动作。
　　每一个画面，每一个动作，每一个细节，都是非常细腻生动，绝不是一种臆想。
　　难道是金属神祇的作用？
　　周森停止修炼，立刻，脑海中的画面消失了。
　　果然是金属神祇在作妖！
　　周森再一次修炼，并闭上眼睛，然后，他又“看”到了11号仓里面的画面，与自己睁开眼睛看别无二致。难道金属神祇真的有生命了？
　　这有点超出了周森的思维范畴。
　　周森开始一边修炼一边研究《神祇》，一番推理之后，他猜测，这神祇应该是和神灵分身一样。从某种角度来说，神灵分身也就是神灵孕育出的一种新生命，与神灵神识相连，听命于神灵，能秉承神灵的思想独立活动。
　　不对！周森下意识的摇了摇头，他可不认为自己修炼不到两个月就能够修炼出神灵分身。在周森的认知之中，神灵分身可是有通天彻地之能。
　　神祇。
　　应该是类似于庙宇里面的神祇，没有独立的生命意识，但是能够给神灵传递消息打小报告。
　　上次和地下监狱长聊天的时候，周森已经对庙宇里面的神灵有了一个长足的了解。按照地下监狱长所说，神灵并不是真的无所不知无所不能，他们也不可能事无巨细都知道，他们也需要通过一些特殊的方式让自己掌握外界的信息。
　　神灵获得最好的消息就是培养神职人员修建庙宇神像，然后，神灵通过神职人员为神像开光的形式与神像取得了某种联系，这个时候，信徒烧香磕头产生的能量就会通过神像源源不断的传送给神灵，在吸收能量的时候，神灵也会接收到一些信徒的信息。
　　用科学的解释就是，神职人员就是基站工程师，神像就是基站，然后，基站把能量和信息转化为数据传送给神灵……
　　……
　　周森结合一些神话故事，给自己的理论夯实基础。
　　在人类流传的神话故事之中，通常，信徒越多的神灵，神通就越强大，什么翻江倒海都不是个事儿。
　　神庙神像的显灵的传说也符合周森用科学角度的诠释，简单的说就是，有信徒通过烧香磕头的方式把自己遇到的困难告诉了神灵，然后，神灵通过操控神像来满足信徒的心愿。
　　当然，神灵根本就不可能满足所有信徒的心愿，因为，他不可能有那么多的时间，毕竟人家也有家有室有自己的生活，也需要时间放飞自我，而且，如果满足所有信徒的力量，神灵的力量根本就不够用，谁傻到干亏本的买卖。
　　神灵的力量来源于信徒，如果神灵把所有的力量还给信徒，他还混个屁。
　　说白了，神灵就是赚差价。
　　一万个信徒烧香磕头许愿，然后，神灵花一百个信徒奉献的信仰之力满足其中一个人的愿望，那么，他就赚了九千九百个人的信仰之力。
　　甚至于，有时候神灵什么也不做，也能够不劳而获，收割一大波的信仰之力。
　　为什么？
　　原因很简单，有很多凡人许愿之后，神灵没有介入，但凡人依然心想事成，这个时候，凡人以为是神灵的功劳，又贡献一波信仰之力。
　　当然，能够不劳而获的都是有了很大名气的神灵，一些小神仙，本就没有几个信徒，要想获得信仰之力，就只能日夜操劳的满足凡人的愿望，希望能够在凡人之中树立起神灵的形象。
　　妈蛋！
　　看来，所有神灵的终极目标就是什么也不干，不劳而获啊！
　　周森领悟之后，有一种赫然开朗的感觉。
　　难怪神灵人类历史上神灵出现越来越少了，人家有的是信徒奉献免费的力量，何必累死累活满世界给凡人了难？换了我，我也不愿意啊，明明可以躺在床上收钱，何必要坐着收钱。
　　超能力者。
　　异能者。
　　神灵还是有的，譬如，那些超能力者和异能者，他们其实也算是低级神灵，只是，他们并不知道自己是神，他们也没有找到吸收信仰之力的法门。
　　或许，有一部分超能力这和异能者能够吸收到信仰之力，在尝到了甜头之后，便开始到处行侠仗义吸引眼球。当然也有邪恶的人杀人放火吸引邪恶的信仰，这也解释了古代陆陆续续有人成神的原因。
　　人类远古历史上为什么出现大量神灵？因为，那时候生产力低，自然灾害肆虐，一些神灵便出头治水杀猛兽什么的，随随便便干几件事，便会拥有大批感恩戴德的信徒。
　　同样，也解释了远古时期为什么神灵之间要干仗的原因了。
　　那时候，人少嘛，大家都要争夺信徒，自然是要干架的，谁赢谁正义，谁的地盘就大，谁的信徒就多，为了一点点信仰之力，比人还多的神灵之间大打出手，杀得你死我活之后，一群神灵死了被钉在历史的耻辱柱上，一群神灵进了庙宇被供奉。
　　大局定了之后，各种各样的庙宇如同雨后春笋一般建起，神灵们也就开始懒惰了，大家都躺在家里收割信徒的信仰之力，慢慢也就没有神干人事了，结果就是，神灵出现的频率越来越低了。
　　神灵不出现，但老百姓依然乐此不疲的烧香磕头，反正也没啥损失，万一那天被神灵看上了岂不是升官发财都来了，然后，这种现象便延续了成千上万年，逐渐，成了一种信仰，一种习俗。
　　卧槽，卑鄙无耻的神灵！
　　果然是天上不会掉馅饼，要想成神，也得先勤奋啊！
　　也行，先勤奋一点，以后就可以躺在床上收割信仰之力……

第一百一十五章 恶心啊
　　整个晚上，周森都在修炼《星河炼》，修炼的时候，还不忘用科学角度来诠释厘清《神祇》里面有关神灵之间的逻辑关系。
　　毫无疑问，周森是一个严谨的科学家，哪怕他接触到了一个完全陌生的领域，依然会用科学的角度来寻求真相。
　　现在，周森已经相信了神灵的存在。
　　同时，周森认为人类超能力者也属于最低级的神灵。
　　当然，最重要的是，周森认为，如果从普罗大众的理解范畴来看，他已经是神了，虽然他这个神是自封的，但他觉得自己已经拥有了当神的资格。
　　周森有了自己的金属神祇。
　　周森也能够通过金属神祇吸收信徒的力量，这信徒的力量虽然是大杂烩一锅乱炖，什么都有，但你不能否定他的确是信徒贡献的力量。
　　以上两点，只有神灵才能够做到，哪怕是超能力者都做不到。
　　至于神通……
　　慢慢会有的。
　　天亮了，犯人们洗漱完毕之后，杂役们开始发早餐，一切都是井然有序。
　　吃完早餐，全副武装的狱警们便开始组织犯人出去晒太阳杀菌消毒。根据周森了解，最近监狱里面皮肤病患者越来越多，需要长时间的紫外线灭菌，而监狱里面的设备不够用，唯一的办法就是把犯人们赶到沙漠晒太阳，这种办法简单且见效快，最关键是，还成本低。
　　在晒太阳之前，傻大个被狱警提走了。
　　为什么提傻大个？
　　周森来莫干监狱也有段时间了，他知道，一般的情况之下，除了制度规定的体检，狱警是不会随便提人的，因为，这里的犯人刑期一般都是数十年乃至数百年，已经判下来了，也没什么好问的。
　　隐隐约约之间，周森感觉有什么大事发生，而且，是与自己有关的事情。
　　沙漠。
　　上午的太阳比下午的太阳柔和多了，暖暖了并不刺眼。
　　各个仓都有各自的地盘，犯人们彼此之间都有了默契，都在自己的地盘活动，有的晒太阳，有的看书，有的健身，有的则是打牌，还有的在沙地上写写画画，画出各种惊悚的图案，更多人则是发呆，仿佛行尸走肉一般。
　　周森发现，在监狱关久之后，人都会变得迟钝。
　　周森在平时坐的地方刚坐下，死囚拖着沉重的脚镣手铐一步一步移过来。每次看到死囚拖着脚镣手铐艰难行走的时候，周森就升起一丝怜悯。
　　这个死囚到底犯了什么罪？
　　他背后的组织是干什么？
　　他背后的组织与地下监狱长有什么恩怨？
　　对这个死囚，周森有太多疑问了。
　　如果只是一般的死囚，周森才不会好奇，毕竟，在这里的犯人，每一个都可以写一本几百万字的精彩故事会，但这个死囚不一样，他的组织居然与地下监狱长有恩怨。
　　周森相信，这个世界上，能够和地下监狱长发生恩怨的人应该不会太多，毕竟，地下监狱长已经被关了七百多年。
　　也就是说，这死囚背后的组织，至少已经存在了七百多年。
　　一个组织能够屹立七百多年而不倒，这说明，这个组织生命力足够强大。其实，从死囚嘴里说的线索也可以断推理出他背后的组织非常之强大，要不然，一般的人还真不敢狂言劫狱杀人，何况是劫坚不可摧的莫干监狱。
　　在这七百多年间，地下监狱长威逼利诱之下，培养了很多很多的人出去，其中包括井字帮的帮主，而结果是，那些胳膊上跑马的江湖人物在出去之后也无能为力，在那些人眼里，莫干监狱就是一座固若金汤的钢铁堡垒。
　　周森相信，所有受过地下监狱长恩惠的犯人都希望他出去，毕竟，他手中有续命之术，只有他出去，那些人才有希望继续延续生命。
　　没有人想死……
　　……
　　“你有什么要求？”死囚开门见山的问道。
　　“逃离这座监狱就可以了。”周森摇头。
　　“不，我说过，这只是附加条件之一！”死囚很认真的表情。
　　“我暂时还没有想好，能不能先欠我一个条件？”周森立马下套。当然，周森也并非是故意想坑对方，在目前情况之下，他的确是没有其它的想法，他只想尽快离开这里。
　　其实，周森很想提出让对方帮他恢复身份的要求，但想了想，为了避免暴露身份引起不必要的麻烦，还是不提的好。
　　“这……可是可以，但是，如果你以后提要求，前提是组织有能力满足你的要求。”死囚也不傻，并没有把话说满。
　　“也行，不过，我们谈好的条件，你的组织认可吗？”周森问道。
　　“你怀疑我们组织的信誉？”死囚冷冷的盯着周森。
　　“那倒不是……毕竟，我们现在可是在合作越狱杀人，又不能去公证处签注法律文学，我也没有办法制约你们，不担心才怪呢。”周森耸了耸肩道。
　　“这倒也是……不过，这是没有办法的。就我个人来看，我们组织从未曾失信于人，所以，你不必担心。”
　　“好吧，也只能这样了。”周森也想不出别的办法，只能点头。
　　“你告诉他后，他怎么说？”死囚的目光突然变得无比的锋利。
　　“他……你是说地下监狱长？”
　　“是的。”
　　“我的选择是对了，因为，他根本就不担心我会把消息传递出去，因为，他可以斩断我所有的消息渠道，不过，我还是说服他了。我告诉他，这是千载难逢的越狱机会，要有破釜沉舟的勇气，不然，将永远像一只老王八关在方寸之间的小池子里面。”
　　“你骂他王八蛋？”死囚那张可怖的脸上难得的露出了笑意。
　　“没……”
　　“但你隐射他。”
　　“咳咳……好吧……”
　　“小心点，这个人不简单。”死囚提醒道。
　　“会的。”
　　死囚突然用手捂住嘴，低头，然后，手掌上便多了一颗和珍珠差不多大小的珠子，颜色也和珍珠差不多，银色之中带一点点紫色，在阳光的照耀之紫色浮现，仿佛被一层氤氲裹住。
　　“来，你把这颗珠子吞到肚子里面去，组织就会相信你的话了。”死囚把珠子递给周森。
　　“你让我把你嘴里吐出来的东西吞下去？”周森没有接过珠子，而是瞪大眼睛。
　　“有问题吗？”
　　“大哥，你觉得有问题吗？你是个男人啊！你不觉得恶心吗？”周森哀嚎。此时，周森就差没说，你这么丑，让我怎么咽得下去啊！
　　“这……是有点恶心。”死囚想了想也觉得恶心。
　　“不是有点恶心，是非常恶心好不好！”周森有点抓狂。
　　“可惜这监狱之中没女人。”死囚四处张望了一眼。
　　“要女人干嘛？”
　　“让女人先吞下去，再吐出来给你，你会好受一些。”
　　“……”
　　看着死囚那一本正经的胡说八道，周森脸上的表情都凝固了。

第一百一十六章 内丹
　　恶心。
　　这死囚真是不地道，恶心人一次还不行，还要恶心第二次。真个是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。周森发现，这个死囚内心有点恶趣味。
　　“你有什么办法解决吗？”死囚看着周森。
　　“没有……等等，必须要吞吗？”周森问道。
　　“必须要吞，你吞服之后，我们组织就能够辨识出你的身份，并相信你的话，兑现承诺。还有，这是我的内丹，你吃了，对你有好处，至于具体有什么好处，因人而异，你问我也不知道。”死囚的声音里面透出一丝淡淡的忧伤。
　　“内丹？！”周森双眼放光，连忙接过死囚手中的小珠子，他没有想到这就是传说中大名鼎鼎的内丹。
　　“是的。”
　　“就是有点小。”周森一脸遗憾的在手中抛了抛，他感觉不到丝毫的分量。
　　“……”看着周森那嫌弃的样子，死囚有想一巴掌抽上去的冲动。
　　“每个人都有内丹吗？”周森好奇的问道。
　　“理论上是每一个修行者都有，但是，那只是理论上存在的，实际上，要形成内丹并不容易，而且，也没有必要形成内丹。”
　　“为什么没有必要形成内丹？”周森一愣。
　　“内丹是你修炼的成果，你不结丹，它也在你身体里面，你没事结丹干嘛！引起别人觊觎吗？”死囚淡淡道。
　　“你的意思是说，结丹之后，会有人杀人劫丹？”
　　“修行界这种事情多了去，所以，一般的人在没有强大力量之下，是不会选择结丹的，除非是像我这样，反正是要死了，还不如便宜身边的人，至少，自己修炼的力量还有个传承，比烟消云散的好……”死囚叹息道。
　　“等等，你先别感慨，你放心，你的内丹在我身上，必定会发扬光大。我有个事儿不明白，既然修内丹没好处，为什么还会有人修内丹？”
　　“我是指的普通修行者。在很多修行者眼里，认为拥有了内丹就上了一个台阶，其实，真没有必要，这就相当于你能够挑二百斤，但你却挂一块牌子在脖子上告诉所有人你能够挑起两百斤，你说，这有什么意义？”死囚道。
　　“是没有。”周森深以为然。
　　“不仅仅是没意义，还会引起心术不正的人觊觎。现在还好，在以前的末法时代，很多邪门人物专门杀人劫丹。”
　　“你还没有说为什么有人要结丹呢，难道他们都是不懂？”
　　“不，当修行境界达到了一定地步的时候，结丹就势在必行了。好了，很多事情需要你自己慢慢领悟，不是三言两语能够说清楚。”死囚似乎不想在这个话题上纠缠。
　　“好吧。”
　　周森暗自思忖着要不要吞下手中的内丹，毕竟，这玩意儿不是大街上的杨梅李子，乃是可遇不可求的稀罕东西，最好的办法就是收藏起来，然后找个机会化验一下成分，如果能够批量生产，那可就赚大发了。
　　“你为什么还不吞？”死囚见周森犹豫不决，忍不住催促道。
　　“大哥，太恶心了啊！我先放着，等会吃饭的时候先洗洗，然后用食物包着吞服。现在这么让我吞，恕小弟无能，真的是没有办法。”周森愁眉苦脸道。
　　“……好吧，随便你，反正是送给你了，你自己做主。不过，你要记住，匹夫无罪怀璧其罪，这玩意儿虽然不是什么值钱的好东西，想要的人却是不少。”死囚警告道。
　　“知道了。”周森把内丹放在砂砾里面搓了几下，去去死囚的气味，然后揣在了兜里。
　　看着自己用本命凝结的内丹被周森在沙地上搓来搓去，死囚的心都在滴血，这可是他三百多年的修为结晶啊！最让死囚伤心的是，周森看起来好像一点都不重视。
　　死囚不知道，周森现在都自封是神了，神，自然不会这小小的内丹放在眼里。现在，周森想的是化验这内丹的化学成分，如果对人体有益，那就可以流水线生产，到时候，想不发财都难。
　　不知不觉间，周森受傻大个的影响，开始对钱有了贪念，要知道，在之前的岁月中，周森在养父养母的庇佑之下，对钱根本就没有概念，大手大脚惯了，到了这监狱之中，才彻底明白钱的好处。
　　“对了，下午我就可以把消息传递出去，你说个地址。”周森放好内丹。
　　“看好！”
　　死囚看了一眼周围，然后，调整了一下坐姿，背朝莫干监狱，双腿张开挡住两边，一手挡住前面，一手在沙地上书写，写一个字就擦掉一个字。
　　“记住了吗？”死囚写完擦掉最后一个字后抬头问道。
　　“记住了。”
　　“祝你顺利。”死囚抬头看着天空，一脸落寞。
　　“能不能想个办法撑到你的同伙劫狱？”周森忍不住问道。
　　“他们不会让我活的。”死囚笑了笑，笑声之中居然有些洒脱。很显然，他早就接受了现实。
　　“地下监狱长？”
　　“他，还不够格！别忘了，他也是犯人。”死囚那张丑陋的脸上露出一抹暖意，他能够感觉到周森是真关心他，想他活下去。
　　“可是……”
　　“你知道我这一年之中转了多少监狱吗？九个！差不多是每一个月都会转一个地方，他们就是为了想杀死我……”
　　“等等，既然他们想杀死你，为何不直接杀死你？”周森一脸疑惑，他不明白死囚嘴里的“他们”为什么要大费周章一年转九个监狱杀死一个人，这也太麻烦了吧。
　　“小伙子，他们追求的是程序正义。”
　　“哦……明白了。”周森苦笑。
　　“他们嘛，一个个满肚子男盗女娼，却要装出道貌岸然的样子，所以，他们要合法的杀死我。”死囚呵呵笑道，那张丑陋的脸上露出了嘲讽的笑容。
　　“他们是谁？”周森问道。
　　“这是个问题吗？”
　　“咳咳……是的。”
　　“谁能够判你的死刑？”死囚深邃的目光盯着周森。
　　“谁能够判我死刑……法官。”
　　“法官代表谁？”
　　“政府。”
　　“还有问题吗？”
　　“你……你……你说他们是帝国政府吗？”周森顿时傻眼了，这个答案让他猝不及防。
　　“不，是所有的人类政府。”
　　“你们与所有的人类政府为敌？”周森感觉自己的脑子有点不够用了。
　　“是的。”
　　“你们是无政府主义者？”
　　“他们垄断，他们独裁，他们杀死野生动物，他们无度的索取，他们把一颗颗星球挖得千疮百孔，你说，他们该死吗？”死囚没有回答周森，而是自顾自的说，声音变得歇斯底里，那张原本就变形的脸越发扭曲，脸上蒙上了一层血红，仿佛燃烧的火焰一般。
　　“……”
　　周森张了张嘴没有和死囚辩论，因为，他知道和一个狂热的信徒辩论这些没有丝毫意义，他改变不了你，你也改变不了他，最好的办法就是沉默。
　　“我们原本成功了的，是那个叛徒，那个叛徒出卖了我们！”死囚的眼睛里面射出刻骨铭心的仇恨。

第一百一十七章 他们来了
　　周森终止了与死囚的交流，因为，他感觉死囚情绪非常不稳定。好在的是，当周森不提问之后，死囚也恢复了平静，自顾自找了一个地方蜷缩成团，就像一只饱受惊吓的刺猬。
　　周森不知道，他打开了死囚的心扉，却又亲自为他关上了，要不然，他可以知道很多很多的秘密。当然，周森对别人的秘密兴趣不大，他现在所做的一切，都只是为了逃离这座钢铁监狱。
　　一个上午平平淡淡就过去了。
　　中午的时候，毫发无损的傻大个回来吃饭了。
　　周森没有去小餐厅，而是和傻大个老恶棍在大食堂吃饭。小餐厅那地方太安静了，隐私性还不如噪杂的大食堂。
　　“什么情况？”周森问傻大个。
　　“几个狱警问王仲的事情，做了笔录，然后，有两个记者在旁边摄像，其中一个女记者长得可漂亮了。”傻大个提到美女记者的时候忍不住抹了一把口水。
　　“问什么？”
　　傻大个那色域熏心的反应，周森并不觉得奇怪，毕竟，“坐牢过三年母猪变貂蝉！”这话可不是空穴来风，在莫干监狱里面，除了地下监狱长是个特殊的存在，一般的犯人根本接触不到女性，只有生病的时候才会趁机调戏一下女医生，遇到男医生便如丧考妣。
　　“就是问王仲如何虐待我之类的，然后，还给我的手拍照了。”傻大个伸出左手五根光秃秃的手指道。
　　“哦……”
　　“还讯问了很多人。”傻大个道。
　　“还有其他犯人？”
　　“好多，有二十多个犯人被王仲找借口虐待的……对了，我听别人说，王仲在监狱里面收刮了很多钱，一些犯人恨死他了……哼，我也恨死他了！”傻大个说到后面咬牙切齿道。
　　“好，好！看来，地下监狱长开始行动了。”周森嘿嘿笑道。
　　“什么行动？”老恶棍见周森开心，连忙趁机问道。一般的时候，老恶棍是不会主动向周森提问题的。
　　“我杀死了王仲，而据说王仲的家族势力很雄厚，在警界影响力尤其之大，他们肯定会利用影响力对我展开报复，而现在，莫干监狱开始收集王仲的黑料，就是要把王仲的丑恶嘴脸公之于众，引起舆论热潮，把他钉死在耻辱柱上，到时候，王家也就不敢过分了，至少，他们不敢明目张胆的报复了。”
　　“老大英明！”老恶棍一击马屁拍了上去。
　　“俺也觉得老大英明。”
　　“就是，我觉得，老大就是千年一遇的人才。”
　　“俺也觉得老大是千年一遇的人才。”
　　“跟老大混，杀个狱警都没事，嘿嘿，以后我有好日子过了。”
　　“俺也有好日子过了。”
　　“……”
　　两个家伙词汇量单薄，没有丝毫水平的狂拍马屁，周森原本想阻止，但感觉到一波又一波的暖流后便听之任之。
　　卧槽！
　　拍马屁也算是信仰之力吗？
　　周森有点懵了。
　　别的神灵收集信仰之力条件极其苛刻，先要盖一座恢弘雄伟的庙宇，再由神职人员沐浴净身弄个巨大的金身，信徒又是烧香又是磕头，还要杀猪宰羊供奉水果什么，内心还必须要虔诚，而自己，什么惊讶崇拜敬佩一股脑的都吸收了，现在到好，就连拍马屁也算上了，这也太没要求了吧！
　　想到自己以后背后跟随着成千上万人时时刻刻喊着口号阿谀奉承的画面，周森头都大了。
　　这金属神祇是不是有什么问题？
　　吃完了午饭，周森直接就被狱警带到医务室去了。很显然，这都是地下监狱长安排的，就是让他快点把消息传递出去。
　　想到地下监狱长主动叫人刺杀他自己，周森就有点得意。
　　医务室。
　　两个狱警刚关上门，叶医生一下就扑倒了周森的怀里，紧贴着周森的娇躯都在微微颤抖。
　　“怎么啦？”周森问道。
　　“没事，没事，你没事就好。”叶医生松开周森，擦了擦有点红的眼睛。
　　“我当然没事，有事的是王仲。”周森自然是明白叶医生担心他什么。
　　“周森，我给你作证了。”
　　“做什么证？”
　　“我举报作证王仲经常骚扰我，还骚扰我的女同事，我们有全息视频录像作为证据，哼！他死了，也要让他身败名裂！人渣！人渣！”叶医生越想越生气，破口大骂道。
　　“谢谢你。”周森有点感动，毕竟，要让一个女生站出来说自己被人骚扰，本身就不是一件容易的事情。
　　“我这不是应该的吗。”叶医生白了周森一眼，示意他躺在床上检查。
　　“松果体有什么动静了吗？”周森问道。
　　“没有。”叶医生摇头。
　　“看来我这辈子别想升级武力值了。”周森叹息道。
　　“谁说的！”叶医生拧了一把周森强壮的胸膛。
　　“有什么情况吗？”周森大喜。
　　“你的松果体没动静，但根据你的身体各项指标显示，你的体能已经恢复到了2S级武力值。”
　　“啊……”
　　“也就是说，你在我们莫干监狱吃得太饱太好，身体越来越壮了，肌肉纤维越来越有力量。”叶医生瞄着周森的胸膛咯咯之笑。
　　“咳咳……”
　　“好啦，不和你闲扯了，你的心肝宝贝都等好久了，我再不让她进来，她恐怕要破门而入了。”
　　“……”
　　“秦歌，出来。”叶医生转身走到那扇小门边，拉开小门，立刻，秦歌便像一只乳燕般飞扑到了周森的怀里抽泣起来。
　　“今天时间可以宽松一点。”叶医生朝周森暧昧的眨了眨眼，转身进去关上了小门。
　　“森哥。”秦歌双手捧着周森的脸，泪眼婆娑。
　　“我没事。”周森轻轻的拍着秦歌的秀肩，每次与秦歌在一起的时候，他都不得不时刻提醒自己秦歌是悍匪周森的女朋友。
　　偶尔闲暇的时候，周森会想，万一自己逃出去且恢复了科学家的身份，悍匪周森会不会因为他与秦歌的接触而追杀他？
　　想到被星际第一悍匪追杀，周森就有点心虚。
　　“森哥，我联系上他们了，我把你失忆的情况告诉了他们，他们让你重新设计一个计划。”
　　“他们是谁？”周森问道。
　　“他们……是……他们是两个人。”秦歌小心翼翼的看了一眼那扇小门道。
　　“就两个人？”周森有些失望。
　　“咯咯咯咯咯咯咯咯……他们两个人可厉害了，当得了千军万马。”
　　“好吧。”
　　周森只能叹息，他远远高估了悍匪周森的力量。之前，周森一直认为悍匪周森背后有一个巨大的团队，他做梦都没有想到，所谓的“他们”就是两个人。
　　“还有我呢！”秦歌挺了挺饱满的胸脯。
　　“他们现在在哪里？”
　　“他们来了，飞船就在F404星附近空域游弋。”秦歌压低声音道。
　　“陨石流星雨是他们干的？”周森身上的血液一下奔涌起来。

第一百一十八章 刀锋舰队
　　庞大的笨熊号藏身在F404星附近的的一片陨石带里面，这一片陨石不仅仅是富含金属，还有射线干扰。
　　笨熊号已经关闭了主引擎，哪怕是被全息扫描扫到，也很容易被忽视为一块巨大的陨石，或者是一艘失去了动力的幽灵船。
　　在F404星附近，有一条被称之为“R线”的航道，这条航道由无数空间跳跃点构成，如果用全息地图显示的话，它就像一根断断续续的珍珠链。
　　R线航线是一条旅游线路，沿途有很多稀奇古怪的景点，而F404星只是这条旅游线路中的有人类居住的星球。
　　在R线上，除了往返F404星的公务船补给船之外，就是一些自驾游的私人飞船，平时，这条航线上基本是没有什么飞船，大型货船更是罕见。
　　很显然，如此庞大的货船笨熊号出现在航线上，会显得格外醒目。
　　笨熊号不得不小心，因为，就在F404星的外太空，长期驻扎着一支舰队。没错，就是一支舰队，它是一支标准舰队，总共有十艘战舰，两艘登陆舰，两艘补给舰，一艘旗舰组成。
　　这支舰队的存在就是为了保护F404星，不过，这支舰队的番号并不是固定的，一般情况之下，半年一次换防，也就是说，所有来这里的星际舰队，最长驻防时间就是半年，如果加上路上耗费的时间以及换防的时间，总时间都不会超过八个月。
　　现在，驻防F404星外太空的星际舰队是美拉卡帝国的刀锋星际舰队。在人类星际联邦，像刀锋星际舰队这样的星际舰队有五万多支，而刀锋星际舰队是规模最小的单位，有些巨无霸的星际舰队，光战舰数量就超过五万，还不包括数量庞大的补给舰等等。
　　刀锋星际舰队隶属于美拉卡帝国，受人类星际联邦指派驻防F404星，主要是起威慑试图劫狱的人和海盗，并不会介入到监狱的管理。直接一点说就是，刀锋星际舰队主要负责F404星外太空的安全，除此以外，与F404星没有任何隶属关系。
　　另外，因为驻防太过频繁，导致驻防舰队与莫干监狱的沟通非常少，很多傲慢的舰长也不屑于和监狱打交道，经常会出现驻防的舰长完成任务换防后，都没有登陆过F404星。
　　七百多年来，驻防的舰队上千了，从来没有出现过任何问题，现在，出了问题。
　　这一次，因为陨石流星雨袭击莫干监狱的原因，莫干监狱告状到了人类星际联盟秘书长那里，刀锋星际舰队与莫干监狱发生了间隙。
　　刀锋星际舰队的解释是，他们只负责F404星外太空的安全，并不负责F404星的地面防御。而莫干监狱坚持认为，陨石流星雨就是来自于外太空的打击，刀锋舰队负有不可推卸的责任……
　　……
　　为了躲避刀锋舰队，笨熊号自始至终都是与航线保持着一段安全距离，而且，全程静默，就连与星际蜂窝频道的链接也早就掐断，简单的说就是，笨熊号是一艘与外界没有任何联系的飞船。
　　陆麒麟坐在主驾，苏风坐在副驾，两人都盯着光学模式的屏幕上面。因为只有光学模式的监控，才不会被驻防的舰队发现。
　　屏幕上，是层层叠叠绵延看不到尽头的陨石。
　　时间一点一点的流逝着，两人自始至终都紧盯着全息屏幕上。
　　回来了！
　　屏幕上出现了一块岩石状的飞行物——岩鸟。
　　岩鸟是一种高科技通讯仪器，不过，它并不是即时通讯，而是一种断链式通讯，工作原理就是靠近星际蜂窝频道基站附近，然后模拟成路过飞船接受基站的即时信号打包，然后切断信号带走。
　　这种方式有些原始，但原始的好处就是让对手无法追踪。
　　现在，岩鸟获得了F404星传递出来的信号。
　　当然，并不是说岩鸟获得了基站的信号，陆麒麟和苏风就能够为所欲为，他们也需要账号和密码，因为，没有人能够破解星际蜂窝频道的量子密码系统。
　　岩鸟现在所做的，无非就是窃取本应该属于他们自己的资料不被人发现具体地址。
　　啪啪啪！
　　苏风一双手在主控板上跳跃，不停的输入指令。
　　岩鸟返航。
　　岩鸟输入数据。
　　输入账号登录密码。
　　秦歌的邮件打开，两人脸上的表情变得凝重了。
　　周森失忆了。
　　原计划取消。
　　重新拟定计划，报告物资……
　　……
　　周森离开了医务室，返回了11号仓。
　　原本，周森可以在医务室多呆一会的，但是，他不敢逗留，他怕自己控制不住原始的欲望。每当秦歌双眼缠绵看着他的时候，周森就紧张，他不知道以后如何面对悍匪周森。
　　悍匪周森死了吗？
　　葬礼上的尸体是悍匪周森吗？
　　想到自己的葬礼，周森就只能苦笑，他也不知道棺材里面躺的是谁，实际上，除了幕后指使者，没有人知道那棺材里面躺的是谁，因为，尸体已经火化了，棺材里面躺着的只是骨灰盒。
　　从法理上来说，科学家周森已经死了。
　　如果悍匪周森也死了，那么，将没有人能够证实科学家周森还活着。三公主是周森唯一的希望，但这希望是建立在悍匪周森还活着的情况之下。
　　如果悍匪周森也死了，三公主的证明也将变得苍白无力。
　　现在，周森面临的问题越来越多，除了要证实自己的身份之外，他杀死王仲的行为，已经让他无路可退。
　　王仲是该死，虐待犯人，贪赃枉法，但是，这不是周森杀死他的理由，哪怕是他该死，也不应该是由周森这个死刑犯来执行。
　　一旦他恢复了科学家周森的身份，他将面临王家的起诉。
　　看来，是回不去了。
　　周森一直不想接受悍匪周森这个身份，他虽然努力的伪装自己，让自己看起来像一个悍匪，但他只是为了活着，实际上，他非常排斥这个身份。随着时态的发展，周森发现，他与科学家周森的身份越走越远，与悍匪周森则是越走越近。
　　对于恢复身份，周森一直心存幻想，他认为，只要三公主帮他，他就能够恢复科学家周森的身份。
　　但事情远比他想象的复杂，三公主会不会帮他是一个问题，毕竟，她也有可能是幕后指使之一。哪怕是三公主愿意帮他，也需要一个漫长的等待过程，而这个等待过程，他已经被送上了绞刑架。
　　如果越狱成功，三公主再帮他恢复身份，那么，这个等待过程的身份依然是悍匪周森，他怎么办？他逃犯的身份根本就不可能留在三公主身边。
　　他回不去了。
　　周森狠狠的甩了甩头，摒除大脑之中的幻想，手伸到床沿下，摸出了一块指甲大小的刀片，刀片的刀锋雪亮，仿佛能够割开虚空。这刀片，是周森从工作间带出来的。
　　莫干监狱，困不住悍匪周森。
　　也困不住科学家周森！
　　周森看着天井外面，目光如同星空一般深邃……

第一百一十九章 执行死刑
　　妖魔鬼怪千万变，
　　浩然明月君可见。
　　壮志男人当佩剑，
　　一入江湖浪滔天。
　　晨曦洒落在天井之中，盘坐在床上的周森捻着雪亮的刀片心中默念着。
　　秦歌告诉周森，他不仅仅是一个悍匪，还是一个诗人，他喜欢让人热血沸腾的古诗词，而上面那首诗，是他最喜欢的诗词之一。
　　壮志男儿当佩剑。
　　周森微微闭上眼睛，他从来没有想过去了解悍匪周森，甚至于非常排斥悍匪周森，但很多时候，他总是会被动的了解悍匪周森，而随着逐渐了解，悍匪周森那脸谱化的凶残形象在周森心目中逐渐丰满起来。
　　悍匪周森是一个有担当的男人，他从未曾出卖过任何一个同伙。
　　悍匪周森是一个有勇有谋的男人，在莫干监狱之前，他无往而不胜，从未曾失败过。
　　悍匪周森是一个讨女人喜欢的男人，在五大星域，有着不计其数的情人。
　　悍匪周森是一个慈善家，他把抢劫的万亿财富全部捐给了慈善机构。
　　目前，周森还无法证实悍匪周森到底有没有捐款，但很多线索显示，悍匪周森把大量的财富捐献给了慈善机构。周森觉得这种可能性很大，因为，秦歌嘴里的周森并不怎么花钱，除了喜欢收藏一些经典机甲之外，基本上没有其它特别烧钱的嗜好。
　　悍匪周森的钱去了哪里？从他做的那几起大案确定，那可是天文数字的财富啊！
　　唯一的解释就是，他的确是把天文数字的财富捐给了慈善机构。
　　悍匪周森并不是好人，但他的内心很柔软。
　　也不错。
　　或许，当一个星际悍匪也不错，至少，要比枯燥的实验室和图书馆有意思。
　　悍匪周森。
　　第一次，周森开始认可现在的身份。无论是否恢复科学家的身份，至少，他现在是无法摆脱悍匪周森这个身份了，外界也只认他这个身份。
　　既然无法摆脱，那就安心当一个悍匪，也好，要不然，总是优柔寡断迟疑徘徊，迟早要把自己搞得精神分裂。
　　其实，身为一个科学家，周森早就察觉到自己的精神已经有分裂的先兆，他不停在两种身份之间调换思考方式，导致他的决定总是慢半拍，缺乏一个悍匪的杀伐果断，这也是他倚重老恶棍的原因。
　　一入江湖浪滔天。
　　江湖，我来了！
　　“哐当！”一声，正自嗨的周森惊醒过来。
　　11号仓被打开了，两个身穿外骨骼重甲的狱警站在门口，一个手持武器的狱警站在天井之中警戒着。11号仓的犯人们纷纷起身观望
　　“秃鹰，出来！”一个狱警朝11号仓喊道。周森一愣，他没有想到狱警会喊一个犯人的绰号，因为，一般的情况之下，狱警都是喊编号的，他的编号就是60752。
　　谁是秃鹰？
　　就在周森张望之际，蜷缩的死囚慢慢站了起来，然后，拖着沉重的脚镣手铐一步一步的往外面移出去，周围的犯人如同潮水一般让出路来。
　　气氛突然凝重起来。
　　犯人们都很清楚，大清早提人，肯定没好事。
　　死刑。
　　执行死刑。
　　“那是一个晴朗的早上我来到了东风广场，千万个人头朝我望，我的命运就在这时光，告别了爹娘，告别了姑娘，东风的广场是宽有亮，只听到枪声一响，啪的一声，我就倒在血泊上……”
　　牢房里面响起了傻大个粗犷的歌声，犯人们纷纷和声，其它仓的犯人也被惊动，纷纷和声，厚重的歌声让监狱的气氛越发悲怆。
　　“兄弟，好走，十八年后，又是一条好汉！”傻大个冲到铁栏杆边大喊。
　　“谢谢兄弟了！”死囚缓缓转身看着傻大个，嘴角泛起了一丝温暖的笑容。
　　“安心去吧，我会给你烧香的。”傻大个咧嘴笑道。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生……哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　死囚被狱警押着往走廊走去，边走边唱，唱到后面发出一阵阵豪迈的笑声，笑声之中，没有丝毫的对生命的眷念和害怕，从容且洒脱。
　　终于，苍茫豪迈的笑声消失，偌大的监狱里面陷入了一阵令人窒息的安静。
　　因为人权组织的介入，人类星际联盟是不提倡死刑的，只有罪大恶极的人才会执行死刑，所以，在这莫干监狱，被执行死刑的犯人并不多。
　　“终于要死了，好好，这丑八怪在这里，睡不安生吃不香，太丑了，影响食欲啊！”就在众人心有戚戚的时候，傻大个不合时宜的吐槽了，硬是把一件丧事弄成了喜事。
　　“喂喂，你有点同情心好不好。”这次，就连一向心狠手辣的老恶棍都看不下去了。其实，这11号仓，除了周森之外，也就老恶棍敢这样和傻大个说话，其他人哪怕是有意见，也只能憋在心里。毕竟，傻大个杀人，无关善恶，全凭心情。
　　“我呸！老子很有同情心好吧，我都给他唱歌壮行了，你还要我怎样？！”傻大个骂道。
　　“……”老恶棍无言以对。
　　“老大，下一个就是你了。”傻大个嘿嘿笑道。
　　“……”周森也是无言以对。
　　“呸呸呸！乌鸦嘴！老大是什么人？岂是那个丑八怪能够相比的！老大可是星际第一悍匪，在五大星域，还没有监狱能够困住他，包括这莫干监狱。”老恶棍见周森脸色不好，连忙打圆场。
　　“傻大个，从现在开始，你说一句不吉利的话就扣一万帝国币，我会用小本本记上的。”周森淡淡道。
　　“啊……喂喂，老大，我祝你长命百岁珠联璧合寿比南山福寿天齐吉祥如意大吉大利五子登科早生贵子……那一万帝国币就别扣了啊啊啊！”傻大个一下就被周森掐住了软肋，整个人精气神一下就焉了。
　　“来来来，你先解释一下早生贵子是怎么回事！”周森虽然感受到了傻大个贡献的一波暖流，但想到下一个就是自己，心情还是好不起来，他决定要给傻大个一点颜色看看，要不然，以后老闯祸，哪怕是不闯祸，说一些晦气的话听着也影响心情啊！

第一百二十章 可恶的工时费
　　“呃……早生贵子……早生贵子……”傻大个支支吾吾说不出来了。
　　“扣一万！”
　　“啊……老大，你不能这样啊……”
　　“扣两万！”
　　“为什么扣两万？”傻大个瞪大眼睛一脸不可思议的看着周森。
　　“我扣你钱的时候，不准提出质疑，因为，我是你的老大。”
　　“那……”
　　“扣三万。”
　　“好好，扣得好，老大英明，老大神武，老大就是我的灯塔，老大千秋万代。”傻大个这个人脑壳有点转弯不过来，但只要是与钱有关的时候，立马就聪明了，见风使舵比谁都快。
　　“嗯，奖一万。”
　　“啊……哈哈哈……老大万岁万岁万万岁，老大一统江湖！”
　　“再奖一万。”
　　“呃……老大……老大风流倜傥……老大才高八斗……老大……那个那个……珠联璧合……那个白头到老……”
　　“以后多说点好听的，不准重复，只要不重复就给钱，我给你记小本本上，到时候一起结账。”
　　“嗯嗯，我要学习，我要学习，老恶棍，有说好话的书吗？”
　　“……”
　　看着双眼放着金光的傻大个，老恶棍都不知道说什么，不过，直觉告诉他，周森已经把这家伙给调教好了。老恶棍是老江湖，他自然是看出来，周森可不是要听什么好听的，目的就是要调教好傻大个，免得他惹是生非。
　　老恶棍做梦也没有想到，周森还真是想傻大个说好听的，因为，阿谀奉承一样可以为他贡献信仰之力。蚊子虽小，也是肉嘛。
　　周森恨不得让11号仓的所有犯人整天都吹捧他，花点钱也没事，但他脸皮薄，不好意思说出口。
　　对于《星河炼》，周森已经享受到明显的好处了，他感觉自己的精力越来越充沛，几乎可以不睡觉了，也就是说，修炼是可以代替睡眠的。另外，他感受到丹田的暖流越来越炙热，当然，这种炙热只是一种感受，而不是真的温度变高了。无论怎么样，修炼《星河炼》已经让他感受到了实实在在的好处。
　　而信仰之力，周森目前还没有享受到任何好处，不过，因为有了修炼《星河炼》作为参考，周森认为，那些信仰之力也是融入了身体里面，终究有一日会有好处的。现在的周森是本着技多不压身的原则，反正是闲着也是闲着，能多学一点是一点。
　　中午吃饭后依然晒太阳。
　　按照医生的建议，犯人们至少要晒半个月以上的太阳才能够治疗或缓解皮肤病，并增强免疫力。为了避免爆发规模病疫，监狱方不得不尽可能的安排犯人们晒太阳。
　　“老大。”石虎跨地盘坐到了周森的身边。
　　当然，石虎来到周森之前，这厮又被傻大个敲诈了一根香烟，但傻大个不抽烟，等石虎转背，他就一脚把烟踩入了砂砾之中，旁边的犯人等傻大个走开后，连忙把踩的稀烂的香烟挖出来一点点的清理掉沙子，如获至宝，小心翼翼的揣在怀里。
　　莫干监狱，就是弱肉强食的世界，赤裸裸的毫不掩饰，而周森，是一股清流。
　　“嗯。”周森透过破帽子的缝隙看着石虎。
　　“什么时候动手？”石虎压低声音问道。
　　“不急。”周森淡淡道。
　　“老大，兄弟们都很着急啊！”
　　“兄弟们？”周森心神一动，但依然不动声色。
　　“我联系了一些信得过的朋友，他们都愿意跟你一起越狱，只要振臂一呼，他们就会跟着老大。”石虎眉宇之间洋溢着兴奋之色。
　　“你们有什么准备？”周森微微闭上眼睛。
　　“啊……”
　　“总得准备准备。”
　　“我们不知道要怎么准备。”石虎苦笑。
　　“武器有吗？”
　　“有一些。老大要暴动吗？”
　　“不一定，先看。”
　　……
　　“60752，奥琳记者要采访你。”一个狱警大步走了过来，示意周森起身，表情动作都很给他面子。
　　“是，长官。”周森起身，拍了拍身边石虎道：“兄弟，别急，会有办法的。”
　　“是，老大。”
　　石虎有些受宠若惊的目送着周森被狱警带走，他的眼睛里面闪烁着狂热的光芒，因为，周森的自信和从容让他想到了上次和他抢劫的时候。
　　那是一次可以载入史册的抢劫案，他们抢劫了人类星际联邦政府金库里面的数百吨贵重金属，整个抢劫过程堪称梦幻，他们先是安排武装劫匪劫持人质控制了金库，然后又安排第二批劫匪冒充人类星际联邦政府的特种部队强攻进入金库，再然后，又安排劫匪冒充人类联邦政府游骑兵，结果是，在无数荷枪实弹的警察和长枪短炮的记者面前，周森只是花了一个多小时，就抢走了数百吨贵重金属，并全员安全撤离，无一死伤，堪称抢劫史上的奇迹。
　　那次抢劫，石虎只是众多成员中的一个小头目，但他却是跟随在周森左右，他全程见证了奇迹，而且，也亲眼目睹了周森在抢劫时候的淡定从容，在那危机四伏的金库里面，自始至终，他都像是在自家客厅一般。
　　石虎并没有从那次震惊星际的抢劫中分到多少钱，因为，最后周森带着价值上千亿的数百吨贵重金属消失了，当然，他们的账户里面还是收到了一部分钱，钱的备注是——工时费。
　　工时费。
　　想到工时费，石虎目光中的狂热消失，变成了愤慨，因为，他和同伙都收到了一笔钱，备注都是工时费，钱是多少呢？星际联邦政府建筑工人时薪的三倍，510元帝国币。
　　510元帝国币。
　　可恶的工时费！
　　五大星域第一铁公鸡，果然不是浪得虚名……
　　……
　　当周森被狱警押到审讯室的时候，奥琳已经在里面等待了。
　　佘猛已经架好了机器，奥琳则是站在桌子边看着周森走进来。周森明显感觉到，奥琳没有了上一次的从容。
　　狱警把周森锁在了金属椅子上。
　　这一次，狱警不仅仅是把周森锁在了金属椅子上，手铐中间还加了一根铁链连接到脚链。
　　“蓬。”
　　狱警关上了门，奥琳也在周森对面坐下。
　　“你让狱警加的？”周森微微举起双手中的铁链，淡淡问道。
　　“不是。”奥琳摇头。
　　“那我如何抱你？”周森嘴角泛起一丝戏谑的笑容。
　　“咳……会有机会的。”奥琳咳嗽了一声，坐正身体，一副要开始采访的样子。

第一百二十一章 坏消息
　　气氛非常不好，因为，奥琳有点不适，和周森说了一句之后便陷入了沉默，再不复上次采访那样游刃有余。
　　奥琳为什么会这样呢？因为，这房间正是上次奥琳采访王仲的审讯室，而王仲，就是从这个房间走到走廊之后被周森刺杀，这让奥琳总是想到走廊里面那大滩大滩的鲜血。
　　隐隐约约之间，奥琳仿佛嗅到了空气之中还有淡淡的血腥气在弥漫。
　　“咳咳……”佘猛看出奥琳有点魂不守舍，连忙咳嗽提醒。
　　“抱歉，我的状态有点差。”奥琳赫然惊醒过来。
　　“没关系，我有的是时间。”周森微微抬手。
　　“……”看着周森的动作，奥琳又是一阵失神，她发现，这个星际第一悍匪和她印象之中的星际第一悍匪完全不一样，举手投足之间都有一种老牌贵族的谦逊和气度，给人一种舒适的感觉，而不像是王仲那样强行装出来的绅士风度。
　　奥琳不知道，领养周森的科学家夫妇本身就是老牌贵族，周森两岁多就随养父养母一起生活，其骨子里面，本身就有老牌贵族的烙印。
　　这是奥琳第二次接触周森。
　　如果说第一次接触周森，奥琳只是公式化采访，那么这次就不一样了，因为，奥琳目睹了周森杀死王仲的全过程，而且，她为了弄清楚细节，反复把全息视频看了数十遍。
　　正因为奥琳的反复观看，她总是无法把那个杀人的周森和现在的周森联系在一起，因为，现在周森温文尔雅，丝毫不像是一个杀人犯。
　　“我有一个好消息，还有一个坏消息。”奥琳深深呼吸了一口气道：“还有，接下来的采访，我们只会作为采访资料储存，并不会向外面公布。当然，也有可能在若干年以后，会以回忆录的方式出现在公众视野。”
　　“你想问我是先听好消息还是坏消息？”周森把手臂放在桌子上面，沉重的铁链发出一阵刺耳的金属撞击声。
　　“是的。”奥琳发现，这个悍匪总是喜欢打破她的话术，因为，这看似一个反问，却是打破了她的节奏，而身为一个优秀的记者，掌握采访节奏是必备的能力。
　　“坏消息。”周森笑了笑，他意外的发现，自己居然收到了一波信仰之力。想不到这美女记者暗里居然还佩服自己，这算是意外收获啊！
　　让奥琳庆幸的是，周森似乎并没有想和她抬杠，而是按照她的采访节奏走了下去。
　　“坏消息是，王仲的家族势力非常庞大，在军政两届都有着强大的影响力，而王仲本人，是王氏家族的挑选出来的接班人，家族花了很大的代价培养他，从他警校毕业之后，家族为了帮他升迁，动用了大量的人力资源，按照王氏家族的规划，这次莫干监狱当狱警，将是王仲最后一次在基层镀金，之后，将会直接调至人类联邦政府挂职……我告诉你这些是想让你知道，你杀死的不仅仅是王仲，而是杀死了王氏家族未来的接班人，你可能不知道，一个家族要培养一个接班人非常不容易。”奥琳看着周森。
　　“你的意思是，王氏家族会报复我？”
　　“是的，这是肯定的。”奥琳说这么多，就是想看到周森紧张，但让她失望的是，周森自始至终都是一脸淡然。
　　“尊敬的奥琳大记者，你觉得这是坏消息吗？”周森前倾身体看着奥琳。
　　“不算吗？”面对周森那极富侵略性的目光，奥琳原本双肘靠在桌子上的身体下意识的坐正靠在了椅背上，双手环抱在胸口，从心理学上来说，这是一种缺乏安全感的防御。
　　“你觉得，我一个即将被送上绞刑架的死囚会在乎别人的报复？”
　　“……是不用。”奥琳一愣，她发现自己居然忘记了对方是一个被判了死刑的死囚，现在，只是最高院的复核了，而根据数据显示，最高院的复核已经是板上钉钉的事情了。
　　“不过，我还是很好奇他们会怎么报复我。”周森缓缓靠在椅背上。
　　“据说，他们已经向监狱总长提出了申请，要求介入调查这次刺杀始末，也就是说，王氏家族会派人来莫干监狱。”
　　“他们就不怕送人头吗？”周森叹息了一声。
　　“有了王仲的前车之鉴，我想，他们不会再给你机会了。关键是，王氏家族派了一个非常厉害的人来莫干监狱……”
　　“拭目以待。”周森打断了奥琳，他并不想接下来的日子生活在恐惧之中，不知道反而更好，毕竟，再坏的消息，也不会坏过他被送上绞刑架。
　　“好吧，我们说好消息吧。”
　　“请。”
　　“好消息是，在王氏家族的施压之下，给监狱长造成了巨大的压力，因为，王氏家族要求监狱长引咎辞职，这让监狱长非常愤怒，他决定反击。”
　　“然后呢？”周森发现，事情与他猜测的一致。
　　“我见过了监狱长，监狱长的意思就是，把王仲在莫干监狱的所作所为全部披露出去，让老百姓都知道他就是一个劣迹斑斑的恶警，让王氏家族有所收敛。”
　　“嗯，挺好的。”周森点头。
　　“你有什么看法？或者说，你有什么好的建议？”奥琳明亮的眸子盯着周森。此时此刻，奥琳已经进入了状态，她希望能够挖掘这个死刑犯的内心世界。
　　“看法倒是没有，但我有一个非常好的建议。”
　　“嗯？”奥琳打开笔记本记录关键词。
　　“等王氏家族所派的人来莫干监狱的时候，你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“帮我制造机会，杀了他！”周森一字一顿道。
　　“啊……你疯了，我只是记者！你想让我卷入谋杀之中吗？！”奥琳一脸愤怒的瞪着周森。
　　“尊敬的女士，放松，我只是开个玩笑。”周森摊开双手。
　　“周森，这玩笑不能开，因为，我和你的所有对话都有记录，哪怕是不会发布，但会保存作为资料，永远不会删除，一旦我成为嫌疑人，就会惹上大麻烦，包括猛叔。”奥琳一脸严肃道。
　　“好吧，我道歉。”
　　“还有，你不要想着再杀人了，因为，根据我掌握的情报显示，王氏家族这次派的人和军界保持着非常良好的关系，而且，和刀锋星际舰队的迈克舰长关系非同一般……”
　　“等等，与迈克舰长有什么关系？”
　　“关系很大，因为，迈克舰长的刀锋星际舰队现在就在F404星外太空驻防，也就是说，王氏家族的人很有可能动用军队的力量，一旦军队介入，你觉得，莫干监狱能够保护你吗？”
　　“F404星外太空有星际舰队驻防？”周森心神一震，因为，从来没有人告诉他在F404星的外太空还有一支星际舰队存在。
　　“你不知道？”奥琳一愣。
　　“不知道。”
　　“刀锋星际舰队的存在就是为了保护F404星，当然，也负责打击R线的海盗。”
　　周森的心情变得沉重，越狱，远比他想象的困难，现在，他不仅仅是要面对莫干监狱，还要面对一支星际舰队。

第一百二十二章 天才越狱计划
　　地下监狱长。
　　周森莫名想到了地下监狱长。
　　难怪以地下监狱长之能，都被关在莫干监狱七百多年。一直以来，周森都有个困惑就是，以地下监狱长的影响力，完全有能力组织一次武装劫狱，毕竟，莫干监狱的狱警加文职人员，总共也不到五百人，他为什么不武装劫狱？
　　现在，周森明白了。
　　一支星际舰队。
　　周森嘴角泛起了一丝苦笑。
　　在五大星域活跃的星际海盗数不胜数，但是，还没有任何海盗能够挑战联邦政府的星际舰队，哪怕是配置最小的星际舰队。
　　军方的舰队其武力配置根本就不是海盗船能够比拟的，哪怕是在海盗横行的某些空域，只要听到有军方的舰队出现，都是望风而逃。
　　直白一点说就是，军方的战舰可以承受无数次海盗船的打击，而海盗船却是承受不了军方战舰的一次炮击。一艘标准制式星际战舰消灭一百艘海盗船都是轻而易举的事情，因为，两者之间的差距根本不是数量能够弥补的。
　　如果要想通过外部力量劫狱，唯一的办法就是动用军队，而不是民间的非法武装力量。在星际舰队面前，什么海盗冒险团都还不够资格。
　　“你好像遇到了难题？”奥琳看出周森失神。
　　“是的，我想越狱，但我不知道外太空还有一支星际舰队驻守。”周森苦笑。
　　“这是大家都知道的事情。”
　　“但我不知道。”
　　“现在你知道了，还有信心越狱吗？”奥琳赶紧追问，因为，这关系到以后出人物传记，而这些细节，可以丰满采访对象的形象。
　　“我有选择吗？”周森深深呼吸了一口气。
　　“现在，整个五大星域的老百姓都看着你。”奥琳道。
　　“干什么？”周森脸上的表情一滞。
　　“他们想看你如何逃离莫干监狱，现在，很多赌场都已经开盘下注了。因为上次你杀死了毒鳄，让很多人赢钱，所以，这次支持你越狱成功的人也特别多。”奥琳嘴角浮现一丝笑意，因为，她也赢了不少。
　　“……”周森终于明白他为什么会收到大波大波信仰之力的原因了，原来是那些赌徒奉献的。
　　“或许，我们现在的话会在星际网络上公布出去，请问，你有什么话想对你的支持者说？”奥琳问道。
　　“我想告诉他们，马无夜草不肥，人无横财不富，想发财，就继续下注我赢！”周森盯着奥琳，一字一顿道。
　　“你很有信心。”
　　“我的信心来自于，我，不，想，死！”
　　“……”
　　奥琳看到，周森那双清澈眼睛里面闪烁着愤怒的光芒。奥琳的采访结束了，因为，她感觉到周森心神不宁，所以，她提前终止了采访……
　　……
　　小餐厅。
　　周森双拳紧握的看着地下监狱长，他很愤怒，这是他第一次怒不可遏，因为，地下监狱长从来就没有告诉他外太空居然驻扎有一支星际部队。
　　“大家都知道！”地下监狱长叹息了一声。
　　“但我失忆了！”周森忍住没有咆哮。
　　“现在知道也不晚。”
　　“我费尽心思制定了一套越狱计划，结果你一句现在还不晚。”周森微微闭上眼睛，他感觉自己胸腔都要爆炸了，一切的努力付之东流。
　　“你已经制定了计划？”地下监狱长眼睛一亮。
　　“是的，我一直在准备，从武器到人手的安排，从监狱的结构到能源的配置，我都已经制定了一个详细的计划，只要时机成熟，我可以控制这座监狱，到时候，我们只要抢劫一艘恰好路过的私人飞船，就可以远走高飞……现在，你告诉我，外面还驻扎着一支星际舰队！”周森努力的让自己冷静，但是，所有的准备都变得毫无意义让他很难克制自己的情绪。
　　“告诉我，你准备了哪些物资？”地下监狱长无视周森的怒火，饶有兴趣的问道。
　　“七十八公斤可燃混合金属粉，三百块刀片，你知道那些刀片是干什么的吗？我能够把它们安装在牙刷上面，然后，轻轻松松就可以割断你的喉咙！”周森咬牙切齿道。
　　“七十公斤可燃混合金属粉……你是如何弄到手的？”地下监狱长一脸目瞪口呆。
　　“你知道它们的用途吗？我可以把它们灌入抽风口，利用粉尘爆炸的原理，让整个监狱在一瞬间瘫痪！还有，我查清楚了三个独立能源的接驳口，我还把所有的狱警当班的数据都统计清楚，把所有武器库的位置都标明，把每一条走廊的……你知道我做了多少事！我花了十亿买通关键狱警！”周森狠狠的一拳砸在桌子上。愤怒的周森收获了地下监狱长的一波信仰之力。
　　“抱歉，我以为你知道。”地下监狱长道歉的态度很诚恳。
　　“抱歉有用吗？我所有的努力都没有任何意义，我的时间已经不多了，没有时间浪费，你知道吗！知道吗？”
　　“我们还可以补救吗？”
　　“可以，重新制定计划！”周森一脸颓然的瘫软在椅子上，他有一种虚脱的感觉。
　　天才！
　　真是个越狱天才！
　　在这戒备森严的钢铁监狱之中居然准备七十八公斤可燃混合金属粉，光是这一点，就证明了他的实力，要知道，这不仅仅是涉及到获取金属粉，还要运输藏匿，毕竟，这里可是监狱，隔三差五就要搜查监舍的监狱。
　　另外，利用通风口把可燃混合金属粉灌入引起连锁爆炸，绝对是天才设计，因为，莫干监狱虽然固若金汤，但正因为固若金汤，每一个房间都会有通风口，而且，为了空气循环，抽走污浊的空气，所有的通风口都是强力抽风，完全可以轻易的把粉尘吸入。
　　想象一下，如果把七十公斤可燃混合金属粉灌入其中点燃，整个监狱都将引发连锁爆炸。
　　“我全力以赴的支持你！”地下监狱长眼睛里面燃烧起一团火焰。直到现在，他才真正的相信这个年轻人有办法带他越狱。
　　“我要刀锋星际舰队所有的信息！”
　　周森恶狠狠的盯着地下监狱长。此时，周森虽然又收获了一大波来自于地下监狱长的信仰之力，但是，他对眼前这个老不死的依然没有好态度，但凡偶尔提一下，他也不会白白浪费那么多时间和精力，辛辛苦苦的计划还没有执行便胎死腹中，任谁心情都不会好啊。

第一百二十三章 王氏家族
　　这段时间，看似无所事事的周森实际上一直都在为越狱准备，特别是在工作间的时候，他只是花了极少一部分的精力打造外骨骼轻甲个武器，绝大部分时间都花在了研究莫干监狱的安全漏洞上面。
　　从设计上来说，莫干监狱的安保系统基本是无懈可击，哪怕是有一些小的瑕疵，值守狱警也能够和高科技安保设备形成了完美的互补，要想越狱是根本不可能的事情。
　　事实上，在过去七百多年，没有一次成功越狱事件，这足以证明莫干监狱的安保系统经得起考验。
　　既然外部固若金汤，那就内部摧毁。
　　最后，周森敏锐的观察力还是找到了可乘之机。
　　通风口。
　　通风口的管道并不大，而且里面有层层合金网，犯人也不可能从里面攀爬出去，但是，人爬不出去，粉尘却可以吸入。
　　在研究通风口的时候周森发现，整个莫干监狱的光路光缆等电子设备的线路设计，居然有百分之七十以上靠近通风口，更让周森感到惊喜的是，监舍的通风管道居然是与办公区域的通风管道是共享的，而监舍在最下面，也就意味着，从监舍里面吸入的粉尘会经过狱警的办公区域。
　　除了粉尘爆炸制造机会，周森还通过秦歌提供的数据把整个监狱的人员配置都摸得清清楚楚，并花了十亿收买关键部门的狱警。
　　为了确保越狱成功，周森制定了几个越狱计划，其中除了劫持监狱的公务船之外，还把三公主返航取接驳船也纳入了劫持计划之中，这也是当初他打探三公主飞船的原因之一，因为，要想越狱，首先就要考虑如何离开这颗星球，而不仅仅是逃出莫干监狱……
　　……
　　所有的努力都失去了意义，现在，周森面对的是一支拥有强大攻击性的星际舰队。
　　如果不搞定外太空的星际舰队，哪怕是逃出了莫干监狱，也只会沦为炮下亡魂。
　　该死的地下监狱长！
　　对付一支舰队。
　　周森有种绝望的感觉，因为，他从地下监狱长那里已经弄清楚了驻防舰队与莫干监狱之间的关系，双方根本就不是隶属关系，而且，莫干监狱也无法指挥舰队，正是这一点对周森来说是致命的，没有隶属关系，也就意味着劫持监狱的人质并不代表掌控了星际舰队。
　　根据情报显示，一旦莫干监狱被犯人控制，隶属于星际联邦政府的舰队根本就不会在乎狱警们的死活。
　　在没有搞定星际舰队之前，任何越狱计划都只是纸上谈兵。
　　刀锋星际舰队。
　　迈克尔舰长。
　　十艘星际战舰，
　　两艘登陆舰。
　　两艘补给舰。
　　一艘旗舰。
　　上述，是地下监狱长提供的刀锋星际舰队的资料，资料显示，刀锋星际舰队是五大星域最弱的星际舰队之一，也正因为是最弱，才会派到F404星驻防。
　　事实上是，所有派到F404星驻防的星际舰队都是弱小的舰队，那些动辄数千乃至数万星际战舰的超级舰队才不会被派到这鸟不拉屎的地方执行任务。
　　但是，哪怕是五大星域最弱的星际舰队，对周森这个被困在监狱里面的死刑犯来说，都是无法撼动的绝对力量。
　　消灭一支舰队！
　　周森下意识的摇了摇头，这是根本不可能实现的任务，而且，他也没有能力组织消灭一支舰队的军事力量，哪怕是能够组织，也没有足够的资金。
　　别说是一支舰队，哪怕就是消灭刀锋星际舰队其中的一艘旗舰也是不可能的，那可是耗资千亿的太空巨无霸，那些什么海盗船之类的武装船只听到都要望风而逃的无敌存在。
　　以刀锋星际舰队旗舰的火力配置，其主炮只要一炮，就可以把一艘小型海盗船直接化为齑粉，大型海盗船也只需要一炮直接摧毁，其威力之恐怖可想而知。
　　而旗舰的外装甲和能量盾对海盗船来说也是无法撼动的存在。
　　在民间武装力量里面，没有谁会傻到挑衅军方的星际战舰。
　　R线是一条偏僻的旅游线路，但这条线路的海盗极为少见，主要就归功于驻防F404星的星际舰队。
　　这是一个彻夜不眠的夜晚。
　　整个晚上，周森都在想刀锋星际舰队……
　　……
　　上午的阳光很惬意，犯人们已经习惯了每天晒太阳的生活，他们带上花花绿绿的衣裳，把这片沙漠装点得就像是海滨浴场一般。
　　周森一如既往的躺在老地方，用一顶破帽子盖在脸上。
　　“老大，有事？”老恶棍看出周森有点心事重重，轻手轻脚的坐在了他的身边。
　　“遇到了麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“原计划取消了。”
　　“啊……”老恶棍差点失声叫出来。
　　“我忘了外太空还有一支星际舰队。”
　　“那……那怎么办？”
　　“不着急，我在想办法。”周森坐起身子，朝周围看了一眼道：“告诉他们任务取消，我会重新布置任务。”
　　“是。”老恶棍一脸失望。
　　“让他们加强锻炼身体，新计划需要。”周森补了一句。
　　“啊……好的。”
　　老恶棍失望的脸上再次升起希望之后，他不知道，正因为他的情绪低落，周森怕影响士气，所以，他让老恶棍给那些参与的犯人布置一点事情做。
　　在寸土寸金的萨克帝国首府，一栋有着数十亩花园的豪华私宅里面灯火辉煌。
　　王氏家族会议。
　　在一间小会议室里面，坐着十几个人，这十几个人，是王氏家族的核心人物。
　　王乾坤坐在首座。王乾坤是王氏家族第七十三代族长。
　　在王乾坤的旁边，坐着王卓，王卓是王乾坤之子，而王卓，则是王仲之父。
　　还有一个重要人物未到，会议还未开始。
　　等待之中，王乾坤和王卓表情严肃，但是，整体气氛并不严肃，参会的十几个王氏家族的核心人物都在各自闭目养神，当然，他们并不是真的闭目养神，因为，他们脸上的表情不停的变幻着，有的脸上抽搐忍住不笑出声，很显然，他们正在脑波游戏里面冲浪。
　　脑波游戏是一款新兴游戏，短短数月便席卷五大星域，就连偏远的麦哲星域都被普及，因为，这款游戏只需要随身携带一个火柴盒大小的金属匣子在身上，就可以通过脑波进入到让人身临其境的游戏世界。
　　除了游戏之外，脑波游戏系统还有社交平台，在里面，可以满足你一切的社交需要，甚至于可以在大脑中完成虚拟的全息影像交流……
　　……
　　看着掌控整个家族未来的中坚力量无视场合沉迷于游戏之中，王乾坤脸色越来越差。

第一百二十四章 兴师问罪
　　会议室的门推开，一个身穿风衣长发飞扬的年轻人走了进来，当他进来之后，原本正在玩脑波游戏的族人们停止了游戏。
　　王风是王仲的堂哥，是王氏家族仅次于王仲的存在，也是王仲竞选族长的最大竞争对手。王家的内部矛盾，主要是王仲与王风之争。
　　和嚣张跋扈的王仲不一样的是，王风在家族里面很受族人的拥戴，早就独当一面，但因为其并非现任族长嫡系，只要王仲不犯下重大错误，他永远也不可能成为王氏家族的族长。
　　不过，因为王风在家族年轻人里面声望极高，导致王仲与其水火不容，两人在家族里面的矛盾已经是公开化了。现在，王仲死了，王卓就只有王仲一个独子，王风成为了下一任族长的最佳接班人，而且，没有了任何竞争对手。
　　不！
　　还有一个，王卓。
　　因为王乾坤老而弥坚，王卓并没有打算竞选，他一直致力于培养儿子王仲直接从爷爷手中接下族长的位置，现在，王仲死了，王卓被推上了前台。
　　王卓的身份是够当王氏家族的族长，但是，因为碌碌无为，加上其一直致力于培养王仲，在王氏家族中的影响力远远不及后辈王风。只是，是人，都会有梦想的……
　　……
　　“大家都很忙，现在风儿也来了，就不耽误大家的时间，有什么建议大家直接开门见山的说吧。”王乾坤清了清嗓子，当他看到王风进来之后众人的反应，他突然发现，自己这个族长已经无法驾驭这个巨大的家族了。
　　“父亲大人，还是您先说吧。”王卓抢先道。王卓虽然没有什么能力，但也是老江湖，自然是明白，此时此刻，他唯一的依仗就是自己的父亲，所以，他希望父亲先说话定调，避免后面出现不可控的局面。
　　“族长大人先说。”
　　“我觉得可以先听听风儿的意见。“
　　“对，风儿年轻，思维开阔，可以借鉴一下。”
　　“……”
　　“族长大人，还是请您先说吧。”王风谦逊的起身弯腰。
　　“好吧，我就先说几句。”王乾坤缓缓道：“王仲死了，想必大家早已经知道，今天召开家族会议，就是商量善后事宜……”
　　“族长大人，王仲死了，与家族有什么关系？”一个王氏族人毫不客气的打断王乾坤。
　　“就是，他王仲要作死，难道要拉着我们整个王氏家族陪葬？”
　　“呵呵，我听说，他在莫干监狱可是天怒人怨。”
　　“可怜之人必有可恨之处。”
　　“……”
　　“好了，大家安静，听族长大人说。”王风微微扬手，立刻，会议室里面变得落针可闻。
　　“我知道大家心里想什么，但是我要告诉大家，今天王仲可以被杀，那么，明天在座的各位就可以被杀，这不是王仲一个人的事情，这是我们王氏家族的事情！各位要明白一个道理，我王氏家族，血脉相连，牵一而发动全身，雪崩之时，谁也不会是无辜的！”王乾坤目光变得锋利。
　　族长虽老，余威仍在，会议室陷入一阵令人窒息的安静。
　　“我知道大家会有很多话会反驳，甚至于很多人不喜王仲而幸灾乐祸，但是，当王仲倒在血泊中的那一瞬间，所有的反驳都变得苍白无力，因为，王仲再坏，也还轮不到周森一个死刑犯替天行道。好了，我的话就说这么多！”王乾坤并不想多言，因为，他感觉到了大家内心的排斥。
　　“我想说两句吧。族长大人说的对，王仲血管里面流淌着我们王家的血液，他的死亡让我们王家的声誉受损严重，一旦周森没有受到惩罚，那么，将会让外界觉得我们王家的人好欺负……不过，王仲所作所为大家是有目共睹，他在莫干监狱收刮钱财虐待囚犯的时候，可是没有想过我们王家的声誉，所以，这锅，我个人是不愿意背的。”一个中年男人淡淡道。
　　“就是，他王仲可是从来没有想过维护王家声誉，现在他死了，倒好，我们却要为了他维护王家声誉了，呵呵，这道理，好像讲不通啊，再说了，那周森，本身就是一个死刑犯，据说，还有五个月就要送上绞刑架了，我们也没有报复的必要，免得徒增话柄……”
　　“现在因为涉及王仲的丑闻大规模爆发，我们王氏家族的声誉受到了严重影响，从时间线来看，这也是因为我们王家施加压力导致反弹，如果当初我们不插手司法调查，让监狱长难堪，也不至于让王仲死后还要身败名裂，一切，也都是王仲自己种下的因。”
　　“……”
　　王氏族人你一言我一语的争论起来，总的来说，大家对王仲并不同情，甚至于，都没有为他报仇的想法。在言语之中，更多是讽刺和幸灾乐祸，完全不顾忌王乾坤和王卓脸上的难堪。
　　“风儿，要不你说几句吧，我们这些老家伙，都已经行将就木，没有你们年轻人思维活跃。”一个白发苍苍的老年人道。
　　这个白发苍苍的老人在王氏家族地位崇高，除了他比族长还高一个辈分之外，最主要的是，他的一个儿子在人类联邦政府的秘密部门工作，官不大，权力却是不小。
　　“风儿，你说吧。”王乾坤点了点头，他虽然很想帮王卓，但他也不想逆大流，毕竟，王家是一艘巨大的船，他要带领这艘船驾驶向正确的方向，要不然，他船长一职随时都有可能被罢免。和整个王家的未来比起来，王仲的死，是微不足道的。
　　“首先，我们现在要面对针对王家的负面舆情，因为，如果我们不面对的话，以后，上流社会会对我们王家敬而远之；其次，王仲之死，必须要有一个说法，但是，这个说话我们要正面争取，而不是利用我们的影响力施压，因为，整个五大星域的媒体都盯着我们王家，一旦我们做了什么出格的事情，必定会被无限放大……”
　　“如何应对舆情？”
　　“向公众道歉。”
　　“如何要说法？”
　　“向最高法院陈情，表明我们王氏家族的态度，要求尽快把悍匪周森处以极刑，因为，我担心他会越狱！”
　　“那可是坚不可摧的莫干监狱。”
　　“哈哈哈……我可是下注他越狱失败……”
　　“……”
　　……
　　莫干监狱医务室，周森正接受检查，他并不知道王氏家族已经达成共识，正在想尽一切办法提前把他送上绞刑架。
　　“今天迈克尔舰长来了。”叶医生一边查看着数据一边自言自语道。
　　“干什么？”
　　“因为监狱长向人类联盟政府提交报告说迈克尔舰长失职，导致F404星被有预谋的陨石流星雨袭击，造成了人员伤亡和财产损失，两人吵了起来，那迈克尔舰长的脾气可暴躁了，把监狱长的办公室砸了，在离开的时候，迈克尔舰长的卫兵还驾驶着机甲把监狱的大门都拆了。”叶医生愤愤不平道。
　　“迈克尔舰长带了军人到F404星？”周森心中一动。
　　“何止带军人，可嚣张了，带了整整一艘登陆舰的军人过来兴师问罪。”叶医生冷哼一声。身为莫干监狱的一员，监狱长被欺负，叶医生自然也是不舒服的。
　　“监狱长拿他没办法？”
　　“有什么办法？人家兵强马壮，有个狱警阻止，直接就被一群士兵打了个半死。听说，是王家的指使迈克尔舰长找监狱长的麻烦。”
　　“王家能够指使迈克尔舰长？”
　　“具体不清楚，总之，监狱长让媒体曝光了王仲的事情之后，迈克尔舰长就来了，从时间上来看，与该是与王家有关。”叶医生道。
　　刀锋星际舰队。
　　迈克尔舰长。
　　王家。
　　周森大脑里面飞速的计算着……

第一百二十五章 我要嫁人了
　　看着被机甲摧毁的残破大门，监狱长气得浑身发抖却又无可奈何。
　　在强势的迈克尔舰长面前，监狱长只能吞下这口恶气，关键是，他不忍气吞声也不行，因为，人家带来的可是一群如狼似虎的军人。
　　军人与狱警，两者之间根本就没有可比性，何况，人家外太空还有一支武装到牙齿的星际舰队，那可是星际舰队，能够把一颗星球夷为平地的星际舰队……
　　……
　　“秦歌，你能够联系到五大星域地下赌场的老板吗？”
　　“我不懂这个行业，不过，我哥是叠码仔，他可能知道一些，但地位很低……”秦歌道。
　　“行，你让他拟一个清单，要设置几个条件，第一，是独立的赌场老板；第二，有实力但资本并不强大有赌性；第三，能够自己坐庄；第四，富有冒险精神；第五，和王氏家族没有任何关联……”
　　“两天之内完成审核，越多越好！”
　　“两天之内……”秦歌张大嘴。
　　“我没有时间了。”周森一脸严肃的看着秦歌。
　　“嗯，我想办法。”秦歌咬了咬牙狠狠点头。
　　“你让陆麒麟和苏风立刻撤离F404星外太空，记住立刻，如果我猜得没错的话，迈克尔舰长会大规模搜索F404星的附近星域。”
　　“为什么啊？”
　　“先让他们去做。还有，让他们采购一批物资，稍后我会告诉你详细的采购清单，如果他们缺钱，你全力支持，不惜一切代价！”
　　“嗯。”
　　“你明天递辞职报告。”
　　“啊……你……你说什么？”秦歌娇躯一震。
　　“明天递辞职报告，以被王仲骚扰受到了精神伤害的理由辞职。”周森一字一顿道。
　　“为……为什么？”秦歌结结巴巴道。
　　“我需要一个操盘手，而现在，除了你，我没有一个信得过的人，所以，我能不能越狱，就看你了。”
　　“我……我……我怕我办不好……”秦歌感到压力山大，因为，之前她都是对周森言听计从，周森让她做什么她就做什么，而周森现在的意思是让她独当一面，操盘整个越狱计划。
　　“相信我，只要你按照我说的做，我们很快就会在外面见面。秦歌，我需要你！”周森深邃的眸子盯着秦歌。
　　“我……”
　　“因为我的记忆出现问题，导致之前的计划全部被推翻重来，而我在监狱里面无法掌控操盘，只能有劳你把握全局。”周森表情严肃。
　　“我一定全力以赴！”秦歌狠狠的点头。
　　“秦歌！”周森张开双臂。
　　“森哥。”秦歌紧紧抱住周森，脸贴在周森的胸膛上。
　　“秦歌，记住我的计划……”
　　周森埋下头，紧贴着秦歌的耳朵，把全盘计划告诉了秦歌。此时，从外面看来，两人就好像拥抱在一起亲热，难分难舍。足足说了十分钟，周森才说完。
　　“森哥，你真是天才！”听完之后的秦歌呆呆的看着周森，一脸无尽的崇拜之色。
　　“你对我有信心，我对你，也有信心！”周森一字一顿的鼓励道。此时，周森收获了一大波秦歌的信仰之力。
　　“嗯嗯，我马上就去落实！”这一次，秦歌破天荒的没有儿女情长，而是推开周森，转身大步朝外面走去，身姿飒爽，步伐坚毅，没有丝毫拖泥带水。
　　眼看着秦歌大步离开，周森长长的松了一口气，微微的闭上眼睛。
　　剩下的一切，就交给秦歌了。
　　“咦，今天秦歌怎么了？问她也不理我。”叶医生推门进来，看着微闭双眼的周森一脸狐疑之色。
　　“我让她配合我越狱，她拒绝了，然后……”周森摇头叹息道。
　　“周森，人家小姑娘单纯，你就别害她。”叶医生皱眉道。
　　“要不，你配合我？”周森突然伸出手臂，一把把叶医生拉到怀里。
　　“我……我……我不是配合你了吗……”叶医生整个人一下软在了周森的怀里，低声呢喃着。
　　“有吗？”周森一愣。
　　“我把知道的都告诉你了，你还想怎么样？”叶医生环抱着周森的腰，仰望着周森，媚眼如丝。
　　“谢谢。”周森心神一震，这时候，他才明白叶医生为什么总是喜欢自言自语的说监狱里面的一些琐事了，原来是为他提供线索。
　　“你这个冤家，我上辈子欠你的。”叶医生幽幽道。
　　“不，是我欠你的。”周森有些感动，要知道，这叶医生虽然给人一种水性杨花的感觉，实际上她有自己的底线，而且，对职业操守也很坚持，一个女人能够做到这样，实属不易。
　　“有什么办法就尽快想吧，我真的不想看到你被送上绞刑架。”叶医生黯然道。
　　“放心。”周森笑了笑。
　　“周森……有个事情告诉你……”叶医生支支吾吾道。
　　“嗯？”
　　“我……我已经辞职了……”
　　“啊！”周森有点猝不及防，因为，他刚才让秦歌辞职，却是没有想到叶医生已经递了辞职报告。
　　“咯咯咯……我以被王仲非礼的理由辞职的，这也算是我最后帮你一把了。”叶医生见周森表情呆滞，心中莫名喜悦，很显然，这说明周森还是很在乎她的。
　　“……”周森脸上的表情石化了。
　　“我要嫁人了。”叶医生轻轻靠在周森的肩膀上轻声道。
　　“……”周森想说恭喜，却硬是半天说不出来。
　　“我不小了，该嫁人了。”
　　“什么时候？”周森虽然从未曾对这个女人有非分之想，但听到她要嫁人，心情却是莫名的沉重起来。这消息，也来得太突然了，之前，叶医生从未曾和他提起过婚姻大事，但想想，他只是一个死刑犯，人家也没有义务和他说自己的私事。
　　“三个月后。”
　　“地址。”
　　“干什么？”
　　“如果我出去了，一定去捧场！”周森盯着叶医生道。
　　“在萨克帝国首都的星瀚假日酒店。听说我婆婆很强势，我又没有什么亲戚朋友，希望你能够参加我的婚礼。”叶医生咬着嘴唇看着周森，一脸希翼之色。
　　“我把你当妹妹，我会来的！”周森肯定的点头。
　　“我比你大，是姐姐！”叶医生开心的咯咯笑道。
　　“嗯，姐姐。”周森点头。

第一百二十六章 炼出分身？
　　周森从医务室出来没有返回11号仓，而是直接前往工作间。
　　在地下监狱长的运作之下，周森重新获得了进入工作间的权利，不过，有了金属线锯的前车之鉴后，监狱方已经重新设定了工作间的安保系统。
　　王仲的死，并没有波及到地下监狱长，地下监狱长在莫干监狱依然有着超然的地位。
　　现在，周森再也无法把金属携带出工作间了，因为，只要金属探测仪的警报不取消，周森就无法离开工作间，所以，周森每次离开工作间的时候，都必须要把胸口的金属神祗取下交给狱警检查，再通过了金属探测仪之后，才能够离开工作间取回自己的金属神祇。
　　周森来工作间并不是设计外骨骼轻甲和武器，而是想为指头秃了的傻大个设计一只金属手套，为瘸腿的老恶棍设计一只外骨骼金属腿。
　　金属手套和外骨骼金属腿说起来好像很简单，但其实际上比设计制造外骨骼轻甲要复杂得多，因为，这不仅仅是涉及到人体工程学那么简单，还有仿生学等等，另外，还要考虑到舒适性，所牵涉的领域非常广泛。
　　就在周森泡在工作间研究机械腿和机械手的时候，周森杀死王仲的新闻已经在五大星域大规模传播开来，包括周森刺杀王仲的全息画面也被全面曝光，细节极为详尽。
　　继上一次莫干监狱犯人挑战赛之后，星际第一悍匪周森再一次曝光在公众视野，成为了焦点人物。
　　整个五大星域都轰动了。
　　在固若金汤的莫干监狱刺杀一名狱警，而且是在戒备森严的办公区域，这绝对是一件爆炸性的新闻。当然，这条新闻能够吸引大众的眼球除了因为周森星际第一悍匪的名头，与主角之一王仲也有着密不可分的原因。
　　人们在深挖王仲家族背景的同时，周森刺杀王仲的一些细节也被逐渐披露出来。
　　不愧是星际第一悍匪！
　　当好事之徒把时间地点以及刺杀武器等因素一一披露之后，人们都被周森对时机的把握所震惊，要知道，王仲可是警校最出色的毕业生之一，其综合格斗能力显示也是非常之优秀，而就是这么一个人，却在戒备森严的办公区域被一个戴着脚镣手铐的死囚活生生的割掉脑袋，死状极为惨烈……
　　……
　　周森开始收割大波大波的信仰之力，这一股信仰之力比之前赌徒们提供的信仰之力持久多了，而且，也精纯得多，其原因是，有大量的刺客杀手以及海盗反复观摩周森刺杀王仲的全息视频，当然，其中也少不了政府部门的刑侦专家。
　　人们对刺杀过程越了解，奉献的信仰之力越精纯，特别是一些刺客和杀手，在了解了整个刺杀过程后一个个是惊为天人，其奉献的信仰之力自然非那群赌徒能够比拟。
　　金属手套和外骨骼金属腿的设计本就不顺利，而不停涌入的暖流让周森有点心神不定，他干脆放下手头的工作，开始揣摩那消失在身体里面的暖流。
　　修炼《星河炼》也是暖流，金属神祇输入的也是暖流，同样都是暖流，为何会有两种不一样的结果？
　　周森百思不得其解。
　　最让周森感到不可思议的是，无论多么庞大浩瀚的暖流，只要是通过金属神祇进入了自己的身体，立刻消失得无影无踪。
　　会不会是流失了？
　　周森浮起上述想法之后立刻摇头否定了，因为，他是科学家，他很清楚能量的失去意味着什么，理论上，如果身体里面有能量流失，他不可能没有丝毫感觉。
　　周森为了杀死毒鳄，曾经强迫自己学习解剖学，他对人体的了解虽然没有达到了如指掌的地步，但也有一个大致认识。
　　人体其实就是一台复杂的发动机，它的运转寿命在一百年左右，而在这个运转的过程之中，除了正常维护保养，还需要不停的提供能量，譬如喝水吃饭之类的，在这个能量的消耗过程之中，一旦停止补充，身体就会出现明显的变化，譬如体重变轻，人体机能衰弱等等。
　　无论怎么样，进入身体的能量是不可能凭空消失的，而且，也不可能无缘无故被消耗。
　　周森坚信，那能量应该是存在于身体的某一个角落里面，毕竟，人体本身就有很多未知的存在。
　　秃鹰。
　　周森突然想起了已经被处以极刑的死囚秃鹰。秃鹰能够结丹，很显然，他是修行者。
　　修行者。
　　结丹。
　　内丹！
　　内丹是什么成分，它是某一种能量的凝结吗？理论上，内丹就是人体能量的结晶。
　　周森把随身携带的内丹取出来。内丹就像是一颗带着紫色荧光的珍珠，凭肉眼看也看不出什么，也无法感应到里面有什么能量脉动。
　　周森有点焦虑，他感觉自己就在宝藏面前徘徊却找不到入口，他不喜欢这种感觉。
　　不如炼一下。
　　周森看着金属熔炉，心中不禁一动，旋即，这疯狂的想法便一发不可收拾。周森的逻辑是，金属神祇能够为他吸收能量，而内丹也是属于能量凝结的一种形式，如果把金属神祇和内丹一起在熔炉里面炼，会有什么结果？
　　这个世界上任何一个修行者都不会有周森这种疯狂的想法。
　　死囚秃鹰在被绞死之前用本命真元凝结内丹赠送周森，就是为了感谢周森对他的照拂，其珍贵可见一斑。一般的修行者得到一颗内丹都是如获至宝，生怕夜长梦多，立刻内服，那里会想到扔进熔炉炼。
　　用真元炼内丹有的是，但用金属熔炉炼内丹的，周森可以说是做到了前无古人后无来者，毕竟，后者是一种科技意义上的炼，与人体炼丹完全是两码事。
　　心动不如行动。
　　周森思忖之间，便打开金属熔炉，摘下脖子上的金属神祇，待得炉火上升的时候，便把金属神祇扔了进去。
　　对于金属神祇，周森已经无所谓的态度了，他已经可以无限次修复金属神祇，因为，金属神祇隔三差五就会因为输入的信仰之力太多出现冰裂纹损坏导致失去作用。在修复金属神祇的过程之中，周森曾经测试过接受金属神祇输入信仰之力的距离，可惜，只要他距离金属神祇两米，就无法接受到任何能量。在测试之前，周森曾经也有一个想法，那就是炼千千万万个金属神祇满世界扔，可惜，试验结果是不可行。
　　金属熔炉里面金属神祇逐渐融化，那断断续续输入的暖流也彻底中断。
　　金属神祇在浴火中重生。
　　周森感应到了金属欢快的生命力，那是一种难以言喻的喜悦感。
　　开始！
　　周森咬破舌头吐了一点鲜血在内丹上面，然后，以迅雷不及掩耳之势把内丹扔进了金属熔炉里面。
　　“轰！”
　　熔炉里面突然爆出一团炽亮的光芒，刺得周森眼睛都睁不开了。而事实上，熔炉是完全封闭的，但周森脑海里面就是有一种刺瞎的眼睛的感觉。
　　完了！
　　完了！
　　内丹算是糟蹋了。周森猜测，内丹应该是被高温直接蒸发了。
　　果然！
　　周森睁开眼睛，他没有“看”到内丹，只看到金属神祇融化的一小团金属溶液在熔炉里面翻滚跳跃，就像一个调皮的孩子。
　　调皮的孩子……
　　卧槽！
　　周森定睛一看，他真的看到了一个小人儿在熔炉里面跳来跳去，那五官，不就是自己吗！
　　分身！
　　难道自己不经意间炼出了分身？
　　周森连忙把金属溶液输入模具，然后，关闭金属熔炉。就在关闭熔炉的时候，周森发现，那原本顽皮蹦蹦跳跳的小人儿逐渐安静。
　　金属神祇出现。
　　并没有什么小人儿，但是，周森发现，金属神祇那原本呆滞的五官变得灵动了很多，给人一种栩栩如生的感觉……
　　……

第一百二十七章 科学家霍银
　　周森把玩着手中的金属神祇，此时，他依然能够感受到神祇断断续续输入的信仰之力，不过，这一次，他感应到了信仰之力消失的路径，它们从胸口导入心脏之中，再通过心脏泵动带入血管之中，然后，血管之中的信仰之力融入到了千千万万的毛细血管之中，这种融合之后，又通过大脑供血进入了头颅……
　　……
　　这一次，周森可是把信仰之力消失的路径弄得清清楚楚了。
　　简单的说就是，所有的信仰之力都进入了大脑之中。复杂点说就是，信仰之力先是通过心脏化整为零融入到血管之中，而人体血管实在是太多太多，这种融入导致身体器官很难感觉到，这也是周森一直找不到信仰之力消失的原因。
　　这是分身吗？
　　周森反复的研究金属神祇，却也是研究不出所以然，金属神祇除了五官清晰，多了一些灵气之外，并没有什么其它的变化。
　　周森总觉得那所谓的灵动也是一种心理作用。
　　哎，可惜了那内丹！
　　想到那颗内丹，周森就有些懊恼，毕竟，那是死囚秃鹰临死送给他的礼物，而他却是胡乱糟蹋了，他感觉有点对不起秃鹰，毕竟，人家是希望自己的力量能够被传承下去。
　　心烦意乱的周森也没有心情继续研究机械手套和外骨骼机械腿，干脆收拾家伙回到了11号仓。
　　让周森感到意外的是，11号仓又来了一个新犯人。
　　当然，这并不是意外，而是情理之中，只是周森不知道莫干监狱的规则，只要监狱里面死人了，就会优先安排犯人，而之前克莱被他和老恶棍杀死，之后弯弯又被王仲虐死，现在死囚秃鹰已经被处以极刑，那么，新犯人被送到11号仓是再正常不过了。
　　周森进来的时候，犯人们正在折腾新犯人取乐，新犯人是个看起来迂腐的老人，任犯人们欺凌打骂，始终都是挺直腰杆子，一脸木然的看着外面的铁栏杆。
　　当周森走进牢房，心神一震，因为，这个犯人他认识，是一个科学家，在空间领域有着非凡的成就，两人在多次学术交流中见面。
　　他怎么会关到这里？
　　周森没有出声，不动声色的坐到了自己的床上。
　　“周森！”新犯人原本木然的眼神里面露出了惊讶之色。此时，周围的犯人见新犯人居然认识周森，一个个顿时吓得连忙躲到一边，一时之间，11号仓变得落针可闻。
　　“你认识我？”周森假装一愣。
　　“啊……对了，你不是死了吗？”新犯人猛然一拍脑袋，仿佛见到鬼一般，脸上露出了恐惧之色。
　　“我一直活得好好的，不过，我很快就要被送上绞刑架了，所以，离死也不远了。”周森看了一眼老恶棍。
　　“你……”
　　“啪！”老恶棍一巴掌甩在了新犯人的脸上，打得新犯人一个跟头栽倒在地上。见老恶棍动手，周围的犯人纷纷冲上去一顿拳打脚踢。
　　“够了，我们11号仓要团结友爱，不要为难他。”周森缓缓道。
　　“老实点，他是我们老大，你别想着套近乎！”老恶棍挥手赶开众人，对鼻青脸肿的新犯人道。
　　“是，是，是我认错人了，他和我的那位科学家朋友长得一模一样，不过，我那科学家朋友身上没有纹身。”新犯人盯着周森胳膊上的纹身一脸失望。
　　“你犯了什么罪？”周森漫不经心的问道。
　　“我……”新犯人迟疑了一下。
　　“啪！”老恶棍一巴掌又甩在了他的脸上。
　　“老大让你说你就说，不得隐瞒！说，把你是干什么的，犯下了什么事儿都说出来！”老恶棍恶狠狠的看着新犯人。
　　“我姓霍，名银……我是一个科学家，主要是研究多向空间以及超时空原理……”
　　“谁TM听得懂什么鸟的多向空间，说简单一点，”老恶棍扬起巴掌。
　　“嗯嗯，我是科学家……我在做多向空间研究的时候，粒子对撞机器……我……我……我说了你们也听不懂……你们打我吧！”霍银说着说着情绪就低落起来。
　　“你说不说？！”老恶棍想不到这老家伙居然如此的顽固不化，顿时气不打一处来，扬手就是一巴掌扇过去。
　　“算了，我们有的是时间。”周森及时出声阻止，老恶棍的巴掌悬在了霍银的脑袋上空。
　　“你走运了，我们老大对新人一向仁慈，换了以前，嘿嘿……今天就放你一马，下次招子放亮一点。”老恶棍一脸奸笑着拍了拍霍银的肩膀。
　　“你真的是科学家吗？”周森问道。
　　“是，是。”
　　“嗯，我虽然是个武夫，但最尊重有学识的人，来，你就在我旁边。”周森示意身边正在傻笑的傻大个让开。周森早就烦傻大个，这厮整天变着花样找他要钱，钱虽然不多，但是让他不胜其烦。
　　“叫我吗？”傻大个一愣，他没有反应过来。
　　“是的。”
　　“为什么啊？！”傻大个哀嚎看着周森。
　　“给你五百，往那边挪一个位置。”周森懒得解释，毕竟，和傻大个这个人解释纯粹是浪费口水，花点钱效率最高，而且，傻大个只是喜欢钱，但对钱的多少概念极为模糊，在他心里，一万帝国币和一百帝国币差距不是很大，周森摸清楚这些后，给傻大个奖励的时候钱数自然也就直线下降。
　　“六百！”
　　“好。”
　　“啊……我为什么不多说点？”傻大个一脸懊悔。
　　“扣一百。”
　　“啊……我挪，我挪就是，别扣了。”傻大个心惊肉跳，他可是被周森扣怕了，连忙一脚就把旁边的犯人蹬开，生怕扣得倒给周森钱。
　　“进来多久了？”周森扔了一根烟给霍银，他知道对方是个烟鬼。
　　“谢谢，谢谢……三个月了，也就是你死后……啊……不是不是，也就是那个和你长得一模一样的天才科学家死后没多久，我就被抓了……不过，我犯事要更早一些。”霍银颤抖着双手接过香烟，然后放在鼻子下面深深的嗅，一脸满足的闭上眼睛。他已经三个多月没有抽一根香烟了。

第一百二十八章 古怪
　　或许是潜意识的认可，顽固不化的霍银对周森并不排斥，短暂的交流之后周森便对霍银的情况有了一个大致的了解。
　　三个月前，那时候，周森还没有被替换到莫干监狱，整天沉迷于星际游戏之中，此时，霍银正在进行一项大型科学实验。
　　粒子对撞。
　　粒子对撞机是在高能同步加速器基础上发展起来的一种装置，其主要作用是积累并加速相继由前级加速器注入的两束粒子流，到一定束流强度及一定能量时使其在相向运动状态下进行对撞，以产生足够高的相互作用反应率，便于测量。
　　测量粒子对撞的谱仪仪器，是对撞机的传感感应器，是量子粒子物理的最前沿科学。因为，粒子对撞也是一种‘机制’，也是存在着的‘天然自然粒子对撞机制’，量子粒子高能物理-凝聚态物理-天体粒子物理探索其中。
　　在实验的当天，霍银违规允许家人在实验区域参观，结果，实验出了问题。
　　根据仪器记录，粒子对撞出现严重事故导致时空撕裂，实验区域毫无征兆出现数量庞大的异兽，实验基地封锁，霍银的家人被困在基地，待的安保人员消灭所有的异兽之后才发现，霍银的家人已经遇难。
　　人类联盟政府安全部门介入调查，之后，霍银被政府部门指控涉嫌谋杀……
　　……
　　按照霍银的说法是，他被冤枉了，但是，周森从其提到妻子儿女的时候眉宇之间没有丝毫悲伤和愧疚，他感觉事情并非霍银讲的那样是被冤枉的。
　　身为一个科学家，周森很清楚，一个科学家杀人，更倾向于利用自己掌握的知识，而霍银，却恰好是空间学的泰斗人物，拥有其他科学家不具备的实际操作能力，他是能够预见粒子对撞的危险性。
　　当然，周森对霍银的谋杀并没有兴趣，他对霍银提到的异兽更有兴趣，因为，这意味着霍银的实验已经打通了一个未知世界的通道。
　　周森目前也不方便问，毕竟，他现在的身份是星际第一悍匪周森，而不是科学家周森。
　　不过，周森还有个疑惑。
　　霍银为什么会被关到莫干监狱？
　　哪怕霍银是谋杀了妻子儿女，也没有资格被关到莫干监狱的，毕竟，五大星域的杀人犯，可不是随随便便阿猫阿狗就能够关到莫干监狱的，通常，除了超能力者之外，只有罪大恶极的人才会被关在莫干监狱。
　　毫无疑问，霍银虽然是谋杀，但也还没有满足罪大恶极这个刚性条件。
　　难道霍银是超能力者？
　　周森回忆着过去与霍银的几次见面，他无法确定霍银是否超能力者……
　　……
　　接下来的日子里，周森有点无所事事，因为，有人类联盟政府官员到达莫干监狱视察，监狱方为了应付检查，他使用工作间的权限也被暂时取消了。
　　现在，周森除了修炼之外，他最大的乐趣就是在沙漠中晒太阳，因为，阳光和温度让他舒适。
　　以前，周森长期泡在暗无天日的实验室，对阳光并没有什么感觉，但现在，他对阳光居然产生了一种喜爱。
　　每当阳光沐浴在身上的时候，周森就会产生一种难以言喻的安全感。
　　难道是因为修炼《星河炼》这本书？
　　周森猜测，他喜欢阳光应该是与修炼有关，而且，《星河炼》里面提到了炼器，而炼器，是需要能量和温度的，而阳光就是能量和温度最直接的体现。
　　会不会真的能够炼化一颗星球？
　　想到书籍里面那些神乎其神的技能，周森下意识的摇头。炼化了星球，放哪里啊……
　　……
　　“老大，那个霍银有点古怪啊！”老恶棍坐在周森身边压低声音道。
　　“嗯？”周森侧身从破帽子的缝隙里面看到霍银和一群犯人在聊天。
　　这些天，周森也注意到霍银有些不同寻常，他居然会主动和犯人们聊天，一开始，他只是和极个别的犯人交流，而只是几天的时间，他身边聚集的犯人越来越多，他身边时常都是围绕着十几个犯人，而现在，数量正在递增之中，经常是数十人围绕着他，围得是水泄不通。
　　最让周森感到不可思议的是，傻大个居然也加入其中，经常看到他盘腿坐在霍银身边听得津津有味。
　　周森实在是想不通，一个科学家会和一群犯人有什么共同语言？
　　难道霍银给他们上高深的空间学课？
　　其实，周森也很好奇霍银和犯人们聊什么，但是，他并不是那种好奇心特别强的人，而且，他有太多太多的事情要做了，根本没有时间管闲事。
　　周森现在不确定他的计划能不能执行，因为，他并不能掌控全局，不可预见的事情实在是太多了，所以，他还是想在修练上有所突破，万一呢！
　　“老大，这么下去不行，以后，大家都会听他的。”老恶棍道。
　　“无所谓。”周森根本就不在意，因为，他现在要嘛是成功越狱，要嘛是被送上绞刑架，这11号仓的老大对于他来说没有任何意义。
　　如果霍银能够当11号仓的老大，他是喜闻乐见的，毕竟，人家是货真价实的科学家。
　　“老大，我总觉得这老家伙怪怪的，要不，我也去听听？”老恶棍的好奇心已经达到了顶点，蠢蠢欲动。
　　“你把傻大个叫过来不就知道他讲什么了？”
　　“咦……对啊，傻大个，傻大个！”老恶棍连忙叫唤傻大个，但让老恶棍吐血的是，傻大个听得入神，居然对老恶棍的叫唤充耳不闻。
　　“啊……干什么？”终于，有人提醒傻大个，傻大个起身一脸茫然的看着老恶棍。
　　“过来。”老恶棍招手。
　　“等会。”
　　让周森意外的是，傻大个居然无视老恶棍的召唤，又蹲在了霍银的身边，一脸认真专注的表情。
　　霍银到底在讲什么有这么大的魔力？
　　周森可是了解傻大个的，这家伙大字不识几箩筐，可不是个爱学习的人，而且耐心极差，稍微复杂一点点事情他就会表现出不耐烦。
　　“奶奶的，我去听听那老家伙底讲什么。”
　　老恶棍一脸愤然的起身大步朝霍银一群人走了过去。

第一百二十九章 大麻烦
　　周森密切的关注着老恶棍，他猜测，老恶棍肯定会拆霍银教授的台。
　　只是，接下来的一幕让周森大跌眼镜。
　　老恶棍走过去后，并没有直接拆台，而是站在一边冷眼旁听，大概是想听霍银教授讲什么，但他听了几分钟之后，居然踢开一个犯人坐了下去，看架势，一时半会是不会走了。
　　尼玛，这是什么跟什么？
　　眼看着自己的左膀右臂都围绕在霍银身边听得津津有味，周森都有点懵了。
　　这霍银到底说什么？
　　周森还是忍不住决定过去看看。
　　为了避免影响到霍银和一群犯人，周森绕到了霍银教授的身后，保持一定距离。其实，周森多虑了，犯人们一个个都听得入迷，根本就没有注意到他的靠近。
　　“每个人都是有潜能的，生于忧患，死于安乐。所以，当面对压力的时候，不要焦燥，也许这只是生活对你的一点小考验。相信自己，一切都能处理好，逼急了好汉可以上梁山，时势造英雄。穷者思变，人只有压力才会有动力……”
　　“不甚酒力，体会不了酒的美味，但却能感受知己的妙处。没有朋友的人生是孤独的，不完整的。可是，因为生活的忙碌，渐渐少了联络，友谊就变的淡了。所以，抽点时间，联络朋友一起聊聊天，让情谊在笑声中升腾。当朋友遇到了难题的时候，一定要记得挺身而出，即便帮不了忙，安慰也是最大的支持……”
　　“嗯嗯！”
　　“就是就是……”
　　“……”
　　周森发现，霍银说的话很积极阳光，绝对是直击人心的正能量，说的犯人们不停的点头附和。
　　难怪受犯人欢迎！
　　不过，接下来周森听了一会儿后就发现，事情并不简单。
　　“现代的人好象特别脆弱，星际网络天天报道众多名人得抑郁症，这些人一定是从一个极端走向另一个极端。正因为踌躇满志，才坚信自已是完美的，是无所不能的。如果受到一点挫折，就会变得极度自卑，甚至失去继续生活的勇气……你们要明白，那是普通人的烦恼，而不是你们的烦恼，因为，你们都是超能力者，你们是天选之子，你们血统高贵，他们，都是卑贱了可怜虫，我们要嘛杀光他们，要嘛征服他们奴役他们……”
　　卧槽！
　　周森在后面听得背脊一阵发冷，他没有想到德高望重的霍银教授居然会变成这样一个极端的人。
　　周森又继续听了一会儿，他发现，霍银教授的话具有很强的煽动性，他首先会把犯人们划分为一个比普通人类更加高贵的群体，然后利用一些话术让犯人们产生共鸣。
　　周森以前也没有少干这种事情，不过，他只是在星际游戏之中使用一些话术激励游戏玩家战斗，并没有像霍银教授这样煽动犯人，更没有制造人为对立以及血腥杀戮。
　　如果仅仅只是制造对立也不会让周森感到背脊发冷，主要是霍银教授除了煽动之外，大量煽动杀戮等极端思想。
　　“人，总是很难改正自己的缺点；人，也总是很难发现自己的错误。有时，明知错了，却欲罢不能，一错再错。把握正确的方向，坚守自己的原则。世界上的诱惑很多，天上永远不会掉馅饼。不要因为贪图一时的快乐而付出惨痛的代价，如果发现错了，一定要止步。所以，我们一定要坚持自己的初衷和追求，让这个世界变得更好！”
　　“教授，我们要如何让这个世界变得更加美好？”一个犯人问道。
　　“正道的光照射在我们身上，上天已经给出了明确的指引，赋予我们了超越人类的力量，那么，力量是用来干什么？毁灭！重生！让世界回到原来的样子，清新的空气，湛蓝的天空，洁净的水……我们不一样！我们不一样，记住，我们和他们不一样……”
　　看着霍银教授那夸张的煽动性的语言配合夸张的肢体动作，周森有一种陌生感。
　　这还是科学家霍银教授吗？
　　最让周森无法理解的是，身为科学家的霍银教授居然对科学充满了骨子里面的仇恨，他在讲话中几次隐晦的提到人类科学家是灾难之源。
　　一个科学家煽动仇恨科学家，尼玛不是有病吗？
　　会不会是这霍银教授也被人替换了？
　　周森决定打探一下霍银教授的情况。
　　打探消息，小餐厅是最佳地方。小餐厅看似不出奇，却是整个莫干监狱的小道消息，因为，这里很多老大都控制着各大仓号。
　　当然，最重要的是有地下监狱长。在莫干监狱，没有人比地下监狱长的消息更灵通，丝毫的风吹草动都瞒不过他的耳朵。
　　中午，周森带着老恶棍和傻大个前往小餐厅。
　　在穿越大食堂的时候，周森又看到霍银教授身边围了很多犯人，其中，还有其他仓房的犯人……
　　……
　　“快点吃，等会去听霍银教授讲课。”刚进小餐厅，傻大个便催促老恶棍快吃。
　　“你急个毛线。”
　　周森发现，老恶棍嘴里虽然骂老恶棍，但态度却是不坚决，甚至于，从他的肢体反应看，他似乎也想着快点吃完去听课。
　　“在这里等我，不准提前走！”周森一脸严肃的看着老恶棍。
　　“是，老大。”老恶棍最擅长察言观色，立刻看出周森不悦，连忙点头。
　　周森叮嘱了老恶棍之后，径直前往屏风之后，坐在了地下监狱长的前面。几个壮汉似乎得到了地下监狱长的指示，并没有阻拦。
　　“遇到麻烦了？”地下监狱长微微一笑。
　　“没麻烦，好奇。”周森摇头。
　　“好奇还不够，如果不采取行动，我们很快就会遇到大麻烦。”地下监狱长起身，亲自为周森斟满一杯白酒。
　　“我们说的是同一件事吗？”周森把酒杯推开，他并不喜欢喝白酒，他喜欢的是带甜味的低度酒。
　　“霍银教授。”地下监狱长深邃的目光盯着周森，仿佛浩瀚的星空。
　　“你知道？！”周森心神一震，他没有想到地下监狱长真的关注到了霍银教授。
　　“一个几天之内就拥有二百三十七个死忠的新号子，想不知道都难。”地下监狱长的眉头微微皱起。

第一百三十章 鲸和鲨
　　二百三十七个死忠！
　　周森心神一震，他没有想到地下监狱长对霍银教授的动态掌握得这么清楚，很显然，他对霍银教授的重视程度已经达到了一定的高度，毕竟，一般的犯人也进入不了地下监狱长的法眼。
　　“他真的是科学家吗？”周森决定从侧面打听，避免暴露自己的身份。
　　“是的，货真价实的科学家，而且是空间学的泰斗人物。”地下监狱长缓缓道。
　　“他为什么会被关在这里？”
　　“明面上的理由是谋杀妻子儿女，但更深层的原因就比较复杂了。你对他很有兴趣？”地下监狱长看着周森问道。
　　“正如你说的，只是短短几天时间，他就拥有了二百三十七个死忠，而我们11号仓总共也才几十号人，这么下去，翻仓是迟早的事情，我还不感兴趣的话，再这么下去，说不定哪天我就不明不白的死在床上了！”周森装出一副无奈的样子。当然，周森也是说的真心话，他可没有忘记被杀死的克莱。
　　“呵呵，你的观察很敏锐。是的，这个人很危险，当然，他本人的武力值并不危险，危险的是他的思想。”地下监狱长长叹一口气道。
　　“哦……思想我还没有具体了解，只知道他整天神叨叨的给犯人们洗脑，我想问一下，他真的谋杀了自己的妻子儿女吗？”周森一直想弄明白这件事，因为，理论上，霍银教授是没有道理谋杀自己的妻子儿女。哪怕是他与妻子发生了无法调和的矛盾，谋杀妻子的理由成立，但逻辑上也不应该把无辜的孩子们一起谋杀，毕竟，虎毒不食子。
　　“你这问题还真问对了，我之前也不相信他会谋杀自己的妻子儿女，然后，我托人了解他的案件卷宗，证据显示，警察法官们都没有冤枉他，因为，所有的证据都显示，是他亲自策划了粒子对撞设备的故障，撕裂空间，引入了异兽进入实验基地杀戮……”
　　“会不会是一次意外事故？”周森还是有点不相信一个父亲会杀死自己的子女。
　　“不是。”地下监狱长肯定的摇头道：“根据实验记录显示，就在事故的前九天，实验基地还出现过同类事故，不过，该次实验并没有造成损失，基地的安保人员很快就消灭的异兽……这次实验之后，也就是九天之后的第二次实验，霍银教授力排众议，坚持要再次进行实验，而且，在实验之前，他私自违规邀请家人在实验基地参观，在侦破该案件的时候，大量线索显示，霍银为了邀请家人参观可谓是挖空心思，他擅自修改了子女的旅程，并亲自致电其妻子公司为其请假……最让人奇怪的是，在实验开始之后，霍银教授在明知道存在巨大的安全隐患之下，居然没有通知在实验区域参观的家人，导致酿成了悲剧发生……”
　　“是他亲自主持的实验吗？”周森最关心的是这个问题。如果霍银教授是被人冒名顶替了，也就没有能力主持粒子对撞实验。道理很简单，假设悍匪周森顶替了他，以悍匪周森的知识水平，根本就不可能进行任何一项科学实验活动。
　　“是的，他亲自掌握了每一个实验环节，也正因为这个原因，他才被起诉谋杀罪成立。”地下监狱长道。
　　“他为什么会被关到莫干监狱，难道他是超能力者？”周森现在已经确定霍银教授是本人了。其实，周森一开始就倾向于霍银教授是本人，而不是被冒名顶替，因为，在两人见面的时候，他一眼就认出了周森，只是后来发现周森身上的纹身之后才知道自己认错人，这足以说明，这个霍银教授是其本人，现在，他只是从地下监狱长嘴里证实了自己的推测。
　　“不是，他只是一个普通的科学家，不过，因为他的行为不正常，可能是加入了一个神秘的组织，所以才被关押在莫干监狱。”
　　“什么组织？”周森发现，当地下监狱长提到神秘组织的时候，眉宇之间有一丝变化，而以地下监狱长的淡定从容，一般的组织绝不会让他内心波澜，这说明该组织势力非常强大。
　　“MS，没有具体的名称，就两个字母。”
　　“这是什么组织？”
　　“你不知道的最好。”地下监狱长轻轻喝了一口茶。
　　“知己知彼百战百胜！”周森发现地下监狱长端起杯子的手有点颤抖，而这是从未曾发生的事情。
　　“你想和他们战斗？”地下监狱长哑然失笑。
　　“有问题吗？”周森淡淡道。
　　“年轻人，别太气盛。”地下监狱长摇了摇头。
　　“不气盛还叫年轻人吗？！”周森盯着地下监狱长。
　　“……”
　　“监狱长大人，你老了！”周森叹息。
　　“你……”地下监狱长胡须无风自动，他非常反感别人说他老了，这是他的逆鳞，而周森三番五次触碰他的逆鳞，这让他很恼火。
　　“监狱长大人，我能够感觉到你提到MS时候的内心恐惧，真的，你害怕了，你一个活了七百多年的人害怕了……呵呵，我不知道你怕什么，你都活了七百多年，而我，才活二十多年，难道真的是江湖越老胆子越小？”周森一脸戏谑的看着地下监狱长。
　　“我……”
　　地下监狱长说了一个字后欲言又止，然后，陷入了一阵漫长的沉默。对于地下监狱长来说，他没有办法反驳周森的话，因为，正如周森所说，他都活了七百多年，有什么好怕的。只是，好死不如赖活着，这是年轻人周森无法理解的，而地下监狱长又不方便为自己辩解，只能选择沉默。
　　周森没有再步步紧闭，也端起了一杯茶品尝起来。和地下监狱长打交道，周森已经掌握了一定的技巧，要逼，逼这个老家伙有点活力，但是，又不宜逼得太紧，更不宜得寸进尺，要见好就收。
　　“你是一个内心很强大的人。”地下监狱长突然开口。
　　“我是星际第一悍匪。”周森淡淡道。
　　“你内心强大，是因为你只是池塘里面的一条大鱼，你没有看到过大海，你不知道有鲨，更不知道有鲸，所以，你才会内心强大，但是，当有一天，你进入了大海，看到随随便便一条鱼都是你体型的十倍百倍乃至千万倍，他们轻轻松松就可以吞噬你，你内心的强大瞬间就会被击穿……”
　　“不，我不会，我会努力让自己变成鲨，变成鲸！”周森打断了地下监狱长的话一字一顿道。
　　“说点激励自己士气的话谁都会，吹牛谁不会？但当你真正进入另外一个世界的时候，你就会发现自己是多么卑微和渺小。我问你，你见过最强大的人有多强大？”地下监狱长缓缓问道。
　　“傻大个。”周森脱口而出。
　　“傻大个……”地下监狱长脸上的表情一滞。
　　“人家是9S级。”
　　“哈哈哈哈……你知道这座莫干监狱有多少强者吗？三千九百七十一人，只要他们离开这座监狱，他们中的随随便便一个人都可以轻轻松松的捏死傻大个，就像捏死一只蚂蚁一样。嗯，就说你身边的老恶棍吧，只要他恢复到巅峰时期，他要杀傻大个，就像宰一只鸡一样。”地下监狱长哈哈大笑道。
　　“卧槽……这么强？”
　　“是的，他们只是暂时失去了力量，如果没有了这座监狱束缚，他们在外面，都是胳膊上跑马的人物。当然，你也是。”
　　“对，我也是！”周森重复一句，他差点就忘了自己也是超能力者。
　　“但是，你知道吗，这里的人，在MS的强者眼里，又是蝼蚁一般的存在。”
　　“具体一点。”周森并不喜欢被人用蝼蚁之类的形容自己。

第一百三十一章 魔鬼
　　“你想知道什么？”地下监狱长皱眉看着周森。
　　“我想知道你嘴里的MS到底有多强！”
　　“好吧，我就和你说MS里面和你同样有个第一的第一圣骑士吧，他能够轻易的摧毁一艘星际战舰。”
　　“啊……徒手摧毁一艘星际战舰吗？”周森瞪大眼睛一脸震惊不可思议之色，这颠覆了他的世界观。
　　“是的。”
　　“那……那他们对人类政府岂不是可以予取予求？”周森发现自己以前太过沉迷于实验室和游戏世界，对这些事情他居然一无所知。
　　“那倒是不可能。”地下监狱长再次哑然失笑。
　　“既然他们能够轻易的摧毁星际战舰，也就可以轻易的摧毁人类政府，为什么不能予取予求？”
　　“首先，圣骑士只有一个，而人类星际战舰有千千万万艘，哪怕是他每天摧毁，永远也摧毁不完，因为，人类的制造速度会远远超过他的摧毁速度；其次，圣骑士也不是刀枪不入，他也承受不起舰炮的打击；最后，人类还有很多很多的高科技能够对付他们，就譬如F404星的射线，就能够限制他们的力量，这也是他们不来这里的原因。”
　　“哦……我还以为他们真的天下无敌了。”周森长长的松了一口气。
　　“这个你放心，目前，MS的势力还是远远不足以和政府抗衡，而且，他们的高手数量也极为有限，如果没有重大的事情，他们不会出动高手……”
　　“秃鹰是MS的成员？”周森突然问道。
　　“是。”地下监狱长脱口而出。
　　“他们会不会派高手来杀你？”
　　“很难说。据说，近些年他们的发展进入了潜伏期，不会轻易的暴露实力，所以，要他们派出MS顶尖级高手出马的概率很低。当然，也不排除，毕竟，他们对我可是恨之入骨，知道我的下落之后，不惜一切代价杀死我的可能性也有。”
　　“你不怕吗？”
　　“怕，当然怕，但正如你说的，再这么关下去，我活着也没有什么意思了，还不如破釜沉舟，置死地而后生。再说了，莫干监狱对于他们来说可是龙潭虎穴，不是想来就来。”地下监狱长冷哼一声。
　　“好，很好！我需要你这种状态。”
　　“放心，我现在的状态很好，你也无需反复提醒我老了怕死。”地下监狱长淡淡道。
　　“咳咳……”周森尴尬的咳嗽。
　　“我们回到主题吧，现在，我们遇到了麻烦。”
　　“霍银？”
　　“是的。如果MS来劫狱，肯定会侦查莫干监狱的武装力量，到时候，他们大概会配置三倍的武装力量打击莫干监狱，但是，他们必定会忽略莫干监狱里面的犯人，而这正是我所依仗的，现在的问题是，因为霍银的出现打破了我的计划，按照现在这种形势下去，要不了多久，莫干监狱的犯人们就会被霍银策反，此消彼长，他们的力量越来越大，我的力量反而变弱。”
　　“是的。”周森苦笑，他没有想到以前寡言少语的霍银教授居然变得巧舌如簧，这人啊，真的会根据环境而改变，就像现在的自己，所作所为，不就是活脱脱的星际第一悍匪么。
　　“所以，就在你来这里的时候，我已经通知狱方关霍银教授的禁闭，吃完饭，他应该就会被带走隔离。”
　　“早就该关了。”周森顿时大喜。现在的霍银教授就是一颗定时炸弹，让他寝食难安。
　　“我大意了，没有想到他的蛊惑力这么强。”地下监狱长摇了摇头苦笑。
　　“我也没有想到。”周森深以为然。
　　“其实，我一开始就应该重视的，毕竟，人家是一个杀妻杀子证道的科学家，并非常人。”地下监狱长深深呼了一口气。
　　“杀妻证道！”周森合不拢嘴。
　　“我这两天阅读了霍银教授一案的所有卷宗，基本可以确定，他就是为了证道才杀死自己的妻子和子女。”
　　“……”
　　周森张了张嘴，半天说不出话来，杀妻证道这尼玛实在是太疯狂了啊！
　　“根据调查显示，近几年，霍银教授与MS组织高层深度接触，也正是因为这种接触才导致他做出这种人神共愤有违天理的事情。”地下监狱长道。
　　“你是如何和MS组织结仇的？”周森好奇的问道。
　　“能够把一个知名科学家洗脑成杀妻证道的魔鬼，你觉得我应该和他们友好相处吗？”地下监狱长没有回答周森，而是反问道。
　　“那倒是。”
　　“我现在最担心的不是MS组织劫狱杀人，而是担心霍银教授。”
　　“你不是说吃完饭就把他关禁闭室吗？有什么好担心的。”
　　“他这个人虽然可怕，但要解决不难，从肉体上消灭即可，现在我担心的是他的科研成果已经被泄露出去。”地下监狱长忧心忡忡道。
　　“你说的是粒子对撞撕裂空间？”
　　“对。我查阅了霍银教授的卷宗，根据资料显示，在连续两次撕裂空间导致异兽入侵事故之前，他就已经完成了一次实验，而那次实验也是异兽，只是异兽的攻击性不强没有引起重视……从连续三次实验结果来看，那不是事故，而是一种新的技术，霍银教授已经完全掌握了相关技术，也正因为完全掌握了相关技术，他才策划了杀妻证道。”
　　“你的意思是说，MS已经获得了霍银教授的相关技术成果？”
　　“是的。”
　　“这个你放心，哪怕是他们获得相关技术，要想短时间应用也不容易的。”周森淡淡道。
　　“为什么？”地下监狱长一愣。
　　“粒子对撞设备又不是一台发动机引擎，它是一套非常复杂的超大型设备，哪怕是掌握了相关技术，要想应用，也需要一个极为漫长的过程，而根据你所说的情况显示，MS组织与政府势同水火，他们要想偷偷摸摸建粒子对撞设备并不容易，何况，他们也没有庞大的科研团队……”
　　“咦……你说的有道理。”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　……
　　就在周森和地下监狱长聊天之际，突然，站在小餐厅周围的几个狱警好像收到了命令，同时朝通往大食堂的门冲了过去。
　　门被打开，大食堂里面传来凄厉的惨叫声和咆哮声，还有物品的打砸声音，各种各样的生意交织在一起，无比混乱。

第一百三十二章 暴动
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……
　　监狱里面响起刺耳的警报声。
　　小餐厅被管制，周森和地下监狱长一群人都被困在了小餐厅里面无法出去，那扇通往大食堂的金属门也被关上了。金属门虽然是关上了，但依然能够听到外面隐隐约约的警报声和身穿外骨骼重甲的狱警那沉重的奔跑声音。
　　足足过了二十分钟，外面嘈杂的声音才逐渐平息下来。
　　半个小时候，周森跟随着地下监狱长到达了大食堂。
　　空荡荡的食堂里面仿佛被千军万马洗劫过一般，那些沉重的桌子椅子居然都被砸得扭曲变形，食堂的一些窗口也遭到了严重破坏，很多餐具设备都被掀翻在地上，地上到处都是饭菜和餐具，很多地方居然还有放火焚烧的痕迹，现场一片狼藉，空气之中还充斥着呛人的辣椒水味道。
　　发生了什么？
　　周森和地下监狱长面面相觑。
　　周森和老恶棍已经傻大个被带回了11号仓，在11号仓门口，站着大批荷枪实弹的狱警，有带着全息录像设备的狱警不停的进入11号仓，然后不停的有犯人被带走。
　　不仅仅是11号仓，这群狱警在11号仓带走了一批犯人之后，便一个一个的仓房抓捕。
　　暴动！
　　很显然，就在周森他们在小餐厅吃饭的时候有人策划了一场暴动，然后，暴动被狱警镇压，犯人被驱逐到了监舍里面，然后，狱警开始秋后算账，开始根据全息录像抓捕参与暴动的犯人。
　　是谁策划了暴动？
　　周森看了一眼11号仓，他发现，11号仓参与暴动的人最多，原本拥挤的11号仓居然只剩下十几个人了，就连霍银教授都被抓走了。第一时间，周森猜测，这场暴动与霍银教授有关。
　　“怎么回事？”老恶棍朝一个犯人招手。
　　“老大。”犯人连忙不迭的走到周森和老恶棍面前，想是喊了一声周森，又朝老恶棍点头。
　　“大食堂发生了什么？”周森问道。
　　“我们在吃饭的时候，有几个狱警要带走霍银教授，然后，有犯人阻止，接着就发生了冲突，一开始，只是我们11号仓的人与狱警发生冲突，没多久，其它仓房的犯人都加入到了混战之中……然后，就爆发了大规模的暴动……”
　　在犯人的讲述之下，周森很快就弄清楚了事情的来龙去脉。
　　就在犯人们吃饭的时候，有几个狱警到食堂要把霍银教授带走，结果，11号仓的犯人们不同意，与狱警发生了冲突，一群犯人被武装到牙齿的狱警狠揍了一顿，这个时候，霍银教授开始煽动，结果，其它仓房的犯人纷纷加入战斗，把几个狱警打翻在地上，他们数十上百人掀翻食堂里面那些沉重的金属桌子，大肆破坏。
　　势态一发不可收拾。
　　几个狱警被打翻之后，周围的狱警也纷纷加入了战斗，而加入暴动的犯人越来越多，他们一度占据了上风，开始在食堂里面打砸，甚至于点火焚烧，不过，他们占据上风的时间很短暂，很快，大批重装狱警到达，在辣椒水和电棍的打击之下，犯人的暴动很快就被镇压，然后，犯人们以仓房为单位，被狱警押送到了仓房。
　　局势被控制之后，监狱方开始秋后算账，通过食堂的全息监控系统在仓房里面一个一个的抓捕参与暴动的犯人……
　　……
　　强！
　　太强了！
　　这霍银教授还真不是一般的强，只是来了几天的时间，居然能够在被狱警带走的时候煽动一场暴动，这绝对是前无古人。
　　MS。
　　这是一个什么组织？
　　周森很想了解这个组织，可惜，他之前在小餐厅每次提及到这个组织的时候，地下监狱长都会岔开话题，或者是说一些不重要的消息。
　　“傻大个，以后不准听霍银教授讲课了！”周森看着魂不守舍的傻大个，他发现，只从傻大个回到11号仓之后就有点不正常，给人一种失魂落魄的感觉。
　　“为什么？”傻大个仿佛被针刺了一般，恶狠狠的盯着周森。
　　“傻大个！”老恶棍厉声道。
　　“干什么？！”傻大个瞪着老恶棍。
　　“注意你的态度，他是老大，是我们的老大！”老恶棍双拳紧握。
　　“老大……老大……对对……”傻大个一愣，狠狠的摇头，好像突然清醒过来。
　　“傻大个，你被霍银教授洗脑了。”周森表情严肃道。
　　“什么叫洗脑？”傻大个一脸茫然。
　　“所谓的洗脑就是指用外部压力将特殊的思想灌输给他人。洗脑具有几个特点，排他性、循环论证、利益承诺、咒语化、仪式化、重复性……当然，这些都的粗浅的，更深层次的是心灵控制，譬如，霍银教授会反复讲一些道理，让你们感同身受的同时，让你们过滤掉……”
　　“大哥，但霍银教授说的好有道理啊！”傻大个打断了周森的话。
　　“你举个例子。”周森不动声色的问道。此时，周森内心的震惊无以复加，他发现，傻大个中毒已经很深了，因为，在之前，傻大个是绝不会打断他说话的。
　　“霍银教授说，如果人类社会回到原始社会，我们这种人就是最强大的存在。”
　　“为什么？”
　　“你想想，如果回到了原始社会，没有了科技，没有了机械，没有了武器，我们这种超能力者，就会成为社会的主宰，到时候……嘿嘿……”傻大个那张憨厚的脸上露出一抹邪恶的笑容。
　　“那我问你一个问题，如果你受伤了怎么办？”周森问道。
　　“受伤了吃药动手术治疗呗。”
　　“但是没有了高科技，谁给你药？谁为你动手术？”
　　“啊……可是……但我的愈合能力很强啊！”傻大个脸上的表情一滞，旋即反驳道。
　　“我知道你的愈合能力强大，好吧，你受伤了可以愈合，那你的同伴呢，譬如我，还有老恶棍，怎么办？”
　　“这……”傻大个抓了抓脑袋回答不出来。
　　“还有，你有感冒过吗？”
　　“有有，我最怕感冒，每次感冒都是四肢无力，要十天半月才好。”
　　“对啊，感冒和外伤不一样，你的外伤可以自愈，但感冒是病毒，会导致身体出现一系列的问题，这个时候，打针吃药，药到病除。”
　　“嗯嗯，我每次感冒就要吃药。”傻大个连连点头深以为然。
　　“如果人类回到原始社会，你的感冒可就治不好了。你知道人类历史上流感导致了多少人死亡吗？”周森紧紧的盯着傻大个，他必须要说服这个四肢发达头脑简单的家伙，毕竟，这家伙的武力值实在是太高了，一旦失控，后果不堪设想。
　　“多少？”傻大个压根就没什么心机，顺着周森的节奏走。
　　“在古地球时期，1918年，一场致命的流感席卷全球，造成了五千万死亡，这，只是人类疾病中的一种，给人类造成灾难的病毒数不胜数，有天花，有黑死病，有麻风，狂犬病，结核病，鼠疫和登革热以及艾滋病等等，而战胜这些病毒的都是科学……”
　　“可是，只有浪费食物破坏自然环境的人才会受到惩罚，我们不会。而且，他们死了，这个世界不是更好了吗？”傻大个摇头。
　　“为何你确定我们就不会死？”周森看着傻大个。
　　“我……我……”傻大个本就没什么学识，自然是无法反驳。
　　“傻大个，你希望你的父母死吗？”
　　“不。”
　　“但他们也是普通人。”
　　“啊……”
　　“傻大个，是的，我们并不平凡，我们天生优秀，因为，我们是超能力者，但是，这并不代表我们的亲戚朋友都是超能力者，我们不应该是杀死他们，而是保护他们！我们，是他们的保护神，而不是他们的敌人！”

第一百三十三章 胜利会师
　　在周森的说服之下，傻大个情绪稳定了不少，但变得有点沉默寡言。
　　反而是老恶棍被周森说服了。
　　老恶棍认为霍银教授就是魔鬼派出来的使者，专门出来蛊惑人心祸害老百姓的。
　　眼看着沉默寡言的傻大个，周森也没有太多的办法，因为，要想说服一个洗脑的人并不是一件很容易的事情，何况傻大个本身就有点死脑筋，而他能够说服老恶棍，也并非是他的功劳，更多原因是老恶棍总共也才听霍银教授一次讲课，中毒不深。
　　当然，周森也不担心，毕竟，霍银教授已经关了禁闭，想必地下监狱长是不会放他出来蛊惑人心了。
　　周森确定老恶棍被自己说服是因为他的金属神祇收到了老恶棍的信仰之力，但并没有收到傻大个的信仰之力，这说明傻大个还在天人交战。
　　信仰之力！
　　想到信仰之力，周森嘴角泛起一丝苦笑，他发现，自己走的路线居然和霍银教授走的路线有异曲同工之妙，唯一的区别是，霍银教授是煽动信徒付诸行动，而他只是收割信徒的信仰之力。当然，两者之间有一个本质的不同就是，周森是无害的，而霍银教授，已经涉嫌反人类罪。
　　第二天上午。
　　沙漠。
　　犯人们东一簇西一簇的聚集在一起聊着昨天大食堂暴动的事情。就在犯人们闲聊的时候，老恶棍在各大仓房的地盘转了一圈，收集到了一些数据。
　　昨天参加暴动的人大部分是霍银教授的拥趸，但还有一少部分人趁火打劫浑水摸鱼。
　　目前，所有仓房被秋后算账的犯人有三百零七人，其中有二十多人抓走后没有多久就放了回来，目前，被单独关押的犯人还有二百多人……
　　……
　　周森大致的了解一下之后便摒除了杂念修炼《星河炼》，对于周森来说，任何事情都没有他的生命重要，他现在必须要克制自己的好奇心，避免堕入一些莫名其妙的事情之中不能自拔。
　　修炼对周森来说并没有什么实质性的好处，但是，却可以让他内心踏实。
　　踏实！
　　踏实是一种很奇妙的感觉，每当周森心浮气躁的时候，他只要修炼，便会产生安宁、踏实以及充实的感觉，这种感觉摸不着看不着，但让他有莫名的安全感。
　　如果越狱计划失败，周森希望在关键的时候，《星河炼》和《神祇》这两本书籍的修炼能够对他有所帮助，毕竟，鸡蛋不能总放在一个篮子里面。
　　阳光覆盖在周森的身体上，仿佛充盈到了他的每一根毛细血管之中。
　　周森脑袋上依然盖着到处都是窟窿的破帽子，但是，他可以通过金属神祇“看”到周围的动态，这真的是一种奇特的侦查方式，他可以肆无忌惮的查看周围的环境，而不用担心被狱警怀疑。
　　咦！
　　周森看到了一个人。
　　一个奇怪的人。
　　为什么说奇怪呢，因为，这是一个四十多岁的中年男人，身穿着笔挺的制服，但制服明显不像是监狱里面的制服，关键是，他手无寸铁的在犯人活动区域行走，在他的背后，跟随着两个全副武装的狱警。
　　这人是谁？
　　就在周森思忖之间，那人朝身后的狱警问了一句什么之后，便大步朝他的方向走了过来。
　　“你是周森？”就在周森思忖之间，那人已经走到了周森的身边，俯视着躺在地上的周森，一双眼睛深邃如同星空。
　　“我是。有事吗？”周森取掉盖在脑袋上的帽子坐起来。
　　“没事，只是想认识一下你。你继续！”中年男人深深看了一眼周森，旋即背负双手在犯人晒太阳的区域巡视。
　　“……”周森目送着中年男人离开，与此同时，他感受到了金属神祇输入了一波暖流。
　　是这中年男人贡献的信仰之力吗？
　　周森有点怀疑，因为，这中年男人对他并没有明显的好感。
　　巡视。
　　周森看出这个中年男人是在巡视。
　　难道是政府派的工作人员？
　　难道是曾经帮他赢过钱？
　　周森想了一会想不明白，也懒得钻牛角尖，便把破帽子盖在头上，又开始继续修炼……
　　……
　　下午。
　　周森被狱警带到了医务室进行检查，叶医生已经没有上班，检查的是一位肥胖木讷的中年妇女，她戴着口罩，一句话也不说，只是用动作示意周森按照她的要求去完成检查，只是十几分钟便检查完毕。
　　检查完毕之后，周森也没有盼到秦歌出现，中年妇女立刻让狱警进来带周森离开，自始至终，两人都没有进行任何语言交流。
　　在离开医务室的时候，周森有点怅然若失。
　　时间才过去一周，周森本以为还能够见叶医生一面，却是没有想到，再来，已经是物是人非。
　　秦歌怎么样了？
　　她离开莫干监狱了吗？
　　……
　　就在周森在监狱里面郁郁寡欢的时候，辞职的秦歌已经登上了笨熊号货船，和陆麒麟以及苏风胜利会师，而这个时候，笨熊号货船已经离开了F404星，到达了五大星域的范围。
　　就在笨熊号货船离开F404星的第二天，迈克尔舰长派出了大量的无人飞船在F404星空域搜索。
　　当笨熊号收到留下的侦查设备反馈的信息之后，都惊出了一身冷汗，这个时候他们才发现，周森终究还是他们的老大，其判断力根本不是他们能够相提并论的……
　　……
　　“这就是你们的货船？”秦歌皱眉看着这艘简陋的飞船，这是她是第一次登上笨熊号，而之前，她甚至于都不知道笨熊号的存在，因为，她一直是和周森单线联络。
　　“是的。”陆麒麟点头。
　　“森哥没有给你们经费吗？”秦歌有点生气，在她看来，肯定是陆麒麟和苏风吞掉了周森给的经费。
　　“小姐姐，这是森哥亲自采购的飞船……”苏风油腔滑调道。
　　“闭嘴！”秦歌冷哼一声，明亮的眸子仿佛刀锋一般掠过苏风道：“我不是什么小姐姐，我是你的老大的女朋友，也就是你的嫂子，如果你想打我的主意，我不介意割掉你那玩意儿。”
　　“咳咳……不敢不敢……”苏风尴尬的咳嗽。
　　“现在森哥有难，我们的任务就是帮他越狱，森哥说了，之前的计划取消，之后，我将接手全盘计划，也就是说，这次计划由我操盘。你们有意见吗？”
　　“没有。”陆麒麟摇头。
　　“你呢？！”秦歌盯着苏风，她垂落的手五指慢慢张开，只要对方有丝毫违逆，她立刻就会杀死对方。
　　秦歌从来就不是叶医生嘴里的乖乖女，她是周森的正牌女友，一个杀人如麻的星际悍匪。

第一百三十四章 风起云涌
　　“……没有。”看着杀气腾腾的秦歌，苏风艰难的吐出了两个字。
　　“好，既然大家没有异议，从现在开始，这艘货船将由我接管。没意见吧？！”这一次，秦歌没有问陆麒麟，而是直接逼视着苏风。
　　“没有。”这一次苏风学乖了，他意识到自己的反应引起了秦歌的反感。
　　“很好，我知道，只从森哥失联之后，很多人便起了异心，嗯没关系，这是人之常情，谁还没有个当大哥的梦呢！”秦歌径直走到上首坐下，示意陆麒麟和苏风坐下。
　　陆麒麟和苏风互相看了一眼后，分两边坐下。
　　秦歌用最简单最粗暴的办法，第一时间获取了笨熊号的控制权。而笨熊号，也是秦歌目前唯一能够联系上的力量。
　　秦歌没有选择，因为，时间紧迫，她没有多余的时间，她必须争分夺秒布置。
　　“我安排的采购清单你们看了吗？我们必须要在一个月之内把清单上面所有的物品采购完毕！”秦歌表情严肃，目光如刀。
　　现在的秦歌，已经不是在周森面前那个柔弱的女人，而是一个杀伐果断的女悍匪，她很清楚，要想完成周森的计划，她就必须要让自己完全彻底的掌控局面，在两个手下面前建立威信。
　　陆麒麟和苏风互相再次看了一眼。
　　“有问题吗？”秦歌的目光变得阴沉。
　　“嫂子，森哥之前给了我们一份采购清单。”陆麒麟小心翼翼道。
　　“什么意思？”秦歌一愣。
　　“那份采购清单和嫂子提供的采购清单达到了百分之九十五的相似度。”陆麒麟道。
　　“什么意思……”
　　“意思就是，我们早在森哥入狱的时候，就已经完成了采购计划。”苏风补充道。
　　“也就是说，我们现在拥有清单上百分之九十五以上的物资？”秦歌控制住自己内心激动的情绪。
　　“是的。这也正是我们为什么要驾驶货船的主要原因，因为，这批货物实在是太庞大了。”陆麒麟道。
　　“你的意思是，清单上所有的物资都已经在这艘货船上面了？”
　　“是的。”陆麒麟肯定的回答。
　　“好！好！好！”秦歌连说三个好字，瞬间，已经是泪流满面。周森失忆之后，最痛苦最煎熬的是秦歌，而周森的这份清单，说明他已经逐渐恢复了记忆，至少，他潜意识里面还有这份清单，要不然，两份清单不可能达到百分之九十五的相似度，因为，清单上面的物品大大小小已经上千了。
　　眼看着秦歌突然落泪，陆麒麟和苏风面面相觑不知所措，不过，现在两人已经完全相信秦歌就是周森的女人了，因为，秦歌落泪，绝不是伪装的。
　　“既然清单的采购已经完成，那么，我们可以加速计划了。”秦歌抹了一把泪水，恢复了冷漠，她必须要让自己坚强，拥有钢铁一般的意志力。
　　“嫂子，我们接下来该怎么办？”苏风问道。
　　“接下来，我给两位一个选择。”
　　“什么选择？”陆麒麟和苏风异口同声的问道。
　　“你们以前一直都是在幕后工作，我知道，你们肯定有诸多不满，这也是人之常情，森哥和我都很理解，现在，我给你们两个人其中的一个走向前台的机会。”
　　“什么机会？”苏风连忙问道。
　　“先别着急。你们要想弄清楚，一旦谁决定走向前台，以后，就要和森哥划清界限，也就是说，走上前台完成这次任务之后，就要另起炉灶，独当一面。明白吗？”秦歌扫了一眼陆麒麟，目光最终落在了苏风的脸上。
　　“也就是说，一旦走向前台，以后，就不能跟随森哥了？”陆麒麟问道。
　　“是的。”秦歌点头。
　　“为什么？”陆麒麟皱眉问道。
　　“如果你决定，那么也就意味着，一旦你走向前台，五大星域的人都将认识你，你将名满天下，你将功成名就，你将拥有千千万万的追随者！同样，你也会成为五大星域通缉的对象，所以，这个决定关系到你未来的前途，请慎重决定！”秦歌缓缓道。
　　“我放弃。”陆麒麟摇了摇头，直接就做出了决定。
　　“你呢？”秦歌目光落在了苏风的身上。
　　“我愿意！”苏风的呼吸有些急促，他没有想到自己的梦想居然会成真。
　　“好。其实，陆麒麟要比你更适合这个任务，他外形更稳重，不过，我相信你在了解了自己的任务之后，同样能够胜任！你要记住，一旦任务失败，不仅仅是意味着森哥无法越狱，而你，也将会成为悍匪界的羞耻，永远也无法出人头地，因为，森哥从来没有失败过，他的计划天衣无缝，除非你个人原因。明白吗？”秦歌明亮的眸子盯着苏风，仿佛要看穿苏风的五脏六腑一般。
　　“我会全力以赴。”
　　苏风狠狠的点头，他早就厌倦了这幕后的工作，他讨厌自己螺丝钉的身份，他要像周森一样名满天下，这一次，是千载难逢的机会。
　　“开始行动！”
　　……
　　就在秦歌联系上陆麒麟和苏风的时候，死囚秃鹰传递出去的消息也传到了MS。
　　在浩瀚的宇宙之中，有一艘豪华的巨型私人飞船正在太空之中游弋着，那硕大的船身在星辉的照耀之下脉动着一种奇异的光辉，那是一种其它宇宙飞船没有的光辉。
　　在私人飞船的内部，有一间奢侈的会议室。
　　金碧辉煌的会议室铺着厚厚羔羊地毯，墙壁上则是挂着一些价值连城的名画，而一些角落摆放的雕塑都是出自名家之手，随随便便一样都是价值千万乃至上亿。
　　会议室的椭圆形会议桌坐着十二个人，还空着一个主位。
　　十二个人神态各异，有思考，有假寐，有发呆，还有一脸愤慨。
　　没有人说话，气氛显得压抑且沉闷。
　　足足过了十分钟，一个身穿大红袍服目光阴鸷的老年人手拿一根精美权杖从那一扇小门走了进来，步态缓慢，老态龙钟，仿佛随时都会摔倒一般。在老人的背后，还跟随着两个侍者。
　　这是一种难以言喻的感觉，老人明明老态龙钟，但其举手投足之间无比的威仪，给人一种难以言喻的压迫力，人们屏住呼吸，生怕惊扰老人。
　　十二个人纷纷站了起来。
　　身穿大红袍服的老人走到主位，立刻，有侍从为他拖开椅子，伺候老人坐下。
　　老人坐下之后，抬起右臂朝众人缓缓压了压手臂，然后，众人坐下。
　　“他，还，活着！”
　　老人把手中的权杖放在会议桌上，用一种极度迟缓的语气说了一句话，然后，身体缓缓靠在高高的椅背上面，微微闭上眼睛。

第一百三十五章 候补天使
　　红袍服老人说完之后便假寐，而会议室则是陷入了一阵令人窒息的安静之中。
　　当红袍服老人说了一句话后，每一个人的脸上都是义愤填膺恨之入骨的表情。但是，没有人出声，甚至于，有些人脸上还有稍纵即逝的畏惧之色。
　　人们连呼吸也屏住了，仿佛这会议室毫无征兆进入了冰冷的宇宙，没有声音，没有生命。
　　足足过来十分钟，依然没有人说话。
　　“他在F404星莫干监狱。”终于，红袍服老人睁开了浑浊的眼睛，扫了众人一眼，这一眼，让每一个人脸上有种被刀锋切割的感觉。
　　“大家畅所欲言！”坐在红袍服老人身边的一个中年男人站起来，一双明亮的眸子扫了众人一眼，最后，落在了红袍服老人的身上。
　　红袍服老人点了点头示意中年男人坐下，然后，一双阴鸷的眼睛再一次扫了众人一眼。
　　会议室又陷入了安静。
　　没有人知道这个红袍服老人在想什么，每一个人都是如履薄冰不敢明确表态，因为，在这个活了上千年老怪物面前，少说话是最好的选择。
　　“诸位，我们隐忍了七百多年，七百多年！是该行动的时候了。”一个身穿西装的中年男人起身。
　　这个中年男人身体匀称，身材保养的极好，脸上的胡子经过精心修建，穿着一套看不出牌子的西装，但从裁剪可以看出其价值不菲。这是一个讲究的男人，精神焕发，而且，这是会议室里面唯一穿西装的人，其他人都穿着各种各样的古式袍服，给人一种迂腐的气息。
　　“继续！”红袍服老人目光之中露出欣赏之色。
　　“我们隐忍了七百多年，也就是说，我们也准备了七百多年，现在，五大星域已经是危机四伏，人类星际联邦政府名存实亡，五大帝国勾心斗角，麦哲星域虎视眈眈，如果我们添一把火，相信，人类星际联邦政府不攻自破，到时候……”
　　“尊敬的智天使大人，我们现在讨论的是那个叛徒！”一个身穿银袍服的中年男人打断了年轻人。
　　“因为，这是一次契机！一次千载难逢的契机！根据情报显示，人类联邦政府并不相信那个叛徒，把他囚禁了七百多年，如果我们利用这次契机，完全可以撬动本已经一盘散沙的人类星际联邦政府。”被称之为智天使的年轻人淡淡道。
　　“我无法理解，我们杀死叛徒，为何能够撬动人类星际联邦政府？”身穿银袍的中年男人问道。
　　“不，尊敬的炽天使大人，我们不是要杀死他，而是要营救他！”
　　“什么！营救那个叛徒？！”身穿银袍的中年男人赫然站起来，一脸不可思议的怒视着智天使。
　　“让他说完！”红袍服老人淡淡道。
　　“是，使者大人。”炽天使恭恭敬敬的坐下。
　　“那人当年背叛组织，却没有得到想要的东西，反而被囚禁了七百多年，我想，此时此刻，他内心的愤怒已经达到了顶点，一旦我们把他营救出来，他首先要对付的不是我们，而是当年背叛他的人类政府。大家想想，在座各位天使大人，有谁比他更了解人类政府？”智天使淡淡道。
　　一群天使面面相觑。
　　正如智天使所说，在这里的人，没有一个人比那叛徒更了解人类政府。
　　“继续。”身穿红袍服的使者大人点了点头。
　　“我们花了七百多年，也无法撼动人类政府，为什么？原因很简单，我们不了解他们，我们总是高高在上的认为，他们只是劣等种族的政府，他们甚至于不屑和他们打交道，而事实上呢？他们拥有强大的武力，他们通过收买、杀戮、控制和囚禁神明的使者，他们的科技力量足以和神赐予我们的力量抗衡，最重要的是，他们的数量是我们的千倍，万倍，乃至亿倍，我们的骄傲，我们的尊严，我们的力量，都被这巨大的数量差距所淹没，我们被禁锢在黑暗的角落，稍有风吹草动，他们就会不惜一切代价消灭我们，而面对这种现实，如同丧家之犬的我们依然麻醉自己，认为自己是神明的仆人，是比他们更高贵的存在……”
　　“尊敬的智天使大人，请注意您的言辞！”炽天使打断了智天使的话。
　　“是的，我的话是很难听，但残酷的现实就是如此，这七百多年，我们就像蟑螂像蟑螂一样四处躲藏。秃鹰，我们最优秀最忠诚的杀手，却被他们送上了绞刑架，而我们，却什么也干不了。尊敬的炽天使大人，秃鹰是您的手下，请问，他被人类政府抓捕的时候，您采取过什么行动吗？有！我知道，您曾经多次营救，但是，没用，您除了让自己的手下不断的送死，您什么也干不了，你对人类政府的那一套一无所知。”智天使那柔和的目光变得锋利，言辞也变得针锋相对。
　　“你有更好的办法吗？”炽天使冷笑。
　　“我想，大家似乎忘了，七百多年那一役，十二大天使皆亡，导致MS再也无力和人类政府抗衡！我要提醒大家的是，我们，都是候补天使，是候补！只要我们不打败人类政府，我们将永远都是候补天使，无法晋级为神，所以，我们要主动出击，而不是东躲西藏，借着神的名义享受世俗的繁华，在自己的世界作威作福！另外，七百多年前，神的旨意就是让我们打败人类政府，结果，七百多年过去了，我们所建立的势力在人类星际联邦政府面前，依然是不堪一击，甚至于，我们都没有办法打败一支人类的舰队，哪怕是最弱的舰队！说真的，我很自责，也很羞愧。”
　　“智天使大人，我是问你有什么办法？”炽天使问道。
　　“我开始已经说了，帮助那叛徒出来，那叛徒被囚禁了七百多年，出来之后必定会兴风作浪，甚至于会对人类政府展开一系列的报复，到时候，我们就可以趁火打劫。”智天使缓缓道。
　　“问题是，那叛徒也不是善类，正如你说的，他了解人类政府，但同样，他也了解我们，你放虎归山之后，可想过后果？”
　　“后果！呵呵，尊敬的炽天使大人，大家都和你一样，总是活在那叛徒的阴影之下走不出来，问题是，我们有选择吗？我们有合适的人选让人类星际联邦政府以最快的速度瓦解吗？是的，现在的人类星际联邦政府一盘散沙，五大帝国貌合神离，但是，如果我们只是等待机会而不主动出击，可能又是一个七百年。正所谓是百足之虫死而不僵，按照现在的趋势发展下去，人类星际联邦政府哪怕是苟延残喘，也能够维持个几百年，所以，我们必须要推动！好了，我要说的就是这些，最终决定，请各位候补天使大人斟酌！”
　　智天使说到“候补天使”的时候，刻意的加重了语气。
　　十二大天使脸上一阵发烧，这“候补天使”四个字，本身就是一种极大的讽刺，因为，他们已经候补了七百多年，依然没有取掉“候补”两个字。
　　依然没有人说话，就连一直反驳智天使的炽天使也陷入了沉默。
　　没有人能够对智天使的话提出异议，因为，正如智天使所说，已经七百多年过去了，他们依然没有取得任何进展。
　　其实，不仅仅是没有取得进展，反而是一路败退，人类政府对他们的抓捕追杀从未曾松懈丝毫，这导致他们在这七百多年里面的日子也不好过，每隔一段时间就要搬家。

第一百三十六章 神
　　在过得好好的情况之下，没有人愿意搬家。
　　更没有人愿意像丧家之犬一般活着。
　　但是，在人类星际联邦政府的追杀之下，无论是十二大候补天使还是使者，每隔一段时间就要搬家和更换自己的身份，避免自己的行踪暴露。
　　搬家和更换身份，就意味着颠簸流离，要放弃之前所有的人脉积累，甚至于要放弃海量的财富积累，这也是MS组织无法壮大的主要原因之一。
　　过去七百多年，曾经组织的核心人物不愿意放弃自己在人类社会打拼下来的一切，结果是被人类政府盯上丢掉了性命。
　　在政府的力量之下，强大的MS组织都只能夹着尾巴做人，他们疲于奔命，根本就谈不上反击。
　　现在，智天使提出主动反击，这让一群天时蠢蠢欲动的时候，又担心那叛徒，毕竟，整个人类世界，最了解MS的就是那个叛徒，当年，十二大天使全部阵亡，也都是拜那叛徒所赐。
　　另外，大家也习惯了这安逸的生活。
　　现在虽然时时刻刻要提防人类政府的追杀，但是，这对于MS核心人物的十二大天使来说，这并不是问题，毕竟，他们拥有恐怖的武力，足以应付一切变故，可是，一旦是放出了那个叛徒，并主动出击，那么也就意味着接下来的日子将是血雨腥风，随时都有可能步前十二大天使后尘……
　　……
　　会议室又是一阵沉默。
　　最后，大家的目光落在了使者的身上——红袍服老人。
　　最终的决定，还是要使者定夺。
　　不过，此时大家大概能够猜测到使者的决定，因为，智天使说话的时候，使者频频点头，而也正因为使者的态度，这也导致炽天使没有再提出质问。
　　“我要告诉大家一个好消息和一个坏消息。好消息是，我得到了神灵的启示，神说，他会在近段时间降临五大星域，到时候，各位将受到神的赐福；坏消息是，神说了，他将重新任命五大星域的十二大天使。”
　　就在使者说到神灵将降临五大星域的时候，一群天使脸上露出了兴奋之色，但是，当使者提到要重新任命五大星域的十二大天使，使者们出现了一阵骚动。
　　十二大天使是固定的职位，但是，担任十二大天使的人却不是。
　　在七百多年前，十二大天使全部马革裹尸战死沙场之后，现在的十二大候补天使才得以上位。
　　候补！
　　面面相觑的众人嘴角泛起一丝苦涩的笑容，七百多年过去了，他们依然无法摘掉“候补”这顶帽子。
　　十二大天使和十二大候补天使，两者之间虽然只是二字之差，但是，两者之间的权利可是天壤之别，其力量更是不能同日而语。
　　现在最大的问题是，七百多年过去了，十二大候补天使毫无建树，别说是晋级为真正的十二大天使，哪怕是保留住候补这个身份都是问题。
　　“尊敬的使者大人，我们该怎么办？”炽天使小心翼翼的问道。
　　“智天使大人说的没错，这次我们追查到叛徒的下落，既是我们的危机，也是我们千载难逢的机遇，只要让人类星际联邦政府迅速崩溃，五大帝国各自为战，那么，我们的机会就来了。”红袍服使者缓缓道。
　　“使者大人，我们真的放过那叛徒吗？”炽天使有点愤愤不平。
　　“不，当然不！我们终究会把他送上神的祭台，让他接受神的惩罚，不过，不是现在，而是等星际联邦政府瓦解的时候。智天使，你有什么计划吗？”红袍服使者阴鸷的目光落在了智天使的身上。
　　“有，使者大人。”
　　“说说。”
　　“我们先想办法攻陷F404星，放他出来，放虎归山，让他兴风作浪搞垮人类星际联邦政府，甚至于，我们还可以在后面推波助澜。另外，我们也可以顺便完成秃鹰的承诺，救出那星际第一悍匪周森。”智天使道。
　　“你们有谁了解星际第一悍匪？”红袍服使者问道。
　　“我……”一个身穿黑色袍服的使者欲言又止。
　　“有难言之隐？”红袍服使者问道。
　　“他……他抢劫了我的私人博物馆。”黑色袍服的使者脸上露出尴尬之色。
　　一群使者都是一脸不可思议的表情，要知道，他们在座的任何一位在五大星域几乎都是无敌的存在，而一个小小的星际悍匪周森，居然抢劫了其中一个人的私人博物馆。
　　“你不在家？”炽天使忍不住问道。
　　“在家。”黑色袍服的使者脸上一阵发烧。
　　“……”这一次，一群使者脸上的表情都变成了目瞪口呆。
　　“他是如何得手的？”
　　“他……他……他就是一个人……”黑色袍服的低着头不敢看周围的目光。
　　“说清楚一点。”红袍服使者阴鸷的目光紧盯着黑色袍服的天使，脸上露出了不悦之色。
　　“一天晚上，他一路融金断铁进入了我的别墅，径直到达了我的房间，出现在了我了床头……他……他告诉我，他身上捆绑一颗微型核弹，那核弹有两道相关联的激发装置，其中一道是与他的心脏相联系，一旦他的心脏停止跳动，微型核弹就会爆炸。第二道是他手中的开关，他用大拇指按着开关，一旦他的手指松开，微型核弹也会爆炸……”黑袍使者一脸沮丧。
　　“然后呢？”
　　“然后，他要求我解除私人博物馆所有的安保系统，调离所有的保安，并开放所有的门禁系统……再然后，他就让我陪他喝茶，和我聊茶道，聊诗词，大概喝了一个小时左右他就离开了……后来，我调阅了全息监控系统，他请了一群搬家公司的人，在光天化日之下，把我数百年的心血全部搬走了……”黑袍使者越说越激动，一双手紧攫，拼命控制着自己愤怒的情绪。
　　“是个人才。”黑袍使者点了点头道：“智天使，想办法把他纳入组织。”
　　“很困难。”智天使摇头。
　　“为什么？”红袍服使者一愣。
　　“我曾经派人接触过他，但根本就没有办法靠近他，因为，他一直都是独来独往，而且，他每一次作案，都是临时组建的团队。”

第一百三十七章 伽马射线变种
　　独来独往。
　　孤狼。
　　会议室陷入了一阵安静之中，红袍服使者也陷入了思考之中。没有人愿意和独来独往的人打交道，因为，这种孤狼不仅仅是危险，还充满了不确定性，从其绑着微型核弹单枪匹马就抢劫了天使的私人博物馆就可以看出，要驾驭这样的人非常困难。
　　“既然如此，完成承诺就行了。”红袍服使者沉默了一会儿道。
　　“神使大人，我们可能无法完成承诺。”智天使淡淡道。
　　“为什么？”
　　“因为，那里是F404星。”
　　F404星。
　　会议室再一次陷入了漫长的沉默之中。
　　这里的每一个人都知道F404星意味着什么，那是一颗能够放射类似于伽马射线的星球，区别在于，伽马射线会对人类造成毁灭性你的灾难，而F404星的射线并不影响人类的生存。
　　早在古地球时代，地球曾经发生无数次生物大灭绝，而其中的罪魁祸首之一就是银河系恒星坍塌后爆发的“伽马射线”。
　　伽马射线爆是迄今为止人们所知道的最具破坏的爆炸。恒星在它生命的晚期爆炸形成黑洞，从其两级发出大量的伽马射线，而这些射线在10秒之内就可以在宇宙的另外一端探测到。
　　古生物学证据显示，在4.43亿年前的奥陶纪时代。伽马射线是引发了过去5 亿年中地球上最大的5次大灭绝的罪魁祸首之一。
　　科学家们认为，伽马射线每隔500万年左右就会对有生命的星球造成一次致命的影响……
　　……
　　古地球身为五大星域人类文明的启蒙，自然，科学家们对伽马射线的关注度非常之高。
　　不过，F404星并非传统意义上的伽马射线，而是伽马射线的一个变种，其星球内核在坍塌过程之中产生的一种类似射线，这种射线在宇宙之中的持续性极短，但是，那只是指与漫长的宇宙生命对比，对于人类的寿命来说，这极短的持续性却是高达五十万年左右，也就是说，F404星的伽马射线的变种将持续五十万年左右。
　　这变种射线对人类的危害几乎可以忽略不计，但是，它有一种特殊的能力，就是能够压制人类的超自然能力。
　　其实，F404星的变种射线极其微弱，后来，被人类政府发现了这颗星球的妙用之后，便加以开发，利用人类的科技把这种射线放大，专门囚禁五大星域的超能力者。
　　对于人类超能力者来说，F404星就是禁区，不敢越雷池一步的禁区，哪怕是十二大天使也不行。
　　“如果我没有记错的话，那里常驻有一支属于人类联邦政府军队的星际舰队。”炽天使道。
　　“是的，目前就驻扎着一支星际舰队。”智天使淡淡道。
　　“你有办法突破星际舰队的封锁吗？”
　　“不能。”智天使摇头。
　　“你有劫狱的办法？”这一次，是红袍服使者说话了。
　　“没有。不过，我有摧毁F404星的办法。”智天使再次摇头。
　　“什么办法？”
　　“以子之矛攻子之盾！”
　　“具体点。”炽天使皱眉。
　　“因为牵涉到一些秘密，本人不能公开，而且，这也是我无法完成秃鹰承诺的原因。说简单点就是，我无法保证周森的安全，甚至于，我也无法保证那叛徒的安全，他们能否活着离开，就看他们自己的造化。”
　　“那秃鹰的信誉怎么办？”炽天使冷哼一声。
　　“如果炽天使大人有办法能够在放出叛徒的情况之下顺利救出悍匪周森，我并不介意让出这个立功的机会。”智天使淡淡道。
　　“你……”炽天使目光变得冷冽。
　　“好了，具体计划由智天使执行，你们配合。今天的会议就到这里，接下来，我将迎接神的降临，有什么事情自行决断，不要烦我！诸位，能不能晋级十二大天使之位，就看这次行动了。”红袍服使者有点不耐烦的打断了炽天使，然后长身而起，说了一句话之后，宽大的红色长袖一拂，便转身大步离开。
　　“是，神使大人。”
　　一群天使连忙站起来，微微倾身恭送红袍神使离开……
　　……
　　F404星，莫干监狱。
　　只从霍银教授被关了禁闭之后，莫干监狱再一次恢复了平静，11号仓的犯人们也陆陆续续的回来了，以前那种狂热的气氛消失了，大家又回到了以前的生活。
　　当然，傻大个还是有些变化。
　　傻大个越来越安静了，不过，周森和老恶棍感觉到，傻大个的安静只是表面，因为，他脸上的表情经常会给人一种阴晴不定的感觉，很显然，他一直在天人交战。
　　对于傻大个的变化，周森除了偶尔开导几句之外也没有别的办法，因为，傻大个的思维方式本身就异于常人，要想说服他不容易，要想改变他更不容易，很多东西，需要他自己领悟。
　　很显然，傻大个依然还没有从霍银教授营造的世界之中走出来，而是钻入了牛角尖之中。
　　时间一天一天的过去了，周森整天无所事事，不是在沙漠晒太阳就是在11号仓睡觉，人类星际联邦政府的特派人员依然没有离开，周森还是无法进入工作间。
　　周森不急，但地下监狱长却是心急如焚。
　　周森的一举一动都落在地下监狱长的眼里，却是急在他的心里，因为，这一次地下监狱长自始至终都盯着周森，包括和周森接触的人，但是，所有的线索显示，周森并没有任何推动越狱的动作。
　　终于，地下监狱长按捺不住主动联系了周森。
　　小餐厅。
　　地下监狱长看着慢条斯理咀嚼食物的周森，他不知道这个年轻人在想什么，因为，不到四个月，他将被送上绞刑架，而他的越狱计划没有丝毫进展，也没有丝毫焦虑的表现。
　　周森之前的越狱计划瞒过了地下监狱长，但现在，地下监狱长相信，周森的任何行动都瞒不过他的耳目，因为，他把周森每天的生活都记录下来，他和那些人见面也记录得清清楚楚。
　　所有的线索显示，周森并没有积极的推动越狱。这段时间，地下监狱长动用了自己所有的资源为周森提供方便，但让他失望的是，周森压根就没有动作。
　　“问吧！尊敬的监狱长大人！”周森吃完后，擦了擦嘴，抬头看着地下监狱长。
　　“你的计划呢？”地下监狱长盯着周森。
　　“在进行中。”
　　“但我没有看到。”地下监狱长紧锁眉头，他并不喜欢这种无法掌控的感觉，他希望自己参与越狱，而不是一无所知的等待。
　　“尊敬的监狱长大人，我建议你做好随时离开的准备！”周森笑了笑。
　　“你很有信心？”地下监狱长有些恼怒。
　　“当然。”
　　“我要知道计划！”地下监狱长盯着周森。
　　“行，但我有个条件。”
　　“说。”
　　“我们去你的书房再聊吧。”周森长身而起，做了一个请的手势。
　　眼看着起身的周森，地下监狱长有点不悦，因为，他并不喜欢这种被别人掌控的感觉，而现在，他已经被周森完全掌控，他所有的节奏都是跟着周森走。
　　最终，地下监狱长还是站了起来。
　　开弓没有回头箭！
　　现在，地下监狱长已经和周森在同一条船上了。秃鹰的消息已经传递出去，哪怕是他不想越狱，MS组织也会找上门来。
　　F404星已经变成了一堵危墙，一堵随时坍塌的危墙。
　　君子不立危墙之下！
　　没有人比地下监狱长更清楚MS组织对他的仇恨，他相信，只要MS组织知道了他的下落，绝对会不惜一切代价杀死他。

第一百三十八章 叶医生的婚姻
　　书房。
　　周森进入地下监狱长的书房之后，装着很随意的在里面闲逛着，而地下监狱长则是跟随在他身边。当然，周森并没有注意书架上面的书籍，因为，这里的书实在是太多太多了，他根本就不可能在短时间之内找到有价值的书籍。
　　不过，周森有他自己的办法。
　　周森通过金属神祇来“看”地下监狱长的反应。现在，周森利用金属神祇观察的距离也就是方圆两米之内，也就是说，只要地下监狱长在他身边，他就能够感应到对方的心脏跳动和血液流速。
　　一个人无论内心有多么强大，但一旦遇到事情的时候，也只能做到表面的从容淡定，实际上，其身体机能还是会有本能的反应，譬如心跳加速，譬如瞳孔放大，譬如血液加速，譬如肾上腺分泌旺盛等等，而这些，仅仅是靠观察外表是无法观测到的。
　　周森能够通过金属神祇观测到。
　　周森沿着书房里面的走廊走，走得很缓慢，他死死的“看”着地下监狱长的反应。
　　有戏了！
　　就在周森往前面走的时候，突然，身边的地下监狱长血液流速加快。
　　周森停下了脚步。地下监狱长的心脏跳动频率明显加快，甚至于，就连呼吸都屏住了。
　　“尊敬的地下监狱长大人，我最近有点无聊，有没有好的书籍推荐？”周森转身看着地下监狱长。
　　“这要看你的兴趣点。”地下监狱长微笑摇头，内心却是慌得一逼。
　　“那行，我就随便找几本，你可别介意啊。”
　　周森驻足在书架上翻阅起来，此时，地下监狱长是心急如焚，因为，周森所翻阅的书籍，正是与长生相关的书籍。让地下监狱长吐血的是，周森随手看了几页之后，便把相关书籍一股脑抱在了怀里。
　　眼看着周森抱着一堆书施施然离开，此时此刻的地下监狱长是哑巴吃黄连有苦难言。更加让地下监狱长想撞墙的是，他心里一急，居然忘了问周森的越狱计划……
　　……
　　长生不老！
　　周森对于长生不老依然持怀疑态度，只是，这种怀疑态度不像以前那样坚决了，毕竟，他已经接受了很多新的事物，包括超能力等等。
　　周森猜测，人类能够活到几百年乃至上千年，应该是通过某一种修炼强化内部脏器，从而达到延年益寿的目的。因为修炼《星河炼》和《神祇》，周森已经相信修炼能够改变人体。
　　从人类进入星际时代开始，人类科学家从未曾中断过对人体的医学研究，通过研究证明，人类的内部脏器最长寿命可以达到五百多年，但是，这只是指某些特定器官，实际上，人类绝大部分的器官在一百年左右就会出现严重的衰老，而人体本身就是一台复杂的机器，牵一发而动全身，引发连锁反应，也就是医学界所说的并发症，从而导致身体全面崩溃。
　　截止目前为止，人类延长寿命的最佳手段就是移植器官，通过移植器官，人类的寿命显著提高，但是，移植器官除了伦理问题之外，还有器官的排斥一直困扰着科学家，而且，在众多器官之中，最关键的是人类大脑是无法移植的，也就是说，一旦人类大脑衰老，哪怕是最尖端的医学科技也是束手无策。
　　周森现在还很年轻，长生不老对他并没有什么诱惑力，或者说是没有紧迫性，他研究这些是希望能够用科学来诠释地下监狱长能够活七百多年的原因。
　　如果能够破解地下监狱长的长寿秘密，那么，将可以造福整个人类。
　　当然，周森还有另外一个目的，那就是为井字帮帮主那样的人物谋取一点福利，也顺便为自己的未来铺路。
　　周森对恢复科学家的身份基本死心了，因为，这是一个非常复杂的事情，而且，牵涉到幕后主使，可以想象得到，一旦自己为恢复科学家身份奔走的时候，那些幕后势力必定会采取行动，自己在明处，他们在暗处，很可能还没有恢复科学家身份，就被暗杀了。
　　越狱！
　　现在，周森是在考虑越狱之后的路。可以肯定，越狱成功之后，他将成为五大星域的通缉犯，如果他得不到一些势力的庇护，那么，他将和丧家之犬一样……
　　……
　　叶医生已经离职一个多月了，结婚，还有一个多月。
　　回到了五大星域的叶医生活得很压抑。
　　叶医生的压抑并不是来自于未婚夫，而是未婚夫的家人。
　　叶医生的未婚夫非常爱她，对叶医生的关心是无微不至，但是，未婚夫的家人对叶医生总是左右看不顺眼，隔三差五的找茬。
　　叶医生未婚夫的家庭在萨克帝国首都经商，属于小富之家，拥有不错的社会地位，而叶医生家境并不是太好，自幼父母离异，跟随父亲长大，父亲又是一个烂赌酒鬼，喝醉就打人，在当地名声极差，属于下三滥的人物。
　　叶医生与未婚夫相识是同学介绍，之后，两人在网络上频繁联系，感情逐渐升温，然后水到渠成到了谈婚论嫁的地步，但这桩婚姻从一开始就充满了不确定性。
　　门不当，户不对！
　　叶医生的未婚夫家庭极度反对两人的婚姻，但是，在叶医生未婚夫的坚持之下，其家庭最终选择妥协，但是，妥协归妥协，他们整个家族并没有给叶医生好脸色看，甚至于，未婚夫母亲扬言不参加两人的婚礼。
　　都是穷惹的祸！
　　叶医生趴在自己蜗居的沙发上，眼睛虽然是在看着全息电视，但脑子里面压根就没有注意到全息电视演什么。
　　叶医生很清楚，父亲是酒鬼并不是问题，烂赌也不是问题，主要问题还是自己出身太穷，本身也穷。
　　其实，叶医生在莫干监狱的时候在周森身上也赚了不少钱，不仅仅是还清了所有的赌债，还攒了几百万现金，这对于一个工薪阶层的小女生来说，几百万已经是一笔巨大的数字了，但是，这点钱在未婚夫家庭的眼里，根本就不是钱。
　　这桩没有长辈祝福的婚姻，注定了不会一帆风顺。
　　叶医生脑袋里面突然浮现周森的样子。
　　他能够越狱成功吗？
　　他会来参加自己的婚礼吗？
　　叶医生下意识的摇了摇头，摒除这不切实际的想法，因为，没有人比她更清楚莫干监狱的坚固，从莫干监狱建造以来，还没有人里面越狱过……
　　……

第一百三十九章 悍匪的名单
　　风起于青萍之末！
　　就在周森无所事事想着法儿占地下监狱长便宜的时候，他的越狱计划已经在秦歌的操盘之下迅速的推进。
　　离周森被送上绞刑架还有三个多月。
　　现在，整个五大星域的地下赌场都已经陷入了一种疯狂之中，有关星际第一悍匪周森的小道消息满天下传播，而有关莫干监狱的消息也同样在传播。
　　上一次周森与毒鳄的挑战赛让无数人铩羽而归，也制造了一大批的富翁。
　　这一次，人们试图从周森和莫干监狱的信息里面找到有价值的东西再做出正确的判断。
　　没有周森越不了的监狱。
　　七百多年来，从未曾有人从莫干监狱逃脱。
　　吾盾之坚，物莫能陷也。
　　吾矛之利，于物无不陷也。
　　现在就是无坚不摧的矛与坚不可摧的盾，两者之间谁更强，不到最后一刻谁也不知道。
　　一开始，认为周森能够越狱的人站了占了上风，但随着莫干监狱的秘密被好事之徒挖掘出来，人们才发现，莫干监狱并不是一座普通的监狱，它是一座极富传奇的监狱，不仅仅是历史悠久，这里面，所关押的犯人都是超能力者。
　　超能力者！
　　对于超能力者，人类社会认为这只是一个杜撰的群体，因为，自始至终，官方从未曾认可这个群体的存在，就像古地球时代官方隐瞒外星生命一样。但是，随着赌徒们的深挖，他们发现，五大星域一些超级大案要案，或者是一些黑道巨擘都是关押在这里，逐渐，人们开始相信有超能力的存在。
　　就在民间如火如荼挖掘的时候，官方的态度一直是暧昧的。
　　没有任何一个官方机构承认有超能力者的存在，但也没有官方机构否定超能力者的存在，而这种暧昧的态度，反而激发了民众的好奇心。
　　金雕特种部队。
　　人民群众的力量是巨大的，在海量百姓的深挖之下，神秘的金雕特种部队浮出了水面，这是一支隶属于人类联邦政府领导的特种部队。
　　人们关注这支部队的主要原因是，人们发现，莫干监狱被囚禁的犯人里面，超过百分之七十是金雕特种部队抓捕。
　　大量的全息影像曝光。
　　根据全息影像显示，抓捕关押在莫干监狱那些犯人的时候，主要是由金雕特种部队执行抓捕任务，当地警察只是负责协助，做一些封锁现场和劝退记者的工作。
　　随着莫干监狱的内幕被曝光，随着金雕特种部队揭开神秘面纱，原本狂热支持周森的赌徒们开始改变了风向。当然，改变风向还有一个原因，那就是根据莫干监狱传递出来的消息显示，悍匪周森整天无所事事，被监狱方严防死守，压根就没有丝毫越狱的迹象。
　　莫干监狱，是一座坚不可摧的监狱。
　　没有人能够从莫干监狱逃脱。
　　大量的资金进入了赌场，无论是合法的还是不合法赌场，所吸到的资金都是天文数字，截止目前为止，下注周森赢的赔率已经达到了1：17，也就是说，一旦周森越狱成功，下注一块钱，就可以赢十七块钱。
　　1:17并不是最高赔率，在有些地方，最高赔率达到了百分之四十。
　　就在赌徒们陷入疯狂的时候，一个年轻人正游走于各大赌场。
　　秦风。
　　秦风是叠码仔。
　　叠码是一项古老的职业，其时间可以追溯到古地球时期。
　　叠码仔是只从事博彩中介工作人员。“叠码仔”的工作是寻找赌客客源、鼓励赌客到赌场博彩、让赌场增加博彩收益，而自己从中获得佣金。
　　秦风二十九岁了，一直从事叠码仔的工作，虽然靠叠码转了不少钱，但因为其嗜赌如命，辛辛苦苦攒下的一点钱转眼就被送上了赌桌，日子过得很是清苦，经常还要靠行踪不定的妹妹秦歌接济。
　　一个月前，失踪了一年多的秦歌找上了秦风，然后，秦风从一个叠码仔摇身一变成了一个说客。
　　第三十七个！
　　STDM博彩公司，这是秦风第三十七个游说的对象。
　　在上门之前，秦风曾经做足了功课，把STDM博彩公司的底子摸得清清楚楚了。这家博彩公司在五大星域名不见经传，也只是属于地方性博彩公司，其历史虽然可以追溯到古地球时代，但进入星际时代之后，一直没有什么发展，沦为了一个三流博彩公司。
　　不过，瘦死的骆驼比马大，STDM博彩公司虽然名气不大，其实力还是不容小觑。
　　何生。
　　秦风要见的人是何生，STDM博彩公司的幕后大老板。何氏家族和STDM博彩公司一样，可以追溯到古地球时代，这个家族曾经如日中天，但进入星际时代之后便没落了。
　　秦风这种小人物是见不到何生的，但是，他让赌场负责人递了一张纸条给何生。
　　现在，秦风正在赌场客厅里面等待。
　　秦风坐在奢侈的真皮沙发上，翘着二郎腿，他不着急，他相信何生会见他，因为，他这一招是屡试不爽，在前面三十六次的说服之中，他从未曾失败过。
　　一间办公室里面，何生坐在宽大的办公桌后面，在办公桌上，有一张纸条，纸条上面写着六个字——星际第一悍匪。
　　星际第一悍匪。
　　没有人能够无视这六个字，特别是一个赌场的老板。
　　“对方是什么人？”何生问手下。
　　“我们查过了，是一个叠码仔，十六岁就从事这个行业，已经十三年了……我查了相关记录，五年前，他曾经在我们赌场呆过一段时间，业绩并不是很好，后来离开了去了其它赌场。”
　　“叠码仔……也就是说，他只是一个被送上前台的傀儡。”何生紧锁眉头低头看着桌子上的纸条。
　　“应该是的。”
　　“这倒是符合他的行事风格。”何生拿起纸条，用一个古色古香的打火机点燃，纸条在他手中慢慢化为灰烬落在了烟灰缸里面。
　　“见吗？”
　　“见。”
　　“是。”
　　……
　　二十分钟后，秦风出现在了何生的办公室里面。
　　“何先生您好。”
　　“秦先生您好。”
　　“何先生，我想你帮周森越狱。”秦风寒暄一下后便开门见山直奔主题。
　　“时代变了吗，越狱这种犯罪的事情都可以在桌面上光明正大的商量了吗？”何生笑了笑。
　　“何先生，我的时间很宝贵，你知道吗，现在五大星域有无数的人削尖脑袋想和我合作，排队都排了十几公里远。”秦风一脸浮夸的表情。
　　“既然排了十几公里，为什么选上我？”何生哑然失笑，他对这个轻浮的年轻人没有什么好感，直觉告诉他，这个家伙不靠谱。
　　“何先生，你不认识我，但我认识你，当年，我曾经在你的赌场混过一段时间，我也知道你不喜欢我这种油腔滑调不靠谱的人，其实，我也不喜欢你这种老古板，我找你，是因为你在名单上面。”秦风很有自知之明。
　　“什么名单？”何生问道。
　　“周森的名单。”
　　“星际第一悍匪周森的名单？”何生心神一震，他不明白自己为什么会上周森的名单。
　　“是的。”
　　“请明示！”何生坐正身体，他可以无视眼前的叠码仔，但是，他不可以无视星际第一悍匪。
　　“周先生想和你合作，回报率大概是1:20，有可能更多，也就是说，你投入一个亿，就可以赚二十亿。这个利润里面，周先生抽取百分之十的利润，你获得百分之九十的利润。当然，你要做一些事情。”
　　“周先生投入多少？”何生盯着秦风。
　　“全部由你一个人投入。”秦风耸了耸肩摇头道。
　　“周先生把我当傻瓜吗？”何生哑然失笑。
　　“呵呵，我只负责传达消息，既然何生拒绝合作，行，我们就没有必要再深入聊下去了。何先生，祝您生意兴隆财源广进，再见！”
　　秦风倒也爽快，也不纠缠，立刻起身，朝何生挥了挥手，大步朝外面走去。

第一百四十章 猛兽入侵
　　“秦先生等等。”眼看秦风二话不说就走人，何生反而急了。
　　“何先生，我真的很忙。”秦风停住身体，但并没有回到椅子上，依然站在门口。
　　“我们可以谈谈合作……”
　　“不！不！我想何先生误会了，其实，我们真的不缺合作伙伴，我说过了，愿意和周先生合作的人可以排几公里长队，我来找你，只是因为你在周先生的名单上面，所以，我要按照周先生的意思办事，优先你。”
　　“好吧，在谈具体合作之前，我能够提一个问题吗？”何生道。
　　“当然可以。”秦风依然没有坐下，而是站在门口等待何生提问。
　　“我为什么会出现在周先生的名单上面？”何生盯着秦风，他希望能够从秦风的反应看出端倪。
　　“因为，你需要。”
　　“我……我需要……”何生一愣，这回答让他有点懵。
　　“周先生只是说你需要，并没有说具体原因，不过，我曾经是何先生赌场的叠码仔，我知道周先生为什么说你需要。”秦风道。
　　“为什么？”
　　“因为，何先生一直想恢复祖上昔日的荣光，而周先生给你这次机会，虽然不能让你像祖上那样辉煌，但至少，可以让你登上一个新的台阶。我想，一次投入，让你的身价翻二十倍乃至更多，你很难拒绝。其实，我相信你不会拒绝，因为，之前三十六个人都没有拒绝。”
　　“有三十六个人同意和周先生合作了吗？”
　　“是的，不过，你可以无视这个数据，避免误导你的决定，因为，我去说服第一个人的时候，只花了三分钟。目前，你已经花了我五分钟的宝贵时间。”秦风抬起手腕看了一下时间。
　　“请坐！”何生起身，做了一个请的手势。
　　秦风并没有坐下，而是大步走到何生的办公桌面前，从公文包里面取出一本纸质书放在办公桌上面，纸质书的封面是一艘星际战舰。
　　“何先生，按照我说的去做！”秦风拿出纸和笔，在一张白纸上写下一段文字，然后，拿起办公桌上面的古老打火机点燃纸张。
　　“就这么简单？”何生看着燃烧的纸张一阵失神。
　　“何先生，你在整个计划之中只是一颗微不足道的螺丝钉，但可以为你创造巨量的财富，为你们何家重振雄风打下夯实的基础，而且，是由你自己掌控，没有任何风险。后续，我们会通知你怎么做。何先生再见！”
　　秦风眼看着纸张在烟灰缸里面化为灰烬之后，转身大步朝外面走去。
　　“再见。”
　　何生目送着秦风离开后坐在椅子上陷入了一阵漫长的沉默，良久之后，他的目光落在了纸质书的封面上面，那是一艘人类联邦政府现役星际战舰……
　　……
　　F404星莫干监狱。
　　沙漠。
　　周森躺在沙地上感受着炙热的阳光，他感觉自己的每一个细胞都在跳跃，那是一种奇妙的感觉，他与那熊熊燃烧的恒星产生了某种神奇的联系，他感应到恒星气体在高压之下分子直接碰撞，于是原子开始抛弃外面的电子，原子中的中子不带电极被抛弃，质子开始和其它的质子组合，形成比原先更重的质子，中子也和其它的中子组合，形成了更重的中子，然后，更重的质子和中子组合，形成了新的原子，再配上和质子等量的电子，新的元素诞生了，产生了大量的光和热，这就是核聚变……
　　周森抚摸着胸口的金属神祇，这玩意儿真的是太神奇了，它居然能够让自己感应到一亿公里之外的恒星燃烧的过程。
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　……
　　就在周森沉浸在阳光带给他愉悦的感受时候，突然，外面传来一阵阵惊天动地的巨响，抬头循声看去，顿时吓得魂飞魄散，只见沙漠外面，黑压压的一群猛兽如同潮水一般涌过来。
　　周森没有丝毫夸张，真的是如同潮水一般，铺天盖地，把滚滚黄沙都覆盖了，无比壮观。
　　太突然了！
　　只是转眼之间，那潮水一般的兽群已经狂奔到了数百米开外，大地都在颤抖。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　……
　　一道道光炮射过去。
　　莫干监狱的防御系统启动，钢铁建筑物上面的炮塔射出一束束耀眼的光芒。
　　倒下。
　　倒下。
　　一头头黑色的猛兽倒下，但是，猛兽的数量实在是太多了，哪怕是以激光炮的射击频率，也无法遏制它们悍不畏死的冲锋。
　　远处，驻扎在外围的机甲部队开始拦截。与此同时，狱警们开始组织犯人进入监狱。
　　在进入钢铁监狱的时候，周森最后看了一眼，他发现，那些猛兽虽然数量庞大，体型也不小，但是，对身高十二米的钢铁机甲似乎够不成太大的威胁。
　　可是，机甲虽然不惧那些猛兽，但数量太少，却是无法拦截那潮水一般的猛兽，转眼之间，成千上万的猛兽已经冲过了两层铁丝网。
　　犯人们无法逾越的铁丝网在那些猛兽面前就像纸糊的一般，瞬间就被冲的七零八落。
　　有殿后的狱警被兽群淹没。
　　“咔嚓！”巨大的钢闸门关上。
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　……
　　猛兽发疯的撞击在钢闸门上面，发出密集如同鼓点一般的声音，声势骇人听闻。
　　周森看到，周围无论是狱警还是犯人，都是一脸心有余悸的表情。
　　再晚一分钟，那成千上万的不知名猛兽就可能冲进监狱了。当然，冲进监狱的可能性几乎为零，因为，早在猛兽接近两道钢丝网之前，莫干监狱的钢闸门已经放下了。
　　狱警和犯人是庆幸在钢闸门放下之前冲进监狱，要不然，此时已经被猛兽踩为肉泥。
　　很快，劫后余生的狱警们反应过来，开始把犯人们驱逐到各自的仓房里面，只是十几分钟，犯人们便各就各位，监狱里面的秩序恢复了正常。
　　外面的冲撞依然在持续着，不停的发出猛兽的咆哮声，让人胆战心惊。
　　此时此刻的莫干监狱，已经成了人类的庇护所。如果没有这座钢铁监狱的保护，这监狱里面的数千人根本就不够那些猛兽杀……
　　……

第一百四十一章 世风日下
　　莫干监狱不再安宁了。
　　接下来的几天，那群猛兽断断续续冲撞莫干监狱，那撞击可谓是地动山摇，让人心神不宁。不过，犯人们也感觉到，猛兽撞击的频率也正在降低，而且，从猛兽的惨叫声可以确定，监狱一直都在用远程武器对猛兽进行打击。
　　猛兽入侵F404星的第三天，猛兽的撞击逐渐变得零星，很显然，猛兽已经被杀戮得差不多了。
　　小餐厅。
　　地下监狱长看着周森。
　　周森被地下监狱长看得有点毛骨悚然，毕竟，对方可是一个活了七百多年的老男人，又不是什么黄花大闺女。
　　“是你干的？”地下监狱长盯着周森。
　　“你说的是猛兽？”
　　“对。”
　　“你觉得呢？”周森苦笑。
　　“谁干的？”地下监狱长皱眉，一副思考的样子。
　　“为什么你确定是人为的？”周森有点无法理解。
　　“F404星一直处于卫星的监控之下，根据显示，这些猛兽是凭空出现在沙漠里面，并不是从外太空入侵……”
　　“等等，你的意思是说，这些猛兽并不是生活在F4-04星？”周森瞪大眼睛。
　　“你觉得F404星的资源能够养活这么多大型猛兽吗？”地下监狱长一脸看白痴的表情。
　　“我对F404星并不了解。”周森有点汗颜，他虽然一直在研究莫干监狱，但是，他并没有关注这颗星球的具体数据。
　　只从爆发了猛兽入侵莫干监狱事件之后，周森就一直思考，这些猛兽为什么要悍不畏死的攻击莫干监狱，但是，他并没有想到这些猛兽居然不是这颗星球的物种，而是外星生物。
　　事情变得复杂了。
　　如果猛兽是毫无征兆的出现在F404星的沙漠，那么也就意味着，这些猛兽是来自于另外的空间。
　　谁能够撕裂空间？
　　几乎是第一时间，周森想到了霍银教授。
　　“因为上次的陨石流星雨，现在大家都认为是你干的。”地下监狱长盯着周森。
　　“我也希望是我干的。”周森叹息了一声。
　　“你的越狱计划呢？”
　　“快了。”周森放下手中的餐具擦了擦嘴。
　　“先别走！”地下监狱长已经知道周森的习惯，放下餐具擦嘴就是代表要离开了。
　　“知道的人越多，成功的概率就越低！你如果希望越狱成功，那么，你就要控制自己的好奇心。记住，好奇心杀死猫！”周森起身，扬长而去。
　　“……”
　　地下监狱长咬了咬牙，他对这个年轻人已经反感到了极点。
　　“对了，我想知道那些猛兽的的来历。”就在地下监狱长暗自发狠的时候，周森居然折返了回来。
　　“什么来历？”
　　“把你知道的都告诉我，我需要评估一下，因为，这很有可能影响我的越狱计划。”周森好整以暇道。
　　“目前，人类还没有这群猛兽的记载，不过，从体型推测，它们应该是生活在一颗富氧星球，而且是一颗生态环境特别好的星球，要不然，很难为这群猛兽提供足够的食物。”
　　“它们都是食肉动物吗？”周森问道。
　　“不完全是。监狱方已经解剖了猛兽尸体，它们的肠胃里面有植物残渣，也有动物的尸体，这说明，它们是杂食性动物，不过，从它们的肠胃食物来看，它们似乎更倾向于食肉，推测，它们在有肉吃的情况之下，会优先选择肉类……”
　　“我不明白，在没有人指挥的情况之下，它们为何会悍不畏死的攻击莫干监狱？”周森一脸疑惑的问道。
　　“目前还没有得出结论，不过，大致有几种情况，第一，它们生长在富氧的星球，并不适应这颗星球的恶劣环境，因为莫干监狱有人工制氧系统，所以，它们会发狂的攻击莫干监狱；第二，它们的嗅觉特别敏感，知道这贫瘠的沙漠里面只有这座钢铁监狱里面有食物；第三，有人通过通过特殊的手段控制这些猛兽攻击……”
　　“你倾向于那一种？”周森看着地下监狱长问道。
　　“我更倾向于第一种和第二种，至于第三种的可能性也有，但是，要想训练这么多猛兽不容易，在明知道无法攻破莫干监狱的情况之下牺牲这么多猛兽，得不偿失。另外，从解剖猛兽的肠胃里面获取的杂食可以确定，这些猛兽并非人工饲养，而是在野外生活。”地下监狱长道。
　　“会不会是霍银教授干的？”周森提出自己的怀疑。
　　“不可能，他在关禁闭呢！而且，我在阅读他杀妻证道的卷宗时候了解到，要想通过粒子对撞设备召唤异兽并不是一件容易的事情，光是粒子对撞机就是非常麻烦的是……”地下监狱长突然住嘴。
　　“有问题吗？”周森发现地下监狱长的表情变得凝重。
　　“如果我没猜错的话，霍银教授把相关技术泄露给了MS组织！”地下监狱长声音变得沉重无比。
　　“可是，粒子对撞需要非常复杂的设备……”
　　“当百分之五的人掌握百分之八十的财富时候，你还觉得粒子对撞设备会有什么了不起吗？”
　　“……”周森张了张嘴没有反驳，因为，他的养父养母就是贵族出生，他在很小的时候就能够获得建造小型核反应堆的物资，这足以证明地下监狱长的话有道理。
　　“如果是MS组织干的，那么，后续还会有猛兽攻击莫干监狱。”地下监狱长思忖之后道。
　　“要想攻破这座钢铁监狱并不容易。”周森可不指望那些猛兽攻陷这座钢铁堡垒。
　　“猛兽能不能攻陷莫干监狱我不知道，不过，既然MS组织选择用这种方式摧毁莫干监狱，那么也就意味着，你被他们抛弃了，秃鹰的承诺，也成了笑话。”地下监狱长淡淡道。
　　“为什么？”周森一愣，他倒是没有考虑这个问题。
　　“因为，这是无差别攻击，而不是针对性劫狱，我被杀死，你也别想活。唉，想不到，七百多年过去了，那群高傲自大的家伙，也开始变得下作了。世风日下，世风日下呀！”地下监狱长不停摇头叹息。
　　“你有什么应对方法？”
　　“不是我，是我们，按照这种形式发展下去，一旦莫干监狱被攻陷，我们所有人都得死！”地下监狱长冷哼一声。
　　“尊敬的监狱长大人，您好像忘记了外太空还有一支星际舰队！”周森道。

第一百四十二章 杀一人
　　“你认为刀锋星际舰队会出手营救莫干监狱？”地下监狱长摊手。
　　“保护F404星莫干监狱不是他们的职责吗？”周森对地下监狱长的反应有点不解，在他看来，刀锋星际舰队出兵拯救莫干监狱再正常不过了。
　　“不，他们的职责是防御F404星的外太空，并不是F404星和莫干监狱。”
　　“这有区别吗？”周森有点懵了。
　　“区别很大。简单的说就是，如果外太空有敌人入侵，那么，抵抗防御就是舰队的职责，莫干监狱的囚犯越狱进入外太空，舰队也有摧毁职责，但是，那都是指在外太空，而不是F404星的星球表面。总之，星际舰队是不会介入到莫干监狱的管理，哪怕莫干监狱暴动，他们也会袖手旁观，他们唯一能够做到的就是把事态控制在F404星……再通俗一点说就是，哪怕我们控制了这颗星球，他们也不会管，但一旦我们要想逃走，他们就会毫不客气的摧毁我们。”
　　“……”周森有点无法理解这种管理模式。
　　“我知道你无法理解，但事实就是这样，而且，星际舰队和莫干监狱并没有隶属关系，谁也不会听谁的。不过，也正是这种管理方式，避免了舰队与监狱勾结，也导致了莫干监狱在七百多年来没有出现一次成功的越狱事件，原因就是没有人能够在搞定莫干监狱的同时搞定外太空的星际舰队……”
　　“还真是滴水不漏。”周森感叹。
　　“当然，如果遇到特殊情况，莫干监狱也是可以向星际舰队求助的，不过现在好像没有可能了。”地下监狱长道。
　　“为什么？”
　　“之前的陨石流星雨让莫干监狱遭受重大损失，而根据检测报告显示陨石来自于外太空，监狱方向人类联邦政府提出了对刀锋星际舰队的指控，导致刀锋舰队与狱方交恶，而之后你杀死与军方交好的王仲，又加深了双方的矛盾，就在一个月前，怒气冲冲的迈克尔舰长还带着一支机甲部队兴师问罪，把监狱的大门都给毁了。现在莫干监狱遇难，他们幸灾乐祸都来不及，出兵营救，想都别想！”
　　“这么霸道。”周森嘴角浮现一丝难以察觉的笑容，他早就知道迈克尔舰长砸坏大门的消息。
　　“舰队可是军队编制，隶属于联邦政府军部管辖，自然不会把一个小小的监狱长放在眼里，”地下监狱长嘴角泛起苦涩的笑，他被困在这座钢铁监狱，更多的原因就是外太空那支每隔六个月就换防的星际舰队。
　　“也就是说，如果人类联邦政府不派救援部队，而外星生物又不停的入侵，那岂不是莫干监狱要活生生的被困死？”
　　“理论上，联邦政府会派警察部队营救，或者是责令军方出兵，不过，这个过程将相当漫长。”
　　“为什么？”
　　“这个说起来很复杂，因为，人类联邦政府是五大帝国组成，实际上，联邦政府本身是没有军队的，所有军队都是五大帝国的军队挂靠，听从联邦政府指挥，而因为军队财政是由五大帝国提供，军队对联邦政府实际上是阳奉阴违……年轻人，通俗一点说就是，都是钱惹的祸，原本强大的人类联邦政府财政开销越来越大，而财政收入却是入不敷出，导致出现了一系列的连锁反应，和平时期还好，可以拆东墙补西墙，但一旦遇到天灾人祸，中央集权就会迅速崩溃……”
　　“你懂得真多。”周森发出由衷的佩服。他发现，地下监狱长真的是博学多才，几乎是没有他不懂的，用上知天文下知地理来形容都毫不为过。
　　“你慢慢也会知道的。七百多年前，五大星域出现了一位政治强人，他通过一系列的战争迫使五大帝国屈服，结束了生灵涂炭的乱像，建立了强大的人类联邦政府，让人类进入了和平发展时期，不过，再强大的政权也会慢慢衰老，这七百多年来，贫富差距越来越大，财富集中在少数人手中，政府的一些重要部门也被一些大家族大门阀控制，社会发达了财政收入反而越来越少，政府机构变得臃肿拖沓，负担越来越重，而掌握着百分之八十财富的精英群体却没有承担起纳税的义务，反而利用权力偷税漏税，制定对自己有利的政策，联邦政府财政全靠普通老百姓纳税苦苦支撑，导致地方政府势大，联邦政府被逐渐架空……”
　　周森感觉到地下监狱长有些伤感，那是一种发自内心的伤感。
　　“要如何解决这个问题？”周森忍不住问道。
　　“打破重来。”
　　“你的意思是要打仗？”周森一脸愕然。在周森看来，战争是极为遥远的事情，因为，历史上记载的战争都是七百多年前。
　　“财富太过集中导致一系列的社会问题积重难返，没有办法。”地下监狱长摇头。
　　“不能改革吗？”
　　“当然可以改革，问题是，谁来改革？你让那群掌握着百分之八十财富的精英改革把自己的财富分给别人？嗯，或许会有一个或两个人愿意改革，但这种比例不足以扭转乾坤，唯一的办法就是重来，而且，这是所有强大帝国的最终宿命，从古地球的大唐明清以及罗马帝国到美英都是这样，社会越来越发达，税收反而越来越少，政府机构越来越臃肿，社会福利以及城市维护成本越来越高，最后导致帝国财政崩溃，这，是一个闭环。”地下监狱长脸上露出忧郁之色。
　　周森怔怔的看着地下监狱长，他突然觉得这个老人很陌生。
　　这是自己认识的地下监狱长吗？
　　“你看什么？”地下监狱长见周森看着自己忍不住问道。
　　“你并不坏。”周森由衷道。
　　“坏……坏的定义是什么？”地下监狱长哑然失笑。
　　“你认为呢？”
　　“男儿当杀人，杀人不留情，千秋不朽业，尽在杀人中！杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！你说，历史上那些人中豪杰千古帝王，又有几个是仁慈之辈？”
　　“千秋不朽业，尽在杀人中……难道，建功立业就非要杀人？”
　　“哈哈哈哈哈……年轻人，你可是星际第一悍匪，居然问出这么幼稚可笑的问题。”
　　“惭愧。”周森脸上一阵发烧，他忘了现在的身份。
　　“年轻人，杀一人可以救亿万人，你怎么选择？”
　　“杀一人。”
　　“对。就是这样！坚持你的初心，问心无愧即可！”地下监狱长意味深长道。
　　“我很好奇，他们为什么要把你关七百多年？”周森问道。

第一百四十三章 好有道理
　　“你想知道我为什么被关了七百多年的答案？”地下监狱长微笑看着周森。
　　“想。”周森很老实的回答。
　　“你之前说的一句话我觉得很对。”
　　“什么话？”
　　“记住，好奇心杀死猫！”
　　“……”看着地下监狱长一本正经的胡说八道，周森一脸无语。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”地下监狱长爆发出一阵酣畅淋漓的大笑声，他总算是出了一口恶气。
　　“尊敬的地下监狱长先生，请问你多大年纪了？”周森打断了地下监狱长的笑声。
　　“快八百岁了。”
　　“你知道我多大了吗？”
　　“二十岁出头。”
　　“你看你，都快八百岁了，却和我一个二十多岁的毛头小伙子斤斤计较，你呀你，白活了！白活了啊！”周森起身，摇头叹息着离开了。
　　“……”
　　眼看着周森摇头晃脑的离开，地下监狱长差点喷出一口老血。
　　遇上对手了。
　　地下监狱长咬牙切齿却又无可奈何，这年轻人思维敏捷，不按常理出牌，你提尊老，他就提爱幼，尖酸刻薄起来让人想死的心都有。
　　斗嘴归斗嘴，接下来的几天，周森每天还是要来小餐厅打探消息。
　　现在，监舍里面的犯人们都不知道外面的情况，就连一些杂役都不清楚，因为，整个莫干监狱已经进入了管制之中，任何娱乐活动都被取消，狱警和工作人员也严禁串岗。
　　犯人晒太阳的福利也被取消了。
　　犯人们唯一能够听到的就是一些重型机械设备在外面日日夜夜发出巨大的轰鸣声，偶尔，还会有一些动物的咆哮尖叫声和机甲的奔跑声。
　　小餐厅，已经成为了周森唯一的消息来源。
　　从秦歌和叶医生辞职之后，周森的消息来源变得越来越闭塞，消息来源已经完全依赖于地下监狱长。地下监狱长不愧是地下监狱长，他对莫干监狱的情况依然是了如指掌。
　　根据地下监狱长透露，目前，驻扎在外面的机甲部队已经把营地搬迁，把莫干监狱做为依托，然后，利用重型设备在莫干监狱几公里之内构筑了一道防线，
　　莫干监狱的炮塔也被改造，改成了射速更高的速射炮。
　　这段时间，不停的会有各种各样的外星生物入侵莫干监狱，但数量都不是很大，这也是犯人们偶尔能够听到零星的猛兽咆哮声的原因。
　　“那些外星生物都不一样吗？”周森隐隐约约感觉有点不对劲。
　　“是的，各种各样的都有，有的体重二十吨，还有的身上披着厚重的铠甲，有的则是速度如同闪电一般……不过，因为莫干监狱之前采购了大批的武器，加上机甲部队在沙漠里面用重型设备构筑了防线，而很多外星生物并不适应这颗星球的环境，狱方暂时还是能够应付过来。”
　　“之前那些猛兽的尸体呢？”
　　“不是要构筑防线吗，恰好就用上了，先在沙漠里面挖坑，再把猛兽尸体填埋，然后又在上面堆上沙丘，就形成了防线。”地下监狱长或许是被关久了，也或许是本身就无聊，耐心非常好，对周森是有问必答。
　　“人类联邦政府的援兵什么时候来？”
　　“援兵？”地下监狱长脸上露出古怪的笑容。
　　“什么意思？”
　　“你大概是不了人类联邦政府那些官老爷的工作效率，像目前这种事情，那些官僚不讨论几个月是不会给出结论的。”
　　“这么拖沓？”周森一脸惊讶。
　　“那些官僚认为并没有什么紧迫性，因为，人类进入星际时代之后，遇到过各种各样的外星生物，但都以人类胜利而告终，现在莫干监狱递上去的报告也显示，莫干监狱已经度过了危机，进入了僵持阶段，那些官僚压根就不会当一回事，再说了，F404星外太空还有一支星际舰队呢。”
　　“你不是说星际舰队不会插手F404星的地面防御吗？”
　　“是啊，但是，那些官僚可不这么认为，他们就认死理，认为这颗星球附近驻扎有一支星际舰队，并没有燃眉之急。”
　　“好吧……”周森心中窃喜，他还真担心人类联邦政府派出大量的部队驻扎在F404星，因为，他的计划是一环扣一环，丝丝入扣，容不得丝毫的差错。
　　“不过，我有一种预感，觉得这次危机才刚刚开始。”地下监狱长缓缓道。
　　“为什么？”
　　“他们在测试。”
　　“测试什么？”
　　“测试哪一种外星生物能够给F404星造成致命的打击。在昨天，狱方甚至于发现了一种携带大量病菌的生物，好在的是，人类在星际大爆炸时期，早就养成了一些良好的习惯，无论是外骨骼铠甲还是机甲，都有生命循环系统，而莫干监狱里面的空气，都有净化系统，甚至于可以完全做到自给，所以，并没有造成人员伤亡，而且，那些病菌也不适宜这颗星球的干燥气候，很快就死亡……”
　　“也就是说，一旦MS组织找到了某一种能够强悍的外星生物，他们就会大规模送过来？”
　　“是的。”地下监狱长点头。
　　“我们难道只能坐以待毙？”
　　“不，这既是一次危机，也是一次机遇！”地下监狱长嘴角浮现一丝难得的微笑。
　　“什么机遇？”
　　“现在，莫干监狱经过几轮外星生物的冲击，已经造成了不小的人员伤亡，武器装备的损耗也非常大，一旦MS组织找到了更合适的外星生物，那么，莫干监狱的防御力量将会严重不足，到时候，他们唯一的办法就是向犯人求助。”
　　“如果他们不向犯人求助呢？”
　　“不向犯人求助，一样，到时候，整个莫干监狱被攻陷，设备瘫痪，呵呵……”地下监狱长目光之中，露出了狂热之色。
　　“所有的犯人都恢复超能力？”周森心神一紧。
　　“是的。包括你自己！”
　　周森陷入了沉默之中。
　　“你的越狱计划怎么样了？”地下监狱长不经意的问道。
　　“快了。”
　　“多快？”地下监狱长逼视着周森。
　　“或许今天，或许明天，也或许是后天。总之，你做好随时走的准备！”周森不动声色道。
　　“周森，你离开之后，有事吗？”
　　“有。参加一个人的婚礼。”
　　“参加婚礼之后呢？”地下监狱长盯着周森。
　　“如果能够出去，我想休息一段时间。”
　　“能否陪陪我？”
　　“陪你……”
　　“我想去一个地方，但是，我又不想带其他的人，所以，我希望你能够陪同我一起去。”
　　“为什么选我？”周森忍不住问道。
　　“你虽然经常让我咬牙切齿恼羞成怒，不过，你也是唯一能够和我正常对话的人，所以，我选择你。”地下监狱长脸上露出惺惺相惜之色。
　　“有什么好处？”
　　“你……你要什么好处？”地下监狱长气得双全紧握，恶狠狠的瞪着周森，他感觉自己七百多年的修养都被这个年轻人给折腾没了。
　　“算了，我们能够被关在一座监狱里面也算是缘分，这人情你先欠着，哪天你觉得有必要还的时候就还吧，反正你不会死，有的是时间。”
　　“人情……呵呵，我被关了七百多年也没有欠过人情债，现在倒好，人还没有出去，先就欠了个人情。”地下监狱长呢喃着，有些失神。
　　“不，你错了，你欠人情，说明你有朋友，如果你从不欠别人人情，说明，你也从来就没有过朋友，所以，能够欠别人的人情，是一件好事。”
　　“朋友……好像有点道理。”地下监狱长有些怅然。
　　“我记得你说过，江湖不是打打杀杀，是人情世故。而你自己，却是跳出了人情世故。既然你无法逃脱这个人类社会，那又何必跳出人情世故这个圈子呢？有时候，欠人家的，也是一种牵挂，譬如，你欠了我的之后，你总会想着欠我人情，而我，则是总惦记着你欠我的人情，然后，我们不就是有联系了么？”
　　“你说的好有道理。”地下监狱长哑然失笑。

第一百四十四章 请带上我
　　周森自己都不知道，在不知不觉之间，他与地下监狱长的关系越走越近，而潜意识里面，他对这个知识渊博见多识广的老人多了一份敬意。
　　在老恶棍身上，周森学到了江湖的血腥冷酷和不择手段。
　　在地下监狱长身上，周森则是接触到了一些很多以前不知道的思想，这些思想，就像是为他打开了一扇新的大门。
　　周森在成长，他不再是那个在养父养母庇佑下的科学家周森，而是在腥风血雨中成长的悍匪周森。
　　日子一天一天的过去了。
　　离周森被送上绞刑架还有两个月，而周森没有丝毫越狱的迹象。此时，整个五大星域都被F404星所吸引，赌徒们最关心的是周森的一举一动，而有关周森在监狱中的点点滴滴都被狱警透露了出来。
　　而最大的官方消息来源则是星际时报的奥琳记者。
　　奥琳记者观看了犯人挑战赛中周森杀死毒鳄的全部过程，目睹了周森刺杀王仲的全部过程，现在，她又见证了莫干监狱被外星生物围困的艰难时期。
　　奥琳通过自己特殊的身份，不停的报道着莫干监狱的点点滴滴，而她所报道的这些信息，则成为了赌徒们最具有价值的信息。
　　几乎所有博彩业相关工作人员都在评估周森的越狱成功概率。
　　让赌徒们失望的是，陷入动荡的莫干监狱反而变得铁板一块，因为，整个监狱已经被管制，所有的犯人的娱乐活动都被取消，这导致越狱的难度越来越高。
　　最为重要的是，现在莫干监狱已经成为了一座孤岛，离开这座孤岛之后，外面就是各种原因的外星生物。
　　对于犯人们来说，莫干监狱，反而成为了最安全的钢铁堡垒。
　　今天，奥琳想采访周森，但是，她和佘猛发生了分歧。
　　佘猛认为，现在的周森即将被送上绞刑架，已经变得极度危险，而采访，也就意味着要近距离接触对方。
　　但最后，奥琳说服了佘猛。
　　审讯室。
　　戴着脚镣手铐的周森被固定在坚固的金属椅子上，在他的对面，是身穿着职业装的奥琳大记者，佘猛则是在旁边架起了采访设备，默默的做着一些后勤工作。
　　“周先生，您好。”奥琳记者双手放在桌子上，这是一个让对方放松的动作。
　　“您越来越漂亮了。”周森赞美。
　　“谢谢。”
　　“你还记得叶医生吗？”周森笑道。
　　“当然记得，哦，她辞职了。”
　　“是的，她辞职之前说，如果我能够泡上你，就证明我真的有魅力，可惜，你来莫干监狱这么久了，我也没能泡上你。”周森一脸遗憾。
　　“为什么一定要泡上我才能够证明你的魅力？”奥琳记者笑了笑，她蛮喜欢这个开场白，因为，这种闲聊方式让双方都很放松，而不会拘泥于形式。
　　“因为，你是五大星域中最优秀的女性之一，也是最具影响力的女权代表人物，每一个男性都想征服你。”
　　“为什么一定要征服！彼此相爱不行吗？”奥琳耸了耸肩。
　　“不！不！此言差矣，男女之别，也就是雌雄之别，其本身并没有公平可言，生物学让彼此生理结构不一样，这已经给男女确定了不同分工，譬如，男人做重体力活，而女人，则是生儿育女等等，在远古时期，女人，一直都是战利品，到了近代，推崇男女平等之后，女人有了自己选择的权力，但是，这些，都只是一种表象，事实上，本质并没有改变，拥有权权力和占有更多财富的男人，可以占有更多的女人，这是残酷的自然法则，哪怕是法律，也无法改变。”
　　“你是大男子主义者。”奥琳眉宇之间露出一丝厌恶。
　　“不，我只是认可生物学上对雄性动物的界定，与大男子主义没关系。”
　　“但正如你说的，本质上还是。”
　　“嗯，或许是吧。其实，你能够和我说一万条男女平等的理由，而我，也可以举一万条例子推翻你的言论，实际上，我们谁也说服不了谁，但是，无论怎么样，都丝毫不影响这是一个父权至上的社会。”
　　“你沾沾自喜吗？”奥琳冷冷的看着眼前星际第一悍匪，她有些厌恶。
　　“当然，我为自己是男人而骄傲，就像你为自己是女人而骄傲一样。”周森前倾身体，用一种极富攻击性的目光看着奥琳。
　　“如果不是我，你这个天生骄傲的犯人已经被送上了绞刑架。”
　　“王仲家族？”周森一愣。
　　“王氏家族向联邦政府施压，最高法院派出了一位特派员加速推动特别法案，而恰好，我认识这位特派员，所以，你现在还能够坐在我的面前侃侃而谈你们男人的骄傲。”
　　“你这是让我感恩吗？”周森哈哈大笑道。此时，周森想起了那个在身穿制服在监舍里面视察的中年男人。
　　“我只是告诉你，不要低估女人，不要诋毁女人，更不要看不起女人。”
　　“为何你会觉得我低估女人诋毁女人看不起女人？”周森一脸夸张的惊讶。
　　“……”
　　“奥琳大记者，这个世界上，你可以说任何一个男人不尊重女人，但是，不能说我不尊重女人，因为，我从来就不会强迫女人做她们不愿意做的事情，譬如你，如果我要泡你上床，我也会告诉你，你并不是我唯一女人。上不上我的床，由你自己决定。我绝不会花言巧语欺骗你。”
　　“你……好了，我们言归正传。”
　　“什么！我们不是在讨论严肃的话题吗？男女床笫之欢，可是大事！”
　　“咳咳……周先生，请问您什么时候越狱？”看着周森那一本正经的样子，奥琳泛起一丝无力感，她发现，每次采访周森，她的采访节奏都会被打破，而且，聊着聊着就跑题了。
　　“看心情吧，哪天我不想留在这里就会离开。”
　　“你认为你能够成功越狱吗？”
　　“当然，我还年轻，不想死。”
　　“嗯。我想问你一个问题。”奥琳坐正身体。
　　“问吧。”
　　“如果我们单独在一起，你会伤害我吗？”奥琳明亮的眸子盯着周森，就像一把锋利的刀，仿佛要看穿他的五脏六腑一般。
　　“嗯，在我回答你之前，你先回答我一个问题。”
　　“好。”
　　“你会伤害我吗？”周森深邃如同星空的目光盯着奥琳。
　　“我没有能力伤害你。”奥琳摇头。
　　“不！不！伤害的方式有很多种。”
　　“譬如？”
　　“譬如，我现在告诉你越狱计划，然后，你向狱方告密，那么，这也属于伤害我。”周森举起双手，让奥琳看到自己双手之间的铁链。
　　“不会。我是一个记者，并不是政府的线人，我会恪守自己的职业道德。”
　　“嗯，如果你这么回答我，那么，我不会伤害你。”
　　“你相信我？”
　　“如果你相信我不会伤害你，那么，我为什么不能相信你？”周森笑了笑。
　　“好吧，周先生，我有一个请求。”奥琳脸上的表情变得严肃。
　　“请说。”
　　“你越狱的时候，方便的话，请带上我。”
　　“果然！”周森双肘撑在桌子上。
　　“你……你知道？”奥琳一脸惊讶的看着周森，她没有想到周森居然猜到了她的意图。
　　“带上他吗？”周森转头看了一眼佘猛。
　　“不会。”奥琳摇头。
　　“琳儿……”佘猛皱眉。
　　“不带他是对的，想想，郎有情妾有意的时候，身边跟着个彪形大汉，多煞风景啊，到时候，我怕控制不住自己杀了他，所以，不带是正确的做法。”周森哈哈笑道。
　　“猛叔，我意已决。”
　　“好吧，前提是，他要能够越狱。”佘猛耸了耸肩一脸无所谓的表情，因为，他根本就不相信周森能够逃出这种坚不可摧的监狱，更何况，现在整个莫干监狱已经成为了孤岛，别说是周森，哪怕是他们记者，也无法离开这里。

第一百四十五章 越狱螺丝钉
　　和奥琳不一样的是，佘猛并不看好周森，他认为周森根本就不可能逃出这座坚不可摧固若金汤的监狱，所以，当奥琳说要跟踪采访周森越狱的时候，他并没有现实性的紧迫感。
　　如果说以前佘猛对周森越狱还抱有一丝幻想，那么最近外星生物的入侵让他见识到了莫干监狱的强大之后，他再也不抱丝毫幻想了。
　　在五大星域，关于周森越狱的话题已经成为了各大社交平台最热门的话题，而且，形成了两个极端的群体，一个群体是坚信周森能够越狱，而另外一个群体则是极尽嘲讽。
　　佘猛就是嘲讽的群体。
　　在佘猛看来，无所事事的周森已经认命了，因为，他在监狱之中并没有任何越狱的迹象。
　　如果说奥琳是感性的女儿，那么，佘猛无疑就属于理智型的男人。
　　对于一个理性的男人来说，绝不会盲目的去相信一件事情，对不熟悉的领域做出任何决定，都会想办法去求证，而不是盲目的相信和崇拜一个人。
　　综合数据显示，周森没有丝毫机会。
　　眼看着周森上绞刑架的日子越来越近，五大星域的赌徒也陷入了疯狂之中，各种各样的赌注都有，甚至于有下注周森越狱具体时间的，总之，越是精确的下注，其赔率就越高，有的甚至于达到了六十倍的赔率……
　　……
　　莫干监狱里面的周森依然每天无所事事，但是，五大星域的秦歌则是忙得脚不沾地，就像一台不知疲倦的机器。
　　身为这次越狱计划的实际操盘手，秦歌兢兢业业的执行着周森交给她的每一个任务。
　　秦风的说服任务早已经完成了，他总共说服了五十七位赌场老板，无一失败。
　　苏风也很忙。
　　按照秦歌的授意，苏风注册了一家冒险团，招募了一百个驾驶经验丰富的老舰长，又招募了一千个退伍军人，并在几颗星球租赁了几个私人训练基地，进行了极为严酷的军事训练。
　　苏风并不知道自己的具体任务是什么，但他非常卖力，因为，所有的招募和训练都是他亲力亲为，这次越狱计划成功之后，他将走上前台名满天下。
　　陆麒麟则是完成幕后工作，成为了这次越狱计划的后勤总管，全力以赴的配合秦歌的越狱计划。
　　秦歌和周森约定越狱的时间一点一点的迫近。
　　秦歌每天都关注着F404星的信息，让她欣慰的是，F404星虽然出现了外星生物，但并没有出现不可控因素。
　　还有七天！
　　七天之后，就要开始执越狱行动……
　　……
　　在罗尼帝国的边陲有一颗贫瘠的星球叫“加勒比星”，加勒比星虽然有人类居住，但自然环境极度恶劣，又没有任何资源矿藏，加上靠近了与人类联邦政府敌对关系的麦哲星域，属于三不管地带，基本是处于无政府状态。
　　正因为加勒比星的特殊位置，造就了这颗星球的畸形繁华，大量的海盗聚集在这里，这里的市场也成了人类联邦政府最大的赃物集散地之一。
　　在加勒比星上面，有一家“重锤改装公司”，重锤改装公司主要业务就是帮海盗们改装飞船，或者是拆卸飞船设备走私变卖，偶尔也会承接机甲改装业务之类的。
　　最近，重锤改装公司接到了一个奇怪的订单，订单要求他们把一艘货船改装成一艘星际战舰。
　　货船改装成星际战舰，这根本是不可能的事情，因为，货船的技术参数与星际战舰的技术参数完全不一样，没有任何可比性，先不说星际战舰上面的一些先进的武器系统，光就是引擎的功率就不可能达到。
　　不过，当重锤改装公司的老板看到改装的要求之后，便欣然接受了这个订单。
　　订单只提出了两个要求。
　　第一，维持货船的基本功能，能正常飞行。
　　第二，加装加密通讯频道。
　　第三，外形像星际战舰就可以了。
　　第三条还附加了星际战舰外形的图片和参数。
　　如果只是追求外形像一艘星际战舰，重锤改装公司有无数种办法做到，毕竟，这就是把一艘货船改装成一艘一比一星际战舰模型嘛，没有丝毫的技术含量，主要是焊接拼装切割。
　　重锤改装公司并不是唯一接到这种订单的改装公司，在五大星域，同时有超过五十家私人改装公司接到了类似的订单。
　　没有人觉得不妥，因为，在五大星域，经常会有星际战舰发烧友定制各种各样的星际战舰模型，而现役星际战舰则是热门改装模型。
　　除了发烧友定制这种超大型玩具之外，还会有很多商业公司会定制星际战舰模型打广告……
　　……
　　倒数第六天，五十七艘改装完毕的飞船被按照要求送到指定航线。
　　在R线附近的一条航线上，随着一艘一艘的星际战舰集结，苏风热血沸腾起来，他没有想到周森居然这么大手笔，一口气就采购了五十多艘星际战舰。
　　不过，当苏风登上其中一艘旗舰之后心情顿时跌落到了冰点，因为，这艘星际战舰除了外表像是星际战舰之外，内部与星际战舰没有丝毫关系，就连最基本的舰炮都没有，更别说一些先进的武器系统。
　　最让苏风无法接受的是，这五十多艘星际舰船上面，居然连一个人都没有。
　　五十七艘飞船，每一艘飞船上面随机安排了一个舰长，退伍军人则是被集中安排到了一艘外表像是旗舰的飞船上面。
　　疯了！
　　这是不是疯了！
　　一个人驾驶一艘飞船。
　　就在苏风一个人在空荡荡的“旗舰”上面抓狂的时候，消失了很久的秦歌和陆麒麟出现了。
　　“我们靠这些模型攻打F404星吗？”苏风苦笑道。
　　“命令所有舰船以密集阵型集结停泊，漆上舷号。”秦歌没有理苏风，而是直接下达了命令。
　　“……是！”
　　接下来苏风发现，在笨熊号上，早就有一批非常专业的涂装人员，他们驾驶着接驳船，开始在外太空给飞船涂装。
　　在外太空涂装是一门技术活，但那些涂装人员显然是有备而来，他们准备的设备非常齐全，效率非常之高，随着飞船喷上舷号，那些按照一比一改装的星际战舰模型已经达到了以假乱真的地步，凭肉眼看，与人类联邦政府的现役飞船相似度达到了百分之九十以上。
　　苏风发现，他对整个计划依然是一无所知，自始至终，他只是一颗螺丝钉，因为，就在涂装人员在太空中给战舰模型喷舷号的时候，秦风下令退役军人们换装。
　　每一个退役军人都配备了现役军人的外骨骼制式铠甲，并配备了一架现役军用机甲。
　　采购一艘现役星际战舰比登天还难，但要搞到现役军队的单兵装备并不难。
　　现在，配备上了人类联邦政府制式装备的退役军人看起来就是货真价实的军人，因为，他们本身就是军人出身，言谈举止都散发出一股军人特有的气质。
　　退役军人们并不知道那些星际战舰上面只有一个舰长，他们也不知道外太空正在喷涂舷号，他们以为都是人类联邦政府的现役战舰，他们甚至于产生了一种错觉，以为被秘密征召回部队执行特殊任务。
　　每一个人都是螺丝钉。
　　除了秦歌，没有人知道自己接下来要干什么。
　　但每一个人都很清楚，凭借这一支模型舰队攻打F404星，绝对是自杀，因为，光是外太空刀锋星际舰队中随便一艘星际战舰，就可以吊打这五十多艘星际战舰模型。
　　其实，哪怕是没有刀锋星际舰队驻防，F404星上面的防御系统，都可以轻轻松松摧毁这支外强中干的模型舰队……
　　……

第一百四十六章 越狱第一弹
　　刀锋星际舰队。
　　迈克尔舰长最近有点焦头烂额，因为，F404星陨石流星雨事件以来，他就被莫干监狱投诉到了军部，而之后因为王仲被刺杀一案怒火中烧之下指使士兵摧毁莫干监狱大门，更是与莫干监狱的关系势同水火。
　　最近，莫干监狱又向军部投诉刀锋星际舰队坐视F405星被外星生物入侵而无所作为，导致军部启动了对他的调查。
　　还有一周，一周之后，刀锋星际舰队就完成了这次驻防任务。
　　该死的F404星！
　　该死的监狱长！
　　迈克尔舰长坐在主控室，一双眼睛盯着全息屏幕上。
　　全息屏幕上的画面是F404星莫干监狱，可以清清楚楚的看到在沙漠中毫无征兆不停出现一些稀奇古怪的外星生物，那些外星生物有些脆弱无比，出现在沙漠中后立刻倒毙身亡，有些则是悍不畏死的朝莫干监狱冲锋。
　　去死吧！
　　迈克尔舰长嘴角浮现一丝阴鸷的笑容。
　　对于莫干监狱的困境，迈克尔舰长是喜闻乐见的。再过一周，他就可以扔下这个烂摊子走人了，现在，他希望莫干监狱能够撑到他离开的那一天。
　　“滴滴滴滴滴滴……”
　　就在迈克尔舰长暗自幸灾乐祸的时候，突然，光脑响起一阵刺耳的警报声。
　　“舰长大人，有一支星际舰队正在靠近我们。”
　　在主控室的工作人员不停的操作之下，全息屏幕上出现了一支舰队。
　　舰队数量不多，三十多艘星际战舰，还有二十多艘其它型号的补给舰，舰队呈战斗阵型正沿着R线朝F404星飞过来。
　　“是换防的JCT舰队……咦，提前来了……”迈克尔舰长扫了一眼全息屏幕上舰队的舷号后自言自语道。
　　“他们请求接通全息通讯频道。”工作人员道。
　　“接通！”
　　“是，舰长大人。”
　　全息画面上，出现了一个身穿少将制服的军人。
　　军人并没有看迈克尔舰长，而是一脸傲慢的背负双手在主控室走动。
　　“尊敬的……”迈克尔舰长认识这个傲慢的家伙，他正是JCT舰队的舰长亚当斯。
　　面对对方的傲慢，迈克尔舰长也只能忍气吞声，因为，在五大星域，舰队之间也是有鄙视链的，而只有十几艘战舰的刀锋星际舰队恰好处于鄙视链的最底端
　　“迈克尔先生，你的无能让联邦政府上下震怒，对你的调查已经启动，从现在开始，你在R线的驻防任务结束，由我们JCT舰队全权接管，现在，请你通知F404星，然后，马上滚出我的地盘！”亚当斯舰长毫不客气的打断了迈克尔舰长，然后切断了全息视频。
　　“蓬！”
　　气的吐血的迈克尔舰长狠狠一巴掌拍在主控板上，脖子上的青筋都凸出来了。
　　气归气，迈克尔舰长也无可奈何。
　　“通知莫干监狱，我们的驻防任务结束，由JCT星际舰队亚当斯少将接任。启航！”迈克尔舰长恶狠狠的下令。
　　陆军驻防非常麻烦，要修整战备公路，增加部队出入通道；推动通信设施军地兼容发展，实现网络全覆盖；水电气暖设施军地同步规划建设。
　　而星际舰队驻防则是非常简单，舰船到达驻防位置即可，因为，星际舰队补给舰携带的物资最少都可以管两年以上，无需任何基础建设。
　　撤防更容易，完成交接之后直接就可以离开。
　　通常，换防部队之间是有交接仪式的，但盛怒之下的迈克尔舰长只想早点离开这鬼地方……
　　……
　　笨熊号。
　　秦歌切断了全息模拟画面之后，便一脸紧张的看着全息屏幕上。
　　十分钟后，刀锋星际舰队的十几艘飞船相继点火露出了蓝色的尾焰。
　　二十分钟后，原本停泊的舰船开始慢慢加速……
　　……
　　成功了！
　　眼看着刀锋星际舰队消失在深邃的星空之中，秦歌控制住内心的兴奋，开始执行下一个任务。
　　骗走刀锋星际舰队只是整个越狱计划中的一个环节，但这个环节是最关键的一环。
　　此时，秦歌陆麒麟和苏风几人终于明白周森为什么要策划那次看似毫无意义的陨石流星雨，其实，那就是制造一次机会，用于撕裂迈克尔舰长和监狱长之间的关系，为今天的换防埋下伏笔。
　　所有的计划早在八个月前就已经着手准备，包括采购囤积军队的单兵装备，那时候，刀锋星际舰队还开往往R线驻防的路上。
　　周森做梦也没有想到，他制定的越狱计划居然会与悍匪周森的越狱计划完全重叠。
　　秦歌再次故技重演。
　　秦歌辞职离开莫干监狱之后，她就花重金购买了一套软件用于模拟亚当斯舰长的全息影像，这也是亚当斯全息影像不停走的的原因，就是为了避免在静止状态被迈克尔舰长看出问题。
　　傲慢的亚当斯与监狱长联系上了，宣布将会全力以赴支持莫干监狱度过难关，并立刻部下去监狱了解情况。
　　JCT星际舰队提前驻防让焦头烂额的监狱长长长松了一口气，要不然，他还真担心莫干监狱坚持不了一个星期，因为，外星生物入侵的频率越来越高了，不分日夜的骚扰，地面防御部队是疲惫不堪，已经出现伤亡，之前构筑的防线也是千疮百孔……
　　……
　　五艘涂装为JCT星际舰队的装甲接驳船在防线内缓缓着陆。
　　接驳船挺稳之后，从五艘装甲接驳船里面跳出数百军用制式机甲把几艘接驳船团团围住，杀气腾腾，吓得周围的狱警噤若寒蝉，大气都不敢出。
　　紧接着，又是数百身穿外骨骼重甲的士兵跳下接驳船，这些人簇拥在一个年轻的上尉周围。
　　莫干监狱的钢闸门打开，监狱长大人亲自率领一群手下站在门口迎接。
　　救兵终于来了！
　　眼看着杀气腾腾的数百机甲部队和一群身穿重甲的士兵，监狱长脸上的肌肉都笑成一团。
　　不愧是职业军人，精气神就是不一样啊！
　　有了这群军人的加入，所有的问题都不是问题。
　　有了上次和迈克尔舰长的前车之鉴，这一次，监狱长态度非常端正，差不多是谄媚了。
　　让监狱长欣慰的是，年轻的上尉虽然表情严肃寡言少语，但并没有为难他。
　　不过，这上尉似乎也不是善茬，一边往里面走的时候，沿途就布置了卫兵，就连钢闸门也被机甲战士控制。
　　面对强势的军人，监狱的狱警们只能忍气吞声，因为，上次被军人打伤的狱警还躺在医院里面呢。
　　“尊敬的监狱长大人，迈克尔舰长告了你一状，说你贪污受贿，与悍匪周森勾结，军部已经向联邦政府申请启动针对你个人的调查……”

第一百四十七章 越狱第二弹
　　人类星际联邦政府启动针对个人的调查！
　　监狱长听得大汗淋漓，要知道，只要是针对个人调查，什么贪污受贿都是板上钉钉的事情，毕竟，他可是这座监狱最大的官，要想找出点问题还不是轻而易举，更何况，监狱长连自己都认为自己不干净的情况之下启动调查，后果可想而知。
　　“监狱长大人，我是尼罗帝国屈家的人。”上尉见监狱长面如死灰，淡淡道。
　　“屈家！”监狱长一脸惊喜之色，仿佛抓到了一根救命稻草一般，因为，他和屈家族长可是莫逆之交。对方提到屈家，显然是知道自己与屈家的关系给出暗示让他别着急。
　　“监狱长大人放心，亚当斯舰长已经让我全权负责配合即将赶到的专案组，等我先完成联邦政府的秘密任务之后，再好好和你商量如何应对。对了，专案组也有我一位堂兄。”上尉漫不经心道。
　　“谢谢……什么秘密任务？”
　　“星际联邦政府已经对你失去了信任，这一次我来，主要是带走两个人，由我们JCT舰队将负责两人的安保问题，一直到莫干监狱的危机解除。”
　　“哪两个人？”监狱长小心翼翼的问道。
　　“这座监狱最重要的人！”
　　“他……”
　　“是的。”
　　“还有一个是谁？”
　　“悍匪周森！这家伙现在成为了五大星域的热门话题，引起了人类星际联邦政府的重视……当然，最关键的是，几大皇族成员都下了重注，所以，容不得有丝毫闪失。你懂的！”
　　“可是……”监狱长迟疑了一下。
　　“监狱长大人，需要我们亚当斯舰长亲自和您沟通吗？！”上尉脸上的表情变得生硬。
　　“不不，我安排，我马上就安排！”监狱长对对方的身份根本就没有丝毫的怀疑，因为，根据莫干监狱的外太空探测器显示，迈克尔的刀锋舰队已经撤防，一支更为庞大的星际舰队已经驻防，最为重要的是，迈克尔舰长和亚当斯舰长都已经和他通话。现在，监狱长只是觉得不符合程序，但想想现在是非常时期，什么程序不程序的都变得不重要了。
　　“我直接去！”
　　“是，是。”监狱长低声询问了一下狱警，然后，监狱长做了一个请的手势。
　　在监狱长的带领之下，一群全副武装的士兵浩浩荡荡的向周森地下监狱长的城堡别墅走去，沿途，不停的有士兵停留在关键位置布岗哨，一些值班的狱警都被驱赶。
　　面对士兵们的嚣张，狱警们是敢怒不敢言，只能选择忍气吞声……
　　……
　　昨天，周森就约好了奥琳一起去地下监狱长书房喝茶。
　　今天，三人已经坐在了书房里面，这是一副宁静而诡异的画面，因为，在这特殊时期，周森带着沉重的脚镣手铐，就连地下监狱长也被戴上了刑具。
　　奥琳虽然在莫干监狱呆了几个月，但她根本就不知道在监狱里面居然还藏着这么一栋奢华的别墅，更没有想到居然还有地下监狱长这么一号人物存在。
　　所有的一切，都颠覆了奥琳的三观。
　　“年轻人，你没有机会了。”地下监狱长一脸心事重重，根本无心品茶。
　　“为什么？”周森一脸淡然。
　　“你们是在讨论越狱的事情吗？”一边被无视很久的奥琳忍不住问道。
　　“你觉得我们应该讨论什么？”地下监狱长冷冷的看了一眼奥琳，他并不欢迎这个记者，因为，他并不想把自己曝光在媒体面前，但周森非要邀请她喝茶，而且向他保证不会向媒体曝光。
　　“我们可以听听他的看法。”周森笑道。
　　“我没看法。”奥琳摇头，她努力的让自己保持谦卑，她怕惹这个老人生气被逐出这间书房。现在，奥琳对这个老人的好奇心已经达到了顶点，所以，哪怕是忍受屈辱，也要留在这里。
　　“尊敬的监狱长大人，我为什么没有机会了？”周森看了一眼奥琳，目光落在了地下监狱长的身上。
　　“你不知道外面的情况？”
　　“你不告诉我，我怎么知道？”周森耸了耸肩反问。
　　“好吧，我告诉你，现在F404外太空的R线已经换防，刀锋星际舰队已经撤防，由JCT星际舰队驻防，并且，JCT舰队的亚当斯舰长已经承诺，协助莫干监狱与外星生物对抗，也就是说，现在的局势已经基本稳定下来，你再也没有机会了。另外我还要告诉你一个坏消息，JCT星际舰队拥有五十多艘各种舰船，是刀锋星际舰队的五倍！”地下监狱长说到后面，原本气愤的声音变成了长叹。
　　“奥琳大记者，你觉得呢？”周森不紧不慢的端起茶杯喝了一口茶。
　　“监狱长大人说的没错，目前，两支舰队已经完成了对接，就在我来这里喝茶之前，JCT星际舰队已经派出了运兵接驳船协助莫干监狱的防务，F404星很快就会稳定下来，如果你想火中取栗，可能你要失望了。”
　　“你为什么不着急？上绞刑架的可不是我！”地下监狱长从未曾有如此绝望的感觉，因为，之前七百多年间，他虽然无数次尝试越狱，但并没有抱多大希望，唯独这一次，他倾注了所有的希望，努力配合周森，而现在，所有的努力都付之东流，而始作俑者却是一副心如止水的样子让他气不打一处来。
　　“坦然面对死亡，也需要勇气。”周森对地下监狱长的愤怒视而不见，依然慢条斯理的品茶。
　　“也就是说，你一直都在欺骗我？！”地下监狱长双拳紧握，拼命的遏制着自己内心的愤怒。
　　“假亦真时真亦假。”
　　“你……”地下监狱长气得浑身发抖。
　　此时此刻，如果不是有个女人坐在旁边，地下监狱长早就要下令手下揍人了。
　　“蓬！”
　　就在地下监狱长怒火中烧的时候，书房的门被一脚踹开了，原本站在门外的两个壮男也被一群身穿重甲如狼似虎的士兵踢翻在地上。
　　“你们干什么……”
　　“啪！”
　　地下监狱长话还没有说完，一个士兵一耳光就抽在了他的脸上，那士兵可是身穿着外骨骼重甲，这一抽，抽的是地下监狱长头昏眼花，直接一跟头摔倒在了地上。

第一百四十八章 越狱第三弹
　　“你们干什么……”
　　“啪！”
　　眼看着地下监狱长被一巴掌扇翻在地上，周森站起来阻止，也被士兵一巴掌扇翻在地上。因为周森和地下监狱长都身负沉重的脚镣手铐，被扇翻在地上之后半天爬不起来。
　　“带走！”上尉冷哼一声。
　　“是！”
　　一群如狼似虎的士兵一拥而上，把两人架起就往外走，看得远远围观的一群狱警噤若寒蝉，要知道，他们在地下监狱长面前平时都是如履薄冰，而这些士兵却是把地下监狱长当猪狗一般对待，这些士兵之嚣张跋扈可见一斑。
　　没有人愿意招惹这些士兵，每一个狱警都是站得远远地。
　　“住手！”奥琳记者挺身而起。
　　一个士兵转身扬起巴掌，见是一个女人，终究还是没有扇下去。
　　“我是星际时报首席记者奥琳，我现在指控你们涉嫌虐待犯人！”奥琳站起来大喊道。
　　“你要监督我们吗？”上尉冷冷的盯着奥琳。
　　“是！我有星际联邦政府发放的特别通行证，我有权利采访任何地方，在这座监狱，没有人能够阻止我！”奥琳怒视着上尉。
　　“带上她！”
　　上尉深深看了一眼奥琳，朝一群士兵挥了挥手，然后，大步当先朝外面走去。与此同时，一群士兵架着周森和地下监狱长大步跟上。
　　两个士兵则是带着奥琳走在最后面。
　　眼看着奥琳也被带走，监狱长原本是想阻止，但张了张嘴后还是没有吭声。在监狱长看来，如果有奥琳跟在地下监狱长左右，万一出了什么事情，他也好有个见证人。
　　此时，奥琳压根就不知道士兵们是要把她带离这颗星球，她还以为士兵们是要把周森和地下监狱长带到监狱其它的地方审讯。
　　一路畅通无阻，因为，从进监狱到出监狱的这条路上，都被身穿重甲的士兵控制着，而在监狱外面，还有数百机甲战士虎视眈眈，可谓是严阵以待。
　　没有人阻止，因为，自始至终，监狱长都跟随在左右。在监狱长眼里，这阵仗，配得上地下监狱长的身份和地位。
　　在数百狱警的目送之下，周森和地下监狱长被押上了装甲接驳船。
　　“你们干什么？放开我，放开我！”直到被一群士兵簇拥着登上舷梯的时候，奥琳才反应过来，她现在是要被带离这颗星球。
　　可惜，没有人能够听到她的声音，因为，她的周围都是身穿外骨骼重甲的士兵，而在士兵的外面，则是标准高度十二米的钢铁机甲，外骨骼重甲的撞击声音和机甲的引擎声音淹没了奥琳的声音……
　　……
　　三人登上装甲接驳船之后，所有的士兵迅速集结登上了接驳船，只是几分钟不到，数百身穿外骨骼重甲的士兵和数百机甲战士便登船完毕。
　　接驳船升空，很快就在蓝天变成了一个小黑点。
　　不愧是训练有素的士兵！
　　眼看着士兵们在极短的时间之内登船撤离，监狱长不禁发出由衷的感叹，这些军人的军事素养可不是莫干监狱的狱警能够相比的，令行禁止，毫不拖泥带水。
　　撤离。
　　不对！
　　为什么要全部撤离？
　　他们不是帮忙的吗？
　　眼看着接驳船越来越小，监狱长隐隐约约之间总感觉有什么不妥，但是，一时之间他又不知道哪里不妥……
　　……
　　监狱长不知道，当接驳船升空的那一刻开始，地下监狱长和周森就脱离了他的掌控，哪怕是他发现不对劲，也不敢采取过激行动，因为，他不能承受击毁接驳船的风险，更何况，他现在只是觉得不妥。
　　觉得不妥的监狱长决定联系一下亚当斯舰长，如果那五艘接驳船有什么问题，JCT星际舰队也可以在外太空拦截，时间上还来得及。
　　让监狱长欣慰的是，当他到主控室的时候，亚当斯舰长已经通过全息影像主动联系上了他，感谢他的配合，并暗示会在接下来的专案组调查之中帮忙。
　　与亚当斯舰长接通全息视频之后，监狱长心中的那一丝不妥便抛到了九霄云外，他现在满脑子都是想的如何毁灭一些贪污受贿的证据……
　　……
　　接驳船。
　　三人上船之后，被押送到了一间办公室里面，然后，在地下监狱长和奥琳的目瞪口呆之下，上尉亲自帮周森打开了脚镣手铐。
　　“森哥。”上尉喊了一声周森，目光落在地下监狱长身上。
　　“打开。”周森点了点头。
　　“是，森哥。”上尉帮地下监狱长打开了脚镣手铐，然后，为三人各自沏了一杯茶后退出了办公室。
　　“两位请坐。”周森坐到了办公室的主位上面，朝地下监狱长和奥琳示意。
　　“我们越狱了吗？”地下监狱长使劲的摇了摇头，他不敢相信是真的，他怕自己是在做梦。
　　“尊敬的先生，您自由了，恭喜！”
　　“我……我自由了……我真的自由了……哈哈哈哈哈……我真的自由了……我自由了……哈哈哈哈……我自由啦……我自由啦……哈哈哈哈……呜呜……我自由了……我自由了……”
　　从来都是宠辱不惊的地下监狱长突然手舞足蹈起来，发出一阵阵刺耳的笑声，笑到后面，已经是老泪纵横。
　　奥琳呆呆的看着眼前一幕。
　　一切，太让人不可思议了，她甚至于还没有反应过来，上一刻还刑具加身的两个囚犯已经越狱成功，而且，还把她也给“劫”了出来。
　　这是不是有点太玄幻了？
　　这是不是太容易了？
　　奥琳也像监狱长一样狠狠的摇头，甚至于狠狠的掐了自己大腿一把，她也担心自己是在做梦。
　　很疼。
　　不是做梦。
　　眼前这个即将被送上绞刑架的星际悍匪，在众目睽睽之下就这么越狱了，他的部下在光天化日之下开着飞船如入无人之境，直接把他从坚不可摧的莫干监狱里面给接了出来，充满了戏剧性。
　　地下监狱长的狂喜和奥琳的目瞪口呆为周森贡献了一大波绵延不绝的信仰之力。与此同时，周森发现，丹田里面的那股暖流好像在奔涌，而这是之前从未曾出现过的事情。
　　终于，地下监狱长恢复了正常，神色之间有点尴尬，显然，他也知道刚才有点失态。不过，对于地下监狱长的失态，周森能够体谅其心情，毕竟，人家都关了七百多年。
　　“谢谢。”地下监狱长对周森发自内心的感谢。
　　“不用，你记得欠我人情就可以了。”周森很大度的挥了挥手。
　　“……”地下监狱长无言以对。
　　“你是怎么做到的？”奥琳一脸崇拜的看着周森。
　　“你不是看着我越狱的吗？”周森笑了笑。
　　“可是……”
　　“周森，我们还处于危险之中，不能大意，因为，F404星的外太空还有一支舰队。”地下监狱长好像突然想起来，脸上的表情变得凝重。
　　“我们已经安全了。”周森淡淡道。
　　“你骗过了亚当斯舰长？”地下监狱长一脸惊讶的看着周森，他不知道对方用什么办法收买军方的人。
　　“没有。”周森摇头。
　　“那你如何瞒过JCT星际舰队？你收买了亚当斯少将吗？”地下监狱长皱眉看着周森，他不喜欢这种被人吊胃口的感觉，他想知道真相，想知道整个过程和细节。
　　这个世界上，没有人比地下监狱长更想知道真相，因为，在过去七百年间，他一直都在想办法越狱，可谓是挖空心思，策划的越狱计划上千次，但一次都没有成功，甚至于，连接近成功都没有。
　　而现在，周森一次成功。

第一百四十九章 我要劫狱
　　“这里，没有JCT星际舰队，也没有亚当斯少将！”周森摊开手。
　　“什么意思？”地下监狱长一脸狐疑。
　　“那是我的舰队！”周森操作着办公桌上的光脑，立刻，全息屏幕上出现了一支星际舰队。
　　JCT字母。
　　人类星际联邦政府的徽章。
　　还有隶属于人类星际联邦政府统一的战舰编号。
　　“这是你的舰队？”地下监狱长哑然失笑，他有种被戏弄的感觉。
　　“立刻遣散舰队，把钱给够！”周森懒得辩解，打开加密的通讯系统。
　　“是！”系统里面传来了一个厚重的声音，那是陆麒麟的声音。
　　接下来一幕，让地下监狱长下巴差点掉到地上去了，因为，他可以从全息屏幕上清清楚楚的看到，原本停泊在F404星外太空的数十艘星际战舰已经点火。
　　与此同时，地下监狱长看到，刚才一起到达F404星的接驳船都已经进入了一艘星际战舰敞开了船坞里面。
　　不过，地下监狱长发现，他们乘坐的接驳船并没有进入附近的星际战舰敞开的船坞，而是径直朝外太空飞行。
　　“你真的建立了一支舰队劫狱？”地下监狱长感觉自己的脑子不够用了，因为，这已经颠覆了他的认知。
　　如果能够轻易的建造一支星际舰队，地下监狱长早就建造了，也用不着等周森建造一支舰队来劫狱救他。
　　没有人比地下监狱长更清楚建造一支星际舰队的难度。
　　在过去七百年里面，地下监狱长曾经无数次试图建造一支舰队劫狱，但都因为人类星际联邦政府对相关设备武器的管控太过严格而放弃。
　　说到管控建造私人舰队，最直接的办法就是立法严格监控战舰使用的引擎生产，在五大星域，任何一家生产战舰引擎的公司都受到政府的严格监管，一旦发现有违规行为，那些公司不仅仅是丢掉政府的订单，甚至于会直接罚到破产。
　　除了监管生产，一些退役的战舰也会在苛刻的司法监管之下销毁，根本就没有可能流落到民间。
　　“我的天！”奥琳也是一脸呆滞看着全息屏幕上那陆陆续续加速离开的星际战舰，发出惊叹的声音。现在，她已经肯定，这些战舰都是听命于周森。
　　“那些不是星际战舰，是货船改装的模型。”周森也懒得吊地下监狱长的胃口。
　　“模型……”地下监狱长一脸石化。
　　“是的，都是货船改装的模型，而且，每一艘改装的模型上面只有一位舰长驾驶。”周森道。
　　“你是如何骗过JCT星际舰队的亚当斯少校？”地下监狱长一脸疑惑。
　　“不，我不需要骗他，我只是冒充JCT星际舰队，提前他们一周的时间赶到F404星空域，打了一个时间差，然后让迈克尔船长滚蛋。”
　　“咳咳……你真的让迈克尔舰长滚蛋了？”地下监狱长脑子里面情不自禁的浮现迈克尔舰长被呵斥滚蛋的画面。
　　“是的。当然，之前我们做了很多事，譬如，策划的那场陨石流星雨，让迈克尔舰长和监狱长交恶，之后，我又杀了王仲。”周森微笑道。其实，周森并不知道那场陨石流星雨的目的，但那的确是两个部下干的，至于当初悍匪周森为什么那么做谁也不知道，所以，周森把陨石流星雨纳入计划，也是说得通的。
　　“呵呵，我居然没有想到，原来如此，原来如此！你让迈克尔舰长和监狱长交恶，然后两人互相推卸责任，这个时候，你又刺杀了王仲，而王仲家族与迈克尔舰长有交情，在这种情况之下，迈克尔舰长登录F404星兴师问罪，砸坏了莫干监狱的大门，为今天劫狱埋下了伏笔？”地下监狱长何等人物，立刻反应过来。
　　“虽然有些细节和你想的不一样，但大概就是这样。”周森点头。
　　“什么细节？”地下监狱长打破砂锅问到底，他太想知道了。
　　“我让人在外面不停的匿名举报迈克尔舰长和监狱长，两人都以为是对方举报，然后，就真的开始相互投诉相互举报，在这种情况之下，两人都将面临焦头烂额的局面，人嘛，一旦心乱了，智力就会下降，譬如，我冒充JCT星际舰队接防，直接就是告诉迈克尔舰长，他已经被军部启动了调查程序，让他滚，而我选择刀锋舰队，就是因为这支舰队在人类星际联邦处于鄙视链的末端，在得知自己被军部调查的情况之下，迈克尔舰长根本就没有勇气提出质疑，在我让他滚的情况之下，他甚至于都忘了还有交接仪式等等，他只想尽快的离开这里……其实，莫干监狱也是一样，我让人告诉监狱长，联邦政府已经启动了对他的调查，这个时候，监狱长心乱如麻，也没有心情甄别真假，而且，我们的部队的确是退役军人，他们训练有素，而监狱长曾经在部队服役，根本就不会怀疑他们不是现役军人……”
　　听着周森把整个越狱过程娓娓道来，地下监狱长和奥琳从一开始的目瞪口呆到后面已经变得一脸狂热。
　　整个计划可谓是天衣无缝。
　　从时间的安排。
　　对人性的揣摩。
　　每一个环节都是无懈可击。
　　在讲述之中，周森自然是免不了夸大其词，原因嘛，很简单，多收割一点信仰之力，蚊子虽小，也是肉呀！
　　“哐当！”就在地下监狱长和奥琳听得热血沸腾的时候，接驳船发出一阵轻微的触碰声音，很显然，接驳船已经进入了一艘飞船的船坞里面。
　　“我们接下来的目的地是哪里？”地下监狱长随口问道。
　　“什么地方都不去。”周森摇了摇头，一双手在光脑上操纵着。
　　“什么意思？”地下监狱长一愣。
　　“我要劫狱，把几个兄弟救出来，我答应过他们。”周森明亮的眸子盯着全息屏幕上，屏幕上是一颗星球——F404星。
　　“你疯了！”
　　地下监狱长看着全息屏幕上的F404星，脸上的表情再次石化了。这年轻人实在是太疯狂了，好不容易逃出来，他居然还想着去救那几个该死囚犯。
　　“做人，不能言而无信。奥琳记者，你觉得呢？”周森目光落在了奥琳身上。
　　“……是的。”
　　奥琳感觉自己的嗓子有些沙哑，她一直以为自己能够洞悉眼前这个男人，而现在她才发现，她对这个男人一无所知。

第一百五十章 低调没前途
　　嗜血。
　　不羁。
　　胆大心细。
　　思维缜密。
　　“我觉得你应该要感谢我！”面对咄咄逼人自信爆棚的星际第一悍匪，奥琳突然想给这个悍匪一点难堪，免得他太过膨胀而真的回到F404星劫狱。
　　在奥琳看来，现在劫狱根本就是一件不可能的事情，因为，周森刚才已经解散了模型舰队，而且，真正的JCT星际舰队马上就要赶到F404星空域，现在回去劫狱无异于自投罗网。
　　奥琳并不想周森立刻被抓捕，她想通过这次越狱更加深入的了解这个星际第一悍匪的生活，她相信，这次跟随犯人越狱逃亡的人物专访将打破以往任何一次专访模式，稳固她在传媒界至高无上的地位。
　　“我为什么要感谢你？”周森盯着奥琳问道。
　　“我在书房的时候就预感到这是一次越狱。”奥琳嘴角泛起一丝狡黠的笑容。
　　“嗯，然后呢？”周森也跟着奥琳笑。
　　“如果我当时提出来，你觉得你们能够成功越狱吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”周森突然爆发出一阵大笑。
　　“你笑什么？”奥琳一头雾水。
　　“尊敬的星际时报首席大记者奥琳女士，应该感谢你的是那些狱警，而不是我。”周森大笑道。
　　“为什么？”奥琳一脸茫然。
　　“难道你没有发现吗？我的人当时已经进入了戒备森严的监狱，而监狱的重型火控系统都是朝沙漠和监舍方向，一旦我们暴露身份，呵呵……”
　　“暴露会怎么样？”
　　“莫干监狱会尸横遍野。”
　　“啊……”奥琳失声。
　　“你觉得，我还应该感谢你吗？”周森意味深长道。
　　奥琳失魂落魄的摇头，因为周森说的没错，那群如狼似虎的退役军人如果遇到反抗，杀起人来肯定不会心慈手软。
　　“什么时候劫狱？”地下监狱长皱眉看着周森，他无法理解这个年轻人的想法，好不容易逃出生天，居然为了几个微不足道的犯人回去劫狱，实在是太疯狂了。
　　在地下监狱长这种人眼里，自己的生命安全永远排在第一位，言而无信什么的都是再正常不过了。
　　现在，地下监狱长只想尽快离开这里，越快越好，越远越好。
　　“放心，我们会先离开这个危险的地方。监狱长大人，我理解您的心情！走，我们该下这艘接驳船了。”周森朝地下监狱长笑了笑，他这次没有嘲笑地下监狱长老了，而是起身向门外走去。
　　看着周森那修长的背影，地下监狱长老脸一阵发烧。
　　果然是英雄出少年，自己真的老了……
　　……
　　在那上尉的带领之下，一行人来到了笨熊号的主控室。
　　主控室里面有几个身穿盔甲戴着面具的人等候着。
　　奥琳发现，那上尉是唯一没有戴面具的人。与此同时，奥琳发现，周围已经没有了一个士兵，很显然，冒牌模型舰队的士兵已经全部遣散了。
　　周森刚走进主控室，有个身穿盔甲的女人一下扑到了他的身上。
　　奥琳发现，女人热情洋溢的抱着周森，而周森只是轻轻的拍着对方的肩膀，并没有热情回应，双方不对等的热情给人一种怪怪的感觉。
　　短暂的拥抱之后，女人便松开周森站在一侧。
　　自始至终，房间里面的人没有一个人说话，都只是用目光向周森致意。
　　周森的目光扫了一眼，这些人，都是星际第一悍匪周森的部下，现在，是自己的部下了。
　　想到自己与科学家周森的身份越来越远，周森心中一阵失落。
　　这身份，恐怕是恢复不了了。
　　周森看了一眼飞船格局，径直在主驾驶位坐下，然后，又请监狱长和奥琳坐下，最后，目光落在了上尉身上。
　　“你是苏风？”周森的目光突然变得锋利起来。
　　“森哥……老大……”苏风身躯莫名一抖，低下头不敢与周森对视。
　　“回答我！”
　　“是。”
　　“你有什么要求？”周森点了点头。
　　“没有。”苏风咬着牙关摇头。
　　“我们还有多少钱？”周森的目光落在了戴着面具的秦歌身上。
　　秦歌伸出一根手指。
　　“十亿？”
　　秦歌摇头。
　　“一亿？”周森脸上露出失望之色。
　　秦歌再次摇头。
　　“一百亿？”周森眼睛发亮。周森记得秦歌的私房钱只有三十亿的，在监狱的时候已经花得七七八八了，看来，她应该是又赚了一笔横财。
　　秦歌点头。
　　“五十亿，够了吗？”周森目光再一次落在了苏风身上。
　　“老大……”苏风一脸骇然之色，他没有想到周森会给他五十亿，这手笔也太大了，他这辈子做梦都没有想过拥有这巨额的财富。
　　“船准备好了吗？”周森没有再问，目光看着秦歌。
　　秦歌点头。
　　“送他走。”
　　“老大……我……”苏风脸上有些苍白。
　　“天高任鸟飞，走自己选择的路。祝你好运，好兄弟！”周森起身大步走到苏风面前，给了他一个重重的拥抱。
　　“兄弟……”苏风喃喃自语。
　　“永远的兄弟！去吧。”周森转身背朝苏风。
　　“谢谢老大。”
　　苏风咬着嘴唇朝周森深深鞠躬，然后，转身大步朝外面走去。与此同时，秦歌也跟了出去。
　　“为什么要赶他走？”地下监狱长端起茶浅尝一口，现在，他已经恢复了从容，气质发生了明显改变，举手投足之间，那股睥睨天下之势越发逼人。
　　“他已经变得不安分了，意志力出现动摇，这一次我们越狱越狱成功与否，他是最不确定因素，还好，我们运气不错。不过，我不能总是都把自己的生命交给运气！”
　　“有道理。”地下监狱长深深看了一眼周森，他再一次刷新了对这个年轻人的认识。
　　“既然动摇了，那就好聚好散，毕竟，大家兄弟一场。”周森有些伤感。
　　“是谁给你起的星际第一铁公鸡的绰号？”一直安静听着的奥琳突然问道。
　　“啊……”周森哑然失笑。
　　“五十亿，有点多。”奥琳忍不住吐槽，钱虽然不是她的，但她依然有心疼的感觉。另外，在奥琳心目中，周森一直都是铁公鸡人设，现在这个人设崩溃了让她很不适应。
　　“你呢？”周森笑了笑没有理奥琳，目光落在了戴着面具的陆麒麟身上。
　　陆麒麟挺直胸膛一动不动，既没有点头，也没有摇头。
　　“很好。兄弟归兄弟，以后多注意一点，他太了解我们了。明白吗？”周森意味深长道。
　　陆麒麟很郑重点头。
　　“劫狱的事情准备好了吗？”周森满意的点头。
　　陆麒麟点头。
　　“抓紧搞定，我要参加一个非常重要的婚礼，时间很紧，给你一个星期的时间。去吧！”
　　陆麒麟点头，大步朝外面走去。
　　主控室里面还有一个戴着面具的人——秦风。
　　周森的目光落在了秦风的身上，他并不知道这个人是谁，因为，秦歌之前没有提过，不过，他能够感受到这个人不停的贡献信仰之力。
　　这应该是一个可以信任的人，要不然，秦歌不会让他知道接下来的劫狱计划。
　　眼看着周森目光落在自己身上，秦风顿时急得一边摆手一边后退。
　　“那就留下吧。”周森敲了敲桌子。
　　秦风顿时大喜，连连鞠躬，脑袋都快撞到膝盖了。
　　盛名之下果然无虚士，这个星际第一悍匪悍匪不简单，从监狱里面出来短短的几个小时遣散模型舰队和退役军人，处理手下，一系列决定是快刀斩乱麻，没有丝毫拖泥带水。
　　周森所作所为落在了地下监狱长和奥琳两人眼里。
　　最让两人刮目相看的是，周森似乎对手下的内心世界了如指掌。
　　两人持续不断的为周森贡献了一大波信仰之力，他们不知道，这也正是周森当着两人面处理事情的动机。
　　低调没前途。
　　一切，都是为了信仰之力。离开F404星之后，周森感觉身体发生了明显变化，他开始对信仰之力产生了一种强烈的欲望。
　　可惜，地下监狱长和奥琳不知道面前这个星际第一悍匪其实是一个被顶替的科学家，其对悍匪周森部下的信息掌握完全靠逻辑推理，要不然，两人贡献的信仰之力只会更加凶猛。
　　不仅仅是地下监狱长和奥琳，站在一侧的秦风对周森的佩服已经是五体投地，一直都在贡献大波大波的信仰之力，他现在特想臭骂秦歌为什么不早点告诉他与悍匪周森勾搭成奸了……
　　“我们不参加劫狱行动吗？”地下监狱长终于还是忍不住提出了他最关心的问题。
　　“怕了？”周森咧嘴笑道。
　　“咳咳……”地下监狱长老脸一红。如果是以前，地下监狱长必定会针锋相对，但现在他得忍住，毕竟，人家可是真的会付诸行动，不只是嘴炮吹吹牛！
　　“其实，我也怕，你抓进去了大不了再蹲个几百年，总会有机会逃出来，而我抓进去了，脖子上可是要套上绳子的。”周森摸了摸自己的脖子，他突然有点后怕，如果这次越狱不成功，再过一个月，他就要被送上绞刑架了。
　　“我们不参加？”地下监狱长顿时大喜，也顾不上面子追问道。
　　“不了，我们看戏就好。当演员太累了，当当观众也挺不错的。”周森的目光落在了全息屏幕上，屏幕上，有一颗黄色的星球——F404星！
　　此时此刻，F404星乱成了一锅粥。
　　犯人也陷入了疯狂之中。

第一百五十一章 赌徒太热情
　　F404星。
　　整个莫干监狱是炸开锅了。
　　当监狱长发现JCT星际舰队在几个小时之内便撤离之后，他就意识到自己上当了，然后，他立刻联系JCT星际舰队，但了无音讯。
　　一开始，监狱长还试图封锁消息补救，但是，他忘了监狱里面还有一个记者——佘猛。
　　当佘猛发现奥琳失踪之后，很快就得知周森和地下监狱长越狱，并顺便劫持了奥琳。当然，“劫持”二字值得商榷，因为，当初奥琳可是当着佘猛的面向周森提出要跟随其一起越狱，当时，佘猛嗤之以鼻，他根本不认为周森能够越狱。
　　现在，周森不仅仅是越狱成功，还带走了地下监狱长和奥琳。
　　头版头条：星际第一悍匪越狱成功。
　　佘猛迅速的把这条消息发布到了五大星域，这条才十个字的新闻在五大星域以次方的速度扩张。
　　正所谓是字越少，越是大新闻。这里值得一提的是，在后续细节报道里面，只是提到悍匪周森劫持了星际时报的首席记者奥琳，并没有提到地下监狱长。除了人类星际联邦政府高层，没有人知道地下监狱长这号人物。
　　整个五大星域都炸锅了，特别是一些下注周森不能越狱的赌徒，一个个如丧考妣，而周森的拥趸们则是敲锣打鼓。
　　一夜之间，星际第一悍匪周森在五大星域造就了无数富豪，也让无数人破产。
　　在五大星域，还悄无声息的诞生了五十七个超级富豪，他们的财富在短短几个月之内翻了二十倍，有的甚至于翻了三十倍。
　　有人欢喜有人忧。
　　整个人类星际联邦政府都被震动了，莫干监狱坚不可摧的神话也被打破。
　　监狱长一夜白头，他把自己整天关在办公室里面，因为，他已经得到了消息，星际联邦调查局将派遣大批工作人员入驻莫干监狱，他的接任者也在马不停蹄赶来的路上。
　　对于人类联邦政府的高层来说，悍匪周森虽然名满天下，但是，他在五大星域终究是一个微不足道的小人物，但是，地下监狱长就不同。
　　因为地下监狱长的越狱，被周森欺骗撤防的刀锋舰队的迈克尔舰长已经被捕，军事法庭以极短的时间进入了司法程序。
　　监狱长知道，他的职业生涯结束了，剩下的日子，他将在监狱中度过。
　　当了一辈子的监狱长，最终，他的余生却要在监狱中度过……
　　……
　　莫干监狱的监舍里面也陷入了疯狂。
　　周森的越狱让犯人们兴奋得无以复加，当然，也有失落的人，譬如老恶棍，譬如石虎。傻大个倒是不在乎，他依然沉浸在霍银教授为他构造的虚拟世界之中不能自拔，经常念念有词要拯救世界。
　　周森越狱的第三天。
　　天井，放风。
　　外星生物的骚扰频率虽然越来越小，但并没有停止，沙漠的阳光浴已经完全取消了，犯人的放风逐渐恢复，毕竟，长期会关押在仓房里面会引起一系列的心理疾病。
　　老恶棍一瘸一瘸的走到石虎身边坐下，递给石虎一根烟，自己也点燃一根，却是不抽，任凭香烟在手指中燃烧着。
　　石虎也点燃了香烟，然后，扬着脖子猛抽，吞云吐雾，只是几口，香烟便燃烧了一半。
　　“老大怎么和你说的？”石虎终于忍不住，把手中的烟屁股狠狠的按在地上。
　　“没说。我们被抛弃了。”老恶棍摇了摇头，摸着萎缩的左腿，一脸木然。
　　“放屁！”石虎怒视着老恶棍。
　　“老大和你怎么说？”老恶棍一双狰狞的眼睛盯着石虎。
　　“……”石虎张了张嘴，然后，一脸颓然的垂下头。
　　“老大为什么不带上我们？”老恶棍并没有咄咄逼人，而是长叹了一声。同是天涯沦落人，相煎何太急啊。
　　“他……或许有苦衷吧……假设你是老大，在那种情况之下，你怎么做？”石虎无精打采的问道。
　　“我……我也没办法带走你。”老恶棍迟疑了一下。
　　“是的，我想了几天几夜，也想不出办法，因为，如果带上我们，肯定会引起监狱长的怀疑。”石虎道。
　　“老大也有苦衷。”老恶棍一脸沮丧。
　　“我在想，老大会不会劫狱？”石虎压低声音道。
　　“劫狱？”老恶棍瞪大眼睛。
　　“我曾经给老大做过事情，老大从来不会抛弃别人的，这也是老大为什么每次做事都不缺人的原因，大伙都知道，跟着老大混，钱可能分不到，人肯定没事，有事，也是老大一个人扛。”石虎想起了昔日的辉煌，脸上露出难以言喻的兴奋表情。
　　“问题是，老大越狱之后，现在莫干监狱已经是草木皆兵，而且，JCT舰队已经接访，老大根本就没有机会救我们了。”老恶棍摇头道。
　　“或许会有奇迹呢，当初，谁相信老大能够逃出这座监狱，但他就是逃走了，还捎上了地下监狱长和一个美女记者。”
　　“是的，希望有奇迹……”
　　……
　　笨熊号已经离开了R线，跳跃到了附近一条繁忙的商业航线上游弋，并贴上了新的舷号，名字也改成了“大肚鱼号”。
　　这已经是越狱之后的第四天了。
　　这四天，对于地下监狱长来说是煎熬的四天，这四天，他除了看到周森和奥琳之外，没有看到其他任何一个人，其实，地下监狱长看到周森和奥琳的时间也不多，因为，周森整天都在货船的仓库和主控室里面转悠着，而奥琳则是跟随在其左右。
　　地下监狱长自恃身份，也不好意思像奥琳一样整天跟随在周森身边。
　　地下监狱长不知道劫狱进展到了什么地步，他总觉得这艘货船不安全，他只想尽快离开这里，只要回到五大星域，他就是龙游大海，但是，他又担心周森嘲笑他害怕，这种患得患失之下，让地下监狱长瘦了不少。
　　“伙食不好吗？”午饭的时候，周森看着精神有点萎靡不振的地下监狱长。
　　“没胃口。”地下监狱长看着桌子上的食物摇了摇头，伙食的确是不好啊。
　　“呆在监狱的时候你倒是无所谓的，出来之后，反而忧心忡忡，是不是适应了被囚禁的生活？”周森笑道。
　　“你这几天忙什么？”地下监狱长并不想把话题围绕在自己身上，他已经怕了周森的冷嘲热讽。老，又不是原，谁还不老啊！
　　“我在找回自己。”周森放下餐具擦嘴。
　　“找回自己？”
　　“好了，我要去找回自己了。奥琳，你今天陪这位老先生聊聊，他会给你很多人生的启示。”周森没有回答，对身边的奥琳道。
　　奥琳看了一眼地下监狱长点头，实际上，她对这位气度不凡的老人身份一直很好奇，她一直想正式的采访一下这位神秘的老人。
　　周森起身离开了餐厅到达了笨熊号的维修车间。
　　今天，是周森越狱之后第十一次到笨熊号的维修车间，他不得不来，因为，金属神祇无法承受源源不断的信仰之力，已经迸裂了十次，而就在刚才吃饭的时候，周森脖子上的神祇再次迸裂。
　　五大星域的赌徒们，实在是太热情了啊！
　　金属神祇。
　　周森摘下脖子上的金属神祇，果然，金属神祇上面布满了密密麻麻的裂纹，如同蜘蛛网一般。
　　此时，金属神祇已经停止了输入信仰之力，而这，也正是周森着急的原因。好不容易弄点信仰之力，自然是不能白白浪费掉，所以，越快修复金属神祇越好。
　　让周森庆幸的是，绝大部分货船上面都会有一个小小的维修车间，而这艘船上也有。
　　周森双手捧着金属神祇，催动丹田暖流，他已经不止一次试图用身体炼化金属神祇了，但总是心有余而力不足。
　　暖流在丹田流转，如同火山口的翻涌的岩浆一般……
　　……

第一百五十二章 赏金猎人
　　十一次迸裂。
　　周森有点郁闷，他推测是不是金属出了什么问题，但问题是，他也不知道什么金属适合铸造神祇。
　　根据地下监狱长所说，制造神祇最好的金属是黄金，塑金身就是用黄金嘛，可是，周森用黄金弄了一个神祇，并没有什么不同，效果还不如之前的金属神祇那样用起来得心应手。
　　最后，周森还是选择了一开始的金属神祇，毕竟，这里面可是含有秃鹰的内丹成分。
　　另外，周森不愿意放弃这个金属神祇还有一个原因，那就是MS组织能够通过秃鹰的内丹感应到自己，到时候，看能不能从MS手中弄点好东西，毕竟，MS组织可是欠他人情。
　　其实，周森想多了，并不是金属神祇不行，而是外界贡献的信仰之力实在是太凶猛了。
　　周森压根就不知道，贡献信仰之力的可不仅仅是五大星域的赌徒，还有很多关注他的人，三教九流无所不包，其中就有不少少男少女。
　　周森自己都不知道，星际第一悍匪已经成了五大星域最炙手可热的焦点人物，哪怕是普通老百姓在茶余饭后也会扯上一句，似乎，不聊聊悍匪周森就是落伍了。
　　震惊。
　　惊讶。
　　崇拜。
　　敬畏。
　　害怕……
　　……
　　想想，千千万万人的情绪波动，所有的所有的一切，一股脑通通都被化为了信仰之力，那小小的金属神祇如何承受得了。
　　毫无疑问，周森的金属神祇是神祇中的奇葩，只要是与周森有关的绝大部分力量都会被转化为信仰之力，而不像其它神祇那样只是接受虔诚的信仰之力。
　　不知所以然的周森并不知道是信仰之力太多太杂，反而归咎于金属神祇不行。
　　男人，不能说不行。
　　女人，不能说不要。
　　神祇，不能拒绝信仰之力。
　　金属神祇其实也是挺悲剧的，摊上这么一个高调做事的主人，没事就被潮水一般的信仰之力弄得四分五裂，然后重塑金身，这本身也就是一种超级灾难。
　　周森痛苦，金属神祇也痛苦。
　　周森没有注意到，金属神祇那张灵动的脸上都是一副生无可恋的表情……
　　……
　　“咚咚咚……”维修仓响起敲门声。
　　“进来。”周森把重新冶炼的金属神祇戴在脖子上此时，他再次感受到了源源不断的磅礴信仰之力输入，然后，消失在毛细血管之中，化整为零，又消失在了脑海。
　　“森哥。”秦歌嘟着嘴看着周森。
　　“干什么？”周森摸了摸金属神祇，戴上这玩意儿后，莫名的产生一种安全感。
　　“你是不是躲着我？”秦歌一脸生气。
　　“没有啊！”
　　“那你为什么晚上都不陪我……”秦歌低垂着头，一脸羞红。
　　“我……我说……我失忆了。”周森结结巴巴道。
　　“哼，骗子，你早就恢复了记忆。”秦歌冷哼道。
　　“谁说的？”周森一脸愕然。
　　“那这张清单怎么解释？”秦歌从口袋里面掏出一张纸质清单递给周森，一脸看你怎么解释的表情。
　　“什么清单……咦这不是我让你采购的吗？”周森接过一看。
　　“看清楚！”秦歌白了周森一眼。
　　“是我的……额……这是十个月之前的采购清单。这是谁给你的？”周森低头一看，心神一震，因为他看到了日期。连忙仔细看，发现这份清单并不是自己的清单，因为，里面的单兵武器装备数量并不一样，但差异极小，如果不仔细看，很难发现这份清单与自己提供的清单有什么不同。
　　“这是陆麒麟给我的清单。”
　　“什么意思？”周森一愣。
　　“你不是给了我一份采购清单吗，我就把清单提供给陆麒麟采购，结果他告诉我，早在一年前，你就给他这份清单，他早在八个月前就已经采购完毕。”
　　“你的意思是说，我们越狱使用的那些武器装备早就在这艘货船上了？”周森一脸不可思议的表情。
　　“是的。”秦歌是一头雾水，因为，周森的表情不像是伪装的。
　　“为什么会这样……为什么会这样………哦……我明白了，我明白了，悍匪周森所策划的计划和我策划的计划是一模一样的，那次陨石流星雨本身就是计划中的一部分……”周森喃喃自语。
　　“你搞什么鬼啊？”秦歌皱眉看着周森。
　　“咳咳……没事，你先让我静一静，我有些事情还没有想明白。”
　　“神神叨叨的……”
　　秦歌狠狠顿脚，白了周森一眼后离开了维修仓。秦歌这个人最大的好处就是会表达气愤，但不会纠缠。
　　周森再一次仔细看了一遍清单。
　　所有的证据都显示，悍匪制定的越狱计划和自己制定的越狱计划一模一样，而且，其早在一年前就做好了充足的准备。
　　理论上，他应该也订购了不少的星际战舰模型……
　　……
　　悍匪周森去了哪里？
　　他死了吗？
　　谁是幕后的指使者？
　　指使者的目的是什么？
　　一直以来，周森都把目标锁定在地下监狱长身上，但他实在是找不出地下监狱长换人的动机，毕竟，真正的悍匪周森才是越狱专家。
　　这是一个迷！
　　周森拥有超越常人的逻辑思维，他在监狱中的时候，仅凭秦歌提供的一些线索就能够推测出苏风已经起了异心，其逻辑思维能力可见一斑。
　　而现在，周森钻入了死胡同。
　　把悍匪周森替换成科学家周森，谁会是受益者？
　　要想找到幕后主谋，找出受益者是谁就可以了，但目前，似乎没有受益者。
　　悍匪周森呢？
　　如果没有宣布科学家周森死亡那么，悍匪周森的确是受益者，他可以洗白自己，拥有一个堂堂正正的身份，但问题是，官方已经宣布科学家周森死亡，那么，悍匪周森哪怕是没有死，也无法成为真正的受益者。
　　周森的逻辑思维陷入了死胡同。
　　周森很想弄清楚，因为，他不甘心自己成为悍匪周森，而且他也很清楚这个身份意味着什么。
　　悍匪周森这个身份意味着他以后再也别想睡一个安稳觉了，意味着他的后半生将是刀光剑影血雨腥风。
　　现在，悍匪周森已经成为了五大星域最知名的通缉犯，悬赏金额高达五千万，成为了五大星域有史以来悬赏金额最高的逃犯。
　　五千万对于周森来说虽然不多但对于普通老百姓来说，却是一笔能够改变命运的横财，足以让无数赏金猎人前仆后继……
　　……
　　等弄出老恶棍他们之后，得想个办法弄一个身份，要不然，寸步难行。
　　劫狱！
　　周森打开了光脑，打开邮件。
　　周森看到了陆麒麟的留言：一切顺利！

第一百五十三章 劫狱
　　一切顺利。
　　在罗尼帝国CD市，一座豪华别墅，两个老人和一个女人带着三个孩子坐在客厅地板上瑟瑟发抖，因为，在客厅里面还有一群凶神恶煞的蒙面人。
　　别墅的男主人是星际联邦调查局的副局长邦德。
　　邦德是F404越狱一案调查组的主要负责人，此时，他正率领调查组成员乘坐一艘公务船前往F404星，在经过一处星际驿站的时候，他接到了家里的全息电话。
　　接下来，邦德便成为了傀儡，他以保密为由，要求部下通知家属即将关闭所有通讯设备，然后，带领部下在星际驿站聚餐，做一个短暂休息。
　　聚餐的时候，一群武装人员控制了邦德的部下……
　　……
　　一切按照周森的计划执行，滴水不漏。
　　在秦歌辞职离开监狱之后，她就开始通过行贿的手段密切监控星际联邦调查局的一举一动，当确定了邦德是F404星越狱一案调查组的主要负责人后，后续行动立刻展开。
　　调查组启程。
　　除了组长邦德之外，调查组所有的人都被替换。
　　公务船按照行程离开了星际驿站，前往F404星……
　　……
　　F404星。
　　莫干监狱。
　　当邦德赶到莫干监狱的时候，新的监狱长已经接替了前任监狱长，邦德也在第一时间控制了前监狱长。
　　接下来，邦德展开了雷霆行动，连夜抓捕了十几个涉案狱警，并提审多名涉案犯人。
　　整个莫干监狱上下战战兢兢，每一个狱警都是如履薄冰，就连新的监狱长也被邦德的雷霆手段吓得噤若寒蝉。
　　第二天，邦德便把一群涉案狱警和犯人带走，整个过程不到二十个小时……
　　……
　　没有人怀疑邦德的身份，因为他是星际联邦调查局的副局长，经常上新闻，而且，在审讯期间，新监狱长多次看到邦德与联邦政府高官沟通，一切，都显得合情合理。
　　最为重要的是，邦德携带了所有的文件，每一个环节都按照程序走。
　　公务船离开后，莫干监狱上下都长长松了一口气……
　　……
　　公务船离开F404星后便偏离了航线。
　　在漆黑如墨的太空之中，有一艘没有任何标志的飞船静静的等待着邦德的公务船。
　　这艘飞船由陆麒麟亲自驾驶。
　　犯人被一群冒名顶替的公务员带走，被带走的还有很多东西，包括从莫干监狱里面收集的大量证据，其中就有地下监狱长的书籍私人用品和工作间的金属零配件等等。
　　总之，所有与悍匪周森和地下监狱长有关的物品都作为涉案证据尽可能的打包带走。
　　一切顺利。
　　邦德带着一群狱警和前监狱长离开，他的前途，变得未知……
　　……
　　总共十五个犯人。
　　这十五个犯人之中包括老恶棍和石虎以及傻大个，其他人都是上次协助周森收藏可燃金属粉末的犯人，还有地下监狱长的两个侍从。
　　每一个犯人都戴着固定型的合金枷锁，这种合金枷锁是专门对付超能力者，完全固定了身躯，就连双腿行走的幅度都只有二十厘米。
　　为什么要换飞船？
　　老恶棍坐在地上发呆，他一度怀疑这是一次劫狱，但看到星际联邦调查局的人也上了这艘飞船之后就死心了。
　　老恶棍猜测，应该是把犯法的狱警和犯人分别送往两个地方才会导致换飞船。
　　“石虎，这会不会是劫狱？”老恶棍依然不死心的问身边的石虎。
　　“你是整天想着越狱脑壳里面出现幻觉了吗？”石虎苦笑。
　　“咳咳……”
　　“我认识邦德，他是星际联邦调查局的副局长。”石虎叹息一声，努力的挪动了一下身体，让自己更舒服一些。
　　“那为什么换船？这可不是一艘公务船。”
　　“这个……估计是把我们分配到类似于莫干监狱那样的地方关押吧……”
　　“我总感觉有点不对劲。”老恶棍有点底气不足的争辩。
　　“哐当！”
　　就在老恶棍和石虎说话之际，关押犯人的钢闸门打开，犯人们被耀眼的光芒刺得纷纷侧目。
　　门口，出现一个修长的剪影。
　　光线逐渐柔和。
　　周森。
　　是星际第一悍匪周森。
　　“老……老大……是你吗？”老恶棍颤抖着声音问，他怕是自己大脑产生幻觉。
　　“是我。”周森缓缓道。
　　“啊……老大……呜呜……”老奸巨猾的老恶棍居然控制不住呜呜的痛哭起来。
　　“老大，老大，石虎……嘿嘿……”石虎艰难的站起来。
　　“我知道，好兄弟！”周森连忙走过去扶起石虎。
　　“好兄弟……我就知道老大不会抛下我们……”石虎也哽咽起来。
　　“好了，现在大家自由了。”周森拍了拍石虎朝众人宣布。
　　一群犯人兴奋得无以复加，一个个挣扎着站起来欢呼，而他们兴奋的时候，周森又收获一大波精纯的信仰之力。
　　周森发现，犯人们现在贡献的信仰之力和之前在监狱里面贡献的信仰之力完全不一样，极为凝结，宛如实质一般。
　　为什么会这样？
　　难道是因为距离近？
　　立刻，周森否决了，因为，之前他们也有近距离贡献信仰之力的时候，但并不相同。
　　超能力者！
　　赫然，周森想到，这些犯人可都是超能力者，现在他们已经离开了F404星，摆脱了变种射线的压制，这意味着他们已经恢复超能力或者说是很快恢复超能力，其贡献的信仰之力自然不能与在莫干监狱的时候相提并论。
　　陆麒麟戴着面具进来，为犯人们打开合金枷锁。
　　正如周森所猜测的那样，犯人们已经成了超能力者，但从他们的萎靡不振推测，应该是还没有完全恢复。
　　在解锁的时候，周森就看到老恶棍用一双手隔空对着一堆合金枷锁用力，那堆合金枷锁只是微微移动了一下，而老恶棍则是大汗淋漓极为疲惫。
　　看来，一群犯人的超能力要想恢复到巅峰时期需要一个过程。
　　面对犯人们的虚弱，周森则是暗自高兴，毕竟，这可是一群穷凶恶极的重刑犯，一旦他们迅速恢复超能力，还真不知道会整出什么幺蛾子……
　　……
　　星际联邦调查局的冒牌货们都被重金遣散。
　　周森带着一群犯人回到了笨熊号。
　　当地下监狱长看到自己两个手下出现的时候，脸上的表情都石化了……

第一百五十四章 苦逼的神祇
　　当地下监狱长一脸不可思议看着两个手下的时候，周森收到了一股厚重的信仰之力，这力量不同那些犯人精纯的信仰之力，而是有一种厚重绵延的感觉，仿佛一座雄伟的大山硬塞进了他的身体，让他感到殷实充盈。
　　咔嚓！
　　周森感应到了脖子上金属神祇发出轻微的龟裂声音。
　　在这一瞬间，心中哀嚎的周森想撞墙的心思都有，要知道，吸收到地下监狱长这种力量可不容易啊，结果这金属神祇在关键的时候掉链子了。该死的神祇，力量大一点就不行了！
　　力量大一点……
　　周森心中一动。
　　难道地下监狱长也是超能力者？
　　难道他的超能力也在恢复之中？
　　想到这里，周森目光落在地下监狱长脸上，果然，通过这几天的休息，那萎靡不振已经消失，红光满面，而且，整个人精气神饱满，举手投足之间多了一种令人窒息的压迫感。
　　MS组织的叛徒。
　　这叛徒越狱出来，会不会在人类星际联邦政府弄出什么幺蛾子？
　　周森想了想，觉得也无所谓，不管地下监狱长有多厉害，他都是站在MS组织的对立面，再说了，五大星域这么大，多他一个不多，少他一个不少。
　　不过，这金属神祇得赶紧修复，因为，按照惯例，等劫狱的消息传递到五大星域，应该会有一大波信仰之力。
　　在一群犯人的敬畏目光之下，周森也顾不上形象，火急火燎的冲往维修舱，看得一群犯人一愣一愣的，以为他急着上厕所去……
　　……
　　“说说你们的经过。”周森火急火燎的跑到维修舱去的时候，地下监狱长把两个手下召唤到了自己的套房。
　　地下监狱长的两个手下把自己的经历大概的说一遍。
　　两个手下说完之后，地下监狱长陷入了一阵沉思之中。
　　专业！
　　极度冷静缜密劫狱方式，一群部下就像一台精密的机器，汹涌而去，配合无间，能够迅速且准确的在敌对方的阵地上撕出道裂口，让所有当事人的神经自始至终处于紧绷无法思考状态，然后，令人不可置信的一路长驱直入大胜而归！
　　上述是地下监狱长给这次劫狱计划给出的评价。
　　其实，地下监狱长对劫狱计划的详细过程并不了解，但是，他能够从一些手下讲述的细节大致推理出整个过程。
　　地下监狱长这种上位者很清楚，很多事情一旦完成之就显得很简单，就像捅破了窗户纸，但实际上，在这看似简单的幕后，是强大的组织能力和计算能力，做到算无遗策，一环扣一环，没有丝毫遗漏。
　　最为关键的是，每一个环节都要考虑人性，一旦有人背叛，就意味着全盘失败。
　　出错，就意味着失败。
　　每一个人都很清楚，失败的代价很大很大。
　　就在周森在维修舱的时候，陆麒麟继续按照计划推动，他把十几个与周森没有多大关联的犯人全部打发到附近一处星际驿站，并赠送了二十万帝国币以及早就伪造好的相关身份证明。
　　在送走一群犯人的时候，一直默不出声的傻大个居然要求离开。
　　陆麒麟不得不去维修舱征求周森的意见，因为，之前周森刻意提醒过要让傻大个老恶棍以及石虎三人留下。
　　“傻大个要离开？”周森一愣。
　　“是的，态度很坚决，他的两个同伴劝说都没用。”陆麒麟道。
　　周森陷入了一阵漫长的沉默。
　　对于傻大个，周森有一种难以言喻的感情，因为，傻大个曾经与他在擂台上并肩战斗，而且，傻大个为他扫清了障碍，并在莫干监狱树立了威信。
　　周森在莫干监狱之后的几个月能够如鱼得水，傻大个可以说是功不可没。
　　“让他走。问他有什么条件，尽量满足他。”终于，周森做出了决定。人各有志，强扭的瓜不甜，傻大个既然要离开，那就让他离开吧。
　　“是。”
　　陆麒麟转身离开。
　　傻大个走了，他几乎没有提什么条件，就是让陆麒麟拿出纸笔，念念有词的把周森当初承诺给他的钱一笔一笔的加上，最后总数字是三十二万帝国币。
　　傻大个没有多要一分钱，只拿走了属于自己的三十二万帝国币就离开了笨熊号，没有丝毫的眷念……
　　……
　　完毕！
　　金属神祇出炉，周森立刻就感应到了源源不断的信仰之力输入身体里面。
　　好凶猛！
　　周森沾沾自喜的时候，他不知道，脖子上的金属神祇一脸生无可恋。周森自然是不知道，金属神祇的每一次迸裂，就和五马分尸受刑差不多，而且是死了救活再五马分尸，反反复复，其苦可想而知。
　　当然，哪怕是周森知道，也不会顾忌金属神祇的感受，毕竟，信仰之力才是好东西，因为，他已经隐隐约约有一种突破的感觉，而这种感觉，也是驱使周森高调的原因。
　　只有高调，才能够迅速的获得信仰之力。
　　当然，现在周森最想解决的问题就是金属神祇无法承受太多信仰之力的问题，毕竟，原本好好地在吸收信仰之力的时候突然中断，那就和睡得正香正浓的时候突然被人叫醒一样难受。
　　对于周森来说，如何强化金属神祇并不是紧迫性的问题，不过，他还有一个亟待解决的问题——叶医生的婚礼。
　　周森当初心血来潮答应参加叶医生的婚礼，现在出来了，他自然是不想食言，毕竟，周森能够成功越狱，叶医生也出了不少力气。
　　还有五天。
　　五天之后，就是叶医生的婚礼，而抛开在路上耽误的时间，其实也就是两天的时间。
　　婚礼。
　　周森才二十岁出头，并没有参加过婚礼的经验。
　　要如何让叶医生的婚礼变得隆重？
　　周森决定请教老恶棍和石虎，因为，整个笨熊号上，除了地下监狱长就是他们两个年龄大一些。原本，周森想请教地下监狱长，但想到他在莫干监狱关了七百多年，思维估计早就落伍了，所以，他还是决定请教老恶棍和石虎。
　　“这个容易！”当周森提出自己的问题后，老恶棍和石虎互相看了一眼，异口同声道。
　　“说！”周森顿时大喜。
　　“老大，你准备个几亿现金，然后让人抬着进去，保证一鸣惊人！”老恶棍嘿嘿奸笑道。
　　“对对，最好是还多弄一些黄金，什么金猪金马金狮子金龙玉凤大钻戒通通给安排上，保证亮瞎他们的眼睛。”石虎也跟随着附和道。
　　“……这会不会有点太俗气？”周森迟疑了一下问道。
　　“大俗大雅，俗气才好啊！”
　　“这……我还是去问问老头子。”
　　周森总觉得老恶棍和石虎的提议有点不靠谱，决定还是去向地下监狱长请教一下，毕竟，婚礼可是大事，不能马虎。

第一百五十五章 你想当皇帝吗？
　　“你要参加婚礼？”地下监狱长看着一脸虚心的周森，他有点惊讶对方居然会一本正经的向他请教这种事情，要知道，此时此刻，周森在地下监狱长心目中就是一台思维缜密的机器，根本就没有想不到的事情。
　　“是的。”
　　“参加婚礼很简单啊，你就买套正装，看起来隆重一点的正装，然后参加，上点礼金意思一下，吃一顿就回家。”地下监狱长一脸不解的看着周森。
　　“不是……我想……”
　　“等等，你先告诉我，你想达到什么目的？”地下监狱长意识到周森并不仅仅只是为了参加婚礼。
　　“目的……是这样的，我听她的语气，好像婆家看她不起什么的，所以，我想帮帮她，但又不知道怎么帮，毕竟，人家以后还要在一个屋檐下生活的，把关系弄僵了也不好。”
　　“哈哈哈……早说嘛，简单得很。好，给你两个方案。第一，简单粗暴见效快，但很容易被鄙视的。”地下监狱长哈哈大笑道。
　　“怎么弄？”周森暗自心惊不已，因为，地下监狱长大笑的时候，浑身散发出一种睥睨天下之气，气势逼人，让他情不自禁的后退了两步。这老家伙越来越厉害了，以后要小心一点。周森暗自提醒自己。
　　“你弄一堆现金让人抬着进去，再弄什么金猪金马金狮子金龙玉凤大钻戒，一溜排开……怎么了，不满意？”地下监狱长见周森一脸石化的表情，便停下了。
　　“这个有点俗气啊。”周森没有想到地下监狱长的想法居然会和老恶棍的想法不谋而合，这让他大跌眼镜。
　　“这个是有点俗气，但现场会很震撼，对那些市井小人物最有效。好吧，既然你想高端一点的也容易，你把当地的一些豪门贵族都叫上陪你一起去，这种，对那种小富家庭最有效，因为，他们这种人，见过一点世面，你弄一些俗气的东西他们虽然会被震撼到，但内心依然会鄙视你，觉得你就是个没有修养素质的土鳖，但如果你弄一群当地的贵族富豪过去，他们骨子里面一下就怂了，他们这种人嘛，怕的就是权势和地位。”地下监狱长一脸感叹，仿佛想起了当年什么往事。
　　“可是我不认识当地那些富豪贵族。”周森摇头。
　　“要你认识干什么？我认识就行了！”地下监狱长淡淡道。
　　“啊……太好了，太好了！那这事儿就拜托你了，让我那姐姐风风光光嫁人，以后不被婆家欺负就行。”周森顿时大喜。
　　“没问题，不过，你要完成当初的承诺，陪我去一个地方。”
　　“行行，我反正闲着没事干。”周森连连点头。
　　“你很闲吗？”地下监狱长一愣。
　　“我很闲有什么问题吗？”周森被地下监狱长问的也是一愣一愣的。
　　“我以为星际第一悍匪会很忙。”地下监狱长笑道。
　　“……”周森张了张嘴半天说不出话来，他差点就忘了自己现在还是星际第一悍匪的身份。
　　“好不容易出来，不做点本职抢抢银行什么的吗？”地下监狱长调侃道。
　　“不抢个银行什么的是不是就不符合我的身份？”周森一脸无精打采。
　　“怎么了！你这么年轻，不会就想退休吗？”
　　“可以考虑。”听到退休二字，周森脸上露出意动之色。想想，找个山清水秀的地方隐居下来度过余生，未尝不是一件美事。
　　“年轻人，记住，子欲养而亲不待，树欲静而风不止！你是星际第一悍匪，这辈子，你都很难摆脱这个身份。对了，你知道人类星际联邦政府为了抓捕你，悬下了多少赏金吗？”
　　“多少？”
　　“五千万帝国币。”
　　“才五千万……”周森瘪了瘪嘴。
　　“是的，五千万对你来说很少很少，你随随便便做一个大案都是几百上千亿，但是，这可是人类星际联邦政府有史以来最高的悬赏，对于那些靠赏金吃饭的赏金猎人来说，五千万可以让他们重新规划人生，甚至于可以改变他们子子孙孙的未来。所以，你哪怕是藏在地下，他们也会掘地三尺把你挖出来。”
　　“这倒是挺麻烦的。”想到那些赏金猎人如影随形的追捕自己，周森就有点脑壳痛。
　　“办法还是很简单，多杀几个赏金猎人，他们就消停了。”
　　“多杀几个赏金猎人……”
　　“你只有让他们确定，自己生命比赏金更重要，你才会安全。当然，还有一个办法。”
　　“什么办法？”周森并不想打打杀杀，如果有其它和平的选择，他自然是很乐意的。
　　“争霸天下！”地下监狱长慢慢吐出四个字，一双深邃的目光紧紧的盯着周森。
　　“争霸天下干什么？”
　　“……”地下监狱长差点一跟头摔在地上。
　　“争霸天下他们就不追杀我了？”
　　“你都开始争霸天下了，那些赏金猎人躲你都来不及。再说了，一旦人类星际联邦政府崩溃，那赏金也自然就取消了，到时候想找个领钱的地方都找不到了，还冒着生命危险杀你干什么。”地下监狱长淡淡道。
　　“哦……我听明白了，你的意思是，我把人类星际联邦政府推翻，然后，所有的问题都解决了。”
　　“是的。”
　　“老人家，你不会觉得对付赏金猎人比对付人类星际联邦政府还困难吧？你当我傻啊！”
　　“……”
　　“我们还是继续聊婚礼的事情吧。”
　　“等等，你不想当皇帝吗？”
　　“我想就能够当吗？”
　　“能。”
　　“好吧，那我不想。”
　　“……”
　　“婚礼的事儿怎么办？”周森再一次把话题强行拉回到了叶医生的婚礼上。
　　“放心，我会帮你操办好的。”地下监狱长一脸死心的表情。
　　一直以来，地下监狱长都以为周森是一个野心勃勃的悍匪，压根就没有想到对方对权力居然没有丝毫的欲望。实际上，这已经是地下监狱长第二次试探周森了。
　　婚礼！
　　叶医生的婚礼正在紧锣密鼓的进行着，在这段准备婚事的时间，叶医生可以说是如坐针毡度日如年，因为，她的婆婆事无巨细都要管，包括她的婚纱都要过问。
　　最让叶医生无法接受的是，婆婆居然不允许她的赌鬼父亲在婚礼现场出现，而是为她父亲安排了一个单独的小房间。

第一百五十六章 鲶鱼号
　　“小叶，婚礼的发型太老土了，我让设计师到时候给你改了，你配合一下设计师。”
　　“哦，好的……”
　　就在叶医生自艾自怜的时候，门外又响起婆婆的声音，她除了默默忍受没有其他的选择，因为，她爱她的丈夫，她不想放弃这来之不易的幸福。
　　“不要整天把自己关在房间里面，年轻人，要有点朝气，多在外面走走。”一个浓妆艳抹的中年妇女也不敲门，径直就推开了叶医生的房门，皱眉看着叶医生。
　　“……”叶医生张了张嘴终究还是没有说话，因为她很清楚，只要她争辩一句，婆婆就会噼里啪啦说一百句。
　　“怎么啦？还没有嫁过来就不能说你了？是不是觉得自己特委屈？你这种丫鬟命嫁到我们彭家，是你的福气！还有，你那烂赌父亲，我会安排人给他多端点肉食，别说我们彭家刻薄他。”中年妇女见叶医生欲言又止，立刻讽刺道。
　　“……”叶医生拼命的咬着嘴唇。
　　其实，叶医生也不是善茬，属于牙尖嘴利之类的，但她珍惜与未婚夫的感情，这段时间与未婚夫的交往让她感到了前所未有的幸福，她希望能够拥有这种幸福。
　　另外，为了这桩婚姻，叶医生的未婚夫也付出了很多很多，与家族抗争，与父母抗争，每天面对无数人的轰炸，整个人被弄得精疲力尽，所以，叶医生不想再给未婚夫增添麻烦，她选择忍耐。
　　等婚礼结束之后，小两口完全可以关上门过自己的小日子，所以，只要忍过这几天就行了。
　　叶医生不停的提醒自己忍耐忍耐再忍耐……
　　……
　　陆麒麟带着秦歌的哥哥秦风离开了，陆麒麟是周森的幕后工作者，自始至终，他都戴着面具与一群逃犯打交道。接下来，陆麒麟将训练秦风，让他接替苏风的位置。
　　秦歌没有离开，不过，她原本豪放的性情好像突然变了，在飞船上的时候基本是深居简出，极少出现在众人面前。和陆麒麟一样，秦歌也戴着面具。
　　无论是陆麒麟还是秦歌，他们都恪守着少说话的原则，如果与周森沟通的时候有外人，他们也多是点头，或者说是。
　　周森有时候会想，是什么力量让他们对悍匪周森死心塌地？
　　陆麒麟和秦风离开的时候带走了笨熊号，现在，一行人乘坐的是一艘小型豪华私人游艇，这艘游艇在笨熊号的货仓里面。
　　笨熊号是一艘巨大的货船，这艘货船在整个越狱计划之中，就是一座巨大的物资供应基地。现在，笨熊号已经暴露，接下来，他们将物色一艘新的货船作为新的基地，等待周森的下一次召唤。
　　鲶鱼号。
　　这是一艘非常小的私人游艇，总共也才五个卧室。
　　地下监狱长一间，周森一间，秦歌和奥琳记者一间，地下监狱长的两个手下一间，然后，老恶棍和石虎一间。这段时间，石虎陪着老恶棍做康复训练，因为，周森在笨熊号上的时候，把从莫干监狱打包出来的外骨骼义肢设计完善了。
　　每次看到老恶棍在飞船上训练的时候，周森就想起了傻大个，因为，他当初在莫干监狱也为傻大个的手设计打造了一副金属手套，结果，他还没有来得及完成，傻大个就离开了。
　　傻大个，他会干什么？
　　莫名的，周森想到了霍银教授那双狂热的眼睛，他心里有点不适……
　　……
　　现在，地下监狱长成了一群人的首领。事实上，一群人中，地下监狱长本身也更像是首领，其身上散发出来的气势越来越厚重，周森还好一点，老恶棍石虎他们都不敢与他的眼睛对视。现在，大家不再称呼地下监狱长为地下监狱长了，而是称其为先生。当然，这并不包括周森，周森除了习惯称其为地下监狱长之外，绝大部分的时候都是称其为老人家。
　　对于周森的反应，地下监狱长也很恼火，因为，无论他怎么用气势压制周森的，周森都没有丝毫反应。当然，地下监狱长不知道，对于他的气势压制，周森是喜闻乐见的，这也属于信仰之力啊，没事来一下，感觉特好。
　　有时候，周森经常会思考信仰之力的吸收标准，但他始终都想不明白，自己的神祇为什么会把杂七杂八的垃圾情绪一股脑都转化成为信仰之力输送给他。
　　别人的神祇是怎么样子？
　　周森决定从侧面问问地下监狱长。
　　“老人家，你已经长生不死了，会不会成为神？”周森装出一副漫不经心的样子问对方。此时，地下监狱长正在客厅的沙发上静坐，一副仙风道骨的模样。
　　“我并没有长生不死。”地下监狱长睁开眼睛摇头。
　　“王八都没有你活得久好不好。”
　　“你……”地下监狱长眼睛里面仿佛有星芒闪烁。与此同时，原本站在客厅阴暗处的两个壮男悄无声息的走到了他的身后。
　　“你都活了七百多年，火气还这么大。我就不懂，为什么老是要和一个年轻人一般见识呢？”周森皱眉看着火大的地下监狱长。
　　“你不是什么年轻人，你是星际第一悍匪！”地下监狱长长长吐了一口气，释放出内心的怨念，然后微微举起右臂挥了挥，身后两个壮男立刻回到了原来的样子。
　　“拜托，你多点幽默感行不行？别整天挖空心思绞尽脑汁想着争霸天下称王称霸，人一辈子，不在于你有多大的权力，也不在于活多久，而在于活得有价值！你活了七百多年还没有整明白，一句不中听的就要杀人放火，这么下去，迟早有一天，你又要被关进莫干监狱，到时候，呵呵，你还能不能遇上我这样的人就不知道了……”
　　“我们刚才聊什么？”地下监狱长打断周森强行扭转话题，因为，周森好为人师起来，往往会控制不住一直说下去，他一个活了七百多年的老人家也招架不住。
　　“啊……你不是神，为什么不死？”周森拍了拍脑袋，他这个好为人师的习惯不好，经常跑题。
　　“我有修炼之法。”
　　“那为什么不是神？”
　　“神要能吸收信徒的信仰之力，我不能，而且，我只是比一般人活得更久一点，也会死。”
　　“什么是信仰之力？”
　　周森心中大喜，他没有想到地下监狱长居然主动说到了这个话题上，连忙顺着杆子爬，能不能弄清楚神祇的作用，就靠这个老王八了。

第一百五十七章 烟火神
　　“信仰之力就是普通人供奉给神明的力量！”对于周森的问题，地下监狱长并没有回避。
　　“你这回答也太粗糙了吧。”周森耸了耸肩。
　　“信仰之力在星际文明之中有不同的称谓，譬如，在古地球华夏，被称之为香火，也就是说，如果普通人给神明烧香磕头，神明就会收到力量，和西方的诵经唱圣歌之类的其实是一样，现在统统称之为信仰之力。”
　　“也就是说，只要烧香磕头诵经之类的，都会让神明收到力量？”
　　“理论上是的，但不完全是，有些人的心不诚，神明会排斥，或者是太过微弱接受不到，当然，这里面很多东西是我自己揣测，因为，我不是神明，无法知道神明的切身感受。”地下监狱长苦笑道。
　　“如果不烧香磕头，只是内心虔诚，会给神明奉献信仰之力吗？”周森也不着急，反正闲着也是闲着，一点点的靠近自己的目的，免得暴露。和地下监狱长这老狐狸打交道，一定要加倍小心。
　　“会。不过，信仰也是需要仪式感的，通常情况之下，有仪式的信仰，是要比没有仪式的信仰更凝结精纯。简单的说就是，在同样的虔诚程度之下，如果一个人通过隆重的仪式来表达，那么，其比只是内心虔诚的人所奉献的力量更大。”
　　“哦……难怪一些人要到庙里上香磕头。”周森一脸恍然大悟。
　　“大概也就是这么一个情况，要不然，那些信徒为啥拼命的修建庙宇塑造神像。”地下监狱长道。
　　“除了虔诚的力量，还有其它的力量吗？”一番铺垫之后，周森终于问出了自己的问题。
　　“多了。”
　　“多了？”周森一愣，他还以为地下监狱长会思考一番，却是直接回答了他。
　　“神灵也分很多种，他们的需求自然就不一样，譬如，有些邪恶的神灵，他们需要邪恶的力量，他们的信徒在举行仪式的时候也很邪恶，什么杀人祭祀都是再正常不过的事情，甚至于有些更邪恶的，需要什么童男童女献祭，这类邪神数不胜数……”
　　“那……那会不会有神灵同时拥有正义和邪恶呢？”
　　“当然有，亦正亦邪的神明多的是啊，现在五大星域所供奉的一些神明，在早期绝大部分都是亦正亦邪。当然，他们更多是发迹时期亦正亦邪，到了最后都是追求正义和光明，但是，无论怎么样，他们也会有黑暗的一面，你打开那些传说就会发现，很多追溯到古地球时期的神明，基本都会有黑暗邪恶的一面……”
　　“那会不会有神明杂七杂八的都吸收呢？”
　　“什么叫杂七杂八？”地下监狱长一愣。
　　“就是只要脑海里面想到了神明，譬如佩服，害怕，恐惧什么乱七八糟的都会给神明贡献信仰之力。”
　　“哈哈哈……你这说法倒是挺新颖的，不过，我活了七百多年从未曾听说有这样的神明，如果有，这神明肯定非常非常厉害，因为，无论他做好事还是做坏事，都会收获大量的信仰之力……不过……”
　　“不过怎么样？”周森眼巴巴的看着地下监狱长，他被吊起了胃口。
　　“不过，如果真的有这样的神明，那这个神明内心肯定极为丰富细腻，而且，所擅长的也极为驳杂，其精神领域也可能存在两种不同的价值观……用人类科学角度来说就是精神分裂……”
　　“精神分裂……”周森惊得合不拢嘴。
　　“精神分裂只是一种形容，并不是真的精神分裂。你想想，如果一个神明像你说的那样杂七杂八的信仰之力都接受，他就不仅仅是亦正亦邪能够解释了，他很可能在很多领域都是出类拔萃的，这种神明，和人类甚至于没有什么不同，并不是大家想象的超凡脱俗的形象，因为，其有烟火之气，所以能够接受烟火之气的信仰，呵呵，差不多就是烟火神……我也不是神明，我只是想修炼成神明，咱们就随便聊聊开拓思路，所以你也别当真，我觉得你说的这种神明理论上是不存在的，如果真的有，也不可能默默无闻，想想都可怕，什么都吸收……”
　　“是挺可怕的。”周森深以为然。
　　“你也想修神？”地下监狱长看着周森。
　　“我……”
　　“年轻人，你还年轻，修神是一件痛苦的事情，譬如那霍银教授，为了信仰，杀妻证道这种有违天理的事情都干出来……还有，修神要耐得住寂寞，一次静坐思考就是十天半月，你年纪轻轻，别把大把的光阴浪费在这上面了。哪怕是要修神，也要建功立业之后才修。”地下监狱长又开始怂恿周森了。和周森的铺垫一样，地下监狱长一直在铺垫，引周森入瓮。
　　两个人，一老一小，看起来是在开心聊天，其实是勾心斗角，各怀心思。
　　“为什么要建功立业之后再修神？”周森对修神没兴趣，因为，他认为自己就是神，只不过是个小毛神，但大小也是神了。
　　“你拥有了自己的事业，就拥有了海量的资源，这个时候修神，就事半功倍。举个例子吧，如果你有了地位，有了财富，你是不是很容易获得一些书籍？譬如你在莫干监狱趁机霸占的我那本《神祇》。”地下监狱长意味深长道。
　　“咳咳咳……还给你还给你，看你这小家子气的模样，一本破书还耿耿于怀，你就不能大度一点。”周森连忙掏出《神祇》递给地下监狱长，他反正已经记得了，连标点符号都记得了。
　　“孺子可教也！”地下监狱长接过《神祇》揣在怀里道：“有了权势，就会有好的书籍，还会有一些好的丹药，巧取豪夺之下，什么千年首乌千年灵芝千年人参都是轻而易举的事情。就说你自己吧，你是炼器高手，你有了钱，什么贵重金属弄不到？”
　　“好像有点道理。”周森点了点头。
　　“当然有道理。”
　　“老人家，你开始说了，如果什么都能够吸收的神灵肯定很强大，信仰之力能够转化成力量吗？”
　　“我开始不是说了吗，信仰之力是可以转化成力量的……不过，信仰之力是毒药。”
　　“毒药……什么意思？”
　　“你要搞明白，信仰之力并不是神灵自己的力量，他们只是借用储存在身体里面，一旦信仰之力大量缺失，就会导致力量大幅下降。真正的神灵，哪怕是没有信仰之力，也都有翻江倒海斗转星移的能力。你知道为什么很多星球上会发现一些神庙遗址？因为，那些神没有了信仰之力，也就随着信仰他的人类烟消云散化为尘泥了，所以说，信仰之力是毒药，一旦沉迷，神也会迷失自我。”
　　“自己的力量是什么力量？”周森心神一震，他一直为自己能够不劳而获收获信仰之力而沾沾自喜。当然，周森没有想明白，他的信仰之力也并非不劳而获。
　　“你的肢体力量，你自己辛辛苦苦修炼出来的超能力都属于自己的力量，譬如老恶棍的隔空取物，譬如你的熔炼金属，都是需要慢慢修炼才能够获得力量，并非不劳而获，这也就是属于自己的力量……很多神是人类修成，当他们成神之后便懈于修炼，大肆修建神庙，完全依赖信仰之力，而人类的信仰会不停的改变，逐渐，他们便与他们同时代的人类彻底消失在历史的长河，这和一朝天子一朝臣一个道理……”
　　“泯然众人矣。”周森莫名一阵失落，当初，他在五大星域如日中天，后来沉迷游戏，很快就被大众遗忘，甚至于成为笑话。
　　“神灵和天才类似，天才会被人遗忘，神灵自然也会被人遗忘。对了，婚礼的事情我已经安排了。”
　　“这么快？”周森瞪大眼睛，他没有想到一直呆在飞船上赶路的地下监狱长已经把事情都安排好了，要知道，他还一直担心把事情搞砸。

第一百五十八章 真正的英雄
　　“你知道什么是权势吗？”地下监狱长一脸看白痴的表情看着周森。地下监狱长从来就没有放弃让周森走上争霸天下之路，每一次和周森聊天，他都要做足铺垫，慢慢把他往权势上面引导。
　　地下监狱长自然是没有想到，周森也不是善茬，他每次和地下监狱长闲聊，也是做足了铺垫，就是想不知不觉间从他身上多套取一点修炼知识。
　　两个心怀鬼胎的家伙为了各自的目的闲扯着，东一榔头西一棒槌，忍耐着心中的不悦，都想把话题往自己身上引。
　　“什么是权势？”周森见地下监狱长兴致勃勃的样子，不好立刻打断，只好心不在焉的附和。
　　“权势就是，你只需一个眼神，一封邮件，一个电话，就能够搞定你想搞定的一切，根本就不用你出马。”
　　“哦……是挺好的。”
　　“当然挺好的。”见周森有松动，地下监狱长顿时大喜。
　　一直以来，地下监狱长都想在五大星域培养一个代理人，只从他亲身经历了周森策划的越狱之后，他非常看好周森，也非常想把周森纳入麾下，但让他郁结于心的是，他在无数次暗示之下，周森都是不为所动，他似乎对权势没有丝毫兴趣。
　　为了改变一个悍匪，地下监狱长也是豁出去了，但凡两人有聊天的机会，必定是全力以赴的诱惑周森。
　　“可是，你都坐了七百多年牢。”周森有点疑惑不解。
　　“这就是权势的好处，哪怕是你在监狱之中，也能够遥指几百万光年之外的星球。”地下监狱长淡淡道。
　　“你是怎么做到的？”周森很好奇。
　　“这个问题，有点不适合在这里回答。”地下监狱长看了一眼客厅的一角。
　　周森循着地下监狱长的目光看过去。
　　卧槽！
　　周森差点就跳了起来，因为，记者奥琳正窝在沙发上倾听着两人聊天，那地方有点阴暗，周森居然没有发现她。
　　当然，周森并不是因为发现奥琳而吓了一跳，而是因为他一直以为奥琳已经下船了。
　　奥琳并没有下船，她在履行自己的职责，把自己所看到的所听到的都记录了下来。对于奥琳来说，这是千载难逢的机会，想想，和一个活了七百多年的神秘人物以及星际第一悍匪在一艘船上，观察他们的生活，观察他们言谈举止，这本身就是轰动五大星域的新闻。
　　为了便于跟踪采访，奥琳尽量的做到不影响他们的生活，她让自己变成一个透明的人，她吃饭的时候，也会端起餐具独自在角落吃，在客厅，她也会选最不被人注意的角落。
　　奥琳的专业让她获得了大量宝贵的一手纪实资料，譬如两人在聊天之中提到的神灵以及信仰之力，这对于普通老百姓来说，是永远也无法接触到的内容。
　　“你们继续。”奥琳见两人目光都落在自己身上，微微举起手掌朝两人挥了挥。
　　“小姐，人吓人吓死人的，麻烦你以后吱一声。”周森朝奥琳也挥了挥手。
　　“嗯嗯。”奥琳现在对周森已经是佩服得五体投地，不复之前的傲慢和高高在上，见周森向自己挥手，连忙不迭的点头。当然，点头归点头，“隐身”还是要继续的，要不然，整天在他们面前晃来晃去，这跟踪采访也就失去了意义。
　　忠实的记录悍匪和神秘老人的点点滴滴，这就是奥琳此行的目的。
　　原本，奥琳还准备采访秦歌和老恶棍石虎他们的，但他们三个都明确表示拒绝，特别是秦歌更是直言，如果她敢曝光她，她就杀死她，哪怕是她逃到天涯海角也要杀死她。
　　奥琳是个很有勇气的人，但她并不是有勇无谋，她很清楚，如果换是别的犯罪集团，她还可以通过媒体曝光来放手一搏，但遇上周森这种级别的悍匪，她的力量微不足道，如果周森想杀她，以他那变态的谋划能力，可以有千千万万种方法让她死于非命。
　　奥琳虽然热爱这份职业，但还不想把自己年轻的生命奉献给这份职业。
　　“权势的运用很难一言两语说清楚。”地下监狱长淡淡的看了一眼奥琳道：“譬如这位尊敬的女士，你要她死，她可能会很坦然的接受死亡，但是，你要让她失去自己的职业，她就会生不如死。”
　　“……”周森看着奥琳。
　　“……”奥琳看着地下监狱长。很显然，这是地下监狱长在警告她。
　　“奥琳女士，我的秘密有很多很多，你要很长很长的时间才会了解，不过，你放心报道，只要不暴露我们的行踪，你随意，因为，出了莫干监狱之后，我便再无秘密！”地下监狱长朝奥琳记者露出善意的笑容。
　　“谢谢先生。”奥琳赶紧起身致意。
　　“好吧，我们继续话题。对了，刚才我们聊到哪里？”
　　“人老了，就容易健忘。”
　　“……”地下监狱长内心有一万头草泥马奔腾咆哮。
　　“我们说到了权势。我知道，你的权势就是用长生不死诱惑别人。”周森一脸不以为然的表情。此时，周森接受到了地下监狱长那宽厚的信仰之力。
　　“哈哈哈……不，不！你所知道的那只是最简单最狭隘的驭人之术，真正的驭人之术本身就是一门学问，的确是很难用三言两语描述清楚，要不然，为何人类上万年的历史里面能够名垂青史的明君名臣屈指可数也就是这么个道理。“
　　“有这么复杂吗？”
　　“有点。譬如有些明君，只要在世一天，部属就不敢轻举妄动，哪怕是病入膏肓，各路枭雄也要瑟瑟发抖，但一旦君王倒下，他们便立刻揭竿而起，这就是驭人之术的力量。”
　　“只能驾驭身前事，不能驾驭身后事罢了。”周森嗤之以鼻。
　　“哈哈哈……你说说，这个世界上，又有谁能够驾驭身后事？”地下监狱长长声大笑道。
　　“这倒是没有。”周森想了想。
　　“古地球华夏千古一帝秦始皇，倒下之后只是两年，强大无敌的大秦帝国便轰然倒塌。你知道始皇帝为什么要寻长生不死丹药？就是因为他很清楚自己无法驾驭身后之事，他也预知到了大秦帝国的崩溃，但他无法阻止，因为，历史的进程让他没有选择，他唯一的办法就是拥有不死之身。只要他活着，大秦帝国便永世不朽，只要他死了，大秦帝国的坍塌也只是迟早的事情。”
　　“……”周森心中泛起莫名惆怅。
　　“真正的英雄，都想创造千秋伟业，而不是一时的苟安。”地下监狱长幽幽道。

第一百五十九章 未婚夫彭炜
　　面对地下监狱长的说教，周森有点心不在焉，他更关心叶医生的婚礼。
　　对于叶医生，周森并没有掺杂什么个人感情，一开始的时候，甚至于是一种相互利用关系，但到了后面，周森能够感觉到，叶医生的确是发自于内心的关心他。
　　周森在想叶医生。
　　叶医生也在想周森。
　　周森越狱了。
　　叶医生每天都躲在房间里面关注着周森的相关新闻，她现在最担心的就是周森无法躲过人类联邦政府的追捕，因为，在巨大的舆论影响力之下，人类联邦政府已经把抓捕周森列为头等大事，悬赏金额高达五千万帝国币，创下了人类历史上最高的悬赏金额。
　　当然，没有人知道在那高额的悬赏背后，更多原因是因为地下监狱长的存在。和追捕地下监狱长比起来，星际第一悍匪根本就不是事儿，毕竟，五大星域数千亿人口，各种各样的排名数不胜数。
　　地下监狱长自始至终都是一个没有浮出水面的神秘人物，哪怕是星际网络上的新闻都屏蔽了这个活了七百多年的老人。
　　叶医生虽然是莫干监狱的医生，但她也不知道地下监狱长的存在，哪怕是偶尔听闻，但也不知道具体情况，所以，她根本就不知道周森越狱的时候，还带走了一个让人类星际联邦政府都恐惧的神话人物。
　　希望没事！
　　他会来参加我的婚礼吗？
　　叶医生怔怔的坐在床上看着窗外的蓝天，她想起了数月之前周森一脸郑重的承诺她会参加婚礼。
　　难道，那时候，他就已经制定了完美的越狱计划？
　　真是一个神奇的男人。
　　想到周森，叶医生脸上一阵发烧，因为，当初她深陷赌博泥潭之中不能自拔，一度想要色诱对方的。还好，对方拒绝了，要不然，现在还不知道如何面对自己的未婚夫。
　　“咚咚咚……”就在叶医生失神的时候，响起了敲门声。
　　“进来。”叶医生连忙整理了一下情绪，她知道是自己的未婚夫，因为，这个家庭里面，唯独只有未婚夫才会敲门，像什么婆婆，都是直接进来。
　　“叶子。”彭炜轻轻的推开门，又小心的关上门，然后，走到了叶医生的身边。
　　“嗯。”
　　“委屈你啦！”彭炜轻轻的握住叶医生的手。
　　“没有，我很开心。”叶医生甜蜜的依靠在彭炜肩膀上，这个男人，给了她强大的精神力量，要不然，她支持不到现在。
　　“叶子，我知道你内心的苦，放心，明天之后，我们就解脱了。”彭炜双手捧住叶医生。
　　“嗯。”叶医生一脸爱意的看着彭伟。
　　“他们明天可能会故意刁难你，你就再忍忍，也就几个小时，等婚礼完毕之后，我们就去度蜜月，星际旅行，享受我们的二人世界！”彭伟微笑道。
　　“炜……我想和你说个事。”叶医生迟疑了一下。
　　“嗯。”
　　“很丢人。”
　　“没关系，丢人的事情才有意思。”彭炜呵呵笑道。
　　“我在上班的时候，因为穷，好赌，财务出现了问题，还欠了很多很多的债务……当时……当时……我遇到一个很有钱的人……我……我就勾引他……我想还清欠款……”叶医生声音越说越小，不敢看彭炜的眼睛。
　　彭炜脸上的笑容逐渐消失了，毕竟，是个男人也无法容忍这种情况，哪怕是选择包容，但自己的未婚妻亲口对他说，这种感觉绝不会好受。
　　“我勾引他……但他不理我……”
　　“哦，继续。”彭炜脸上神色好多了。自己的未婚妻嘛，越完美越好。
　　“当时我也是被债务逼晕了头，穷尽一切办法弄钱……我反复的勾引他，但他根本就不近女色……”叶医生咬着嘴唇，她始终不敢看彭炜的眼睛。
　　“呵呵，估计是同吧。”彭炜顿时轻松了，声音里面还带了点调侃，毕竟，自己未婚妻的美貌可不是吹的，如果能够面对未婚妻的勾引而没有反应，基本是同无疑了。
　　“不是。”
　　“啊……”彭炜的神经又紧绷起来。
　　“他有女朋友，而且非常漂亮非常有钱，女朋友也经常会去看他……”
　　“哦……”彭炜再次放松。
　　“后来，我们以朋友的身份相处，他也很大方，让女朋友帮我解决了财务问题。”叶医生还是担心未婚夫受不了，耍了个小心机，说是周森的女朋友帮她解决财务问题。当然，叶医生这么说也没有问题，当时，周森在监狱里面，根本无法支配只资金，都是由秦歌搞定。
　　“挺好的朋友。”彭炜彻底放心了。
　　“嗯，人品真的不错，当初我利欲熏心一门心思想勾引他弄钱的时候，他态度非常之坚决，我当时觉得他的人品很好。”
　　“是的，换了一个人，可能就趁火打劫趁虚而入了。”彭炜作为男人自然是懂男人，深以为然的大力点头。
　　“炜……你会不会轻看我？”叶医生声音如丝。
　　“不会。谁没有过去呢，虽然我刚才有不适，但我依然能够接受，何况，你们也没有更进一步。其实，哪怕是更进一步，我也会选择原谅，毕竟，那是在我们之前发生的事情。再说了，我在认识你之前也非善男信女，宽以待己，严以待人并不可取。叶子，无论以前发生什么，我彭炜都会守护你一生，至死不渝！”
　　“炜……”叶医生猛然扑在了彭炜的怀中抽泣起来。
　　“没事，一切都会好的。”
　　“炜……是这样的，当初我离职的时候，告诉他我的婚礼日期，他说会赶到参加我们的婚礼……”
　　“好啊，我热烈欢迎，我也很想认识这种奇男子。说真的，换了是我，如果你用美色勾引我，我恐怕一秒都坚持不了。”彭炜笑道。
　　“贫嘴。”叶医生用白皙的指头在彭炜脸上戳了一下，脸上的幸福却是都快溢了出来。
　　“你放心，我会把他作为贵宾接待，并安排专人伺候。咱不能丢了叶子的脸面。”彭炜笑道。
　　“不是这样的，他最近遇到了点困难，可能会参加婚礼，但更大的可能是没有办法参加婚礼。”
　　“遇到困难啊，谁还不遇到困难啊，没关系的，大家一起想想办法，我还有一点私房钱，咱们结婚之后还会有一笔礼金。”
　　彭炜在叶医生额头是亲了一口，一脸爱怜。

第一百六十章 可怕的秦歌
　　“咳咳……不是钱的问题。”叶医生有些尴尬。如果说周森缺别的还有可能，但如果说他缺钱，那是绝不可能的事情，在莫干监狱的时候，他可是挥金如土，给很多犯人发赡养费，短短几个月就挥霍的钱都是天文数字。
　　“那是什么问题？”彭炜问道。
　　“我是不确定他来不来，所以想先和你招呼一声，万一他来了，肯定会很突兀，所以，先征求你的意见，免得到时候尴尬。”叶医生轻声道。
　　“谢谢你。”
　　“谢谢我干嘛？”叶医生一愣。
　　“谢谢你对我的尊重。”彭炜轻轻的把叶医生搂入怀中。
　　“以后我们就是一家人了，我觉得有些事情你应该知道。”
　　“对，以后我们就是一家人了。你放心，我会专门安排人盯着，绝不会让他受到冷落。”
　　“我怕妈妈他们……”叶医生担忧道。
　　“他们……我……我先和他们打个招呼，如果他们太过分，我……”
　　“问题是，那朋友……不，是弟弟，他先是想当我哥哥的，后来因为我比他大，就委屈当了我的弟弟。”叶医生突然想起来，忍不住掩嘴直笑。
　　“比你还小？”彭炜一脸惊讶，他还以为未婚妻嘴里的朋友是一个大腹便便的秃顶男人。
　　“他大概也就二十出头。”
　　“我的天，这么小。”
　　“是啊，他年龄很小，不过，脾气却是很大的，所以，我担心妈妈他们……”
　　“这……年龄小，还脾气大，还真有点不好办啊……”彭炜抓着头皮一脸为难，毕竟，他现在为了调和婆媳矛盾就已经焦头烂额了，再来一个脾气大的毛头小伙参加婚礼，没事都会整出事来。
　　和叶医生一样，彭炜也非常珍惜这次婚礼，因为，他已经认定了叶子是他下半生所要守护的人，所以，他希望这次婚礼是一次完美的婚礼，能够让她铭记一生的婚礼。
　　最近，彭炜承受了巨大的压力，也知道未婚妻也承受着巨大的压力，而这些压力的共同目标就是完成这次婚礼。
　　为了这次婚礼，无论是彭炜还是叶医生，都付出了很多很多。
　　决不能搞砸！
　　“你能不能先和他沟通一下？”彭炜小心翼翼的问道。此时，彭炜也不想刺激未婚妻，毕竟，她所承受的压力远远大于他。
　　“如果我能够联系上他，早就联系了，问题是，我现在也联系不上他。”叶医生苦恼道。
　　“那……他或许不会来呢。”彭炜道。
　　“他不来的可能性很大，但是，我们不能存侥幸思想啊，万一他来了怎么办？而且，他属于那种一诺千金的男人，他只要能来，就一定回来，除非他来不了……他……他真的可能来不了……”叶医生情绪有点低落，她虽然担心脾气大的周森搞砸婚礼，但她又非常希望周森来。
　　“既然他不来的可能性更大，那我们就不必担心。”
　　“万一来了怎么办？”叶医生忧心忡忡道。
　　“来了……”彭炜支支吾吾半天说不出话来，毕竟，母亲在家里独断专横，可是连他岳父都不准上桌的人，何况还有一群七大姑八大婶的从中挑唆。
　　“如果来了，他坐哪里？娘家的位置已经排满了，我看了席位，哪怕是加一个人都不行。”
　　“我我……”彭炜有点焦虑了。
　　“老公，你也别急，我只是先和你沟通一下，如果他来了，我会和他商量，让他先委屈委屈。”看着一脸焦虑的彭炜，叶医生心痛的摸着他消瘦的脸，这几个月来，这个男人没有睡过一个好觉。
　　“嗯，到时候我陪你和他沟通，让他消消气，婚礼之后，我们再好好请他吃一顿饭，赔礼道歉。”
　　“嗯，只能这样了。”
　　“是不是该奖励奖励老公……”
　　“嘤……老公……明天……明天之后……我想让我们的婚姻完美无瑕……”
　　……
　　“咚咚咚……”正在房间里面修炼的周森被敲门声惊醒。
　　“谁？”
　　“我。”
　　来了，她来了，要来的终于还是要来了。
　　听到秦歌的声音，周森心脏疯狂的跳动。这些天，他一直在逃避与秦歌相处，甚至于吃饭的时候他都故意错开时间，避免在餐厅遇上。
　　好在的是，秦歌一反常态，不像在监狱里面那样粘人，反而变得寡言少语，绝大部分时间都躲在房间里面不出门。
　　“秦歌。”周森内心挣扎了一会还是走到了门口，打开了房间。
　　“一个人住？”秦歌并没有像在莫干监狱那样一下扑入周森的怀里，而是在房间里面扫了一眼后在沙发坐上，一双明亮的眸子落在了周森的脸上。
　　“是的。”周森有点尴尬。
　　“咯咯咯……怕我吗？”秦歌突然噗嗤一下笑出声来。
　　“嘿嘿……”周森只能尴尬的摸自己的头。
　　“莫慌，我又不是母老虎。来，坐我身边。”秦歌抿嘴直笑。
　　“哦……”周森迟疑了一下，还是坐在了秦歌的身边，不过，他有些拘谨，身体也显得格外的僵硬。
　　“周森，你知道我这几天为什么没有黏你吗？”秦歌深邃的眸子盯着周森。
　　“为什么？”周森弱弱的问道。
　　“因为，我一直在监控你的一举一动，我要看你是和那个贱女人勾搭上了！”秦歌咬牙切齿道。
　　“啊……”周森目瞪口呆，背脊一阵冷汗。这个女人太可怕了。
　　“放心，你通过了考验，你没有和任何女人勾搭，你对奥琳这种级别的美女都是视而不见，嗯……我知道，你最近一直在想叶医生那贱人……”
　　“啊……没有没有，我没有……”周森吓得连忙摇双手。
　　“说了让你莫慌，我一直在监听你和那老家伙的对话，我确定，你和那贱女人没关系。”
　　“关系还是有点的，她是我姐……”周森弱弱道。在秦歌这个女人面前，周森强势不起来，哪怕是想伪装成悍匪周森也强势不起来，想必，悍匪周森在这样一个愿意为她付出一切的女人面前也是强势不起来吧。
　　“我呸，别给我到处认姐，你叫她姐，我岂不是也要跟着叫她姐？”秦歌在周森腿上掐了一把。
　　“但她比我大呀，比我大不叫姐叫什么？”周森皱眉。
　　“哟哟，你还挺坚持的呀！”秦歌恼羞成怒的瞪着周森。
　　“我都叫她姐了。”
　　“你……好吧好吧，我知道你这榆木疙瘩脑袋一旦认定的事情就没法改变，好吧，老娘就多一个姐了。该死的叶子！”秦歌发狠的骂道。
　　“她都要嫁人了……”
　　“切，不用你告诉我，你天天和地下监狱长鬼鬼祟祟的讨论，你当我年纪轻轻就耳聋听不见了啊！”秦歌冷哼道。
　　“……”
　　“我还知道，你想帮她一把，不要被娘家欺负。”
　　“咳咳……你这也知道？”周森一脸石化。
　　“我是女人好不好，我最喜欢这种婆媳关系不和的八卦了，当年我在家的时候，只要楼下有婆媳吵架，哪怕是大冷天，我都是要打开窗户听的。”秦歌一脸鄙夷的看着周森。
　　“……”
　　周森呆呆的看着秦歌，他不知道该说什么。
　　“哎，那贱人摊上你这个哥哥是命好，现在又摊上我这个妹妹，命就更好了。放心，她婆家的事儿我来搞定……”
　　“啊……别别，大姐，千万别，人家就是结个婚，好不容易选个黄道吉日，你可别打打杀杀的。”周森下了一跳，连忙小心翼翼的央求道。
　　“我最懂女人，那种不知死活的婆婆，就应该要给她点厉害，要不然，以后叶子……咦，是姐，以后咱姐还不被她骑在脑袋上拉屎拉尿啊！”秦歌义愤填膺道。
　　“文明点文明点，小姐，这次我们不是去打打杀杀，是参加婚礼道贺去的。”周森感觉脑壳都大了。

第一百六十一章 吃着碗里
　　“这种事儿让我们女人出马最合适不过了，你让那装神弄鬼的糟老头子出马，肯定会搞砸。”秦歌一脸鄙视道。
　　“但我觉得生姜还是老的辣，咱们以后也会老，不能嫌弃老人家嘛。”周森难得的一次帮地下监狱长说好话，要知道，他以前都是冷嘲热讽的。当然，周森一直坚持不懈的嘲讽地下监狱长也是有明确目的的，就是为了打击他那种高高在上的气焰，把他拉下神坛。
　　“哼，那糟老头子从头到尾都想算计你，就是想怂恿你当什么劳什子皇帝，我呸，当皇帝难道比抢劫银行还爽快！对了，我们什么时候干一票？”秦歌突然一脸兴奋的看着周森。
　　“这个……咱们先放放，等参加叶医生的婚礼后我再想想。”周森再次脑壳大了，因为，他压根就不想干一票，而身边的人都还期待着呢。
　　“叶医生叶医生的，不就是个破婚礼吗，看把你紧张的。”秦歌一脸不悦。
　　“不不，等你嫁人的时候我也会很紧张的……”周森连忙道，但说到一半就意识到不对，但已经迟了，秦歌一脸涨红，仿佛燃烧着火焰，娇躯也在微微颤抖。
　　“你不准备娶我吗？”秦歌咬牙切齿问，但声音里面已经带着哭腔了。
　　“我……我……”周森支支吾吾不知道如何回答，因为，秦歌是悍匪周森的女朋友，而他是科学家周森，他一直与秦歌保持距离，就是因为这个原因，而且，他担心悍匪周森哪天突然就回来。
　　“看着我，你看着我！说！你是不是有喜欢的女人了？”秦歌用双手强行把周森的脸扭到与她对视。
　　“有……”周森声音弱小。
　　“谁？”秦歌大声咆哮。
　　“……”周森沉默。
　　“是谁？说啊！你说啊！告诉我是谁！我要看到底是哪个贱女人比我还优秀……呜呜……你……我……你就这样对我……”秦歌越想越伤心，语无伦次，松开周森趴在沙发上大哭起来。
　　“秦歌，对不起……”
　　“别和我说对不起，我不要对不起，你告诉我是谁！”秦歌泪眼婆娑。
　　“是三公主。”周森摇了摇牙，他必须要让秦歌死心。
　　“啊……三公主！那个排行榜上的三公主？”秦歌一脸愕然。
　　“是的。”周森肯定的点头。
　　“咯咯咯……”秦歌破涕为笑，笑得花枝乱颤。
　　“……”周森有点无所适从，他不知道秦歌笑什么，好像也没什么值得笑的啊！
　　周森和三公主之前整天就是泡在实验室，没有恋爱，和三公主确定关系之后，基本是在游戏中接触，聚少离多，导致他对女人的小心思一无所知。
　　对于秦歌来说，如果周森说喜欢奥琳或者叶医生，她会觉得遇到了现实性的威胁，她会毫不犹豫杀死她们捍卫自己的爱情，但如果是三公主，她就觉得无所谓了，反正三公主是个可望不可及的存在，谁还不追星啊。
　　“你笑什么？”周森终于忍不住问道。
　　“就你一个星际悍匪，还癞蛤蟆想吃天鹅肉了！我呸！”秦歌笑着朝周森啐了一口。
　　“……”
　　“森哥，我允许你喜欢她，不过，你也要喜欢我。”秦歌还挂着泪花的眸子盯着周森。
　　“我……我尽力……”看着秦歌那眼巴巴的神色，周森心中一软。当然，周森内心并不愧疚，就当为悍匪周森答应了。
　　“森哥，参加婚礼后我就离开。”秦歌挽起周森的胳膊。
　　“为什么？”周森一愣。
　　“什么为什么？”秦歌也是一愣。
　　两人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　“你为什么要离开？”
　　“我为什么不离开？”秦歌一脸茫然，她脑子里面还没有反应过来。
　　“我……”
　　“你不想我离开？”秦歌突然明白。
　　“咳咳……”
　　“傻瓜，干我们这行，不能呆在一起，稍有闪失，便被一锅端，到时候谁救你？谁救我？”秦歌误以为周森舍不得她，整个人都变得软绵绵的了贴在周森身上。
　　“有道理。”周森点头。他到底不是真正的悍匪周森，很多江湖习惯都不懂。
　　“还有，如果我天天缠着你，你肯定会厌烦我，还不如分开，到时候你就天天想我了。”秦歌媚眼如丝。
　　“有道理。”周森也不敢表态什么的，只能附和。
　　“三公主她……”
　　“喂喂，你不会是想杀她去吧？”周森莫名紧张。
　　“你当我神经病啊，人家身边保镖多了去，我杀的到吗？”秦歌一脸看白痴的表情看着周森。
　　“嗯嗯。”
　　“还有，人家是尊贵的公主，杀了她，我这辈子还活不活？你当我疯了啊！”秦歌白了周森一眼。
　　“嗯嗯。”周森连连点头，看来这女人还是挺理智的。
　　“你当我是疯子？”秦歌揪住周森的耳朵。
　　“没没……”在秦歌面前，周森不敢有脾气。
　　“哼，你们男人就是这样，吃着碗里看着锅里，行，只要你能够追上三公主，我就让她一席之地，反正五大星域有地方可以娶两个妻子，大不了到时候我们去那些地方注册。”秦歌认为周森和三公主完全是两个世界的人，根本就不可能有就机会，干脆装出一副大度的样子。
　　“……”周森只能无语。
　　“马上就要到星际港口了，那糟老头到底怎么安排的？不行就让我上！”秦歌看了一眼舷窗外。
　　“别，还是交给他吧！”周森连忙道。
　　“好吧，那我以什么身份参加婚礼？”秦歌假装漫不经心的问道。
　　“我的女友啊……”
　　“咯咯咯咯咯……晚安，我去睡会。”秦歌发出银铃般的笑声蹦蹦跳跳的离开了周森的房间。
　　看着秦歌那曲线诱人的背影消失在门外，周森一阵失神。
　　如果悍匪周森死了怎么办？
　　自己继承这个身份吗？
　　继承悍匪周森的一切吗？
　　现在，周森已经不指望恢复科学家周森的身份，但他也不想当一个杀人越货的星际悍匪，更没有想过接盘悍匪周森的女人……
　　……
　　萨克帝国首都。
　　星瀚假日酒店。
　　眼看着高耸入云的星瀚假日酒店，周森有点忐忑不安，他怕事情搞砸，因为，自始至终，地下监狱长都是一脸不以为然的表情。
　　很显然，地下监狱长并没有重视这次婚礼，哪怕是他多次强调，对方也是无动于衷。
　　如果不是秦歌太不靠谱，周森也让秦歌去操办了。
　　如果不是因为时间太紧，周森早就自己安排了。
　　如果已经不重要了，过了今天，明天就是婚礼……

第一百六十二章 萨克帝国首都
　　周森感觉秦歌不靠谱。
　　同样，周森也担心地下监狱长不靠谱，毕竟，他已经与世隔绝了七百多年，对现在的世界很有可能一无所知。
　　不过，当周森一群人从星际港口出来便被一溜等着的豪华悬浮车和身穿制服的司机和保镖给震撼了，然后，一群人在豪华车队的护送之下到达了星瀚假日酒店。
　　“老……老人家……”周森虽然也算是见过大场面的人，却也是被酒店门口的接待所震惊了。秦歌更是一脸目瞪口呆。此时，老恶棍和石虎则是站在周森背后东张西望，一脸局促不安。
　　奥琳则是见过大场面，不过，她并没有跟随在众人身后，而是走到了一侧开始拍摄记录。
　　整个酒店门口都铺上了红色的地毯，在地毯两侧，是民间仪仗队。
　　周森偶尔会出席一些学术交流会，经常会有一些高级官员和皇室成员参加，而通常的情况之下，只要有要员和皇族人员参加，接待规格就会非常之高，但到目前为止，周森还没有见过比这个接待规格更高的了仪仗队了。
　　“有问题？”地下监狱长问道。
　　“我们是不是太张扬了？”
　　“是有点。”地下监狱长点头，但一脸理所当然。
　　“老人家，你坐牢坐太久，坐傻了，我们现在可是通缉犯啊！”周森压低声音道。
　　“我都不怕你怕什么？”地下监狱长一脸鄙视的看了一眼周森。
　　“……”
　　周森张了张嘴半天说不出话来，这是他们两人斗嘴皮子的时候第一次被地下监狱长完全占了上风。
　　“年轻人，越张扬，越安全！你想，那些赏金猎人，那些警察，那些密探，他们会关注这种地方吗？哪怕是关注，他们会盯住这高规格的接待吗？再说了，现在夜色已浓，哪怕是他们在旁边也看不清楚，何况两边都是仪仗队，还有保安清场，想看也看不清楚。”地下监狱长见周森无言以对，心中顿时高兴坏了，也开始好为人师起来。
　　“嗯嗯。”周森连连点头。
　　“还有，这里是萨克帝国首都，不是人类星际联邦政府！来几个联邦政府的人，还不够我的两个手下杀，你怕什么？”地下监狱长淡淡道。
　　“有区别吗？萨克帝国是归人类星际联邦政府管辖啊！”周森有点摸头不知脑了，因为，在对五大星域的概念就是一个人类政府，什么罗尼帝国萨克帝国统统都属于人类星际联邦政府管辖。
　　“是的，但是，五个家庭，有五个老大，然后五个老大又推选一个老大当这五个家庭的老大，你觉得，这个老大能够完全控制这五个家庭吗？”地下监狱长一双浑浊的眼睛里面闪烁着睿智的光芒。
　　“这个……是有点困难。”
　　对于地下监狱长提到的问题，周森是深有同感，因为，当初他在实验室专注研究的时候，经常会和其它部门因为器材和材料的分配发生矛盾，各实验室主管根本就是各自为战，哪怕是试验数据也是严格保密，根本就不可能分享。
　　按照地下监狱长的说法是，想要追捕他的主要是人类星际联邦政府，而不是五大帝国，联邦政府有独立的司法部门和调查局等等暴力机构，但是，如果没有五大帝国的配合，他们在执法行动之中会遇到很大的阻力。
　　当皇帝？
　　突然，周森想起了地下监狱长反复怂恿他当皇帝的事儿，难道，现在人类星际联邦政府处于四分五裂的边缘？
　　如果是这样，那被追捕的压力就要小很多了。
　　同时，周森想到了这次越狱之中，军队和监狱之间的沟通明显有问题，各级部门根本就没有一个通畅的渠道，这导致联邦政府信息严重滞后。
　　另外，军队想看监狱的笑话，而监狱也在看军队的笑话，双方推卸责任非常明显，各种踢皮球……
　　……
　　“走啊！”失神的周森被身边的秦歌推了一把，连忙跟上了地下监狱长的脚步。
　　在地毯上行走的时候，地下监狱长虽然是走在前面，但依然观察着身后几个人，他发现老恶棍石虎明显的局促不安，而秦歌则是胆怯的跟随在周森的身后，奥琳则是站在远处履行记者的职责。
　　唯独周森宠辱不惊。
　　这是一种很奇怪的现象，这年轻人虽然内心害怕恐惧，但其行为方式却又很坦然，对这种高规格的接待也没有任何不适。
　　可惜！
　　地下监狱长暗自叹息了一声。
　　这一路来，他一直想试探周森的口风，想把他培养成一个代理人，但人家根本就不无视。
　　星际第一悍匪。
　　狂放。
　　不羁。
　　偶尔有点小幽默。
　　小幽默的时候损人很厉害，不尊重老人家，尖牙利齿有点让人生厌……
　　……
　　地下监狱长胡思乱想之间往前面走，前面，已经有大批人在等候，一个个如履薄冰的看着地下监狱长。从他们得体的穿着和精心修建的头发可以看出，这些人都是非富即贵，其中甚至于还有几个颤颤巍巍，身穿着古老贵族服装的老人。
　　地下监狱长到底是什么人物？
　　周森一直无视地下监狱长的身份，因为，对方已经被关押了七百多年，而七百多年的人物都已经化为灰烬成为历史，所有，他并没有太多的兴趣。
　　现在，周森对这个老人开始产生了兴趣。
　　一个关了七百多年的人物出狱之后，依然能够拥有如此强大的影响力，并让一群人发自内心的畏惧，其实力可见一斑了。
　　周森也发现，地下监狱长似乎根本就不担心被抓捕，从头到尾都是施施然，从容淡定，举手投足之间让人不敢对视，周围的人更是一个个噤若寒蝉。
　　是条大腿！
　　绝对是条又大又硬的腿！
　　要不要抱住这条大腿？
　　周森想了想便否决了，他并不想卷入争霸天下之中，如果必须选择，他宁愿选择当悍匪周森，也不愿意当什么雄霸天下的皇帝。
　　悍匪周森至少可以做到说来就来，说走就走，而当了什么劳什子的皇帝，那牵绊可就大了，整天处理鸡鸡鸭鸭的事情就会让他生不如死……
　　……
　　华丽的大厅。
　　周森发现，酒店大厅里面正在布置一些装饰用的鲜花之类的，应该是明天婚礼用的。不过，从几个花环拱门可以看出来，明天似乎不止一个婚礼。

第一百六十三章 砸场子
　　星瀚假日大酒店。
　　地下监狱长和周森两人，秦歌和奥琳记者，再加上老恶棍和石虎以及地下监狱长的手下，却是包下了星瀚大酒店整整一层楼。
　　整整一层楼是顶楼，而且，总统套房也在这层楼。
　　周森原本是想联系叶医生，但被地下监狱长给制止了。地下监狱长的理由是，如果今天联系，就不会产生巨大的影响，而且，很可能会暴露他们的身份，反而不美。
　　接下来，一行八人忙得不可开交，大批大批各类的设计人员赶过来为众人丈量体型和脚的尺寸，从外套到内衣，用专业的仪器全部丈量完毕，一直忙碌到凌晨。
　　周森都有点疲倦了，不得不催动丹田的暖流恢复体力，但秦歌却是兴奋得无以复加，不停的在宽大的客厅里面发出激动的尖叫声。
　　而老恶棍和石虎，几乎都变成了机器人，任凭一群设计师折腾。
　　因为时间太过紧迫了，设计师们来了走，走了来，到了凌晨时分，又有大批的设计师带着实物供他们试穿调整尺寸，八人都没办法休息，只能抽空在沙发上休息一会儿。
　　其中，最累的是奥琳，因为，其他人都是超能力者，体力充沛，一晚上不睡觉根本是家常便饭，而奥琳虽然也是女汉子，但一路奔波劳累，还要记录整个过程，其体力透支可想而知。
　　好在的是，秦歌发现奥琳有点体力不支，便让她在总统套房的客厅里面架好全息录像设备去休息一会儿，奥琳也觉得有必要休息，因为明天是婚礼，她一个女人自然想见证一场有悍匪周森有神秘地下监狱长参加的婚礼，便在角落找了一个休闲沙发窝进去睡了，很快便发出轻微的鼾声进入了梦乡……
　　……
　　早晨。
　　彭母正在生闷气，因为，她突然发现，今天居然同时有三场婚礼，而他们彭家的厅被擅自移到最小的厅，在酒店大厅的鲜花拱门等等也是最小的。
　　彭母虽然不喜欢这个儿媳，但毕竟是收媳妇，事关他们彭家的脸面，自然是越风光越好，奈何从展示可以看出，另外两家都是本地望族，他们彭家根本无法与其相比，只能眼睁睁的看着那鲜花扎的拱门比另外两个拱门矮了一截。
　　其实，不仅仅是拱门矮了一截，很多东西的尺寸都小了一个圈，譬如，收礼金的台面原本都是标准尺寸，结果是放在婚礼现场的台面比其他两家明显的小了。
　　拱门以及台面只是其中之一，还有很多细节都被强行修改。
　　很显然，是两外两大家族仗势欺人。
　　彭母猜测，另外两家交好，自然是不方便攀比，便联合起来向酒店施压，让彭家所有的设施和布置都比他们两家矮小一些，以此衬托另外两家。
　　“妈……”已经穿上了新郎服装的彭炜小心翼翼的走到母亲身边。
　　“干什么？这么早就穿上干嘛？！”彭母心中本身就有气，眼看着彭炜和叶医生都已经穿上了礼服，顿时气不打一处来。
　　“我的有些同学会早到，我怕失礼。”彭炜小声道。
　　“来这么早干什么？蹭吃蹭喝吗？！”
　　“……”
　　“你看你，娶个赌棍的女人，连带我们都被人看轻，什么都比别人低一头小一圈，我们彭家以后还怎么做人？”彭母气急败坏的指责叶医生。
　　“妈，都现在了，你还发什么神经！”彭炜看着一脸惨白的未婚妻叶子摇摇欲坠，连忙扶住叶医生。
　　“哼，一看就是扫把星。装吧，你就装吧！身强体壮的，你还突然就变林妹妹了。”彭母斜着眼睛冷嘲热讽道。
　　“妈！”彭炜有点控制不住情绪了。
　　“别。”叶医生紧紧的握着彭炜的手。
　　“有了女人就不要妈了吗？”彭母心中的气没地方撒，她可没想放过叶医生。
　　“你能不能少说几……”
　　“姐姐！”就在彭炜要爆发的时候，突然，远处一个清纯少女打扮的女生率领着数十个西装革履的保镖跑了过来，一把就抱住了叶医生。
　　“秦歌！”叶医生一脸惊讶的看着秦歌。
　　“嘻嘻，姐，我男朋友来了……你们，把这里拆了！快拆，旁边的，统统给拆了！速度快点！”大清早起来，秦歌就纠缠地下监狱长和周森，然后，终于被派来当先遣队了，自然是要好好发挥威风一把。
　　“是！”
　　一群西装革履的保镖冲到那些花架拱门的地方一通乱拆，远处，大批清洁公司的人赶过来清理一些垃圾。
　　“你们干什么？！”彭炜眼看自己婚礼的布置都被拆了，顿时大急。与此同时，彭母也冲了过去阻止，她再怎么横蛮无礼，也还是不想自己的儿子婚礼现场被破坏。
　　“姐夫，别着急。”彭炜被秦歌拉住，其一米八五的个头，硬是被一个小姑娘拉住动弹不得。
　　可是，彭母就没那么好的运气，直接被两个看起来是保镖头目的大汉架起按在了旁边的沙发上，身上的衣服也弄皱了，头发也弄乱了，狼狈无比。
　　“好好的坐在这里，要不然，老娘弄死你！”秦歌放开彭炜，走到彭母身边，附耳轻言细语道。
　　“你……”
　　彭母刚准备说话，身边两个保镖头目恶狠狠的盯着她，一股凌厉的杀气在她脸上席卷而过，吓得在嘴边的话硬生生的吞了下去。
　　这两个西装革履的彪形大汉可不是别人，而是杀人如麻的老恶棍和石虎，彭母只是一个普通人，如何承受得住两个超能力者的气势。
　　“你们放开我妈！”彭炜想冲过去。
　　“炜，我弟弟来了。”叶医生拉住彭炜，她可是认识老恶棍和石虎这两个囚徒。
　　“你弟弟来了……”
　　“放心，他们不会伤害妈妈，他们都是我弟弟的朋友，那个漂亮女生是弟弟的女朋友。”
　　“可是，他们毁了我们的婚礼啊……”眼看着周围的装饰在短短几分钟之内便被拆得干干净净，彭炜一个大男人都急得情绪一下崩溃，居然嚎啕大哭起来。
　　“喂喂，你是不是个男人啊，不就是个婚礼吗？我男朋友有钱，赔的起！”秦歌提到“男朋友”的时候，故意放大声音。
　　“你们……你们还讲不讲理！”彭炜急得直顿脚，却是被叶医生拉着。
　　“炜，我弟弟很厉害，他肯定有办法的。”叶医生握住未婚夫的手安慰。
　　“你弟弟毁了我们的婚礼……”
　　彭炜突然看到，酒店门口停下一个悬浮货车对，上面下来数十个身穿制服的工作人员，他们各自从货车上拿下一些装饰的花环和大堆大堆的鲜花浩浩荡荡的走进了酒店。

第一百六十四章 彭母的绝望
　　就在彭炜目瞪口呆的时候，事情还没完，数十人搬着各种各样的装饰和鲜花浩浩荡荡走进酒店大厅，等车队离开之后，紧跟着又是一个车队来了，还是数十个身穿制服的员工随车队而来。
　　身穿制服的工作人员们卸下一堆一堆的婚庆设备，用各种各样的小型电动车辆往酒店大厅里面运送，而此时，大厅里面已经开始重新扎花架拱门了，包括那张小得可怜的礼金桌子也被搬走。
　　超过一百多个工作人员在大厅里面井井有条的工作着，没有丝毫混乱。他们似乎之前就有详细的预案，互相之间分工明确，协调起来也没有丝毫障碍，只是短短二十多分钟，大厅里面已经焕然一新，喜庆不缺奢华，奢华又不俗气，每一个细节都让人眼睛一亮。
　　很显然，这大厅婚庆是有大师设计，要不然，一般的婚庆公司哪怕是花钱也弄不出这种格调。
　　此时，彭家的人已经陆陆续续赶到了，一个个都是一脸茫然不知道发生了什么，而秦歌带的数十个保安则是虎视眈眈的盯着彭家的人，彭家的人根本不敢吭声，也不敢问，毕竟，那些保安一个个身材高大表情严峻，特别是两个身穿灰色西装的头头，更是一脸凶神恶煞，一副随时暴起伤人的模样，彭家的人只能扎堆在一起窃窃私语。
　　当然，彭家的人也找过酒店的人沟通，但是，他们根本就找到酒店的高层，而底层的工作人员也不明白发生了什么，只是说上面让做的。
　　原本彭家还想闹一下，奈何那群保安随时一副要打人的样子，且服装统一人多势众，他们也只能忍气吞声的站在一起生闷气。
　　自始至终，秦歌都陪着叶医生，挽着叶医生的胳膊，两人站在角落里面轻轻的说话，偶尔还会爆出一阵笑声，惹得彭炜不时张望，因为，他很久没有听到未婚妻这么开心的笑声了……
　　……
　　十点的时候，酒店大厅已经布置完毕，所有的摆设都是奢侈品的，居然还搬来了不少的数米高的雕塑，原本很多地方采用的塑料花也改成了鲜花，整个大厅花团锦簇，喜气洋洋，彭炜的和秦歌的巨幅照片都挂了出来，一张巨大的礼金台面摆在大厅一侧，上面写着彭炜夫妻的名字，显得格外的扎眼。不过，让彭家人搞不懂的是，为什么那礼金台后面要放一排长数十米的金属货架？
　　彭家的人不知道婚礼现场是什么情况，因为，一群保安封锁了宴会厅，只允许工作人员进入，就连彭家的人也不能走进半步。
　　就在这个时候，一群人浩浩荡荡的走了进来，是两对新人和他们的家人赶了过来，他们都身穿着隆重的礼服，一个个喜气洋洋。
　　当他们走到大厅的时候，一个个都傻眼，因为，大厅里面有关他们的婚庆设施都已经拆得干干净净没有丝毫痕迹，只留下了彭炜夫妇的巨大拱门和一张夸张的礼金台面。
　　“你们这是干什么？”一个贵妇扫了一圈，她似乎认识彭家的人，径直走到了彭母面前，颐指气使的问道。
　　“我……我不知道……”彭母在叶医生面前盛气凌人，但在这贵妇面前却是小心翼翼，显得无比的卑微。
　　“你不知道！你说你不知道？！呵呵，你们彭家现在很嚣张啊！”贵妇冷笑一声看着大厅里面那张彭炜夫妇的巨幅婚纱照冷笑。
　　“我真不知道，是他们干的，与我们无关，对不起……”彭母低声下气的道歉。
　　“你说对不起就对不起，我们的婚礼怎么办？”贵妇怒气冲冲转身对身边一个气度不凡的男人道：“现在怎么办？”
　　“没关系，换上我们的名字和照片就行了！”气度不凡的中年男人显然是见过大世面，不徐不疾道。
　　“也是……可是，我们有两家婚礼，现在拆得只剩下一家了！”另外一个男人道。
　　“哈哈哈……伯爵大人多虑了，既然都布置好了，干脆合二为一，我们在一起为孩子们举行一个盛大集体婚礼，岂不是一段美事。”
　　“哈哈哈哈哈……如此甚好，如此甚好！服务员！”
　　“在，史密斯先生。”一个酒店的服务员赶紧恭谨的走到那气度不凡的男人身边。
　　“和你们老板说一声，把这些与彭家有关的名字都拆了，换上我们两家的，我们一起举行一次集体婚礼。”
　　“先生……”
　　“有问题吗？”
　　“这是酒店安排做的。”
　　“放肆！”气度不凡的男人勃然大怒。
　　“抱歉……”
　　“都给我拆了！”气度不凡的男人朝周围的亲友们道。
　　完了！
　　完了！
　　眼看着两家数十个人冲向那巨幅婚纱照，彭家的人都只能垂头丧气，彭炜倒是想去阻止，却被叶医生拉住。
　　“蓬！”当先冲上去的一个贵妇被一耳光甩得直接摔到在了地上，满嘴鲜血，挣扎着爬起来却是爬不起来。
　　出手的是老恶棍。
　　老恶棍独自一人站在那巨幅婚纱照前面，在他后面，还有一排西装革履的彪形大汉，就像一尊尊门神。
　　老恶棍这一巴掌可是镇住了所有人，就连那些男人也停住了脚步。
　　想想，人家可是连女人都敢揍，他们男人过去了，绝对不会客气，下手只会更重。在这里的人都是体面人，自然是不想像那贵妇一样在众人面前出丑。
　　此时，彭母也吓得瑟瑟发抖，暗自庆幸没有和那些人发生冲突。
　　“好！好！”
　　那气度不凡的男人气得浑身发抖，而另外一个那个被称之为伯爵大人的男人则是摸出电话拨打。
　　“欧阳经理，麻烦你马上过来一下！”伯爵大人挂断电话，阴鸷的目光在彭家的人扫了一眼，吓得彭家的人噤若寒蝉，不敢与其对视。
　　等待。
　　令人煎熬的等待。
　　彭家的人都很绝望，他们感觉自己就像待宰的羔羊一般等待被判死刑。让彭母气愤的是，罪魁祸首叶医生自始至终都和那小女生有说有笑，根本就不知道她已经为彭家招致了大祸。
　　如果这两户人家是普通人，以彭母的尖酸刻薄的性格，绝对不会忍气吞声。
　　两家的实力，完全可以轻轻松松的碾压彭家，让他们彭家在这座城市寸步难行。其实，哪怕是其中一家都可以轻轻松松碾压彭家，而现在，他们一次就得罪了两家。
　　完了！
　　完蛋了！
　　彭母一脸绝望。

第一百六十五章 老大牛叉
　　只是三分钟不到，一个身穿大堂经理制服的中年男人匆匆忙忙的走了过来。
　　“什么回事？”伯爵大人用一种居高临下的目光看着大堂经理。
　　“伯爵大人，这是酒店大老板的决定……”大堂经理不卑不亢道。
　　“放屁！”伯爵大人没有想到对方居然丝毫不给面子，更没有想到是大老板的决定，原本就忍着的情绪顿时爆发出来大骂道。
　　“伯爵大人，很抱歉，这是酒店大老板的决定。”大堂经理的回答就像一个机器人。
　　“好好好……我给警察局局长打电话，我就不信还治不了这群黑社会！”伯爵大人看了一眼周围的黑西装保镖，冷哼了一声。
　　“伯爵大人，请问还有什么问题？”大堂经理客气的问道。
　　“滚！”
　　“好的，伯爵大人。”大堂经理客客气气的走了，留下气急败坏的伯爵大人拨打电话。
　　此时，两家的亲属越来越多，一个个怒视着彭家的人，而彭家的人都低着头，不敢与他们对视。双方实力悬殊太大了，没有办法对视啊！
　　报警。
　　完了。
　　完了！
　　看到酒店不理这两家人，彭家的亲属们还是有些得意的，当听到伯爵大人要报警，一个个便起了怯意，毕竟，这伯爵大人有个哥哥可是萨克帝国警界有头有脸的人物，警界没有人不给面子。
　　有彭家的人想开溜，毕竟，没有谁愿意进警局喝茶，那地方进去了，可不是闹着玩的，只是，彭家的人想走也走不了了，因为，两家的亲戚朋友把他们团团围住了。
　　如果撇开那些黑西装保镖，彭家的亲戚朋友本身就少，何况对方是两个家庭的亲戚朋友，另外，就在双方争吵的时候，双方的亲戚朋友也陆陆续续赶到了，双方的人数差距已经变得越来越大。
　　此时此刻，彭母恨不得把叶医生撕为碎片，因为，所有的祸都是她认识的那个女生惹出来的。
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……
　　……
　　不愧是萨克帝国首都，只是不到五分钟，酒店门外就响起了一阵刺耳的警笛声音。
　　随着警笛声靠近，一溜悬浮警车停在了酒店门口，看其数量，明显是要抓捕人。
　　警车的门打开，大披身穿外骨骼轻甲的警察有序的走了进来，沉重的脚步声让人心悸。
　　此时，老恶棍和石虎明显有点稳不住了，互相看了一眼，毕竟，他们可是被通缉的逃犯，不过，他们见秦歌依然没心没肺的和叶医生聊天，两人也只能忍着了。
　　老恶棍和石虎不知道，他们紧张的神情落在了伯爵大人和史密斯的眼里，两人也是对视了一眼，一脸得意。
　　对于这两家人来说，彭家就像是蝼蚁一样，要不然，之前他们也不会联合起来欺负彭家，强行要求彭家婚庆设备的各种规格都要比他们两家的矮小一圈。
　　一群保镖也有点骚动了。
　　这些保镖都是临时雇佣的，他们可没有想过和警察硬扛。
　　带队的是一个大腹便便的警官。
　　“您好，尊敬的刘警官。”伯爵大人看到这个警察顿时大喜，因为，他恰好和这个警察私交也不错。
　　“怎么回事……”
　　“滴滴滴滴……”大腹便便的警员走在前面，但和伯爵大人一句话还没有说完，他随身携带警用通讯系统就响了。
　　“是，我是……局长大人……好，好，明白，收到！”大腹便便的警察接通，脸上的表情变得凝重起来，就连身体也站得笔挺，不停的点头，很显然，他接到了高层的电话。
　　“刘警官……”
　　“伯爵大人，很抱歉，这属于私人纠纷，且涉及到双方婚礼，乃大喜之事，于情于理都不适合动用警力，请您现行调解沟通，实在是调解沟通无效之后，请您去警局报案。收队！”大腹便便的警察也不啰嗦，简洁的说了几句之后便转身离开，毫不拖泥带水。
　　“刘警官，刘警官……”伯爵大人想不到会是这种结果，顿时急了。
　　“伯爵大人……我建议您调节沟通。抱歉，有警务在身，先走了。”大腹便便的警察欲言又止，终究还是留下了一句话才走。
　　在这大腹便便的警察看来，能够留下这句话，已经是对得起这位伯爵大人了。
　　尴尬了。
　　太尴尬了！
　　实在是太尴尬了。
　　伯爵大人和史密斯两人都有点不知所措，他们这个时候才意识到，他们现在面临的不是彭家，而是一堵墙，一块钢板，推不倒，踢不动。
　　两家人的亲戚朋友也发现不对，原本是把彭家团团围住的人也神不知鬼不觉的退到了一边，被吓得瑟瑟发抖的彭家这才看到酒店外面的警察正在上车撤离。
　　老恶棍和石虎互相看了一眼，长长的松了一口气。
　　去警局，肯定是不可能的，如果刚才警察们要带老恶棍和石虎去警局，此时此刻，这里恐怕已经是血流成河了，这种级别的警察，在他们超能力者的眼里也就是蝼蚁。
　　“老大牛叉！”石虎对老恶棍说。
　　“嗯，老大牛叉！”老恶棍点头深以为然的附和。
　　此时，周森收到了几波信仰之力，他们分别来自于老恶棍石虎已经叶医生，至于其他人，都还不知道是他干的，无法为他提供信仰之力……
　　……
　　酒店大堂的气氛有点尴尬。
　　三群人伫在大厅里面也不知道接下来该怎么办。此时，彭家的人虽然有些暗中得意，却是不敢表现出来，毕竟，这两家的势力摆在面前，后面的日子还长得很，今天占的便宜越多，后面招致的报复越凶猛。
　　现在，整个彭家对叶医生已经是恨之入骨，他们很清楚，今天这梁子是结下来了，这里的人一个都跑不掉，不仅仅是彭家的人，还有彭家的亲朋好友。
　　要想逃过报复，唯一的办法就是举家迁走。
　　此时，彭母已经开始盘算着尽快处理家财远走他乡避难了。
　　伯爵大人和史密斯先生在萨克帝国首都虽然算不上什么大人物，但他们的关系网盘根错节，其影响力更不是彭家能够相比，如果把这两家人比成一头狼，哪怕，彭家只能算是一只兔子，两者之间的差距实在是太大了。
　　彭家的得意维持的时间很短暂，一些人想明白之后，一股恐慌情绪开始在人群之中弥漫着，开始有人想偷偷摸摸的溜走，奈何周围守着十几个那女孩子带的保镖，谁要是想离开，立刻就会有牛高马大的保镖走过挡住。
　　没有人原因和这些野蛮的保镖发生冲突，因为，之前他们可是连那两家的人都敢打的。
　　十点半了。
　　开始有宾客入场。
　　此时，门口突然出现乌泱泱的一群人，至少超过五十人，一个个身穿着黑西装，每一个人手中都捧着一个红色箱子，箱子看起来很沉重。
　　走在前面的人是一个矮胖子。
　　矮胖子穿着一件花衬衫，手中捧着一束鲜花，一脸人畜无害的笑容。不过，当这个人走进酒店之后，整个酒店的气氛一下变得鸦雀无声落针可闻。
　　卢瓜！
　　萨克帝国黑道上的传奇人物，在萨克帝国首都，其顿一下脚，地面都要抖三抖。
　　眼看着卢瓜走过来，史密斯先生顿时喜出望外，一脸堆笑的走了过去，因为，他曾经给这位黑道巨擘发过请帖，估计对方也就是派人送点礼金礼物什么的，他没有想到对方会来亲自捧场参加婚礼。
　　有了这位黑道人物出场，自然也就不需要警察了。
　　史密斯先生走向卢瓜的时候，朝彭家的人恶狠狠的瞪了一眼，而彭家的人则是掉入冰窟窿一般，一个个背脊生寒，特别是彭母，整个然都瘫软了，如果不是亲戚扶着，早就躺地上了。
　　黑道上有个传说：惹上卢瓜，死无葬身之地。

第一百六十六章 礼金放不下
　　卢瓜满面笑容的走了进来。
　　史密斯先生满面笑容的迎了上去，不过，当他走到一半的时候察觉到不对，因为，卢瓜压根就没有正眼看他，而是看着婚礼指示牌，又看了一圈，径直朝彭家那一堆人走了过去，面对与自己擦肩而过的史密斯先生眼神交流都没有。
　　史密斯先生站在红色的地毯上一脸尴尬，此时，他有点无地自容。
　　“您是彭先生吧？”卢瓜在无数双眼睛的注视之下走到了彭父面前。
　　“是……是……”老实巴交的彭父伸出手臂，他的手臂都在颤抖，他拼命的控制着自己，他怕自己尿裤子。
　　“恭喜恭喜！哎，你看我们年龄差不多，你都要收媳妇了，我孩子才十几岁，真是羡慕你呀！”卢瓜亲热的握着彭父的手感叹道。
　　“呵……呵呵……”彭父只能傻笑。
　　“好了，你这客人也挺多的，我先到里面去坐……哦，对了，上礼金的地方在哪里？”卢瓜周围看了一圈，目光落在了那张巨大的桌子上，然后转身朝身后一群手下示意。
　　数十个手下会意，立刻捧着红色的箱子排队向那收礼金的大桌子走过去。
　　与彭父打招呼之后，卢瓜又向呆如木鸡的彭炜夫妇道贺，搞得彭炜整个人都陷入了迷糊之中，只知道机械僵硬的笑，等卢瓜走进宴会厅的时候，他整个人还处于一种混沌状态。
　　卢瓜近了彭家的婚礼宴会厅，自始至终，他都没有理伯爵大人和史密斯先生两个家庭的任何一个人，哪怕是有人朝他满脸堆笑。
　　“彭先生，请您安排几个收礼金的人。”一个酒店服务生提醒道。
　　“是是……”
　　此时，彭父脑瓜子里面正想着自己什么时候与这个黑道巨擘有什么关系，但绞尽脑汁也想不起来与这恐怖人物有什么瓜葛。
　　几个七大姑八大姨连忙一路小跑跑到了记礼金的桌子边，然后拿住小本本准备登记。
　　但是，当那群大汉把箱子打开，搬出一叠一叠厚厚钞票的时候，彭家的一群七大姑八大姨脸上的表情都石化了。
　　五十多个人。
　　五十多个箱子。
　　每一个箱子里面都塞满了现金。
　　在五大帝国，早就完成了电子支付，平时人们基本不用什么现金，但是，像婚礼这种喜事，大家都遵循着一些古老的习俗用现金，而这种习俗到了现在已经变成了陋习，经常会成为相互攀比的机会，所以，民间的婚礼，经常是堆积如山的现金。
　　一箱，两箱，三箱……
　　……
　　因为距离太远，人们也不知道一箱有多少钱，只看到那些大汉把一箱一箱的钱从箱子里面取出来摆放在后面的架子上，很快，就用钞票摆出了一堵墙，视觉冲击力极为震撼。
　　此时此刻，彭家的人终于明白那有碍观瞻的架子的用途了。
　　数十米！
　　人们不禁升起一丝疑惑，那架子可是有数十米，刚才卢瓜上了礼金虽然成了一堵墙，但所占的位置可是微不足道啊。
　　就在众人想的时候，外面又走进了一群人。
　　这次人不多，大概十几个，为首的是一个看起来有八十多岁的老人，老人驼背，带着一副金边眼镜，走路都有点颤颤巍巍，由几个身穿礼服的中年男人扶着行走。
　　在老人身后有十几个侍从，他们都推着一个由酒店提供的小推车，推车上面是箱子，有些箱子上面还有帝国银行的封签。
　　难道都是钱？
　　是钱！
　　没有人怀疑，因为，这个老人大家都认识，他可是萨克帝国的首富李先生，人们经常会在新闻报道里面看到他，他本人虽然没有全息电视上那样精神，但还是能够分辨出是本人。
　　当然，最主要的是，扶着李先生的人是他的两个儿子，他们也是萨克帝国首都商业圈赫赫有名的人物，隔三差五的在全息电视上出现。
　　这一次，伯爵大人和史密斯先生可不敢上前了，因为，他们哪怕是再有面子，也是请不动这位李先生的，别说这位李先生，哪怕是他的两个儿子，也不是他们能够请动的。
　　在一群人的簇拥之下，李先生颤颤巍巍的走到了彭父彭母面前道贺，然后又向彭炜夫妇道贺。
　　当然，在道贺的时候，李先生的两个儿子很谦逊的表达了道贺。
　　彭父彭父只能机械的点头，因为，他们做梦都没有想过这种神话级别的人物会参加他们的婚礼。
　　李先生和两个儿子在工作人员的带领之下进入了宴会厅，而其一群侍从则是把小推车推到了礼金登记处。
　　彭家的人和酒店派出的工作人员协助摆放礼金。和卢瓜不一样的是，李先生一家除了堆积如山的现金之外，还有不少价值连城的珠宝和艺术品，工作人员把那些珠宝和艺术品小心翼翼的摆放在了那架子上展示。
　　李先生送的珠宝和艺术品中，工作人员展开了一副奔马图小心翼翼挂在架子上，当人们看到那奔马图的时候，一个个都是满脸不可思议，要知道，那奔马图可是古地球时代的一位大师作品，其价值已经超过了五十亿。
　　五大星域的人都知道李先生收藏了这幅奔马图，据传，李先生特别喜欢这幅水墨画，经常会邀请一些名流欣赏，却是没有想到他居然把这幅画当成了贺礼送给彭家。
　　彭家的亲戚朋友很想问问发生了什么，但彭父彭母根本没有时间，因为，道贺的人一波接一波来了，除了黑道巨擘和商业界的首富，就连政界不少的大人物都来了，其中，包括一些知名的演员，几乎是包揽了所有行业的精英，彭氏夫的只能机械的应酬，很多人他们只是在全息电视上面看到过，
　　伯爵大人和史密斯先生额头上直流汗，因为，他们看到了萨克帝国的警察总长。
　　警察总长都来参加婚礼道贺，难怪那警察不顾情面走了。
　　那刘警官只不过是一个微不足道的路面执勤的小警察，在警察总长面前，他就是蝼蚁一般的存在。突然之间，伯爵大人很理解那位刘警官为什么让他调解沟通了，很显然，当时给他发布指令的人行政级别特别高，要不然，他也不会说那句话，能够说那句话，他已经算是很厚道的了。
　　现在，警察总长的到来验证了刘警官的话。
　　走。
　　还是不走？
　　这婚礼已经是不可能举行了，因为，史密斯和伯爵发现，酒店门口已经布置了大批特勤人员，他们正在盘问每一个参加婚礼的人，从进入的人来看，他们两家来道贺的人都已经不允许进入，只有彭家的人才允许进入。
　　走吧！
　　史密斯和伯爵大人叹息一声，他们发现，留在这里只会受到更深的羞辱，因为，刚刚来这里道贺的人，没有一个人是他们惹得起的人，而且，他们发现，很多认识他们的熟人都对他们视而不见，很显然，他们是在撇清关系。
　　史密斯和伯爵大人也是场面上跑的人，他们自然是很清楚，那些熟人是在站队。
　　史密斯和伯爵大人一行人终究还是没能够离开，因为，就在他们决定离开的时候，酒店突然进入大批的特勤人员，他们明显是携带着武器，并封锁了现场，不让任何人进出。
　　是什么大人物来了？
　　史密斯和伯爵大人相视苦笑，他们已经有点麻木了，因为，这场婚礼透着一股邪门，萨克帝国商界首富和黑道大亨都已经来了，就连演艺圈的超级巨星也来了，而政府高级官员更是数不胜数，这导致彭父彭母根本应酬不过来，只是不停的点头哈腰。
　　而此时，那长达数十米的架子，现金和礼物已经越来越满了，这势头下去，肯定会放不下。
　　还会有谁的身份超过李先生？

第一百六十七章 大人物
　　大人物。
　　真的是一个大人物来了。
　　一溜豪华车队停在酒店门口之后，史密斯和伯爵大人脸上的表情都石化了，因为，那是萨克帝国首相大人的车队，那辆首相专座停在酒店门口显得格外的耀眼。
　　萨克帝国首相大人，第一行政长官，最有权势的人。
　　难怪有内务特勤人员。
　　难怪要封锁现场。
　　难怪不准人随便进出……
　　……
　　伯爵大人和史密斯先生嘴角泛起一丝苦笑，他们都忍不住看了一眼彭家夫妻，看着他们那僵硬的笑容和机械的动作，根本无法把他们与黑道巨擘卢瓜和商业传奇李先生联系在一起，更别说帝国首相大人了。
　　一国之首相，参加一对新人的婚礼，这本身就是一条轰动的新闻。
　　让伯爵大人和史密斯先生感到可怕的是，他们居然之前没有收到任何消息，而且，看那彭氏夫妻局促不安的表现，显然也是不知道的，要不然，以那彭母市井小人的德行，早就趾高气扬了。
　　在首相卫队护送之下首相大人走进来，立刻有工作人员把他带到了彭氏夫妇面前道贺，又向一对新人道贺，整个过程和蔼可亲，令人如沐春风。
　　至于彭氏夫妇，受宠若惊之下，大脑已经处于缺氧状态了，一直到首相大人在工作人员带入宴会厅之后，他们还没有反应过来。
　　一切，都好像做梦。
　　其实，在这个过程之中，彭母已经多次掐自己的大腿，她确定自己不是在做梦，整个萨克帝国首都的名流都给他们家来道贺了，而且，奉上了丰厚的礼金。
　　此时此刻，那数十米的架子已经堆满了，工作人员正在腾空周围的东西，直接把现金堆积在地上，已经在地上堆了几个一人多高的钞票塔。
　　架子上的那些光彩夺目的珠宝刺得让人眼睛睁不开，很多巨大的金马金牛金象，各种黄金打造的瑞兽应有尽有，它们就随意的摆放在架子下面的地上，仿佛垃圾一般。
　　当一个五大星域摇滚乐的超级巨星出现的时候，彭母差点晕倒在地上了，因为，她是这位超级巨星的偶像，哪怕是做梦，她是也不敢想这位超级巨星会出席她儿子的婚礼。
　　现实是，这位超级巨星出现了，在他身边，还有很多只能在全息电影上面看到的星际巨星。
　　“能……能给我签名吗？”彭母结结巴巴道。
　　“当然。”
　　平时高高在上的超级巨星变得平易近人，他不仅仅是给现场彭氏家族的亲戚朋友都一一签名，而且，还对要求合影者是来者不拒。至于其他的明星也是纷纷配合，总之，他们满足彭家的一切要求。当然，彭家也没啥要求，就是签签名合合影什么的。
　　此时，彭家的人终于接受了现实，开始变得活跃起来。
　　特别是彭母，她时不时的瞄一眼放礼金的地方，她现在最害怕这是幻觉，她不得不时刻掐一把提醒自己是醒着的。当然，彭母依然很担心那些礼金都是镜花水月，她甚至于怀疑是有人故意整蛊她，用一些假钱和假的珠宝艺术品来调侃她。当然，这种想法并不坚定，毕竟，那些东西可以是假的，卢瓜李先生和首相大人可不是假的，哪怕是要想找这么一个模仿秀的团队，也不是一点点钱能够做到的，没有人傻到花这么大的代价整蛊他们彭家。
　　彭家的人对叶医生的态度已经发生了明显的改变。
　　事情也很明显，现在这不可思议的一幕，都与叶医生身边的那个看起来像个学生一样的小女生有关系。人们不知道，这个像个学生的女生可不是学生，她是一个杀人放火的星际悍匪，她只是今天穿着一套特别清纯的衣服，年龄显小，看起来像个很活跃的学生而已。
　　“叶子……老婆，你弟弟是干什么的？”彭炜抽了机会，终于忍不住问道。
　　“他……”这一下，可把叶医生给问住了。
　　“你管那么干什么？”秦歌可就不客气了，一句话就怼了上去。在秦歌看来，叶医生所受的委屈与这个懦弱的家伙有关，她对他可没有丝毫好感，如果不是叶医生，她早就几个大耳刮子抽上去了。
　　地下监狱长和周森派秦歌来之前，就反复的警告了秦歌，无论怎么玩都可以，但不能把婚礼搞砸。
　　秦歌的压力其实是很大的，原本她还准备嚣张一般狠狠欺负一顿伯爵大人和史密斯先生两家，但为了避免打破这喜庆的气氛，她还是忍住了没有出手羞辱他们。
　　已经十一点多了，宾客们陆陆续续都赶到了。
　　现在，最受煎熬的是伯爵大人和史密斯先生两家人，他们被限制在酒店大厅的一角，连坐的地方都没有，走又走不了，有些人体力不支只好坐在了地板上。
　　两对新人都是一脸怨气，此时，两对新人都把怨气发泄在了父母身上，他们都认为，如果不是一开始欺负彭家，彭家也不至于这样。
　　事情很明显，彭家就是在故意整他们。
　　自作孽不可活！
　　两对新人并没有想到，这事儿与他们的父母没有丝毫关系，哪怕是没有他们，卢瓜李先生首相大人都会来。当然，如果之前两家没有合起来欺负彭家，事情自然也就不会发展到现在这地步。
　　地下监狱长之前的计划是让三家的婚礼一起举办，就当为彭家拓展一下人脉，至少，三家一起结婚的，以后或许可以合作什么的。
　　可惜！
　　当地下监狱长了解到另外两家合起来欺负彭家之后，这婚礼就变成了现在这个样子，包括禁锢两家的人不准离开。
　　地下监狱长的意思很明确，就是要羞辱两家为彭家立威，并且，让两家死了报复的心。
　　对于地下监狱长的安排，周森佩服得五体投地的同时，他对地下监狱长的动员能力也感到无比的震惊，他实在是无法理解地下监狱长为什么能够调动这么多的人力资源却又无法逃离那座小小的监狱……

第一百六十八章 更大的人物
　　周森对动员能力惊人的地下监狱长为何无法逃离莫干监狱的疑惑暂且不提。
　　现在，伯爵大人和史密斯先生两家人只想尽快离开，对于他们来说，这比受刑更煎熬，那种无力感和绝望感一直弥漫在他们的心头。
　　此时此刻，两家人已经感到了恐惧，因为，他们已经意识到，他们被禁锢了自由，他们没有办法离开这里。
　　伯爵大人曾经试图想着离开，但他只要走出他们所站之处十米开外，立刻就会有表情冷峻的保镖走过来。面对那些表情冷峻的保镖，伯爵大人很识时务的乖乖回到原点，因为他很清楚，他只要稍稍有点出格的行为，必定会招致他这辈子也要承受的羞辱。
　　无论是伯爵大人还是史密斯先生，他们都是聪明人，他们很清楚自己的处境，他们在刚才那些贵宾面前，连蝼蚁都算不上，只能说是看不见的尘埃。
　　就在伯爵大人和史密斯先生两家人生不如死备受煎熬的时候，突然，外面又有大批身穿制服的人出现。
　　从他们与首相卫队的默契可以看出，双方之前应该早有沟通，因为，双方的制服形制并不一样。
　　这批人的数量更多，而且更谨慎，他们开始在酒店大厅用仪器设备检查，然后，在一些关键的位置都布置了岗哨，就连酒店外面都已经被戒严。
　　徽章。
　　金色的徽章。
　　伯爵大人和史密斯先生震惊的发现，那群工作人员胸口和右臂上都佩戴着一枚金色的徽章，徽章的设计非常庄重，那是皇室的徽章。
　　不会是连萨克帝国的老皇帝都来了吧？
　　伯爵大人和史密斯先生的身躯都在颤抖，如果说首相大人是萨克帝国最有权势的人，那么，老皇帝才是萨克帝国真正的掌控者，因为，首相会不停的换，但皇帝，永远都不会换。
　　不会！
　　肯定不会是老皇帝！
　　应该是一个比较尊贵的皇室成员。
　　伯爵大人和史密斯先生都在默默祈祷着，他们有种捅了马蜂窝的感觉。今天所发生的事情实在是太魔幻了，但现实是，这魔幻的一幕就在他们眼前上演，而且，还在继续上演着。不过，他们的祈祷被掐灭了，他发现，卢瓜李先生和首相大人都出来了，恭恭敬敬的站在一侧等待着。
　　彭家的人也感觉不对劲，一个个变得紧张起来。
　　彭家虽然不是什么望族，但皇室徽章还是看得出来的。
　　来了！
　　来了！
　　一辆印有皇室徽章的豪华悬浮车停泊在了酒店门口。
　　在酒店门口的地毯两侧，已经布置了身穿礼服的卫兵，豪华悬浮车被身穿制服的工作人员打开，一个身穿黄袍，带着皇冠的老人在几个侍从的伺候之下颤颤巍巍的从里面走了出来。
　　是老皇帝。
　　是九十岁高龄的老皇帝，他已经很多年没有出现在公众人物面前了，而现在，他出现在了一个市井小民的婚礼之上。
　　周围的人纷纷行半跪礼，就连卢瓜和八十多岁的李先生都跪下，首相大人同样也跪下了。
　　在五大星域，民众都非常尊重皇帝，哪怕是在路上遇上皇室的车辆经过，有些民众也会通过下跪的方式来表示对皇室的尊重。
　　现在，如此近距离接触到萨克帝国的老皇帝，对于普通人来说，绝对是可以吹嘘一辈子的牛逼。
　　除了负责安保的工作人员，所有的人都跪了下来。
　　颤颤巍巍的老皇帝被搀扶到了彭氏夫妇面前，彭氏夫妇和一对新人相继扑在老皇帝的跟前亲吻其脚背，这是一种古老的礼仪，是老皇帝的恩赐。
　　在老皇帝微微的示意之下，周围的人这才小心翼翼的站了起来。
　　老皇帝亲切的和彭氏夫妇握手，并简单的寒暄了几句，然后，为一对新人送上了祝福之后，被一群工作人员送进了宴会厅。
　　此时此刻，伯爵大人和史密斯先生两家人已经吓得面如死灰。
　　而就两家人如芒在背的时候，身穿婚纱的叶医生朝他们走了过来，她身后跟随着那像个学生的美女，那美女脸色似乎不是很好，一副气鼓鼓的样子。
　　伯爵大人和史密斯先生两人相视苦笑，他们已经做好了被人羞辱的准备。这一次，他们两家能够不被灭门，就已经是最好的结局了。
　　早知如此，何必当初。
　　“尊敬的伯爵大人、史密斯先生。”不过，让两人没有想到的是，新娘非常有礼貌的，先是朝两人微微施礼，并没有任何羞辱的迹象。
　　面面相觑的两人连忙回礼。
　　“我很抱歉给你们造成了困扰，所以，我有一个提议，我们三家人一起举行一个集体婚礼，你们看怎么样？”叶医生轻轻道。
　　“啊……”
　　两家的人都以为会遭到羞辱，却是没有想到天下居然会掉下这么好的事情，一个个惊得合不拢嘴，以为是自己的耳朵听错了。
　　“我是发自内心的真诚邀请，请两位赏脸。”叶医生再次微微施礼。
　　“行！行！谢谢，谢谢！”
　　伯爵大人史密斯先生连连弯腰致谢，而两对愁眉苦脸的新人更是受宠若惊，一脸喜出望外。想想，有黑道巨擘，有商业巨子，有现任首相大人，还有九十多岁的老皇帝见证他们的婚礼，这简直就是天上掉下来一个巨大的馅饼啊！
　　当然，还是有人不高兴，那就是秦歌。
　　按照秦歌的意思就是，最好是把这两家杀个干干净净，免得以后留下后患。可是，今天的主角是叶医生，秦歌虽然不高兴，也不忍拂她的意，关键是，心地善良的彭炜也非常赞同妻子的决定。
　　秦歌通知了地下监狱长，然后，事情很快就执行下去，
　　一直被凉在一边的两对新人家属立刻受到了最好的接待，几乎是每一个人都会有工作人员安排，告诉他们一些参加婚礼的细节和注意事项。
　　陆陆续续还有宾客赶过来，此时，已经接近了十一点，婚礼要开始了。
　　三对新人手牵手进场，当然，叶医生自然是走在最前面。
　　到了这个时候，伯爵大人和史密斯先生两家人对叶医生恨不得磕头感谢了，自然是不会想着还要争夺什么主角位置。

第一百六十九章 我回来了
　　“你不出场？”周森盯着全息屏幕上面热闹的宴会厅。
　　“我还是不方便出现。”地下监狱长笑了笑摇头。
　　“我有个问题不知……”周森终于还是忍不住了。
　　“问吧，等你陪我去一个地方后，你想问我，都问不到了。我和你也算是忘年交，我想，我这辈，要想找个你一样和我说话的人恐怕是找不到了。”地下监狱长一脸落寞。
　　“你既然能够邀请到这些黑道巨擘商业巨子，就连首相和皇帝都被你请来，为何你无法逃出那座小小的监狱？”周森问道。
　　“这也是问题？”地下监狱长哑然失笑。
　　“咳咳……我想不明白啊！”周森抓了抓脑袋有点尴尬。
　　“原因其实很简单，因为，我出来了。”
　　“出来了……”
　　“是的，我出来了，就是这么简单。”
　　“你的意思是……你只要出来，这些人就必须要给你面子，而你不出来，他们就会阳奉阴违，用各种各样的理由推脱？”周森想了想道。
　　“哈哈哈……孺子可教也！”地下监狱长哈哈大笑道。
　　“也就是说，只要你一出来，他们就必须要重视你了。”
　　“不是重视，是害怕！”地下监狱长眉宇流转之间，一股睥睨天下的气势散发而出。
　　“他们为什么不抓捕你？”周森还是有点不明白，因为，以那些人的影响力，完全可以组织力量抓捕地下监狱长。
　　“这个问题问得好。”地下监狱长笑道。
　　“……”
　　“问题是，他们谁有把握一定能够抓住我？谁牵头？谁动手？谁承担责任？”
　　“可是……”
　　“老皇帝出手？老皇帝承担责任吗！但他一个皇帝当得好好的，为什么要承担这个责任？为什么不和我见个面喝喝茶，说得我高兴了，赏他多活几年不香吗？”
　　“这个……有道理。”
　　“再说首相吧，他抓我干什么？他都是首相了，他抓我，有什么好处？能够当皇帝还是能当什么？如果抓捕失败，他这个首相还干不干？还当不当？”
　　“你……好吧，老人家，我收回以前对你的看法，你真的好睿智，我对你的佩服得五体投地……”周森朝地下监狱长拱手。
　　“等等，你以前对我什么看法？”地下监狱长打断了周森的话。
　　“啊……算了，还是不说了……”
　　“说！”
　　“真……真要说？”
　　“你说，我不生你的气。”地下监狱长一脸慈祥的笑容。
　　“那……那我真说了。”
　　“说。”
　　“我觉得你……你又老又蠢，还固执得很……喂喂，说好了不生气的……”周森见地下监狱长脸上的慈祥逐渐消失，仿佛有火焰在燃烧，连忙后退两步连连摆手。
　　“好吧，我不生气，我不生气……”地下监狱长放在桌子上的手气得发抖，一边念叨着一边微微闭上眼睛。
　　“咔嚓……”
　　地下监狱长身前的办公桌实木办公桌轰然倒塌在地上。
　　卧槽！
　　周森看着满地的碎木屑，脸上都变色了，他没有想到这个老家伙的武力已经恢复到这种变态的地步，难怪不怕别人的追捕了，就这武力，杀那些普通警察还不是砍菜切瓜啊。
　　两个在暗处的壮男走了出来，见两人并没有冲突，又隐藏起来。
　　“老人家，你别气坏的身子。”心惊肉跳的周森宽慰地下监狱长。
　　“问题是，我已经被你气坏了身子。”地下监狱长深深呼吸一口后睁开了眼睛。
　　“你来你来，你坐这里来。”周森连忙搀扶着地下监狱长坐到沙发边。
　　“你但不担心？”
　　“担心什么？”
　　“担心我杀了你。”
　　“啊……担心，我真的好怕。”周森连忙后退，双手摆出架势，一脸警惕的看着地下监狱长。
　　“你……咳咳……你这个孩子啊，一会惹我生气，一会又让我开心，哎！”地下监狱长见周森那警惕的样子差点一口气呛到，摇头叹息。
　　“老人家，我知道你不待见我，不过，无论怎么样，也是我把你救出来的，你一个七百多年的……”
　　“的什么？”地下监狱长锋利的目光盯着周森。
　　“的……的……老人家，就别和我一个不懂事的毛头小伙子一般见识。”周森放低了身段，毕竟，现在可不是在监狱里面，而且，人家明显已经恢复了武力值，而自己还是一个普通人。
　　“哼！说，还有什么问题？尽快提，提了以后，你去亮个像！”
　　“为什么要我亮相？”周森一惊，他可不想曝光之后被赏金猎人追杀。
　　“不行，你必须去亮相！”
　　“可是……”
　　“没有商量的余地。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你觉得能够打败我。”地下监狱长一脸不怀好意的看着周森。
　　“……”周森张了张嘴，硬是半天说不出话来。这老家伙太坏了，难怪秦歌说这糟老头子不是好东西。
　　“还有问题吗？没有就下去亮相，婚礼仪式马上就要开始了，人家都等着你这个主角登场呢！”地下监狱长催促道。
　　“主角……好吧，我亮相，不过，我还有一个问题。”周森听到“主角”二字，立马就不排斥了，因为，这个是收获信仰之力的大好机会啊！
　　“快问。”
　　“你是故意安排这么多人的吗？”
　　“为什么问这个问题？”地下监狱长深深的看了一眼周森。
　　“我觉得，如果你只是想为彭家增添点社会地位，随随便便找几个人就可以了，没有必要把什么黑道巨擘和商界巨子以及首相皇帝都一股脑的拉过来。”周森道。
　　“你真的是一个天才。”地下监狱长感叹道。
　　“喂喂，老人家，咱们聊天能不能务实一点，不要互相吹捧行不行？”
　　“你……”原本一脸严肃的地下监狱长差点一下就笑场了，憋得一脸通红不让自己失态。
　　“快啊，时间到点了，快，我要当主角去了！”周森催促。
　　“是的，我是故意的，我争一口气召集这么多人，我就是要告诉五大星域的统治者们，我！回来了！”地下监狱长浑身散发出一股宛如实质的王霸之气。

第一百七十章 老奸巨猾
　　周森亮相了。
　　整个婚礼有非常严谨的计划，其中包括黑道巨擘卢瓜商业巨子李先生，还有手相大人以及老皇帝都在计划之中。
　　也包括了周森。
　　每一个出场的时间都被严格控制着。
　　此时，三对新人已经完成了婚礼仪式。
　　主持婚礼的是萨克帝国首都几个知名主持人。
　　按照之前的计划，主持人将邀请一个神秘嘉宾。
　　没有人知道嘉宾是谁，哪怕是主持人也不知道，他们只是有一张密封的信，要求他们到时候打开宣布神秘嘉宾的名字。
　　“现在，有请我们的神秘嘉宾……”萨德帝国首都最出名的主持人赵传福拆了信封，念到一半，硬生生的停住了。
　　气氛突然有点诡异。
　　上千的宾客看着舞台上的主持人。
　　赵传福可是萨德帝国最知名的主持人，并不是之一，以他的主持经验，根本就不可能出现现在这种情况。
　　赵传福的目光落在了台长身上，因为，所有都是台长安排。
　　很显然，他在向台长请示。
　　台长离舞台很远，因为，他的身份还没有资格坐到靠近舞台的贵宾席，那地方坐到的是军政要人和老皇帝。
　　台长也不知道发生了什么事情，但他猜测是有什么不妥，但猜测归猜测，他也不能有丝毫改变，因为，所有的安排都已经安排好了，他不能改变。
　　台长点了点头。
　　赵传福做主持人数十年，早就和台长之间有默契，咳嗽了一声开始。
　　说来话长，其实也就是数秒之间。
　　“……有请我们的神秘嘉宾星际第一悍匪周先生！”赵传福的话音刚落，整个婚礼现场陷入了一阵令人窒息的安静之中。
　　绝大部分嘉宾都是一脸石化的表情。
　　不过，也有很多失望的表情。
　　首相大人和老皇帝都是一脸失望，他们原本期待地下监狱长出现的，结果却是星际第一悍匪周森。
　　当然，很多知道内幕的人并不觉得奇怪，因为，大家都知道是星际第一悍匪周森带着地下监狱长一起越狱。
　　彭家的人则是一个个脸上都露出了惶恐之色，他们做梦都没有想到星际第一悍匪周森会参加这场婚礼。
　　没有人愿意和一个悍匪扯上关系。
　　悍匪周森登场了。
　　今天的悍匪周森不像在参加犯人挑战赛那样凶悍，一身裁剪得体的礼服衬托出了修长的身材，头发处理过，显得神采奕奕，风度翩翩，丝毫不像是一个威名赫赫的星际悍匪。
　　“恭喜三位新人，祝你们幸福快乐！”
　　周森一脸淡定的经过主持人赵传福身边，走到了叶医生和彭伟的身前，低声说了几句什么后便朝下面邀鞠躬离开。
　　整个过程大概在三分钟左右，至始至终，整个婚礼现场除了悍匪周森的声音之外，便没有任何异响，落针可闻。
　　直到周森离开，宴会厅至少有五秒没有任何人发出声音。
　　赵传福不愧是萨克帝国最优秀的主持人，立刻和另外几个人互动，稳住了局势。
　　婚礼正常进行，因为，没有人敢搞砸这场婚礼，老皇帝也不敢……
　　……
　　周森从婚礼现场离开，便收到了一波一波厚重绵延的信仰之力。
　　哈哈哈哈！
　　算是有点收获。
　　这次被地下监狱长逼着上台亮相，周森唯一的收获就是收获了极为厚重的信仰之力。
　　想想萨克帝国有权势的人都在婚礼现场给他贡献信仰之力，周森就莫名激动。
　　通过几个月的摸索，周森发现，越强大的人贡献的信仰之力越厚重，就像老酒醇厚浓烈。
　　周森离开婚礼现场后便被工作人员带到了顶楼。
　　顶楼，是一个巨大的悬浮车坪，一辆超豪华的悬浮装甲车停泊在中间，老恶棍和石虎还有地下监狱长的两个手下站在悬浮车的两侧。
　　周森登上悬浮车，石虎老恶棍以及两个手下都上车。
　　悬浮车升空。
　　“我们要离开吗？”周森看到了坐在悬浮车里面的地下监狱长，他正在独自喝酒，一脸若有所思的表情。
　　“秦歌呢？”周森周围看了一眼，他看到奥琳记者，却没有看到秦歌。
　　“她自己决定留在这颗星球。”地下监狱长淡淡道。
　　“她……”
　　“她说已经和你说了。”
　　“是的。”
　　周森点头，他莫名有些失落，他没有想到秦歌居然如此果决，连分别也不需要就离开了他。或许，悍匪周森在她心目中的地位并不是他想象的那么重要……
　　“宴会开始了？”地下监狱长问。
　　“开始了。”
　　“嗯，挺喜庆的。”地下监狱长脸上露出落寞之色。
　　“你为什么不参加？”周森问道。
　　“保持点神秘更好。”
　　“那你为什么要让我曝光？”周森虽然收获了一大波精纯的信仰之力，但对地下监狱长逼他上台亮相还是耿耿于怀，毕竟，他可是在逃悍匪。
　　“锻炼一下你。”地下监狱长微微一笑。
　　“什么意思？”周森一愣。
　　“让你知道世间险恶。”
　　“到底什么意思？”周森的目光变得锋利如刀。
　　“接下来，你将被无数强者追杀。”
　　“为什么？”周森有种掉入冰窖的感觉。
　　“因为，会有很多很多人想通过你找到我。”
　　“为什么找你？”周森紧咬牙关。
　　“他们想从我这里获得好处，譬如，修炼秘籍；譬如，长生不死之术……”
　　“我千辛万苦把你救出来，你就这么报答我？”周森很想揍人，但想了想那两个虎视眈眈的壮男和老恶棍以及石虎，感觉三对三没胜算，便忍住了。
　　“问题是，我的东西都被你掠走了，别人找我要我也没有啊！”地下监狱长嘴角露出老狐狸的笑容。
　　“你……果然是糟老头子坏的很……老人家，看在我救你的份上，你就放过我吧，那些东西我都还给你……”看着地下监狱长那老奸巨猾的笑容，周森哀嚎。
　　“我本身就想杀你，但良心上又过不去，毕竟你救我出来，我不能忘恩负义，但是，你掠走我的东西，正好给了我借口，我何乐而不为。”地下监狱长笑眯眯道。
　　“你……”周森无言以对。
　　“别慌，你是星际第一悍匪，你怕什么？”地下监狱长呵呵道。
　　“唉，不合理，不合理，不对，你肯定还有别的目的，你不应该这样对我的！奥琳，你怎么看？”周森突然问一直在旁边记录的奥琳记者。
　　“这……我猜，先生可能觉得你出狱之后失去了锐气，想给你制造点危机，让你别颓废吧。”奥琳想了想道。
　　“啊……”周森一脸目瞪口呆。
　　“不愧是星际时报首席记者！”地下监狱长朝奥琳竖起大拇指。
　　“我有颓废吗？”周森一脸无语。

第一百七十一章 惊心动魄
　　对于地下监狱长布置的陷阱，周森只能无语哽咽，他并不想被人追杀，他更不想被无数强者追着屁股要那些从监狱里面弄出来的宝贝，那可是地下监狱长花了七百多年收集的宝贝，他费尽心思才从里面弄出来，自然是不想拱手送人。
　　“年轻人，你出狱之后，明显的改变了。”地下监狱长道。
　　“有吗！我怎么没感觉？”周森恨不得一巴掌抽死面前这个老家伙。
　　“奥琳，你和他说说。”
　　“我……”奥琳迟疑了一下，她并不想掺和两人之间的事情，她只想当一个小透明记录下两人针锋相对的过程。
　　“嗯，你说！我觉得你说的话应该比我更有说服力，因为，现在这乳臭未乾的毛头小伙子对我恨之入骨，我说的任何话他都会排斥，所以，你说，更适合。”地下监狱长淡淡道。
　　“好吧……我觉得……周森越狱成功之后有些松弛，他或许是觉得自己逃出来了，没有了以前那种精神紧绷的戾气，也没有了宁为玉碎不为瓦全的……我说不上来，反正有点不对，好像整个人一下变得儒雅了……没有了以前那骨子不顾一切的凶悍之前。”奥琳想了想道。
　　“儒雅之气……”
　　周森赫然惊醒过来，他突然明白地下监狱长为什么说自己失去了锐气，是因为他对自己悍匪周森的身份认同正在淡化，而是把自己的身份往科学家身份上靠，导致自己的精神气质出现了明显的变化。
　　很显然，地下监狱长和奥琳注意到了他这种气质改变。
　　如果是恢复了科学家周森的身份，这种转变再正常不过了，但是，他现在还是被通缉的星际第一悍匪，他并不是科学家周森，如果他继续已科学家周森的心态在危机四伏的五大星域活动，被追捕或者被杀死是迟早的事情。
　　我是悍匪周森！
　　我是星际第一悍匪周森！
　　周森那双清澈的眼神里面闪过一丝狰狞……
　　……
　　“你是如何做到的？”地下监狱长一脸惊讶的看着周森在他面前突然就蜕变了。
　　“什么意思？”周森一愣。
　　“你是如何让自己从儒雅突然变得桀骜不驯杀气腾腾的？”地下监狱长一脸疑惑的看着周森。
　　“我……”
　　周森看着一脸疑惑的地下监狱长，心中一动，现在，他已经确定地下监狱长并不是把他调换成悍匪周森的主谋了。如果地下监狱长是幕后主谋，他现在就不会有现在这种疑惑。
　　莫名的，周森长长的松了一口气。
　　一直以来，周森都在猜测地下监狱长会不会是幕后主谋，他并不希望地下监狱长是，现在无意中确定对方不是，他的心情莫名的好了很多。
　　“回答我。”地下监狱长非常好奇。
　　“老人家，谢谢你，虽然你也想杀死我又没有杀死我，但我依然还是要感谢你提醒我。”周森笑了笑。
　　“我很矛盾。”地下监狱长没有继续追问，长长叹息道。
　　“什么矛盾？”
　　“我真的很想杀你。”
　　“为什么？”周森起身为自己倒了一杯酒。
　　“如果我现在要杀你，你是不是就捏碎酒杯刺穿我的喉咙？”地下监狱长微笑看周森。
　　“……”
　　握着杯子的周森身体一下凝固了，先是一脸石化的表情，旋即，又变成了沮丧之色，他发现，在这个老奸巨猾的老人面前，他就像透明的一样，而之前在监狱里面的时候并不是这样。
　　这老家伙在扮猪吃老虎！
　　突然之间，周森有一种豁然开朗的感觉。
　　一直以来，这老家伙都在和他斗智斗勇，伪装出一副能够被其掌控的样子，结果是把他玩弄于股掌之上，最终利用他逃出了莫干监狱。
　　其实，周森不知道，那次陨石流星雨之后，便让地下监狱长对他刮目相看，坚定了他越狱的信心。
　　“如果我想杀你，你就登不上这艘船，甚至于，你都走不出那座酒店。年轻人，以后，不要太相信别人，特别是我这种人。”地下监狱长笑了笑朝周森举杯致意。
　　“谢谢不杀之恩。”周森微微举杯。
　　“我不杀你，是因为你对我还有价值，并不是我不想杀你。对于我这个活了七百多年的老怪物，你觉得，还会有人能够勾起我的同情心吗？没有！永远都不会有！”地下监狱长摇头。
　　“无论怎么样，我都要感谢你，要不然，我们同归于尽也没意思。”周森叹息道。
　　“同归于尽？”地下监狱长一愣。
　　“抬起你的右脚。”
　　“右脚……这是什么？”地下监狱长脸上赫然变色，因为，在他的鞋底，居然有一点暗红色，明显是动过了手脚。
　　“你的两个手下也有。”
　　“这到底是什么？”地下监狱长死死的盯着周森。
　　“我也有。”周森把自己的鞋底给地下监狱长看。
　　“……”地下监狱长发现，周森的鞋底，也有一个暗红色的小点。
　　“我的红色小点是信号发射器，你和你的手下脚底的红色小点是信号接收器，一旦我们的距离超出了一定的距离，也就是说，你的鞋底接受不到我的鞋底发射的信号，你的鞋子就会爆炸，轰的一声，把你炸的粉身碎骨，不，不是粉身碎骨，是直接把你气化，因为，这是一枚高科技炸弹，它不是核武器，但它能够产生核爆的效果，其威力虽然不是很大，却可以轻轻松松把十米以内的任何有机物直接气化……”周森用双手做了一个爆炸的动作。
　　“你……好吧……你赢了。”地下监狱长苦笑。
　　“不过，我依然很感谢你的不杀之恩，所以，我也告诉你，不要轻易对我动杀机，我还有很多很多预案，就像我越狱一样，你永远也想不明白的预案，哪怕是我死了，你也会很快步我后尘。所以，咱们井水不犯河水，相安无事！”周森举起手中酒杯朝地下监狱长致意。
　　“你个该死的小东西！”地下监狱长举起酒杯骂道。
　　“你个糟老头子，坏的很！”周森回骂举杯。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　两人对视一笑，碰杯，一饮而尽。
　　刚才惊心动魄的一幕，都被奥琳记者忠实的记录了下来。浩瀚如烟的史实之中，往往真实的历史，是奥琳这样的幸运儿记录下来，而这样的幸运儿，少之又少。

第一百七十二章 真诚
　　各怀鬼胎。
　　奥琳确定，这是周森与地下监狱长越狱出来之后第一次真正上台面的言辞交锋，处处都是杀机，步步都是惊心。这次交锋目前看是平局，而这一次交锋，周森重新获得了地下监狱长的尊重。
　　平局！
　　奥琳记者给双方的交锋下了定义。
　　地下监狱长也蛮郁闷的，他通过操盘婚礼获得了领队地位，但只是一次交锋，他再次被打回原形，他不得不重新尊重周森。不尊重不行啊，毕竟，鞋子底下有一颗可以直接气化他的炸弹。
　　旅途之中，地下监狱长并没有换鞋子，在他看来没有这个必要，面对这个能够把他从莫干监狱之中捞出来的布局奇才，他没有丝毫的把握，鬼知道还埋下了多少伏笔。对于周森在越狱中的表现，地下监狱长可是惊为天人。
　　正如周森所说，两人井水不犯河水，相安无事最好。
　　地下监狱长自然没有心思把自己的精力花在与周森身上，而同样，周森也不想把精力花在地下监狱长身上，他们现在只是暂时在一起，等陪同地下监狱长去了一个地方，他们就大路朝天，各走一边。
　　悬浮车径直把一行人送上了一艘私人接驳船，然后，接驳船把一行人又送到了太空中的一艘私人豪华飞船。
　　和之前的那艘“鲶鱼号”比起来，这艘飞船就像是一艘移动的皇宫，其宽度达到了一百米，长度达五十米，就像一只巨大的黑色蝙蝠融入了漆黑的太空之中。
　　这艘豪华的飞船像一只蝙蝠，名字也是蝙蝠号。
　　蝙蝠号拥有极为宽大的内部空间，里面除了一些娱乐设施之外，甚至于还有一个巨大的泳池。一行人进入了蝙蝠号之后，老恶棍和石虎仿佛刘姥姥进了大观园，一直处于新奇与兴奋之中。对于周森与地下监狱长的勾心斗角，老恶棍和石虎根本就不知道，他们压根就不知道他们已经在鬼门关徘徊了几次。
　　对于地下监狱长的身份，周森满脑子都是好奇。
　　只从地下监狱长出狱之后，他所做的每一件事情都令人感到匪夷所思，譬如其在短短的时间之内邀请萨克帝国名流包括老皇帝参加一个陌生人的婚礼，这已经超出了他想像的极限。
　　之后，地下监狱长从召唤悬浮车离开到星际接驳船，再到进入这艘蝙蝠号，所有的事情都让人感觉到一种神奇的力量，因为，地下监狱长可是被囚禁了七百多年。
　　在周森看来，很多看似简单的事情，对于地下监狱长来说都是难度极高的事情，但实际上，地下监狱长操作起来游刃有余，他甚至于能够在星际联邦政府的追捕之下把萨克帝国一群高层玩弄于股掌之上。
　　上了蝙蝠号之后，周森仔细梳理，他发现，地下监狱长离开星瀚假日大酒店的时机把握得非常好，萨德帝国所有的高层名流都聚集一堂，他却让自己亮相之后立马悄然离开，这是打一个时间差，哪怕是有人试图对他不利，也无法在短时间完成围捕布置……
　　……
　　就在周森和地下监狱长离开星瀚假日酒店之后，三个新人的婚礼继续，而且，还有几大巨星联袂登台表演献艺，气氛之热烈冠绝一时，堪比一场盛大的演艺活动。
　　下午两点的时候，婚礼完美的结束了，三对新人在人们的见证之下互相祝福。
　　叶医生用她的睿智和大度成功折服了伯爵大人和史密斯两家。当然，这个时候，对于这两个家庭来说，能够与彭家产生友谊，无疑是高攀。
　　想想，能够让首相和老皇帝参加婚礼的家庭，其未来发展必定不可限量，何况，人家目前的礼金，都已经超过了千亿。
　　千亿礼金，还有不计其数的贵重珠宝和字画等艺术品，这已经打破了萨克帝国的历史记录。
　　当然，彭家的人可不敢有丝毫的膨胀，因为，他们很清楚，所有的功劳，都要归功于他们的媳妇——叶医生。
　　叶医生虽然只是在舞台上和周森匆匆见了一面，但她依然被无尽的幸福包裹。
　　这是一场盛大的婚礼，但也是一场神秘的婚礼，星际新闻并没有任何相关报道，但萨克帝国的老百姓们却是在街头巷尾津津乐道的传颂着，一些有幸参加婚礼的人则是不厌其烦的描述着当晚的奢华与隆重，当然，最让人感到好奇的是，越狱成功后的星际第一悍匪周森居然也会参加彭家的婚礼，这比首相和老皇帝参加更让人好奇。
　　现在，彭家在萨克帝国的地位直接就进入了贵族阶层，无数权贵都主动与其结交，其风头之劲，一时无两……
　　……
　　“我们去哪里？”周森和地下监狱长都坐在了安全椅上面，因为，飞船在加速。
　　此时，两人都坐在一个小会议室里面，奥琳也坐在里面，不过，地下监狱长的两个手下和老恶棍以及石虎都在飞船其它的地步。一般的情况之下，这些人并不会出现在他们身边。
　　“一颗没落的星球，到了你就知道了。”地下监狱长眼睛微微眯着，似乎在回忆往事。
　　“我讨厌你这种让我盲目跟随你的行为，这导致我不得不挖空心思想办法自保，避免被你坑。”周森不满的抱怨道。
　　“……”
　　“快说。”周森催促。
　　“你又挖空心思对付我了？”地下监狱长盯着周森，他有点不满。
　　“我能有什么办法？”周森一脸委屈。
　　“哎，人与人之间的信任呢？”地下监狱长深深叹息。
　　“一个二十多岁的毛头小伙子信任一个活了七百多年的老家伙？”周森讽刺道。
　　“咳咳……好吧，我以后坦诚相待吧，不要老是斗嘴，没意思，我厌倦了。”地下监狱长一脸无奈道。
　　“你真诚待我，我必定回以真诚。”周森坐正身体看着地下监狱长。
　　“很好。我们这次的目的地是戈尔星。”
　　“戈尔星……人类星际联邦政府的发源地？”周森记得这颗星球，因为，在他小时候上历史课的时候经常会提到这颗星球。
　　根据历史记载，这颗星球是人类从古地球开始进入星际时代最早发现的一颗星球，当时，这颗星球作为人类进入星际的跳板，成为了当时最繁华的星球之一，在这颗星球上，承载着人类星际文明的起源……
　　……

第一百七十三章 我们还是好朋友
　　空间跳跃完毕。
　　星际旅程是一件极为枯燥乏味的事情。
　　周森和地下监狱长有一搭没一搭的闲聊着。
　　“年轻人，你是如何做到的？”
　　“老人家，生命苦短，提问题请务实点，不要拐弯抹角的。”周森懒洋洋的靠在椅子上，一双眼睛则是看着全息屏幕上那璀璨的星空。
　　“咳咳……你是如何在我的鞋底放上炸弹的？”地下监狱长问道。
　　“你还在想？”周森一愣。
　　“换了你鞋底踩着一颗炸弹你会不想吗？”地下监狱长苦笑。
　　“很容易，你看。”周森从口袋里面摸出一个和钢笔差不多的金属物体。
　　“这是什么玩意儿？”地下监狱长好奇的问道。
　　“这是一种特质工具，当你确定了鞋子之后，我找个机会用这玩意儿一插，你的鞋跟部位就会挖出一个孔，然后，我把这玩意儿掉个头，往里面一插，炸弹就安装完毕。”周森脱下自己的鞋子当着地下监狱长演示。
　　“你……难怪你要看我的鞋子款式，原来是要动手脚。”地下监狱长一脸懊恼。
　　“要不然我看你一个大男人的鞋子干嘛？”周森耸了耸肩。
　　“我们一直在一起，你是如何弄到这玩意儿的？”地下监狱长百思不得其解，因为，周森一直和他在一起，理论上，他很难获得这种东西。
　　“我在越狱之前就安排了。”周森淡淡道。
　　“你……算你狠！”地下监狱长一脸服气的表情。
　　“不狠点，迟早被你玩死。”
　　“这玩意儿很容易买到吗？”地下监狱长赶紧岔开话题。
　　“买不到。”周森摇头。
　　“那你从哪里弄到的？”地下监狱长一愣。
　　“我给他们图纸和配方，让他们做的。”
　　“……”地下监狱长呆呆的看着周森半天说不出话来。
　　“牛叉吧！”周森暗自得意，因为，他收获了一大波厚重的信仰之力，隐隐约约之间，他感觉身体有一种被某种力量牵引的感觉。周森是科学家，他坚信信仰之力达到一定量后就会产生质变，这也是他选择高调的原因，甚至于主动曝光一些信息，让地下监狱长贡献信仰之力。
　　其实，之前周森主动暴露鞋底炸弹，就是为了地下监狱长的信仰之力，他也的确收获了一大波信仰之力。
　　周森对地下监狱长的信仰之力最感兴趣，因为，每一次收到地下监狱长信仰之力的时候，他的身体都会产生明显的蜕变。
　　和地下监狱长相处的时间不多了，所以，周森特别珍惜，想尽一切办法也要多弄一点信仰之力。
　　“牛叉！”地下监狱长心悦诚服。对于周森的能力他并不怀疑，因为，之前周森在莫干监狱的时候曾经就制造了大量的可燃金属粉末向，至今为止，他都不知道周森是如何做到了，因为，那工作间的金属可是有数量的。地下监狱长做梦都想不到，周森是用犯人们收藏的陨石掉包了工作间的金属。
　　“你知道我为什么要告诉你吗？”周森嘴角露出狡黠的笑容。
　　“为什么？”
　　“我只是想告诉你，只要我有什么三长两短，这蝙蝠号轰的一声，就会在宇宙之中化为灰烬！”周森双臂一张，做了一个爆炸的手势。
　　“……我们不是休战了吗？”地下监狱长有种如坐针毡的感觉，他发现，他错了，错的离谱，他一直想控制面前这个年轻人，甚至于，他一度以为自己已经控制了对方，直到现在才发现，他一直都被对方拿捏的死死的，而且，越狱之后，他一直都是在鬼门关徘徊。
　　这个年轻人太可怕了！
　　地下监狱长不知道，他又为周森贡献了一大波雄厚的信仰之力。当然，一边的小透明奥琳记者也贡献了不少信仰之力。
　　“你这个人太自信了，我得让你知道，你杀死我的风险太大，得不偿失，所以，你才会彻底放弃杀死我。”收到信仰之力的周森心满意足的胡说八道，他只是随便找个借口收割信仰之力而已。
　　“年轻人，老人家活到现在不容易，活到出狱更不容易，拜托，别这样，我们还是好朋友。”地下监狱长的声音都变成了哀求。地下监狱长自己都没有意识到，他说话的方式都受到了周森的影响。
　　“当然，我们还是好朋友……”
　　“滴滴滴滴滴滴……”
　　就在两人闲聊之际，完成空间跳跃的蝙蝠号已经恢复正常航行进入了航道，并接受到了星际基站的即时新闻。
　　这里值得一提的是，人类通讯科技已经达到了星域通过星际基站完成即时通讯，也就是说，基站把五大星域的时间线整合，能够向五大星域提供同一时间线的即时新闻。
　　F404星沦陷。
　　全息屏幕上弹出一条红色的头条新闻提醒。
　　几乎同时，周森和地下监狱长心神一震，互相看了一眼。
　　新闻链接打开。
　　F404星沦陷。
　　莫干监狱沦陷。
　　铁甲巨蟑成灾……
　　……
　　一条条耸人听闻的标题。
　　当全息新闻打开之后，那一副一副血腥的画面让两人脸上的表情都石化了。
　　铁甲巨蟑！
　　一种从未曾见过的外星生物席卷了F404星，攻陷了坚不可摧的莫干监狱。
　　莫干监狱生还者寥寥无几……
　　……
　　铁甲巨蟑！
　　周森和地下监狱长死死的盯着全息屏幕上那把整个沙漠都染成黑色的巨型昆虫。
　　这并不是大型的蟑螂，而是蟑螂与螳螂的结合体，它背部覆盖着一层闪烁着金属光泽的外骨骼，两侧有类似于蟑螂的翅膀，其下身却又像是螳螂，有两把锋利如刀的前肢，移动速度极快。
　　这种被五大星域称之为铁甲巨蟑的外星生物品种大小并不一致，大的二米多高，小的半米高，从其在沙漠中行军的时候可以确定，它们有很强的组织性纪律性，而且等级森严，分工明确，与行军蚁类似……
　　……
　　从莫干监狱传递出来的全息影像显示，莫干监狱彻底沦陷，大批大批的铁甲巨蟑涌入了监狱，无数狱警被如同潮水一般的铁甲蟑螂淹没，外骨骼机甲在它们面前没有任何意义。
　　能够抵挡铁甲蟑螂的只有机甲，但莫干监狱的机甲太少了，面对数万乃至数十万的铁甲蟑螂根本无能为力。
　　那些囚犯怎么样了？
　　佘猛怎么样？
　　地下监狱长和周森以及奥琳都死死的盯着全息屏幕上……
　　……

第一百七十四章 铁甲巨蟑
　　铁甲巨蟑。
　　全息屏幕上的铁甲巨蟑涌入莫干监狱的全息画面的视觉冲击力极为震撼，那些体型巨大的铁甲巨蟑密密麻麻层层叠叠如同黑色的洪流一样泄入莫干监狱，瞬间就铺满了监狱的每一个角落。
　　狱警抵抗，逃窜，哀嚎的画面交织在一起，全息画面上仿佛人间地狱一般。
　　轰！
　　突然，全息画面上出现一团火光，然后，画面终止。
　　之后，三人搜索了所有与F404星莫干监狱有关的新闻，但其全息影像都定格在了一团火光之后画面便被终止了。
　　根据新闻的文字描述，现在，F404星已经与外界失去了联系，就连外太空的星际舰队也无法联系上F404星的任何基地，新的监狱长也失去了联系。
　　之后的几天，外太空驻防的JCT星际舰队曾经派出机甲部队，奈何铁甲巨蟑的战斗力太强，而机甲部队的数量根本就无法获得优势，加上怕误伤莫干监狱里面的狱警，不敢使用重火力的情况之下，折损了一部分机甲士兵之后，JCT舰队没有再次组织救援行动。
　　目前，有关F404星的新闻全部是由卫星提供，根据卫星提供的全息信息显示，目前，莫干监狱的设备被摧毁，电路被破坏，防御系统也失去了作用，大量的铁甲巨蟑任意活动着……
　　……
　　周森和地下监狱长都注意到奥琳情绪有点不对，一直紧咬着牙关，一双眼睛里面浸满泪水。
　　很显然，奥琳担心她的助手佘猛。
　　“奥琳，猛叔会没事的。”周森安慰。
　　奥琳点了点头并没有说话。
　　“周森，你怎么看？”一直沉默的地下监狱长突然问道。
　　“有囚犯还在抵抗。”周森道。
　　“为什么？”地下监狱长不明白周森为什么如此肯定。
　　“因为，那团光芒是可燃金属爆炸产生的，所以，我推测，有囚犯见莫干监狱失控，便趁机把我当初制造的可燃金属粉弄出来对付铁甲巨蟑。可燃金属粉不一定能够杀死铁甲巨蟑，但是，其爆炸会对铁甲巨蟑产生一定的威慑力，毕竟，昆虫都怕巨响，无论是多么大的昆虫……我猜测，可燃金属粉为囚犯们争取了一定的时间，然后，他们和幸存的狱警躲藏某一个比较安全的空间共同抵抗铁甲巨蟑……”
　　“你觉得他们有生还的可能吗？”地下监狱长对周森的分析能力叹为观止。
　　“有。”
　　“为什么？”
　　“我刚才仔细观察了全息影像，进入的铁甲巨蟑数量很大，但铁甲巨蟑的活跃度与其数量不对等，我猜测，监狱内部应该还有少数的人正在抵抗，杀死了不少的铁甲巨蟑……莫干监狱内部结构都是钢铁结构，非常坚固，只要人类固守，在不缺乏物资的情况之下，能够坚守很长一段时间……关于物资，我记得前不久莫干监狱补充了很多新的装备和设备，现在莫干监狱在人数剧减的情况之下，物资应该是够用的，只要他们能够齐心协力，度过难关并不难……当然，这其中有一个节点很重要。”
　　“什么节点？”地下监狱长问道。
　　“新的监狱长必须关闭干扰囚犯超能力的特殊射线设备。”周森缓缓道。
　　“你的意思是说，让那些囚犯恢复超能力？”地下监狱长心神一震。
　　“是的，这是他们唯一的活路。从目前看，只有囚犯们恢复超能力，才有与铁甲巨蟑一战之力。”周森道。
　　“如果你是新的监狱长，会放开吗？”地下监狱长一双深邃的眼睛盯着周森。
　　“会！”周森斩钉截铁道。
　　“为什么？”
　　“从目前新闻看，拖沓的人类星际联邦政府已经出现了分歧，他们认为F404星已经彻底沦陷，莫干监狱的狱警和犯人也都死了，他们并不想派军队采取营救活动增加人员伤亡，因为，之前我越狱后又越狱，已经让那群蠢货丢尽了脸……我不知道他们为什么不营救，但事实证明，新闻并没有提到任何营救计划，也就是说，莫干监狱已经被抛弃了。”周森一脸冷峻。
　　“上次我们越狱之后，你又劫狱把一群犯人弄出来，新的监狱长现在压力很大，他恐怕不敢让犯人恢复超能力。”地下监狱长道。
　　“应该是迟早的事情。等幸存的狱警支持不下去，而外部没有任何营救计划的时候，他们就会知道自己被遗弃了，这个时候，幸存的狱警就会为了活命而不顾一切。”
　　“你的意思是说，无论怎么样，莫干监狱最终还是会让犯人们恢复超能力。”
　　“是，他们没有选择。”
　　“如果他们恢复了超能力，他们能够战胜铁甲巨蟑吗？”
　　“完全战胜铁甲巨蟑的概率很小很小。”周森摇头。
　　“为什么？”
　　“铁甲巨蟑的数量太大了，而且，他们并不能够第一时间完全恢复超能力，他们需要一个时间段，但他们并没有宽松的时间恢复实力，他们可能要与铁甲巨蟑发生激烈的交战，所以，他们幸存率将会很低，绝大部分都会战死，不过，总会有一部分幸运儿，这部分犯人在战斗之中迅速恢复了超能力，然后，开始想着办法逃离莫干监狱……”
　　“等等，他们为什么不留在莫干监狱？外面应该更危险。”地下监狱长问道。
　　“如果留在莫干监狱只有死路一条，他们唯一的出路就是冲出去，让外太空卫星发现他们，让五大星域的人知道莫干监狱还有幸存者，这个时候，人类星际联邦政府才会迫于压力派人营救。”
　　“……”
　　地下监狱长想说话，但终究还是没有说话。眼前这个年轻人的逻辑推理能力实在是太强悍了，每一个细节都被他考虑进去，无一遗漏。
　　毫无疑问，周森收获了地下监狱长一大波雄厚的信仰之力，当然，还有奥琳贡献的信仰之力。奥琳贡献的信仰之力很弱小，但蚊子虽小也是肉，周森并不嫌弃。
　　“你的看法呢？”周森突然问道。
　　“我对你的看法没有异议，我只是对那铁甲巨蟑有些看法。”地下监狱长脸上的表情变得凝重。
　　“嗯，继续！”周森点头。
　　“MS组织已经完成了测试，这铁甲巨蟑，将会成为他们在五大星域兴风作浪的武器。说真的，我没有想到，他们比我还迫不及待，甚至于到了不顾一切的地步。”地下监狱长长叹了一口气。
　　“什么迫不及待？”周森不理解地下监狱长的话。在他看来，MS组织把那些稀奇古怪的外星生物放进F404星只是为了杀死地下监狱长这个叛徒，并没有涉及到其它的阴谋。
　　“我早已经逃离了莫干监狱，MS组织为什么还要不停的测试外星生物入侵F404星？”地下监狱长问道。
　　“应该就是为了测试。”
　　“但他们为什么要测试？”
　　“这……”周森一时之间答不上来，的确，既然地下监狱长已经逃离了莫干监狱，那些测试已经变得毫无意义了，但实际情况是，MS组织的测试反而更加频繁了。
　　“因为，他们要把五大星域搞乱。当然，这是我们共同的目标，只是，我没有想到他们如此的迫不及待。”地下监狱长缓缓道。
　　“为什么要把五大星域搞乱？”周森皱眉。
　　“年轻人，我问你，如果你身上有了癌细胞，是提前治疗还是任其恶化？”地下监狱长淡淡问道。
　　“当然是提前治疗。”
　　“现在的五大星域已经患了重病，不治不行了。如果我们再不介入，到时候，野蛮战胜文明，只会让人类星际文明倒退到鸿蒙时代，每一颗星球都会成为宇宙孤岛，彼此不知道对方……”

第一百七十五章 神灵的目的
　　周森听完了地下监狱长说完之后，陷入了一阵漫长的沉默之中。
　　周森突然发现，自己低估了眼前这个老人。一直一来，周森都认为这个被关了七百多年的老人是眷念权利，贪生怕死，但刚才一番话让颠覆了他对这个老人的看法。
　　这个老人，并不只是眷念权利，害怕死亡，他还有远大的抱负。
　　“你确定MS组织想把五大星域人类居住的星球变成宇宙孤岛？”周森问道。
　　“我可是他们嘴里人人得而诛之的叛徒，你说，我能够不知道他们的想法吗？”地下监狱长笑了笑道。
　　“他们为什么要把人类居住的星球变成宇宙孤岛？”周森最关心的是这个问题。
　　“很简单，如果人类能够在星际之中自由迁徙，那么，他们神灵的优势将荡然无存……”
　　“等等，这与神灵有什么关系？”周森连忙打断了地下监狱长的话。
　　“人类进入了星际大时代后，通过宇宙飞船和空间跳跃，不停的在宇宙之中探索，这种探索，让很多适合人类居住的星球被发现，很多资源星被开发，人类生存的空间越来越大，让人类享受到了从未曾有过的星际繁荣，但是，这种不停空间拓展的活动，却是影响到了一个群体——神灵。神灵们和人类不一样，他们不需要借助任何工具就可以在宇宙之中穿梭，而人类的空间拓展让原本属于神灵的私人领地都成为了人类的栖息地……”
　　“你的意思是说，神灵不想被人类打扰，不想让人类获得在星际之中自由迁徙的权利，所以，他们希望人类回到鸿蒙时代原始社会，让每一颗人类星球变成宇宙孤岛，失去探索宇宙的能力？”
　　“是的。他们一直在这么做。你查阅古地球时代的历史就会发现，在古地球时代，人类第一次登月时间是地球1969年，而这之后，人类科技突飞猛进，经济发展也是迅猛蓬勃，但是，在这种情况之下，人类在接下来一个世纪之后，对外太空的探索几乎是处于停滞状态，无所作为，甚至于还把很多太空站取消……而导致这种情况的发生，是因为有人在背后阻止这种探索，直到一百年后，人类才真正的进入星际时代，这个过程，整整推迟了一百多年……”
　　“……是的。”
　　周森是科学家，对人类的科学史自然是了如指掌，稍稍梳理一下就发现，事情正如地下监狱长所说的那样，人类在完成了接连几次工业文明的发展，对外太空完成了第一次探索，之后居然没有任何实质性的进展，甚至于还倒退了，这对当时的科技和经济发展以及生产力来说是不符合逻辑的，唯一的解释就是有巨大的势力在背后阻止。
　　“周森，你觉得人类应该拥有在星际之中自由活动的权利吗？”地下监狱长问道。
　　“应该拥有。”周森肯定的点头。
　　“那你觉得人类应该享受高科技带来的便利吗？譬如医学！”
　　“应该。”
　　“是的，应该，这是人类自己努力的结果，人类享受这些权利是天经地义的，如果有人想剥夺人类这些权利，那么，他们就是人类的敌人！”地下监狱长淡淡道。
　　“但是，你说的这些，五大星域乱有什么关系？”
　　“五大星域乱了，他们才能够火中取栗。”
　　“不，我不是说他们，我是问你！你为什么希望五大星域乱？”周森深邃的目光盯着地下监狱长，仿佛要看穿他的五脏六腑一般。
　　“洗牌！”地下监狱长笑了笑。
　　“听不懂。”周森摇头。
　　“现在的人类星际联邦政府已经被架空了，这种趋势下去，五大星域迟早要分崩离析，一旦分崩离析，到时候，很有可能被MS组织趁虚而入，野蛮战胜文明，让五大星域的科技倒退，星球与星球之间形成隔离，最后造成宇宙孤岛的事实。这个时候，趁人类星际联邦政府还没有彻底崩溃的时候，重新整合五大星域，完成中央集权整合……”
　　“哦，我听明白了，你是大破大立，乱是为了整合。而MS组织的目的就是为了乱，让乱一直持续下去，乱到星球与星球之间成为宇宙孤岛。所以，你们的之间虽然都希望五大星域乱，但最终的目的并不一样。”
　　“孺子可教也！和聪明人对话就是舒服。”地下监狱长感叹。
　　“哎，其实，我们这种普通老百姓，真的不想卷入这种权利的斗争之中，我也没有什么伟大的抱负，我就想呆在实验……呆在一个小村庄，每天看云卷云舒花开花落……”周森道。
　　“你的想法很美好，但现实很骨感。撇开你是赫赫有名的星际第一悍匪不说，哪怕你是普通老百姓，你也别想过上每天看云卷云舒花开花落的生活了。除非，你早生一百年。”
　　“为什么要早生一百年？”周森一愣。
　　“因为，铁甲巨蟑的出现，将会成为压垮人类星际联邦政府的最后一根稻草。看吧，我敢肯定，在未来几天，五大星域便会有大规模的铁甲巨蟑入侵人类星球的新闻。”
　　“你的意思是说，MS组织会把铁甲巨蟑送到各大人类星球？”周森心神一震。
　　“要不然，他们为什么在我们明明已经逃离了莫干监狱的情况之下依然不停的测试外星生物的战斗力？”
　　“嗯，是有点道理，但是，他们不可能会冒天下之大不韪把铁甲巨蟑这种破坏力惊人的外星生物引到人类居住的星球吧！这已经违反了人类最基本的道德底线。”周森皱眉道。
　　“咱们拭目以待。”地下监狱长笑了笑。
　　“……”
　　“霍银教室的研究成果，为人类打开了一扇通往地狱的大门。真是可笑，一个科学家，却想把人类带到鸿蒙时代！”地下监狱长目光变得阴沉。
　　“你是说粒子对撞研究？”
　　“不仅仅是粒子对撞研究，他应该是通过粒子对撞掌握了某种科研成果，能够把外星生物直接带入人类居住的空间，这种科研成果将会让人类未曾了解的物种大规模入侵人类社会，对人类社会造成毁灭性的打击。在古地球时代，物种入侵就是一件让人头疼的事情，何况是外星物种入侵……”地下监狱长表情变得越来越沉重。

第一百七十六章 宇宙孤岛
　　外星物种入侵。
　　对于人类来说，外星物种入侵并不是一件什么大事，从古地球时期开始，人类一直就被外地物种入侵所困扰着，在进入星际大爆炸时代之后，外星物种入侵已经成为了人类最大的威胁，因为，人类所接触的星球越来越多了，而每一个星球上的物种并一样，而在人类频繁的迁徙以及繁华的经济活动之中，各星球的生物都有可能入侵别的星球，这也统称为外星生物入侵。
　　说到外星生物的入侵，就要说到古地球的生物。
　　人类进入星际时代已经一千多年了，在这一千多年里面，大量的外星生物跟随人类迁徙的脚步成为了入侵者，其中就包括苍蝇、蚊子以及蟑螂等等，而其中，老鼠则是最为常见，它们随着宇宙飞船的步伐，几乎是踏遍了人类居住的每一颗星球。
　　上述一些古地球生物进入了外星之后，形成了外星入侵物种，给很多外星生物也带去了灭顶之灾，导致很多星球的生态平衡遭到了破坏。
　　在星际时代，有一个人尽皆知的惨痛案列，一种生物入侵到了另外一颗星球，而这颗星球上的环境特别适合这种生物繁殖，短短三百多年间，这颗星球上其它所有物种都因为这个外星生物入侵而灭绝。
　　也正因为外星生物入侵导致生态失衡，人类在星际旅行之中，开始严格控制星际飞船登陆星球，而是采取接驳船的方式登陆，这种登陆方式，在一定程度上遏制了外星生物的入侵……
　　……
　　在星际大时代，因为外星物种酿成的生态灾难数不胜数，但是，这种生态灾难危害对象只是星球之间的生物，并不包含人类，因为，人类进入星际时代之后，物资丰盛，并不会因为某一个物种的灭绝影响到生存。
　　人类在古地球时代就是食物链的顶端，进入星际大时代后，虽然遇到过很多强大的外星生命，但依靠强大的科技和生产力，依然是保持着食物链顶端的地位。
　　但这一次铁甲巨蟑不一样，因为，这是由人类主导的入侵，是有预谋的入侵，而不是自然入侵。
　　周森不知道铁甲巨蟑的厉害，但是从莫干监狱传出来的全息影像显示，它们居然能够和人类的机甲有一战之力，其战斗力之凶猛可见一斑。
　　另外，也就是最重要的，这种生物具有组织性纪律性，而且数量巨大，这足以给人类造成巨大的灾难。
　　从其庞大的数量也可以确定，它们一定拥有恐怖的繁殖力。
　　周森是一个科学家，他眼里所看到的不仅仅是铁甲巨蟑那凶悍的战斗力，他会通过全息影像看到很多人普通人不会看到的数据。
　　如果MS组织真的向人类居住的星球投放铁甲巨蟑，绝对会引起一连串的重大灾难。
　　现在，周森最关心的就是铁甲巨蟑的繁殖力。如果铁甲巨蟑繁殖力一般的话，以人类的生产力，要想剿灭它们并不困难，但一旦铁甲巨蟑的繁殖力强大，人类要想彻底消灭铁甲巨蟑，将付出沉重的代价……
　　……
　　孤岛。
　　宇宙孤岛。
　　如果铁甲巨蟑泛滥，那么，五大星域的确会有很多星球沦为宇宙孤岛，因为，F404星就是前车之鉴，活生生的例子就摆在眼前。
　　目前，F404星已经是宇宙孤岛了，而这，还是人类星际联邦政府还能够控制局势的情况之下就被抛弃，一旦出现五大星域的星球同时被铁甲巨蟑攻陷的情况，后果不堪设想。
　　没有人比周森更清楚其严重性了。
　　五大星域的工业体系分工极为明确，如果恰好某一颗星球掌握着核心技术，然后又被铁甲巨蟑攻陷，那么，将会在整个五大星域引发一连串的连锁反应，人类居住的星球重返野蛮时代也并不是没有可能。在人类漫长的文明之中，野蛮战胜文明的例子不胜枚举。
　　周森并不认为仅仅只是靠铁甲巨蟑这种外星生物就能够把人类的星球变成一颗颗宇宙孤岛，毕竟，人类可是掌握着无数恐怖的尖端武器，但是，如果有MS这样的组织从中推波助澜，那么，这种事情很有可能发生。
　　人类一旦失去了科技，将无法与MS这样的组织对抗。
　　从地下监狱长透露的一些消息显示，MS组织的绝大部分成员都是超能力者。可以想象，如果五大星域因为铁甲巨蟑陷入动荡，那些超能力者必定是崭露头角，然后，他们很快就会掌控局势，成为新的权势阶层，然后有预谋有计划的把人类星球孤岛化。
　　超能力者！
　　周森突然感到的确是可笑。
　　正如地下监狱长所说的，霍银教授一个科学家，居然想让人类返回原始社会，这简直是对空间科学家的羞辱，因为，所有的空间科学家都是想探索宇宙的秘密，从未曾有像霍银教授这样的科学家，想要把人类居住的星球变成宇宙孤岛，停止对宇宙的探索……
　　……
　　“年轻人，你在想什么？”地下监狱长见周森陷入了漫长的沉默之中，忍不住问道。
　　“老人家，我一直很好奇，为何你既被MS组织追杀，又被人类星际联邦政府所囚禁，我搞不明白，你是如何做到让两个敌对势力讨厌你的？”周森问道。
　　“……”地下监狱长张了张嘴没说说话，一双眼睛投到了全息屏幕上的星空之上，眼神有些迷离，仿佛是在回忆那远古的岁月。
　　“有秘密？”周森追问。
　　“我知道你一直好奇我的身份，而这，也正是我要你陪同我到戈尔星的原因，到了那地方，你所有的困惑都会清清楚楚。”地下监狱长缓缓道。
　　“好吧，那我就先等等。”周森没有再追问。
　　“尊敬的奥琳女士，请问，你对我们刚才的谈话有什么私人看法？”地下监狱长突然问奥琳。
　　“我……没有……”奥琳欲言又止。
　　“没关系，尽管说，我们现在就像朋友一样在闲聊，不要拘泥于自己的身份。再说了，你是知名记者，面临很多问题的时候肯定是有一些独到的见解，所以，我很想知道你的看法。”地下监狱长道。
　　“那……我就说一句吧。先生，请问，真的有神灵存在吗？”奥琳略微思忖一下后问道。
　　“呃……你这个问题还真的的问住我了，如果我说有神灵，但是我本人并没有看到过神灵；如果我说没有神灵，但很多事情的确是有神灵在背后操作。”地下监狱长想了想道。
　　“既然有神灵，他们肯定很厉害，以他们的力量，应该能够轻而易举的把人类星球变成宇宙孤岛，他们为什么不自己出手而借助什么MS这个组织？”奥琳问道。
　　“其实，你提的这个问题我曾经思考了很久，我也一直无法理解，直到被关进了莫干监狱之后才想明白。神灵的世界，应该存在着一些游戏规则，这就像人类世界一样，通常，两个大的帝国之间为了避免同归于尽，会避免发生大规模战争，但是，这并不代表他们没有矛盾，他们会让各自的代理人去做一些事情……”
　　“先生，按照你的说法，神灵也有敌人，神灵与他的敌人之间都很克制，不会发生战争，而是在人类世界挑选代理人，但问题是，神灵挑选了MS组织，神灵的对手又挑选了谁？你吗？！”奥琳问道。
　　不愧是五大星域的知名记者！
　　周森第一次对面前这个女人刮目相看，他发现，奥琳的切入点非常巧妙，一下子就把神灵与人类的关系和矛盾梳理得清清楚楚。

第一百七十七章 叛徒的历史
　　奥琳记者提问之后，地下监狱长陷入了良久的沉默之中。
　　这一次，地下监狱长沉默的时间非常之久，足足超过了十分钟。周森和奥琳都没有催促他，他们猜测，地下监狱长应该是在梳理记忆，很有可能，他也是第一次思考这个问题。还有，对于一个活了七百多年的老人来说，回忆本身就是一件痛苦的事情。
　　“如果我说，我的每一个决定都是自己决定的，并没有任何外界因素介入，你们相信吗？”地下监狱长终于说话了。
　　“相信。”周森和奥琳异口同声。在两人看来，以地下监狱长这种身份，是没有必要在他们两人面前撒谎，特别只是面对一个简单提问的时候。
　　“但我自己不相信。”地下监狱长嘴角泛起一丝苦笑。
　　“为什么？”周森问道。
　　“我以前是SM组织的骨干成员，我对组织非常忠诚，我坚定的认为，是人类打破了宇宙的秩序，是人类扰乱的自然界动植物们的生活，是人类把宇宙挖得千疮百孔，所有有人类的地方，便是疾病与战争，还有不可逆的环境破坏……所有的所有一切，我都认同，所以，我觉得要把人类限制在很小的圈子里面，不要让他们影响到其它物种的生活，更不要破坏宇宙的和平……但后来……我慢慢改变了。”地下监狱长叹息。
　　“为什么会改变？”周森问道。
　　“我的身边，开始出现一些人，有组织里面的，也有组织外面的，这些人偶尔会和我聊聊科学之类的……这个时候，我开始对自己的思想产生了怀疑，特别是我的一位重病的好友被最先进的医疗设备治好之后，我的信念崩溃了，我推翻了之前的看法，我认为，修炼并不能造福人类，只能造福自己一个人，而科学，却可以造福整个人类……神灵可以轻轻松松从一颗星球到另外一颗星球，而科技，却可以让普普通通的人类从一颗星球到达另外一颗星球……我自己把自己以前那套理论全部推翻，我叛出了MS组织，因为我曾经是SM组织的骨干成员，所以，我了解他们，我组织强大的人类力量追捕他们，打击他们，杀戮他们……”
　　“继续。”周森见地下监狱长陷入了停顿，生怕他停下来，连忙提醒。
　　“我背叛了SM组织，我……后来，被我关押在F404星莫干监狱之后，我就一直思考自己为什么会背叛，因为，我是一个意志力非常坚定的人，我认为MS组织是对的，哪怕是现在，我也推崇其中一些理念，譬如不要介入其它物种的生活等等……但我慢慢改变了，被人潜移默化了，刚才你们问我，我突然意识到，我可能是被人故意影响了，被人策反了，我成了叛徒，出卖了MS组织，改变了人类历史的走向……”
　　“先生，你很后悔吗？”奥琳突然问道。
　　“我为什么要后悔？”地下监狱长皱眉。
　　“我感觉好像你很愧疚。”奥琳小声道。
　　“不！不！我一点都不愧疚，虽然我认同MS组织的部分观点，但并不代表我认为他们是对的。人类不是低级动物，人类有权利获得更广阔的活动空间，而且，我并不认为人类的活动破坏了宇宙，因为，人类在宇宙之中涉足之地是微不足道的，要说人类能够破坏宇宙，绝对是无稽之谈！如果谁相信人类能够破坏宇宙，那等于就是相信一泡尿能够污染大海。”地下监狱长一脸坚定道。
　　“是的，人类的力量太微小了，根本就谈不上破坏宇宙。”周森深以为然的点头。
　　“是的，这是我思考后得出的结论。SM组织的很多理念只能短期的骗人，但站在人类的历史长河的高度就会发现，他们崇尚的那一套，一直都是阻碍人类文明的发展。另外，我发现他们的目的。”地下监狱长冷笑道。
　　“什么秘密？”
　　“MS组织只是神灵的代言人，他们的目的是帮神灵把人类带回蛮荒时代，带回野蛮时代……一开始，我不明白他们为什么要这么干，后来我才得知，只有人类处于愚昧状态，所提供的信仰之力才会更加精纯……后来，我查阅了大量的人类历史古籍发现，人类在野蛮无知的时候，对神灵的信仰是最虔诚的，随着人类进入星际时代，信仰变成了一种文化，人们更相信科学，其虔诚度已经远远不如以前，所以，神灵们无法收获信仰之力……要想解决这个问题的最好办法就是让人类进入鸿蒙时期，进入原始时期，而把星球变成宇宙孤岛，就很容易导致人类文明倒退。”
　　“……”周森一脸合不拢嘴，他不知道信仰之力的背后，居然还有这么复杂的关系。看来，还是自己这个烟火神好，什么杂七杂八的都能够吸收，只要张扬一点就可以拥有源源不断的信仰之力，不像其他的神灵那样只能吸收单一的信仰之力，还要绞尽脑汁的改变信徒的生存环境。
　　突然之间，周森想到了一个问题。
　　自己是该站在神灵一方还是站在人类科学家一方。
　　按照周森的理解，他现在就是一个神灵了，只是一个没有神通的神，但同样，他也是一个科学家，而且，是人类数一数二的科学家。
　　立刻，周森就摒除了站队的想法，他并不想卷入神灵的战争，毕竟，他还只是一个可怜的小毛神，人家一根腿毛都可以轻轻松松的砸死他。
　　“先生，我替所有的人类谢谢您。”奥琳记者突然一脸郑重道。
　　“呵呵，现在谢我太早了。”地下监狱长微微一笑。
　　“……”
　　“我被人引导，被人挑唆，导致我背叛了SM组织，然后，让整个人类获得了胜利，但是，我并没有得到我应该有的东西，而是被整整囚禁了七百多年。”地下监狱长嘴角泛起一丝狞笑。
　　“先生，您的意思是说，您被人冤枉了？”看着地下监狱长嘴角蓬浮现的狰狞笑容，背脊莫名一阵发冷。
　　“马上就要到戈尔星了，到时候，你们就明白当初发生了什么！”地下监狱长目光落在全息屏幕上。
　　在全息屏幕上，有一颗璀璨的星球——戈尔星。
　　戈尔星，人类星际联邦政府的发源地。

第一百七十八章 石像广场
　　戈尔星。
　　这里是曾经是人类星际联邦政府发源地，一颗富得流油的星球。
　　七百多年过去了，现在，戈尔星已经没落了，原本繁忙的星际港口变得萧条，巨大而又古老的环形舰桥停泊着三三两两的宇宙飞船。
　　星际港口恰好被戈尔星挡住了恒星的光辉，让偌大的钢铁港口产生一种后现代的颓废之美。
　　蝙蝠号停泊在了星际港口，地下监狱长的两个手下留在了船上，地下监狱长独自与周森一行人乘坐接驳船前往戈尔星。
　　当众人登上星际港口的时候，人们发现，这里比他们想象的更加萧条，港口巨大的内部空间里面放眼望去看不到什么人，偶尔会有组团的游客叽叽喳喳的经过，为这座古老的太空建筑增添了些生气。
　　登上星际港口之后，地下监狱长便变得沉默寡言了，哪怕是和他说话他也只是摇头点头。
　　办理了简单的手续之后，众人登上了一艘改装的接驳船。
　　为什么说是改装的接驳船呢？
　　因为，这本身是一艘古老的飞船，因为太破旧，已经不适合在星际中长途旅行，所以用来做短途转运的接驳船。
　　当众人坐上飞船后，飞船启航，发出一阵阵刺耳的金属摩擦声音，每一个人都担心这艘飞船会在空中突然解体。
　　飞船的工作人员倒是很热情，她似乎知道大家担心飞船解体，还幽默风趣的告诉大家放心，她从出生就乘坐这艘飞船出入这颗星球，长大之后，在这艘飞船上工作也超过了十年，飞船除了偶尔会发出奇怪的声音之外一切正常，再飞几百年都没有问题……
　　……
　　因为飞船太古老，一般二十多分钟的路程需要一个多小时，所以，飞船上播放了有关戈尔星的纪录片。
　　根据纪录片显示，七百多年前戈尔星是人类在星际文明中的政治文化中心。
　　七百多年前，进入了星际文明的人类爆发了一场战争，这场战争让从古地球分离出来的数百个国家通通亡国，只保留了五大帝国，并在戈尔星建立了人类星际联邦政府……
　　……
　　纪录片对那场战争并没有过多的讲解，基本上都是一笔带过，着重是介绍戈尔星当初的辉煌与繁华。
　　戈尔星为什么会没落呢？
　　根据纪录片显示，在建立了人类星际联邦政府之后，人类开始进入了星际文明的蓬勃发展时期，在短短百年间便发现了成千上万颗可以居住人类的星球，并开辟了不计其数的航线。
　　随着人类向宇宙深处探索，戈尔星的位置逐渐出现了变化，为了便于管理，人类星际联邦政府迁出了这颗星球，然后，这颗星球便逐渐没落。
　　如果不是人类课本的星际史里面会提到一下戈尔星，很多人根本就不知道还有这么一颗星球。
　　在很长一段时间，戈尔星都是必到的旅游景点，但随着时间推移，这颗并没有什么旅游资源的星球变得萧条冷清……
　　……
　　飞船降落的区域是白天，透过舷窗可以看到星球表面保留着很浓郁的旧工业体系，其中甚至于还有很多古老的烟囱。
　　随着贴近地面，可以看到大片大片废弃的钢铁厂房，锈迹斑斑的钢铁散发出一股沧桑气息，仿佛是在向飞船上的他们述说着昔日的繁荣。
　　周森注意到地下监狱长变得紧张起来，他就像个孩子一样紧贴着舷窗，一双眼睛死死的盯着地面……
　　……
　　地面港口。
　　和星际港口一样，陆地港口一样萧条冷清，甚至于，懒洋洋的工作人员对他们的身份证明兴趣都不大，只是用仪器辩识了一下就通过，自始至终都没有看一眼。
　　地下监狱长似乎并没有像在萨克帝国首首都那样做好前期接待安排，出陆地港口后，众人便在租赁公司租了一艘古老的的悬浮车。
　　为了避免影响交谈，周森让老恶棍和石虎也租了一艘悬浮车跟随在身后。
　　原本，周森监狱请一个导游或者司机什么的，但被地下监狱长否决了。
　　地下监狱长亲自开车。
　　古老的悬浮车在戈尔星戈尔市的大街小巷穿梭着，给人一种漫无目的的感觉。
　　戈尔市也并不是大家想象的萧条冷清，街道的车辆行人都不少，特别是游客还是挺多的。
　　“老人家，你好像很有情绪啊！”周森终于忍不住问道。
　　“近乡情怯你懂吗？”
　　“我……不懂，我没有家乡……”周森说这句话的时候脑海里面突然浮现出孤儿院的模糊场景。周森对孤儿院几乎没有什么印象，因为，他很小就被养父母领养了。
　　自己的家乡是哪里？
　　孤儿院吗？
　　“年纪大了后你会懂的。”
　　地下监狱长似乎不想说话，开始加速。
　　离开了市区。
　　离开了繁华的街道。
　　原本紧贴近地面飞行的悬浮车开始升空。
　　野外。
　　离城市越来越远，窗外的越来越荒凉，已经看不到什么人烟。
　　一座山岭。
　　这座山岭很特别，周围都是矮小的丘陵和平原，唯独就这么一座大山横卧其中，仿佛一条巨龙横卧在荒原之中，令人视觉无比震撼。
　　地下监狱长驾驶着悬浮车降落在了大山之首，那宛若龙头所在的地方。
　　让周森感到奇怪的是，这大山虽然地处荒凉，但他们降落之地却是非常平整，仔细观察，却是一块块巨石所砌的广场，可能是因为长久没有人打理，巨石与巨石的缝隙之间生长出了灌木，而巨石表面则是覆盖着苔癣。
　　或许是因为巨石缝隙太细，无法为树木提供足够的养分，灌木都不大，而且，树根为了吸取养分，已经覆盖到石头上面，盘根错节，如同纵横交错的蜘蛛网。
　　地下监狱长下车之后，便在广场中的灌木丛穿行，往那高耸的山首走去，走不到两百米，便被一座破败的建筑物挡住。
　　这是一座古老的建筑物，残垣断壁，到处坍塌，不过，从那依然屹立的部位可以猜测出，这建筑物当年肯定也如同那座山岭一样气象恢宏。
　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是：三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰……”
　　突然，地下监狱长呤唱起来，声音苍茫厚重，令人心生悲凉。
　　奥琳退后，把这一幕忠实的记录了下来。
　　从加入这个越狱团队之后，奥琳就一直恪守着自己记者的本分，默默无闻的记录。
　　周森心思电转，他在大脑之中寻找这个广场的线索。
　　刚才周森通过灌木生长目测了一下，这“龙首”之前全部都被平整铺上了巨石，面积高达数百万平方米，这么一个超级广场，在五大星域都少见，绝对会在历史上留下痕迹。
　　让周森失望的是，在他的知识储备里面，居然没有任何与这广场有关的历史资料。
　　周森的目光落在了奥琳记者身上。
　　要说见多识广，身为一个记者的奥琳肯定要远远超过周森这个足不出户的科学家。
　　“这是什么地方。”周森走到奥琳身边低声问道。
　　“石像广场。”奥琳没有让周森失望，她立刻回答了他。
　　“石像广场……石像呢？”周森环顾了一下周围，他并没有看到任何石像遗址。
　　“那里。”奥琳朝前方努嘴。
　　“哪里？”周森一脸茫然。
　　“山！”
　　“山？”周森看着那高耸的大山。
　　“是的，那山首就是一座巨大的石像，但因为年代太久远了，石头缝里面存下积灰，然后有鸟儿落下种子，长出了很多杂草树木，所以，现在如果不仔细看，很难看出石像轮廓。”奥琳看着地下监狱长轻声道。
　　周森驻足凝神观看，果然，那雄伟的山首隐隐约约可以看到一个半身人像的痕迹，但如果不是有人提示，是很难看出来。
　　就在周森观看之际，突然，丹田暖流一阵搅动，胸口的神祇也是一阵颤抖……
　　……

第一百七十九章 出现神灵
　　信仰之力。
　　浑厚绵长的信仰之力。
　　周森通过金属神祇感应到了磅礴宛如山岳一般的信仰之力，这是他目前为止遇到最为强大的信仰之力，不过，这信仰之力不是他的，他只是通过金属神祇感应到了它的存在。
　　当然，万幸这信仰之力不是他的，要不然，金属神祇早就四分五裂了，他根本就不可能捡到这便宜。
　　恐惧。
　　周森甚至于感应到了金属神祇散发出来的恐惧气息。能够让金属神祇都害怕的信仰之力，其威之强大可见一斑了。
　　几乎是立刻，周森的目光落在了地下监狱长的身上。此时，地下监狱长背朝他，正朝那已经分辨不出来的石像一步一步的走过去，步伐无比的坚定。
　　仪式感！
　　莫名的，周森对地下监狱长那的步伐产生一种难以言喻感觉，那是一种在参加盛大节目的仪式感，而现在，他们却是深处荒凉的深山之中。
　　为什么会有这种感觉？
　　为什么这里会有信仰之力？
　　神祇！
　　难道那石像是地下监狱长为自己修建的神祇？
　　难道地下监狱长正通过石像吸收信仰之力？
　　下意识的，周森的目光看向那被植物覆盖的石像看去。
　　地下监狱长！
　　是地下监狱长！
　　周森一脸惊骇的看着那被植物覆盖的石像，因为，在想到了神祇之后，周森先入为主之下，居然从那石像之中隐隐约约看到了地下监狱长的样貌……
　　……
　　“哈哈哈哈哈……七百年功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！”
　　地下监狱长呤唱着改动的千古诗词，张开双臂，一步一步向那石像走去，声音之中充满了一种悲凉的豪情壮志，令人动容。
　　天空突然风起云涌。
　　那高达数百丈的龙首石像似乎在颤抖一般，上面不停的有石头滚落，一些树木也刷刷的掉落了下来，仿佛千军万马站其上往下扔落石块滚木，声势骇人听闻。
　　众人纷纷后退，生怕被落石砸到身上。
　　唯独地下监狱长没有退后，依然向石像一步一步的走去，每一步是坚定不移，给人一种神圣无比的感觉。
　　随着杂石树木滚落，一座雕塑逐渐露出了真容。
　　着雕塑依山而建，处于山岭的龙头位置，高达数百丈，气势恢宏。石像是一个老人，老人高高在上眺望着远方，一双眼睛雕刻极为精细，给人一种睥睨天下之势。
　　这是一座半身像，石像老人半坐在椅子上，一手依在椅子的护手上，目光犀利，形态稳重，其雕琢的线条简洁流畅，没有多余的痕迹，却极为传神。
　　是地下监狱长。
　　周森暗自心惊，现在，他已经确定这石像就是以地下监狱长为原形所雕琢。
　　地下监狱长到底是什么人？
　　周森绞尽脑汁也想不出来历史上能够为自己修建雕琢这么大一尊石像和修建数十万平方米广场的人。这么大的工程，无论是以前还是以前，绝对都属于超级大工程。周森无法理解，这雕塑居然在历史上没有留下任何记录。
　　如果不是地下监狱长带他来这里，他甚至于都不知道戈尔星还有这么一处地方。
　　最诡异的是，这雕塑明明还在，周边还留下无数的遗址，但之前他们在接驳船上的戈尔星简介里面居然只字不提。
　　毫无疑问，这觉得是一个值得推荐的景点，但戈尔星政府为什么不推介……
　　……
　　心思电转之间的周森目光依然紧盯着地下监狱长，此时，地下监狱长身穿的衣服无风自动，并不长的头发也在空中飘散。
　　信仰之力涌动！
　　风起云涌。
　　嗖！
　　就在周森密切关注的时候，突然，一道流光刺破了苍穹，旋即，流光所落之处，出现一个身穿红色袍服的中年人，中年人的身体随着风摇曳不停，就像一道影子，给人一种不真实的感觉。
　　当红袍中年男人出现之后，风起云涌的天空好像突然静止了，那涌动的信仰之力也仿佛被某种更为强大的力量所镇压。
　　红袍中年男人站在地下监狱长身前，散发出一种无法用人类词汇形容的洁净光辉。
　　“为什么？！”
　　“为什么？！”
　　“老天，你为什么要这样对我！？”
　　原本霸气漫天的地下监狱长“扑通”一下跪在地上，发出撕心裂肺的咆哮，声音里面，充满了绝望与不甘。与此同时，那高达数百丈的石像开始出现一道一道的裂纹，裂纹不停的延伸着，就像人脸上毫无征兆的出现了一道一道的伤疤，令人触目惊心。
　　红袍中年人没有说话，缓缓的走向地下监狱长。
　　“老家伙，过来！快过来呀！”周森大喊。
　　“你们走吧，你们打不过他的。谢谢你们陪我走完最后的路。”跪在地上的地下监狱长缓缓回头，一脸木然没有丝毫的感情，再不复开始的豪情万丈。
　　“老家伙，别放弃，快过来呀，脱了鞋子跑更快！”周森大声咆哮。
　　“脱了鞋子……”地下监狱长喃喃自语，眼睛赫然一亮。
　　“快呀！”眼看着那那红袍中年男人离地下监狱长越来越近，周森急得直顿脚。
　　“好！”
　　地下监狱长就地一滚站起来，转身朝周森的方向狂奔。
　　那红袍中年男人似乎根本就不担心地下监狱长会逃走，一脸自信，不徐不疾的跟随在地下监狱长身后，闲庭信步，气度从容。
　　周森嘴角泛起了一丝笑容，因为，他看到地下监狱长已经赤着双脚狂奔。
　　地下监狱长很狼狈，因为，广场上长满了各种各样的灌木和荆棘，但石头都很大，如果慢一点走，还能够在其中找到行走空隙，但这种直线狂奔下来，数秒之间，他已经是衣衫褴褛如同乞丐一般。
　　近了。
　　越来越近了。
　　周森默默的计算着两只鞋子与那红袍中年男人的距离，他只有一次机会，因为，那里面的炸弹威力虽然很大，但覆盖面积并不大。
　　一次机会。
　　错过这次机会，这里的每一个人都得死。
　　周森虽然无法理解那个红袍中年男人为什么会突然凭空出现，但直觉告诉他，这个人很有可能就是传说中的神灵，因为，人类还没有办法做到穿越虚空……
　　……

第一百八十章 轰……就气化了！
　　时间好像突然变得漫长起来。
　　奥琳虽然被那凭空出现的红袍中年男人所震惊，但她依然没有忘记自己记者的身份，一直都在忠实的记录下刚才发生的一幕。
　　对于一个记者来说，无论是那神像突然露出真容还是那红袍中年男人凭空出现，能够记录下来，这都是千载难逢可遇不可求的机会。
　　老恶棍和石虎则是站在奥琳两侧。
　　在来之前，周森就叮嘱着老恶棍和石虎，要他们保护奥琳的安全。
　　是神灵。
　　真的是神灵。
　　随着那红袍中年男人靠近，周森发现，他居然并不是在地面行走，而是在灌木丛的树叶上面行走，难怪能够保持闲庭信步的气度。
　　杀死神灵！
　　眼看着那红袍中年男人自信满满的经过之前地下监狱长所跪下的地方，周森嘴角泛起一丝邪恶的微笑，与此同时，他的拇指按在了那如同钢笔一样的金属物体上面。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两团光芒几乎是同时绽放，旋即是惊天动地的巨响，旋即，一股猛烈的冲击波席卷了广场，人们纷纷蹲下躲避那强劲如同刀锋的狂风。
　　待得人们站起来的时候，周围已经是寂静无声。一向注重形象的地下监狱长狼狈不堪，衣衫褴褛不说，就连身上脸上到处都是划伤，鲜血淋漓。
　　几双眼睛都落在了爆炸的地方。
　　只见那爆炸的地方形成了一个诡异的圆形，靠近圆形位置的灌木和地面的根系都化为了黑色的齑粉，圆形的核心地方寸草不生，巨石也被炸为齑粉，地面出现了一个巨大的坑，周围的灌木荆棘都朝外面倒伏，就像被超级狂风剃头一般。
　　“他呢？”伤痕累累的地下监狱长挣扎着走到那直径十米左右的大坑边，看了一眼周森问道。
　　“轰……就气化了！”周森张开双臂，做了一个爆炸的动作，嘿嘿奸笑道。
　　“你确定？”地下监狱长小心翼翼的问道。
　　“我确定！”周森肯定的点头。
　　“是真的？”
　　“是真的。”周森感觉到了地下监狱长贡献的信仰之力，连忙再添一把火。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……老天有眼，老天有眼啊！哈哈哈哈……神灵就了不起吗，神灵有什么了不起了……哈哈哈……轰……哈哈哈哈哈哈……轰……就气化了……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　地下监狱长突然发疯的大笑起来，似乎控制不住自己的狂喜，一屁股坐在地上，疯狂大笑的时候，一双手还拍打着地面，看得是众人纷纷侧目。
　　“咳咳……奥琳，这个不用记录下来。”周森朝远处的奥琳叮嘱。
　　“嗯嗯。”奥琳点头，关闭了仪器。
　　“哈哈哈哈……轰……就气化了……哈哈哈……轰……就气化了……你们也有今天，你们也有今天啊……哈哈哈哈……天道好轮回，苍天饶过谁！哈哈哈哈哈……”
　　地下监狱长足足狂笑了十几分钟，这才逐渐平息激动的情绪，但那张被荆棘划得满脸伤痕的脸上依然是眉飞色舞，兴奋之情溢于言表。
　　“老家伙，爽不爽？”为了信仰之力，周森趁热打铁。此时，周森发现，地下监狱长的信仰之力好像又有了变化，比之前更为精纯厚重，勾得他丹田的暖流如同岩浆一般翻涌，自然是要抓紧机会。
　　“爽！真TM的爽！悍匪，不愧是星际第一悍匪！”地下监狱长哈哈大笑，一向温文尔雅的他居然爆出了粗口宣泄自己内心的欢喜。
　　“老人家，别把神灵当回事，轰的一声，就解决问题了。”周森暗自得意的吸收着地下监狱长奉献的信仰之力，顺便也收割了老恶棍和石虎已经奥琳的信仰之力。
　　“不，你并没有解决问题，你只是解决了眼前的问题。”坐在地上地下监狱长终于恢复了镇静，拍了拍身上的尘土和树叶站起来。
　　“什么意思？”
　　“你没有杀死他，你只是杀死了他的分身。”
　　“啊……”周森合不拢嘴。
　　“不过，你能够杀死他的分身已经很了不起了，想必，他们活了千千万万年，还从来没有被人杀死过分身，嘿嘿，这一次，让他们见识一下高科技的厉害也好，要不然，以后会越来越嚣张。”地下监狱长转身，看向了那座屹立于大山之上的石像。
　　“千千万万年……”
　　“你们先等等，我还有点事情要做。”
　　“既然是分身，他们还会不会再派人来？”周森有点紧张的看了一眼周围，生怕又突然冒出一个红袍人。
　　“放心，他们才不会无聊到在一个地方安放两个神识。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，杀死了他的分身之后，也就等于斩断了他与这颗星球的联系，他们要想再找到这里，就需要很长时间了。先别问，等我做完事情再给你们详细解释。”
　　“哦……”
　　周森一下反应过来，毕竟，他也是有神祇的小毛神。大概，刚才被他炸死的红袍中年男人就类似于有了神识的神祇，他能够帮真正的神灵完成任务，而神灵之前让他监视这座石像，一旦石像有什么异动，他就会赶过来杀人，现在，他被炸死了，神灵也与这颗星球和这座石像失去了联系，差不多等于是失去了坐标一样。
　　周森梳理清楚之后，开始注意地下监狱长。
　　此时，地下监狱长再次朝那石像走去，他虽然衣衫褴褛赤着一双脚，但步伐依然坚定不移。
　　“啊！”
　　在离神像两百米远的地方，地下监狱长张开双臂，扬起头，嘴里发出一声激荡河山的咆哮声。
　　风云变色。
　　那本已经起了巨大裂纹的石像开始坍塌，如同雪崩一般，巨大的石块从上面滚落，发出惊天动地的声音，大地都是一阵阵的摇晃颤抖，吓得周森赶紧带着众人往悬浮车的方向撤离。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　数千吨乃至数万的石块从上面坍塌下来，发出惊心动魄的巨响，激起的烟尘遮天蔽日，把那山岭龙首之处的石像完全笼罩，仿佛世界末日一般。
　　此时，众人已经看不到地下监狱长了，因为，巨石扬起的灰尘遮天蔽日，人类的目光根本看不清楚十尺以外。
　　现在，大家最担心的是地下监狱长，因为，他距离石像很近，那些重达千吨万吨的巨石滚落下，可以轻轻松松的砸到他所站立的位置。
　　周森担心之余，他通过神祇又感应到了脉动的信仰之力。
　　很显然，地下监狱长正在吸收信仰之力……
　　……

第一百八十一章 好人标签
　　信仰之力。
　　周森猜测，那石像是地下监狱长专门为自己修建的神祇，为的就是吸收信仰之力，但是，他不能像真正的神灵一样远在无数光年之外都能够吸收信仰之力，所以，他只能万里迢迢从F404星一路到这里。
　　从这一点可以确定地下监狱长不是神灵，他只是懂得一些神灵的法门。
　　想到地下监狱长那超级巨大的神祇还无法传送信仰之力，而自己的金属神祇能够吸收到无数光年之外的信仰之力，周森有一种莫名的优越感。
　　嗯，大小也是神嘛，虽然是不入流的烟火神。
　　等地下监狱长吸收完了信仰之力，得好好利用利用，多让他贡献一点信仰之力。
　　想到这里，周森嘴角泛起一丝坏笑的同时，他想到了被自己杀死分身的神灵，如果那神灵知道是他杀死了分身，会不会也贡献一波信仰之力？估计现在还不知道，不过，没关系，迟早要知道的。
　　想想自己将吸收到神灵奉献的信仰之力，周森就莫名的激动……
　　……
　　周森不知道，他嘴角泛起的一丝坏笑却是被奥琳记者目睹并记录了下来，然后，周森就莫名其妙的收到了奥琳记者贡献的一大波信仰之力。
　　对于这个星际第一悍匪，奥琳已经是佩服得五体投地。
　　从他在莫干监狱里面参加犯人挑战赛格杀毒鳄，然后刺杀王仲，再越狱，越狱之后又劫狱，参加叶医生的婚礼，一路逃亡到这里，沿途和地下监狱长那老狐狸勾心斗角，硬是在实力不如人的情况之下把地下监狱长给压制得死死的，他似乎就没有输过，现在，就连神灵的分身也被他直接给炸死了。
　　太强悍了！
　　奥琳身为五大星域的知名记者，不知道采访过多少强者，但是，要让她发自与内心佩服的人还真不多，现在，悍匪周森成了不多的人之一。
　　轰隆隆的声音不绝入耳。
　　足足过了半个小时，遮天蔽日的烟尘才平息下来。众人提心吊胆的看向那山岭龙首的石像，只见那石像已经完全坍塌，再也看不出丝毫的形貌。
　　在石像下面的广场上，已经被不知道被多少吨的巨石淹没，狼藉一遍。
　　尼玛！
　　不会被活埋了吧？
　　周森放眼望去，居然没有看到地下监狱长的身影，顿时急了，连忙找了一处破败建筑物的墙壁上高高眺望。
　　“老家伙，你还活着吗？”周森冲着石像坍塌的方向喊道。
　　还好，周森的喊的声音刚落音，他就看到了一个被灰尘包裹的人影正从巨石的缝隙里面走出来。
　　是地下监狱长。
　　从那双赤脚就可以确定，那就是地下监狱长。
　　“我还活着。”地下监狱长回答了一声，然后，施施然的朝众人走过来。
　　众人发现，地下监狱长的气质发生了明显的蜕变，哪怕是灰头土脸衣衫褴褛，但依然龙行虎步，无法掩盖其从容与睥睨天下的豪迈之气。
　　看来，这老家伙是大功告成了。
　　他会不会杀我？
　　眼看着地下监狱长闲庭信步的朝他走过来，突然之间，周森有点紧张，因为。一开始的时候，那红袍中年男人也是这样子朝地下监狱长走过来。
　　“老人家，还好吧？”周森态度好了，老家伙也变成了老人家。
　　“怕我杀你？”地下监狱长微笑的站在周森面前。
　　“有点。”周森胆战心惊的看着地下监狱长，现在，自己的生死就在对方一念之间了，因为，他已经没有制衡对方的筹码了。
　　“你怕了，说明，你没有筹码了。”地下监狱长一脸慈眉善目的看着周森，但嘴角却是得意的笑容。
　　“果然生姜是老的辣。”周森难得的拍了一回地下监狱长的马屁。
　　“别这么客气，你叫我老家伙老东西老王八都可以，你这么礼貌，让我很不习惯啊！”地下监狱长盯着周森的眼睛。
　　“你这是翻旧账吗？”周森苦笑。
　　“没，我只是告诉你，咱们还是好朋友！哈哈哈哈哈哈……”地下监狱长见周森一脸低声下气的样子，心情就莫名其妙的好了起来。
　　“对对，我们还是好朋友。”周森连连点头。
　　“走吧，别提心吊胆担心我杀你，你救了我的命，如果我还想杀你，那可就真是天理不容了。”地下监狱长朝众人挥了挥手。
　　“对对，杀我就是天理不容。”
　　“当然，我经常干天理不容的事情。”地下监狱长赫然回头，一双眼睛犀利如刀。
　　“……”周森目瞪口呆。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……周森，你也有今天！”地下监狱长开怀大笑。
　　“老人家，别这样子，大家还是好朋友。”
　　“此地不宜久留，先找个地方，想必你们心中还有很多疑惑没有解开。走，大家还是好朋友！”地下监狱长哈哈大笑，当先登上了悬浮车。
　　……
　　这一次，地下监狱长似乎早就安排了落脚之处，悬浮车直接到达了一处装修奢华的别墅里面。
　　在别墅管家的安排之下，众人各自被侍从带到了房间换洗，因为，之前那巨大石像坍塌的时候溅起大量的灰尘，每个人身上都是厚厚一层灰，连头发眉毛上都白了。
　　周森换洗完毕之后，被安排到了一处小小的会客室里面，此时，头发还湿漉漉的奥琳早已经洗漱完毕在客厅等候了，并架好了设备。
　　没有看到老恶棍和石虎，想必地下监狱长是不会允许他们旁听了。
　　“周先生好。”奥琳见周森走进来，主动打了声招呼。这在之前是不敢想象的，因为，奥琳从来不会在这种纪实采访活动中主动与采访对象打招呼，这是为了避免影响到采访对象。
　　“嗯，好。”周森收到了奥琳贡献的一波信仰之力。
　　周森也不明白奥琳为什么有事没事就贡献一波信仰之力，因为，他的信仰之力本身就是杂七杂八的，只要是与他有关的情绪，统统都会被吸收，他不确定奥琳对他的态度是好是坏，毕竟，自己是一个星际悍匪。
　　当然，周森也无所谓奥琳的态度，能够给自己贡献信仰之力的人都是好人！
　　奥琳自然是不知道，周森已经为她打上了“好人”标签。

第一百八十二章 榨取信仰之力
　　“接下来怎么办？”奥琳问周森。
　　“什么意思？”周森一愣。
　　“我想，先生应该会离开我们了，接下来，我是跟先生还是跟周先生？”奥琳问道。
　　“我一个星际第一悍匪，还带着两个杀人如麻的囚犯，你跟着我干嘛，你还是跟着老人家，他前呼后拥，财大气粗，不会亏待你的。”周森笑道。
　　“我猜测，他大概率不会带着我了。”奥琳笑了笑摇头道。
　　“我也不会带着你。”周森也笑了笑摇头。
　　“我……那我可以和你一起离开这颗星球吗？”奥琳有些失落。很显然这次刺激的跟踪采访要结束了。
　　“这个没问题，旅途寂寞，有美女相伴，何乐而不为。”周森并不讨厌奥琳，自然也无所谓一起离开这颗星球。当然，最主要的原因是，周森想通过奥琳为自己谋取一点点福利——信仰之力。
　　奥琳是记者，如果让她散布一些让别人觉得自己厉害的全息视频，那他就可以躺着收割一波信仰之力了。
　　周森的梦想就是躺在床上收割信仰之力。
　　这个女人，以后要好好利用。周森已经打定了主意，自然是要小心维护好与奥琳的关系。
　　“谢谢。”奥琳连忙道谢。她自然做梦都想不到周森的小算盘。
　　……
　　“嗯，你们看起来挺开心的。”就在两人有一搭没一搭的闲聊之际，地下监狱长身穿着一件风衣出现了，当他走进来的时候，管家连忙帮他取下风衣挂好，然后，躬身退了出去。
　　“嗯，挺好的。”周森敷衍点头。
　　“呵呵，小心一点，秦歌和我说了，只要你和奥琳勾搭成奸，她就杀了奥琳，把她大卸八块，脑袋挂在古城楼上。”地下监狱长看了一眼奥琳笑道。
　　“啊……”周森一脸尴尬。
　　奥琳则是一脸羞红，是的，是羞红，并不是惨白。
　　“尊敬的奥琳女士，你在害羞，而不是在害怕，看来，我有必要提醒你一下，秦歌可不是什么狱警，他是星际第一悍匪的女朋友兼助手，周森所有的行动都是由她在幕后协助……简单点说，她就是一个杀人如麻的女悍匪，所以，你可别不当回事。”地下监狱长淡淡道。
　　“……”奥琳娇躯莫名一抖，张了张嘴没有说话。
　　一直以来，奥琳都以为那清纯可人的秦歌只是被周森迷惑而走上歧路的狱警，却是没有想到她居然之前就是周森的女朋友，这让她一下就颠覆了秦歌在她心目中的形象。
　　不过地下监狱长这么一说，秦歌在叶医生婚礼上那嚣张跋扈的表现也就变得合理了。
　　一个杀人如麻的星际女悍匪。
　　莫名的，奥琳一阵后怕。一个女人，对女人的恐惧往往要大于男人。
　　“好了，我们开始吧。”地下监狱长挥了挥手，站在一边的管家静悄悄的退出去并关上了门。
　　“老……”
　　“老什么？”地下监狱长前倾身体盯着周森。
　　“轰……就气化了！”周森张开双臂笑了笑。
　　“你……喂，我们还是好朋友，不用这样子吧！”地下监狱长脸色一下就变了，原本气定神闲的他变得如坐针毡。对于周森的厉害，他可是亲眼见识到了，人家可是连神灵的分身都是分分钟炸死的狠角色，他这个凡夫俗子，可经不起那轰的一下。
　　“老人家，开个玩笑别当真，吓唬你的，我们还是朋友。”周森嘿嘿笑道。千方百计想要榨取信仰之力的周森立马收到了一波恐怖的信仰之力，这信仰之力太凶猛的，差点就把周森脖子上的金属神祗就给撑裂了，吓得他连忙安抚地下监狱长，避免他贡献太多的信仰之力把金属神祇给毁了。
　　“嗯嗯，我们还是好朋友。”看着周森那张堆笑的脸，地下监狱长就有点坐立不安，这家伙肯定是在这别墅里面安装了不少的炸弹。
　　“老先生，说吧，大家都很忙，你在我身边，我紧张；我在你身边，你紧张。赶紧把故事讲完了，大路朝天，各走一边。”周森耸了耸肩道。
　　“对对！有道理！这个……从什么时候讲？”地下监狱长端起茶杯浅浅喝了一口，眼神陷入了追忆之中。
　　“长话短说你，从你叛出MS组织开始说吧。”周森只想赶紧离开这里，这老家伙实在是太危险了，喜怒无常，谁也不知道他什么时候会动杀机，与其保持距离就是最安全的选择。
　　想想，自己没有死在莫干监狱，历经生死逃出来，却被地下监狱长杀死，他可就真是人间悲剧了。
　　周森不想自己成为人间悲剧，所以，他决定听完了故事就闪人。
　　“我叛出MS组织之后……”
　　“等等，你是不是卷走了MS组织大量的宝贝？”周森突然毫无征兆的打断地下监狱长的话问道。
　　“……你怎么知道的？”地下监狱长差点就从沙发上站起来了，当看到周森做了一个爆炸的手势之后，他只能一脸平静的坐下来。当然，他不知道，他又为周森奉献了一大波的信仰之力。
　　“继续！”周森现在算是基本弄明白了地下监狱长与MS组织之间长达七百多年的恩恩怨怨。
　　从一些蛛丝马迹可以确定，MS组织痛恨地下监狱长，不仅仅是因为他的背叛，还有他卷走了无数的财宝和修炼秘籍。当然，不局限于修炼秘籍，还有如何造神像吸收信仰之力的一些法门，那巨大的石像就是证据。
　　周森可不认为随随便便修建一座神祇就可以吸收信仰之力，必定是需要很多秘法。
　　另外，周森猜测，人类历史上那些无数为自己立神像立雕塑的人类，其目的可能也是为了自己吸收信仰之力，但他们并没有掌握其中的法门，最终还是淹没在了滚滚的历史之中。
　　当然，那些凡人被供奉神祇之后化身神灵，大概率也是一种招魂成神的形式，因为，人类神话史上有很多就是死后被世人建庙供奉香火，最后成神的记载。
　　这老家伙老奸巨猾，他的话也不能全信，想必，他当年叛出SM组织，不只是为了人类福祉，还有私心作祟。
　　当然，周森才懒得管地下监狱长的闲事，他只想听完故事顺便榨取一波信仰之力后闪人……
　　……

第一百八十三章 小末法时代
　　地下监狱长被周森刺激了一下之后，喝了一杯茶闭目养神了十几秒才缓和过来。
　　“时间太久远了，我就不讲具体的时间，你们如果有兴趣，可以查阅史料，史料虽然被篡改了，但是，要对应上时间节点还是不难的。事情发生在大概七百多年，当时，从古地球迁出来之后，人类展开了蓬勃的星际大探索时代，这个时候，堪称是人类史上最混乱最黑暗的时代，被称之为小末法时代……”
　　“为什么？”周森忍不住问道。
　　“因为，古地球有接近三百个国家，还有无数的大家族大门阀大财团大公司，他们拥有巨大的资源，甚至于，有些私人公司还拥有私人的航空公司……在星际大时代开始之后，这些门阀财团家族公司开始在宇宙之中疯狂的探险，他们把一些星球纳入了私人财产，他们获得了富可敌国的财富，他们脱离了地球一些母国的控制，甚至于用资本控制母国……而这些还不算，特别是一些DC国家，他们利用自己掌握的资源，在宇宙之中大肆掠夺，建立了自己的私人武装，恣意妄为……”
　　“这个时期，战争频发，海盗横行，占地为王，人类文明发源地地球各国已经对星际之外的势力完全失去了控制，在短短一百多年之间，在星际之中建立了九百多个国家，而且，这种速度还在疯狂递增，到了后期，几乎是每个月都有星球或地区宣布独立建立国家，甚至于每天都有一些星球宣布建国，其混乱程度可见一斑……”
　　“继续。”周森见地下监狱长停顿，连忙催促。当然，周森催促并不是急，而是不想给地下监狱长太多的思考时间。人，只有在不思考的时候，才容易说出真相。
　　“兴，百姓苦；亡，百姓更苦！在混乱的星际时代，人类的道德法律底线急剧下滑，道德沦丧，每一个都想赚到更多的钱，每一个人都想奴役别人，每一个人都想拥有至高无上的特权……总之，在这个时候，整个人类没有任何法律存在，哪怕是地球也开始变得混乱，到处都产生大规模的星际难民……人类的发展自有其历史规律，在这动荡不安之中，开始出现野心家想要统一整个宇宙，然后，国家与国家之间爆发了大规模的战争，所有的国家都被卷入，大国吞并小国，烽烟四起，民不聊生……”
　　“就在整个宇宙陷入动荡的时候，MS组织从中推波助澜，他们开始在各大星域大肆修建庙宇神像，宣传自己的理念，让人类不要在宇宙之中开拓探索，不要破坏宇宙的环境等等……因为百姓饱受战争之苦，MS组织立刻收获了大量的信徒，信徒们形成了一股强大的势力，他们向一些国家施压，在这种大环境之下，一些国家开始封锁航线，切断与其它星球的联系，一颗颗星球开始形成了宇宙孤岛，文明倒退……”
　　“老人家，我们能够长话短说吗？”周森打断了地下监狱长的话。他对七百多年前的历史并不是很感兴趣，只要了解各大概就可以了，那些细节，无足轻重。
　　“这是因果关系，我怕你听不懂。”地下监狱长皱眉道。
　　“行！行！你捡重点说。”
　　“好吧，我简单点说。此时此刻，我已经看清了MS组织的嘴脸，见民不聊生，便叛出MS组织……”
　　“并卷走了MS组织大量的财富。”周森就看不惯地下监狱长那一副正气凛然为民请命的嘴脸，立刻补刀。当然，周森补刀的主要原因是为了信仰之力。
　　“你……年轻人，你为什么总是要挑衅我？！”地下监狱长缓缓的握紧双拳，又慢慢张开，他在控制自己的情绪。
　　“我只是提醒你不要篡改历史，尊重历史真相。继续吧，时间不早了！”周森自然是不会说自己是要吸收他的信仰之力。
　　“我叛出MS组织之后，便依附于几大势力，很快就崭露头角，并拥有了自己的武装力量。这个时候，我并没有把所有的精力都花在统一五大星域上面去，主要是组织力量追杀MS组织的骨干成员，总之，在我的追杀之下，MS组织的骨干成员都被杀戮得七七八八，整个组织也处于分崩离析状态，再也无力影响一些国家。搞定了MS组织之后，我说服五大帝国，结成联盟，组成了人类星际联邦政府，至此，五大星域的乱象才慢慢结束，人民开始安居乐业。”
　　“也就是说，你是人类星际联邦政府的缔造者？”周森惊讶的问道。
　　“是的。而且，我是人类星际联邦政府第一任合法总统，之前，我们去的那座石像之处，被称之为总统山。”地下监狱长缓缓道。
　　“历史书上为什么没有提到什么第一任总统和总统山？”周森一脸疑惑，因为，他接受的教育里面，对第一任总统只字不提，只是提到有五大帝国组成了联邦政府，后续推选出合法总统。
　　“我统一的五大星域之后，依然没有忘记MS组织，因为，这个组织就是人类的一颗毒瘤，只有这个组织存在一天，人类星际联邦政府就不会安宁，所以，我找到了F404星，亲自监督修建了莫干监狱关押MS组织成员……”说到这里，地下监狱长眉宇之间露出一股杀气。
　　“然后呢？”
　　“然后，就在莫干监狱落成的那一天，五大帝国的皇帝组建了临时组委会，罢免了我第一任总统，并把我直接投入了莫干监狱。”
　　“呵呵，你这还真是作茧自缚啊！”周森落井下石。立刻，周森收获了地下监狱长强大的信仰之力。
　　“是的，是作茧自缚。”地下监狱长虽然内心愤怒，却是没有反驳周森，毕竟，事实如此。
　　“后来呢？”
　　“后来，我就一直被关押在莫干监狱，而人类星际联邦政府则是开始抹除我的功勋和痕迹，他们拆掉了我遍布在五大星域的各种雕像和纪念馆，销毁了所有与我有关的电子文件和历史档案，包括纸质版本……嗯，还有总统山，那总统山的石像实在是太大了，销毁的话会引起环保组织的抗议，不过，他们有办法，他们取消了所有前往总统山的航班，抹除了所有坐标和导航，毁坏所有通往总统山的道路……总之，在一系列的刻意操作之下，随着时间的流逝，我在五大星域所有的痕迹都被抹除了，没有人知道是我一手缔造了这个繁荣的星际大时代……”
　　“等等，萨克帝国的老皇帝和首相他们为什么知道你？”周森问道。
　　“五大帝国的皇室都有保留一些机密文件，哪怕是口耳相传也是能够知道的，而这次我们越狱之后，我的身份迅速被五大星域的高层所知道……说简单一点就是，之前他们对我不是很清楚，但我们越狱之后，他们才恶补了一些知识，或者是解密了一些文件等等。”地下监狱长冷冷道。
　　“原来如此，原来如此啊！换了我你，我也要把你囚禁起来啊！没杀你，都已经对得起你了。”周森长长的叹了一口气。
　　“为什么？”地下监狱长目光如刀。
　　“你为什么要修建总统山？”
　　“……”地下监狱长张了张嘴没有说。
　　“你为什么要在五大星域大肆建造纪念馆和修建雕像？”周森继续追问。
　　“我……”地下监狱长欲言又止，终究还是没有说话。
　　“如果不把你关押，你，会是下一个SM组织，所以，他们的决定是对的。”
　　“放屁！我不会是下一个SM组织。”
　　“呵呵，都过去了七百多年，你还没有想明白这个问题。哎，我真怀疑你是如何当上人类星际联邦政府第一任总统的。”周森叹息摇头。
　　“年轻人，你倒是说说我有什么没有想明白！”地下监狱长目光之中杀机闪烁。

第一百八十四章 虫潮
　　周森面对地下监狱长那双杀气腾腾的目光笑而不语。
　　“说！为什么不说？！”恼羞成怒的地下监狱长逼问道。
　　“我有几个疑惑。”
　　“说！”
　　“你为什么要修建总统山？”周森问道。
　　“那可是我的支持者提出来的，并不是我要修的。”地下监狱长辩解道。
　　“但你为什么不拒绝？嗯，我知道，你可以为自己辩解，但事实胜于雄辩，你身处高位，你权倾朝野，如果下面的人吹捧你，你就喜闻乐见，这国，必将是国将不国！再说了，你看人类历史上，有几个在位的时候给自己立塑像的？我所知道的，绝大部分都是身败名裂。你更过分，你还五大星域遍地开花的立塑像，你想干什么？你搞个人崇拜，谁不怕？换了我，我也怕！”
　　“……”地下监狱长一阵恍然。
　　“你虽然叛出了MS组织，但是，你内心里面，还是搞那一套，什么个人崇拜，什么信仰之力。你扪心自问，你内心不是想获得更大的力量吗？想想，如果他们不囚禁你，而你，则是活了七百多年，也就是说，整个人类星际联邦政府和五大星域，哪怕是你不当总统，都将活在你的阴影之下，没有人敢对你提出反对意见，你的每一句话，都是法律……呵呵，如果你清廉正直也罢，问题是，你还是MS组织的一个叛徒，你席卷了MS组织的无数财富，人家怎么信任你……好吧，就当你一切都是为了造福人类，为了普通老百姓好，但问题是，你老了，就会拒绝新的事物，你就会做出错误的决定……甚至于，因为你拥有漫长的生命，而你又满足了自己所有正常的欲望，这个时候，你会不会价值观扭曲？我虽然不怎么看历史书，但也是知道的，很多当权者年老的时候都很容易犯下一些弱智的错误……”
　　“我不会！”地下监狱长一字一顿道。
　　“你不会，是你自己说的，但人家不信啊，万一你会呢？别人皇室还只是世袭，你倒好，直接自己就要掌权几百年上千年，人家不能冒这个险，人家不能把万亿人类的未来让你一个做出决定，这风险成本太高了，稍微有点智商的人都明白的！”
　　“……”
　　地下监狱长陷入了一阵漫长的沉默。
　　“老人家，你修炼长生不死之术没错，但是，如果你把长生不死之术与一个政府一个国家发生了关系，那就是你的错了。没有人愿意自己的生命被别人操控，我也不喜欢，而这，也是我们一路上勾心斗角的原因。”周森嘴里是苦口婆心的劝说，内心却是爽到爆，因为，地下监狱长不停的给他贡献浑厚的信仰之力，而现在的地下监狱长已经是今非昔比，其每一次贡献的信仰之力都让周森的身体发生明显的质变。
　　“你……好像说服了我。”地下监狱长苦笑。
　　“说明你还有良知。”
　　“……”
　　“如果你只是站在自己的角度，你觉得天下人都负了你，但是，如果你站在别人的角度看，换位思考，你就会发现自己错得离谱……对了，你背叛了MS组织，他们也对你恨之入骨，但是，你觉得是对的，现在，五大星域人类星际联邦政府背叛了你，他们也觉得他们是对的。两者之间，本质上是一样。”周森道。
　　“你让我突然失去了目标。”地下监狱长一脸高处不胜寒的落寞。
　　“我知道你越狱的时候雄心壮志，想要东山再起，想要拿回属于自己的东西，但是，这些，与你的追求有关系吗？记住，你是修神的人！”
　　“修神的人……”地下监狱长喃喃自语。
　　“对啊，你的目标是成为神，你和一群凡夫俗子争权夺利干什么？哪怕你要想干点对老百姓有益的事情，你也可以支持你看好的人和势力，或者是做点力所能及的事情，没必要卷入勾心斗角尔虞我诈之中，太累了，你都活了七百多年，不该享受享受人生了吗？”
　　“享受人生……”
　　“是啊，譬如，找个沙滩晒晒太阳，冲冲浪，滑滑雪，登登山，实在是无聊了，找个文艺小姑娘在安静的地方坦诚相待，一起聊人生聊理想聊婚姻与家庭……”周森一脸坏笑的看了一眼奥琳。
　　奥琳被周森的坏笑看得脸上一阵发烧，心脏狂跳。
　　奥琳突然觉得有点不对，这家伙是在骂人。
　　和文艺女青年坦诚相待，这不就是骂人么……
　　……
　　地下监狱长再次陷入了漫长的沉默。
　　周森一番话让他有种索然无味的感觉，正如周森所说的，他都活了七百多年，再争夺那些东西有什么意义？关键是，赢了又怎么样？
　　“年轻人，如果我不再争霸天下，你觉得，我该干点什么？嗯，除了你说的晒太阳冲浪登山找文艺小姑娘之类的。”地下监狱长问道。
　　奥琳突然发现，在周森一席话之下，原本锋芒毕露的地下监狱长脸上的轮廓都变得慈祥了很多，完全可以用“慈眉善目”来形容。很显然，这个充满了野心的传奇老人彻底被周森说服了。奥琳再一次为周森贡献了一波信仰之力。
　　周森也察觉到了地下监狱长的变化，这让他有点意外。
　　不过，这也是情理之中的事情，毕竟，地下监狱长是一个活了七百多年的智者，很多东西，对于他来说只是一层窗户纸，捅破之后，豁然开朗。
　　另外，历史上并不缺乏顿悟之人，倚马可待者更是数不胜数，地下监狱长突然决定放下执念，也并不稀奇。其实，这与放下屠刀立地成佛一个道理。
　　“找到神灵，追捕他们！打败他们，杀死他们！让他们如同惊弓之鸟一般惶惶不可终日。”周森盯着地下监狱长。
　　“追杀神灵……”地下监狱长一脸石化。
　　“我们一起杀了神灵分身，你不会觉得这事儿就结束了吧？”周森嘿嘿笑道。
　　“你杀的，与我没关系。”地下监狱长嘴角浮现一丝狡黠的笑容。
　　“……”
　　“你好自为之吧！”地下监狱长幸灾乐祸道。
　　“喂喂，老人家，他们可以成立什么MS组织追杀你，你也可以成立SM组织追杀他们的。”
　　“SM……噗嗤……你……你欺负我不知道这些缩写的意思是不是？”地下监狱长差点就一口喷了出来。
　　“没错啊，就是让你去虐待他们啊！”
　　“……”
　　“老人家，人活一世，草木一春！虽然并不是没有一个人都要轰轰烈烈干大事，但像你这种才高八斗学富五车者，生来就是为民请命，拯救天下苍生之神人，要不然，可就浪费了你满腹才华……”
　　“嗯嗯，多说点好听了。”地下监狱长连连点头，一脸受用。
　　“……”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　……
　　就在周森准备和地下监狱长开启互相吹捧模式的时候，别墅的屋顶上突然传来一阵阵巨响，然后，从屋檐下滑落一些黑色的巨虫，一些瓦片杂物也纷纷随其滑下，噼里啪啦乱成一团。
　　“铁甲巨蟑！”周森失声喊道。
　　“果然，果然……好了，周森，我们的聊天到此结束，下次有缘再见。对了，奥琳的安全交给你了，再见！”地下监狱长看着外面如同雨点一般落下铁甲巨蟑，长身而起，破窗而出，转眼便消失得无影无踪。
　　“好你个老王八！”
　　眼看着地下监狱长居然抛下他们逃之夭夭，周森气得顿脚破口大骂。
　　“我们怎么办？”奥琳连忙收起仪器，一脸紧张的看着窗外，此时，已经有铁甲巨蟑正在一楼爬行，发出窸窸窣窣的声音，令人心悸。
　　“老恶棍，石虎！”
　　“在，老大！”
　　“在！”外面响起老恶棍和石虎的声音。
　　“一起走！”
　　“是！”
　　“呯！”
　　“呯！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　……
　　在一阵巨响和铁甲巨蟑的悲鸣声中，老恶棍和石虎一路见墙拆墙，暴力无比，很快就赶到了周森身边。此时，周森已经站在楼上窗口探出脑袋查看情况。
　　卧槽！
　　整个别墅区已经被铁甲巨蟑淹没，就像覆盖了一层黑色的毯子，形成了无比壮观的虫潮……
　　“我们被困住了！该死的老家伙！”周森看了一眼密密麻麻的铁甲巨蟑收回目光，气得再次大骂地下监狱长。
　　“老大，怎么办？”
　　“那个管家呢？”
　　“我们刚才来的时候，他们都在四处胡乱的跑，经过一处走廊的时候，几只铁甲巨蟑正在啃食一具尸体，估计都被铁甲巨蟑吃了。”
　　“这种别墅一般都有酒窖地下室之类的，我们先避避风头。”
　　周森看了一眼众人，心思电转，弯腰操起一个烟灰缸，当机立断的冲向楼梯口。此时，周森非常清楚，老恶棍他们都在等待着自己做出决定，他们能不能逃过这一劫，就看他的决定了。
　　“蓬！”
　　一只巨大的铁甲巨蟑堵在了门口。
　　“呯！”周森高高扬起手中烟灰缸，倾尽全力狠狠的砸在了铁甲巨蟑的脑袋上面。

第一百八十五章 困局
　　一声闷响。
　　让周森一脸目瞪口呆的是，他奋力一击之下，铁甲巨蟑居然毫发无损，因为，它的脑袋上覆盖着一层厚厚的外骨骼，那倾尽全力砸下去的烟灰缸也只是把那层外骨骼砸出一道裂痕，但对铁甲巨蟑并没有造成致命的伤害。
　　“嘶嘶……”被烟灰缸砸中的铁甲巨蟑被激怒了，发出一阵刺耳的鸣叫声，身体居然冲向周森。
　　“老大，让开！”老恶棍大喊。
　　“收到！”周森和老恶棍在莫干监狱早就有了默契，几乎是立刻，周森的身体侧开。
　　“蓬！”
　　一个巨大的物体凌空撞向铁甲巨蟑，双方重重的撞在了一起，铁甲巨蟑硬生生的被撞得倒飞了出去摔落一楼。周森仔细一看，那巨大的物体居然是一块沉重的玉石茶几。
　　“快！”周森没有时间细看，当先朝门外的楼梯间奔去，在奔下楼梯的时候，他看到那被玉石茶几撞飞的铁甲巨蟑居然还没有死，正在一楼的花园里面抽搐挣扎着。
　　管家！
　　当众人沿着楼梯往下奔跑的时候，恰好看到了别墅的管家。
　　管家也在慌慌张张的往下面跑。
　　看来，是跑对地方了。
　　周森示意众人紧跟着管家身后，果然，管家跑下一楼之后并没有往外面跑，而是继续往下面跑。
　　地下室！
　　果然，负一楼尽头有一扇精致的铜门。
　　铜门虽然有锁孔，但也是智能门禁，管家用指纹打开了精致的铜门，众人跟随管家冲进了地下室，然后，管家紧紧的关上的铜门之后，众人才长长的松了一口气，每一个人脸上都是劫后余生之色。
　　众人休息片刻后，才开始仔细检查这地下室。
　　不，这不是地下室，这是一座地下宫殿。
　　这地下宫殿里面有酒柜，有游泳池，有桑拿干蒸房，有健身房，有全息影音室，还有一个巨大的会客厅，到处都是一些收藏品，从瓷器到冷兵器以及古地球时代中世纪盔甲，甚至于还有机甲古老的经典机甲，其总面积居然达到了两千多个平方。
　　让人遗憾的是，这地下宫殿之中，没有任何热兵器。
　　根据管家介绍说，地下宫殿分为两个部分，他们现在所处的部分是娱乐室，还有另外一个部分是车库，主要是停放悬浮车。
　　这老家伙也还真是舍得，这么一处好地方，说不要就不要了，毫不拖泥带水。
　　该死的老王八！
　　周森一边参观地下宫殿一边暗自大骂地下监狱长。
　　地下室暂时是安全的，因为，那扇铜门非常厚重牢固，想必铁甲巨蟑一时半会也不会进来。原本，楼上还有电梯下来，但别墅的能源系统已经被破坏，电梯已经停止运行，地下宫殿里面的使用的能源是别墅独立的备用电源，根据地下宫殿里面的光脑显示，备用能源坚持一年都没有问题。
　　地下宫殿的酒水非常之多，食物并不多，不过，省着点吃，坚持几天问题还是不大。
　　让周森惊喜的是，这地下宫殿居然与别墅区的几个隐蔽摄像头相连，而那几个摄像头并没有遭到破坏，也就是说，他们能够通道摄像头掌握到外部的情况。
　　根据监控显示，外面的情况非常不好，地面上已经完全被铁甲巨蟑所占领，没有看到人类活动了。
　　好在的是，铁甲巨蟑也分散活动了了，不像开始一样集结在一起形成黑压压的虫潮，但是，数量依然很庞大，光是这栋别墅里面能够被监控所看到的铁甲巨蟑，其数量就达到了三十多只，想必，一旦有什么动静，周围的铁甲巨蟑就会闻风而动聚集过来……
　　……
　　接下来的几个小时，大家都密切的关注着戈尔星的动态。
　　戈尔星的公共频道似乎遭到了破坏，报道断断续续的，一会是政府军队已经在剿灭铁甲巨蟑，一会又是某条商业街已经沦陷。
　　政府指定的避难所已经是人满为患，断断续续的报道里面，不停的循环报道说避难所已经满员，请周围民众就近避难。
　　好消息不多，坏消息却是一条接一条。
　　周森陷入了思考之中。
　　地下监狱长不愧是人类星际联邦政府的缔造者，他早就猜测到SM组织会利用铁甲巨蟑把五大星域搞乱。对于五大星域来说，戈尔星只是一颗完全被边缘化的星球，而就是这么一颗星球，居然都遭到了大量铁甲巨蟑的攻击，很有可能，五大星域很多星球都遭到的铁甲巨蟑的攻击。
　　不过，这可能是孤例，因为，MS组织很有可能得知地下监狱长要来戈尔星，所以才利用铁甲巨蟑攻击这颗星球，从而达到逼迫地下监狱长露出行迹……
　　……
　　关于地下监狱长与SM组织的恩恩怨怨已经变得不重要了，因为，地下监狱长已经孤身一人逃走，现在，周森他们一行人被困在了这座豪华别墅里面。
　　不，不是困在这栋别墅，而是困在了这颗星球。
　　如果戈尔星全面爆发了铁甲巨蟑虫灾，这颗星球原本就萧条的航线大概率会被取消，现在，要想离开这颗星球，唯一的办法就是寻找一艘私人飞船。
　　周森只能苦笑，他没有想到自己越狱出来，什么都还没干就出师不利被困在了这颗星球。
　　“我们现在怎么办？”奥琳见周森莫名苦笑，忍不住问道。
　　“当务之急是弄一只铁甲巨蟑尸体进来。”
　　“啊……为什么？”
　　“我们除了看到它的战斗影像之外，对它一无所知。”
　　“要尸体干什么？”奥琳不解。
　　“我们可以解剖一下，看看它的身体结构，至少，我们可以弄清楚它的那些部位坚固，那些部位脆弱。还有，我们要弄清楚，戈尔星的铁甲巨蟑入侵是短期破坏的还是长期的占领。如果是短期的破坏，我们忍忍就过去了，如果是长期的入侵占领，那么我们就要主动出击，而不是坐以待毙。只有弄清楚这些，我们才能够制定下一步的计划。”周森紧锁眉头道。
　　“石虎，我们去弄一具铁甲巨蟑的尸体来！”老恶棍自告奋勇道。
　　“好。老先生，我们不熟悉建筑物的地形，你有什么好建议？”石虎点头问神情萎靡不振的管家。
　　“地下室有总共有四个通道，第一个是我们刚才走的消防通道，第二个是悬浮车库通道，第三个电梯，第四个也是消防通道，通道的出口是在客厅，不过，目前客厅里面没有铁甲巨蟑的尸体，只有一楼花园里面有一只铁甲巨蟑好像受伤了，你们要想把那只铁甲巨蟑弄进来，就要爬上消防通道，穿过客厅到花园里面去。”管家盯着全息屏幕道。
　　众人的目光落在全息屏幕上。
　　全息屏幕上有一只铁甲巨蟑四肢正在抽搐，那正是老恶棍用玉石茶几砸下楼的那只铁甲巨蟑，它虽然没有死，但遭到重创，已经奄奄一息了。
　　爬上楼梯。
　　穿越客厅。
　　进入花园。
　　把一只重量超过一吨的铁甲巨蟑弄到地下室，而且，那只铁甲巨蟑还没有死彻底，谁也不知道它会不会垂死挣扎。
　　毫无疑问，这是一件非常困难的任务。
　　“没问题的！石虎，我们不用出客厅，你给我提供掩护，交给我！”老恶棍狞笑着拍了拍干瘪的胸膛道。
　　“好。”
　　“你们找点趁手的武器。”周森看了一眼周围的藏品道。
　　“嗯。”
　　老恶棍和石虎在地下宫殿里面转了一圈，各自找了一件武器。
　　石虎是一杆长达两米的古式长枪，老恶棍则是找了一把八棱金瓜锤。
　　当周森看到两人挑选的武器之后，不禁暗自称赞。
　　石虎作为提供掩护的人，用长枪再合适不过了，可以提供远距离的援助，而老恶棍用一把短柄八棱金瓜锤，可以最大强度的击穿铁甲巨蟑的外骨骼护甲。
　　目前看，除非精准的找到铁甲巨蟑的弱点加以利用，唯一的办法就是用重型武器直接锤杀，这个办法有效，但耗费体力，毕竟，要长时间挥舞八棱金瓜锤并不是一件容易的事情……
　　……

第一百八十六章 隔空取物
　　戈尔星沦陷了。
　　整个戈尔星都彻底沦陷了。
　　当铁甲巨蟑毫无征兆出现的那一刻起，戈尔星就注定要沦陷，因为，这是一颗没有驻扎军队的星球，也是一颗没有驻扎星际舰队的星球，在这里，只有警察，只有政府行政管理人员。
　　而警察的数量和装备，根本就无法与数量庞大的铁甲巨蟑对抗。
　　其实，警察要协助维持几个避难所的正常秩序都难，更别提消灭铁甲巨蟑了。其实，一开始，还是有一部分英勇的警察组织起来试图消灭铁甲巨蟑，但是，他们的努力在那海量的铁甲巨蟑面前，就像一艘小帆船在惊涛骇浪之中，根本没有任何意义，很快就被淹没了。
　　铁甲巨蟑具有很强的组织性，一旦有人类成建制的狙杀它们，它们就会形成虫潮，悍不畏死的虫潮，不死不休的攻击。
　　如果只是一味的蛮攻，拥有高科技武器的人类也有办法对付铁甲巨蟑，但是，铁甲巨蟑除了拥有极强的组织性之外，还分工明确，它们会大小搭配，然后借助人类建筑物前后左右穿插，互相配合，把人类聚居区分割成小块，再以游击的形式猎杀人类，给人类形成心理上的巨大压力。
　　只是短短三个小时，戈尔星已经成了人间地狱。
　　交通瘫痪。
　　政府通讯逐步瘫痪。
　　能源逐步瘫痪。
　　商业已经完全瘫痪。
　　到处都是坠毁的悬浮车和警用车辆，还有很多机甲残骸，有不少的建筑物因为没有人管理已经燃起了熊熊大火。没有人灭火，只能看着火势越来越大，一条街一条街的蔓延着，一直燃烧到一切化为灰烬无法燃烧才会停止。
　　在起火燃烧的建筑物里面，不时会有人类跑出来，他们逃脱了烈火的焚烧，却又堕入了铁甲巨蟑的猎杀。
　　一条条街到成了铁甲巨蟑狩猎的乐园，它们猎杀着出来寻找亲人的人类。没有人类尸体，因为所有人类尸体都被铁甲巨蟑吃了，街道上到处都是吃剩下的衣服鞋子。
　　甚至于，连铁甲巨蟑的尸体都没有，因为，只要铁甲巨蟑死绝，其它的铁甲巨蟑就会扑上去吃掉，吃得连渣滓都没有，哪怕是那如同铁甲一般的外骨骼都会被啃噬一空。
　　一开始的几个小时，当局还盼着外面营救，但他们很快就绝望了，因为，根据通讯被毁坏之前传进来的信息显示，五大星域很多星球同时爆发了铁甲巨蟑虫灾。
　　戈尔星虽然璀璨过，但它现在是一颗微不足道的星球，没有人会把这颗星球放在心上。
　　戈尔星的政府官员很清楚，他们永远也别想等到外部救援了，他们唯一的办法就是自救。
　　自救，谈何容易。
　　幸存者还有很多，他们聚集在避难所以及地下室和一些巨大的商场里面，但是，他们无法组织起有效的反击，他们只能等待，等待政府的救援，他们不知道，政府已经崩溃了，那些官老爷和大富翁们，都在第一时间乘坐飞船离开了这颗星球。
　　等待就是坐以待毙。
　　政府一些高级官员为了避免引起社会动荡，避免民众们与他们争夺离开这颗星球的飞船，他们故意封锁了其它星球也爆发铁甲巨蟑灾的消息。
　　戈尔星的老百姓不知道，这颗星球已经被无情的抛弃了，成为了一座宇宙孤岛，他们在坐以待毙，能够从这场灾难之中活下来的人类，将寥寥无几……
　　……
　　老恶棍和石虎出去了。
　　周森坐在全息屏幕前面，他努力的让自己变得冷静，他很清楚，他是这个团队的首领，他的任何决策都是生死攸关。
　　从全息屏幕上观察，别墅区的铁甲巨蟑的数量已经越来越少了，估计因为是别墅区的原因，毕竟，这里并没有太多的人类聚集，无法为铁甲巨蟑提供足够的食物。
　　奥琳并没有忘记自己的身份，她用携带的便携式以及忠实的记录下了每一个细节。
　　全息屏幕上出现了老恶棍和石虎的身影。
　　手持八棱金瓜锤的老恶棍走在前面，手握古式长枪的石虎则是跟随在老恶棍的右侧，一旦老恶棍遇到袭击，他可以第一时间远距离提供援助。
　　花园里面那只铁甲巨蟑的四肢还在抽搐着，它的生命力极为顽强，在抽搐之中，它有几次居然差点就站起来了。
　　此时花园里面还有几只铁甲巨蟑正在啃噬一具人类尸体，场面极其血腥，令人不忍直视。
　　他在干什么？
　　一马当先的老恶棍并没有直接走到花园里面，而是蹲在客厅里面，放下了手中的八棱金瓜锤。
　　就在众人疑惑的时候，老恶棍突然张开了手臂，箕张五指，虚空朝着那只还在垂死挣扎的铁甲巨蟑抓了过去。
　　惊人的一幕出现了，那只重量超过一吨重的铁甲巨蟑居然在并不平坦的花园里面滑动，滑动的方向是客厅。
　　我的天！
　　奥琳紧盯着全息屏幕上那一幕，一脸震惊。
　　奥琳虽然知道莫干监狱关押的犯人绝大部分都是超能力者，但是，她只是知道，并没有目睹过犯人使用超能力。实际上，就和周森一开始被顶替到莫干监狱一样，奥琳一直对超能力者心存疑惑，在总统山目睹了那凭空出现的红袍中年男人在树叶上行走之后，她才接受现实。
　　周森其实也挺震撼的。
　　之前，老恶棍和周森提到过他有隔空取物的超能力，但是，当时周森也只是认为老恶棍能够取一些小件什么的，他做梦都没有想到老恶棍居然能够隔空移动重量超过一吨的铁甲巨蟑。
　　突然，周森想起了那张撞飞铁甲巨蟑的玉石茶几。
　　当时那张玉石茶几毫无征兆的就撞向了铁甲巨蟑，很显然，是老恶棍隔空控制的。
　　不知道石虎有什么超能力？
　　周森的目光落在石虎的身上，他发现，石虎猫着腰，显得很紧张，一点都不像是一个超能力者。
　　不好！
　　就在周森思忖之间，那铁甲巨蟑被老恶棍控制着一点点移向客厅的时候，突然，那铁甲巨蟑疯狂的挣扎起来，几条腿拼命的踢动着。铁甲巨蟑的挣扎惊动了旁边几只正在啃噬尸体的铁甲巨蟑，它们纷纷停下，目光望向了那只挣扎的铁甲巨蟑……
　　……

第一百八十七章 解剖技能
　　眼看着那几只啃噬尸体的铁甲巨蟑看向那只垂死挣扎的铁甲巨蟑，气氛一下变得紧张起来。
　　一旦被那几只铁甲巨蟑发现，别说是弄回那只垂死挣扎的铁甲巨蟑，就是老恶棍和石虎能不能活着回来都是个问题了，因为，根据全息监控显示，花园周围活动的铁甲巨蟑至少超过了二十只。
　　二十只数量并不算多，以老恶棍的战斗力并不惧怕，但是，如果这二十只铁甲巨蟑都攻击老恶棍和石虎，势必弄出很大的动静，惊动附近活动的铁甲巨蟑。
　　目前情况之下，以周森他们一行人的力量，根本就没有能力与铁甲巨蟑大军对抗。
　　万幸的是，那几只铁甲巨蟑见是一只垂死的同类弄出动静，又埋头啃噬起来。
　　无惊无险。
　　那只铁甲巨蟑被老恶棍硬是一点一点的移到了楼梯口，而且，在这移动的过程之中，本就遭受重创的铁甲巨蟑拼命的挣扎，在挣扎的过程中，终于耗尽了自己的生命，当被老恶棍移到楼梯口的时候已经彻底死绝了。
　　眼看着那铁甲巨蟑死绝的样子，周森不禁长长的松了一口气。
　　如果铁甲巨蟑还不死，那还真有点麻烦，毕竟，其重达一吨重的体型，稍微挣扎一下，对人类来说都是无法抗衡的力量。
　　顺风顺水。
　　重达一吨多的铁甲巨蟑被老恶棍和石虎顺利的弄进了地下宫殿。
　　卧槽！
　　当众人把铁甲巨蟑弄到地下宫殿之后，周森不禁暗骂了一声。之前，周森曾经在全息屏幕上看到过铁甲巨蟑的全息影像，但是，那些全息影像都是动态，而且是抓拍，并不是很清楚，加上当时莫干监狱隔三差五的出现外星生物，周森已经麻木了，也没有把注意力放在铁甲巨蟑身上，所以，他对铁甲巨蟑的了解几乎为零。
　　蟑螂。
　　蚂蚁。
　　螳螂。
　　蝗虫。
　　当周森看到铁甲巨蟑的第一眼，他就发现，这只体型硕大的外星生物就是蟑螂蚂蚁和螳螂已经蝗虫的结合体，但其乍一看，更像是一只蟑螂，所以，被称为“铁甲巨蟑”也算是最贴切的名字了。
　　在老恶棍和石虎弄铁甲巨蟑尸体的时候，管家早就把地下室工具房里面的工具用小推车推了一车过来，不过，周森并没有一开始就解剖铁甲巨蟑，而是仔细检查铁甲巨蟑的的外形结构。
　　铁甲巨蟑浑身都由黝黑光滑的外骨骼覆盖，特别是背部，有一面如同镜面一般的外骨骼覆盖，这一块外骨骼格外的坚硬，就像披着一副盔甲。
　　在两肋，有一对翅膀。这只铁甲巨蟑估计是死了无法控制自己的身体，一边的翅膀已经暴露了出来。翅膀很薄，也不是很大，估计也无法承受铁甲巨蟑那沉重的身体，周森猜测，这翅膀的作用不大，应该是属于还没有完全进化，最多也只能在借助高速奔跑的时候低空滑行。
　　截止目前为止，人类还没有铁甲巨蟑飞行的全息影像记录，但是，有空中悬浮车遭到铁甲巨蟑袭击的记录，这说明，铁甲巨蟑是拥有一定的飞行能力，现在，这对翅膀证实了人类的猜测。
　　铁甲巨蟑的头部像蚂蚁，有锋利的颚，其头部上方也有一块光滑的外骨骼与背部的外骨骼盔甲贯穿一体，不过，因为铁甲巨蟑头部需要活动的原因，彼此并不相连，两者之间有一条紧密的缝隙，如果不仔细看，根本察觉到，有点像是鱼鳞之间的缝隙。
　　铁甲巨蟑的腹部也有外骨骼包裹。
　　从整体上看，铁甲巨蟑有点像是一只乌龟，背部腹部都有保护，只是，它的头部和四肢和乌龟不一样，它有六条腿，前两条腿能够举起，上面有锯齿，但目前看显得很弱小，还没有进化出杀伤力，后两条腿作为奔跑用的，从其强壮的肢体看，它拥有强大的弹跳能力。
　　这是一种可怕的外星生物，万幸它一双前肢还没有进化出攻击力，主要是靠颚撕咬，但从目前的锯齿雏形来看，它已经明确了进化方向，假以时日，它的一对前肢如果进化完成，其攻击力将会是现在的十倍乃至百倍。
　　“你们觉得它的弱点在哪里？”周森仔细检查了一圈后问大家。
　　众人面面相觑，没有人说话。
　　在众人眼里，这铁甲巨蟑简直就是完美的化身，攻防兼备，而且，拥有恐怖的弹跳能力，甚至于还拥有短距离飞行能力。
　　“大家看清楚了，铁甲巨蟑的背部防御最强，所以，我们在没有机甲的情况之下，不要选择从背部杀死它。我个人认为，哪怕是我们驾驶机甲，也不要轻易的从背部攻击，因为，它背部的外骨骼极为光滑，这会导致物理击杀的时候会出现滑动的概率，大大降低猎杀效率。另外，这光滑的背部呈现了镜面原理，很有可能，会降低激光类武器对它的伤害……”
　　“你的意思说是说，它能够防御激光武器？”奥琳惊讶的问道。
　　“大概率能够起到一定的防御作用，当然，具体数据，需要反复的试验获得。如果是远距离攻击，炮弹子弹之类的物理攻击可能效果更好，近距离的格斗，超频磁荡刃应该有不错的效果，能够迅速的瓦解它的外骨骼防护甲。”周森道。
　　“超频磁荡刃可是管制武器。”老恶棍苦笑道。在五大星域，超频磁荡刃是管制最严格的近身格斗单兵武器，因为，其杀伤力实在是太恐怖了。
　　“如果我们在没有任何高科技武器的情况之下怎么办？”奥琳问道。
　　“跑。”周森淡淡道。
　　“……”
　　“面对铁甲巨蟑，普通人如果没有高科技武器，根本就没有对抗之力，逃跑，是最佳的选择。从铁甲巨蟑的身体结构来看，它擅长弹跳，能够高速的移动庞大的身躯，所以，人类跑肯定是跑不过的，不过，它有一个缺陷，它擅长直线奔跑，急剧变向对它来说是高难度动作，也就是说，它转弯的半径太大，如果人类利用地形和身体的敏捷，要逃脱捕猎的概率达到了百分之六十以上，当然，这是指一个身体健壮的男人在复杂的环境之中，并不包含老弱病残。”周森盯着铁甲巨蟑的那强壮的肢体道。
　　“难怪它们会合作捕猎人类。”石虎一脸恍然大悟。
　　“是的，它们如果不利用数量围追堵截的话，在一对一的情况之下，是很难猎杀到一个成年人的。”周森点头。
　　“在只有冷兵器的情况之下，我们要如何杀死它？”老恶棍问道。
　　“理论上，哪怕是拥有冷兵器，我们也是无法和铁甲巨蟑对抗的，但是，这并不包括你们，因为，你们是超能力者，你们的力量和速度都不是普通人能够比拟，所以，办法还是有的，只是非常危险。这个地方，看到没有，头部外骨骼盔甲与背部外骨骼盔甲连接的地方，这地方是颈部，任何动物的颈部都是最脆弱的地方之一，如果我们用武器从这条外骨骼缝隙里面刺入铁甲巨蟑，那么，哪怕是不杀死铁甲巨蟑，也会让它丧失战斗力，当然，这种战斗方式，不仅仅是需要奋不顾身的勇气，还需要精准的格斗技巧。”周森绕着铁甲巨蟑转了一圈走到其头部，用工具撬开颈部连接的外骨骼盔甲，露出一条缝，里面是柔软的肌肉。
　　高难度。
　　老恶棍和石虎互相看了一眼，嘴角泛起一丝苦笑，这可是高难度动作。
　　“老恶棍，别着急，这不是杀死铁甲巨蟑的首选位置，还有一个地方可以更轻松的杀死它们，不过，我要先确定一下具体位置，避免误导你们……来，帮我从这里切开，先放出它的体液，记住，慢慢切，尽量不要破坏它的整体结构……管家，麻烦您找一些清洁工具，我猜测这玩意儿内部有很多体液，别把这里搞脏了，我们很可能还要住几天的。”此时，周森不禁暗自庆祝当初在莫干监狱学习到的解剖知识，现在算是派上了用场。
　　“是，老大。”
　　老恶棍连忙操起工具开始切割铁甲巨蟑，那管家连忙和一群人用工具接住黄绿色的体液。
　　铁甲巨蟑的体液有一种令人作呕的腥臭味，好在的是，体液并没有众人想象的那么多，一吨多的铁甲巨蟑尸体放出来的体液大概也就是一百多斤。
　　放出体液之后，老恶棍开始按照周森的要求切割铁甲巨蟑的尸体。
　　人类之所以是人类，是因为可以制造工具和使用工具。
　　这地下宫殿里面，有一个小小的工具房，工具房里面的东西主要是打理花园用的一些工具，并不多，但要切开铁甲巨蟑的尸体还是轻轻松松。
　　大概半个小时后，老恶棍和石虎两人已经按照周森的要求把铁甲巨蟑大卸八块。
　　在切割的时候，周森就一直在观察，他脸上的表情变得越来越凝重。
　　气氛莫名的沉重起来。
　　这里的人除了老管家之外，所有的人都对周森有了一定的了解，如果他觉得麻烦，肯定就是有大麻烦了。
　　到底是什么麻烦？
　　奥琳猜测，能够让星际第一悍匪周森都觉得是麻烦的肯定不是无法杀死铁甲巨蟑，肯定是其它的原因。
　　“老大，要如何杀死铁甲巨蟑？”老恶棍被周森凝重的表情搞得提心吊胆，忍不住问道。
　　“你们要杀死铁甲巨蟑并不难。看这里，这是翅膀的位置，这里有肌肉和骨头，是控制翅膀飞行的，在这块骨头的前方，就是颈部后方，这地方很薄弱，如果我们从侧面攻击这个部位，一直贯穿到颈部，甚至于一直贯穿到头部，那么，我们就可以轻轻松松杀死铁甲巨蟑。如果有趁手的武器，哪怕是普通老百姓也能够杀死他们，譬如，我们制造一把像死神镰刀的武器，镰刀角度稍微小一点，大概七十度角，在与铁甲巨蟑对峙的时候，可以利用铁甲巨蟑变向难的弱点找机会，通过惯性，把镰刀从侧面直接贯穿到脖子位置，然后一拉，铁甲巨蟑基本就废了……”
　　“就是这位置吗？”老恶棍指着铁甲巨蟑一脸大喜的问道。
　　“是的，就是这位置。注意，不能恋战，无论是否击中，立刻拉出镰刀离开所站位置，再寻找机会。要做到准和狠，不能拖泥带水。”周森叮嘱道。此时，周森收获了一大波信仰之力。
　　“你刚才担心什么？”奥琳是记者，其视角自然是和老恶棍不一样。

第一百八十八章 不是个东西
　　担心什么？
　　面对奥琳的提问，周森脸上的表情再一次变得凝重。周森并没有直接回答奥琳的问题，而是绕到了铁甲巨蟑被粗暴解剖的尸体另外一侧。
　　“你们看这个，这是铁甲巨蟑的胃部，胃部里面有很多食物尚未完全消化。这个，这个是蕨类植物，这是根茎……这个，这是一块动物的骨头……这些东西说明什么？说明，铁甲巨蟑是杂食性动物，也就是说，它们完全能够在任何一颗人类居住的星球上面繁衍生息，它们不会缺乏食物，哪怕是人类死光了，它们也能够好好的活着……当然，这并不是我担心的问题。看这里！”周森用工具挑起一块肉膜，肉膜下面，是密密麻麻灰绿色的蛋，蛋比鸡蛋大一些，目测，超过了两百个。
　　“这是它们孵化的蛋吗？”奥琳问道。
　　“是的，这就是一个大麻烦。你想想，这么一只铁甲巨蟑就能够产出几百个蛋，如果都孵化的话，也就是说，一只铁甲巨蟑就能够孵化出几百只幼虫，如果这些幼虫很大，人类反而不怕，但问题是，这些幼虫很小，很难彻底消灭，它们可以藏在森林里面，没有天敌，又是杂食，只需要吃植物就可以长大，长大之后，再聚集在一起猎杀人类等大型动物……”
　　气氛再次沉重起来。
　　周森的讲解浅显易懂，哪怕是那老管家都听明白了。
　　直接点说就是，铁甲巨蟑繁衍的速度很快，而且，繁衍出来的幼虫因为并没有天敌，加上不缺乏食物，成活率将非常之高，在极短的时间之类就能够形成战斗力，威胁到人类的生存。
　　难怪戈尔星突然就出现了这么庞大数量的铁甲巨蟑。
　　周森想到了MS组织。
　　很显然，F404星就是MS组织的试验场，他们通过在F404星反复测试，终于找到了一种能够让人类社会秩序崩溃的外星生物。
　　铁甲巨蟑这种外星生物最特别的地方就是，它虽然厉害，但又不会造成巨大的环境破坏，也不可能把人类赶尽杀绝，它最大的作用就是搞乱五大星域，把一颗颗星球变成宇宙孤岛。
　　一旦五大星域的宇宙孤岛太多，孤岛与孤岛之间也就逐渐与人类星际联邦政府失去了隶属关系。原因很简单，一颗星球爆发铁甲巨蟑虫灾，在没有受到人类星际联邦政府的援助，那么，这颗星球上幸存的人类将对人类星际联邦政府充满仇恨，在这种情绪之下，一些星球将逐渐脱离人类星际联邦政府……
　　……
　　人类星际联邦政府的未来，周森并不关心，他现在关心的是如何活着离开这颗星球。
　　如何活着离开这颗星球？
　　这不仅仅是周森面临的问题，是在场所有人面临的问题。
　　不过，奥琳并没有想自己的安危，而是想着整个人类的未来，五大星域的安危。
　　“周先生，铁甲巨蟑真的会让人类星球成为宇宙孤岛吗？”奥琳忧心忡忡的问道。
　　“哈哈哈……你太高估铁甲巨蟑了。”周森大笑道。
　　“请周先生明示。”奥琳连忙道。只从跟随周森经历了越狱和劫狱，又目睹了他与地下监狱长斗法的过程，现在奥琳对周森这个悍匪的佩服已经是五体投地了，在他面前，再不复之前的骄傲。
　　“你不会认为这玩意儿真的能够威胁到人类的生存吧？！”周森踢了一脚地上的铁甲巨蟑的尸体道：“各位大可放心，我担心的只是如何逃出这颗星球，丝毫不担心这玩意儿能够阻碍人类文明的发展。你们要弄明白，这玩意儿无论有多强，它也只是一种外星生物，只是个体强大一点，智慧高一点，但它们这点微薄力量，在人类面前不堪一击。如果真的五大星域的星球被隔绝成无数的人类孤岛，那么，我敢肯定，不是铁甲巨蟑干的，而是人类自己的干的。”
　　“也就是说，我们不用担心铁甲巨蟑？”奥琳惊喜道。
　　“呵呵，人类拥有星际舰队，拥有钢铁机甲，拥有各种各样的飞行器和单兵武器，远程武器更是数不胜数，你觉得，就凭这种玩意就能够威胁到人类的生存吗？不！不能！我可以很明确的告诉你们，不能！哪怕是人类不用巨舰大炮，都能够轻轻松松的消灭掉这些恶心的东西，普通人类也行！狙击枪，高爆弹，火焰弹，钢铁机甲，超频磁荡刃，热线枪，随便一样都可以让这些恶心人的玩意儿吃不了兜着走，所以，你大可放心，哪怕是人类要灭亡，也绝不会是这种低级生物导致的。”周森耸了耸肩道。
　　“那为什么戈尔星这么快就崩溃了？”奥琳不禁长长的松了一口气。
　　“戈尔星沦陷，主要是因为没有准备，关键是，人类没有武器。你想想，如果戈尔星的居民人手一支抢，人手一把超频磁荡刃，还轮到这些东西嚣张吗？”周森道。
　　“也到是。”
　　“这次戈尔星沦陷，除了普通人类没有武器之外，主要是吃了被偷袭的亏，等人类反应过来，形成了有组织的抵抗力量，势头很快就会逆转的。至于我担心他们的数量，其实我担心的是这颗星球，而不是担心铁甲巨蟑影响到整个人类的霸主地位。其实，目前戈尔星虽然沦陷，但也并非没有反败为胜的可能，如果有人能够登高一呼，我保证，这些恶心人的家伙立刻土崩瓦解，都不够杀，一只铁甲巨蟑生两百只三百只，也无非是浪费两百颗三百颗子弹，它们生得再快，还能够比人类生产子弹速度快？”
　　“哈哈哈……老大，你这么一说，我突然就感觉这玩意儿就不是个东西了。”老恶棍哈哈大笑着踢了一脚铁甲巨蟑。
　　此时，众人原本紧绷的神级也被周森一席话说的松弛了下来。
　　“你们要记住，永远也不要低估人类的潜力，特别是战争潜力！”周森淡淡道。
　　“对对！”老恶棍连连点头附和。
　　“如果五大星域的星球齐心协力，很快，就能够把这玩意儿杀成保护动物，这虫卵都要放到保温箱里面保护起来。”
　　“保护动物……老大威武！”石虎对周森的霸气佩服得是五体投地。
　　“现在，我们当务之急是要找一艘飞船离开这里。好了，不耽误时间了，我们先制定一个计划。管家，这颗星球有能够停泊到星球的私人飞船吗？”周森问老管家。周森对于石虎贡献的信仰之力已经麻木了，因为，从他解剖铁甲巨蟑的时候，就一直在收获信仰之力，就连老管家都是不停的贡献。
　　“有……”
　　“周先生，等等！”奥琳打断了周森。
　　“嗯？”周森看着奥琳。
　　“我……我……”奥琳欲言又止。
　　“你想让我救这颗星球的老百姓？”周森淡淡道。
　　“啊……是……是的。”奥琳一脸震惊的看着周森，她没有想到周森居然猜测到她内心的想法。
　　“好，咱们民主一次，投票决定吧。同意我帮助这颗星球的举手！”
　　“我！”奥琳连忙举起手。
　　“我，还有我！”老管家连忙不迭的举起手。
　　“你们呢？”周森扫了一眼老恶棍和石虎。
　　“我不同意。”石虎连忙摇头。
　　“我……我看老大的意思。”老恶棍迟疑了一下，并没有急于表态，从其表情看，他似乎并不想帮这个星球。对于老恶棍和石虎这种人来说，戈尔星的死活，关他们屁事。不过，老恶棍可是人老成精，偷奸耍滑惯了，他一直是唯周森马首是瞻，自然要看周森的态度，毕竟，这房间里面是五个人，目前，他和石虎哪怕是反对也无法决定去留，真正的决策者是周森。
　　“我同意。”周森举起手。
　　“我同意。”老恶棍连忙举起手。
　　“咳咳……我也同意，我也同意！”石虎连忙举起双手，举起手的时候，还不忘狠狠踢了老恶棍一脚，抱怨他没有先提醒。
　　“噗嗤……”奥琳被石虎逗得一下笑出声了。
　　“好，全票通过。”周森放下手道：“奥琳大记者，你知道我一开始为什么没有主动提出来帮助这颗星球的百姓吗？因为，我们是逃犯！”
　　“可是……”
　　“逃犯意味着什么？意味着，只要是我们在隶属于人类星际联邦政府的星球上，就会遭到当地警方的通缉抓捕，我们根本不能光明正大的站出来。何况，还有无数赏金猎人正在追踪我们的下落。”
　　“现在已经没有警方了。”奥琳连忙道。
　　“不，有，还有很多，他们躲在家里，躲在避难所，躲在一些角落里面。当局势一旦稳定，他们就会出现。”
　　“那怎么办？”奥琳顿时急了。
　　“所以，你得帮我。”
　　周森嘴角一丝狡黠的笑意稍纵即逝，这，才是他的目的，一切，为了信仰之力。想想，让这颗星球的人都感谢他崇拜他，就是一件令人激动的事情。
　　地下监狱长离开之后，周森总觉得自己身体里面的力量就差那么一点点就要被唤醒，特别是丹田的暖流，如同岩浆一样不停的沸腾，但总是欠缺那么一点点火候。
　　现在，周森决定拼一把，看能不能在这颗星球上有所突破。
　　对于周森来说，去哪里都是去，还不如留在戈尔星安全，至少，戈尔星的政府已经崩溃，一些赏金猎人也不会跑到这鸟不拉屎的星球。
　　一切，都在周森的计划之中……
　　……

第一百八十九章 悍匪本性
　　越狱出来之后这段时间，周森内心其实是非常焦虑的，因为，他不是悍匪周森，他不是超能力者，也就是说，他根本就不能像老恶棍他们一样有超能力可以恢复，他唯一的办法就是通过修炼《星河炼》和《神祇》这两本书获得力量。
　　对于《神祇》这本书，周森并不指望，他吸收了无数的信仰之力，但都如泥牛入海一般没有任何消息，所以，他虽然贪图信仰之力，但也不指望短期之内能够获得强大的力量。
　　周森寄望于《星河炼》这本书，开始修炼这本书之后，他身体变化非常明显，而且，可以明显的感觉到丹田温度的变化，那是一种奇妙的感觉，他的体温没有升高，但他感觉到了炙热，感觉到了一种能够熔炼金铁的力量，他相信，要不了多久，他就能够拥有悍匪周森的炼金术。
　　周森想快速获得炼金之术还有一个原因，他的金属神祇老是破裂，如果是在飞船上的时候，还能够利用维修车间的设备第一时间熔炼修复，但他并不是天天都在飞船上，也不是每一个地方都有冶炼设备，已经出现了几次因为金属神祇龟裂而错过了吸收信仰之力。
　　现在，周森希望尽快能够徒手熔炼金属。
　　只要能够徒手炼器，才可以随时修复金属神祇。
　　理论上，吸收信仰之力与修炼《星河炼》没关系，但实际上，周森发现，他有几次吸收到了地下监狱长的信仰之力时候，他的丹田就会有明显的感觉，这足以说明，两者之间是有关系的，这种关系大概就是，需要突然之间拥有大量的信仰之力涌入，这个时候，就会有一部分分流到丹田，而不是全部输入脑海之中。
　　该死的地下监狱长！
　　想到地下监狱长，周森就来火，他还准备好好和地下监狱长切磋切磋，多榨取一点信仰之力的，但那老王八蛋居然就在爆发铁甲巨蟑虫灾之后第一时间就跑了，搞得周森当时一脸懵逼。
　　如果地下监狱长不跑，没事刺激几句，然后显摆一番让其佩服，估计，他要不了几天就能够拥有超能力了。
　　这个世界没有如果。
　　如果周森没有被冒名顶替，他也就不会沦落成为一个被通缉的星际悍匪，也就不会跟随地下监狱长跑到这颗鸟不拉屎的星球了。
　　不知道地下监狱长还在不在这颗星球？
　　周森猜测，以地下监狱长的小心谨慎，大概率会第一时间离开这颗星球，要不然，当时他也就不会那么匆忙离开这座别墅……
　　……
　　制定计划。
　　确定了拯救这颗星球的目标之后，众人开始制定计划。
　　别看周森嘴里说的轻松，实际上，要操作起来是一件非常困难的事情。
　　现在，首要任务就是要联系到这座城市避难所的人类，甚至是联系到这颗星球的人类。
　　问题是，要如何联系到避难所的人类呢？联系上之后，又如何说服他们出来与铁甲巨蟑战斗呢？光只是这两个问题，就让人脑壳痛，因为，他们不可能找到一个个避难所说服。
　　“奥琳，你是记者，请问，我要如何通知这座城市的每一个人？”周森问道。
　　“通常，市政广播大楼会有很多设备，除了播放本市新闻，还会与这座城市的主控室相连。”奥琳立刻回答道。
　　“很好。”周森点了点头对管家问道：“市政广播大楼在哪里知道吗？”
　　“知道。”管家连连点头。
　　“很好。你先帮我用光脑制作一个简易的城市全息地图，标注出道路和一些市政大楼，包括警局等等。记住，所有可能有武器的建筑物重点标注。”
　　“城市全息地图本身就有，我只需要标注一下就可以了。”管家连忙坐到光脑前面，一双手开始在虚拟键盘上操作起来。
　　“奥琳，你要公布我的身份。”周森一脸严肃的看着奥琳。
　　“……为什么？”奥琳一愣。
　　“如果没有身份，谁听我们的？目前，我这星际第一悍匪的身份，虽然不是很光彩，但总比没有身份强，至少，大家会认为我有这个能力。”周森一脸严肃，内心却是惦记着公布自己身份后能够吸收到多少信仰之力。
　　“有道理。”奥琳点头。
　　“还有，这个时候我挺身而出，大家肯定会不信任我，大家会想，你一个打家劫舍杀人放火的星际悍匪，绝不会大公无私，肯定是有什么阴谋，你说是吧？”
　　“是的……”奥琳听得一愣一愣的，她只是想着利用周森拯救这颗星球，压根就没有想这些复杂的事情。
　　“所以，我们得给他们一个理由，让他们觉得我这么做是合理的，让他们珍惜这次机会。”周森道。
　　“什么理由？”聪明伶俐的奥琳压根就不知道自己正在按照周森的思维走。
　　奥琳自然是不知道，在周森身边呆太久的人都会慢慢变蠢变懒，当然，并不是真的蠢了，而是变得不喜欢思考。
　　为什么会出现这种情况呢？原因很简单，因为，周森思维太缜密了，大家能够想明白的问题他都想明白，大家想不明白的问题他也能想明白，这就造成了大家对他产生了依赖性。
　　老恶棍就是最大的受害者。
　　之前，老恶棍可是一个非常有主见的人，一辈子干的都是恶心人的勾当，可谓是老奸巨猾，但他只从跟随了周森之后，他基本就不怎么爱动脑筋了，周森让他干嘛他就干嘛，无条件服从。为啥，人家比他聪明人，智商甩他几条街啊，他想也是白想，还不如服从，少死点脑细胞不香吗！
　　“我要好处！”周森一脸狞笑的盯着奥琳。
　　“什么好处？”奥琳一阵恍然，此时此刻，她才意识到，在她面前的，可不是什么绝世英雄，而是刚刚从莫干监狱逃出来的星际第一悍匪。
　　“如果我拯救了这颗星球，我要戈尔市金库里面的所有贵重金属，包括现金！”周森的目的可不仅仅是信仰之力，他要把自己的利益最大化。
　　“我……我不能做主。”奥琳结结巴巴道。
　　“不需要你做主，你只需要告诉他们就行了。如果有人反对，请他当众告诉大家，如果站出来反对的人数大于沉默的人数，我选择放弃。”
　　“可是……”
　　“奥琳，你要明白一个道理，如果我无缘无故的救他们，他们不会相信我这个星际悍匪，因为，他们觉得我没有这么崇高的品质，但是，一旦我提出条件，他们反而会觉得合情合理。”周森一脸严肃，他必须要说服奥琳，而不是勉强她。
　　“我说的，他们也不一定会听。”奥琳突然意识到，自己也将承担责任。
　　“不需要他们听，只是让他们自己做出选择。”周森淡淡道。
　　“如果我是走投无路的市民，我才不会在乎地下金库里面的东西归谁，反正不管我是死是活，都轮不到我来分，还不如给个人情换条命。”老恶棍桀桀怪笑道。
　　“对。”石虎附和。
　　“好吧，我负责告诉大家！”奥琳咬了咬银牙。
　　“好了，现在大家做好准备，离天黑之前还有四个多小时，我们有三个小时的准备时间。总之，在天黑之前，我们一定要赶到市政广播大楼。”周森道。
　　“为什么一定要在天黑之前赶到？”奥琳有点不解，在她看来，晚上更方便活动。
　　“因为，我们是高级动物人类，耳朵和眼睛以及各方面身体感官都已经退化，而铁甲巨蟑是低级生物，它们肯定更擅长在夜间狩猎。”
　　“……”奥琳感觉自己像个白痴。
　　周森又收获了一大波信仰之力。
　　对于奥琳的信仰之力，周森是可有可无，不过，老恶棍和石虎的信仰之力可就明显不一样，精纯凝结，虽然不及地下监狱长，但远远超过奥琳。
　　武器。
　　这地下宫殿的武器很多，但都是一些古董级的冷兵器。
　　唯一的热兵器就是两架古董级别的机甲，其历史都可以追随到五百年前了。
　　小浣熊X——03，这是其中一架经典机甲型号，非常受收藏家欢迎。小浣熊X——03是小浣熊系列第三代产品，重二十五吨，高八米。
　　小浣熊机甲系列大改款已经发展到了第六十代，重量也超过了五十吨，身高也变成了十二米的标准身高。
　　和现在的机甲比起来，这架小浣熊——03就显得格外小巧袖珍。
　　不过，周森觉得已经够了。
　　小浣熊——03的对手并不是现代钢铁机甲，而是铁甲巨蟑。
　　铁甲巨蟑的体重普遍在一吨出头，那种体型特别健壮庞大的大概在四吨出头，它们在一百多斤的人类面前占据了绝对的优势，但是，它们在机甲面前却又无比的渺小，哪怕是小浣熊——03这种古董级的机甲，也可以从重量上碾压铁甲巨蟑，毕竟，其二十多吨的重量优势摆在那里。
　　让周森惊喜的是，他爬上小浣熊驾驶舱打开光脑发现，这架机甲保养极好，最近的一次保养是在七个月前。也就是说，这架机甲立刻就可以投入战斗。
　　让周森遗憾的是，这架机甲的火控系统已经拆除了，只能赤手空拳与铁甲巨蟑战斗。
　　还有一架机甲是山猫系列机甲，这架机甲更加古老，但状态良好，同样可以立刻投入战斗。
　　“你们会驾驶机甲吗？”周森问老恶棍和石虎。
　　“我不喜欢驾驶机甲。”老恶棍看了一眼机甲摇头。
　　“我也不喜欢。”石虎同样摇头。
　　“为什么？”周森一愣。
　　“我们是超能力者，而超能力者一般比较排斥机甲。”石虎解释道。
　　“原来如此。”周森恍然大悟，对老管家问道：“你会驾驶机甲吗？”
　　“会。”正在标注城市地图的老管家肯定回答。
　　“你呢？”周森的目光落在了奥琳身上。
　　“会。”
　　“那行，你带着我。”
　　“我带你……”奥琳一愣。
　　“我不会驾驶机甲。”周森有点尴尬，又补充了一句道：“你教我。”
　　“那……好吧，不过，我的技术一般。”奥琳谦虚道。
　　“没关系，一起进步。”周森不知道，奥琳可是六级机甲格斗师。
　　周森低估了奥琳。
　　奥琳，则是高估了周森，她没有想到周森居然不会驾驶机甲，这与其星际悍匪身份严重不符……
　　……
　　就在周森一行人挑选武器规划路线的时候，在时政广播大楼不远处的公园下面有一座地下避难所。
　　这座地下避难所正弥漫着一股绝望的情绪，因为，这座避难所有很多市政广播大楼的工作人员，他们知道五大星域同时爆发了铁甲巨蟑虫灾，他们知道戈尔星高官早就乘坐飞船桃之夭夭了，他们知道这颗星球被抛弃了……

第一百九十章 戈尔市第一恶少
　　这座避难所很大，是戈尔市最大的避难所，而且，这里避难的绝大部分人都是市政工作人员和附近的居民。
　　整个避难所里面有接受了一万五千多难民，而避难所的最大人数限制是八千，已经接近两倍。
　　避难所是一处古老的地下工事要塞，有独立的能源设施，包括医院食堂什么的一应俱全，但是，因为人数达到了限制人数的两倍，整个避难所就乱了套，因为，还有很多伤员，如果不是有自愿者加入，医疗体系早就被崩溃了。
　　现在，整个避难所被一种恐慌的情绪所笼罩着，因为，大家都知道政府崩溃了，高官们已经乘坐飞船逃离了这颗星球。
　　人一旦失去了希望之后，便会迅速的堕落。
　　开始有人拉帮结派的争夺物资，有些人的甚至于开始骚扰女性，而其中，最过分的是李天羁，这李天羁可不是什么普通老百姓，他被称之为戈尔市第一恶少——羁少。
　　李天羁并不是戈尔星人，但其父亲是人类星际联邦政府高官，他来戈尔星是就读戈尔大学。
　　戈尔星属于一颗没落的星球，现在基本没有什么拿得出手的东西，唯独戈尔大学在整个五大星域里面能够排到前一百，是戈尔星的骄傲。
　　在五大星域的大学数不胜数，用“成千上万”已经不足以形容大学的数量，毕竟，五大星域的人口已经无限接近万亿，所以，大学的数量也是越来越多，而在这数量庞大的高等学府里面，要想排名靠前到一百，那绝对不是一般的实力。
　　李天羁已经读大四了，原本是可以离开这颗星球找个公司实习什么的，但是，这家伙也不知道怎么想了，长期逗留在学校一带，纠结一群高官之子作威作福，欺男霸女。
　　因为李天羁的父母皆是人类星际联邦政府高官，戈尔星的官员对他也是睁一只眼闭一只眼，在这种纵然之下，其越发无法无天，成为了戈尔星一害。
　　在戈尔星，李天羁称为“戈尔市第一恶少”，其声名之狼藉可见一斑。
　　李天羁运气很不好，在铁甲巨蟑虫灾爆发的时候，他正在骚扰一位女生，并没有第一时间逃离这颗星球，而是被困在了避难所，与他一起被困的还有一群难兄难弟。
　　在这人山人海的避难所里面，个性嚣张跋扈的李天羁自然是不甘寂寞，一开始，还只是抢夺一些被子食物等生活用品，到了后面越来越嚣张，干脆霸占了一间医务室，把里面的病人和医生统统赶了出来。
　　如果仅仅只是霸占医务室也罢，霸占了医务室的李天羁在得知戈尔星彻底沦陷之后，他开始纠结人马，短短几个小时，便聚集了一群街头混混在身边，开始与维持秩序的警察和自愿者发生冲突。
　　在政府失控的情况之下，一些基层警察和自愿者如何是一群混混对手，很快，双方就发生了几次激烈的冲突，在冲突之中，导致了多名警察和自愿者重伤，通过这次冲突，李天羁奠定了自己在避难所的地位，开始在避难所为所欲为，难民们敢怒不敢言。
　　“该你了！”一脸满足的李天羁抽了一口烟，朝身边裹着被子抽泣的女人喷了一口烟后，对站在床头的一个小混混道。
　　“谢谢羁少！”
　　小混混把在床上抽泣的女人一把拉下床，直接拉到了外面房间。避难所里面可以听到那女人发出的尖叫声和抽泣声，但没有人敢出声……
　　……
　　武器设备都准备好了。
　　开始方案制定了。
　　现在是要前往市政广播大厅。
　　从别墅区到广播大厅并不近，至少达到了二十公里。如果是在平时，二十公里是微不足道的距离，悬浮车也就几分钟就能够到达，但现在，在没有悬浮车的情况之下，二十公里的距离就显得格外遥远。
　　其实也不算远，因为，有两架机甲，但问题是，二十公里的距离是悬浮车飞行的直线距离，如果是驾驶机甲，一路曲曲折折，可能四十公里都不止，而且，沿途是数不胜数的铁甲巨蟑，一路可以说是危机四伏。
　　如何安全到达市政广播大厅是对周森能力的考验。
　　周森仔细的检查了几条线路，他很清楚，花点时间规划一条合理的线路比鲁莽的采取行动更有意义。
　　“只有三条路？”
　　周森盯着全息屏幕上的地图，从地图上显示，他们这里相当于郊区，主要交通工具就是悬浮车，然后就是悬浮公交车，有固定的站点。
　　除了悬浮车和悬浮公交车之外，还有一条地面道路。地面道路是为人类步行和驾驶一些小型交通工具服务，譬如飞行滑板车之类的。
　　“是的。”管家点头。
　　“不行，这几条路沿途都是居民区，既然是居民区，也就意味着有大量的铁甲巨蟑活动。我们现在没有时间和铁甲巨蟑纠缠，所以，我们要以最快的速度赶到市政广播大楼，决不能深陷于于铁甲巨蟑的战斗之中。”周森皱眉道。
　　“路倒是有很多，但这些年人类星际联邦政府推崇环境保护，很多道路都已经被植物覆盖了……咦，有了，我知道一条路！”管家突然猛拍大腿。
　　“嗯？”
　　“在七百多年前，这附近有一个金属矿区，当时，这里修建了一条磁悬浮铁路通往戈尔市，这条铁路虽然早就废弃，但它被纳入了戈尔星文物管理局，属于二级文物，市政府每隔几年会下拨经费维护一下这条铁路……如果我们沿着这条铁路，可以省下很多麻烦，而且，铁路的尽头与市政广播大楼相距不到一公里。”
　　“好，就这条路了。你把这条路在地图上标注出来，避免我们遇到意外情况的时候迷路。记住，无论谁迷路了，目的地都是市政广播大楼集合！”
　　“是。”老管家连忙操作光脑。
　　……
　　整装待发。
　　老恶棍和石虎携带着八棱金瓜锤和古式长枪，各自找了一块飞行滑板代步，老管家则是驾驶山猫机甲在后面跟上，与两人保持一定距离，遥相呼应。
　　奥琳和周森驾驶小浣熊X——03在前面探路。
　　出发！
　　当周森跟上着奥琳爬上小浣熊——03的驾驶舱之后就尴尬了，当时他看小浣熊——03简介的时候，上面明明写着可以乘坐两人，但是，当他坐在驾驶舱里面才发现，驾驶舱里面的确是能够乘坐两人，但空间极为狭窄，只有一把简陋的椅子，像古地球时期的摩托车，前后座，奥琳坐在前面，周森坐在后面，周森尽量的把身体往后挪动，但根本没有挪腾的空间，无论他怎么后退，奥琳都是像是在他的怀里驾驶机甲。
　　周森不知道，小浣熊——03没有设计两人坐的机甲，这架机甲是一架教练机甲，所以才会备注两人坐。
　　“坐好！”奥琳启动机甲引擎。
　　“嗯。”周森左右观望，在右侧发现了一个吊柄，连忙抓住。不过，这个吊柄设计的位置有点靠前，他抓住之后，身体就越发紧贴在了奥琳身上。
　　两架机甲的引擎维护保养非常好，只是启动的一下有些噪音之外，非常安静。
　　人类的发动机技术早在地球时代就已经达到了非常高的高度，星际时代之后，各种稀有金属变得像白菜萝卜之后，技术是更上一层楼了。
　　在打开地下车库的门时候，老恶棍从消防通道出去，用隔空取物的超能力弄出了巨大的声响吸引铁甲巨蟑，声东击西之下，两架机甲无惊无险的离开了别墅……
　　……

第一百九十一章 小浣熊X——03
　　离开别墅并不代表安全。
　　别墅区的铁甲巨蟑数量本身就已经不多了，被老恶棍声东击西之后，导致别墅区里面的铁甲巨蟑都往花园聚集，所以并没有在别墅区遇上铁甲巨蟑。
　　但是，在别墅外面，则是游荡着不少的铁甲巨蟑，它们三五成群的活动，不是啃噬动物尸体，就是啃噬植物，要想完全避开它们根本就不可能，毕竟，小浣熊X——03的高度达到了八米，而山猫的高度则是达到了十米，这种巨型钢铁机甲要想静悄悄的离开，根本是不可能的事情。
　　“嗖……”
　　一只铁甲巨蟑发现了小浣熊X——003，狂奔而至，奔到数十米，居然张开了翅膀，离开地面五米作用朝机甲悍不畏死的冲撞了过来。
　　“蓬！”
　　就在铁甲巨蟑冲到机甲面前不到十米的时候，空中突然毫无征兆的出现一块石头与铁甲巨蟑迎面相撞，一声闷响后，石头与铁甲巨蟑同时掉落在地上，铁甲巨蟑挣扎抽搐，眼看是活不成了。
　　“嘎嘎嘎……”公共频道里面响起了老恶棍得意的桀桀怪笑声。很显然，刚才的杰作是老恶棍干的。
　　“老恶棍，保持体力！”周森皱眉厉声道。
　　“是，老大。”老恶棍吓得连忙答应。
　　“大家记住，现在不是逞英雄的时候，主要任务是赶到市政广播大楼。”周森道。
　　“是！”
　　……
　　“咔嚓！”
　　小浣熊X——03出拳，一只铁甲巨蟑被铁拳直接击得支离破碎，坐在驾驶舱里面的周森闻到了铁甲巨蟑腥臭的体液味道。
　　“加速，不要恋战！”周森对奥琳道。
　　“是……”
　　奥琳原本还想在周森面前显摆一下自己的机甲格斗技巧，被周森一提醒，连忙加速狂奔。
　　两架机甲一前一后保持五十米远的距离狂奔，而老恶棍和石虎则是在两架机甲中间加速着飞行滑板极速飞行。飞行滑板并不适合长途高速飞行，主要是短途交通工具和娱乐，但此时，老恶棍和石虎也顾不得那么多了，把速度加到了极限。
　　驾驶机甲的奥琳和老管家一直都密切的观察着两人的速度，毕竟，他们要以两人的速度为准，不能让他们掉队并提供保护。
　　一路狂奔斩杀之下，还没有等别墅区的铁甲巨蟑反应过来，一行人已经冲入了茂盛的树林之中，并找到了那条废弃的铁路。
　　老管家说的没错，铁路上虽然长了一些小灌木，但并不多，也很低矮，总体来说算是干净的，既不影响机甲通行，也不影响飞行滑板，哪怕是走路也没有问题。
　　摆脱了铁甲巨蟑的追赶之后，周森下令让众人放慢速度，避免闹出太大的动静惊动附近的铁甲巨蟑。
　　重达几十吨的机甲在狂奔的时候会发出惊天动地的声音，周森下令放满速度，绝对是一个正确的选择。如果一味狂奔，哪怕是跑到了市政广播大楼，恐怕后面也会跟随浩浩荡荡的铁甲巨蟑大军。
　　周森的目标非常明确——安全到达市政广播大楼。
　　时政广播大楼是所有计划之中最关键的一环，如果不能赶到市政广播大楼，所有的行动都变得没有任何意义。
　　“这个键是启动键？”机甲速度放慢之后，周森开始把注意力放在了小浣熊X——03的驾驶舱里面。
　　在很小的时候，周森就有一个机甲梦，可惜，他的养父养母对他的管教非常严格，他们认为驾驶机甲是玩物丧志，在这种理念之下，周森根本就没有机会接触到机甲。
　　“你真的不会驾驶机甲？”奥琳忍不住问道。
　　“嗯。”
　　“但我看过你的资料，资料显示，你是机甲格斗高手，而且传闻你非常喜欢收藏机甲，只要市面上的经典机甲你都会收藏，为什么……”奥琳疑惑的问道。
　　“我……我说我失忆了你相信吗？”周森狠狠地摇了摇头，他发现，自己始终还是无法完全带入到悍匪周森这个角色，他不喜欢这种感觉，因为，科学家周森的思维会让他死于非命。
　　下意识的，周森想起了他在笨熊号上的时候，当时郭麒麟问他需要什么机甲，他说不需要，然后郭麒麟和秦歌都是用一种奇怪眼神看着他。
　　很显然，悍匪周森酷爱机甲，而他，甚至于连机甲都不会驾驶。
　　“失忆了？”
　　“是的，我关禁闭的时候，被王仲虐待，大脑产生了应急保护，结果丢失了一部分记忆。”周森只能把失忆这口锅往王仲身上推了，反正死无对证。
　　“原来这样啊……我教你，这架小浣熊正好是教练机，很容易上手的……你注意我的手势，结合机甲的走势……”
　　“好好，谢谢！”周森顿时大喜。
　　“现代机甲分为两种操作模式，一种是虚拟模式，戴上头盔，然后用脑波协助控制机甲；另外一种是手动模式，主要是用手动操纵杆控制。通常情况之下，普通老百姓玩的时候，都会选择虚拟脑波模式控制机甲，这种很容易操作，不过，真正的机甲格斗师则会手动……这架机甲比较古老了，没有虚拟头盔，所以只能选择手动，不过，一般初学者都会选择熟悉手动之后再选择脑波控制……”
　　“只有这两种模式吗？”周森盯着奥琳的一双手随口问道。对于机甲，周森其实也不完全陌生，因为，他当初沉迷游戏世界中的时候，也曾经接触过游戏中的机甲，但是，游戏里面的机甲与现实中的机甲区别很大。
　　“不，还有一种高手，能够把脑波与手动机械控制随意切换，不过，这种级别的高手极为罕见。”奥琳摇头道，
　　“很难吗？”
　　“很难，因为，脑波和机械切换除了会导致四肢跟不上思维之外，最大的问题是，脑波的指令多是光脑设定的组合动作，而手动机械控制除了大脑发出指令之外，还会有肢体记忆，这个时候，两者之间一旦发生冲突，光脑与人脑也会发生冲突，从而导致指令无法执行……”
　　“简单的理解就是，光脑有时候无法处理人脑做出的决定，譬如，我们用大脑发出指令让机甲撞墙，但如果是机甲处于半智能控制的时候，它有可能拒绝执行这个指令。”
　　“这个……我也不也是很懂，大概是这样去，但也不完全是……譬如我们通过脑波发出指令的时候，光脑通常都是执行连贯动作，它会做出一系列的计算和优化，但这个计算之中缺乏人类自主意识，在瞬息万变的战场上，反而会滞后。”
　　“既然是脑波控制，理论上也是人类自己控制，为何会出现你说的光脑优化？”周森百思不得其解。
　　“其实我只是会驾驶机甲，对于机甲的工作原理不是很清楚，有些东西也只能意会不能言传……我个人理解是，脑波控制无法做到精准，而通过双手，则可以让自己与机甲融为一体，这大概也就是和古地球赛车一样，自动驾驶很难完全代替手动驾驶。”
　　“嗯，精确度的确是个问题，如果脑波发出的指令不够清晰精准，的确会让光脑产生大量模糊概念的计算，而人类肢体则是可以通过训练适应任何复杂的环境，在决定的时候往往更加果决……”
　　“对对，就是这样子，所以，一般人很难做到在两种模式中随意切换，只有一些超级高手才能够做到。”奥琳为周森贡献了一波信仰之力，她发现，原本复杂的问题对方三言两语就能够说明白。
　　“其实也不难，只要设定准确的指令，譬如，我们可以通过脑波发出明确指令，当然，机甲可能无法做出相符的动作，但没关系，我们可以为机甲光脑记录下自己的战术动作，譬如，你现在奔跑的频率通过光脑记录，然后设置一个指令，只要你发出指令，机甲就会按照你做的去做。”
　　“这不就是设置自动驾驶吗？”奥琳摇头。

第一百九十二章 钢铁机甲
　　“不是自动驾驶！”周森摇头。
　　“但你说的就是自动驾驶模式。”奥琳道。
　　“所谓的自动驾驶是光脑里面预设的标准程序，而我说的不一样。简单举个例子吧，你看，前面有一棵树，它挡住了我们，按照自动驾驶模式，机甲会绕开它，但是，我可以自己设定两个模式，一种是绕过去，一种是碾压过去，如果我需要切换模式的时候，只需要发出简洁且精准的指令，机甲就会做出符合你实际想法的决定，不会出现计算错误，更不会模糊指令任务……”周森解释道。
　　“我大概听明白了，也就是说，你预设无数与指令相符的战术动作，需要的时候通过脑波发出指令，因为指令精准，机甲的光脑不会出现任何误判。”奥琳恍然大悟。周森收获了一大波信仰之力。
　　“是的。”
　　“你说的很有道理，但是，机甲制造公司为什么不这么做？”奥琳总感觉不对。
　　“呵呵，换了我是机甲制造公司，我也不会设定大量繁琐的战术动作指令，因为，每一个驾驶者身体素质不一样，有些战术动作钢铁机甲能够完成，而驾驶舱里面的驾驶者无法承受，这和没有训练的普通人无法赛车一样道理，所以，机甲制造公司不会承担这种风险预设任何战术动作。”
　　“你真的不会驾驶机甲吗？”奥琳有一种豁然开朗的感觉，忍不住问道。
　　“忘了。”周森肯定摇头。
　　“你真是个天才。”奥琳叹息道。
　　“……”周森虽然收获了一大波信仰之力，但还是被这种当面表扬弄得有些不好意思。
　　“我一直无法理解，人类电子产品已经高度人工智能，为何像悬浮车和机甲这样的机器还是要以人工驾驶为主，现在算是明白了。主要原因就是人类个体不同，习惯不同，而人工智能并不会管你驾驶者本身的素质和体质，它们会根据计算结果做出最优化决定，而不会考虑驾驶者能否承受……”
　　“对，其实，机甲格斗考验的是综合素质，不仅仅是驾驶技巧。如果一个人驾驶格斗技巧很高，但一个急剧变相就失去方向感，或者是大脑充血迷糊，这种人所掌握高超的战斗技巧再多也没有意义。”
　　“对对，就是这么一回事。”奥琳现在是被周森的才华彻底给折服了。其实，很多道理她也懂，但却没有周森这样清晰有条理。
　　“机甲的潜力被严重低估了。”周森盯着小浣熊X——03的古老光脑屏幕。
　　“什么意思？”
　　“人类的身体素质局限了机甲功能发挥……说直接点就是，机甲在战斗中可以表现更好，可以挖掘出更大的极限潜力，但因为人类的身体太脆弱，无法让其战斗力完全发挥。”
　　“要不……你试试手？”
　　“好。”周森就等着奥琳的这句话。
　　两人在狭窄的驾驶舱里面调换位置。
　　一门心思想着驾驶机甲的周森没有发现，奥琳脸上露出一抹羞红，因为，两人调换的时候，不可避免的发生了肢体接触。
　　奥琳坐在了周森背后，原本就通红的脸更是一阵发烧，因为，座位实在是太小了，她胸口不得不贴在周森的后背。
　　君子不欺暗室！
　　奥琳突然明白周森为何开始以一种奇怪的姿势坐在她身后了，就是不想紧贴着她后背。
　　好在的是，周森正一门心思的摸索主控板上的一些按键，并没有注意到奥琳的尴尬。
　　其实，以周森对奥琳这个女汉子的印象，他也不认为她会害羞。
　　当周森坐在驾驶座的那一瞬间，周森产生一种进入游戏世界的感觉。
　　主控板。
　　操纵杆。
　　光脑数据……
　　……
　　这款小浣熊X——03实在是太古老了，按照游戏里面那些最新款机甲，会多出很多功能，譬如液压保护装置，与光脑相连的虚拟头盔，以及屏幕正前方的全息屏幕等等。
　　小浣熊X——03本身只是一款改装的教练机甲，主要是只是让学员熟悉基本的机甲操作，很多功能都被取消了，加上其年代久远，一些高科技应用也没有，不过，它最适合周森这种初学者。
　　随着摸索，周森越来越得心应手，到了后面，他甚至于能够感应到机甲的机械腿踩在铁道上面发出的轻微声音。
　　机甲虽然重达数十吨，但在低速行走的时候，一双机械腿却是无比的轻柔，除了机械脚掌挤压地面发出的摩擦声音，基本没有多余的声音。
　　周森也能够感应到机甲引擎在低速行走时候被压制的澎湃动力。
　　周森喜欢这种感觉，这让他有种肢体被延伸的感觉，他甚至于能够想象到遍布机甲全身的传感器不停的向光脑反馈数据，然后，光脑再计算整合呈现在屏幕上……
　　……
　　在五大星域，极少有人会像周森这样思考机甲的结构，特别是奥琳这种女司机，虽然驾驶技巧不错，但她从来不会关心机甲的数据，什么技术参数保养时间一概不知，除非，光脑在警示。
　　有些神奇的女司机在驾驶机甲的时候，哪怕是光脑上出现故障提示，她们也可以做到视而不见，等机甲瘫痪后，她们还会一脸委屈……
　　……
　　众人花了一个多小时，在夜幕降临的时候，赶到了戈尔市。
　　在接近市政广播大楼一公里的距离，人们停下了脚步。
　　弃机甲！
　　当周森做出放弃机甲的决定之后，众人都是一脸目瞪口呆，他们都不明白周森为什么要把辛辛苦苦开过来的机甲放弃掉，如果早知道要放弃机甲，还不如大家都踩一块飞行滑板过来。
　　“我们来之前，不确定这条路线是否安全，所以我才决定驾驶机甲加强安全保障。现在，我们到了戈尔市，这里是人类聚居地，势必有大量的铁甲巨蟑活动，我们驾驶机甲目标太大会成为所有铁甲巨蟑的靶子，所以，我们必须要放弃机甲。”周森不得不向众人解释。
　　好在的是，这里的人包括老管家，都对周森深信不疑。
　　放弃机甲。
　　因为这两架机甲太过古老，并没有机甲按钮，只能以蹲的姿势藏在茂盛的树林里面，以备不时之需。
　　在藏机甲的时候，周森一直在暗中后悔当初在笨熊号上的时候没有拿几个机甲按钮。
　　戈尔市！
　　戈尔市被暗藏杀机的黑暗笼罩着，街道上到处都是移动的铁甲巨蟑那巨大的身影……

第一百九十三章 露出原形
　　一公里。
　　最后一公里！
　　往往，在成功的路上，最后一公里是最重要的，当年，周森很多试验也是在最后一刻功亏一篑。
　　矿区铁道的遗址尽头在公园里面，而从公园到市政广播大楼有一公里的距离，这是一个微不足道的距离，但现在，这一公里却是如同深渊一般深不可测，因为，在这一公里的距离之内，有着成千上万只铁甲巨蟑在活动着，稍有异动陪你过，它们便会汇聚成虫潮。
　　众人潜伏在公园的边缘地带伺机而动。
　　此时，整个戈尔市已经完全被黑暗笼罩，绝大部分建筑物都没有灯光，但一些没有遭到铁甲巨蟑破坏的太阳能路灯还是散发出明亮的光芒，在路灯的光芒照耀下，人们可以看到，街道上狼藉一遍，到处都是坠毁的悬浮车和外骨骼铠甲残骸以及机甲残骸，甚至于还要巨大的接驳船坠毁在街道上燃烧着熊熊的大火，浓烟遮天蔽日。
　　还有不少的建筑物正在燃烧着，建筑物周围的天空都被染红。
　　整个戈尔市就像世界末日一般，除了到处活动的铁甲巨蟑，没有看到一个人类，甚至于，连人类的尸体都没有。不过，在街道上到处都是血迹斑斑的鞋子衣服包包之类的私人用品，这些私人物品都是遇难者留下来的。
　　远处的建筑物里面不时会发出声音和尖叫声，很显然，铁甲巨蟑还在建筑物里面猎杀着幸存者……
　　……
　　“老恶棍。”周森压低声音。
　　“在，老大。”老恶棍小心翼翼挪到周森的身边。
　　“你看到那头铁甲巨蟑的尸体了没有？”周森遥指着远处一架外骨骼铠甲的残骸边的铁甲巨蟑尸体。
　　“看到。”老恶棍点头。
　　“能够把它弄过来吗？”
　　“能。为什么要弄过来？”老恶棍一脸疑惑。
　　“我猜测，铁甲巨蟑应该有很敏锐的嗅觉，目前，我们在树林里面，气味被植物覆盖阻挡着，一旦到了街道上，没有任何遮挡物，空气流通性好，就很容易暴露，所以，我们应该要弄一点铁甲巨蟑的体液在身上，盖一下我们人类的气味，避免被它们的嗅觉发现。”周森道。
　　“好，我马上弄！”
　　老恶棍点头，单膝跪在地上，双手微开，五指箕张。
　　令人不可思议的一幕出现了，那只重达一吨多重的铁甲巨蟑开始一点一点的朝他们的方向移动过来。之前，大家在别墅里面已经见识过了老恶棍的超能力，但那只是在全息监控上看到，不像现在这样近距离目睹。
　　这种近距离目睹，给人的视觉冲击力更为震撼，如果不是亲眼目睹，没有人会相信有人凭空就能够把重达一吨多重的物体移动，这已经脱离人类思维的范畴。
　　奥琳在后面完整的记录下了整个过程。
　　近了！
　　近了！
　　眼看着那铁甲巨蟑越来越近，众人不禁长长的松了一口气，现在，大家都希望周森的推测是对的，毕竟，没有人想要和成千上万的铁甲巨蟑战斗。事实上，以众人目前的实力，也不具备和铁甲巨蟑大军叫板的能力。
　　“嘶嘶……”
　　变生肘腋！
　　就在铁甲巨蟑离众人不到五米远距离的时候，突然，那原本不动的铁甲巨蟑发出一阵鸣叫声，然后，四肢站起朝众人冲了过来。
　　太快了。
　　没有人想到这只一动不动的铁甲巨蟑居然还没有死透，而铁甲巨蟑借着老恶棍的力量迎面冲过的速度极快，猝不及防之间，众人居然无法应对，就连经验丰富的老恶棍也是一脸呆滞。
　　“呼！”
　　铁甲巨蟑撞上了周森，周森就像炮弹一般被撞飞到了灌木丛中。
　　“嗤！”
　　石虎第一个反应过来，他出手了，手中的长枪直接从铁甲巨蟑的上颚中刺入大脑之中，快准狠，一击毙命。
　　老恶棍连忙冲入草丛之中寻找周森，只见被铁甲巨蟑撞得鲜血淋漓周森挣扎着站了起来，身上的衣服也被灌木丛中的荆棘划破，显得无比的狼狈。
　　“老大，没事吧？”老恶棍扶住周森。
　　“没事。”摇摇晃晃的周森擦了一把嘴角的鲜血。刚才的撞击，让他想起了自己驾驶悬浮车被工程车撞上的感觉，那一瞬间，他失控了。
　　失控！
　　只从那次车祸之后，他的人生就失控了，他的未来也失控了，他成了如同丧家之犬的星际第一悍匪……
　　……
　　让大家感到庆幸的是，他们的运气爆棚，刚才短暂的战斗居然没有惊动周围的铁甲巨蟑。其实，现在戈尔市并不宁静，到处都是铁甲巨蟑在捕猎人类，或者是搞破坏，或者是撕咬一些植物，不时都会发出巨大的噪音，而这些杂乱的声音为刚才的战斗提供了掩护，待得一些铁甲巨蟑观望的时候，战斗已经结束了。
　　“大家抓紧在自己身体上涂抹一些铁甲巨蟑的体液。”周森被老恶棍扶着从灌木丛中走出来，他的脸色很不好，惨白没有血色。
　　众人感觉到周森的状态不好，纷纷按照其所说的在身体上涂抹铁甲巨蟑的体液。
　　“为了避免发出声音，我们控制飞行滑板前进，记住，大家要控制飞行滑板紧贴地面，保持二十公分的距离即可，千万不要高空飞行。另外，我们要蹲在飞行滑板上面，然后，一个挨着一个，在视觉上误导铁甲巨蟑，让它们以为我们是它的同类。明白吗？”周森感觉鼻子里面有鲜血涌出，连忙从身上撕掉一块布巾堵住。
　　这个时候，人类的鲜血气味是极度危险的，所以，周森必须要避免自己的鲜血刺激到周围的铁甲巨蟑。
　　突然，周森发现，周围的气氛变得凝重起来，抬眼一看，只见老恶棍石虎和老管家以及奥琳都看着他，每一个人脸上都变得沉重起来，不像一开始充满信心。
　　为什么会这样？
　　难道是因为自己没有力量？
　　赫然之间，周森就找到了关键性的问题。
　　在这里的每一个人心中，他是星际第一悍匪，他从未失败过，他有着超强的武力和智慧，他无往而不胜，而就在刚才，一头濒临死亡的铁甲巨蟑却给他造成了重伤，他在他们心目中战无不胜攻无不克的形象一下崩溃，露出了原形。
　　周森只能暗自苦笑，他从来就没有什么超能力……
　　……

第一百九十四章 危机
　　危机感！
　　周森心中泛起从未曾有过的危机感，这种危机感，甚至于超过了在莫干监狱等待死刑的时候。
　　老恶棍的超能力恢复了。
　　石虎的超能力还不知道。
　　奥琳看样子也不是善茬，至少，她驾驶机甲的技术就比他强，甚至于，那老管家都驾驶机甲的技术都比他强。
　　百无一用是书生！
　　在这里，每一个人都有赖以活命的本事，唯独周森没有，他在监狱里面拼命的让自己的身体变得强壮起来，但实际上，他的身体依然脆弱无比，他无法承受一只铁甲巨蟑的撞击，那只铁甲巨蟑超过了一吨，哪怕是濒临死亡的撞击，也让他无法承受。
　　现在，周森深深体会到，在这宛如末日的世界里面，仅仅只是靠智慧还不够的。
　　周森最担心的是，在别人发现他没有超能力的情况之下，他还能不能驾驭这个临时搭建的草台班子。不，不仅仅是这个草台班子，还要把这座城市的幸存者团结起来共渡难关。
　　“开始行动！”
　　周森不动声色，心思电转之间，便下达了命令。
　　这公园里面危机四伏，绝不是久留之地，现在，周森只想找一个安全的地方休息一下，刚才那一撞，他有种五脏六腑都被撞松浑身骨头撞散架的感觉，甚至于让他联想到了那一次改变他人生的车祸……
　　……
　　在周森的指挥之下，四男一女各自踩着飞行滑板开始组合队形。
　　为了更好的掩护，老恶棍还寻找了一块血迹斑斑的床单，然后在床单上涂抹上铁甲巨蟑的体液，再由几人用手撑在头顶覆盖，形成一个移动的掩体。
　　周森走开看了一眼，披上床单之后，其外形非常像是一只铁甲巨蟑，只是体型看起来更加硕大。确定没有什么明显的漏洞之后，周森返回了队伍。此时，周森只想尽快找一个安全的地方休息，因为，他的胸口堵得慌，他想呕吐，他不得不努力的控制呕吐的欲望。
　　行动！
　　五人踩着飞行滑板从公园里面出发，朝市政广播大楼进军。
　　让人感到惊讶的一幕出现了，他们一路居然畅通无阻，遇到一些铁甲巨蟑，它们居然纷纷爬开，一副唯恐避之不及的样子。
　　为什么会这样？
　　周森很快确定，是这床单的功能，因为，这床单让他们的体型变得格外庞大，而床单上涂抹的铁甲巨蟑的体液让那些铁甲巨蟑误以为这是一只体型巨大的同类，而铁甲巨蟑与同类之间是等级森严，像这种体型的铁甲巨蟑非常少见，所以铁甲巨蟑纷纷躲避这变态的大家伙。
　　奥琳不禁暗自庆祝，她发现，从别墅出发，这一路来可以说是顺利的出奇，唯一的意外就是那只没有死透的铁甲巨蟑给周森造成了一定的伤害。
　　当然，奥琳很清楚，看起来简单，实际上每一个环节都容不得丝毫的错误，譬如，周森让老恶棍声东击西引开别墅区的铁甲巨蟑，还有选择一条人烟罕至的铁路遗址到达戈尔市，然后又涂抹铁甲巨蟑体液迷惑，这一系列的操作，都是保障安全的根本。
　　可以肯定的说，任何一个环节出了差错，他们要想整整齐齐到达目的地都很难。
　　在奥琳看来，这床单虽然是老恶棍出的主意，但如果没有周森提议涂抹铁甲巨蟑的体液，估计也很难蒙混过关。
　　一公里。
　　一公里无惊无险。
　　市政广播大楼。
　　可能是因为这栋大楼最先遭到了铁甲巨蟑的攻击，整栋建筑物里面居然没有发现铁甲巨蟑活动的迹象，不过，从狼藉的现场可以确定，这里已经被铁甲巨蟑洗劫了一遍。
　　因为铁甲巨蟑突然袭击，整个大楼都已经启动了消防系统，也就是说，所有的门都打开着，便于人类逃生。
　　奥琳是记者，曾经无数次在这种类似的建筑物里面参加访谈节目，她很快就找到了这栋建筑物的主控室。主控室里面显得极为混乱，很多东西都摔落在地板上，还有很多地方有撞击的痕迹，很显然，这里曾经出现过非常激烈的战斗。
　　一些设备也遭到了破坏，启动的备用能源也遭到了一定程度的破坏，很多灯光闪烁不定。
　　现在，暂时也无法确定这些设备能否正常运行。
　　“老恶棍，你和石虎先弄清楚这栋楼的平面图，一些房门的背后会有。另外，你们先去一楼，锁死所有的门窗，或者是用家具或者什么东西堵住，总之，尽量别让铁甲巨蟑能够轻易的进来。堵住之后，你们从下面往上面搜索每一层楼，搜索一层就封锁一层，务必关上所有的房门……记住，除了一楼，其它楼层的封锁只是关上门即可，因为，铁甲巨蟑不会开门，所以，关上门即可，不要锁上，万一遇到危险的时候，我们可以利用复杂的建筑物躲避……”
　　“是，老大。”
　　“你们两人一起行动，不准单独行动，不准冒险，不准恋战，总之，生命安全是最重要的。”周森叮嘱道。
　　“收到！”
　　“去吧。”周森坐在了椅子上，他有一种恶心想呕吐的感觉。刚才那只铁甲巨蟑的撞击，让他受了内伤，他现在感觉非常的疲惫，很想躺在地上。
　　“老大……”老恶棍欲言又止。
　　“嗯？”
　　“要不要我先给你找点药品什么的？”老恶棍问道。
　　“没事，我休息一会就好了。放心，这里还有奥琳和老管家。去吧，我们要把这栋楼潜在的危险排除，因为，我们很有可能在这里住上一段时间。”周森叮嘱道。
　　“是，老大。”
　　老大朝石虎摆了一下头，弯腰提上他的八棱金瓜锤当先走了出去，石虎紧随其后。
　　“呯！”
　　当老恶棍和石虎刚走出去关上门，周森直接就从椅子上滑落在了地上，吐出一口鲜血，大口大口的喘息着，一脸痛苦的表情。
　　“你怎么了？”奥琳连忙蹲在周森的身边。
　　“没事……没事，让我躺一会儿就好了。”周森微微闭上眼睛有气无力道。
　　“周先生，你现在需要治疗。”奥琳四处张望，却是没有看到什么东西。
　　“治疗……呵呵，去哪里治疗？”
　　“可是……”
　　“奥琳，放心，我没事，我不会死的，你别说话，你让我休息一会儿，就休息一会儿，十分钟……五分钟就够了……五分钟就够了……”
　　周森喃喃自语，勉力的睁开眼睛看着天花板。
　　我会死吗？
　　我会死吗？！
　　周森大口大口的呼吸着，他不敢闭上眼睛，他怕自己闭上眼睛之后就再也醒不过来……
　　……

第一百九十五章 绝不放过
　　躺在地上周森就像一条离开了水的鱼儿，大口大口的呼吸着，胸口也是急剧起伏。
　　周森感觉自己的生命在流逝，甚至于，他丹田的暖流也在逐渐枯竭。
　　奥琳没有再说话，而是紧挨着周森坐下，一只手握住他的手。此时，奥琳并没有其他的想法，她只是想给周森一点精神上的鼓励，因为，她帮不上其他的忙。
　　老管家找了一瓶水放在周森身边，然后，开始收拾凌乱的主控室，把一些碎屑垃圾和一些没用的私人物品一股脑的打扫出去，然后，又找了一些清洁工具，把地面的血迹污垢都统统处理干净……
　　……
　　我不能死！
　　我不能死！
　　我还要找出幕后黑手！
　　我要把参与的每一个人吊死在绞刑架上！
　　周森瞪大眼睛看着天花板，往事仿佛播放全息电影一般在天花板上出现，他在孤儿院的时候，他被领养的时候，他在实验室醉心试验的时候，他参加养父养母葬礼的时候，他与三公主相识的时候，他出车祸的时候，他被冒名顶替投入莫干监狱的时候……
　　……
　　一帧一帧的画面在周森的脑海之中浮现着，从越狱到劫狱，然后一路逃亡到戈尔星，炸死神灵分身，被困地下宫殿，一路披荆斩棘到这里。
　　一幕一幕，让周森迷离的目光逐渐变得清明。
　　我不能死！
　　周森很清楚，只要他一死，将永远也不会有人知道他是科学家周森，那些陷害他的人，将永远也得不到惩罚。周森也知道，他这辈子是别想恢复科学家周森的身份了，但是，这并不代表他放弃寻找真相，他要把幕后参与的人一个个挖出来，绝不放过！
　　我要活着。
　　我是科学家周森。
　　不！
　　我是星际第一悍匪周森！
　　不！
　　我是神！
　　我不会死！
　　“噗……”周森倾尽全力疯狂的催动丹田暖流，暖流好像被突然激活了一般，如同火焰的岩浆一般疯狂的翻滚着，毫无征兆的，他猛然坐起来，双拳紧握，喷出一口腥臭发黑的污血。
　　“怎么样？好些了没？”奥琳一直关注着周森，她看着这个有着钢铁一般意志力的悍匪脸上复杂的表情变化，逐渐，他脸上的表情变得狰狞起来，然后，毫无征兆的突然坐起来，吓了她一跳。
　　“没事。不用你扶我！”
　　周森摸了摸脖子上的金属神祇，单手撑住身体，谢绝了奥琳的搀扶，慢慢的站了起来。眼看着周森慢慢站起来，坐在地上的奥琳产生一种幻觉——这个男人是一座高不可攀的山岳。
　　奥琳不知道周森受了多重的伤，但她可以确定，绝对不轻，因为，当时那只重达一吨多重的铁甲巨蟑完全撞击到他身上，而且，把他撞飞出去十几米远。
　　这是一个可怕的男人！
　　“奥琳，检查备用电源，协助我恢复监控，我需要掌握这栋建筑物的情况。”周森擦拭掉嘴角的血迹，大步走到了主控的椅子上坐下。
　　“嗯。”
　　“管家，等他们检查完这栋楼后，你负责收集所有的食物和水……对了，如果发现幸存者，让他们协助你的工作，如果不愿意的协助的，通知老恶棍，逐出这栋建筑物！”
　　“我们……”
　　“我知道我们没有权利，但现在不是讨论我们有没有权利驱逐别人的问题，而是想办法拯救这座城市的问题，所以，我们决不能因为极个别人的不配合而终止行动。当然，我无所谓，如果你们觉得可以终止，我立刻终止。”周森冷冷的看了一眼老管家。
　　“是。”老管家吓得不敢与周森的目光对视，他发现，这个看起来脾气很好的年轻人其实非常不好打交道，甚至于能够知道你内心在想什么。
　　“管家，你可以选择离开我，但是，你不能选择阳奉阴违，因为，一旦出了问题，你害的就不是你一个人，而是这颗星球的人。”周森盯着老管家一字一顿道。
　　“我……”
　　“我不知道你与地下监狱长之间是什么关系，想必你也高攀不上他，但是，你既然在那栋别墅，想必，那栋别墅的主人绝不会让你决定任何事情，他们，只需要你执行命令，而现在，一样！”周森厉声道。
　　“是！是！”老管家躬身退出。
　　“周先生……”眼看着老管家一脸惶恐的退出去，奥琳有一丝不忍。
　　“妇人之仁只会害死你的同伴。之前，我在监狱已经连累了刀爷和弯弯死于非命，我希望在接下来的日子，不再连累到任何一个人！”周森打断了奥琳的话。
　　“周先生，我是想告诉你，备用电源没有问题。”奥琳架好仪器，开始记录。
　　“谢谢。”周森神情缓和了很多。
　　“还有什么问题吗？”奥琳问道。
　　“我对这座建筑物不熟悉，总之，你想办法恢复这里的监控，我刚才进来的时候注意了一下，整栋建筑物的安保系统并没有遭到毁灭性的破坏，要恢复的难度应该不大。去想想办法，我还需要休息一会儿。”周森朝奥琳挥了挥手，然后，微微闭上了眼睛。
　　“好的。”奥琳点头转身离开。
　　“奥琳。”
　　“嗯？”奥琳站在门口转身。
　　“很抱歉对你态度不好。”
　　“没关系。”奥琳语气平淡。
　　“我知道你不悦，但我还是有必要向你解释，因为，你现在不仅仅是一个记者，也是我们团队的成员之一，而现在，我们的团队出现了问题，出现了裂痕，如果我不尽快把道裂痕处理掉，恐怕我们还等不到拯救这座城市，我们的团队就会分崩离析！”
　　“裂痕……”奥琳一愣。
　　“老恶棍和石虎。盯紧他们！”周森盯着奥琳，目光如刀。
　　“盯紧他们有什么意义？”奥琳苦笑。奥琳的意思很简单，以她和周森再加上老管家的力量，根本无法与老恶棍和石虎对抗，其实，别说是他们两个人，哪怕对抗其中一个都不行。
　　目前，大家都还不知道石虎的超能力是什么，但是，他的战斗力可是有目共睹。
　　奥琳现在已经确定，石虎在故意在隐瞒自己的超能力，无论是什么原因，但这绝对不是好现象。
　　“让你杀死一个逃犯，你会有心理障碍吗？”周森微笑道。
　　“啊……”奥琳脸上的表情石化了，她可从来没有想过杀人。
　　“帮我杀了他！”周森微笑的脸变得杀气腾腾。
　　“谁？”
　　“石虎！”
　　“为什么？”
　　奥琳看着周森，她感觉到了他身上散发出的杀机。

第一百九十六章 异心
　　为什么要杀石虎？
　　面对奥琳的问题，周森一脸木然并没有回答，而是闭目养神。
　　奥琳没有追问，离开了主控室并关上了门。
　　奥琳刚离开，周森又喷出一口污血。
　　吐出这口污血之后，周森感觉堵塞的胸口好多了。
　　周森盘坐在椅子上，闭上眼睛催动丹田暖流。
　　现在，周森急需的就是恢复体力，因为，当他身体虚弱的时候根本就没有办法思考。
　　刚才在那生死瞬间被激活的暖流产生的炙热感越来越强烈，让周森有一种站在火山口的感觉。
　　体力迅速的变得充沛起来。
　　在催动丹田暖流的时候，周森与金属神祇产生连接，可惜，金属神祇并没有什么特别的表现。
　　秃鹰，谢谢了！
　　周森暗自念叨了一声。
　　没有人知道，刚刚周森在死亡边缘徘徊的时候，是秃鹰的内丹救了他。
　　秃鹰的内丹早已经融入了金属神祇之中，但周森能够感应到那熟悉的力量。
　　秃鹰的内丹就像是药引一般，牵动了周森丹田内的暖流，让暖流重新点燃了生机……
　　……
　　奥琳离开市政广播大楼主控室后，便在旁边不远找到了机房，机房的门关着，但并没有锁。
　　机房很凌乱，桌子上还有一杯掀翻的奶茶。
　　从机房的陈设可以确定，这里并没有遭到铁甲巨蟑的袭击。
　　奥琳猜测，机房原本是锁着的，但被消防系统自动打开了。
　　会不会有幸存者？
　　奥琳心中一动。
　　机房门关着，机房并没有被铁甲巨蟑袭击，这一切，都符合有幸存者的迹象。
　　“有人吗？我是星际时报首席记者奥琳！”奥琳怕引起误会，干脆直接喊了出来。
　　“咔……”奥琳听到有声音。
　　“现在整个戈尔星已经沦陷，五大星域也爆发了铁甲巨蟑灾，这栋广播大楼也彻底沦陷，目前，我们清理了这栋建筑物，准备用这栋楼的通讯设备组织这颗星球的人团结起来与铁甲巨蟑战斗，因为，这颗星球被抛弃，我们永远也等不到救援了！”奥琳听到是墙壁里面发出的声音，连忙趁热打铁。
　　“有人，有人，我还活着！”墙壁里面响起一个瑟瑟发抖的女生声音。
　　“出来吧，放心，这里暂时是安全的。”
　　“嗯嗯……”
　　一阵滑动声音，墙壁居然露出一扇门，门里面站着一个二十岁出头相貌姣好的小姑娘。
　　“你真的是奥琳姐姐！我可崇拜你了。”小姑娘一脸惊喜的看着奥琳。
　　“如假包换。”奥琳笑了笑。对方既然认识她，倒是省了很多麻烦，毕竟，要获得陌生人的信任并不是件容易的事情。
　　“哇……他们都死了……呜呜……呜呜……”小姑娘一下扑到奥琳怀里大哭起来。
　　“不着急，慢慢说。”
　　奥琳不停的拍着小姑娘安慰，足足过了十几秒，小姑娘才平复心情，把自己的看到的说了一遍。
　　小姑娘姓路，路芸。
　　事情经过很简单。
　　路芸今天有点感冒，同事让她在休息室休息。
　　接下来，爆发了铁甲巨蟑灾，同事们惊慌失措纷纷逃走，忘了叫醒休息室的路芸，之后，路芸被刺耳的警报惊醒，急忙跑出去，机房已经空无一人，连忙又往外面跑，没有跑多远便看到了铁甲巨蟑在啃食同事尸体，吓得赶紧又跑回机房把门锁上，然后又跑到休息室躲藏起来。
　　在机房的休息室有一处监控，能够连接到整栋大楼的监控，之后路芸通过这台监控目睹了整栋大楼的沦陷，也目睹了自己的同事一个个被铁甲巨蟑杀死啃食。
　　后来，能源遭到破坏，监控也变得不稳定，路芸也不敢出去，就藏在休息室等待救援，直到奥琳来这里……
　　……
　　路芸认识奥琳，是奥琳的粉丝。
　　两人同为女性，一个是偶像，一个是粉丝，沟通起来很容易。
　　奥琳把外面的情况大致的讲了一下，然后开始和路芸检检修这栋大楼的安保系统。
　　有路芸帮忙就简单多了，她不仅仅是对这栋建筑物非常熟悉，对机房里面的设备也是了如指掌。
　　很快，路芸就为机房的光脑接上了备用电源。
　　光脑诊断要比人工诊断的效率高的多，只是不到五分钟，整栋大楼的安保数据报告就出来了。
　　总共有七百多个监控系统，其中损坏了五十多个，而这五十多个有一半是在一楼，还有一半分布于一些楼道之中。
　　总体来说，这栋建筑物里面的监控系统完好率超过了百分之九十以上。
　　另外，门禁系统的损坏达到了百分之五十，而其中有百分之二十是无法修复的。总的来说，这是一栋保存完好的广播大楼……
　　……
　　光脑自检诊断完成之后，完好的监控系统恢复工作。
　　门禁系统也开始处于待命状态，也就是说，可以通过机房和主控室关闭超过百分之五十的门禁。
　　机房搞定之后，奥琳带着路芸到机房。
　　两人赶到机房的时候，周森居然陷入了熟睡之中，他显然是疲惫到了极点，直接就是坐在椅子上睡着了，发出轻微的鼾声。
　　“他就是从莫干监狱逃出来的星际第一悍匪周森？”路芸小声问奥琳，目光很复杂，有害怕，也有好奇。
　　“是的。你小声点，别惊醒他，让他休息会儿。”奥琳轻声叮嘱。
　　路芸点头，开始恢复主控室的一些设备。
　　全息屏幕上，出现了一幅幅监控画面。
　　在光脑的优化之下，一些呈动态的监控画面被推送到大画面。
　　全息画面上出现了老恶棍和石虎的。
　　两人似乎已经封锁了一楼，正在五楼一间有茶水点心的休息室喝酒闲聊。
　　“这地方有声音收集系统吗？”奥琳指着两人的画面问道。
　　“有。”路芸点头看了一眼旁边熟睡的周森问道：“需要耳麦吗？”
　　奥琳点了点头。
　　路芸找了两副耳麦戴上，连上音频。
　　“石虎，这么下去不是办法。”老恶棍端起酒杯朝石虎示意。
　　“是啊，带着一个老家伙，还要保护一个娘们，老大自己又失去了超能力，迟早会连累我们。”石虎唉声叹气。
　　“就是，我可不想和刀爷弯弯那样的下场。”老恶棍一脸抱怨。
　　“老恶棍，有什么办法没有？”石虎问道。
　　“没办法，老大要护着那小娘们，要不然……”老恶棍发出一阵令人毛骨悚然的淫笑。
　　盯着全息屏幕的奥琳背脊一阵发冷。
　　“要不我们动手！”石虎一脸恶狠狠道。

第一百九十七章 洞悉
　　听到两人说要动手，奥琳的心脏一下悬起来了。
　　“周先生，他们要对我们不利！”
　　情况紧急，奥琳也顾不上礼貌，立刻摇醒了周森，并把路芸的耳麦给他戴上。
　　与此同时，路芸急急忙忙利用管理员的权限把通往主控室的门禁系统关闭。
　　让奥琳不解的是，周森居然一点都不着急，而是好整以暇的看着全息屏幕上的画面。
　　“好！”老恶棍同意。
　　“事不宜迟，先下手为强，走！”石虎拿起靠在桌子上的古式长枪。
　　“走。”老恶棍也拿起桌子上的八棱金瓜锤。
　　石虎当先朝门外走去。
　　就在石虎转身朝门外走出去的一瞬间，老恶棍手中的八棱金瓜锤“呼”的一声朝石虎的后脑勺锤了过去。
　　石虎也是身手了得，听到风声，身体猛然前倾。
　　可惜，事情太突然了，石虎压根就没有想到老恶棍毫无征兆之下翻脸，毫无防备之心，前倾的速度终究快不过八棱金瓜锤。
　　不过，石虎的前倾动作多少还是起了一点作用，八棱金瓜锤锤在了他的颈椎骨上，整个人一下锤得瘫软在地上，手中的古式长枪也脱手。
　　“为……为什么？”石虎挣扎着想撑起身体，但他发现，自己身上被一股无形力量压住，就像一副巨大的无形枷锁。
　　“哈哈哈……也好，就让你死个明白！你在莫干监狱的时候当众给老大难堪，我就知道你这家伙心生反骨，可惜老大挺重视你，我也就不好说话，但是，你太过分了，老大被铁甲巨蟑攻击有危险，你居然袖手旁观见死不救。”老恶棍咬牙切齿道。
　　“我……”
　　“你不用狡辩，我们可是有分工，我用隔空取物行动，你用长枪防御，而结果是，你眼睁睁的看着老大被铁甲巨蟑撞飞。呵呵，咱们都是成年人，还是超能力者，坦荡一点！”老恶棍冷笑道。
　　“所以，你故意怂恿我背叛老大？”
　　“不是怂恿，是让你暴露！你以为我会跟随你，只是你没有想到我绝不会背叛老大！石虎，你是永远也不会明白什么是尊严，老大给了我尊严，比生命还重要的尊严，你觉得，我会为了你这个反骨仔背叛老大……”
　　“我啊……”
　　石虎刚准备说话，却不知道什么时候那支古式长枪已经悄无声息的悬在空中，然后毫无征兆狠狠的刺下，穿透他的心脏，把他钉在了木地板上。
　　“石虎啊石虎，大家都是超能力者，我怎么可能给你机会呢！”
　　老恶棍狞笑着一脚踢晕本就垂死的石虎，抽出古式长枪，单手一挥，石虎的尸体便凌空飞出了房间不知所踪。
　　杀死石虎之后，老恶棍找了几个纸盒子，开始把休息室里面的酒水食物一股脑打包……
　　……
　　除了周森一直都是淡然，奥琳和路芸都被刚才惊心动魄的一幕吓得目瞪口呆。
　　奥琳没有想到是这个结局，太令人措手不及了。
　　“奥琳姐姐，他来了……他来了……要开门吗？”路芸突然紧张的问道。此时，全息监控画面上显示，抱着几大纸箱子的老恶棍正在爬楼。
　　奥琳的目光落在了周森身上。
　　“开门。”
　　“哦……”路芸看了一眼奥琳，见奥琳点头，连忙操作光脑打开了门禁。
　　“你知道他会杀石虎？”奥琳看着周森。
　　“我不知道。”周森摇头道：“不过，我没有想到老恶棍居然看出石虎包藏祸心，原本，我还计划借助你除掉石虎的。”
　　“为什么不是借助老恶棍？”
　　“我不确定。”周森摇头。
　　“现在有什么感想？”奥琳摆好机器，她要记录下这一刻。
　　“感想是，果然生姜还是老的辣！我没有想到，莫干监狱的时候老恶棍就察觉到了石虎心有反骨。”周森长叹道。
　　“你以后会信任老恶棍吗？”奥琳盯着周森。
　　“会。”
　　“你之前信任他吗？”
　　“信任。”
　　“为何一开始不让他出手？”奥琳追问。
　　“如果我让老恶棍出手杀死石虎，老恶棍就会不信任我。现在，老恶棍主动出手杀死石虎，是最好的结局。当然，我还是很意外，老恶棍居然看出石虎故意让我受伤，而他居然能够隐忍到现在出手，不愧是老江湖，有耐心……”
　　“咚咚咚……”就在奥琳采访周森的时候，外面响起敲门声。
　　“老大，我回来了！”是老恶棍。
　　奥琳突然发现，老恶棍对自己的身份定位很明确，他居然敲门，而不是直接推门进来。
　　“进来。”周森道。
　　“老大，我找到了一些食物，你身子弱，先补充点营养……”老恶棍把箱子放到周森脚下，蹲在箱子边帮他找食物。
　　“石虎呢？”周森假装不经意的问道。
　　“他呆在一楼监视铁甲巨蟑……”
　　“你杀了他？”周森问道。
　　“啊……老大……我……”老恶棍脸色一下变了。
　　“干得漂亮！”周森点头。
　　“老大……我……他……”老恶棍有点语无伦次。
　　“你唯一的错误就是没有早点告诉我他心生反骨。为什么当初不告诉我？”周森深邃的眼神盯着老恶棍。
　　“他……他是你的老部下，我怕你选择相信他。”老恶棍支支吾吾道。
　　“嗯，有道理。记住，以后你对别人的看法直接告诉我，我不一定会听你的，但会作为参考。”
　　“老大，这样不好。”老恶棍哭丧着脸道。
　　“为何？”
　　“杀人放火，盗亦有道，我们虽然不是啥子好人，但做人做事都有自己的底线，就像石虎，我发现他有问题后，宁愿冒险杀死他，也不愿意向你打小报告，因为，这是我的底线。”
　　“哈哈哈哈……好！好！杀人放火，盗亦有道！有底线！”周森大笑。周森发现，他越来越喜欢这个老家伙了。
　　“老大身体好了？”老恶棍发现周森精神气质好多了，连忙问道。
　　“好了。”
　　“老……老……老先生，我能够采访您吗？”奥琳第一次升起采访这个犯人的念头，但一时间不知道如何称呼对方。
　　“叫我老恶棍吧！我的名字自己都忘了，文绉绉的称我老先生不习惯，还是老恶棍亲切。”老恶棍嘿嘿笑道。
　　“老恶棍，请问，石虎有什么超能力？”奥琳问道。

第一百九十八章 炼唐刀
　　“他已经死了，尊敬的奥琳女士！”老恶棍笑道，嘴角浮现一丝不屑，很显然，他从来就没有把石虎这个愣头青反骨仔放在眼里。
　　“是的，但我很想知道他……”
　　“你很想知道那是你的事情，我对一个死人拥有什么强大的超能力没有任何兴趣，因为，他，已经死了。”老恶棍摊开双手。
　　“……好吧，请问，您最大的梦想是什么？”
　　“我最大的梦想就是跟着老大搞一票大的。”老恶棍一脸兴奋道。
　　“你缺钱吗？”
　　“你觉得我这种人会缺钱吗？”老恶棍凌空一抓，对方在角落的一瓶红酒飞到了他的手中。
　　“那……那你为什么想搞一票大的？”奥琳看着老恶棍手中的酒瓶，一阵发呆。
　　“梦想啊！你都说了最大的梦想，我的梦想就是搞一票大的。”老恶棍桀桀怪笑道。
　　“老恶棍，别着急，等我们搞定戈尔市，这颗星球银行里面的东西都是我们的了。”周森笑道。
　　“……”
　　奥琳发现，他根本没有办法采访下去，因为，这个犯人可不像周森那样配合。
　　采访莫名其妙的结束了。
　　奥琳很想把采访继续下去，权衡再三之后，她决定把采访延后，等到有了一个合适的机会再采访。现在，奥琳对这个老犯人有了浓厚的兴趣。
　　其实，奥琳自己都不知道，她所谓的兴趣，只是因为她看到了老恶棍隔空取物的厉害，而人类，都崇拜强者，奥琳，也不例外……
　　……
　　夜深了。
　　路芸和奥琳在主控室值班，并把整栋大楼的安全系统重新检查一遍，能够修复的地方尽可能的修复，不能修复的地方封锁起来。
　　老管家则是按照路芸的指示，把周围的食物和水统统收集到主控室周围的房间。
　　老恶棍则是负责安保问题，如果那些有安保漏洞，他就会负责维修，或者是用东西封锁。
　　而周森则是休息。
　　路芸给周森找了一间办公室，这办公室室在楼上，是一位高管的办公室，办公室进入过铁甲巨蟑，但并没有遭到破坏，稍微收拾一下便可以使用。在办公室的里面，还有一间隐蔽的休息室，休息室里面沙发床一应俱全，甚至于还有很多衣服和鞋子和一个很奢侈的浴缸。
　　让周森感到惊喜的是，这位高管的身材居然和他相仿，他放在休息室的衣服尺码居然都能够穿，而鞋子，也只是稍微偏大一点点，穿上脚完全没有问题。
　　可惜，因为水已经停了，周森无法洗澡，他只能简单的清理了一下身上的污垢后换上了一套干净的衬衣和西装。原本，周森并不喜欢这种正装，可惜，这位办公室原来的主人对西装似乎有着一种偏执的爱，几十套衣服居然全部是各种颜色的西装，唯一有些变化的就是领带和鞋子的款式和颜色不同。
　　周森太需要休息了。
　　不，周森并不是需要休息，而是需要时间修炼。
　　只从濒临死亡时候感应到内丹之后，周森就有一种强烈想要修炼的欲望，他希望尽快获得属于自己的力量。
　　《星河炼》。
　　周森催动丹田暖流，立刻，暖流就像是滚烫油锅里面滴落水珠，瞬间就沸腾起来，不像之前还需要漫长的酝酿才能够达到这种效果。
　　与此同时，周森感到了一种温度，一种炙热却又让他极度舒适的温度。
　　会不会是自己已经拥有了熔炼金属的能力？
　　周森从没有熔炼金属的经验，但他还是决定试一试。
　　金属！
　　在星际时代后，人类世界，金属是最常见的物品，无论是在哪里，都能够轻轻松松的见到各种各样的金属物品。办公室里面有很多金属制品，不过，最后周森挑选了一把刀作为试验品。
　　一把刀。
　　一把古董级的唐刀。
　　周森在办公室的墙壁上发现了一把来自于古地球的唐刀。唐刀虽然有锈蚀残缺的岁月痕迹，但目前保养很好，出鞘后刀身依然雪亮，锋芒毕露，看来，它原来的主人应该是经常把玩。这把到唯一的缺陷就是刀锋上有很多缺口，并不是全品。这种残缺的唐刀，在市面上的价值是要打个折扣的。
　　为什么是唐刀呢？周森认识这种造型的刀，他的养父曾经收藏过一把这样的刀，也正因为这个原因，他才选择用这把到作为试验品。
　　周森把抽出刀鞘的唐刀来放在地上，然后，开始运行丹田之内的暖流，双手箕张，虚空对着那唐刀催动丹田暖流……
　　……
　　嗤嗤嗤……
　　周森刚催动暖流，那唐刀那修长的刀身一下就变成了红色，与此同时，地上的木地板一下就被红色的刀身烫得发出微微的声响，并升起了一股浓烟。
　　卧槽！
　　原本盘坐在地上的周森吓得一下跳起来，手忙脚乱的找了一瓶水浇灭了冒烟的木地板，并用几块金属把唐刀架空起来。
　　这样子肯定不是办法，一个弄不好，就要把自己活活给烧死，毕竟，这房间里面的易燃物品可不少。
　　想想，一个炼器师把自己给活活烧死的消息传出去，绝对是天大的笑话。
　　拿在手中呢？
　　周森仔细的梳理刚才的过程，他发现自己居然没有感受到高温，那唐刀便变红了，并烧焦了地板。
　　很有可能，自己的身体已经能够承受高温了。
　　想到这里，周森决定还是一点点的摸索，不要操之过急。
　　周森拿起了唐刀的刀柄。
　　唐刀的刀柄缠有麻线，不过，现在麻线已经烧焦了。周森把唐刀上面的烧焦的麻线和杂物都处理干净，他只需要金属的刀身。
　　催动暖流！
　　惊人的一幕出现了，唐刀在周森的手中逐渐变红，然后，那红色逐渐变亮。
　　周森脸上的露出了震撼的表情。
　　当然，周森并不是因为唐刀变红变亮而震撼，也不是因为自己的手没有感觉到温度而震撼，而是因为，他感觉到了唐刀在他大脑之中形成了无数恢弘的战斗场面。
　　在周森的大脑之中，有一个身材高大的武将手持这把唐刀在千军万马之中厮杀，这武将身后跟随着数百士兵，他则是身先士卒的在前面冲锋陷阵，刀锋所过之处，人头滚落……
　　……

第一百九十九章 一把有故事的刀
　　让周森震撼无比的是，这把残缺不全的唐刀，居然承载着一个武将的戎马一生。
　　周森忘了炼器，他被这把唐刀所承载的记忆深深吸引了。
　　唐刀记忆显示，这武将职位很高，但是，他似乎非常喜欢身先士卒冲锋陷阵，绝大部分画面都是他在战场上浴血征战，有沙漠，有草原，还有残酷的攻城战，而他的武器并不只是这把唐刀，还有陌刀，有横刀，有弓箭，有长枪等等，而这把唐刀，只是他众多武器中的一样。
　　周森忘了炼器，他完全沉浸在了唐刀承载的记忆之中。
　　滚滚的黄沙。
　　一望无际的大草原。
　　高耸巍峨的城墙。
　　豪迈苍茫的诗歌。
　　遮天蔽日的箭雨。
　　燃烧的狼烟……
　　……
　　这是一个身经百战的武将，而且，他最终战死沙场，甚至于，唐刀把他战死沙场的景象也承载了下来，他在千千万万士兵的围困之下如同山岳一般屹立不倒，他一直在都在斩杀，他就像不败战神，在他的身边是堆积如山的尸体。
　　他，最终败了。
　　旌旗被焚烧。
　　营帐被攻破。
　　在那遮天蔽日的箭雨之下，他的身体凝固了，但是，他并没有倒下，他就像一尊雕塑屹立在战场上，时间静止，形成了一副令人震撼的画面。
　　敌方高级将领亲自收敛尸骨，并厚葬，其使用的兵器被陪葬。
　　刀的主人长眠地下，但是，刀的故事并没有结束。
　　墓室被盗墓贼盗掘，丰厚的陪葬品被洗劫一空，曾经在战场上杀人如砍菜切瓜的唐刀辗转流离，在无数人手中被鉴赏，在无数次拍卖会上被叫价，最后，落到了高管手中，西装革履的高管经常会独自一人抽出唐刀端详，并仔细的擦拭上油，想必，他也有一个纵横沙场提刀跃马的梦想吧……
　　……
　　这是一个故事。
　　一把刀的故事。
　　刀没有感情，但人有感情，这刀，经历了烽火漫天的杀戮，经历了热血沸腾，经历了不见天日的陪葬，也经历了盛世繁华的安逸与悠闲。
　　周森手抚长刀，长长的叹息。
　　或许，某一天，这把刀的下一任主人也会从这刀身上找到自己的身影。
　　那武将会是谁？
　　周森很想知道那武将是谁，但旋即便摇了摇头，他知道也没有任何意义，因为，那已经是几千年前的故事了，在那浩瀚如烟的历史长河之中，这样的武将数不胜数。
　　刀。
　　唐刀。
　　一把能够承载记忆的唐刀。
　　周森抬起手中唐刀，刀身已经熔炼如水，散发出刺眼的光芒，但是，它并没有流淌下来，而是凝结如初，那残缺的刀锋都是一模一样。
　　好！
　　好！
　　你是一把好刀，我必不负你！
　　周森感觉到了唐刀一阵欢欣鼓舞，就像金属在熔炉里面散发出来的那种欢欣。这是一把有生命的刀，它能够感觉到主人的内心，它能够感觉到主人的豪迈。
　　刀，凶器，喜欢杀戮。
　　世界上没有一把刀会希望自己成为收藏家整天把玩的玩具，刀，喜欢的是激扬热血，喜欢的是杀气滔天，喜欢的是在千军万马之中冲锋陷阵。
　　周森，让这把唐刀焕发了新的生机。
　　周森双手托着红得发亮的唐刀，丹田不停的催动着。
　　光芒，慢慢暗淡。
　　原本就锋芒毕露的刀身越发耀眼，特别是那线条笔直的刀锋，令人莫名心悸。
　　完美！
　　周森看到，刀锋上的缺口已经消失，代之的是锋利的笔直线条。刀少之前的历史沧桑，但却多了一股子令人毛骨悚然的杀伐之气。
　　刀很愉悦，它一直都在散发出一股欢欣愉悦的情绪。
　　刀，是杀人的工具，并不是供人欣赏的古董……
　　……
　　周森收回丹田内的暖流，让他感到惊讶的是，唐刀立刻变得冰冷如初，那炙热和亮丽仿佛是一种幻觉，不过，那完美的刀锋告诉他，刚才不是幻觉，而是真实发生了。
　　这是周森第一次炼器，然后，他遇上了一把承载着无数记忆的唐刀，他干了两件事情，第一，是倾听唐刀的经历；第二，修复唐刀那残缺不全的刀锋。
　　这是一次完美的炼器体验。
　　周森握住唐刀刀柄，慢慢插入刀鞘之中，欢欣消失，澎湃的生命消失，一切，都陷入了沉睡之中。
　　好刀！
　　周森放下手中的刀，开始催动暖流，现在，他要测试《星河炼》。
　　周森可没有想过当一辈子的炼器师，他想要把《星河炼》变成杀人的手段，所以，他要不停的测试，把熔炼金属变成杀人的手段。
　　能够熔炼金属的温度，可以轻轻松松杀死任何有机生命。
　　周森是科学家，他自然是清楚自己修炼的超能力有什么作用。
　　这是一个让人振奋的夜晚，因为，周森第一次真正拥有了属于自己个人的强大武力，他也真正继承了星际第一悍匪周森的武力。
　　星际第一悍匪！
　　周森最佳泛起一丝狞笑。
　　你们既然把我置换成悍匪周森，那我就用悍匪周森的身份让你们堕入无尽的恐惧之中，我会把你们一个一个找出来，一个一个的吊死在绞刑架上。
　　周森不知道，他内心的杀气，已经被一把刀完全激活了。一把辗转数千年的刀，一把承载了记忆的刀，它找到了新的主人，新的主人让它焕发新的生命，它也让主人发生蜕变……
　　……
　　“咚咚咚咚……”外面响起了一阵急促的敲门声。
　　“进来。”周森睁开眼睛。
　　“呜呜呜……”
　　路芸哭哭啼啼的推开门跪在了地上，而奥琳则是一脸尴尬的站在门口。很显然，她试图阻止路芸，但最终路芸还是敲开了周森的门。
　　“起来说。”周森朝门外的奥琳点了点头后示意跪在地上的路芸说。
　　“呜呜呜……”
　　“不起来就别说。”周森声音冷冷。
　　“嗯嗯……呜呜……我的……我的同事……她通过我们的私人频道发来求救信息，说……说……说她们被一个恶少凌辱……呜呜……她不想活了……”路芸站起来哭哭啼啼说，但她情绪太激动了，却是说不明白。

第二百章 真理在大炮的射程之内
　　在奥琳的安抚之下，路芸总算是把事情的来龙去脉说清楚了。
　　事情其实很简单。
　　路芸在通过光脑诊断修复一些故障的时候，突然光脑跳出来一段呼救信息，路芸连忙检查这条呼救信息，不检查不知道，这一检查是吓了一跳。
　　主控室总共收到了二十多万条呼救信息，大多铁甲巨蟑灾爆发的时候留存的一些信息，其中还有不少重复信息，但是，电脑里面跳出来的信息不一样，这信息居然能够自动跳出来，而这种操作，只有广播大楼里面一些技术员工才能够做到。
　　路芸开始检索所有与技术员工有关的求救信息。
　　就在大概五个小时之内，主控室总共收到了三十多条信息，其中，最近的时间段才二十多分钟，也就是说，发出求救信息的人都还活着。
　　如果只是收到求救信息，路芸自然也不会如此激动，关键是，求救信息显示，她们被困在了一处避难所里面，而避难所已经失控了，其中有个叫李天羁的恶少召集了一大批的地痞流氓，在避难所里面称王称霸为所欲为，路芸几个长得漂亮的同事惨遭凌辱，而这种凌辱还在继续，因为，越来越多的人加入了恶少的团队之中。
　　目前掌握的信息就是，避难所有一万多人，分为两派人，一派是警察和志愿者构成，另外一派则是李天羁这个恶少构成，双方已经交锋了几次，各有伤亡，目前是井水不犯河水。
　　但因为避难所空间有限，人又太多，导致幸存者无法做出选择，只能呆在原地，这就给了李天羁一伙人形成了自己的领地，而幸存者们又无法逃离李天羁的领地，一些年轻貌美落单的女生成为他们的猎物。
　　“老恶棍知道吗？”周森问道。
　　“不知道，他在主控室外面负责警戒。”奥琳道。
　　“嗯，走，我们听听他的意见。”
　　……
　　“恶少？”当老恶棍听到了事情的经过之后莫名的变得兴奋起来，一双眼睛发亮。
　　“是的，根据信息显示，对方是人类星际联邦政府的某一位高官之子，长期在这里戈尔星横行霸道，民愤极大。”周森淡淡道。
　　“哈哈哈……我最喜欢和恶少打交道了，我的外号就是‘老恶棍’，我就想知道，还有什么人能够比我恶。”老恶棍激动的搓着双手。
　　“你能够搞定？”周森问道。
　　“老大，他们只是普通人。”老恶棍桀桀怪笑道。
　　“有什么区别？”
　　“他们在我们这种人面前，就是蝼蚁一般的存在。”老恶棍一脸自信道。
　　“需要人手协助吗？”周森问道。
　　“我一个人便可以当得了千军万马，老大放心，最多三个小时，我就可以拿下那避难所！”
　　“好。去吧！对了，把恶少留个活口！”
　　“是，老大！”老恶棍一脸雀跃，转身大步离开了主控室。
　　……
　　奥琳目送老恶棍离开一阵失神，她没有想到周森就这么决定了，甚至于没有制定一个营救计划，而这一点都不像周森之前越狱的严谨风格，要知道，之前的周森对谋略可以说是运用得炉火纯青。
　　“为什么不制定一个计划？”奥琳终究还是忍不住问道。
　　“为什么要制定计划？”周森一愣，反问。
　　“……”
　　“现在时间紧迫，可以说是迫在眉睫，如果制定一个计划，就会有更多的受害者，所以，营救是越快越好，没有必要耽误时间。”周森见奥琳欲言又止，还是解释了一下。
　　“从上次越狱到劫狱，还有你和先生勾心斗角，都说明你是一个推崇计划的人，为何这次就草率的决定让老恶棍去营救？”奥琳有点不吐不快。
　　“哈哈哈哈哈……你没有听到老恶棍说了，他们只是一群普通人，他们在老恶棍面前，就是蝼蚁一般的存在……嗯，咱们假设一下，你面对一群蝼蚁的时候，明明一脚就可以踩死，然后你不一脚踩死它们，而是各种迂回作战，把它们引诱到某一处险地，再用火烧，用开水烫，用水淹……你这么干的意义何在？”
　　“咳咳……”奥琳只能尴尬的咳嗽。
　　“我之前越狱和劫狱制定完美的计划，但是，这并不是我想要的，我更想率领一支浩浩荡荡的星际舰队迫使莫干监狱乖乖的放人，但问题是，我没有那样的实力，所以，我只能通过完美的计划智取，而不是用强大的武力使对方屈服。”周森笑道。
　　“也就是说，你更愿意选择绝对的武力，而不是智慧？”奥琳问道。
　　“请问，我都有了绝对的武力解决问题，我干嘛要大费周章的去解决问题？”周森一脸无语的表情。
　　“……”
　　“如果我总是绞尽脑汁的解决问题，那我要武力干什么？任何国家和个人在掌握武力的时候，就是为了把复杂的问题简单化，而不是把简单的问题复杂化。”
　　“有道理。”
　　“真理在大炮的射程之内！”
　　“好吧，你说服我了。”奥琳苦笑。
　　“我们还是静等老恶棍的好消息吧。”周森笑了笑，用手轻轻抚摸着膝盖上的唐刀，他感觉到唐刀似有蠢蠢欲动的迹象，估计是想饮血了。
　　“你认为他一个人就能够控制一万多人的避难所？”奥琳问道。
　　“如果他是坏人，则是很难控制，除非他与那什么李天羁狼狈为奸，但是，他现在不是坏人，而是一个英雄，所以，他不会遇到太大的阻力。”
　　“为什么？”奥琳有点不解。
　　“因为，李天羁的做法让很多人产生了危机感，但他的势力太强大了，而一些幸存者又一盘散沙，所以，没有人能够撼动他在避难所的地位，但是，老恶棍不一样，他是超能力者，他拥有绝对的武力，他可以轻轻松松的杀死那些反对者，这就会让他获得绝大多数人的拥护。”
　　“你不怕老恶棍背叛你？”
　　“无所谓。”周森耸了耸肩。
　　“周先生，我相信，你派老恶棍独自一人采取行动，肯定有某种目的。”
　　“你为什么会有这种想法？”周森深邃的目光紧盯着奥琳。
　　“直觉。”
　　“直觉？”周森一愣，目光变得犀利如同刀锋一般。
　　“是的，是直觉，我总觉得你的决定太过草率，这与你以往的行事风格不符，那么，唯一的可能就是怀着某种目的。”奥琳没有回避周森的锋利的眼神。

第二百零一章 不要脸
　　周森盯着奥琳一阵失神，他发现，自己总是低估了眼前这个女人。这个女人，有着一双善于观察的眼睛，她虽然无法做到洞悉一切，但是，她能够察觉到不同。
　　不愧是星际时报的首席记者！
　　“你在想什么？”奥琳盯着周森。
　　“我在想，你不仅仅是漂亮，还非常聪明。”
　　“谢谢。”奥琳心脏居然一阵狂跳，而这对于习惯了被赞美的她，显得非同寻常，因为，周森并不是一个经常赞美别人的人。
　　“我们现在是采访还是朋友聊天？”周森问道。
　　“有区别吗？”
　　“当然有区别。如果是采访，我们停下刚才的话题，如果是朋友之间的闲聊，我们可以继续下去。”
　　“我们是朋友吗？”奥琳明亮的眸子盯着周森。
　　“取决与你。如果你想把我当朋友，我们就是朋友！”周森笑了笑。
　　“我们现在是以朋友的身份聊天。”
　　“好，那我们继续刚才的话题。”周森一脸欣慰。此时，周森已经撕裂了奥琳的防线，他要的就是这个效果，因为，接下来，他有太多的地方需要借助这个女人了，特别是信仰之力。
　　“我真的很好奇你有什么目的，我想了各种各样的可能，但都觉得不合理。请你告诉我。”奥琳起身为周森冲了一杯咖啡，一脸虚心的请教。
　　“我要让老恶棍找到当英雄的感觉。”周森一字一顿道。
　　“找到当英雄的感觉……为什么？”
　　“我不知道老恶棍的前半生，想必也是个杀人放火罪大恶极的累犯，要不然，他也不会被关在莫干监狱，但问题是，如果你长期把一个心灵扭曲的坏人带在身边，无论他对你有多么忠诚，迟早有一天会出事的。”
　　“会出什么事？”
　　“譬如，做出一些违背我意志的事情，譬如，为了利益不择手段伤害到我的朋友，而实际上，我还有很多选择，但老恶棍却会替我做出了选择，这个时候，我还不能责怪他……就像之前他杀死石虎，虽然我不反对杀死石虎，但同样，我也不赞同杀死石虎，在确定杀死对方之前，我至少有超过十种方案解决石虎的问题，但是，他却擅自做主引诱石虎背叛我，然后，杀死了他以绝后患。你能够说他错了吗？不能！他是为了我好！”
　　“这……这与你派他独自一人去救人有什么关系？”奥琳内心的震惊无以复加，她没有想到周森的城府居然如此之深，要知道，她早就把老恶棍杀死石虎的事情抛之脑后，而周森却是想到了这个层面。
　　此人心思之缜密实在是太可怕了。
　　“让他英雄！当英雄的人，会受到别人的拥戴，受到尊重，获得社会地位，而这些，都是老恶棍缺少的东西。之前你也问过老恶棍是不是缺钱，他也说了不缺钱，的确，像他这样的人，根本就不可能缺钱，他的隔空取物就可以让他获得花不完的金钱，那么问题来了，他为什么要犯罪？”
　　“为什么？”
　　“他想支配别人的快乐，他想成为焦点！他一直想和我干一票大的，就是想成为五大星域的焦点，什么杀人放火为非作歹，所有的一切，都只是为了成为焦点。现在，我让他当英雄，他就成为了焦点，这个时候，他就会慢慢发现，要成为焦点不一定非要犯罪，还有很多种方式，譬如，当一个英雄，光明正大的杀人，同样会受到无数人的拥戴和尊重……慢慢的，他会享受这种乐趣，他会一点点的改变自己，我相信，这个世界，愿意永远活在黑暗之中的人并不会是主流……”
　　奥琳陷入了一阵漫长的沉默。
　　这是星际第一悍匪周森吗？！
　　奥琳有点恍惚，就在刚才，她认为周森就是一个知识渊博的心理学家，他把人性的欲望和追求诠释得明明白白，他对老恶棍的心理解剖也是清清楚楚。
　　引导老恶棍向善！
　　奥琳下意识的摇了摇头。
　　“你为什么摇头？”周森问道。
　　“咳咳……你是在引导老恶棍成为一个好人吗？”
　　“要把一个自称为‘老恶棍’的人引导成为一个好人就别指望了，但至少，可以让他有自己的底线，让他克制自己不要做人神共愤的事情。”
　　“你觉得他会改变吗？”
　　“老恶棍是一个有底线的人，有底线的人会自律。我最怕的是没有底线的人，譬如，那趁着铁甲巨蟑灾趁火打劫落井下石的恶少李天羁，这种人才可怕，他没有是非观念，对法律和道德也没有敬畏之心，这种人只是一方恶少还好一点，破坏性不会太大，但他如果位高权重，将会给整个人类造成毁灭性的灾难。”
　　“你与传说中的星际第一悍匪形象不符。”奥琳道。
　　“人都有两面性，譬如你奥琳，星际时报的首席记者，在很多人眼里，你是一个强势的女人，但谁又会知道，在你强势的外表之下，是无比脆弱的内心，你更渴望别人的关心。”
　　“我……我哪里渴望别人关心了？”奥琳有些恼怒，她并不喜欢周森对她的评价，因为，她自诩是女强人女汉子，她能够独立的生活，她不需要男人。
　　“譬如，你希望我追求你！”周森突然把椅子转向，托起奥琳光洁的下巴。
　　“你……你……不要脸！”奥琳羞得一脸通红，破天荒的开口骂人。
　　“哈哈哈……”周森松开奥琳的下巴。
　　“我不觉得好笑。”奥琳一脸木然的看着周森那张得意的脸。
　　“当然不好笑，秦歌知道了，要把你千刀万剐。”
　　“你是在故意践踏我的尊严吗？”奥琳深深的呼吸。
　　“……”周森一愣，他发现，这个女人真的是冰雪聪明。
　　“为什么要故意践踏我的尊严？”奥琳紧咬牙关。
　　“如果我说是为了你好，你相信吗？”
　　“我相信，但你要给我相信你的理由！”奥琳强忍着内心的怒火，不停地告诉自己对面坐的是一个杀人如麻的星际悍匪，不要激怒对方。
　　“你总是一本正经，总是维护自己首席记者的形象，你为了自己的职业，牺牲了自己的一切，包括人性的喜怒哀乐，还有很多很多，我告诉你，人的一生有太多太多有意义的事情了，不仅仅是自己的职业，反倒是，人最不应该重视的就是自己的职业，因为，职业只是谋生的工具而已。我践踏你的尊严就是让你恢复人性，而不是一个时时刻刻正襟危坐只知道记录的刻板记者！”
　　“……只知道记录的刻板记者。”
　　奥琳念叨着一阵失神，外界对她的评价都是溢美之词，把她树立为女性榜样，这是她第一次听到负面评价，这评价，就像一把尖刀刺穿了她的外壳。
　　……
　　“奥琳姐姐，快看，快看！我接通了避难所的全息监控系统！”就在奥琳被周森弄得魂不守舍的时候，一直埋头工作的路芸突然兴奋的大喊大叫。
　　“可以看到避难所里面的情况吗？”失神奥琳精神一振。
　　“是的是的，我的同事在里面把设备链接了无线信号。”路芸一双手不停的在主控板上跳跃着，全息屏幕上，不停的切换着全息监控的画面。
　　“你联系上了同事？”
　　“是的，不过，我们只能简单沟通，因为，她的设备是一台医疗设备，而且，无法对话。”路芸道。
　　“可以根据监控路线弄清楚避难所的布局吗？”周森问道。
　　“可以……等等……马上就好……”
　　路芸一双手不停的在主控板上操作着，很快，全息屏幕上出现了一副全息地图。

第二百零二章 老恶棍的凶残
　　周森暗自庆幸找到了路芸这个熟悉这栋大楼的幸存者。
　　最关键的是，路芸是一个技术人员。
　　在路芸的操作之下，地下避难所的虚拟全息图出现在了全息屏幕上，那是一个地下山洞，地下山洞贯穿了一座山脉，在主洞的周围，还有无数的支洞。
　　很显然，广播大楼的光脑已经完全与地下避难所的光脑链接上了，所有的支洞的名称被标注得清清楚楚，有学校，有医务室，还有餐厅等等，可谓是功能非常齐全……
　　……
　　“能够检索到避难所入口外面的情况吗？”周森问道。
　　“能。现在备用能源已经全面启动，监控设备恢复了不少，特别是无线设备。目前虽然无法建立城市立体天眼，但可以根据之前的建模模拟出全息地图。”路芸一双手飞速的在主控板上跳跃着。
　　很快。
　　在另外一幅全息画面上出现了全息街景。
　　公园！
　　让周森意外的是，那避难所所处的位置居然是公园，而那座公园恰好是一座山岭的尽头，山洞的入口就是在公园的边缘地带，一座低矮建筑群覆盖着地下避难所的入口。
　　通常，一些城市都会修建大型的地下避难所。
　　从模拟的全息画面确定，当初他们行走的铁路就是避难所的上面。
　　一公里！
　　刚刚好一公里的距离，这是一个很近的距离，难怪广播大楼的员工会跑到那里避难。
　　“外面入口的全息监控能够启动吗？”周森盯着全息影像，影像显示，在避难所的入口处有多处全息监控系统。
　　“已经遭到了物理破坏，无法启动，需要工程师现场修复调试。”
　　“一公里……老恶棍有可能进去了。”周森思忖了一下道。
　　“避难所的大门已经关闭，他如何进去？”奥琳问道。
　　“通常的情况之下，避难所为了避免能源设施遭到破坏影响到应急避难，一般不会采取复杂的电控系统，而会采取最简单的物理锁具，我想，一般的物理锁具是挡不住一个拥有隔空取物的超能力者。避难所里面的全息监控已经能够连接上了吗？”
　　“超过百分之八十以上的都已经恢复。”路芸连连点头。
　　“沿着避难所入口搜索老恶棍的行踪。”周森道。
　　“嗯。”
　　……
　　老恶棍！
　　很快，路芸就追踪到了老恶棍在避难所里面的身影。
　　老恶棍提着八棱金瓜锤大摇大摆的在避难所里面行走着，他周围的幸存者们纷纷躲避，一个个仿佛看到鬼一样的眼神。很显然，老恶棍用超能力打开避难所的门吓到了这里的幸存者。
　　“有声音吗？”周森问道。
　　“有。”
　　“开启。”
　　“嗯。”
　　……
　　声音刚打开，全息影像上面出现两个手握枪支的年轻人拦住了老恶棍的路，并厉声警告让老恶棍趴在地上。
　　“你是李天羁的手下？”老恶棍问道。
　　“是……你认识他……啊……”
　　两人年轻人突然毫无征兆的互相猛烈撞击在一起，两人的脑袋撞得脑浆四射。
　　“啊……”全息屏幕上的一幕实在是太惊人了，路芸和奥琳都没有想到老恶棍居然会毫无征兆的暴起伤人，吓得发出刺耳的尖叫声。
　　卧槽！
　　这么暴力！
　　周森也被老恶棍的作战方式吓了一跳，他没有想到老恶棍居然如此轻松的就解决了李天羁的两个手下。不过想想也就不觉得奇怪，毕竟，老恶棍可是能够控制一吨多重的铁甲巨蟑尸体，而人类一百多斤的体重相比于一吨多重的铁甲巨蟑，就显得微不足道了。
　　老恶棍收缴了两个年轻人身上所有的武器，扔进背的挎包，然后，又大刺刺的向里面走去。
　　此时，周围的幸存者们一个个被老恶棍吓得噤若寒蝉。
　　老恶棍压根就没有想过隐藏行迹，一直都是大摇大摆的往避难所的深处走，而他这种果断，却是让李天羁的手下们来不及收到信息便与他短兵相接。
　　在老恶棍强大的武力面前，所有的抵抗都是徒劳了，因为，没有人能够发射出枪中的子弹，每当他们抬起手臂的一瞬间，就会被一股巨大的力量禁锢身体，然后，他们的身体就会凌空飞起，一头撞上旁边坚硬的墙壁，撞得脑浆涂满墙壁，惨烈无比。
　　心狠手辣！
　　眼看着长驱直入的老恶棍没有留下一个活口，周森不禁摇头，这家伙的杀心实在是太重了，他根本就不给别人丝毫的机会，他只要确定对方是李天羁的手下，立刻痛下杀手。
　　如果对方稍微有攻击的动作，老恶棍也会毫不犹豫的干掉对方。
　　全息监控系统一直跟踪着老恶棍的一举一动。
　　老恶棍一路势如破竹的杀下去，没有遇到任何有效抵抗。
　　当然，并不是没有抵抗，他所杀的每一个人都想抵抗，但是，他们没有机会抵抗，在老恶棍的超能力面前，他们不堪一击。
　　自始至终，老恶棍都没有与他们有任何近距离接触，更别提肢体接触了。
　　十个！
　　二十个！
　　三十个！
　　五十个！
　　……
　　当老恶棍杀到了八十个的时候，周森都感觉有点不忍，因为，这就是单方面的屠杀，一个个都是毫无征兆的自己撞上墙壁而死，如果身边还有同伙的，则是更为惨烈，都是迎头互撞，看得周围的幸存者们一个个噤若寒蝉。
　　还有一种死法。
　　八棱金瓜锤。
　　深入避难所之后，周森发现，老恶棍握在手中的八棱金瓜锤便遥遥飞在了他的前面数十米开外，紧贴着山洞的顶部，遇到有人试图远距离攻击老恶棍，那八棱金瓜锤立刻凌空击落，直接把袭击者的脑袋砸的稀烂。
　　奥琳背脊一阵发冷。
　　奥琳与老恶棍一起越狱，一路到戈尔星，也算是相处了很长一段时间，她从来没有想到这个在周森面前低声下气的犯人居然如此的凶残可怕。
　　老恶棍对待周森的态度误导了奥琳，奥琳从来就没有觉得老恶棍是一个什么大人物，在她的印象里面，老恶棍是一个低声下气溜须拍马无比卑贱的老人。
　　现在，老恶棍在奥琳心目中的形象被彻底颠覆了。
　　现在的老恶棍，是一头逃出了监狱的恶龙。
　　老恶棍！
　　果然是名副其实的老恶棍……
　　……

第二百零三章 扭转
　　此时此刻，周森算是见识到了超能力者真正的强大破坏力。
　　在超能力者面前，普通人脆弱得像婴儿一般。
　　难怪地下监狱长要修建莫干监狱囚禁老恶棍这样的超能力者，以超能力者这样的能力，无论是哪一个当权者都不放心啊！
　　地下监狱长大概做梦都没有想到，那些当权者和他的想法一样，而他，也属于超能力者。最终，地下监狱长作茧自缚，给自己修了一座监狱。
　　想到地下监狱长，周森下意识的摇了摇头。
　　现在，并不是想那老混蛋的时候……
　　……
　　老恶棍继续往避难所里面深入。
　　周森发现，老恶棍也并非蛮干，他一路上会偶尔问几句有关李天羁这个恶少的信息。
　　很快，就杀到了李天羁的老巢——医务室。
　　哪怕是杀到了李天羁的老巢，老恶棍依然没有遇到什么阻力，因为，李天羁的一群手下并没有强大的情报系统，压根就不知道发生了什么就死于非命。
　　李天羁。
　　就在老恶棍势如破竹杀过来的时候，作恶多端的李天羁也不知道外面的情况，因为，他正在折磨两个美少女。当老恶棍破门而入杀死他的手下的时候，他还一脸不知所措。
　　老恶棍没有杀李天羁，因为，周森说过要留活口。
　　没有穿衣服的李天羁被老恶棍活活的钉在了山洞的墙壁上，他的一双手掌被钉穿，然后，他的裆部也被钉了一根钢棍承受他的身体重量，避免掉落在地上。
　　整个避难所都是李天羁的哀嚎声惨叫声。
　　没有人可怜李天羁。
　　所有的人都是拍手称快。
　　正如周森所猜测的那样，老恶棍成了英雄，他受到了幸存者们的拥护。
　　“通知！通知！重要通知……”
　　接下来，由奥琳亲自广播，告诉避难所里面幸存者外面的情况，明确的告诉他们五大星域也爆发了铁甲巨蟑灾，戈尔星已经被抛弃了，永远也不会等到营救军队。
　　与此同时，奥琳还告诉幸存者，铁甲巨蟑的繁殖速度非常快，一只铁甲巨蟑很快就可以变成几百只。
　　现在，戈尔市的幸存者们唯一活命的机会就是自救，趁铁甲巨蟑还没有大规模繁殖的时候反击，避免城市遭到更大的破坏。
　　最后，奥琳提到了星际第一悍匪周森，她告诉大家，周森将亲自带领大家摆脱困境，夺回属于人类的城市，不过，他有个要求，戈尔市政府的贵重金属和银行里面的现金都属于周森的报酬。
　　同意追随周森自救并答应条件的幸存者只要在头上绑上一根布条即可。
　　当然，奥琳也提到，活捉李天羁的人是悍匪周森的手下老恶棍，也是周森越狱从莫干监狱带出来的囚犯……
　　……
　　广播完毕之后，整个避难所陷入了一阵沉默之中，不过，这个沉默很快就被一些弱者打破了，特别是一些女性和老人，因为，之前李天羁的恶行让他们产生了巨大的危机感。
　　弱者们绑布条还有一个理由就是，那些什么贵重金属和钱又不是他们的，而是政府和银行的，哪怕是要分，也轮不到他们分，还不如给悍匪周森为他们提供保护。
　　开始有人在头上绑布条。
　　当有了第一个人，就会有第二个人。
　　越来越多的人往头上绑布条，一开始还是慢吞吞的观察，眼看周围的人纷纷绑上布条，一个个便变得争先恐后了。
　　很快，之前的警察和自愿者的头目开始与老恶棍接触，他们也答应了周森的要求，并愿意听从周森的安排。
　　当然，这里值得一提的是，人们虽然对周森的名头如雷贯耳，但是，并没有几个人愿意相信一个星际悍匪。人们选择相信周森，更大的原因是因为星际时报首席记者奥琳。
　　人们不相信周森，却会相信奥琳，奥琳在五大星域的口碑可是杠杠的。
　　这是一种很奇妙的逻辑关系，而这层关系，都在周森的预料之中，这也是他之前说服奥琳的主要原因。如果没有奥琳的配合，他的计划根本就不可能执行。当然，如果没有奥琳，周森才懒得管戈尔星幸存者的死活。
　　在奥琳的影响力推动之下，很快，有组织的武装力量便成型了。
　　在地下避难所里面，有五十七架民用机甲，二百多个身穿各种型号的外骨骼铠甲的警察，还有一些民间版本的外骨骼轻甲。
　　微型激光枪有三百多支，但根据警察们的反馈显示，激光枪对铁甲巨蟑的伤害非常有限。
　　周森之前的推测是对的，铁甲巨蟑覆盖的那层光滑如同镜面一般的外骨骼对激光武器有一定的防御作用，而这也正是警察在铁甲巨蟑灾爆发之后无所作为的主要原因之一，因为，警察们的武器基本都是轻型激光武器。
　　像那些子弹类的远程火器都是古董，或者是一些发烧友组织的俱乐部举行一些赛事，已经沦为了五大星域的一项体育活动……
　　……
　　只是半个小时，周森手头已经有了一份详细的报告。
　　报告显示，目前，公园所在的避难所总人口达到了一万五千人，但可以组织起来的青壮年只有四千人出头，而且，除了五十七架民用机甲之外，基本都是一些小型激光武器，对铁甲巨蟑的杀伤力非常有限。
　　四千人！
　　五十七架民用机甲。
　　对于周森来说，这已经是一支足够强大的力量了，如果组织起来运用得当，很快就能够扭转局势。
　　当然，这只是无数避难所里面的一支力量，周森相信，在这座城市里面，还有很多很多幸存者。
　　毫无疑问，能够在这场灾难之中活下来的幸存者，必定是有一定的能力，一旦把这些力量全部凝聚起来，绝对可以把铁甲巨蟑打得落花流水。
　　周森从来就没有把铁甲巨蟑当成自己的对手，因为，对方只是有一定战斗能力的低级外星生物而已。
　　周森制定了一个方案。
　　五十七架民用机甲由三个机甲俱乐部的负责人带队，组成三支机动队，主要任务就是把整个戈尔市变成一座坟场，杀死铁甲巨蟑的坟场。
　　周森为这三支机甲组成的机动队制定了三条路线，互相穿插，互相掩护，扰乱铁甲巨蟑的聚集，不让它们形成虫潮。
　　只要铁甲巨蟑不形成虫潮，它们就很难威胁到数十吨中的钢铁机甲。四千多青壮年则是在三支机甲机动队的掩护之下分头进入几座有武器的军火库。
　　军火库的全息地图已经标注了，主要是警局的武器库，还有就是古代热兵器俱乐部的军火库。
　　除了军火库，像外骨骼铠甲之类的装备也是重要的战略物资。
　　除了军火和装备等物资之外，食物也是重点，会有专门的人负责收集食物，做好持久战的准备。
　　另外，一些对战斗有作用的工业基地也纳入了占领计划之中。
　　计划大纲是由周森提出来，细节则是由执行者一起共同制定，毕竟，这是事关自己的生死。现在，地下避难所的数千人分成若干小队，热火朝天的制定着一些细节。
　　人在绝境之中所迸发出来的战争潜力是巨大的……
　　……
　　“我们成功了吗？”奥琳看着全息屏幕上忙忙碌碌的幸存者，她有一种做梦的感觉，如果不是她亲身经历，她根本无法想象只是老恶棍出马，然后由她广播一番，短短两个小时便彻底扭转了局势，让一盘散沙的幸存者们拧成一股绳。
　　“没有。”周森摇头。
　　“啊……”奥琳心中一跳。
　　“我们还需要做一件事。”
　　“什么事？”
　　“我们要让所有的幸存者们都知道，铁甲巨蟑并非是不可战胜的，它们是只是一种低级的外星生物，我们人类可以轻轻松松的战胜它们！”
　　“给幸存者们勇气？”奥琳冰雪聪明，一点就通。
　　“是的！”周森点头。

第二百零四章 身先士卒
　　“如何给他们勇气？”奥琳问道。
　　“在古代战场上，你知道最激励士兵的是什么吗？是身先士卒的主帅！”周森缓缓站起来。
　　“你……你要亲自指挥吗？”奥琳莫名的兴奋。
　　“当然，要不然，我凭什么获得丰厚的报酬！”周森笑道。
　　“你一个人？”
　　“是的。对了，你能够直播我吗？”周森盯着奥琳，他可不是想逞英雄，而是想收获信仰之力。现在，周森对信仰之力有着强烈的渴求，因为，他总觉得差一点点。之前，周森炼唐刀的时候，他也感觉差一点点，实际上，他只是炼了唐刀的刀锋，并没有整体提高唐刀的品质。
　　“能。路芸说了，这栋大楼里面有很多采访设备，其中就有全息扫描无人机，而目前，戈尔市里面的无线信号都已经被接通，直播是没有问题的。”
　　“好，记住，这是我的活动路线，在这个地方，我大概会逗留一个小时左右。”周森指着全息地图上一处机甲改装厂道。
　　“你要去找机甲吗？”奥琳好奇的问道。
　　“不是，我去哪里找一点趁手的武器。”
　　“武器……”奥琳的目光落在了周森手中的唐刀。
　　“这武器并不适合猎杀铁甲巨蟑。”周森摇头。
　　“你是要制造死神镰刀吗？”奥琳福至心灵。
　　“对。”周森指着主控板上的一个耳麦问道：“这耳麦能够与主控室保持联系吗？”
　　“能。不过，我不建议戴这种耳麦，因为，这是技术人员带的耳麦，并非战斗人员戴的，非常容易脱落，而且，只能语音联系，无法与脑波连接，我推荐这款穿戴式耳麦，不仅仅是可以即时通讯，还可以通过脑波在你脑海之中形成全息地图。”奥琳从主控室旁边的柜子里面取出一款穿戴式耳麦。
　　周森结果耳麦戴上，这耳麦是两根金属线条构成，能够戴在头部，上面有无线接收系统和脑波芯片接收装置等等，看起来非常简单但功能非常强大。
　　“不错！”
　　周森戴上耳麦之后，果然，在他的脑海之中出现了一副戈尔市的全息地图，这地图正是路芸之前按照他的要求制作出来，除了整个城市的街道和建筑物之外，还标注了一些重点建筑物，其中包括警局医院以及军火库等等。
　　有了这个耳麦之后，周森不仅仅是能够独立战斗，还可以指挥这场战斗，掌控整个局势。
　　“你……”奥琳欲言又止。
　　“有问题吗？”周森抬头看着奥琳。
　　“你真的要亲自猎杀铁甲巨蟑吗？”奥琳要紧牙关道。
　　“这不是很明显吗！你为什么要追问这个问题？”周森有点不解。
　　“你的超能力还……还没有恢复……我觉得你不适合在一线战斗。”
　　“你觉得，如果我在这场收复戈尔市的战斗中没有出手，他们会服气吗？”周森笑了笑，心中一暖，他发现，这个女记者内心并不想外表那样刻板，她也会关心人的。
　　“可是……”
　　“奥琳，大丈夫有所为有所不为。这个时候，如果我不挺身而出身先士卒激励他们的士气，别说是收复这座城市，哪怕是能够活下来都难。现在最大的问题就是要让他们相信我能够带领他们走出困境，如果我躲在这栋建筑物里面喝着咖啡欣赏他们杀得死去活来，那么，最后，这个临时组建的团队会在极短的时间之内分崩离析，到了那个时候，要想再组建一个团队可就难了，所以，我必须要做一个表率。”
　　“我明白。”
　　“按照我说的去做就可以了。对了，老恶棍很快就会回来，记住，坚决不能让他离开这栋建筑物，这栋建筑物的安危关系着整个计划的成败，他的任务就是保护你们和这栋建筑物。明白吗？！”周森脸上的表情变得严肃起来。
　　“他不会听我的……”奥琳迟疑了一下，她只从目睹了老恶棍在避难所大开杀戒之后，对老恶棍有一种发自内心的恐惧。
　　“不是听你的，而是听我的！”周森皱眉。
　　“明白。”
　　“路芸，你熟悉这栋建筑物的结构，一旦发现有局势失控，你带奥琳离开这里。”
　　“嗯。”路芸点头。
　　“奥利，来，帮我把唐刀绑在背上。”周森脱掉了西装和衬衣，露出了一身强壮的肌肉。
　　奥琳连忙为周森把唐刀用布条绑在背上，在绑的途中，周森不停的做一些动作测试，避免唐刀碍事，并做到单手能够抽出来。
　　唐刀并不短，背在背上之后，要想单手抽出来并不容易，周森反复测试了几次发现都有点不尽人意，最后，他只能以斜挎包形式背在背上，然后在腰间用一根绳子固定避免挪动。
　　“走了。”
　　周森绑好唐刀后，大步朝外面走去。
　　“我们等你回来。”奥琳看着周森的背影道。
　　周森没有回头，也没有回答，径直开门离开。
　　眼看着周森的背影消失在门口，奥琳一阵失神，她发现，这个悍匪所做的每一件事都无法预测。一开始的时候，奥琳以为周森会坐镇这栋大楼指挥，却是没有想到他居然三更半夜独自一人出去猎杀铁甲巨蟑。
　　关键是，从之前他被铁甲巨蟑撞上可以确定，他的超能力并没有恢复，而就是在这种情况之下，他居然孤身一人杀入了茫茫的黑暗之中……
　　……
　　夜已经深了。
　　周森从广播大楼出来之后，便找到了之前那被涂满了铁甲巨蟑体液的床单，他用床单罩着身体在黑暗之中潜行。
　　高空，有一架微型采访设备自始至终都监控着周森。
　　机甲改装厂！
　　周森现在的目标是两公里之外的一处作坊形式的机甲改装厂。
　　周森要冶炼一把死神镰刀。周森需要金属，而机甲改装厂有的是金属。
　　披上床单的周森在夜色之中就像幽灵一般。
　　到处都是铁甲巨蟑，但是，它们并没有发现披着床单潜行的周森，很快，周森就到达了那作坊形式的机甲改装厂……

第二百零五章 幸存少年
　　这是一个很小的机甲改装厂，总面积估计不到一千平方米，进去之后便是一个大院子，然后，院子周围就是一些改装设备，目测可以看到改装厂有三架已经拆卸了的机甲伫立在改装位置。
　　改装厂明显遭到了铁甲巨蟑的袭击，大门敞开着，到处都是一些鞋子衣服和一滩滩的鲜血，很显然，这都是机甲改装厂的罹难的工作人员。
　　铁甲巨蟑！
　　站在门口观察的周森身体一下凝固了，因为，他看到一只铁甲巨蟑在沿着改装车间正在一点点爬行着。
　　它在干什么？
　　周森明显的感觉到，铁甲巨蟑是在搜索。
　　难道这改装厂还有幸存者？
　　周森披着床单沿着墙根一点点的往里面前进，一点一点靠近那只正在狩猎的铁甲巨蟑。
　　铁甲巨蟑停在了一架已经被拆得七七八八的机甲下面，它身体微微前倾，看样子，它是想爬上去，不过，机甲周围的架子是全自动的，只有在装配维修的时候，两边的架子才会根据需要合拢。
　　理论上铁甲巨蟑要想攀爬上十二米的机甲非常难，但是，现在并不难，因为，机甲光滑的外装甲已经被拆卸了，露出了里面的龙骨架，这对于拥有强壮肢体的铁甲巨蟑来说，要爬上去很容易。
　　果然！
　　铁甲巨蟑开始攀爬。
　　难道驾驶舱里面有人？
　　周森盯着那机甲驾驶舱，驾驶舱的门已经被拆卸了，驾驶舱里面黑沉沉的，根本就看不到任何东西。
　　肯定有人！
　　铁甲巨蟑绝不会无缘无故的往机甲上面爬。
　　周森不再犹豫，抽出了唐刀，悄无声息的接近到了铁甲巨蟑的左侧。此时，铁甲巨蟑那庞大的身躯已经依在了机甲的机械腿上面，两条前肢挂在了机甲的龙骨架上面。
　　机不可失时不再来！
　　周森没有犹豫，一个箭步冲过去，唐刀那外完美的四十五度角刀尖直接插入了铁甲巨蟑的左肋。
　　铁甲巨蟑的形体是蚂蚁蟑螂和螳螂的结合体，但其身体构造又接近甲鱼，上下都是坚固的外骨骼，刀枪不入，但是，其两侧各自有一条缝，主要是翅膀和肢体生长部位。
　　周森的唐刀刺入了颈部的后面，然后，双手握住刀柄往上面狠狠的一撩，锋利的刀刃直接就把铁甲巨蟑的颈部后面的软体组织切割，然后，一路往上切割，势如破竹，直接就把铁甲巨蟑的脖子给切开了一道三十多里厘米的伤口。
　　‘嘶嘶嘶……”
　　周森在攻击的时候几乎已经贴近了铁甲巨蟑，铁甲巨蟑没有丝毫察觉脖子上就挨了致命的一刀，发出撕心裂肺的鸣叫声，原本依在机甲上的身躯也跌落在地面，六脚朝天的在地面抽搐，没几下就彻底断气了。
　　眼看着铁甲巨蟑没有任何反应就彻底断气，周森不禁长长的松了一口气。现在周森没有什么武力值，唐刀又并不适合与铁甲巨蟑这种庞然大物战斗，如果铁甲巨蟑垂死挣扎，对于他来说还真是一个大麻烦。
　　一击毙命是最好的结局。
　　当然，周森利用唐刀攻击铁甲巨蟑脖子后面位置往前面切，也是想验证一下之前解剖结果。事实证明，他之前的解剖得出的结论是对的，铁甲巨蟑脖子后面的位置是致命位置，可以轻易的杀死它。
　　按照解剖结果，可以直接攻击铁甲巨蟑的脖子位置，但是，这个位置的有外骨骼保护，只有一条缝隙，直接攻击这个部位很容易失误，但如果攻击脖子与翅膀之间的位置再往脖子的位置切割，那就容易多了，因为，那个位置暴露在外面的软体部位更大，可以确保成功率……
　　……
　　随着铁甲巨蟑的抽搐结束，被黑暗笼罩的机甲改装厂陷入了一阵极度的安静之中。
　　不！
　　并不安静。
　　周森听到了大口大口的呼吸声和疯狂的心跳声。
　　“我已经杀死了铁甲巨蟑，你可以下来了。”周森对着机甲那漆黑的驾驶舱道。
　　没有人回答。
　　那原本大口大口呼吸声也消失了，很显然，那藏在机甲驾驶舱里面的人屏住了呼吸。
　　“我给你一分钟的时间考虑，如果不不下来，我就离开了。还有，我有必要告诉你的是，整个戈尔市都已经沦陷了，而且，五大星域有无数的星球爆发了铁甲巨蟑灾，所以，戈尔星是等不到营救的军队了。我开始计时了，一，二……”
　　“我下来。”一个有些稚嫩的声音响起。
　　“小心点。”
　　一阵窸窸窣窣的攀爬声中，一个黑影从机甲驾驶舱里面出来，沿着机甲的龙骨架往下面攀爬落地。
　　是一个少年。就着星光，周森发现，黑影是一个身穿工作服体型单薄的少年。
　　“能够把那铁门关上吗？”周森没有问其他的废话，因为，现在当务之急是要让这机甲改装厂变得安全，哪怕是暂时的。
　　“能。”
　　少年的状态非常不好，整个人精神恍惚，走路也是摇摇晃晃的，想必是受到了惊吓。
　　少年对这改装厂很熟悉，虽然大铁门已经失去了动力，但他依然还是轻易的把铁门给关上了。关上铁门之后，周森和少年同时松了一口气。
　　铁门关上，意味着这机甲改装厂多了一层安全保障，至少，那些铁甲巨蟑无法长驱直入了。
　　铁甲巨蟑只有在形成虫潮的时候才会主动摧毁这些铁门，一般的情况之下，单只的铁甲巨蟑更像是机会主义偷猎者，它们更倾向于悄无声息的袭击，而不是大张旗鼓的围猎。
　　周森让少年在改装厂找了一些吃的喝的。
　　少年对改装厂非常熟悉，很快就找到了食物，他显然是饿坏了，找到食物后便狼吞虎咽起来。
　　在少年吃喝放慢了节奏之后，周森大概的了解了一下情况。
　　铁甲巨蟑灾爆发的时候，一群铁甲巨蟑涌入了改装厂猎杀人类，猝不及防之下，改装厂的工人们根本就来不及组织有效的反抗，就沦为了铁甲巨蟑的食物，而恰好这个时候，少年正在机甲驾驶舱里面检修光路，他就躲在机甲驾驶舱里面目睹了整个惨剧。
　　之后，铁甲巨蟑逐渐散去，但少年依然不敢轻易下来，因为，总是会有零星的铁甲巨蟑进入机甲改装厂。
　　一直到天黑，少年才伺机下来，但是，他在准备离开改装厂的时候，就发现远处出现了一只铁甲巨蟑，他赶紧又爬到了机甲驾驶舱里面躲藏，而这一次，他的运气并不好，铁甲巨蟑循声追进了机甲改装厂，并准备爬上机甲。
　　当然，少年的运气最终还是好的，因为，周森来了。

第二百零六章 凡尔赛铠甲
　　吃饱喝足之后，少年那双惊悸的眼睛逐渐恢复了灵气，而且，把注意力放在了周森身上，不停的瞅着周森遍布全身的纹身，对他背后的那把唐刀更是充满了好奇。
　　少年！
　　少年心性，这是一个对任何事物都充满了好奇的年龄。
　　看着少年那双好奇的眼睛，周森想起了自己的少年时期，那时候，他对量子力学产生了兴趣，每天都是围绕着什么波函数与薛定谔方程，一维束缚态的性质，一维无限深势阱，势垒贯穿，线性谐振子折腾，那时候，周森对世界的认知除了试验还是试验，他完全沉浸其中，他根本就不知道同龄人在干什么，这也导致他被冒名顶替进入了莫干监狱之后有很长一段时间无法适应。
　　简单交流之后，周森对少年的出身也有了一些了解。
　　少年父母离婚，各自组建了家庭，然后，他也不想读书，又酷爱机甲，便干脆辍学到这家私人作坊形式的机甲改装厂当学徒，主要是跟随师傅学习光路检修和铺设。
　　“有备用电源吗？”周森问道。
　　“有。”少年亮闪闪的眸子盯着周森，他有太多问题想问这个比他大不了多少的大哥哥了，但他又有点害怕。
　　“带我看看。”
　　“嗯。”
　　“算了，不能用备用电源。”周森突然想到，如果启动备用电源，很有可能会吸引周围的铁甲巨蟑过来，他可不想深陷虫潮之中。
　　“大哥哥，你要干什么？”
　　“我想找些金属制作一把专门杀铁甲巨蟑的武器。”周森道。
　　“金属有很多，但现在没有能源，金属冶炼炉无法启动，而备用电源也无法让金属冶炼炉运行。”少年摇头道。
　　“没关系，只要有金属就好了。”周森就是想亲自为自己炼一把趁手的武器，自然是不在乎有没有熔炉。
　　“哦……我带你到库房去。”
　　“谢谢。”
　　少年找了一个应急照明手电筒，带着周森到了金属库房里面，里面储存着大量的金属，还有不少的机甲易损件。
　　在五大星域，存在着不计其数的机甲改装厂，一般的情况之下，机甲改装厂主要是承接维修保养和改装业务，不过，所谓的改装业务，也就是加装一些功能性零配件，或者是加大机甲的功率，真正能够做到独立设计改装的厂家并不多。
　　像这家私人作坊形式的机甲改装厂，基本就是进一些改装成品零配件，或者是维修一些小故障之类的，并没有能力做到真正的机甲设计改装。
　　真正拥有改装设计能力的公司，是拥有庞大的设计团队和工程师，并拥有一流的设备。改装也不是添加什么零配件，而是设计制造量身定做，没有一点实力的公司是很难做到的。
　　少年所在的这家改装厂主要是为机甲提供维护维修业务，然后就是改装一些时下流行的什么飞行翼或辅助装置之类的，针对的客户群体都是普通老百姓。
　　外骨骼铠甲。
　　周森推着小推车在仓库里面搜索间突然停下了脚步，因为，他看到了一副外骨骼铠甲展示在仓库的一角，哪怕是在黑暗之中，它依然像一颗璀璨的明珠。
　　这是一副非常精美的民用版外骨骼铠甲，通体灰黑色，中间又镶嵌着少量的银色，给人一种低调奢华的感觉，一看就不是凡品。
　　凡尔赛！
　　周森看到了外骨骼铠甲上面有一枚金色的盾形徽章，这是五大星域知名奢侈品牌凡尔赛，周森认识，因为，三公主是这个品牌忠诚的粉丝，她的大量衣服鞋子都是这个品牌。
　　凡尔赛并不生产外骨骼铠甲，但是，这家公司曾经联合五大星域最知名的外骨骼铠甲制造公司设计了一款外骨骼铠甲，这款外骨骼铠甲采用了大量凡尔赛的经典元素，成为了五大星域的一款受到热捧的外骨骼铠甲。
　　当然，这款有着凡尔赛徽章的外骨骼铠甲可没有人穿着在外面显摆，它基本都成为了一些富豪的收藏品。
　　据说，这款外骨骼铠甲总共生产了五万套，当初的售价二百万帝国币，现在，只是五年的时间，其价格直接飙升到了一千万，也就是说，这款外骨骼铠甲的收藏价值已经直接飙升了五倍，而且还在持续飙升之中，这比任何投资都划算。
　　不过，目前这款外骨骼铠甲是有价无市，别说是想买，就是看都很难看到。
　　周森认识这款铠甲是因为三公主家里就收藏有这么一副外骨骼铠甲，当然，三公主那副改价是深空蓝与白色相间，并有少量金色点缀，是专供皇室的定制版，其价值远远超过眼前这一款。
　　凡尔赛生产的这款外骨骼铠甲有一个与其精美完全不符的名字，被称之为——夕阳之恋。
　　没有人明白凡尔赛的设计师为什么要给这款外骨骼铠甲起这么一个古怪的名字，这个名字虽然充满了诗意，但却是一个令人绝望的名字。
　　周森驻足在外骨骼铠甲面前一阵失神，他再一次忍不住想起了三公主。
　　一直以来，周森都尽量的不去想三公主，他知道，他与三公主结束，一切都结束了，现在，两人之间存在着一道深不可测的沟壑，这是一道无法逾越的天堑。
　　当初，周森在三公主家里欣赏这副外骨骼铠甲的时候，三公主还吐槽设计师起了这么一个让人绝望的名字。
　　夕阳之恋！
　　突然，周森明白了设计师为什么要起这个名字了。
　　因为这一款外骨骼机甲实在是太精美了，没有人舍得穿上它战斗，那么也就意味着，一旦有人穿上它战斗的时候，也就是有了生命危险的时候，甚至于是陷入绝望的时候。
　　这个时候，主人就会和这副外骨骼铠甲产生一种相互依靠的恋情——夕阳之恋。
　　熬过夕阳，便是朝阳！
　　周森大步走到了外骨骼铠甲面前。
　　“不行！”少年突然一下挡在了周森面前，一脸坚决的摇头。
　　“为什么？”周森盯着少年那双清澈的眸子，他发现，这个少年的眼睛干净得就像雨后的天空，一尘不染。
　　“这是我们老板的宝贝，他每天早上第一件事情就是擦拭灰尘。”
　　“你老板还活着吗？”周森淡淡的问道。
　　“啊……”少年一愣，合不拢嘴，因为，他亲眼看着老板被一群铁甲巨蟑吞噬。
　　“你知道它的名字吗？”周森指着外骨骼铠甲问道。
　　“知道。”少年弱弱道。
　　“它的存在，就是绝境之中的最后一线希望。它不是艺术品，它是武器，所以，战斗，才是它最终的归属！”周森一字一顿道。
　　“它……它是我们改装厂的吉祥物……”
　　“我不会负它！”
　　“不会负它……”
　　“是！”周森斩钉截铁道。
　　“那……那……”少年还是不肯让开，但却又不知道如何拒绝。
　　“如果你们老板家里还有人活着，我会把这副外骨骼铠甲还给他们，或者是我按照市价购买。”周森道。
　　“那……好吧。”少年实在是想不出什么理由拒绝，只能抓着头皮让开。
　　周森开始穿戴夕阳之恋。
　　头盔，合身。
　　甲胄，合身。
　　战鞋，合身。
　　……
　　周森一点点的把外骨骼铠甲穿在身上，让他庆幸的是，这外骨骼铠甲是有一定的调节空间，五厘米上下的身高浮动都可以调整。
　　“好帅！”眼看着周森穿戴好外骨骼铠甲，少年发出惊叹。
　　“帅不能当饭吃，要好用才行。”周森忍不住拍了拍少年的肩膀，他在这个单纯的少年面前，找到了当长辈的感觉。
　　“你要穿着这铠甲杀铁甲巨蟑吗？”少年紧张的问道。
　　“是的。你怕？”周森舒展了一下手脚，非常合身，不愧是凡尔赛生产的奢侈品，把人体工程学发挥到了极致，每一个细节都做到了完美无瑕
　　“我……铁甲巨蟑很厉害的……”少年一脸担心，他虽然目睹了周森杀死一只铁甲巨蟑，但是，那只是偷袭，他并不认为穿上这副外骨骼铠甲就能够与那些庞然大物正面对抗。

第二百零七章 我想抢银行
　　面对少年对铁甲巨蟑的恐惧，周森没有说话，他很清楚，并不是三言两语就能够让少年克服恐惧，他需要用实际行动告诉少年，铁甲巨蟑并不可怕。
　　周森冒险单独行动，他就是希望自己的行动能够让这颗星球的人类克服对铁甲巨蟑的恐惧。
　　原本，周森的计划是用炼器之术为自己弄一副简化版的外骨骼铠甲，就是按照当初莫干监狱里面设计的做，省掉一些复杂的结构短时间也能够完成，现在，有了夕阳之恋，自然就没有必要大费周章自己制造了。
　　周森相信，凡尔赛出品的外骨骼铠甲，肯定不会差到哪里去，而事实也是如此，当他穿戴好铠甲之后他就发现，他并没有失望，甚至于远远超出了他的预期。
　　现在，周森只需要制作死神镰刀了。
　　为了节省时间，周森在库房里面找到一根两米多长的铁棍和一块金属。
　　炼器。
　　这是周森第二次炼器，第一次，是炼背上的唐刀刀锋。
　　严格的说，炼唐刀刀锋只是周森一次尝试，并不算真正的炼器。当时，周森怕破坏唐刀的记忆，不敢深入炼制。
　　现在，才是周森真正的第一次炼器。
　　对于炼器，周森并没有经验，但是，他对这次炼器还是非常有信心，因为，死神镰刀的结构并不复杂，他只需要掌握尺寸，保证刀锋锋利就可以了。
　　对于死神镰刀的重量，周森并没有什么特别要求，因为，他现在穿戴着外骨骼铠甲，力量加持之下，使用超过五十公斤的武器都没有问题。
　　周森大概计算了一下，死神镰刀的重量不会超过五十公斤，应该是保持在四十公斤左右。
　　理论上，周森可以通过一些工艺把死神镰刀的重量控制在二十公斤以内，但为了确保对铁甲巨蟑的致命性，达到一击毙命的效果，所以，周森把死神镰刀的重量增加了一倍有余。
　　当然，除了想要达到一击毙命的效果，周森还有一个目的，他想收割信仰之力。
　　老百姓嘛，都喜欢勇猛无敌的强者，看那些庙宇之中，供奉的英雄多是拥有万夫莫敌之勇……
　　……
　　当金属在周森手中一点点变红的时候，少年眼珠子都快掉出来了。
　　太神奇了！
　　太不可思议了！
　　实在是太不可思议了！
　　少年死死的盯着周森手中那通红的金属，他浑然不觉自己的身体被逼得慢慢后退，因为，炙热的温度让他本能后退。
　　少年为周森贡献了一波又一波的信仰之力。
　　周森没有时间关注少年，他已经全身心的投入到了炼器的乐趣之中。
　　眼看着金属在手中变成铁汁，周森升起一股从未曾有过的成就感。
　　八个多月。
　　从周森被冒名顶替关押进莫干监狱到现在总共才八个多月，这八个多月，他从一个手无缚鸡之力的科学家变成了一个身体强壮的星际悍匪，并且，他还拥有了炼器的超能力。
　　金属发出刺眼的光芒和令人不敢靠近的温度，但是，这对于周森来说并没有什么感觉，他甚至于都不觉得光芒刺眼。
　　周森再一次感应到了金属的生命，而这种感觉之前是在熔炉里面熔炼金属时候才有的。
　　欢欣的生命力。
　　这是一种奇妙的感觉，只能意会不能言传。
　　周森用手控制着铁汁在手中任意变形。
　　难道自己也可以隔空取物？
　　周森心中一动，单手朝旁边的椅子抓去，椅子巍然不动。
　　眼看着椅子纹丝不动，周森有些失望。
　　自己为什么能够控制手中的金属却不能控制近在咫尺的椅子？
　　金属！
　　难道是金属原因？
　　周森记得地下监狱长说自己在五行之中属金，也就是说，自己能够驾驭金属，而椅子是木。
　　想到这里，周森凌空朝数米开外的一块机甲外装甲残骸刷过去。
　　惊人的一幕出现了，那重达数十斤的机甲外装甲残骸居然慢慢悬浮在了空中，摇摇晃晃的朝周森飞了过来……
　　………
　　“蓬！”
　　周森感觉自己浑身乏力，手中一松，那沉重的机甲外装甲残骸重重的掉落在地上，把一边的少年吓了一跳。
　　周森胸口的金属散发出来的刺眼光芒也暗淡无光了。
　　“蓬！”周森一屁股坐在椅子上，原本悬浮在胸口的金属也掉落在地上。
　　超能力透支了。
　　周森擦了一把汗，嘴角泛起一丝笑容，刚才虽然让他体力透支，却是验证了他的猜测。
　　驾驭金属！
　　想到自己以后能够随意的驾驭金属周森就兴奋无比。
　　现在的周森就像一个没有人教走路的孩子，每一步都要自己摸索，每每有新的发现便高兴的无以复加。
　　超能力，为科学家周森打开了一扇神秘的大门。
　　“大哥哥，我能够学吗？！”少年一脸讨好的递给周森一瓶水。
　　“学什么……当然能，不过，这并不是每一个人都能够学，需要合适的体质。”周森接过水喝了一大口。
　　“我这体质合适吗？”少年张开双臂做了一个健身的动作。
　　“哈哈哈……我也是胡乱摸索，也看不出体质合不合适，不过，等戈尔星度过这次铁甲巨蟑灾难后，我可以送你几本书，你自己慢慢摸索。”
　　“谢谢大哥哥！”
　　“能不能成就看你的造化了，不过，我要提醒你，如果没有什么进展就停止，不要浪费时间。”
　　“嗯嗯，大哥哥，我叫欧阳飞，大家都叫我小飞飞。”少年也是个自来熟。
　　“周森。叫我森哥也可以。”周森笑了笑，他挺喜欢这个孩子。
　　“周森……我好像听过这名字……”
　　“星际第一悍匪周森。”
　　“对对对，就是这名字。”少年连连点头。
　　“就是我。”
　　“啊……”少年吓得连连后退，脚后跟踢到了刚才掉落在地上的机甲外装甲上面，一下摔倒在地上。
　　“哈哈哈……怕了？”周森哑然失笑，他没有想到自己的名声居然这么响亮，能够把一个孩子吓得摔跟头。
　　“咯咯咯……”少年突然傻笑。
　　“你笑什么？”周森一愣。不过，周森预感是好事，因为，他收获了一波信仰之力。
　　“我下你越狱成功，赢了二千。”少年兴高采烈到。
　　“下了多少？”
　　“下了一百……我没钱。”少年一脸苦恼。
　　“有点少。”周森表示遗憾。
　　“森哥，我可以入伙吗？”少年瞅了一眼周围，压低声音道。
　　“入什么伙？”
　　“我想抢银行！”少年摩拳擦掌道。

第二百零八章 死神神祇
　　我想抢银行！
　　周森看着一脸兴奋的欧阳飞，他突然意识到，悍匪周森很可能起到了一个坏的榜样，以至于这么一个少年认为抢银行是一件很有前途的事情。
　　不行！
　　绝对不行！周森可不想自己的行为误导小朋友。
　　“你擅长什么？”周森不动声色的问道。
　　“我擅长使用光脑。”
　　“你抢银行的目的是什么？”
　　“为了……为了钱……我没有钱……”欧阳飞抓了抓脑袋道。
　　“你知道五大星域顶尖级的光脑高手一年的年薪是多少吗？”
　　“不知道。”欧阳飞摇头。
　　“是五千七百万！这还只是薪水，还不包括其他福利以及股票分红等等，我大概的猜测一下，这个顶尖级光脑高手的年收入大概是一个亿。你知道一个亿的现金有多少吗？以一百元面额计算的话，一个亿的现金是一吨多，体积也达到了一个多立方米。”
　　“这与抢银行有什么关系？”欧阳飞一脸茫然。
　　“我是让你有的大脑一个概念，抢银行的人，永远不会比知识赚钱快。你看看五大星域的那些富翁，有一个是靠抢银行发财的吗？”周森一脸严肃道。
　　“可是……”
　　“我刚才说一个亿有多少，你有概念了吗？”周森打断欧阳飞。
　　“有了。”欧阳飞点头。
　　“咱们就不说有警察，就是银行让你抢，你能够抢走一个亿吗？”
　　“我搬不动……”
　　“对，你搬不动。既然你擅长使用光脑，为何不朝这方面发展？”周森道。
　　“你抢银行不需要擅长使用光脑的人吗？”欧阳飞弱弱的问道。
　　“……”周森脸上的表情石化了。
　　“我可以瘫痪银行的安保系统，我还可以打开他们的消防系统，我们可以不用暴力手段抢银行，我们可以智取，就像你越狱一样。”欧阳飞见周森无言，连忙道。
　　“好吧……我先考虑考虑。”
　　“森哥，我懂很多，我会铺设光脑，我会维修光脑，我还可以编程软件，我保证，你会用得上我。”欧阳飞一脸着急的看着周森，生怕周森看不起他。
　　“如果我不给你分钱呢？”
　　“啊……我……我消费很低的，有饭吃就行。”欧阳飞支支吾吾道。
　　“那为什么你开始说抢银行是为了钱？”
　　“我……我就是想跟森哥，我厌倦了这种生活。还有，我恐怕也回不到过去的生活了。”欧阳飞忧心忡忡的看了一眼周围。
　　“好吧，我会慎重考虑。当然，前提是，你要耐得住寂寞！”
　　“我耐得住寂寞！”欧阳飞一脸坚定道。
　　“如果我派你去五大星域最好的学校学习最先进的光脑技术，你愿意去吗？”
　　“为什么要去学校学习光脑技术？”欧阳飞皱眉，他就是厌学才辍学的，他讨厌读书。
　　“因为，我准备干一票大的，我要洗劫人类联政府的金库！”
　　“啊……洗劫人类联邦政府的金库！”欧阳飞瞪大眼睛。
　　“是的。”
　　“什么时候动手？”欧阳飞脸上的表情变得兴奋起来。
　　“大概要两年多的时间准备。目前，我遇到的一个困难，人类联邦政府的金库拥有五大星域最先进的安保系统，据说，这套安保系统是斗姆湖大学光脑系开发，所以，我需要一个信得过的人去斗大读书，掌握这套安保系统的核心机密。你愿意接受这个任务吗？”周森一脸严肃道。
　　“愿意！”欧阳飞狠狠的点头。
　　“好，等我们剿灭戈尔星的铁甲巨蟑之后，我就好好从策划一下抢劫人类联邦政府金库的事情，到时候，就安排你去学习了解那套安保系统，等你学成归来，我们就干一票名垂青史的大案！”周森拍了拍了欧阳飞的肩膀道。
　　“嗯嗯。”
　　想到能够和星际第一悍匪抢劫人类联邦政府最大的金库，欧阳飞激动得小身板都在发抖。
　　“好了，时间不早了，我们约定的是早晨的时候对铁甲巨蟑发动攻击，现在还有几个小时，我需要把武器弄出来，你也休息一会。”看着欧阳飞那激动的样子，周森嘴角泛起一丝坏笑，当年，他特别痛恨一位科学家，然后，他的父母就怂恿他研究反物质，用反物质把那位他讨厌的科学家给消灭掉，结果，他没有把那位科学家消灭掉，自己却沉迷反物质研究之中不能自拔。
　　“我在机甲驾驶舱里面睡了一天多，睡不着了。”欧阳飞一脸沮丧。
　　“那……那你想想，看能不能帮什么忙，譬如，恢复这座城市的能源，或者是恢复通讯什么的，总之，你多开动一下脑筋，现在需要众志成城度过这次危机。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　想办法把欧阳飞打发之后，缓了一口气的周森开始重新炼制死神镰刀。
　　死神镰刀并没有什么技术含量，和传统的死神镰刀基本没有什么区别，只是镰刀的角度稍微倾斜一点点，而且，是双刃。
　　双刃的好处就是更容易切开铁甲巨蟑的软组织部位，而且，也容易拔出来。
　　金属在周森手中散发出刺眼的光芒。
　　逐渐，死神镰刀露出了雏形。
　　看着火红的死神镰刀，周森突然心中一动，如果把自己的鲜血融入死神镰刀，它会不会也成为神祇？
　　神祇！
　　理论上，死神镰刀是死神的神祇，如果自己把这镰刀弄成自己的神祇，然后，大家慢慢的觉得我的死神镰刀就代表着死神，会不会窃取到真正死神的信仰之力？
　　当然，前提是要有死神存在。
　　心动不如行动，反正技多不压身，财多不伤人。周森立马咬破舌头，一口鲜血融入了死神镰刀之中。
　　周森这一口血，把自己的武器也变成了神祇。
　　现在，周森有了两个神祇。
　　周森不知道，就在他这一口血喷出去之后，在宇宙那遥远的黑暗深处，一个身披黑色长袍怀抱镰刀的老家伙从睡梦中惊醒了过来，打了一个喷嚏，一双深陷的眼窝望向虚空之中，然后，慢慢起身，举起手中的镰刀……
　　……

第二百零九章 很自然的虚伪
　　死神镰刀！
　　周森看着手中的死神镰刀，他很满意，因为，这与他想象的样子是一模一样的，唯一美中不足的是没有开锋，因为，周森的炼器手法还做不到成型的同时开锋。
　　开锋！
　　周森催动丹田暖流，开始为死神镰刀开锋。
　　死神镰刀的刀锋在周森的催动之下变得火红，在这种小范围的炼制之中，周森对火候的把握更容易一些，其精度也更高。
　　为了让死神镰刀更好看，周森索性在死神镰刀的刀身上篆刻了一些古朴的花纹。
　　完工！
　　收工！
　　周森收回丹田暖流，脸上不禁露出了得意之色。
　　死神镰刀已经完全蜕变了，不仅仅是通体有花纹修饰，其花纹还有深色点缀，而这种深色金属点缀对于周森来说太容易了，他只需要在炼制的时候加入一点相关稀有金属粉末，就能够让花纹呈现不同的色彩。
　　刀锋已经变得雪亮，亮的渗人，亮的令人背脊发冷。
　　完美！
　　周森挥了几下，穿着铠甲刚刚好，如果脱下铠甲，重量有点偏重。
　　“好了。”就在周森测试的时候，欧阳飞不知道什么时候冒了出来，一脸好奇的看着周森手中的死神镰刀。
　　“好了。”
　　“你需要一个空间戒指放这玩意儿。”欧阳飞走过去，伸出手抚摸着死神镰刀那冰冷的刀锋。
　　“目前市面上除了机甲空间按钮之外，没有储物型空间戒指。”周森摇头。
　　“为什么十二米高重达几十吨的机甲都能够放进空间按钮，一把刀却放不进去？”欧阳飞一脸不以为然的问道。
　　“不是你说那么简单。任何商品，无论大小，都可以做到一对一的空间戒指作为储备，这只是成本问题，实际上，很多高附加值的商品，或者是不方便携带的商品，都会配备一些空间戒指，但因为成本太高，还没有大规模普及。”
　　“那你也可以为这把镰刀弄一枚空间戒指……”欧阳飞说到后面欲言又止。
　　“很麻烦，因为，目前科学家还没有开发出可以任意存放物资的空间储物戒指，只能一对一的设置，而一对一的设置很麻烦，必须要把采购的物品送到空间戒指生产的厂家，做数据材质的分析，再量身定做空间戒指。”
　　“为何不能生产可以任意放东西的储物戒指？”欧阳飞不解的问道。
　　“这是一个很复杂的空间科学问题，而其中，又牵涉到了材料学等等，并不只是开发可以存放物资的储物戒指这么简单。另外，这也牵涉到很大的利益。”
　　“什么利益？”
　　“牵涉到星际运输公司的利益。你想想，如果人类开发出能够大规模存放物资的空间戒指，那么，那些巨型运输船的存在还有什么意义？一个人带着几十个空间按钮乘坐航班就可以代替一艘几十万吨几百万吨的运输船，到时候，所有的运输公司都要破产，很多人都要失业，其中包括一些星际码头和接驳船等等，牵涉的行业和领域太大了。”
　　“啊……这么严重……我以前没有想这个问题。”欧阳飞一脸沮丧。
　　“你想这些问题干什么？”周森问道。
　　“我虽然不懂空间学，但我拆解过空间按钮，仔细研究了很久，我曾经通过虚拟方式把东西放到机甲按钮里面……”
　　“你真放进去了？”周森一脸石化的看着欧阳飞。周森是科学家，他自然是知道往空间戒指里面放异物有多么困难。
　　“真放进去了。”欧阳飞见周森一脸震惊的模样，虚荣心得到了极大的满足，立刻显摆的拿出一枚空间按钮对周森道：“我们有个客户的一架机甲报废了，他的机甲按钮就扔在我们改装厂，我琢磨着改装他放点东西……咦，森哥！我想起来了，等我们抢劫的时候，我们就用改装的空间按钮放现金，别说一个亿，就是十个亿都能够放下。”
　　“……嗯，这主意不错，等我们抢劫人类联邦政府金库的时候，就用你的空间戒指放钱。”看着欧阳飞那兴奋的表情，周森硬是愣了半晌才憋出一句话来，这家伙还是三句不离抢劫金库。
　　“嗯嗯，到时候，我多改装几个。”
　　“你把放进去的东西召唤出来看看。”周森的好奇心也达到了顶点，要知道，五大星域有着不计其数的科学家在研究空间戒指，但至今为止，没有任何一个科学家在这个方面有突破，他做梦都没有想到居然会被一个不懂空间学的少年给折腾出来了。
　　正所谓是耳听为虚眼见为实，周森想核实一下真实性。
　　“你看！”欧阳飞手中突然多了一双鞋子。
　　“卧槽……”周森一脸呆滞。果然是自古英雄出少年，无数科学家解决不了的问题，居然被一个不懂空间学的少年给折腾解决了。
　　“还有呢！”欧阳飞手中突然多出一堆的杂物。
　　“……你行，对了，你是如何在空间按钮里面收纳整理这么多杂物的？”
　　“这个……我……我没办法收纳整理，每次要召唤很多次才能够找到自己需要的东西……所以……我一直不敢和别人说，我怕他们笑话我……”欧阳飞脸上一红弱弱道。
　　“呵呵，虽然不能区分收纳，但你已经很厉害了。”周森朝欧阳飞竖起大拇指。
　　“真的吗？”欧阳飞得到了周森的肯定，情绪一下就高昂起来。
　　“是的。等我搞定了戈尔星的铁甲巨蟑，你立马去斗大读书，摸清那套安保系统的同时，也学点空间学的知识，你如果能够搞定空间按钮的收纳问题，我们就发财了。”周森都有点兴奋了，想想，如果能够搞定收纳的问题，那么，空间按钮的用途将是一次质的突破。
　　“嗯嗯，到时候，我们抢钱的时候，黄金和黄金放一起，钞票和钞票放一起，就不用混装在一起了，清理很麻烦的。”欧阳飞深以为然的点头。
　　“……”看着一脸深以为然的欧阳飞，周森有撞墙的冲动，这家伙，脑瓜子里面为什么总是惦记着抢银行啊。
　　“嘿嘿……森哥，我有个好主意。”欧阳飞猛一拍脑袋。
　　“嗯？”
　　“我把这空间按钮里面的东西全部弄出来，你只放这把死神镰刀，这样，你就不用担心召唤错误了。”欧阳飞一边说，突然出现的杂物越来越多，什么鞋子袜子飞行滑板乱七八糟的一大堆。
　　“这样有点不好吧，你还是留着自己用……”周森内心是狂喜不已，但还是努力的让自己显得不那么贪婪。周森发现，和地下监狱长那老王八呆久了，他虚伪起来都显得很自然。
　　“没关系，你是我的老大，以后我就跟你混了，总之，抢人类星际联邦政府金库的时候要算我一份。”欧阳飞一脸豪迈的把空间按钮硬往周森手中塞。
　　其实，欧阳飞根本就不用硬塞，因为，周森已经把空间按钮死死的攫在了掌心。
　　放进去！
　　召唤出来！
　　放进去！
　　召唤出来……
　　……
　　周森在欧阳飞的指导之下反复的测试，不停的把死神镰刀放进空间按钮之后有召唤出来，十几次测试之后，便是得心应手了。
　　好东西啊！
　　周森单手一张，死神镰刀便出现在手中。
　　“森哥，你好帅！”欧阳飞呆呆的看着周森。
　　“等你长大了，也会和我一样帅的！”周森说完之后，脸上一阵发烧，他觉得自己应该是谦虚一下。此时，他收到了欧阳飞一波信仰之力，旋即又觉得就应该这样张扬，要不然，谁给他贡献信仰之力呢。
　　一切，为了信仰之力！

第二百一十章 翻车了
　　周森手臂一张，死神镰刀毫无征兆的出现在了他的手中。
　　鱼肚白。
　　黎明。
　　曙光！
　　一缕晨曦透过窗户落在了周森身上的夕阳之恋之上，那银白的金属闪烁着一股奇异的金属光泽，散发出精美奢靡的气息。
　　该动手了！
　　按照之前的计划，还有一个小时，避难所的幸存者将组成几支队伍出来捕猎铁甲巨蟑，也就是说，周森有一个小时的表演时间。
　　表演！
　　周森抬头看了一眼天空，他看到了两架无人机盘旋在空中，一高一矮，一左一右。两架无人机，可以确保捕捉到的全息影像没有数据缺陷，能够完美生产全息影像。
　　“可惜！”
　　看到无人机，周森叹息了一声。
　　周森还是少年时期的时候曾经阅读过一篇关于无人机发展史的文章，在古地球事情，是无人机发展的巅峰时期，那时候的无人机查打一体，攻击性非常强，而人类发展到星际时代后，无人机逐渐没落，因为，在星际战争之中，无人机对战争的影响是微乎其微。
　　激光武器的射击精度以及射击频率导致无人机彻底退出了战场。
　　如果古地球时代无人机放到现代，绝对是打击铁甲巨蟑的利器。
　　可惜！
　　周森摇了摇头摒除了大脑中的胡思乱想，他很清楚，哪怕是以现在的科技力量，在主流小型激光武器对铁甲巨蟑杀伤性不大的情况下，要想短时间生产攻击性无人机也不是一件容易的事情，因为，人类的科技树已经改变了方向，那些什么导弹子弹都已经成为了小众的娱乐项目，要想恢复大规模生产线绝非一朝一夕的事。
　　科技树改变之后，要想恢复原始的科技就会特别困难，譬如，以现代的科技力量，要想制造一列蒸汽机火车并不容易，不仅仅是涉及到制造，还需要找个煤矿挖煤，还需要建造一条铁路，一番折腾下来，没有一年半载是别想。
　　当然，如果人类的战争潜力全部释放出来，一个星期生产出古地球时代的攻击性无人机也不是没有可能，前提是不惜一切代价。
　　很多时候，原始的科技并不意味着容易。
　　同样，原始的科技产品也不意味着被彻底淘汰，譬如刀，哪怕人类拥有了无数种高科技切割方式，但原始的刀具，依然是不可缺的多用途工具……
　　……
　　巨大的恒星跃起地平线，金色的阳光笼罩了戈尔市。
　　通过一晚上的安排和布置，地下避难所已经是万事俱备，按照计划，再等一个小时，四支机甲分队将从四个出口同时杀出去。
　　就在人们卯足劲等待的时候，避难所突然跳出一副全息影像。
　　戈尔市空荡荡的大街上突然出现了一个人。
　　一个身穿华丽外骨骼铠甲的年轻人，年轻人肩膀上还扛着一把死神镰刀。
　　“哇，是凡尔赛出品的外骨骼铠甲！”
　　“对对，还是限量A版！”
　　“好帅的铠甲啊！”
　　“……”
　　……
　　如果周森知道自己穿的外骨骼铠甲抢了自己的风头，估计要吐出一口老血。
　　还好，周森戴的耳麦没有与避难所连接。
　　张扬！
　　豪迈！
　　气势！
　　一定是要有点。
　　周森出手了，他的第一个目标是街边的一个垃圾桶。
　　“蓬！”
　　周森飞起一脚，一声巨响，垃圾桶凌空飞出去数十米掉在地上又翻滚了十几米，再次发出一连串的声音。
　　“这个人素质好差！”
　　“人家垃圾桶呆在那里好好的，招你惹你了吗！”
　　“我呸，破坏公物，有点公德心好不好……”
　　……
　　周森做梦都没有想到，他绞尽脑汁的豪迈出场却是被人骂的狗血淋头。
　　周森设计的出场风格直接翻车了。
　　很显然，周森被冤枉了。
　　周森的目的是吸引周围的铁甲巨蟑。
　　现在戈尔市的铁甲巨蟑虽然多，但是，周森也懒得到处找，干脆踢翻一个垃圾桶吸引铁甲巨蟑。
　　当然，如果周森知道自己踢翻一个垃圾桶会被贴上“没素质”的标签，打死他也不会这么干，毕竟，吸引铁甲巨蟑的方法还有很多，哪怕是弄个铁盆敲敲打打也比踢翻垃圾桶强显得有素质。
　　窸窸窣窣……
　　果然。
　　潜伏在周围的铁甲巨蟑纷纷被惊动，短短二分多钟，全息屏幕上就出现了十几只铁甲巨蟑。
　　这个人是不是傻子？
　　快逃啊！
　　眼看着那踢翻垃圾桶的人周围出现的铁甲巨蟑越来越多，避难所里面的气氛变得紧张。
　　让幸存者们吐血的是，那肩膀上扛着死神镰刀的家伙居然大摇大摆朝一只铁甲巨蟑走了过去，闲庭信步，仿佛是在逛街一般。
　　完了！
　　此时此刻，周围的铁甲巨蟑开始聚集过来。
　　一股绝望的气息在避难所弥漫。
　　那身穿凡尔赛外骨骼铠甲的人虽然乱踢垃圾桶素质低劣，但他毕竟是个人类，没有人愿意看到他被铁甲巨蟑吃掉。
　　“快逃啊！”
　　“傻瓜，跑啊！”
　　很多人忍不住大声喊，可是，那人根本听不见，依然朝一只铁甲巨蟑走了过去，步伐坚定，没有丝毫犹豫。
　　自杀！
　　这是自杀！
　　幸存者们都想到了一个可能，那就是这个人眼睁睁的看着自己的亲戚朋友被铁甲巨蟑吃掉，他无法承受这种心理压力，干脆穿戴整齐与铁甲巨蟑同归于尽。
　　在铁甲巨蟑灾爆发之初，就有大量的幸存者无法接受子女被铁甲巨蟑吃掉的现实而选择战死。
　　人们屏住了呼吸，死死的盯着全息屏幕上面。
　　这是一个视死如归的男人，虽然他踢翻垃圾桶，但瑕不掩瑜嘛！
　　一股悲壮的气氛在避难所里面弥漫着。
　　只是，接下来的画风突变。
　　就在幸存者们心中堵得慌的时候，那身着华丽铠甲的年轻人突然加速冲向一只铁甲巨蟑。与此同时，康在他肩膀上的死神镰刀那锋利的刀刃就像流星一般划了出去，背后，拖着一条亮丽的弧形虚影……
　　……
　　“嗤……”
　　无人机不仅仅是抓捕到了周森的每一个动作，还收集了现场的声音。
　　死神镰刀刺入了铁甲巨蟑的翅膀前面的软体组织，然后一钩，锋利的刀锋势如破竹的切下去，一直延伸到脖子位置。
　　“嘶嘶嘶……”
　　铁甲巨蟑发出一阵阵刺耳的鸣叫，庞大的身躯侧翻，六脚朝天的在地上抽搐着。
　　时间和空间仿佛一下凝固了。
　　避难所里面的幸存者们一个个脸上的表情都石化了……

第二百一十一章 机甲游击队
　　表演才开始。
　　在一万多双眼睛的注视之下，不，不只是一万多双眼睛，是十几万双眼睛，因为，路芸已经与十几个地下避难所取得了联系，并推送周森猎杀铁甲巨蟑的全息视频。
　　十万双眼睛的注视之下，周森沿着街道狂奔，他狂奔的路线呈“之”字形，没有任何章法，不过，人们是从多个角度观看，还是能够看出来来，他的奔跑路线其实还是有迹可循，他会避开铁甲巨蟑的正面拦截，采取迂回战术，不停的调整，让铁甲巨蟑刚刚形成虫潮之后便立刻借助建筑物的掩护摆脱追杀，铁甲巨蟑始终无法完成合围之势。
　　在狂奔的同时，周森并没有忘记不停的猎杀铁甲巨蟑。
　　那把死神镰刀成了真正的死神镰刀，每当它挥出去之后，必定会有一只铁甲巨蟑死于非命。
　　人们发现，那把死神镰刀在猎杀铁甲巨蟑的时候，每次位置都是铁甲巨蟑翅膀前方部位往脖子后面切割，这种切割极为精准，一击即中，没有丝毫拖泥带水，往往被击中的铁甲巨蟑立刻就失去了战斗力。
　　一只！
　　两只！
　　三只！
　　五只！
　　十只！
　　……
　　避难所里面安静的令人窒息。
　　眼看着一只一只的铁甲巨蟑死在那穿着华丽铠甲手持死神镰刀的人手中，人们这才意识到，他并不是穿戴整齐去自杀，而是在猎杀铁甲巨蟑。
　　猎杀铁甲巨蟑！
　　在一座被铁甲巨蟑占领的城市里面用冷兵器猎杀铁甲巨蟑，这实在是太疯狂了，但是，这疯狂的一幕就在全息屏幕上上演着，在千千万万双目光之下上演着。
　　人们看得是紧张万分。
　　周森杀得是酣畅淋漓。
　　“各位戈尔市的幸存者们好，我是星际时报首席记者奥琳，现在，我们正在直播星际第一悍匪周森猎杀铁甲巨蟑。大家请注意，大家请注意！周先生冒着风险亲自出手，就是为了让大家知道铁甲巨蟑并不可怕，它只是一种低级外星生物，而且，它本身的战斗力其实非常有限，它们庞大的身躯非常笨拙，哪怕是用冷兵器都可以轻易的杀死它们……”
　　星际第一悍匪！
　　幸存者们一个个张大嘴，他们没有想到独自在街头上纵横冲杀的居然是赫赫有名的星际第一悍匪周森。
　　这太出人意料了。
　　不过，人们旋即也就接受了现实，毕竟，人家一个星际悍匪，踢翻一个垃圾桶不是再正常不过的事情吗？
　　在大众的心目中，星际悍匪就应该是干着踢翻垃圾桶随地大小便的事儿，这才符合他们的形象嘛……
　　……
　　周森接受到了一波又一波的信仰之力，而且，这次的接受方式分流了，不仅仅是脖子上的金属神祇，手中的死神镰刀也成为了吸收信仰之力的桥梁。
　　感受着手中的死神镰刀不停的输入着信仰之力，周森不禁暗自高兴，有了这次成功经验，以后，他就可以把自己使用的武器都弄成神祇吸收信仰之力，这样分流之下，神祇迸裂的概率也就小了很多。
　　洪水一般的信仰之力让周森越战越勇，越战越兴奋，手中的死神镰刀挥起落下的速度也是越来越快，宛如一道一道的闪电。
　　周森不知道，就在他吸收信仰之力吸得正高兴的时候，漆黑的宇宙深处，一个抱着死神镰刀的老家伙突然仰天一声怒吼，山河震动，身上的黑袍无风自动，然后，整个人化为了一缕青烟消失在了虚空之中……
　　……
　　血流成河。
　　尸横遍野。
　　周森打破了铁甲巨蟑战无不胜的神话，让它们的脆弱暴露在了人类面前。
　　人类一旦克服了恐惧之后，所爆发出来的力量是极为可怕的。
　　在人类发源地的古地球上面，所有曾经欺凌过人类的猛兽要嘛是灭绝了，要嘛是成为了保护动物，这一切，都证明了人类的可怕。
　　一个小时的战斗很快就过去了。
　　周森让每一个幸存者都变得是热血沸腾，特别是幸存者们临时组建的机甲战队，一个个摩拳擦掌，恨不得立刻加入战斗与星际第一悍匪并肩作战。
　　约定时间到了！
　　四支由民用机甲组成的游击队开始从地下避难所的四个消防通道冲了出来，机甲形成的铁甲洪流直接冲上了街道杀戮，数十吨的机甲轻轻松松就可以干掉一吨多重的铁甲巨蟑。
　　在数十吨的钢铁机甲面前，铁甲巨蟑显得不堪一击，它们唯一的办法就是利用数量的优势形成虫潮，让机甲陷入虫潮之中不能自拔。
　　可惜，这一次人类并非猝不及防，而是有备而来，特别是克服了恐惧，而且心理上还产生了优越感。
　　四支机甲游击队采取游击战，他们在城市里面高速移动着，绝不恋战，而且，四支战队会遥相呼应，互相穿插支援，往往铁甲巨蟑刚刚形成虫潮的雏形，它们背后就会冲出一支机甲游击队冲乱它们的队形。
　　时政广播大楼放出来的无人机为四支机甲游击队提供了信息支援，整个戈尔市铁甲巨蟑的活动轨迹都在无人机的监控之下。
　　无人机的监控可谓是立下了汗马功劳，因为，只要铁甲巨蟑有形成虫潮的趋势，机甲游击队立刻就会采取诱敌深入各个击破的战术，在昨天晚上，他们早就制定了无数的应对计划。
　　复杂的街道成为了机甲最好的战场。
　　机甲十二米的身高对铁甲巨蟑除了拥有压倒性的优势之外，视线上也要好很多，因为，匍匐在地上铁甲巨蟑不到两米高，在开阔的地方还好，一旦到了狭窄的街道里面，数量庞大的它们就会拥挤成一团，从而无法快速的做出一些战术改变。
　　铁甲巨蟑的智商并不是周森所说的那么低，它们等级森严，分工明确，往往会对不同的战斗环境做出相应的调整和改变，但这一次不一样，人类根本就不和它们恋战。
　　打了就跑。
　　冲了就跑。
　　左右偷袭。
　　绝不正面硬扛。
　　总之，人类利用对城市街道的熟悉已经无人机提供的信息展开的游击战让铁甲巨蟑根本无法适应，因为，之前人类遇上它们，要嘛是如同无头苍蝇一般逃命，要嘛就是死战到底。
　　对于数量巨大的铁甲巨蟑来说，人类漫无目的的逃命和无组织的抵抗都是没有任何意义的，它们随时可以组建成虫潮湮灭一切对手。
　　现在，铁甲巨蟑的那一套失灵了，人类机甲根本就不给它们机会，打不赢就跑，打的赢就往死里干。
　　机甲游击队的目的并不是剿灭铁甲巨蟑，毕竟，区区数十架机甲，根本就不可能杀死数十万乃至数百万的铁甲巨蟑。
　　声东击西！
　　机甲有机的目的就是干扰铁甲巨蟑，为更重要的计划创造机会。
　　就在街道上的战斗如火如荼的时候，另外几批身穿外骨骼铠甲的幸存者们神不知鬼不觉的离开了避难所，向各自的目的地进军。
　　要想把戈尔星的铁甲巨蟑彻底赶尽杀绝，还是要发动群众的力量，而要让群众参战，首先就是要让群众们拥有武器，毕竟，手无寸铁的老百姓根本就不可能杀死重达一吨多重的铁甲巨蟑。
　　军火库！
　　在昨天周森制定计划的时候，就明确了这次行动的目标——寻找武器。
　　通过上万年的发展，人类的武器实在是太丰富了，但是，因为人类和平太久，加上人类对武器的管制也非常严格，这导致绝大部分的普通老百姓都没有武器，哪怕是有，也是以轻型激光武器居多。
　　周森昨天就开出了一张武器清单。

第二百一十二章 如火如荼的反击战
　　戈尔市并没有什么重型武器武器，因为，这是一颗被刻意边缘化的星球，既没有驻扎地面部队，也没有星际部队，唯一的武装力量就是警察。
　　除了警察的一些警用装备之外，就是民间持有的一些民用版机甲和外骨骼铠甲之类的武器了。
　　不过，周森认为，哪怕只需要警用装备就可以战胜铁甲巨蟑。
　　周森解剖过铁甲巨蟑，仔细分析过，铁甲巨蟑哪怕是面对警用装备都没有任何优势，而铁甲巨蟑之所以能够给人类造成巨大的灾难，是有多种因素造成。
　　第一，人类和平太久了，没有危机意识，哪怕已经有多颗星球爆发了铁甲巨蟑灾，但绝大部分民众都不认为灾难会降落在自己头上。
　　第二，没有武器。
　　第三，没有组织。
　　第四，没有军队。
　　第五，铁甲巨蟑每次入侵星球，都是毫无征兆的出现，这导致人类城市被切割成无数小的区域，彼此之间无法提供支援。
　　第六……
　　……
　　周森总结了一些问题，他把没有组织和铁甲巨蟑出现的突然性作为重点，这才是人类星球沦陷的主要原因。
　　现在，要想打败铁甲巨蟑，首相要做的就是把人类抵抗力量组织起来，其次就是让抵抗力量获得足够的武器和食物，最后就是有计划的猎杀铁甲巨蟑，而不是一窝蜂的冲上去自乱阵脚。
　　游击战是关键！
　　因为人类个体面对铁甲巨蟑的时候并没有优势，所有，如果不是拥有压倒性的优势，一定要采取游击方式，避免让铁甲巨蟑形成虫潮。
　　当机甲游击队冲进城市展开游击战的时候，周森就回到了市政广播大楼。
　　周森虽然很想战斗，他也喜欢死神镰刀收割生命时候的畅快感觉，但市政广播大楼更需要他。周森很清楚，他现在是将帅，而不是士兵。
　　地下避难所虽然自己制定了战斗计划，但有些计划要灵活运用，毕竟，战场上充满了太多不确定性。
　　周森不想失败，一旦他的计划失败，后续计划将无法展开了。而且，还不能有太大的伤亡，如果有太大的伤亡，就会减低幸存者参战的意愿，很多人会贪生怕死不敢挺身而出。
　　在莫干监狱呆了几个月之后，周森已经不敢用正常的人性去揣测别人，事实上，人性的阴暗要远远比人们想象的更黑暗。
　　只能成功！
　　周森坐在主控室的主屏幕前面掌控着大局，而奥琳则是记录下了这一刻。
　　“周……周先生，有几个地下避难所请战。”路芸怯生生道。
　　“嗯，接通，让我和他们沟通。”
　　“嗯。”
　　“如果你们愿意参战，请开启公共频道听从指挥服从命令，每个机甲游击队不得少于十架机甲，不得恋战。”
　　“是。”
　　……
　　又是几支机甲游击队加入了战斗。
　　在新的机甲游击队加入战斗的同时，周森让之前的机甲游击队退出战场修整准备迎接下一次战斗。
　　为了激励其他避难所的幸存者参战，周森公布了第一批机甲游击队的伤亡。这一次行动，总共出动了五十多架机甲，组建了四支机甲游击队，高强度高负荷战斗了一个半小时，杀死了三千多只铁甲巨蟑，被毁了三架机甲，有七架机甲受损，无人伤亡，因为，被毁的三架机甲驾驶员都被营救了回来。
　　毫无疑问，这一次战斗无一伤亡的战绩是辉煌的，特别是杀死三千多只铁甲巨蟑更是让人备受鼓舞，要知道，之前戈尔市上数百万民众都是被铁甲巨蟑追着吃。
　　平均每架机甲杀死了铁甲巨蟑接近了六十只，这绝对是让人自豪的战绩，何况还是在人员无一伤亡的情况之下。
　　除了机甲游击队传来的捷报，负责去军火库取武器的幸存者也传来的捷报，就在机甲游击队吸引铁甲巨蟑注意力的时候，他们总共搜索了三个警局的军火库，获得了大量的警用外骨骼铠甲和一些单兵武器，其中光是警用外骨骼铠甲就有五百多套。。
　　警用外骨骼铠甲可不是一般的民用外骨骼铠甲，其战斗力是民用版本的几倍，获得的这批警用外骨骼铠甲，对于幸存者们来说绝对是雪里送炭，解了燃眉之急。
　　警局获得的单兵武器之中，找到了五支威力强大的热线狙击步枪，这种枪可以轻易的远距离射杀铁甲巨蟑，有了这种远距离狙击步枪，就可以占据几处制高点，为那些深陷危机的机甲游击队成员提供火力掩护。
　　在众多的武器之中，还找到了几把超频磁荡刃，这种武器是周森梦寐以求的武器，因为，在现代近战武器之中，这种超频磁荡刃绝对是猎杀铁甲巨蟑的利器。
　　武器虽然源源不断的被发现，但是，依然还不够，毕竟，目前愿意参战的幸存者已经越来越多了，数量超过了两万，所发现的那些武器看起来很多，和参战人数比起来，却是杯水车薪。
　　周森自然是不想打消幸存者们的积极性，不停的调兵遣将，一边让机甲游击队分批战斗，一边派身穿外骨骼铠甲的敢死队在城里面大规模搜索武器，包括合适的冷兵器。
　　机甲游击队的分批战斗并不以猎杀铁甲巨蟑为目的，而是为了骚扰铁甲巨蟑，让其他人在搜索武器的时候更加安全一些，而且，这种不间断的骚扰，可以消耗铁甲巨蟑的体力。
　　第四个小时，也就是第一批机甲游击队参战的第四个小时，这个时候，铁甲巨蟑已经被接连的骚扰和打击弄得疲于奔命，再不复之前的活跃和勇猛，有时候机甲就在它们身边冲过，它们都懒得动一下……
　　……
　　只是短短几个小时，如同丧家之犬的人类便扭转了颓势，开始进入了反攻。
　　奥琳看着坐在主控板前面忙碌的周森，眼神里面多了一份敬畏之意。这个思维缜密如同光脑一般的年轻人没有让她失望，他只是花了几个小时就让这座已经被人抛弃的死亡城市焕发了勃勃生机。
　　现在，整个戈尔市已经掀起了对铁甲巨蟑的狙击战高潮，获得了武器的幸存者们纷纷从避难所里面出来，组团猎杀铁甲巨蟑，他们在大街小巷神出鬼没，秉承了周森的战斗理念，彼此遥相呼应，绝不恋战，一直让自己处于高度机动状态。
　　戈尔市猎杀铁甲巨蟑的战斗如火如荼的时候，周森派出了老恶棍和欧阳飞直奔戈尔市的金库……
　　……

第二百一十三章 打劫金库的执念
　　老恶棍带着欧阳飞直奔戈尔市最大的金库。
　　“老爷爷，我们是去打劫金库吗？”
　　“嗯。”
　　“老爷爷，我们要如何带走那些黄金现金？”欧阳飞一脸兴奋得无以复加，他没有想到这么快就可以梦想成真了，虽然不是打劫人类星际联邦政府最大的金库，但先打劫这个小金库练练手也不错。
　　“老大自有安排。”
　　“老爷爷……”
　　“闭嘴！”老恶棍猛然停住身体，一脸恶狠狠的盯着欧阳飞，如果不是周森，他早就把这个话痨一把给掐死了。
　　“……”
　　欧阳飞差点就撞在了老恶棍身上，吓得张着嘴说不出话来。
　　“你再说一句话，我就把你的嘴给缝上！”老恶棍恶狠狠的的警告。
　　“……”
　　“走……卧槽……”老恶棍转身，便看到一只巨型铁甲巨蟑朝两人迎面冲了过来，肢体在地面上高速奔跑发出令人心悸的摩擦声音。
　　“上啊！上啊！上啊……”欧阳飞躲在老恶棍身后怂恿。
　　“上你个鬼！”
　　老恶棍被这唠唠叨叨的少年搞得心烦意乱，恶向胆边生，身子一侧让开了。
　　“啊……”
　　欧阳飞吓得搂头转身就跑，嘴里发出凄厉的惨叫。
　　“蓬！”
　　欧阳飞才跑出十几步，头顶突然飞过一片乌云，乌云重重的砸在了他身前不到二米的地方，吓得他整个人一下就凝固了。
　　那乌云是那只铁甲巨蟑。
　　此时，铁甲巨蟑已经被砸得身体变形，连腹部的外骨骼都支离破碎，流出了花花绿绿的肠子，空气之中弥漫着一股恶心的气味。
　　“走！”
　　看着一脸惨白的欧阳飞，老恶棍得意的喊了一声。欧阳飞这下老实了，屁颠颠的跟随在老恶棍身后大气都不敢出了。
　　“你是如何勾搭上老大的？”老恶棍很满意欧阳飞的表现。就在这个时候，又是一头铁甲巨蟑冲了过来，老恶棍双手一抓，旁边一块景观石毫无征兆的飞起来和那铁甲巨蟑迎面撞上，撞得铁甲巨蟑汁液横飞。
　　“我……我……我被困在改装厂，是老大救了我。”欧阳飞算是见识到这个其貌不扬的老恶棍的厉害了，说话都变得结结巴巴起来。
　　“原来如此，我就说了，怎么就突然冒出了你这么个傻小子。”老恶棍有点郁闷，因为，周森说了让他照顾这少年，也就说，他现在是保姆的角色。到现在，老恶棍还是无法了解老大为什么要让这个兔崽子跟着自己。
　　“我不是傻……”欧阳飞弱弱的摇头抗议，毕竟，没有人愿意被人说是傻子。
　　“你很聪明吗？”
　　“我很聪明的，我会……老大说了，让我去斗大读书，学会一些知识后，他就带我去抢劫人类星际联邦政府最大的金库。”欧阳飞一脸自豪道。
　　“切！就你这模样还想上斗大！”老恶棍嗤之以鼻。
　　“老大答应我了，你觉得是我骗你还是老大在说谎？！”欧阳飞见老恶棍不相信，顿时急了。
　　“好吧，你说说，你擅长干什么？”老恶棍冷笑。
　　“我会破解光脑密码。”
　　“哟哟，吹牛不上税啦，行行，那你有一辆废弃的悬浮车，你看能不能把它启动。”老恶棍指着街道旁边的一辆坠毁的悬浮车道。
　　“那太悬浮车都坏了。”欧阳飞皱眉看着那辆残缺不全的悬浮车。
　　“呵呵，就说你吹牛嘛！”
　　“我能够把那台悬浮车启动。”欧阳飞指着远处停泊在路边的一辆警用悬浮车道。
　　“来来，我倒要看看你的手段！来呀，弄啊！今天你不弄好这辆警车，我就弄死你！”老恶棍一把拉住欧阳飞的手，径直把他拉到了警车边。
　　“等等。”
　　欧阳飞把双肩包取下来，倒出一堆的杂物，什么鞋子袜子乱七八糟的都与。欧阳飞在杂物里面扒拉了一会而，找出一个小方块的玩意儿，上面还有液晶显示和物理键盘。
　　欧阳飞把小方块紧贴在了悬浮警车的车门边，然后，不停的敲打比米粒还要小的物理键盘。
　　“这是什么玩意儿？”
　　“这是我改装的密码破译器，是利用量子密码的原理反向破译……”
　　“得得得，还扯上量子密码了，别欺负我读书少……”
　　“嘀！”
　　就在老恶棍一脸不屑的时候，悬浮警车突然发出一声嘀的声音，然后，欧阳飞轻轻一拉车门，原本打不开的车门轻轻松松的就拉开了。
　　“我们上车。”欧阳飞打开驾驶室的们坐了上去。
　　“……卧槽！”老恶棍脸上的表情一滞，连忙跑到副驾驶坐进去，此时，欧阳飞正在驾驶室里面的光脑上折腾，一顿眼花缭乱的操作之后，警用悬浮车的引擎启动了。
　　“坐好了！”欧阳飞加速，警用悬浮车便如同离弦的箭一般射了出去，吓得老恶棍连忙戴上了保护装置。
　　目的地：金库！
　　警用悬浮车一路风驰电掣的往金库的方向冲，沿途不时冲出来铁甲巨蟑试图拦截，吓得见多识广胆大包天的老恶棍都是捂住了脸，好在的是，欧阳飞车技超群，在铁甲巨蟑的围追堵截之下，硬生生的冲出了重围，到达了金库的外面。
　　眼看着后面浩浩荡荡的铁甲巨蟑追赶过来，两人赶紧弃车进入了一条小巷子里面，利用小巷子复杂的地形摆脱了铁甲巨蟑的追击，翻墙进入了金库的院子。
　　“哇……”
　　老恶棍翻墙之后径直奔到建筑物的墙边狂吐起来，那架势，恨不得把自己的五脏六腑都要吐出来。
　　“你怎么啦，晕车吗？”欧阳飞关心的问道。
　　“小……小兔崽子……是……是谁教你开车的……哇……”老恶棍吐得两眼发黑。
　　“我没驾照。”
　　“你……你……好吧……我服气了……我服气了……扶着我……”老恶棍吐得快虚脱了，有气无力的撑着墙站起来。
　　“老爷爷，你这样不好吧，等会我们还要扛黄金呢。”欧阳飞皱眉看着老恶棍。
　　“……”
　　老恶棍握紧双拳气得发抖，如果不是周森提前叮嘱他，他早就一把掐死这小王八蛋了。
　　老恶棍不知道，周森当初可是都被欧阳飞非要抢劫金库的执念给打败过。
　　现在的欧阳飞，满脑子都是打劫金库，而且，他的目的还不是眼前这座小金库，而是人类星际联邦政府最大的金库。
　　打劫眼前这座金库，欧阳飞只是想练练手……

第二百一十四章 悬赏后的画面
　　金库！
　　固若金汤的金库在欧阳飞面前就像纸糊的一般，他就用那火柴盒大小的解码器一路势如破竹长驱直入就进入了金库的核心，看得旁边的老恶棍是一愣一愣的。
　　当两人站在金库里面的时候，老恶棍这才明白老大为什么要让他带上这个话痨少年的原因了。
　　当然，老恶棍万万没有想到的是，周森让老恶棍带上欧阳飞，主要让他知道打劫金库并不是一件容易的事情，但是，事情却是适得其反，反而让欧阳飞觉得打劫金库实在是太容易了……
　　……
　　一堆堆的黄金。
　　一堆堆的钞票。
　　一个个的保险柜……
　　老恶棍和欧阳飞眼睛都看直了，然后，最先反应过来的是欧阳飞，哇哇叫着冲到一堆金砖前面，先是搬一块，感觉还行，又增加了一块，却是用尽了吃奶的力气才搬起来，涨得是一脸通红。
　　老恶棍也懒得说话，只是用看白痴的眼神看着欧阳飞。
　　“我力气太小，搬不动……”欧阳飞放下金砖弱弱道。
　　“你开门挺溜的啊，为何你脑瓜子这么不好使？”老恶棍一脸鄙夷。
　　“……”
　　“我们不是来打劫金库的。”
　　“那干什么？”
　　“我是踩点，等确定这里有钱之后，我们下次来的时候，就会准备一些机械工具，还有接驳船什么的，要不然，这些黄金靠你一个人搬，岂不是要搬到猴年马月。”
　　“我……我是第一次打劫金库……没经验……下次我就知道了。”欧阳飞态度很端正，虚心的连连点头。此时，周森如果知道让欧阳飞跟随老恶棍吃点苦头反而坚定了他抢劫人类星际联邦政府金库的念头，他恐怕要撞墙了。
　　两人在空无一人的金库里面逛了一圈之后，便锁上金库的门回市政广播大楼了。
　　在离开的时候，两人把身上所有的口袋都塞上了钞票，然后，又各自拿了两块黄金，不过，老恶棍想了想还是放下了黄金，而欧阳飞则是把双肩包里面的乱七八糟不值钱的杂物统统扔了，放了两块黄金，但怕双肩包承受不起重量，又拿了一块出来……
　　……
　　“森哥森哥！”满头大汗的欧阳飞兴奋得大喊大叫。
　　“嗯？”周森正在和奥琳聊天。
　　“我们发财，我们发财了！好多钱，好多钱，还有黄金，一堆一堆的钞票。”欧阳飞不停的用双手做出夸张的动作。
　　“很多现金？”周森心中一动。他对金属有兴趣，但对现金兴趣不大，不过，他可以利用现金做一点事情。
　　“很多很多。”
　　“大概多少？”
　　“很多很多！”欧阳飞仰脖子看着天空张开双臂形容钞票。
　　“……”周森很想一巴掌抽死欧阳飞。
　　“如果一个亿算一立方的话，金库里面的现金大概有几百个亿。”老恶棍一把推开欧阳飞。
　　“几百个亿……好好，我们可以加快进度。”
　　“什么进度？”老恶棍问道。
　　“加快消灭铁甲巨蟑的进度。”周森转身对奥琳道：“你立刻向整个戈尔星广播，说我将拿出几百亿现金悬赏，杀一只铁甲巨蟑五千元现金，凭全息影像作为证据直接领取。记住，必须是本人凭借第一手全息影像领取，不得代领，因为，只有这样才会杜绝冒领，也可以避免自相残杀冒领赏金……”
　　“那些钱是人类星际联邦政府的。”奥琳皱眉道。
　　“我答应拯救这颗星球的时候就说了，所有人类星际联邦政府的现金和贵重金属都将属于我，所以，现在那些钱都是我的，我有权利支配。”
　　“可是……”
　　“所有后果由我承担，你也可以说是我逼迫你广播的。”周森淡淡道。
　　“……好吧。”奥琳和路芸互相看了一眼，迟疑了一下，终究还是点头。
　　接下来，奥琳开始广播悬赏通告。
　　当悬赏通告一发布，整个戈尔星一下就沸腾了起来。
　　五千帝国币可是普通人一个月的薪水，杀死一只铁甲巨蟑奖励五千帝国币，绝对是高额悬赏，因为，之前的战斗已经让人们确定了，杀死一只铁甲巨蟑并不难，只要稍微动点心思，或者有趁手的武器，一天杀几只铁甲巨蟑不是问题，如果有机甲或者外骨骼铠甲之类的，一天杀死几十只铁甲巨蟑问题也不大。
　　一天赚一个月的钱，想想都激动啊！
　　正所谓是重赏之下必有勇夫，特别是那些有武器的人类，立刻组团冲上了街头，而那些没有武器的人则是到处打听哪里有武器。
　　甚至于，有些孔武有力的人类，直接就上街埋伏去了……
　　……
　　金钱的力量是巨大的。
　　如果说之前周森组织力量鼓励人类为保护自己的家园挺身而出，那么现在就是人为财死鸟为食亡了。在金钱的力量驱使之下，那些藏在阴暗角落的人类纷纷加入了战斗，他们用各种各样的方法猎杀铁甲巨蟑，什么挖陷阱，设笼子，用毒药，用火烧，各种各样的方法层出不穷，人类的智慧在这个时候得到了最大的挖掘。
　　只是一天的时间，原本气势汹汹的铁甲巨蟑便成为了过街老鼠。
　　铁甲巨蟑的数量很大，但是，它们的数量还是远远无法和人类的数量相比，当人类挖空心思想要杀了它们领取赏金的时候，人类突然发现，铁甲巨蟑的数量太少了，根本就不够杀啊。
　　随着加入猎杀铁甲巨蟑的人类越来越多，街头上的形势也发生了逆转，以前，如果是铁甲巨蟑出现，周围的人立马就跑得没影了，而现在，只要有铁甲巨蟑出现，周围的人是争先恐后的扑上去，生怕去迟了被别人占了先机。
　　铁甲巨蟑最厉害的是形成虫潮碾压一切移动目标，而现在，铁甲巨蟑根本就没法形成虫潮了，因为，还没有等它们形成虫潮，周围人潮已经先形成了。
　　当一幕幕人类争先恐后猎杀铁甲巨蟑的全息影像传到市政广播大楼的时候，奥琳和路芸脸上的表情都石化了，特别是看到一只铁甲巨蟑从建筑物里面爬出来的时候，周围就突然冒出几十个人争先恐后冲上去的全息画面，两人感觉这个世界有点不真实了，要知道，在一天之前，人类还被铁甲巨蟑追着吃的……
　　……

第二百一十五章 死神太丑了
　　第二天中午时分，群情汹涌的人类就已经夺回了戈尔市。
　　当人类夺回了戈尔市的控制权之后，开始获得了大批的武器，而获得了武器的人越发疯狂，开始组团朝周围的城镇出发，追猎铁甲巨蟑。
　　现在，最热闹的地方就是金库。
　　金库已经被周森控制了，他找了一批警察把守金库，然后通过光脑甄别全息影像来发放赏金。
　　人类夺回了戈尔市后，百废待兴，一些公职人员开始维护这座城市的秩序，包括恢复这座城市的能源供和清理街道上的各种垃圾残骸。
　　在众多的垃圾和残骸之中，最麻烦的就是处理铁甲巨蟑的尸体，因为，铁甲巨蟑的尸体实在是太沉重了，每一只铁甲巨蟑的尸体都超过了一吨，而且数量庞大，这为清理工作带来了巨大的难度，不过，这种事情难不倒掌握高科技技术的人类，毕竟，人类已经夺回了城市，可以动用的资源实在是太多了。
　　有人改装了几个反物质焚化炉。
　　反物质焚化炉是由一辆巨大的工程悬浮车改装，可以拖着反物质焚化炉前往指定地点焚化任何物质，而处理掉铁甲巨蟑这种玩意儿实在是太轻松了，毕竟，它还属于碳水化合物的生命，而反物质焚化炉可是金属泥土什么乱七八糟的东西都能够焚化得干干净净……
　　……
　　周森已经把市政广播大楼移交给了路芸的同事们，而他则是把自己的办公地点搬到了戈尔市人类星际联邦政府的金库大楼上面。
　　现在，每天排队领取赏金的人越来越多，金库里面的现金已经消耗的速度非常快，按照这速度下去，估计铁甲巨蟑还没有杀光，钱就被领空了，不过，这没关系，因为，一只铁甲巨蟑的赏金已经下降到了二千帝国币，关键是，哪怕是降到了二千帝国币，猎杀铁甲巨蟑的人依然是趋之若鹜。
　　对于月薪五千的普通人来说，二千帝国币的悬赏依然是一笔巨大的收入，何况，现在猎杀铁甲巨蟑已经不像之前那样危险了，毕竟，大家都已经拥有了装备。
　　曾经有个人弄了一把超频磁荡刃，一天就杀死了四十多只铁甲巨蟑，赚了二十万，可以说是一天致富，让无数人眼红。
　　很多人认为机甲猎杀铁甲巨蟑的效率更高，而实际上，机甲实在是太庞大了，落单的铁甲巨蟑听到动静就逃之夭夭了，反而，拥有热线狙击步枪和超频磁荡刃的这些人的猎杀效率更高一些。
　　简单点说就是，落单的铁甲巨蟑遇到比自己体型大的动物时候，都会避开，而对于人类这种体型的动物则是会主动攻击，这就让那些拥有单兵武器的人类获得了猎杀机会，他们经常以身犯险引诱铁甲巨蟑……
　　……
　　这里值得一提的是，赏金降低并不是由周森做出的决定，而是临时组委会做出的决定。
　　临时组委会是一群前政府低级官员通过民众推选出来的一批人，这批人主要是从第一天没有赏金的情况之下与铁甲巨蟑战斗的人，这些人都拥有一定的民众基础，毕竟，在艰难时刻能够挺身而出的人，其内心至少还有正义和奉献精神。
　　整个戈尔市的秩序都是由临时组委会安排，包括赏金的发放以及城市的能源的恢复，可以说，戈尔市能够在极短的时间内恢复秩序，临时组委会是功不可没。
　　当然，在决定一些重大事务的时候，临时组委会会请示周森，因为，周森目前是名义上的临时组委会会长，具有最终决定权，哪怕周森从来没有行驶过任何权利。
　　对于临时组委会的存在，周森觉得挺好的，毕竟，混乱动荡的戈尔市需要这么一个组织，这对于那些弱势群体来说是有利的。
　　另外，恶少李天羁已经被临时组委会宣判了死刑，有人把博物馆里面的一具古老的绞刑架弄出来，然后，把李天羁吊死在了上面。
　　对于李天羁来说，被吊死也是一种解脱，毕竟，双掌钉在墙壁上，裆部还要钉一根钉子承重，这种虐待让他生不如死，还不如吊死来的安逸。
　　整个戈尔市已经恢复了秩序，老百姓都回到了自己的家里收拾。
　　因为人口剧减，并没有出现食物危机，而铁甲巨蟑灾爆发的时间很短，铁甲巨蟑主要是吃人，还没有来得及糟蹋人类的食物……
　　……
　　就在戈尔市的幸存者们重建家园的时候，周森的计划也在紧锣密鼓的进行之中。
　　运输船已经就位了。
　　一开始，周森还担心没有宇宙飞船，但他多虑了，因为，戈尔星上面还有很多很多的私人宇宙飞船，别说是外太空，哪怕是地面都停泊着不少的私人飞船。因为铁甲巨蟑爆发太突然了，很多人还没有来得及登上飞船便遇难了，这也是戈尔星有很多私人飞船的原因。
　　三天，还等三天，周森决定就带着他的黄金逃之夭夭。
　　只是，周森没有想到的是，在远在数万光年之外，有一道比光还快的黑影正在飞速的靠近戈尔星，眨眼之间，便已经出现在了戈尔星的街道上。
　　死神。
　　死神循着神祇散发的气息找到了戈尔星。
　　不过，让死神郁闷的是，当他感到戈尔星之后，那神祇散发的气息却突然消失了。死神自然是不知道，周森已经把死神镰刀放进了空间按钮里面。
　　失去了神祇气息的死神自然是不甘白跑一趟，开始在大街小巷打听神祇的蛛丝马迹。
　　很快，一个怀里抱着死神镰刀的黑袍糟老头打听死神镰刀的消息就传到了周森这里，毕竟，周森现在是戈尔市的王，有什么风吹草动，他第一时间就会知道。
　　当然，还有一个原因——死神太丑了。
　　死神的确是太丑了。
　　同样用死神镰刀作为武器，而周森是又年轻又帅气，还穿着一副凡尔赛出品的精美外骨骼铠甲，这形象，第一时间就征服了戈尔星的男女老少，至于周森之前踢垃圾桶的恶劣行为，早就被定性为真性情真男人，很多年轻人甚至于还模仿周森没事就踢翻一个垃圾桶，在他们眼里，这是炫酷。
　　反观死神，又老又丑，还披着一身漆黑的长袍，罩着个脑袋阴森森的，关键是，同样是镰刀，人家周森的镰刀有花纹可精美了，而死神的镰刀，则是漆黑漆黑。
　　颜值即正义，对美貌有着执着追求的戈尔星人自然是把死神当成了一个迷恋周森的变态粉丝，自然是不会泄露周森的行踪，免得骚扰到他们的英雄。
　　死神一个人在大街小巷游荡着，受尽了白眼……
　　……

第二百一十六章 神灵都很蠢
　　周森得知有人满世界找他的时候还没有当回事，但是，当路芸把死神的全息影像传给他之后，他整个人就不好了。
　　死神！
　　尼玛，这不就是传说中的死神吗！如果是以前，周森自然是不会相信有什么死神，但之前他在总统山炸死那个神灵分身之后，他已经完全相信这个世界上是有神灵存在的了。嗯，他自己也是神，烟火神。
　　完了！
　　完了！
　　死神找自己干嘛？
　　几乎是立刻，周森想到了自己打造的死神镰刀，很显然，是那把被自己弄成神祇的死神镰刀把死神给招来了。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　炸死他！
　　周森旋即摇了摇头，按照地下监狱长的说法，这死神估计并不是什么分身，如果不是分身而是本尊的话，那么，一般的炸药根本就不可能炸死他，很有可能会激怒他大开杀戒。
　　想想，激怒了死神大开杀戒会有多恐怖，恐怕这颗星球上的人都不够他杀啊。
　　怎么办？
　　“老大，发生了什么？”老恶棍见周森在办公室里面走来走去就像热锅上的蚂蚁一般，察言观色一流的他忍不住问道。
　　“有人要杀我。”周森一脸沮丧道。
　　“啊……哈哈哈，老大没事，我最喜欢干这种事情了。是谁？我去干掉他！”老恶棍摩拳擦掌道。
　　“你不是他的对手。”周森叹息摇头。
　　“啊……”
　　“你还记得总统山的那个神灵分身吗？”
　　“记得。不会是他有来了吧？”老恶棍瞪大眼睛。
　　“没有，不过这次来的神灵更厉害。”
　　“有多厉害……”
　　“死神。”
　　“啊……死……死神……”老恶棍合不拢嘴的看着周森，他脑瓜子有点转不过来，他从来没有想过传说中的死神真的会出现。
　　不仅仅是老恶棍一脸合不拢嘴，就是奥琳也是一脸石化。万幸，欧阳飞正在折腾一个空间按钮，要不然，以他那一惊一乍的性格，估计要跳起来大叫大喊，而且，他很有可能要去见见死神长长见识。
　　“你们看，他就是死神。”周森盯着全息屏幕上。
　　全息屏幕上，死神扛着一把镰刀在一条小巷子里面慢慢行走着，给人一种萧杀孤寂的感觉。
　　“我看怎么就不像呢，不是说他是你的变态粉丝吗？”老恶棍盯着全息屏幕，他其实早就知道这人了，只是，他并不觉得对方有什么不妥，变态嘛，都是喜欢搞得神神秘秘的。
　　“是的，我有预感他是死神。”
　　“老大放心，我去探一探！”老恶棍立刻起身大步朝外面走去。
　　“等等……”
　　“我去一趟就来，放心，我不会冒险的。”老恶棍道。
　　“……”周森张了张嘴，终究还是没有说话。
　　“他真的是传说中的死神吗？”奥琳问道。
　　“你觉得，现在这种情况之下，谁会傻兮兮的扛着一把死神镰刀在大街小巷走乱窜？除了死神自己，是个人都不会蠢成这个样子啊！”周森哀嚎道。
　　“死神很蠢吗？”
　　“不是死神很蠢，是所有的神灵都很蠢……当然，还是有极个别的非常聪明……”周森说到最后连忙改口，他可是以烟火神自居，总不能把自己也骂上。
　　“他们为什么会很蠢？”奥琳有点无法理解。
　　“他们又不和人类生活在一起，已经完全被社会淘汰了，而且，对现代高科技一无所知，他们不蠢谁蠢……对了，你让路芸监控死神，把适时监控直接转过来。”
　　“嗯。”奥琳一边点头一边操作光脑。
　　“哎，我就弄把死神镰刀，我招谁惹谁了，犯得着你老人家亲自出马吗！”周森忍不住吐槽。
　　“但有很多人制造出了死神镰刀啊，而且，路芸给我发视频的时候，我就看到一个人扛着一把死神镰刀和死神擦肩而过，死神也没有找他的麻烦呀。”奥琳一脸不解。
　　“这……这……可能是我长得比较帅……”周森自然是不方便说自己把死神镰刀弄成了可以吸收信仰之力的神祇。
　　“可能只是有人喜欢这身打扮装神弄鬼。”奥琳直接过滤了周森的话。
　　“现在又不是什么特殊的日子，谁吃饱了撑的装神弄鬼啊，何况还是这多事之秋。”周森摇头。
　　“这也倒是……”
　　“你不用怀疑他的身份，你仔细看看他的脸就明白了。”
　　“脸……我先看看……天啦……他的眼窝好深，看不到眼球……是不是化妆的效果？”奥琳把全息影像放大仔细观看，吓得一下站起来连连后退。
　　“……”周森无语。
　　“如果他真的是死神我们该怎么办？”奥琳问道。
　　“先看看，万一老恶棍干掉他了，我们也就万事大吉了。”
　　“如果他真是死神，我不认为老恶棍能够杀死他。”奥琳摇头。
　　“那……我想想……”
　　“咦……路芸说老恶棍开了一辆拖铁甲巨蟑尸体的工程悬浮车出去了……他会不会是……”
　　“肯定是！”周森精神一震，连忙坐正身体紧盯着死神的监控画面。
　　此时，死神已经从小巷子里面走了出来，一路上逢人便问，但他又老又丑，样子怪怪的，一双眼窝又深不见底，没有人理他。脾气好的直接无视，脾气不好的还要骂一句神经病。
　　路芸又传过来一副全息画面，是老恶棍驾驶着一辆重型工程悬浮车紧贴着地面风驰电掣，在全息屏幕上，可以看到坐在驾驶舱里面的老恶棍一脸狞笑。
　　周森再一次想起了自己被悬浮车撞上的那一瞬间，连忙狠狠的摇了摇头摒除心中杂念。
　　周森和奥琳一样想法，并不认为悬浮车能够撞死死神，如果死神这么容易死，他就不是死亡之神了，毕竟，在人类漫长的历史记载之中，死神都是不死之身，哪怕是偶尔被人杀死，也能够很快复活。
　　当然，周森也心存幻想。
　　万一撞死了呢！
　　周森一双眼睛死死的盯着全息屏幕上，生怕错过。奥琳也有些紧张，她紧张是担心老恶棍伤及无辜。
　　同框了！
　　死神与老恶棍驾驶的重型悬浮车出现在了同一副全息画面上……
　　……

第二百一十七章 血脉压制
　　气氛变得紧张起来。
　　周森和奥琳都站了起来，目不转睛的盯着全息屏幕上。
　　此时，老恶棍驾驶的重型悬浮车驾驶上了主干道，可以明显的看到重型悬浮车已经加速，其紧贴地面风驰电掣，掀起漫天的垃圾，哪怕是隔着全息屏幕，也给人一种狂野的冲击力。
　　死神扛着镰刀在主干道前面蹒跚前行。
　　近了！
　　近了！
　　二百米。
　　一百米。
　　五十米！
　　周森和奥琳都屏住了呼吸。
　　紧贴着地面的重型悬浮车只是眨眼之间已经到了死神背后不到五十米远的距离，而就在这千钧一发之际，原本蹒跚而行的死神突然转身，毫无征兆的转身，然后，他手中的镰刀挥了出去。
　　一道黑色的虚影划破了虚空。
　　没有山崩地裂。
　　也没有石破天惊。
　　但画面极为诡异，只见那原本风驰电掣的重型悬浮车硬生生的被削成了两片，没错，是两片，就像是一块蛋糕被整整齐齐拦腰削成两片。
　　如果周森不是亲眼所见，打死他都不会相信有人能够用死神镰刀把一辆重型悬浮车生生切割成两片。
　　时间静止了。
　　空间凝固了。
　　完了！
　　老恶棍完了！
　　“轰！”
　　被削成两片的重型悬浮车重重的摔落在地上，发出巨大的声音。旋即，周森看到老恶棍从重型悬浮车的上面一层跳出来，连滚带爬的往后面跑，显得格外狼狈。
　　还好！
　　谢天谢地，老恶棍没有被削成两片。
　　就在周森暗自庆祝的时候，突然，那手举镰刀的死神身体一下消失，下一秒，就站在了老恶棍的面前，老恶棍眼看死神毫无征兆的出现在面前，吓得是屁滚尿流，再不复之前的勇武。
　　现在，老恶棍已经彻底相信眼前的黑袍老人就是传说中的死神了。
　　“接声音！”周森大喊。
　　“是。”
　　此时，在死神的天空之中，已经有几架无人机在盘旋了，它们在几个角度抓拍着影响，然后，由光脑生成全息影像。
　　死神前倾身体看着地上的老恶棍，天不怕地不怕的老恶棍此时此刻吓得是浑身发抖，整个人都瘫软在了地上，完全没有了和周森一起越狱的豪情万丈。
　　“老恶棍很害怕……”奥琳有点无法理解，在她的印象里面，老恶棍可不是什么贪生怕死之辈。
　　“血脉压制。”周森神情凝重。
　　“血脉压制？”
　　“是的，就像一些狗狗在商场看到老虎的玩具都会吓得瑟瑟发抖一样的道理，从人类的角度解释就是，指同种族的人，血脉高贵的人对血脉普通的人能够进行克制，让他们不由自主的产生恐惧。而死神对普通人类有着血脉压制，毕竟，他是已经活了不知道多少年的神灵，而且是专门收割生命的神灵，所以，普通人遇上死神，基本就和猫狗遇上老虎一样……”
　　“那现在怎么办？”
　　“我也不知道……先看看……咦，老恶棍在和死神对话。”周森紧盯着全息屏幕上。
　　“为什么要撞我？”死神深不见底的眼窝盯着老恶棍。
　　“我……我……我……”老恶棍结结巴巴说不出话来。
　　死神似乎不想啰嗦，缓缓的举起了手中的镰刀，那漆黑的镰刀在空中散发出一股令人窒息的气息。在绝对的实力面前，老恶棍隔空取物的超能力在死神面前没有任何意义。
　　“我……我带你找人！”眼看着那漆黑的镰刀就要落下，老恶棍吓得大喊。
　　“呃……”
　　“我听说你在找人，我带你去找人，找拿镰刀的人。”在这生死攸关之际，老恶棍的口齿也流畅起来了。
　　“好。起来！”
　　死神似乎不善言辞，说了一句话后便怀抱镰刀站在一边等待老恶棍起来。
　　瑟瑟发抖的老恶棍艰难的爬起来，看了一眼周围，然后，往前面走去。
　　眼看着老恶棍带着死神往相反的方向去了，周森和奥琳都长长的松了一口气，他们还真担心老恶棍为了活命出卖他们，现在看来，老恶棍还是有些气节和担当的。
　　地图！
　　周森立刻用光脑操纵全息地图，很快，他就找到了老恶棍走的那条街道。
　　十七公里！
　　这是一条贯穿戈尔市的街道，全程十七公里，但是，他们现在是在中间位置，也就是说，如果老恶棍沿着街道继续走下去的话，最多也就是不到八公里的距离。
　　要想救出老恶棍，就要在这八公里的距离里面做文章，因为，一旦转弯或者换条其它街道，就无法做到提前布置了。
　　热线枪。
　　超频磁荡刃。
　　炸药。
　　激光炮……
　　……
　　周森把戈尔市目前有的武器都想了一遍，但让他绝望都是，他居然找不到一样有把握能够杀死死神的武器，而之前炸死神灵分身的炸药也很难使用上，毕竟，那玩意儿要近身，现在的情况是，一般的人很难神不知鬼不觉的把那炸弹放在死神身上。关键是，周森并不认为那炸药能够炸死死神本尊。
　　街道。
　　街道。
　　八公里！
　　周森让路芸用无人机把八公里路程的即时全息画面全部传送给他，然后，他再沿着街道一点点的搜索，看有没有可以利用的东西。
　　街道上已经收拾得很干净了，一些垃圾和铁甲巨蟑的尸体都被清理，很多市政工程人员正在维修一些被破坏的公共设施。
　　在远处，还有一辆拖着反物质焚化炉的改装悬浮车正在沿途焚化一些垃圾和铁甲巨蟑……
　　……
　　“给我安排一辆悬浮车！”周森死死的盯着那辆拖着反物质焚化炉的悬浮车。
　　“是。”老管家道。
　　“给我安排红色地毯。”
　　“是。”
　　“联系那辆拖着反物质焚化炉的悬浮车，让他们靠边停车，尽快把垃圾输入口清理干净，清理干净后立刻启动反物质焚化炉。”
　　“是。”
　　“把红色地毯铺在反物质焚化炉的前面，最好弄点鲜花什么的点缀一下，尽量营造出一种隆重的气氛。”
　　“是。”
　　“……”
　　……
　　周森下达了一连串的命令之后，便长身大步朝外面走了出去。
　　“周先生你干什么去？”
　　“我去会一会那传说中的死神。”周森回头朝奥琳咧嘴嘿嘿笑道。
　　“哦……”
　　奥琳感觉周森的笑容有一股难以言喻的邪气。

第二百一十八章 请君入瓮
　　奥琳眼看着周森的背影消失在门外，陷入了一阵深深的沉思之中。
　　星际第一悍匪！
　　奥琳发现，自己对周森的了解越多，就越发感觉到这个人深不可测，没有人知道他的内心世界，没有人知道想什么，他总会有一些奇思妙想，譬如先是身先士卒点燃了戈尔星幸存者的求生欲望，然后再花数百亿悬赏猎杀铁甲巨蟑，只是短短两天便力挽狂澜，硬生生让这座沦陷的城市恢复了秩序。
　　从越狱那天开始，这一路下来，总是会出现一些不可控的事情，但是，在周森眼里，似乎，没有什么事情是他摆不平的。
　　炸死神灵。
　　把地下监狱长克制得死死的。
　　消灭铁甲巨蟑。
　　这在普通人眼里根本是不可能完成的任务，在周森面前就像玩儿一般。
　　现在，又要面对死神了。
　　死神。
　　奥琳嘴角泛起一丝苦笑，她发现，只从开始跟踪采访悍匪周森之后，她的世界观便坍塌了。
　　超能力者，神灵，这些以前只是当玄幻故事看的故事和人物都发生在了身边，而现在，流传了上万年的神话人物死神也活生生的出现在了她的面前。
　　风起于青萍之末！
　　奥琳发现，周森就是青萍之末的那股风，整个五大星域的变故，似乎都与他有着千丝万缕的关系，包括莫干监狱被外星生物攻击……
　　……
　　死神！
　　奥琳摇了摇头，摒除胡思乱想，双手在光脑上不停的操控全息影像追踪。
　　老管家不亏是管理人才，他第一时间就安排了一辆悬浮车，并向组委会发出请求，立刻，周森所发布的命令被执行了下去，就像一台巨大的机器被启动。
　　奥琳发现，周森总是能够把身边的人利用到极致，就包括对她的利用。从爆发铁甲巨蟑灾之后，奥琳就意识到，自己所做的每一件事情都是在为周森服务，而且，很多时候，她做了事情还不知道目的是什么，只有出现效果的时候她才豁然开朗恍然大悟。
　　这是一个可怕的人。
　　奥琳不知道自己给周森又贡献了一大波信仰之力，她紧盯着全息屏幕上，她看到，周森已经驾驶着悬浮车风驰电掣的赶到了那辆反物质焚化炉哪里，而与此同时，老管家安排的红地毯之类的都被送到现场。
　　在周森亲自指挥之下，人们开始布置现场。
　　反物质焚化炉。
　　奥琳已经确定周森是想利用反物质焚化炉杀死死神，但现在的问题是，那反物质焚化炉可不是什么攻击性武器，它虽然能够焚化一切物质，但本身并没有主动攻击性，除非是把死神弄进去。
　　谁能够把死神弄进反物质焚化炉？
　　除非，死神自己进去。
　　问题是，死神会自己进去吗？
　　奥琳无法想象一个神灵会主动走进反物质焚化炉，这实在是太不可思议了，不过，操盘手是周森，一切变得皆有可能。
　　难道神灵真的很蠢？
　　奥琳不确定神灵是不是真的很蠢，她可以确定，死神应该不是很聪明，因为，他头顶盘旋着几架无人机，理论上，他应该会有危机感，但是，他好像对无人机没有什么概念，完全无视。
　　大概，没有接受过高等教育的死神觉得那些无人机和鸟儿没有什么区别吧！
　　奥琳密切的关注着死神一举一动。此时，老恶棍正带着死神沿着街道往前面慢慢行走，很显然，他在故意拖延时间，给周森一个准备的机会。
　　老恶棍并不知道周森有没有办法杀死死神，但是，他现在没有选择，他只能尽量的给周森创造机会。
　　好在的是，死神似乎一点都不急，一言不发的跟随在老恶棍后面慢慢的行走着。
　　远。
　　还有很远。
　　一个多小时过去了，在老恶棍慢吞吞的带路之下，与周森布置的陷阱还有很远很远，至少超过四公里的路程。
　　一个多小时的布置时间足矣。
　　奥琳看到，那辆拖着反物质焚化炉的改装悬浮车已经被清理得干干净净，那巨大的料口也被装点成了一个门，在门的前面，临时把悬浮车的舷梯搬来接上，然后，铺上了红色的地毯。
　　在红地毯的两侧，还有一些鲜花之类的绿色植物，不过，从那些鲜花和植物的样子看，应该就是在附近采摘了，整体上给人一种敷衍的感觉。
　　敷衍……
　　莫非周森真的把死神当傻子了？
　　奥琳看到，周森正踩着一块飞行滑板朝着死神与老恶棍的方向飞去。与此同时，还有很多人踩着滑板跟随在了他的身后，三三两两拉开了一段距离。
　　他要干什么？
　　奥琳莫名的紧张起来，她不明白周森为什么要以身犯险，很快，她就放心了，因为，周森并没有与死神迎面相撞，而是绕了一个巨大的圈，到了老恶棍和死神的后面。
　　他又要干什么？
　　就在奥琳松了一口气的时候，突然，周森收起滑板加快速度超老恶棍和死神的背后追了上去。
　　奥琳一头雾水，她不知道周森搞什么鬼，只能叮嘱路芸用无人机密切监视街道上的一举一动。
　　周森一路狂奔到了老恶棍身后。
　　“嗨！”周森狂奔到了老恶棍身后打了个招呼。
　　“啊……”老恶棍脸上的表情石化了。
　　“快！快！上次那个拿死神镰刀的家伙杀人了正在逃跑，政府悬赏一百万，谁抓住他那一百万就归谁！”周森停下脚步，一边大口喘气一边道。
　　“一百万啊！他在哪里？”老恶棍可是老奸巨猾的老江湖，与周森在莫干监狱也早就有了一定的默契，立刻配合。
　　“就在前面，好多人在抓他。”
　　“他在前面！”
　　“快！”
　　“抓住他！”
　　“……”
　　就在周森和老恶棍说话的时候，后面又陆陆续续跑来一群人，一边喊一边朝前面狂奔，群情汹涌，气氛无比的热烈。
　　“我先走了。”周森加快速度。
　　“老爷爷，快！快！我们也去抓那个拿镰刀的人。”老恶棍连忙道。
　　“好。”死神点头。
　　街道上奔跑的人越来越多，他们都是朝着一个方向，仿佛前面发生了什么惊天动地的大事。
　　死神被人流裹挟着向前奔跑，很快，就到了那被装点一新的反物质焚化炉的前面，而就在这个时候，周围的人在不知不觉间放慢了脚步，死神跑在了最前面，成了领跑人，人们跟随簇拥在了死神的身后和两侧，一个个跑得不快，却是喊得脖子上的青筋凸起……
　　……

第二百一十九章 死神又来了
　　看着一群人簇拥在死神周围狂喊，却就是不超过死神，奥琳眼珠子都快掉出来了。
　　这帮助人的演技绝对是炉火纯青，都赶上五大星域的那些老戏骨了。
　　周森是从哪里找到这么一群人？
　　奥琳自然是不知道，周森就是临时找了一群焚烧铁甲巨蟑的工作人员客串演员，简单的告诉他们配合一下演戏，只要不超过一个扛着死神镰刀的老人，然后，模仿他叫喊活跃气氛就好了。
　　群众演员们压根就不知道发生了什么事情，只是跟在周森周围瞎起哄，周森干什么他们就干什么，入戏太深，结果就营造出了一股热血沸腾却又裹足不前的奇怪气势。
　　近了。
　　眼看着到了那反物质焚化炉出现在视线内，周森手中不知道什么时候多出一根铁棍。
　　“人呢？！”周森边跑边大声问站在反物质焚化炉旁边的一些人。
　　此时此刻，反物质焚化炉周围站满了人，他们纷纷看着那被装点成门洞的反物质焚化炉，仿佛有什么东西跑进去一样。
　　“跑进去了！”
　　“刚进去！”
　　“快快……”
　　“……”
　　“哪里逃！”周森一声暴喝，当先冲向反物质焚化炉，手中的铁棍猛然扔向反物质焚化炉。
　　就在周森扔出铁棍的一瞬间，他手中多了一把死神镰刀。
　　电光火石之间，周森把死神镰刀与铁棍一同扔进了反物质焚化炉，身体却是硬生生刹住。
　　神祇的气息！
　　死神立刻感应到了神祇的气息，他没有丝毫犹豫，在众人目瞪口呆之下，径直就冲进了反物质焚化炉……
　　……
　　“吼吼……”
　　反物质焚化炉里面传来一阵阵惊天动地的咆哮声和惨叫声，很快，便没了声音。
　　反物质焚化炉周围至少有两百多人，两百多双眼睛眼睁睁的看着死神一头冲入了反物质焚化炉中。
　　人们不明白那肩扛死神镰刀的老人为什么要冲进反物质焚化炉里面。
　　人们也不知道反物质焚化炉里面发生什么，因为，从来没有人进去过。
　　对于反物质焚化炉，没文化的人不知道其威力，但稍微懂一点科学常识的人都知道，反物质是可以湮灭一切的存在。
　　当年人类脱离了古地球的束缚进入星际大时代后，为了避免给其它星球造成地球那样的污染，有科学家研究出了反物质焚化炉，这种焚化炉能够焚化任何物质，绝对是处理垃圾的环保利器。
　　当然，反物质焚化炉属于高危设备，管控非常严格，如果不是因为爆发了铁甲巨蟑虫灾导致戈尔星呈无政府状态，根本不可能出现拉着反物质焚化炉满大街跑的现象……
　　……
　　“老大！”老恶棍朝周森竖起大拇指，他是现场除了周森之外唯一的明白人。此时此刻，老恶棍对周森的佩服已经是五体投地。
　　“回去！”周森点了点头，心安理得的接受了老恶棍贡献的一波信仰之力。
　　在一群群众演员莫名其妙的眼神目送之下，周森和老恶棍登上了悬浮车风驰电掣的离开了。
　　“老大，有情况？”老恶棍感觉周森有点不对劲，他都忘了自己晕车的事儿。
　　“我们离开这颗星球，现在，马上！”周森道。
　　“不是说好了三天后离开的吗？是不是死神……”
　　“是的，我有一种强烈的预感，死神还会回来！”
　　“卧槽……不会把，反物质焚化炉都杀不死他？”老恶棍大惊失色的问道。
　　“如果神灵这么容易杀死，还轮得到我们杀？”
　　“……”
　　“飞船准备好了吗？”周森问道。
　　“准备好了。”
　　“人手招募了吗？”
　　“欧阳飞说他会驾驶飞船，用不着招人，他说还可以节约一笔费用，我觉得有道理……”
　　“你……好吧……”周森恨不得想撞墙。
　　“要不我现在招募？”老恶棍察觉到周森不悦，连忙道。
　　“算了，此地不宜久留，时间来不及了。你现在去飞船那里等我们，确保飞船顺利升空。我去叫奥琳和欧阳飞。”
　　“老管家不带上了吗？”
　　“不了。他是地下监狱长的人，带在身边始终是个隐患，他是这颗星球的人，就让他留在这里。去吧！”周森停下悬浮车。
　　“嗯。”老恶棍下车踩着飞行滑板直奔早就准备好的私人飞船。
　　其实，不仅仅是周森想尽快离开这颗星球，老恶棍比周森更想离开这颗星球，因为，他是唯一近距离感受到死神恐怖力量的人。
　　想到死神只是一镰刀就把重型悬浮车横切成两片，老恶棍脚底就是一阵发寒，因为，那镰刀贴着他的脚底削过，再高一点点，他现在就要坐轮椅了……
　　……
　　“奥琳，欧阳飞，我们立刻走！现在！老管家，你留在这里，协助组委会管理这颗星球。”周森火急火燎的冲进金库办公室。
　　“为什么？”奥琳一愣。
　　“等等，我还需要一点点时间……”正在折腾空间按钮的欧阳飞道。
　　“来不及解释了！快！”周森摇头。
　　奥琳也不多说，连忙收拾自己的东西。
　　“我们的黄金啊啊啊啊啊啊……”欧阳飞哀嚎。
　　“来不及了！”周森厉声道。
　　“老大，你把那空间按钮给我，我只要几分钟，几分钟就够了！”欧阳飞苦苦哀求道。
　　“空间戒指……好，你立刻去地下金库，我给你二十分钟时间，二十分钟后，我们在金库大门口汇合，如果二十分钟你赶不到，就别怪我没有等你！”
　　“嗯嗯。”
　　“快去！”周森摸出空间按钮扔给欧阳飞。
　　“是是！”欧阳飞接过空间按钮一溜烟的跑了。
　　“走，我们到车上等他。老管家，有缘再见！”周森朝老管家挥了挥手道。
　　“再见！”老管家目送着周森离开，混浊的目光之中有一丝不舍，因为，是这个年轻人拯救了这颗沦陷的星球。
　　二十分钟。
　　周森坐在悬浮车驾驶室，眼睛死死的盯着大楼里面，他有一种莫名焦虑的感觉。
　　让周森欣慰的是，第十九分钟的时候，欧阳飞背着沉重的双肩包出现了，在他双手中还搬着一块亮瞎眼睛的金砖。
　　此事，金库周围的人都是一脸呆滞的看着光天化日之下搬金砖的欧阳飞。如果不是大家都知道欧阳飞是周森的人，他早被幸存者们活活打死了。
　　“累死我了……唉……再给我一点时间，我改装的空间按钮就要弄好了，可惜……”欧阳飞上车擦了一把汗，一脸不甘道。
　　“坐好！”
　　“啊……”
　　悬浮车像离弦的箭一般射了出去，吓得欧阳飞发出一阵阵刺耳的尖叫声，此时此刻，他算是提回到了老恶棍晕车的感受……
　　……
　　“我们为什么要现在离开？”一直忍住没有问的奥琳终于忍不住问道。
　　“我怕死神回来。”周森道。
　　“啊……你的意思是说，反物质焚化炉都杀不死他？”奥琳一脸不可思议的表情，她可是知道反物质是什么概念。
　　“我不确定，但大概率杀不死他，要不然，在这无尽的岁月之中，他早就死了。”周森一脸严峻。
　　“问题是，如果他能够在星球之间自由穿梭的话，我们就是离开了这颗星球，他也会找到我们。”
　　“理论上是这样，但实际上不是，因为，神灵也需要定位，类似于我们的星际导航系统一样，如果我们离开了这颗星球，死神就失去了坐标……到了。”周森看到了停泊的飞船，老恶棍站在飞船舱门口，不禁长长的松了一口气。
　　“欧阳飞，驾驶飞船你没问题吧？”周森一边开门一边回头问道。
　　“没问题，放心，只要是光脑控制的东西，我都没有问题。”
　　“那就好，上船！”
　　周森大步登上飞船自带的舷梯，奥琳和欧阳飞跟在后面。
　　当走到一半的时候，周森的身体一下凝固，脸上的表情也石化了。
　　死神。
　　怀抱镰刀的死神静静的站在老恶棍的身后，而老恶棍一脸生无可恋的看着周森……

第二百二十章 死神是棵摇钱树
　　死神。
　　没错，就是死神，传说中的死神，冲进反物质焚化炉的死神。
　　周森脸上的表情完全石化了，他千算万算，没有算到死神居然会追到飞船上来，现在可好，不仅仅是没有跑掉，还自投罗网一锅端了。
　　“你也来了。”死神那僵硬的表情居然表现出高兴。
　　“啊……我……我来了……”周森半晌才反应过来，死神是对他说话。
　　“真是世态炎凉，我很久很久没有出来了，然后，想问个人都闻不到，还是你们两个最好。”死神长长叹息一声。
　　突然，毫无征兆的，周森收到了一股磅礴浑厚的信仰之力，这信仰之力太厚重了，导致他的脑海居然接受不了，居然进入了他的丹田之中，丹田之中的暖流越发凝结，宛如实质一般。
　　卧槽！
　　这是什么跟什么啊？！
　　难道死神真的是感谢自己！
　　难道他不知道自己设局杀他？
　　“好说好说！”收到了死神的信仰之力周森有了底气，脸上露出淳朴的笑容。此时此刻，周森在莫干监狱锻炼出来的影帝演技派上了用场。
　　与此同时，周森朝老恶棍眨了眨眼。老恶棍和周森早就养成了默契，立刻会意，原本生无可恋的表情一下就变成了谄媚之色。
　　周森大步登上了飞船。
　　提心吊胆的奥琳也紧跟上着周森的背后上去了，不明所以的欧阳飞也跟了上去，到了死神身边，他不知死活的盯着死神看，如果不是奥琳拉一把，他可能就要凑上去看了。
　　“奥琳姐姐，他好像没有眼睛……”
　　“别说话。”奥琳吓得狠狠的扯了一把欧阳飞。
　　“欧阳飞，你去驾驶飞船。”
　　“是……大哥，他是谁？”
　　“让你去驾驶飞船就去，啰嗦什么？！”周森声色俱厉。
　　“……”欧阳飞第一次看得周森发这么大的脾气，吓得连忙抱着金砖一溜烟的朝驾驶舱冲了进去，在走廊里面还摔了一跤。
　　“先生，请问你尊姓大名？”周森只能假装不认识，一脸客气的问道。
　　“我是死神。”死神倒是很老实。
　　“死神先生，我们的飞船要起飞了，您要……”
　　“这就是飞船？”死神好奇的摸了摸舱壁。
　　“是的，我们要离开这颗星球了。”
　　“那好，我反正闲着没事，你就带我随便逛逛吧，你是好人。”
　　“啊……好吧……”被死神表扬是好人，周森感觉怪怪的，他很想拒绝，但想了想还是不拒绝的好，毕竟，这老家伙可是臭名昭著的死神，一怒之下杀人再正常不过了，还是不要违逆。
　　“老大，关门吗？”
　　“关门。”
　　“是。”老恶棍关上了飞船的舱门。
　　“走，死神先生，我们去里面坐坐。”周森微微躬身着了一个请的手势。
　　“嗯。”死神搂抱着镰刀跟随着周森往飞船客厅走去。
　　这是一艘很小很小的私人飞船，总共七个房间，还有大小两个厅连在一起，是客厅和餐厅，除此以外，其它的什么都没有了。
　　飞船虽然很小，不过，装修还是挺精致的，虽然谈不上奢华，但一些细节处理都很到位，很多地方加上了虚拟画面，让客厅的空间延展了很多。
　　周森让老恶棍去协助欧阳飞驾驶飞船去，当然，他的目的是让老恶棍告诉欧阳飞，不要让他乱说话。
　　奥琳很想记录两人闲聊，但她没有获得死神的许可，不敢乱来，自己找了一间卧室休息去了。
　　客厅里面，就剩下了周森和死神。
　　一人一神有一搭没一搭的寒暄起来。
　　当然，所谓的寒暄，就是周森旁敲侧击的问一些问题，而死神倒也是大方，问什么就说什么，大有事无不可对人言的气概。
　　足足聊了半个小时，周森终于弄清楚了状况。
　　原来，死神追着死神镰刀冲进反物质焚化炉之后，那死神镰刀的神祇也被反物质焚化炉焚化，然后，死神就到了这艘飞船找到了老恶棍。
　　重生之后的死神并不知道周森设局杀他，他认为周森是帮他寻找那把死神镰刀和主人，等他冲进去之后，死神镰刀神祇已经断了生机，死神想当然的认为，是周森和老恶棍帮了他，所以，他就找上了老恶棍……
　　……
　　当然，具体的细节周森并不是很清楚，譬如，死神到底是没有死还是死了重生了，他又是如何找到老恶棍的等等问题。周森虽然很想问，但他怕问多了露出马脚，所以也不敢多问，只是慢慢的打听。不过，周森也不着急，毕竟，现在死神已经上了这艘飞船，看样子，短时间之内是不会离开的，他有的是时间。
　　目前来看，这死神正如他推测的一样有点傻，如果能够好好利用也是个不错的主意，至少，可以在他身上弄一点信仰之力。
　　信仰之力！
　　想到在一个神灵身上弄信仰之力，周森的口水都快要流出来了。
　　原本有些害怕的周森已经忘了害怕，一门心思的想要在死神身上榨取一点信仰之力。机不可失时不再来！地下监狱长的信仰之力都无比的珍贵，这死神的信仰之力其珍贵程度可见一斑。
　　在周森眼里，死神现在就是一颗摇钱树，他只要想办法不停的摇动就可以获得巨大的利益。
　　“死神先生，你知道能源吗？”周森决定试一试。
　　“知道。”死神老老实实的回答。
　　“那你知道全息影像吗？”周森有些失望，不过想到地球时代的时候就有了电能，死神知道能源并不奇怪。
　　“不知道。”
　　“来来，这玩意儿可厉害了，你看！”周森打开全息电影。
　　“啊……这是什么？”死神死死的盯着全息电影，那电影画面，就像真实的世界。
　　“这是全息影像，你会弄吗？”
　　“不会。”死神摇头。
　　“我最擅长弄这个！”周森一脸得意的帮死神播放一部鬼神电影。
　　死神前倾身体紧紧的盯着全息屏幕上面，与此同时，周森收获了一波绵延厚重的信仰之力，这信仰之力源源不断的涌入他的身体，仿佛无穷无尽一般。
　　“咔嚓！”一声，死神贡献的信仰之力戛然而止。
　　周森听到了细微的龟裂声音，是金属神祇的声音，他太熟悉这声音了。
　　卧槽！
　　周森想死的心都有，在这关键时刻，脖子上的金属神祇不争气，错失了一波死神贡献的信仰之力。
　　这可是神灵贡献的信仰之力啊！
　　周森哀嚎着，内心有一万头草泥马在奔腾咆哮……
　　……

第二百二十一章 金身
　　“你慢慢看！”
　　周森连忙起身为死神倒了一杯茶，然后，火急火燎的冲向驾驶舱。
　　神灵的信仰之力啊！
　　周森一路上都忍住不抽自己耳刮子，他现在只想第一时间修复金属神祇吸收死神贡献的信仰之力。
　　“欧阳飞！”周森气急败坏的冲进驾驶舱大喊。
　　“在！”
　　“有维修舱吗？”周森问道。
　　“没有，只有工具室。”
　　“……”
　　“老大，你想干什么？”欧阳飞问道。
　　“我这胸牌老是起裂纹。”周森摸了一下胸口的金属神祇郁闷道。
　　“啊……我看看……哟，你这金属牌子用什么材料啊？”
　　“就是一般金属。”
　　“一般金属肯定裂啊，你得用黄金。”欧阳飞道。
　　“为什么？”周森一愣。
　　“你看那些首饰，多是用黄金，因为，黄金耐腐蚀，而饰品都是与空气接触，还有可能被汗水腐蚀，所以，黄金特别适合做佩戴的首饰……对了，黄金的延展性也是非常强大的，一盎司重的黄金可以拉五十里长，一盎司黄金可以锤薄至四百万分之一尺厚及一百平方呎的面积，另外，黄金金晃晃的，比你这金属好看多了……”
　　“我明白了！我明白了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”周森猛的一拍脑袋大笑。
　　“……”欧阳飞和老恶棍面面相觑，在他们的印象之中，周森平时都是很严肃的，这种失态极为少见。
　　“黄金呢……”周森一双眼睛到处找，一下就看到了欧阳飞搬回来的金砖，弯腰抱起一块就跑了。
　　“老大是不是被死神吓傻了？”欧阳飞看着周森消失的背影。
　　“好像有点不正常。”老恶棍深以为然。
　　“……”
　　……
　　周森抱着金砖按照走廊的地图找到了工具房。之前周森想找金属熔炉主要的原因是怕自己炼器被死神发现，现在飞船没有金属熔炉，自然也就顾不得那么多了，毕竟，修复神祇是大事，耽误不得。
　　黄金！
　　是黄金啊！
　　周森一边咧嘴直笑，笑着笑着就变成了苦涩的笑。
　　自己这弯路可走得够大。
　　当初，周森和地下监狱长聊天，地下监狱长就提到黄金是神像的最高规格，而当时，周森不以为然，因为，在他看来，神祇可以是任何材料，万物皆可成神祇，什么石头木头金属都可以，甚至于，泥巴瓦罐都可以造神像，而事实上，在民间的庙宇之中，绝大部分的神像都是石头或者泥胎制作。
　　正因为周森认为什么都可以造神像，所以，他当初随便就找了一块金属制造神祇，这也神祇老是龟裂而埋下了隐患。
　　当然，周森当初不用黄金制造神祇，主要原因还是觉得黄金俗气。
　　刚才，欧阳飞一语点醒梦中人！
　　万物皆可为神祇是没错，但是，万物也分高下好坏，而黄金，其特性本身就是制造神祇的最好材料，因为，其强大延展性本身就不可能像自己脖子上的神祇那样隔三差五的龟裂。
　　另外，黄金的可锻性导致神祇出现问题之后可以快速的修复，而黄金的颜色，本身就是富丽堂皇，能够让信徒第一时间注意到，信仰会更为坚定，这也是庙宇多金碧辉煌的原因。
　　想明白之后，周森再次梳理了一下，他意识到，在所有造神像的材料之中，黄金的确是最好的材料，譬如木头就怕火，容易氧化，而且会生虫腐朽等等。
　　石头比木头好一点，但依然会被氧化，而且，火烧的话会成粉。
　　至于泥胎什么的那就更差了，有句谚语说“泥菩萨过河自身难保”就形象的描述了泥胎菩萨的不足。而普通金属氧化生锈更是一个无法克服的难题，石头神像保存下来的不少，而金属神像保存下来的极为罕见就说明了问题。
　　和上述的材料比起来，黄金绝对是称得上是上佳的造神像材料。
　　难怪金身是最高规格！
　　很多信徒发下宏愿，宏愿完成之后，最高规格也是为神灵塑造金身。
　　周森内心极度懊悔，老一辈已经总结出了宝贵的经验，却因为自己的固执走了这么大一截弯路，身为一个杰出的科学家，犯下这么弱智的错误，实在是不可原谅。
　　炼器！
　　周森把催动丹田暖流，手中的金砖便融化成一滩发亮的水悬浮在了空中。
　　卧槽！
　　这么快！
　　周森没有想到只是催动一下，重达二十多斤的金砖眨眼就变成了金水，这速度让他自己都感到无比的震惊，要知道，他以前炼化拇指大的金属都需要很长一段时间。旋即，周森想到了原因，很显然，是刚才吸收了死神的信仰之力后让他的实力大增。
　　该死的神祇！
　　想到刚才错失死神贡献的一波信仰之力，周森是一边高兴一边懊悔。
　　炼器！
　　周森截取了一小块黄金，开始炼起来。这一次炼器，周森与以往炼器的感觉完全不一样了，在催动之间塑造神祇的相貌不像之前小心翼翼，变得游刃有余了。
　　金水在他双手之中涌动，仿佛一棵涌动着澎湃生命力的参天大树。
　　不对！
　　周森总感觉缺少了点什么，他说不出那种感觉，但是，他该做了，包括咬破舌头喷血。毫无疑问，现在的黄金神像已经是可以吸收信仰之力的神祇了，但是，周森却感觉和之前的金属神祇有很大的区别。
　　到底缺了什么？
　　周森相信肯定是哪里出了问题。
　　切断丹田暖流，立刻，黄金神祇冷却。
　　周森仔细端详，他发现，神像的五官并没有变化，但是，却是缺少了一种神韵。
　　周森重新拿起那龟裂的金属神祇，此时金属神祇已经暗淡无光，没有了以往的灵气。
　　对，是灵气！
　　按照一些古老的神话故事里面讲的，灵气是需要时间养的，譬如，一些千年人参灵芝，一些万年雪莲什么的，这些天材地宝都是需要时间来养。
　　难道神祇也是需要养？不，神祇应该是供，而不是养。
　　供，是了！
　　那些神庙之中的神祇被供奉得越久越灵验，大概，这也属于一种养的形式之一。
　　想到这里，周森心念一动，丹田的暖流涌动，与此同时，手中的黄金神祇和龟裂的金属神祇融为一团金属水，金属水在周森胸前沸腾翻滚，仿佛无数的生命在里面欢欣呐喊，灵气死而复生。
　　剔除杂质！
　　周森按照《星河炼》里面的一些炼器技巧，开始剔除金属杂质，只留下黄金……
　　……

第二百二十二章 把我当傻子
　　黄金神祇。
　　大功告成！
　　周森收起暖流，金身神祇出现在手中。果然，把龟裂的金属神祇融入黄金再剔除杂质之后，原本呆滞的黄金神祇多了一股神韵一股灵气，就像一个缩小版的周森。
　　炼制好黄金神祇之后，周森立刻收到了一波一波的信仰之力。
　　这是谁贡献的信仰之力？
　　周森发现，这一波信仰之力并不是死神贡献，来源极为广泛，应该是无数人贡献的信仰之力。
　　周森不知道，就在他离开戈尔星之后，戈尔市组委会立刻得到了消息，然后，他们安排人手查看了金库，发现金库里面的黄金基本没有动，现金更是没有少一分。
　　事了拂衣去，深藏功与名！
　　组委会对周森这个星际第一悍匪的敬仰如同滔滔江水绵绵不绝，并立刻把事情通报给了所有幸存者，然后，周森就成为了一个没有丝毫瑕疵的伟大英雄。
　　没有人知道周森怕被死神追杀而逃之夭夭。
　　在戈尔市，周森成为了救世主，是他拯救了这颗星球，然后，组委会提议，在未来选拔戈尔市市长的时候，为周森保留名誉市长的位置，而且，只要周森愿意回来担任市长一职，现任市长将无条件贤让。
　　戈尔星为周森所做的事情远远不是保留市长一职，还有很多很多，当然，这都是后话……
　　……
　　话说周森搞定了神祇之后，立刻兴高采烈的回到了客厅。
　　回到客厅后，周森长长的松了一口气，此时，死神依然紧紧的盯着全息屏幕上，他似乎已经完全沉浸在了电影的情节里面，身体一会儿紧张的前倾，一会儿又发出桀桀怪笑声音。
　　周森最担心的是死神发现他会炼器，看来，他并不用担心这个问题。
　　周森也无聊，干脆和死神看全息电影，跟随电影的节奏和死神互动，死神似乎很开心周森与他互动，不停的指点着里面的某个人物该死。
　　很快，周森发现，死神对电影里面的正面人物是深恶痛绝，每当有反面人物死亡的时候，他就会表现出哀伤。
　　果然天性邪恶！
　　死神对周森说“世态炎凉”这句话的时候，周森一度对死神的印象好了很多，甚至于怀疑是不是人类世界对他抱有什么误解，而现在，他彻底的相信，这镰刀不离手的老家伙就是一个邪恶的神灵。
　　邪恶的神灵！
　　周森暗自警惕。有了黄金神祇的前车之鉴后，他现在对一些神话传说中的经验和人物都充满了警惕，毕竟，能够在人类历史上臭名昭著的人物，绝对不能用简单的善恶来衡量，他们杀人，往往是在一念之间。
　　人类可没有死神的重生能力，周森可不想用自己的悲剧来验证死神是个王八蛋。
　　珍惜生命，远离死神。
　　此时此刻，周森已经决定，找个机会摆脱死神，他可不想带着一颗定时炸弹在五大星域转悠。
　　“完了。”死神看完了神魔大战的全息电影之后，一脸惆怅。
　　“嗯，完了。”周森只能向能屈能伸的老恶棍学习，一脸讨好的看着死神。在死神这种视生命如草芥的神灵面前，什么个性尊严都是没有任何意义的。
　　“这电影是谁拍的？”死神问道。
　　“啊……这是本老电影……导演估计都死了很多年……”周森可不敢给人家随意挖坑招祸，在没有确定死神意图之前，他必须要谨慎的回答死神的每一个问题，毕竟，人家可是一言不合就要拔刀相向的主。
　　“可惜。”死神幽幽道。
　　“可惜什么？”
　　“如果导演还活着，我可以本色出演死神。”
　　“……”周森一脸石化。
　　“你是不是觉得我很傻？”死神那深不见底的眼窝看着周森。
　　“啊……没有没有！”周森心脏疯狂的跳动，连忙摇头否认。
　　“但直觉告诉我，你把当我傻子。”
　　“……”周森张了张嘴半天说不出话。
　　“我不知道你葫芦里面卖什么药，但念在你曾经帮助过我的份上，我要提醒你一下，不要骗我，也不要把我当傻瓜，你想想，我都活了无穷的岁月，什么人我没有见过？很多自诩聪明的人类，最后都成为了我镰刀之下的亡魂。”死神淡淡道。
　　“咳咳……你真的是传说中的死神吗？”周森见对方依然没有怀疑他，心中顿时松了一口气，连忙岔开话题。
　　“是的。”
　　“死神先生，你老人家住在哪里？”周森好奇的问道。
　　“人类世界无处不是我的家，不过，我隔一段时间就会厌倦人世间的尔虞我诈，然后找一个冰冷黑暗的地方睡觉，这一睡，有可能是几十年，也可能是几百年，甚至于是几千年几万年……醒来之后，我会重新回到人类世界。”
　　“哎，我也讨厌勾心斗角的人类世界，很想找个地方隐居。”周森附和着道。
　　“你说的隐居和我说的睡觉不一样，而且，我们睡醒之后就必须要回到人类世界，因为，我们的根基在人类世界。”
　　“什么根基？”周森心中一阵狂喜，因为，死神对他似乎没有丝毫戒心。
　　“说了你也不懂，除非，你晋级为神灵。”死神上下打量了一下周森道：“你虽然是超能力者，但是，你与神灵的差距太大了。”
　　“我想修神。”周森生怕岔开话题，连忙引导。其实，此时周森已经猜测到大概，死神说他不懂，估计也就是信仰之力。
　　“这人类世界，修神的人何止千万，又有几个能够修成神……上次我醒来的时候，人类还被束缚在地球上，想不到人类的科技发展这么快。”死神的目光落在了舷窗之外，此时，飞船已经在太空之中。
　　“你知道科技？”周森心神一震，要知道，他想当然的认为死神就是一块古老的活化石，却是没有想到对方居然说出科技两个字。
　　“我为什么不知道科技？”死神深陷的眼窝盯着周森。
　　“……”
　　“我们神灵，每隔一段时间就会入世，入世不仅仅是找回自己的根基，主要也是要适应这个社会的发展。”死神平淡的声音之中透着一股难以言喻的睿智。
　　周森怔怔的看着死神，他发现，自己必须要重新审视这个神话中的人物。

第二百二十三章 针锋相对
　　周森已经意识到，死神并不傻，他只是与人类世界脱节，现在，他回到了人类世界，而且，他有着非常明确的目的——学习现代知识融入人类社会。
　　另外，死神并非古文名的活化石，他的知识脱胎于地球文明，而地球文明在走向星际时代之前，星际文明已经露出了雏形，也就是说，他并不是对现代文明一无所知。
　　必须要调整对死神的策略，正如死神自己所说的，所有把他当傻子的人最后都成了他镰刀之下的亡魂……
　　……
　　星际航行是极度枯燥的事情。
　　原本，周森还想着在死神身上榨取一点信仰之力，权衡再三之后，他还是否决了这个想法，因为，其高风险远远超出了回报。
　　对于周森来说，信仰之力自然是越多越好，但是，并不是急需品，所以，没有必要冒着被死神杀死的风险去获得信仰之力。
　　当然，周森目前一直在收获源源不断的信仰之力，这种信仰之力虽然不及死神和地下监狱长的信仰之力，但强在没有任何风险。
　　周森相信，日积月累之下，他储存在身体里面的信仰之力会从量到质的改变，没有必要冒着风险争这一时之功。
　　修炼。
　　否决了从死神身上榨取信仰之力后，周森开始与死神保持距离，每天都躲在房间里面修炼《星河炼》和《神祇》这本书。
　　以前的周森修炼都是懵懵懂懂，现在已经有了清晰的目标，而且，从地下监狱长手中获得了大量的修炼经验，这让他的修炼融会贯通，修炼变得顺利起来。
　　目前，周森最大的问题就是神祇吸收的信仰之力并没有转化成自己的力量，除了偶尔吸收到地下监狱长和死神的信仰之力时候能够富余一点到丹田，普通人的信仰之力根本就没有如泥牛入海一般没有任何波澜……
　　……
　　“咚咚咚……”敲门声打断了修炼的周森。
　　“进来。”
　　“老大。”老恶棍轻手轻脚的开门进来。
　　“嗯？”
　　“我们去哪里？”老恶棍问周森。
　　“罗尼帝国首都。”周森道。
　　“是。对了……老大……那死神……死神……”老恶棍支支吾吾。
　　“老恶棍，我们也相处了这么长时间，还还算是合作愉快，有什么事情就直说吧。”周森深邃的目光盯着目光躲闪的老恶棍叹息道。
　　“老大……死神他……他……”
　　“他给你好处了？”
　　“……”老恶棍张了张嘴没有说话，看着周森的目光露出震惊之色。
　　“你既然来问我了，说明你已经做出了决断。其实，我有很多理由说服你，但我不想说，因为，你是聪明人，如果我说服了你，时过境迁之后，你或许会后悔错过了一次机会，到时候你会迁怒于我，或者是对我产生怨恨，所以，我不说，让你自己想，自己决定，免得到时候你抱怨我，毕竟，我珍惜我们之间同甘共苦并肩作战的友谊。”
　　“友谊……”老恶棍呆呆的看着周森。
　　“去吧，不用征求我的意见。”周森缓缓闭上眼睛。
　　“老大，我想听听你的意见。”老恶棍咬了咬牙。
　　“听听可以。”周森嘴角浮现一丝笑容。
　　“死神想让我成为他的使者。”老恶棍一脸紧张的看着周森。
　　“死神使者，呵呵，挺好的，肯定拥有不死之身是吧？”
　　“是的。”
　　“那么，我问你一个问题，之前的那些死神使者呢？”
　　“啊……”老恶棍一脸石化。
　　“老恶棍，你获得了地下监狱长延年益寿之术，再活过几十年没问题，也就是说，不死之身对你并不是非常紧迫的需要，当然，理论上，过了这个村就没了这个店，以后，你恐怕很难再遇到这个机会，所以，话我就说到这里，你自己去度量。”周森朝老恶棍挥了挥手，闭上了眼睛。
　　老恶棍在房间里面站了半晌，脸上阴晴不定，足足过了五分钟，这才离开周森的房间。
　　当老恶棍离开之后，周森睁开了眼睛。
　　死神使者！
　　周森思考的并不是老恶棍是否成为死神的使者，毕竟，这是老恶棍自己的事情，他根本就无所谓身边是否多一个人，一个人最好，他是想死神为什么让老恶棍当使者，而不是找他当使者。
　　为什么会这样？
　　“咚咚咚……”就在周森百思不得其解的时候，又响起了敲门声。
　　“请进。”直觉告诉周森，外面是死神。
　　果然！
　　是死神。
　　抱着镰刀的死神推开了门走了进来。
　　“请坐。”周森起身做了一个请的手势。此时，周森内心在想，死神如果让自己当使者，自己该怎么拒绝对方？
　　“你知道我为什么找你吗？”死神深陷的眼窝盯着周森。
　　“不知道。”
　　“我在想，要不要杀死你。”
　　“啊……为什么？”周森哀嚎问道。
　　“你坏了我的好事。”死神盯着周森。
　　“是老恶棍吗？”
　　“是的，他是我在人类世界发现最有潜质的使者，但他拒绝了我，而他在拒绝我之前，来过你的房间。”死神手中的镰刀散发出一股杀气。
　　“所以，你要杀了我泄愤？”周森耸了耸肩。
　　“你不害怕？”死神那双深不可测的眼窝盯着周森。
　　“你说我不害怕那是吹牛，不过，我还真不是很害怕，你知道我是什么人吗？我是星际第一悍匪，就在两个月前，我还被囚禁在监狱里面，现在，我本应该是被判吊死在绞刑架上，结果，我越狱了，你说，我这种人会害怕吗？不！我真无所谓，不过，我很失望。”
　　“失望什么？”死神看着周森。
　　“我没有想到传说中的死神居然是这种气度，说真的，很让意外。”周森一脸不屑。
　　“你认为我是一个有气度的神灵？”
　　“不，我并不认为你是有气度的神灵，毕竟，你是死亡之神，死亡之神，必定是睚眦必报，嗯，是的，谁违逆了你，只有死路一条，但是，我意外的是，明明是你想争夺我忠心耿耿的手下，结果，反倒成了我的不是，呵呵，你觉得，我不应该失望吗？”周森脸上露出了鄙夷之色。
　　“你这是激将法吗？”死神那张恐怖嘴角泛起一丝冷笑。
　　“是的，就是激将法！”周森一双深邃的眼睛毫不退让的与死神对视，嘴角，泛起一丝狞笑，仿佛随时暴起伤人的猛兽。

第二百二十四章 看你不顺眼
　　周森看着死神。
　　死神看着周森。
　　气氛凝重。
　　时间一分一秒的过去了，一人一神都没有说话。
　　“你是真的不怕死。”死神终于说话了。
　　“不，你又错了，我非常怕死，蝼蚁尚且偷生，何况我一个人类。如果我说自己不怕死，那肯定是吹牛！但是，我从不会因为死亡而妥协！”周森义正言辞道。
　　此时此刻，周森很清楚，不能怂。
　　当然，周森有这种心态还有一个重要的原因就是，他强硬了时候，居然收获了死神贡献的一波信仰之力，这让他确定自己的强硬并没有引起死神的杀机。
　　有了底气了周森自然是要装出一副大义凛然的模样，最好是再收获一波死神的信仰之力，因为，这一次，黄金神祇居然没有丝毫龟裂的迹象，这说明黄金神祇的确是最好的神祇材料。
　　“那你谋杀我怎么算？”死神盯着周森。
　　“啊……”周森脸上的表情一下呆滞了。
　　“反物质焚化炉。”死神深陷的眼窝盯着周森，一张裂开的嘴泛起诡异邪恶的笑容。
　　“我不懂你说什么。”看着死神那邪恶的笑容，周森背脊一阵发冷，他只能硬着头皮摇头，毕竟，这事儿他是坚决不能承认的，要不然，他与死神之间就没有了回旋空间。
　　“你为什么要引诱我进反物质焚化炉？”
　　“有人告诉我拿着镰刀的人跑进了反物质焚化炉，然后，我们就一起追了过去，我哪里知道你会一头扎入反物质焚化炉。”周森一脸委屈道。在这危急关头，莫干监狱最优秀的演员周森展现出了精湛的演技。
　　“这……也是……但是……好了，这事儿现在也弄不清楚了，不过，我的信条是宁可错杀一千也不放走一个！你也别想我就这样轻易的放过你，呵呵，你也说了，我是睚眦必报的死神。”
　　“问题是，我没有得罪你。”周森争辩道。
　　“是啊，但我就是看你不顺眼。”死神慢条斯理道。
　　“……”周森合不拢嘴的看着死神。
　　“好吧，我虽然是死神，也并不是横蛮不讲道理的神灵，这样吧，我给你两条路，第一条路，你出手杀了我，如果你杀了我，你所有的问题都不是问题了。当然，如果你杀不死，我就杀死你……”死神握紧手中的镰刀，镰刀的刀锋散发出森冷彻骨的杀气。
　　“说第二条路吧。”周森哭丧着脸打断了死神。
　　“第二条路，我把你发配到死亡之地，如果你能够在那个地方撑下一个月，我们之间的恩怨一笔勾销。”死神缓缓道。
　　“什么是死亡之地？”周森连忙问道。
　　“也是一颗星球，不过，那是一颗没有秩序的星球，里面有很多人类强者，甚至于还有一些低级神灵，在那里，只有丛林法则，只有弱肉强食。”
　　“还有低级神灵？”
　　“是的。”
　　“有第三条路吗？”周森一脸乖巧的看着死神。人在屋檐下不得不低头，此时，周森可就顾不上面子了。
　　“没有。”
　　“你讲不讲理！”周森低声下气的讨好对方依然没有回报，彻底激怒了。
　　“我是死神。”
　　“……”
　　“选吧，如果你不选择，我就默认你选择第一条路。”
　　“我们可不可以打个商量，我这个人很……”
　　“我不需要你，因为，你太有想法了，我需要的是傀儡，而不是智者。”死神果断的打断了周森的话。
　　“……”
　　“选第一条路了吗？”死神缓缓起身，抱在怀里的镰刀已经紧握在了手中。
　　“等等等！我还有几个问题，给个面子，让我问完问题再选择。”周森可不认为自己能够挑战死神，这可是一个连反物质焚化炉都干不死的变态存在。
　　“问吧，我无所谓让你多活几分钟，其实，我挺喜欢看你这种垂死挣扎却又无能为力的样子。”死神嘴角发出一阵阴森森的桀桀怪笑声。
　　“我一个人去吗？”
　　“不，你必须要带一个人。”
　　“我可以选择吗？”
　　“不可以。”
　　“你要我带谁？”
　　“奥琳女士。”
　　“你疯了！为什么让我带一个女人？为什么不让我带老恶棍？哪怕是带上欧阳飞也比带上一个女人强！”周森终于忍不住咆哮起来。
　　“因为，我需要老恶棍和欧阳飞，而奥琳，对我没有任何价值。”
　　“你……不愧是死神！”周森咬牙切齿道。
　　“还有问题吗？”
　　“有。你把我发配到死亡之地是三十天吗？”周森强行克制住心中的愤怒。
　　“是。”
　　“到时候我如何离开？”
　　“我会把这艘飞船留给你。”
　　“飞船留给我……”
　　“是的，我会让欧阳飞把飞船留给你，并设置一个程序，三十天之后，飞船才会打开舱门，到时候，你才能够进入飞船……咦，你肯定希望欧阳飞给你设置一天就打开飞船的舱门，放心，他不会这么干，因为，我会留下一缕神识在飞船之上，一旦飞船提前启动，我就会摧毁飞船，到时候，你将永远也无法离开死亡之地。”
　　“你狠！”周森紧握双拳，他必须拼命的克制自己暴起伤人的冲动，他必须要每一秒钟提醒坐在面前的是死神，是活了千千万万年的死神，是不死之身。
　　“周森，你知道吗，我已经对你很好很好了，在过去的岁月之中，我从来就没有给人生路，而你，是唯一的例外。”死神的声音充满了多愁善感，如果光听声音，绝对让人无法想象发出这种声音的人居然会是臭名昭著的死神。
　　“我还得感谢你咯。”周森讽刺道。
　　“至少，你只要在死亡之地挺过三十天就能够活着回来，而且，我们之间的恩恩怨怨也将一笔勾销，这笔买卖还是很划算的。”
　　“呵呵，你和我一笔勾销，我可不会和你一笔勾销。”周森一双眼睛里面闪烁着凶残的光芒，发狠道。
　　“哈哈哈……好好，我等着你回来报仇！”
　　“我会割掉你的脑袋挂在路灯杆上！”周森盯着死神那枯槁的头颅，他有强烈出手的冲动，这股冲动无法遏制。
　　“选择吧！”死神耸了耸肩，对于他来说，周森的威胁显得格外的幼稚可笑。
　　“我选去死亡之地。”
　　“好。”
　　“是不是我选择了死亡之地，你就不会杀我了？”周森一脸严肃的问道。
　　“是的……呃……”
　　死神话音刚落，周森手中已经多了一柄唐刀，周森召唤出唐刀的动作行云流水没有丝毫阻滞，唐刀雪亮的刀锋直直的插入了他的胸膛之中，没至刀柄。

第二百二十五章 连杀三次
　　死神一脸不不可思议的看着周森，然后，又低头看着刺入自己心脏的唐刀，脸上的表情变得狰狞起来，旋即，手中的镰刀慢慢举起来。
　　“我们说好了的，你不能杀我！”周森吓得松开刀柄疾退。
　　“你……”
　　死神慢慢举起手中的镰刀，镰刀在空中散发出一股宛如实质的杀气。
　　完了！
　　完了！
　　眼看着死神不守信用举起镰刀，周森内心有一万头草泥马奔腾咆哮。
　　不过，还没有等死神挥落镰刀，杀气腾腾的死神的身体突然如同瓷器一般四分五裂，然后，变成了无数的黑色颗粒，颗粒越来越细，很快，就化为了黑色的青烟，连同那把杀气逼人的镰刀也化为青烟慢慢飘散。
　　“哐当！”
　　当死神的身体化为青烟消失的时候，插在他胸口的唐刀掉在了地上。
　　死神彻底消失，仿佛从未曾出现过一般。
　　卧槽！
　　怎么回事？
　　不是说死神杀不死吗？
　　自己真的杀死了死神吗？
　　周森眼睁睁的看着死神化为一团黑色烟雾凭空消失，整个人都蒙圈了。刚才周森心中一口怒气实在是忍不住才出手，想着哪怕是杀不死死神，也要出一口恶气，但他压根就没有想过杀死死神。
　　现实是，他刚一刀就杀死了死神。
　　复活！
　　周森赫然想到，死神也是可以被杀死的，但是，他可以无限复活，死了也可以第一时间复活。
　　不行！
　　如果死神复活，肯定会第一时间找上这艘飞船，现在，必须要第一时间找个地方换飞船，或者是说藏起来，让死神失去坐标。
　　几乎是立刻，周森直奔飞船主控室。
　　当周森狂奔到主控室，脸上的表情石化了，因为，当他打开门，就看到了怒发冲冠的死神了。
　　为什么说死神怒发冲冠呢？
　　因为，死神整个人散发出一股黑色的雾气，身上的黑色长袍无风自动，那把黑色的镰刀身上居然缠绕着黑色氤氲，那是一种令人直觉就毛骨悚然的氤氲，仿佛无数厉鬼融在其中无声的呐喊着。
　　卧槽！
　　复活这么快！
　　“玩不起就别玩！”周森提着唐刀大声呵斥道。这个时候，周森已经是无路可退，只能硬着脖子充好汉。哪怕是死，也要死得像模像样。
　　“……”
　　死神气得浑身发抖，那张看不到牙齿的嘴张了张，半天说不出话来。
　　“别啰嗦，送我去死亡之地吧！”周森现在是死猪不怕开水烫。
　　“到了。”死神阴恻恻道。
　　“啊……”周森脸上的表情再一次石化，目光下意识的朝全息屏幕上看去，只见全息屏幕上是一颗黄绿相间的星球。
　　与此同时，周森看到欧阳飞也是一脸呆滞的看着全息屏幕上，很显然，他并不知道飞船为什么会出现在这里。
　　老恶棍和奥琳也是一脸茫然的看着全息屏幕上如若出现的星球。
　　“我要和他们说几句话。”周森道。
　　“哼……呃……”
　　死神冷哼一声朝外面走去，就在经过周森身边的一瞬间，周森手中的唐刀动了，毫无征兆的动了，如同一道雪亮的闪电掠过了死神的脖子。
　　“呯！”
　　死神的头颅重重的摔落在地上，一张脸充满了不可置信的表情。
　　“啊……”
　　死神的头颅发出一阵撕心裂肺的咆哮，在咆哮声中，飞船发出一阵“吱嘎”的颤抖，与此同时，他的身体开始破碎成为黑色的颗粒，然后，又变成了黑色的烟雾消失无踪……
　　……
　　“欧阳飞，你按照死神的设定，不要擅自更改！”
　　“是，老大。”欧阳飞连忙点头。
　　“黄金在哪里？”周森问道。
　　“在仓库里面。”
　　“立刻全部放到空间戒指里面，对了，不要放太满，多放一些武器进去。立刻！”周森把空间戒指扔给了欧阳飞。
　　“是。”欧阳飞拿着空间戒指一阵风的往仓库跑去。
　　“老恶棍，死神肯定会让你和欧阳飞跟随他，你们先答应，答应之后，扔掉所有的物品，包括自己身上穿的东西，如果死神还是能够找到你们，你们就去找地下监狱长，让他想办法摆脱死神。”
　　“是……”
　　老恶棍脸上的目光突然落在了周森的背后，脸上的表情变得呆滞。
　　死神又来了。
　　周森不用看背后就知道是死神来了，这王八蛋还真是阴魂不散。
　　“放我去死亡之地吧。”
　　周森慢慢转过身，只见死神站在主控室的舱门口，浑身冒着一层黑色的火焰，火焰在他身上飘摇不定，令人心悸。
　　死神那深陷的眼窝紧盯着周森，很显然，他在克制着自己。
　　死神已经愤怒到了极点，他进入人类世界才几天的时间就被接连杀死了三次，是可忍孰不可忍！周森不知道，死神虽然是不死之身，但是，并不代表死亡对他没有伤害，每一次死亡，都会让他的法力大减。
　　没有神灵愿意死，哪怕是分身，更何况，死神被杀死的可是本尊。
　　“一个月后，你们去众神之巅乘坐飞船回到五大星域！”死神双手死死的握着镰刀，他已经决定了，只要周森再动手，他就立刻让他成为镰刀下的亡魂，永不超生。
　　“什么众神之巅……啊……”
　　周森一句话还没有落音，飞船洞壁突然出现了一个虚空的洞，然后，他与奥琳被一股巨大的力量卷入虚空之中。
　　“森哥，接住！”狂奔而来的欧阳飞把空间按钮扔给周森。
　　“啊……”
　　“蓬！”
　　在奥琳的尖叫声中，两人摔落在了一片荒凉的荒原之上。
　　“别叫！”周森一把捂住了奥琳的嘴，压低声音道。
　　“呜呜……”奥琳点头。
　　周森送来奥琳的嘴，举目四望，仔细观察之下才看清楚，周围是起伏不平的广袤荒原，荒原上有砂砾有灌木荆棘丛，还有一些风化的石头，没有任何活动的生命，哪怕天空都是一片死静死静。
　　死静。
　　死静！
　　没有任何声音的死静。
　　周森在地上找了一圈，看到落在沙地上的空间戒指，又摸了摸手中的唐刀，顿时安心了不少。
　　“这是什么地方？”惊魂未定的奥琳问道。
　　“死亡之地。”
　　“什么死亡之地？”
　　奥琳并不知道死神与周森之间的恩恩怨怨，所以，她到现在依然是一脸茫然。

第二百二十六章 死亡之地
　　死亡之地。
　　这就是死亡之地。
　　在不明白状况之下，周森不敢轻举妄动，他和奥琳趴在灌木丛中观看周围的环境。
　　这是一处空旷的荒原，并没有参天大树，最高的灌木丛也就两米左右，到处都是风化的乱石和砂砾，形成一片一片寸草不生光秃秃的地面。
　　两人借助着灌木丛的掩护移动了一段距离发现，这是典型的沟壑平原，每隔一段距离，就会有长满了杂草的深沟，深沟深的有三米到五米之间，浅的一米左右，应该是雨季洪水泛滥冲刷而成。
　　这里为什么会这么安静？
　　为什么没有动物？
　　天空为什么没有飞鸟？
　　周森在周围发现了不少的动物粪便，而其中很多粪便还很新鲜，植物也有被动物啃噬的痕迹，这说明这里并非没有任何生命活动。
　　它们为什么会突然消失？
　　突然，远处出现了一群人，一群数量庞大的人，漫山遍野，朝周森的这个方向走过来。
　　这是一群什么人？
　　周森趴在灌木丛中观察，他发现，这群人应该是逃难的人群，他们只是朝一个方向走，并没有组织和纪律，而且，他们拖儿带女，身上都携带着一些被褥之类的私人用品和农具，甚至于，还有些人牵着一些大型牲口。
　　“咚咚咚咚咚咚咚咚……”
　　“呜呜……”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　就在周森和奥琳一头雾水的时候，突然，远处的荒原上响起惊天动地的战鼓声和热血沸腾的号角声，紧接着，又是一阵响彻云霄的喊杀声响起。
　　原本静谧的荒原之上突然出现一支骑兵冲向那数量庞大的人群，骑兵后面还跟随着一支步兵。此时此刻，周森突然明白为什么荒原上没有看到任何什么的原因了，很显然，一些动物之前都被这支军队给吓走了。
　　和那群数量庞大的难民比起来，这支军队的人数非常少，目测数量不到难民数量的十分之一，但他们装备精良训练有素，他们先是利用数量并不多的骑兵冲击难民，把难民驱散之后，然后，他们就开始组队肆无忌惮的猎杀难民。
　　虎入羊群！
　　看着一个一个难民的脑袋被砍掉，周森的心脏都在滴血，他发现，面对这支残暴军队的狙杀，这些难民除了哀嚎四散逃跑之外，居然没有一个人敢于反抗，有很多难民手中持有农具，但是，哪怕是他们是刀砍到他们脖子上的时候，他们也没有举起手中的农具抵抗……
　　……
　　奥琳很懊悔，因为，她没有携带设备，无法记录下了这血腥的一幕。
　　杀戮足足维持了大概半个小时，那支部队开始把妇女儿童和牲口聚集在一起。
　　周森发现，这支军队的猎杀极有针对性，主要是杀戮成年男人和老人，半个小时的纵横冲杀，荒原上已经是血流成河尸横遍野，
　　掠走的那群人则是年轻妇女和儿童。
　　周围，到处都是四散而逃的难民。
　　很显然，军队也知道难民数量太大，也并没有想过杀死所以有难民，毕竟，如此庞大的数量，哪怕是站着不动让他们杀也会很累，何况这些难民会不停的逃命……
　　……
　　“蓬！”一个少年慌不择路的一脚踩空摔在了周森和奥琳潜伏的沟壑里面，周森直接用手捂住了少年的嘴，然后，用身体死死的控制住少年。
　　“呜呜……”少年拼命的挣扎。
　　“别叫！”
　　周森锋利的唐刀搁在了少年的脖子上。少年的声音戛然而止，一脸惊恐的看着周森。
　　“我们是朋友，只要你别乱叫惊动那些军人，我就松开你。”周森怕少年挣扎惊动那些军人，只能先宽慰。
　　“呜呜……”少年连忙点头。
　　“发生了什么事情？慢慢说！”周森一边问一边密切的关注着那支军队的动向，他要确保对方不会往这个方向来，目前来看，他们这个位置是安全的，因为，他们现在的位置是在高处，而军队离开的方向是低处。
　　“他们占有我们的土地，然后，大家都逃了出来……呜呜……”少年说了几句便忍不住抽泣起来，不停的抹着眼泪。
　　“好了好了，先不说。”周森怕少年控制不住情绪嚎啕大哭引来那些军人，连忙制止他继续说。
　　周森盯着军队，此时，军队正在那妇女儿童驱赶在一起，并开始收刮难民们遗弃的财物，因为人手不够，加上他们俘获的人口数量也不少，他们并没有扩大搜索范围，只是打扫了一下核心区域之后便驱赶着妇女儿童和牲口浩浩荡荡的离开了。
　　周森目送着军队浩浩荡荡的离开，而此时，他周围已经趴满了瑟瑟发抖的难民……
　　……
　　眼看着军队劫掠着比他们多得多的人口浩浩荡荡的离开，周森和奥琳有一种看全息电影的感觉，似乎，他们回到了远古时期。
　　远古时期。
　　不对！
　　想到远古时期，周森突然发现，这里的人类着装与五大星域的款式大同小异，甚至于，还有不少的工业产品，譬如有些人就穿着一种塑料制作的拖鞋，他身边的少年就穿着一双破旧的球鞋和一条脏兮兮的牛仔裤。
　　这到底是怎么回事？
　　既然有工业品，为什么那支军队使用的武器还是冷兵器？
　　周森满脑子的问号。
　　按照死神的说法，这里是死亡之地，但就目前来看，这所谓的死亡之地与人类在远古地球时期的冷兵器时代并没有什么不同。
　　唯一让周森无法理解的，为何这些人身上还会有一些现代科技产品？
　　“你叫什么名字？”周森问身边的少年。
　　“杨炯。”
　　“你的鞋子是哪里来的？”周森低头看着少年脚上穿的一双破烂球鞋和牛仔裤。
　　“捡的。”少年脸上一红。
　　“捡的？”
　　“是的，在旧都有很多东西，我们这些穷人都会去旧都寻找生活用品，运气好的话，会找到一些衣服鞋子什么的。”
　　“旧都在哪里？”
　　“翻过那座山就可以看到旧都。”少年探出脑袋朝军人离开的方向看了一眼，然后，指着远处一座高山道。
　　“能够带我去看看吗？”
　　“那地方现在很危险，有很多猎头族的人在哪里活动。”少年连忙摇头。
　　“好吧。是不是只要翻过那座山就可以看到旧都？”周森问道。
　　“是的。”少年肯定的回答。

第二百二十七章 难民少年团
　　“周森，我们应该是要去众神之巅。”一旁的奥琳提醒周森。
　　“众神之巅……对了，杨炯，你知道众神之巅吗？”周森拍了拍脑袋，他到这里可不是探险的，而是被发配到这里。
　　“众神之巅……”杨炯一脸惊恐。
　　“有问题吗？”周森问道。
　　“那……那里……住了很多神……”
　　“住了很多神？”周森瞪大眼睛。
　　“是的。”
　　周森和奥琳互相看了一眼，嘴角泛起苦涩的笑容。如果众神之巅真的住了很多神，那么，哪怕是宇宙飞船停泊在那里，他们要想顺利的登上飞船也不是一件容易的事情。
　　很显然，死神压根就没想过让他们活着离开这颗星球。
　　“杨炯，我要去众神之巅，给我介绍一个向导，我可以支付报酬。”周森摸出一粒金珠。上次周森用金砖炼制黄金神祇，只是用了五十多克，剩下的几十斤干脆都炼成了指头大一个个的金珠，这样，就可以避免在使用黄金的时候动不动就要把整块金砖弄出来。
　　“用这颗金珠做报酬？”杨炯的瞳孔赫然扩大，然后又缩小宛如针孔一般。
　　“是的。”
　　“我！我！我就可以！”杨炯自告奋勇。
　　“……”
　　周森一脸石化。尼玛，这还真是应了那句人为财死鸟为食亡那句话，刚刚杨炯提到众神之巅的时候还是一脸恐惧，现在，见到金珠之后立马就不怕死了。
　　是不是这金珠太大了？
　　突然之间，周森有点后悔自己炼制的金珠太大，这一颗实心的金珠，估摸着超过了七十克。
　　当然，刚才周森召唤出一颗金珠，主要是测试一下黄金在这里是不是贵重金属，现在他已经证明，黄金在死亡之地依然是硬通货。
　　既然黄金是硬通货，周森心中顿时就不慌了，毕竟，他的空间按钮里面的黄金至少超过五十吨。
　　手中有黄金，心中不慌！
　　“我认识路！真的，我认识路！对了，如果去众神之巅，还会经过旧都，我还可以顺便带你们去旧都。”杨炯见周森不说话，顿时急了。
　　“好吧，从现在开始，你就是我的向导了。等到了目的地，这颗金珠就是你的了！”周森把金珠攫在了手中。
　　铁公鸡。
　　不愧是星际第一铁公鸡！
　　周森不知道，他攫住金珠的动作落在奥琳眼里，立刻，奥琳就想到了悍匪周森的另外一个外号。如果周森知道自己一世英名就被这攫住金珠的动作给毁了，打死他也不会攫。
　　“哥！”一个满脸灰尘的狼狈少女突然滚落到了沟里面。
　　“……妹妹。”
　　杨炯先是一愣，旋即喜极而泣的与少女紧紧拥抱在一起。
　　周森和奥琳互相看了一眼，他们都不确定两人之间的关系是情侣关系还是兄妹关系，不过，两人很快就知道了。
　　“爸爸妈妈他们呢？”杨炯问少女。
　　“他们……呜呜……他们……爸爸被杀了……妈妈被他们抢走了……”
　　少女抽泣着告诉杨炯，当骑兵把他们冲散之后，她随着人流逃走的时候看到父亲被一个骑兵一刀就砍掉了脖子，之后，母亲被掳走。
　　气氛变得压抑。
　　此时，军队已经消失在了视线之外，周围的难民都纷纷站了起来，他们开始各自寻找自己的亲戚朋友，或者是寻找亲人的尸体，不时会有人高兴的大喊，而更多的则是嚎啕大哭。
　　荒原上弥漫着一股悲伤的气氛。
　　杨炯兄妹找到了父亲的尸体，然后，拖到沟壑中草草埋葬，用石头之类的东西做了一个记号什么的。其实，周围的难民都只能选择这种埋葬方式，因为，没有人知道那些士兵会不会杀回来，而根据之前的经验显示，那些士兵经常杀回马枪。
　　好在的是，这里的难民大多是一个地方的，很多人相识或者面熟，经历了这次劫难之后，大家开始报团取暖。
　　在杨炯兄妹掩埋父亲尸体的时候，又遇上了同村孤儿冉小敏正在哭哭啼啼的埋葬自己的亲人。
　　冉小敏十六岁，和杨炯比起来要瘦弱很多，在这次劫难之中，他爷爷奶奶和父亲全部被杀，只有母亲失踪，估计是被掳走了。
　　“老板，我可不可以带上我妹妹和小敏。”杨炯怯生生的请求周森。
　　“可以。而且，我还可以支付他们一样的报酬！”周森点头。就在周森点头的时候，他莫名其妙收到了一波奥琳贡献的信仰之力。
　　周森不知道，他的慷慨让奥琳对他刮目相看，要知道，他之前已经被奥琳贴上了“铁公鸡”的标签。
　　只是，让周森想不到的是，他的慷慨让他惹上了大麻烦。
　　就在他们动身之前，杨炯兄妹和冉小敏陆陆续续又遇上了一很多同村和邻村的小伙伴，这些小伙伴的亲人要嘛是在这次劫难之中被杀，要嘛就是被掳走，一个个失去了依靠，只能结伴而行。
　　待到一行人离开那尸横遍野的荒原时候，周森身边已经聚集了二十多个少男少女。
　　周森很想拒绝，但想着这些少年刚刚失去了亲人无依无靠，能够带在身边也算是做慈善，反正自己身上有的是黄金。
　　孩子们多了之后，悲伤的气氛便少了，大家叽叽喳喳的说着各自的遭遇，一个个除了悲伤之外，更多是刻骨铭心的滔天仇恨。
　　在一群少年的聊天之中，周森算是弄清楚了事情大致的经过。
　　这群难民大概有五千多人，他们多来自于两个村庄。
　　一个村庄叫杨家村。
　　另外一个村庄叫冉家村。
　　两个村庄在附近一处肥沃的平原上生活了多少岁月，而就在半年之前，有个猎头族的大人物看上了他们这块土地做牧场，然后，他们就命令两个村庄的人在半年之内搬走，这两个村的人自然是不肯搬走，都耗着，却是没有想到，就在前几天开始，每天晚上都会有大量的武装人员涌入村庄防火焚烧搞破坏，村民们不堪忍受，便举家外逃，结果，逃到这里又遭到了伏击……
　　……

第二百二十八章 猎头族的传统文化
　　难民少年团。
　　周森回头看了眼背后一群青涩少年，叹息了一声，他虽然在孤儿院呆过，但很小就被科学家夫妇收养，几乎没有孤儿的感受，但是，在他记忆深处，总会有孤儿院的碎片记忆，所以，他没有办法拒绝这些少年。
　　这是一群充满了奇怪的少年。
　　周森发现，这些少年似乎忘记了仇恨，一个个兴高采烈的闲聊着，哪怕是杨炯兄妹也好像抛开了悲伤，仿佛，自己的父母被杀是稀松平常的事情。
　　为什么会这样？
　　眼看着自己的土地被掠夺，父亲被杀母亲被掳走，他们不应该是产生强烈的危机感吗？
　　杀父之仇！
　　这个世界上，再大的仇也大不过杀父之仇啊，更何况，他们的母亲可是当着他们的面被掳走了。
　　除了冉小敏，周森发现这些少年的麻木有些反常。周森仔细回忆，他想起来，那些村民在掩埋亲属的时候除了悲伤之外并没有什么仇恨，更没有一个人提出来报仇……
　　……
　　一路上，在周森旁敲侧击之下，他对这颗星球有了一个大致的了解。这颗星球上绝大部分地方都已经不适合人类居住，目前，人类主要是聚居在这一带，总面积大概在十万五万平方公里左右，人口在五千万左右。
　　这颗星球并不叫死亡之地，而是被称为能量星球。
　　能量星球的人口是由两个种族构成，一个被称之为羊族，另外一个被称之为猎头族。羊族占了总人口的百分之七十三，而猎头族则是占了总人口百分之二十七。
　　而就是这么一个比例差距甚大的人口结构，占比不到百分之三十的猎头族却统治着这颗星球，对羊族可以说是予取予求。
　　猎头族最喜欢干的事情就跑马圈地，把一座座城市和一个个村庄变成他们的天然牧场，而这也是羊族与猎头族最主要的矛盾。
　　当然，双方其实谈不上矛盾，因为，羊族生性温驯，又没有掌握国家暴力机器，加上羊族人出了很多奸细维护猎头族的利益，导致羊族人在与猎头族的抗争之中从来就没有获得过好处，所以，所谓的矛盾并不是真正的矛盾。
　　众人翻过了山岭，天色渐暗。
　　当众人翻过山岭的一瞬间，周森和奥琳都惊呆了，因为，站在山岭往另外一边遥望，可以看到无数高耸入云的摩天大楼沐浴在恒星的余晖之下，显得无比的壮观。
　　冷兵器。
　　骑兵。
　　摩天大楼。
　　周森和奥琳都以为看花眼睛了，擦了擦眼反复确认他们没有看错，是的，没错，他们看到的就是一座高度现代化的城市。
　　林立的摩天大楼密密麻麻仿佛延伸到了天际一般。周森大概目测了一下，这座城市至少可以居住一千万左右的人口。
　　一千万左右的人口……
　　周森突然意识到有点不对，因为，如果光是这座城市就能够居住一千多万人口，那么，这颗星球上的人口绝对不可能只有五千万左右。
　　理论上，一颗五千万人口的星球，是很难建造这么一座巨大的城市。
　　“那是什么地方？”目瞪口呆的周森问杨炯。
　　“旧都。”
　　“那就是旧都？”
　　“是的。”
　　“这座城市放废弃了吗？”周森问道。
　　“是的。”
　　“废弃多久了？”
　　“不知道，反正我出生的时候这座城市就废弃了，我爷爷当年也说他出生的时候这座城市就废弃了。”
　　“也就是说，这座城市至少废弃了一百多年？”周森盯着那座一眼看不到边际的城市，他虽然无法看到城市的近景，但他能够从恒星余晖照射在城市的反光做出判断，这座城市曾经无比的繁荣昌盛。
　　“是的。”杨炯点头。
　　“它就一直废弃着？”奥琳忍不住问道。
　　“也不是，它其实是大使者的牧区。”
　　“大使者是什么人？”
　　“黑暗教的大使者。”
　　“黑暗教……也就是说，整座城市都已经成为了大使者的放牧的地方？”周森感觉有点不可理喻，这已经颠覆了他的思维范畴。好好的城市不让人住，却成为了放牧的牧场，这已经超出了人类想象力的极限。
　　“等等，你之前说，那个什么猎头族的贵族看上了杨家村和冉家村的土地，然后，他们就把你们驱赶了，驱赶之后，还派人追杀你们？”一直旁听的奥琳问道。
　　“是的。”杨炯点头。
　　“你们为什么不反抗？”奥琳想到了那些手拿农具也不知道反抗的村名，她身为一个文明世界长大的女人，她无法接受这种现状。
　　“一直都是这样啊……”
　　“不，以前不是这样，以后，只要有机会，我会杀光他们……”旁边的冉小敏咬着牙关紧握双拳，一双眼睛仿佛要喷出火焰。
　　“小声点！”杨炯吓了一跳，连忙捂住了冉小敏的嘴。
　　“小敏，你疯了，我们要尊重猎头族的人！”旁边有个少年也制止冉小敏。
　　“小敏，你太不尊重猎头族的习俗了，如果被使者们知道你就完蛋了。”
　　“就是。”
　　“……”
　　此时，周围的少年纷纷站出来职责冉小敏，一个个义愤填膺，仿佛冉小敏犯下了什么滔天大罪一般。
　　“你们怕什么？”周森扫了一群少年，皱眉看着杨炯。
　　“如果他们知道，会砍掉我们脑袋的。”
　　“问题是，你们什么都没干，他们照样抢走你们的土地，砍掉你们的脑袋，掳走你们的母亲，掠走你们的牲口。”周森冷冷的盯着杨炯。
　　“但砍别人脑袋是他们猎头族的传统文化，我们要尊重他们。”杨炯争辩道。
　　“……”
　　周森张了张嘴半天说不出话来，一时之间，他居然不知道如何反驳这幼稚可笑到极致的言论。当然，周森说不出话的原因是觉得这理由根本就不值得反驳啊。
　　“他们尊重过你们吗？”奥琳都听不下去了。
　　“他们为什么要尊重我们？”杨炯一脸茫然。
　　“……”
　　奥琳也是张了张嘴半天说不出话来，她不知道这些人平时是接受的什么教育，这么明显的不公平居然还一脸愚昧之色。
　　现在，周森和奥琳已经确定，在这里，除了冉小敏，所有的人都不正常，哪怕就在前一刻他们的父母被杀被掳。

第二百二十九章 圣母误族
　　周森和奥琳没有和一群少年争论，因为，很多东西并不是三言两语就能够说服的。
　　旧都！
　　从山岭上看旧都仿佛近在咫尺，但其实非常遥远，至少超过了三十公里，而且，根本就没有路，完全就是在崎岖不平的荒山野岭荆棘之中艰难跋涉。
　　周森决定从冉小敏身上入手。
　　“小敏，我是外地人，你能够和我说说猎头族的事情么？”周森装出一副漫不经心的表情问道。
　　“你想知道什么？”冉小敏对周森很有好感。
　　“你都知道？”周森问道。
　　“我的爷爷是一位历史老师，他一直在研究猎头族的史料，所以，我自幼耳濡目染，也知道个大概。”
　　“你就把你所知道的东西有系统的告诉我就行了。”周森点头。
　　“从什么时候开始讲？”
　　“你觉得从什么时候合适讲就从什么时候讲吧。”周森并不想束缚冉小敏的思维。
　　“那我就从旧都废弃之前开始讲。”
　　“行。”
　　“旧都废弃大概有一百五十年了，那时候，我们羊族人还主导着这颗星球的文明，嗯，是主导，并不是统治，因为，我们羊族人爱好和平，从来不会奴役猎头族的人……在那时候，整个社会都充斥着一种变态的尊重文化，所谓的尊重文化就是要尊重人数少的猎头族人，我们要尊重他们的一切，包容他们的一切，他们的生活禁忌我们都要无条件的尊重，哪怕是他们杀人了，也不会被判处极刑。简单的说吧，如果是同样的刑事案件，羊族人会受到更重的惩罚，而猎头族的人则是会网开一面……在这种变态的单向尊重之下，猎头族的人越来越嚣张，他们人数虽然很少，但他们会抱团欺负羊族人，这导致羊族人都是敢怒不敢言……”
　　冉小敏越说越气愤，说到后面呼吸急促起来，不得不停下来平复激动的情绪。
　　周森没有催促，而是静静等待。
　　“那时候，猎头族的人口数量只有百分之五，而就是这百分之五的人，却让百分之九十五的羊族人受尽了屈辱，那时候，在一些羊族叛徒吃里扒外之下，所谓的尊重猎头族的传统文化被立法，只要有人不尊重猎头族的传统文化，轻则被谈话，重则被抓捕，总之，整颗星球都被这种恐怖气氛所笼罩着，没有人站出来……不，也并不是没有人站出来，但是，一旦有人站出来，猎头族的人就会通过各种各样的手段把站出来说话的人从肉体上消灭，这越发导致羊族的人敢怒不敢言……”
　　“等等，猎头族的人有组织吗？”周森感觉那里有点不对，因为，一般的老百姓如果没有组织，是不可能推动立法，更不可能采取恐怖组织的手段打击异己。
　　“有。猎头族的人都信奉黑暗教，只要有猎头族活动的地方就会有黑暗教的教堂，我打个比方吧，如果整整一条街只有一个猎头族的人，羊族政府也会为这个猎头族的人修建一座雄伟的教堂，美其名曰尊重他们的传统文化，而实际上，我们羊族人也有信仰，说了你不相信，一百五十年前，占总人口百分之九十五的羊族人所拥有的教堂还没有猎头族所拥有的教堂十分之一。他们最高峰的时候，修建了五万多座教堂，而那时候，他们的人口才几百万。”
　　“几百万人修建五万多座教堂？”周森瞪大眼睛一脸不可思议。
　　“是的，而且，这些教堂都是用羊族纳税的钱修建的。”冉小敏咬牙切齿道。
　　“继续。”周森心中堵得慌。
　　“因为羊族人变态的政策尊重，导致猎头族的教堂越来越多，势力也越来越大，他们对政府的渗透也越来越快，很快，他们的人数就从百分之五超过了百分之十，当他们的人口达到了百分之十的时候，这颗星球的政府开始逐渐成为了他们的傀儡，他们通过蚕食的手段不停的把自己的权利最大化，很快，他们就掌握了军队的指挥权，然后，他们开始了大刀阔斧的改革……”
　　“什么改革？”
　　“他们开始有计划的取消一些科研经费，他们把一块块良田变为牧场……当然，这还这是小儿科，他们开始不停的策划大屠杀，一座一座的城市莫名其妙的消失，你很难相信，那些人口达到几百万的城市一夜之间消失，他们被毒死，被活埋，被枪毙，总之，人类所有杀人的手段他们都用上了……他们杀人的借口很随意，有时候甚至于滑稽可笑，譬如，如果某一座城市有人冒犯了他们的传统习惯，他们立刻就会召集军队对那座城市执行灭绝大屠杀……”
　　“难道没有羊族人反抗？”周森感觉自己的胸腔都快要爆炸了。冉小敏所说的虽然简洁，但他依然能够从话里面确定，羊族人自始至终都是占据着绝对的优势，但就是在这种优势之下，他们依然被一步一步逼上绝境。
　　“有，但是，只要有志之士站出来，立刻就会遭到羊族人的谴责，他们会说羊族人迫害那微不足道的一小部分人，他们会大肆宣扬尊重别人的传统文化，宣扬博爱精神，并积极的推动立法尊重猎头族的每一个生活细节，从吃饭穿衣到生老病死……这些人，当时被称之为圣母。”
　　“圣母。”周森和奥琳相视苦笑。
　　在五大星域，“圣母”这个词汇已经从当初的褒义词变成了贬义词，从羊族的历史来看，圣母这个词汇成为贬义词也并不是冤枉。
　　对野蛮一味的退让和宽容，还美其名曰尊重文化传统，这就是圣母误国误族的本质。
　　“当猎头族达到百分之十之后，这颗星球的科技文明开始倒退，很多科研经费被停止下拨，很多科研项目也被叫停，一些先进的科学技术被有计划的销毁，一些科学家被囚禁在监狱里面老死……说了你们不相信，他们当权之后，只是三十年不到，城市的交通瘫痪，能源供应跟不上，一些大型的民生设施缺乏维护而停止运营，像旧都这种高度现代化的城市开始无法运转，人们不得不从高楼上搬下来……”

第二百三十章 咎由自取
　　当众人到达旧都的时候，周森对这颗星球的历史也有了一个大致了解。
　　这颗星球之前有着非常发达的科技文明，因为蕴藏着一种晶石能量能够通过设备直接转换为电力，被称之为能量星球，可以说，这是一颗被造物之神眷顾的星球，在这里，有着取之不尽用之不竭的清洁能源，有着肥沃的土地，人类只要稍微努力，便可以丰衣足食。
　　这颗星球所有的灾难都源于黑暗教。
　　而说到黑暗教又不得不提到猎头族，因为，在这颗星球上，只有猎头族的人信仰黑暗教，也就是说，黑暗教与猎头族其实是一体的，一荣俱荣，一损俱损。
　　早在这颗星球的原始时期，猎头族就是这颗星球的隐患，在这颗星球的人类历史上所有的叛乱都与猎头族有关系，所有的灾难也与猎头族有着千丝万缕的关系。
　　在磕磕碰碰上万年时间，这颗星球终于进入了科技文明时期，而羊族因为人口优势，也成为了这颗星球的主流文明。
　　随着科技文明的到来，这颗星球也迎来了漫长的和平时期，在和平年代，羊族人为了安抚猎头族人，给予了猎头族各种各样的特权，包括动用纳税人的钱为他们修建教堂。
　　除了变异的“尊重”特权之外，还大规模经济补贴，总之，从生老病死再到住房教育医疗等等，羊族人都给猎头族最大的优待。
　　优待并没有让猎头族人安分守己，反而纵容了他们，越发让他们无法无天，隔三差五的闹事，让政府执行绥靖政策，而政府的绥靖政策又让猎头族得寸进尺，政府继续绥靖，在这种恶性循环之下猎头族坐大，开始垄断了很多行业和领域。
　　长期的和平让羊族人涌现了大批的圣母，这些圣母又以女性为主，而已经建立了商业帝国的猎头族开始资助这些圣母，让圣母们打着保护猎头族传统文化的旗号推动各种立法保障猎头族的特权，这种循序渐进的立法让猎头族逐渐把持了庙堂，控制了军队。
　　把持了庙堂的猎头族开始排除异己，开始铲除清洗政治对手，特别是针对羊族鹰派人物的打击报复更是无所不用其极，并有计划的让能量星从高度科技文明倒退到游牧时期。
　　几乎所有的科研活动被叫停。
　　任何新的科研项目都得不到资金支持，一些高科技公司也遭到了腰斩和打压，成千上万的科学家被有计划的迫害，送进了监狱……
　　……
　　三十年。
　　这三十年间，猎头族开始推动洗脑政策，把猎头族美化成了这颗星球最高贵的种族，让羊族人的后裔逐渐变得麻木且适应不公。
　　贪得无厌的猎头族开始跑马圈地，把无数肥沃的土地变成了牧场。
　　因为科技文明迅速的消亡，导致人类的食品供给出现了问题，为了满足庞大人口的粮食供应，猎头族开始过度放牧，很多肥沃的土地迅速的沙漠化，气候也逐渐变得恶劣起来，人类生存的空间也越来越小，最后，原本是散布在这颗星球的人类都集中在了旧都周围方圆十五万平方公里。
　　当然，猎头族并不满足于掌握政权获得特权，他们觉得羊族的人太多了，浪费了粮食，开始以莫须有的理由展开了疯狂的清洗屠杀，一座座城池被杀戮一空。
　　在杀戮与清洗之中，羊族人一度反抗过，也给猎头族人造成了巨大的伤害，但最终被掌握了国家机器的猎头族人平叛。
　　之后一百五十年间，这颗星球的科技文明持续后退，野蛮战胜文明，而羊族人从百分之九十以上的人口比例到了百分之七十出头。
　　在连连征战与杀戮之中，这颗星球开始涌现了大量的神灵，而这些神灵多是与黑暗教有关……
　　……
　　死亡之地。
　　当周森得知这颗星球从数十亿人口在短短一百五十年间降落到几千万，他有一种不寒而栗的感觉。可见，羊族人在这一百五十年间时时刻刻都面临着死亡的威胁。
　　难怪被死神称之为死亡之地。
　　很显然，黑暗教的杀戮让一些死神获得了源源不断的信仰之力，而那些新涌现的神灵很有可能就是死神的使者。
　　自作孽，不可活！
　　在周森看来，羊族人沦落到如此地步，完全是咎由自取！
　　在聊天之中，周森才知道，羊族人一开始并不叫羊族，而是叫夏族，之后，被猎头族强行改名为侮辱性极强的羊族。
　　任人宰割的羔羊！
　　“停！”走在前面的杨炯突然压低声音发出警告的声音。
　　人们停住了脚步，并屏住了呼吸。
　　“发生了什么？”周森走到队伍的前面问道。
　　“前面有个猎头族的岗哨。”杨炯脸上露出惧色。
　　“那座帐篷？”周森循着杨炯的目光往下看去，皎洁的月光之下，可以看到山脚有一个小小的帐篷，并没有看到人站岗。
　　“是的。我们刚才走到了一条下山的路上，如果我们继续走这条路，就必须经过那岗哨。不行，我们得绕道。”杨炯道。
　　“绕道需要多久？”
　　“大概要多花二个多小时，因为，另外一条路有点远。”冉小敏道。
　　“那岗哨一般有几个人值班？”周森问道。
　　“一般是三人。”
　　“如果只是三人，我们为什么要绕道？”周森一脸不解道：“我们现在有二十多个人，他们只有三个，我们八个人对一个，难道还打不过？”
　　“攻击猎头族的人会被判死刑的。”杨炯吓得连忙道。
　　“对对。”
　　“他们会天天追杀我们。”
　　“……”
　　……
　　一群少年七嘴八舌的讨论起来，意思就是没有必要冒风险。
　　唯独，冉小敏没有说话。
　　“好了，想必你们都已经满了十五岁，也算是成年人了，既然大家都是成年人，我就开门见山的说吧！我不会绕道，所以，谁愿意继续给我当向导就去杀掉三个猎头族的士兵，如果不愿意，请立刻转身，而且，我不会支付一分钱的报酬，因为，你们没有把我带到旧都。”
　　原本叽叽喳喳的少年们一下变得安静了。

第二百三十一章 雄主
　　所有的目光都落在了杨炯的身上。
　　而杨炯则是一脸木讷的看着周森，很显然，他并不想去冒风险去杀三个猎头族的哨兵。
　　“杀父之仇不共戴天，更何况，你们的母亲还被他们掳走，而现在，你们一个个在血气方刚之年，却是贪生怕死。你们真的让我很失望，你们不仅仅是失去血性，连人性都没了。杨炯，你也别带着妹妹了，你没有能力保护她，她跟着你，最终也会成为猎头族的战利品。”周森一脸失望道。
　　杨炯的妹妹紧紧抓住哥哥的胳膊，娇躯颤抖，一脸惊恐之色。
　　杨炯没有说话，但他紧握双拳，拳头捏得太紧，导致骨节发出一阵爆响。
　　如果周森说杨炯的父母，杨炯心理压力不是很大，毕竟，悲剧已经发生了，大家都是这种情况也就无所谓，如果周森说他无法保护自己的妹妹，这让他有一种被羞辱的感觉，但是，他有无法反驳，因为，周森说的是事实。
　　“我去！”冉小敏从裤腿抽出一把锋利的匕首，一脸凶狠。
　　“杀死哨兵之后，我给每一个动手的人奖励一颗金珠。”周森没有理冉小敏，他开始加码。在很多时候，人的血性不仅仅是要靠亲情和爱情刺激，还要靠金钱刺激。
　　与此同时，周森从背包里面摸出几十颗金珠。这些金珠，是周森被死神送到这死亡之地后的第一时间就从空间戒指里面召唤出来的，因为，空间戒指不能选择性召唤物品，所以，他必须要提前准备好。
　　为了召唤出背包和金珠，周森可是尝试了很多次，召唤出欧阳飞为他准备的一大堆乱七八糟的生活用品才成功召唤出金珠和背包等物。现在，周森召唤出来的黄金派上了用场。
　　一群少年蠢蠢欲动，一双双眼睛里面射出兴奋的光芒。
　　少年们对黄金并没有什么概念，但是他们很清楚，他们所有的家产还没有周森手中的一颗金珠值钱。现在，少年们家破人亡，可以说是一无所有，这颗金珠对他们的诱惑实在是太大了。
　　“冉小敏，鉴于你异于常人的勇气，我决定先奖励你一颗金珠！”周森把手中的金珠递给了冉小敏。
　　“谢谢……谢谢……”冉小敏张开双手捧住金珠，一双手臂都因为激动而颤抖。
　　“我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　“等等，你们先不要表态，我必须要告诉你们，如果你们谁只是想骗我一颗金珠可能要失望了，只要我发现你们并没有主动出手，或者是躲在同伴的背后观望，那么，我会取消奖励。好了，现在，我让冉小敏全权代表我，并由他率领你们去杀死那三个猎头族哨兵！”周森淡淡道。
　　“周先生，可以把您的刀借给我吗？”杨炯小心翼翼的问道。
　　“不行。我的刀并非是不可以借给你，但是，你们的人数已经占据了绝对的优势，所以，我觉得你们应该要靠自己，而且，以后你们也得靠自己。我可以告诉你们，你们现在失去了土地，失去了父母的庇护，如果你们还这样继续懦弱逃避下去，迟早，你们的脑袋也会被猎头族的人砍下来，既然都是死，你们唯一的办法就是放手一搏，或许，才有一条活路。”周森淡淡道。
　　“我们……”一个少年提问。
　　“好了，接下来，你们有什么问题可以直接问冉小敏，以后，他将是我的代理人，你们所有的钱都要通过他才能够拿到。”周森直接打断了少年的提问。
　　“小敏，我们现在怎么办？”一个少年问道。
　　“留下来的站这一边，不愿意留下来的原路返回。”冉小敏没有回答少年的话。
　　少年们一阵骚动。
　　杨炯最先站到了冉小敏的身边，他没有选择，正如周森所说的那样，他没有能力保护妹妹，离开了这个临时组建的小团体，他无处可去。
　　这个小团体对杨炯来说也不安全，但至少有一个非常富有的人作为后盾。
　　有的杨炯带头，少年们纷纷站到了冉小敏身边。
　　不，还有一个人没有站在冉小敏身边。
　　一个皮肤黝黑的少年犹豫迟疑了半晌，最后还是选择转身离开。
　　“黑子，等等。”冉小敏喊住了皮肤黝黑的少年。
　　“干什么？”
　　“我把这颗金珠送给你。”
　　“啊……真的？”黑子一脸惊喜。
　　“给你。”冉小敏朝黑子走过去，左手把手中的金珠递给被称之为黑子的少年。
　　“谢谢……啊……”
　　黑子伸手去接冉小敏递过来的金珠，还没有等他接到金珠，冉小敏手中的匕首已经狠狠的刺入了他的心脏之中。黑子一脸惊恐的看着冉小敏，张了张嘴，却是说不出话来，嘴角溢出大团大团的鲜血。
　　空间静止了。
　　时间凝固了。
　　所有的人都是一脸呆滞的看着冉小敏，没有人想到冉小敏会暴起杀人，哪怕是周森都没有想到。
　　“黑子，我知道你有个亲戚给猎头族当走狗，我也知道你会去投靠那位亲戚，所以，对不住了！”冉小敏手中的匕首狠狠一转，黑子的身体重重的摔倒在了地上。
　　杀伐果断，心狠手辣。
　　次子必成大器！
　　周森暗自赞叹不已，这冉小敏虽然年少，却是懂得把握时机，并能够在第一时间做出正确的判断。如果这黑子真的是有亲戚是猎头族的走狗，那么，这人最终会成为羊族的叛徒，既然敌我关系已经明朗，就没有必要心慈手软了。
　　空气中弥漫着一股呛人的血腥味，气氛变得凝重起来。
　　少年们没有想到冉小敏突然之间就变了一个人，一个个被吓得噤若寒蝉，毕竟，他可是在众目睽睽之下杀了从小一起长大的小伙伴。此时，少年们暗自庆幸选择留了下来，要不然，已经成为了冉小敏的刀下亡魂。
　　少年们自然是不知道，冉小敏和他们不同。
　　冉小敏的爷爷是历史老师，他自幼就对猎头族的历史有着清晰的认识，这也导致他的意志力非常坚定。
　　“我们现在总是二十三人，把我和杨炯杨惠除开，是二十人，现在，我把二十人分四组，每五人一组，也就是说，五个人对付一个人，还多一个组作为机动力量应对可能多出来的人。另外，杨惠留在周先生身边，而我和杨炯将会顾全大局，并作为机动候补，避免猎头族的哨兵因为勇武过人而失控。听明白了吗？”
　　“听明白了。”
　　“好了，我允许你们自己找一个伙伴，其余的我来分配。”
　　周森发现，冉小敏整个人好像突然蜕变了一般，举手投足之间居然有一股睥睨天下的气势。
　　很多人，天生就是雄霸一方的人物，而冉小敏，无疑亏是这样的人物。

第二百三十二章 两条路
　　周森对冉小敏的猜测是对的，冉小敏自幼所受的教育就注定了他不是逆来顺受之人，不过，周森还是低估了冉小敏所受教育灌输的反抗力度。
　　冉小敏的父辈都在给后辈灌输一旦寻找到合适的机会就要揭竿而起的理念。
　　周森的出现成了冉小敏的一个契机，因为，冉小敏感觉到周森非同认同他的观点，而周森展现的经济实力和支持又给了冉小敏的底气。
　　当然，最关键的是，正如周森所说的，他们失去了土地，失去了父母的庇佑，除了奋起一搏还有一条活路之外，再也没有其他的活路可以选择了，迟早，他们都会成为猎头族刀下亡魂。
　　反正是死路一条，不如放手一搏……
　　……
　　冉小敏带着二十多个少年消失在了夜幕之中。
　　“冉小敏为什么让他们自己挑选一个伙伴？”奥琳问道。
　　“他们四个组，每个组是五个人，如果五个人里面有两个关系要好的，那么，就会明显增强这个小团队的凝聚力和战斗力。”周森道。
　　“原来如此……这个冉小敏不简单。”奥琳啧啧称赞道。
　　“他的家人应该是一直在准备，或者说是一直在等待着这一天。”周森思索了一下道。
　　“你的意思是说，他早就有了计划？”奥琳惊讶的问道。
　　“是的，我猜测，他的爷爷和他的父亲早就有了计划，只是一直没有遇到合适的机会，而现在，冉小敏遇到了我，他等到了机会，所以，他开始实施计划。”
　　“他会怎么办？”奥琳好奇的问道。
　　“我不知道，但我可以确定，他的计划一旦成功，猎头族就要倒霉了。”周森耸了耸肩。
　　“羊族有胜算吗？”
　　“你别忘了，羊族的人数数量是猎头族的三倍，一旦羊族真正的爆发，猎头族恐怕也扛不住，毕竟，现在大家都回到了冷兵器时代，人的数量占优势的情况之下，胜算就更大。”
　　“但羊族没有武器。”奥琳担忧道。
　　“冷兵器而已，你刚才不是看到了吗，冉小敏身上就藏有武器，这说明，羊族人肯定也藏匿了大量的武器，一旦动荡，武器肯定会有的，何况，要制造冷兵器也不难。”
　　“你会帮羊族人吗？”奥琳一脸希翼的问道。
　　“你希望我帮他们？”周森看着奥琳问道。
　　“我……我觉得你如果介入的话，羊族的胜算更大。”
　　“我会帮，但是，我也只会有限的帮助，因为，羊族人要想重新获得这颗星球的主导地位，就必须要经历血与火的考验，如果他们太容易获得控制权，到时候，猎头族迟早会卷土重来。”
　　“你的意思是羊族必须要对猎头族赶尽杀绝吗？”奥琳心神一阵，要知道，猎头族可是有上千万人口。
　　“羊族和猎头族，永远不可能和平共处。这颗星球要想和平，唯一的办法就是其中一个种族消失，彻底的消失！”
　　“我相信，你希望猎头族消失。”
　　“当然，羊族和我们一样，而猎头族，就是死神的信徒。我相信，那什么黑暗教所供奉的神祇就是死神的神祇。”周森嘴角露出一丝狞笑。
　　“你的意思是说，猎头族信奉的黑暗教就是死神的傀儡？”每次看到周森嘴角露出的狞笑，奥琳就知道会有人倒霉。
　　“是的，而且，死神能够无限复活，也与这颗星球功不可没。”周森冷哼道。
　　“釜底抽薪？”
　　“你越来越聪明了。”
　　“……”奥琳很想反驳，我之前很蠢吗？
　　“如果猎头族失势，死神要想获得信仰之力就没有那么轻松了。死亡之地……很显然，那蠢货把这里当成了他的大本营，看我他的老巢一锅端了。嘿嘿……”周森发出一阵毛骨悚然的奸笑声。
　　“你有点像死神的风格了。”奥琳忍不住道。
　　“……”周森无语。
　　“你怕不死神报复吗？”奥琳好奇的问道。
　　“我为什么要怕？就像现在，羊族害怕猎头族有用吗？！无论羊族怎么退让，猎头族依然不会放过他们，所以，羊族的害怕没有任何意义，只会让猎头族更加得寸进尺。”
　　“有道理。”奥琳深以为然。
　　“周先生，我们应该怎么办？”杨炯的妹妹杨惠一脸担忧的问道。
　　“两个选择。”周森缓缓道。
　　“请先生明示。”
　　“第一，慢慢被猎头族灭族。从目前来看，这颗星球的生态系统已经被破坏，人类的生存环境将越来越恶劣，未来，这颗星球所能够养活的人口越来越少，那么，到了那时候，猎头族会毫不犹豫的牺牲掉羊族的人。其实，现在已经有了这个兆头，譬如，猎头族毫无理由的霸占羊族人的土地，驱赶杀戮羊族人，他们应该是在有计划的消灭羊族人。”
　　“第二呢？”杨惠脸上露出了恐惧之色。
　　“第二，克服你内心的恐惧，提起刀，杀死猎头族的人，如果你没有勇气提起刀杀人，一切都是没有意义的。”周森淡淡道。
　　“我们为什么就不能和平共处呢？”杨惠一脸沮丧。
　　“你看到羊和狼和平共处了吗？”
　　“……”
　　“杨惠，路我是给你指出来了……”
　　“啊……”
　　就在周森和杨惠说话的时候，突然，山脚下传来一阵撕心裂肺的惨叫声，惨叫声里面还夹杂着怒斥声和呐喊声，混乱无比。
　　不过，混乱并没有持续多就，只是数十秒，山脚下便变得安静了。
　　“走，我们下去。”
　　周森提起唐刀大步沿着小径往山下走。很快，三人就赶到了山脚下的帐篷边。
　　空气之中充斥着一股浓烈的血腥味。
　　帐篷在一片平地上，周围有栏杆，不过，栏杆并不坚固，估计猎头族压根就没有想到羊族的人会偷袭他们，所以，根本就没有做什么工事防御。
　　一群少年正在齐心协力把几具猎头族人的尸体从帐篷里面拖出来，还有少年正在燃起火把收集帐篷里面的武器。
　　“小敏，我哥呢？”杨惠没有看到杨炯，急忙问道。
　　“他应该在哪边。”冉小敏朝漆黑的荒原指了一下。
　　杨惠连忙沿着冉小敏手指的方向奔去，周森怕她出意外，连忙也跟了上去。
　　“哥……呜呜呜……哥！”
　　走出十几步，便看到了杨炯趴在地上，后背上插着一支利箭，利箭已经完全洞穿了杨炯的后背，只剩下一截箭羽露在外面。

第二百三十三章 旧都
　　杨炯死了。
　　杨炯死得很非常憋屈。
　　帐篷里面不止三个人，而是四个人。
　　当冉小敏摸黑靠近帐篷，确定周围没有人之后，便带着人冲进去的时候，他让杨炯在外面望风，结果，有个猎头族的人从厕所返回与杨炯相遇，杨炯吓得返身就朝荒原跑，然后，那猎头族的人拿起挂在帐篷旁边的弓箭射死了杨炯。
　　好在的是，杨炯逃走的时候发出的尖叫声惊动了冉小敏，冉小敏折返出来与那猎头族的人短兵相接，冉小敏匕首直接捅入了猎头族人的脖子……
　　……
　　除了杨炯意外身亡，冲进帐篷的人都平安无事。
　　少年们分工很明确，当看到目标之后，他们立刻以组为单位蜂拥而上死死压住了猎头族人，然后用各种各样简陋的工具杀死了目标。
　　原本，杨炯是不会死的，因为，那上厕所的猎头族哨兵返回的时候他身上并没有携带武器，如果他勇敢的冲上去与对方扭打在一起等待援军，最多也就是受一点皮外伤，而结果是，他看到哨兵之后立刻逃走，被哨兵取到了弓箭射杀之。
　　万幸的是，冉小敏非常机警，听到外面的尖叫声后立刻冲了出来，要不然，这哨兵冲进帐篷不堪设想，毕竟，他的突然出现会打破他们的计划，而且，哨兵对这里的地形和放武器的地方了如指掌，一旦他手持武器冲进去，很有可能会改变整个结果。
　　少年们虽然人多势众，但他们并非训练有素的士兵，而且，最关键的是，他们没有武器。
　　杨炯成了反面教材。
　　杨炯的死亡让少年们意识到贪生怕死反而会死得更快。
　　其实，冉小敏一开始是照顾杨炯，因为他们自幼就是玩伴，知道他的性格懦弱，却是没有想到反而让杨炯成为了第一个牺牲的人。
　　奥琳身为女性，一直密切的关注杨惠，她发现，杨惠除了开始哭，之后便变得安静了，自始至终都没有说过一句话。
　　不过，奥琳看到，杨惠在一堆武器里面拿了一把哨兵割肉的腰刀放在身上。
　　自始至终，周森都没有与冉小敏等人沟通，他以一种超然的态度置身事外。不过，周森不时会收到一波微弱的信仰之力，他不知道是谁贡献的信仰之力，后来观察之下发现，每当杨惠看向他的时候，他就会收到信仰之力。
　　杨惠为什么会贡献信仰之力？
　　周森有点莫名其妙，当然，他也不在乎。
　　“啊……小敏，小敏！”就在周森看着几个少年挖坑埋人的时候，突然，帐篷里面传来一阵惊叫声。
　　小敏一个箭步冲了进去，与此同时，几个少年也手持武器跟了进去。
　　几分钟之后，几个少年带着两个裹着床单伤痕累累的少女走了出来，从她们曼妙的身姿可以确定，她们都没有穿衣服。不用问，就可以知道这两个少女曾经受到了非人的凌辱。
　　原来，少年们在扫荡战利品的时候发现帐篷靠山壁的地方有一个门，打开门才发现里面是一座山洞，山洞里面囚禁着两个没有穿衣服的少女……
　　……
　　在冉小敏的指示之下，一群少年再次仔细的搜索了帐篷，之后，在夜幕的掩护之下前往旧都。
　　旧都。
　　到了山脚下之后，一些巨型建筑物就开始多起来了，但是，这些建筑物都非常破旧，残垣断壁都被藤蔓荆棘覆盖，很多宽阔的街道上都长出了参天大树。
　　一百五十年。
　　周森跟随着一群披荆斩棘的少年在破旧的街道里面行走，内心莫名惆怅。
　　在自然面前，人类的力量显得微不足道。
　　“周先生，我们找个地方休息吧。”冉小敏道。
　　“为什么？”
　　“她们……”冉小敏的目光落在了两个少女的身上。
　　“好吧。”周森立刻明白。
　　“走！”
　　冉小敏立刻大步走到前面带路，从其坚定的步伐可以确定，他对这里非常熟悉。果然，只是走了二十多分钟后，冉小敏带着众人走进了一栋破败的高层建筑物面前。
　　在星辉的照耀之下，这栋高层建筑物看起来非常破败，而且，周围都是密密麻麻的灌木。
　　冉小敏对这里似乎非常熟悉，带着众人在灌木丛中转弯抹角，走进了一条幽深的小径之中，然后，众人从这幽深的小径进入了建筑物里面。
　　地下室。
　　地下车库。
　　这地下车库的构造很特别，一半在地面，一半在地下，而暴露在地面的位置已经被茂盛的灌木丛遮挡了。
　　在冉小敏的带领之下，在地下车库找到了一处非常干净的空间，然后，他又打开了一扇门，在里面找出大堆破旧的衣服鞋子。
　　冉小敏是一个非常贴心的人，他为两个少女弄了一块布幔，让她们换试合身的衣服和鞋子。其实，两个少女身上穿着猎头族士兵的衣服，但松垮垮的，而且目标太过显眼了。
　　让周森惊讶的是，冉小敏居然升起了一堆篝火。
　　“不怕被人发现吗？”还没有等到周森发问，奥琳忍不住先问了。
　　“我在所有透光的地方都栽了植物，不会透光。白天不能烧火，有烟。”冉小敏道。
　　“栽的植物？”奥琳惊讶的问道。
　　“是的，我之前经常和杨炯来这里寻找一些科技文明留下的生活用品，我们的衣服鞋子都是在这里找到的。”冉小敏提到杨炯的时候，眼神有些暗淡。
　　“你不是说了，这里是黑暗教使者的牧场吗？”周森问道。
　　“是的。”
　　“他们不管这里？”
　　“管，不过，这座被废弃的城市实在是太大了，而且，建筑物又多，他们根本就不可能监控到每一个地方。”
　　“原来如此。”
　　“除了你们，其他羊族的人会来这里吗？”
　　“会。”
　　“会有人在这里长期居住吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为，猎头族的人会经常放猛兽在这里搜索入侵者。”
　　“猛兽？！”周森心中一跳，一样一样之间，他有感觉到了危险。
　　“是的，黑暗教豢养了一批猛兽，他们会定期把猛兽放到城市里面。”
　　“他们放猛兽就是为了驱赶你们？”
　　“不知道。”冉小敏摇头。
　　猛兽！
　　周森感觉到了一股极度危险的气息……

第二百三十四章 计将安出
　　猛兽！
　　就在周森感觉到危险的一瞬间，外面突然响起一阵哗啦啦的声音，好像千军万马在树林中奔跑一般。
　　“食人兽！”冉小敏脸上赫然变色。
　　“蓬！”
　　冉小敏话音刚落，被木板封住的窗户被一团黑影撞开，原本就腐朽的木板立刻四分五裂。
　　“嗷！”一头如同黑豹一般的猛兽稳稳落在地下车库空旷的地方，然后慢慢走动，一双发亮的眼睛盯着众人，动作优雅，好整以暇，似乎丝毫没有把一群人类放在眼里。
　　周森借着篝火仔细观察。
　　这像黑豹的食人兽除了外形像黑豹之外，一些细节与黑豹相去甚远。
　　食人兽的獠牙更长，而且，四肢非常粗壮有力，其身躯已经超过了老虎，根本不是黑豹能够相比的。
　　难怪这家伙不把人类放在眼里。
　　此时，周森发现，一群少年都被吓得瑟瑟发抖，有几个甚至于尿了裤子。
　　还有几个少年想拿弓箭，却是被食人兽吓得双腿如同灌铅一般无法挪动。
　　哪怕是冉小敏，也没有了开始的锐气，手拿匕首的手都在发抖。
　　这个样子，如何和训练有素的猎头组斗？
　　“锵！”
　　周森叹息了一声，缓缓抽出唐刀。
　　看来，只能亲自出手了。
　　如果是被冒名顶替之前的科学家周森，他是万万不敢挺身而出的，但现在不一样了，周森已经掌握了超能力，而且，还自诩为神，自然是不会把一头猛兽放在眼里。
　　当周森抽出唐刀的一瞬间，食人兽算是注意到了他。
　　原本闲庭信步的食人兽四肢紧绷，充满了张力，很显然，它已经察觉到了危险。
　　迟了！
　　周森手中的唐刀突然脱手直奔食人兽。
　　周森是炼器师，能够控制金属。
　　唐刀是金属。
　　唐刀如同离弦的箭一般射向食人兽，在空中留下的残影形成了一道令人惊艳的线条。
　　与此同时，食人兽张开血盆大口扑向周森，可惜，它避不开唐刀。
　　“嗤！”
　　唐刀直接刺入了食人兽的嘴里，然后，贯穿食人兽的头颅带起一篷鲜血飞到了空中。
　　周森五指箕张，他想收回唐刀，但让他尴尬的一幕出现了，因为唐刀飞出去，与他的距离太远，他的力量已经不足以控制如此远的距离。
　　“哐当！”一声，唐刀撞在墙上后摔落在了地面。
　　好在的是，没有人注意到周森的尴尬，所有的人都是一脸呆滞的看着地上食人兽的尸体。
　　接下来，周森收获了一大波信仰之力。
　　信仰之力！
　　当周森收到信仰之力的一瞬间，他改变了主意。
　　周森决定深度介入到这颗星球的争端。
　　一开始的时候，周森只是把自己当成一个过客，他只想熬过一个月后离开这里，当然，能够在离开之前把死神的老巢一锅端最好。
　　端掉死神老巢也只是周森想想而已，他并没有想过身体力行的付诸行动，最多也就是鼓动冉小敏他们干。
　　现在，周森决定亲自推动。
　　一切，为了信仰之力！
　　冥冥之中自有天意！之前，周森对信仰之力的欲望也很强烈，但并没有强烈到不顾一切，而刚才他无法驾驭唐刀之后，他才对信仰之力产生势不可挡的欲望。
　　少年们贡献的一波信仰之力更加坚定了周森的信念。
　　这是一个快乐的夜晚。
　　一群少年兴高采烈的给食人兽剥皮除掉内脏，然后把肉架在火上烤饱餐一顿……
　　……
　　夜深了，经历了人生至暗时期的少年们留了几个人站岗便睡觉了。
　　周森没有睡，而是沿着楼梯爬上了顶楼。
　　星光皎洁。
　　微风拂面有一丝凉意。
　　周森仰望着星空一阵发呆。
　　从他被冒名顶替投入莫干监狱到现在已经十个月了。
　　这十个月的经历，总是会让周森产生一种不真实的感觉。
　　科学家周森。
　　悍匪周森！
　　一模一样！
　　周森嘴角泛起一丝苦涩的笑容，他的一切都改变了。
　　自己还能不能恢复身份？
　　只从越狱之后，周森一直在思考这个问题，经过了无数次的演算，他确定，自己是无法恢复以前的身份了。
　　当然，周森还没有绝望。
　　理论上，只要找出幕后指使人就能够恢复身份。
　　但是，这只是理论上，实际上，哪怕是他把幕后黑手一个个揪出来，大概率也无法恢复身份了，因为，没有人会认罪。
　　谁是幕后黑手？
　　一直，周森都在逃避这个问题，因为，每当他想到这个问题的时候，他就绕不开三公主。
　　所有疑点都指向三公主。
　　现在，周森虽然没有确切证据，但三公主的确是有重大嫌疑。
　　只从养父养母去世之后，周森的作息时间和生活规律都非常混乱，一般的人很难掌握到他的行踪。
　　当然，三公主并非唯一的嫌疑人，至少，周森的几个保镖就有嫌疑。
　　自己车祸后，保安干了些什么？
　　如果没有死神节外生枝，此事，周森已经到达了罗尼帝国，而周森前往罗尼帝国的目的就是想要调查几个保安。
　　无论三公主是否幕后黑手，几个保安都是关键环节。
　　“周先生。”周森背后想起奥琳的声音。
　　“嗯。”周森没有回头。
　　“抱歉，睡不着，想找你聊聊天，没有打扰你吧？”奥琳站在了周森的身边。
　　“没有。”
　　“我们能够离开这颗星球吗？”奥琳幽幽问道。
　　“为什么问这个问题？”
　　“你觉得死神会守信把飞船停泊在那众神之巅吗？”
　　“呵呵，这个你大可放心，死神虽然不是什么好东西，但还不至于为了我这么一个微不足道的小人物失信。”周森淡淡道。
　　“他……”
　　“不过，我可以告诉你，他根本就没想过让我们活着回去。”
　　“为什么？”奥琳心神一震。
　　“要想在这颗星球生存的难度都很大，更何况我们还要对付众神之巅的那群神灵。”周森笑了笑道。
　　“那……那怎么办？”
　　“你忘了，我可是星际第一悍匪，固若金汤的莫干监狱我也是来去自如。”周森嘴角泛起一丝奸笑。
　　“可是，这里是宇宙孤岛。”
　　“莫慌，实在是走不了，我们就在这里安家，你给我生一堆孩子也不错。”
　　“谁给你生孩子！”奥琳有些恼怒，她并不喜欢开这种玩笑。
　　“放心，你就是想给我生也没机会，我们很快就会离开，或许，要不了一个月！”
　　“计将安出？”
　　“当然！”
　　“快告诉我！”奥琳兴奋的问道。

第二百三十五章 神灵的秘密
　　“我为什么要告诉你？”周森耸了耸肩，直接给兴奋的奥琳泼了一盆冷水。
　　“啊……”奥琳一脸呆滞。
　　“我告诉你有什么好处？”周森看了一眼奥琳，他在想能不能从这女人身上弄点好处。
　　“好处……好处……如果……如果我们真的无法离开这颗星球……我……我就给你生一堆孩子……”奥琳的声音越说越微弱，如同蚊子的嗡嗡声微不可闻。
　　“咳咳咳……我只是开玩笑……”周森差点呛到了。
　　“你……混蛋！”
　　奥琳脸上一阵发烧，羞得无地自容，转身朝楼下跑去。
　　“你不想知道我的计划了？”周森对着奥琳背影喊道。
　　奥琳的身体一下停顿了。
　　“回来吧，同是天涯沦落人，唉，如果我们真被困在这颗星球，除了我们凑合着过日子，恐怕真的找不到有共同语言的异性了。”周森叹息道。此时，周森已经意识到之前的玩笑对奥琳造成了伤害，连忙不着痕迹的修补，毕竟，这颗星球就他们两个人是五大星域的人，闹僵不好，找个说话解闷的人都没有了。
　　“呸，谁和你凑合着过日子！”奥琳啐了一口，不过，她心情好多了，毕竟，开始被周森回答开玩笑那绝对是一种羞辱。
　　“死神他犯了一个巨大的错误。”周森赶紧岔开话题。
　　“什么错误？”
　　“他不应该把我发配到这颗星球，因为，我是星际第一悍匪周森！”周森嘴角泛起一丝邪气。
　　“……”看着周森嘴角泛起的邪气，奥琳张了张嘴终究没有说话。
　　“死神把这颗星球叫死亡之地，这说明他非常看重这颗星球，我之前也说了，这里很可能就是他的大本营，如果我把他的大本营一锅端了，他的法力肯定会大减，嘿嘿……到时候我要杀死他就容易对了，至少，他要想短时间复活就难了……”
　　“等等，你还想杀死神？”奥琳一脸不可思议的看着周森，她发现，这个年轻人似乎一点都不怕死神，别人对死神是唯恐避之不及，而他则是挖空心思想要杀死死神。
　　“那家伙也不知道通过什么手段定位，能够找到我们，始终是个祸害，干脆杀了他一了百了！”周森恶狠狠道。
　　“问题是，他是不死之身啊！”
　　“我就杀死了他三次。”周森耸了耸肩。
　　“……但他可以无限复活。”
　　“是的，他是可以无限复活，但是，按照能量守恒的规律，他每一次复活都会损失一部分法力。”
　　“你怎么知道？”奥琳好奇的问道。
　　“我杀死他三次，每一次都有不同的感觉，而且，他复活时间更长，所以，我猜测，他复活之后法力会大减。也就是说，如果我不停的杀死他，那么，他的法力会越来越弱，复活所需要的时间也会越来越长……嗯，咱们假设一下，如果我把他的老巢一锅端了，然后杀他，他失去了信徒贡献信仰之力的支持，会不会需要更久的时间复活？”
　　“有一定道理，但是，你终究还是无法彻底杀死他，而他会一直纠缠你的。”
　　“无所谓啊，等到他下一次复活都不知道是什么时候了，说不定我的骨头早就化为灰烬了。万一我还没死，早已经找到对付他的方法了，他纠缠我，无非是送人头嘛。奥琳，别把神灵太当回事，其实他们就是人类超能力者。”
　　“啊……真的吗？”奥琳惊讶问道。
　　“当然。”
　　“周先生，不管他们是神灵还是超能力者，你都要小心一点，下一次，死神可不会和你讲信用了，他可以无限复活，你不能。”奥琳一脸郑重道。
　　“放心，我还有地下监狱长做后盾呢！”
　　“地下监狱长会能够帮上忙吗？”
　　“他本人帮不上，但他是人类世界里面最了解神灵的人，我相信他有办法对付死神。”
　　“好了，我们还是别老想着杀死神，先想想接下来怎么办吧！”
　　“我说了，死神最大的错误就是把我发配到这颗星球，而我身上，恰好有几十吨黄金，而且，我还是炼器师！”周森嘿嘿笑道。
　　“我想知道计划。”奥琳又被周森吊起了胃口。
　　“计划很简单，我拼命花钱就行了，谈不上什么计划。”
　　“拼命花钱……”
　　“是的，就是这么简单！其实，善良本分的羊族人怒火已经达到了临界点，我只需要投入一点资金刺激一下，羊族就会彻底爆发……目前，羊族人口占据绝对优势，一旦他们获得了资金支持，很快就能够与猎头族抗衡，到了羊族有人扛起大旗后，我就直接收猎头族的人头，呵呵，根据我了解，猎头族喜欢放牧，分居各地，一旦星星之火燎原，他们很快就会被愤怒的羊族人撕为碎片……”
　　“但猎头族的人有神灵庇佑，万一到时间有神灵站出来怎么办？”奥琳忧心忡忡道。
　　“我相信，真正的神灵不会介入到人类的战争。”周森淡淡道。
　　“为什么？”
　　“在五大星域，各大种族谁还不信仰几个神灵啊，但我们什么时候看到神灵与神灵在人类世界大打出手？”
　　“什么意思？”奥琳没明白周森的意思。
　　“我猜测，神灵之间会有一些约定，类似于乡约民俗之类，大家井水不犯河水，就让人类自己折腾，或者是培养代理人战争，而神灵，一般是不会卷入到人类的战争。”
　　“你是如何知道这些的？”奥琳好奇的问道。
　　“逻辑推理！”
　　“逻辑推理……”
　　“是的，就是很简单的逻辑推理。就说地下监狱长吧，以神灵的力量，要杀死地下监狱长是轻而易举的事情，但神灵并没有动手，这足以证明神灵不会轻易介入人类争端。”
　　“但总统山的时候，有神灵分身追杀地下监狱长。”奥琳提出质疑。
　　“那一次不一样。其实，如果地下监狱长不去总统山，神灵就不会找他的麻烦。”
　　“那为什么地下监狱长去总统山就要找他麻烦？”奥琳一脸疑惑。
　　“因为，总统山是地下监狱长为自己修建的神祇，储存了大量的信仰之力，一旦地下监狱长吸收总统山神祇储存的信仰之力，神灵才会派分身追杀地下监狱长。”
　　“原来如此！”奥琳恍然大悟，又好奇的问道：“我记得地下监狱长好像吸收了信仰之力，他现在成神了吗？”

第二百三十六章 神灵太懒
　　监狱长成神了吗？
　　面对奥琳的问题，周森陷入了一阵沉思之中。
　　实际上，这段时间周森一直都在思考这个问题。
　　很显然，地下监狱长已经获得了总统山石像神祇的信仰之力。可以想象，当年地下监狱长风光的时候必定是被亿万人信仰膜拜，那么，石像神祇所获得的信仰之力必定是无法估量的。
　　不过，周森并不认为地下监狱长能够轻易成神。
　　如果成神只是修建几座神祇那么简单，那凡间不知道有了多少伟大的人物成神了，毕竟，修建神祇并不是什么困难的事情，但凡有点权势就能够给自己修建几座神祇。
　　不过，周森倒是希望地下监狱长成神，因为，他如果能够成神，那么也就意味着凡人也能够成神。
　　凡人成神。
　　周森想到了古地球时期各种成神的案例，关羽成神，八仙成神，这些都是凡人成神，这些案例足以证明，只要寻找到合适的修炼办法，凡人也是能够成神的，而且，哪怕是死了，如果供奉香火的信徒多了，也是能够成神的。在众多的案例之中，关公就是典型的案例，他被杀后，因为忠勇被后世供奉成神……
　　……
　　“我想，他应该暂时还成不了神。”半晌之后，周森摇头道。
　　“为什么？”
　　“他并没有信徒为他提供持久的信仰之力，哪怕是成神也很快就会打回原形，所以，他暂时还成不了神。”
　　“为什么是暂时？”奥琳不解。
　　“因为，我们谁也不知道未来会发生什么。”
　　“哦……这么说来，我们不用担心死神介入到这颗星球的人类争端了。”奥琳道。
　　“暂时不需要。”
　　“为什么又是暂时？”奥琳问道。
　　“理论上，神灵之间会有契约之类的，但是神灵之间撕毁契约的事情又不是没有发生过，在人类远古的神话故事里面，经常会有神灵被卷入到人类的战争里面，譬如女娲夸父后羿以及希腊神话里面很多神灵都被卷入了人类战争，总的来说，一旦人类发生了大规模的冲突，有些神灵就会火中取栗，然后，其他神灵就会被迫卷入战争之中……不过，目前这死亡之地不用担心神灵会参与进来，因为，这只是死神的私家领地，人类的数量还不足以引起神灵之间的战争，而死神自己又受到契约约束，不会介入。”
　　“你为什么知道这么多？”奥琳对周森佩服得是五体投地。
　　“猜的。”周森心安理得的收获奥琳提供的信仰之力。奥琳的信仰之力不比地下监狱长和死神的信仰之力那样凝重宽厚，但蚊子虽小也是肉，周森从来就不会嫌弃。
　　“猜的……”奥琳没有想到周森这一套一套的居然全部是猜测，她有一种被忽悠的感觉。
　　“你以前相信有神灵吗？”周森问道。
　　“不相信。”奥琳摇头。
　　“现在呢？”
　　“相信了。”奥琳点头，因为，她在总统山亲眼看到神灵分身，而且，又目睹了死神被杀死三次复活三次。
　　“我以前也和你一样，也不相信这个世界有神灵，但被关在莫干监狱之后，慢慢就相信了，然后，我阅读了大量的古代神话故事，发现，很多神话故事是能够解释很多事情的，譬如自始至终的女娲补天夸父追日等等，甚至于包括上帝造人等等……”
　　“到底是女娲造人还是上帝造人？”奥琳好奇的问道。
　　“就不能各造各的吗？”
　　“……”
　　“我们假设，女娲是黄人，她就造出了黄种人，然后，上帝是白人，他就造出了白种人，至于其他肤色，自然是由其他肤色的神灵造出来的……再说了，洪荒时期，又没有谁出台法律规定谁能够造人，大家一窝蜂的造，造出很多残次品也不足为奇的。”
　　“咳咳……你的意思是说，所有的人类都是神灵的后裔？”奥琳问道。
　　“具体是不是后裔我不知道，但肯定有着千丝万缕的关系，要不然，为何每一个人种都有各自的神灵？”周森耸了耸肩。
　　“但好像有些不同人类信仰的神是一样的。”
　　“这也不奇怪是，就像你家的田现在是你家种，过了几十年几百年后，就不一定是属于你家的了，人家神灵一样有竞争，如果神灵无法庇佑自己的后代，后代自然是要依附更强大的神灵保护自己。”
　　“也就是说，人类会依附强者，而不是依附自己的祖宗。”
　　“理论上是的，不过，也不能一概而论，总之，这是良性循环与恶性循环的结果。良性循环就是，神灵的后裔坚定不移的信仰自己祖宗，然后，为祖宗提供源源不断的信仰之力，这个时候，神灵的话语权就越大，为后裔提供的保护也就越大。反之，如果，如果神灵的后裔不信仰自己的祖宗，那么，祖宗的力量就会越来越小，在神灵世界里面的话语权也就会越来越小，然后，还没有足够的力量保护自己的后裔，这就形成了恶性循环，最终，神灵烟消云散，而他的后裔也改信其他的神灵……”
　　“按照你这么说，那些消失的神灵就是因为后裔对自己的信仰不够坚定导致的？”
　　“大多数是的，譬如古地球埃及文明里面的一些神灵大多如此，他们被淹没在了历史的长河之中，不过，还会有其它的情况导致这样的后果。”
　　“什么情况？”
　　“神灵太懒。”
　　“神灵太懒……”奥琳一脸合不拢嘴。
　　“有些神灵在拥有了广大信徒之后，便躺在家里收割信徒贡献的信仰之力，然而，信徒遇到了困难他们却漠视，慢慢的，这样的神灵就会被信徒抛弃，一天两天无所谓，一年两年也无所谓，甚至于，一百年两百年也无所谓，但日积月累，待到信徒心灰意冷的时候，神灵才会意识到后果，但此时已经来不及了，最终，这种神灵被淹没在了历史的尘埃之中。”
　　“你开始不说了吗，神灵一般不会卷入人类的战争。”奥琳提出质疑。

第二百三十七章 算无遗策
　　对于周森的说法，奥琳提出的质疑是非常合理的，因为，如果神灵彼此之间真的有契约之类的，那么，神灵是不会卷入到人类战争的，也就是说，神灵只能眼睁睁的看着自己的后裔被其他神灵的后裔征服。
　　“是的，但是，在信徒们的生死存亡之际，你还想躺在床上收割信仰之力就有点过分了，再说了，远古时期，神灵是很勤劳的，他们为老百姓治病，为老百姓抗洪，譬如大禹治水什么的，还要为老百姓猎杀猛兽蛟龙，射掉多余的太阳，你真当他们什么也不干就能够收获信仰之力啊！再说了，哪怕受契约限制，也可以培养代理人人介入战争的，方式有很多种。”
　　“原来如此！看来，神灵也不容易，哪怕是当了神灵，也要勤劳上进啊！”身为上班族的奥琳长长叹息了一声。
　　“神有很多种，也不完全是我说的这样，毕竟，这都是我臆测的。而且，很多神灵是天生就拥有神力，哪怕是没有信仰之力，他们一样拥有移山倒海之能，所以，我们也不能给神灵的世界划条条框框，毕竟，规则是他们制定的，我们都是蝼蚁。”
　　“天生神力的不需要信仰之力吗？”奥琳问。
　　“需要，任何神灵都需要信仰之力，只是，在先天与后天之间是有区别的，打个比方吧，如果我和傻大个都是神灵的话，那么，傻大个就是先天的神灵，而我，则是后天修炼的神灵。”周森道。
　　“先天的神灵和后天的神灵谁更厉害？”奥琳对傻大个并不是很了解，并不想在他身上展开话题。
　　“当然先天的。不过，世界上任何事情都没有绝对，这就像科技树发展的方向一样，不同阶段会有不同的优劣，很难用一句谁强谁弱来做出评判。”
　　“周先生，你说，死神嘴里的众神之巅会不会有真正的神灵？”
　　“神灵是有的，但不是我们想象的那种神灵。”周森摇头。
　　“我们想象的神灵……”
　　“你想象的神灵是怎么样子？”周森反问。
　　“死神那样子。”
　　“对，你对神灵的认知就是死神那样子，而事实上，那样子的神灵你觉得会呆在这颗星球上吗？”周森淡淡道。
　　“他们应该呆在哪里？”
　　“我不知道神灵应该呆在什么地方，但绝对不会在这穷山恶水的星球上弄一个什么众神之巅故弄玄虚，而且，我也相信，真正的远古神灵，绝对不会扎堆居住在一起。”
　　“那……那众神之巅会是一些什么人？”
　　“大概率是和我一样的超能力者。”
　　“周先生，你真的认为神灵就是超能力者？”奥琳问道。
　　“是的。”
　　“你能够对付众神之巅的那群超能力者吗？”奥琳问道。
　　“我为什么要对付他们？”周森双手一摊。
　　“……”
　　“古人都说了，有钱能使鬼推磨，我有的是钱，我为什么要亲自动手去和他们杀个你死我活？”周森嘿嘿笑道。
　　“可是……如果你不出手，羊族的人……”
　　“你放心，羊族肯定会有超能力者，而且，他们人口数量对猎头族占据绝对的优势，也就是说，他们超能力者的数量肯定也占据绝对的优势，所以，一旦真正开战，肯定会有无数的超能力者涌现。”
　　“如果羊族有很多超能力者，为何之前一直不反抗？”奥琳不解的问道。
　　“大势不允许他们反抗！如果族人们都麻木不仁，仅凭一群超能力很难力挽狂澜，而现在我为他们造出大势，也就是所谓的时势造英雄，这个时候，那些潜伏的超能力者就会乘势而上……当然，还有很多人并不知道自己是超能力者，譬如冉小敏和杨惠，他们就不知道自己是超能力者，像他们这样的人，只要几次战斗刺激，就能够激发他们身体里面的超能力，一夜之间就会蜕变。”
　　“冉小敏和杨惠是超能力者？”奥琳惊讶的问道。
　　“冉小敏已经蜕变了，而且非常明显，杀伐果断，心狠手辣，坚决果断，这些都不是一个少年心智所能够拥有的，而他在极短的时间之内就拥有了这一切，这足以证明他就是超能力者。另外，冉小敏杀死小黑的时候已经超越了同龄人的思维，之后奔袭猎头族的帐篷，更是展现出了领袖风范，这可不是普通人能够拥有的。”
　　“杨惠呢？”
　　“杨惠身为一个美貌少女，她能够从乱军之中逃出来，本身就说明了她的实力，而且，我一直在观察她，她的哥哥杨炯被猎头族射杀之后，她的心性正在蜕变，如果不出意外，她很快就会成为一个巾帼英雄，当然，要看她的运气了。”
　　“为什么要看运气？”
　　“这个世界上的天才数不胜数，但是，又有几个天才能够站在历史的舞台上？像杨惠这样后知后觉的超能力者，最有可能出师未捷身先死，毕竟，战场上瞬息万变，如果第一场战斗就死翘翘了，自然也就谈不上崭露头角。其实，很多英雄人物，除了本身要有强大的实力之外，还需要一定的时运。”
　　“有道理。你觉得冉小敏是天才吗？”奥琳深以为然。奥琳采访的大人物数不胜数，她早就意识到，很多大人物能够出人头地，不仅仅是本身实力强大，往往运气也是逆天的存在。
　　“你知道我为什么要到顶楼来？”
　　“啊……”
　　“我可不是想和你约会。”周森笑道。
　　“呸！我是睡不着才上来陪你聊天，谁和你约会！”奥琳一脸通红，好在的是，晚上看不见，还不至于那么尴尬。
　　“我来顶楼，是等冉小敏。”周森怕奥琳恼羞成怒，连忙道。
　　“等他？”
　　“是的，如果他真的有雄才大略，就会上来找我。”
　　“如果他不来呢？”
　　“如果他不来，我所有的计划都将搁浅，因为，我们的时间不够，没有时间再找一个合适的代理人。”周森淡淡道。
　　“你认为冉小敏会来找你吗？”
　　“如果我猜测的没错的话，他在五秒之内就会出现。”
　　“五秒之内……”
　　“周先生晚上好，奥琳小姐晚上好。”冉小敏从黑暗之中走了出来。
　　奥琳目光看着从楼梯口走出来的冉小敏，脸上的表情彻底石化了，她对周森的崇拜已经无法用笔墨形容。
　　周森暗自高兴，自己一番吹牛总算是没有白费，因为，他接收到了奥琳贡献的一大波信仰之力。

第二百三十八章 杀机
　　“请先生指教！”冉小敏躬身道。
　　“指教没问题，不过，下次记得不要偷听。”周森淡淡道。
　　“对……对不起……”冉小敏低头不与周森对视。
　　“有什么事情直说吧。”周森冷眼看着冉小敏。这个少年城府之深远远超出了同龄人。如果参考历史，冉小敏要嘛是大英雄，要嘛就是大奸大恶之人。
　　周森一直怀疑，杨炯的死是冉小敏故意造成的，可惜，他没有证据。
　　“请先生帮我们打败猎头族。”冉小敏一脸谦卑道。
　　“帮你没有问题，不过，我喜欢帮诚实的人，而不是心怀鬼胎的人。做人，坦坦荡荡一样可以成事，我可不想成为下一个杨炯。”
　　“啊……”冉小敏赫然抬头看着周森，一脸惨白。
　　“小敏，我很欣赏你，也愿意帮你们的族人，不过，我可不想让帮助的人成为下一个猎头族。”周森叹息了一声，他从冉小敏的反应可以确定，杨炯的死亡并不是意外。
　　此时，一边的奥琳也听出来端倪，一脸呆滞，她没有想到杨炯的死居然还有不可告人的秘密。
　　“扑通！”冉小敏重重的跪在了地上。
　　“先生，只要您能够帮我们羊族打败猎头族，我冉小敏给您做牛做马都可以。”冉小敏磕头。
　　“呵呵，只要你别惦记着我的金子就行了。”周森冷笑道。
　　“……”冉小敏说不出话来，身体颤抖着。
　　“小敏，你觉得，是你的匕首快还是我的刀快？”周森手握唐刀，脸上露出一丝调侃。
　　“我……”冉小敏看了一眼奥琳，终究还是没有说话。
　　“是不是想劫持奥琳小姐？”周森嘲笑道。
　　冉小敏连忙低下头。
　　“冉小敏，你是成大事的人，但是，你杀心太重，重到不分亲疏不分对错，为了达到目的不择手段，这么下去，你的路不会很长。好了，好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人！言尽于此。这袋黄金有二十多公斤，本就是准备资助你的，既然你迫不及待的想要，就拿去吧！”周森取下背后的双肩包扔在冉小敏面前。
　　“我该死，我该死，我该死我对不起先生，我对不起先生……”
　　冉小敏突然拼命的磕头，磕的是鲜血淋漓。
　　周森也不阻止，只是冷冷的看着。
　　“我不配获得先生的支持。”鲜血披面的冉小敏挣扎着爬起来，失魂落魄的转身离开。
　　“把黄金拿走！”周森淡淡道。
　　“先生，我……”
　　“冉小敏，此时并非意气用事的时候，你的族人需要你！”
　　冉小敏身躯一震，停住了脚步。
　　“冉小敏，你的目标是对的，但方式有些错误。记住，对敌人要像秋风扫落叶一般无情，对朋友要像春天般温暖！你也说了，你的爷爷是历史老师，想必你也看了很多历史书，对身边的人残忍最容易众叛亲离，你现在才开始走向征途无法感觉到，一旦你拥有了权势，就会遗害无穷。”
　　“谢谢先生指教！”冉小敏再次跪下磕头。
　　“去做你的事情吧！对了，弄个什么石像一只眼，挑动旧都天下反。或者是在鱼腹之中藏张纸条写上冉小敏王之类的。明白吗？”周森道。
　　“明白。”
　　“去吧，我给你二十天时间。”周森道。
　　“二十天时间……”
　　“我知道，二十天时间是无法消灭掉猎头族的，但你要在二十天时间造成声势。明天，我给你一吨黄金，所以，你想怎么弄就怎么弄，如果二十天之后你还无法与猎头族抗衡，我将放弃支持你和你的族人。”
　　“一吨黄金……先生放心，我一定完成任务。”冉小敏眼睛发亮，斩钉截铁道。
　　“去吧。”
　　“是，先生。”
　　冉小敏起身大步离开，步伐虎虎生风。
　　“他杀死了杨炯？”奥琳目送着冉小敏的背影消失。
　　“应该是制造了机会，譬如帐篷里面混战的时候他为何能够听到外面的响动？这就是我怀疑他的地方。当然，如果杨炯不是贪生怕死也不会死，所以，也只能怪杨炯自己。”周森叹息道。
　　“为何会变得这么复杂？”奥琳苦笑。
　　“因为，冉小敏有一个地下组织。”周森淡淡道。
　　“地下组织？”奥琳瞪大眼睛一脸不可思议。
　　“是的。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“冉小敏很聪明，但是，我不相信一个刚刚家破人亡的少年能够第一时间就表现出非凡的组织能力，而且，他不仅仅是拥有强大的组织能力，而且懂得很多兵法，所有的一切都显示，他接受过系统训练和教育。”周森怀疑冉小敏是因为他有切身体会，当初他被投入莫干监狱时候的茫然无助，花了很长时间才调整心态适应环境。
　　“你这一说我也觉得是了。”奥琳惊叹，她不知道自己又为周森贡献一波信仰之力。
　　“所以，我相信他能够在二十天之内成事。”
　　“对了，你怎么知道他会上楼？”奥琳对周森的好奇心达到了顶点。
　　“他想获得我的黄金。”周森耸了耸肩。
　　“啊……你的意思是……”
　　“是的，他就是来刺杀我的，如果我不点醒他，他已经动手了。当然，我死了，你也会被杀人灭口。”
　　“……”
　　奥琳张了张嘴半天说不出话来。
　　“此子杀伐果断心狠手辣，如果不加以引导，非羊族之福，一旦他登上庙堂，必定是一个暴君，到时候，恐怕猎头族还没有彻底消灭，羊族就会迎来一个新的暴君。”
　　“他会听你的吗？”奥琳问道。
　　“不知道，不过，我们很快就会知道。”
　　“什么意思？”奥琳一脸茫然。
　　“如果他在鱼腹中藏纸写上冉小敏王，那么，他就会成为一代暴君。”
　　“我没有听懂。”
　　“意思很简单，他想当王。”
　　“问题是，他不当谁当？”
　　“为什么不是我周森？”周森咧嘴笑道。
　　“好像有点道理……对了，如果他写了自己的名字怎么办？”
　　“杀了他！”周森一脸冰冷。
　　“一定要杀吗？”奥琳心脏疯狂的跳动。
　　“如果他写了自己的名字，那么，我们可能永远也别想前往众神之巅乘坐飞船离开了。”
　　“……”
　　奥琳只能苦笑，她没有想到看似简单的背后却是暗流涌动。

第二百三十九章 周森王
　　冉小敏。
　　冉小敏提着黄金并没有回到地下室，而是径直离开到了一处公园边废弃的建筑物里面，在建筑物里面，有十几个成年男人。
　　正如周森所猜测的那样，冉小敏背后有一个地下组织，而这个地下组织是冉小敏的爷爷组建，已经有超过二十年时间了，主要是对抗猎头族。
　　经过二十年时间，地下组织已经初具规模，这颗星球建立了七十多个联络点，总人数达到了四万多人。
　　不过，最近地下组织遭到了重创，因为，地下组织的创建人冉小敏的爷爷被杀害，之后，冉小敏的父亲也被杀，一大家人，就剩下了冉小敏。
　　好在的是冉小敏自幼耳濡目染，一直参与地下组织的管理，爷爷和父亲相继被杀害后，组织并没有溃散。
　　冉小敏从村庄里面逃出来后，第一时间便联系上了组织，后来，因为猎头族的追杀又被迫分散。
　　现在，冉小敏又联系上了地下组织在旧都的联络点。
　　一群男人围绕着一个少年讨论着。
　　“目前，我们有多个联络点暴露，被杀害的兄弟超过一千人，被捕的兄弟超过三百人，地下组织已经暴露了，如果我们继续等待，只会造成更多人毫无意义的牺牲。”冉小敏声音严厉道。
　　“可是，我们没有多少武器。”一个羊族男人道。
　　“武器不是问题，只要我们暴动，就可以抢到猎头族的武器库。”
　　“可是……”
　　“大家看这是什么？”冉小敏提起手中的背包猛然倾倒在地上，二十多斤金珠散落一地，在篝火的照耀下闪烁着迷人的金黄光泽。
　　“啊……黄金！”
　　一群男人发出惊叹，一双双眼睛死死的盯着地面成堆的黄金上面。
　　“我问你们，如果我用一颗金珠换一颗猎头族的人头，你们愿意吗？”冉小敏一字一顿道。
　　“愿意！”众人异口同声的回答，浑厚的声音让人热血沸腾。
　　“那行，这样的金珠我还有很多很多，只要在座各位能够听命行事，以后不仅仅是高官，还会有厚禄！好了，这些黄金用于购买暴乱物资……”
　　二十年前就开始准备的计划在黄金的刺激驱使之下开始执行。
　　用周森的话说是，有钱能使鬼推磨，更何况是黄金……
　　……
　　深夜。
　　鱼。
　　石碑。
　　冉小敏想了很久很久，终于，他在纸上写下了“夏族兴，周森王”的六个字。
　　冉小敏不知道，这六个字，不仅仅是改变了他的一生，也改变了周森的一生。
　　当然，改变最大的是一个神灵——死神。
　　这个晚上，风起云涌！
　　地下组织的联络员们骑马在黑暗之中狂奔，信鸽也不停的放飞。
　　石碑被埋下。
　　鱼腹之中已经藏纸条。
　　一个一个的计划有条不紊的执行起来，一条一条消息被传送出去。
　　第二天上午，石碑与鱼腹中的纸条相继被发现，以次方的速度在羊族人中传播着。只是一天时间，周森这个名字就已经响彻这颗星球的
　　傍晚时分，以旧都为辐射中心方圆八百公里之内开启了武装暴动，地下组织第一时间偷袭猎头族的哨所和武器库。
　　暴动并不顺利，有成功的，有失败的。
　　暴动成功之后，猎头族的族人被屠戮一空。
　　暴动失败后，猎头族也会展开血腥报复，到处杀人放火，无论老幼都是格杀勿论，无数村庄付之一炬。
　　这是一个不眠的夜晚，双方一直都在展开杀戮。
　　半夜十分，冉小敏以周森的名义起草了一份《灭猎头族令》。
　　“猎头族逆乱能量星球，已一百五十载，今我诛之。若能共讨者，可遣军来也。猎头族欺辱夏家数十载，杀我百姓夺我祖庙，今特此讨伐。犯我大夏者死，杀我大夏子民者死，杀尽天下猎头族匡复夏家基业，天下夏人皆有义务屠戮猎头族，周森不才受命于天道特以此兆告天下……”
　　《灭猎头族令》颁发之后，冉小敏又辅以重赏，所有杀死猎头族人者，赏良田十亩，牛羊十头，免赋税三年。
　　奖励很详细，除了针对普通猎头族的追杀之外，对猎头族高官更是悬下重赏……
　　……
　　星星之火可以燎原。
　　重赏之下必有勇夫！
　　冉小敏的《灭猎头族令》颁布之后，仿佛是在滚油中倒入一盆水，立刻炸锅了。
　　在这个时候，已经更名为夏族的羊族人人数上的优势开始突显出来，一整晚的厮杀之后，暴动武装力量如同滚雪球一般迅速壮大起来。
　　因为猎头族从来没有把懦弱无能的羊族人放在眼里，所以，他们的战备并不是很积极，一些城池甚至于没有像样的抵抗就沦陷了。
　　被欺负了一百五十年的羊族人彻底爆发了，他们从弱者蜕变成了屠夫，他们在大街小巷追杀着猎头族的老弱病残，连儿童也不放过。
　　这是生存之战。
　　没有怜悯。
　　没有同情。
　　只有杀戮……
　　……
　　就在冉小敏组织的暴动一晚上就席卷旧都方圆上千平方公里的时候，大清早，周森在楼顶留下了一吨黄金之后和奥琳上路了。
　　当冉小敏来到楼顶看着堆积如山的黄金时候，整个人都呆了。
　　有钱好办事。冉小敏也顾不得寻找周森的下落，立刻组织人手巩固战果。
　　冉小敏可不敢轻视猎头族，他们现在站了上风是打了猎头族一个措手不及，等猎头族缓过来还不知道鹿死谁手。
　　猎头族虽然疏于训练，但再怎么差也是骄横凶悍之辈，反观羊族，可真是懦弱忍让了一百多年，很多人早就没了血性。
　　冉小敏的猜测没错，吃了亏的猎头族很快就缓了过来，开始组织反击，真正的战争才开始……
　　……
　　“我们为什么要走？”奥琳不理解周森的决定，毕竟，有向导带着赶路他们要轻松很多。
　　“我看了地图，从旧都到众神之巅的路程差不多要二十天左右，如果我们遇到什么意外，很可能就无法在一个月之内赶到众神之巅，所以，我们必须要提前赶路。”周森道。
　　“你不担心冉小敏？”
　　“只要冉小敏走出第一步，剩下就没我们的事儿了，我们总不可能跟着他打天下吧，再说了，哪怕我们想，时间也不允许。记住，我们的敌人是死神，而不是猎头族。”
　　“不知道冉小敏起义了没有。”奥琳回头看了一眼那栋高楼，她很想知道结果。
　　实际上，现在周森和奥琳都不知道外面是什么情况。

第二百四十章 摆摊的神灵
　　“我对冉小敏起义其实兴趣不是很大，当然，我希望他赢，毕竟，这颗星球是五大星域人类政府和死神博弈的一张小桌子。”面对奥琳的问题，周森淡淡道。
　　“五大星域人类政府和死神博弈？”奥琳一脸茫然。
　　“奥琳女士，这颗星球现在的处境很有可能就是五大星域的未来，到时候，一旦五大星域野蛮战胜文明，绝大部分人都会成为羊族，只有死神的信徒才会成为猎头族。”
　　“啊……死神要对五大星域动手？”
　　“不是死神要对五大星域动手，而是他一直试图在改变人类世界，他只是没有成功而已，不过也不能说他没有成功，事实上，死神在五大星域一样拥有大量的拥趸，只是，那些拥趸不如猎头族的信仰坚定而已。”周森道。
　　“也就是说，死神想把五大星域变成死亡之地。”
　　“是的。这颗星球就是宇宙孤岛。简单的说就是，这颗星球有可能是人类未来世界的一个缩影，只要星球成为孤岛，就会成为独裁者的乐园，而这个时候，这一类星球，也就成了神灵们予取予求的私家花园。”
　　“为什么神灵要把人类星球变成宇宙孤岛？”奥琳问道。
　　“五大星域交通发达，信息发达，科技发达，医学发达，老百姓吃饱穿暖，过自己的小日子，谁还愿意信神？哪怕是信，也并不虔诚，而神需要虔诚的信徒，所以，他们希望人类回到原始社会，希望人类依赖神灵，为他们提供虔诚的信仰之力……”
　　“人类依赖神灵之后，他们会帮助人类吗？”奥琳觉得有神灵能够依赖也不错，毕竟，鸿蒙时代人类与大自然的斗争都是依靠神灵。
　　“当然会，不过，他们不会帮助所有的人类，只会挑选一些具有代表性的人类帮助，然后，人类会因为极个别人得到了神灵的眷顾而变得更加虔诚，而实际上，获得神灵的帮助比中彩票的概率还低……咦，彩票比喻神灵挺好的，其实，相信神依赖神，和投资购买彩票差不多，大家明明知道概率很低，但都拼命的买，希望自己成为幸运儿。”
　　“按照你这么说，神灵希望人类越愚昧越好吗？”奥琳问道。
　　“也不尽然，因为，神灵又不只是一个，每一个种族都供奉了自己的神灵，而且供奉的神灵形形色色，譬如有死神有财神，有送子的神，还有治病的神，什么雷公电母……简单的说就是，神灵有很多，他们神通不一样，用人类的话说就是各司其职，自然，他们受众群体也不一样。另外，他们之间也有竞争，譬如财神就有很多，还分文财神和武财神呢，老百姓愿意供奉谁是他们的自由……”
　　“咳咳，你把神灵都说成了摆摊做生意的了。”奥琳苦笑道。
　　“不然呢！你以为他们真的很高尚很无私？说白了，他们就是摆摊做生意，而且，绝大部分神灵摆摊了只收钱，不给东西……譬如，一万个信徒供奉香火，然后，神灵只满足其中一个香客的愿望，等于是白拿了九千九百九十九个信徒供奉的香火，典型躺在床上数钱。”周森愤愤不平，当然，周森愤愤不平并不是为了信徒，而是不平为什么不是自己躺在家里收割信仰之力，大小他也是烟火神啊。
　　“难怪你说这是死神的私家花园大本营之类的。”奥琳恍然大悟，她算是听明白了。
　　“除了极个别的神灵无所谓社会发展之外，绝大部分神灵都不希望人类太过强大。而且，理论上，人类世界形成宇宙孤岛能够让神灵利益最大化，我猜测，在宇宙之中，有大量像这死亡之地一样的星球存在。”周森一脸严肃道。
　　“为什么这种地方才能够让神灵利益最大化？”
　　“死亡，战争，疾病，这些，会让人类恐惧害怕或者是空虚，这个时候，人类就需要精神支柱，而神灵恰好可以让人类在绝望之中成为唯一的希望，所以，神灵们的共同目标就是要让人类四分五裂，在宇宙之中形成千千万万的孤岛。”
　　“要如何打破这种状况？”奥琳紧张的问，她身为星际时报的首席记者，自然是清楚消息闭塞的危害性。
　　“我不知道。”周森耸了耸肩。
　　“……”
　　“在神灵的眼里我们都是蝼蚁，或者是棋子，就像现在，我们在死亡之地与死神的信徒厮杀，我们输了，对死神的好处是微不足道的，我们赢了，死神其实也是无所谓的，那怕短时间会影响到他的力量，但对于他们千万年的漫长生命来说，这种输赢都可以忽略不计，反倒是我们这些棋子，赢了可以继续享受美好生活，输了，就是死路一条。”
　　……
　　奥琳陷入了一阵深度思考之中。
　　奥琳以前从来没有接触过现在的话题，只从跟踪采访周森之后，她的世界观便坍塌了，一个全新的世界为她打开了一扇门。
　　因为职业原因，以前，奥琳经常会接触到一些高官，她一直把自己当成一个人物，而现在她的世界坍塌了，颠覆了，她给自己的定位也变得卑微。
　　这是残酷的现实！
　　别说是她一个记者，强大如地下监狱长那样的存在，在神灵面前都是蝼蚁一般的存在。
　　周森。
　　星际第一悍匪周森。
　　奥琳下意识的看了一眼身边的年轻人，这个年轻人似乎总是胜券在握的样子，哪怕是面对恶名在外的死神，他依然能够保持从容，在他身边，奥琳总会有一种莫名的安全感，哪怕是被发配到这颗星球，奥琳也从来没有担心过安全问题……
　　……
　　周森并不知道奥琳在想什么，但他收获了一波源源不断的信仰之力。
　　周森发现，奥琳贡献的信仰之力变得越来越精纯了。
　　这是什么情况？
　　难道一个普通人也可以贡献精纯的信仰之力？
　　很有可能，虔诚的普通人一样也可以贡献精纯的信仰之力！
　　如果普通人能够贡献精纯的信仰之力，那么，以后得重视普通人类。
　　“看到那钟楼没有？”周森遥指着前方一栋高楼。
　　“看到。”
　　“在那钟楼后面有一条穿越旧都城区的河流，到了那里，我们只需要沿着河流往上走就可以到达众神之巅了。”
　　“你是怎么知道的？”奥琳好奇的问道。

第二百四十一章 杀戮遗址
　　“我之前和那些少年聊天你没有看到？”周森反问奥琳。
　　“看到了，但你没有问路线……”奥琳有点委屈。
　　“问路有很多种方式，譬如，我们去众神之巅，我不会问细节，我只需要搞清楚方向，然后知道几个标志性建筑物，或者是大的自然景观等等就可以了。”周森想到了三公主这个女司机，三公主就是一个路痴，且没有方向感，你让她开车记路，同一个地方去一百次她都不一定记得路线。
　　女司机，是五大星域最恐怖的存在，哪怕是五大星域自动驾驶已经完全成熟的今天，女司机也能搞出一些千奇百怪的车祸……
　　……
　　马上要天黑了。
　　这座城市实在是太大了，两人整整走了一天还在城市之中。
　　当然，两人并不是走的直线距离，实际上，两人一直在绕路，因为，经常街道旁边的建筑物坍塌而导致道路堵塞，加上密布的植物藤蔓，让两人不得不绕道，行走速度非常缓慢。
　　两人在城区中行走着，终于，绕过了一片荆棘灌木丛，到达了一条相对比较干净的街道。
　　“看样子，这旧都以前非常繁华，也不知道当年他们的空间科学发展到了什么地步。”周森驻足在一栋后现代风格的大楼前面，在大楼的残破不堪的墙体上，歪歪斜斜挂着几个字，依稀可见“科技大楼”的字样。
　　“周先生，我很好奇，这里的语言文字为何和五大星域一样？”奥琳问道。
　　“不知道，大概都是古地球发源出来的文明吧。”周森摇头。
　　“难道古地球是所有宇宙人类文明的发源地？”
　　“这个科学界还没有给出定论，因为，古地球文明之前还有文明存在，而在爆发星际大航海时代以来，人类在宇宙之中已经发现了很多文明遗址，其中有些遗址与古地球文明有千丝万缕的关系，所以，地球是否为人类文明唯一发源地有待商榷……呃，不聊这些，还是聊聊这颗星球吧，我在想，如果要恢复这颗星球往昔的科技水平不知道要多久。”周森最后看了一眼那残破不堪的科技大楼叹息。
　　“你觉得要多久？”奥琳身为一个合格的记者，更多的是引导采访对象说话。
　　“如果能够开通五大星域的航线，最多十年就能够恢复，如果五大星域的投资公司介入，可能所需时间更短。现在的问题是，我们不知道这颗星球的宇宙坐标，也就是说，我们无法把这颗星球纳入五大星域的经济圈，在这种情况之下，恢复的时间就变得不可预测。当然，我们朝好的一方面想，如果羊族民间保存了很多科技资料的话，那么，恢复起来也很快，大概二十年到五十年之间就可以恢复。”
　　“应该需要前提条件吧？”奥琳问道。
　　“当然需要前提条件，譬如，羊族人杀光猎头族人，销毁所有与死神有关的教派以及教堂之类的，然后，历经磨难的羊族人齐心协力搞经济建设发展，坚决不内斗。”
　　“希望他们打败猎头族的人。”奥琳道。
　　“打败没意义，必须要赶尽杀绝。”周森摇头。
　　“真的就不能和平共处吗？”
　　“癌症和人类什么时候和平共处过？”周森淡淡道。
　　“……”
　　“女人最可怕的不是开车，而是吃饱后爱心泛滥，以为这个世界上所有的人都是感恩的。我告诉你吧，这个世界上有很多人是不懂的感恩的，譬如猎头族，羊族对他们够好了，但他们从来不会心怀感激，而是得寸进尺。另外，羊族人对猎头族好，猎头族不会感谢羊族，而是感谢死神，因为，他们有独特的逻辑，认为羊族的善良忍让是死神安排的。”
　　“这逻辑太操蛋了。”奥琳都忍不住口吐芬芳。
　　“其实，很多信徒都是这样的，把别人的帮助和无私奉献都归于神灵的恩赐，感谢神而不感谢同类的帮助。譬如，有些人，你给他食物或者钱，他立马双手合十感谢上帝感谢主之类的，这TM就是耍流氓明明是同类帮了你，你凭什么感谢神灵？”周森忍不住诅骂道。
　　“也难怪神灵喜欢死亡之地这样的地方，什么也不干，却可以收获信仰之力。”现在，奥琳对信仰之力已经有了一定的认识，不过，她不知道的是，周森就是一个神灵，而且还一直享受着她贡献的信仰之力。
　　“就是因为有这些垃圾存在，所以，神灵变得越来越懒了……咦，天黑了，我们得找个地方过夜。”周森抬头看了一眼被晚霞染红的天空。
　　“嗯。”
　　……
　　两人沿着这条相对还算干净的街道找到了一个商场模样的建筑物。
　　这是商场无疑了。
　　当两人沿着台阶走进建筑物，便看到了很多已经打破了的橱窗，橱窗里面横七竖八躺着很多千疮百孔的模特儿。
　　满地都是垃圾。
　　垃圾里面有很多生活用品，譬如依稀可辨的鞋子衣服等等。
　　很显然，冉小敏他们身上的现代衣服就是从这些地方找到的。
　　“这座城市曾经经历过一次大屠杀！”周森心情沉重。
　　“为何这么说？”
　　“你看那些橱窗都是暴力破坏，而且，很多物品都很完整，这说明，并不是商家放弃，而是遇到了不可抗因素抛弃了这里，当然，大概率是被杀死了……看看左边垃圾堆，那是一块人类股骨，还有半边头骨，它被野兽咬过，已经不完整了，这说明，这座城市曾经像地狱一般，连尸体都没有人收。”
　　“应该都是猎头族干的。”
　　“只有他们才干的出这种事情。”周森目光之中露出凶厉之气。
　　果然是商场。
　　因为在室内，商场形貌相对保存还算好，不过，很多看似完好的物品轻轻一碰就化为齑粉。
　　一百五十年，对于人类来说，这时间实在是太久远了，而人类绝大部分的商品保质期大多在十年左右，要想撑过一百五十年需要苛刻的保管条件，譬如干燥通风不与空气接触等等。
　　两人找了一个干净有窗的房间过夜。
　　房间里面有灰烬，应该是之前有人在这里过夜。

第二百四十二章 两张面孔
　　两人检查了一下周围，发现这房间虽然有窗，但室内有一根柱子挡住光，生火的话并不会被远处窥视到，而且，窗户上还悬挂着一些烂布条，应该也是遮光。
　　最巧妙的是，在柱子变还有一个排烟的烟道，可以避免室内烟雾缭绕。
　　很显然，这是羊族人的一个秘密营地，猎头族人根本就不需要选择这种隐蔽的地方。
　　周森决定住在这里，毕竟，一般这种地方都是通过羊族人反复检验过的，非常安全。
　　接下来，奥琳收拾打扫房间，周森则是在附近找了一些干柴生火。
　　“生火干什么？”奥琳见周森灰头土脸的生火，忍不住问道。
　　“吃点热食。”
　　“问题是我们没有餐具。”奥琳道。
　　“有的。”
　　周森把篝火点然后，开始从空间按钮里面召唤东西。
　　一样。
　　两样。
　　三样。
　　……
　　随着房间里面的东西越来越多，周森脸上的表情也变得越来越尴尬，因为，他已经召唤出了数百件零碎物品，却没有他所需要的东西。
　　奥琳并没有意识到周森的尴尬，而是一脸震惊的看着房间里面堆积如山的物品。
　　金砖。
　　牙刷牙膏。
　　帐篷桌子椅子。
　　被子毯子，甚至于还有一张宽大的床垫。
　　一把激光枪……
　　太多太多了，而其中，黄金是最多的，没事就召唤出一块沉重的黄金，到目前为止，至少召唤出了几十吨。
　　“有了！”
　　终于，周森召唤出了一套炊具，不禁擦了一把汗，长长的松了一口气。
　　“你每次都要这样找东西？”奥琳看着满头大汗的周森问道。
　　“是的，没办法。不过，我现在可以清理打包，把日常生活用品打包，到时候就不用一个一个的召唤了……不过，这黄金有点麻烦，一块一块太重无法打包，数量又多，挺麻烦的……咦，有了！”周森眼睛一亮。
　　“什么办法？”
　　“我可是炼器师，我可以把这些金砖焊接成一整块，需要的时候把一整块召唤出来，用多少融化多少……哈哈，我真是个天才！”
　　“……”
　　奥琳目瞪口呆的看着周森把乱七八糟的金砖整整齐齐码放在一起。
　　“你找点生活用品出来随身带，还有，帮我把那些乱七八糟的东西整理一下。”
　　“……好吧。”
　　两个顾不上做饭，开始整理堆积如山的物资。
　　周森一边整理一边诅骂欧阳飞，可怜欧阳飞做好不讨好，还被周森臭骂一顿。
　　两人足足弄了一个多小时，这才把乱七八糟的物资归类打包，以后，他们寻找物资就简单多了，先把打包的物资通通召唤出来，不需要的又一大包塞进去，不用像刚才那样一个一个小物件的召唤。
　　奥琳开始做饭。
　　周森的金砖也码放完毕融化成了一个巨大的金块。
　　当然，周森并不是把所有的金砖融化，他只需要把金砖与金砖之间融化一起就可以了，而不是把所有的金砖彻底融化。
　　“搞定！”周森把一块金砖塞进双肩包。他留一块金砖出来，免得需要黄金的时候动不动就召唤出几十吨吓死个人。
　　“吃饭吧。”奥琳已经把饭菜做好了。
　　其实，所谓的饭菜也就是欧阳飞把飞船仓库里面储备的一些自热饭菜扔了一堆到空间戒指里面，并非在篝火上现做。
　　当然，奥琳和周森也顾不上讲究，毕竟，此时此刻能够吃上一口热饭已经是非常奢侈了。
　　桌子椅子一应俱全，甚至于，桌子上还铺着雪白的桌布。
　　“看起来还不错。”累得精疲力尽的周森瘫坐在椅子上，看着桌子上热气腾腾的饭菜，一脸满足。
　　“是啊，欧阳飞想得挺周全的。吃吧！”奥琳咯咯笑道。
　　“他是有经验，当初我在改装厂发现他的时候，这空间戒指里面什么都有，鞋子袜子短裤飞行滑板一股脑放在里面，让找把牙刷，结果召唤出几百个小物件……”
　　“噗嗤……”奥琳掩嘴直笑，风情万种。
　　“……”看着奥琳那如花笑靥，周森一阵失神。
　　“看什么？”奥琳见周森突然发呆，问道。
　　“你笑得好漂亮，为什么我之前没有发现？”周森抓了抓头皮，他发现，奥琳好像变了个人似的。
　　现在的奥琳，更像一个女人，一个有血有肉的女人。
　　“我……”奥琳脸上露出一抹羞怯。
　　“我明白了！”周森突然一脸恍然大悟。
　　“明白什么？”奥琳一脸茫然。
　　“你之前经常采访一些大人物，或者是在一些危险的地方采访，肯定免不了被一些男人骚扰，然后，你为应付，就伪装出一副冷漠机械的样子。”
　　“你……这个世界上，还有你不知道的东西吗？”奥琳呆呆的看着周森，她发现，自己在这个年轻人面前就像透明一般。
　　“虽然我很聪明，但我不知道的东西还有很多很多，譬如，空间学我就不是很明白，空间科学与技术专业虽然是在天文学、地质学、地球物理学、环境科学、计算机科学及其它边缘学科交叉渗透、相互融合的基础上发展起来的一门新型交叉学科，但我总是无法融会贯通，所以，霍银是如何把外星生物弄到任意一颗星球之上，我始终无法理解。”周森叹息道。
　　“……”奥琳原本只是感概一下，结果，周森却是弄出一堆的专业术语，顿时让她不知道如何接话了。
　　周森接受到了奥琳贡献的一波信仰之力。
　　当然，周森刚才并非故意显摆，他只是想到了霍银利用粒子对撞机打通空间隧道。
　　“你有男朋友吗？”周森边吃边问。
　　“没有。”奥琳脸上的表情变得冷漠，她并不喜欢聊自己的私事。
　　“想不想找一个？”
　　“不想，我觉得一个人也挺好的。”
　　“你这种女人需要我这种男人来征服，可惜，我对你没兴趣。”周森叹息道。
　　“你很自负。”奥琳有点不悦。
　　“呵呵。”周森笑了笑。
　　“你为什么不带着秦歌？”奥琳把话题往周森身上引。
　　“她不是我的女朋友。”周森摇头。
　　“如果秦歌知道你这样说，她会很伤心。”奥琳皱眉。
　　“是的，但这是没办法的事情，感情，是不能勉强的。”
　　“可是，你当初利用她越狱的时候可不是这种态度。”奥琳盯着周森，她试图了解这个深不可测的男人内心世界。

第二百四十三章 营地追杀
　　面对周森，奥琳总是会产生一种深不可测的感觉。
　　这是一种奇怪的感觉。
　　奥琳一开始接触周森的时候，还感觉到对方身上有一股青涩，一种年轻人的青涩，但是，随着时间推移，周森的一言一行都变得成熟冷静。
　　周森在快速的蜕变。
　　当然，让奥琳感到奇怪的并不是周森的成熟与冷静，也不是其性格的快速蜕变，而是其恐怖的推理能力和宽广的知识面。
　　一个人在莫干监狱那种地方短时间变得成熟冷静是很正常的事情毕竟那就是一个大染缸，在那地方你不变得成熟冷静就会死。
　　但是，奥琳并不认为周森短时间能够在莫干监狱学到什么知识。
　　一个星际悍匪对空间科学侃侃而谈，这本身就是一件诡异的事情，但他就是发生了。
　　“我应该对秦歌什么态度？”周森一脸严肃的看着奥琳，他不知道此时奥琳正在神游万里。
　　“我……”
　　“我应该告诉她，我不爱她！你觉得妥当吗？”
　　“不妥。”
　　“哪你让我怎么做？请指教！”
　　“咳咳……你真的有女朋友吗？”奥琳决定岔开话题，事实上，她非常讨厌秦歌，因为，她觉得秦歌是一个极度危险的女人，其有着与其年龄不符的成熟和凶残。
　　“有，也可以说没有。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为，我们不可能走在一起了。”周森脸上露出一丝落寞。
　　“是什么力量阻止你们在一起？”看着周森眼神中的落寞，奥琳内心的好奇达到了顶点，她无法想象是什么样的女人会让周森这种人变得多愁善感牵肠挂肚。
　　“我的身份，星际悍匪这个身份。”
　　“这个身份很难改变。”奥琳叹息了一声。
　　“是的，很难。”
　　“如果你……”
　　“好了，该休息了。现在，那张床垫是你的了。”周森兴味索然，打断了奥琳的话。
　　“谢谢。”奥琳起身收拾。
　　“我来收拾，你早点休息吧，明天还要赶路，我是超能力者，体力恢复很快。对了这把激光枪你拿住着防身。”
　　“好吧，谢谢！”奥琳从生活用品里面找出洗漱用品，简单的洗漱一下，便把激光器放在身边和衣躺在了床垫上，很快就进入了梦乡。
　　奥琳太累了。
　　正如周森所说的，奥琳并不是超能力者，她长期在一线采访，体力耐力都算是非常不错的，但也无法和周森相提并论。
　　周森小心的把杂物收拾，只是留了一把折叠椅子和折叠桌子在外面坐。当然，他和奥琳的双肩包也放在外面，免得明天又要召唤出一堆的东西翻找。
　　周森坐在窗户边，抬头看着深邃浩瀚的星空一阵发呆。
　　每到夜晚的时候，周森就希望一觉醒来发现原来自己只是做了一场梦。
　　残酷的现实是，无数个夜晚醒来，他依然还是星际悍匪周森。
　　科学家周森！
　　周森嘴角泛起一丝苦笑，他对自己原来的身份越来越陌生了，甚至于，他怀疑自己本来就是悍匪周森，而所谓的科学家周森只是南柯一梦。
　　修炼吧！
　　周森狠狠的甩了甩头摒除心中杂念，开始修炼。
　　《星河炼》。
　　《神祇》。
　　周森交替修炼着，现在，他丹田的暖流已经能够融化金属了，但控制金属的距离非常有限。
　　黄金神祇很好用，而且，经常会收到一波一波的信仰之力，只是，这种信仰之力时有时无，并不持续稳定。
　　很显然，造成现在这种现象是因为自己没有稳定的信徒。
　　要如何拥有持久的信仰之力？
　　这段时间，周森一直都在思考这个问题，他发现，除了建功立业之外，再也找不出第二条路了。
　　看来，自己很难开辟出新的修神之路。在之前的千千万万年间，所有的神灵都是建功立业，只是形式不一样而已，但归纳起来，还是属于建功立业的范畴。
　　当然，周森现在的修炼之路实际上是已经有别于其他的神灵，因为，从来没有修炼者能够像周森这样吸收杂七杂八信仰之力的先例。
　　地下监狱长在总统山虽然吸收了磅礴的信仰之力，但实际上，他是利用了身份地位，耗费了无数资源才获得，而且，最关键的是，他本身是MS组织的叛徒，席卷了很多宝贝，根本不具备参考性。
　　而周森和地下监狱长不一样，他完全是一个人摸索获得了吸收信仰之力的能力，绝对是前无古人。
　　探索！
　　周森一直想弄清楚信仰之力消失的地方。
　　如果能够把信仰之力化为自己的力量，那修炼必定是事半功倍………
　　………
　　半夜十分。
　　“砰砰砰……”
　　就在周森在脑海之中寻找信仰之力的时候，远处突然传来一阵阵嘈杂的脚步声。
　　“奥琳！”周森一个箭步冲到篝火边把余烬踩熄，同时把奥琳叫醒。
　　奥琳睡得很警惕，立刻翻身站起来。
　　“有人！”周森做了一个噤声的动作，然后朝奥琳招手。
　　奥琳蹑手蹑脚的走到周森身边。
　　窗外星辉如银。
　　远处，有一群人互相搀扶，沿着街道在灌木丛中往这边赶过来，声音很响，速度却是不快，有人大口大口的呼吸着，很显然是有人受伤。
　　远处，传来一阵阵急促的马蹄声。
　　那群互相搀扶的人听到马蹄声一个个顿时急了，连滚带爬的往前面赶路。
　　随着马蹄声越来越近，一群人也靠近了周森的窗户。
　　“就是这里！”
　　让周森和奥琳目瞪口呆的是，一群人居然急急忙忙冲进了商场。
　　从对方没有丝毫犹豫的动作可以确定，这地方就是他们的目的地。
　　“怎么办？”奥琳好像没有离开的迹象，忍不住问道。
　　“躲藏来不及了。”周森摇头。
　　“为什么？”
　　“我们烧的篝火还有余温，他们肯定会发现，与其被发现，还不如坦荡见面。”
　　“问题是，我们不知道对方是敌是友。”
　　“放心，前面的一波受伤的人是羊族人，后面一波追杀的是猎头族的人。”周森道。
　　“你如何这么肯定？”奥琳百思不得其解。
　　“因为，猎头族的人才会有战马。”
　　“哦……”
　　恍然大悟的奥琳看着周森一阵发呆，这个年轻人的思维总是能够做到滴水不漏，而且临危不惧。

第二百四十四章 残兵
　　就在周森和奥琳说话之间，一群人已经连滚带爬的冲了进来。
　　“站住，你们是什么人？”周森提着唐刀大步走了出去站在商场通道中间。
　　一群人没有想到商场里面居然还有人，一个个顿时惊慌失措，纷纷举起手中的武器，而他们手中的武器居然是镰刀锄头之类的农具。
　　周森扫了一眼众人发现，这群人总共有十七人，其中五人受伤，都是青壮年男人。
　　“我是冉小敏的朋友，周森！”周森道。
　　“周森！你是周森？”一个看样子是首领的壮年男人瞪大眼睛看着周森。此时，不仅仅是这首领模样的男人瞪大眼睛，他身后的人也是一脸兴奋的看着周森。
　　“行不更名坐不改姓，周森是也！。”周森手抚唐刀刀背淡淡道。
　　“扑通！”
　　壮年猛然跪了下来，与此同时，他身后人人纷纷也跪在了地上。
　　“你们干什么？”周森吓了一跳，连忙后退，他并不习惯这种跪拜礼仪，他也不打算跪下还礼，不过，此时周森感受到了一波汹涌的信仰之力，很显然，是这群人贡献的信仰之力。这波信仰之力让周森确定了对方是友军，而非敌人。
　　“夏族兴，周森王！”壮年男人跪拜在地上磕头。
　　“夏族兴，周森王……”电光火石之间，周森已经明白了什么回事。
　　“砰砰砰……”马蹄声由远至近，然后，疾驰的马蹄声突然戛然而止，很显然，追兵已经在商场门口发现了他们的踪迹。
　　“对方有多少人？”周森问道。
　　“十一人。”壮年男人虽然跪在地上，手中已经握紧了菜刀，一脸紧张的表情。
　　“十一人而已，走，看我取他们项上人头！”周森哈哈大笑，提着唐刀大步走了出去。
　　眼看着周森当先走出商场，众人面面相觑。
　　猎头族的人战斗力可不是羊族人能够比拟的，一般情况之下，一个猎头族的人可以当得上五个羊族的人，而羊族人面与猎头族步兵正面战斗的时候，至少要超过五倍的力量。
　　而上面所说的数字是指猎头族步兵，并不包含骑兵。
　　一个骑兵，至少当得上三十个羊族人，十一个猎头族骑兵，可以轻轻松松把五百人的羊族人杀得落花流水，这也正是这群羊族人如同丧家之犬逃命的原因。
　　现在羊族人的暴动虽然如同星星之火已经燎原，但是，面对猎头族的正规骑兵，羊族人的数量优势荡然无存，而这也是很多地方暴动失败的主要原因。
　　基本上，有猎头族军队驻扎的地方，羊族人的暴动失败的比例达到了百分之八十以上。
　　“走！”那为首的壮年男人紧咬牙齿，大步跟了上去。
　　当众人追上去的时候，商场门口突然响起了一连串的惨叫声，众人连忙加快脚步往外面跑，只是，待到他们跑到外面的时候，商场门口的战斗已经结束了。
　　十一具无头尸体。
　　十一匹无主战马。
　　空气之中弥漫着一股呛人的血腥味。
　　没有人知道战斗的过程，总之，十一个猎头族骑兵已经成为了周森的刀下亡魂，十一颗脑袋滚落在地上，从他们倒毙的位置可以看出，他们根本就没有来得及反抗就被割掉了脑袋。
　　周森王！
　　十几个男人敬畏的看着擦拭着刀锋的周森。
　　此时此刻的周森举手投足之间充满了一种睥睨天下的王者之气，当然，这是周森模仿全息电影里面的一些情节故意摆出的动作，毕竟，周森王这个身份需要。
　　信仰之力！
　　果然！
　　源源不断的信仰之力如同潮水一般通过黄金神祇涌入了周森的体内。
　　“大家收拾一下，把马儿系好，安排人手在这里放哨，其他的人到里面修整吃点东西。”周森享受了一波信仰之力后下令。
　　周森王！
　　既然自己已经被羊族供奉为王，那发号施令自然是理所当然了。
　　“是。”
　　人多好办事。
　　十几个人行动，很快就打扫的战场，把所有的武器都归拢，连尸体上的鞋子衣服都剥了下来，最后，找到一个深坑把十一具尸体扔进去盖了一层浮土后又弄了一些枯枝树叶遮掩。
　　周森发现，众人打扫战场的时候一个个兴高采烈，特别是拿到武器的时候，一个个更是如获至宝。事实上，猎头族骑兵身上的每一样东西对于穷困潦倒的羊族人来说都是宝贝。
　　从众人的反应可以确定，目前羊族人的武器不够。
　　足足忙碌了半个多小时才把战场打扫完毕，为了避免战马被猎头族的人发现，众人把马儿都牵到了商场里面找了个房间关起来，反正这商场足够大，有的是地方。
　　众人来到了周森和奥琳休息的房间。
　　原本藏起来的奥琳见周森已经控制了局势，也从藏身之处走了出来。
　　众人开始忙碌。
　　这地方果然是羊族人的一处秘密基地，他们很快就在附近找来了成捆的干柴，然后又找来了锅碗瓢盆，甚至于连一些医疗用品都是一应俱全。
　　一番忙碌之后，总算是把伤员安顿好了。
　　众人围绕着篝火烧烤食物，一番聊天之下，周森很快就对外面的局势有了一个大致的了解。
　　也就是今天白天的时候，冉小敏以“夏族兴，周森王”拉开了推翻猎头族统治的暴动帷幕，整个死亡之地遍地开花，暴动的声势极为浩大，已经有很多城市被羊族人占领。
　　不过，这种暴动也并非是一帆风顺。
　　上半夜的时候，羊族人完全是攻势，攻城略地，一路秋风扫落叶一般，可谓是战果辉煌，但是，仅仅只是半个晚上，猎头族的人开始展开了反扑，特别是猎头族的骑兵，他们凭借着超强的战斗力对羊族人武装力量展开了冲击追杀。
　　面对猎头族骑兵的恐怖战斗力，羊族人基本是没有什么反抗的余地。
　　在猎头族骑兵一路势如破竹的追杀之下，很多羊族人临时凝聚起来的武装力量瞬间就土崩瓦解。羊族人最大的问题就是没有足够的武器与猎头族的正规军队相抗衡，一开始仗着人头杀了猎头族一个措手不及，当猎头族反应过来之后，双方战斗力的差距立刻就凸显了出来。
　　这群人正是被猎头族骑兵冲散追击的残兵。

第二百四十五章 重赏之下
　　准备不足！
　　周森了解完大致的经过之后，立刻就得出了结论。
　　不过，准备不足不能怪冉小敏行事鲁莽，因为，是他要求冉小敏尽快起义暴动。周森相信，如果自己多给冉小敏一点时间，事情也不至于这么糟糕。
　　当然，现在也并不是很糟糕，至少，羊族人已经占领了很多地盘。
　　对于羊族人来说，哪怕是只要占据了一小块地盘，都可以在这地盘上迅速的获得武器和补给，并且能够通过地盘向外面扩张。‘
　　控制地盘最大的好处就是能够让羊族人凝聚起来。
　　在聊天之中，周森对这个中年大汉也有了一定的了解。中年大汉姓陈名伯延，和冉小敏的父亲是拜把子兄弟，是这次暴动的主力军之一，而正因为他是主力军，所以，遭到猎头族疯狂的反扑。
　　一开始，陈伯延都快占领了一座城市，但是，附近一支猎头族骑兵突然出现打破了他的计划，骑兵在城区反复冲击羊族武装人员，羊族人根本无法抵挡，陈伯延的武装力量被冲散，而他也逃了出来。
　　陈伯延没有逃出多远，猎头族的骑兵便追了上来……
　　……
　　“你们逃出城后多久才被骑兵追上？”周森皱眉问道。
　　“大概一个多小时。”
　　“也就是说，你们逃离了城市一个小时之后，才被骑兵追上？”周森再次确认。
　　“是的。”
　　“你们有人被俘虏吗？”
　　“应该有……”
　　“这地方暴露了。”周森道。
　　“为什么？”陈伯延脸上的表情顿时紧张起来。
　　“现在是晚上，而猎头族的骑兵没有带追踪的猎狗之类的动物，但他们依然准确无误的追上你们，唯一的解释就是，有人把这个秘密基地招供了。”
　　“啊……”陈伯延赫然站起来。
　　“没关系，既然这地方暴露了，那就让这地方变成猎头族的坟场。”周森微笑道。
　　陈伯延和一群羊族人互相看了一眼，一个个顿时放心了下来。
　　对于周森，众人有一种近乎盲目的信任，毕竟，他可是夏族复兴的关键人物，而且，他们可是亲眼看到是一个猎头族骑兵的尸体。
　　众人虽然没有亲眼看到周森是如何杀死十一个骑兵，但结果就是十一个悍勇的猎头族骑兵根本就没有还手之力就死于非命。其实，这种没有亲眼看到过程却又看到结果更容易让人产生震撼，是一种充满了神秘的震撼。
　　“猎头族的骑兵是多少人一队？”
　　“就是十一人。”
　　“再多呢？”
　　“二十二人。”
　　“再多呢？”
　　“三十三人。”
　　“也就是说，他们是以十一人为一队，如果增加人手的话，就是增加一队。”
　　“是的，不过，小队骑兵最多也就是三十三人到三十五人之间，极少有超过四十人的，如果超过了四十人，对于猎头族来说，那就是大兵团作战，会配备步兵以及补给兵种等等。”
　　“也就是说，骑兵数量并不多？”周森问道。
　　“骑兵很多，其实，每一个猎头族人都擅长骑射，不过，他们战马不多。”陈伯延道。
　　“他们都有牧场，为什么战马不多？”周森一脸疑惑。
　　“战马并没有经济价值，还需要消耗大量的粮草，而猎头族根本就瞧不起我们羊族人，他们认为没有必要养太多的战马，所以，他们的战马只是维持了一定的数量。”
　　“难道不能用其它的马代替吗？”
　　“能，但没有训练的牧马短时间很难形成战斗力。”
　　“羊族人危险了。”周森脸上的表情变得严肃，他发现，之前把事情想简单了，按照这么下去，双方将会形成拉锯战，但是，这种持续的拉锯战对猎头族人更有利，因为，他们擅长骑射，而没有任何军事训练的羊族人大概率不会骑马射箭，哪怕有会骑马的人数量也不会太多，很难形成战斗力。
　　冷兵器时代，骑兵拥有压倒性的优势。
　　冷兵器时代！
　　既然冷兵器没有优势，那就用热兵器！
　　周森嘴角浮现一丝奸笑。
　　没有人说话，哪怕是陈伯延，也只能能眼巴巴的看着周森，因为，他们只能把所有的希望都寄托在周森的身上。
　　“目前你们的形势非常糟糕，因为，一旦等猎头族缓过来，他们就会组成大规模的骑兵兵团作战，在这种情况之下，他们在机动性上完全可以以摧枯拉朽之势碾压你们，而你们在短时间之内有无法修筑坚固的城池，所以，接下来的日子，你们将越来越艰难……不过，没关系。”周森话锋一转。
　　“请先生明示！”陈伯延赶紧跪下，他一跪下之后，周围的羊族人纷纷跪下。
　　“我先教你们制作两种简单的武器，譬如，炸药，地雷，这两种武器很容易制作，而且，完全能够遏制住猎头族骑兵的攻势。等遏制了猎头族的攻势之后，我再教你们制作火器。”
　　“我们知道炸药和地雷，但我们的一些书籍都被猎头族焚烧，很多技术配方都失传了。”陈伯延恨恨咬牙切齿道。
　　“嗯，炸药和地雷需要一些物资材料，暂时无法制造，咱们先度过第一关再说。我估计早晨的时候会有一支二十二人的骑兵赶过来。你们十七人逃过来后又有十一匹战马追赶，沿途已经踩出了一条路，他们必定会沿着这条路追踪过来，现在到早晨天亮大概还有三个小时，加上他们要半个小时的时间赶路，也就是说，你们有接近四个小时的时间做好准备工作。听明白了吗？”周森盯着陈伯延问道。
　　“我……我们该怎么办？”陈伯延结结巴巴的问道。
　　“陈伯延，你必须要在四个小时之内想出办法杀死二十多个骑兵，如果你能够做到了这些，我亲自任命你为夏族开国上将！还有你们，夏族建国之后，你们至少是少将军衔。哦，对了，只要你们完成任务，我立刻奖励你们金砖一块作为军费。当然，我还有一个附加条件，你们不能出现伤亡！”周森打开背包取出金砖放在地上，一字一顿道。
　　上将！
　　少将！
　　金砖！
　　一群羊族人屏住呼吸，死死的盯着地上那块金砖，金砖在篝火的照耀之下，闪烁着令人着迷的金属光泽……
　　……

第二百四十六章 逼迫用计
　　如果说上将少将只是周森给陈伯延他们画的一块饼，那么，金砖则是现实性的诱惑。
　　现在，穷困潦倒的羊族人最缺的就是资金，如果有了这块金砖，那么，他们这一支武装力量立刻可以采购到很多武器装备。
　　“我给你们五分钟时间考虑！”周森淡淡道。
　　“先生，不用考虑，我们答应！”陈伯延看了一眼众人，众人纷纷点头同意。
　　无论是对于陈伯延还是其他羊族人，都抵不住金砖的诱惑，当然，开国上将和少将的承诺也让众人热血沸腾。
　　这个世界上，又有几个人不想名垂青史呢！
　　“好，既然你们同意，那就开始吧。哦，对了，你们可以把伤员安置在这里由我们负责安全，去吧，你们时间不多了，放手去干，胆子放大些，我们静候佳音！”
　　“是，先生。”
　　五个伤员被安置在了一间秘密的房间里面，十二个羊族人在陈伯延的带领之下离开了商场。
　　“我有几个问题不明白。”目送陈伯延率领羊族人离开之后，奥琳道。
　　“问吧，你是记者，提问是你的职责。”周森笑了笑。
　　“第一，为什么你要许诺上将和少将这种虚无缥缈的东西？”奥琳明亮的眸子盯着周森，仿佛要看穿他的五脏六腑一般。
　　“既然他们拥戴我为周森王，那么，我就要给他们树立目标。陈伯延是冉小敏父辈的骨干力量，如果他能够活到羊族建国，其资格也足够当上将。至于少将，一个新的国家通过武装暴动建立，诞生成百上千的少将也不稀奇，何况，他们能不能都活到建国还是一个未知数。”周森微笑道。当然，周森还有一个关键没有说，他需要通过许诺给自己确立自己的权威，到时候好收获信仰之力。
　　“第二，你为什么要求他们不能有伤亡？我觉得这个要求很不合理，现在他们可是在打仗，打仗哪有不死人的。”奥琳觉得周森的这个要求实在是太苛刻了。
　　“尊敬的奥琳女士，我附带这个前提条件的原因很简单，目的就是强迫他们用脑子打仗，而不是蛮干！你想想，如果我不设置这个前提条件，他们肯定会满腔热血的蛮干，冲锋陷阵，奋勇杀敌，最后必定是杀敌一千自损八百！”
　　“原来如此！”奥琳一阵失神。
　　“我设置这个条件不仅仅是为了这次战斗，而是引导他们以后的战斗多用脑子。目前来看，羊族人的暴动起义并不是很顺利，如果这样的情况继续下去，很有可能失败，而导致失败的原因并不是他们战斗力不行，因为，他们的人数是接近四倍，理论上，这种巨大的人口优势就是巨大的战争潜力，但是，他们并没有发挥出来。只要今天陈伯延获胜，接下来，他的指挥思路就会发生改变，从而改变整个格局。”周森缓缓道。
　　“你还真是深谋远虑。”奥琳又为周森贡献了一波精纯的信仰之力。
　　“羊族人被奴役了一百五十年，这一百五十年之间他们的精神压力达到了临界点，同样，也让他们的思维变得愚钝，必须要用非常的手段刺激。”
　　“你认为十二个人能够对付训练有素的二十多个猎头族骑兵？”奥琳虽然觉得周森说的有道理，但他并不要认为陈伯延他们有办法。
　　“办法太多了。”周森耸了耸肩。
　　“譬如呢？”
　　“譬如，挖坑设置陷阱，布置绊马索，毒攻，火攻，辅以远距离弓箭射击，你别忘了，他们现在手中可是有十一张弓。”
　　“但他们并不善弓射。”
　　“提醒一下，是辅以！”
　　“你觉得哪一种办法能够让他们既能够杀死敌人，又能够让自己毫发无损？”奥琳问道。
　　“目前，唯一的办法就是火攻。”周森淡淡道。
　　“火攻……对方可是来去如风的凶悍骑兵。”奥琳苦笑。
　　“这就是考验他们智慧的时候了。”
　　“我是问你，不是说他们。”
　　“如果是我就很容易了。”周森一脸自信。
　　“愿闻其详！”奥琳追问。
　　“现在能量星正是春秋之际，天干物燥，如果是我，我只需要在猎头族骑兵的必经之路上寻找一段两侧建筑物坍塌的街道，在前面堆积大量干柴封锁，后面留一个缺口，准备好干柴，等猎头族骑兵进入街道，嗯，以猎头族骑兵的自大，基本上是不会有什么侦查，等他们一头闯入，立刻安排人手以最快的速度用大量干柴把退路堵住，这样，猎头族的人就被堵在了一段街道上，然后，点燃两头的干柴，街道中的茂盛的灌木就会燃烧其熊熊大火，嘿嘿，到时候就有好戏看了！”周森一脸奸笑。
　　“你……你……是怎么想出来的？”奥琳瞪大眼睛一脸不可思议的表情。
　　“我们不是一直在旧都里面穿梭吗？稍微想想就能够想到。”
　　“他们能够想到吗？”
　　“不知道，但是，如果他们十二个人都想不到这个简单的办法，那就让他们去死吧！”
　　“……”
　　奥琳背脊一阵发冷，她发现，周森似乎一直保持着一种超然的态度。
　　众生如蝼蚁。
　　奥琳不知道，周森修神之后，思维正在一点点发生变化……
　　……
　　四个小时！
　　陈伯延率领着族人离开了商场，现在，他们必须要在四个小时内想出办法杀死二十多个猎头族骑兵，而且自身不能有伤亡。
　　众人开了一个简短的会议，七嘴八舌的讨论起来。
　　挖陷阱。
　　挖陷阱肯定是来不及了，他们人手不够，根本就不可能在四个小时内挖出能够困住二十多个猎头族骑兵的陷阱。
　　埋伏！
　　猎头族来去如风，训练有素，只要第一轮射不死他们就不会有第二次机会。实际上，十二个羊族人埋伏射击二十多个猎头族骑兵根本就是不可能的事情，何况他们并不善弓射。
　　一番激烈的讨论之后，终于有一个羊族人提到几年前旧都街道曾经因为雷击导致引起火灾，一条街都烧没了。
　　火！
　　用火攻得到了大家一致认可，因为，这是唯一能够不用接触就能够杀死敌人的办法。
　　立刻，十二个羊族人分成几组沿街寻找适合的埋伏地点……

第二百四十七章 重大发现
　　四个小时足够长。
　　一群羊族人离开之后，周森便开始梳理内心的疑惑。
　　周森发现了一个问题。
　　夏族兴，周森王！
　　很显然，冉小敏已经放弃了称王，而是把他推上了至高无上的位置，那么理论上，当羊族人崇拜他的时候，他就会源源不断收到信仰之力，但实际上是，他在遇上陈伯延之前，并没有收到丝毫的信仰之力。
　　看来，光是让人崇拜也不行，还需要让信徒认识，因为，陈伯延他们证实了这点。
　　但这显然是一个悖论，因为，神灵不可能认识每一个人类，而人类也不可能都接触到神灵。
　　周森最大的梦想就是像那些远古大神一样躺在床上收割信徒的信仰之力，但从目前来看，并不是他想的那么简单的。
　　肯定是哪里出了问题！
　　周森反复推敲问题所在。在人类修炼之中，超过百分之九十九的神灵在是普通人类的时候都有师父或者引路人之类的，而周森完全是凭借自己一个人摸索，虽然地下监狱长曾经提供过一些经验，但地下监狱长本身就是一个人类，他所提供的经验都是想当然，并没有什么实际意义，最多也就是参考。
　　周森的修炼完全只能靠自己摸索，所以，他唯一的办法就是从一些古老的神话故事里面寻找线索。
　　神话故事！
　　想到神话故事，周森突然有一种豁然开朗的感觉。
　　既然神有故事，说明神在人类世界做了很多事情，然后靠人类口耳相传，逐渐就被所有的信徒所熟知。
　　难怪！
　　想到这里周森算是找到了关键性的问题。
　　自己虽然被冉小敏的一句“夏族兴，周森王”推到了前台，但是，羊族人对他一无所知仅仅只是知道“周森”这个名字，自然，羊族人无法为他提供信仰之力。
　　原来如此！
　　周森长长的叹了一口气，原本，他并不想深度介入到羊族与猎头族的争端之中，最多也就是在幕后支持。
　　现在看来，要想获在这颗星球上面收割信仰之力就必须要做点事情，让每一个羊族人都知道他干了什么，而不仅仅是知道他的名字……
　　……
　　“你在想什么？”奥琳见周森脸上神情变幻莫测忍不住问道。
　　“我刚做出了一个决定。”周森道。
　　“嗯？”
　　“我们现在前往众神之巅沿途会经过几座城镇，我决定亲自指挥羊族人起义军队攻克猎头族城镇。”周森嘿嘿笑道。
　　“问题是，你现在没军队。你不会是想率领十几个羊族人就去攻打猎头族的城镇吧？”
　　“等陈伯延杀了那群猎头族骑兵，立刻就会召集到人马！你放心，羊族最缺的就不是人，他们缺的资金和武器，嗯，应该还有优秀的将领。”
　　“钱你有，你的思维逻辑缜密，应该是优秀的将领，但你没有武器，我不认为有钱就能够在短时间内获得大量武器。”奥琳摇头道。
　　“武器肯定不容易获得，现在猎头族已经开始反击，他们必定会加强管理武器买卖流通，所以，要想从猎头族控制的领地获得武器是不可能的。”
　　“那怎么办？”
　　“有钱能使鬼推磨！”周森朝奥琳眨了眨眼。
　　“我……我不明白……”
　　“到时候你就明白了。还有，传统冷兵器对我来说并不是刚需了，因为，我会教他们制造现代化武器。”
　　“你会造一些什么现代化武器？”奥琳饶有兴趣的问道。
　　“要看你给我多长时间。”周森耸了耸肩。
　　“造一支古地球时代的火药枪要多久？”奥琳随口问道。
　　“如果什么都没有，我需要一周时间制造出来；如果有冶炼工具，我需要五个小时左右制造出来；如果我自己炼器，大概一个小时之内就能够制造出来。”
　　“如果让你制造一支激光器呢？”奥琳问道。
　　“十年左右。”
　　“我还以为就是十天半月呢！”奥琳一脸失望。
　　“……”周森一脸无语的表情。
　　“有意见就说，别憋坏了。”
　　“尊敬的奥琳女士，你知道激光的原理吗？原子中的电子吸收能量后从低能级跃迁到高能级，再从高能级回落到低能级的时候，所释放的能量以光子的形式放出。被引诱出来的光子束，其中的光子光学特性高度一致。因此激光相比普通光源单色性、方向性好，亮度更高。
　　激光应用很广泛，有激光打标、激光焊接、激光切割、光纤通信、激光测距、激光雷达、激光武器……”
　　“等等，你说这些干什么？”奥琳打断周森。
　　“小姐，我才说激光的原理和用途，还没有说到牵涉的学科领域呢！”周森叹息。
　　“问题是，我只是让你造一把激光器啊！”奥琳一脸委屈的表情。
　　“咳咳……小姐，一支激光枪涉及到微电子、材料、化学、机械精密仪器、数学物理等等，你不会以为直接就可以制造一支激光枪出来吧？”周森苦笑道。
　　“我知道不简单，但按照你这么说，难不成还要修建无数的工厂？”
　　“是的。”周森连忙点头。
　　“问题是，如果真按照你说的，你岂不是要在十年里面建立无数工厂？”奥琳不以为然道。
　　“是的。”
　　“你以为我真的什么都不懂？”奥琳白了周森一眼。
　　“……”
　　“我才不相信你能够凭你一己之力在这颗星球上建立完善的工业体系，你就吹牛吧！”奥琳再一次白了周森一眼。此时此刻，奥琳忘了自己是一个记者，更像是一个女生了。
　　“可惜我没有时间证明自己，如果我们不能离开这颗星球，我就证明给你看，当然，你要给我生无数的孩子作为代价……”
　　“呸！”奥琳啐了周森一口，她压根就不相信周森能够凭一己之力建立完善的工业体系，毕竟，所牵涉的科学领域实在是太多太多了。
　　“先生。”就在周森和奥琳闲聊之际，一个年轻人怯生生的从黑暗的角落探出脑袋。
　　“嗯？”周森淡淡应了一声，他早就知道这个年轻人在偷听他和奥琳讲话。
　　“我在旧都搜索生活用品的时候，发现过一座地下军火库，但我打不开门。”年轻人小心翼翼道。
　　“军火库？”周森心神一震。
　　“是的。”
　　“你确定？”周森再次确认。
　　“确定是的，因为，上面写着军火重地之类的标语。”
　　“离这里多远？”
　　“大概二十多公里。”
　　“好，好！天佑你们羊族人！等陈伯延搞定，我们立刻前往。”周森大喜，如果有当年羊族政府留下来的军火库，那事情就简单多了。

第二百四十八章 神算
　　黎明时分，恒星的金色光辉已经洒落在了旧都。
　　在金色的阳光笼罩之下，旧都露出了模糊的轮廓。
　　如果不是身处残破不堪的旧都之中，光看轮廓，绝对会误以为这是一颗苏醒中的高度发达城市。
　　已经三个多小时了，这三个多小时，陈伯延和部下们一直在忙碌着，他们找到了一条长度大概一百多米的街道，这条街道很狭窄，中间生长着茂盛的灌木，只有一条战马踩出的小径，而两侧的建筑物大部分都已经坍塌。
　　陈伯延仔细检查了街道两侧，发现有容易攀爬的地方便用东西堵上，或者堆放大量干柴。
　　整个晚上，陈伯延他们都在周围收集干柴堆放在街道两侧，好在的是，这座废弃了一百五十年的城市别的没有，干柴倒是随手可得，只要是那些保存完好的建筑物里面都会有大量家具之类的可燃生活用品……
　　……
　　黎明时分，一百多米的火攻陷阱已经完成。
　　陷阱布置很简单，就是用干柴在街道堆放一个“U”字形的陷阱就像一个口袋，在敞开的的入口左右茂盛的灌木丛里面提前准备好大量干柴，一旦猎头族最后一个人进入口袋，立刻把入口用大量干柴堵上。
　　为了避免猎头族骑兵趁火势还没有燃烧起来的时候高速冲出去，陈伯延安排人在尽头和入口都布置了大量的障碍物和藤蔓，确保哪怕是火势还没有燃烧起来的时候，猎头族也无法短时间之内移开障碍物离开。
　　陈伯延在陷阱尽头布置了两个人点火。为什么是两个人呢？因为，猎头族一旦发现街道被堵，肯定会第一时间想要移开堵住的障碍物和干柴，所以，必须要两个人同时点火，不给敌人时间。
　　入口之处则是安排了九个人。
　　入口是最关键的地方，因为，一旦猎头族发现前面燃烧大伙无法通过必定会立刻折返，时间可能也就是几分钟，所以，陈伯延他们要在几分钟之内把敞开的入口堵上并堆积干柴点燃。
　　还有一人在一栋建筑物的高处负责望风，通过肢体语言给伏击的羊族人传递消息。
　　现在，万事俱备！
　　陈伯延带领着众人潜伏在陷阱入口之处，看着远处楼顶那模糊的人影。
　　没有动静！
　　等待是煎熬的
　　时间一分一秒的过去了，一群羊族人都变得焦虑起来。
　　现在，人们最担心的是猎头族不会派追兵。
　　如果猎头族不派追兵，那么，陈伯延他们的准备将变得毫无意义。
　　焦虑的不仅仅是陈伯延他们，还有奥琳。
　　黎明时分，奥琳就跟随周森登上了商场的顶楼。商场的顶楼可以鸟瞰到整条街道。当然，周森并不知道陈伯延是在那一段布置陷阱，只有等燃烧起大火的时候才能够看到。
　　和不时观望的奥琳不一样的是，周森根本就没有看街道，而是在楼顶的小屋里面炼制黄金。这一次，有了经验的周森并没有把金砖融化成实而不华的金珠，而是融化成一片片十克左右的金叶子。
　　金叶子的好处就是显得更大更耀眼。
　　融化了两块金砖之后，周森从小屋里面出来。
　　“猎头族骑兵会不会来？”奥琳终究还是忍不住问道。
　　“会。”周森肯定回答。
　　“万一他们不来怎么办？”
　　“没有万一。”周森摇头。
　　“为什么这么确定？”奥琳无法理解周森的这种自信。身为一个接触了无数大人物的记者，奥琳是非常反感过度自信的政客，因为，他们往往会因为过度自信变得狂妄自大，最后刚愎自用听不进建议。
　　其实，当周森说能够独自一人建立工业体系的时候，奥琳潜意识里面对周森就产生了一丝反感。
　　“如果你是猎头族军事首领，十一个骑兵失踪，你会无动于衷吗？”
　　“我………”
　　“对于猎头族来说，骑兵可是打败羊族的王牌，而十一个骑兵，已经是一支非常强大的军事力量，所以，他们肯定会查一个水落石出。”周森眺望着脚下这座衰败不堪的城市，这座城市已经被森林覆盖了，哪怕是楼顶，都长了很多参天大树，他们现在就站在楼顶的一颗大树下面。
　　“好吧，就当他们会派人查看，那为何一定是天亮时分？”奥琳不明白周森为什么确定是早上天亮的时候。
　　“道理很简单，晚上很危险，猎头族的人也怕被羊族人伏击，所以，白天对于他们来说更安全。也就是说，天亮，猎头族就会迫不及待的派人出来跟踪查看。”
　　“……”奥琳想了想没有说话，她很想质疑。
　　“最多十分钟，猎头族就会出现。”周森抬头看了一眼越来越明亮的天空。
　　“为什么你这么确定？”
　　“你想知道原因？”
　　“想。”
　　“那行，完成你当初在监狱的承诺，让我报抱一下。”周森调笑道。
　　“你以前不是这样的。”奥琳皱眉。在她的印象之中，周森就是个不近女色的正人君子，哪怕秦歌那个大美女在面前他都可以无视。
　　“当兵有三年，母猪变貂蝉。”周森耸了耸肩笑道。
　　“你这是骂我母猪吗？”奥琳脸上露出不悦，她虽然很自信自己的容貌，但也不喜被人贬损。
　　“打个比喻……”周森尴尬的笑。
　　“我们打个赌。”奥琳咬了咬牙。
　　“说。”
　　“如果十分钟内猎头族骑兵出现，我就……我就完成当初在监狱的允许你抱我一下，如果没有出现，以后，你对我要尊重，不能像刚才这样无礼。”奥琳一脸严肃道。
　　“我讨厌你一本正经的样子。”周森皱眉。
　　“你答不答应？”奥琳追问。
　　“答应。”
　　“好，一言为定！”
　　“一言为定……”
　　奥琳的话音未落，突然，远处传来一阵隐隐约约的马蹄声。
　　没错，是马蹄声。
　　奥琳脸上的表情顿时石化了，这实在是太不可思议了。
　　周森看了一眼楼下，然后，好整以暇的看着奥琳。
　　“我输了。你是如何计算出准确的时间？”奥琳脸上的表情很复杂，有惊讶有沮丧还有苦笑。
　　周森没有回答奥琳，笑了笑看了一眼远处的街道。
　　“来吧，我完成当初的承诺！”
　　奥琳闭上眼睛，白皙的脸上露出一抹羞怯的红，与朝霞相互辉映。

第二百四十九章 全歼
　　冷风吹拂，但周森额头上却是泛起了一层密密麻麻的汗珠，因为，他犯下了一个不可饶恕的错误，他不应该调戏喜欢一本正经的奥琳。
　　完了！
　　完蛋了！
　　看着奥琳那一副任君采摘的模样，周森突然意识到，他面前是一个不苟言笑的知名女记者，自己只是开开玩笑活跃一下紧张的气氛，压根就没有想过真的抱奥琳，结果对方却是当真了。
　　先撩者贱！
　　怎么办？
　　抱还是不抱？
　　周森虽然觉得奥琳越来越漂亮越来越有女人味，但他只是习惯了在游戏世界的口花花，可并没有想过和她进一步发展，再说了，当初秦歌可是警告过奥琳，如果他和奥琳有什么不清不楚的关系，秦歌绝对会杀死奥琳。周森可不认为秦歌是在开玩笑。
　　此时此刻，周森有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　奥琳似乎也察觉到了不妥，胸脯急剧的起伏着，她现在想撞墙的心思都有，但开弓没有回头箭，只能等待着周森抱，或者是给她台阶下。
　　现在的问题是，周森也不知道找什么台阶。
　　就在气氛变得越来越尴尬的时候，，突然，远处的街道毫无征兆的燃烧起了熊熊大火。
　　“他们行动了！”周森顿时大喜，大喊大叫道。这火，燃得正是时候！
　　“哦……”
　　奥琳连忙睁开眼睛，长长的松了一口气。此时，奥琳已经意识到是周森在开玩笑，而她却是当真的。羊族人点燃的大火化解了两人之间的尴尬。
　　两人与羊族人设伏的街道距离至少超过了三公里，但因为是在顶楼，距离显得非常之近，那熊熊燃烧的冲天火焰仿佛近在咫尺之间，空气之中已经有物品烧焦的气味在弥漫了。
　　大火燃烧的速度很快，只是十几秒之间，火舌已经数米之高。
　　就在大火燃烧起来十几秒之间，在街道设伏的入口之处也燃烧起了熊熊大火。
　　好大的火！
　　今天有风，那狭窄的街道上风势尤为猛烈。火借风势，当火焰燃烧起来之后，只是十几秒，火舌便在街道上席卷，很快就点燃了灌木丛。
　　现在正是天干物燥的季节，那些灌木丛不仅仅是含油性，本身也没有什么水分，加上地面上长年累月的覆盖着一层厚厚的枯枝树叶，火焰在烈风的催动之下，一百多米的街道很快就变成了一片熊熊火海。
　　很显然，如此猛烈的燃烧不仅仅是风势和灌木丛容易燃烧，还有羊族人的精心准备。
　　二十二人的猎头族骑兵也是活该命绝于此，当他们发现前路被挡的时候，还试图移开障碍物，而且，在发现了羊族人点火的时候，他们不仅仅是没有立刻折返逃走，反而是弯弓搭箭试图射杀两个羊族人，只是，两个羊族人点火位置非常刁钻，弓箭根本就无法射到。
　　其实，如果猎头族人发现前路被挡有人点燃干柴的时候立刻折返，他们还有一线生机，因为，陈伯延他们人手有限，无法布置更长的区域，总共设伏的街道也就是一百五十米左右，这对于一支二十多人的骑兵来说根本就不算距离，一个转身冲刺就可以轻轻松松冲破背后的障碍物，陈伯延他们根本就无法在短时间内截断退路。
　　可惜，这个世界上没有如果。
　　猎头族人自幼接受的教育就是高羊族人一等，他们压根就没有把羊族人放在心上，而正是这种骄狂让他们错失了生机，待到火势燃烧起来才想起折返，但这个时候背后也燃烧起了熊熊大火。
　　正所谓是水火无情。
　　二十几个猎头族骑兵一开始还在灌木丛中左冲右突，但很快就陷入在了火海之中，在一阵阵撕心裂肺的惨叫声中，火海之中只剩下了噼里啪啦的燃烧声音……
　　……
　　大火足足燃烧了一个小时才熄灭，整条街道上的可以燃烧的植物都化成了灰烬。
　　奥琳呆呆的看着火焰熄灭后的滚滚浓烟一阵失神。
　　第一次，奥琳产生一种差距感。
　　奥琳发现，自己的智力在周森面前就像个弱智儿童，周森不仅仅是猜测到了猎头族会派骑兵追踪，也猜测到了羊族人会用火攻，最关键是，他甚至于还猜测到了猎头族骑兵的准确到达时间，其误差不到十分钟。
　　奥琳很想问周森是如何猜测到准确时间，但她又怕周森再次提出抱的过分要求，只能忍在心中。
　　好在的是，这一次不用奥琳发问，周森自己就主动说了。当然，周森主动说也是怕奥琳提到在监狱之中抱一下的承诺，与其等对方问，还不如主动说，面对再一次陷入尴尬。
　　“我可以回答你之前的问题了。”周森道：“昨天我们遇上陈伯延他们的时候，我问过他们，他们说是离开城镇一个多小时候，猎头族的骑兵才追踪到这里，从时间推算，猎头族骑兵大概也就是需要二十分钟的时间就可以赶到这一带，但考虑到他们要追踪，并不会策马狂奔，所以，大致的时间是四十分钟左右。”
　　“哦……”
　　奥琳嘴里虽然只是应了一声，但却是为周森贡献了一大波精纯的信仰之力。
　　现在奥利贡献给周森的信仰之力已经是越来越精纯了，其凝结程度让周森有了非常明显的变化，而且，在众多的信徒里面，奥琳已经排在了第三，超过了老恶棍的信仰之力，仅次于地下监狱长和死神的信仰之力。
　　一个普通人所提供的信仰之力能够与地下监狱长和死神相提并论，其对周森的崇拜可想而知了。
　　当然，矜持的奥琳并没有意识到，哪怕是她意识到了，也不会表现出来。不过，周森倒是无所谓，毕竟，他才不在乎表面的虚荣，他要的是力量。
　　只是，周森没有想到的是，他最虔诚的信徒居然会是奥琳，这让他有点意外……
　　……
　　两个小时后，陈伯延带着一群满头大汗的羊族人回到了商场。
　　一晚上高强度的设伏让一群羊族人衣衫褴褛，不过，灰头土脸和衣衫褴褛都掩饰不住他们的兴奋，要知道，对于他们来说，十二个人杀死二十二个武装到牙齿的猎头族骑兵，这要是传出去，绝对是一件惊天动地的大事。
　　猎头族的战斗力可是羊族人的五倍有余，而骑兵更是达到了二十倍乃至更多，羊族人能够全歼猎头族骑兵己方无一伤亡，这足以令人自豪。
　　商场里面，周森已经把一块金砖和一堆金叶子摆放整齐，他要犒赏未来的开国将军……
　　……

第二百五十章 铁血立法
　　一大块金砖。
　　一堆亮瞎眼睛的金叶子。
　　此时，窗外的阳光格外的明媚，虽然无法照射到室内，但金子在强烈的光线照耀之下依然散发出特有的贵重金属魅力。
　　当然，让陈伯延他们开心的并不只是金子，还有周森的承诺。
　　开国上将。
　　开国少将！
　　看着一群功臣兴高采烈的样子，几个伤员只有羡慕的份，不过，周森接下来也承诺，只要他们能够立功，一旦羊族人建国，众人至少都是大校身份。众人皆大欢喜。
　　最高兴的莫过于陈伯延，他做梦都没有想到自己居然能够以少胜多全歼二十二个猎头族骑兵，这对于他来说实在是太不可思议了。
　　只有奥琳知道，所有的一切都在周森的掌握之中，包括陈伯延用火攻。
　　周森要求不能有伤亡，其实就是逼迫陈伯延用计，而这一次成功案例，让陈伯延找到了自信心，开拓了他的思路，当然，这些都是后话……
　　……
　　地下兵工厂。
　　按照周森原来的计划，就在之前陈伯延逃离城市的路线上反复狙击猎头族的援军，但因为羊族年轻人提到了军火库，周森改变了计划。
　　如果能够在军火库里面找到一百五十年前的先进武器，那么，羊族人就可以吊打猎头族人了。当然，前提是要军火库里面的武器保存完好。
　　在动辄以亿为计算单位的时间长河里面，一百五十年，说长又不长，说短又不短，但却足以让很大部分人类科技生产的电子元件出现衰变，导致一些高科技设备无法正常运转。
　　如东镇！
　　让周森欣慰的是，军火库所在的位置在前往众神之巅的如东镇，离旧都并不远，大概也就是五十公里左右，按照陈伯延所说，那如东镇的山脉其实也就是众神之巅山脉的尽头。
　　不过，当提到如东镇的时候，周森感觉到了众人互相看了一眼，目光之中一丝恐惧稍纵即逝。
　　“如东镇有什么问题吗？”周森当初在莫干监狱的时候和老恶棍厮混在一起，察言观色已经到了炉火纯青的地步，自然是看出了端倪，对陈伯延问道。
　　“如东镇的镇长很厉害，而且，前天晚上如东镇的羊族人也爆发了起义，但被镇长血腥镇压了，据说，被他杀了五千多人。”陈伯延目光之中射出怒火。
　　“被他杀了五千多人？”在五大星域长大的周森大脑里面无法想象五千人被杀是一副怎么样的场景。
　　“是的，逃出来的人都这么说。”陈伯延肯定的点头。
　　“羊族在如东镇总人口有多少？”周森问道。
　　“大概有八千多人。”
　　“被杀了三分之二？”周森心神一震，看来，他遇上了狠角色。
　　“是的，据逃出来的人说，镇长执行连坐制，谁家亲戚参加了起义，都会处以极刑。”陈伯延悲愤道。
　　“猎头族在如东镇有多少人？”
　　“大概一千人左右。”
　　“一千人杀死了五千多人？”周森皱眉。
　　“是的。绝大部分被杀的羊族人都是起义失败之后被抓捕，但他们并没有参加暴动。”陈伯延道。
　　“羊族人暴动，他们身为羊族人不积极响应，最后被牵连诛杀，也算是该死。”周森冷冷道。
　　“……”陈伯延张了张嘴终究还是没有说话。
　　“将军，你记住，从现在开始立法，私通猎头族的羊族人一律处以极刑，其家族也要牵连，另外，羊族和猎头族在打仗的时候，不为羊族人提供帮助的羊族人，统统记录在案，视情节轻重定罪，如若造成了严重后果，一律处以极刑……”周森开始刻意把陈伯延称为将军。
　　“周先生，请不要忘记五大星域的法律！我们虽然身处蛮荒之地，但我们对法律应该心存敬畏，我们不能举着正义的棋子干非正义的事情……”奥琳忍不住提醒周森，因为，周森所说的一些法律都是与人权冲突。
　　“奥琳女士，乱世用重典！如果当年不是贪生怕死的羊族人占据主流，羊族人何至于沦落到现在任人宰割的地步？将军，我说的话就是法律，你记下，以后一定要贯彻到底！另外，所有同情猎头族的羊族人，剥夺一切权利！记住，是剥夺一切权利，包括入公职以及受教育等等权利。他们贪生怕死，决不能不能让他们的后裔登上高位，要不然，以后谁还愿意为羊族人的未来抛头颅撒热血？！”
　　“是，大人！”陈伯延躬身道。不知不觉间，陈伯延也改变了对周森的称呼，从一开始的先生到现在的大人，而这小小的改变，意味着陈伯延这一支羊族人已经认同了周森的身份。
　　“对了，将军，镇长叫什么名字？”周森问道。此时，周森已经感应到了众人贡献的信仰之力，很显然，他们也受够了同胞们的软弱无能贪生怕死。
　　“大人，镇长叫哈木扎。”
　　“他个人武力怎么样？”
　　“卑职不认识他，但听别人说，其人有万夫莫敌之勇。如东镇起义失败，主要是因为他个人武力太强大了，在暴动之初，如东镇的羊族人是占据上风的，但哈木扎登高一呼，猎头族的人纷纷聚集在了他的身边，结果就是……”陈伯延一脸黯然道。
　　“这么厉害？”周森眉头紧锁。
　　“我听人说，他是神灵眷顾的人，以后，是要去众神之巅的。”陈伯延道。
　　“他算是什么狗屁的神，我才是真正的神！”
　　周森双手猛然一抬，那块金砖便悬浮在空中化为红得发亮的黄金液体，然后，液体在空中流转，逐渐化为了一颗颗发亮的珠子。
　　成千上万红得发亮的液珠，整个房间里面被照射得纤毫毕现。
　　一群羊族人被眼前的奇景惊得目瞪口呆。
　　“落！”
　　周森一声轻喝，悬浮在空中发亮的液态珠子突然如同雨点一般落在地上，发出一阵不绝入耳的闷响，那是一种与其它金属落地不一样的声音，沉甸甸的并不脆。
　　金珠！
　　那块沉重的金砖已经化为了满地金珠！
　　陈伯延一个个张大嘴看着满地的金珠，半天说不出话来。
　　“扑通！”陈伯延当先跪下，其他羊族人也纷纷跪下。

第二百五十一章 不同价值观
　　面对周森的神乎其技，陈伯延和一群羊族人已经是五体投地的趴在地上了。
　　现在，他们完全相信“夏族兴，周森王”这句话了，周森所展现出来的技能只有神才能够做到。其实，之前周森弄出一大堆金叶子的时候，众人就怀疑周森有点石成金之能，因为，周森和那女人身上各自携带了一个双肩包，根本就不可能携带一大堆金叶子。
　　现在，周森把金砖融化成为成千上万颗金珠的神迹，坐实了大家所猜测的点石成金之能。
　　周森收到了一大波精纯的信仰之力。
　　让周森感到震惊的是，陈伯延等人贡献的信仰之力之精纯居然直追奥琳所贡献的信仰之力的精纯度。
　　为什么会这样？
　　奥琳能够贡献精纯度信仰之力是因为她跟随周森很长一段时间，其对周森的佩服和崇拜是日积月累的成果，而陈伯延等人认识周森才两天不到的时间。
　　难道，这才是真正的信仰之力？
　　周森立刻猜测到了，奥琳只能算是佩服他，不是他的信徒，所贡献的信仰之力范畴压根就不一样，而羊族人可是他真正的信徒，其虔诚程度自然非奥琳所能够比拟，所以，虽然只是两天时间，贡献信仰之力的精纯程度直追奥琳。
　　看来，自己决定深度介入到羊族与猎头族之间的争端是对的！
　　之前的猜测也是对的，神灵要想获得信仰之力，也是需要勤奋工作的，什么坐享其成躺在床上收割信仰之力只有那些远古洪荒大神才能够享受。
　　死神，等着瞧……
　　……
　　上路了！
　　通过一晚上的修整，五个伤员的伤势已经处理，为了避免影响行军和接下来的军事行动，陈伯延决定留下一个人带领五个伤员前往另外一个秘密基地养伤。
　　如东镇。
　　在这颗科技倒退的星球之上，五十公里的路程可不短。
　　好在的是，有了陈伯延带路要轻松很多，因为，他会安排羊族战士轮流开路，一路披荆斩棘，周森和奥琳跟随在他们身后非常轻松。
　　“你为什么要制定诛连法律？”奥琳趁众人在前面开路之际抽空问道。
　　“我相信，羊族那被猎头族杀死的亿万亡魂会同意这条法律。”周森淡淡道。
　　“可是……”
　　“奥琳，你是在和平时期长大，总是用一种圣母视角来衡量别人，你要牢记一点，未尝他人苦，莫劝他人善！很多事情，只有当事人才痛彻心扉！”周森一脸严肃道。
　　“你别忘了，你也是在和平时期长大！”奥琳皱眉道。
　　“但我被判了死刑，被关在莫干监狱！你体验过我的绝望吗？”周森看了一眼奥琳冷冷道。
　　“我不需要体验，因为，我不会犯法！我也不会是成为星际悍匪！”奥琳一字一顿道。
　　“你觉得莫干监狱里面关押的所有人都是坏人吗？”周森问道。
　　“不然呢？”奥琳反问。
　　“那么请问，地下监狱长犯了什么罪？”
　　“……”奥琳张了张嘴回答不上来。
　　“难道统一五大星域与MS组织对抗也是罪？”周森深邃的目光紧盯着奥琳，仿佛要看穿她的五脏六腑一般。
　　“他……他有可能永远统治五大星域……”
　　“呵呵，就因为他有可能永远统治五大星域，然后，事情还没有发生，就把他关进监狱？”
　　“可是……”
　　“尊敬的奥琳女士，这个世界上并不是非黑即白，地下监狱长是不是好人我不知道，但是，在他被关押在监狱之前，他的确是五大星域的人类英雄，是他一手缔造了人类星际联邦政府，而结果呢，他被关押了七百多年，这其中的对错已经很难说清楚，每一个人都有自己的道理和立场，道德与法律相悖。同样，羊族人和猎头族人，也有各自的立场，现在，我站在羊族人的立场，选择把猎头族赶尽杀绝！”
　　“但你针对了羊族的那些弱者。”
　　“不，他们不是弱者，他们是懦夫！我可以预见，当羊族人的英雄抛头颅洒热血建立了国家之后，那些贪生怕死之辈的后裔会逐渐成为主流，坐享其成，然后，又把羊族带入万劫不复的深渊。”
　　“但你说的这些事情都没有发生。”奥琳摇头道。
　　“历史上发生的同类事件还少吗？很多英雄家庭奉献了几代人，结果却为他人做嫁衣！”周森淡淡道。
　　“无论你怎么说，我也不会认同你的做法。”
　　“我需要你的认同吗？别忘了，你只是一个微不足道的记者，你在我眼里，就像蝼蚁一样，我有千万种方法让你死，根本就不需要我动手。如果我愿意，我可以让你落在猎头族手里，像你这种外星球的异教徒落在猎头族手中会是什么后果，想必聪明如你是能够想到的。”
　　“你这是威胁我吗？”奥琳咬了咬嘴唇。
　　“呵呵，你太把自己当回事了，你有什么价值需要我威胁你？”周森哈哈大笑，引得前面的羊族人纷纷回头。
　　“你……”
　　“奥琳女士，你的本职工作是记者，做好自己的本职工作即可，无需介入。想必你在五大星域的时候经常进行战斗采访，难道，你会因为正义而拿起武器介入到双方的战争吗？”
　　“不会……”奥琳抿嘴道。
　　“对头，尊敬的奥琳女士，您是记者，而我是星际第一悍匪，我们两人的身份根本就不可能有共同语言，我们的价值观更是走不到一起，自然，行事风格也是南辕北辙，所以，请您保持客观，或者是中立。如果你做不到客观公正或者中立，那就保持沉默。”
　　“抱歉，是我……”
　　“不用抱歉，离开这里，你的跟踪采访就结束了，到时候，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”周森笑道。
　　“你不怕我的笔锋？”奥琳嘴角泛起一丝狡黠。在奥琳的采访生涯之中，极少有采访对象会恶意的得罪她，毕竟，没有人愿意与一个五大星域的知名记者为敌。

第二百五十二章 文明冲突
　　“你的笔锋……”周森哑然失笑，他想起了当初奥琳贬损科学家周森的时候，那时候，星际网络上最先抨击他的就是奥琳，什么“江郎才尽”和“泯然众人矣”这样评论都是出自奥琳之手。
　　宁可得罪小人都不能女人，当初，周森就是因为拒绝了奥琳的采访而得罪了奥琳。
　　现在，历史重演。
　　“你笑什么？”
　　“你觉得，一头大象，会在乎蚂蚁的评价吗？”周森耸了耸肩。
　　“你知不知道你的嘴真的让人生厌？”奥琳咬着嘴唇道。
　　“知道，但我不会在乎蚂蚁的感受啊！”周森摊手哈哈大笑。
　　“你……”
　　奥琳气得咬牙切齿直顿脚却又无可奈何，只能暗自发狠，想着回到五大星域后，一定要用笔锋让这个狂徒尝尝她的厉害。
　　你会后悔的！
　　奥琳暗自发狠。
　　“你是不是对我恨之入骨？”周森看着暗自发狠的奥琳笑问道。
　　奥琳保持沉默。
　　“奥琳咱们斗气归斗气，但有些道理要说明白，我知道，你追求推崇公平自由民主，但我请问你，这个世界上有真正的公平吗？咱们不说五大星域，就说这颗能量星，现在，羊族人面临生死存亡之际，无数羊族人挺身而出，他们用生命和鲜血捍卫羊族人最后的尊严，而就是在这生死攸关的重要关头，依然有很多羊族人贪生怕死，这对那些为族人的未来置生死于度外的英雄来说公平吗？你觉得公平吗？”
　　“……”奥琳不知道如何反驳。
　　“当然，你可以用五大星域的法律来反驳，什么谁都有选择的自由这样的狗屁理论，但问题是，这里不属于五大星域的法律体系，在这里，是弱肉强食，是丛林法则。而在这种法则之下，羊族很多精致的利己主义者却贪生怕死，一旦羊族英雄获得胜利之后，他们又投机取巧获坐享其成，你觉得公平吗？呵呵，出生入死的时候看不到他们，坐享其成的时候就要求公平了，这TM就是最大的不公平，所以，我就是要立法，所有没有为羊族做出贡献的人，一定要剥夺进阶高层的权利！”周森恶狠狠道。
　　“你说的很有道理，我无法反驳，但是，我坚持认为，这不应该是人类星际文明的走向！”奥琳摇头。
　　“那你说说，人类星际文明的走向该是什么样子？”周森淡淡的问道。
　　“我无法为人类的未来规划蓝图，但至少，五大星域比这里更加文明！”奥琳道。
　　“哈哈哈……五大星域更加文明！你确定？！”周森一脸嘲笑之色。
　　“不是吗？”奥琳有点底气不足。
　　“如果我没有被关押在莫干监狱，我会百分百支持认同你的观点，但遗憾的是，我被投入了莫干监狱，见到听到以及经历过无数的黑暗，所以，你说五大星域文明，在我看来，那只是个幼稚的笑话。嗯，我知道你想反驳，我就提醒你一下，犯人挑战赛文明吗？合法吗？”周森狞笑道。
　　“不……”奥琳感觉自己的喉咙发干。
　　“你知不知道有很多胜出的犯人被带走成为了屠杀异己的杀手或者取悦权贵的男宠？”周森盯着奥琳，目光如刀。
　　“……”
　　“尊敬的大记者，我知道你接触过很多黑暗，但是，你所接触的黑暗只是冰山一角，而且你接触的那些黑暗并不称之为真正的黑暗，真正的黑暗是让你明知道是错的却无能为力，譬如恶警王仲，他们家族就能够让你这个大记者为他镀金，哪怕你非常厌恶王仲也不得不接受这个任务。”
　　“周先生，我同意你的很多观点，但是，你永远也不可能说服我，因为，我有一个非常明确的目标！”奥琳缓缓道。
　　“让这个世界变得更美好！”周森道。
　　“啊……你……你怎么知道？”奥琳一脸震惊的看着周森。
　　“以己度人是一种病，你懂得感恩，想当然的认为世界上所有的人都会感恩，但却忽略了农夫与蛇的故事每天都在五大星域上演。大记者，对于你来说，看到的黑暗终究不算是黑暗，只有你经历了黑暗，才会发现自己病得不轻。”
　　周森叹息了一声，声音无比的惆怅。
　　在被投入莫干监狱冒名顶替之前，周森都是岁月静好，从来不会关心民间疾苦，哪怕是偶尔看到一些新闻报道，也觉得那是另外一个世界发生的事，事不关己，现在，周森已经完全改变了他对这个世界的态度。
　　“看到的黑暗终究不算黑暗……”奥琳被这句富含哲理的话给震撼了。
　　“没有相同经历的感同身受永远都是个笑话。这就如同你永远无法感受到绝症病人的心情一个道理。”周森道。
　　“我该经历黑暗吗？”奥琳自言自语道。
　　“世界需要你这样的人，所以，你没有必要为了证明砒霜有毒而亲自吃砒霜。”
　　“什么意思？”奥琳一脸茫然的看着周森，她怀疑周森是在讽刺她。
　　“自然法则是允许多样性，而你就是自然法则中的一个多样性。其实，打破多样性的后果很严重，譬如猎头族，他们原本可以和羊族和平共处的，但他们选择了单一的猎头族文化，最终，他们会灭亡，因为，不允许多样的文明大多都会自食恶果，哪怕是羊族人被他们彻底消灭，当文明倒退到一定程度，瘟疫疾病自然灾难，随随便便一样就可以让他们消失在人类的历史长河里面……我记得一部考古纪录片里面就提到过，五大星域在宇宙之中发现了很多人类文明的遗址，其中有不少文明是因为传染病而彻底消失……”
　　“是的，那部纪录片我有参与。”奥琳一阵失神。
　　“走吧，我们快要掉队了。”周森提醒奥琳。
　　“哦……”
　　奥琳一愣，往前面看去，只见羊族一行人已经跋涉过了一条浅溪，正在对面等他们。
　　“大记者，记住一点，羊族沦落到现在的地步虽然是咎由自取，但从文明的角度诠释并没有错，错的是猎头族。毫无疑问，羊族是现代文明的先驱，他们允许多样性，他们包容不同的文化，只是，他们高估了自己的力量，低估了猎头族的狼子野心，最后酿成悲剧。”
　　“要如何解决这种矛盾？”
　　“猎头族就是寄生在羊族身上的癌细胞，唯一的办法就是切除。其实，猎头族和MS组织很相似，他们的目的都是把一颗颗星球癌变成为宇宙孤岛……小心点，水流湍急。”过河的时候，周森朝奥琳伸出手。
　　“谢谢。”
　　奥琳迟疑了一下，当周森握住她的柔荑一瞬间，她的心脏砰砰直跳。
　　“这个世界，永远都不会有绝对的公平，但我们可以把绝对的公平设定为目标和理想，但千万不要打着公平正义的旗帜损害大众利益！”
　　“我想，一般人很难衡量。”奥琳踩在水中，鞋子湿透，一股凉意直透脑门，突然，她对周森升起一股怨念。
　　为什么不背我过河？
　　没一点绅士风度！
　　“很难衡量，譬如，就因为我没有背你过河，你就对我有怨气，这个时候，你就忘了男女平等，而是想当然的把女性置于弱者地位，把自己的怨念合理化。”周森淡淡道。
　　“咳咳……我……我没有……”奥琳拼命咳嗽，呛得一脸通红。这个男人太厉害了，简直是她肚子里的蛔虫。
　　“没关系，大家都是这样，总是想把自己不合理的诉求合理化，这，也正是人类不同文明之间的冲突源头。”周森笑了笑。
　　奥琳沉默，因为，他们已经穿过了浅河，和陈伯延一行人会合。

第二百五十三章 正人君子
　　穿过小溪，陈伯延一行人开始变得谨慎小心起来，他们会刻意把队伍拉长，安排斥候在前面探路，并模仿各种各样的鸟兽声音传递消息。
　　傍晚时分，众人到了一个只有十几户人的小村庄。
　　到达村庄的时候，斥候已经探明村庄情况。
　　这是一座羊族人的小村庄，已经被猎头族人屠戮抢掠一空，到处都是羊族人的尸体，几个年轻妇女的衣服都被剥光，惨不忍睹，有几栋房子被焚烧，余烬之中还冒着青烟，空气中血腥味和焦臭味混杂在一起。
　　气氛凝重。
　　陈伯延带人把村庄的尸体集中掩埋，简单吃了一点东西，然后给周森和奥琳打扫了一间房子休息。
　　“他们为什么要把我们安排在一个房间里面？”周森见奥琳面色沉重，试图缓解一下心情。
　　“我无所谓。”奥琳看了一眼周森，情绪低落。
　　“为什么？”周森一愣。
　　“因为我知道你是这方面是正人君子。”奥琳依然有些魂不守舍。
　　“你是不是对我有什么误解？”周森叹息。
　　“不是吗？”奥琳问。
　　“我不对你下手并不代表我是正人君子。如果我告诉你，我经常睡到半夜的时候想偷偷摸摸睡到你身边，你信吗？”周森道。
　　“啊……我……”奥琳脸上通红，她没有想到周森会如此露骨的表达。
　　“我是男人，一个亡命天涯的男人，一个被人类星际联邦政府通缉的悍匪，每天都担心见不到明天的太阳，每天过着朝不保夕的生活，我经常会想放纵自己……”
　　“那里为什么没有放纵自己？”奥琳问。
　　“你希望我放纵自己吗？”周森盯着奥琳。
　　“……”
　　“如果我今天放纵了自己，明天就死了，自然就无所谓，但万一我没死，还要活几十年，怎么办？我可不想下半生带着你这么个包袱。”
　　“谁是包袱！”奥琳有些恼怒。
　　“你的意思是我可以和你睡吗？”周森嘿嘿笑道。
　　“胡说八道。”奥琳羞得一脸通红。
　　“奥琳，不要轻易相信一个男人，像我这种，看起来一身正气道貌岸然，其实内心龌龊下流到了极点，我只是拼命的克制自己，我内心是非常非常想和你睡在一张床上的。”
　　“你真是一个奇怪的人。”奥琳幽幽道。
　　“不，我一点都不奇怪，我和绝大部分男人一样，我只是自制力强一点而已。”
　　“我们会活着离开这颗星球吗？”奥琳看了一眼死气沉沉的房屋，房屋虽然已经打扫，但依然弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　“不知道。”周森摇头。
　　“周森，我越来越没有信心了。”奥琳轻轻道。
　　“是因为你看到了太多的死人，人的生命太脆弱了。”周森有种怪怪的感觉，因为，奥琳一直称他为周先生，而现在却是直呼其名。
　　“把门关上。”奥琳道。
　　“哦……”周森关上门，大厅里面陷入幽暗，只能依稀看到人影和家具的轮廓。
　　“坐在我身边。”奥琳的声音微不可闻。
　　“……”
　　周森迟疑了一下，还是坐到了奥琳身边。
　　“抱紧我。”
　　“我……”
　　“抱紧我！”
　　周森不再说话，伸出双臂轻轻抱住奥琳，他感觉到奥琳的娇躯在瑟瑟发抖。
　　“周森，我好怕。”奥琳抱住周森抽泣。
　　“有我在呢。”周森突然意识到奥琳是被刚才那几个妇女的惨状所刺激到了。
　　“周森。”
　　“嗯？”
　　“你刚才说……说……想上我的床……不如……我们今天就放纵自己……”奥琳低声呢喃。
　　“你……”周森松开奥琳。
　　“我认真的！”奥琳双臂用力。
　　“好。”
　　周森一把抱起奥琳大步走向房间，然后，把她扔在了床上。
　　“啊……”黑暗之中奥琳瑟瑟发抖，整个人蜷缩成了一团。
　　“你只是受了刺激，还没有做好放纵自己的准备。睡吧，我就躺你身边。”周森帮奥琳脱掉鞋子盖上被子，自己也和衣躺在旁边。
　　“我是不是很丢脸？”恢复平静后的奥琳轻声问道。
　　“你现在的表现才像一个正常的女人。”
　　“你是正常的男人吗？”奥琳问。
　　“是的。”
　　“那你为何拒绝我？”
　　“我什么时候拒绝你了？”
　　“可是……”
　　“你只是害怕，我虽然想，也不愿意趁人之危。当然，如果你真的有需要，我无所谓，你现在说还来得及。”黑暗之中周森盯着奥琳，一双眼睛发亮，仿佛一头伺机而动的恶狼。
　　奥琳胸口急剧的起伏。
　　“你不坚定。睡吧！”周森起床，为奥琳盖上被子，转身离开了房间。此时，周森收获了一大波精纯的信仰之力。
　　看着周森的背影消失在黑暗之中，奥琳一阵失落。
　　真男人！
　　“啪！”
　　就在奥琳对周森心怀敬意的时候，走到大厅的周森狠狠的抽了自己一耳光。
　　尼玛我是被猪油蒙了心啊，为了一点点信仰之力，送上门的肥肉都不知道吃！
　　信仰之力天天有，送上门的女人可不是天天有啊！
　　我现在是星际第一悍匪周森，风流倜傥的周森，不是不解风情的科学家周森！
　　装什么大尾巴狼！
　　装什么正人君子！
　　周森沮丧懊悔的瘫在沙发上。
　　这是一个令人煎熬的晚上，周森的耳朵一直都竖着，只要奥琳有什么暗示，他立刻脱掉正人君子的伪装冲进去大快朵颐。
　　可惜，奥琳睡了。
　　奥琳睡得很香，因为，一身正气的周森让她安心……
　　……
　　第二天清晨，奥琳起床就看到了两眼顶着黑眼圈的周森精神萎靡不振的坐在客厅。
　　“抱歉，昨天我有点失态。”奥琳一脸羞涩。
　　“没事。”周森无精打采道。
　　“我们什么时候出发？”
　　“陈伯延在做早餐，吃了就走。”周森瞄了奥琳那凹凸有致的身材一眼，吞咽了一口口水。
　　“周先生，死神会来这颗星球吗？”奥琳问道。
　　“不清楚，不过，没关系，我会让他来的。”原本精神萎靡不振的周森赫然变得杀气腾腾。
　　“别人对他是唯恐避之不及，你却要主动招惹他。”奥琳苦笑。
　　“不让他吃点苦头，他会一直纠缠不休。”周森恶狠狠道。
　　“问题是，你有办法找到他吗？”奥琳好奇的问道。
　　“有办法，不过，先看到飞船再说。”周森咬牙切齿道。

第二百五十四章 暴露
　　如东镇！
　　现在，周森他们所在的村庄在山岭之上，而如东镇就在山脚下。其实，昨天如果要抓紧赶路的话，完全能够赶到如东镇，但陈伯延认为如果连夜赶到如东镇，大家已经疲惫不堪，还不如在这小村休息一晚上，周森也同意陈伯延的观点。
　　地下军火库的入口虽然在如东镇的范围，但离镇上还有一里路，而且，那地方有大片大片废弃建筑物，所以，可以做到神不知鬼不觉的潜入地下军火库。
　　众人在小村吃了早餐之后，便沿着山岭的小径下山。
　　山路陡峭，众人在幽暗的小径之中默默的行走着，没有人说话，因为，现在已经是如东镇的范围，理论上，现在是兵荒马乱的时候，猎头族的人会在一些关键的隘口安排哨兵。
　　为了避免与猎头族短兵相接，陈伯延把队伍分成三拨，最前面的人不停的通过模拟鸟鸣声给后面的人反馈情况……
　　……
　　“感觉羊族人的生存能力也是很强的。”奥琳感慨道。
　　“是的，我也感觉到了，他们除了没有勇气之外，其它能力都很强，要不然，在猎头族的高压之下，也无法坚持一百五十年。还有，他们的生育能力也很强，历经一百五十年的屠杀，人口依然能够保持优势，真是令人刮目相看。”周森对奥琳的话深以为然。
　　“你觉得羊族人需要多长时间稳定局势？”奥琳随口问道。
　　“十天左右。”
　　“十天左右……”奥琳一愣，她以为自己听错了。
　　“如果羊族人不能在十天左右稳定局势，那么，战争将会是很漫长的时间，而且，羊族的人口伤亡将会是一个极为恐怖的数字，到时候，哪怕是羊族人获得了最终的胜利，也会大伤元气，所以，羊族人要想把损失降到最低，唯一的办法就是速战速决。”
　　“问题是，战争的节奏，并不是以人的意志力为转移。”奥琳道。
　　“不，现在是以人的意志力为转移！”
　　“为什么？”
　　“因为，羊族人和猎头族人已经不可能和平共处了，在这种情况之下，任何一方要想取得胜利都会执行种族大屠杀，而这种短时间内大规模的屠杀容易引起巨大的反弹，当然，这种反弹是指羊族，实际上，猎头族嚣张跋扈，压根就不会把羊族人放在眼里，一旦他们执行了种族大屠杀，势必激发羊族人的血性……譬如之前我们借宿的那小村庄被屠得干干净净，就让陈伯延他们蜕变了。”
　　“他们有蜕变吗？”奥琳看了一眼前面的羊族人，她并没有感觉到什么变化。
　　“很快你就会发现。”
　　周森看着前面的羊族人一阵失神，他想起了自己一开始被投入莫干监狱的那段时间，那时候，他有无数天真幼稚的想法，直到刀爷和弯弯死后，他才摆正自己的位置，让自己成为了一个真正的星际悍匪。
　　陈伯延现在的蜕变，就像周森之前在莫干监狱的蜕变一样。
　　在一百五十年间，羊族人自始至终都对猎头族人抱有幻想，因为，猎头族人虽然作恶多端，但是，他们采取的是温水煮青蛙循序渐进的形式，而这种形式并没有让绝大部分羊族人警醒，总觉得自己忍让能够换来苟延残喘的活命机会。
　　而现在，羊族人发现猎头族人根本就不会给他们活路，那么，他们的心态将会发生变化。
　　对于羊族人来说，但凡有一口饭吃，有一条活路，他们就能够忍气吞声，但是，一旦他们发现只有死路一条后，他们就会放手一搏。
　　一百五十年的屈辱一旦爆发出来，其毁灭性是极为恐怖的。
　　现在，并不是个人的生死问题，而是整个羊族生死存亡的问题……
　　……
　　“喳喳……”
　　就在周森和奥琳低声交谈的时候，突然，前面传来你了警戒声音，旋即，一阵怒喝和搏斗的声音传来。
　　有敌人！
　　走在周森前面的陈伯延朝众人做了一个禁声的动作，然后，提起弯刀疾步向前走去。众人纷纷加快脚步跟在了陈伯延的身后。
　　周森和奥琳也加快了脚步。
　　走了大概两分钟，在一棵正在冒烟的大树下与斥候汇合。大树的树脚下有一具身着猎头族服饰的无头尸体，在大树之上，悬挂着一颗人头。
　　事情经过很简单。
　　猎头族的哨兵发现了羊族的斥候，与此同时，羊族人也发现了猎头族的哨兵，双方动手，但猎头族寡不敌众被斩杀当场，并被割掉首级悬于树上。
　　周森看了一眼那棵正在冒烟的大树，那大树至少要三人合抱，树脚下有一个洞，里面有东西在燃烧，而烟则是从树上面冒出来，只要点燃，想要熄灭都很难。
　　猎头族的哨兵已经把消息传递了出去。
　　消息传递出去，也就意味着他们这些人已经暴露了，暴露之后，要想神不知鬼不觉潜入地下兵工厂已经是不可能了。
　　没有人说话。
　　所有人的目光都落在了周森的身上，就连陈伯延也看着周森。很显然，现在大家以周森马首是瞻，现在，需要周森做出决定了。
　　决定！
　　周森下意识的甩了甩头，这让他想起了刀爷和弯弯，两人丧命虽然与他没有直接关系，但追根溯源，其实也是因为周森的错误决定导致的后果。
　　只要丝毫的错误，就会有人用生命付出代价。
　　一阵漫长的沉默。
　　“可以绕道吗？”周森问道。
　　“可以，但我们无论怎么绕道，都会进入如东镇的范围。现在，他们已经发现了我们，我们绕道也没有意义了。”陈伯延点头道。
　　“好，我问你们一个问题。”
　　陈伯延和众人互相看了一眼点头。
　　“你们怕死吗？”周森锋利的目光在众人脸上扫过，一脸严肃的问道。
　　“不怕！”众人异口同声道。
　　“行，那我们就直接杀进去！”周森猛然抽出唐刀哈哈大笑道。
　　“你疯了，他们有一千多人！”奥琳瞪大眼睛看着周森，一脸不可思议的表情。
　　“不，他们没有一千多人，他们总人口才一千出头，除开老人妇女孩子，他们能够投入到战斗的人最多也就是三百人左右，而且，他们还要在各个隘口设置哨兵，并保护一些重要的地方，也就是说，他们能够同时调动的人手不会超过一百人，而这一百人只是猎头族的普通百姓，并不是训练有素的士兵，也没有骑兵，所以，如果我们以一当十，是有胜利的可能！嗯，我记得你们说过，猎头族的士兵可以以一敌五，骑兵可以以一敌三十乃至五十，我相信，你们也可以！”周森环视了一眼众人，一字一顿道。
　　以一当十！
　　众人眼睛里面仿佛有一团火焰在熊熊燃烧……
　　……

第二百五十五章 游戏里面的感觉
　　以一当十！
　　人们血管里面的血液在沸腾。
　　“猎头族人能够以一敌十，羊族人就能够做到以一当十，因为，我们面对的并不是猎头族军人，而只是猎头族普通的老百姓。”
　　“还有，从目前来看，如东镇还有三千羊族人，如果我们能够在短时间之取得辉煌战绩，那么，就会有羊族人响应我们，当然，这只是我的推测，所以，我们不能把胜利寄托在他们身上，我们必须要靠我们自己！”周森缓缓的抽出唐刀，唐刀在阳光下闪烁着令人心悸的寒光。
　　陈伯延没有说话，也抽出了弯刀。
　　另外十人也抽出了弯刀。
　　十二把刀，在阳光下互相映射，形成刀林，杀气翻涌。
　　“奥琳，你有枪，就远远的辍在我们的身后，不要与猎头族人接触就可以了。”周森转身看着奥琳。
　　“你们用刀的人都在前面出生入死的冲锋，我一个有枪的人，凭什么躲在你们的后面？”奥琳取下背上的激光枪淡淡道。
　　“你别忘了记者身份！”周森皱眉。
　　“我记得你好像和我说过，这里，并不是五大星域的文明体系，既然不是，那么，我在这里自然也就不用遵守五大星域的法律，所以，我介入到这颗星球的争端，并不影响我的记者身份。还有，我的任务是跟踪采访你，并没有采访这颗野蛮星球的任务。”
　　“……”周森哑口无言。
　　“我告诉你一个秘密，我读大学的时候，可是新闻系的射击冠军，而且，我每年都会抽时间进行高强度射击训，所以，你不用担心我的安危。”
　　“好吧，既然你这么有信心，那就跟在我身边吧。记住，不能离开我方圆十米之内。”
　　“我……”
　　“没有商量，如果你不答应，那你就留在这里等战斗结束！”周森打断了奥琳的抗议。
　　“……好吧。”
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！兄弟们，跟我上阵杀敌，开创夏族盛世！”周森大步朝山下走去。
　　在周森的带领之下，众人也不隐藏行迹，一路朝山下疾奔。
　　很快，众人便到了山脚之下。
　　有人！
　　从密林之中走出来，立刻看到了山脚下有数十人正在朝他们这个方向狂奔。
　　是猎头族人！
　　“我们就在这里以逸待劳等他们！”
　　周森挑选了一处可以冲锋的山坡后停下了脚步，众人纷纷占据了有利地势。只从羊族人在旧都里面用火烧死了二十多个猎头族骑兵之后，陈伯延他们开始懂得思考了。
　　近了！
　　越来越近了。
　　双发相距已经不到一百五十米，猎头族的人也发现了周森他们，因为周森他们所站的位置周围没有树木，全部是乱石。
　　一十三人，还有一个是女人。
　　猎头族有四十三人，接近了羊族人的四倍。面对羊族人，猎头族有一种天然的优越感，在他们眼里，贪生怕死的羊族人就是劣等人，所以，他们从来就没有把羊族人放在眼里。
　　四十三人对一十三人，可以说，猎头族已经占据了绝对的优势。
　　对于猎头族人来说，只需要三个人就可以轻轻松松打败一十三个羊族人。在优越感和绝对优势之下，猎头族人根本就没有考虑战略战术，径直就往山坡上冲刺。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　眼看着一群猎头族人咆哮着冲上来，周森不禁暗自叹息，就这军事素养，居然能够奴役羊族人一百五十年，羊族人之懦弱可见一斑了！
　　“大家别着急冲下去，等他们靠近到十米左右的时候先用石头砸一波！”
　　“是，大人。”陈伯延连忙指挥部下收集周围的乱石。
　　只是数息之间，四十三个猎头族的人争先恐后一窝蜂的冲了上来，待到接近十米左右的时候，羊族人纷纷举起石块砸了下去。
　　这一波石头砸得猎头族人哭爹叫娘，不过，猎头族人的悍勇的确非羊族人能够比拟，面临如同雨点一般的石头，他们依然悍不畏死的往前冲……
　　……
　　“杀！”
　　眼看着猎头族人已经贴近，周森一声暴喝，身先士卒冲了下去，唐刀在手中化作一道光影。
　　喜悦！
　　兴奋！
　　就在唐刀刀锋掠过猎头族人脖子的时候，周森突然感受到了唐刀欢欣的情绪。
　　难道唐刀有生命？！
　　周森来不及细想，因为，他已经涌入了人群之中。
　　挥刀！
　　劈下！
　　挥刀！
　　劈下！
　　横切！
　　反撩！
　　……
　　此时此刻，周森已经是完全依靠本能战斗，因为，他并不是真正的悍匪，他从来就没有上过战场，他只能机械的挥舞手中的唐刀，他把在监狱中的刻苦训练通过唐刀一次又一次表现出来。
　　当然，周森并非盲目的挥舞唐刀，他的双眼一直盯着眼前移动的物体，他的大脑如同光脑一般飞速的计算着。
　　周森把自己融入到了星际游戏之中，他把周围的人当成了游戏里面的僵尸。
　　周森自己都不知道，他毫无章法的唐刀精准果断，每一次都是毫厘不差。
　　有一个人一直观察着周森。
　　奥琳。
　　奥琳并没有信守承诺跟随在周森身边十米之内，反而退后到了山坡上，与战场拉开了一段距离。
　　奥琳密切的关注着周森的一举一动。
　　对于奥琳来说，什么羊族猎头族都是次要的，周森才是她重点保护对象。
　　没错，是保护对象，因为，奥琳手中有枪！
　　在冷兵器时代，一支激光器拥有绝对的优势，但是，奥琳并没有胡乱开枪，她虽然决定介入羊族与猎头族之间的战争，但依然保持克制。
　　奥琳只关注周森。
　　当周森冲出去的时候，奥琳就后退，后退的同时，她紧盯着周森，一旦他有危险，她就会毫不犹豫的开枪。
　　只是，奥琳没有机会开枪。
　　周森虽然是在人群之中，但是，他整个人就像一条游鱼，不停的变换着位置，他手中的刀则是刀刀致命，每一次掠过，就会有人发出撕心裂肺的惨叫。
　　唐刀发出欢愉的嗡嗡声。
　　周森也沉浸在了杀戮之中，他有一种在游戏里面征战的错觉……

第二百五十六章 拔刀与收刀
　　艺术。
　　行为艺术！
　　眼看着周森在人群之中左右冲杀，奥琳一阵失神，如果不是亲眼看到，她很难想象杀人也会这么好看，仿佛是在跳舞，仿佛是在展示行为艺术。
　　周森的刀就像音符一般在人群之中跳跃。
　　奥林压根就没有想到，周森现在已经把自己带入到了游戏角色之中，而周森以往在玩游戏的时候习惯了听音乐，现在，他在搏杀之中，下意识的按照音律起伏而舞动。
　　战斗结束了。
　　周森发现自己面前已经没有了人影才停下杀戮，当他停下杀戮之后，整个人都石化了，因为，在他周围到处都是倒毙的猎头族人尸体。
　　战斗结束了，而周森根本就没有杀戮的感觉，他只是有种玩了一局游戏的感觉，而且，是意犹未尽的感觉。
　　游戏。
　　周森嘴角泛起一丝苦笑。
　　难道自己的骨子里面真的嗜杀吗？
　　其实，从在莫干监狱的时候开始，周森就陷入迷茫之中，因为，他在参加犯人挑战赛杀人的时候，总会产生一种愉悦的感觉，甚至于，他很享受这种感觉。
　　为什么会这样？
　　周森抬起唐刀，唐刀的刀锋上面挂着几滴鲜血，鲜血在阳光照射之下散发出妖异的光芒，当他稍微倾斜刀身，那血珠便如断线的珍珠一般跌落地上。
　　好刀！
　　这是一把好刀，一把不沾血的利器。
　　周森感应到了唐刀传递出来的愉悦感。
　　难道自己骨子里面真的是一个嗜血的人？周森把唐刀缓缓插入刀鞘，唐刀的反应让他产生了莫名的压力。
　　很显然，唐刀认主了。
　　现在，他是唐刀的主人！
　　一把经历过无数征战的凶器认自己为主人，这说明，自己符合凶器认主的要求。
　　如果是以前，周森或许会很高兴，但是，现在他有些害怕，他害怕自己迷失在杀戮的快感之中不能自拔，他并不像成为一个杀人魔王。
　　周森虽然被冒名顶替成为了悍匪周森，但是，他内心伸出依然排斥这个身份，如果说他认同，那也只是在生命有危险的时候才利用这个身份求生，在他骨子里面，他依然坚持自己是科学家周森，哪怕他永远也无法拿回自己的身份……
　　……
　　“你想什么？”奥琳看了一眼正在打扫战场的羊族人，转身对魂不守舍的周森问道。
　　“我……我刚才的表现怎么样？”周森微微闭上眼睛，半晌之后睁开眼睛对奥琳问道。
　　“非常好，我一直想开枪支援你，但你根本就不需要我的支援。”奥琳朝周森竖起大拇指。
　　“哦……”周森收到了奥琳贡献的一大波信仰之力。其实，刚才一战，让周森收割了大量精纯的信仰之力，因为，陈伯延目睹了周森的战斗力后，对他的崇拜又达到一个新的高度。
　　“战斗的时候是不是很快乐？”奥琳盯着周森问道。
　　“为什么这么说？”奥琳一愣。
　　“你战斗的时候，我产生一种很奇怪的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“感觉你好像是在跟着某种神秘的音乐节奏在走，我有时候都忍不住想随着你的节奏起舞。”
　　“咳咳……奥琳，我问你一个问题，假设，你突然变成了另外一个……算了……没事……”周森停住，因为，他明白，奥琳并不能够为她提供帮助，她虽然是一个知名记者，但是，她的权限非常有限，让她知道真像只是徒增烦恼。
　　奥琳没有追问，她能够感觉到面前这个男人心事重重。
　　他在想什么？
　　奥琳一直想深入到周森的内心世界，但是，她总感觉自己越是了解对方，越是发现对方深不可测。
　　当然，最让奥琳无法理解的时候，周森总是会表现出两种性格，一种是杀伐果断，一种是悲天悯人。
　　人格分裂症？
　　奥琳不知道，周森的确是在两种人格之间交替，这种交替并不是他拥有双重人格，而是被迫接受悍匪周森这个身份。
　　周森无法摆脱悍匪周森这个身份，但他内心世界又会潜意识的排斥，甚至于，他会时刻提醒自己不要迷失，而这种提醒导致他呈现了两种人格……
　　……
　　战场打扫完毕。
　　十三个羊族人对四十三个猎头组人，羊族人只有一个轻伤，而猎头族人则是全军覆没，这辉煌的战绩极大的鼓舞了陈伯延他们。
　　与此同时，羊族人对周森的崇拜也达到了无以复加的地步，因为，周森一个人就杀死了十七个猎头族人，而且，每一个人都是一刀致命，毫不拖泥带水。
　　打扫完战场之后，众人上路。
　　陈伯延一群羊族人感受到了周森的情绪不对，一个个也不敢出声，只是默默的跟随在他的身后向如东镇前进。
　　气氛有些压抑。
　　“你不想杀人？”奥琳突然福至心灵的问道。
　　“为什么这么问？”周森一愣，他只是觉得不对，但并没有察觉到自己的问题所在。
　　“直觉。”
　　“直觉……”
　　“你把唐刀插入刀鞘的时候，并没有拔出唐刀时候那种宁为玉碎不为瓦全的气势。我看过一部全息电影，电影里面提到，拔刀与收刀，都会体现出一种内在的精神气质，这就类似于将军发兵百万和战胜后班师回朝，一个是杀气腾腾，一个是荣归故里，都是让人热血沸腾的事情。”
　　“或许是吧……”
　　“周先生，我不知道你在想什么，但是，你要明白你现在肩负的责任，因为，你的一举一动都将影响到他们的士气。”奥琳一脸严肃道。
　　周森心神一震，下意识的回头一看，果然，陈伯延他们脸上的表情显得沉重，不似之前那般豪情万丈。
　　很显然，自己的情绪已经影响到了羊族人的士气。
　　“各位，你们刚才的表现非常优秀，这说明，羊族人只要齐心协力，一样可以轻轻松松大败猎头族人，而猎头族人，也并非大家想象的那么可怕，他们也是人，他们也贪生怕死！今天的功绩，我为大家记着，以后，大夏王朝建国，我将会为各位论功行赏！”周森转身对着陈伯延一行人道。
　　“谢大人！”
　　众人轰然回应，原本低落的情绪一下变得热血沸腾。
　　建立大夏王朝，是何等荣耀的事情！

第二百五十七章 射杀哈木扎
　　如东镇。
　　哈木扎。
　　哈木扎正站在镇头高处眺望着远方，隐隐约约之间，他有一种不好的预兆。
　　四十多个猎头族人前往狼烟燃烧之处查看，结果如同石沉大海一般没有任何消息返回，很显然，四十多个族人遇难了。
　　哈木扎是如东镇的镇长，在羊族人起义之后，烽烟四起，猎头族军队四处灭火自顾不暇，他肩负起了如东镇的安保责任。
　　哈木扎自诩为无限接近神的人，而且，他退休后，是有机会前往众神之巅的，也正因为这个原因，他在如东镇拥有至高无上的权利。
　　在羊族人暴动之后，哈木扎立刻执行的铁血手段镇压了暴动，并展开了血腥的报复，很快，动荡混乱的如东镇就被猎头族再次掌控。
　　在哈木扎眼里，羊族人根本就是不堪一击，别说是几千羊族人暴动，哪怕是几万羊族人暴动他也不会放在眼里……
　　……
　　一群人出现在镇口。
　　十三人。
　　哈木扎反复的数了数，没错，是十三人，而且，在他们的背后数里之内没有其他羊族人出现。
　　哈木扎脸上露出一股怒意。
　　十三人就敢来如东镇撒野，这是对他的羞辱！
　　陈伯延！
　　没错，是陈伯延！
　　哈木扎认识陈伯延，陈伯延是如东镇羊族人，他在羊族人之中很有声望，也是这次如东镇暴动的发起人。
　　手下败将！
　　哈木扎冷笑一声，大手一挥，背后一个人双手为他递上了一把长刀。
　　哈木扎决定亲自手刃陈伯延立威，而且，是单枪匹马。
　　哈木扎可不是普通猎头族人，他是无限接近神的人，他拥有万夫莫敌之勇，他根本就没有把羊族人放在心上。
　　如果能够在一群手下面前显露武力，这有助于他加官进爵。
　　哈木扎心中一直不甘于当一个小小的镇长，他想进入猎头族权利的核心，因为，他很清楚，自己虽然被称之为无限接近神的人，但他很清楚，以他在猎头族中小小镇长的身份，根本就没有可能进入众神之巅。
　　这一次羊族人的暴动对于哈木扎来说是一次千载难逢机会，因为，他知道很多城镇都已经沦陷，而如东镇已经成为了方圆数百公里的一面旗帜，现在，猎头族人都在号召大家向他学习。
　　现在，哈木扎决定为自己晋级权利核心添加资本，他要把陈伯延的脑袋挂在如东镇的旗杆上。
　　哈木扎为什么要亲自动手呢？
　　原因很简单，因为，陈伯延是猎头族通缉的重要人物，他亲自出手，就是为了避免手下与他抢功。
　　在数百双眼睛猎头族人的目光注视之下，哈木扎独自一人手提长刀大步向周森一行人迎了上去，威风凛凛。
　　他干什么？
　　眼看着一个人手提长刀杀气腾腾的朝他们走过来，周森有点莫名其妙，因为，对方人数占优，根本就没有必要只派一个人迎战。
　　如果不是对方手提长刀杀气腾腾，周森都会误以为是来投降的。
　　“他是镇长哈木扎。”陈伯延紧张道。
　　“他就是哈木扎？”
　　“是的。”
　　“有勇无谋之辈！”周森脸上露出失望之色，他以为接下来会是一场惊心动魄的大战，却是没有想到对方的头目居然单枪匹马的杀了出来，这实在是太令人不可思议了。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　如果杀了哈木扎，这如东镇等于就是不攻自破了。
　　“好吧，既然对方主帅出站，那我就勉为其难的亲自出战吧……”周森换换拔出唐刀。
　　“啊……”
　　周森的唐刀刚拔出来，一道白光闪过，正杀气腾腾扑过来的哈木扎突然发出一声惨叫，旋即一跟头栽倒在地上，四肢在地上抽搐了几下便不动弹了。
　　所有人都是一脸呆滞。
　　人们没有想到哈木扎还没有走过来便倒在了地上，从其抽搐的四肢看，并不像是使诈。
　　没有人想到拥有万夫莫敌之勇的哈木扎就这么死翘翘了。在现代化武器面前，哈木扎这种人就是一个靶子。
　　没有人知道发生了什么。
　　不，周森知道。
　　“……”周森回头看着奥琳一脸无语的表情。
　　“周先生，他们人多，此时此刻，不是意气用事的时候，当务之急，是先弄到武器扭转局势。”奥琳端着激光枪好整以暇道。
　　“……好吧，你行你上。”
　　“那我就上了。”
　　“……”
　　眼看着奥琳端着激光枪朝如东镇大步走过，周森一脸目瞪口呆，他没有想到奥琳真的会介入到这颗星球的战争之中，而且是亲自动手杀人，这让他有点猝不及防。
　　此时，猎头族的人见哈木扎倒在地上，便一窝蜂的举起武器冲过来，人数在一百人左右。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　……
　　一道道光束在奥琳手中的激光枪中亮起，冲在前面的猎头族人一个接着一个的倒在了地上。
　　当猎头族的人被奥琳射杀二十多人的时候，猎头族人的恐惧达到了极点，他们无法理解身边的人无声无息的倒下，很开，恐惧占据了上风，猎头族人一个个抱头鼠窜往回跑，刚才还是杀气腾腾的冲锋阵势，瞬间便是土崩瓦解。
　　眼看着溃不成军的猎头族人四处逃命，陈伯延一行人都傻眼了，在赶来如东镇之前，他们每一个人都已经做好了为羊族捐躯的心理准备，却是做梦都没有想到会是现在这幅场景。
　　射杀并没有停止。
　　猎头族人虽然四散逃走，但奥琳并没有停止射击，依然狙杀着亡命逃窜的猎头族人，动作冷静，开枪果断，每一次射击，都会有一个人倒下。
　　她怎么了？
　　周森感觉到了奥琳的反常。
　　当陈伯延他们彻底控制了如东镇后，周森决定问一下奥琳为什么变得如此反常。
　　“为什么？”周森盯着奥琳。
　　“什么为什么？”奥琳装傻。
　　“你为什么要出手？”
　　“你不希望我出手？”奥琳反问。
　　“这……”
　　“我不想出手，但是，如果我不出手，哪怕是我们取得了最终的胜利，陈伯延他们也活不下几个人，到时候，没有了他们领导羊族人，我们就无法控制这座城镇，一旦我们无法控制这座城镇，我们前往众神之巅的计划就会被打破，很有可能，我们给羊族人扔下一个烂摊子。”
　　“你变了。”周森深邃的目光盯着奥琳。
　　“不，我没有变，变的是你，我怕你做出错误的决定，就像当初刀爷和弯弯的死亡让你自责很久那样的错误。”
　　“谢谢提醒！我明白了。”周森笑了笑。
　　“你明白什么？”
　　奥琳看着周森嘴角泛起的笑容，她有一种怪怪的感觉，因为，每次周森嘴角泛起这种笑容的时候都不会有好事。

第二百五十八章 竖起一面旗帜
　　面对奥琳的提问，周森笑而不语。
　　“你笑什么？”奥琳可是怕了周森这种坏笑，因为，之前周森这样笑的时候，王仲死了，之后，地下监狱长吃了无数的亏，再之后，死神被他接连杀死了三次。
　　“没事，我只是感叹。”周森叹息了一声。
　　“感叹什么？”
　　“感叹一个人需要多久改变。”
　　“你是说我吗？”奥琳皱眉看着周森，在这个年轻人面前，她总有一种被看穿五脏六腑的感觉，而通常，这应该是她的采访对象才有的感觉，因为，她是知名记者。
　　“以后再说吧。”
　　“……”
　　奥琳感觉有点莫名其妙，心中堵得慌，但看样子周森并不想继续深入话题，便也忍住了，毕竟，她只是一个记者。
　　奥琳做梦也没有想到，周森当初把唯一的一支枪给奥琳的时候，就一直在等待着她开枪。
　　一切，都按照周森的计划进行着。
　　对于周森来说，只要奥琳开枪，那么，他就可以让帮助他执行接下来的计划——杀死死神。
　　杀死死神，这才是周森真正的目的！
　　而且，周森压根就没有想过在这颗星球呆一个月，他推测死神在把他们送到这颗星球的时候，就已经把飞船停泊在了众神之巅。周森可以确定，死神也并没有想过让他们离开这颗星球，他把飞船停泊在众神之巅，就是想利用这颗星球上的神灵杀死他。
　　这颗星球，是周森与死神之间的战场！
　　如东镇被陈伯延彻底控制了，而且，他还召集了被冲散的旧部，目前，他手头部属已经超过了五百人，而且，如东镇数千羊族人也听从陈伯延的指挥。
　　在控制如东镇的当天下午，陈伯延便安排人手在如东镇各个隘口修建工事设置障碍。
　　猎头族的一千多人则为了羊族人的奴役，他们被戴上沉重的铁链，驱赶着修建工事，动辄就鞭子抽了上去，遇到强硬的猎头族人，甚至于直接就是一刀砍了上去……
　　……
　　没有人怜悯猎头族的人，因为，在过去的一百五十年间，一直就是这么对待羊族人的，因果循环，报应不爽，现在，双方只是调换了一下地位。
　　就在如东镇修整加强防御的时候，陈伯延并没有闲着，他把哈木扎被周森杀死，如东镇被羊族人控制的消息传递了出去，很快，周围羊族的难民纷纷涌入到了如东镇，人数从一百两百不停的增加着，只是一个下午，如东镇便接受了二千多难民，而数量还在疯狂增加之中。
　　夏族兴，周森王！
　　第一次，羊族人真正得到了周森的消息，现在，周森成为了羊族人的一面旗帜。
　　现在，陈伯延是要人有人，要钱有钱。
　　如东镇的几个制造农具的铁匠铺也在疯狂锻造武器……
　　……
　　就在陈伯延招兵买马的时候，周森和奥琳带着一群羊族人前往军火库。
　　军火库在众神之巅山脉的尽头，山体完全是岩石构成，在入口之处，是一处废弃的大型建筑物，建筑物已经被藤蔓完全覆盖，只是能够看出是一个大型建筑物的轮廓。
　　小九。
　　小九就是发现地下军火库的羊族人，他发现军火库的时候已经有十几年了，那时候他还是一个孩子，他在废弃的建筑物里面和小伙伴们捉迷藏发现了军火库。
　　众人跟随小九进入废弃的建筑物，建筑物里面一片狼藉，到处都是坍塌的残垣断壁，有些巨大的梁体结构已经断裂，摇摇欲坠，令人生畏。
　　军火库！
　　在如同迷宫一般的建筑物里面穿行了半个多小时之后，众人到达了军火库的入口。
　　军火库的入口是一座巨大的山洞，山洞洞口有雄伟厚重的钢闸门，钢闸门周围都是坚硬的岩石。
　　果然是军火库！
　　周森抬头看着山洞洞顶之上雕刻着三个大字——军火库。
　　钢闸门周围有破坏的痕迹，很显然，当年曾经有人试图把里面的军火弄出来，但这门和岩石实在是太坚固，最后放弃了。
　　“大人，就是这里。”小九躬身道。
　　“这是你们弄的？”周森指着上面被破坏的一些痕迹道。
　　“有些是我们弄的，有些不是。”小九点头道。
　　周森点了点头走到钢闸门前。
　　钢闸门上面留下了很多冲撞的痕迹，有岁月的痕迹，但并没有锈蚀，看来，一百五十年前这颗星球的冶炼技术已经非常先进了。
　　“我们怎么弄开这钢闸门。”奥琳仰头看来一眼高耸的钢闸门，这钢闸门至少达到了七米，给人一种难以言喻的压迫力。
　　“很容易！”
　　周森催动丹田的暖流，双手虚按在钢闸门上，令人震惊的一幕出现了，雄伟厚重的钢闸门开始以周森的双手为核心慢慢的变红，然后，又变得炙亮不能正视。
　　周围的羊族人发出惊叹的声音，有人开始跪伏在地上，当有了第一个人跪下之后，其他人纷纷跪了下来。
　　周森收获了一大波的信仰之力。
　　让周森感到意外的是，他收获的信仰之力居然能够冲抵融化钢闸门的消耗，而以往，他在炼器的时候，会产生一种疲惫感。
　　钢闸门很厚，至少达到了半米，而且，里面居然还有耐火材料，周森不得不让人用工具捅破耐火材料，足足忙碌了半个小时，钢闸门被融开了直径一米的洞口。
　　直径一米的洞口钻进去一个人绰绰有余。
　　当山洞打开之后，众人鱼贯而入，让周森感到惊讶的是，洞内并非他想象的那样伸手不见五指，而是非常明亮，两侧洞壁上都有一种发光的晶体。
　　周森被那发光的晶体吸引了，仔细检查了一下，他发现，这是一种切割成型的矿物质，在晶体的下面，有一个巧妙的激发装置，而正是这个激发装置让晶体内部产生化学反应发出耀眼的光芒。
　　能量石。
　　周森想到了这颗星球另外一个名字——能量星球。
　　很显然，这颗星球的科技都是以这种能量石作为基础而发展出来的，这就有点类似于古地球的石油能源，当年，古地球的科技基本都是围绕着石油而衍生出来的……
　　……

第二百五十九章 军火库
　　真是一颗神奇的星球！
　　一百五十年了，这山洞里面的能量石照明依然还亮如白昼。周森猜测，这山洞实际修建年代肯定不止一百五十年，按照一百五十年计算，只是从猎头族人夺权之后开始计算。
　　真是一颗得天独厚的星球。
　　可惜！
　　可惜被猎头族人这群野蛮人给糟蹋了。
　　如果不是猎头族人让这颗星球的文明倒退到了农耕文明和游牧文明时代，这颗星球的科技水平早就进入了星际大航海时代，与五大星域融为了一个人类文明文化圈。
　　众人开始深入这座巨大的山洞。
　　山洞不只是洞口有巨大的钢闸门，在前面一百米左右，有三道钢闸门。
　　周森接连融化了三道钢闸门之后，这才到达军火库。
　　这是一座巨大的地下军事基地，洞壁以及洞顶到处都悬挂着散发着光芒的能量石，洞内纤毫毕现。当打开了第三道钢闸门之后，映入眼帘的便是一台台巨大的钢铁设备。
　　钢铁设备有点像地球的坦克和战车，外形有很多地球武器的元素。
　　周森猜测，和五大星域人类文明一样，这颗星球的文明发源地很有可能也是来自于地球，因为，在一千多年前，地球进入了星际大航海时代后，无数国家公司以及大家族派人深入到了浩瀚的宇宙之中，如同蒲公英的种子一般在浩瀚的宇宙之中生根发芽。
　　当年地球上的一些国家公司家族派人进入宇宙之中，初衷是圈地，但因为那时候的宇航技术并不成熟，也没有空间跳跃技术，航行计划动辄数十年乃至三百年，所谓的圈地实际上通常都是单程冒险，这就导致了很多地球飞出去的宇宙飞船再也没有返回到地球，并失去了联系。
　　很多无法返回地球的飞船开始在宇宙之中寻找适合人类居住的星球，繁衍生息，在地球文明的基础之上衍生出了新的人类文明。
　　从这山洞里面的武器设计元素到猎头族以及羊族人的语言文字基本可以确定，这颗星球的文明源于古地球文明。
　　文明源于地球，但并不代表这里就是地球文明，因为，这颗星球已经脱离了五大星域的科技文明，而这里的能源结构与地球完全不一样，导致科技树出现了改变。
　　人们开始查看这武器库，不停的发出惊叹的声音，特别是羊族人情绪都是特别的激动，因为，这里的一切，都证明了他们的祖先曾经辉煌过，这对于自卑的他们来说显得弥足珍贵。
　　羊族人绝大部分都是知道自己的祖宗很厉害，但这种所谓的厉害都是大家口耳相传，很多羊族年轻人已经开始怀疑羊族是否有辉煌的历史，现在亲眼所见，让他们的自信心开始爆棚，而现在，羊族人最缺的就是自信。
　　战车。
　　飞机。
　　大炮。
　　……
　　这山洞比人们想象的更要大，有的地方就像一个巨大的广场，摆放整齐一眼看不到尽头的武器让人头皮发麻，里面的武器设备可以说是应有尽有，不过，周森面临一个问题，这里的武器设计元素虽然与地球武器风格相似，但是，其原理完全是两回事。
　　在这里，所有的武器都是以能量石为驱动，而且，在山洞里面，还储存了大量各种型号的能量石。
　　周森虽然是顶尖的科学家，但是，要把这些完全不同的科技发展出来的武器弄明白也绝非一朝一夕能够做到的。
　　“大家找找说纸质明书之类的东西。”周森对羊族人下达了指令。
　　“是，大人。”
　　一群羊族人开始寻找纸质文件。
　　“真是无法理解。”奥琳看着排列整齐的战车直摇头。
　　“什么意思？”周森问道。
　　“从这些武器可以看出，羊族人当年掌握的科技水平已经非常之高了，他们为什么会被猎头族人夺权奴役一百五十年之久？”奥琳叹息。
　　“有心算无心，猎头族循序渐进几百年，他们通过蚕食手段一点点腐蚀羊族政府，然后，又利用所谓的传统文化获得特权，日积月累之下，猎头族逐渐进入庙堂，这个时候，他们通过教堂把自己族人凝聚团结起来，采取各种各样的手段收买羊族人，把利益最大化，并对羊族人的鹰派各个击破……总之，还是只能怪羊族人自己警惕性太差，刚吃饱两天饭就想当圣母，却是没有想到狼子野心，人家可不仅仅是要特权，还要他们的命。其实，在古地球的历史上，就有很多野蛮战胜文明的案例，这死亡之地并不是开先河。”周森淡淡道。
　　“对于猎头族这种蚕食方式，有没有什么应对办法？”奥琳问道。
　　“太多了，譬如，通过立法管控，一视同仁，不给予任何特权，不给予任何经济扶持，通过重税来遏制他们的发展。另外，可以同化，让他们融入主体民族，最好的办法就是歧视他们，让他们觉得自己的信仰是卑劣愚昧的行为……这一轮宣传下来之后，普通的信徒最多二十年就会同化成为普通老百姓，当然，这只适用于普通信徒，对于那些极端的信徒，最好的办法就是从肉体上面消灭他们，不给他们壮大的机会，不给他们宣扬教义的场所……我说的这些，只是简单的概括，真正要做，需要系统的工作和专职人员，并制定一系列的长远计划和法律……欲灭其族，先灭其史……”
　　周森说到后面，一阵失神，因为，他想到了自己的身份。
　　自己的一切都被剥夺了。
　　就连自己的指纹都被剥夺了。
　　周森看了一眼手臂上的纹身，他不仅仅是被剥夺了很多东西，还被硬塞了很多东西给他，包括遍布全身的纹身，还有星际第一悍匪这个身份，还有悍匪周森的一群手下和秦歌这个女友。
　　罗尼帝国。
　　离开这颗星球，周森下一站就是飞到罗尼帝国寻找真相。
　　周森很清楚，他已经不可能恢复自己的身份了，但是，他可以把所有参与其中的人一个个吊死！他现在已经是悍匪周森，法律，阻挡不了他复仇的脚步。
　　“你有心事？”奥琳感觉到周森有点魂不守舍。
　　“没有。”周森摇了摇头，看着一眼远处走过来的小九道：“看来，神灵眷顾了羊族，我们等到好消息了。”
　　“大人！”小九喜气洋洋的走到了周森面前。
　　“说。”
　　“我们发现了一个房间，里面有着大量的纸质资料。”
　　“走，我们去看看！”

第二百六十章 二万骑兵
　　在小九的带领之下，周森和奥琳到达了一处上面雕刻着“资料库”的支洞。
　　支洞有门，但并没有上锁，门已经打开。
　　当周森站在支洞门口的时候不禁一愣，因为，他感觉到了明显空气在流通。看来，这山洞里面有着良好的通风系统。
　　难怪之前进来的时候没有霉味，山洞里面非常干燥也不潮湿。
　　一百五十年了，这山洞的通风设备居然一直在运转。周森开始对这颗星球一百五十年前的科技充满了期待。
　　资料库。
　　资料库是一个巨大的溶洞改造，至少有数千平方。
　　果然是资料库，里面保存海量的存放资料的柜子，密密麻麻的柜子整整齐齐的排列，在每一列柜子的前面都有一个索引铭牌，铭牌由金属制造，并没有丝毫锈蚀的迹象。
　　坦克。
　　飞机。
　　大炮。
　　武装悬浮车……
　　……
　　铭牌上面的索引一目了然，周森只是走了一圈，便确定了一些武器资料存放的位置。在围绕资料库转一圈的时候，周森发现了一些类似于古代地球计算机一样的设备，很显然，这资料库不仅仅是纸质资料，还有电子资料库，但遗憾的是，周森在一番折腾之后依然无法启动计算机，看来，因为时间太久远了，计算机里面的一些电子元件已经达到了衰变期。
　　当然，计算机无法启动很有可能与能源有关。因为这里的科技树发展方向与五大星域有着很大的区别，哪怕是以周森之能，要想弄清楚也绝非一朝一夕的事情，所以，周森并没有深入研究。
　　最后，周森把目光锁定在了武装悬浮车上面，然后，再根据铭牌上面的目录寻找到了武装悬浮车的纸质资料。
　　周森把目光锁定在武装悬浮车也是反复斟酌的决定。
　　如果能够启动武装悬浮车，那么，猎头族骑兵的机动性将不攻自破，哪怕是武装悬浮车里面的武器系统不起作用，光是作为运输作用，羊族人都可以依靠武装悬浮车的运输能力扭转局势，并能够把战争时间缩短，减少羊族人的伤亡。
　　另外，如果能够启动武装悬浮车，就能够在武力上获得压倒性的优势，为如东镇提供强大的火力支援，那么，也可以保护这座武器库，避免被猎头族夺走……
　　……
　　当周森找到武装悬浮车的时候，头顿时大了，武装悬浮车的资料比他想象的大得多，因为，其中有很多种型号，而每一种型号的参数又不一样。
　　当然，这难不倒周森。
　　周森按照金属铭牌索引把每一种武装悬浮车的外形图案都找了出来，然后，让小九他们在武器库里面寻找到相对应的武装悬浮车。
　　人多好办事。
　　小九他们拿着武装悬浮车的图片很快就找到了相对应的武装悬浮车。
　　接下来，周森组织小九他们一起研究武装悬浮车的技术参数以及使用手册，他则是在一边不停的提醒引导。
　　让周森欣慰的是，羊族人虽然懦弱，但非常重视教育，基本都识字，虽然无法完全看懂说明书，但在周森的指导之下，很快就弄清楚了武装悬浮车的使用方法。
　　周森一开始选择武装悬浮车也是基于五大星域里面武装悬浮车是最容易操作的一种武器装备，而事实证明，这颗星球的武装悬浮车的操作也很容易，甚至于，比五大星域的武装悬浮车更容易，而且，从其技术参数可以确定，其构造比五大星域的武装悬浮车构造更为简单。
　　弄清楚了基本的操作之后，周森决定亲自带领小九他们测试武装悬浮车。
　　长十一米。
　　总重三十二吨，荷载八吨，总质量达到四十吨。
　　使用能量石作为能源。
　　使用能量炮弹作为武器。
　　……
　　周森按照武装悬浮车的纸质资料在武器库里面找到了型号想对应的能量石和能量炮弹，然后，坐在了悬浮武装车的驾驶舱里面，小九和奥琳也坐了上来。
　　启动！
　　周森按下启动键，悬浮车出现轻微的震动，然后，激动人心的一刻出现——车载屏幕亮了。
　　车载计算机自检启动。
　　能源正常。
　　计算机正常。
　　反重力系统正常。
　　扫描系统正常。
　　定位系统正常……
　　……
　　周森克制住内心的澎湃，按照说明说上一点一点的检索，所有的参数都显示正常，最让周森感到不可思议的是，这辆武装悬浮车居然自带了能量星的定位系统，而这种定位是依据能量星周边的星球定位，并不是依赖于人造卫星定位。
　　周森非常惊讶，因为，这辆武装悬浮车拥有的独立星球定位系统已经超过五大星域的科技水平。
　　他们是如何做到的？
　　“大人，大人……”
　　就在周森和小九他们研究武装悬浮车的时候，突然，一个羊族人连滚带爬的冲了进来，一脸惊慌失措的大喊。
　　“停！”周森跳下武装悬浮车打断了羊族人。
　　“……”羊族人张了张嘴硬是忍住了，但脸上却是无比焦急之色。
　　“好了，现在你组织一下语言，慢慢说，记住，慢慢说，吐词清晰，用最少的话把事情讲清楚即可！”周森一字一顿道。
　　羊族人深深的呼吸了一口气，平复自己的情绪。
　　“大人，猎头族阿里木大将军率领两万骑兵分三路朝如东镇赶了过来，最多一个半小时就到了，目前，陈伯延将军正在组织羊族青壮年狙击拖延，让老弱病残朝山区撤离。”羊族报信人果然一口气就把事情说清楚了。
　　两万骑兵！
　　周围的羊族人一阵骚动，每一个人脸上都露出了惊惶之色。
　　以目前如东镇羊族人的军事力量，别说两万骑兵，哪怕是两百骑兵也抵抗不了。
　　对于羊族来说，目前没有任何一支军事力量能够与两万骑兵正面抗衡，而如东镇目前的总人口都还不到两万人，无论是从人数和单兵战斗力上比较，都不能与两万猎头族骑兵相提并论。
　　除了撤离如东镇，没有第二选择……
　　……
　　阿里木大将军。
　　阿里木大将军骑在一匹白色的高头大马上面，身披银色的甲胄，手中提着一杆银枪，一马当先，在他身后，是浩浩荡荡的骑兵，漫山遍野。
　　夏族兴，周森王！
　　阿里木嘴角泛起一丝冷笑，最近，他一直在让斥候打听周森的线索，当他得知周森在如东镇之后，他立马就调集了两万大军兵分三路包围如东镇。
　　阿里木并不知道周森是何许人也，但是，知不知道无所谓，作为一个优秀的军事将领他很清楚擒贼先擒王的作用。
　　只要杀死周森这个精神领袖，羊族的暴动立刻土崩瓦解。
　　决不能让周森逃走！

第二百六十一章 地狱之门
　　追捕周森是阿里木将军这次军事行动的主要任务。
　　为了完成这次任务，阿里木将军力排众议，把三支精锐骑兵全部调往如东镇，而原本这三支骑兵是支援另外三座城市，但在阿里木将军的坚持之下，三支骑兵临时改变计划，合围如东镇。
　　阿里木将军的唯一的目的就是抓捕周森，死活不论。
　　当然，如果能够活捉周森更好，毕竟，活捉周森将对羊族人的起义造成沉重的打击。
　　三支骑兵马不停蹄的朝如东镇合围而来。
　　还有半个小时，三支骑兵将完全包围如东镇。
　　其实，阿里木将军还有一支骑兵二千人正在另外众神之巅山脉之后进军，截断羊族人的退路。
　　对这次任务，阿里木将军是不惜一切代价，志在必得。
　　如东镇！
　　远处，已经能够看到如东镇的建筑物了，而且，还能够看到羊族人的旗帜——龙旗。
　　龙旗是夏族的图腾，现在，羊族已经更名为夏族，冉小敏便让族人以龙旗为军旗，不过，目前羊族人一时之间还没有接受“夏族”这个称号，更多的时候，还是自称羊族。
　　龙旗！
　　“斩获龙旗者，赏金十两，羊族女人十个，牲口百头！”阿里木将军冷哼一声，手中长枪一举，大喝一声。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　二万骑兵发出海啸一般的声音，大地为之颤抖，天空为之变色。
　　“活捉周森！”阿里木将军再次大喝。
　　“活捉周森！”
　　“活捉周森！”
　　“活捉周森！”
　　两万人齐声暴喝所造成的声势非同凡响，更何况是两万铁骑，越发是地动山摇。
　　两万铁骑开始加速冲锋，如果从天空俯视，仿佛无数小溪向如东镇汇聚一般，声势浩大，杀气奔腾，骇人听闻。
　　近了！
　　越来越近了！
　　阿里木将军已经能够看到站在简陋防御工事上面羊族人脸上那惊慌失措的表情。
　　阿里木将军傲慢的脸上露出一丝鄙视的表情。
　　自始至终，阿里木将军从来就没有把羊族人放在眼里，哪怕羊族人的暴动有越演越烈之势。
　　突然，阿里木将军瞳孔紧缩，宛如针孔一般。
　　如东镇的背后的天空之上突然出现一群摇摇晃晃的小黑点。
　　那是什么？
　　阿里木将军只是一愣神间，那些摇摇晃晃小黑点已经如同蜂群一般扑了过来，然后，射出了一道光影……
　　……
　　周森亲自驾驶着武装悬浮车，武装悬浮车果然非常容易上手，按照说明书上的操作程序，武装悬浮车顺利升空了。
　　周森到底是新手，武装悬浮车虽然升空，还是摇摇晃晃的。
　　不过，很快周森就控制了悬浮车，并朝着密密麻麻的猎头族骑兵发射了一发炮弹。
　　“轰！”
　　密密麻麻的骑兵之中居然出现了一个小型的蘑菇云，旋即，一声惊天动地的爆炸声响起，待的漫天的尘土散开，只见那以爆炸点为核心，方圆一百多米已经是寸草不生，中间还出现一个深数米的大坑……
　　……
　　所有人都被这惊天动地的爆炸声吓呆了，特别是骑兵们胯下战马更是发疯的奔跑。
　　整个战场乱套了。
　　周森也被炮弹的威力给震惊了。
　　当然，让周森震惊的并不是炮弹威力，而是炮弹的个头太小了。周森可是亲自装配了炮弹，当时他看到拇指大炮弹的时候以为是子弹，但说明书上很明确的称之为炮弹。
　　在装配炮弹的时候，周森认为这应该就是和地球上的装甲弹差不多的威力。
　　周森发现，他大错特错了。
　　“轰！”
　　就在周森一脸呆滞的时候，有羊族人开始试探着射击。
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　“轰轰轰……”
　　……
　　当羊族人发射出第一炮之后，他们好像开启了新世界大门一样疯狂的射击。
　　炮弹的威力实在是太大了，一炮就可以覆盖方圆一百多米，其威力实在是太恐怖了，几炮下去，那密密麻麻的猎头族骑兵便被炸的干干净净无一生还。
　　其实，不仅仅是无一生还，就是花花草草石头什么的都化为齑粉。
　　上瘾了！
　　当羊族人逐渐熟悉武装悬浮车里面的武器后，开始了花式射击，各种各样的武器轮番测试。
　　周森也开始测试武装悬浮车里面的武器，他发现，这一辆悬浮车里面搭载的武器杀伤力极为惊人，因为，所有的弹药都特别小巧，但覆盖面积却是非常惊人。
　　像周森一开始发射的炮弹，悬浮车上面就搭载了六千发，而六千发并不多，因为，一发炮弹才拇指大。
　　有一种密集阵子弹，子弹只有米粒大，结构就是米粒大小的能量是尾部有一个微型激发装置，这玩意儿在武装悬浮车腹部发射，能够覆盖五十米到八十米，而且，子弹具有高爆效果，范围虽然不大，但能够轻轻松松炸死骑兵和战马，往往一轮射击，地面便是尸横遍野。
　　最恐怖的是，这种密集阵子弹的数量高达三百万发，总重量却只有几十公斤，简直就是生命收割机啊！
　　地狱之门。
　　周森发现，他似乎打开了一扇地狱之门。
　　不，不是似乎，是已经打开了地狱之门，因为，憋屈了一百五十年的羊族人正在兴高采烈的射杀着猎头族人。
　　羊族人除了一开始用炮击之外，后面都用密集阵武器，这种武器视觉效果更震撼。
　　炮击威力虽然大，却烟尘密弥漫看不清楚，而密集阵武器射速极为恐怖，就像割麦子一般，一轮射击，那些以往嚣张跋扈耀武扬威的猎头族骑兵立刻被炸的血肉模糊。
　　当然，羊族人选择用密集阵武器还有一个原因，他们希望能够保留完整的骑兵武器。
　　屠杀！
　　一边倒的屠杀。
　　猎头族骑兵那里还有心思攻击，哭爹叫娘亡命逃窜，只是，羊族人拥有空中优势，他们根本是无处可逃，哪怕是偶尔有猎头族骑兵逃到边缘地带，立刻机会遭到火力更为猛烈的炮击。
　　想想，仅仅只是为了杀死一个人，就把方圆一百多米夷为平地是一种什么感觉？
　　武装悬浮车强大的载弹量让羊族人根本就不需要珍惜弹药……
　　……
　　二十分钟。
　　仅仅只是二十分钟，战斗结束了。
　　大地上到处都是猎头族骑兵的尸体，没有几具尸体是完整的。
　　两万人的骑兵，活着的俘虏不到五十个……
　　……

第二百六十二章 庙宇改造计划
　　地狱之门。
　　当周森看到遍地残缺不全的尸体之后就知道，他已经为猎头族人打开了一道地狱之门。
　　四十多个俘虏绝大部分重伤，只有九人轻微伤。
　　实际上，俘虏也没有活下来，在羊族人严刑审讯之后，四十多个人在一片荒原上被处以极刑，在处以极刑的时候，成千上万的羊族人观看并欢呼，方法举行盛大的节日。
　　最让周森和奥琳感到无法接受的是，在打扫战场的时候，猎头族骑兵的脑袋都被割了下来，而参与割头的人有很多妇女儿童。
　　似乎，杀死猎头族的人对于羊族人来说没有任何道德障碍。
　　周森和奥琳到底海是在五大星域的文明社会长大，不忍看到血腥场面，让陈伯延安排了一个房间休息。
　　“羊族变了。”奥琳一脸担忧道。
　　“与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙；凝视深渊过久，深渊将回以凝视。不过，这怪不得羊族，他们被欺负了一百五十年，现在又有灭族之忧，以他们的坚韧性格，但凡有一口饭吃，他们都不会反抗，而现在的问题是，他们不仅仅是没有饭吃，命都保不住了。”
　　“你制造了一场人道危机。”奥琳叹息。
　　“呵呵，我记得你之前开枪射击的。”周森笑了笑。
　　“我……你也说了，与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。我和你这个星际悍匪待在一起太久了，受你影响，价值观都被扭曲了。”奥琳苦笑。
　　“哈哈哈……我的三观很正呢。”周森干笑几声。
　　“接下来怎么办？”奥琳问道。
　　“接下来是羊族人的事了，我任务已经完成了。”周森心满意足，因为，他现在在羊族人之中的威望已经达到了顶峰，他无时无刻的接受着信仰之力。
　　唯一让周森有点遗憾的是，贡献信仰之力的羊族人仅限于如东镇的羊族人，因为，其他地方的羊族人还不认识他，也不知道他长什么样子。
　　看来，得给自己在这颗星球上树立神祇。
　　“大人，大人！”就在周森和奥琳有一搭没一搭的闲聊之际，外面响起了小九的声音。
　　“进来。”
　　“大人，武器库突然活了。”小九一脸急切之色。
　　“活了？”周森一愣。
　　“是的，把手在那里的兄弟说，很多地方突然亮了，而且，还有很多秘密房间也自动打开了，我们也不懂，所以汇报给大人。”
　　人工智能！
　　周森和奥琳互相看了一眼，他们立刻想到了人工智能。
　　不知道这颗星球的人工智能达到了什么地步？
　　“走，我们去看看！”
　　周森和奥琳离开休息的房间，跟随着小九朝军火库走出，在他们身后，跟随着一大群身强体壮的羊族人，他们都是陈伯延安排保护周森的保镖。
　　在街道上，不停的碰到羊族人，每一个羊族人都会驻足给周森行注目礼，目光之中是无比的虔诚，甚至于，有些年级大的羊族人还会直接跪下来磕头。
　　就在小九带着周森向军火库方向走的时候，突然，街道上出现大群手拿各种各样工具的羊族人，他们脸上显得无比的兴奋，一个个争先恐后的朝如东镇另外一头走去。
　　“他们干什么去？”周森随口问道。
　　“我问问去。”小九非常机灵，连忙一溜烟的向人群追了过去。
　　“……”
　　周森原本只是随口问一下，想阻止小九，却是来不及了，只好停住脚步等待小九。
　　只是一小会儿，小九便返回了。
　　“大人，他们是去拆猎头族的庙宇神像。”
　　“哦……你让他们先别拆。”周森心中一动连忙道。
　　“啊……为什么？”
　　“等会我和陈伯延将军商量一下，快去，千万不要拆毁庙宇，就说是我说的！”周森一脸严肃道。
　　“是，大人。”小九见周森一脸严肃，吓得朝着人群狂追而去，要知道，周森现在的地位可是超然的存在。
　　“为什么不拆掉猎头族的庙宇？”奥琳一脸不解，因为，能量星到今天地步，就是与猎头族的信仰有着直接的关系。
　　“拆庙干什么？换一个夏族的神供奉就可以了。”
　　“可是……”
　　“夏族人屈辱了一百五十年之久，在这段时间，他们失去了宗庙，失去了衣冠，被迫更名为羊族，人心离散，没有了自信，所有，要给他们重塑信仰，让他们身为夏族人而骄傲，让他们有族群观念，让他们凝聚团结起来……”周森义正言辞道。
　　“你想得真远。”奥琳一脸佩服的看着周森。
　　“也是为夏族着想。你想想，夏族战胜了猎头族后，百业待兴，必定会修复宗庙，与其大兴土木浪费人力物力，还不如把猎头族的教堂修整一下，换个神祇便可以了。”
　　“有道理。”
　　“民生为重。当年猎头族人鹊巢鸠占，现在，只是夏族人拿回属于自己的东西。”周森暗自得意，现在，他得找个机会暗示陈伯延为他树立神祇，最好是贴上金箔的神祇，反正身上多的是黄金。
　　此时，簇拥在周森周围的羊族保镖都被周森这伟光正的形象感动得一塌糊涂，自然，又为周森贡献了一大波精纯的信仰之力。
　　与此同时，有羊族保镖正在计划着向陈伯延将军进言，夏族神庙供奉周森，毕竟，神灵的启示可是说的明明白白：夏族兴，周森王。
　　很快，小九再次返回，他已经阻止了族人拆除庙宇。
　　一行人赶到了军火库。
　　让周森惊讶的是，那些被他融化了一个巨洞的钢闸门居然完全打开了。
　　完全打开了，意味着，整座军火库的能源都已经接通了。
　　难道这山洞真的是被人工智能控制了？
　　周森虽然怀疑是人工智能，但是，他并不认为羊族人的科技水平能够发展出真正的人工智能，大概也就是初代人工智能，能够协助人类管理之类的。
　　山洞里面戒备森严，沿途都有羊族人把守。
　　周森被小九带到了一个被打开的钢闸门前面，走进钢闸门，里面是一个巨大的空间，密密麻麻的指示灯如同天上的繁星一般。
　　主控室。
　　很显然，这巨大的空间乃是这座山洞的中枢神经所在。

第二百六十三章 八步造神
　　主控室。
　　“滴！”就在周森刚走进去，空中出现一个身穿华丽长袍的老人全息影像，从其装扮看，有点像是一个祭司。
　　这主控室出现一个祭司，这让周森和奥琳产生一种违和感。
　　“欢迎我们夏族的神！”老人说话。
　　“我擦！”
　　猝不及防的周森吓得连连后退，差点摔了一跟头。这太意外了，因为，当初他怂恿冉小敏弄什么“周森王”纯粹是想骗一点信仰之力，纯粹是临时起意。
　　“你是谁？”周森厉声问道。
　　“我是夏族最后一任大祭司，你们不用问我问题，因为，我现在只是录下了我的影像，我已经死了很多年……”
　　接下来，周森听完了这段一百五十年前留下的影像。
　　这位身穿长袍的老人是夏族的大祭司，负责祭天之类的大型仪式。
　　按照该大祭司所说，一百五十年前，他就预兆到了夏族人将迎来至暗时期，但当时猎头族人已经鹊巢鸠占，占据了庙堂，而夏族人上下都沉浸在团结猎头族的大环境之下，虽然偶尔有清醒之士，但却是无法改变现状。
　　当时，大祭司通过卜卦，认为一百五十年后会有神灵出现在如东镇庇佑夏族人，所以，他让当时的大将军封存了该处武器库。
　　大祭司除了讲述了前因后果之外，还讲了一堆什么天道之类的话，晦涩深奥，听得周森和奥琳是一头雾水……
　　……
　　“看来，你成了夏族的神了。”奥琳笑道。
　　“小九，把刚才你听到的看到的告诉他们去。”周森没有回答奥琳，而是转身对目瞪口呆的小九淡淡道。
　　“是，大人。”小九一脸敬畏的看着周森。此时，周森已经收获了小九贡献的精纯信仰之力。
　　“你为什么要让小九告诉别人？”奥琳见周围没有了羊族人后问道。
　　“你刚才不是说了吗，我是夏族的神了。”周森耸了耸肩。
　　“……”
　　“奥琳，这个什么祭司，无非也就是个神棍。”
　　“为何如此说？他可是说了你是拯救夏族的神灵。”
　　“呵呵，如果我是一百五十年前的权势人物，我也可以做出这样的预言……我知道你有很多疑惑，譬如，他为什么会知道我回来拯救夏族，其实，这就是一个概率的问题。”周森不以为然道。
　　“概率的问题……”
　　“是的，就是概率的问题。这位大祭司应该是没有什么权利，或者是被架空了，总之，他在庙堂没有什么说服力，不过，他非常聪明，他猜测到了夏族人面临的危机，所以，他就说服军方志同道合的高官封存这座军火库的现役武器，而在当时的大环境之下，猎头族人已经窃据庙堂，封存这座武器库并不会遇到阻力，反而让他们省事……”
　　“等等，封存武器对他有什么好处？”奥琳打断周森问道。
　　“我现在不就是得到好处了吗？”
　　“……”奥琳顿时无言以对。
　　“封存这座武器库的用意很明显，就是要留给夏族人，因为，猎头族人崇尚游牧文化，他们最希望的是这颗星球回到原始社会，根本就不会想到开启这座武器库，但是，夏族人不一样，一旦夏族人被擅长骑射的猎头族人奴役，就会想方设法打开这座武器库，然后，这神棍就会留下启示，说是神灵拯救夏族。”
　　“他为什么要把你封神？”奥琳百思不得其解。
　　“原因很简单，他需要给夏族人注入勇气，让他们觉得自己是被神眷顾了，有了活生生的神庇佑夏族，自然，大家就不会害怕猎头族的人了。”
　　“好吧……我还有最后一个问题，为何这影像恰好是你看到，而不是夏族人看到？”奥琳问道。
　　“这神棍心理学不错，他知道，首先发现这主控室的人肯定不是首领，那么，第二批进入主控室的人大概率是首领或者精神领袖之类的，所以，他选在第二次出现……总之，也就是拼概率。”
　　“既然这个世界有神灵的存在，为何你不相信大祭司有预测未来的能力？”奥琳有点无法理解，她现在已经接受了神灵的存在，所以，她也接受大祭司的预测能力。
　　“神棍的套路都是这样，似是而非，模棱两可，时间不明确，人物不明确，只是各种心理暗示等等，如果他真的有预测未来的能力，他就会指名道姓……我认为，他无非就是想为夏族人造一个神。”周森道。
　　“你觉得塑造一个神很容易？”奥琳皱眉问。
　　“别说是这种大祭司的身份，就是要我塑造一个神都很容易。”
　　“……”
　　“其实，参考历史，要当神棍骗钱是很容易的。”
　　“要不你说说让我长长见识。”
　　“第一步：先假装大病一场，大张旗鼓到处宣传自己得了绝症，满世界求医无效，家里正在准备后事。第二步：然后卧病在床的某天衣冠不整的出门，装疯卖傻，神智不清，胡言乱语，最好没事念叨天兵天将菩萨神灵附体之类的，可以跑到外面砸坏一些不值钱的东西，尽量挑脾气好的避免挨打。第三步：回家后隔几天，让家人宣布绝症突然痊愈，并出示各项体检报告健康的结果。第四步：安排几个远道而来的病人求医问卦，最好是辨识度高的豪华悬浮车，一定要张扬，可以敲锣打鼓，让人觉得是达官贵人来了。第五步：完成了上述四步之后，此时周围的人开始对你怀有敬畏之心，这个时候一定要矜持，故作高深，家里摆放各路神仙的神像，供奉水果点上线香，什么四书五经易经之类的古书一定要摆几本在桌子上，不能太新，有客拜访的时候念叨几句。第六步：方圆几十公里之内开始流传着你神乎其神的传说，此时，最好是花点钱请托在附近街坊大肆宣扬你起死回生的英雄事迹，反正没有人会求证，瞎几把吹就是。第七步：成功，门庭若市，开始大肆敛财，没有重金礼物不让进门，上不封顶。第八步：一个神诞生。”
　　“……你行！”一脸哑然的奥琳朝周森竖起大拇指。
　　“我们还是先检查一下这光脑，看有没有什么有价值的东西，如果不杀死死神，我们就无法离开这里，你的下半辈子可就要当神婆了。”周森哈哈大笑着走到主控台前坐下。
　　看着意气风发的周森，奥琳一阵失神，她发现，这个年轻人总能够在绝处逢生，从不气馁。
　　奥琳不知道，周森不仅仅是绝处逢生，他已经在造神了，把自己造成夏族的神……
　　……

第二百六十四章 三个好消息
　　周森开始研究一百五十年前的计算机，只能称之为计算机，还不能称之为光脑，因为，这计算机与五大星域的光脑之间的差距非常之大。
　　让周森庆幸的是，这颗星球的科技与五大星域的科技都源于同一个文明——古地球文明。
　　因为文明发源地是一样，计算机的原理和五大星域的原理大同小异，这让周森并没有遇到太大的障碍，很快就弄明白了操作原理。
　　奥琳站在周森身后，眼看着他一双双在主控板上跳跃着，一开始，跳跃的速度很慢，他看起来似乎是在测试，但很快，他的手速变得越来越快，主控板上仿佛是一缕青烟掠来掠去，看得人是眼花缭乱。
　　奥琳看着周森的背影又是一阵失神，她发现，这个年轻人好像什么都懂，从越狱到现在，就没有遇到他解决不了的事情，哪怕是神灵分身，他也能够当场炸死，之后，更是接连把死神杀死了三次。
　　他真的能够再次杀死死神吗？
　　奥琳一直在想知道周森如何杀死死神，但她想不出有什么办法能够杀死死神，因为，现在死神有了警觉性，而且，找不到死神也是一个问题。
　　奥琳相信周森有办法，因为，他一直表现得很自信。不知不觉间，奥琳已经对周森产生了一种盲目的信任。潜意识里面，奥琳认为，没有什么时期能够难倒周森。
　　“哈哈哈……”
　　周森猛然一拍主控板，发出一阵得意的大笑声。
　　“有好消息？”奥琳问道。
　　“有三个好消息。”
　　“三个？”
　　“第一个好消息是，一百五十年前，能量星已经在进行宇宙探索，而且，他们已经完成了几万光年之内的星图建模，而其中有一颗星球的宇宙坐标与五大星域探索到的边缘区重叠，也就是说，只要我们有了宇宙飞船，就能够通过这颗星球的星际坐标回到五大星域。”
　　“你的意思是说，能量星的外太空探索已经接近了五大星域的边缘地带？”
　　“是的，如果他们当时再坚持几年，就有可能被五大星域发现，然后与五大星域的文明融合，那么，夏族被奴役一百五十年的悲剧也就不会发生。可惜！”周森一脸遗憾道。
　　“是挺可惜的。对了，第二个好消息呢？”
　　“根据这颗星球的卫星探测显示，死神已经把飞船停泊在了一座山巅之上，估计那地方就是那劳什子的众神之巅。”周森嘿嘿笑道。
　　“第三个好消息呢？”
　　“根据计算机提供的数据显示，在众神之巅的旁边不远处有一处地下秘密基地，就是和这武器库一样的秘密基地，那基地里面，有一艘宇宙飞船，当初他们建造这艘宇宙飞船是想载人探索宇宙，而之前，他们已经完成了无人飞船测试，不过，这个计划因为猎头族掌权之后被取消……唯一遗憾的是，这是一艘很古老的飞船，并没有空间跳跃能力，只能以次亚光速航行。”
　　“那这算是什么好消息！我们总不可能乘坐这艘飞船飞行几百万光年吧？”奥琳憋嘴道。奥琳可是很清楚，以次亚光速的速度飞行，他们一辈子也别想飞到五大星域。
　　“不，你错了！有了这艘飞船的存在，那么，我们就有了一个保障，哪怕是死神安排的那艘飞船被摧毁，我们也有退路，至少，我们不用被困在这颗星球上。还有，按照飞船的速度，最多十一月，我们就可以飞行到五大星域所在的那颗边缘星所在之处，当然，我知道那只是一个星际坐标，并不是五大星域，不依靠空间跳跃技术，我们永远也无法返回五大星域，但是，如果我们在那地方发射信号，然后等待，只要有五大星域的飞船在空间跳跃的时候经过那地方，我们就可以蹭一艘飞船返回五大星域了。”周森嘎嘎怪笑道。
　　“那也挺好的，正如你说的，至少我们不用担心被困在这颗星球了。接下来我们该怎么办？”奥琳问。
　　“我们现在什么都不用干，静等羊族人胜利。”
　　“你确定羊族人能够胜利？”
　　“现在羊族人获得了武装悬浮车这样的武器，完全可以轻轻松松的打败猎头族，何况，之前猎头族被歼灭了两万人，他们反攻的节奏已经被完全打破，接下来，基本就是一边倒的大屠杀。估计，最多一周的时间，羊族人就会获得胜利，到时候，我们就可以好好对付众神之巅上面那群老家伙了。”周森一脸奸笑道。
　　“……”
　　“走，我们去看看……咦，等等，我得弄点黄金出来。”周森从空间戒指里面召唤出一堆的东西，因为都已经打包，很快就召唤出了那一坨巨大的黄金，然后，从里面融化出几十块金砖。
　　“羊族已经获得了绝对的优势，你还搞这么多黄金干什么？”奥琳忍不住好奇问，要知道，周森可是五大星域出名的铁公鸡。
　　“好钢要用在刀刃上！羊族现在正缺军费，我这里多的就是黄金，自然是要鼎力支持。”周森一脸正气凛然道。他自然是不方便说，这些黄金可是为自己的神祇塑金身准备的。
　　想到自己的神庙神祇将遍布这颗星球，周森就心情澎湃热血沸腾。
　　“……”奥琳一脸无语。
　　“有问题吗？”周森对奥琳那无语的表情有些不解。
　　“我发现，你与我所掌握的资料完全不一样。”
　　“你掌握了什么资料？”周森心中一动。
　　“我在去莫干监狱采访之前，曾经收集了你大量的资料，所有的资料都显示，你是个守财奴，虽然抢劫了天文数字的财富，但你从来就没有大方过一次，而现在，你好像并不在乎钱……看来，外界传言，也不可尽信。”
　　“说说你收集了我一些什么资料。”周森装出一副漫不经心的表情道。
　　“资料没有在身上，很多只是大概。”
　　“哦，走吧，我们去看看猎头族的神庙。”周森虽然很想追问，但想了想，觉得现在没有必要把精力耗在悍匪周森的往事身上，毕竟，他以后有的是时间可以了解。
　　周森把小九叫了进来，让他安排人手把金砖交给陈伯延将军。
　　当小九看到一堆巨大的金砖时候，整个人的表情都石化了。
　　现在，羊族人里面都传言周森拥有点石成金的能力，现在，彻底的被证实了，因为，周森之前身上根本就不可能携带这么多的金砖……
　　……

第二百六十五章 坐享其成
　　周森收到小九一大波信仰之力后，他决定再厚颜无耻一把，让小九叫几个保镖挑着黄金回如东镇，不准用东西遮挡黄金。周森给小九的理由是要让羊族人知道，他们兵强马壮，要人有人，要钱有钱。
　　当一群壮汉挑着黄金出现在如东镇的时候，整个如东镇都炸锅了，因为，之前周森就给了陈伯延将军数十斤黄金就已经让羊族人惊为天人，现在又弄来几百斤，越发让羊族人视为羊族保护神了。
　　沿途，周森收获了一波有一波的精纯信仰之力，他有一种快要突破瓶颈的感觉。
　　看来，还是要张扬一些，还是要厚颜无耻一些。
　　不劳而获的感觉太爽了！
　　周森感慨万千，他决定，以后能高调的一定要高调，坚决不低调。
　　在大街上行走的时候，周森发现，如东镇的人口数量已经增加了几倍，到处都是拖儿带女的羊族难民，很多空地都在修建简易的房子，在大街上，还有羊族人正在征兵。
　　看来，如东镇羊族大获全胜的消息已经传递出了，四面八方的羊族难民都逃亡到这里来了。
　　不过，数量庞大的难民并没有成为如东镇的负担，现在，如东镇差的就是人。
　　在周森前往猎头族神庙的时候，不停的有人向小九汇报消息。
　　在众多的消息之中有了冉小敏的消息。
　　冉小敏已经占据了几座城镇，他被猎头族的军队盯上了，成为了猎头族的重点围剿对象，不过，就在如东镇打败了哈木扎将军的大军之后，冉小敏缓了一口气，因为，哈木扎将军为了追捕周森，抽调了几支围剿冉小敏的大军。
　　缓过来的冉小敏在得知如东镇大捷之后，立刻一鼓作气，只是一天时间，便攻克了十几座城镇，之后，陈伯延将军又增援了冉小敏几辆武装悬浮车，冉小敏越发如虎添翼，乘胜追击，势如破竹之下，又攻下数十座城镇，风头之劲，一时无两。
　　正如周森所预测的一样，现在的猎头族已经完全失去了斗志，只要是羊族军队出现，立刻全线崩溃……
　　……
　　神庙。
　　这是一座恢弘的神庙，整体风格为黑色的大理石镶金，还有一些复杂的汉白玉结构的线条，庄重肃穆不缺奢华。
　　因为周森之前下令不得破坏神庙，神庙周围有羊族士兵把守。
　　在一群保镖的簇拥之下周森和奥琳走进了神庙，庙宇之中基本就是黑色与金色，饰以少量的白色图案，图案多少死神的形象和死神镰刀的图形。
　　进门之后，就看到了神像——死神。
　　一座数米高的死神石像神祇耸立在神台之上，那把黑色镰刀的刀锋在幽暗的大殿之中闪烁着令人背脊发寒的金属光泽。
　　死神！
　　果然是是死神！
　　周森盯着穿着黑袍的死神神祇，嘴角浮现一丝冷笑。
　　其实，周森还真担心这里供奉的不是死神，如果不是死神，那就说明这里并不是死神的主场。
　　现在，已经确定这颗星球就是死神的主场，那么也就是说，死神复活的主要力量也源于这颗星球。
　　打败猎头族，死神就失去了信徒。
　　拆掉神祇，死神就失去了信仰之力的媒介。
　　看到了死神的神祇之后，周森算是松了一口气，他松的这口气不仅仅是因为可以想办法对付死神，最主要是他证实了自己之前的猜测。
　　神祇，就是神灵们用于收集信仰之力的一个媒介，这也是为什么人类社会会有那么多庙宇神祇的原因。
　　以后，要想打击神灵，可以通过打击他们的信徒和拆掉他们的神庙神祇入手。
　　当然，周森猜测，这种手段也只能针对死神这样的普通神灵，对那些远古洪荒大神的意义并不。
　　死神在人类社会名气虽然很大，但是，他本身并不是什么高位神，从他的肉身能够被轻易杀死就可见一斑。
　　如果是神话故事里面那些远古神灵，其肉身就能够移山倒海，譬如传说中的后羿，甚至于能够用弓箭射掉恒星，其强横的肉身绝不是炸药和冷兵器能够杀死的。
　　另外，死神名气大实力却很弱，最大的原因是在人类集中生活的五大星域，没有任何庙宇会供奉死神，哪怕有一些偷偷摸摸供奉死神的信徒，其数量也非常稀少。
　　也正因为上述原因，死神才不得不在一些陷入宇宙孤岛的星球上面建立自己的势力培养信徒收获信仰之力……
　　……
　　“拆掉神祇，保留神庙！”周森下令。
　　“是！”羊族士兵轰然答应，然后，一拥而上，三下五除二，就把死神的神祇砸得稀烂。
　　轰轰烈烈的拆神祇行动开始了。
　　同样，轰轰烈烈修建神祇的行动也开始了。
　　周森有了之前的经验，他也懒得矜持了，厚颜无耻的直接让羊族人第一时间在各大死神神庙里面为自己塑造神祇，并要求为神祇贴金。
　　为了能够在短时间之内形成完成金身的建造削弱死神的力量，周森私人支付十倍工钱招募能工巧匠。
　　现在的周森在羊族人的心目中的地位就是神一般的存在，他的命令很快就贯彻下去了。
　　现在正是兵荒马乱之际，很多羊族难民没有工作，周森私人支付十倍的工钱，这绝对是高新工作，很快就召集了成千上万的工匠，只要有城镇被羊族军队征服，他们第一时间就会乘坐武装悬浮车赶过去改造死神的神庙神祇……
　　……
　　人少好过年，人多好插田！
　　周森现在已经完成了当初的梦想——躺在床上收获信仰之力。
　　周森坐在窗户边的椅子上，翘着二郎腿，哼着小曲看着远方绵延看不到尽头的山脉，沿着山脉过去，就是众神之巅。
　　羊族起义已经是第十七天了。
　　猎头族已经是兵败如山倒，而羊族人却是越战越勇，《灭猎头族令》让猎头族成了丧家之犬，只要有羊族人生活的地方，都已经遍地开花揭竿而起，现在猎头族人是按下葫芦浮起瓢，到处都是拿起武器的羊族人，局部的镇压已经改变不了大势。
　　现在猎头族最大的问题是，只要他们大规模聚集形成集团军，立刻就会遭到羊族人的武装悬浮车的打击。
　　其实，已经不仅仅是武装悬浮车了，还有一些坦克大炮飞机都陆陆续续出现了。
　　十几天的时间，羊族人逐渐弄清楚了武器库里面武器的使用方法，
　　猎头族人最大的优势就是骑兵，但问题是，骑兵的数量太少，无法冲散人多势众的羊族人，数量太多又会引来空中打击。
　　羊族人的武力的确是不如猎头族人，又缺乏军事训练，他们在占优势的情况之下都是一拥而上，一旦打不赢，就会一哄而散，而现在的情况就是，有了空中支援之后，羊族人绝大部分情况之下都是一拥而上痛打落水狗。
　　被奴役了一百五十年之久的羊族人在这个时候已经失去了理智，只要占据上风，就是铲草除根式的大屠杀，这种部分男女不分老幼的大屠杀又导致猎头族人口剧减，形成了恶性循环。
　　现在，只有为数不多的城镇被猎头族控制着，但也只是苟延残喘，被消灭已经是迟早的事情了。
　　在这十七天，已经改造了二千三百座神庙，这两千三百座神庙源源不断的为周森贡献着信仰之力。
　　这里值得一提的是，周森为了偷懒，他把为神祇贴金的黄金都提前就炼制，这样，他就不必跑二千三百座神庙。
　　我TM就是个天才！
　　翘着二郎腿的周森一边享受着源源不断的信仰之力，一边拿起身边桌子上的水果塞到嘴里，“噗”的一声，把果核吐到窗外的垃圾桶里面。
　　准！
　　完美！
　　可惜缺一个捶背的。
　　周森瞄了一眼不远处的奥琳一眼。
　　奥琳也恰好在看周森，她感觉周森的目光有点不怀好意……

第二百六十六章 降维打击
　　“你干嘛？”眼看着周森那不怀好意的目光，奥琳忐忑不安的问道。
　　“我不干嘛啊……”正自嗨的周森被问得莫名其妙。
　　“你在想什么？”
　　“我……我在想如何杀死死神。”周森嘿嘿笑道。
　　“你为何总是要与死神纠缠不休？”奥琳皱眉问，她并不像与死神这种危险人物打交道，所以，他无法理解周森为什么要挖空心思的对付死神。
　　“我没有选择。”周森淡淡道。
　　“我不明白，你只要不去挑衅他，他也不一定会找你的麻烦啊！”
　　“你也说，他也不一定，但是，万一他找呢？”
　　“……”
　　“万一他主动找我的麻烦，我毫无还手之力，因为，他对于我来说，就是上帝……我们举个例子，现在拥有热兵器羊族对猎头族就是降维打击，但如果在我们找到到军火库之前，他们其实是有机会打败我和羊族的，譬如，当冒出什么‘周森王’的时候就立刻派出精锐抓捕我，他们哪怕是抓我不到，如同丧家之犬的我们也找不到军火库，而现在，他们已经没有机会了。”
　　“你的意思是说，猎头族之前的处境就是你现在的处境？”奥琳问道。
　　“大概差不多，但是，死神和猎头族不一样，他本身就拥有上帝的力量，他只要想杀死我，随时都可以杀死我。”
　　“所以，死神对于你来说，也就是降维打击？”
　　“是的。”
　　“所以，你要杀死死神。”
　　“杀死他的可能性不大，唯一的办法就是损耗他实力，让他无法在短时间杀我，或者说是无法定位到我。”
　　“为什么我们不选择远离死神？”奥琳对周森的行为百思不得其解，因为，主动挑衅死神实在是太危险了，她认为完全可以规避危险，而没有必要主动接近危险。
　　“很多时候，人类个体都在为生存而努力，这种努力中，会选择规避各种风险，但有些风险，根本就不是个体努力能够改变。譬如，如果五大星域的军事力量要摧毁这颗星球，羊族人从东半球跑到西半球是没有任何意义的。
　　再举个浅显例子，远古人类要围田造湖的时候，田里的蝼蚁从一块田搬到另外一块田里也是没有意义的。
　　最后说到阶层划分，对于普通老百姓来说，金字塔顶端的人一个微不足道的举动就可以决定他们的福祉和未来，而阶层之间壁垒森严，所谓晋级更高的阶层，无非也就是和蝼蚁一样，从一块田搬到另外一块田，你最多只能做到比同类所处的位置高一点点而已。
　　当然，历史上总是会有天才人物打破壁垒，或者是站在上帝视角的高度改变阶层结构，但这种人，往往几百年才出一个，重新洗牌。
　　最后我们假设，如果现在羊族人知道有军事力量在一天后即将摧毁这颗星球，那这颗星球上几千万人，有几个人能够规避这种风险？我可以明确的告诉你，能够活着离开这颗星球的人，对于这颗星球的人来说，他们都是上帝一般的存在。”
　　“你我能够通过宇宙飞船逃离，那你我岂不是这颗星球的上帝？”奥琳忍不住问道。
　　“是的，对于羊族人和猎头族人来说，我们就是上帝。实际上，光是我们来自于五大星域的身份，这对于猎头族来说，本身就是降维打击。而且，我的任何一个决定，都可以影响到他们的未来，我不是上帝，谁是上帝？”
　　“难怪他们给你塑金身。”奥琳深以为然。这几天，奥琳算是见识了周森翻手为云覆手为雨的能力，他只是花了十几天，就改变了这颗星球维持了一百五十年的局面。
　　“好说好说。”周森打了个饱嗝，他现在有点晕，因为，源源不断信仰之力实在是太充沛了，产生了类似于犯晕般的效果。
　　“老实交代，你塑金身是不是有什么阴谋？”奥琳突然走到周森身前，前倾身体，脸几乎都碰到周森的脸了，一双极富侵略性的目光逼视着周森，方法要看穿他的五脏六腑一般。
　　“啊……你……你知道了？”周森结结巴巴道。
　　“哼，你以为我不知道你想当羊族人的皇帝。”奥琳站直身体，一脸得意之色。
　　“咳咳……”周森差点呛到，他还以为奥琳发现了他吸收信仰之力的秘密。
　　“你真的想当皇帝吗？”奥琳问道。
　　“……想，不过，也只能想想过过干瘾，因为，我终究还是要回到五大星域生活，所以，还不如在神庙里面弄个超然的虚职，偶尔过来满足一下虚荣心也不错。”周森顺着杆子爬。
　　“你以后还要来这里？”奥琳一脸惊讶道。
　　“为什么不回来？”
　　“回来干嘛？”
　　“小姐，我们已经知道了这颗星球的坐标，也就是说，我们可以把这颗星球纳入五大星域文明之中。”
　　“可是，这颗星球这么落后，羊族人能够适应五大星域的文明吗？”奥琳有点担忧。
　　“你错了，这颗星球的科技并不是非常落后，在很多领域甚至于超过了五大星域，特别是这颗星球能量晶石的开发，有可能改变五大星域的科技走向。”
　　“但羊族人刚刚才接触到一百五十年前的科技，估计短时间也消化不了。”
　　“这对于绝大部分落后的星球来说是个问题，但是，对于羊族人来说不是问题，因为，羊族人很重视教育，他们的识字率很高，哪怕是贫穷的家庭，也会让孩子尽可能的识字，有了这个基础，只要与五大星域的专业机构签注合约，让他们培养一代年轻人，最多三年到十年之间，羊族年轻人就会接受五大星域的文明，二十年之后，就完全融入到五大星域文明。”
　　“为什么一定要让他们融入到五大星域文明之中？我觉得他们现在也挺不错的，能够保留自己的文化和传统。”
　　“宇宙孤岛效应！”周森一字一顿道。
　　“宇宙孤岛效应……”
　　“是的，因为宇宙孤岛效应，他们很容易就会被死神这样的低级神灵盯上。另外，如果羊族不融入到五大星域之中，猎头族大概率会借尸还魂……”
　　“等等，你说猎头族会借尸还魂？”
　　“是的。”
　　“但我现在看，羊族人对猎头族人恨之入骨，都是赶尽杀绝，他们如何借尸还魂？”奥琳不解的问道。
　　“呵呵，你太低估猎头族的生命力了。冉小敏说过，他们有自己的信仰，他们有自己的生活习惯，他们有自己的文化，你根本就不可能完全灭绝他们。”
　　“难道杀光了也不行？”
　　“从肉体上消灭当然没问题，问题是，你能够杀光他们吗？你肯定会说现在羊族人在执行种族大屠杀，是的，他们的确是在执行种族大屠杀，但问题是，总会有漏网之鱼伪装成羊族人活下来。另外还有很多种可能让猎头族的文化延续下去，譬如，某一个羊族人军事首领俘获了一个猎头族漂亮女人，然后娶了这个猎头族女人，猎头族女人会让自己的孩子遵循猎头族的一些古老教条……你说，谁敢保证这种事情不会发生？”
　　“这种事情肯定会发生，但是，小概率的事情很难让一个种族兴旺。”奥琳摇头道。
　　“我就说你低估了猎头族这种坚韧的种族，他们的种族会有很多种方法让种族在极短的时间崛起，譬如，他们通过婚姻，无论是娶他们的女人还是嫁给他们，都要信仰他们的宗教，这种只进不出的子宫传教方式，和病毒扩散的方式差不多，外人还不容易察觉到，等世俗政府察觉到的时候，他们已经形成了一股巨大的力量，而且，这股力量相当团结，如果是铁腕政府还好一点，万一遇上圣母当政，羊族就会再次堕入万劫不复的轮回之中。”
　　“这么恐怖？”
　　“呵呵，比你想想的更恐怖。咱们别为这些破事浪费时间，走，我们去众神之巅踩踩点！”周森长身站起来。
　　“现在去众神之巅？！”奥琳心脏一阵疯狂的跳动。
　　“是！”
　　周森斩钉截铁的回答。

第二百六十七章 星际游戏
　　去众神之巅。
　　周森的决定让奥琳有些猝不及防，因为，就在前几分钟，他还翘着二郎腿吃水果，几分钟后，他就突然决定前往众神之巅。
　　没有人知道众神之巅是什么样子，羊族人是禁止进入众神之巅的范围。
　　当然，并不包括猎头族人。
　　因为，猎头族人一生之中，必须要前往众神之巅朝觐一次。对于猎头族人来说，众神之巅是他们心目中最神圣的地方。
　　冉小敏之前提供过一些有关众神之巅的消息，但这些消息都很模糊，基本就是说一些能够与神灵沟通的猎头族会选择居住在众神之巅之类的传说……
　　……
　　周森挑了两辆悬浮车，一辆他和奥琳驾驶，一辆乘坐羊族保镖，当然，这些羊族保镖对于周森来说并不是为了保护他，而是他需要向导。另外，有了羊族人保镖跟随，沿途会享受很多特权，方便很多。
　　在离开如东镇之前，周森又为陈伯延将军留下了数十公斤黄金，这让陈伯延感动得痛哭流涕。
　　现在，整个羊族都传疯了，每一个羊族人都相信周森能够点石成金。
　　周森离开如东镇的时候，忙得昏头转向的陈伯延将军都亲自跪送，整个如东镇送别的人超过了五万，道路两边都跪满了黑压压的人群，壮观无比。
　　武装悬浮车成千上万双目光注视之下，在空中盘旋一周后，沿着山脉朝众神之巅飞去……
　　……
　　周森亲自驾驶武装悬浮车，这段时间，闲得慌的他经常会泡在武器库里面研究各种各样的武器。
　　在众多的武器之中，周森对能量晶石的兴趣最大，他发现，这种能量晶石实在是太强大了，它本身非常稳定且干净，没有任何辐射不说，还非常容易转换。
　　这颗星球的科技树明显不同于五大星域，几乎所有的科技成果都是围绕能量晶石，最让周森感到惊奇的是，所有的子弹炮弹以及能量栉都是由能量晶石切割成各种各样的不同的形状，然后配置不同类型的激发装置。
　　毫无疑问，能量晶石的用途以及稳定性要远远超过古地球的石油煤炭，而且，它没有丝毫污染，比核能源更出色。
　　如果要说缺点，那就是它本身不能向石油那样衍生出各种各样的商品，譬如塑料皮革之类的东西。
　　周森身为科学家，自然是知道这种能源将会给五大星域带来什么变革。
　　现在的问题是，这颗星球上有多少能量晶石的问题。
　　不过，从羊族反馈的信息显示，这颗星球蕴藏的能量晶石堪称海量，因为，很多地方的山岭就是由能量晶石构成。
　　真是一个神奇的地方！
　　可惜这好地方被死神那玩意儿霸占了一百五十年给干废了，如果一百五十年前羊族人能够把这种依托这种能源向外太空进军，很有可能会发展出能够与五大星域分庭抗礼的人类文明……
　　……
　　“周森，我有一个疑惑，一直没有想明白，你是如何知道能量星的星图坐标里面有一颗星球与五大星域一处空间跳跃点的星球坐标重叠？”奥琳问道。
　　“我以前玩一款星际游戏，游戏里面的宇宙坐标基本就是结合五大星域的星际坐标划分的领地，而能量星的宇宙星图中的星际坐标数据我恰好知道，当我看到军火库里面的星际坐标时候，一下就想到了。”周森道。
　　“奇怪，我收集的资料里面居然没有提到你喜欢玩游戏。”奥琳一脸惊讶的问道。
　　“无聊的时候偶尔玩玩。”周森嘴角一丝苦涩的笑容稍纵即逝，他当年就是太过沉迷游戏，结果被贴上了“江郎才尽”的标签，甚至于有人怀疑所谓的天才少年实际上是其养父养母人造出来。
　　“原来如此！对了，你玩的那款星际游戏里面会不会有这颗能量星球？”奥琳随口问道。
　　“怎么会呢……”周森的声音戛然而止。
　　“怎么啦？”
　　“没事，我在想，那座闪闪发光的山岭是不是能量晶石。”周森岔开的话题。
　　“是的，我前天无聊出来闲逛的时候看到了这座山岭，问过羊族人。”
　　“光是这座山的能量晶石，只怕也要用几千年了。”周森忍不住惊叹道。
　　“你想开发这颗星球上的能量晶石？”
　　“当然想。”
　　“如果你有想法，等回到五大星域之后，我可以给你介绍一家公司，这家公司的老板是我的同学，他们家专门投资这种原始星球。”
　　“你的男朋友？”周森调笑道。
　　“又胡说八道，是女同学！”奥琳白了周森一眼。
　　“漂亮吗？”
　　“你想干什么？”
　　“呵呵，我是星际第一悍匪周森，你觉得我会干什么？”周森笑道。
　　“你别做梦了，我这女同学眼高于顶，而且，她不喜欢你这种类型。”奥琳笑了笑摇头道。
　　“她喜欢什么类型？”周森问。
　　“她喜欢理科男，最好是科学家那一类的。像你这种杀人放火的悍匪，她连正眼都不会看一下。”
　　“……”周森张了张嘴没有说话。
　　“如果你不死心，可以追追，或许有奇迹出现也说不定呢，不过，别怪我没有提醒你，她可不像我这样好说话，人虽然长得漂亮，说起话来，可是尖酸刻薄。”
　　就在奥琳说的时候，在遥远的五大星域一颗星球上面一间实验室里面，一个身穿实验服的绝色美女打了一个喷嚏，看了一眼周围后，又埋头做实验。
　　“算了，我可不喜欢和尖酸刻薄的女人打交道。”周森摇了摇头。
　　“咦……这好像不是你的风格。”
　　“咳咳……”
　　“如果你真的想开发这颗星球，我觉得你可以找几家有实力的公司联合开发这颗星球。”
　　“法理上行得通吗？”周森对投资领域完全陌生。
　　“问题不大，按照人类星际联邦政府的法律规定，这颗星球是你最先发现，而且是处于原始时期，那么，发现者拥有一定的支配权。当然，如果羊族人支持你，就没有丝毫问题了。我个人建议，你让羊族人尽快建立政府，然后由政府授权让你出面与五大星域的投资公司打交道，到时候，法理上就没有问题了。”
　　“行，等回了五大星域，我们再找你那女同学深入的聊聊。”
　　“好，不过……”
　　“嗯？”
　　“你的身份还是个麻烦，因为，你是人类星际联邦政府的越狱犯人，法理上会有麻烦，而且，我那同学也不一定愿意和你这种人合作……”

第二百六十八章 第一美女
　　是的。
　　没有人愿意和一个越狱逃犯合作，何况还是一个极度危险的越狱死刑犯。
　　“你可以做我的代理人。”周森看了一眼前方的山脉，设定为自动驾驶之后，起身为自己倒了一杯茶，顺便，也为奥琳倒了一杯。
　　这里值得一提的是，之前周森确定能量星的科技是源于古地球，是因为这里有来自于古地球的茶叶，而无论是羊族人还是猎头族人，他们都保持着喝茶的习惯。
　　在五大星域，如果发现了一些外星人类文明或者是文明遗址，首先会在发现的星球上寻找茶叶树和咖啡等植物，通常，只要有这两种植物，那么，这颗星球的文明源于古地球文明的概率达到了百分之九十以上，因为，在早期人类探索宇宙之中，普及茶叶咖啡等农作物是标配。
　　古地球文明在向外太空进军的时候，没有空间跳跃能力，在漫长枯燥的星际旅行之中，喝茶喝咖啡是排遣寂寞的最佳方式。
　　“我做你的代理人？”奥琳一愣。
　　“你不同意？”周森喝了一口茶，他感到茶树进入喉咙一直到腹部，与源源不断的信仰之力融合在了一起，那是一种很奇妙的感觉。
　　“不是我同不同意的问题，问题是，你相信我吗？”奥琳笑了笑。
　　“我为什么不相信你？”
　　“你为什么要相信我？”
　　“……”
　　“我们才认识多久？而且，我们之间的关系也仅限于采访与被采访的关系，根本谈不上信任，你觉得我做你的代理人合适吗？”奥琳抿了一口茶，脸上一阵发烧，因为，她莫名想起了那天主动要求周森放纵自己的一幕，每次想到这事儿，她就觉得丢脸到家了。
　　“嗯，有道理，但我也没有多少选择，因为，你和我一起发现了这颗星球，那么也就意味着，你也拥有和我一样的权利，所以，我也只能选择你。”周森耸了耸肩。
　　“……你……你认为我有权利？”奥琳一愣。
　　“你认为自己没有？”
　　“我认为没有，因为，采访是我的工作，而发现这颗星球是因为我要跟踪采访你，且是被动被死神送到这里，并非我主动发现，而且，我对这颗星球并没有像你一样的巨大贡献。”奥琳摇了摇头。
　　“哈哈……见者有份，这个就不用争执了。”
　　“见者有份……你是通缉犯，你不怕我独吞你的那一份？”奥琳盯着周森，她总觉得有点不对，因为，资料显示，周森可是五大星域赫赫有名的铁公鸡。
　　“无所谓，如果你独吞，就当我给你的嫁妆吧。”
　　“就像你帮叶医生那样？”
　　“是的。”
　　“这么看来，你和叶医生还真没有什么了。”奥琳一阵失神。
　　“你觉得我和她有什么吗？”
　　“你为她大动干戈，如果说你们没有什么不明不白的关系谁信？”奥琳叹息道。
　　“现在你相信了？”
　　“现在相信了。你和我萍水相逢，都愿意把这颗星球的利益让给我，那么，也就能够解释你这个铁公鸡对叶医生的厚道了。”
　　“呵呵，无所谓别人的看法。”
　　“为什么无所谓？”
　　“要改变一个人的成见很困难，特别是像你这样的知名记者，因为，越是你这样的人，性格会越固执，傲慢且骗偏见，如果没有亲自核实，你是不会相信的，这就像你当初不相信神灵一般。”
　　“或许是吧……等回到了五大星域，我会联系那我那位同学，看如何从法理上操作，至于见者有份我就笑纳了，不过，我只要一成就够了。”奥琳笑道。
　　“为什么只要一成？”
　　“猛叔和我说过，人不能太贪婪，太贪婪的人，必有灾祸。”
　　“嗯，挺有道理的。”
　　“那就这么说定了，到时候我帮你联系同学，见面谈。”
　　“好。”
　　“记住，见面的时候，你要低调一点，我那同学不喜欢粗俗张扬的人，也不喜欢话多的人，更不喜欢你这种杀人放火的人。”
　　“……”
　　“不过你也别紧张，只要谈生意，她也很好相处的。”
　　“等等，为什么是我紧张，不应该是她紧张吗？你好像忘了，我可是五大星域赫赫有名的星际第一悍匪。”周森大笑道。
　　“问题是，人家也是五大星域第一美女。”
　　“五大星域第一美女？”周森脸上的表情一滞。
　　“是的。我记得你喜欢三公主，但三公主才排在第七，她可是排在第一。”奥琳对周森脸上的反应很满意，言语之间有些得意。
　　“看来，应该紧张的是我。”周森笑了笑，嘴角露出一丝稍纵即逝的苦涩，因为，他认识那个排名第一的绝色美女。
　　“人家可是五大星域最有才华的女科学家，不仅仅是人长得天姿国色，智商也是一流水准，可不是我们这些凡夫俗子能够比拟……哎，可惜。”奥琳叹息道。
　　“可惜什么？”
　　“可惜，她一直没有遇到自己喜欢的人，好不容易遇上一个她喜欢的，却……”
　　“却什么了？”
　　“车祸死了。”奥琳嘴角露出一丝不屑之色。
　　“哦……”
　　周森应了一声没有继续追问，因为，他知道车祸死了的人是谁，那就是自己现在的另外一个身份科学家周森，而且，他也知道那位貌美有才华的女科学家青睐于他，多次在学术交流会中向他示好，但是，他对她并没有兴趣，他更喜欢三公主那样外冷内热私底下却又古灵精怪的性格。
　　在周森看来，两个科学家根本就不适合在一起，因为，同质的工作很容易让彼此之间产生厌倦的情绪。
　　在历史上，那些大文豪所娶之妻，多是平凡的女人，而那些彼此之间都爱好文学的情侣，多以离婚收场。
　　周森岔开了话题，他不想把话题引导科学家周森的身上，而且，他也发现了奥琳嘴角的那一丝不屑，很陷入，奥琳对他的成见很深。
　　两人有一搭没一搭的聊天，在经过一座被羊族人征服的城镇时候，周森降落下来，然后，整座城市都轰动了，人们奔走相告，成千上万的羊族人涌上了街头，他们手捧鲜花，载歌载舞，用最盛大的仪式欢迎他们的神灵到来。
　　他在无数羊族人的簇拥之下，周森亲自视察了改造后的神庙。

第二百六十九章 神都是人
　　死神神庙。
　　不，现在是周森神庙了。
　　当周森看到自己的神祇端着神台之上，笑得是合不拢嘴，如果死神知道自己辛辛苦苦修建的神庙被自己霸占，不知道作何想？
　　这次死神是连底裤都赔光了，他做梦都没有想到，自己只是想把周森送入绝境之中，却是没有想到周森不仅仅是绝处逢生，还在短短十几天之内便日月换了新天，自己的神祇统统被拆，神庙也被周森鹊巢鸠占。
　　周森在城里吃了饭之后，又在神庙之中装模作样的给一群羊族儿童祈福，留下了一堆黄金，收获了无数信仰之力后这才在万民跪送之下离开。
　　在离开之前，周森叮嘱，要为羊族杰出的英雄人物塑造神祇，把他们的都放在这神庙之中供奉起来……
　　……
　　“……为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”坐在驾驶座上的周森志得意满的念叨着诗词。
　　“你好像很享受这种前呼后拥的感觉。”奥琳看着一脸眉开眼笑的周森忍不住道，她总觉得周森有点得意忘形了。
　　“不喜欢。”周森脑袋摇得像拨浪鼓一般。
　　“……”奥琳没有想到周森居然毫不犹豫的摇头，要知道，在她眼里，周森来了这颗星球之后显得贪恋权力。
　　“我只是开心死神失去了根据地。”
　　“我还以为你真的想当羊族人的皇帝呢。”奥琳长长的松了一口气。
　　“想当皇帝的人都是蠢货！”周森一脸不屑道。
　　“为何这么说？”奥琳好奇的问道。
　　“稍微看一点历史都可以看到，在人类历史上，每一次改朝换代都是人头滚滚，而皇室成员多是被赶尽杀绝，你说说，当皇帝有什么好？就为了满足自己的欲望，为子孙后代招祸吗？”周森耸了耸肩。
　　“但有时候骑虎难下，你不当皇帝，就会被杀。”
　　“你说的这种情况有，但说穿了，面临这种情况的权臣将帅，骨子里面还是想当皇帝，要不然，就会选择恰当的时候急流勇退，而不是等到最后做选择题。”周森淡淡道。
　　“有道理……”奥琳点头看着周森一阵失神，她发现，这个年轻人的思想非常深邃宽广，总是能够在看似复杂的道理之中寻找到最简单的根本。
　　“其实，我说的也是片面之词，人活一世草木一春，谁又不想干一番事业呢！在世一天，便要有责任和担当，至于以后，那是以后的事情，不能因为害怕而逃避。”周森打开武装悬浮车里面的浩瀚星图一阵发呆。
　　“你很迷茫吗？”奥琳道。
　　“一百五十年前，羊族人就把悬浮车里面植入了星图，而实际上，当时他们并不需要星图，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，他们怀揣星空梦想，他们相信，终究有一天，他们的族人能够踏上星空的征途……只是，他们终究还是慢了一点点，就差一点点，或许也就是三年或者五年，他们就能够与宇宙之中最先进的人类文明接轨，可惜，他们被自己的圣母族人葬送了未来，不仅仅是耽误了一百五十年，还被奴役了一百五十年，这一百五十年，羊族人付出的代价实在是太惨重了，数十亿人口降低到数千万，如果他们不是刻意的保持生育率，或许早就灭绝了……如果当时羊族人有英雄能够挺身而出，这悲剧就不会上演……”周森一脸惆怅道。
　　“所以，该站出来的时候，还是要站出来。”
　　“是的，人类不同于其他动物，拥有思考能力，但是，这种思考能力往往是在一个喜剧与悲剧的闭环里面不停的循环，你看人类历史发展轨迹，其实与这颗能量星的羊族和猎头族大同小异，无非是双方或者多方势力此消彼长，这种内耗在某种程度上促进了人类科技的发展，只是，这种所谓的发展，却是亿万百姓尸骨垒就。”
　　“有什么办法能够结束这种悲剧吗？”奥琳问道。
　　“人类本身是没有可能跳出这种闭环的。”周森摇头。
　　“为什么？”
　　“首先，人类的欲望是无穷的，而且，每一个阶段的欲望又不一样，这就导致了人类的贪念是永远无法满足；其次，无论是多么优秀的人类，都无法达到上帝视角，只要无法从更高维度审视人类，就无法解决根本性的问题；最后，人类的未来，并不是人类做主。”
　　“啊……人类的未来不是由人类做主？！”奥琳瞪大眼睛一脸不可思议的看着周森。
　　“你忘了神灵？”周森看了一眼大惊小怪的奥琳。
　　“你不是说神灵不会介入到人类之间的事情吗？”
　　“但他们有代理人。”
　　“代理人……”奥琳想到了周森让自己当代理人。
　　“人类之间的战争，基本都是神灵在幕后操纵，就像这颗能量星，猎头族的背后就有死神。”
　　“那羊族背后的神灵呢？”奥琳忍不住问道。
　　“天知道羊族的神灵在干什么，或许，也就是睡了一觉，毕竟，神灵根本就不会时时刻刻盯着自己的地盘，就像死神他也不会时时刻刻盯着这颗能量星一样，要不然，他早就出手杀了我……”
　　“等等，我不明白，神灵为什么要操作人类？”
　　“利益。”
　　“什么利益？”
　　“这个……以后你就慢慢明白了。还有，你不要把神灵当成真正的神，实际上，神都是拥有超自然能力的人，这也是为什么会有拥有各种不同能力的神。”周森并不想把信仰之力的事情告诉奥琳，避免暴露自己是个小毛神的身份，毕竟，他现在可是在能量星为自己塑了数千金身神祇。
　　“神都是人类！”奥琳合不拢嘴。
　　“你把神当人类，你会慢慢发现，很多想不通的事情就都能够想通了。”周森淡淡道。
　　“神……”
　　“众神之巅到了。”
　　周森打断了奥琳的话，关闭星图，从窗户可以看到前面是一座巍峨雄伟的大山，他们的武装悬浮车虽然是在空中，但其高度却只是在大山的山脚下。
　　此时，从侧面的窗户可以看到，这大山的山脉一直往外面延伸，如同一条蜿蜒的长龙匍匐在大地之上，尽头就是如东镇……
　　……

第二百七十章 神灵的敌人
　　难怪那军火库设在如东镇。
　　周森看着宛如巨龙的山岭一阵感叹，很显然，在一百五十年前，背靠众神之巅山脉的如东镇是羊族人的军事重镇，也可能是羊族人最后的防线，一旦如东镇被地方攻克，那么，就可以退到山林之中打游击战，只是，当初把如东镇设为军事要塞的羊族人做梦都没有想到，羊族人建立的帝国并没有出现想象中的侵略者，而是内部坍塌，最后猎头族窃居了庙堂，自己沦为奴隶……
　　……
　　“哈哈哈……有了！”周森在主控板上一通操作猛如虎。
　　“什么有了？”
　　“扫描结果显示，在山顶有停泊着一艘宇宙飞船。”周森道。
　　“看来，死神还是一个很守信的人。”奥琳有点意外。
　　“呵呵，此言差矣，他认为自己占据了绝对的优势，所以才会守信，在他眼里，我只不过是他的一个玩物，他只是在游戏活动解闷而已，一旦他知道我把他的老巢给端了，我保证，他立刻翻脸无情。”
　　“死神会不会在上面？”周奥琳问道。
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“现在死神发现了五大星域，差不多就是一个土鳖进城了，每一样事物对他来说都是新奇的玩意儿，现在他正是乐不思蜀的时候，哪里还会想到这穷山恶水的死亡之地。”周森嘿嘿笑道。
　　“我们现在上去吗？”
　　“暂时没有必要，我们先把羊族人的航空基地弄清楚，先确定他们的宇宙飞船能不能航行，如果能够航行，我们就可以放开手脚，如果不能航行，我们就要尽可能小心一点。总之，只能成功，不能失败，一旦失败，我们这辈子可能就要被困在这颗星球了。”
　　“你不是说你能够独自一人建立工业文明吗？”奥琳忍不住打击道。
　　“如果是类似于地球那样的星球，我能够在二十年之内建立能够进入外太空的工业文明，但是，这颗星球不行。”周森摇头道。
　　“为什么这颗星球不行？”奥琳一直以为周森是在开玩笑，但看他一本正经的回答，这让她都快要相信周森真的能够独自一人建立工业文明了。奥琳自然是不知道，以周森之能，要独立建立工业文明还真有可能，无非就是时间长短的问题。
　　“这颗星球的能源结构和五大星域的不一样，所有的科技都是围绕能量晶石发展，严格的说科技维度是不一样的，那么也就意味着，五大星域的知识在这里并不是完全想通的，唯一相似之处就是操作之类的，譬如计算机等等，都是源于古地球的架构，和五大星域无限接近，这也是我们能够顺利使用武器的原因。”
　　“但现在我们在武器库里面获得了这颗星球的科技技术，如果……”
　　“美女，你知道一艘宇宙飞船有多少零配件吗？三千多万个！不是三万，也不是三百万，是三千多万个！如果我在人家的科技基础上研发出一艘飞船，比用五大星域的科技更麻烦，至少，我接受过五大星域的系统教育，我很清楚自己该干什么，而在这里，我什么都不知道，随随便便一个零件，就可以浪费我几天乃至几个月的时间，三千万个零配件，我得研究多久？三千万天？！”
　　“那按照你这么说，这颗星球的科技岂不是要废弃掉？”奥琳道。
　　“当然不会，还有羊族呢！”
　　“他们的科技已经断层了，也不懂。”
　　“天啦，小姐姐，我不行，并不代表羊族人不行，羊族人有三千多万人，他们可以用人海战术攻克技术难关。明白不？”
　　“既然羊族人可以，我们可以利用羊族人。”奥琳道。
　　“但是，我一天都不想呆在这颗星球。明白吗？！”周森一字一顿道。
　　“……明白。”
　　“走，我们去他们的秘密航空基地。”周森开始把武装悬浮车下降到丛林之中。与此同时，后面护卫的武装悬浮车也跟随着下降。
　　“下面就是秘密基地吗？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“我们要步行过去，因为，我无法肯定众神之巅有没有人在监视我们，武装飞船的目标太大了，只有步行过去才是最安全的。”
　　周森在山脚下的一条几近干涸的河道的河滩上降落，然后，叮嘱羊族卫兵们就地待命。
　　“为什么不叫上他们？”
　　“为什么叫上他们？”周森反问。
　　“……”
　　“我既不需要他们的保护，也不需要他们当向导，我为什么要他们跟随？再说了，我们去的是秘密基地，自然是知道的人越少越好，而且，还可以给羊族人制造神秘感，一举两得，何乐而不为！”周森抽出唐刀提在手中，沿着河流往山下走去。
　　此时，两人正在山腰的一条河道上，按照之前的地图显示，沿着河道走，就可以到达秘密基地。秘密基地是在山脚，但所谓的山脚是指与众神之巅的主峰相比，实际上，秘密基地是在半山腰的下面，因为，众神之巅的山脉两侧延伸到平原有数十公里，宽的地方有数百公里，再下去就是一望无垠的平原。
　　当然，以前肥沃的平原都因为过度放牧已经荒漠化，现在，除了众神之巅的山脉周围还能够看到一些绿色，那些平原地区，基本都是滚滚黄沙……
　　……
　　“猎头族人到底是怎么样想的？明明拥有最清洁最干净的能源，却选择最原始的生活方式毁掉这颗星球。”奥琳看着远处那一眼望不到边际的沙漠，一脸痛惜道。
　　“很多人根本就不在乎子孙的未来，羊族不在乎，他们主政的时候，无底线的纵容猎头族，结果为自己带来了灭顶之灾。而猎头族同样不在乎，他们可以与羊族和平共处，但为了所谓的信仰，在明明已经享有了特权的情况下依然得寸进尺，对羊族人赶尽杀绝，不知见好就收，硬生生的把羊族这么一个热爱和平的族群逼成了嗜血的屠夫。其实，如果不是我们介入羊族与猎头族的争端，再过一百年，这颗星球就会变得不适合人类居住了。”周森叹息道。
　　“我感觉五大星域也有这种趋势。”奥琳忧心忡忡道。
　　“不是五大星域，是所有的人类社会都有这种趋势，一旦吃饱穿暖之后，有部分人就会对野蛮无底线的妥协，而所谓的野蛮则是升华为精神文明，如果是和平的精神文明也罢，但往往与宗教相关的文明多是愚昧落后，充满了血腥与杀戮……在人类早期的星际探索之中，人类科学家发现，所有类似于地球太阳一样的恒星，至少有百分之七到百分之七十五的‘太阳系’拥有一至两颗宜居行星，这也就意味着，仅仅只是银河系，宜居行星的数量就能够达到二十二亿颗到二百四十亿颗之间，整个宇宙之中像银河系这样的信息至少有千亿颗，你可以想象一下，宇宙之中有多少人类文明？但残酷的现实是，所有发现的宜居星球上面的遗址其文明时间都不长，上万年的极为罕见，上千万年的至今没有发现，而罪魁祸首很有可能就是人类的文明达到了一定高度之后，就会自相残杀导致文明自我毁灭……”
　　“也就是说，人类文明如果要灭亡，最终是自我毁灭。”
　　“不是如果，是事实。在莫干监狱的时候，我认识了很多人，包括地下监狱长，然后，知道了MS组织，现在，又知道了死神……人类一直在轮回之中，从未曾改变，而现在，羊族的经历也印证了我的猜测。”
　　“幕后黑手是神灵吗？”奥琳问道。
　　“我不确定，因为，如果仅仅只是神灵，应该不至于，毕竟，神灵本身也是依附于人类的寄生虫，他们需要人类供奉香火……”
　　“那会是谁？”
　　“神灵的敌人。”
　　“神灵还有敌人……”奥琳惊得合不拢嘴。

第二百七十一章 颠覆知识体系
　　神灵的敌人！
　　奥琳一脸石化的表情，因为，在她眼里，神灵已经是最高位面的存在，属于食物链的顶端，如果神灵还有敌人，那么，他们又会是什么人？
　　“神灵的敌人会不会是外星文明？”奥琳思忖了一下问道。
　　“理论上不是。”周森摇头。
　　“为什么？我曾经采访过一位科学家，该科学家说，构成生命的种种元素在宇宙之中并不稀缺，甚至于在许多微型和陨石上都曾经发现过它们的踪迹，而综合来看，太阳系是宇宙中一个普通的恒星系，地球是一颗普通的行星，所以，我们不该是有理由相信生命在宇宙之中是普遍存在的吗？”
　　“按照科学家们的理论，宇宙诞生五亿多年后，第一批恒星已经从混沌中出现了，但与现在正常恒星不一样的是，第一批恒星都是寿命在几百或者几千万年的蓝巨星。蓝巨星的一生会聚变反应出非常多的元素，比如碳、氖、氧、铁等等，而这些元素又在超新星的爆发中会合成出新的元素，这些重元素会被强烈的冲击抛洒到宇宙各个角落，成为恒星、行星生命出现的基础。蓝巨星灭亡的几百万年后，第二代恒星在它们的残骸中出现。假设宇宙中所有的生命和文明的演化都和地球生物和人类文明差不多，那么，它们到达我们当前水平需要五十亿年左右，此时宇宙诞生仅仅才五十五亿年，而人类是在宇宙诞生一百三十多亿年后出现，这就意味着宇宙中第一批文明至少领先我们八十亿年。”
　　“领先八十亿年！”奥琳倒抽了一口冷气，要知道，人类有记载的历史才一万多年，再往上考古，基本都是一些模棱两可的猜测了，连有依据的文物都没有。
　　“人类在几百年中就已经发展到了登录月球、探索火星等等，现在已经达到在星际之中自由穿梭的地步，所以，持续发展八十亿年的文明的科技是无法想象的，当然，我们无法猜测领先八十亿年的文明有多厉害，但至少可以肯定的是，他们将拥有殖民整个大星系的能力，譬如，殖民整个银河系……但到目前为止，我们人类通过空间跳跃技术，已经横跨了无数星系，目前，还没有发现人类以外的文明，所发现的文明遗址，几乎是百分之百与古地球文明一脉相承，那么，我们可以大胆的猜测，整个宇宙之中，只有人类文明。”
　　“等等，我无法理解，你之前也说了，很多行星都具备诞生生命的基础，为何就不能发展出外星文明？”
　　“哈哈哈……美女，你走入了一个误区，诞生新的生命与诞生新的文明是有很大区别的。就说古地球的猴子之类的灵长类动物，它们与人类共同生存了一万多年，你有看到它们进化了吗？或许你会说它们变得更聪明了，是的，它们的确是变得更聪明的，不仅仅是灵长类，所有的鸡鸭鱼牛羊都变得更聪明了，但也仅仅只是变得更聪明一点点，而且是要接近人类才能够聪明一点点，要想让它们变得像人类一样制造工具使用工具，那根本就是一件不可能的事情……你想想，灵长类动物在人类的引导之下历经了一万多年的进化也没什么变化，更谈不关键的创造力，这新的文明如何诞生？”
　　“那人类的文明……”
　　“别把人类文明套到动物身上，也不要把发现生物就当成一种文明，我根本就不相信人类是进化而来，所谓的进化，可以让个体变得更强大，变得更敏捷，或者是适应各种各样的恶劣环境，但是，你要让动物进化出人类一样的智慧，那是根本就不可能的事情。进化论，其实就是一个骗局！”周森一字一顿道。
　　“那人类是哪里来的？”奥琳被周森搞得一头雾水，因为，周森的回答已经颠覆了她自幼的知识范畴。
　　“我也不知道，但并不能因为不知道，我们就非要给自己戴上一顶进化的帽子。不过，有一种可能就是，人类或许真的是猿人进化而来，只是，这种进化并不只是单纯的进化，应该有外力的介入，而这外力是谁，我也不清楚，很有可能，就是神……咦，什么女娲上帝造人，估摸着也就是把猿人改造成为接近他们一样的人类，这也是灵长类与人类基因接近的原因。当然，这些都是我个人推测，你听听就好。”周森耸了耸肩道。
　　“你总是让我不知所措，我的知识体系都被你给颠覆了。”奥琳苦笑道。
　　“进入莫干监狱遇上了地下监狱长之后，我的知识体系也被颠覆了。”周森长叹一声，他现在活得焦虑，不仅仅是生活被颠覆了，还要重塑知识体系，而这些东西，没有任何参考，只能一个人在黑暗之中慢慢陌生，也正因为这个原因，周森并不排斥与奥琳的闲聊，因为，奥琳本身也是见多识广，她提出的一些问题，能够开拓激发他的思考能力。
　　“你以前也不相信神？”
　　“是的，当然，我现在依然不信，我以前只是没有把传说中的神灵和人类超能力者联想到一起。”
　　“你还是坚持神灵就是超能力者？”奥琳皱眉，她并不认为神灵是超能力者。
　　“是的，我坚持！还有，我也有信仰，不过，我并不是信仰神灵，而是信仰科学，我相信，科学才是人类真正的未来！”
　　“这个我同意。”奥琳深以为然，因为，这颗星球就是活生生的例子，猎头族在选择了神灵的庇佑之后，便把这么一颗好端端的星球弄得是千疮百孔。
　　“超能力除了能够让自己强大，获得权力之外，其本身对他人并没有任何意义，哪怕是帮助别人，也只是暂时的，或者是局部的，而科技力量就不一样，你想想人类科学家发明的那些疫苗救了多少人，而远古那些神灵神灵悬壶济世的时候，还要一个人在穷山恶水跋涉，根本无法复制，说什么拯救万民于水火之中，那TM的纯粹就是吹牛，五大星域的人口无限接近万亿，神灵就是不吃不喝不睡觉，他们也没有办法拯救万民于水火之中……咱们回头看死神，这颗星球被死神称之为死亡之地，是他的大本营，但是，他能够干嘛？还不是眼睁睁的看着这颗星球荒漠化，还不是看着这颗星球的人口越来越少，你以为他不想改变吗？他是无能为力，因为，他只能帮极少一部分的人，而无法帮一个群体，他只能看着这颗星球死亡……哟，快到了！”
　　就在周森和奥琳漫无边际闲扯的时候，在河滩旁边出现了一座荒废的水坝。
　　水坝极为恢弘，哪怕是相距还有数公里，而且是在地势高的地方俯视，但那高耸的堤坝依然给人一种无与伦比的压迫力。
　　水坝已经被严重破坏无法蓄水，几近干涸的河道中间一点点的水直接就穿过了水坝下方的豁口，奔流直下。可以想象到，如果水坝没有被废弃的话，周森和奥琳现在所处的位置应该是在水库之中。
　　这座水坝是地标，只要找到这座水坝，再找到秘密航空基地就容易多了。
　　两人穿过水坝之后，并没有往下游而去，因为，根据军火库里面的地图显示，秘密航空基地就在水坝右侧不远的地方，位置比水坝要高，这种设计，估计也就是规避风险，避免水坝透水后影响到秘密航空基地的安全……
　　……

第二百七十二章 神灵法则
　　“啊……”
　　两人穿过水坝刚准备沿着一条废弃的道路向秘密航空基地走去的时候，突然，空中隐隐约约传来一声凄厉的惨叫声。两人同时停下了脚步，以为自己听错了，但见对方也是凝神倾听，确定刚才那声惨叫并不是幻听。
　　两人没有再走，开始仔细倾听，果然，十几秒后，又响起一声撕心裂肺的惨叫声。
　　这一次，两人弄清楚了声音的源头。
　　水坝上面的附属建筑物，估计是管理房之类的。水坝上面附属建筑物在一百多米高处，而周森他们在水库底部，难怪声音微弱。
　　周森朝奥琳看了一眼，奥琳会意，连忙点头，然后，两人沿着水坝旁边的阶梯往上面爬，随着越来越靠近水坝上面，那惨叫声的频率也是越来越高了，而且可以确定的是，惨叫声是女人。
　　两人悄无声息的靠近了水坝上面的一栋建筑物，这栋建筑物虽然陈旧，但保存非常完好，就连金属门窗都是一应俱全，估计与这里人烟罕至有关系。
　　两人绕道了一扇窗户旁边往。
　　有一块窗户的玻璃破损，用木板钉着，两人潜到木板钉住的窗户边往里面观察，只是看一眼，两人的肺都差点气炸了，因为，房间里面有一群羊族人正在肮脏不堪的地上轮流凌辱几个羊族人少女，而其中有个少女更是被吊在梁上，两个猎头族的人正在用鞭子轮番抽打，惨叫声正是这个少女发出来的。
　　少女没有穿衣服，披头散发，白皙的肌肤上面是一道道血迹斑斑的鞭痕，此时，她身上的鞭痕已经层层叠叠，看起来浑身浴血，触目惊心。
　　“周……”
　　奥琳刚准备问周森怎么办，才张口，眼睛一花，周森已经化为一道影子破窗而入，只见一道银色的光芒在空中如同闪电一般掠起落下掠起落下，令人目不暇接，旋即，惨叫声此起彼伏，只是数秒之间，十几个猎头族的士兵已经倒在了血泊之中，吓得一群少女发出刺耳的尖叫声。
　　“让她们穿好衣服。”
　　暴怒的周森收刀，示意奥琳进来收拾乱局，然后，拖着一个猎头族人大步走了出去。此时，奥琳才发现在那电光火石的格杀之中，周森居然还留了一个活口。
　　周森提着昏迷的猎头族士兵到外面弄醒，然后严刑拷打，很快就把事情的来龙去脉弄清楚了。
　　因为猎头族屡战屡败，被羊族人打得抬不起头来，所以，他们决定给众神之巅的神灵们供奉羊族少女，恳请他们出山拯救猎头族。
　　之后，周森又问了一些众神之巅的情况，但遗憾的是，这猎头族士兵对众神之巅一无所知，只知道每年都会有一些猎头族的重要人物去众神之巅，然后，当局要定期给众神之巅送给养和供奉少女，但没有人知道上面的具体情况，因为，无论是送给养还是送少女，都只需要送到入口，严禁踏入。
　　问清楚之后，周森一刀就割断了猎头族士兵的脖子，他可没有多余的精力去看管这个人渣……
　　……
　　奥琳进了房间，协助众人穿上衣服，又把那遍体鳞伤的少女放了下来，之后，周森这才进来，此时，他的情绪冷静了很多，不像之前那种暴露。
　　看到周森脸色变好，奥琳暗自松了一口气，这是她接触周森以来第一次看到他如此暴怒。
　　“我先安排一点事情。”周森道。
　　“什么意思？”
　　“按照刚才获得的情报推测，众神之巅有一批超能力者，这批超能力者在达到了一定的年龄后便会到上享受特权，所谓的众神之巅无非也就是一个超能力者吃喝玩乐养老淫乱的地方，所以，我们必须要第一时间把这个地方的超能力者集中剿灭，要不然，等他们四处逃散，羊族人的隐患就大了。”
　　“让小九直接过来。”周森打开通讯系统联系上了武装悬浮车上等候命令的小九。
　　两人翻山越岭走了几个小时的崎岖路程，武装悬浮车只是花了二十分钟就赶到了现场。
　　周森让小九把一群少女安顿好之后，开始给他们下达命令。
　　“你回去后，和冉大人以及陈将军联系，要他们安排大军过来剿灭众神之巅的乱臣贼子。一定要抽调高手，尽可能的使用远程热兵器，另外，要有大规模杀伤性武器跟随，但只能在局势失控的时候使用，因为，在众神之巅还囚禁着很多羊族少女。”
　　“是！”此时小九知道了少女们的遭遇之后，早就义愤填膺，大声回答道。此时，其他羊族人一个个都是摩拳擦掌，恨不得立刻杀上众神之巅。
　　“尽可能的多带一些人手，封锁住众神之巅周围所有的路口，格杀勿论，不能让他们逃走一个！”
　　“是！”
　　“对了，不得破坏附近一艘大型的宇宙飞船。”
　　“是！”
　　……
　　周森一番交代之后，小九带着一群少女驾驶着两辆武装悬浮车离开了。
　　“我们走。”目送着两辆武装悬浮车离开之后，周森大步朝秘密航空基地走去。
　　“周森……”
　　“嗯？”
　　“你为何确定众神之巅上面是猎头族的超能力者？”奥琳好奇的问道。
　　“我不确定。”
　　“……”
　　“但是，我确定，那些人都该死，坚决不能让他们活着。”周森一字一顿道。
　　“会不会惊动死神？”
　　“如果随随便便阿猫阿狗张三李四都能够惊动死神，那死神整天管这些破事都够呛的了。”周森耸了耸肩。
　　“你的意思是死神不会介入到普通人之间的争端？”
　　“嗯，我之前就说了，通常，神灵最多也就是培养几个代理人为自己发动战争发展信徒，如果代理人输了也就认命，一般不会介入到凡人的争端之中。”
　　“为什么他们不介入？”奥琳好奇的问道。
　　“我也不知道具体原因，但大致还是可以推测出来。我假设一下，如果死神介入到了羊族人和猎头族的争端，那么羊族人供奉的神灵知道后，他也介入怎么办？最后，是不是就是两个神灵下场肉搏？所以，稍微有点智商的神灵都会克制自己，尽量让信徒自己解决问题，避免事情扩大化，毕竟，对于他们来说，哪怕是输了也无所谓，他们在宇宙之中有的是地盘，有的信徒，根本就不会在乎一城一池的得失。”
　　“有道理……不过，你说了，这颗能量星被死神称之为死亡之地，也就是说，这颗星球是他的大本营，你现在把他的老巢给端了，他不会恼羞成怒吗？”
　　“恼羞成怒是当然的，最多，他也就是对我出手，但对付羊族人的概率不大。我相信，神灵与神灵之间应该有一个约定成俗的契约，避免大家赤膊上阵大打出手，要不然，就乱套了。”周森咧嘴笑道。
　　“哎，认识你之后，我对神灵的世界都越来越清晰了，如果我不知道你是一个星际悍匪越狱逃犯，我都误以为你是神灵了。”奥琳叹息。
　　“我就是神！”周森得意的嘿嘿笑道。
　　“呸！我觉得你就是凭空想象的。”奥琳啐了一口。
　　“是的，想象的倒是没错，但是，也并不是凭空想象，很多东西都是有依据。我认为，不仅仅是神灵之间有法则有契约，还与他们的敌人也有契约，要不然，这个世界早就乱套了，反正人类打到最后，还是神灵亲自出场赤膊上阵。”
　　“我始终无法理解，神灵的敌人是谁？”
　　“我说了我也不知道啊！”周森哀嚎。
　　“切，你不是很厉害的吗！”奥琳瘪了瘪嘴咯咯笑道。
　　“……”
　　周森呆呆的看着奥琳一脸无语，他发现，这个女人现在越来越像一个女人了。

第二百七十三章 孤男寡女
　　周森看着巧笑嫣然的奥琳一阵失神。
　　“你看什么？”奥琳被周森直勾勾的眼神看得一脸羞红。
　　“啊……啊……没什么……”周森狠狠的摇头，摒除脑中杂念。
　　两人莫名其妙的陷入了一阵沉默之中。
　　奥琳心有些乱了。
　　以往，遇到陡峭山路，周森会拉一把奥琳，奥琳并没有觉得什么，而现在，每每周森牵着他手的时候，奥琳脸上就会发烧，心脏如小鹿乱撞。
　　自己怎么啦？！
　　看着前面的周森，奥琳突然升起一阵恐慌，她发现，自己居然对这个杀人如麻的星际悍匪产生了情愫。
　　是情愫，不是好感！
　　奥琳比周森年龄大，也曾经有个几任男友，她并非洁白无瑕的小姑娘，她很清楚自己已经喜欢上了这个知识渊博的悍匪，而不仅仅是有好感，因为，她在他面前已经无法像以前那样从容不迫了。
　　甚至于，奥琳发现，自己在周森面前开始在乎形象了，不时会掏出随身携带的镜子看一眼，很显然，这是不正常的。
　　更该死的是，她居然会不知不觉中在周森面前撒娇示弱……
　　……
　　不！
　　不！
　　坚决不能！
　　奥琳越想越怕，她可不想和一个星际悍匪有任何不正常的男女关系，最为关键的是，周森并没有对她表现出丝毫的男女之情，哪怕周森偶尔在她面前失态，但奥琳相信，那不是爱，那只是雄性对雌性的一种本能反应。
　　山路陡峭，不知道什么时候，周森又牵着了奥琳的手。
　　奥琳想挣脱，但周森怕她摔到，抓得很紧。
　　是他主动的！
　　是他主动的！
　　奥琳心中默默念叨着让自己好受一点，但与此同时，她又很享受被周森牵着走的感觉，当周森握住她的手时候，她有一种前所未有的安全感。
　　奥琳相信，哪怕天塌下来，周森也会帮她顶着……
　　……
　　隔山跑死马！
　　武装悬浮车二十几分钟就能够到达的路程，两人在天黑之前都没有赶到目的地。
　　今天虽然没有下雨，但山岭峡谷能见度非常不好，用“伸手不见五指”来形容毫不为过。
　　对于整个众神之巅的主峰来说，周森和奥琳行走的位置是山脚，而实际上，这里在史前时期被洪水冲刷出无数沟壑峡谷，起伏落差少点的几十米，多的几百米，有些地方还有无法通行的悬崖峭壁，这也正是两人赶路效率低的原因，往往直线距离一百多米，翻山越岭绕道则是数公里。
　　山路险阻，周森决定就地露营。
　　两人在一处凹进去的悬崖之处找了一块平坦的地方安营扎寨，这地方不用担心落石。
　　说是平坦，其实也就刚好能够搭一个帐篷。
　　选好地址之后，周森开始召唤帐篷。
　　一如既往的，一顿操作猛如虎，召唤出堆积如山的物资之后，才召唤出所需要的帐篷。
　　真是受不了！
　　奶奶的！
　　周森擦了一把汗，他想到了那个立志要抢银行的少年欧阳飞。
　　这次回到五大星域后，一定要把欧阳飞送到学校读书，让他接受系统教育，争取开发出能够自由召唤物品的储物按钮。
　　“只有一个帐篷吗？”周森在把那些堆积如山的物资一样一样召唤到空间戒指里面的时候，奥琳一边安装帐篷一边问。
　　“我就是有两个帐篷，你放得下吗？”周森正被堆积如山的物资弄得心情不好，说话也就硬邦邦的。
　　“我……我就是问问……”
　　“怎么了？”
　　“没……”奥琳声音微不可闻。
　　“真是搞不懂你们女生，上次还一副世界末日要放纵自己，现在就扭扭捏捏怕被非礼。”周森讽刺道。
　　“谁怕被非礼啊！”奥琳恼羞成怒了。
　　“不怕你问个屁！”
　　“……”奥琳张了张嘴硬是说不出话来，只能鼓着嘴生闷气。
　　奥琳自己都没有意识到，以前遭到周森讽刺的时候，她会一笑置之，而现在，她开始生气了。
　　“进来了啊！”帐篷弄好之后，周森当先钻进去。
　　“我……”
　　“现在外面是想找过坐的舒服的位置都没有了，你不进来就站一晚上？嗯，我无所谓，你站吧！”
　　“……”
　　奥琳看了一眼帐篷周围，的确是只有一足宽，除了进帐篷，她没有选择。
　　奥琳钻进拥挤的帐篷，脸上通红，好在的是，天黑看不见。
　　突然，奥琳的身体僵硬了，因为，她与周森挨在了一起。
　　“拜托，这帐篷空间也不小，你矜持一点，别靠我太近。”
　　“你……”
　　奥琳气得差点吐出一口老血。
　　“你躺里面，我躺外面，万一你翻身滚落下去可就连累了我跟着帐篷一起滚落下去了。”
　　“嗯。”奥琳心里堵得慌，摸索着躺在了靠悬崖的一侧。
　　两人在狭窄的帐篷里面挪腾了半天，总算是并排躺了下来。
　　“这孤男寡女黑灯瞎火的，干点什么好呢？”
　　奥琳心脏一阵疯狂的跳动。
　　这是暗示吗？
　　奥琳的身体僵硬，她不知道如何应付接下来发生的事情，不，是不知道如何拒绝。
　　让奥琳感到绝望的是，她内心居然有一些期待。
　　自己会拒绝吗？
　　自己会反抗吗？
　　怎么办？
　　天啦，我为什么会和一个男人躺在一个帐篷里面……
　　……
　　“不如，你讲个故事听听吧！”周森提议道。
　　“还是你讲吧。”奥琳脸上一阵发烧，她有种无地自容的感觉，人家只是想聊天排遣寂寞，而自己居然想到了男女之事。
　　自己是不是想男人想疯了！
　　突然之间，奥琳发现，自己居然单身一年多了。
　　奥琳有些黯然。
　　“还是你讲。”周森并不知道奥琳在胡思乱想。
　　“我……我没什么好讲的……”
　　“要不你就讲讲采访对象的一些逸事吧。”
　　“那行。”
　　奥琳开始讲她采访一些大人物背后的故事，周森也是听得津津有味。
　　以前，周森基本就是一头扎在实验室，除了一些顶级科学家，他对五大星域的明星政要都是两眼一抹黑，上次参加叶医生婚礼才知道几个大人物。
　　对于周森来说，奥琳说的每一个故事都充满了新奇……
　　……
　　“我人生有一个遗憾。”奥琳幽幽道。
　　“什么遗憾？”
　　“我想采访一个知名科学家，但他拒绝了我。”
　　“哦……”周森立刻想到了自己，所以，他并没有追问。
　　“你不想知道他是谁吗？”奥琳感到奇怪，因为，通常情况之下，一般人都会好奇询问。
　　“……想。他是谁？”周森只能硬着头皮问。

第二百七十四 炼身体与炼器
　　“周森。”奥琳叹息道。
　　“是上次说的那位和我长得一模一样的天才科学家？”周森淡淡道。
　　“是的。”
　　“哦。”周森并不想聊自己。实际上，周森内心一直在逃避和别人提到自己。
　　“当年，我对科学家周森提出采访，但对方拒绝了，没有多久，他就出了车祸。”
　　“一个采访对象而已，有什么好遗憾的。”周森不动声色的问道。
　　“不，他不一样，他自幼就展现出惊人的天赋，九岁就获得学士学位，并在车库建立微型核反应堆……当然，我采访他并不是因为他是一位拥有惊人天赋的科学家，而是因为，我怀疑他的成就都是造假。”
　　“为什么怀疑呢？”
　　“因为，他所有的科学成就都是由其养父养母发布，而且，他几乎没有社交圈子，所以，我有足够的理由相信，他本人也就是一个普通儿童，他的成就，都是养父养母的营造出的一种假象，实际上，那些成就都是养父养母……”
　　“嗯，很有可能。”周森点头附和，他并不想深入探讨，更不想辩解，因为，没有任何意义，他现在的身份是星际悍匪周森。
　　“所以，我很遗憾，因为，只要我有机会采访他，就有可能揭开骗局，而现在，他的养父养母去世，他本人也因为车祸而亡，他的秘密，再也无法被揭露了。”奥琳遗憾道。
　　“是有点遗憾。”
　　“周森，你有没有什么遗憾？”奥琳问道。
　　“我……呵呵，我还年轻，没有什么遗憾。”周森笑了笑。
　　“人总是会有遗憾的，而且，每一个年龄都会有不同的遗憾，譬如，小时候丢失了一个心爱的玩具之类的，都算是一种遗憾。”
　　“或许吧。”
　　“周森，你想长生不老吗？”奥琳突然问道。
　　“想，当然想。你不想吗？”周森反问。
　　“不想，我反而觉得人活得太久了不好。”奥琳摇头，头部微微摆动，头发就触碰到了周森的头，心脏莫名一阵狂跳。
　　“或许吧，像地下监狱长那样关在监狱里面几百年，真的不敢想象。”周森并没有注意到奥琳。
　　“也不知道地下监狱长在干什么……”
　　“还不是招兵买马，还能干什么。”周森道。
　　“招兵买马？”
　　“他总得找点事情做做打发时间吧，人如果不做事是挺无聊的。”
　　“也倒是，每次我放假休息的时候，就特别想快点结束假期。”
　　“嗯。”
　　“你回到五大星域后有什么计划？”奥琳问道。
　　“我们这是采访吗？”
　　“不是。”
　　“我还有一些事情要处理，处理完之后，就找家银行或者博物馆练练手，毕竟，我是星际悍匪，不能荒废了主业。”周森笑道。
　　“……”
　　“你回去之后有什么计划？”周森把话题转移到了奥琳身上。
　　“我……我会写一个关于莫干监狱的系列报道，以你为主题……其实，我也想报道地下监狱长，但估计没法通过审核。”
　　“笔下留情。”周森笑了笑。
　　“你怕了？！”奥琳咯咯笑道。
　　“这个世界上，没有几个人愿意得罪笔杆子。”周森调侃道。
　　“那你是不是应该对我好一点？”奥琳咯咯笑道。
　　“说，你想我怎么对你好？”周森侧身道。
　　“我……”
　　奥琳感受到周森的鼻息，心脏再次疯狂的跳动，她感觉自己就像呼吸困难。
　　一阵令人窒息的安静。
　　气氛变得暧昧。
　　不知道什么时候，两人的手紧紧握在了一起，很自然的，仿佛两只手本就握在一起。
　　两人的呼吸都变得急促起来。
　　“别。”奥琳轻轻呢喃。
　　“睡吧，我修炼一会儿！”
　　周森坐起。
　　两人再无交流。
　　伸手不见五指的帐篷里面只有两人微不可查的呼吸声。
　　周森虽然一直对奥琳口花花，但内心并不想与这个女人有什么瓜葛，而刚才握住奥琳的手，更多是一种雄性的本能。
　　周森催动丹田暖流，原本熊熊燃烧的欲望立刻被这股暖流压制。
　　这段时间，周森收获了太多太多的信仰之力，但是，他无法把这些信仰之力转化为力量，似乎，总欠缺点什么。
　　目前，周森丹田暖流已经变得越来越浓稠，如果说以前周森的暖流像水，那么现在就像是岩浆，质量发生了巨大的变化，用科学的解释就是密度越来越大了，流速也越来越缓慢。
　　周森不停的催动着暖流在四肢百骸之中流转，他很清楚，这种浓稠停滞的感觉并不是一件好事。
　　流水不腐，户枢不蠹！
　　暖流浓稠不是坏事，但如果影响在四肢百骸中的流转显然就不是好事了。
　　以前，周森是希望信仰之力越多越好，而现在，他甚至于有点怕了。
　　而之前，周森让人在神庙里面供奉一些羊族人的英雄也就是希望能够分摊一点。
　　这次周森和奥琳单独行动，其实也就是避免身边的羊族人太狂热。
　　按照现在这么下去，如果周森想不到消化信仰之力的办法，他的身体很有可能石化……
　　……
　　石化！
　　周森嘴角泛起一抹苦笑，他没有想到太多的信仰之力居然会有副作用，这让他始料不及。
　　看来，神也不是那么好当的。
　　周森发狠的催动着暖流，他希望这种修炼能够让暖流变得精纯而不停滞。
　　周森的修炼没有任何意义，源源不断涌入他身体里面的信仰之力成为了一种沉重负担。
　　为什么会这样？
　　哪里出错了？
　　肯定是哪里出错了！
　　周森暗自哀嚎，他停止修炼，他决定好好梳理一下最近的修炼进展，并反复研究《星河炼》里面的一些修炼法门。
　　《星河炼》。
　　万物皆可炼！
　　到底哪里出错了？
　　周森逐字逐句反复推敲着书里面的修炼方法，甚至于连标点符号都没有放过。
　　“星河炼，星河炼……炼……”
　　周森心中默念，突然心神一震，他发现自己忽略了一个最大的问题。
　　《星河炼》这本书是一本炼器的书，而他获得这本书之后，除了炼制神祇之外，几乎没有干什么正经事，就连那把唐刀也只是炼制了一下刀锋。
　　炼！
　　重点是炼器，而不是修炼身体，而自己整天用信仰之力修炼身体，导致身体越来越凝结，再这么下去，迟早有一天会把自己炼成一坨金属。
　　突然之间，周森有一种茅塞顿开的感觉……

第二百七十五章 夏王殿
　　炼器！
　　炼器！
　　想通之后的周森欣喜若狂，他感受到奥琳已经熟睡，他决定出去释放掉身上的力量。
　　周森蹑手蹑脚的钻出帐篷，此时，天空依稀有些星光。
　　炼什么？
　　原本，周森想炼制唐刀，但唐刀太小，而且，他现在还无法自如的掌控唐刀，怕破坏掉唐刀里面的杀气，所以，他决定炼点其它的东西。
　　炼什么呢？
　　周森遥望了一下周围，除了悬崖峭壁和羊肠小道，什么都没有。
　　干脆在岩壁里面炼一座神殿吧！
　　说干就干！
　　周森立刻催动丹田中暖流炼制岩壁。
　　所谓的炼制，其实就是把多余的岩壁炼为灰烬。
　　周森选择炼制神殿，完全是为了释放身体里面的信仰之力，毕竟，这是个巨大的工程，而且，也不需要太多的精度，慢慢修整打磨，还可以练手熟悉一下。
　　在山野峭壁之上，一团团暗红色的火焰吞吐着……
　　……
　　早晨的时候，周森还沉醉在炼制石屋之中。
　　此时，周森有一种酣畅淋漓的感觉，之前身体里面那股迟滞浓稠的暖流已经变得流畅了，他的力量正在变弱，但他的手法却是越来越娴熟。
　　大厅。
　　神台。
　　自己的神祇……
　　……
　　周森穷尽想象的炼制着石屋。
　　不，不是石屋，而是一座神殿，一座宏伟的神殿，一座上千平方的宏伟神殿，到处都是精美的图案和浮雕，那座神像和周森是一模一样，栩栩如生。
　　周森第一次尝到了炼器的好处，他虽然损失了很多信仰之力，但是，他对炼器的心得却是突飞猛进，只是一个晚上，他对力量的运用已经超过了过去几个月经验的总和。
　　信仰之力是消耗品！
　　汗流浃背的周森仰望着雄伟的宫殿，他不仅仅是熟练了炼器技巧，还领悟到了信仰之力的真谛。
　　消耗品。
　　是的，信仰之力就是消耗品，它只能暂时储存，等于是有一个保质期，如果长期积累在身体里面并不是一件好事。
　　别的神灵也是这样吗？
　　周森想了想立刻否决了，因为，如果神灵都像他这样，那么，那些神灵就不会偷懒了，毕竟，信仰之力如果不能转化储存，他们就会闲不住。
　　《星河炼》。
　　看来，自己的问题还是出在星河炼上面。
　　《神祇》这本书虽然是修神，但只是提到一些修炼方法，并没有细致的提到信仰之力，而自己恰好又修炼了《星河炼》，那么，收获的信仰之力自然只能通过炼器转化。
　　炼器。
　　想到炼器，周森就头大，因为，《星河炼》虽然是炼器的书籍，但它只是修炼身体里面的融化力量，而没有具体的炼器技巧，譬如，如何炼出一把剑，周森是两眼一抹黑。
　　摸索。
　　现在周森只能靠自己慢慢摸索，而刚才炼神殿，则是让周森摸索出来了一些炼器的技巧和手法。
　　不过，周森这才入门，如果要达到传说中的炼器境界，他是能够炼制出飞剑之类的宝物。
　　看来，得弄一些炼器的书籍充充电，这么闭门造车不是办法。
　　想到这里，周森不禁有些遗憾，上次他搜刮了很多地下监狱长书籍，但炼器的书却没有。
　　按照之前监狱长的说法是，五大星域炼器的人很少，流传下来的一些古籍也极为稀少……
　　……
　　“周森……”就在周森胡思乱想之际，背后响起了奥琳不可思议的声音。
　　“嘿嘿。”周森转身看着一脸震惊的奥琳。
　　“这……这是怎么回事？”奥琳擦了擦眼睛，她确定自己没有眼花，在她面前，是一座在悬崖上雕琢出来的宏伟宫殿。
　　奥琳也确信，她昨天扎营的时候没有这座宫殿，她年纪轻轻，眼睛还没瞎到这么大一座建筑物都看不见。
　　“我修的！”周森有些得意。此时此刻，周森可是充满了成就感，而奥琳一脸震惊的表情完全满足了他的虚荣心。
　　“你……你修的……”奥琳结结巴巴道。
　　“对，怎么样？”
　　“你是如何做到的？”奥琳跟随着周森在里面逛，她脸上的表情都石化了。
　　“想知道？”
　　“想想！”奥琳连忙不迭的点头。
　　“行，不过，你要帮我给这座神殿起个好听的名字。”
　　“名字……要不，就起夏王殿吧！”奥琳看了一眼神台上的神祇，略一思索就起了个名字。
　　“夏王殿……呃，挺不错的，兴，那就夏王殿。看好了！”
　　周森大步走到大殿门口，双臂一张，两道暗红色的气流在空中如同两条龙一般翱翔，盘旋几个圈之后，直奔那大殿门上面空的石匾。
　　龙飞凤舞！
　　奥琳瞪大眼睛看着牌匾上面出现了三个古朴的大字：夏王殿。
　　“夏王殿……你就是用这种方法一夜之间弄出这座庙宇？”奥琳环顾了一眼四周，她无法想象这浩瀚的工程居然是周森一夜之间完成，要知道，以羊族人目前低下的生产力，加上这悬崖峭壁的险恶环境要弄出这么一座神殿，没有个十年八年想都别想。
　　当然，奥琳不知道，周森他可是花了数千万羊族人贡献的信仰之力才炼制出这座神殿，并不是她想象的那么简单容易。
　　不过，现在周森可是财大气粗，他在这颗星球已经拥有了数千万虔诚信徒，还有几千座神庙为他吸收源源不断信仰之力，很快就能够补充损失的力量。
　　“是的。”周森很满意自己的杰作。
　　“完工了吗？”奥琳看了一眼周围的石壁，欲言又止。
　　“完工了，当然，如果有必要，可以补充很多东西，这些留白石壁是给后人留一点地方发挥。”
　　“我有个请求……”奥琳的声音微不可闻，脸上露出一抹酡红。
　　“嗯？”
　　“可不可以……在墙壁上弄一个帐篷的浮雕？”
　　“帐篷……好吧！”
　　周森迟疑了一下，双手箕张，两条暗红色的长龙破体而出直奔石壁，只是数息之间，一座一比一大小的帐篷出现在了墙壁上。
　　“谢谢！”奥琳眉开眼笑。
　　“为什么要弄一个帐篷？”周森其实有点郁闷，因为，这神殿虽然是一夜之间炼制，但风格却是走历史厚重的古朴路线，这帐篷浮雕出现在石壁上格外扎眼，给人一种怪怪的感觉。
　　“因为，我在帐篷里面。”奥琳咯咯笑道。

第二百七十六章 构筑商业帝国
　　周森和奥琳在夏王殿吃了点东西之后，便前往秘密航空基地。
　　“以后，这地方应该会成为羊族的圣地。”离开之际，奥琳转身看了一眼峭壁里面的恢弘神殿。
　　“嘿嘿。”周森干笑两声，他的目的就是让这地方成为一座接受信仰之力的神庙。现在，周森找到了释放信仰之力的办法，信仰之力是多多益善，而这神庙将接受到最精纯的信仰之力。
　　“你说，百年之后，夏族人的考古学家会怎么想那浮雕上面的帐篷？”奥琳咯咯笑道。
　　“大概以为是有人恶作剧吧。”周森抓了抓头皮。
　　“切，你当那些专家是吃素的，人家难道还看不出雕刻手法都是同一人。”奥琳白了周森一眼。
　　“……”
　　“百年以后，大家都知道你夏王周森，谁又会知道当初那帐篷里面还有个女人呢。”奥琳幽幽道。
　　“要不，我回去给你落个名字？”
　　“啊……咯咯咯……算了，我可不想被秦歌满世界追杀我。”奥琳掩嘴直笑。
　　“也是……”
　　“哎，只从到了莫干监狱认识你之后，我就变得多愁善感了，经常会想生死，会想未来，会想神灵的世界……离开这颗星球之后，我得和你保持距离，要不然，迟早精神错乱。”奥琳叹息一声。
　　“不和我保持距离，难不成跟着我这个星际悍匪一起浪迹天涯打劫银行？咦，雌雄大盗也不错！”周森大笑道。
　　“呸！”傲慢笑着朝周森啐了一口。
　　“回去后有什么打算？”周森随口问道。
　　“不是说了吗，回去后给你弄一个专题系列报道。”奥琳道。
　　“之后呢？”
　　“之后……我还没有想好，不过，我不会当记者了。”奥琳摇头。
　　“为什么不当记者？”周森一愣，他有点意外。
　　“厌倦了。”奥琳道。
　　“那总得找点事情做吧。”
　　“做了采访报道之后，我会休息一段时间，想休息一段时间再说，放松一下自己，暂时什么也不想。”奥琳道。
　　“嗯，休息一下也好。对了，其实你可以经商的。”周森道。
　　“经商……不可能。”奥琳摇头。
　　“为什么？”
　　“我对钱并没有什么太大的欲望，够用够花就行，而且，我已经存了一笔钱，足够我花很长一段时间了，我更愿意做一些推进改善民生的事情。”
　　“推进改善民生除了和政府相关部门打交道之外，最关键的问题是，你得有钱啊！巧妇难为无米之炊，有时候，很多事情并不是想推动就能够推动，想改善就能够改善，关键还是资金。如果你能够通过经商去推动改善民生，或者是做慈善什么的，有了钱，一切都好说话。我觉得，你还是经商的好。”
　　“你很希望我做生意吗？”奥琳用一种怪怪的眼神看周森。
　　“是的。”周森很坦然的点头。
　　“为什么？”
　　“首相，这颗能量星对于你我来说就是一座巨大的宝藏，而我目前已经在这颗星球建立了威信，而你一直跟随我，那么也就是说，你同样能够获得羊族人的信任，在这种基础之下，任何商业合作都能够轻轻松松赚钱；其次，现在五大星域开始陷入动荡，这个时候，以你这么多年来建立的人脉，很快就能够建立一个庞大的商业帝国……”
　　“等等，你说五大星域开始陷入动荡是什么意思？”奥琳打断了周森。
　　“因为铁甲巨蟑的原因，现在人类星际联邦政府已经名存实亡，我相信最多不到半年，人类星际联邦政府就会四分五裂，烽烟四起，到时候，大大小小的国家都会火中取栗，而这个时候，星际航线将变得不稳定，海盗横行，国家与国家之间开始出现商业壁垒，你认识的那些大人物就成了你的商业机遇。”
　　“人类星际联邦政府真的要亡了吗？”奥琳呆呆的看着周森。
　　“这是必定的结果，能不能撑半年都是问题。”
　　“为什么会这样？”
　　“内在的危机早就出现了，但铁甲巨蟑让矛盾提前激发。譬如，这次人类星际联邦政府很多星球同时爆发铁甲巨蟑灾，而人类星际联邦政府的军队在营救各大星球的时候出现了分歧，因为，那些军队都是来自于五大帝国，自然，五大帝国要优先自己一些重要的星球，厚此薄彼，这就导致了一些没有得到军事援助的星球的强烈不满。”
　　“有道理。”奥琳看了一眼侃侃而谈的周森一阵失神，她发现，这个年轻人总是能够洞悉到一些看不见的危机。
　　“所以，如果你想关注民生，最好的办法就是经商，等你有了钱，想帮谁就帮谁，而且，当现在的商业贸易链条中断之后，你这种拥有人脉且有一定影响力的人会成为抢手的香饽饽，大家都愿意和你合作。”周森道。
　　“我知道，你其实就是需要一个代理人，然后，你选中了我。是这样吗？”奥琳嘴角浮现一丝狡黠的笑容。
　　“是的。”周森坦然的点头。
　　“你就确定我值得你相信？”奥琳深邃的目光盯着周森，她没有想到对方居然大大方方的承认。
　　“不确定。”
　　“……”
　　“我虽然不确定你是否值得我信任，但是，我也有百分之五十的把握啊！其实，这无非就是赌博，现在我赌你值得我信任。”
　　“万一我不值得你信任呢？”奥琳紧紧的盯着周森。
　　“你觉得我有什么好失去了的？”周森耸了耸肩摊开双手。
　　“你……你好像真没什么损失，但是，既然你没有损失，也就意味着你没有投入，那么，我哪怕是要经商，完全可以自己做，我为什么要当你的傀儡？”奥琳笑了笑。
　　“不不，我要纠正你的说法，你不是我的傀儡，实际上，你只是我的合作伙伴，甚至于，你都不算是我的代理人。”周森摇头道。
　　“那你如何控制我？”
　　“我为什么要控制你？”
　　“你选择完全相信我？”奥琳一愣，继续问道。
　　“是的。”
　　“对了，你还没有回答我，我为什么要选择你当我的合作伙伴？给我一个理由，你别忘了，你可是人类星际联邦政府的死刑犯，我和你合作，貌似没有什么好处！”
　　“这颗星球的好处咱们暂且不说，就说五大星域吧，你觉得，一旦人类星际联邦政府分崩离析之后，你一个认识几个大人物的弱女子就能够纵横商场，成为女中豪杰？”周森微笑道。
　　“你对我没有信心？”奥琳冷哼一声。
　　“亲爱的奥琳女士，你如果真的愿意听从我的建议从商，那么，你就一定要弄清楚形势，一旦人类星际联邦政府对五大星域失去控制，那么，五大星域的星球将会被各种各样的势力切割，到了那时候，你面临的是执行丛林法则的社会，甚至于是末法时代，你的身边，是无数吃人不吐骨头的恶魔，如果没有武力作为后盾，你会被人生吞活剥，骨头渣子都不会剩下。”
　　“你的意思是说，你可以为我提供武力支持？”
　　“你不会认为星际第一悍匪这个名头是纸老虎吧？！”周森仰天大笑道。
　　“这个……你的名头是挺大，但是，我如果要选择合伙人，有很多选择，能够为我提供武力支持的人数不胜数，我为什么一定要选择你？”奥琳微笑看着周森，她很想看到周森吃瘪。
　　“你真这么想？”周森一脸坏笑的看着奥琳。
　　“什么意思？”看着周森脸上的坏笑，奥琳就有点忐忑不安。
　　“我给你十分钟的时间想想，看你有几个合伙人人选，想到了告诉我。从现在开始，我给你计时了。”
　　周森抬起手腕看了一下时间。

第二百七十七章 合伙人
　　“不用十分钟，我现在就可以回答你。”奥琳苦笑道。
　　“呃……”
　　“除了你，我没有一个合适的合伙人人选。”奥琳哭丧着脸道。
　　“我就说嘛。”周森一脸得意道。
　　“好吧，我可以考虑接受你的建议经商，帮你赚钱，不过，你要告诉我，你为什么确定我没有合适的合伙人人选？”奥琳一脸好奇的问道。
　　“原因很简单，你是一个记者，你长期在各大星球采访奔波，你根本没有办法和别人建立牢固到可以彼此无条件信任的友谊，这是工作性质导致的。另外，你是一个女人，女人嘛，是很难和男人建立友谊的，所谓的男闺蜜，是你把他当闺蜜，而他却是馋你的身子。”周森上下瞅了一眼奥琳凹凸有致的身体，舔了舔舌头。
　　“……”
　　“你的工作性质导致你无法与别人建立牢固的友谊，而你的女性身份又让你无法与男人建立友谊，这就排除了绝大部分的合伙人人选，因为，现在五大星域在商业上有成就的人超过百分之九十九都是男性，在这种情况之下，你很难物色到合适的合伙人。当然，这并不代表你没有朋友，也并能够说明你没有可以信任的人，问题是，你的朋友圈子和你所信任的人，都无法替代我。”
　　“你……你……厉害，我真服气了！好吧，我相信，你绝不可能只有我这么一个合伙人人选，那么，你说，你为什么选中我？”奥琳现在对周森缜密的思维是佩服得五体投地。
　　“我……我……我说，我只有你一个选择，你信吗？”周森问道。
　　“我才不会相信你，你以为我是十八岁的小姑娘那么好骗。”奥琳咯咯笑，浑身洋溢着一股成熟女人的韵味。
　　“不，你错了，目前，你真的是我唯一的选择，要不然，我也不会挖空心思的怂恿你经商。”周森一脸严肃道。
　　“真……真的只有我一个选择？”
　　“我手边的人有很多，但他们要嘛身份不适合，要嘛是社会地位不够，总之，完全符合我条件的只有你一个。你自己想想，你是五大星域知名的记者，妇孺皆知，而且，你认识很多很多的大人物，这个身份本身就是一种信誉，咱们打个比方，如果我们需要一批货，要货到付款，这个时候，你的身份就能够变现了，因为，绝大部分人都会选择相信……当然，赊欠只是举例，最为关键的是，你有着别人没有的人脉，你采访过五大星域很多政要和商业巨子，哪怕是没有采访的大人物，他们也知道你这个知名记者，这绝对是价值难以估量的人脉资源，到时候，你打个电话问一下那些大人物，问他们有什么物资出售和需要什么物资，你只需要在中间倒腾一下，就可以赚到天文数字的金钱，有了钱，你想推进民生行，想搞慈善，也行，哪怕你用钞票烧壁炉取暖都可以！总之，有了钱，想干啥就干啥，不用看别人的脸色四处乞讨……”
　　“你是合伙人，我还不是得看你的脸色。”奥琳白了周森一眼没好气道。
　　“没事，等赚到了钱，你想怎么花就怎么花，不用请示我。”周森嘿嘿笑道。
　　“啊……那……那你能够得到什么好处？”
　　“美女，你是花不光的！推进民生和慈善什么的，花不了多少钱。”周森一脸恨铁不成钢的表情。
　　“民生慈善不花钱？！”奥琳瞪大眼睛。
　　“真花不了多少钱，你想想，等你生意做大了，有影响力有号召力了，你就可以成立专门搞慈善的基金会，这个时候，会有很多人想要巴结你，会主动给你的基金会注资，到时候，你根本就花不了多少钱就能够办很多事，因为，你只是推动改善民生，而不是接盘政府的民生工程，所以，你说的那些项目花不了多少钱的，撑死也就是几百上千亿的……”
　　“我的天，几百上千亿还不多？”奥琳一脸不可思议的表情看着周森，对于她一个记者来说几百上千万都是大数字了，百亿千亿想都不敢想。。
　　“我的天，你能不能有点志气，我打劫一次银行也能够轻轻松松搞到几百亿上千亿的，你做生意难不成赚不到几百亿上千亿？”看着奥琳那一副乡巴佬的模样，周森想死的心都有。
　　“打劫来钱快好不好。”奥琳看着周森那一脸鄙夷的样子，忍不住用指头戳了一下周森，她不知道，这个亲昵的动作是情侣之间才会用到。
　　“但人类近万年的历史里面，你听说过哪一个富豪是靠打劫发财的？”
　　“咳咳……倒也是。”
　　“合作成功，来，击个掌！”周森举起右手。
　　“合作成功……我们不需要签协议吗？”奥琳一脸茫然。
　　“你的人品和我的人品就是协议。”周森嘿嘿笑道。
　　“我的人品不用说，你一个星际悍匪和我谈什么人品。”奥琳撇了撇嘴，不过，她还是举手和周森击掌。
　　“我的人品好不好无所谓，反正钱由你保管。”
　　“好像很有道理。”
　　“本就是这样。对了，我已经弄了一些能量晶石和激发装置的样品放在空间按钮里面，等回到了五大星域，你立刻成立一个法律团队申报专利，记住，是在五大帝国所有可能独立的国家都要注册，尽可能做到垄断。”
　　“你早就有计划了？”奥琳心中有点不悦，她并不想自己成为周森的一颗棋子。
　　“谋定而后动才能够占领先机。奥琳，生意场上，不可义气用事，总之，哪怕是丛林法则时期，也要有法律支持，万一需要动用武力，也可以做到师出有名，占据道德制高点。”周森一脸严肃道。
　　“明白。”
　　“无论世界有多黑暗多沉沦，人类都希望有秩序有法则有约定俗成，只有这样，人类才能够营造出一个小范围的安全地带。”周森一字一顿道。
　　“五大星域真的会像你说的那样吗？”奥琳被周森严肃的表情弄得紧张起来。
　　“会比你想象的更可怕。”周森停住脚步看着奥琳道：“活下去！”
　　“什么意思？”
　　“这次五大星域的动荡，至少会有一半人死亡。”
　　“一半人！你在开玩笑吗？你知道五大星域多少？近万亿，一半就是五千亿。”
　　奥琳一脸不以为然道。

第二百七十八章 至暗时期
　　“奥琳，我不是和你开玩笑。”周森的表情变得前所未有的严厉。
　　“……”奥琳有些不习惯周森的严厉，因为，只从周森越狱之后，性情变得温驯了很多。
　　“奥琳，我找你当合伙人，除了你目前是最佳人选之外，我最主要目的是希望你变得更强大，因为，在接下来的日子里面，弱者活下去，只能靠运气，而强大的人，哪怕是无法最终主宰自己的命运，但在面临绝大多数灾难的时候，活下去的概率要比普通人大很多。”周森一字一顿道。
　　“也就是说，如果我不成为你的合伙人，我大概率会成为那五千亿之一？”奥琳呆呆的看着周森那严肃的表情，她产生一种难以言喻的感觉，因为，她意识到，周森是在为她的未来打算，这让她心跳加速。
　　“是的，你只是一个记者，哪怕你是一个知名记者，但是，在动荡战争的时代，你并没有赖以生存的能力，反而，你很有可能成为很多势力追杀或者利用的对象，因为，你在过去揭露了很多黑暗，这会让一些专权独裁者害怕，这会让很多黑恶势力害怕，他们对付你这种人，最好的办法就是从肉体上消灭你。”
　　“我经商之后就不会有这种危险了吗？”
　　“会，但至少危险的等级要小很多，因为，你已经从一个知名记者摇身一变成为了生意人，这个时候，你对他们的威胁小了很多，而且，你成了一个有价值的人，但在之前，你记者的身份对那些人来说，没有丝毫价值。另外，因为有我在背后支持你，很多人会忌惮，会考虑后果，权衡得失之下，发现你也不会威胁到他们，加上我的存在，那么，你的生存概率将会大幅度提高。”
　　“谢谢。”奥琳深深的看了周森一眼。
　　“五大星域七百多年来的至暗时期即将到来，你要有个心理准备。”周森叹息了一声。
　　“周森，我很好奇，你是什么时候有这种想法的？”
　　“指什么？”
　　“你是什么时候想到让我当你的合伙人的？还有，你是什么时候对五大星域的未来做出推论的？是在能量星吗？”
　　“合伙人是在莫干监狱的时候就想过了，但只是想想，并没有想过付诸行动，因为，我觉得你还欠缺狠辣，欠缺果断，有圣母心，这是做大事这大忌，历史上亡国灭种绝大部分原因都是源于圣母泛滥。后来，你在这颗星球的表现让我很惊讶，特别是你毫不犹豫开枪杀死如东镇镇长哈木扎的时候，我确定，你已经有资格成为我的合伙人了。至于五大星域的未来推论的确是在这颗星球得出的结论，因为，能量星之前也有数十亿人口，而在短短一百五十年间，其总人口降到了五千万左右，这是很恐怖的一个数据，或许，在你眼里，这只是一个数据，但是，这是亿万家庭的破碎，是无数生命非正常死亡的悲剧……实际上，能量星就是五大星域的一个缩影，区别在于，五大星域实在是太大太大了，很多潜在的危机大家根本就注意不到，但是，这次铁甲巨蟑灾爆发，让潜伏了七百多年的危机也一次性爆发出来，其摧毁的力度和覆盖面，将是史无前例的。”周森神情凝重道。
　　“我收回之前的想法。”
　　“……什么意思？”
　　“以前，我一直认为这个世界不可能有逆天的天才，但在我认识你之后，我发现，这个世界真的有天才，他们拥有与生俱来的缜密思维。很有可能，我错怪了那位……”奥琳有些黯然。
　　“错怪了谁？”周森心中一动，他大概猜测到了奥琳嘴里的那位应该就是自己科学家周森的身份。
　　“一位顶尖级的天才人物……对了，我们还有多久到达秘密航空基地？”奥琳岔开了话题。
　　“马上就要到了。”周森指了指峭壁下面一处山坳道：“你看，那里就是废弃的射电望远镜。”
　　奥琳循着周森手指的方向看去，只见远方的山窝里面，是一个巨大的球面射电望远镜，当然，如果不是周森提醒，其实是很难发现它的存在，因为，整个射电望远镜已经坍塌，绝大部分地方都被茂密的植物覆盖。
　　“这种基地，为什么不修建道路？”奥琳有点不解。
　　“原因有很多种，因为，羊族一百五十年前的科技就已经掌握了反重力系统，那么也就意味着，重型设备不需要地面运输，宇宙飞船也不需要跑道，所以，他们觉得没有必要花巨资修建道路。”周森道。
　　“我很好奇，有你不懂的事儿吗？”奥琳突然问道。
　　“我不懂的……我不懂的有很多，譬如，我对女人始终无法理解，明明想要的时候说不要。”周森耸了耸肩。
　　“……”奥琳脸上一阵发烧，她几乎立刻想到了自己拒绝周森的时候，那时候，她就是想要，嘴里却说别。
　　“有一次，我陪女友玩游戏，她明明想我陪她玩到天亮，却说让我早点休息，哎，女人真是一种无法理解的动物，明明可以光明正大的说，却要拐弯抹角的让男人自己揣摩。”周森感叹道。
　　“……”
　　听到周森居然是说陪女友玩游戏的事儿，奥琳羞得无地自容，恨不得纵身跳下悬崖，好在的是，周森走在前面，根本就没有注意到身后奥琳脸上那丰富的表情。
　　“你玩游戏吗？”
　　“不玩。对了，你说的女友是秦歌吗？”
　　“不是。”周森摇头。
　　“秦歌知道你有女友吗？”
　　“不知道。”
　　“你不怕秦歌知道吗？”
　　“怕……但没有办法，不过，现在可以不怕了，因为，我和女友已经分手了。”
　　“为什么分手？”
　　“没有理由，就是分手了。”
　　“会复合吗？”奥琳问出这个问题之后，心情莫名的紧张起来。
　　“不会。”
　　“你不爱她了？”奥琳长长松了一口气。
　　“爱……什么是爱？我至今没有搞明白，或许，因为，我只是觉得和她在一起很舒适，我想念她，牵挂她，但是不是爱，我还不确定。而且，我也不确定她是不是爱我。”周森幽幽的声音充满了惆怅，因为，三公主是最大的嫌疑人。
　　两人陷入了一阵沉默。
　　一阵漫长的沉默。
　　爱是什么？
　　爱是没有实质的，没有能够具体的形容“爱”这个字，因为，这里面富含了太多的个人情绪，每一个人对爱的理解又不一样。
　　母爱。
　　父爱。
　　友爱。
　　男女之间的爱。
　　所有的爱，在人生的不同阶段所蕴含的意思又不一样，有沉重的爱，有轻松的爱，还有一种互相遥望的爱。
　　而爱，在利益面前，又有多重，很多人一辈子都找不到答案，因为，很多人不需要在爱与金钱之间面临选择……
　　……
　　到了。
　　秘密航空基地到了。
　　这是一座很不起眼的秘密航空基地，基地就在一个山坳里面，与那巨大的射电望远镜相距大概二十公里左右。
　　基地有一片低矮的房子，房子已经被植物覆盖，只能够看到一栋建筑物的轮廓。
　　两人走近到达了基地之后又有些意外，这里的设备都已经锈迹斑斑，但是，却都呈现一种完整状态，并没有破损，就连那栋被植物覆盖的建筑物也是保存完好。
　　很显然，这地方并没有遭到猎头族人的破坏。
　　之前，周森在小九的引导之下发现军火库的时候，外面的建筑物都已经被破坏得很厉害。这里的建筑物和设施能够保存完好，估计是因为这里的交通不方便的结果。
　　两人在基地搜索了足足两个小时，才在后山发现一扇锈迹斑斑的金属大门。
　　这扇金属大门足足有五米高，从周围粗壮的植物根系可以确定，这扇门至少有超过一百年没有被打开了。
　　羊族人建造的飞船应该是藏在这山洞里面。
　　周森直接在金属门上溶出了一个洞钻了进去。
　　当两人钻进山洞的一瞬间便彻底失望了，因为，他们一眼就看到了山洞里面的飞船，这艘所谓的飞船还只是呈龙骨架状态。
　　两人都没有想到，他们爬山涉水找到的宇宙飞船居然还只是一个龙骨架……
　　……
　　“我们的选择少了一个。该死的羊族，他们也造假数据！”周森破口大骂，要知道，那军火库里面的资料可是显示这艘宇宙飞船已经完工。
　　“或许是猎头族人拆掉了。”
　　“……很有可能。”
　　“有办法组装吗？”
　　“不可能。”周森摇头。
　　“为什么？”
　　“我对飞船并不了解，而且，羊族人的科技树和我们五大星域不一样，如果要组装，估计没有个三年五载也完成不了，万一缺几个关键的零配件，我们这辈子都别想启动这艘飞船了。”周森铁杆系道。
　　“看来，我们只能依赖众神之巅的那艘飞船了。”奥琳一脸淡然，内心反而有一些窃喜。
　　“你好像一点都不在乎？”
　　“啊……我……我应该在乎吗？”奥琳一愣。
　　“你不想回五大星域？”
　　“我……”奥琳一阵恍然，她发现，自己内心居然并不想回到无法星域。
　　自己这是怎么了？
　　奥琳越想越害怕，她发现，自己真的已经爱上了周森，而且，陷得很深很深，深到愿意陪着他在这颗星球度过余生。
　　两人在基地里面逛了一会儿，虽然惊叹于羊族人当年的科技水平，但一无所获。
　　“我们去众神之巅吧，如果不出意外，羊族人已经占领了众神之巅。”周森召唤出一堆的物资，从里面找到了一块飞行滑板。
　　“我们来的时候你为什么不用飞行滑板？”奥琳死死的盯着周森手中的飞行滑板。
　　“我不是说了吗，我们来的时候要隐藏行迹，不能让人发现我们的目的地是这秘密航空基地，而无论是武装悬浮车还是飞行滑板，都容易被人发现，但如果我们在丛林之中潜行，就很难被人发现了。哪怕是被发现，也不会怀疑我们是在找这秘密基地。”
　　“好吧……只有一块飞行滑板？”
　　“是的。”
　　“我要求站在后面。”奥琳可不想周森楼着她的纤腰。
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“站好了没有？”周森踩在了飞行滑板上面。
　　“站好了……啊……”
　　奥琳刚答应，飞行滑板赫然升空，她吓得尖叫一声赶紧双手搂住周森，当她刚搂住，飞行滑板毫无征兆的停顿，奥琳胸口重重的撞在了周森的背部。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……啊啊啊……”
　　周森感受到背后的异样，发出一阵阵猖獗的大笑声，气得奥琳在他腰间死命的掐，掐得周森的大笑声变成了惨叫声。
　　惨叫声在空中回荡，转眼之间，两人便贴着树冠消失在了茫茫山岭之中……
　　……

第二百七十九章 头骨酒杯
　　这一路飞行是风驰电掣，险象环生，因为，欧阳飞的飞行滑板是暴力改装过的。当然，周森要的就是这种效果，只有这样，他才能够让奥琳紧紧的抱着他。
　　这小便宜，不沾白不沾！
　　不过，正如周森所说的，女人说不要，不一定是真的不要。奥琳虽然开始不让周森抱她，她抱周森可是毫不客气，身子完全紧贴在了周森的后背，而且，脸也紧贴在周森的肩膀上，微闭着眼睛，她很享受这一刻，甚至于，她希望时间永远停顿在这一刻。
　　自己爱上的这个星际悍匪。
　　奥琳的微微睁开眼睛看着蓝天白云，感受着耳边疾风，她的目光有一丝迷茫，她不知道自己该怎么办，她以为自己早就看穿世情古井不波，她以为自己这辈子不会再爱上男人，但是，她没有做到，她爱上了一个采访对象，更要命的是，这个人采访对象并不是什么位高权重的大人物，而是一个放荡不羁的星际悍匪，而且，他对她态度更像是一种玩世不恭的调戏，而不是男女之情。
　　奥琳相信，周森会用对她的态度对待任何一个漂亮的女性。
　　自己该怎么办？
　　奥琳下意识的闭上眼睛，她不想思考未来，她选择逃避，她希望时间永远凝固在这一刻……
　　……
　　众神之巅。
　　周森和奥琳踩着飞行滑板靠近了众神之巅。
　　“你看下面！”
　　“啊……啊……”
　　紧抱着周森的奥琳有点不甘的睁开眼睛，旋即，发出尖叫声。
　　此时，飞行滑板在一条通往山巅的小径之上，小径上面，是密密麻麻的尸体，从山腰一直往上面延伸。战斗似乎结束了，因为，除了有人正在收尸之外，周围有很多武装悬浮车在空中巡弋着，远处的天空，甚至于还有几架飞机反复的高速掠过。
　　周森和奥琳并没有遇到任何障碍，因为，每一个羊族人都认识周森，哪怕是没有看到周森本人，也看到过周森遍布各大神庙的神祇，很多武装悬浮车的羊族士兵还会打开窗户向周森敬礼致意。
　　羊族的伤亡很大。
　　看着小径上铺满的羊族士兵尸体，周森意识到，羊族人在攻破众神之巅的时候，付出了极为沉重的代价。
　　“他们为什么不用大规模杀伤性武器？”看着地面触目惊心的一幕，奥琳忍不住问，因为，从小径周围的环境看，羊族人明显没有动用太多的火器。
　　“有很多种可能，第一，众神之巅有被囚禁的羊族少女，羊族人怕误伤到她们，所以选择了用最原始的方法攻击，导致出现了重大伤亡；第二，羊族人在采取原始的攻击方法之后，众神之巅的那些超能力者开始逃走，而此时因为大量的羊族士兵已经从山路逼了上来，双方短兵相接，普通士兵自然不是超能力者的对手，空中的武装悬浮车又怕误伤到羊族士兵，最后造成了巨大的伤亡……”
　　“如果是这样，羊族人的确是一个善良的民族，换了猎头族，他们绝不会顾忌少女们的死活。”
　　“是的，根据之前冉小敏所介绍的一些历史显示，猎头族在势弱与别人发生争端的时候，就会把妇女儿童老人推到最前线，然后制造新闻博取同情和支持，占据道德制高点，这是他们的一贯伎俩。”
　　“真是一个邪恶的种族！”
　　“对这种骨子里面就邪恶的种族，唯一的办法就是赶尽杀绝，但凡让他们留下一点点火种，终究有一天他们就会反客为主。”周森冷冷道。
　　两人沿着小径的上空往众神之巅飞行着，越是靠近众神之巅，地面的惨状越发触目惊心，战死沙场的羊族士兵尸体堆积如山，打扫战场的羊族士兵一个个神情凝重……
　　……
　　终于，两人到了众神之巅。
　　众神之巅是一座极为雄伟的建筑群，它并不是修建在山顶，而是在山顶下面三百多米之处。
　　建筑群依山而建，极为壮观，在前面有一个大概二千多平方米的广场。二千多平方米的广场并不算大，但是，这在山峰之上有这么一处平坦的地方就显得极为辽阔，此时，广场上面遍布着层层叠叠的尸体。
　　广场地面上有很多小坑，很显然，这是羊族人使用了热兵器的形成的。
　　众神之巅到底有多强大的实力？
　　周森暗自心惊不已，要知道，在羊族人使用了热武器的情况之下依然造成如此惨重的伤亡，那么，唯一的解释就是这众神之巅的实力非常之强大。
　　之前，周森一直以为这地方就是一群退休的超能力者在这里颐养天年，而现在，似乎并不是这样。
　　冉小敏。
　　当周森降落在了广场上之后，他看到了一张熟悉的面孔。
　　只是二十多天，冉小敏的形象已经发生了翻天覆地的变化，脸上的冷峻稳重代替了之前的青涩，身穿一套得体的甲胄，腰间跨着一把弯刀，身后跟随着一群杀气腾腾的卫兵，整体上给人一种威风凛凛睥睨天下之势。
　　“恭迎夏王！”冉小敏执半跪礼，立刻，他身后的士兵纷纷跪下，动作整齐划一。
　　“起来。小敏记住，以后见我不用行大礼，还有，称我先生即可，夏王，听着有点不习惯！”周森淡淡道。
　　“好的，先生。”冉小敏起身抱拳。
　　“现在什么情况？”
　　“先生，我们已经控制了局势，只有极个别猎头族余孽在逃，我们正在全力追捕之中，我相信，他们很快就会伏法！”
　　“很好。为何会造成如此大的伤亡？！”周森皱眉问道。
　　“是这样的……”
　　……
　　在冉小敏的介绍之下，周森才弄明白，这所谓的众神之巅，还真不是什么猎头族超能力者的养老院，而是相当于猎头族的皇宫，在这里，居住着猎头族最有权势的人。
　　因为猎头族与羊族等级森严，羊族人又无法渗透到猎头族内部，根本就不知道众神之巅的具体功能，他们只知道有这么一个神秘之处，但这个地方具体的用途是什么他们一无所知。
　　至于猎头族为什么要把皇宫修建在这交通不便利的地方，没有人知道，不过，估计也是因为这里有天险可依。
　　不过，周森很快就意识到，事情并不是他想象的那么简单，因为，在这座山峰的山巅，还有一座神庙——死神神庙。
　　在冉小敏的带领之下，周森先是看了一下猎头族的皇宫。
　　皇宫不仅仅是雄伟恢弘，细节还极为奢华，到处都是金碧辉煌，所见之处奇珍异宝数不胜数，其中还有不少珍贵的历史文物。
　　在宫殿的正中，放着一颗镶嵌了黄金的头骨器皿，给人一种格外渗人的感觉。
　　“这是谁的头骨？”
　　当走到头骨旁边的时候，周森感觉到身边的冉小敏极为愤怒，忍不住问道。
　　“我们夏族人最后一任首相。”冉小敏恶狠狠的瞪着头骨咬牙切齿道。
　　“你恨他？”周森有点不解。
　　“他是我们夏族人，而就是他在任的时候，出台了一系列逆向歧视夏族人的政策，导致猎头族没有付出代价就成功窃国，只是，他做梦也没有想到，他袒护一辈子的猎头族会把他吊死在路灯柱，割下他的头颅当酒具，供猎头族贵族饮酒作乐，呵呵，也是个讽刺！”
　　“看来，这就是传说中的圣母了。”周森叹息。
　　“是的，活该他的头颅被做成酒具，以后，我会为他修建一座博物馆，专门介绍他的事迹，让后人引以为戒！”冉小敏恨恨道。

第二百八十章 众神之巅
　　周森在离开皇宫的时候才彻底弄明白猎头族的统治模式。
　　这所谓的皇宫，也并不是真正的皇帝宫殿，因为，在这里没有皇帝。猎头族一直沿用一种古老落后的部落长老制度来统治这个国家，在这宫殿之中，总共设置有九大长老，也就是说，这九大长老统治着这颗落后的星球，然后，他们下面，又有无数的小部落构成，譬如，所谓的如东镇，其实就是一个部落，只是羊族人才会称之为城镇。
　　周森还了解到，在这里，囚禁了三千多羊族女人，而且，羊族士兵根据俘虏的交代，在宫殿的后殿悬崖下方发现了成千上万的尸骨，据说，所有年老色衰或者是不听话的羊族少女，都会直接扔到悬崖下面，
　　当然，猎头族的暴行不仅仅是虐待羊族女人，他们还会经常举行一些宴会，宴会的主要节目就是烧烤，而烧烤的对象则是羊族人的地下抵抗分子……
　　……
　　当年猎头族对羊族有多残酷，现在羊族对猎头族的报复就有多残酷。
　　除了留下少量的俘虏之外，整个皇宫都已经被杀戮一空，特别当审讯俘虏得知有成千上万的羊族少女被抛尸悬崖之下和无数羊族地下抵抗分子被成为烧烤食物，羊族士兵的报复行动就像施虐的野火一发不可收拾，他们在宫殿里面提着刀一个一个房间搜索，只要看到猎头族人，无论男女老幼，直接就是手起刀落。
　　整座宫殿都成了人间地狱，血流成河，空气之中都弥漫着一股令人作呕的血腥味。
　　没有活口。
　　哪怕是那些俘虏，在审讯完毕之后，立刻就拖出去砍掉了脑袋。除了几个有重大价值的俘虏被关押起来，猎头族活下来的人屈指可数。
　　羊族人压抑了一百五十多年的兽性在这一刻被彻底的释放了出来，他们把猎头族人的脑袋砍掉，一个一个垒在广场之上，形成了一个巨大的人头山，令人毛骨悚然。
　　其实，一开始，羊族还颁布了一些命令禁止士兵滥杀无辜，但是，这命令在羊族士兵的尸体铺满了小径和广场之后便已经失去了控制，到了后面，羊族高层都已经睁一只眼闭一只眼，甚至于，很多人还直接参与了屠戮……
　　……
　　死神神庙。
　　在山巅之上，有一座并不大的神庙，这座神庙与山下的那些死神神庙并不一样，它没有金色和白色作为点缀，就是纯黑色的大理石，甚至于连花纹都没有，但是，它修建却又极为精细，每一块石头之间没有丝毫的缝隙，而且，石块光滑似镜子。
　　死神神庙的旁边，有一个淡水湖泊，这湖泊应该是为下面的宫殿提供饮用水。
　　在湖泊旁边有一片沙地，沙地之上，停泊着一艘星际飞船。
　　这艘飞船并不是在戈尔星的那艘飞船。
　　周森看到这艘飞船后有点失望，既然这艘飞船不是欧阳飞驾驶的那艘飞船，那么也就意味着，欧阳飞老恶棍他们是不可能出现在这艘飞船上。
　　不过，看到飞船之后，周森还是松了一口气。
　　周森没有发现，跟随在他身后的奥琳变得焦虑起来，她并不想离开这颗星球，当然，严格的说，她并不是不想离开这颗星球，而是不想离开周森，但问题是，一旦离开了这颗星球回到五大星域，她就会离开周森。
　　最好的办法就是，不离开这艘飞船。
　　奥琳很清楚，她左右不了周森的任何决定，所以，她内心陷入了焦虑之中，如果可以，她很想炸掉这艘飞船……
　　……
　　死神神庙。
　　周森没有靠近飞船，而是走进了死神神庙。
　　神庙的神台之上供奉着死神的神祇，在神台下面的有一排蒲团，地面也被磨得崭亮，估计猎头族的贵族经常来这里为死神贡献精纯的信仰之力。
　　死神为什么要在这里修建这么一座神庙？
　　难道仅仅只是为了方便猎头族的贵族来这里贡献精纯的信仰之力？
　　周森仰望着手扶镰刀的死神，他相信，这座神庙应该有其它的特殊作用，如果他能够找到这座神庙的意义所在，那么，他以后面对神灵的时候，就多了一分胜算。
　　周森确定这座神庙有特殊意义的原因是这座神庙并不大，但是，做工材料都特别，而且是在这座主峰的山巅。
　　如果方便信徒觐见，是没有必要把神庙修建在这人烟罕至的地方。
　　人烟罕至的地方……
　　赫然，周森眼睛一亮，他突然意识到，无论是古地球时代还是五大星域，很多神庙都是修建在名山大川之中，而名山大川，往往又是交通不发达人烟罕至的地方。
　　毫无疑问，这是神庙的一个共通性。
　　理论上，神庙如果仅仅只是为了方便信徒供奉香火，是没有必要修建在人烟罕至的地方，但在明显不符合逻辑的情况之下，一些神庙依然选择名山大川，那必定有着某种作用。
　　会是什么作用？
　　什么作用比信仰之力更重要？
　　周森看着死神神祇一阵发呆，他的思维陷入了死胡同，在他看来，对于死神来说，没有什么东西比信仰之力更重要。
　　死神。
　　换位思考。
　　如果自己是死神，而这颗星球又是自己的大本营，那么，什么东西会比信仰之力更重要？
　　“奥琳，我问你一个问题。”周森百思不得其解。
　　“嗯？”
　　“如你是死神，而这颗星球是又是你的大本营，那么，这颗星球上什么东西对你最重要？”周森问道。
　　“这还需要问吗！”
　　“……”
　　“你都说了这颗星球是我的大本营，自然，这颗星球对于我来说就是最重要的。”奥琳一脸看白痴的表情看着周森。
　　“啊……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……智者千虑必有一失，我居然没有想到……就是这颗星球……是啊……就是这颗星球最重要，这颗星球，就是死神最重要的东西……”周森欣喜若狂的哈哈大笑道。
　　“周森。”奥琳扯了一把周森的衣襟。
　　“嗯？”
　　“你是夏王，麻烦注意一下你的形象。”奥琳朝他眨了眨眼。
　　“啊……咳咳……”
　　周森这才发现庙外的羊族士兵纷纷侧目，很显然，没有人会想到，在他们心目中如同天神一般存在的周森居然会有这样的一面。

第二百八十一章 人杀神
　　周森咳嗽了两声，一脸威严的看了一眼羊族士兵，羊族士兵纷纷挺直胸膛，表情变得无比的严肃。
　　“有什么发现吗？这么开心。”奥琳忍不住问道。
　　“我发现了神灵的秘密！”周森瞄了一眼神台上的死神神祇，压低声音嘿嘿笑道。
　　“是什么秘密？”奥琳被周森神秘兮兮的表情吊住了胃口，赶紧追问。
　　“这座神庙，是死神的星际坐标。”
　　“死神的星际坐标……”
　　“我打个比喻吧，我们人类在星球上活动是依靠恒星和地标来作为参照物活动，然后，以此开发出导航之类的系统，然后，在广袤的宇宙航行之中，我们则是以大大小小的星系作为参数，称之为宇宙星图，就像我之前在羊族人的计算机里面发现了五大星域的边缘星球，也是根据相同的星系重叠参数得出的结论……神灵不一样，神灵是通过在星球之中修建建筑物作为坐标，譬如这颗能量星上，死神就是以这座神庙作为星际坐标。我估计，五大星域那些星球上很多神庙都应该有相同的功能，为一些神灵提供星际坐标，或许，这也算是一种势力划分，就和狮子在草原上撒尿宣示主权一样的道理。”周森笑道。
　　“按照你这么说，如果我们破坏了这座神庙，死神岂不是就无法找到这颗星球了？”奥琳好奇的问道。
　　“我估摸着找是能够找到，毕竟他是神，但肯定是要大费周章，或许是几个月，或许是几年，或许是几百年，总之，失去了星际坐标，他会很麻烦的。”
　　“我们要摧毁这座神庙吗？”奥琳问道。
　　“不，目前，哪怕是我们摧毁这座神庙，死神也能够找到这颗星球。”周森摇头道。
　　“为什么？”
　　“因为，外面有一艘宇宙飞船，我敢肯定，死神在宇宙飞船上面留下了类似于星际坐标一样的记号或者神识什么的，也就是说，无论我们把飞船飞到哪里，他都可以找到那艘宇宙飞船，而且，能够轻轻松松的摧毁它。”
　　“啊……那怎么办？”
　　“所以，我们要通过不停杀死他的方法削弱他的实力，让他很长一段时间无法出来祸害人类，无力摧毁我们的飞船。”周森一脸奸笑道。
　　“问题是，你所说的很长一段时间是多长？”
　　“这……这个我也不知道，但是，我相信，只要多杀几次，杀到他短时间不能出现，那么，我们回到五大星域之前，他是没有办法找我们麻烦的，等我们回到五大星域，就是龙入大海，他要想在汪洋大海里面找到我们无异于大海捞针了。”
　　“好吧，我就当你的假设是对的，但是，你如何反复的杀死死神？他虽然脱离了人类社会，但他可不是傻子。”奥琳一脸忧心忡忡。其实，奥琳一直都在担心周森与死神之间的恩恩怨怨，毕竟，死神是神，是杀不死的神。
　　一个人类和神灵对抗，听起来都有一种滑稽可笑的感觉。
　　当然，奥琳不知道，周森也是神，能够吸收杂七杂八信仰之力的神，自封烟火神。当然，这烟火神的名号，是当初地下监狱长开玩笑说的，被周森当真。
　　“马上就放你知道。走，我们找点靠谱的人手。”周森嘿嘿坏笑着朝神庙外面走去。
　　“……我们现在就动手吗？”
　　“难道还要烧香拜佛沐浴净身之后再动手？！”
　　“……”
　　周森走到了外面之后，朝冉小敏招了招手，冉小敏恭恭敬敬走过来，周森附耳说了几句之后，他便匆匆忙忙的走了。
　　“你让他们参与吗？”奥琳还是很担心，因为，死神是神，人类的数量优势对于他来说没有任何意义，而之前周森杀死死神，都是近距离偷袭，羊族人则是根本就没有这种机会。
　　“如果只是杀死一次，自然是无需他们协助，但是，因为要杀死几次，所以，我要设计几个不同的伏击方案，避免他警觉。”
　　“但他的复活速度很快，短时间之内要设计几个方案有点难度。”
　　“放心，我们面对的是一个食古不化的老不死，他傲慢且固执，要杀死他很容易。”
　　“既然杀死他很容易，之前人类为何没有杀死他？”
　　“你又如何确定没有人杀死过他？”
　　“……”
　　“你想想，很多神灵动辄消失数十年乃至数百年，上千年的也有，甚至于有些直接就消失了，这说明，这些神灵有很多已经死亡无法复活了了，很有可能，这些神灵的死亡就是人干的。”
　　“有道理……但也有可能是神灵之间自相残杀。”
　　“你说的有可能，但是，传说中的神魔大战早就结束了，结束之后，神魔之间应该是达成了一些协议之类，不可能有事没事就互相仇杀，大概率，神魔大战之后消失的神魔都是人类干的……还有，不是有很多普通人类成神嘛，这些凡人成神，可不会尊老爱幼，也不会遵守之前那些契约，为了在神灵的世界获得更高的地位，一言不合便拔刀相向肯定是经常发生的。”
　　“你是和我说故事吗？”奥琳苦笑。
　　“嘿嘿，听听就好，别当真，都是我猜的。”
　　“……”
　　“先生，人手准备好了，都是我们羊族的精英。”就在奥琳和周森闲扯之际，冉小敏带着一群荷枪实弹的羊族士兵赶了过来。
　　接下来，周森开始布置，布置之后，周森便带着奥琳再次进入了死神神庙，并关上了庙门。
　　“为什么关上庙门？”奥琳站在这幽暗无光的神庙之中，她有一种无比压抑的感觉，特别是那死神的神像，仿佛随时会挥下镰刀一般。
　　“因为，这是为接下来的一些方案做好准备。”周森开始在空间按钮里面召唤出一大堆的物品。
　　“哦……噗嗤……”奥琳看着周森在一堆杂物里面翻找，每次看到周森召唤物资她就想笑，因为，这个时候的周森总是会一副苦大仇深的表情。

第二百八十二章 连环杀神
　　周森在堆积如山的物资里面焦头烂额，他有种翻垃圾桶的感觉，他不喜欢这种感觉，他希望自己能够优雅一点，绅士一点哪怕是不能优雅不能绅士，也要豪迈，而不是像想现在这样狼狈。
　　“奶奶的，真受不了了，回去之后，第一时间让欧阳飞去读书解决这个空间按钮的问题！”周森找出了几块金属之后，又把乱七八糟的物资一股脑召唤回了空间按钮里面。
　　“你干什么？”奥琳看着周森箕张双手开始炼化金属。
　　“我要炼一把死神镰刀。”
　　“死神镰刀……”
　　奥琳想到上次周森炼出一把死神镰刀引出了死神，她突然明白周森为什么总是一副胸有成竹的样子了，因为，他早就想到了诱惑死神出现的办法。
　　用死神镰刀吸引死神出来，然后，偷袭杀死死神！
　　死神镰刀！
　　周森双手之间浮现暗红色，金属在缓缓悬浮在空中，很快，金属融化。
　　奥琳一脸不可思议的看着周森融化金属的全过程，这是她第一次亲眼目睹周森炼器。
　　当然，让周森不可思议的并不是周森融化金属，毕竟，她早就知道周森拥有炼器的超能力，她是震惊那金属融化后居然没有散发出丝毫的热量……
　　……
　　周森并没有关注到奥琳一脸不可思议的表情，因为，他已经完全沉浸在了炼器之中。
　　磅礴的力量操控着金属在空中不停变幻。
　　周森对丹田暖流的驾驭越来越娴熟了。
　　数千座神庙数千万羊族人为周森提供着源源不断的信仰之力，这些虔诚的力量绝大不部分都被输送到了周森的脑海之中，但这些力量实在是太庞大了，依然还是有“漏网之鱼”留在了周森的丹田，而就是这一点点的漏网之鱼，就让周森对金属的掌控力达到了一个新的高度。
　　最为重要的是，周森能够把暖流完全锁定在金属里面，没有丝毫泄露，而这也正是奥琳感觉不到温度的原因。
　　周森修炼全靠自己推理摸索，而他把自己当神祇修炼则是开辟了一条全新的修神之路，可以说是前无古人，现在，他又借用信仰之力炼器……
　　……
　　一把镰刀逐渐在空中露出了雏形。
　　“你藏在神祇后面！”周森对奥琳道。
　　“嗯。”
　　“拿好枪，但不要开枪，除非我有生命危险。记住，万一开枪，一定要爆头！我对你有信心！”
　　“嗯。”
　　奥琳小心翼翼的爬到神台上，藏在了死神神祇的背后，并调整好了射击角度。
　　对于自己的枪法，奥琳还是很有信心的，何况这神庙很小，也就意味着射击目标很近，并没有什么难度。
　　安排好之后，周森咬破舌头，一口血沫吐在死神镰刀上面，然后，双手微微一张，死神镰刀便插在了神殿中间。
　　与此同时，周森抽出背后唐刀，唐刀悬浮在了死神镰刀上空雪亮的刀锋令人心悸。
　　周森控制着唐刀慢慢后退到了紧闭的大门口。
　　等待。
　　死神神殿里面一阵令人窒息的安静。
　　这是一种煎熬的等待，因为，周森不确定自己炼制的死神镰刀能不能诱出死神……
　　……
　　就在周森胡思乱想的时候，突然，封闭的空间一阵发冷，那死神神祇上的黑袍无风自动。
　　来了！
　　果然，就在周森死死盯着死神镰刀的时候，死神毫无征兆的出现在了死神镰刀面前。
　　“啊……”
　　悬浮在空中的唐刀如同一道霹雳掠过了死神的脑袋，死神的头颅滚落在地上，尸体屹立不倒，颈部喷出鲜血，不过，鲜血喷洒出来后并没有落在地上，而是直接化为了一缕缕青烟。
　　很快，那头颅和尸体也如同黑色的颗粒一般消散……
　　……
　　“这么容易？”原本紧张万分的奥琳一脸呆滞的看着空荡荡的神殿大厅。
　　“做好准备，接下来由你射杀！”
　　“啊……我？”
　　“是的，死神被杀了一次后，再次出现的时候肯定会换位置，并小心提防，这个时候，我要想用唐刀杀死他有难度，所以，我负责吸引他的注意力，你负责杀人……咦，是杀神。”
　　“杀神……”奥琳做梦都没有想到，她会有一天杀传说中的死神，这实在是太疯狂了。
　　悍匪！
　　果然是胆大妄为的星际第一悍匪，和他厮混久了，杀人放火已经不算什么了，就连杀神也成了家常便饭。
　　奥琳端起枪，嘴角泛起一丝苦笑……
　　……
　　再次等待。
　　这一次，周森并没有把唐刀悬浮在神殿上空，而是握在手里。
　　来吧，死神！
　　咱们不死不休！
　　周森紧盯着死神镰刀，嘴角泛起一丝狞笑，慢慢的移动着身体。
　　周森已经不是第一次和死神打交道了，在他看来，死神并没有什么大神通，这也是他敢于挑战死神的原因。
　　狂风大作！
　　突然，周森感受到一股无形的力量锁住了他的身体，他试图动一下手臂，但他的手臂如同灌铅一般，纹丝不动。
　　卧槽！
　　完了！
　　完了！
　　玩脱线了……
　　周森发现，自己还是低估了死神的力量，在死神面前，他就是一只蝼蚁，一只比较大比较肥的的蝼蚁而已。
　　奥琳。
　　现在，周森唯一的希望就是奥琳了。
　　周森很想看一眼奥琳，但让他感到绝望的是，他连眼珠子都不能转动，而余光又看不清楚黑暗中的奥琳是什么状况。
　　如果奥琳的身体也无法动弹，那么，周森就只有死路一条了。
　　死神出现了。
　　死神一如既往的扛着收割生命的镰刀，一袭阴森森的黑袍从头罩到脚。
　　“镰刀是你的？”死神站在周森炼制的死神镰刀前面，一双深陷看不到底的眼窝盯着周森。
　　“嗤！”
　　死神没有等到答案，因为，一道雪亮刺目的光束洞穿了他的头颅。
　　不是一道光束，紧接着，又是无数道光束落在他的身上，直接把他打成了筛子。
　　“啊………”
　　死神嘴里发出撕心裂肺的嚎叫，然后，直接化为无数黑色颗粒消失在了黑暗之中。
　　周森动了一下手臂，能动了。
　　“走，我们出去！”周森当先冲出神庙。
　　奥琳赶紧跳下神台紧随周森其后。

第二百八十三章 睚眦必报的头铁
　　周森和奥琳狂奔出死神神庙之后，顺手关上庙门，旋即又冲到了数十米开外。
　　就在周森和奥琳两人刚站住脚，天空风云变色，狂风呼啸，与此同时，死神突然毫无征兆的出现在了神庙大门外面。
　　这一次，死神出现的形象与之前有了不同，他似乎愤怒到了极点，那把镰刀并没有扛在肩膀上，而是双手紧握着，很显然，他已经做好了随时击杀周森的准备。
　　愤怒。
　　是的，死神的确是愤怒到极点，他这次现身俗世，短短一个月不到，已经被周森接连杀死了五次。
　　是可忍孰不可忍！
　　如果这座神庙不是死神自己的神庙，投鼠忌器，死神早就把这座神庙夷为平地，而他这一次出现在神庙外面，就是不准备给周森偷袭的机会。
　　死神已经是王八吃秤砣铁了心，只要看到周森，立刻下手，绝不废话！
　　死神不知道，人类电影里面的反派往往在关键时候功败垂成被主角反杀，就是因为废话太多。
　　死神右手一挥，神庙的大门被一股无形的力量打开，然后，他一步步朝神庙里面走进去，就在死神走到门口的时候，突然，他感觉到了一股极度危险，几乎是下意识的回头，然后，他看到了一张狞笑的脸。
　　那张狞笑的脸，是周森的脸。
　　死神还没有来得及反应，空中如同冰雹一般的炸弹已经扑面而至，与此同时，周围的狙击手同时射击，密密麻麻的子弹在他的身体上留下一个一个的窟窿。
　　为了确保万无一失，周森安排了狙击手和武装悬浮车同时射击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　一连串的爆炸把死神神庙夷为平地，而站在神庙门口的死神也被炸得粉身碎骨，不，不是粉身碎骨，而是直接被气化了，甚至于，他连化为青烟的机会都没有。
　　爆炸声音停止下来，爆炸卷起的烟尘足足过了十几分钟才被猎猎的山风卷走，待得烟尘散尽，只见那精美庄严的黑色神庙已经荡然无存，化为一片废墟，只留下了一地的乱石，触目惊心。
　　周森提着唐刀屹立在废墟之上，他看到，自己炼制的那把死神镰刀都已经完全扭曲变形，成了一块废铁。
　　“他还会不会来？”奥琳紧张的四处观望。
　　“不知道，但我如果是他，就不会来了。”周森看了一眼湖边的宇宙飞船。
　　“为什么？”
　　“一个正常的神，如果在一个地方接连被杀死三次，哪怕没有被吓破胆，肯定也会有心理阴影，当然，这不是最重要的，最重要的是，死神神庙已经被摧毁，而我炼制的死神镰刀也被毁坏，他现在已经失去了星际坐标，当然，那艘宇宙飞船也是星际坐标，不过，我相信他已经没有勇气在宇宙飞船上面出现了。”周森看了一眼宇宙飞船上空周围的巡弋的武装悬浮车淡淡道。
　　“如果他出现呢？”
　　“如果他出现，那么，只能让他与宇宙飞船同归于尽了。”
　　“啊……那……那我们怎么离开？”奥琳心中一动，连忙问道。
　　“如果他冒着生命危险找我们，那我们，也只能选择豁出去，哪怕是不要那艘宇宙飞船留在这里了，也要再杀他一次。”周森紧盯着那艘宇宙飞船。
　　现在，他与死神之间的战斗已经转移到了那艘宇宙飞船上面，只要死神纠缠，就必然会出现在那艘宇宙飞船上面。
　　当然，周森也猜测，连续被杀三次之后，死神能不能摧毁宇宙飞船还是一个未知数。
　　人生就是赌博，现在，周森就在和死神豪赌。
　　奥琳也紧紧的盯着那艘宇宙飞船，她一直不希望死神出现，而现在，她前所未有的期盼着死神出现，最好是摧毁那艘宇宙飞船，然后，她和周森就不能离开这颗星球了。想到这里，奥琳脸上莫名一阵发烧，偷偷瞄了一眼周森，此时，周森手提唐刀，身上的衣服被山风吹得猎猎作响，宛如战神一般……
　　……
　　一分钟。
　　五分钟。
　　半个小时。
　　周森足足等待了半个小时，宇宙飞船都没有任何动静。很显然，死神已经放弃了，至少，是暂时放弃了。
　　“他应该是不敢来了。”奥琳有些失望。
　　“很难说，除了不敢来，还有很多因素影响到他的行动，譬如，以他那顽固不化的大脑，也会有可能认为这死神神庙和那艘宇宙飞船位置并不重叠，而是两个地方，或者是，他已经暂时失去了星际迁徙能力。”
　　“现在的问题是，如果我们乘坐那艘宇宙飞船回五大星域，他会不会在太空之中突然摧毁飞船？”
　　“我不知道，但我们的生存概率超过了百分之五十，所以，也没有什么好怕的。”
　　“你的意思是说，他现在没有能力摧毁飞船了？”
　　“这颗能量星被他称之为死亡之地，自然是他的大本营，而现在我已经把他的老巢给一锅端了，不仅仅是改旗易帜把他的数千座神庙里面的神祇拆了，还把起到星际坐标作用的神庙也夷为平地，最关键的是，猎头族现在已经无法为他贡献力量，那么，他短时间之内很难恢复力量，所以，我猜测，别说是摧毁宇宙飞船，哪怕是定位这艘宇宙飞船都有点难，要不然，以他睚眦必报的性格，肯定是一秒都等不了。”周森嘿嘿笑道。
　　“对了，周森，你为什么把两次伏击地点神庙里面，第三次则是放在神庙外面？”奥琳问道。
　　“很简单，现在，我已经了解了死神这个人的性格，之前我们接连杀死他三次，他都是立刻报复，这说明，这家伙就是个睚眦必报的头铁，所以，我利用他的性格在神庙之中设伏。第一次杀他，是赌他身为神灵的天然优越感不会提防，然后被我轻易杀死；第二次，我赌他只会提防我，而不会提防你，所以被你轻易爆头；第三次，我赌他被愤怒冲昏了头脑，但又怕我在神庙之中偷袭他，加上投鼠忌器，他会选择从外面进入，这样，羊族人的军队就可以轻易的锁定目标施以打击。”
　　“为什么你的计划总是这么缜密完美……”奥琳呆呆的看着周森喃喃自语。
　　“很简单，思维逻辑，行为逻辑，内在逻辑，数学逻辑，再把天时地利人和利用到极致，就能够把风险控制到最低的范围。”周森淡淡道。
　　“把天时地利人和利用到极致。”奥琳一阵失神。
　　“是的，很多看似简单的东西，其实有着千丝万缕的关系，譬如，我要偷袭死神，唯一可以利用的就是他睚眦必报和不懂变通以及顽固不化的性格，杀死他之后，只要他不再出现，唯一的解释就是，他已经力不从心了。”
　　“好吧……但是还有一点我无法理解，你为什么不设计第四次袭杀，而把那艘宇宙飞船作为最后战场？”
　　“你想知道？”周森深邃的眸子盯着奥琳。
　　“想。”
　　“我也是力不从心。”
　　“咳咳……”
　　“对于我来说，能够连续三次杀死死神已经是极限了，如果要第四次杀死他，唯一的办法就是把那艘宇宙飞船作为陷阱了。”周森叹息道。
　　“我还以为你无所不能……”奥琳突然开心的咯咯笑道。
　　“……”周森一脸无语。
　　“我就喜欢看你力不从心的样子。”奥琳掩嘴直笑。
　　“别这样，我们两现在是绑在一起的蚱蜢，要彼此照拂。”
　　“谁和你绑一起。”奥琳啐了一口，满脸羞红。
　　“嘿嘿……走，我们出发。”
　　“出发……去哪里？”奥琳一愣。
　　“回五大星域啊，还能够回哪里？”周森一脸不解的看着奥琳。
　　“啊……我们这就走？”奥琳有种猝不及防的感觉，这太突然了。
　　“要不我们烧香拜佛节食七七四十九天然后沐浴净身再登船启航？”
　　“咳咳……”
　　“走吧，现在时间就是生命，每分每秒都很重要，因为，我们不知道死神什么时候能够恢复摧毁宇宙飞船的力量，所以，早一分钟离开，就增加了我们活着回到五大星域的概率。”
　　“哦。”奥琳有点怅然的看了一眼四周的羊族士兵，要知道，就在几分钟之前，她还幻想着留在这颗星球，甚至于，她已经在计划未来的生活了，而转眼，她就要启程返回五大星域。
　　在冉小敏和一群羊族士兵的簇拥之下，周森和奥琳到达了宇宙飞船旁边。
　　让周森惊喜的是，宇宙飞船居然没有任何安保设施，舱门一拉就打开了，要知道，他可是做好了暴力进入了准备。
　　这是一艘私人的星际宇宙飞船，并不大，荷载只有三十一人，里面的设施非常完善，装修还算奢华，但也并不是顶级的奢侈品。
　　周森上船之后，直接就到了主控室启动引擎。
　　“你就不怕死神在这飞船上面设置炸弹什么的？”奥琳见周森居然直接启动了飞船引擎，忍不住问道。
　　“你认为，死神有能力在这艘飞船上面设置炸弹这种高科技玩意儿吗？”
　　“……”
　　“这艘飞船，大概率是欧阳飞准备的，死神只是用他的力量把这艘飞船送到这里而已。”周森淡淡道。
　　“嗨，森哥好！”
　　周森话音刚落，已经启动的光脑突然弹出了欧阳飞的全息影像……
　　……

第二百八十四章 夏族龙脉
　　一直等待着欧阳飞说下一句的奥琳满脸失望，因为，欧阳飞那混蛋就是打了一声招呼后便没有再说话了，直接关闭了全息影像。
　　“他为什么只是打声招呼？”奥琳不解的问道。
　　“有什么好说的？打声招呼，就是告诉我们他和老恶棍还活着，这就够了啊！”周森不以为意道。
　　“可是……”
　　“别可是可是的，他准备这艘飞船的时候，死神肯定就在身边，所以，打声招呼就是最好的选择，给我留言之类的没有必要性，反而有可能误导我。”
　　“哦。”
　　“等等，我先用光脑自检一下。”
　　引擎正常。
　　气压正常。
　　生命循环系统正常。
　　安全舱正常。
　　扫描系统正常。
　　反重力系统正常。
　　加速系统正常。
　　能源正常。
　　传感器正常……
　　……
　　周森不停的用飞船的光脑自检，一项项报告数据在全息屏幕上如同瀑布一般泄落。这是一艘完好无损的飞船，自检数据达到了百分之百的安全率，可以起飞。
　　“好了，我们可以走了。”周森开始操作宇宙飞船。
　　“不和冉小敏陈伯延他们打个招呼吗？”奥琳看着全息屏幕上成千上万的羊族人，此时，飞船周围都是密密麻麻的羊族人。
　　“说什么？”周森问奥琳。
　　“随便说几句都好。”
　　“算了。”周森摇头，此时，飞船已经启动了反重力系统，开始缓缓上升之中。
　　“你有社交恐惧症？”奥琳突然问道。
　　“……”
　　“你居然有社交恐惧症。”奥琳有些意外的看着周森，因为，她一直觉得周森很健谈，压根没有想到他会有社交恐惧症，而刚才周森的表现，恰恰就是社交恐惧症的表现。
　　“是的。”周森坦然承认，他的确是讨厌社交。
　　奥琳没有再说话，因为，此时周森正紧盯着全息屏幕上，从全息屏幕上可以看到，周围的羊族人纷纷朝众神之巅的顶峰奔跑，在湖泊的沙滩上面，跪满了羊族人，沙滩之上密密麻麻都是人头。
　　与此同时，周森感受到了如同洪流一般的信仰之力注入到了他的身体之中。
　　此时此刻，周森不禁暗自庆幸绝大部分信仰之力被注入了神秘的脑海之中，以他目前的转换能力，根本就不可能转换如此磅礴的力量，要不然，后果不堪设想，以之前的经验，他很有可能在这一波洪流般的信仰之力下凝结成没有生命的物质。
　　看来，信仰之力太多也不好，至少，如果没有办法释放或者转化信仰之力，那么，风险系数将会成倍增加。
　　突然，周森想到了一个可能。
　　在人类历史上，有很多帝王或者是大人物给自己修建了无数神祇，或许，他们并不是无法接受信仰之力，而是无法转化信仰之力，这也可能是导致一些帝王早死的原因。
　　这种可能性很大。
　　周森在翻阅历史书的时候，在古地球时代，华夏历代皇帝的平均寿命为三十九岁。
　　三十九岁是男人最年富力强的时候，而一些帝王在生活物资以及医疗条件拥有绝对资源的时候，这个平均寿命显然有点不正常。
　　帝王寿命短的原因有很多，但也不排除修神之中无法转换百姓供奉的信仰之力。厚德载物，看来，那些帝王的德行是承载不了百姓供奉的信仰之力。
　　万幸！
　　想到这里，周森不禁有些得意，自己比那些帝王是要强的，要不然，以羊族人的虔诚程度所贡献的磅礴信仰之力，他早就暴毙而亡。
　　能量星越来越远了。
　　羊族人已经变成了蚂蚁一样的小黑点，山川河流也变得越来越小了，从天空往下看，周森发现，众神之巅的山脉就像一座巨龙匍匐在大地之上，那死神神庙之处就是龙头。
　　让周森感到不可思议的，山巅之上居然有两座大小差不多的湖泊，就像巨龙的两只眼睛。
　　难道这地方是夏族的龙脉？
　　是了！
　　肯定是了，要不然，猎头族也不会把宫殿修在交通极不方便的山巅，很有可能，他们就是想镇住夏族的龙脉，而那座死神的神庙，除了坐标作用，也有可能是协助猎头族镇住夏族的龙脉。
　　龙脉是什么？
　　周森虽然受古地球文化影响也相信一些风水，但是，他认为并不是风水那么简单，毕竟，以死神的能力，逆天改命都不是问题，完全可以轻轻松松的改变风水。
　　圈地盘！
　　周森想到之前他曾经想到过神灵用神庙神祇来宣示自己的主权，但这众神之巅如果是夏族龙脉的话，那么也就意味着，这颗星球本身也是有庇护夏族的神灵。
　　难道死神趁猎头族崛起之后鹊巢鸠占，把夏族的神庙据为己有？
　　很有可能是这个原因，因为，这众神之巅上面的神庙风格和城镇里面的神庙风格完全不一样，如果把神庙里面的死神神祇搬出去，根本就看不出是死神的神庙。
　　突然之间，周森发现，神灵的世界并不是他想象的那么简单，他们之间也有恩恩怨怨，或者是说互相都觊觎着对方的地盘。
　　现在的问题是，夏族的庇护神是谁……
　　……
　　“你在想什么？”奥琳见周森眼睛虽然看着全息屏幕，但是，目光却是没有焦距，很显然是在思考。
　　“啊……我在想，羊族……夏族之前的神灵会不会是传说中我们熟知的神灵。”周森道。
　　“夏族的神灵？”
　　“你看，众神之巅像不像是一条巨龙？”
　　“像，特别是那两座湖泊，像巨龙的眼睛，非常传神。”奥琳盯着全息屏幕道。
　　“嗯，而且，你发现没有，那宫殿修在巨龙的脖子位置，而那死神神庙则是在龙首位置，我猜测，这众神之巅原本应该是夏族人的龙脉，之后，因为猎头族的崛起，他们在龙脉的脖子位置修建宫殿，卡住龙脉的脖子，然后，又在龙首之顶修建死神神庙镇住龙脉……当然，那神庙也有可能以前就存在，然后，被死神鹊巢鸠占……”
　　“你想表达什么？”奥琳被周森搞得头大了，她对神灵世界并没有概念。
　　“我的意思是，夏族也像猎头族一样也有供奉的神灵，但因为猎头族的崛起，夏族供奉的神灵被切断了与这颗星球的联系……当然，这都是我猜的。”
　　“我知道你是猜的，但你每次都猜对。”
　　“咳咳……”
　　“森哥，你不会告诉我，你又招惹上了夏族的神吧？！”奥琳一脸生无可恋。
　　“这个……这个……我也不知道……但理论上，暂时应该没事。”
　　“为什么暂时没事？”
　　“你想想，猎头族都压制了夏族一百五十年，那家伙也没有出现啊。”
　　“问题是，如果猎头族继续压制夏族，夏族的神灵很可能永远也不会出现，因为，你所说的星际坐标被死神镇压，而现在，你摧毁了死神神庙，他的星际坐标就有可能复苏。”
　　“有道理……我的天，如果夏族的神出现，发现数千座神庙里面都是我的神祇，他会不会把死神干的事情都算在我头上？”周森哀嚎道。
　　“有可能。”奥琳点头
　　周森一脸绝望，一个死神已经让他焦头烂额，现在又有可能冒出一个神灵，最主要的是，这个神灵绝对不是死神能够相比的，因为，当年夏族可是有数十亿人口，一般情况之下，拥有这么多信徒的神灵，绝对不是善茬。另外，这个未知的神灵压根就不在乎夏族的死活，说明其信徒多到根本就无所谓。
　　“要不咱们回去把那些神庙毁掉？”奥琳提议道。
　　“……”
　　“有问题吗？”
　　“你认为，我还能够阻止夏族人为我造神像吗？”周森苦笑。
　　“应该不能。”奥琳摇头，大脑里面浮现成千上万羊族人跪伏相送的画面。
　　“算了，走一步看一步，或许，那神灵根本就不在乎能量星……咦，死神神庙被摧毁了，理论上，那神灵也失去了星际坐标。”周森嘿嘿笑道。
　　“万一那龙脉就是神灵的星际坐标呢？”奥琳一盆冷水泼上去。
　　“呃……”周森有种被卡主了喉咙的感觉。
　　“你完了。”奥琳一脸幸灾乐祸道。
　　“为什么你很高兴？”周森一脸古怪的看着奥琳。
　　“咳咳……”
　　“说，你是不是觊觎本王身上的黄金？！”周森恶狠狠的盯着奥琳。
　　“呸！”奥琳朝周森啐了一口。
　　“说不说？！不说我可就……”周森从椅子上站起来，一脸淫笑的朝奥琳走过去。
　　“不说。”奥琳闭上眼睛，一副坚贞不屈的模样，只是，看起来更像是任君采摘。
　　“你确定不说？”周森郁闷的坐下。
　　“坚决不说！”奥琳义正言辞。
　　“好，你不说，我就不理你了。”
　　“……噗嗤！”奥琳先是一脸愕然，旋即笑得花枝乱颤，笑得喘气不过来，她第一次发现，周森居然还有这么不成熟的时候，她算是大开眼界了。
　　周森盯着全息屏幕不理奥琳。
　　“喂！”奥琳戳了一下周森的肩膀。
　　“嘘！”周森瞪了奥琳一眼，做了一个禁声的动作。
　　“我说，我说！要不然，我无法呼吸了……”奥琳笑得一脸通红，她实在是无法把眼前幼稚的男人与一个杀人如麻的星际悍匪关联在一起。
　　“有什么好笑的？”周森有点恼羞成怒，他有种被冒犯羞辱的感觉。周森自己没有意识到，从能量星出来之后，他紧绷的神级松弛了，其不成熟的一面也暴露了出来。
　　周森才二十一岁，他并不成熟，一直在养父养母的羽翼之下成长，他在安全情况之下，偶尔会在不经意之间露出本性，忘了自己星际第一悍匪的身份。
　　“真不敢相信你是星际第一悍匪。”奥琳抿嘴直笑。
　　“……”周森身躯一震，立刻明白自己刚才的反应与悍匪身份不符。
　　“……”奥琳脸上的笑容消失，因为，她感觉到周森发生了变化，那是一种难以言喻的感觉，他仿佛突然之间变了一个人，但看起来又没有什么具体变化。
　　“有问题吗？”周森看着奥琳笑道。
　　“你对情绪的管理让我自愧不如。”奥琳叹息。
　　周森笑而不语，暗自却是警醒自己不要忘了悍匪身份，因为，他很清楚，只有代入到悍匪周森的思维，他才能够活下去。
　　“你知道我为什么会幸灾乐祸吗？是因为，在我眼里，你遇到任何困难都有解决办法，所以，你陷入困境的时候，我会幸灾乐祸……其实……我内心是想看到你如何解决问题。”奥琳轻轻道。
　　“我没有死神无限复活的能力，所以，我必须要小心谨慎，我不能犯错，只要我犯错，我的生命就终结了。”周森一脸严肃的看着奥琳。
　　“我知道……我并不希望你出事……我……我只是……相信你……对你有信心……对不起……”奥琳低垂着头，声音越来越小。
　　“我还没死呢，你用不着低头哀悼。”
　　“咳咳……”奥琳耳根都红了。
　　“我一直想来一场说走就走的星际旅行，想不到今天居然完成了梦想。”周森岔开了话题，一双深邃的眼睛盯着全息屏幕上，此时，全息屏幕上已经换成了浩瀚的星空。
　　“和我一样，我虽然每天都在各大星域辗转反侧，但是，却从来没有真正的放飞自我旅行过。”奥琳错会了周森的意思，实际上，周森是真的没有星际旅行，他在过去的岁月基本都是泡在实验室，哪怕是参加一些学术交流活动，也是两点一线。
　　“要不，我带你星际飙车怎么样？”周森嘿嘿笑道。
　　“星际飙车……我们驾驶的是飞船……”看着周森的坏笑，奥琳就产生一种不好的感觉。
　　“戴好头盔。”
　　“嗯。”
　　“开启生命循环系统。”
　　“喂喂，开启生命循环系统干什么？”奥琳脸上的表情变得紧张起来，因为，开启生命循环系统其实就是做好随时逃生的准备，而所谓的随时逃生就是宇宙飞船把救生船抛出去。
　　“扣好安全锁！”
　　“喂……”
　　“打开通讯系统。”
　　周森没有理奥琳的质疑，不停地指示奥琳做好安全防范。

第二百八十五章 幽灵船
　　在伴随着奥琳的尖叫声中，飞船赫然加速，仿佛离弦的箭一般射了出去，旋即，在身后拖出一道长长的虚影，虚影旋即又化为了一道光影。
　　此时，遥望着蓝天的羊族人看到天空的宇宙飞船突然消失无影无踪。
　　成千上万的羊族人跪拜在地上久久不愿起身，就连冉小敏也带甲跪下。
　　对于羊族人来说，周森就是上天派来拯救他们的神……
　　……
　　飞船进入太空之后，便以次亚光速的飞行速度脱离了能量星的范围，进入了深邃浩瀚的星空之中。
　　让奥琳惊恐的是，全息屏幕上显示，飞船居然一头扎入了一片无边无际的陨石带。
　　疯了！
　　周森疯了！
　　之前奥琳看过航线，航线里面并没有任何障碍物，很显然，这是周森故意进入了危险地带。
　　“哈哈哈哈……我们的星际飙车旅行开始了！”奥琳头盔里面响起周森哈哈大笑声。
　　进入陨石带，飞船的速度稍稍慢了一点点，当然，所谓的慢了下来是指与次亚光速相比，实际上，飞船的速度在陨石带中飞行，反而给人一种速度更快的感觉，全息扫描反馈的数据如同瀑布一泄落，传感器不停的爆发出警报声，全息屏幕上一块块如同山岳般的陨石扑面而至。
　　这并不是陨石带，这是一个死亡世界。
　　几万颗恒星拥挤在一起，大大小小数数百万颗行星在混乱的轨道上横冲直撞，如同山岳一般的陨石四处横飞。恒星的火焰在虚空吞吐数千万公里，飞船在夹缝之中狂飙，雨点一般的陨石如同潮水一般掠过。
　　这是一场惊心动魄的旅行。
　　这也是一场自我放飞。
　　奥琳惊恐的尖叫声已经变成了兴奋的尖叫声，她压抑在灵魂深处的负面情绪彻彻底底的释放了出来，她不再矜持，不再冷静，不再装模作样，她拼命的尖叫着。
　　而周森的肾上腺激素也达到了顶点，
　　近一年来，周森只从被冒名顶替之后，他就一直处于极度不安全的环境之中，他每一步都是如履薄冰，他需要这场惊心动魄的星际飙车解压，他就像个大孩子一样在驾驶着上手舞足蹈，不停的大笑……
　　……
　　这场疯狂的星际飙车足足维持了一个星期，一个星期之后，伤痕累累的飞船才从陨石旋涡飞到安全的边缘地带。
　　两人解开安全装置，瘫在椅子上后互相看了一眼，然后，会心一笑。
　　“感觉怎么样？”周森问道。
　　“爽。”
　　“要不要再玩玩？”
　　“够了，现在后怕。”奥琳摇头，掠了掠额头的发丝，一脸心有余悸。
　　“是的，我也后怕。”
　　“周森，我了解你，你是一个谨慎的人，从监狱到现在，你每一步都是步步为营，也可以说是如履薄冰，以你的性格，不会在陨石旋涡中冒险，告诉我，为什么？”
　　“你越来越聪明了。”周森叹息。
　　“和聪明的人在一起，也会慢慢学会思考。”这一次，奥琳没有与周森针锋相对，而是拍了他一击马屁。
　　“原因很简单，我们从能量星出来之后的一个星期之内，是最危险的时候。”
　　“为什么？”
　　“因为死神。”
　　“死神……”奥琳一愣。
　　“是的，我们虽然接连几次杀死死神，最后一次死神虽然没有出现，但是，死神拥有无限复活的能力，我们谁也不知道他会不会在短时间之内复活。假设死神能够在短时间之内复活，那么，一周的时间是最危险的，所以，我把飞船开到了这一带星系的陨石旋涡。”
　　“陨石旋涡能够阻止死神？”奥琳不解的问道。
　　“陨石旋涡有着很多放射物质，而动荡混乱的恒星与行星，也会改变磁场和信号，人类的导航系统在这种恶劣的环境之下也无法做到准确定位，那么，死神留在这艘飞船上的星际坐标大概率也会失去用武之地……我们高速在陨石旋涡之中航行一个星期，如果这段时间死神恰好在找我们，那么，就会对他造成困扰，他会怀疑这艘飞船已经与失联了，或者说是被摧毁了。一天或许不能让他误判，但连续一周的时间无法联系之后，他就会选择放弃。”
　　“……”奥琳呆呆的看着周森半天说不出话来。
　　“有问题？”
　　“可惜我不是科学家，如果我是科学家，我一定要敲开你的脑袋，看看你的脑袋是什么构成的。”奥琳赞叹，她发现，周森的思维实在是太缜密了，缜密到用“滴水不漏”都不足以形容其思维逻辑的强大。
　　“当生命受到威胁的时候，人类会被激发出最大的潜能，而现在，我就处于这种状态。”周森笑了笑道。
　　“你就是现在杀死我，也激发不出我的潜能。”奥琳愁眉苦脸道。
　　“嘿嘿，我们的旅程越来越丰富精彩了。”周森突然盯着全息屏幕上笑道。
　　“嗯……幽灵船吗？”奥琳的目光也落在了全息屏幕上，此时，全息屏幕上出现了一艘巨大的飞船，它似乎已经失去了动力，静静的停泊在太空之中。
　　“所有的航行灯处于熄灭状态，无信号反馈，应该是一艘幽灵船。”
　　“会不会是某个星际悍匪的藏宝船？”奥琳立刻想到了之前自相残杀而死的星际第一悍匪和星际第二悍匪，正因为第一和第二同归于尽，周森才晋级成为星际第一悍匪。
　　“不知道……咦，你可能要失望了。”周森双手在主控板上不停的跳跃着。
　　“什么意思？”
　　“我通过外形检索到了这艘飞船的型号，雷神——X6，它的历史已经超过了九百多年，也就是说，它比人类星际联邦政府建立的时间还要早二百年，根据数据显示，它是古地球进入星际时代末期建造的一批冒险船，在当时，发展到雷神第六代，属于很先进的飞船了，除了不能进行空间跳跃之外，最高飞行速度已经接近次亚光速……”
　　“这个雷神是我们五大星域的雷神公司的前身吗？”
　　“应该是的。”
　　“我的天，好大！”奥琳盯那艘宇宙飞船，此时，他们的飞船已经接近了雷神——X6，她发现，这艘飞船极为庞大，是他们所驾驶的飞船的几十倍，哪怕是在浩瀚的天空之中，也给人一种无与伦比的压迫力。
　　“那个时期已经攻克了反重力技术，已经解决了突破大气层的问题，所以宇宙飞船都很大。而且，那时候的飞船飞离地球之后就很难返回地球了，所以，飞船的建造都很大，基本上就是一座移动的太空城市，除了学校医院等等，里面还会有各种各样的种植基地，能够做到自给足，维持三、五百年没问题。”
　　“太空城市……我的天，那里面岂不是有很多人？”
　　“是的，像这种规模的宇宙飞船一般都会搭配几千男女，每一个人都会有基因图谱之类的，然后，伴侣的选择也会优化到最佳范围，避免人类劣质基因繁衍。”
　　“也就是说，这么一艘飞船，本身就是在宇宙之中寻找适合人类居住的星球？”
　　“是的。这种飞船就是这样设计的，通常情况之下，一艘飞船在五百年里面找到适合人类居住的星球概率是很大的，另外，如果飞船里面的科技能够继续发展，飞船寿命能够延长到一千年……对了，在两百多年前，五大星域的私人飞船就在星际之中遇到和这艘飞船差不多的冒险船，这艘冒险船比较倒霉，他们离开了母星地球之后，一直在浩瀚的宇宙之中航行，自始至终都没有寻找到一颗适合人类居住的星球，不过，他们却是依托飞船发展出了强大的文明，当五大星域的私人飞船发现他们的时候，他们居然以那艘母船为依托，发展出了一支庞大的舰队，人口数量达到了五十万之巨……”
　　“五十万人的移动太空城市……我曾经扫了一眼纪录片，不过没有注意到一些具体数据，没有想到一艘飞船发展出来的科技居然如此强大。”奥琳惊叹道。
　　“是的，是很强大。之后五大星域的科学家研究过了，这艘飞船上有着非常先进的管理制度，而正是这先进的管理制度让他们的文明延续了下来，而他们同期很多飞船就没有这么好运气……其实，在这一千年左右，人类陆陆续续发现了很多古地球时代的冒险飞船，他们别说撑五百年，撑二百年的都少，绝大部分飞船在一百二十年左右的时候就因为各种各样的原因自相残杀而毁灭。”
　　“在任何时候，制度都很重要。”奥琳叹息，她想到了即将四分五裂的人类星际联邦政府。
　　“不知道这艘飞船是什么情况。”
　　周森驾驶着飞船缓缓的靠近雷神——X6探险飞船。
　　随着靠近，越发感觉这艘飞船的庞大，其长度至少达到了两公里，高度也达到了三百米，全息扫描系统因为靠太近已经无法窥其全貌。
　　在这艘巨无霸面前，周森驾驶的飞船显得格外的渺小。
　　周森驾驶着飞船绕飞了几个圈，通过全息扫描结果显示，这艘飞船外观结构完好无损，就连星际船坞上面停泊的一艘维修船也是完好无损。

第二百八十六章 撕裂金属墙壁的猛兽
　　没有生命迹象！
　　周森反复用生命扫描系统扫描，确定幽灵船上没有任何生命迹象。对于现代五大星域的科技，周森还是很有自信的，毕竟，他们现在面对的是一艘老掉牙的飞船，五大星域的生命扫描系统是能够穿透这艘飞船的。
　　没有生命迹象也就意味着风险降低了很多，毕竟，人类的威胁绝大部分都是源于同类的威胁。
　　周森把飞船停泊在了雷神——X6的星际船坞边，两人船上飞船上面的宇航服登上船坞，然后，再由周森融化舱门直接暴力进入。
　　飞船内部已经失压，和外面没什么区别，反重力系统早就没有工作了，不过，这对周森和奥琳并没有影响，因为，两人所穿的宇航服本身就有强磁功能，能够让他们在飞船地板上自由行走。
　　尸体。
　　到处都是尸体。
　　当两人进入了飞船之后便在走廊里面看到了无数人类的尸骸漂浮在空中，两人完全是在尸骸之中穿行着。
　　周森驻足仔细检查了一些尸骸，他发现，这些尸骸绝大部分都已经腐烂成为了骨骸，只有极少数的处于风干冷冻状态。
　　“周森，这些尸体好像死亡时期并不一样。”奥琳用通讯器道。
　　“嗯，但也不一定。”周森道。
　　“我看很多尸骸腐烂程度不一样。”
　　“腐烂程度不一样并不代表时间差距很多，因为，这里是在太空之中，不能用适合人类生存的星球标准衡量，譬如，一具尸体在正常环境之下腐烂成为骨骸并不需要多长时间，几个月足矣，那么也就是说，这里面的尸骸时间跨度也有可能是几个月。”
　　“但这些没有腐烂的尸体怎么解释？”奥琳不解的问道。
　　“很容易出现这种情况，我们假设，这里发生了内部战争，双方或者多方势力在这艘飞船上杀戮，很多人死于非命，而因为处于战争期间，没有人收尸，而这艘飞船内部气压稳定，氧气充足，这会导致细菌滋生，尸体腐败……尸体在腐败的同时，飞船上面的战争一直在持续，到了后面，飞船上面的人也越来越少，自然，死亡的人也越来越少……到了最后，飞船开始局部失压失氧，这就会出现很多人腐败程度不一样……”
　　“你为什么懂这么多？”每次听到周森侃侃而谈，奥琳就觉得自己是个弱智。
　　“这是常识啊！”
　　“……”
　　“其实，人类长期在太空之中生活，会出现各种各样的心理疾病，而且，在太空之中，除了自身矛盾，还有很多外部威胁，譬如陨石旋涡和一些奇怪的射线等等……我记得一部纪录片提到，在五大星域就有一颗神秘的小行星，它能够释射线，在这颗小行星附近，任何生命靠近都会产生各种各样恐怖的幻觉，导致自相残杀，无一幸免，如果不是有人把全息影像传递回到了五大星域，还不知道有多少途径这片空域的宇宙飞船遭殃。最后，是人类星际联邦政府向这颗小行星发射了一颗反物质炸弹，将它撕为碎片，才消除了这个剥夺无数生命的安全隐患。”周森拨开了一具横在走廊上空的尸体残骸，只是轻轻一拨，那看似完好的尸体立刻化为灰烬。
　　“人类在征服宇宙之中，经历了太多太多。”奥琳感叹道。此时，奥琳紧跟在周森身后，她并不想接触那些形形色色的尸体，哪怕是穿着宇航服。
　　“人类在征服宇宙的时候，最大的敌人并不是浩瀚无垠的宇宙，而是人类自己。”周森淡淡道。
　　“人类比宇宙更可怕？”奥琳不以为然，在她眼里，浩瀚的宇宙有太多未解之谜了，人有穷尽，宇宙却没有穷尽。
　　“我给说一个至今没有解密的真实事件。”
　　“嗯？”
　　“在十一年前，五大星域的人类科学家发现一颗古老原始的星球，在发现这颗星球的时候，人类科学家发现了一件奇怪的事情，在这颗星球的轨道上面，居然有一艘中型宇宙飞船……之后，人类科学家登陆了这颗原始的星球，发现这颗星球上的文明居然是源于古地球文明，当人类科学家看着茹毛饮血的古地球人后裔时候，一个个都充满了好奇，因为，古地球分支出来的文明哪怕是最差也可以混到农耕时代的文明，绝不可能出现这种茹毛饮血的原始状态，接下来，人类科学家开始深入的研究，与此同时，那艘在星球轨道上绕飞的飞船秘密也被科学家破解了……”周森停顿了一下。
　　“然后呢？”奥琳被吊起了好奇心，急忙追问。
　　“然后，科学家发现了一个惊人的秘密，在这艘飞船上面有一套人工智能生物病毒合成系统，这个系统每隔二十年就会自动升级，并向星球投放病毒，根据科学家的研究结果显示，这些病毒会杀死超过十六岁的成年人。”
　　“是每隔二十年就杀一次？”奥琳一脸震惊。
　　“是的，每隔二十年杀一次，也就是说，每隔二十年，超过十六岁的成年人就无法活下去，这种杀戮已经维持了几百年。”
　　“几百年……”奥琳倒抽了一口冷气，她可以想象到这颗星球上的人类该有多么绝望，因为，他们最长的寿命也就是三十六岁。
　　“正是因为这种持续的杀戮，导致这颗星球的文明出现了断层，最终回到了原始社会。最后，科学家研究发现，这颗星球上所有的人都有一种独特的基因，而病毒也是针对这种基因，每二十年升级一次就是避免星球上的人开发出相关解药，这说明，他们是一个巨大的家族，这个研究发现确定，杀戮就是针对这个家族，不给这个家族崛起的机会。”
　　“我的天，这得多大仇多大怨才会执行这么狠毒的计划。”奥琳背脊莫名一阵生寒，这已经超越了她的思维范畴，她也无法想象人类的仇恨居然能够达到如此地步。
　　“所以，人类如果要灭亡，绝不会是外部力量，而是内部瓦解。”
　　“你说得我对未来都没有信心了。”奥琳黯然道。
　　“得得，你是观世音还是如来佛，或者是上帝？需要你操心这些事情吗？！”周森嘲讽道。
　　“……”奥琳一脸无语。
　　“该关心这些事儿的不是你，也不是我，而是那些神灵。”周森嘿嘿笑道。
　　“与他们有什么关系？”
　　“人类是他们力量的源泉，如果宇宙之中没有了人类，那么，他们就成了无根之水，失去了基石。”
　　“既然这么说，那人类也不用担心，反正有什么事情神灵帮我们扛着啊！”奥琳道。
　　“不，不！此言差矣！人类分人种，神灵也并非铁板一块，你能够指望女娲观音如来佛和上帝死神是一路人吗？”
　　“神仙也要打架。”奥琳苦笑。
　　“对的，何况，神灵里面也有神魔之分，他们都觉得自己是对的，谁也不服谁。”
　　“死神应该就是魔。”
　　“嗯。除了神魔，我总觉得还有一股力量。”
　　“什么力量？”
　　“我不知道，但我能够感觉得到这股力量……上次我也和你说过，最近，我一直在思考，虽然我无法得出结论，但我可以肯定，还有一股力量左右着人类文明。”
　　“能够左右人类文明？”奥琳惊讶的问道。
　　“是的。当然，没有人能够绝对左右人类文明，哪怕是神灵也不行，我说的左右人类文明，是在某一种程度上左右人类文明，或者是局部左右人类文明，譬如死神，他就能在能量星上左右猎头族和羊族的未来。”
　　“但问题是，左右人类文明必定是要留下很多线索，譬如神灵，在人类历史上就留下了无数神话传说，如果你的猜测是对了，那股力量肯定也会留下蛛丝马迹吧！”
　　“这也是我想不明白的地方。”
　　周森站在了一面金属墙壁面前停住了身体，这处舱门是被暴力破坏，也不知道是什么武器，厚厚的钢板呈现撕裂状态，就像有两只手穿透钢板后强行朝两边撕开，触目惊心。
　　两人站在墙壁面前久久不语。
　　“看来，我们之前的推测都是错的。”周森的声音变得凝重。
　　“这是什么东西干的？”
　　“绝对不是机械，机械破坏不会是这种翻卷撕裂状态，这更像是一种猛兽凭蛮力撕开，但问题是，在人类史上，从未曾有猛兽能够撕裂这么坚固的钢板，因为，这钢板不仅仅是墙壁分隔作用，从其厚度可以确定，它也承担着龙骨架的作用，其强度绝不是猛兽能够撕裂，哪怕是古地球最强大的猛兽恐龙也无法做到，何况，这地方空间狭窄，也不具备大型猛兽活动的条件。”
　　“为什么一定是地球猛兽？”
　　“如果是外星猛兽入侵，那么，就会给这艘飞船的外壳造成破坏，但我们之前扫描了整艘飞船，并没有出现任何外力破坏……当然，也不排除有人放进了外星猛兽……走，我们先看看。”
　　“那……那猛兽会不会还活着？我们，我还是返回吧……”
　　奥琳盯着金属墙壁上那被撕裂的洞口，她忍不住紧贴在了周森的身后。

第二百八十七章 智慧生命
　　“别担心，这里是安全的。”周森感觉到了奥琳的紧张，很自然的牵住了奥琳的手。
　　“哦……”
　　被周森握住手掌之后，奥琳感受到了一种前所未有的安全感。
　　两人进入了金属墙壁撕裂的洞口，在跨越洞口的时候，他们看到金属墙壁如同纸张一般卷曲，两人都是暗自心惊，这得多大的力量啊！
　　让两人惊讶的是，并不只是一处被撕裂的洞口，而是有无数撕裂的洞口，从洞口的位置可以看出，是有某种非常强大的生物一路贯穿，遇墙破墙，一路势如破竹的撕裂了不计其数的金属墙壁。
　　到底是什么东西？
　　周森和奥琳在漆黑压抑的空间里面探索，完全靠宇航服头盔上面的一点灯光，每次目光落到那些金属墙壁被撕裂出的洞口以及周围那些干瘪尸体的时候，两人便感觉到一种难以言喻的压迫力，仿佛那深不可测的洞口里面随时会跳出某种恐怖的生物。
　　“周森，会是什么猛兽？”胆战心惊的奥琳问道。
　　“不确定，很有可能是人类，但又不像。”周森停在了一处洞口前面仔细观察，他已经观察了二十多个洞口，这洞口是目前唯一的线索，他希望能够在洞口上面找到蛛丝马迹。
　　现在已经可以确定，这艘巨无霸的飞船是遇到了某种强大的神秘生物导致成为一艘幽灵船，而所有的线索都明确的指向了金属墙壁上撕裂的洞口。
　　“为什么说是人类又不像？”奥琳本身不想追问，但是，她害怕这艘船上的死亡气息，她希望通过聊天缓解这种恐惧感。
　　“你发现没有，这洞口的高度和宽度恰好能够通过一个成年人，那么也就是说，破坏者的体型很像一个人类，而且，撕裂的高度以及方向也符合人体工程学，如果光是从洞口的数据分析，百分之百是一个人类……但是，这洞壁上，你看，就是金属墙壁上有痕迹，这痕迹有棱有角，并不像是人类的指头，因为，人类的指头是圆润柔软的，哪怕是人类的超能力者拥有撕裂铁壁的力量，也绝不可能会留下这种有棱有角的痕迹。”
　　“也就是说，破坏者的体型像人类，但并不是人类……等等，你说有棱有角，会不会是机械造成的？”奥琳问道。
　　“这也是我思考的地方，但又不合理，因为，如果是类似于微型机甲或者机器人什么的，也不会选择这种野蛮的破坏方式……我们假设一下，如果是智能机器人，遇到这种情况，理论上光脑会优化选择切割，毕竟，切割比撕裂所消耗的能量更少。实际上，以目前人类的科技水平所研发出来的机甲个机甲人，在和人类体型同样大小的情况之下，也不可能徒手撕裂这样厚的金属墙壁。”
　　“既不是人类，也不是机器人，却和人类拥有差不多的体型……那会是什么猛兽？”
　　“暂时找不到答案，或许，有人类超能力者的手指畸形也说不定，或者是超能力者戴上了机械手臂。”周森想到了他给老恶棍制做的机械腿。
　　“周森，我害怕，要不……我们回去吧。”
　　“我们去一趟主控室就走。”
　　“为什么一定要去主控室？”
　　“通常，主控室是一艘飞船的灵魂所在之地，去了那里，就可以知道这艘飞船的破损程度怎么样。”
　　“问题是，你看破损程度干什么？”
　　“在五大星域，民用飞船的长度越来越小，像这种巨无霸的飞船可是个好东西，以后，如果开辟五大星域与能量星的航线，这艘飞船恰好可以作为一条商业航线上的港口城市……嘿嘿，如果主控室没有遭到破坏，修理便可以运行，一下就能够生活数万人，想不发财都难啊。”周森嘿嘿笑道。
　　“你真是要钱不要命，万一那恐怖的不明生物还在这船上怎么办？”奥琳苦笑道。
　　“放心，我刚一直在观察，所有走廊以及被撕裂的金属墙壁洞口，都没有发现任何生命活动的迹象……你看，因为时间太久远了，宇宙飞船内部还是有一些灰尘，虽然这里面已经失重，但因为时间久远，地板墙壁上面都会有一层薄薄的灰尘，如果有生命活动，必定会留下一些痕迹，所以，你担心的问题根本就不会发生。”周森笑道。
　　“你……为什么你的观察角度总是和我不一样。”奥琳呆呆的看着周森。
　　“因为，有我挡在你前面，所以，你不需要考虑这些，一旦没有了我，在这种环境之下，你会和我一样考虑这些问题的。”周森声音里面露出一丝怅然。
　　“你想起了什么往事吗？”奥琳冰雪聪明，立刻感觉到周森的情绪变化。
　　“是的，以前，有人照顾我，那时候，我无忧无虑，从来不想油盐柴米，也不会担心生命问题，因为，他们会帮我挡住一切……后来，他们去世了，我……我……就变成了现在这样子……”想到养父养母，周森有些愧疚，他发现，在他的记忆之中，居然极少有关心他们的时候，哪怕是他们去世之前，他依然沉醉在实验室中不能自拔。
　　“很多东西都是这样子，只有在失去了之后，才会知道珍贵。”奥琳深以为然。
　　“是的。”
　　“对了，这艘船这么大，你知道主控室在哪里吗？”
　　“知道。你看，这艘飞船源于古地球，遵循了古地球的一些建造规律，舱门后面都会有一些消防示意图，这些消防示意图虽然没有指出主控室的位置，但其结构通常是在船首，所以，我们只要跟随消防示意图里面的主要通道走，就能够找到主控室……不过，我猜测，只要我们跟随这些撕裂的洞口走，大概率能够找到主控室。”
　　果然。
　　两人沿着洞口穿行，很快就找到了一条宽阔的主干道，并沿着主干道找到了主控室。
　　主干道沿途都是人类尸体，而且，再也没有看到撕裂的洞口，很显然，那不明生物也是沿着他们现在的路线朝前面推进。
　　整艘飞船弥漫着一股死亡的气息，奥琳穿着宇航服，要不然，她早就忍不住想要呕吐了。
　　其实，他们所看到的尸体数量还不如能量星球上面一场战争造成的伤亡大，但是，能量星球是在开阔的地面，而这里，是在幽闭的空间，且因为失重的原因，很多尸体都是悬浮在空中，层层叠叠，形成一种极强的视觉冲击力。
　　终于，两人找到了主控室。
　　让周森惊喜的是，主控室里面除了覆盖一层薄薄的灰尘之外完好无损，唯一的破坏就是主控室的大门被撕裂开了一个洞，触目惊心。
　　“我明白了。”周森盯着那撕裂的金属洞道。
　　“那不明生物入侵了主控室，然后，控制了这艘飞船。”
　　“什么！控制了这艘飞船？！”奥琳心神一震，因为，控制这艘飞船就意味着是超越人类智慧的生命，而不是低级外形猛兽之类的。
　　“是的，是控制了这艘飞船，然后，不明生物通过主控室控制这艘飞船之后，把这艘飞船分割成了一个区域。”
　　“为什么要分割成几个区域？”
　　“杀人的动机我不知道，但可以从刚才那些尸体的腐败程度可以确定，把飞船分割成几个区域就是为了杀人，而且，这种杀人具有很强的娱乐性。”
　　“娱乐性……”奥琳惊得合不拢嘴。
　　“是的，不明生物通过控制飞船之后，开始分区域杀人，譬如，切断氧气供应，或者说是把一些舱门锁死让里面的人类活活饿死……”

第二百八十八章 死神的报复
　　活活饿死！
　　奥琳心脏一阵剧烈的跳动，她无法想象当初这艘飞船上面的人类该有多么绝望，他们被分割囚禁在这艘非常不同的区域活活饿死，这个过程必定是无比的惨烈，……
　　“呕……周森，我们走吧。”奥琳虽然拼命的克制，还是发出了干呕。
　　“嗯。”
　　“蓬……”
　　突然，外面传来一阵隐隐约约的撞击声。
　　“不好！”周森脸上赫然变色，猛然转身朝外面冲了出去。
　　“怎么了？”奥琳连忙追了上去。
　　“我们的船。”
　　“我们的船怎么了？”
　　“我们的船应该是被炸了。”周森哀嚎道。
　　“啊……”
　　……
　　两人风驰电掣的狂奔到了星际船坞，还有很远的时候，就看到那融化的洞口外面火光冲天。
　　果然！
　　当两人冲到洞口便发现，他们的飞船已经被炸得四分五裂完全解体了，太空中到处都漂浮着燃烧的零部件。
　　两人呆呆的看着飞船残骸在天空之中四散，久久说不出话来。
　　“是那不明生物干的吗？”奥琳背脊一阵发冷，下意识的看了一眼背后金属墙壁上那些深不可测的窟窿。
　　“不是。”周森摇头。
　　“谁干的？”
　　“这是死神的报复。”
　　“啊……”奥琳惊得合不拢嘴。
　　“这艘幽灵船救了我们。”周森耸了耸肩。
　　“你的意思是说，如果我们不临时起意探险，就会炸死在那艘飞船上？”奥琳一脸后怕的看着太空之中逐渐熄灭的火光。
　　“是的。”
　　“但问题是，我也只是多活几天。”奥琳苦笑。
　　“七天。这宇航服的生命循环系统倒是能够维持三个月的时间，但营养液只能维持三天，也就是说，如果我们省着点吃，维持七天没问题，极限情况之下，可以维持十天。”
　　“也只是多活十天。”奥琳声音变得平淡起来，她发现，自己居然一点都不恐惧了，她也不明白自己为什么会这么淡定。
　　“不，不！十天可以做很多事情。再说了，如果我能够让这艘宇宙飞船启动生命系统，哪怕是局部，那么，食物就不是问题了，因为，我的空间按钮里面有很多食物，吃几个月都不成问题。”周森摇头道。
　　“哪怕是你能够启动这艘飞船，我们这辈子都别想回到五大星域了，因为，这艘飞船这么大，加速困难不说，我们两个人也不可能驾驭这么大一艘飞船，别说是五大星域，哪怕是到达五大星域的边缘星都不可能，不过，如果能够启动，至少可以想办法在这艘飞船上活下去，理论上，这艘飞船上应该有食物和种子库之类的……”奥琳突然莫名一阵窃喜，如果能够在这艘飞船上度过余生也是不错的，每天就是种种花栽栽草，没事就看着星星发呆。
　　奥琳想着想着越想越兴奋，但旋即脸上又是一阵发烧。
　　“你想多了。”就在奥琳在暗中规划以后的日子时候，周森直接泼了一瓢冷水。
　　“……”
　　“像这种大型宇宙飞船，会有很多救生船以及护卫舰之类的，特别是护卫舰，速度很快，我们只要找到一艘护卫舰，就可以前往边缘星等待五大星域路过的飞船营救我们。”
　　“哦……”
　　“你好像不高兴？”周森察觉到奥琳有点不对劲。
　　“高兴啊，我很高兴啊！”奥琳强颜欢笑道。
　　“高兴就好。嘿嘿，我们的运气也算是逆天了，如果没有这艘幽灵船，我们现在已经被炸成了渣渣。”周森嘿嘿笑道。
　　“那死神还真是睚眦必报。”奥琳心有余悸道。
　　“人家是死神，死亡之神，你还指望他有菩萨心肠？先不管他，以后有整他的时候，等我搞定这个洞就回主控室。”周森双臂一张，那块被他暴力切开的洞口被金属堵上了。
　　“为什么要堵上？”奥琳问道。
　　“堵上心里上安全一点，万一我们启动这艘飞船，这地方会影响到压力。”
　　“也到是。”
　　“那飞船炸了也好，死神以为我们都死了，暂时是不会纠缠我们了。”
　　……
　　两人再次返回主控室。
　　一路无话。
　　回到主控室之后，周森就开始研究这艘巨无霸的宇宙飞船，而奥琳也在一边寻找线索。其实，奥琳对宇宙飞船的结构一窍不通，但她还是希望能够帮得上忙。
　　保守估计，这艘飞船至少都有九百年了，因为，五大星域的人类星际联邦政府已经成立了七百多年，而在七百年前，五大星域已经脱离了母星地球两百多年，按照计算，哪怕是这艘宇宙飞船是古地球最后一批冒险船，它已经有了九百多年的寿命。
　　要想把一艘九百多年前的巨无霸飞船启动，其难度可想而知。
　　当然，现在周森面临的问题并不是这艘古老的飞船能否启动，在周森看来，这艘飞船大概率还能够启动，因为，它本身就保存完好，而且，它一直处于静止状态，最重要的是，这类型的探险飞船设计寿命都非常长，五百年是保守估计，其实际寿命达到一千年并不困难。
　　现在，周森面临的问题是他不知道这艘飞船的工作原理。
　　五大星域的科技文明虽然源于古地球文明，但因为相距时间跨度达到了一千年之久，人类科技发展可以说是日新月异，周森所掌握的知识不一定能够派上用场。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　四天。
　　五天。
　　足足过了五天，周森没有丝毫进展。
　　在这五天的时间里面，周森一直都在忙碌，因为，这主控室实在是太大了，各种各样的按钮都有几千个，密密麻麻仿佛天上的繁星一般，让他感到不可思议的是，他居然没有找到启动主引擎的按钮。
　　第五天的时候，两人的食物已经所剩无几，因为，宇航服里面的营养液设计量是维持三天。
　　“周森，休息一会儿吧。”奥琳坐在地面靠在墙壁上，对着焦头烂额的周森道。
　　“没有时间，我们没有时间了……”周森不停的检查着密密麻麻的按钮和熄灭的指示灯，嘴里喃喃自语。

第二百八十九章 电闸
　　奥琳看着忙碌的周森陷入了一阵沉默之中，她有一丝莫名的忧伤，眼看是活不下去了，她只是想和周森聊聊天，珍惜这最后的时光，结果，他根本就不理她。
　　安静。
　　落针可闻的安静。
　　周森突然停了下来，因为，他感觉到了不对劲，因为，之前奥琳一直都在唠唠叨叨的和他聊天，而现在，奥琳已经很久没有发出声音了。
　　“你还好吧？”周森抬头看着靠在墙壁上发呆的奥琳，此时，奥琳双眼无神，神情也有一种呆滞。
　　奥琳摇了摇头没有说话，只是看着周森。
　　“抱歉，连累了你。”周森看了一眼密密麻麻的物理按键，迟疑了一下，还是走到了奥琳身边坐下。
　　“我早就看淡了生死。”奥琳双手靠在膝盖上，然后，下巴搁在双手上面。
　　“……”周森张了张嘴不知道说什么。
　　“周森，我看过一篇文章，如果我们连续七天不吃饭，一开始就会出现伴妄想，幻觉，思维混乱，运动行为异常等表现，伴持久性的情绪低落和悲观状态……我们三天的食物已经吃了五天，目前，食物最多也就是支持一天……接下来的几天，我们将会变得不清醒……我想……我想在临死之前和你聊聊……”奥琳偏头看着周森，目光有些迷离，给人一种精神不正常的感觉。
　　“别怕，有我！”周森握住奥琳的手。
　　奥琳回握住周森的手。
　　两人穿着厚厚的宇航服，但紧握在一起的手却依然给人一种温暖的感觉，这并不是真的有温暖传递，而是一种心理上的安慰，彼此依赖，彼此取暖。
　　“周森，谢谢你。”奥琳目光直勾勾的看着周森。
　　“嗯。”周森没有问为什么要谢他。
　　“周森，我漂亮吗？”奥琳突然咯咯直笑。
　　“漂亮。”
　　“真的吗？！”
　　“是真的！”周森肯定的点头。
　　“你有对我动心过吗？”奥琳依然直勾勾的看着周森。
　　“当然。”
　　“什么时候？”
　　“每次晚上睡觉的时候，我就想爬到你的床上去，但我只有色心，没有色胆。”周森道。
　　“咯咯咯咯咯咯咯咯……”奥琳笑得花枝乱颤，大口大口的喘着气。
　　“如果我先遇上你，我肯定会主动追求你。”周森一字一顿道。
　　“你是在故意让我开心吗？”
　　“肺腑之言！”
　　“但我记得你说过，你已经和女朋友分手了，你为何不主动追求我？我知道，你晚上想爬到我的床上只是男人的一种本能，绝不会是爱我。”
　　“我和女朋友是分手了，但是，我们之间还有很多事情没有处理完，在把事情处理完之前，我很难接受别的异性。”周森眉头紧锁，他想起了三公主。
　　“包括秦歌？”
　　“是的，包括秦歌。”
　　“嘻嘻……秦歌你也不接受，这让我好受多了。”奥琳抬起头，依靠在周森的肩膀上。
　　“奥琳，别灰心，我们还有时间。”
　　“我无所谓，对于我来说，活着也不错，但死了，也未尝不是一种解脱。对了，周森，我肯定会死在你的前面，在我临死之前，你能够当我的男朋友吗？”
　　“我……”
　　“周森，就一会儿，一会儿……我快要死了……我不想孤零零的一个人走……我……我希望走的时候是有男朋友的……我……周森……求你了……我……我……我觉得红烧肉最好吃……”
　　“奥琳，你先把剩下的食物吃了！快！”周森感觉到奥琳已经油尽灯枯，大脑之中已经产生了幻觉。
　　“你愿意当我的男朋友吗？”奥琳狠狠的摇了摇头。
　　“你吃了东西我就愿意。”周森连忙不迭的点头。
　　“嗯嗯。”奥琳把嘴对准吸管，按下宇航服上面的按钮，然后，剩下的一点点营养液送进了她的嘴里。
　　宇航服里面的营养液易于消化，很快，获得了营养补充的奥琳眸子变得清澈了很多，不过，她明显没有吃饱，舌头舔着嘴唇，喉咙不停的做着一些吞咽动作。
　　现在的问题是，周森的空间按钮里面并不缺食物，但是，他们在宇航服里面无法进食，哪怕是召唤出食物，也吃不到嘴里。
　　另外，如果不恢复飞船的温度，哪怕是召唤出食物也会在一瞬间变得像岩石一般坚硬，因为，宇宙中的温度是-270°，这种低温，足以把任何人类食物变成石块。
　　现在当务之急是要启动飞船的引擎，恢复飞船的温度和压力，哪怕是局部也行。
　　“周森，你现在是我的男朋友了。”奥琳挽住周森的胳膊咯咯笑道。
　　“你可能要失望了。”周森嘿嘿笑道。
　　“为什么？”奥琳一脸茫然。
　　“因为，我们死不了。”
　　“啊……”
　　“你看！”周森指点着前方。
　　“看什么……那是主引擎的启动装置吗？”奥琳瞪着眼睛看着主控台的下方，可以清清楚楚的看到主控台下面有一个电闸模样的装置。
　　“奥琳，我的好运气用完了，这次，完全是靠你的运气，如果你不坐在这里，我永远也不会想到这主控室的电闸是在下面。”周森看着主控台下面的电闸装置，内心一万头草泥马奔腾咆哮，他压根就没有想到这主控室的电源开关居然是在主控台的下面。
　　“问题是，这玩意儿为什么要弄在这个位置？”奥琳不解的问道。
　　“不知道，但大概是这电闸非常重要，怕别人误触到，所以设计在了下面。”
　　“万一没用呢？”奥琳呆呆的看着那电闸。
　　“如果没用，那么，我们不能同年同月生，但可以同年同月死了。”周森笑着起身。
　　“你好像很有把握的样子？”
　　“五成把握，所以，我们的希望已经很大了。”周森大步走到主控台前面，弯腰半跪而下，把电闸推了上去。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”
　　就在周森把电闸推上去的一瞬间，主控室里面警报声大作，那些密密麻麻的指示灯纷纷亮起，宛如深邃无边的星空。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”
　　警报声依然不停，宇航服显示，主控室里面的气压并没有发生变化。

第二百九十章 副引擎
　　“这次，是你要失望了。”奥琳走到周森的身边叹息了一声。
　　“不会失望的，你放心。”周森笑道。
　　“但好像气压没有变化。”
　　“这是一艘巨大的太空城市，没有那么快的，再说了，我们启动的并不是主引擎，应该是备用能源之类的，备用能源启动之后，应该是给光脑……给计算机开始加热……”
　　“为什么要给计算机加热？”
　　“古地球时代的很多计算机无法在低温之下工作，所以，需要一个加温的过程，等计算机正常运行之后，就会自动启动主引擎并恢复这艘飞船的压力。”周森盯着那些不停闪烁的指示灯道。
　　“这警报声为什么一直叫？”奥琳有点讨厌刺耳的警报声。
　　“这应该是一些安全装置检测到了气压和温度，所以发出安全警报。从目前来看，这艘飞船安全性还不错，如果我猜测没错的话，主控光脑……主控计算机会自动启动主引擎，恢复温度和压力，包括重力系统等等。”周森借助着指示灯微弱的光芒找了一把椅子坐了下来。
　　“没有人也会自动启动吗？”
　　“理论上不会。”
　　“啊……那……那为什么现在会自动启动？”
　　“我们不是人吗？”
　　“……”
　　“这艘飞船具有一定的智能，它应该是侦测到了人类，也就是侦测到了生命迹象之后，它才会主动发出警报并为计算机加温……”
　　“周森，你真的很聪明。”奥琳透过周森的头盔，看着他的侧脸颊一阵失神，这个男人，从来就没有让她失望过，从莫干监狱开始，他可谓是无往而不利，从杀人到杀神，一路势如破竹。
　　“哈哈哈……计算机启动了！”
　　周森根本没有注意到奥琳，他一双眼睛死死的盯着主控台前方那密密麻麻的屏幕上面，此时，屏幕上面已经出现了亮点，然后，亮点迅速扩大。
　　“嘀！”
　　“嘀嘀！”
　　主控室突然光芒大作，所有的屏幕都亮了，包括一些照明设备也启动，与此同时，“咔嚓”一声响，旋即，周森和奥琳感受到了飞船产生了轻微的颤抖。
　　正在启动主引擎！
　　第一次并没有启动成功，因为，颤抖消失，而且是毫无征兆的消失，没有丝毫的规律，很显然，第一次主引擎的启动并没有成功。
　　第二次依然没有成功。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　……
　　就在周森和奥琳焦急等待的时候，突然，主控室里面响起一连串的电闸跳动声音。
　　“怎么回事？”奥琳紧张的问道。人是很奇怪的，当处于绝望的时候，会破罐子破摔，但一旦有了定点的希望，立刻就会振作起来。奥琳就是如此，之前她已经不抱希望坦然面对死亡，现在她可是不想死了，毕竟，好死不如赖活着，何况，她所喜欢的人就在身边。
　　“有两种可能。”
　　“嗯？”
　　“备用电源因为时间太久，已经无法为主引擎提供足够的启动电力，那么，在主引擎已经无法启动的情况之下，计算机会优化选择先启动副引擎……在这么一座巨无霸的城市里面，理论上是不存在什么副引擎的，所谓的副引擎，大概率是另外一些小功率的引擎，这些引擎主要是为移动城市里面的人类提供生活保障……只要启动这些引擎中的任何一台，那么，这艘宇宙飞船就能够形成局部的安全环境，当然，也可以为启动主引擎提供启动能源，避免备用电源耗尽……”
　　“那就好。”
　　“希望我的推测是对的。”周森盯着那些已经投入工作的计算屏幕上，屏幕上的数据正在不停的更新着，看得人眼花缭乱。
　　“我对你有信心，因为，截止目前为止，你从未曾出过错。”奥琳道。
　　“人不可能不犯错的。”周森摇头。
　　“你没有。”
　　“我之前没有犯错，是因为每一次决策都是事关我的生死，我的任何一个决策决定我能否看到明天的恒星光辉，所以，我会全力以赴，但往往，人犯错的时候并不是在艰辛困难以及陷入绝境的时候，而是在一帆风顺温柔乡中的时候，这个时候，错误才是致命的。”周森淡淡道。
　　“你有犯过错吗？”
　　“有。要不然，我何必当悍匪！”周森嘴角泛起一丝苦涩的笑，这个话题，又让他想到了自己科学家周森的身份，而他一直在逃避这个身份。
　　“人，有时候总是无法选择自己的生活。”奥琳幽幽道。
　　“是的。”周森深以为然。
　　“咦……气压在恢复！”奥琳惊喜道。
　　“是的，温度也在恢复。”
　　“但我没有听到引擎启动声音啊？！”奥琳一脸不解道。
　　“你以为所有的引擎都能够让这么一艘巨无霸的飞船颤抖啊！”
　　“……”
　　“这是一座移动城市，不知道多少万吨，一般的小引擎启动的时候根本就无法撼动这座巨无霸的太空城市，所以，我们感觉不到才正常。如果一台小引擎启动运行我们都能够感觉到，这艘飞船大概率也要解体了。”周森笑道。
　　“原来如此……咦，我感觉到风了……啊……周森，你看……”奥琳吓得紧贴在周森身上。
　　周森也看到了。
　　只见地面上的尸体纷纷坍塌化为灰烬在空中飘散，然后消失无影无踪，场景无比的诡异，令人毛骨悚然。
　　“飞船的生命循环系统和自洁功能启动，这些尸体因为年月太久远了，只要空气流动，立刻就化为灰烬，然后，被飞船的生命循环系统吸走了……也好，这些尸体摆在这里有些渗人，被吸走也好，要不然，还要费很多手脚。”
　　“还有很多呢。”奥琳指着极具干枯的尸体道。
　　“肯定，每一个人的身体结构都有差异，譬如，刚吃饭的人死亡之后，很快就会腐烂，如果饿了很久的人死后，尸体很容易成为干尸，另外，这些人身上的着装也不一样，同样会影响到尸体的变化……咦，等等，我先把这些干尸移走，要不然，等会重力系统完全恢复之后还有些麻烦。”
　　周森在主控室附近找了一间空房间，然后，把主控室里面一些干尸统统放到那空房间里面。
　　奥琳也帮忙清理主控室，把一些尸体随身携带的个人物品也通通放进了放尸体的房间，毕竟，接下来他们将会有很长一段时间在主控室里面度过，无论是尸体还是遗物，看着总归是影响心情……
　　……

第二百九十一章 以己度神
　　时间一分一秒的过去了，刺耳的警报声逐渐减少，二个小时后，所有的警报声都停止，宇航服显示，飞船内部已经恢复了正常，不过，计算机显示，主引擎依然没有启动，处于诊断之中。
　　确定安全之后，周森脱下了厚重的宇航服，长长的呼了一口气，然后，再协助奥琳脱掉笨重的宇航服。
　　接下来，周森投入了紧张的工作之中，因为，他必须要熟悉这座移动太空城市的情况。
　　城市。
　　街道。
　　学校。
　　警局……
　　……
　　虽然周森早就知道这艘飞船是一座移动的太空城市，当他找到计算机里面的全息结构图的时候，依然被这座移动太空城市的庞大所震惊。
　　“有没有船上乘客死亡的影像记录数据？”正细嚼慢咽的奥琳问道。
　　“没有。”
　　“这艘飞船的科技水平已经很高了，为何没有影像记录？”奥琳放下食物一脸不解的问道。
　　“被刻意抹除了。”
　　“被刻意抹除了？”
　　“是的，我查了日期，这艘飞船已经有九百七十年了，他们在离开地球六十三年后遇到了不明生命的袭击。”
　　“也就是说，离开地球六十三年的这段时间都有影像记录？”
　　“是的，之后就毫无征兆的终止了，然后，飞船也进入了漫长的休眠期，成了漂泊在宇宙中的幽灵船，一直到我们登船。”周森皱眉盯着计算机屏幕上面。
　　“这也太奇怪了，如果是有不明生物入侵这艘飞船，理论上，飞船应该是有数据记录，而且，这么大一艘飞船，肯定会有不计其数的影像设备记录数据，要彻底抹除应该也不容易吧？”
　　“奥琳，很多时候，我们不能用普通人类的思想思考问题，因为，传说中的死神都已经出现在我们身边了，所以，我们思考问题的时候，要跳出人类思维的束缚，要不然，永远也找不出真相……其实，人类在浩瀚神秘的宇宙面前本身就是蝼蚁一般的存在，这就类似于一颗星球对于蚂蚁来说，是永远无法探索明白的存在……你想想，当一只蚁后呆在自己坚固的宫殿里面踌躇满志的时候，一个人类熊孩子用根树枝直接捅破了蚂蚁窝，此时此刻，蚁后能有什么办法？它甚至于连真相都不知道，它的帝国就轰然倒塌了。”
　　“那……”
　　“别问，我也不知道到底是什么生物干的，不过，我推测是高位面的神灵。”
　　“你觉得神灵会用撕裂金属墙壁的方式入侵吗？”奥琳摇头。
　　“理论上不会，毕竟，死神在有准确坐标的情况之下，都拥有远程摧毁飞船的能力，那么，这种撕裂金属墙壁的入侵方式一般不是神灵的选择，但是，这只是指一般的情况下，如果神灵有目的呢？或者是完全为了满足杀戮快感呢？神是人，而人，会有各种各样的欲望，有些人贪钱，有些人贪色，有些人贪杯，而有些人什么都贪，总是形形色色，我们不能以己度人，也不能以己度神。“
　　“呃……你的推理总是一套一套的，侃侃而谈，我实在是想不通，你居然会有社交恐惧症。”奥琳咯咯笑道。
　　“我……我也并不是社交恐惧症。”周森摇头。
　　“我们离开能量星的时候你可是亲口承认过，怎么了，现在不认账了？！”奥琳拿起一盒饮品放在周森的面前。
　　“咳咳……我讨厌告别的那种感觉，无论是和谁。”周森想到了养父养母的葬礼以及自己的葬礼影像，心中隐隐一阵疼痛。
　　“我们马上就要告别了。”奥琳深深叹了一口气。
　　“和你告别，我不会产生不好的感觉。”周森笑道。
　　“你很讨厌我吗？”奥琳脸色变了。
　　“不。”
　　“那……”
　　“因为，你是我和合伙人，我们会有大把大把的机会见面。”周森嘿嘿笑道。
　　“这还差不多。”奥琳娇憨的戳了一下周森的额头，这个动作，更像是恋人之间的亲昵动作。
　　“你们女生都喜欢戳男生的额头吗？”
　　“……”
　　“我不喜欢别人戳我的额头。”周森一本正经摇头。
　　“戳死你！戳死你这个自以为是的家伙！”
　　奥琳白皙的指头如同雨点一般戳在周森的脑袋上，戳的周森抱头鼠窜，而奥琳却是在后面穷追不舍。
　　此时此刻，奥琳就像一个十七、八岁的小姑娘……
　　……
　　“我们还要在这座太空城市里面探险吗？”奥琳的身体还没有完全康复，一顿打闹之后，已经是香汗淋漓瘫在了椅子上。
　　“取消了。”
　　“为什么？”
　　“这艘飞船充满了未知，处处露出诡异，我们还是尽快离开这是非之地。”周森撕开一袋小吃递给奥琳。此时，周森又想起了欧阳飞，这次他真是要感谢他，空间按钮里面不仅仅是装了数十吨黄金，什么乱七八糟的物资是应有尽有，这让周森省心了很多。
　　“都快一千年了，那不明生物不会还在船上吧？”奥琳一个激灵坐正身体，下意识的看了一眼周围。
　　“大概率不会在，不过，我只想早点离开，因为，我们没有飞船，也就是说，我们无法做到随时离开这里，万一出了一点什么意外，我们就别想离开这艘飞船了。我不想冒任何风险，所以，现在离开是最优化的选择！”
　　“你还会把执行之前的计划吗？”
　　“什么计划？”周森一愣。
　　“把这艘飞船改建成一座星际补给站之类星际港口。”
　　“这是你的计划。”周森道。
　　“啊……什么时候变成了我的计划？”奥琳一愣，顿时急了。
　　“你是我的合伙人。”
　　“……”奥琳合不拢嘴。
　　“我的计划，自然也就是我的合伙人的计划，有问题吗？”周森看着奥琳问道。
　　“……没问题……但是，这船……我还真有点怕。”奥琳苦笑着环顾了一眼周森，主控室虽然灯火辉煌，但她总觉得阴森森的，仿佛随时有什么怪物会从黑暗的角落里面跳出来一般。
　　对于这艘飞船，奥琳是有心理阴影的，毕竟，在这艘船上有着数不清的人类尸体。

第二百九十二章 苏醒的不明生物
　　“放心，我们现在或许还有危险，但是，等我们下次返回，就可以确定这艘飞船是否安全了。”
　　“为什么？”
　　“如果真有什么不明生物潜伏在这艘船上，那么，现在飞船已经启动，它肯定会出来活动，只要它出来活动，就会暴露。”
　　“但问题是，证据显示，这不明生物能够操控这艘飞船，什么监控之类的对它都没有用啊！”
　　“放心，我已经设定了一些程序，只要飞船上发生了不明生命，计算机就会第一时间高频率向宇宙之中发射警报信号，而且，这种信号发射装置并不是单一的，是很多很多，哪怕是它能够破解关闭，也做不到短时间把所有的信号发射装置关闭……嘿嘿，我找到了一艘各项指标完好的救生船。我们走！”周森轻轻一拍主控台上的物理按键，一脸得意的起身。
　　“就走？”
　　奥琳一愣，她还在期待着两人在这艘巨大的飞船里面关系更进一步，结果，周森就已经决定走人了，而此时，离飞船启动副引擎的时间还不到三个小时，甚至于，连飞船的主引擎都还没有启动。
　　“君子不立危墙之下！”
　　“但这里目前看还没有危险。”
　　“对于我来说，任何未知不可控的事情，都是危墙！”周森一字一顿道。
　　“可是……”
　　“命运之神不可能总是眷顾我们，所以，远离危险永远是正确的选择。”周森协助奥琳穿上宇航服，然后，自己也穿上宇航服。
　　奥琳虽然不想这么快离开这里，但看周森态度非常坚决，也就不争执了。
　　很快，两人就找到了一艘长度四十米的救生船，救生船停泊在这艘飞船的底部星际船坞位置，等两人赶到目的地的时候，救生船已经由主控室的计算机远程控制启动。
　　两人登上了救生船，按照计算机只是穿戴好安全装置之后，救生船开始脱离母船。
　　就在飞船脱离母船的一瞬间，飞船出现了一阵轻微的颤抖，与此同时，他们看到星际船坞周围的指示灯一阵闪烁，然后稳定。
　　“怎么啦？”奥琳问道。
　　“计算机已经启动了主引擎。”
　　“如果启动了主引擎，我们可以选择驾驶这艘飞船前往五大星域的边缘星，时间虽然慢一点，也总比这艘救生船好……”
　　“算了，那艘船太古老了，光是加速就有几个月，再说了，这艘救生船的配置已经足够到达五大星域的边缘星了，我们没有必要耽误时间。”
　　“哦……”奥琳心情低落到了极极点，她就是希望迟一点回到五大星域。
　　救生船脱离母体上的星际船坞，进入到了浩瀚深邃的星空之中。
　　“嘀！”就在周森按照计算机指示熟悉救生船操作的时候，突然，计算机发出一声轻微的警报声，然后，计算机屏幕上面出现四个红色的大字：信号中断。
　　“怎么回事？”奥琳看着四个红色的大字，潜意识里面，她知道这不会是什么好事。
　　周森脸上的表情已经变得凝重，他没有回答奥琳，而是脱下笨重的宇航服，连头盔都来不及脱下就飞速的操作着飞船，因为，速度实在是太快了，奥琳只看到周森两只手在主控板上形成了一团烟雾。
　　奥琳莫名的紧张起来。
　　在周森一顿操作之下，救生船疯狂的加速，很快，背后深空中的庞然大物变得越来越小，然后，融入到了漆黑深邃的宇宙之中。
　　有惊无险。
　　周森设定了自动驾驶模式后，紧绷的身体松弛瘫软在了椅子上，当他摘掉头盔的时候，奥琳这才看到，他已经是满头大汗，汗流浃背，整个人就像是从水里面捞出来一般。
　　“怎么了？”奥琳不明白周森为何如此紧张。
　　“那艘飞船上的不明生物苏醒了。”
　　“啊……”奥琳瞪大眼睛一脸不可思议的看着周森。
　　“我开始和你说过，我在计算机上面设定了程序，会不间断朝四面八方发射信号，但是，就在我们离开飞船的时候，主引擎被启动了，而就在主引擎启动的同时，我设置的信号发射程序也被关闭了……是全方位关闭……太强大了……”周森一脸心有余悸的表情。
　　“什么全方位关闭？”奥琳问道。
　　“那艘飞船上面有很多信号发射器，我把计算机与信号发射器连接，然后，设定了复杂的密码之类的，并按照量子密码的原理对各发射器设置了独立的发射权限……简单的说就是，哪怕有人发现了飞船上正在发射信号，要想关闭，也需要漫长的时间破解密码，或者是清空计算机里面所有的设置重装系统，总之，无论是哪一种应对方式，都需要很长很长的时间……但是，当主引擎被启动的数秒之间，我设置的所有密码便被破解，发射装置被强行关闭。”周森苦笑。
　　“哦……”奥琳应了一声，只是一个记者，她不懂什么量子密码的原理，自然无法理解周森内心的惊骇。
　　“我们接下来要航行大概一个月左右才能够到达五大星域的边缘坐标星系。”周森起身从空间按钮里面召唤物资，然后，从堆积如山的物资里面挑选自己接下来所需要的东西。
　　其实，这艘救生船上面有很多物资，但因为已经过了近千年，在有选择的情况之下，周森自然是不愿意尝试那些僵尸罐头。
　　“周森，你说那苏醒的不明生物是什么东西？”奥琳帮助周森从堆积如山的物资里面寻找所需物品。
　　“以前我以为是神灵，但现在我不确定了。”周森苦笑摇头。
　　“为什么？”
　　“我们就以能量星为例子把，羊族人已经被奴役了一百五十年，我们假设一下，死神也闭关了一百五十年，也就是说，死神已经有一百五十年没有接触到现代高科技，但他在之前接触过的情况之下，对现代高科技依然处于一个盲人摸象的处境，这就意味着，神灵内心是排斥的，他们虽然很想接触高科技，但在骨子里面排斥的情况之下，他们并不能熟练的掌握高科技知识，要不然，死神也不会被我接连杀死六次……”
　　“这与飞船上苏醒的生物有什么关系？”奥琳一脸不解的打断了周森的话。
　　“简单点说吧，如果藏在那艘船上的是神灵，它不可能在短短十秒之内破解那无数的信号发射装置的密码……结合之前那些死于非命的船员推测，这个神秘的生物拥有强大到变态的武力，铁壁在它面前就像纸张一样脆弱，与此同时，它对计算机非常精通，一路长驱直入闯入了主控室之后，开始把那艘船上的人类隔离，让他们自相残杀……之后，它又把所有的数据彻底抹除，这根本不是一个神灵能够做到的……我再简单一点说吧，神灵要摧毁那艘飞船是轻而易举的事情，或许就是挥一挥手就能够搞定，但绝对不可能从技术层面上控制那艘飞船。”周森一脸心有余悸。没有人明白周森那一瞬间的紧张与恐惧，哪怕是他面对死神的时候，也没有那一瞬间的绝望。
　　周森是一个科学家，他对鬼神缺乏敬畏，但是，他对科技却有着超乎常人的敬畏之心，所以，当那艘飞船上的不明生物只是在数秒之间便破解量子密码并关闭所有的发射装置，他感到了对方的强大和自己的渺小。
　　“那不明生物为什么一开始没有苏醒？”
　　“我估计只有主引擎的动力才能够唤醒它。”周森迟疑了一下，他觉得这个回答有点不对劲，但他一时之间找不出更好的回答。

第二百九十三章 宇宙法则
　　“嘀！”
　　周森和奥琳都陷入了一阵沉思之中的时候，突然，救生船的计算机屏幕上面静止了，而之前，计算机屏幕上面显示数据和宇宙星图。
　　“滴滴滴滴……”
　　就在周森和奥琳不知所措的时候，急促的警报声此起彼伏。什么气压氧气之类的指示灯也在疯狂的闪烁着。
　　设定为自动驾驶的飞船速度也慢了下来。
　　“怎么了？”奥琳看着周森。
　　“我们逃不掉了。”周森叹息了一声。
　　“什么意思？”
　　“我们被追上了。”
　　“啊……它……那……那不明生物来了吗？”奥琳一脸不可思议的表情。
　　“它没有来，但是，它控制了我们的飞船，我还是低估了它。”周森苦笑。
　　“那……我们怎么办？”
　　“没有办法，它太强大了，强大到时间空间对于它来说都没有任何意义，最可怕的是，它并不是死神那样的低级神灵，它对人类的科技了如指掌，且如臂使指，我们杀不死它，也逃不掉。”周森叹息一声。
　　“周森，你行的，你能够杀死死神，就能够杀死它！”
　　“这次真的不行。”周森摇头，呆呆的看着舷窗外的星空一阵发呆，他从来没有想过自己会成为一个杀人如麻的星际悍匪，也没有想过自己会在某一天死于非命，当他被冒名顶替进入莫干监狱的时候，前程似锦的他命运便发生了逆转。
　　“周森……”
　　“奥琳，别挣扎了，没用的，我和它的差距太大了，而现在，我们又在一艘救生船上，没有任何可利用的高科技武器。”
　　“周……森……我呼吸困难……”奥琳张了张嘴，救生船里面的空气已经越来越稀薄了，导致她说话都变得困难。
　　“我在。”周森握住奥琳的柔荑。
　　“嗯。”奥琳轻轻的点头，反握周森的手。
　　救生船里面陷入了一阵令人窒息的安静之中，周森和奥琳相视一笑，然后，端坐在驾驶椅子上，看着前方浩瀚深邃的星空。
　　自始至终，两人的手掌紧紧的握在一起。
　　在这冰冷的宇宙之中，他们两人是唯一的人类，也是唯一能够让彼此安心的人类，黄泉路上有个伴也会好受一些，毕竟，人是怕孤独的物种……
　　……
　　“嘀！”
　　就在两人坦然面对死亡的时候，突然，静止的计算机屏幕动了，急促的警报声逐渐缓和了下来，那密密麻麻的指示灯开始重新闪烁。
　　“它放过了我们。”周森感受到气压和空气都在恢复。
　　“啊……为什么？”
　　“呵呵，这是一个很难回答的问题，这就如同一个熊孩子在后花园捅蚂蚁窝的时候，一匹树叶掉在他的头上打断了他的思维，让他中断了捅蚂蚁窝的行为，也有可能父母喊他回家吃饭……你说，蚂蚁问熊孩子为什么放过它们，熊孩子怎么回答？”
　　“也就是说，它根本就不在乎杀还是不杀我们。”
　　“是的，对于人类来说，杀一窝蚂蚁和不杀一窝蚂蚁，都在一念之间，但无论是哪一种结果，人类都不会把蚂蚁窝放在心上，更不会时时刻刻惦记在心上。”周森道。
　　“周森，你确定它走了吗？”奥琳紧张的看了一眼周围。
　　“是的。”
　　“它是人还是生物还是什么东西？”奥琳问道。
　　“不知道，这个世界上有太多未知的东西了，这已经超出了我的认知范围。”周森呆呆的看着浩瀚星空。
　　“人类一直在突破，我相信，终究会有一天，人类会揭开所有未知的东西。”
　　“想法是好的，但要做到很难，因为，人类一直都被无数枷锁锁住，譬如，基因锁，时间锁，空间锁……很多很多的枷锁，把人类控制在一个小小的范围之内，而要突破这些枷锁，需要极为漫长的时间……譬如基因锁，人类的基因锁限制了人类的潜能，到目前为止，只有极少数的超能力者和修炼者能够突破基因锁。”
　　“时间锁是指什么？”周森的话让奥琳仿佛打开了一扇新世界的大门。
　　“时间锁很简单，人类还被束缚在地球上的时候，地球的时间与外面的时间是不一样的，譬如，你在某些星球上生活一天，地球上就已经过了一年，这也是时间锁的一种形式，人类进入了星际时代后，通过引擎设定统一了时间线，这才完全突破时间的束缚，避免时间线出现混乱引发人伦悲剧。”
　　“空间锁呢？”
　　“空间锁就比较复杂，就说我们现在处于的空间是在救生船里面，与外面的宇宙空间不一样，但我们又处于宇宙之中……简单一点说吧，人类面临无数大大小小的空间，譬如大气层，大大小小的星系，还有人为制造的房间和密室堡垒之类的，这些都是一种空间限制……再说格直接一点的，空间按钮就是人类在虚无的空间隔离出独立的储物位置，这也算是人类突破了空间锁中的一个形式，当然，飞船空间跳跃，也算是突破空间锁的一种形式……人类进入了星际时代，得益于空间锁的突破……”
　　“你懂得真多。”
　　“但我在那不明生物面前，依然是蝼蚁一般的存在。”
　　“它很厉害吗？”奥琳并没有感知到那不明生物的存在，甚至于，她怀疑之前救生船并不是被不明生物控制，而是出了故障，导致周森精神错乱臆想出了一个厉害的生物。
　　“我不知道它有多厉害，但我可以肯定，对它来说，不存在什么基因锁时间锁和空间锁之类了，因为，它已经超脱所有的束缚。”
　　“真……真的这么厉害？”
　　“是的。希望我们再也不用遇上它。”周森苦笑。
　　“既然它那么厉害，为什么要和人类一般见识？”
　　“我之前就说了，我们不要以己度神。”
　　“咦……对了，周森，刚才那不明生物和神灵谁更强大？”奥琳好奇的问道。
　　“一般的神灵肯定不是它的对手，不过，那些传说中神灵的实力应该和它不相上下。”周森迟疑了一下道。
　　“也就是说，它并不是无敌的存在。”奥琳长长松了一口气。
　　“万物都是相生相克的，再强大的神灵也不敢说自己是无敌的，而且，每一个时间阶段的神灵战斗力也是不一样的，自然，也就无法判断出谁更厉害……打个简单的比喻把，传说中的后羿，他的战斗力可是逆天的，能够把恒星射爆，但是，他首先得有合适的弓箭。”
　　“也就是说，武器也很重要。”
　　“当然。”
　　“难怪一些一些全息电影里面的鬼神都要抢夺一些奇珍异宝，为了一件武器就可以杀得你死我活的。”奥琳恍然大悟。
　　“本身就是如此，别说是神，人也是如此啊，譬如同样是人类，有枪的人类肯定要比拿刀的人类强，而驾驶着坦克，普通的枪又失去了作用，至于飞机大炮宇宙战舰之类的，就是一个国家武力值最直接的体现。”
　　“你说，人类能够用科技武器和神灵抗衡吗？”奥琳问道。
　　“能。理论上，粒子大炮激光武器以及反物质武器等等都是可以杀死神灵的，当然，要善于利用和把握时机，就像我杀死死神一样。杀死神灵最大的问题是，他们能够无限复活。”
　　“那能够和刚才那不明生物抗衡吗？”
　　“不能。”周森摇头。
　　“为什么？”
　　“它和神灵不一样，它能够完全控制任何科技武器，它能够在数秒之间破解量子密码，也就是说，以人类目前的科技水平，要想杀死它，是痴人说梦。”
　　“那它岂不是可以为所欲为？”奥琳一脸担忧道。
　　“这个你倒是不用担心，首先，它这种位面的存在，不会天天盯着蝼蚁一般的人类；其次，它如果要奴役人类的话，神灵也不会坐视不管；最后，宇宙足够大，大到能够容下人类和神灵，还有它。”
　　“为什么神灵会帮人类出头？”
　　“神灵就是人类，而神灵的力量也是源于人类，所以，在事情恶化到一定地步的时候，那些远古洪荒大神都会冒出来……其实，我坚信，在宇宙之中，有着我们看不到的宇宙法则，那些强者都会遵循这一法则。”
　　“难道所有的神灵都要遵守你说的宇宙法则吗？”
　　“人类星际联邦政府在五大星域制定了那么多严苛的法律，还不是有人以身试法，所以，要想神灵们都遵守可能性不大，但是，大家基本还是会以宇宙法则为准绳，要不然，早就爆发了神魔大战。”周森淡淡道。
　　“真的有神和魔吗？”奥琳问。
　　“有，大家就是这么称呼他们，不过，在我看来，他们都是人，只是一部分人的行为方式在人类的眼里像神，一部分人的行为像魔，所以把他们划为神魔。”
　　“你还是坚持把神当人。”奥琳抿嘴一笑。
　　“长得一模一样，行为方式都和人类差不多，你说他们不是人是什么？”
　　“但他们是超越人的存在。”
　　“他们的确是超越人类的存在，但无论怎么样，他们也只是人类中的佼佼者而已，并不是与人类不一样的物种……”

第二百九十四章 三艘海盗船
　　神只是人类的佼佼者！
　　第一次，奥琳被周森说服了。
　　神就是人。
　　正如周森所说的，神和人类长得一模一样，行为方式都和人类差不多，凭什么他们不是人而是神？其实，不仅仅是长得一模一样以及行为方式一样，从那些神话传说中可以窥视到，神灵们的语言也和人类一模一样。
　　当然，奥琳压根就不知道，周森认为神就是人，并不是基于上述理由，而是因为他能够制造神祇，能够吸收信仰之力，这是只有神才能够做到的，他也自诩为烟火神。
　　最关键的是，周森是一个科学家，他对科学的信仰坚定不移，哪怕是宇宙之中有太多太多未知的东西，但他依然坚信能够通过科学解释，就像之前他所说的基因锁时间锁和空间锁这些理论，都是基于科学得出的结论，所以，他坚定的认为神就是人。
　　周森是人，也是神，一个信仰科学的神……
　　……
　　接下来的旅途是枯燥的，因为两人乘坐的救生船是一千年前的救生船，原本只需要三天的航程，结果要一个月。
　　不过，两人也并不寂寞，天南海北的胡侃，除了吃饭睡觉，基本是没有闲着。
　　周森并不排斥与奥琳聊天，身为记者的奥琳总是能够提出的一些稀奇古怪的问题，这激发了他的灵感。如果说周森只是不排斥不反感和奥琳聊天，那么，奥琳则是完全沉醉于与周森的聊天之中不能自拔，因为，周森就像一座取之不尽用之不竭的宝藏，其渊博的知识让其五体投地。
　　“嘀嘀嘀……”
　　第二十七天，两人终于到达了五大星域的边缘星。
　　按照周森之前的说法是，这一带属于五大星域在宇宙之中开拓的最边缘的一条航线，而在这航线附近有一处宇宙星图，这处星图与周森所玩的星际游戏重叠度达到了百分之百。
　　计算机发出了提示音，提示已经靠近了目的地——金堤星系。
　　金堤星系是由二十三颗恒星和五百多颗行星构成，因为星球相距很近，在星图上就像一条金色的河堤，所以被命名为金堤星系。
　　金堤星系附近有一条航线，这条航线与金堤星系擦肩而过，所以被称为金堤线。
　　“我们现在怎么办？”奥琳问道。
　　“等待。”
　　“等待？”
　　“是的，金堤线是一条偏僻的航线，当初开拓这条航线是作为备用，并不是一条繁忙的商贸航道。”周森在主控板上不停的操纵。
　　“万一没有人经过这里呢？”奥琳担忧的问道。
　　“放心，以五大星域庞大的人口基数计算，没有任何一条航线会被完全闲置。我已经发布了求救信号，理论上，半个月之内，我们就会被发现……哈哈哈，不用半个月了。”周森盯着计算机屏幕上哈哈笑道。
　　“有情况？”奥琳前倾身体盯着屏幕上的一个三个亮点。
　　“我的求救信号刚发出去，立刻就被人发现了，目前，有三艘飞船正在朝我们这边飞过来……嘿嘿，运气来了，挡都挡不住啊！”周森嘿嘿笑道。
　　“我感觉有点不对，你说了这航线很偏僻，为何一下子就出现了三艘宇宙飞船？”奥琳盯着三个亮点问道。
　　“无所谓，只要是五大星域的飞船就行。”周森耸了耸肩道。
　　“也是……我们不能挑剔，有飞船就该放烟花庆祝了。”奥琳深以为然。
　　……
　　三艘飞船很快就靠近了救生船。
　　这三艘飞船长度都在两百米左右，看起来有些奇怪，没有任何舷号，也没有名字，黑漆漆的没有任何徽章标志，而且，三艘飞船的型号也不一致，从外观上看应该是三艘被淘汰的货船改装。
　　“周森，他们有武器！”奥琳一眼就发现了三艘飞船改装的武器系统，因为，她曾经是战地记者，自然是辨认得出来。
　　“无所谓。”周森耸了耸肩。
　　一艘飞船靠近救生船，另外两艘飞船则是停泊在深空之中监视着。
　　因为周森驾驶的救生船太过古老，无法与对方的全息影像对接，最后，只能通过音频沟通。
　　“你们是什么人？”通讯系统里面传来一个粗犷的声音。
　　“我们是屎壳郎冒险团的团员，在宇宙之中遇上了电磁风暴，母船被摧毁，后来找到了一艘古老的幽灵船，在幽灵船上找到了这艘救生船，刚赶到这里，就遇上了你们。”周森道。
　　“屎壳郎冒险团……你们听说过这个冒险团吗……好了，我打开星际船坞，你们上来，不过，上来之后，我们要收缴你们的武器。”通讯系统里面那粗犷的声音似乎在问旁边的人。
　　“好的。”
　　飞船打开了星际船坞，然后，周森驾驶着救生船进入了星际船坞。
　　“屎壳郎冒险团……你就不能说个好听一点的名字吗？”奥琳不满道。
　　“……”
　　“等会如果有人审问我们怎么办？”奥琳怕露馅。
　　“上了船一切都好说，你别忘了，我是周森，星际第一悍匪周森！”周森提起手中的唐刀朝奥琳扬了扬。
　　“星际第一悍匪周森咋么啦？他遇到那不明生物还不是要坐以待毙！”奥琳冷哼一声嘲笑道。
　　“……”周森无言以对。
　　“咯咯咯……”奥琳掩嘴直笑，她就喜欢看周森吃瘪的样子。
　　一切顺利。
　　救生船进入星际船坞，舱门关闭，恢复气压之后，周森和奥琳打开舱门走下了救生船，长长的呼了一口气。
　　不对劲！
　　当两人下船之后，就看到了四个彪形大汉，他们一看就不是善茬，一个个穿着短打的外骨骼铠甲，露出一身毛茸茸的肌肉，大腿上还挂着一支大功率激光枪。
　　海盗！
　　周森和奥琳互相看了一眼，他们的猜测是对的，这些人是海盗。其实，就在他们看到三艘飞船没有任何舷号和徽章的时候，他们就猜测可能是海盗船。
　　四个海盗直勾勾的盯着奥琳，喉咙里面不停的做着吞咽动作，恨不得立刻把貌美如花的奥琳生吞活剥，在他们眼里，这个细皮嫩肉的小娘们就是上天赐给他们的礼物。
　　周森和奥琳都没有说话，等待着对方发落。
　　让周森和奥琳欣慰的是，四个海盗虽然对奥琳虎视眈眈，但他们并没有立刻动手的迹象，只是检查了一下两人身上是否携带武器。
　　奥琳的激光枪被收走了。
　　当一个海盗要收走周森的唐刀时候，周森没有松手。
　　“放开！”
　　“不行！”周森声音冷淡。
　　“放手！”海盗厉声道。
　　“我要见你们老大！”周森一字一顿道。
　　“哈哈哈哈哈……我们老大是你想见就能见的吗？”海盗大笑道。
　　“我是周森！”
　　“我管你是刘森马森的，松手！要不然，可别怪我不客气了。”海盗狞笑道。
　　“我是星际第一悍匪周森！”周森抛出了自己的名号。
　　“啊……你是星际第一悍匪周森？”海盗瞪大眼睛看着周森。
　　“是的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　四个海盗互相看了一样，同时爆发出一阵疯狂的大笑声，笑得周森一脸莫名其妙，他以为自己报出名号对方会改变态度，却是没有想到招致肆无忌惮的嘲笑，是的，是嘲笑，周森能够听出来，这些海盗是在嘲笑他，他们那不屑的眼神也证明了是嘲笑。
　　“他是周森，那你就是五大星域大名鼎鼎的奥琳记者了？”一个海盗走到奥琳身前，用一种极富侵略性的目光紧盯着她。
　　“是的。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　一群海盗又爆发出一阵疯狂的大笑声，笑声之中充满了嘲笑和揶揄。

第二百九十五章 一夫多妻
　　周森和奥琳被海盗们笑得是一脸莫名其妙。
　　“你们笑什么？”奥琳忍不住问道。
　　“哈哈哈哈……”
　　一群海盗互相看了一眼，又同时爆发出一阵大笑，一个个笑得眼泪都出来了。
　　“等会你们就知道了。走！”一个看起来像小头目的海盗示意两人跟着他往前走。
　　周森和奥琳对视一眼，跟随在了海盗身后，另外三个海盗则是在后面押送。
　　周森发现，一群海盗居然没有再要求他交出唐刀了，从他们那鄙夷的态度来看，他们似乎已经判定自己没有潜在威胁，所以懒得和他啰嗦，毕竟，一把刀在热兵器时代并没有什么意义。
　　原本，周森以为海盗们会带他们见首领什么的，结果，把他们直接关在了一个小房间里面便不管他们了。
　　小房间很简陋，除了地上一张破席子之外都是垃圾，空气之中充斥着一股恶心的味道。
　　“我有点搞不清状况了。”奥琳在房间里面清理了一块干净的地方坐下。
　　“既来之则安之，上了船我们就不用担心了。”周森倒是无所谓，他最担心的是无法回到五大星域，现在既然已经上了五大星域的海盗船，可谓是心情愉悦，自然也就没啥好担心的了。
　　“他们为什么笑？”奥琳百思不得其解。
　　“只有一种可能。”
　　“嗯？”
　　“有人冒充我们被拆穿，导致我们本尊出现自报名号也没有人相信，反而遭到他们嘲笑。”
　　“啊……我们有什么好冒充的？”奥琳哑然失笑。
　　“好处太多了，毕竟我是星际第一悍匪，而你是首席记者，不说骗财骗物，骗吃骗喝绝对是轻轻松松。”
　　“那我们怎么办？”
　　“静观其变……来人了。”就在两人闲聊之际，外面传来了脚步声。
　　哐当！
　　舱门开了。
　　一个佝偻着身体的猥琐男人提着袋东西站在门口，一双阴森森的目光扫了一眼两人，然后，落在了奥琳身上，舔了舔嘴唇，发出一阵毛骨悚然的淫笑声。
　　“吃吧，很快就要到了。”男人弯腰把袋子放在门口，露出一口黄板牙道。
　　“我们去哪里？”周森问道。
　　“小柯星。”男人嘿嘿笑道。
　　“小柯星？”奥琳一脸变色，失声问道。
　　“快想办法筹集赎金吧！”猥琐的男人桀桀怪笑着关上了舱门。
　　“赎金！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”周森和奥琳异口同声说了一句，然后，同时爆发出一阵疯狂的大笑声。
　　“他们……他们……他们勒索星际第一悍匪……咯咯咯……这……如果公布出去，绝对是五大星域最火爆的新闻……”奥琳笑得花枝乱颤，一脸潮红的扑在周森的怀里喘不过气来。
　　“小柯星怎么回事，我怎么没有听说过？”周森感觉到怀中娇躯滚烫的体温，一阵心猿意马，连忙扶正奥琳的身体。
　　“我没有去过小柯星，但我看过小柯星的一篇专题报道，专题报道称，小柯星是一颗臭名昭著的海盗星。”奥琳道。
　　“人类星际联邦政府不管？”
　　“这颗星球所有权是隶属于一个古老的家族，这个家族后来逐渐没落，其后人把这颗星球以一块钱的价格卖给了一个海盗头目，而那个海盗后来伏法，在伏法之前，他公开声称把小柯星送给五大星域的所有海盗……当然，现在看来，这种送并不具备法律效力，但问题是，那时候是人类星际联邦政府成立之初，很多法律不完善，导致这颗星球成了法外之地……”
　　“人类星际联邦政府就允许这法外之地的存在？”周森皱眉。
　　“但人家法理上站得住脚啊，而且，这是一颗完全自由的星球，在这里，不仅仅是海盗可以自由活动，就是人类星际联邦政府从警察也可以来这里活动的……总之，这是一颗很奇葩的星球，你说它有法律吧，它有没有明确的文字法律法规，但是你说它没有法律吧，它又有一套看不见的规则约束着这颗星球上的每一个人……当然，我说的这些并不是人类星际联邦政府放弃这颗星球的主要原因，主要原因是这颗星球实在是太贫乏了。”
　　“太贫乏了？”
　　“这是一颗没有任何资源的星球，没有淡水，没有食物，也没有任何矿产资源……它唯一的优点就是，它有大气层，有氧气，人类能够在这个地方任意活动……因为实在是太贫乏了，喝的水和吃的食物都要依赖星际运输，这导致无法规模驻扎军队，行政机构的驻扎成本也极为高昂。在过去几百年，人类星际联邦政府曾经多次试图把这颗星球纳入版图，最后还是没有成功，总之事情很复杂，据说，那古老的家族后人一直生活在这颗星球，当年他以一块钱的价格把那颗星球卖给海盗之后，但保留了自己的居住权等等权益，对于这个家族来说，如果没有海盗，这颗星球就真的成为的人类无法居住的星球，只有海盗，才能够让这颗星球繁荣，所以，这个家族总是会利用自己的权益用法律的手段维护这颗星球的自由度，最终，这颗星球就成了法外之地。”
　　“还真是一颗奇葩的星球。”周森耸了耸肩。
　　“呵呵，我是记者，这些年来我去过的星球成百上千，小柯星并不是最奇葩的星球，我就去过一颗星球，那颗星球属于五大星域的辖区之内，但是，这颗星球在人类联邦政府成立之初，硬是趁法律不健全的时候通过了一妻多夫的法案，据说，在那颗星球，每一个女人平均会有五个丈夫。”奥琳笑道。
　　“五个……”周森一脸合不拢嘴。
　　“是的，五个，当时我都惊呆了。”奥琳掩嘴吃吃直笑，一脸憋得通红。
　　“看样子你很向往那地方啊。”周森调侃道。
　　“就只准你们男人三妻四妾，就不兴我们女人多夫啊！”奥琳瞪了一眼周森，在他胳膊上狠狠拧了一把。
　　“啊……大姐，但人类星际联邦政府执行的是一夫一妻制啊！”周森惨叫道。
　　“喂喂，你是和我揣着明白装糊涂吗！你看不到五大帝国都有各自的地方法律吗？”
　　“我也查看了一下，那些地方法律，主要是针对皇室成员，或者是为人类为国家做出卓越贡献的人，并不是针对普罗大众。”
　　“问题是，凭什么他们应该享有特权？”奥琳不满道。
　　“我个人不提倡一夫多妻和一妻多夫，但是，站在某种角度来看，我也不会强烈反对其中任何一种制度。”周森淡淡道。
　　“为什么？”奥琳深邃的目光盯着周森，她内心的女权思想被周森这句话给刺激苏醒了。
　　“在我眼里，人是动物，就像神是人一样的道理，而动物，会通过各种各样的方式占有更多的资源，譬如一头雄狮霸占十几头乃至数十头雌狮，这在动物世界是再自然不过的事情，同样，一只蚁后也会拥有无数的工蚁为其服务，这就是残酷的自然法则，是对强者的一种奖励。”
　　“但这与人类有什么关系？人类不应该是追求公平吗？”奥琳皱眉盯着周森，她第一次对这个男人产生了反感，因为，对方的言论让她感到不适。
　　“一切，都是为了生存，为了获得更多可以支配的资源，而人类，本身也是一种资源。是的，低级动物的行为与高级动物人类没有必然关系，但是，大家都是动物，血脉里面流淌着同样的占有基因，再说了，物竞天择，你不能为了公平强行为一个智障安排一个异姓伴侣吧？如果按照你说的公平来衡量这个社会，那我们是不是要为那些找不到老婆的光棍都配备一个老婆？奥琳，我们可以把公平设为最高目标，但是，我们永远也不可能达到绝对的公平，一旦人类达到了绝对的公平，人类，也就到了灭绝的时候了……”
　　“你说的这些我都懂，但和那些皇室成员以及为人类做出卓越贡献的人可以娶几个老婆有什么关系呢？”奥琳毫不客气的打断了周森的话。
　　“对强者的奖励。”
　　“呵呵。”奥琳冷笑。
　　“奥琳，我知道这话肯定让所有的女性反感，但是，人类世界就是这么残酷，当一个人站到了巅峰的时候，本身就会获得更多的资源，而人类本身也是资源，其实，这无关男女，历史上，那些位高权重的女人，有几个没有面首？那些贤妻良母，只是没有登上权利的巅峰，一旦达到了那个位面，其一样也可能会暴露出可怕的人性……当然，因为文明的原因，很多人会做的更隐蔽，或者是完全克制自己的欲望，但是，我们不能忽略他们内心的野心……”
　　“我还是没有弄明白，这与那些皇室成员和做出卓越贡献的人合法娶几个老婆有什么关系？”奥琳穷追不舍的问道。
　　“你这是要和我抬杠？”周森苦笑。
　　“周森，我一直觉得你是一个有责任有担当的男人，而且，你和很多男人不一样，你尊重女性，我能够感觉到，那是你一种发自内心的尊重，一种骨子里面的尊重，所以，我想知道你内心的想法！”奥琳紧盯着周森，一脸严肃道。
　　“嗯，我问你一个问题，如果取消他们三妻四妾的权利，你觉得那些食肉者会忠于一个异性伴侣吗？”
　　“……不会。”奥琳摇头。
　　“是的，不会，无论出台什么法律，那些金字塔顶尖的人物都可以采取各种各样的方法规避法律，占有享用更多的资源，包括人类资源，这是我们无法逃避的问题，而且，也是无法解决的问题。在我看来，如果让极少一部分人合法娶妻，或者是娶夫，反而能够遏制贪欲，毕竟，你娶回家，是有很多很多麻烦的，这比偷偷摸摸占有麻烦多得多，而且，在法律层面允许，但不代表他们一定会这么做，你看那些皇室成员和顶尖级的人物，他们虽然拥有三妻四妾的权利，但他们更多的会选择一夫一妻，因为，一旦他们三妻四妾，必定会遭到来自于各方的抨击，压力山大，所以，他们会自律……”
　　“你并没有回答我的问题！”奥琳盯着周森，仿佛要看穿他的五脏六腑一般。
　　“好吧，我知道你想我亲口承认……我反对一夫多妻，也反对一妻多夫，但是，现实是，人类的原始欲望决定了人类文明达不到绝对的公平，所以，我们只能把这些不公平限制在极小的范围之内，而且，这种不公平，很可能会成为一些人为人类做出贡献的动力……咱们假设一下，如果五大星域已经混乱，而我登高一呼结束混乱的局面，拯救整个人类，这个时候，如日中天的我要多娶几个女人，是不是大家都觉得理所当然？会不会容忍我的无理要求？”
　　“……”
　　奥琳张了张嘴终究还是没有说话，而是陷入了一阵沉默，她内心有着无数的理论可以反击周森，但是，她却说不出来，因为，她想到了周森的正牌女友秦歌。
　　如果周森最后娶了秦歌，自己怎么办？
　　奥琳脸上一阵发烧。
　　自己怎么了？
　　自己是不是疯了？
　　奥琳一阵无地自容，她发现自己居然把自己带入到了小妾的地位，她，可是当今女权的一面旗帜，而现在，自己为了想要嫁给周森，居然不愿意反击周森的言论。
　　最让奥琳感到无助的是，周森根本就没有表示过要娶她，压根也没有把她当女友，而她却在偷偷摸摸想着嫁给他遇上的法律问题，这实在是太丢人了。
　　正如周森所说的，人是自私的，人是有欲望的，是人，都会想要占有享用更多的社会资源，而现在，她暗搓搓的想要嫁给周森，居然把为之奋斗的东西抛之脑后……
　　……
　　“应该是到了小柯星。”
　　周森压根就不知道奥琳脑海之中正在千回百转的博弈之中，他感应到了飞船已经着陆。

第二百九十六章 法外之地
　　“走吧！”
　　飞船着陆一会儿后，便听到了外面的开门声，周森起身招呼奥琳，魂不守舍的奥琳也起身，但此时此刻的她完全有点不在状态。
　　周森不知道，他的一席话，让奥琳所追求的价值观瞬间土崩瓦解了。
　　奥琳现在处于一种天人交战之中，她不停的假设自己的处境，不停的幻想着与周森的未来，但让她绝望的是，在周森与追求之间选择的时候，她每一次都会把周森排在首选。
　　首选，也就意味着，情怀与现实，完全是两码事，那么也同时意味着，当遇上自己所深爱的人时候，什么理想追求都会灰飞烟灭，一切，向现实低头。
　　奥琳发现，她的思维似乎走入了一个死胡同之中，这就像是在生命与自由间二选一……
　　……
　　两人被一群海盗带出了飞船，当他们走出飞船踏上舷梯的一瞬间，便被眼前瑰丽的景色所征服了。
　　戈壁沙漠。
　　飞船停泊在很高的位置，放眼在周围望去，是一望无际的戈壁沙漠，在隔壁沙漠上的一些高处，停泊着成百上千的飞船，一直延伸到天际线，给人一种极为震撼的视觉冲击力。
　　没有高楼。
　　没有城市。
　　没有高大的树木。
　　天空连飞鸟都没有。
　　入目除了隔壁沙漠之外，就是一些看起来像是苔藓一样的低矮植物生长在戈壁沙漠之中，东一簇西一簇的点缀在没有丝毫生机的茫茫大地之上。
　　周森发现，飞船降落的地方是在一个盆地边缘地带，在盆地里面有一条奔腾的河流穿过隔壁沙漠，在河流两边，密密麻麻都是五颜六色的帐篷，一直随着河流消失在了戈壁之中……
　　……
　　“你不是说没有水吗？”周森看着那条在隔壁沙漠之中如同银链一般的河流。
　　“我说的是没有饮用水，这些水富含重金属，人畜都不能饮用，有科学家用动物做过实验，饮用这种水两个小时之后就会出现皮肤溃乱，五个小时后，内分泌失调，十三个小时之后，功能器官失去作用，二十一个小时后，全身器官衰竭……”
　　“这么恐怖。”
　　“如果这里的水能够饮用，这颗星球的经济也就不至于依赖海盗了。”
　　“那……”
　　“别叽叽歪歪的，你当这是旅行啊！”海盗小头目对周森厉声呵斥道。
　　“这位兄弟……”
　　“闭嘴！”周森还想利用三寸不烂之舌说服海盗相信自己是悍匪周森，但对方根本就不给他机会。
　　“你这个星际第一悍匪也有今天啊！”奥琳转身对周森嘲笑道。
　　“咳咳……”周森只能尴尬的咳嗽。
　　“这是你们的小柯星的临时通行证，等你们想办法凑够了一千万赎金，就去米歇尔城堡去兑换通行证。记住，这临时通行证的期限只有三十天。滚！”海盗小头目一脸鄙夷的摸出两个红色的手环扔在地上，然后，率领一群海盗踩着飞行滑板向那条河流飞驰而去。
　　周森和奥琳互相看了一眼，面面相觑。
　　“这是什么意思？”周森弯腰捡起两个红色的手环，递给奥琳一只。
　　“我不知道。”
　　“你不是看过纪录片吗？”
　　“大哥，纪录片里面没有提到赎金手环之类的。”奥琳愁眉苦脸道。
　　“也好，至少，我们可以自由活动。”周森戴好手环笑道。
　　“他们不怕我们逃走？”奥琳问道。
　　“戴着这手环，估计没有飞船带我们离开。”
　　“那我们不戴呢？”
　　“……”周森用一种古怪的眼神看着奥琳。
　　“咳咳……好吧，你不用看白痴的表情看我……如果我们不戴，估计在这颗星球上寸步难行吧？”奥琳白了周森一眼道。
　　“我不知道会有什么后果，但大概这颗星球上的人都会戴上手环，刚才我观察了一下，那几个海盗手上都戴着蓝色的手环，估计蓝色的手环就是一种能够自由活动的意思，而我们这种红色的手环，大概也就是告诉大家，我们是人质，是要收赎金的人……如果我们不戴手环，具体后果我不知道，但肯定会遇到各种各样的麻烦，譬如，没有人卖给我们食物和水，我们的吃喝是问题，住宿都会是问题。”
　　“三十天之后呢？”奥琳问道。
　　“我不知道，但他们肯定会有一些约定成俗的规则来让这颗星球正常运转。”
　　“那如果我们抢其他人的蓝色手环戴上呢？”奥琳问道。
　　“这……我想这应该是最愚蠢的办法。”
　　“为什么？”
　　“他们给我们发这个红色手环的时候，肯定是已经向那个什么米歇尔堡汇报了，也就是说，我们的信息已经被飞船采集，并已经和红色的手环绑定……总之，他们太多太多的办法甄别我们的身份了。”
　　“你有什么打算？”奥琳问道。
　　“没打算，既来之则安之，反正闲着也是闲着，就当旅行领略一下这颗星球的风采吧。”
　　“可是……”
　　“别慌，我有黄金！”周森把和神祇吊在一起的空间按钮用手拨了拨。
　　“哈，我差点忘了！”奥琳猛一拍脑袋，她一直还在担心赎金的事情呢。
　　“不过……黄金是我的，与你半毛钱的关系都没有。”周森嘿嘿坏笑道。
　　“喂，你什么意思呀？！”奥琳气鼓鼓的盯着周森。
　　“对我好一点，要不然……”
　　“这样对你可以吗？”奥琳绕道周森背后，双手在他肩膀上按起来。
　　“可以……”周森发出舒服的呻吟声。
　　“去死吧！”奥琳猛然抬起脚，一脚把周森踹下沙坡，周森猝不及防，一头栽落翻滚下去，狼狈无比。
　　“你这是近则不逊远则怨吗？”周森爬起来大骂道。
　　“我……对不起……我……我开玩笑……”奥琳色变，说话也变得结结巴巴，她没有想到脾气一向很好的周森居然会破口大骂。与此同时，奥琳突然发现，自己与周森相处久了之后，居然忘了对方是杀人如麻的星际第一悍匪。
　　“没有。”周森嘿嘿笑道。
　　“那你……你刚才……”奥琳小心翼翼的问道。
　　“大小姐，我好歹也是星际第一悍匪，你在光天化日之下踹我一脚，如果被别人看到了我还怎么混，你多少给我留点面子呀。再说了，男人嘛，都喜欢温柔的女生，你以前一副冷冰冰的扑克牌样子，现在又变成了悍妇，我有点不习惯啊……咦，不对啊，悍匪对悍妇，天作之合啊！”
　　“我才不做悍妇。”奥琳原本想追上去戳一下周森，但想了想还是忍住了。
　　“悍妇，跟上，有点饿了。这段时间天天吃那些包装食物，吃得嘴里都快淡出鸟来了。”周森催促道。
　　“不准叫我悍妇！”奥琳加快脚步追上周森，很自然的挽住了他的胳膊。
　　“你不怕影响自己的形象？”周森低头看了一眼奥琳的手臂。
　　“啊……”
　　奥琳这才意识到自己的行为有点不妥，连忙松开周森，环顾了一下四周，还好没人。奥琳还真是担心自己与周森亲密动作被人拍照，毕竟，她可是五大星域的知名记者，而周森，却是赫赫有名星际第一悍匪，两个人根本就不是一个世界的人。
　　当奥琳松开周森手臂的时候，周森嘴角泛起一丝笑容，内心却是无比的苦涩。
　　周森并不是傻子，也不是冷血动物，他自然是知道奥琳已经爱上了他，刚才，他只是测试一下奥琳，事实是，奥琳顾忌自己的形象松开了他的手臂。
　　在周森眼里，奥琳就是三公主的一面镜子。
　　如果奥琳顾忌形象不敢和他在公共场合做亲密动作，那么也就意味着，身份地位更为尊崇的皇室成员三公主也不会接受他。
　　这段时间，周森总是会想起三公主。周森思考的问题是，如果他说服三公主，让她相信自己没有死，只是身份被顶替了，三公主会接受他现在这个身份吗？
　　很显然，三公主不会！
　　奥琳做梦也没有想到，她一个小小的动作，却是彻底的切断了周森的念想。
　　两人各怀心思的朝那条河走过去。
　　从高处往下望的时候觉得河流很近，但实际上相距却是非常远，而那群海盗早就踩着飞行滑板消失得无影无踪。周森也有飞行滑板，但可惜飞行滑板在空间按钮里面，他并不想暴露空间按钮的秘密，而且，他也想深入的了解一下这颗星球，而步行，无疑是近距离了解这颗星球的办法。
　　一路下来，周森发现，那些远处看就像是苔藓一般的植物其实是一种小型灌木，高度只有二十厘米到三十厘米之间，却是异常粗壮，有成年人手臂粗，叶子细密茂盛，枝干就像铁枝一般非常坚硬，上面还长满了锋利的荆棘，而且，这种灌木居然是这颗星球上唯一的植物。
　　半个小时后，周森靠近了河流，沿途不时会遇上一些奇装异服的人，这些人基本都是戴着蓝色的手环。
　　现在，周森看人的时候潜意识的都会先看对方手环的颜色，而同样，遇到的那些人也同样会看他的手环颜色，周森发现，每当那些人的目光落在他们手环上面的时候，目光之中都会露出鄙夷不屑之色。
　　很显然，红色的手环在这里是没有地位的。
　　周森倒是没有什么感觉，毕竟，一个需要支付赎金的人质没有地位是很正常的。不过，奥琳有些愤愤不平，毕竟，她的合伙人是星际第一悍匪。
　　在这法外之地的土匪窝里面，跟着第一悍匪不应该是吃香的喝辣的吗？
　　为什么还要被歧视……
　　……

第二百九十七章 遇见李鬼
　　在一路的白眼鄙视之下，如芒在背的周森和奥琳总算是到了河边。
　　好多人！
　　两人走近之后发现，这地方远比他们想象的更繁华，有点像五大星域那些人流如织的古镇，只是这里没有古色古香的建筑物，只有五颜六色各种各样的帐篷。
　　大大小小的帐篷沿着河边一字摆开看不到尽头，靠河一侧留出来一条道路供人行走，而在河滩上则是密密麻麻的摊位。
　　很快，两人就搞清楚了状况，那一字摆开的帐篷是一些商店，卖着各种各样的生活用品，其中就有吃的穿的和水，甚至于还有木炭干柴。
　　民以食为天，经营项目最多的是餐馆，基本上，十家店有两家餐馆。
　　商店里面还有一些大宗商品的样品，譬如，他们就看到一座帐篷里面摆放着一些飞船模型。除了飞船这种大型货物之外，还有很多武器装备以及太空标准补给之类的商店
　　而河滩上摆摊的则是一些卖一些稀奇古怪的小玩意儿和工艺品，譬如造型奇特的烟斗和打火机还有一些诡异的骨质品等等。
　　当然，在那些摆摊的商品里面，自然是少不了一些赃物，什么钱包手表等二手奢侈品应有尽有。
　　“我们先找家店填饱肚子吧。”周森对兴冲冲的奥琳道。
　　“先看看嘛！”奥琳蹲在一个摆满了女性饰品的摊位前面不想走了。
　　“先吃饭！”周森这次没有妥协，态度非常坚定的把奥琳拉起来。
　　“……”奥琳不悦，嘟嘴看着周森，样子像是女友向男友撒娇。奥琳自己都不知道，她职业女性的形象已经彻底崩塌了。
　　“吃饱了我才有劲给你提袋子。”周森可不会傻到和一个逛街的女人讲道理，连忙以退为进。
　　“好，你要说话算数哟。”奥琳顿时眉开眼笑。
　　“君子一言，驷马难追！”周森拍了拍胸膛。
　　“耶……这家有烤肉，我要吃烤肉。”奥琳抬头看着帐篷上的招牌雀跃道。
　　“哈哈哈……英雄所见略同，走，吃烤肉去！”周森感觉自己现在能够吃下一头牛，立马扯上奥琳冲进帐篷。
　　“蓬！”周森刚走进，便与里面走出来的一个人撞了个满怀。
　　“你瞎了……”对方破口大骂，但骂到一半便戛然而止，一脸呆滞的看着周森。
　　周森也是看着对方一脸合不拢嘴。
　　与此同时，周森后面的奥琳也是一脸石化。
　　一模一样。
　　周森看着与他相撞的人一阵发呆，因为这个年轻人和他长的实在是太像了，而他身后跟随的一个女人则是和奥琳一模一样。
　　如果不是两人刚才相撞，并且身穿的衣服不一样，周森都以为自己是在照镜子。
　　最让人感到不可思议的是，那年轻人背上居然也背了一把唐刀，唐刀的款式尺寸和周森的唐刀一模一样。
　　不过很快，周森发现，对方并不是与自己一模一样，其额头上有一颗小肉痣，虽然小到很难察觉，但周森自然是知道自己没有肉痣。
　　那个和奥琳一模一样的女生也有些不同，稍微矮一点，皮肤比奥琳要白，不过，这种细微的变化外人都很难看出来，周森相信，如果他们四个人站在一起，说是两对双胞绝对没有人反对……
　　……
　　“哈哈哈哈……”就在周森和奥琳一脸目瞪口呆的时候，帐篷里面爆发一阵快活的大笑声。
　　周森朝里面一看，只见帐篷里面有十几张桌子，多半都坐了顾客，而刚才的笑声正是那些顾客发出的。
　　不仅仅顾客，几个服务员也是一脸开心看戏的样子，那贱兮兮的表情，就差搬个小板凳嗑瓜子了。
　　“都是被你们这些骗子坏了我的星际第一悍匪周森的名声。”那额头有肉痣的年轻朝周森啐了一口，愤愤不平的拉着那像奥琳的女生离开了。
　　“……”
　　周森和奥琳面面相觑。
　　这都什么跟什么啊？
　　这都什么世道啊，李鬼把李逵给打了！
　　此时此刻，周森和奥琳终于明白那群海盗看到他们的时候为什么会疯狂大笑的原因了。
　　现在的情况是，不仅仅是有人冒他们的名，还有人冒他们的人，连样子也冒了。
　　难怪星际第一悍匪的名号不好使了！
　　“欢迎光临！”服务员皮瞅了一眼周森和奥琳手腕的红色手环，笑肉不笑的做了一个请的动作。
　　周森和奥琳互相看了一眼，只能硬着头皮走进去。
　　两人坐下，立刻，服务员大刺刺的把菜单扔到了桌子上，两人也懒得和一个狗眼看人低的服务员计较，埋头点了一堆肉食。
　　“就这些。”周森把菜单合上。
　　“先生，总共二千七百元。”服务员扫了一眼菜单道。
　　“什么意思？”周森一愣。
　　“请先买单，只收现金。谢谢！”
　　“哦……”
　　“他们都是先买单吗？”就在周森刚准备掏钱的时候，奥琳问道。
　　“不是。”服务员回答很爽快，而且，眉宇之间充满了贱兮兮的戏谑之色。
　　“那你什么意思？”奥琳怒斥道。
　　“吃就先买单，不吃就滚！”服务员嘿嘿笑道。
　　“你……”奥琳虽然是一个记者，但社会地位极高，很多大人物都要给面子，何曾受过这种委屈，气得赫然站起来。
　　“把你们老板叫来。”周森的脸也冷了。
　　“你也配叫我们老板？！”服务员嘴角泛起一丝冷笑。
　　与此同时，周围几个服务员纷纷围拢过来，一个个摩拳擦掌。
　　气氛变得凝重起来。
　　“他们的单我买了。”就在周森想着要不要出手教训几个狗眼看人低的服务员时候，响起了一个粗犷的声音。
　　周森循声看去，是个穿轻甲身材雄伟的年轻人。
　　年轻人浓眉大眼，虽然是坐着，但却给人一种豪迈的气势。
　　几个服务员互相看了一眼后，其中一个服务员把单子递给了那身材高大的年轻人。
　　服务员下单去了，周森和奥琳等待。
　　餐馆里面很快就热闹起来，几桌食客推杯换盏好不热闹。
　　“星际第一悍匪周森先生，你为什么不动手？”奥琳见没有人注意到两人，终于忍不住冷嘲热讽。

第二百九十八章 妓院
　　“等一会儿我回答这个问题。”周森淡淡道。
　　“哼！”
　　“你现在好像挺喜欢用暴力解决问题了。”周森笑了笑，意味深长道。
　　“啊……”
　　周森的话奥琳心神一震，张了张嘴半天说不出话来。
　　奥琳陷入了一阵漫长的沉默之中，而周森，则是观察周围的环境，这是他在莫干监狱养成的良好习惯，每到一个陌生的环境，第一时间就要弄清楚周围的情况。
　　这帐篷是长方形，总共有十几张桌子，其中有一半的桌子都有顾客，从他们的装束和随身携带的武器可以看出来，他们应该都是干的杀人越货营生。
　　在餐厅后面是一个院子，院子里面烟雾萦绕，不时飘进一阵肉香，应该就是烧烤的后厨，有一些后厨工作人员正在进进出出的忙碌着。
　　周森收回目光，又看了一眼帐篷一侧的吧台，那吧台里面有一个有几分姿色的女人，不过，她显得格外的高傲，自始至终，她都没有说话，在她的背后有一排酒水柜，柜子上面摆放着各种各样的酒，而在吧台上面，还搁着一个巨大的玻璃酒坛，酒坛里面泡着一根巨大的不明物体，也不知道是什么玩意儿。
　　最后，周森的目光落到了帮他买单的年轻人身上。
　　年轻人浓眉大眼相貌堂堂，身材也格外雄伟，大口吃着肉，哪怕是坐在椅子上，都给人一种狂野之气，一看就是那种顶天立地的豪侠人物。
　　在年轻人的身边，还坐着一个中年人，中年人身着长袍，吃东西的时候慢条斯理，举手投足气度不凡，给人一种很有才华的智者形象……
　　……
　　十几分钟后，一盘金黄色的烤肉被店小二端上来了，热气腾腾，嗤嗤直冒油，一股肉香味在空气之中飘散。
　　奥琳早就饿得前胸贴后背了，也不客气，一把捞起一块烤肉就往嘴里塞。
　　“等等！”周森一把扯住奥琳的手臂，那冒油的烤肉硬生生的悬在了奥琳的嘴前。
　　“你干什么？！”奥琳有点抓狂，张嘴就咬，却是被周森一拉咬了个空。
　　“我还没有回答你我为什么不动手的原因呢。”
　　“那你回答啊！”奥琳眼看着到嘴的肉咬不到，急得直顿脚。
　　“给你两个选择。”
　　“……”
　　“第一，我立刻动手掀桌子。”
　　“第二呢？”
　　“第二，我们坐下吃烤肉。”
　　“我们坐下吃烤肉吧。”
　　“嗯，这就是我不动手的原因了，明白了吧！”周森微笑看着奥琳。
　　“……好吧，你是对的，我们可以吃烤肉了吗？”
　　“可以了。”周森松开奥琳的手臂。
　　“唔……唔……好吃……好烫……嗷……好吃……”奥琳一口就咬在了烤肉上面，烫的嗷嗷叫，却是一脸满足的呻吟。
　　“好吃吧？”
　　“好吃好吃！”
　　“所以，如果我们一开始就动手的话，这烤肉是吃不到了，哪怕是用武力让他们就范，也无法保证这烤肉是否干净，万一他们怀恨在心在烤肉上面吐口浓痰什么的我们就亏大了……”
　　“喂喂，你还能不能再恶心一点？”奥琳气得把手中的烤肉扔到盘子里面，皱眉看着周森。
　　“没事，我们没有得罪他们，他们不会干这种缺德的事情，毕竟，餐饮也是需要口碑的，无冤无仇的情况之下，不会干这种缺德的事情。”周森拿起一块烤肉送到嘴里，满嘴油，一脸舒坦的模样。
　　“你呀，脑回路就是和别人不一样。”奥琳拿起一块烤肉在周森面前晃了晃，开始细嚼慢咽起来。
　　“奥琳，记住，以后，能够用钱摆平的事情尽量用钱，我们不差钱；能够用脑子摆平的事情尽量用脑子，我们也不差脑子；至于武力，是最后的选择，毕竟，大家都是文明人，打打杀杀还是不好滴。”周森嘿嘿笑道。
　　“我就看不得你星际第一悍匪的怂样。”奥琳鼓着嘴扫了一眼周围几个窃窃私语的服务员。此时，几个服务员站在一边，对着奥琳指手画脚，不时爆发出一阵肆无忌惮的淫笑声。
　　“奥琳，星际第一悍匪这名号，人家认就认，不认也别当回事，我们不能被这名号捆绑束缚自己的行为方式。”周森一脸严肃道。
　　“哦……周森，我是不是变了？”
　　“为什么这么问？”
　　“你开始说我更喜欢武力了。”
　　“好像有点暴力倾向。”周森咧嘴笑道。
　　“我……”
　　“没事，乱世之中，谁还没有一点暴力倾向呢，你看这里的人，每一个人都是满脸戾气，在这种法外之地厮混，没点戾气，恐怕也混不下去。”
　　“……”奥琳张了张嘴终究还是没有说话，实际上，周森的回答，并不是她想听的，她是想知道周森对她的感觉。
　　“快吃吧，别胡思乱想，吃完了，我们就去逛街。”周森道。
　　“逛街……嗯嗯……这是你的，这是我的。”
　　听到逛街，奥琳所有的烦恼都抛之九霄云外，连连点头，把烤肉分成两份，然后开始大口大口的吃肉了。
　　周森边吃边看着奥琳，他自然是知道奥琳想听到自己对她的感觉，他是故意岔开话题。实际上，奥琳的确变了，而且，变得非常厉害，完全像变了一个人，以前的奥琳，在任何场合都是矜持的，妥妥的的职业女性形象，就连坐姿都是一寸不变的，更不会像现在这样在公共场所大快朵颐。
　　在周森看来，现在的奥琳，才是真性情的奥琳，之前的奥琳，是戴着面具的奥琳。
　　“吃完了。”
　　就在周森边吃边胡思乱想的丝毫，奥琳已经把自己的那一份风卷残云吃得干干净净，吃完之后，还不停的舔着舌头，一副意犹未尽的样子。
　　“你……你就吃完了……”周森看着自己面前还没有怎么动的烤肉一脸石化了，他没有想到一个娇滴滴的女人吃肉居然这么狠。
　　“吃完了。”
　　“帮我吃一点。”周森拿起几串烤肉放到了奥琳的盘子里面。
　　“饱了，你吃。”奥琳摇头把烤肉放到周森面前。
　　“我吃不了这么多，你帮我吃点吧。”周森又把烤肉放到了奥琳的盘子里面。
　　“吃饱了啊！”奥琳摇头拒绝。
　　“你……”
　　“朋友，看你宁愿自己饿肚子也省给女朋友吃，也算是个真男人，今天我资助你，吃饱，不够再点一些。”就在周森和奥琳推来推去的时候，那粗犷的年轻人和那中年男人经过他们桌子的时候，在他们桌子上放了厚厚一叠钞票，然后，大步走出了帐篷。
　　“……”
　　周森和奥琳一脸石化的看着那两人的背影离开。
　　尼玛！
　　这都什么回事啊！
　　堂堂星际第一悍匪吃个饭需要别人施舍吗？
　　周森很想追出去解释，但他一愣神，两人已经消失在了外面的人流之中。
　　“哈哈哈哈哈哈……周森，你也有今天！”奥琳突然拍腿大笑起来。
　　“……”
　　“快吃吧，我们去逛街。”奥琳可能是突然觉得自己的动作太夸张了，掩嘴轻声道。
　　周森心里堵得慌，胸有千言万语，却是无话可说，只能埋头大吃来缓解尴尬。周森可是不折不扣的食肉动物，平素也是无肉不欢的主，战斗力也不可小觑，很快，一大盘烤肉便被他吃得干干净净。
　　“走！”奥琳兴奋的挽起周森的胳膊。
　　“欢迎下次光临！”服务员淫笑着送奥琳出门。
　　“我长得很好笑吗？”奥琳冷冷的盯着那色眯眯的服务员。
　　“我挺喜欢你的，放心，过了十五天，我会去百花园照顾你的生意。”服务员桀桀怪笑道。
　　“你什么意思……”
　　“走！”周森强行把奥琳拉出来。
　　“他什么意思……什么百花园照顾我的生意？”奥琳一脸茫然。
　　“你和几个服务员一般见识干嘛？”周森皱眉道。
　　“他们一看就不是好东西。”奥琳气鼓鼓道。
　　“但他们也没有把你怎么样啊！”
　　“不行，我得问问百花园是什么地方……喂，大叔，你知道百花园吗？”奥琳随机拉住一个看起来面向很老实的过路男人。
　　“你迷路了吗？”面相老实的男人一双眼睛放光，死死的盯着奥琳丰满的躯体，仿佛一瞬间就从一个老实的男人变成了一头饿狼。
　　“不……不是……我就问百花园是什么地方。”奥琳吓得连连后退。
　　“你……哦……我明白了。”男人目光落在了奥琳手腕上的红色手环上面，一脸恍然大悟。
　　“是怎么回事？”周森代替奥琳问。其实，此时周森大概已经猜到了。
　　“小伙子，快想办法支付赎金吧，过了时间，你的女友就要被送到百花园去了。”男人上下打量了一下奥琳凹凸有致的身材，舔了舔嘴唇。
　　“百花园到底是什么地方？”奥琳不死心的追问。
　　“妓院。”
　　“啊……”
　　奥琳一脸石化，现在，她总算是明白那些服务员为什么一直对她指指点点评头品足的原因了。很显然，戴红色手环的女人如果不支付赎金，最后都会被送到百花园。
　　妓院，照顾生意……

第二百九十九章 男德学校
　　“咳咳……”
　　就在奥琳风中凌乱的时候，周森拼命的忍着不笑出来，脸上的肌肉都扭曲变形了。
　　“很好笑吗？”奥琳恼羞成怒的盯着周森，她意识到周森早就猜到了，而自己还傻兮兮的拦住路人非要问出一个结果。
　　“不好笑不好笑。”周森义正言辞的连连摇头。
　　“此仇不报非君子！”奥琳回头恶狠狠的看了一眼那餐馆，此时，那几个服务员还站在门口踮起脚尖朝他们这个方向观望着。
　　“奥琳，我看过你的文章，你的文章我虽然不完全认同，但笔锋之中洋溢着激愤与孤独的，披露现实与无奈，不是刀却胜于刀，而你是地位超然，如果利用得当，这对于风雨飘摇的五大星域来说是百姓之福，所以，我建议，不要和这些下九流的小人物纠缠不休，你应该把精力放在更重要的事情之上。当然，除非是他们太过分……”
　　“等等，你之前不是让我做你的合伙人经商的吗？”奥琳打断了周森的话。
　　“经商是为了什么？”
　　“赚钱。”
　　“赚钱是为了什么？”
　　“赚钱是为了过上好日子。”奥琳瘪了瘪嘴。
　　“什么才是好日子？”
　　“这……”
　　“我知道这个问题很难回答，我帮你回答吧。国泰民安，才是好日子，只有大家都好，你才好。就像这地方，如果大家都过得不好，食不果腹，就会危机四伏，你我，也就很难在这里逛街了……其实，很多有钱人不懂，以为自己有钱了就可以过上人上人的生活，殊不知，在人类历史上，不计其数的有钱人被历史的车轮碾压得粉身碎骨，真正聪明的有钱人，会营造一个大环境，一个安全富足的大环境，在这个安全富足的大环境里面，有钱人才能够真正的获得安全享受生活……你想想，如果你有了千亿万亿，是不是就不敢在这里逛街了？哪怕是逛街，也是前呼后拥失去了乐趣？”
　　“你到底想让我干什么？”奥琳道。
　　“我不会让你具体的干什么，你是知名人物，你肩膀上有责任和义务，至于你自己决定承担什么责任和义务，那是你的自由，我只是提醒你，不要和这些底层人物纠缠不休，无论输赢，对你都是百害而无一利……当然，我之前也说了，如果太过分，也是可以出手教训的，但是，哪怕是出手，也轮不到你亲自出面，我这个悍匪出马最好，因为，你是尊贵的瓷器，而他们，连瓦片都称不上。”周森一脸严肃道。
　　“周森……我怕辜负你对我的期许。”奥琳看着周森一阵失神。
　　“做你自己。”
　　“做我自己……”
　　“是的，道法自然，做自己，做好自己，做自己力所能及的事情，承担你能够承担的责任。”
　　“你看过我的文章吗？”奥琳挽起周森的胳膊轻声问道。
　　“看过很多很多，这也是当初在莫干监狱里面我没有拒绝采访的原因。”周森笑了笑，他当初被外界骂的狗血淋头的时候，特意找了很多奥琳的文章，就是奥琳最先提出质疑，他不知道才怪。
　　“能够评价一下吗？”
　　“你的文字极富感染力和张力，言辞也犀利有加，对时政的剖析很到位……”
　　“表扬我的人数不胜数，我要你的批判！”奥琳听到周森的表扬，脸上莫名一阵发红，她发现，周森的表扬居然让她心跳加速，这是以往从未曾发生过的事情，而实际上，她已经对外界的评价麻木了。
　　“你真要听？”
　　“要。”
　　“你能够承受？”
　　“能！”奥琳斩钉截铁道。
　　“那我问你，你为何在推动女权的时候却总是把女性特权混淆？你要明白，真正的女权是和男性平权，而不是找男性要特权，更不是要利用女性的优势压迫男性！”
　　“我……”
　　“案例我就不举了，但你必须要站在生物学已经人类历史长河的高纬度去推动女权运动，而不是站在密密麻麻人群之中看谁不顺眼就冲上去指责谩骂对方一顿。任何非客观非理性的权利斗争，都会引起强烈的反弹，这也是人类女权运动为何在近代越来越让人反感的原因。”
　　“我需要你举出案例作为理论支持！”奥琳不服。
　　“好吧，我就从人类生物构造上面，譬如，男女生理上的构造是有区别的，在远古时代，男人负责干体力活，而女人负责生育繁衍后裔，这个时候，很多女人就把生育权当成了自己的私权，甚至于以此要挟男人。不！这不是私人的权利，虽然女人可以自由支配自己的生育权，但绝对不能因为自己有权利支配而忘了自己女性繁衍人类的天然责任和担当。从个体的角度和从法律的角度来看，女性是可以行使自己的生育权，但从群体的角度来看，女性必须要承担起繁衍人类的责任，这是与生俱来的责任和义务，这是人类基因里面就延续下来的责任和义务，而不是一句‘我有权力支配自己生育权’就能够推卸掉的。”
　　“你的意思是，群体责任优先于个体权利？”奥琳冷笑。
　　“在富庶的和平时期，个体权利在法律的范畴之内必然是要大于群体权利，因为，这是民主自由正义的体现，但是，在兵荒马乱的时候，对于一个国家一个种族的未来来说，个体的权利将会变得卑微无比，这也是为什么宁当太平犬不做乱世人的本质原因。生存权，在任何时候，都是排在第一位的。”
　　“你在担心什么吗？”奥琳看着忧心忡忡的周森，心中一动，她发现周森似乎是在刻意引导她的思维。
　　“你没有发现吗，这地方的繁荣有点畸形吗？”
　　“什么意思？”奥琳环顾了一下四周，她并没有觉得有什么不妥。
　　“奥琳，这就是观察维度的问题，你是记者，你只是盯着一些局部的东西，但是，如果你把视角盯在一个更高的维度你就会发现内在的本质。”
　　“观察维度与这地方的畸形繁荣有什么联系？”奥琳虚心的请教，她虽然不服气周森对女权的论点，但是，她对周森的观察力还是佩服得五体投地。
　　“你仔细观察就会发现，这里陈旧的帐篷不到十分之一，其中百分之九十的都是新的帐篷，而且，这还不包括河滩上那些摆摊的，说明，这颗星球近段时间涌进了大批的人类，人口数量至少增加了十倍，要知道，这可是一颗海盗聚集的星球，普通人类可不会有事没事跑到危机四伏的地方游玩，问题是，为什么会在短时间涌进这么多的人类呢？”
　　“……为什么？”奥琳环视了一下周围，果然，帐篷的新旧对比非常强烈，而她居然之前没有关注到这个细节。惭愧啊！
　　“这说明，海盗这个职业已经成为了一个热门职业，问题是，这个职业可不是什么正当职业，但凡有点选择，老百姓也不会想当海盗，现在海盗职业成了热门职业，唯一的解释就是，人类星际联邦政府出了问题，五大星域出了问题，司法出了问题，社会秩序出了问题。”周森一脸冷峻的看着周围熙熙攘攘的人群。
　　“五大星域真的要乱了吗？”奥琳苦笑。
　　“不是要乱了，是已经乱了。如果我没有猜错的话，在我们离开的这两个月里面，五大星域的权利结构已经发生了改变，人类星际联邦政府形同虚设。”
　　“要不我们找个人问问？”奥琳四处观望，试图找一个面善的人问问五大星域的情况。
　　“不着急，我们有的是时间，先陪你逛逛街……”
　　“森哥，你这么一说，我哪里还有什么心情逛街。”奥琳吐槽道。
　　“现在逛街的事情大于女权国家以及人类的未来。”周森嘿嘿笑道。
　　“……”
　　“走，我们去河滩上看看有没有什么好东西。”周森拉着奥琳走下河滩。
　　“男人不都是讨厌陪女人逛街的吗，你为什么突然执着于逛街？”奥琳不解的问，她感觉周森有点反常。
　　“因为，回到五大星域，就没有多少机会给你提包了。”周森笑道。
　　“谢谢。”奥琳心中泛起一阵甜蜜。
　　“喜欢什么尽管买，别担心，森哥有的是钱。”周森拍了拍胸膛道。
　　“切，一顿饭钱都要靠别人施舍，现在装什么大尾巴狼。”
　　“咳咳……别这样，给点面子嘛，毕竟我是星际第一悍匪。”
　　“呵呵，你还没有忘记自己是星际第一悍匪，我还以为你是男德学校毕业专门哄女人开心的暖男呢。”奥琳肆无忌惮的打击嘲讽周森，但双手却是紧紧的抱着他的胳膊。
　　“男德学校……有男德学校吗？”
　　“没有，但等我发财的，我可以为你专门办一个，我当校长，你当第一个学生。”
　　“为什么我不是校长？”
　　“男德学校当然是要培养男人如何伺候女人，你一个男人怎么知道女人需要什么？所以，女人担任校长更好，而你作为星际第一悍匪入学，能够起到一定的广告效应，那些女人会对自己的丈夫说，你看，人家星际第一悍匪都要学习，你也去学学。”
　　“……”
　　……

第三百章 杀猪盘
　　两人一路斗嘴之间融入了河滩上的人流之中。
　　融入人流之后，周森对这颗星球有了一个更直观的了解。在河滩上，主要是一些小摊贩谋生，他们的摊位呈现棋盘的格局，纵横交错，卖的东西也是五花八门，吃的喝的应有尽有，生活消耗品也是应有尽有，其中，就连一些女性用品都有。
　　最让周森和奥琳感到惊讶的是，有些摊贩的摊子上面的商品少得可怜，最离谱的一个摊位上面，居然就孤零零的摆着一瓶瓶装水。
　　没错，就是一瓶瓶装水，其它的什么东西都没有，而且，摆摊的是两兄弟，年龄大概也就是十几岁出头，从他们身上的穿着来看，境况非常不好。
　　“为什么只有一瓶水？”奥琳见其可怜，忍不住凑了上去对小的问道。
　　“我们只有一瓶水的钱，卖了之后，我们再去进货。”年龄小的男孩不敢与奥琳目光对视，怯生生道。
　　“多少钱？”奥琳蹲下拿起水问道。
　　“五十……给你们四十五。”年龄小的孩子看了一眼奥琳手上戴的红色手环，迟疑了一下道。
　　“每天赚的钱能够吃饱吗？”奥琳问道。
　　“不……”
　　“差不多。”年龄大的孩子抢答道。
　　“差不多是差多少？”奥琳追问。
　　“差不多就是饿不死，但也没有办法进更多的货……不过，我们每天省一点点，很快就可以进两瓶水了。”年龄大的孩子嘿嘿笑道。
　　“你好像不担心？”奥琳看着笑眯眯的大男孩。她发现，这个大男孩的一双眼睛比小男孩的一双眼睛灵动多了。
　　“不担心，我们只要努力，很快就可以凑到本钱卖两瓶水，再努力一些，很快就可以卖三瓶水了。”
　　“嗯，不错，这样吧，我买下这瓶水，再投资四瓶水的钱，等你们赚到钱了……”奥琳很喜欢他们这种百折不挠的性格。
　　“小姐姐，你身上有多少钱？”大男孩盯着奥琳浩腕上的红色手环问道。
　　“干什么？”奥琳脸上露出了不悦之色。
　　“小姐姐，如果我们有足够的本金，我可以赚钱帮你支付赎金。”
　　“你确定？”奥琳问。
　　“确定！”大男孩肯定的点头。
　　“说，你需要多少本金。”奥琳看着大男孩。
　　“小姐姐你还有几天？”
　　“十五天。”
　　“咦……今天才来啊，时间倒是足够了，不知道小姐姐的赎金是多少？”大男孩高兴的问道。
　　“一千万。”
　　“一……一千万……”大男孩瞪大眼睛一脸不可思议的看着奥琳。
　　“是的，就是一千万。”奥琳耸了耸肩。
　　“这……这有点难度……我以为只有几十万……”大男孩一脸沮丧。
　　“如果只有几十万你能够十五天赚到？”奥琳好奇的问道。
　　“我们有把握。”
　　“如果我们有足够的本金，你能够赚到一千万吗？”奥琳问道。
　　“这……有难度，但问题是，你们肯定不止一千万赎金。”大男孩看了周森腕上的红色手环一眼。
　　“什么意思？”
　　“因为，那些海盗肯定会坑你们。”
　　“怎么坑我们？”周森顿时来了兴趣。
　　“他们和你们说了要一千万赎金吗？”
　　“是的。”
　　“是一个人一千万还是两个人一千万？”
　　“……”周森和奥琳面面相觑，他们居然忽略了这个问题，而一群海盗的确是没有说一个人还是两个人。
　　“如果你们两个人是男的，一千万赎金肯定没有问题，但是，你们是一男一女，而且小姐姐还长得这么漂亮，在这里可值钱了，别说是一千万，就是五千万也值得，所以，他们肯定会坑你们。”
　　“也就是说，他们一开始压根就没有想过放过我？”奥琳脸上露出了一丝怒意。
　　“嗯。”
　　“那他们为什么不干脆高一点报价？”周森皱眉。
　　“小柯星有规定，除了知名人物，一般老百姓的赎金不能超过一千万，超过一千万的赎金，就要去米歇尔城堡报备裁定，海盗们一般都懒得麻烦都会直接开价一千万，但实际上，小姐姐长得漂亮，是个无价之宝，他们如果留下了小姐姐，多少钱都能够赚回来，肯定不止一千万的价格，自然是要坑你们。”大男孩道。
　　“哼！”奥琳紧咬银牙。
　　“再说了，你们现在的身份，不坑你们坑谁。”大男孩笑道。
　　“我们现在的身份咋了？”奥琳和周森互相看了一眼，异口同声问道。
　　“最近大量的骗子在小柯星冒充悍匪周森和大记者奥琳招摇撞骗，海盗们不胜其烦，自然是要狠狠的坑一把，而且，像大记者奥琳的美女在百花园最受欢迎，据说，已经有五个奥琳的冒牌货被送到了百花园接客了。”大男孩眼睛里面闪过一丝狡黠。
　　“……”奥琳合不拢嘴。
　　“冒牌奥琳被送到百花园，冒牌悍匪周森呢？”周森苦笑问道。
　　“有三个腿被打折了，正在沿街乞讨，等会你们往前走应该会碰到他们，还有两个不知所踪，估计是被人给干掉了。”
　　“……”
　　“不过你放心，只要你们不闹事，不骗人，并支付赎金，没有人会把你们怎么样，在这里，大家还是挺文明的，要不然，那米歇尔堡的主人可不是吃素的。”
　　“你说，要多少本金才能够赚到两千万？”奥琳问道。
　　“如果几百万还有可能，但两千万……十五天，不可能……难度太大，我们不能保证。”大男孩迟疑了一下摇头。
　　“周森，你有多少现金？”奥琳问周森。
　　“五十多万。”
　　“让他们给我们赚钱。”奥琳道。
　　“你确定？”周森深邃的眸子看着奥琳。
　　“确定！”奥琳斩钉截铁道。
　　“好吧。”
　　周森叹息了一声取下背包，从背包里面掏出五捆没有开封的大额现金递给大男孩。这些钱，都是欧阳飞放进空间按钮里面的，现在，总算是派上了用场。
　　“小姐姐放心，我们一定努力！”大男孩一脸坚决的看着奥琳。
　　“嗯，加油！”奥琳摸了摸大男孩的头，一脸欣慰。
　　在两个男孩的目送之下，奥琳拿着一瓶水离开了那可怜巴巴的小摊位。
　　“给你喝。”奥琳把水递给周森。
　　“我不喝，这水太贵了，五十万一瓶，大概五大星域也找不出比这更贵的水了。”周森没有接水。
　　“或许他们可以帮我们赚两千万呢。”奥琳笑道。
　　“放心，你就别白日做梦了，别说赚两千万，你想拿回本金都是白日做梦了。”周森笑道。
　　“什么意思？”
　　“杀猪盘懂吧？”周森耸了耸肩。
　　“啊……你……你说他们是骗子？”奥琳一脸目瞪口呆。
　　“不然呢？”
　　“你确定？！”
　　“我确定！”周森非常肯定。
　　“你是如何看出来的？”
　　“不需要看，你要看是什么地方，这里是小柯星，是海盗的大本营，在这里，坑蒙拐骗是家常便饭，在这种环境之下，你觉得两个小男孩是良善之辈吗？”
　　“或许他们像我们一样刚流落在这里呢。”
　　“如果他们是刚流落在这里，自然也就合情合理不存在什么杀猪盘了，但问题是，他们对这里的游戏规则了如指掌，甚至于都知道他们这年龄不应该知道的百花园，你觉得，这是刚流落到这里的孩子能够做到的吗？”
　　“那……”
　　“如果他们不是骗子，而又来了这里很长一段时间，凭那两兄弟的努力和勤奋，你觉得他们的本金会只够进货一瓶水吗？他用一瓶水，就是摆下杀猪盘，专门吸引一些初来乍到的圣母，譬如你这种。”
　　“我不信，我不信他们是骗子！”
　　“要不，如果你不信，我们回头去看看，我保证，他们的小摊位已经撤走了。”
　　“但撤走小摊位也不能给说明什么吧，万一他们是进货去找个更大的地方经营呢？”奥琳争辩，她无法接受自己上当受骗的事实，毕竟，她可是五大星域大名鼎鼎的记者，走南闯北，见过大世面的记者。
　　“呵呵。”周森笑了笑。
　　“好吧，我先假设他们是骗子，但你为何不提醒我了？”奥琳不满的看着周森。
　　“我提醒你，你也不一定相信，哪怕你不给他们五十万，你心里也会有一个疙瘩，认为他们不是骗子，而对于我来说，五十万和你心中的芥蒂比起来是微不足道的事情，所以，我就不提醒你，再说了，你是我的合伙人，以后，你要独当一面，这一次就当交点学费。”周森嘿嘿笑道。
　　“哎……你说的总是有道理，我说不过你，好吧，十五天后，我就来找他们，我倒要看看他们如何向我交代！”奥琳紧咬银牙。
　　“你永远也找不到真相了。”
　　“为什么？”奥琳一愣。
　　“原因很简单，这十五天之内，我们的身份肯定会提前曝光，到时候，那两兄弟得知我是星际第一悍匪，肯定会谎话连篇骗的你团团转，随便找个亏损的借口就打发你，最坏的结果也就是把五十万退给你，你还能够把他们怎么样？”
　　“我要知道真相！”奥琳抿嘴看着周森。
　　“要想知道真相很容易，我们只要回头去找他们就可以了，当然，他们肯定不在，不过，我们可以问周边的摊贩，会有人告诉我们的……算了，花五十万卖个教训也不错，我们还是开开心心逛街吧。”
　　“走，我要知道真相。”奥琳拉着周森的手就往回走。
　　周森只能苦笑，很显然，奥琳如果不确定自己是否上当受骗，她是无心逛街了。

第三百零一章 人性
　　两人在拥挤的人群之中返回寻找那对兄弟。
　　“周森，这些人逛街的都是一些什么人？难道都是海盗吗？”奥琳一边四处张望搜索两兄弟的身影一边问。
　　“不是。除了海盗，肯定也有很多像我们一样因为各种各样原因流落到这里的人。战争是国家意志的钢铁洪流，个体太渺小了是决定不了自己落脚的方向和位置，这就像是风中的蒲公英，它们只能把自己的命运交给运气，运气好的，落在了肥沃的原野休养生息，运气不好的，直接坠在了火山口化为灰烬。”
　　奥琳一阵发呆，她发现，周森总是能够对一些看似平常的事情给出深刻的认识。
　　战争是国家意志的钢铁洪流。
　　个体就像是风中的蒲公英……
　　……
　　两人有一搭没一搭的往回走，很快，就到达了两个男孩摆摊的地方。
　　果然，两个小男孩的摊位已经收了，并没有两人的身影。当周森和奥琳返回之后，他们发现，周围的摊贩都是一脸幸灾乐祸的模样，很显然，他们都知道刚才发生了什么。
　　“两位还是早点想其它办法吧，那两兄弟早就跑路了。”还不等周森和奥琳发问，一个摊贩就凑过来主动道。
　　“跑到哪里去？”奥琳算是彻底死心了。
　　“呵呵，在小柯星上，这样的市场可不少，他们现在身上有钱，随随便便找个小市场呆着都可以过得舒舒服服，你们就别指望拿回自己的钱了，哪怕是你们找到他，估计也花的七七八八了……哎，那两个小鬼运气也是爆棚了，守了几个月，平时也就骗点吃的喝的，没有想到遇上你们两个冤大头，一下就发了一笔横财，五十万啊……”小摊贩一脸羡慕之色。
　　“……”
　　此时此刻，奥琳的心脏就像被万箭穿心一般，她做梦都没有想到自己一个堂堂大记者居然会遭到社会的毒打，而且还是两个小屁孩。
　　“死心了吗？”周森问道。
　　“死心了。”奥琳心灰意冷。
　　“小姐姐，小姐姐……”就在奥琳垂头丧气的时候，突然，那小男孩出现在人群之中，挥舞着双手朝他们奔了了过来，而在他后面，则是那大男孩追赶。
　　“干什么？！”奥琳停住了脚步，没好气道。
　　“小……小姐……姐姐……我哥骗你的……我哥是骗你的……”小男孩一把拉住奥琳的隔壁摇晃道。
　　“你胡说什么，快跟我回去，只有十五天，我们要抓紧时间赚钱，我们不能气馁……不好意思，不好意思……他没信心……”大男孩追上来拉着小男孩要走。
　　“大哥哥，大哥哥……”小男孩力气没有大男孩大，连忙向周森求助。
　　“住手。”周森看着大男孩，人畜无害的目光立刻变成了一把锋利的刀。
　　“……”
　　大男孩想说话，却被周森那刀锋一般的目光逼得说不出话来。
　　“大哥哥，我哥骗人，我哥是骗人的……他赚不到钱，他赚不到钱的，他要带着钱跑路……你别相信他，别相信他啊……你们别打我哥啊！”小男孩察觉是周森做主，连忙跑到周森身边摇晃他的手臂。
　　“你有什么话说？”周森冷冷的看着大男孩。
　　“大哥哥，你别打我哥啊！”小男孩感觉到周森的声音不对，连忙央求道。
　　“放心，我不会打他。你是好样的，你年纪虽小，但你是真正的男子汉，顶天立地的男子汉！”周森拍了拍小男孩的肩膀。
　　“我……我没话说，这钱，我还给你们吧，我没有办法在十五天赚到二千万……别说是赚两千万，赚二十万都赚不到。”大男孩一脸恨铁不成钢的瞪了一眼小男孩，从怀里摸出五扎钞票递给周森，一脸沮丧道。
　　“你有个好弟弟让你悬崖勒马。这样吧，为了奖励你的弟弟，我给你们一次改变命运的机会，这五十万我借给你们十五天，十五天之后，如果亏了，算我的，剩下多少就还我们多少，如果赚了，你们就把五十万还给我们，赚的钱都属于你们的。怎么样？”
　　“啊……你……你不怕我们捐款潜逃？”大男孩瞪大眼睛一脸不可思议的看着周森。
　　“我当然不相信你，但我相信你弟弟。”周森看了一眼小男孩那双怯生生的眼睛。
　　“……”大男孩一脸羞愧的低头不与周森对视。
　　“好了，十五天之后，我们在这里找你们。”
　　周森拉着奥琳转身大步离开消失在了人流之中。
　　“咯咯咯……”奥琳发出一阵银铃般的笑声，脸上也泛起得意的潮红之色。
　　“你赢了。”周森叹息。
　　“哼，我还以为你真的神机妙算呢。对了，我觉得那哥哥不靠谱，你为什么不拿回五十万？”奥琳问道。
　　“是人都会犯错误，这个世界，不知道有多少胸怀正义的人因为一次错误的决定而误入歧途无法回头，这两个孩子本性善良，坑蒙拐骗也只是混口饭吃，他们也没有想到会遇上你这头大肥羊，如果他们变坏，你这大肥羊是罪魁祸首。”
　　“你才是大肥羊！我怎么就变成罪魁祸首了？！”奥琳不满。
　　“像你这种圣母大肥羊的出现会产生两种结果，第一种是把他们两人推入深渊，当他们尝到甜头之后，便会一发不可收拾，挖空心思坑蒙拐骗；第二种是因为金额太大让他们感到害怕回头，信守承诺，改变他们的一生。你这次运气不错，他们悬崖勒马，不过，而这个时候，如果我奖励他们，让他们知道做一个好人也能够获得回报，那么，他们会更有出息的。”
　　“你为什么总是分析得这么透彻。”
　　“我的分析也会有错误的时候，譬如这次你赢了，这说明，人性是很复杂的东西，很多人，哪怕是穷困潦倒也会坚守自己的正道。”
　　“你也没有输，一眼看出他们是骗子。”奥琳道。
　　“你不用安慰我，说真的，我在莫干监狱呆了一段时间后，我会预设每一个人都是坏人，这两兄弟的出现，让我对这个社会多了一丝希望。”
　　“嘻嘻，不知道十五天之后会有什么结果。”奥琳一脸期待道。
　　“不用期待，我知道他们会怎么做。”
　　“他们会怎么做？”奥琳好奇的问道。
　　“投桃报李，他们会拼命的赚钱回报我们，特别是大男孩，他需要在自己的弟弟面前树立威信做好榜样，所以，他的目标是赚两千万帮我们摆脱困境。”
　　“这你都知道了……”
　　“很多东西是能够从蛛丝马迹看到事情的发展轨迹。奥琳，如果他们能够用五十万在十五天内赚到五百万以上，你就把他们带在身边。”
　　“为什么？”
　　“你还记得吗？之前我们问两兄弟的时候，那小男孩胆怯不敢和你的目光对视，这说明他知道自己是在着坏事，他本心并不想骗人，他因为有良知而心虚，而那大男孩则是很老道的行骗，说明他的心理素质过硬，但就在刚才，当大男孩被弟弟拆穿之后，他的脸涨红了，羞愧的不敢和我的目光对视，结合两人的表现，他们两人性格可以互补，可以着重培养他们，而你现在建立商业帝国需要人手，他们有羞耻感，年龄也适合，可塑性强……”
　　“等等，你认为我能够建立商业帝国？”奥琳忍不住哀嚎道。
　　“我相信你！”
　　“但我自己不相信自己啊！”奥琳哭丧着脸道。
　　“我这不给你安排了两个助手吗？”
　　“……”
　　“你觉得他们怎么样？”周森问道。
　　“可以考虑。对了，为什么一定要赚上五百万？”奥琳不解的问道。

第三百零二章 影帝
　　对于周森设定五百万的门槛，奥琳有点不明白。
　　“五百万是五十万的十倍，在正常情况之下，也就是在五大星域的经济体系和游戏规则之下，用五十万在十五天的时间内赚五百万根本不可能，当然，有资源有人脉另当别论。但是，这里是一颗海盗云集的星球，充满了风险同时也充满了机遇，如果能够发现商机，在短时间之内赚五百万是有可能的。”
　　“但你为何要设定五百万门槛？”奥琳还是没有弄明白。
　　“五十万本金十五天赚五百万，才有资格当你的助手！”周森淡淡道。
　　“……”
　　“奥琳，五大星域的人才如同天上繁星数不胜数，但是，现在是兵荒马乱，人才只有两个去处，要嘛是被人招揽，要嘛是野心勃勃自立山头，所以，你要自己挖掘可信的人才，而且，挖掘人才不仅仅是要有才华，还要绝对忠诚，而那两兄弟年幼，三观未立，你可以培养，不过……”
　　“不过什么？”奥琳问道。
　　“不过，我怕你被他们玩弄于股掌之上。”周森笑了笑。
　　“你觉得他们能够赚五百万？”
　　“他们现在没了后顾之忧，大概率能够赚五百万。只是，你还是低估了他们兄弟两个。”
　　“什么意思？”
　　“如果我猜测没错的话，他们两兄弟玩的是欲擒故纵的把戏。”周森淡淡道。
　　“啊……你……你说什么？”奥琳一脸目瞪口呆。
　　“他们一直在骗我们。”周森耸了耸肩。
　　“小男孩也是骗我们？”奥琳神情恍惚。
　　“他才是骗局的灵魂，因为，他的演技比他哥好太多了。”周森叹气。
　　“你是怎么看出来的？”奥琳问道。
　　“直觉。”
　　“直觉……我不信，我不信他们是骗我，我要去问他们……”奥琳有点魂不守舍的东张西望。
　　“呵呵，事情发展到现在，你已经很难拆穿他们了，这就是他们的高明之处。”
　　“什么意思？”奥琳晃了头，让自己大脑思维清晰一些。
　　“他们玩了一手欲擒故纵的把戏之后，那五十万，就变成了我们投资，你怎么拆穿他们？”
　　“好吧……我认了……对了，听你的意思，如果他们赚够五百万，你还是让他们跟我？”
　　“你这个人看似冷漠刚强，却是爱心泛滥，很容易被人欺骗利用，如果有他们两兄弟在你身边出谋划策，未尝不是一件好事。”周森笑道。
　　“你觉得，我带着两个小骗子在身边睡得着吗？”奥琳白了一眼周森，心中却是甜滋滋的，因为，周森是在担心她。
　　“无妨，慢慢调教，我相信你。再说了，这两个小家伙骗人的段位很高，自然能够分清利弊做出正确的选择。”
　　“唉，人与人之间为什么不能彼此信任呢？周森，我可能不适合当你的合伙人。”奥琳叹息，紧紧搂着周森的胳膊。
　　“我对你有信心！从现在开始，我们只逛街，不聊其他！”周森低头道。
　　“嗯嗯……嘻嘻……这个簪子看起来很古老，会不会是古董？”
　　“上周的。”
　　“哇……那岂不是一万多年了？！”奥琳惊叹道。
　　“我说的是上周造的。”
　　“……”
　　……
　　就在周森和奥琳与卖假古董的商人斗智斗勇的时候，两个男孩在街道后面戈壁的一块石头后面击掌庆功。
　　“耶！”
　　两人击掌后，便坐在地上分赃。
　　“小龙，这钱，我总觉得不踏实。”大的男孩一边把钱揣怀里一边忐忑不安道。
　　“谦哥，别前怕狼后怕虎的，反正亏了算他们的，赚了算我们的，到时候，我们随便编个理由说亏光了就是。”小男孩嘻嘻道。
　　“可是……”
　　“谦哥，一开始我可是听你的，冒着风险回去把后患给斩了，现在你可别想我退钱。”小男孩赶紧把钱塞裤腰带里面。
　　“我就是有点心神不宁，那家伙目光好吓人。”谦哥一脸担忧。
　　“切，一个冒牌货怕什么？他们要有本事，也就不用戴红色手环了。谦哥，你这是江湖未老，胆子就先变小了。”小龙撇了撇嘴。
　　“小龙，你愿意一辈子在这里坑蒙拐骗吗？”
　　“我……”小龙迟疑了一下欲言又止。
　　“他们也说了，给我们一次改变命运的机会，我们为什么不把握这次机会？”谦哥盯着小龙。
　　“但我们除了坑蒙拐骗什么都不会啊！”小龙愁眉苦脸。
　　“小龙，大不了把钱亏了，反正我们也是一无所有，再说了，人家也说了，亏了算他们的，赚了是我们的，有什么好怕的！”
　　“你有赚钱的主意吗？”小龙眼睛发亮。
　　“小龙，你比我聪明，我相信你有办法！”
　　“啊……大哥，我坑蒙拐骗拿手在行，做买卖不行啊！”小龙哀嚎。
　　“我觉得做买卖要比坑蒙拐骗容易多了，你快想个办法。”
　　“要不，我们贩一点水卖吧。”
　　“……”
　　“谦哥，倒腾几瓶水已经是我最好的商业头脑了。”小龙哭丧着脸道。
　　“小龙，你最聪明了，我相信你。你年龄虽然比我小，反正我是跟定你了！”
　　“谦哥，你这是棒杀，棒杀我啊！”小龙拍着大腿哀嚎。
　　“只要你出主意，亏了我也认！”
　　“好吧好吧，我想想，我先想想……倒腾点什么呢……帐篷……帐篷不错……不行……有了！”小龙目光落在那绵延看不到尽头的帐篷上面，猛的一拍大腿。
　　“计将安出？”谦哥一脸期待。
　　“我们玩票大的！”小龙嘿嘿笑道。
　　“倒腾帐篷吗？”
　　“帐篷现在虽然好卖，但卖这玩意儿的商人太多了，听说，昨天还到了两船帐篷，竞争太激烈了，利润也小，猴年马月都赚不到两千万。”
　　“天啦……你想赚两千万？！”谦哥目瞪口呆的看着小龙，他只是提议经商赚钱，但做梦都没有想过要赚两千万，对于他来说，两千万就是个天文数字。
　　“搞就搞大一点。”
　　此时此刻，小龙的眼睛溜溜转，灵动无比，那胆怯羞涩的模样已经是无影无踪，如果周森和奥琳看到不知做何想。
　　骗子都是影帝！

第三百零三章 空手套白狼
　　“走，我们去赊帐篷！”小龙爬起来道。
　　“赊帐篷干什么？”谦哥一脸茫然。
　　“我要打造一条商业街！”小龙一脸得意的笑。
　　“什么意思？”谦哥有点丈二金刚摸不着头脑。
　　“你看那条街，人满为患，很多人做生意找不到地儿，只能沿着河边两边延伸，而现在这颗星球的人越来越多，做买卖的也越来越多，地方越来越紧缺，河边上的帐篷可是寸土寸金，转让费都上百万了，而一个帐篷里面的桌子板凳等等，也就几万到十几万不等，溢价达到了十倍，如果我们在旁边重新建一条商业街，哪怕是以五倍的价格出售，一个帐篷就可以赚五十万左右，再降低一点，就赚三十万，那么，十个帐篷就可以赚三百万，一百个帐篷就可以赚三千万，我们一条街，至少可以弄四百个帐篷……我的天，我们可以赚一个亿……哈哈哈……”
　　“小龙，你醒醒！”谦哥拍了拍小龙的肩膀。
　　“醒醒干嘛？我说正经事呢！”
　　“我明白你的意思，之前有人在后面搭过帐篷，但是，那些顾客不到后面来。”谦哥道。
　　“一个两个帐篷自然没法吸引人，但一条街，就吸引人了。”小龙嘿嘿笑道。
　　“有道理……可是，我们的钱也不够买一条街的帐篷啊，何况，还要一些基本的设置，譬如桌子板凳货架什么的。”
　　“谁说了要买？是赊，赊！你懂吗？就是一分钱不花！”
　　“……”
　　“这钱，我是不想花一分的，最多让他们看看。”小龙嘴角泛起一丝狡黠的笑容。
　　“好吧，就赊，问题是，你就是赊了一条街的帐篷，没有商家入驻我们也收不到钱啊！”谦哥总觉得这事儿不靠谱。
　　“我们帐篷是赊的，也可以免费赊给那些做买卖的人经营啊！”
　　“啊……那我们怎么赚钱？”谦哥抓着头皮。
　　“我们赊帐篷，签好合约，十八天后全款支付，然后，我们再赊给做买卖的生意人，签好合约，给他们免费做十五天……不，十二天，十二天之后，他们不做可以离开，如果做的话，必须全款支付费用，等我们拿了商家的钱，再支付什么帐篷桌子板凳之类的费用，剩下的钱就是我们赚的钱……”
　　“万一生意不好商家们都不买怎么办？”谦哥一脸担忧。
　　“生意肯定好，到时候，我就到处树牌子宣传，说不走回头路，走回头路不吉利之类的话，那些海盗游客谁不想讨个吉利，去的时候走河边，回头的时候走我们的街道，这样一顿操作，人流量不就有了吗！”
　　“可是……”
　　“谦哥，别可是可是了，如果失败，我们跑路就是，卖帐篷的帐篷还在，拆走就是，卖桌子板凳的桌子板凳也在，搬走就是，大家都没有损失。”
　　“空手套白狼啊你……”
　　“什么空手套白狼，这是智慧！时间紧迫，干就完了！走，我们置办几件衣服去。佛要金装人要衣装，我们还是小孩，如果不气派稳重一点，他们不会赊给我们的。”小龙挺起胸膛，原本瘦弱的身体立刻显得修长挺拔了。
　　“你是龙哥，我听你的。”
　　“谦哥，别这样，你比我老，我还是个孩子。”
　　“……”
　　两个孩子买了几套老成的衣服并买了增高鞋，一番收拾之后，年龄看起来大了很多，身高也和成年差不多了。
　　赊帐篷！
　　赊帐篷是第一关，也是最艰难的一关，只要赊到帐篷这个大件，其它东西就好办了。
　　星月号。
　　小龙盯上了星月号这艘中型运输船，这艘船已经来了一个月了，主要是经营一些户外用品。
　　贾老板。
　　贾老板是星月号的雇主，他专门经营户外用品，听别人说小柯星户外用品抢手，特别是经营帐篷好销售，立刻就拉了一船商品过来。
　　让贾老板吐血的是，帐篷是有市场，但是，因为同类商品太多导致竞争激烈，量跟不上去，而且，他的帐篷是正品，价格要比别人高，优势成了劣势，一船商品卖了一个月，现在一天也卖不了几样东西，赚的钱还不够飞船的租金，再这么下去，就要血本无归了。
　　“老板，有两个少年要买帐篷。”就在贾老板心力交瘁的时候，员工推开办公室的门。
　　“卖给他们就是了，找我干什么。”贾老板没好气道。
　　“他们要找你。”
　　“卖一个帐篷就找我，我是不是很好找？”贾老板心情本就不好，顿时大发雷霆。
　　“不是……他们要很多……”
　　“很多……要多少？”
　　“他们全要了。”
　　“全要了？！”贾老板这下坐不住了，赫然站起来。
　　“他们说如果价格谈的拢就全要。”
　　“我们现在还剩下多少帐篷？”贾老板问道。
　　“五万多。对了，一些配套的设备他们都要。”
　　“快，快，带他们进来。”贾老板兴奋得发抖。
　　“是，老板。”
　　员工退了出去，不一会儿，就带了两个身材修长其实是瘦的少年走了进来。
　　“坐坐坐！快倒茶！”
　　“你就是贾老板？”谦哥并没有坐下，而是一脸傲慢的看着贾老板。
　　“是，是，我是。”
　　“不用倒茶，我们时间很紧。”
　　“请问……”
　　“叫我谦哥，他是小龙。大家都很忙的，开门见山的说吧，我们需要一批帐篷，我们已经咨询对比了几个商家，目前，你们的质量符合我们的要求，但价格……”
　　“质量不是我吹牛，在小柯星，没有谁的帐篷比我们的好，我们可是几百年的厂家生产，专业……至于价格……您也知道，好质量的东西都不便宜……”贾老板拿捏起来。
　　“告辞！”谦哥冷笑一声转身就走。
　　“谦哥留步，谦哥留步，有话好说，有话好说，价格咱们慢慢聊！”贾老板顿时急了，连忙拉住谦哥。
　　“贾老板没有诚意，以后有机会再合作吧！”谦哥不为所动，一脸木然要往外面走。
　　“谦哥，我们都走了好多家了，老板说了，这项目时间紧迫，先聊聊再决定吧！”一边的小龙哀求道。
　　“对对，买卖不成仁义在，咱们先聊聊，聊聊！快倒茶！”贾老板一脸谄媚道。
　　“那就先聊聊。”谦哥看了一眼小龙，心不甘情不愿的坐下。

第三百零四章 人生如戏全靠演技
　　谦哥大刺刺坐下后也不客套，直接让贾老板把货单拿出来大概扫了一眼。
　　帐篷主要是以户外野营帐篷为主，其主要功能是为难民海盗和游客提供住宿的地方，这玩意儿有几万个。
　　剩下大概有近万帐篷是经营生意的帐篷，这种帐篷都很大，足足有一百多平米，还可以根据需要朝后面扩展。
　　除了帐篷之外，还有大量的折叠桌子椅子等等一些户外装备。
　　很显然，这贾老板也是做足了功课，知道小柯星没有酒店，户外产品有市场，只是他没有想到的是，四面八方的商人蜂拥而至，虽然还不至于供大于求，但竞争极为激烈，而其产品品质优良价格昂贵并不具备竞争力。
　　当然，谦哥和小龙也做足了功课，知道贾老板的现状。
　　“就这么多？”谦哥一本正经的看完清单后满脸失望之色。
　　“啊……这还不够？”贾老板心里一咯噔，顿时紧张起来。
　　“我们大老板准备在这里投资一百亿，前期试水是十亿，就你这点货塞牙缝都不够。”谦哥冷哼一声起身往外面走去。
　　“谦哥，谦哥，只要能够现金交易，我可以调货，很快的，最多一个月，一个月啊……”
　　贾老板一脸绝望的看着谦哥头也不回的朝门外走去。
　　“谦哥，你先走，我和贾老板聊几句……”小龙一脸讨好道。
　　“聊什么？有什么好聊的？你以为我不知道你想找贾老板拿回扣？！打开你的袋子！”谦哥回头冷冰冰的盯着小龙。
　　“谦哥……”小龙脸如死灰。
　　“打开！”
　　小龙颤抖的手打开了背包，背包里面是几捆大额面值的现金和十几捆小额面值的现金。原本，两人没有小额现金，为了营造视觉冲击力和真实性，刻意调换的一些小额现金充数。
　　“果然，果然！你果然偷偷摸摸拿回扣，你太让我失望了！你辜负了大老板对你的信任！”谦哥一脸
　　“谦哥，别告诉大老板，谦哥，求求你！求求你了，这些钱我都给你，都给你……”小龙扑通一下跪在地上，声泪俱下的央求。
　　“小龙，你太让人失望了，我们做人要堂堂正正，做生意更是要讲诚信，你啊……你啊……大老板培养，这么多年，你却为这么一点钱就……唉，你看你，你戴的一块表都是几百万啊，就为了区区数十万出卖自己的良心……你对得起大老板的栽培吗？”谦哥痛心疾首道。
　　“对不起！对不起！谦哥，我错了，我错了，你就大人大量原谅我一次吧，我一定痛改前非！”小龙痛哭流涕，拼命的磕头，头顶都磕出血来了。
　　“算了，咱们兄弟一场，我就当不知道这事儿，等会你把这些钱还给他们，走吧……”谦哥转身走出去，当走到门口的时候，身体一下凝固了，慢慢转身看着贾老板，脸色变得难看了。
　　“谦哥放心，贾老板不会说，贾老板绝对不会告诉大老板的！”小龙脸上赫然变色。
　　“谦哥放心，我是不会说的，不过……”贾老板立刻明白，一脸卑微的笑里面却是意味深长。
　　“你威胁我？”谦哥勃然大怒。
　　“谦哥，谦哥！我给你磕头了！呜呜……”刚爬起来的小龙猛然跪下狠狠的口头，额头上鲜血直流。
　　“你啊，就是让人不省心……小龙，不是我不帮你，一旦我帮你等于是落了把柄在这贾老板身上，被这是要挟，万一被大老板知道了，我都自身难保！”谦哥一脸为难之色。
　　“谦哥……”小龙哀嚎。
　　“谦哥，你和别人也是做生意，和我也是做生意，何必为了这一点事情弄得兄弟反目……我知道你是担心价格，大家都是生意人，这样吧，我把进货底价给你，我就拿个百分之三十的毛利，扣除飞船租金以及杂七杂八的开销，也就百分之十五的利润，谦哥您看……”贾老板生怕这笔生意泡汤，连忙拿出诚意。
　　谦哥脸上露出迟疑之色。
　　“谦哥！”小龙抱着谦哥的腿央求。
　　“这样吧，我们折个中，我们总共有十个标段，先给你做一个标段合作，你做成样板工程，做好后，我再给大老板汇报，如果行，继续合作。”
　　“什么标段？”贾老板一脸茫然。
　　“一个标段是两千顶经营性帐篷，你们负责安装好。这样吧，你现在打个预算，行了的话明天就动工。”
　　“这个预算很好打，马上……马上……稍等……两千顶经营性帐篷……一顶是三万七，总共三千七百万……”贾老板顿时大喜，二千顶经营性帐篷已经是一笔大业务了，毕竟，他总共的进货量也才三千顶，现在也就剩下不多了，如果能够把这批货出掉也能够挽回不少的损失。
　　“配上十套桌椅大概需要多少钱？”谦哥微微凝神思考后问道。
　　“这个，大概要增加一千万以上。”
　　“行吧，我也懒得讨价还价，包括安装人工费，就五千万整数，你们明天可以动工，不过，帐篷安装好后，桌子椅子什么的先放一部分，其它的视情况再定。我给你三天时间安装，十三天后，我们大老板过来验收。”谦哥淡淡道。
　　“三天……”
　　“这小柯星，最缺的就不是人，再说了，我那价格，可是给你算了安装费的”谦哥脸上露出不悦之色。
　　“行行，我安排……谦哥……那货款……”
　　“我们的项目就在河街，你还怕我们跑吗？”谦哥冷哼道
　　“不是，不是，交点订金就行……”
　　“行，小龙，你身上有现金，给他。”谦哥踢了一脚地上的小龙。
　　“啊……那……那我就不退了……”
　　“为什么不退？如果不退，以后怎么向他们交代？如果他们没有拿到我们的定点，肯定会有人曝给大老板，到时候，我们可就是吃不了兜着走了。”谦哥道。
　　“贾老板……开个单据吧，我交订金。”小龙从地上爬起来，一脸阴沉把袋子里面的现金全部倒在办公桌上面。

第三百零五章 热火朝天
　　这！
　　贾老板看着桌子上的现金和一脸阴沉的小龙后思考了数秒便做出了决定——放弃订金。
　　贾老板在商场上打滚数十年，也算是老奸巨猾之辈，自然是看出小龙不满，如果他索要订金，也就意味着对方不得不自掏腰包退还那些回扣。
　　最关键的是，如果小龙舍不得退还回扣，那么，他就很有可能把接下来的业务切割分配给其他的商家。
　　另外，根据谦哥所说，帐篷也就是搭建在河街，自然也不用担心无法结账。
　　“小龙，订金的事情先放一放。对了，我们合约上的货款结算时间怎么写……”贾老板欲言又止，他很清楚，很多事情点到为止就行了。
　　“谢谢贾老板，谢谢贾老板……谦哥，你看贾老板也帮了我的忙，货款结算……”小龙大喜着把一堆现金塞进包里面，然后一脸央求的看着谦哥。
　　“贾老板，你也是个大气的人，不错！既然大家第一次合作这么愉快，行，你的货款结算排在第一位。我们大老板从不拖欠货款，不过，最快也是一个月，这样吧，如果今天签合约，半个月之后就给你一次结清，也就是第十六天。到时候，如果大老板满意了，我们再谈接下来的合作。”
　　“行！行！就这么说定了，我现在就拟合同！马上！”贾老板顿时大喜，对于他来说，半个月根本就不是个事儿，有时候，遇到大的客户，几个月乃至几年不结账的多了去。
　　“贾老板，合约加一条，你得安排人手看着帐篷，不能被人偷盗走。”
　　“这……要看多久？”贾老板脸上顿时露出了为难之色。
　　“十五天，也就是给你结算货款的那天。”
　　“好，好！没问题！”
　　贾老板内心一阵狂喜，他还一直担心没有订金会有什么风险，但现在既然对方让他看管帐篷一直到结算货款那一天，那他就没有了后顾之忧。
　　“既然没问题，那就快点吧，大家都很忙，接下来，我还有其它的项目要谈。”
　　“是什么项目？”贾老板一脸谄媚。
　　“与你没关系，你先把这事儿办好，以后合作的机会大把。对了，小龙收回扣的事情，如果从你嘴里传出去，以后，我们将不会有任何合作。我告诉你，别以为你抓住了小龙的把柄就可以要挟我们，明白吗？！”谦哥厉声道。
　　“明白！明白！我这就拟合同，很快，光脑里面有模板的，你们稍等，稍等，马上就好！”
　　……
　　成了！
　　就在贾老板和助手拟合同的时候，谦哥和小龙互相看了一眼。
　　合同很快就弄好了，双方签订了合同，并盖上了谦哥带来的公章，至于公章哪里来的，也就是花了几十元雕刻的“萝卜章”。
　　在签订合同之前，谦哥把帐篷的安装位置都标注得清清楚楚。
　　当天下午，贾老板就开始召集人马动工了。
　　搭建帐篷并不需要什么技术含量，帐篷本身就是工业化产品，也就是用接驳船把打包的帐篷拖到河街组装，非常简单，要说麻烦，也就是把砂砾地弄平整一点，不过，这也不是个事儿，租一台工程机甲，两个小时就完工，毕竟，河街后面本身就比较平整。
　　就在贾老板干得热火朝天的时候，谦哥和小龙在搭建的第一个帐篷里面开始招兵买马了。
　　所有都是按照小龙的计划执行着。
　　一开始的招聘非常重要，因为，这是整个团队的核心骨干，必须要一些专业的人才，譬如销售经理，广告策划以及顾问等等。
　　贾老板招兵买马很顺利，谦哥和小龙的招聘也很顺利，因为，小柯星人满为患，失业的人大把大把，很多人还在为一日三餐奔波，沦为乞丐的大有人在，现在有工作提供，各路人才纷纷云集。
　　一开始，没有人注意，因为，小柯星每时每刻都会有稀奇古怪的事情发生，根本就没有人注意到两个孩子。
　　至于贾老板，别人问他情况也是三缄其口，因为，他有私心，他并不希望同行来分一杯羹。
　　现在，贾老板对谦哥和小龙深信不疑，因为，帐篷就在他面前搭建。其实，一开始的时候，贾老板还担心谦哥和小龙是骗子，但帐篷自始至终都在他眼皮底下，而且他还专门安排了人手看守，所以，他根本就不担心帐篷被骗走。
　　只是半天的时间，贾老板就搭建了三百多座帐篷，在河街后面又形成了一条街。这里值得说明的是，谦哥和小龙担心别人在街头街尾搭建帐篷蹭人流量，直接就在两头与河街连接，形成了一个带弧度“U”字口，这样，他们的商业街就成了与河街连贯的商业街，别人无法顺着延伸。当然，谦哥已经把两端的帐篷保留，为以后挪开位置增加经营户做好了准备。
　　因为有了帐篷，谦哥和小龙的招聘也非常顺利，没有人怀疑这是一个皮包公司，团队已经成立了，什么销售部策划部广告部人事部像模像样，一些部门开始各负其责，当天晚上的时候，很多地方已经竖起了广告牌。
　　免费经营十二天。
　　在河街上，到处都是发小传单的人……
　　……
　　就在谦哥和小龙干得热火朝天的时候，周森则是带着奥琳畅游小柯星。
　　只是一周的时间，周森的空间按钮里面已经塞不下了，他不得不把一些乱七八糟的杂物都扔掉，腾出空间为奥琳装东西。
　　“好舒服！”奥琳懒洋洋的躺在沙滩上，脸上盖着一顶遮阳帽，此时，她身穿着三点式游泳衣，阳光照射在她雪白的肌肤上，仿佛反射着荧光。
　　周森坐在奥琳身边，他有点坐立不安，因为，他的眼睛总是不知不觉之间就落在了那凹凸起伏的身体上面，那身体，仿佛有魔力一般。
　　“你为什么不说话？”奥琳没有听到周森说话，取掉遮阳帽。
　　“说什么呢……”周森硬生生的把目光从奥琳那白皙的身体上移开。
　　“周森，你说，这颗星球什么都没有，那些难民为什么会选择这颗星球？”奥琳看了一眼周围密密麻麻的人去。
　　“秩序。”
　　“秩序？”
　　“是的，秩序！大概，五大星域已经陷入了极度的动荡之中，到处都充满了危险，而这里，还有基本的秩序，我们来这里一个星期了，从来就没有遇到任何安全问题，说明这颗星球是有秩序的，所以，一些难民和投机分子选择了这里。”
　　“难道五大星域就没有一颗安全的星球了？”奥琳皱眉。
　　“当然有。”
　　“那他们为什么会选择这蛮荒之地？”奥琳一直不解，因为，这几天，这颗星球的人明显增加了很多。
　　“具体原因可能很复杂，譬如像我们这样没有选择的人，还有一些寻找安全感的人，不过，我觉得，很有可能是五大星域已经进入了宇宙孤岛状态，很多星球封锁了航线，一些国家不允许大量难民涌入之类的……具体还需要回到五大星域了解，毕竟，现在是多事之秋，一个微不足道的小事就可能导致一颗星球陷入动荡……对了，铁甲巨蟑也有可能是导致这场人道危机的罪魁祸首。”
　　“与铁甲巨蟑有关系？”
　　“当然有。打个比喻，一颗星球沦陷了，然后，很多成为了难民，而这些难民又没有地方可去，最后，被迫到了小柯星。小柯星最大的好处就是，谁都可以来，不需要任何身份证明，也不需要签证，在这里，只要你不欠钱，都是绝对自由的……当然，所谓的绝对自由的前提是要有钱，没钱，可能比较麻烦……”
　　周森看着远处的妇人，那妇人看起来很瘦弱，但穿得挺体面的，一双眼睛死死的盯着周森放在身边的半瓶水，她已经盯着这瓶水看了十分钟。
　　“给她吧。”奥琳拿起半瓶水朝那妇人滚过去。
　　妇人的眼睛发亮，但当那瓶水滚到妇人面前的时候，一个老妪扑到了那瓶水上面，然后，两个女人疯狂的撕打起来……
　　……

第三百零六章 羽道长
　　两个女人为了半瓶水疯狂的撕打着，而周围在沙滩上晒太阳的人好像已经是司空见惯，他们是甚至于都没有扭头看一眼。
　　这是一幕令人窒息的画面。
　　周森看着两个女人撕咬咆哮一脸目瞪口呆，奥琳也坐了起来看着这不可思议的一幕。
　　就在两人犹豫着要不要拉开两人的时候，有一个身穿黑衬衫的高大男人走了过去说了一句什么，然后，两个女人便松开对方，连滚带爬的跑了，狼狈无比，甚至于，她们都没有带走那半瓶水。
　　奥琳看了一眼周森，她发现，这个年轻人总是能够未卜先知。
　　来了这么多天，奥琳都不知道这颗星球居然还有人在维持秩序，如果不是刚才周森提示过，又恰好刚才那身穿黑衬衫的高大男人出现，她到现在也不会知道。
　　一阵漫长的沉默。
　　“如果我们没钱支付赎金，我会去百花园，你会怎么样？”良久之后，奥琳问道。
　　“不知道。”周森摇头。
　　“那几个冒充你的人都被打断了腿，你会不会被打断腿？”奥琳又躺下了身体。
　　“不会，我仔细观察了一下，那几个长得像我的人手腕上都戴着蓝色的手环，这说明他们并不是因为手环颜色被打断腿。”周森摇头。
　　“其实，这地方有一种没有开发的古朴野趣，如果没有那些难民也挺不错的。”奥琳侧身看着沙滩上游玩的人。
　　“只要身上有钱，任何地方都不会过得太差。这地方的物价是其它地方的几倍，普通人要想在这里活下去并不容易的。”
　　“周森，如果你有能力，你会帮他们吗？”
　　“多大能力叫能力？”
　　“……”
　　“我帮一个两个，十个二十个没有问题，但现在的问题是，这里的难民可不只是十个二十个，成千上万，而且，每天都在源源不断的增加难民，你能够帮多少？就算帮，你又能够帮多久？在这里，喝口水都要钱，而且，你帮别人吃喝了，人家生病你管不管？”
　　“……我觉得，能帮一个算一个吧，任何公益慈善组织，都不会奢求帮助到每一个人。”
　　“也行，如果你有好的想法，我全力以赴的支持你！”
　　“现在？”
　　“当然，任何时候！”周森一脸正色的点了点头。
　　“如果我现在帮人，该从什么地方入手？”奥琳坐起。
　　“我没有做过公益，但我知道，任何一个公益组织，都需要一个团队，如果你想在这里做点什么，那么，现在就可以建立一个团队……不过，在这里做公益，你将面临各种各样的问题，譬如，一些横蛮不讲理的海盗，还有一些坑蒙拐骗的家伙……咦，我们现在是第八天了吧？”周森问道。
　　“是的。”
　　“不知道那两个男孩什么情况。”
　　“可能捐款潜逃了。”奥琳笑道，她已经完全放下那两个小骗子了。
　　“希望他们能够给自己一次改变命运的机会。”
　　“你觉得他们会想办法赚钱帮我们交赎金吗？”奥琳问道。
　　“如果换了我，我会，他们，我暂时无法确定，但概率很大，因为，他们都很聪明，聪明人，多善于把握时机。”
　　“你对他们评价很高呀。”奥琳有点不以为然，她无法理解周森为什么会对两个小骗子另眼相看，在她眼里，骗子就是骗子，再聪明的骗子还是骗子。
　　“奥琳，做大事者，要善于用人。”
　　“你觉得两个小骗子能够做大事？”
　　“如果他们不跑路，肯定会成才，如果跑路了……也会是个人才。”
　　“也就是说，两个小骗子横竖都是人才，绝不会被埋没。”奥琳咯咯笑道。
　　“反正我挺看好他们的。你想想，他们才十几岁，能够在这种地方活得有滋有味，没有点真本事是做不到的。”
　　“我看他们黄皮寡瘦衣衫褴褛，没看到他们活的有滋有味。”奥琳揶揄道。
　　“大小姐，人家是骗子，就是利用同情心开盘杀猪，不穿差一点，装可怜一点，你这头猪怎么会上当……”
　　“你才是猪！你才是一头大肥猪！”奥琳气急败坏的用手挠周森。
　　“好了好了……矜持一点，这是公共场合。”
　　“哼，又没有人认识我们，有什么好怕的。”奥琳翻身骑到了周森的身上，周森何曾有过这种经历，顿时不知所措，闭上眼睛不敢看身上的奥琳。
　　“两位好兴致。”就在奥琳刚准备下来的时候，突然响起一个粗犷的男人声音。
　　周森睁开眼睛，便看到了在餐馆里面帮他们买单并留下一叠钱的年轻人。与此同时，奥琳羞得一脸通红，连忙翻身下来。
　　“这位兄弟，上次谢谢你们了。”周森起身淡淡道。
　　“不用。”粗犷的年轻上下打量了一下周森，目光在红色手环上掠过，“你们的麻烦好像还没有解决。”
　　年轻人有点无法理解，两个戴着红色手环的人居然还有闲情逸致在这沙滩上享受生活。
　　“不着急。”周森笑了笑。
　　“看来你是胸有成竹了。对了，我刚听到一个消息，王家已经公开悬赏追杀周森，你小心点，别没有骗到钱反而丢了小命。”年轻人冷冷道。
　　“感谢！”周森拱手。
　　年轻人张了张嘴欲言又止，然后，摇了摇头负手离开，那中年人看了一眼周森后也跟随年轻人离开。
　　“羽道长，这五大星域真是让人失望。”年轻人叹息道。
　　“为何如此说？”中年人问。
　　“我们来了几个月，居然没有遇到几个像样的人物，而这小柯星，理论上是藏龙卧虎之地，居然……”年轻人直摇头，一脸失望之色。
　　“话不能这么说，大隐隐于市，小隐隐于野，我们走的路线都很偏僻，要想碰到真正的人物，还是要去大城市。至于这小柯星，本就是一颗海盗星，你还能指望发现什么人物？无非都是一些心狠手辣的下九流在这里厮混……不过，刚才那人也不错。”
　　“谁！那冒充周森的人？”
　　“是的，这人不卑不亢宠辱不惊，或许他就是传说中的周森。”中年人淡淡道。
　　“他………哈哈哈……我才不会相信星际第一悍匪在这里会老老实实戴着红手环。”粗犷的年轻人大笑道。

第三百零七章 第十五天
　　红色手环。
　　在小柯星，红色手环就意味着并不是自由之身，离奴隶只有一步之遥。在小柯星，最不受尊重的就是带着红色手环的人。
　　“少爷，我倒不觉得红色手环意味着什么，从他们两个人的淡定可以确定，他们根本就没有把红色手环放在心上，这说明，他们是有把握搞定麻烦的，不过，他是悍匪周森的可能性也不是很大。”气度不凡的中年男人缓缓道。
　　“为何？”
　　“我看过奥琳记者的采访影像，其风采可以说是光芒照人，但刚才那女人，一看就是风尘女子，根本就不像是赫赫有名的奥琳大记者。”
　　“是的，放浪形骸。”粗犷的年轻人回头看了一眼，顾盼之间，让人生畏。如果奥琳知道被人当成放浪形骸的风尘女子，可怕撞墙的念头都有。
　　“少爷，我们什么时候离开？”
　　“还等几天。”
　　“少爷为何对这不毛之地流连不舍？”中年男人脸上露出不解之色。
　　“髦叔，我来这里，是受家父派遣寻找一史前秘密。”被称为少爷的年轻人遥望了一眼天空道。
　　中年男人听到年轻人提到家父的时候，原本伫立的身体立刻变成了恭恭敬敬，身体也微微前倾，头部垂下。
　　“髦叔，家父叮嘱说，这小柯星并不是天然星球，而是史前文明改造，所以，他派我来寻找蛛丝马迹，但这几天，我们几乎踏遍了这小柯星，都未曾看到任何史前文明的遗址，看来，也是谣传了。”年轻人眉头紧锁。
　　“少爷，不是谣传。”髦叔摸了摸下巴上的胡须。
　　“嗯？”
　　“这颗星球有很多不妥的地方。”
　　“有何不妥？”
　　“根据我们所获得的测绘数据显示，这颗星球似乎经过了改造，譬如，一些山岭的变化，河流的走向，戈壁的风化，甚至于包括植物，都有很明显的针对性。”髦叔道。
　　“针对什么？”
　　“据说，以前这条河是不仅仅是不能洗澡的，但现在已经能够洗澡，很显然，这颗星球的环境正在改善，但理论上，像这种不毛之地，如果没有人类介入的话，只会越来越恶劣，当然，这只是我的猜测，具体还需要科学家提供数据。”
　　“其实，我对这颗星球是不是被史前文明改造过没有有点兴趣，我只是想找到史前文明的遗址。”年轻人淡淡道。
　　“我们现在只剩下米歇尔城堡没有去了。”
　　“米歇尔城堡……我们再转转，离开之前去拜访那神秘的堡主，听说这堡主不是个善茬，我很想见识见识。”年轻人大笑，声音里面充满了不屑。
　　“我们还要去五大星域吗？”
　　“当然，我这出来一趟，都还没有见识到五大星域的豪杰。哎，这五大星域，真是让人失望，都是一些偷鸡摸狗的鼠辈……”
　　……
　　“我们去吃点东西吧。”奥琳挽着周森的胳膊在人流之中闲逛着，这十几天，是她人生最放松的一段时间，什么都不想，除了吃就是逛，不停的买买买，她都忘了自己是一个记者。
　　“想吃什么？”
　　“不知道……咦，前几天有人发传单，说有一条新街道开张，有很多美事，要不我们去看看。”奥琳迟疑了一下，从口袋里面摸出一张皱巴巴的宣传单打开，宣传单顶部写着一排醒目的红色大字——千年传承，大小河街。
　　“走！”
　　周森直接点头。现在，周森已经找到了和女人相处的技巧，只要不是大是大非的事情，他只管点头同意就是，这样，有利于建立和谐社会。
　　现在的奥琳，变得越来越粘人，也变得越来越不讲理。
　　周森发现，奥琳在某些时候，行为举止越来越像三公主了。
　　其实，周森不知道，并不是奥琳像三公主，现在的奥琳表现出来的一些性格，是所有女人的性格，并非某一个人独有，而之前，奥琳把女人的天性压制了，现在，她已经完全放开。
　　“今天是第十五天，如果我们不去那米歇尔堡，会有什么后果？”奥琳问道。
　　“不知道，不过，我敢肯定，如果我们继续戴着这红色的手环，会有一身的麻烦……其实，哪怕是我们换了蓝色的手环，我们也会有一身的麻烦。”
　　“啊……换了蓝色的手环为什么还有麻烦？”奥琳一愣。
　　“因为，我们冒充悍匪周森和大记者奥琳，你看，这几天看我们的目光可都是虎视眈眈不怀好意。”周森笑道。
　　“对了，我一直想问，明明那么多人看我们不顺眼，但为什么没有人动手？”奥琳好奇的问道。
　　“因为我们戴着红色的手环。”
　　“……”
　　“这红色手环的意思就是告诉大家，我们现在是有主的，是负债的。”
　　“也就是说，这红色手环反而保护了我们？”奥琳瞪大眼睛。
　　“是的，如果没有红色手环，你不知道，但我，大概率被人打断双腿沿街乞讨了。”
　　“啊……哈哈哈哈哈……哈哈哈……我好想看到你被人打断双腿，等哈吃饭了就去米歇尔堡换蓝色的手环……哈哈哈……”奥琳笑得眼泪都出来了。
　　“……”
　　“周森，如果有人因为你冒充自己要打断你的腿，你该怎么办？”奥琳吃吃笑道。
　　“我也不知道。”周森哭丧着脸道。
　　“这是个大难题啊，人家打假，都是维护你悍匪周森的声誉，不让别人冒充你，结果，把你这个正牌货给打了……想想都兴奋……咯咯咯……”
　　“你也是冒牌奥琳。”周森收了一下手臂，他感觉到奥琳丰满的娇躯紧贴在他的胳膊上，这让他总是走神。
　　只是，周森并没有能够挣脱奥琳的双手，奥琳反而抱得越发紧了，整个身体都差不多要挂在他身上了。
　　十几天的相处，两人的距离越来越近了。
　　不过，周森并不想与奥琳走得太近，只是，他现在无法控制局势，而最让周森恼火的时候，他的身体并不排斥，他虽然努力的与奥琳保持距离，但他的身体却总是期待着奥琳的靠近，这让他时时刻刻都处于一种煎熬之中……
　　……

第三百零八章 大小河街
　　大小河街。
　　终于，周森和奥琳在拥挤的人流之中走到了一条街的入口之处，在入口之处，树立着一块巨大的招牌——大小河街。
　　“在这里贫瘠的星球上投资不动产，该有多大的勇气啊！”奥琳看着人头攒动的街口啧啧称赞道。
　　“呵呵，这也算不上什么不动产，无非也就是炒作一个商业概念，毕竟，这里和五大星域的房产不一样，都是帐篷，造价很低很低，主要是引流，要有客流量，从目前来看，这商业模式已经成功了。”周森被奥琳牵着挤进了人群。
　　一铺养三代。
　　安家置业，就选大小河街。
　　跨入大小河街，成就梦想。
　　大小河街，商业钜惠。
　　最后一天清盘……
　　……
　　今天是第十五天。
　　在十三天的时候，谦哥和小龙收钱收到手软，只是半天的时间，他们已经出售了四百多顶帐篷商铺，斩获资金一亿两千万，只是，就在他们两人笑得合不拢嘴的时候，一群不明身份的彪形大汉强行介入，不仅仅是夺走了他们一亿两千万现金，还控制了他们的人身自由，把他们的帐篷商铺据为己有。
　　现在，在大小河街的入口处搭了一个表演节目的台子，每天都会有一些杂耍和各种各样的演艺节目吸引人流，而谦哥和小龙则是被安排坐在台上，远远的看着那群彪形大汉点算着一捆一捆的钞票。
　　在小柯星，流通的货币是现金和黄金，要电子转账的话，只能通过米歇尔堡，因为，整个小柯星，只有米歇尔堡才有星际转账设备，也正因为这种情况，无数资金涌入，导致小柯星通货膨胀严重，到处都是成堆成堆的钞票。
　　展示牌上面的数字显示，此时，二千家帐篷商铺，只剩下七十家，而排队的人已经超过了三百人。
　　小龙只能苦笑，他高兴不起来，因为，这天量财富已经与他们没有任何关系了。
　　现在，帐篷商铺从一开始三十万一顶的价格已经一跃到五十万，而且，还有很多人通过各种各样的手段倒卖转手，据说，一些好位置的商铺二手价格已经突破了百万。
　　“谦哥，今天已经是最后一天了。”小龙看着台子下面攒动的人头。
　　“你还指望他来帮我们？”谦哥苦笑。
　　“不是，他来了也没用，我只是想告诉他们，我们尽力了。”小龙摇头。
　　“告诉不告诉，又有什么意义呢？”谦哥一脸木然。
　　“人，总是想证明自己，我也想向他们证明自己。”
　　“呵呵，证明什么？证明你有能力帮他赚两千万赎金？”谦哥一脸沮丧。
　　“不是两千万，是几个亿啊！我们这辈子，可能再也赚不到这么多钱了。”
　　“呵呵……啊……他们还真来了。”谦哥脸上的表情突然凝固了。
　　“是他们……我们怎么交代？”小龙垂头丧气。
　　与此同时，周森也看到了坐在台上的谦哥和小龙，他有点搞不清楚状况了，因为，他不明白两人为什么要西装革履的坐在上面。
　　周森压根都没有想到，谦哥和小龙现在就是给人站台。
　　“要不要打个招呼？”谦哥问小龙。
　　“我怕……”小龙迟疑了一下。
　　“怕什么？”
　　“我怕他们……不行，我得找他们要两千万，他们还戴着红色手环呢！”小龙赫然站起来冲向台后。
　　“你干什么？你疯了！站住……”
　　谦哥伸手一拉，但终究是慢了一点点，小龙已经跳下台子，往售铺部人群之中冲了进去。谦哥迟疑了一下，狠狠一咬牙，也冲了进去。
　　“搞什么鬼？”周森皱眉看着跳下台子的两个男孩。
　　“呵呵，看来，这两个人才要让你失望了。”奥琳揶揄道。
　　“他们并不是逃避我们，应该是遇到了什么事情。”周森皱眉。
　　“遇到了什么事情……”
　　“走，我们去看看。”周森大步向人群之中走了过去。
　　“啊……啊……别打了，我只要两千万……我只要两千万……求求你们，求求你们了……我们没有功劳也有苦劳，几个亿啊……我只要两千万……啊……”周森还没有挤进去，就听到里面一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　与此同时，人群一阵骚乱。
　　周森催动丹田暖流，硬生生的在密密麻麻的人群之中犁出了一条道，当他挤到售铺部的时候，只见鼻青脸肿的小男孩跪在地上磕头，而那大男孩已经被打翻在地上卷缩成一团。
　　几个彪形大汉还在对小男孩拳打脚踢，但小男孩依然不管不顾，拼命的朝里面一个身穿西装的中年男人磕头。
　　那西装男人压根就没有正眼看小男孩，好整以暇的端着一杯茶品尝。
　　“住手！”周森大步走了进去。
　　一群彪形大汉停止了暴打小男孩，然后，一脸狞笑的看着周森。
　　气氛一下变得凝重起来。
　　“哟哟，鼎鼎大名的星际第一悍匪周森啊！哈哈哈……还有五大星域前十的十大美女奥琳大记者，得得得，是什么风把你们给吹到了小柯星啦！”那西装革履的中年男人瞟了一眼周森手腕上的红色手环，阴阳怪气的嘲笑道。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　周围爆发出一阵疯狂的大笑声，原本凝重的气氛一下变成了欢快。
　　“发生了什么？起来！”周森大步走到小男孩面前。
　　“我……呜呜……”小龙哽咽说不出话来。
　　“男儿膝下有黄金，别动不动就跪！你们两个都起来！”周森厉声道。
　　“我们起来……我们起来……谦哥……起来！”小龙抹了一把泪，爬到谦哥身边，两人互相扶持着站了起来。
　　“给你们一分钟的时间说清楚！”周森盯着小男孩。
　　“你给我们五十万，我们十五天之内赚了接近十亿，然后，就被他们霸占了，刚才我看到你，就想着要两千万为你们交赎金……结果……他们不给……还打我……呜呜……”小龙越说越伤心又哭了起来。
　　“十亿……”奥琳惊得合不拢嘴。
　　“你的意思是说，这大小河街是你们打造的？”周森一愣，旋即明白。
　　“是的……是的……但被他们抢了，还揍我们……”小龙泣不成声。
　　“我要知道过程。”周森盯着小龙，他要从对方的表情做出正确判断。

第三百零九章 悍匪本色
　　“你给我们五十万之后，我们……我们……我们找贾老板，以五千万的价格赊了二千顶帐篷，他包安装……然后……然后，我们就建立了一个团队……开始宣传……让商家免费入驻试营业十二天……两天前，十二天到期……一切顺利……大小河街生意很好……人流也很好……百分之七十的商家愿意留下来……再然后……我们就开始卖铺子收钱……一切顺利，收了一亿二千万的时候……他们……他们就巧取豪夺……说是他们安排我们与贾老板合作……我们是他们的员工……但是……我们根本就不认识他们……哇……”小龙抽泣着说完，越想越伤心，嚎啕大哭起来。
　　“然后，你看到我们，就想要两千帮我们交赎金，结果，他们一毛不拔，连两千万也不给？”周森的目光变得冰冷。
　　“是……是的……”
　　“贾老板怎么说？”周森没有再问小龙，而是问谦哥。
　　“他清楚情况，因为，当时我们骗他说有大老板……我们也是没有办法，如果我们不说有大老板，他也不会赊账给我们。”谦哥一脸沮丧道。
　　“嗯，我明白了。”周森点了点头，目光落在了那西装男的身上。
　　“看什么看！我就是幕后的大老板！”西装男一脸得意的看着周森。
　　“他们所做的一切，都是你安排他们做的？”周森微笑道。
　　“对！”
　　“也就是说你，你们不知道他们背后的大老板是我？”周森咧嘴直笑，露出了一口白森森的牙齿，仿佛一头饿狼。
　　“你！哈哈哈哈……”西装男大笑，一脸不屑之色。
　　“你认识我吗？”周森目光变得凶残，与此同时，站在她身边的奥琳退后的身体，她知道，周森要杀人了。
　　“当然，星际第一悍匪周森嘛！哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　周围又爆发出一阵猖狂的嘲笑声。
　　就在众人肆无忌惮大笑的时候，一道白光宛如天际的闪电一般掠过。
　　“啊额……”
　　西装男的笑声戛然而止，然后，他的双手慢慢举起捂住了自己的喉咙，一脸不可置信的看着周森手中的唐刀。
　　安静。
　　令人窒息的安静。
　　数百双目光落在周森手中的唐刀上面，没有人看清楚周森什么时候出刀，但是，人们看到，唐刀已经出鞘了，那雪亮的刀锋在恒星的光辉照耀之下闪烁着妖异的光芒。
　　“还有谁？！”周森平静的声音如同地狱之中发出来一般。
　　“你……”一个彪形大汉跨步上前。
　　又是一道闪电掠过。
　　跨前一步的大汉身体凝固了，然后，双手捂住喉咙，嘴里发出一种如同公鸭的声音。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　两具尸体先后到底，如同干柴一般。
　　“还有谁？！”周森刀锋一般的目光在周围扫了一圈，每一个人都产生一种被刀锋切割的感觉。
　　再没有人回答，一股恐惧的气氛在空气之中弥漫，如同病毒一般迅速扩散。
　　现场再一次陷入了安静，落针可闻的安静，数百人都屏住了呼吸，生怕惊动周森。
　　星际第一悍匪周森。
　　现在，没有人怀疑周森的身份，他不是冒牌货，他是货真价实的悍匪周森，因为，他身上散发出来的滔天杀气就能够证明他的身份。
　　“大……大哥哥……你……你真是星际第一悍匪周森？”鼻青脸肿的小龙瞪着周森，一脸震惊无比的表情。其实，不仅仅是小龙，谦哥也是一脸石化的表情，他们做梦都没有想到，他们遇上的并不是冒牌货。
　　“我就是周森！行不更名，坐不改姓，周森！”周森狞笑道。
　　“森哥，森哥，欧耶，森哥是我的大老板，那五十万本金是森哥给我的！哈哈哈……你们不是很牛逼吗，牛啊！牛起来啊！哈哈哈哈哈……”小龙猛然冲到一群彪形大汉面前左右开弓，一耳光一耳光的扇了上去。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　清脆的耳光生意不绝入耳，没有人反抗。
　　正所谓是人的名树的影，在星际第一悍匪的名头镇压之下，这些小喽啰还真是不敢动弹，毕竟，谁动一下，脖子就有可能挨刀啊！
　　当然，这里的人都是在刀尖上跳舞胳膊上跑马的江湖人物，但是，他们现在是技不如人。正所谓是人在屋檐下不得不低头，人们只能用“识时务者为俊杰”来安慰自己。
　　在小柯星，是不允许携带热兵器的，哪怕是那些杀人如麻的海盗也要遵守这条近千年的规则，也正因为这条规则，才让小柯星变得安全。如果有谁敢在小柯星上使用热兵器，就会成为公敌。
　　在小柯星，有矛盾只能用冷兵器解决问题。
　　现在的问题是，周森的唐刀实在是太快了，快到肉眼根本就看不清楚就丢了性命，这才使得一群彪形大汉不敢轻举妄动。
　　“你，过来！”周森的目光落在了一个彪形大汉的脸上，彪形大汉迟疑了一下走到了周森的面前。
　　“跪下！”周森盯着彪形大汉的眼睛，嘴角泛起一丝戏谑的笑容。
　　“你……”
　　周森并没有给对方解释反驳的机会，“嗖！”的破空声中，唐刀闪电般掠过了彪形大汉的脖子，彪形大汉捂住脖子张了张嘴，“呯”的一声栽倒在地上。
　　此时此刻，周围数百人都屏住了呼吸，看着眼前这个杀人如麻的星际悍匪。
　　“你，过来！”周森的目光落在了另外一个彪形大汉的身上。
　　彪形大汉连忙不迭的走到周森面前。
　　“跪下！”周森淡淡道。
　　“扑通！”彪形大汉直挺挺的跪下。
　　“你！”
　　“你！”
　　“你！”
　　……
　　随着周森的指点，数十个维持秩序的彪形大汉一溜的跪在了他的面前，而在他们身边不远处，则是倒毙着三具尸体。
　　空气之中弥漫着一股呛人的血腥味。
　　画面无比的诡异。
　　数十个人没有丝毫反抗就老老实实的跪在了周森面前。没有人觉得奇怪，也没有人觉得这数十个大汉丢人，因为，他们所面对的是杀人如麻的星际第一悍匪周森。
　　别说是周围的吃瓜群众，就是每天和周森一起打打闹闹的奥琳都是背脊一阵发寒，她突然发现，自己居然忘记了周森是一个草菅人命的悍匪……
　　……

第三百一十章 调教【两章合一】
　　“你，过来……”周森的目光落在了小龙身上。
　　“啊……”
　　小龙还不等周森说完，直接就“扑通”一声跪在了地上，动作干脆果断，毫不拖泥带水。拖泥带水不行啊，小龙可是亲眼看到那彪形大汉只是想说一句话脖子上就挨了刀子。
　　“你跪下干嘛？”周森一愣。而周森背后的奥琳忍不住噗嗤一下笑出了声来。奥琳一笑，周围的气氛顿时缓和了很多，原本屏住呼吸的吃瓜群众总算的松了一口气，刚才的气氛，实在是太沉重太压抑了。
　　“你……你叫我……”
　　“我是问你话。起来！”
　　“哦哦哦………森哥，我是小龙，叫我小龙就可以了，我完成了森哥交代任务，五十万，我赚了快十个亿，嘿嘿！”小龙一脸谄媚的邀功。
　　“不错，有前途。商铺先不着急卖了，小龙，把你建立的团队召集过来。”周森道。
　　“是，是！”小龙一溜烟跑了。
　　“你，过来！”周森的目光落在了谦哥身上。
　　“我……我不用跪把？！”谦哥提心吊胆的看着周森手中的唐刀，他现在最担心的就是那唐刀莫名其妙的就划过自己的脖子。
　　“不用，你叫什么？”
　　“别人……别人都叫我谦哥儿……森哥……您叫我小谦……”
　　“谦哥儿，你去找贾老板，让他过来，顺便让他带一百顶帐篷和安装工人过来，我给他两个小时的时间把帐篷搭建好！”
　　“是是。”谦哥连忙点头哈腰的转身离开。
　　“各位，剩下的商铺暂时不卖了，到了卖的时候，我会按照登记的顺序出售。另外，请各位给外面说一声，要找我周森的来大小河街，我在这里等他们！各位请回吧！”周森看了一眼周围淡淡道。
　　一群买商铺看热闹的吃瓜群众也不敢提出异议，纷纷散了。
　　等周围的人散去之后，周森到了售铺部的后面，这里由几个帐篷连贯，形成了一片办公区域和临时休息的地方。
　　只是二十几分钟，小龙便带着他的团队回来了。
　　五个部门二百人，按照部门整整齐齐排成了队伍。
　　两百双眼睛好奇的盯着周森，如果不是小龙告诉他们，他们是绝对不会相信这个和他们年龄差不多的年轻人居然是五大星域如日中天的星际第一悍匪周森，当然，没有人怀疑，因为，地上还有三具尸体躺在血泊中。
　　当周森看到两百人的团队时候不禁一愣，他以为只是十几个人，却是没有想到小龙居然在短短十五天之内建立了一个两百人的专业团队。
　　奥琳也是一脸惊讶的表情。
　　“经理站出来，说一下你们属于哪个部门。”周森扫了一眼众人问道。
　　“孙能，策划部！”
　　“欧阳正烈，工程部！”
　　“罗飞跃，技术部！”
　　“罗祖大，建经部！”
　　“钱倩倩，销售部！”
　　“朱权德，总经理。”
　　五个部门的头头和总经理一个一个的站了出来。
　　“很好，从现在开始，由龙总裁继续管理大小河街，你们也将保留原来的职位，好好工作，以后，龙总裁的公司扩张的时候，你们每一个人都有升迁的机会。五大部门经理，坚守自己的岗位，另外，你们几个部门领导沟通一下，接下来我们将有大动作，需要大批人手……”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　短短十几分钟，周森发布了一系列的命令，然后，把一群经理打发走了，只留下总经理朱权德。
　　“朱总。”
　　“在，周先生。”朱权德毕恭毕敬。
　　“从现在开始，成立安保部门，立刻招聘安保人员，有证件的退伍军人优先！朱总，我给你两个小时，能够招聘到多少人手？”
　　“周先生需要多少人？”朱权德问。
　　“你的意思是说，想招多少就能够招多少？”周森一愣。
　　“如果是以前，肯定很难招聘到足够的优质安保人员，但现在很容易，因为，小柯星每天涌入的外来人口超过了一万，很多人都是难民，如果我们能够提供工作，报名的人会有很多。”
　　“好，我要二千人！”周森道。
　　“是，周先生……”
　　“等等，森哥，二千人，那得发多少工资啊！”小龙顿时急了。
　　“是啊，你之前没有安保人员，结果就是，你不用给人发工资了。”周森淡淡道。
　　“咳咳……”
　　……
　　朱总经理离开安排人手招聘安保人员，现在，现场除了周森奥琳和小龙之外，就是三十多个彪形大汉。此时，三十多个彪形大汉依然跪在地上不敢动弹。
　　“你们去米歇尔堡，让堡主过来！”周森淡淡的扫了一眼众人。
　　一群彪形大汉面面相觑。
　　“滚！”
　　周森赫然一声厉喝，立刻，数十个大汉连滚带爬的跑了出去。
　　“森……森哥……为什么要找米歇尔堡主？”小龙胆战心惊的问道。
　　“小龙，把自己的位置定高点，在这颗星球，有资格和我们谈判的只有米歇尔堡。至于为什么不是我们去，很简单，我是星际第一悍匪，身份地位比他们高，所以，要他们来见我。”周森淡淡道。
　　“可是……”
　　“别可是，这事儿，哪怕是米歇尔堡没有插手，他们也是知道的，如果要追究起来，他们是跑不掉的，毕竟，这颗星球是他们说了算，像这种光天化日之下的巧取豪夺，肯定是不允许。”
　　……
　　“森哥，森哥，贾老板来了。”就在周森和小龙闲聊的时候，谦哥兴冲冲的跑了进来。
　　“让他进来。”周森端坐不动，目光变得冷冽。
　　“嗯嗯。”谦哥如同龙卷风一般冲了出去。
　　“周先生好。”贾老板进了帐篷之后欠身问号，一双眼睛闪烁不定，不时瞄一眼地上的三具尸体。
　　“我非常不好。”周森狞笑道。
　　“……”贾老板张了张嘴半天说不出话来。
　　“贾老板，你不用解释，我知道你做了一些什么，你是生意人，你本是不应该蹚浑水的，但现在你蹚了进来，这是你的不对，不过，这也不能怪你，毕竟你只是一个生意人，谁都得罪不起，所以，我现在给你一个活命的机会，从现在开始，无论是谁问你，你都要如实讲述你与小龙他们的沟通过程，如果你讲一句谎言，呵呵，你懂的！另外，现在，马上，在这街后搭建一片帐篷，形成一片建筑群的模样，简单的说就是，你给我用帐篷搭建一座城堡，外面的人不知道里面是什么情况。明白了吗？”
　　“明白了。”贾老板身体忍不住颤抖。
　　“做得到吗？”周森轻轻的抚摸着手中的唐刀淡淡的问道。
　　“做得到。”
　　“滚！”
　　“是，周先生。”
　　贾老板连忙不迭的退了出去，出门之后连忙用袖子擦了一把你额头上的汗水。此时此刻，贾老板已经是汗流浃背。
　　星际第一悍匪。
　　不愧是星际第一悍匪！
　　贾老板擦了一把汗后，长长的呼吸了一口气，急急忙忙去安排了……
　　……
　　星际第一悍匪周森到了小柯星的消息很快就传播出去了，而且，大小河街这个商铺项目是周森所开发的消息也快就传播了出去。
　　整个小柯星都轰动了。
　　人们奔走相告。
　　星际第一悍匪周森的威名现在是无人不知，他在莫干监狱杀死毒鳄的消息早就传遍了五大星域的每一个角落，而之后从固若金汤的莫干监狱越狱，更是成为了五大星域的传奇。
　　毫无疑问，周森是一个神话中的人物，一个让人听到就热血沸腾的人物，一个让无数盗贼膜拜的名字。
　　现在，周森来了，来了小柯星。
　　米歇尔堡。
　　米歇尔堡的堡主马修斯先生坐在城堡的客厅里面就像一座肉山，在他面前，是一块还流淌着鲜血的牛肉。
　　马修斯用锋利刀切割着血淋淋的牛肉，一块一块的送进嘴里面，就像是一头地狱恶魔。
　　在马修斯的对面，还坐着一个高瘦的贵妇人，贵妇人穿着黑色的礼服，一脸尖酸刻薄的模样，就像传说中的女巫一般。贵妇人是马修斯的夫人。
　　在那巨大的餐桌后面，还站着一个满脸皱褶的老人，老人穿着制服站在灯光的阴影之下，就像隐身了一般。他是米歇尔城堡的老管家。
　　还有两个彪形大汉站在客厅里面大气都不敢出，他们正是被周森赶走的人。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”马修斯突然毫无征兆的发出一阵桀桀怪笑声，声音在空旷的古堡大厅里面回荡，令人毛骨悚然。
　　“滚！”贵妇突然尖声道。
　　两个彪形大汉连忙退了出去。
　　“夫人，我要去迎接远道而来的贵客了，稍后再去找那星际第一悍匪。”马修斯起身，立刻，那老管家把一套古老的礼服披在了他的身上。
　　“我迫不及待。”贵妇那张尖酸刻薄的脸上泛起阴冷的笑容。
　　“放心！”
　　马修斯穿上古老礼服之后，走到贵妇身边，微微倾身，在她张干瘦的脸颊上亲了一下，然后，大步朝外面走了出去……
　　……
　　“周森，这谦哥儿和小龙还真是不错，短短十几天，居然赚了几个亿。”奥琳盯着帐篷里面堆积如山的钞票，又看了一眼谦哥儿和小龙一眼，长叹一声，她发现，周森好像就没有走过眼，这一次，他又看准了小龙和谦哥是商业天才。
　　听到奥琳的表扬，小龙和谦哥儿一脸兴奋。
　　“他们胃口太大，结果把自己撑死了。”周森看了一眼谦哥儿和小龙道。
　　“也不能怪他们。”奥琳现在已经改变了对两个男孩的看法，开始维护谦哥儿和小龙。
　　“不怪他们怪谁？”周森淡淡道。
　　“……”奥琳张了张嘴没有再说，周森冷冰冰的语气让她意识到这个时候并不是维护的时候，因为很明显，周森正在帮她调教两个男孩。
　　“森哥……”小龙一脸委屈，他以为周森会表扬他，结果反而责备他，他不服。
　　“我知道你们委屈，但是，你们要搞清楚，这委屈是你们自找的，而且，你们根本就没有考虑过后果。这一次，如果不是我们恰好返回，你们最后的下场无非是被人杀人灭口，弃尸荒野。”
　　“……”小龙和谦哥儿心神一震，他们还没有想到会有这样严重的后果。
　　“你们知道自己所犯的错误吗？”周森盯着小龙，语气变得眼里，他知道，所有的主意都是小龙出的，而且，小龙看似能屈能伸，其实内心非常骄傲执着，他必须要杀杀他的威风。
　　“不知道……”小龙支支吾吾看着谦哥儿向他求助。
　　“不用你们回答，我来帮你们回答吧！你们没有正视自己年龄的漏洞，这为你们的失败埋下了隐患。你想想，贾老板也算是商场上打滚的人物，经营的生意都是几亿几亿的，他把数千万的货物赊给你们，难道不会打听你们的身份背景吗？你们天天摆摊，难道就没有人知道你们的底细吗？你们看似天衣无缝的空手套白狼，其实是漏洞百出……贾老板在打听的时候，肯定会被有心人知道，这个时候，哪怕是贾老板想维护你们都已经来不及了，这也是我放过贾老板的原因。明白了吗？”周森厉声道。
　　“明白。”小龙和谦哥儿连忙不迭的点头。
　　“还有，你们太贪婪了。如果只是搞个几百帐篷，然后不封闭街头和街尾，那样，大家都有饭吃，而你们小小年纪居然还想吃独食，还没有赚到钱，就提前把街头街尾封死，你这种搞法，是不是自寻死路？”
　　“是是。”
　　“最后，你认为，以你们现在的年龄和阅历，你们能够驾驭上十亿的财富？怀璧其罪懂不懂？哪怕你们顺利赚到了这笔钱，你们也走不远。明白吗？！”
　　“明白。”小龙和谦哥儿现在对周森是心悦诚服了。
　　“好吧，我们说最重要的一点，你们两个乳臭未干的小毛孩，招了数百人的团队，居然忘了招一批安保人员，这是最致命的错误。如果你们一开始就招聘几百安保人员，在有奶便是娘的情况之下，那些安保人员在不明确之下自然都会给你卖命，这个时候，那些想打你们主意的人就要先衡量衡量了……这一衡量一犹豫，你们已经是赚得盆满钵满，并且站稳的阵脚，而结果是，你们居然省掉了这笔最重要的花销，我实在是无法原谅你们居然犯下这么弱智的错误！”周森痛心疾首道。
　　“森哥，我们知道错了。”小龙一脸羞愧，要知道，他一直为自己的大手笔而骄傲自豪，却是没有想到这大手笔是千疮百孔，到处都是漏洞。

第三百一十一章 第一桶金（合并章节）
　　“嗯，知道错就好，不过，我还是要表扬你们，干得漂亮！”等小龙意识到自己的错误后，周森开始表扬可我。
　　小龙和谦哥儿被周森的态度搞得一脸茫然。
　　“虽然你们犯下了很多错误，但是，我必须要说，你们的思路和操作手法，还有一些细节，都是可圈可点，而且，对时机的把握以及对人性的把握都非常到位，唯一的缺点就是你们没有想过自己的年龄和社会地位是无法驾驭这么多财富的。”周森毫不吝啬的朝小龙和谦哥儿竖起大拇指。此时此刻，周森自然是要为两个商业天才少年打气，避免他们被自己打击后一蹶不振。
　　“谢谢森哥，谢谢森哥。”小龙和谦哥儿一脸振奋，异口同声的向周森道谢。
　　“好了，我们要走了，接下来的事情，由你们自己处理。”周森突然起身。
　　“啊……啊……”小龙硬是说不出话，而谦哥儿脸上的表情直接石化了。
　　“好好干，过几天我来找你们。”周森走到小龙和谦哥儿面前，拍了拍他们的肩膀。
　　“米歇尔堡的堡主来了怎么办？”小龙终于反应过来，哭丧着脸问道。
　　“现在，他们与你们的身份是对等的，还没有资格见我。”周森淡淡道。
　　“……”小龙无言以对。
　　“好了，我要陪大美女游山玩水去了，剩下的烂摊子，你们自己收拾！”周森看着愁眉苦脸的小龙和谦哥儿，朝奥琳点了点头，大步走了出去。
　　奥琳很想说话，但终究没有说，只是在小龙和谦哥儿的肩膀上拍了拍以示鼓励。
　　周森和奥琳走了，他们来了两个小时，留下了三具尸体和一片还在搭建的帐篷。
　　小龙和谦哥儿目送着周森和奥琳的背影消失在人流之中半天回不过神来。
　　“招保安！招保安！”
　　“对对，找保安，我们有钱，我们有的是钱……”
　　小龙和谦哥火急火燎的冲向了安保人员的招聘现场，现在，他们要亲自把关招聘最厉害的保安，越多越好，越多越好啊……
　　……
　　周森和奥琳都戴了一顶遮阳帽和一副墨镜，那把唐刀也用布裹上了，总之，两人的装束已经完全改变。
　　“为什么要走？”奥琳终于忍不住开口问了。
　　“我留在那里百害而无一利。”周森淡淡道。
　　“为什么？”
　　“我的作用是什么？”周森反问道。
　　“你的作用……威慑吗？”
　　“是的，我的作用就是威慑，对于小龙和谦哥儿来说，我就是反物质炸弹，目的是为了威慑，而不是使用。现在，他们在拼刺刀，把反物质炸弹拿出来并没有多大意义。”
　　“可是……”
　　“我不出面，很多事情就有回旋余地了，而且，最为重要的是，无论对方是什么人，都不敢轻举妄动。如果我留在小龙和谦哥儿身边，那些人可能会铤而走险，到了那时候，就是刀光剑影，血流成河，哪怕是我能够搞定，但也不一定能够保护你和他们的安全，落得个疲于奔命，反倒是现在，我远离旋涡中心，那些人都要忌惮我星际第一悍匪的名头，不敢铤而走险，而小龙和谦哥儿自然也就安全了。”周森解释道。
　　“原来如此！”奥琳一脸叹服，为周森贡献了一波精纯的信仰之力。
　　“另外，我在那些海盗面前，还是要保持一点神秘感的好。你想想，现在肯定有很多海盗慕名而来，想要一睹我的风采……”
　　“咯咯咯……”奥琳笑得是花枝乱颤。
　　“别笑，严肃点，咱们说正经事呢！如果我留在那里，那些慕名而来的人看了就走了，也就不会留念，但是，如果我不在，很多人就会蹲守在附近，这样，就会给我们的敌人造成巨大的心理压力，因为，他们根本就不知道那些江湖豪杰是敌是友，自然也就不敢轻举妄动了。”
　　“你呀，总是算无遗策，有时候，我真想打开你的脑袋看看里面到底是什么构造。”奥琳戳了一下周森的脑袋感叹道。
　　“我不能犯错。”周森目光变得深邃无比。
　　“为什么？”奥琳感受到了周森的沉重。
　　“因为，我还有很多很多重要的事情要做。”
　　“我们……”
　　“晚了，我们找个地方露营吧。”周森岔开话题，看了一眼地平线上那火红的恒星如同巨轮贴着地面，大气磅礴。
　　此时，小柯星已经被瑰丽的红色光芒笼罩，给人一种无比梦幻的感觉。
　　露营地就在距离河滩的隔壁之上，可以遥望到那奔腾咆哮的河流。
　　周森看了一眼周围，确定没有人之后便召唤出了帐篷。
　　对于周森来说，能够放物品的空间按钮是商业机密，其价值难以估量，自然是不愿意被别人知道。周森已经打定主意了，等回到五大星域之后，立刻送欧阳飞去读书。
　　欧阳飞绝对是有天赋的人，他缺少的是系统教育和一些高科技研究设备。周森是个不折不扣的科学家，他自然是知道设备和材料的重要性。
　　在人类的历史长河之中，天才人物数不胜数，但是，能够出人头地的天才人物却是凤毛麟角，主要是各种各样的原因束缚了发展。用最贴切的词汇来形容就是，巧妇难为无米之炊。
　　周森如果不是被一对科学家夫妇收养，别说是在一些科学领域取得惊人的成就，就是能不能读书都是个问题，更何况那些动辄数千万乃至数亿的设备供他使用。
　　在周森的记忆之中，他所做的一些科学实验所消耗的材料价值都是天文数字，这些资金除了养父养母资助之外，主要是由一些研究机构和财团资助，普通老百姓根本就没有可能接触到。
　　天赋，很重要。
　　出生，很重要。
　　平台，也很重要。
　　生活环境，更为重要。
　　一个天才人物的诞生，可谓是天时地利人和缺一不可……
　　……
　　帐篷搭建起来了。
　　周森和奥琳坐在帐篷前面的野餐垫上面，野餐垫上，放了一些水果和食物，还有一瓶红酒。
　　每次奥琳在周森召集出来的物品里面搜索的时候她都会有惊喜，除了红酒之类的东西，还会有很多可口的小吃，只是，要想从那堆积如山的物资里面找到自己想要东西会有点麻烦。
　　当然，除了惊喜，还会有尴尬，因为，奥琳在搜索东西的时候，居然还找到了疑惑避孕的相关物品，而且是品类齐全，也不知道欧阳飞脑瓜子里面想什么。
　　两人肩并肩坐在帐篷前面没有说话，遥望着那星星点点的沙滩之上。
　　小柯星的难民大多喜欢把帐篷搭建在河滩附近，那地方人流量大，还有一些多功能的淋浴房和环保洗手间，当然，那都是需要收费的一些设施。其实，难民们把帐篷搭建在河滩边上主要是为了安全，因为，在那地方，会有很多人维持秩序。
　　也会有一些喜欢安静的人与河滩保持一定的距离，不过，也是和周森他们一样也就是保持着大概一百多米远的距离，这样，既有了一定的隐私空间，安全上也有一定的保证。
　　周森并不是一个喜欢的热闹的人，但考虑到生活方便，也只是与沙滩保持了一定的距离。
　　“周森，以后，这颗星球没有任何产出，连喝的水也要从外面运输，那些难民怎么生活？”奥琳忧心忡忡道。
　　“放心，如果不出意外，这颗星球在未来的五年到十年之间，会是五大星域最繁华的星球之一。”
　　“啊……为什么？”奥琳一愣。
　　“原因很简单，因为，这里没有资源，没有政府，那么也就意味着，各方势力并不会出手争夺这不毛之地，而且，这地方大概率会成为消息的集散地，一些政府的秘密组织都会派出大量的工作人员驻扎在这里收集情报，他们会带来大量的资金。另外，海量的难民涌入到这颗星球，其中也会有很多避难的富豪，在这个时候，资金会带来大量的物资，甚至于，这里会成为一个物资中专站……三年之内，这里遍地是黄金，五大星域很多走投无路的人都会跑到这颗星球碰运气！”
　　“遍地是黄金……赚钱很容易吗？”奥琳一脸难以置信的表情，她实在是无法相信这么一颗什么都没有的星球会成为一颗繁华的星球。
　　“饿死胆小的，撑死胆大的！在这里，稍微有点商业头脑就会很容易赚到钱。譬如，把一些老旧的飞船弄到这颗星球，就是一座巨大的堡垒建筑物，可以经商，也可以开酒店。另外，通过一段时间的磨合之后，帐篷就会被淘汰，一些集装箱和定制板房将成为主流建筑物……”
　　“那……小龙和谦哥在这里的生意岂不是要黄了？”奥琳顿时急了，要知道，她已经默认两个男孩是她的助手了。
　　“暂时不会，因为，现在人们还看不清楚五大星域的未来，很多人认为乱象很快就会结束，所以，他们不会投入太大的资金弄一些造价高昂的建筑物，所以，帐篷在未来的一年之内还是会有市场，不过，超过一年之后基本就被淘汰了……当然，对于小龙他们来说已经无所谓了，他们已经赚到了人生的第一桶金。”
　　“第一桶金……你不让他们当我的助手了吗？”奥琳听出了周森的弦外之音。
　　“他们现在已经赚到了第一桶金，所以，我不确定他们是否会跟随你，所以，暂时不做打算，免得到时候失望。”
　　“但是……如果不是你，他们也赚不到那些钱。”
　　“呵呵，他们不会这样认为的。另外，你觉得我要把他们赚的十几亿据为己有吗？”
　　“……”
　　“如果我把他们的十几亿据为己有，他们一辈子都会耿耿于怀，但如果我不据为己有，他们已经是亿万富豪，凭什么让两个亿万富豪效忠我们？”
　　“……有道理。”奥琳一脸沮丧，她一直在庆幸自己招揽到了两个商业天才，却是没有想到周森已经选择了放弃。
　　“奥琳，很多事情顺其自然，如果强求，或者是时机不对，那么，就会为将来埋下隐患。如果小龙和谦哥儿赚了几百万，那么，我们可以居高临下的招揽他们，但是，现在他们已经是亿万富豪，虽然他们依然是是依附于我们，但其心气已经高了……嗯，我知道，他们会畏惧我，可是，畏惧有什么意义？我要的不是畏惧，是敬畏！是内心的尊敬与害怕，而不仅仅是害怕！如果我们此时强行招揽，以后，他们必定会不安分。”
　　“为什么你总是会想这么长远？”奥琳轻轻的靠在周森的肩膀上。
　　“在过去的岁月，我从没有规划过未来，现在，我改变自己。”
　　“是的，是要改变自己，总不能一辈子都抢劫。”奥琳心中暗自惊喜。
　　“抢劫是我的职业。”周森笑道。
　　“……”
　　“把手环给我。”周森取掉自己的手环，示意奥琳也取下手环。
　　“我们不交赎金了吗？”奥琳把红色手环取下给周森。
　　“你觉得，我一个星际第一悍匪被人绑架勒索交赎金，适合吗？”周森嘴角泛起一丝狞笑。
　　“那怎么办？”
　　“这手环是通行证，也有可能具备定位功能，先把这玩意儿藏起，过了今天晚上，明天再说。”周森把两枚红色手环放进了空间按钮。
　　“我们什么时候离开这里？”
　　“如果顺利，明天就走。”
　　“明天？！”奥琳一惊。
　　“我在这里多留一天，就会多死很多人。”
　　“……”
　　“奥琳，你留在我身边太危险了，明天，我让贾老板安排飞船送你回五大星域。”
　　“你呢？”
　　“我也会走，只是，我会乘坐另外一艘飞船离开。”
　　“……”奥琳情绪顿时低落了。
　　旋即，两人陷入了一阵漫长的沉默。
　　“周森，我们马上就要分开了，谢谢你，我这段时间真的很快乐，前所未有的快乐，我想，我会一辈子记得这段时光。现在，我想知道，你有喜欢过我吗？”良久，奥琳轻声问道。
　　“我可以拒绝回答吗？”
　　“可以，只是，我很想知道答案，我想让自己死心。”奥琳幽幽道。

第三百一十二章 天与多情，不与长相守
　　你喜欢过我吗？
　　面对奥琳的问话，周森陷入了一阵漫长的沉默之中，这是一个让人难以回答的问题。
　　奥琳也不催促，只是痴痴的看着身边的男人，她从来没有想到过自己会为一个男人堕入情网之中，更没有想到过会为了一个男人夜不能寐，哪怕是这个男人近在咫尺之间。奥琳知道，她与周森有一段很难跨越的鸿沟，她必须要主动，因为，她与周森相处的时间已经不多了。
　　“我怕让你失望。”半晌之后，周森说了一句话。
　　“我对你都没有希望，为什么会怕我失望？”奥琳轻轻叹息了一声，她知道，这是周森的推脱之词，很显然，他并不想正面回答她的问题。
　　“奥琳，别忘了我的身份，星际第一悍匪，死刑犯，越狱犯！还有，别忘了秦歌，她很危险，非常危险，极度危险。”周森表情变得严肃。
　　“你觉得，我会把她放在眼里吗？”奥琳微微一笑。
　　“你很自负。”
　　“我只是在你面前显得软弱，但我不会在秦歌面前软弱妥协，哪怕是她把刀架在我的脖子上。”奥琳一字一顿道，那柔和的目光变得坚决。
　　“你这是何苦呢！”
　　“周森，我真的得不到你的一句话吗？”奥琳终于控制不住，眼泪就流了下来，她连忙擦拭，却是越擦越多。
　　“奥琳……我……我真的是有苦衷，我不会给任何人感情上的承诺，无论是秦歌还是你，我没有办法解释，或许某一天你会明白，或许……你永远也不会知道原因……所以，我只能逃避……哪怕……哪怕是我每天幻想着和你上床……但……我也只能用意志力控制自己的欲望，我没有资格……至少，我现在没有资格和任何一个女人谈一场轰轰烈烈的恋爱……”周森摇了摇头，他不敢看奥琳，他只能低下头。
　　“我所了解的周森可是风流才子，豪情万丈，红颜知己满天下，为何你就容不下我一个小女子呢？”奥琳已经泪流满面。
　　“过去的我已经死了，现在的我，必须要重新规划我的未来，而我的规划里面，暂时还没有任何异性。”周森摇头。
　　“我不管，我愿意成为你无数红颜知己中的一个，我愿意为你付出，我愿意成为你的棋子，我知道你想利用我，我愿意，我愿意，周森……你别折磨我好不好？”奥琳泪眼婆娑的看着周森。
　　“你不是我的棋子。”周森捧着奥琳的脸，正色道。
　　“我不管，我不管是不是，我不要你的任何承诺，你是星际第一悍匪周森，你是五大星域的风流人物，你的女人千千万万，多我一个不多，少我一个不少，我只要你陪我放纵一晚上，就现在，现在，你是属于我的，我愿意用一辈子的孤独换取一个晚上。”奥琳紧紧的扑在了周森的怀里抽泣。
　　“奥琳，我是男人，我很乐意，但是，这对你不公平，这也是我不敢越雷池一步的原因……”
　　“别和我说公平，从认识你之后，我的世界便崩塌了，甚至于，我的价值观都扭曲了，我的追求的梦想都颠覆了，我无所谓了，我就是不想我的下辈子充满遗憾……我知道，你是异能者……你会像地下监狱长一样青春永驻，你不会老，而我会老，会死去……这很好……这很好……我喜欢的男人会一直年轻……会一直豪情万丈……会一直仗剑天涯……我满脸皱褶躺在床上的时候……我会回忆我们相处的美好时光……周森……我在你面前真的好卑微……”奥琳呢喃如同梦呓一般。
　　“天与多情，不与长相守！”周森猛然抱起奥琳，钻进了帐篷。
　　“嘤……”
　　春宵一刻值千金！
　　周森坚硬的外壳被奥琳击得粉碎……
　　……
　　正所谓是男追女，隔座山；女追男，隔层纱！
　　周森虽然一再自律，但是，他终究是一个血气方刚的男人，他每天都承受难以言喻的煎熬，毕竟，奥琳可是星际十大美女之一，关键是，奥琳是和秦歌那样的小女生不一样，她可以放下身份和矜持主动出击，这是一般女人不具备的。
　　当然，周森愿意走出这一步还有一个关键的原因是，奥琳与悍匪周森并没有关系，而秦歌却是悍匪周森货真价实的女友，两者之间是有区别的。
　　和奥琳亲近，周森不会有负罪感……
　　……
　　天色渐亮，奥琳感觉自己的骨头都散架了，她软软无力的躺在帐篷里面看着神采奕奕精神百倍的周森，一脸心满意足。
　　“天亮了。”周森看着帐篷外面的霞光。
　　“嗯。”
　　“奥琳……”周森欲言又止。
　　“嘘！我不需要你的承诺，不需要！”奥琳用一根指头堵住了周森的嘴唇道：“周森，你记住，我是自愿的，是我强迫你，诱惑你，你不用承诺，也不用承担责任，更不要有负罪感。”
　　“说得好像我是受害者似的。”周森哑然失笑。
　　“咯咯咯咯咯咯咯咯……你就是受害者。”奥琳伸出玉臂环住周森的虎躯。
　　“好吧，截然是我受害者，那你就狠狠的伤害我吧！”周森翻身。
　　“嘤……”
　　……
　　日上三竿。
　　周森背负唐刀沿着河道向大小河街走出，龙行虎步，而奥琳则是虚弱无比，仿佛没有骨头随时要摔倒一般，整个人都快挂在周森的身上了。
　　奥琳发现，周森蜕变了。
　　周森浑身洋溢着一种男人的阳刚之气，那阳刚之气里面，还有气吞山河的气概。
　　奥琳做梦都没有想到，是她把周森变成了一个真正的男人，当然，她永远也不可能知道这个秘密，这是周森的秘密，没有人会知道。
　　从这一刻起，科学家周森更接近了悍匪周森，无论是言谈举止还是行为方式。
　　“站住！”
　　就在周森和奥琳迎着朝霞在沙滩上漫步的时候，突然，一群气势汹汹的彪形大汉拦在了周森的面前。
　　海盗。
　　周森和奥琳立刻看出这一群人正是他们遇上的海盗，并被他们沦为了人质戴上了红色的手环。
　　周森和奥琳停住了脚步。
　　“时间过了。”一个海盗色眯眯的看着奥琳，目光在她手腕上扫了一眼，没有蓝色手环，那么也就意味着，对方并没有去米歇尔堡支付赎金。
　　“是的，时间过了，那又怎么样？”周森还没有说话，奥琳却先说了。

第三百一十三章 黑胡子
　　海盗“黑胡子”原名爱德华，早在十年之前就开始武装飞船接掠商船，此后他便成为了五大星域恶名昭彰的星际海盗。“黑胡子”这个外号就来源于满脸凌乱而又尽显狂野的黑色长胡子。
　　“黑胡子”在全盛时期拥有十二艘武装飞船，随着实力壮大，黑胡子的野心也进一步膨胀，他经常深入到五大星域的繁忙的商业航线打劫，甚至于还劫掠人类星际联邦政府的公务船。
　　后来，因为黑胡子实在是太嚣张了，遭到了人类星际联邦政府舰队的围剿，其实力也遭到了重创，但因为其本人行踪飘忽不定，人类星际联邦政府政府舰队虽然多次打击，并没有抓捕归案。
　　黑胡子实力虽然大不如以前，但依然是非常活跃，在海盗圈子里面享有盛誉。
　　前不久，黑胡子的三艘海盗船在作案返回中遇到了周森和奥琳的救生船，顺便也就带回了他们。
　　黑胡子一群海盗可不是什么良善之辈，他们当时没有打周森和奥琳的主意主要原因是当时他们劫掠了一艘飞船，获得了大量的财物和女人，所以，他们当时并没有把注意力放在周森和奥琳身上，带到了小柯星，也只是想着顺便勒索一点赎金赚点外快。
　　只是，黑胡子一群海盗没有想到的是，小柯星人口暴涨，物价也是暴涨，娱乐的项目也非昔日可比，他们一行人大手大脚惯了，在这里挥金如土，很快就把这次劫掠赚到的钱挥霍得七七八八，人嘛，没钱了，自然也就想到了周森和奥琳这两个人质。
　　海盗们并没有把周森放在心上，一个男性人质是分文不值，他们关心的是奥琳，他们很清楚，以奥琳的姿色，如果送到百花园，赚的钱可就不是一千万，那可是一座取之不尽用之不竭的聚宝盆啊！
　　当然，也曾经有海盗提到周森可能是星际第一悍匪周森，但是，这个想法被所有的人否决了，因为，周森被营救的时候没有丝毫悍匪的表现，最为重要的是，根据新闻显示，周森根本就不可能出现在小柯星。
　　海盗们做梦都没有想到，周森是被死神直接扔到了附近的星域，如果按照周森最后的活动轨迹算，他的确是不可能出现在小柯星。
　　正因为上述的原因，哪怕是小柯星上有关于悍匪周森的传言已经是纷纷扬扬，但黑胡子他们并没有放在心上。
　　人有了先入为主之后的固执是很可怕的。
　　一开始，黑胡子他们就不认为那艘乘坐古老救生船的人是周森，所以，他们也没有把现在的风云人物与周森联系在一起。
　　也活该是黑胡子倒霉。
　　原本，黑胡子是想去米歇尔堡去定位，追踪周森他们所戴的红色手环位置，但却是没有想到，他们居然在路上碰到了周森和奥琳。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　黑胡子站在后面，他并没有出面，毕竟，这种小事，还用不着他亲自出马，正所谓是瘦死的骆驼比马大，黑胡子虽然实力大不如前，但大小也是“名人”，自然是不屑于和无名之辈打交道……
　　……
　　“带走。”一个海盗也懒得和奥琳说多话，直接下令。
　　“是！”
　　几个如狼似虎的海盗越众而出向周森和奥琳一步步逼了过去，脸上还挂着淫笑。
　　此时，周围已经是人山人海。
　　人类，永远是最喜欢热闹的动物，虽然大家都知道“好奇心害死猫”这句谚语，但总是不长记性。
　　这不，有人看到双方在大街上对峙，立刻，人们围拢成了一个巨大的圈。当然，大家虽然不知道发生了什么事情，但从周森和奥琳手腕上没有蓝色手环就猜测了个大概。
　　现在，大家都等着奥琳被送到百花园去后拔个头筹。万幸的是，奥琳并不知道周围一些男人龌蹉的想法，要不然早就不顾形象骂人了。
　　当然，并不是所有的人都是龌蹉的想法，更多的人是因为黑胡子，很多人都认出了黑胡子的身份。
　　人们驻足围观，是想看看这臭名昭著的传奇人物。
　　“锵！”
　　周森慢慢的拔出了唐刀，唐刀在出鞘的时候，发出一阵悠长的金铁交鸣之声，令人莫名一阵心悸。
　　“看在你们曾经救过我们，我破例放你们一马！”周森淡淡的目光落在了海盗们身后的黑胡子身上，他只是一眼，就确定这个身材魁梧的大汉是这群人的首领。
　　黑胡子瞳孔赫然紧缩，周森的目光虽然淡然，但是，却让他有一种如芒在背的感觉，那是一种难以言喻的感觉。
　　危险。
　　极度的危险！
　　黑胡子能够在成千上万的海盗中脱颖而出，除了其勇武过人之外，主要是其对危险的预警极为敏锐，这也是他能够屡次逃脱追捕的原因。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　现在，黑胡子陷入了两难之中，因为，周围的吃瓜群众实在是太多了，很显然，很多人知道他的身份，一旦他退却，下一分钟就会在海盗这个圈子里面传播开来。
　　如果周围没有人，黑胡子会毫不迟疑的选择远离危险，而现在，他陷入了令人焦虑的选择之中。
　　“带走！”那一开始被周森气势所摄的海盗恼羞成怒，抽出挂在大腿上的一把雪亮弯刀，一马当先向周森走了过去。
　　此时，周森并没有看手提弯刀一马当先走过来的海盗，而是一手握刀，一手轻抚刀背，好整以暇的看着黑胡子，他的嘴角，浮现一丝玩味的笑意。
　　黑胡子感觉到脖子一阵发冷，他大脑里面出现那唐刀略过自己脖子的影像。
　　“住手！”就在千钧一发之际，黑胡子一声爆喝。
　　“大哥……”
　　“闭嘴！”黑胡子厉声呵斥。
　　一群海盗噤若寒蝉，他们从来没有看到黑胡子如此严厉过。黑胡子这个人虽然草菅人命恶名昭彰，但其驭下极为宽厚，也正因为这个原因，其身边从不缺少追随者。
　　此事，周围一群吃瓜群众都是一脸茫然。
　　“此事到此为止。谢刀下留情，我黑胡子铭记于心！”黑胡子朝周森拱手，然后，转身大步离开。
　　“站住！”
　　黑胡子的身体一下凝固了，他虽然没有转身，但人们都能够看到，他脸上的表情变得沉重无比。
　　气氛突然变得凝重起来。
　　周围的吃瓜群众也意识到周森这个人不简单，要知道，黑胡子在海盗圈子里面可是个大人物，而现在，就连他都服软了。
