本书名称: 星际大佬她只想赚钱
本书作者: 紫玥大人
本书简介: 不知是什么原因，蓝梓玥穿越了，来到了星际，刚落地就遇到了树变成人的一幕。
惊讶是真惊讶，可她控制不住自己的情绪是怎么回事，难道是穿越后遗症？
了解情况之后，她玄幻了，没想到这位竟然是精灵
精灵族的人是真的美，让蓝梓玥都看花了眼。
更没想到的是，她们种植也那么厉害，天生的植物亲和力，这让她产生了不去种田都可惜的了想法。
开心种田的她，却得知了更可怕的事情，不算上放假，她还要再上五年大学？？？
上学之后，上学真香，她爱上学，更爱机甲，还爱上虚拟战场大杀四方。
人鱼族的美人鱼还有男人，关键长的那么好看？
兽人族都是暴力分子，时不时骚扰人类居住的星球，她很喜欢哟，揍的你回去的路都找不到。
满是虫子的虫族简直惹人生厌。
更可怕的存在却是在星空中调皮捣乱的星兽。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026200905

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 穿越星际
　　蓝梓玥匆忙的套上衣服往外走，接到上面的命令，又有命案发生，虽然赶时间，可蓝梓玥的脚步又稳又快，可见是位练家子。
　　“来了。”还没等蓝梓玥打开车门，黑色商务车的门就被打开，里面坐着一位沉稳的中年男人。
　　“嗯。”蓝梓玥迈步上车，清冷的神情，给人一种生人勿进的感觉。
　　中年男人并没有在意，已经习以为常，把随身携带的笔记本打开，指着上面的地图道：“命案发生在这里，死亡时间十点零三分，凶手是一名古武高手，现在已经向市区外的森林保护区窜逃。”
　　蓝梓玥看了一眼电脑上的时间，距离命案的发生已经过去三十五分钟零五秒，一名古武高手，现已逃窜，难怪会叫上她。
　　中年男人把具体情况讲完，侧目看向蓝梓玥：“抓住凶手的事就靠你了。”
　　“是。”冷清悦耳的女声，蓝梓玥在脑海中过了一遍此次事件，如果她是凶手，逃窜到森林之后，会往那个方向去呢。
　　商务车的速度很快，到达市区外的保护森林，两人走了下来，蓝梓玥看了一眼中年男人，直接进入森林保护区。
　　中年男人转身回了车上，耳麦中传来声音：“警队已经出发，预计十点五十分到达。
　　“让同志们都小心一点，凶手的武力不是普通人能对抗的，必要时开枪击毙。”中年男人说这话时，情绪没有一点波动。
　　耳麦里很快传来回复：“收到。”
　　而已经进入森林的蓝梓玥，正在搜寻可疑的线索，因为这片森林是保护区，树木非常的茂盛，不时还有野兽出没，各种痕迹让这次准备增加了不少难度。
　　一心一意追寻凶手的蓝梓玥，并没有注意到脚下，一瞬间只觉得身体僵硬，接着剧痛，毫无征兆的倒在地上。
　　躲藏在附近的男人冷冷一笑，走出来踢了踢蓝梓玥，确实她没有了气息，才翻开她的身体，捡起一片拟真的枯叶，起身离开。
　　异常的响动，让坐在车中的中年男人心里一紧，绷紧着脸，抓着电脑呼喊。
　　“蓝梓玥。”
　　“蓝梓玥，收到请回答。”
　　细微的蓝光闪了闪，不停的有声音，却始终没人回应。
　　蓝梓玥醒过来时，立马从地上蹦起来，浑身的剧痛，也没影响她查看四周环境，低头看脚下，没发现可疑物。
　　“大意了，****。”
　　确定四周没有危险，敏锐的她察觉到了不对，她记得之前看到的树木没有这么巨大，位置也很不对。
　　就算她在深山老林中也没看到过如此巨大的树木，低头想要查看身体的伤势，她总算发现了异常。
　　浑身是伤，还有着血迹，黑漆漆的双手，稍微破烂的衣服，空气中的很不舒服的陌生味道，闭着眼脑海中陌生的记忆。
　　她有些不懂了，什么时候她多了这么多记忆，一个陌生的世界，记忆中告诉了她很多，却又感觉少了很多。
　　猛的睁开眼，蓝梓玥非常肯定，现在的身体不是她的，这也不是她所在的那个世界了，迈步忍着疼痛去寻找。
　　在森林的不远处看到一辆黑漆漆，还冒着烟，明显报废的悬浮车？
　　“星际时代？”
　　蓝梓玥有些不懂，她为什么会来到这里，为什么会在别人的身体里，虽然同名同姓，可性格完全不同。
　　记忆告诉她，悬浮车上只有她一人，揉揉头疼的脑袋，直接坐在地上，她需要时间，消耗推翻她以前的认知甚至是世界观。
　　突然出现的旋涡，莫名其妙的疼痛，这其中有什么关联？
　　导致她现在处境的罪魁祸首吗。
　　蓝梓玥迷茫了，虽然她是二十一世纪的人，可从小接受训练，和各种各样的教导，也没想过这么离谱的事啊。
　　还有现在的身份可不简单，跟她以前的家族，不相上下，一个星际隐世家族的大小姐，性格活泼，甚至叛逆，被家人宠爱。
　　一个现代古武世家的继承人，从小接受严格的训练，被严厉的要求着，性格冷清且稳住，刚成年就被丢出来历练，在国家特殊部队担任职位。
　　完全是两个极端的存在，为什么会有牵扯？
　　唯二的共同点就是，同名同姓，爱穿蓝色的衣服。
　　想到这位大小姐，发生意外的原因，蓝梓玥有些惺惺相惜，离家出走闯荡自己的世界，打造一番属于自己的事业。
　　而不是被家族庇护，她懂事以来无数次的想法，离家出走已经成功了，闯荡世界慢慢来，打造属于自己的事业。
　　蓝梓玥靠在树旁沉思，族人们都爱权势爱钱，出来历练之后，遇到的人不是爱钱就是爱权势，就算是这个星际时代，信用点和权势也都是大家所爱的。
　　钱、权=事业。
　　足够的钱就会有权=搞事业。
　　搞事业=钱和权势
　　蓝梓玥从这一刻起，爱钱之路一去不返。
　　至于回到家族的事，被她抛在了脑后，好不容易离家出走，为什么不闯荡一番，有了自己的事业再回家呢？
　　至于现在的处境，没有什么比活着更重要。
　　咕噜咕噜咕噜...
　　肚子响起，蓝梓玥从地上站起来，去漆黑破烂的悬浮车里寻找一番，没有找到所谓的营养液，可能是跟着悬浮车一起烧没了。
　　没有了食物，那就自己找呗。
　　她知道这个世界，跟以前的世界完全不一样，有传说中的精灵族，还有兽人族，水族，就是鲛人。
　　还有人类的共同敌人，星兽、虫族。
　　蓝梓玥不由的想到了，自己的精神力，好像是B不算强，也不差，毕竟分为SSS，SS，S，A，B，C，D，E，F九个等级。
　　貌似这位还在上学，今年刚刚成年，二十五岁，人类普遍年纪三百岁，二十五岁实在是太年轻了。
　　虽然平白老了几岁，可寿命增加了这么多，还是很让人高兴的，蓝梓玥想笑，可勾了勾嘴角，表情有些僵硬。
　　一点不习惯呢。
　　也不知道那个世界的自己怎么样了，还能回去吗，父亲要是得知了自己的消息，他会悲伤吗，毕竟是费了很多心思才培养出来的继承人呢。
　　属于星际蓝梓玥细腻的心思，又伤感了起来，情绪不由自主的来，眼泪都掉下来了。
　　抹干脸上的泪珠，蓝梓玥面无表情，这种情绪，让她有些突然。
　　眼泪止不住的流，她还控制不了，冷冷的出声询问：“没死吗。”
　　没人回应她，甚至情绪都没有一丝波动，哭好像是她的本能，那种情绪好像就是她的一般。
　　这种无法控制的事，就算冷静如蓝梓玥，也有了情绪：“出来。”
　　眼泪还在掉，并没人回应她，身体也没有异样。
　　“小朋友，你在叫我吗。”苍老的声音突然出现。
　　蓝梓玥把脸上的泪水擦干，一种惊奇的情绪，甚至好奇的看着四周。
　　蓝梓玥努力平静，这种不属于自己的情绪出现，让她对苍老的声音都不想回答，可她还是控制不了自己的情绪。
　　“小朋友怎么不说话，你不是在找我吗。”苍老的声音再次响起。
　　“哦，我不是在找你。”蓝梓玥冷冷清清的回了一句，四周并没有人，这声音是怎么出现的，见鬼了。
　　“好吧。”老人的语气中能听出浓浓的遗憾。
　　好不容易看到一个出现在这里的人类呢，这小朋友看着还挺有趣，老人直接现身。
　　眼睁睁看着一棵树变成一位人类，地上留下一个超级大的大坑，蓝梓玥长大了嘴巴，思绪已经乱码了。
　　见鬼的情绪，果然不是自己的身体，一点不听话，蓝梓玥把嘴巴合上，脑海中闪过一个想法，直接问了出来：“你是精灵族？”
　　“小朋友很有眼力啊。”老人的面孔很慈祥，笑着的时候，给人一种亲切感，间接承认了自己的身份。
　　蓝梓玥在老人靠近的时候，就已经在戒备，一点不受他笑容的影响，可不自觉的去看的长相，着重看了耳朵，心里有了疑惑。
　　不是说精灵族的耳朵跟她们的不一样吗。
　　“小朋友别这么紧张，我不会伤害你，欢迎你来到精灵族做客。”老人的语气很真诚，甚至眼神、情绪都看不出破绽。
　　蓝梓玥没有放松，不属于她的好奇心发作了，忍不住询问道：“这里真的是精灵族啊，你长的可真好看啊。”
　　现在星际时代，基因进化了很多，每个人都很赏心悦目，可像老人这么好看的，却也不多。
　　“谢谢小朋友的夸奖，你也很好看。”老人眼中带点疑惑，他能感受到女孩的敌意，可说出来的话又很真诚。
　　真是一个矛盾的人。
　　“你可以叫我木知，请随我来。”老人做了一个请的手势，迈步往前走。
　　蓝梓玥迟疑了片刻，跟了上去，记忆中精灵族很神秘，她既然来到了这里，没有精灵族的帮助，她还真不知道怎么办。
　　老人听到后面的脚步声，笑意更深了，近三百年了，才来一个人类呢，她跟精灵族有缘。
　　树叶哗啦啦作响，老人慢慢的往前走，茂密的树枝为他开路。
　　森林很大，蓝梓玥计算着时间，走了近五个小时，两人才走出森林，森林外有人把守，看到老人时，恭敬的弯腰称呼道：“木知大人。”
　　“嗯。”木知招呼身后的蓝梓玥：“小朋友快来。”
　　看守的精灵好奇的看过去，还以为又有幼小的精灵出生时，却看到了蓝梓玥，没有任何精灵族的特征。
　　“人类。”
　　“木知大人，人类为什么会出现在禁地？”
　　“嗯？”老人很平淡的看过去，两位精灵不敢再问一句，身体都僵硬了，他们怎么忘了，竟然质问木知大人。
　　“这是我们精灵族的贵客。”苍凉的声音，木知转头看向蓝梓玥，态度却一百八十度转变，笑的很是温和：“小朋友，你还没告诉我名字。”
　　“我叫蓝梓玥。”蓝梓玥敏锐的感受到，老人对她的不同。
　　“蓝啊。”老人不知想到什么，对蓝梓玥的态度没变，继续往前走。
　　两位精灵目送两人离开，神情凝重：“我们精灵族可能要变天了。”
　　“也许是好事。”另一人喃喃道：“我们不可能一直不出世。”
　　“你说的对。”
　　木知带着蓝梓玥来到一群古老的建筑物前，带她进了最高大的一栋。
　　看着熟悉用木头搭建的古老房屋，蓝梓玥有了熟悉感，跟记忆中的不一样呢。
　　房间里有一位很美的女人，同样耳朵跟人类一模一样，懒散的靠在椅子上。
　　看到来人，椅子上的人立马站了起来，乖巧问好：“木知大人，你怎么出来了，她是人类？”
　　“没错，这位小朋友叫蓝梓玥，灵兰，好好招待我们的贵客。”老人的话颇有深意。
　　木灵兰听到贵客两字，瞳孔一缩，很是尊敬道：“是，木知大人。”
　　“小朋友受伤了，你让人送药过来，给她看看。”木知说完这话并没有离开，而是坐了下来。
　　“你好，我叫木灵兰，请跟我来。”木灵兰稳住自己的情绪，温柔的看着蓝梓玥。
　　蓝梓玥感受到善意，跟随在木兰灵身后，她身上的伤确实需要伤药。
　　清凉的药水涂在伤口处，伤口肉眼可见的愈合，蓝梓玥眼睛不眨的看着，心里赞叹不已，这伤药可真好啊。
　　要是那时候有了这种药物。
　　甩甩了脑海中的想法，她知道星际还有一种修复仓，断手断脚躺进去，都能完好无缺的走出来呢。
　　“这一套衣服你试试，看看能不能穿。”木灵兰把衣服递过去，还有些不太好意思，这套衣服还是她以前穿过的呢。
　　“谢谢。”蓝梓玥接过崭新的衣服，心里有些可惜不是蓝色的。
　　穿着纯白的长裙走出来，修长的双腿，白暂的皮肤，在阳光下都能感受到那种奶白的光晕。
　　湿漉漉纯黑的头发，还滴着水珠，小表情微微疑惑的看着木灵兰。
　　“真好看。”
　　木灵兰刚刚都看呆了，第一想法就是想摸头，怎么会有这么可爱又软萌的妹子，可气质又给一种清冷的感觉。
　　面容与气质结合，完全不违和，好似本该就是这样的。

第2章 精灵族
　　“饿了吧，我给你准备了食物。”木灵兰示意她看向桌上。
　　桌上确实放着精致的餐盘，她没认错的话，餐盘里放了两根白萝卜，还是生的那种！
　　“快吃吧，很好吃的，我的族人都很喜欢。”木灵兰温柔的牵着蓝梓玥的手，来到餐桌前。
　　心里却在刷屏，真的好软啊，跟她想象的一样。
　　蓝梓玥盯着餐盘中的白萝卜，伸手拿了一个起来，嘎嘣一口，清脆的萝卜，带一点甜味，味道很不错，就跟吃水果一样。
　　确实饿了的她，没忍住把两根萝卜都吃完了。
　　这时候她才想起来，好像这种萝卜，她以前吃过不少，卖的还挺贵的。
　　看完软萌妹子进食的木灵兰，身心都得到了满足：“还饿吗，要不要再吃点？”
　　“不用了，我已经吃饱了。”蓝梓玥礼貌的回答。
　　“你应该累了吧，你可以先休息，有什么需要可以过来找我，我就住在你旁边。”木灵兰识趣的提出离开。
　　蓝梓玥目送她离开，转身找到卧室，她确实需要安静的休息，今天经历的事情实在是太多了，脑子有些转不过来。
　　“木知大人。”木灵兰没想到自己回到住处，木知大人还没走，禁地不用守了吗。
　　“嗯。”木知把茶杯放下：“刚刚那个人类你感觉怎么样？”
　　木灵兰恭敬的回答：“很好的一个人类，对我们精灵族没有敌意。”
　　“那就让她待在族里吧，她要是想走就送她离开，要是愿意留下来，就拿出足够的诚意对待，对她多一点关注，她想做什么，只要不违反族规，满足她。”
　　木知不知想到什么，盯着茶杯，轻笑了一声：“就把她当成我们的一位族人吧。”
　　一脸雾水的木灵兰，不明白蓝梓玥这位人类，怎么能得到这么高的优待，忍不住问了出来：“木知大人为什么？”
　　木知淡淡的看了她一眼，还是说出了原因：“你见过死去的人又活过来吗。”
　　“什么？”
　　木灵兰震惊的看着木知，吞了吞口水，确定木知大人说的是真的。
　　木知大人是不会在这种事情上说慌的，那这件事就是真的，收起自己的震惊，木灵兰认真了。
　　“是，我知道了。”
　　“这是我们精灵族的有缘人，照顾好她，我走了。”木知把水杯放下，走到门口时停了下来：“灵兰，你当族长已经有五十年了吧，稳重点。”
　　木灵兰心虚的低下头：“是。”
　　直到彻底看不见木知的背影，木灵兰毫无形象的瘫坐在凳子上，喃喃道：“死去又活过来的人？”
　　木知大人的意思是，不准告诉其他人吗，还说她不稳重。
　　为什么要稳重，她还年轻呢，才一百三十岁。
　　在精灵族待了三天的蓝梓玥，对精灵族有了些许了解，她还是想不明白，为什么木灵兰对她如此客气。
　　木灵兰端着盘子，婀娜多姿的走过来，眨了眨眼睛，抛了一个媚眼给蓝梓玥：“吃饭了。”
　　看到餐盘中水灵灵的白萝卜，蓝梓玥没有一丝食欲，一顿三餐都是生萝卜，让她想念熟食：“我可以煮萝卜吗。”
　　“煮？”木灵兰把餐盘放下，随意坐下，长发飘散在双肩，慵懒的看着蓝梓玥：“你会？”
　　“我会！”蓝梓玥无比肯定的点头。
　　木灵兰捏着手指点头：“行吧，需要些什么？”
　　“干柴，能点火的工具，锅，要是有肉就更好了。”她想吃肉了，再不吃肉，身体都快没力气了。
　　木灵兰手指一握，眼中一闪而过的恼怒，她忘了，这是人类，跟她们吃的不一样，怠慢了贵客。
　　“行吧，跟我来。”
　　蓝梓玥立马站起来，把餐盘拿上，跟在木灵兰身后。
　　这一摇一摆的身姿，完美比例的身材，看的蓝梓玥直晃眼，不自觉的吞了吞口水，发现自己做了什么的蓝梓玥，表情都定格了。
　　她现在有理由怀疑，之前的蓝梓玥，性格取向有问题，总是影响着她。
　　木灵兰来到一间杂物间，里面堆放了各种各样的物品，伸手在里面翻找，找到蓝梓玥需要的物品：“你看看还能不能用。”
　　这些对于木灵兰来说，很古老的工具，在蓝梓玥看来，一件都不认识，脑袋有些懵啊。
　　“这些都是什么？”
　　木灵兰扭头看过去：“不都是你要的吗。”
　　一副你要的东西，为什么要问我。
　　蓝梓玥再傻，也知道了这些是什么，可她真的不认识啊：“可以跟我说说怎么用吗，我不认识。”
　　木灵兰更懵了，这不是你们人类的东西吗，她怎么知道怎么用啊。
　　况且这些东西的年纪，比她年纪还大呢，更不知道怎么用了，木灵兰尴尬的笑了笑。
　　“你等等啊，我去给你找会的人。”
　　说完就脚步匆匆的走了，独有蓝梓玥一个人在这杂物库房里.
　　蓝梓玥：...
　　看着杂物库房中的物品，没一样是她认识的，就连记忆中都没有，只能站在原地等人。
　　“阿婆，快点，江湖救急啊。”木灵兰风风火火的跑回家，把一位年迈的老人抱住：“阿婆你会用库房中那些锅碗吗。”
　　老人扭头点了点木灵兰的额头：“都多大的人，还是族长呢，怎么还是这性子，稳重一点。”
　　“我知道，这不是在阿婆你面前吗。”木灵兰晃了晃老人的手臂，撒娇的把头靠在老人肩膀上。
　　“库房里的锅碗不是很久之前的吗，你怎么想起来了？”
　　“太好了，阿婆你会用啊。”
　　“嗯。”老人宠溺的看着她：“真是，带我去吧，你是要干什么啊，把那些老东西找出来。”
　　“这不是族里来了人类嘛，她跟我们吃的食物不一样，要煮熟的。”想到煮食，木灵兰眨巴眨巴眼睛：“阿姆你会煮吗。”
　　“会。”
　　老人以前去人类世界历练过，那些锅碗就是她带回来的呢。
　　木灵兰笑的更开心了，有阿婆在实在是太好了吧，有什么困难都可以找她。

第3章 煮食
　　蓝梓玥在原地并没有等多久，就见木灵兰扶着一位满头白发的老人走来，双耳很是明显，更显眼的却是耳朵上的各种饰品。
　　精灵族的爱好，还真是统一啊，都喜欢耳饰，恨不得在耳朵上挂满。
　　“很漂亮的女孩子。”老人笑眯眯的看着蓝梓玥，低头瞅了瞅：“想吃什么，我给你做。”
　　“谢谢，我自己来就好了。”尊老爱幼的良好美德，蓝梓玥继承的很好，她可不能让年纪这么大的婆婆为她煮饭。
　　“这是我阿婆，你叫跟着我叫就好了。”木灵兰把地上的锅碗拿起来，就要出去，被老人制止：“这些怎么够，我再找找。”
　　老人在库房里翻找，很快找出一堆，厨房里的工具全都在这里了，一大堆呢。
　　“放的太久了，好多灰尘啊。”
　　老人看着厨具，很是怀恋：“兰儿过来帮阿婆拿去洗干净。”
　　“好勒。”木灵兰直接把这些东西全部收在立方空间。
　　正准备上去帮忙的蓝梓玥，瞳孔微微放大，不敢相信自己看到的，脑海中却有多了不少记忆。
　　“立方空间？”
　　可以存放物品，大小决定存放物品的多少，价格一直居高不小，她自己也有一个，连在光脑上。
　　光脑？
　　记忆越来越多，蓝梓玥知道的也越来越多，光脑一个人的身份凭证，无数功能在里面，出生就植入皮下，跟精神力连接在一起，可意识唤出。
　　蓝梓玥下意识唤了出来，眼前还真的出现了透明的屏幕，上面有很多功能。
　　她看了一遍，却也注意到了，光脑异常，目前在异常信号区，未联网？？？
　　这玩意还要联网的呀，难怪她一直没发现。
　　还要星球的主人，通过了她的申请，才能连上网，蓝梓玥现在有点麻木，信息量太大了，一时间接受不了。
　　下意识点了联网申请，蓝梓玥发现自己干了什么之后，更麻木了。
　　“蓝梓玥，走了。”木灵兰见她站在那里半天不动，眼神还有些放空，提高声音喊了一声。
　　蓝梓玥瞬间回神，眼前的屏幕消失：“好。”
　　“嗯？”木灵兰听到申网消息，还有些疑惑，看了一眼，又看了一眼蓝梓玥：“暴力暴躁小仙女是你吗。”
　　蓝梓玥有些茫然，突然想到自己的光脑名，黑着点点头：“是。”
　　她一点不想承认这中二的网名是她的。
　　“噗嗤，哈哈哈...没想到你还有这么可爱的光脑名啊。”木灵兰直接点了通过。
　　光脑连网的那一刻，蓝梓玥的脑袋都差点炸了，纷纷扬扬的消息，不停的弹出来，甚至还有人弹来了视频通话。
　　蓝梓玥看到大哥二字，毫不犹豫的挂掉。
　　看着被挂掉的消息，三个男人面面相视，好不容易联系上了，竟然挂了。
　　暴躁大哥：“小妹还是太任性了，出去那么久没消息，还不接视频，该揍一顿。”
　　调皮二哥：“看来是外面的世界太好玩了，妹妹都把我们忘了。”
　　沉稳三哥：“顺着光脑查，我现在就要小妹的定位。”
　　“哦呦。”另外两人。
　　“查不出来。”调皮老二停下了手里的动作，神情难得认真了不少：“一点踪迹都没有。”
　　“小妹到底去了什么地方，怎么会连你都查不出。”暴躁大哥很是不可置信，要知道他的弟弟，在光脑界的技术那都是排在前三的。
　　沉稳三哥揉了揉太阳穴，最近因为小妹离家出走的事，用脑太多，一时间也没什么好的办法。
　　“她不想让我们知道，就等着吧，迟早要回来的。”
　　大哥二哥两人对视一眼，齐齐道：“我们愿意出去寻找小妹。”
　　脑袋有些痛的三哥，愤愤的看着两人：“不行，别以为我不知道你们的心思，一个想出去打架，一个想出去玩，把家族丢给我一个人，想都不要想。
　　明明我才是弟弟，为什么这些事情要我来做，你们谁敢走出家族一步，就回来接手我的工作。”
　　这简直是要了老命了。
　　两人焉哒哒的靠在一起，唉声叹气起来，他们也想离家出走了呢。
　　老三这次是真的生气了。
　　小妹回来肯定会挨揍的，替她默哀三秒，再大笑三声？
　　现在笑好像有些不太合适，忍住。
　　蓝梓玥一条消息都没看，跟着一起清洗厨具，别看拿出来的时候脏兮兮的，清水过一遍就干干净净了，也不知道是什么材质做成的。
　　“阿婆，你教我用这些就好了，我来煮吧。”
　　“好。”老人也不勉强，毕竟她做的食物，也不是很好吃，看了一遍厨具，感觉差了些什么。
　　“哎呀呀，没有调料。”
　　“没事，我有。”蓝梓玥从自己的立方空间内，拿出了几种调料，顺便还拿出一大坨鲜肉。
　　看不出是什么肉，记忆中反正是可以吃的。
　　木灵兰看着蓝梓玥的一番操作，摸着下巴思考，就算她不是人类，也是知道立方空间的难得。
　　在人类中能有立方空间的人，看来身份也不简单啊。
　　一老一少蹲在灶台前，老人细细的给她讲解：“直接把锅放上去，你想要什么样的锅，这个都可以变换的，点击启动想要什么模式，用手去点一下就行了。
　　就像我这样，你可以煮食了。”
　　蓝梓玥看的一愣一愣的，却也明白了，用法很简单，跟她以前用过的电磁炉有些相似，功能却强大太多了。
　　锅可以变换，蓝梓玥试着变了一个煲粥的锅，还真马上就变了。
　　把肉切成小块，锅已经热了，没有油只能就这样把肉倒下去，翻炒出肉香，加入仅有的几种调料。
　　加入清水，等待烧开，看了看肉，好像差不多了，蓝梓玥才把切块的萝卜丢下去，盖上盖子，火调小一点，让它慢慢的焖煮。
　　“好香啊。”揭开锅盖的那一会，香味飘散出来，这让从来没闻到过的木灵兰，沉醉其中。
　　就连阿婆都很惊讶，她虽然也会煮食，可从来没有这么香过，也可以说偶尔只有一点点香味。
　　“煮的分量不少，等会你们也可以吃点，你们能吃肉吧？”蓝梓玥不太确定的看着两人。

第4章 家人消息
　　一老一少齐齐点头，她们肯定是可以吃肉的啊，只是肉食很难吃，她们习惯了吃素而已。
　　蓝梓玥看了一眼设定的时间，还有半个小时呢，足够她处理光脑上的消息了。
　　亲爱的三哥：“小妹去那里了，快点回家，爸妈找不到你，人很生气...”
　　消息太多，都刷屏了，蓝梓玥只看了最后一条，回了一句：“我不回去，我要在外面闯荡江湖，做出自己的事业。”
　　很好，这很符合她的性格，这么回复完全没有问题。
　　正在处理事情的老三看到这条消息，挑了挑眉：“有志气，既然你想有事业，那就回来管理家族吧。”
　　蓝梓玥：...
　　头有些痛了呢，三哥的消息还是不要回的好了。
　　最爱二哥：“玥玥啊，你不要回家知道吗，回来会挨揍的，在外面要照顾好自己，经常给二哥发视频，二哥会想你的，巴拉巴拉...”
　　蓝梓玥想了想，这话可信度非常的高：“好。”
　　爱打架的大哥：“妹妹啊，快点回来，我保证不打你，还会帮你拦住爸妈跟另外两人，别在外面吃苦了，你的信用点都被冻结了。”
　　按照大哥的性格，叫她回去是真的，帮忙拦人也是真的，可要揍她也是真的，信用点被冻结也是真的。
　　南梓玥看了看自己的信用点，数量还不少，真被冻结啦。
　　“不回去，我现在还打不过你。”
　　暴躁大哥：....被看穿了，有点不开心，他应该去找谁打一架呢？
　　跟屁虫：“蓝蓝，你去哪了，为什么不带上你的小可爱，你竟然一个人逃跑，我再也不爱你了。”
　　蓝梓玥抖了抖肩膀，一个大男人说这话，是不是有点过分了。
　　“在家等我，我很快回来找你，带你一起离家出走。”
　　“真的？”
　　消息瞬间秒回，光脑对面，趴在床上，穿着可爱兔子睡衣的男孩子，兔耳朵动了动，整个人都精神了。
　　“真的。”
　　“那我等你回来，听说你信用点被冻结了，我给你转点。”
　　哗啦啦金钱到账的声音，一大串数字，这就是对面说的一点点，南梓玥都不想去数，有些麻木的点了发送：“不用。”
　　跟屁虫：“我已经转过去了。”
　　消息还有很多，什么同学发过来的，老师发过来的，不太熟悉的人发过来的，还有主播发过来的，网友？
　　南梓玥看了一眼，都没回，消息实在是太多了。
　　香味愈加浓郁了，蓝梓玥闻到之后，看了一眼时间，差不多了，揭开盖子，咕噜咕噜的泡泡，收汁收的很合适。
　　用筷子戳一戳，萝卜软烂，肉也软了。
　　木灵兰立马把碗递了过来，蓝梓玥顺手接过，盛了一碗，接着继续盛。
　　三人一人捧着一个碗，等着肉不那么烫，木灵兰性子急，就等了一会就开吃了，被烫的直吐舌头，也不愿把嘴里的萝卜吐出来。
　　“好吃，太好吃了，这煮熟的萝卜，比生的萝卜，好吃十倍。”
　　阿婆也夹了一块品尝，刚吃第一口，就呆住了，她这辈子还是第一次吃到这么好吃的食物呢。
　　就连人类世界都没有这么好吃的，萝卜吃完又吃了一块肉，慢悠悠的品尝，给出评价。
　　“萝卜很入味，辣味咸味刚好合适，并没有盖住萝卜原有的甜味，肉煮的也很软，适合我这种没牙的老婆子吃，更妙的是，肉吸收的汤汁足够，一口咬下去，满足都是汤汁，满满的肉香味。”
　　“对对对，就是这样，带筋的肉还很有嚼劲，我以前吃的都是什么肉啊，要是肉有这么好吃，我们还吃什么素啊。”
　　木灵兰看着蓝梓玥，只觉得相见恨晚啊。
　　这个评价有些高了，蓝梓玥受宠若惊，她觉得这道菜很平常，最要的还是食材足够好。
　　“没有阿婆你说的那么夸张。”
　　一大锅萝卜炖肉，被三人分的一干二净，就连汤汁都被喝了。
　　“真舒服啊。”木灵兰没什么形象的坐在草地上，见蓝梓玥开始收拾，立马站起来：“我来就好了，这些怎么能让你来呢。”
　　意图实在是太明显了，蓝梓玥只能收手，当自己没看见。
　　精灵族的族长，一顿萝卜炖肉就收服了，说出去都没人信。
　　“你的厨艺很厉害，是家传的吗。”也只有家传的厨艺，才会这么厉害了，阿婆看着蓝梓玥的眼神都不同了。
　　她在想，人类世界，那个家族，煮食这么好吃，想了半天也没找出来。
　　蓝梓玥扣扣手指，想到妈妈做的食物，立马甩了甩头：“不是的，是我自学的。”
　　阿婆的眼睛都亮了，满是赞赏的看着她：“那你真厉害啊，小姑娘很不错。”
　　因为厨艺得到夸奖的蓝梓玥，不自觉的笑了，耳尖尖都红了：“阿婆夸赞了。”
　　“不，我说的是实话，你确实很厉害。”阿婆有趣的看着她，只觉得这个小姑娘可爱的紧：“要不要去阿婆家里做客，我家有好吃的水果。”
　　“阿婆，不去，家里几个臭小子烦人的很，别吵着我们玥玥了，等会我带玥玥出去玩。”
　　蹲在一旁洗锅碗的木灵兰，一想到家里的臭小子，就头皮发麻，不等蓝梓玥回答，就出声帮她拒绝了。
　　“你这个做姑姑的，真的是。”阿婆本来还气呼呼的，转头看向蓝梓玥，立马变脸，慈祥又温和：“那我等会让人把果子送过去。”
　　“千万不要派那几个臭小子，不然我会忍不住揍他们的。”木灵兰见缝插针的抢答。
　　阿婆瞪了她一眼：“小孩子调皮，你小的时候还不是一样，我让你大嫂送过来。”
　　“阿婆最好了，让大嫂多送点水果。”木灵兰达到目的，又恢复成女神模样。
　　阿婆翻了一个白眼：“知道了，我先回去了，你记得带小姑娘多出去玩，也可以跟我们族人一起玩嘛，天天跟你带着，我可不放心。”
　　木灵兰瞬间气鼓鼓的哼了一声：“跟我玩才是最好的。”
　　阿婆起身向云瑶挥挥手，理都没理她。

第5章 直播
　　蓝梓玥有些好奇那几位小孩子有多调皮了，让一向做什么事都淡定的木灵兰能急成那样。
　　不过更多的却是对接下来的行程期待，她来到这里还没怎么出去逛过呢。
　　锅碗洗干净，木灵兰动用精神力把这些物品收进立方空间中，转而看向蓝梓玥：“走吧，我带你去个好玩的地方。”
　　“好。”蓝梓玥拍拍身上的草屑，跟在木灵兰身后。
　　一路上古色古香的房屋，不时还有小朋友在草地上玩耍，歪着脑袋，好奇的看着她们，绿嘟嘟的尖耳朵，那模样可爱的不行。
　　“走快点，别被他们缠上了。”木灵兰牵着蓝梓玥的手飞奔，直到离开小朋友的视线，木灵兰才松口气。
　　蓝梓玥眨眨眼睛，不太确定的问道：“你怕小孩子啊？”
　　“你说什么，我我怎么可能怕他们。”木灵兰僵硬的挺直背，磨了磨牙，有些幽怨道。
　　“他们可不像人类小子那么乖巧听话懂事，因为还小，好奇心很大，又调皮的很，很可怕的，你千万不要靠近她们，不然...”
　　木灵兰想到自己当初的模样，就一脸悲愤。
　　“不然怎么样？”蓝梓玥的好奇心被勾了起来，她刚刚看那些小精灵都很可爱嘛。
　　“呵呵...”木灵兰瞅了她一眼：“你这么好奇，以后肯定会知道的。”
　　蓝梓玥搓了搓手指，为什么这么肯定。
　　在树林中走了一会，蓝梓玥发现，这真是一个春暖花开的地方，四处都是漂亮的鲜花，花香扑鼻，就连树叶都是绿油油的。
　　“到了。”木灵兰停在原地：“这是我们精灵族最爱来的湖泊，你看是不是很漂亮？”
　　蓝梓玥看着波光粼粼的湖面，四处鲜花盛开，蝴蝶飞舞，湖边还有不少精灵在游玩，甚至还有人在湖泊中游水。
　　湖泊的水很清澈，照应着蓝天白云，让人心情不由自主的放松：“就跟仙境一样。”
　　这种画面她也只是在电视中见过，身临其中那种感觉棒极了。
　　见蓝梓玥都看呆了，木灵兰很是骄傲：“傍晚的时候，在夕阳的照耀下，湖泊更漂亮呢。”
　　“这么好看的地方，我可以拍视频吗。”因为太过于美好，那种给心灵上的冲击，让她想要保存这一刻的美好。
　　“没问题啊，你喜欢就好。”已经看习惯了的木灵兰，并不是很在意。
　　蓝梓玥点开光脑，还不是很熟悉的她，按着按着就出现了画面，直接对准了湖泊，一点一点把美景放进镜头中。
　　刚进入直播的网友，就被这美景给惊到了，只顾着欣赏。
　　随着进来的人越来越多，有人开始发言了。
　　‘我是看见了什么，那是精灵吧，这里是精灵族吗，难怪会这么美。’
　　‘真美啊，好想去这种地方生活啊。’
　　‘主播不会也是精灵吧？’
　　‘精灵族已经入驻直播界了吗，都说精灵族很美，好想看看主播本人啊。’
　　‘你们想什么呢，没看到主播的名字吗，暴力暴躁小仙女，这就是那个天天在虚拟战场打架的女霸王啊，她是人！！！’
　　蓝梓玥看到自己录制的视频，竟然出现了这么多字，仔细查看一番，才发现自己点到了直播系统。
　　本来是录制视频的，结果开启了直播。
　　镜头转移，蓝梓玥皱着眉头，想把直播关了。
　　被突然出现的容貌惊到的人们，察觉到她的意图，拿出自己最快的反应速度，快速输入语音转换文字。
　　‘主播不要关！’
　　‘我们还想看美景，还想看精灵族美人，还有你这位美人，我们不白看，刷刷刷礼物！！’
　　蓝梓玥半天没回话，木灵兰凑近看了一眼，见到网友们的发言，轻笑一声：“没想到这么多人喜欢精灵族啊。”
　　‘什么神仙声音。’
　　“不好意思，我刚刚按错了，马上就关。”蓝梓玥自觉暴露了别人的隐私，很是不好意思。
　　网友们听了这话，内心都绝望了。
　　‘别啊！！！’
　　挥手不准关的小表情，快速的刷过屏幕。
　　“不用了，既然她们喜欢，就开着吧，让你们看看最美时候的湖泊。”木灵兰有趣的看着屏幕上的文字：“你这个是什么？”
　　“直播啊。”
　　蓝梓玥把屏幕切换出来，指着小红点道：“就是光脑下载这个软件，然后实名认证登录就可以了，你也可以看别人，还可以自己开直播。”
　　“听起来还挺有趣的。”木灵兰低头捣鼓着自己的光脑。
　　被两张绝世容颜冲击的网友们，只觉得自己晕了。
　　‘啊啊啊啊....我疯了。’
　　礼物
　　礼物
　　礼物...
　　不停有各种的声音，网友们被两个的绝世容颜冲击的都疯掉了，不停的刷着礼物，连最初的初衷都忘了。
　　‘实在没想到，在虚拟战场那么打架那么暴躁的人，竟然如此好看，不愧是我看好的人啊。’
　　‘我到今天才发现，我爱的竟然是女人。’
　　“是这样吗。”木灵兰把资料填好，名字就写了个精灵族最美的王。
　　看过名字，再看自己名字的蓝梓玥：“没错，就是这样。”
　　被网友看清楚名字的网友们，再次肯定了。
　　‘竟然真的是在精灵族啊，那就是那个大美人是精灵了，兄弟们快点去关注！！！’
　　‘已去，刚回。’
　　‘已去，刚回。’
　　...
　　轻灵的声音一直响个不停，木灵兰笑眯眯的看着消息，心情很是愉悦。
　　蓝梓玥直接把镜头换了，对准湖泊。
　　没有美人看，有些遗憾的网友们，继续欣赏美景，只觉得每一刻的景色都不同呢。
　　‘精灵族也太美了啊，想去。’
　　‘想去。’
　　‘想去+321’
　　‘湖泊边上还有精灵，好美啊，每个人都那么美，男女都美，我的小心脏受不了啦。’
　　‘完了，我爱上的人太多了。’
　　“你们人类都好热情啊，每个人都想跟我认识，还想到精灵族来玩呢，不过精灵族可不会接待外人的，不包括你。”
　　木灵兰收起光脑，伸手给蓝梓玥凌乱的头发理顺：“风大了，湖泊快变色了。”

第6章 烤鱼
　　天空中的云渐渐变成了红色，湖面也跟着在变，网友们也不聊天了，聚精会神的看着湖面，晚风轻拂，湖面波光粼粼。
　　“是不是很漂亮？”木灵兰撑着下巴，看着眼前的景色，虽然看了无数遍，可还是觉得美。
　　“嗯，很漂亮。”蓝梓玥都看呆了，这就是她想象中的场景。
　　直播间的网友们也看呆了，随着夕阳消失，直播间就炸了。
　　‘好美的夕阳啊。’
　　‘精灵族竟然能看到夕阳，我们星球都没有呢。’
　　‘那你肯定是在很偏远的星球，主星是能看到的，只是没有这么美。’
　　‘实在是太震撼人心了，感谢主播让我们看见这么美的一幕。’
　　蓝梓玥起身往湖边走去，她刚刚可是看见了跳出湖面的鱼：“天是不是要黑了？”
　　“不会哦，我们精灵族是没有黑夜的。”木灵兰随手摘了一朵花，放在鼻尖轻嗅：“今天晚上吃什么？要不要去我们地里看看，那里种了很多蔬菜。”
　　“我要吃鱼。”说完蓝梓玥就跳进了湖中，看见湖里的鱼，眼睛都冒光。
　　网友一脸懵逼的看着屏幕，只觉得自己被水淹了，恐惧水的网友之间退出了直播间，大口喘着粗气。
　　这主播也太不讲究了，连招呼都不打一声，没给他们一点准备。
　　‘湖底也太美了吧，好多鱼啊。’
　　‘那种亮晶晶的鱼好漂亮，能吃吗。’
　　‘我也想知道，能吃吗，味道怎么样。’
　　....
　　+321
　　蓝梓玥看到这么多网友想知道那种鱼能不能吃，干脆抓了几条上来，生命力强悍的鱼，在岸上不停的跳动。
　　木灵兰无语的看着地上的鱼，这东西能吃？再看一身湿漉漉的蓝梓玥，盯着地上的鱼，稍有趣味的笑，整个人都抖了抖。
　　果然人类什么都吃，这句话是真没错啊。
　　‘清水出芙蓉，说的就是这样的女子了吧。’
　　‘我才发现，主播的身材好的让人移不开眼。’
　　透明还带着五彩的鱼鳞，被蓝梓玥刮下来丢在一边，开膛破肚取出内脏，清洗干净，一番操作熟练无比。。
　　‘突然明白了网名的含义。’
　　‘果然人是不能看脸的。’
　　‘手法极其残暴，这么漂亮的鱼，也能下手。’
　　‘比一些观赏鱼还漂亮的鱼，就这么没了，呜呜呜...我的心好痛啊，有点想知道它是什么味道，不然心更痛了。’
　　一心沉沁在食物中的蓝梓玥，手上动作就没停过，把立方空间中的锅拿出来，变幻成烧烤架。
　　涂抹上调料，腌制好的鱼放在烧烤架上，自动烧烤。
　　全程木灵兰看的一愣一愣的，等到鱼香味烤出来之后，才坐直了身体：“需要我帮忙吗，还要鱼吗，我抓鱼超厉害。”
　　“可以，多抓点，这些可能不够吃。”蓝梓玥这时候才有时间关注屏幕：“你们在说什么？”
　　‘切换美食模式。’
　　‘对对对。’
　　蓝梓玥按照网友们的指示，把模式改成了美食模式，网友们瞬间就闻到了扑鼻的香味，整个人都精神了。
　　‘这味道有生之年系列。’
　　‘要是主星的厨师有这手艺，我还会得厌食症吗，好想吃鱼，是那种金黄金黄的，这味道，我竟然想吃东西了。’
　　‘我也是。’
　　“厌食症？”蓝梓玥抓住了重点，记忆中好像有这么一回事，精神力越高，越不能接受现在的食物，包括营养液，逐渐就形成了厌食症。
　　甚至厌食症已经成为了一种不可治愈的绝症。
　　设身处地的想，自己天天也只能喝那种非常难喝的营养液，甚至吃到的食物，都无法下口，得厌食症的几率更高吧。
　　还好自己会点厨艺，不至于把自己饿死：“你们也太可怜了吧，很想吃这种烤鱼吗，其实制作方法很简单的。”
　　蓝梓玥给网友们科普了烤鱼的做法，把已经熟的鱼拿下来，继续烤，一遍烤还一遍教程。
　　‘手表示它会了，脑袋表示不，你不会。’
　　‘我只是想吃那种美丽的鱼。’
　　‘你们有没有闻到，好香啊，这么香你们还能忍住，我已经开吃了。’
　　“这些够吗。”木灵兰从湖里上来，丢上来了一堆鱼，闻到更浓郁的香味，只觉得脚步都挪不开了。
　　蓝梓玥转头，地上一堆鱼，都够她吃一天了：“够了，鱼已经烤好了，快来吃吧。”
　　等的就是这句话，木灵兰快步走过去，拿起一条烤好的鱼，一口咬下。
　　鲜美，酥脆这是她的第一感受，吃完一条接一条，直到盘子里没有了才停下来：“我从来没想过湖里的鱼竟然这么好吃，玥玥你太厉害了吧。”
　　“这鱼。”蓝梓玥不知道怎么形容，只觉得吃了之后，精神力都得到了安抚。
　　木灵兰轻轻掩住她的嘴，眨了眨眼睛：“不用说，我都懂，继续吃。”
　　‘太太太好吃了，好吃的我无法形容。’
　　“太幸运来了这个直播间了，我从来没想过食物还能这么美味，只觉得以前吃的营养液都是垃圾。”
　　‘主星的厨师，出来受罚，这么好吃的味道你们竟然做不出来，让我以后的日子该怎么过啊。’
　　直播间都炸了，而两人却不停的在吃着鱼，不够就烤。
　　这也让直播间的人享受了一番，这么多种鱼，每一种鱼的味道都不同，就算都是烤鱼，味道也不可言语。
　　‘其实也不能怪厨师，主要还是鱼不同，毕竟这是精灵族的鱼。’
　　这句话得到了大部分人的赞同。
　　“可惜了。”木灵兰吃饱了躺在草坪上，看着湖面，她以前怎么没发现湖里的鱼那么好吃呢，错过了好多年。
　　而蓝梓玥的信息都快挤爆了，她二哥看过她直播之后，疯狂的给她发信息。
　　实在想不明白，一直没下过厨的妹妹，怎么就会烤鱼的呢。
　　肯定是出去这段时间太辛苦了，连信用点都被冻结了，只能自己煮食，更关注的却是，她为什么会在精灵族？！
　　不止是他，看过蓝梓玥直播的朋友们，都在给她发消息。
　　对神秘的精灵族那是充满了好奇。

第7章 种植
　　蓝梓玥看了信息，完全不知道该怎么说，她又该怎么解释，自己突然就会厨艺了，还做的味道还不错？
　　而来到精灵族这事，她更不知道了呀，索性消息就不回了。
　　烤鱼吃多了，就想吃点素，蓝梓玥把烧烤架收起来：“不是说要去看看菜地吗。”
　　“走。”木灵兰微微一笑，牵起蓝梓玥的手，迈开大长腿，往目的地前进。
　　猛然看见一双大长腿，在自己眼前晃动，还沉沁在美食中的网友们瞬间回神，眼睛不眨的看着画面。
　　‘这是什么神仙姐姐呀。’
　　‘长的好看，声音好听，腿还长，怎么就不去当明星呢，我一定粉她三百年。’
　　“到了，前面一片都是我们种植的蔬菜。”木灵兰上前拔出一颗萝卜：“新鲜的萝卜很甜的，要不要尝尝？”
　　“全是萝卜吗。”蓝梓玥看着同样的叶子，不用她回答，就知道了，连续吃了几天生萝卜的她，并不想吃萝卜。
　　“嗯。”木灵兰把萝卜上的泥擦干净，就开吃了。
　　“嘎嘣嘎嘣...”清脆的萝卜，木灵兰当水果吃，嘴里的萝卜吞下去：“当然了，我们只会种萝卜嘛。”
　　看着这一片萝卜地，直播间的网友们不淡定了。
　　‘这就是星网上卖的超级贵的萝卜，竟然是精灵族种出来的，我总算是找到了它贵的原因了。’
　　‘也不能这么说吧，萝卜本来就很好吃。’
　　看着成片的萝卜，网友们想吃萝卜了，一时间星网上的萝卜脱销，还不够卖。
　　蓝梓玥没想到，她们只会种萝卜，难怪她顿顿吃到的都是萝卜，精灵族天天吃萝卜吃不腻吗。
　　“我看你们种的萝卜挺好的，有没有想过种其他蔬菜？”
　　木灵兰一摊手，神情很是无奈：“我也想种啊，可是我们都不会，只有种萝卜最简单，种下之后根本就不用管它。”
　　“我会。”蓝梓玥是真的会，能把萝卜种的这么好，其他蔬菜肯定没什么问题，何况精灵对植物有着天生的亲和力。
　　精灵族的土地，还有这边的天气都很适合，现在星际上的自然食物，贵的不行，这可是一条赚钱之道。
　　信用点被冻结的蓝梓玥只能自己想办法赚钱了。
　　在家里看直播的三兄弟，听了蓝梓玥的话，心里酸酸的，二哥更的狠狠的瞪了三哥蓝之楷一眼：“都怪你，妹妹要去种地了，你开心了。”
　　“嗯，我挺开心的，你们要是知道种地有多赚钱，就不会这么看着我了。”霸道总裁蓝之楷，还真的挺看好种地的。
　　只是对于妹妹会种地这件事，一点都不信，玩还差不多：“等她玩够了，自己就知道回来了。”
　　大哥蓝之桐白了他一眼：“要是爸妈知道他们的宝贝女儿，要去种地了，你会不会挨揍，不过爸妈我是不知道了，我现在就想揍你。”
　　“哦，你今天的文件都看完吗。”一个眼神，一句话，大哥瞬间被秒杀，老老实实的松开拳头。
　　“妹妹在精灵族我就不担心了，精灵们对人类都很友好的，我先出去玩了。”二哥蓝之宇挥挥手，跑的飞快，生怕被抓住看文件。
　　“跑的真快。”蓝之楷就盯着大哥，意思很明显，想跑，不可能！
　　后悔晚了一步的蓝之桐，躺在沙发上，动都不愿意动一下，看那些怎么都看不下去的文件，是不可能的事。
　　蓝梓玥把直播关了，顺手拔了一根萝卜，席地而坐：“这萝卜种的还挺大，稍微一用力就会裂开，可见这萝卜有多脆。”
　　木灵兰跟着坐下，看着眼前一片萝卜叶子：“这也是我族人种的好。”
　　“你们有其他蔬菜的种子吗。”想要种地，得有种子才行啊，蓝梓玥可没有种子。
　　“什么种子都可以是吗。”木灵兰没想到蓝梓玥说的真的，她也认真了起来，把光脑拉出来，马上购物：“你看看需要那些蔬菜种子？”
　　立体的图像，种子长成之后的模样，还有不少人晒出自己种出来的小苗苗，蓝梓玥立马选择了几样。
　　“这个大番茄可以，熟了之后也可以当成水果来吃的，还要黄瓜，南瓜，小青菜，辣椒...”
　　蓝梓玥一次性挑选了十几种蔬菜种子：“这些差不多了。”
　　“这么多，你都知道怎么种吗。”木灵兰并不是不相信她，而是这些蔬菜她是真的不知道怎么种。
　　“你就放心吧，我们现在要做的是，开垦农田，你觉得那里种植合适？”蓝梓玥把农田的选择权给了她，毕竟自己也是半吊子，这种事还是要交给精灵。
　　这几天补充了很多关于精灵族的消息，蓝梓玥知道了很多。
　　“走，我们去看看。”精灵族的星球很大，而她们的族人却不多，空闲的土地四处都是。
　　“这里就很合适，泥土里水分充足，每一朵花长的都很好，蔬菜种在这里肯定合适。”木灵兰越看越满意，感受到这里植物的愉悦：“就这里了。”
　　“那就叫人来干活吧，把这些野草都清理出去，土地翻出来。”说到翻地，蓝梓玥看向木灵兰：“你们有工具吗？”
　　“这还需要什么工具啊。”木灵兰本身精神力就不低，一阵风刮过，眼前的一片地，再也看不到一根野草。
　　“啪啪啪...”蓝梓玥看的目瞪口呆，不由自主的鼓掌，精神力还能这么用啊：“厉害啊。”
　　“翻地我们也有工具的，速度很快的。”木灵兰知道工具放在那里，带着蓝梓玥去拿。
　　没一会两人一人开着一辆翻地机出来，一大片土地，一个小时不到，就翻完了，关键的土地翻的还很细腻。
　　蓝梓玥再一次感受到星际科技的便利。
　　这让种植都边的简单无比，想要什么样的农田，都能给你翻出来，大大缩短了时间，还一点都不累。
　　这边的动静，引起了精灵们的关注，悄悄站在远处，看着两人折腾。
　　“族长这是又要种萝卜吗。”
　　“萝卜还有很多，种萝卜干什么？”

第8章 种植
　　“不知道的事情上去问问不就知道了。”实在是好奇的精灵，靠了过去：“族长，你们这是准备干什么呢？”
　　“种蔬菜，你们一起来帮忙。”木灵兰看了一眼快递，马上快到了。
　　收到快递包裹时，蓝梓玥对星际快递产生了无比浓厚的兴趣，他们是怎么做到，下单两小时送货到家的？
　　这还是跨越了星球，厉害了呀，这种快递她很喜欢。
　　“你看看，这些是不是你要的种子？”木灵兰拆开包裹，拿起来看了看包装袋上的图案，果实看着倒是挺诱人，就是不知道能不能活到结果了。
　　“这个是番茄，种子有些大。”蓝梓玥闻了闻种子，没什么味道，回忆起番茄是怎么种的？
　　把所有种子都拿出来看了一遍，又在星网上了看了一遍科普，确定别人都种出来了，才开始动手。
　　木灵兰把一些种子挑选出来放到一旁：“这些不能用，一点活力都没有，肯定出不了苗的。”
　　蓝梓玥看过去，厉害啊，连这些都能看出来。
　　站在木灵兰旁边的一位精灵，撇了一眼筛选出来的种子，加起来数量还不少呢，提议道。
　　“这些种子要不要收起来，我可是看见了包装上写了，百分百成活，百分百结果的，骗人都骗到精灵族来了，这可不行。”
　　“这个主意不错，收起来，到时候我找他去。”木灵兰说完就看着蓝梓玥：“这些该怎么种？”
　　“我看了一下星网，都是很简单的。”蓝梓玥率先把最简单的黄瓜种子拿上：“这个得搭架子的，你准备种在那里？”
　　一听说是在星网上看的，木灵兰就没抱太大希望了：“玥玥，你别看星网，看星网是没用的，他们都不懂怎么种，都是瞎种，种活了那都是碰运气，运气好。”
　　“就是，我们之前还不是照着上面种过，结果我们运气不好，一颗都没活。”
　　“是啊，我看要不还是不要折腾了，种萝卜多好啊。”
　　蓝梓玥：....
　　“我跟星网上种的不太一样，你们先看着吧。”蓝梓玥选好一块地：“这黄瓜得育苗，就这片地了吧。”
　　一群人想要上去帮忙，可看着那么简单，她们也帮不上什么呀。
　　“这样就好了？”木灵兰眨巴眨巴眼睛，第一次觉得还有比萝卜更简单的蔬菜种子。
　　蓝梓玥现在开始怀疑，她们是怎么把萝卜种出来的了：“这是育苗，等苗长出来了，还得移植呢，我看那一片就可以留着种黄瓜，然后旁边种西红柿。”
　　“你说怎么种就怎么种。”木灵兰跟着一起种子，她开始种之后才发现一点不简单。
　　种子要怎么撒，撒多少，还要有距离，盖在上面的土还不能太厚了，连盖土的时候手都不能压重了。
　　并不是每一种种子的种发都一样的，还有着要求。
　　她现在算是明白，为什么那个时候，她们种的蔬菜没种活了，谁知道这么麻烦啊。
　　“还需要农肥，你们有吗？”蓝梓玥现在一身都是泥，把这些种子种下去，可把她累坏了。
　　虽然有人帮忙，可帮忙的人啥都不懂啊，她还得分神去看着，更累了。
　　“这个我们有。”毕竟要种萝卜，精灵族还真准备了不少：“你们谁去把农肥拿过来。”
　　看过蓝梓玥种植的人，也不敢小看她了，这一看就是专家呀，这些蔬菜说不定真能种活。
　　“我马上就去，要多少？”
　　蓝梓玥也不知道这里的农肥是什么样的，需要用到的也不多：“你们看着拿就好了。”
　　“玥玥，你真厉害，懂的这么多，家里是不是种地的？”木灵兰也不怪自己手脏不脏，攀着蓝梓玥的肩膀，有说有笑的。
　　蓝梓玥摇摇头：“只是小时候好奇的时候，研究过一番。”
　　她说的还是真事，小时候有一段时间，对于种菜，她有着浓厚的兴趣，把花园里的花草拔了，用来种了一段时间蔬菜。
　　不然她也不懂这些。
　　“农肥来了。”慢慢一桶放在地上，还能看见泥土在下陷，这是多少啊，蓝梓玥手上抓了一点：“你别动手了，我来就好。”
　　生怕她洒多了农肥，这些种子根本就没有出苗的机会。
　　“好了，这片地就交给你们看管了，出苗了记得叫我就行了。”蓝梓玥拍拍手，看着几片地，很是有成就感。
　　这是她赚钱的第一步啊，可不要让她失望了才是。
　　“走吧。”身上脏兮兮的，木灵兰也不愿意在外面多待了，现在只想回去洗漱。
　　回去的路上，很多人都知道了种蔬菜的事，每个人都像看稀奇一般看着蓝梓玥，不时还热情的大声招呼。
　　木灵兰早就把这位是精灵族贵客的事通知了族人，所以精灵族对于蓝梓玥的态度很是友好。
　　“玥玥，我们精灵族还有锻炼室的，虽然你精神力不低，可也不能荒废啊，明天跟我一起去锻炼吧。”
　　木灵兰才不想说，她不想日日一个人锻炼，想拉上一人陪她。
　　“嗯？”蓝梓玥脑海中出现了关于锻炼室的一些信息，就是锻炼体力精神力的地方：“可以。”
　　她确实有些时间没锻炼了，也想去看看星际里的锻炼室是什么样的。
　　“玥玥，你的精神力是多少？”木灵兰还挺好奇的。
　　“B。”说到精神力，自己精神力在并不算高，提升精神力其实很难，蓝梓玥有些不满意了，她得提升精神力才行啊。
　　木灵兰瞪大眼睛，一脸不可思议：“不可能，你的精神力绝对不是B。”
　　这一点木灵兰很牟定，相处了这么几天，她一直都在观察，人类B级精神力在精灵族，可没有这么舒服。
　　会感受到来之星球的压力，可蓝梓玥一直很是舒坦，行走做任何事都没有表现出不舒服的模样。
　　“怎么说？”蓝梓玥对于精神力并不是很懂，她的记忆告诉她，她精神力是B，其他的也不知道了。
　　“等明天我带你去测试精神力怎么样？”木灵兰提议，她突然很好奇蓝梓玥的精神力是多少。

第9章 精神力的变化
　　两人站在锻炼室，里面有不少精灵在锻炼，各种千奇百怪的锻炼方式都有，蓝梓玥看的抽了抽嘴角。
　　她严重怀疑，这些千奇百怪的锻炼方式，没什么用。
　　“跟我来。”
　　作为族长的木灵兰，是有自己单独的锻炼室的，打开小门走进去，一眼看去设备齐全，没一样是蓝梓玥认识的。
　　在看到旁边巨大的机甲时，整个人都移不开眼了，好霸气的机甲，蠢蠢欲动的心怎么都压不下。
　　“这边来。”木灵兰挥挥手，手里拿着一个头盔：“我们先测试你的精神力。”
　　这个蓝梓玥熟悉，接过头盔，熟练的带上，扣好之后，闭眼开始动用自己的精神力。
　　木灵兰就看着屏幕上的数值不停的往上飙升，一点停下来的迹象都没有，看到最后都有些不淡定了。
　　吞了吞口水，瞅了一眼闭目动用精神力的蓝梓玥，她现在是深刻的明白了，木知大人那句贵客是什么意思了。
　　SSS精神力者，在精灵族都没出现过，人类世界但凡是3S精神力者，那个不是从小被保护的妥妥的，成年之后没有例外，都身在高位。
　　而她身边却出现了一位，木灵兰很清楚，她必须牢牢的抓住这次机会，回想这段时间的相处，木灵兰吐出一口气。
　　想她S级精神力，在她面前根本不够看，难怪自己会看不透，还说自己B级精神力，这孩子对自己是有什么深刻的误会啊。
　　这种事怎么能自己一个人震惊呢，木灵兰坏心眼的不想提醒：“可以了，玥玥，你睁开眼看看。”
　　蓝梓玥把头盔摘下来，甩甩头脑袋，有些痛，抬头看向屏幕，整个人都愣在了原地。
　　“咯咯...”木灵兰娇笑着，手扶上蓝梓玥的脸庞：“是不是自己也不相信，看傻了？”
　　蓝梓玥已经回神了，没有想象中的开心，反而有些苦恼，她记忆中很清楚啊，她之前就是B级精神力啊，怎么现在变了呢？
　　“从来没见过你这样的，3S精神力，竟然一点都不开心。”木灵兰不知其中缘由，却也想到了不太好的事。
　　“不过你可得把自己精神力瞒着点，别让那些不坏好意的人知道，你怕是很难成长起来，最好还是告诉家里人，派人保护你。”
　　要是得知玥玥是3S精神力，不知多少会暗下杀手。
　　“对，告诉家里人。”蓝梓玥自己想不明白的事，就问哥哥们，他们肯定记得的，不可能是她记忆产生了变化。
　　蓝梓玥立马给自己三哥打视频，这种事情还是三哥靠谱。
　　视频一接通，对面人大马金刀的坐在暗沉的椅子上，整张脸都很严肃：“没钱了，想回家了，种地失败了？”
　　一刀接一刀插过来，蓝梓玥差点把视频给挂了：“我有钱，不想回家，种地没失败，三哥我有正事找你。”
　　木灵兰悄悄咪咪的看了一眼，虚拟的人像，玥玥的哥哥长的也很好看啊，两人眉眼长的可真像。
　　蓝之楷皱了下眉头：“说吧，种地的事别问我，我不懂。”
　　“能不能跳过种地，种地你比我还不如呢，起码我小时候种活了蔬菜，你的全死了。”两兄妹互相对视。
　　蓝之楷都给气笑了，一段时间不见，小妹还是这个狗脾气：“说正事。”
　　“三哥，你还记得我的精神力是多少吗。”蓝梓玥也不胡闹了，明显有些紧张的看着他。
　　蓝之楷坐正了身体，眼中有些担忧：“是不是在精灵族待的不舒服，你才B级精神力，在精灵族待着会被压制的，在精灵族待久了对精神力不好，小妹回家吧。”
　　木灵兰看了看两人，虽然说的是实话，可她怎么那么不爽呢。
　　“你确定我是B级精神力？”蓝梓玥皱着眉头，一副苦恼的模样，难道是她的身体出现了问题？
　　毕竟她魂穿过来，出现问题也很正常吧，况且是精神力。
　　蓝之楷那边看着，就感觉自己妹妹很难受，有些着急道：“是不是被压制的太狠了，精神力出现问题了，玥玥不要呆在精灵族了，马上回家。”
　　“乱说什么呢，你还不知道情况呢。”木灵兰忍不住了，怒气冲冲的俏脸出现在视频中：“玥玥好着呢，你自己看，这是她刚测试出的精神力。”
　　蓝之楷看着屏幕，都给气笑了：“说什么鬼话呢，那怎么可能是小妹的精神力。”
　　那可是3S的精神力，他们想都不敢想的事。妹妹是什么级别的精神力他还能不清楚吗。
　　蓝梓玥没说话，她知道现在说什么都没用，直接用行动证明，又把头盔带在了头上，数值从零开始变化。
　　“你可看好了。”木灵兰吐出一口气，等会让你两个眼珠子都瞪出来。
　　蓝之楷一开始很淡定，可精神力超过B级的时候，就忍不住了，直接站了起来，死死的盯着数值往上升。
　　就算再震惊，也没忘把这一幕录下来，等到数值平稳之后，蓝之楷深深的呼吸，他觉得自己强大的心脏有些受不了这一幕。
　　任谁告诉他，从小到大都只是B级精神力的小妹，现在却是3S，都没人相信吧，甚至觉得她在说笑。
　　“玥玥，你告诉三哥，你没有吃任何药物。”蓝之楷紧紧的盯着自家小妹，觉得自己这个问题也很可笑，什么药物能让人从B升到3S。
　　如果不是自己眼睛出现了问题，那么她的小妹，现在的精神力真的就是3S了。
　　“没有。”蓝梓玥很肯定的回答：“三哥，你说，我现在是怎么回事？”
　　“你自己都不知道怎么回事，我怎么会知道，马上去检查身体。”蓝之楷内心充满了担忧。
　　“走吧，我带你去检查身体。”木灵兰也察觉到了不对，玥玥之前并没有骗她，她真实的精神力确实是B。
　　蓝梓玥躺在仓内，闭着眼睛，安静的躺着。
　　木灵兰一通操作，把蓝梓玥全身上下，检查了个遍，所有都显示正常，本人健康的不能再健康了。

第10章 不相信现实
　　包括精神力，五脏六腑，都检查了一遍，一点事都没有。
　　蓝之楷看过之后，人更沉默了：“玥玥在你们精灵族有没有乱吃东西，或者有没有发生什么事？”
　　木灵兰愣了一下，瞬间想到了死而复生这件事，却没打算说出来“没有。”
　　蓝之楷皱着眉，很是想不明白，对妹妹更是充满了担忧。
　　“你有没有想过，玥玥是精神力再次进化？”木灵兰装作不在意的提醒。
　　“也不是没有这种可能。”所有都排出之后，蓝之楷也只能想到这一点。
　　蓝梓玥从修复仓内走出来：“三哥，也许是我在遇到极大危险时，精神力爆发，导致精神力进化，才到达3S的。”
　　在修复仓中蓝梓玥就想明白了，肯定是因为她过来的原因，导致精神力飙升，那么得有一个好的说辞才行，而且是必须让家人相信的说法，那么就只能是真实的。
　　蓝之楷一愣，他没想到妹妹会这样说，她外出的这段时间发生了什么：“蓝梓玥把你发生危险时，一字不漏的告诉我。”
　　蓝梓玥：...
　　都叫名字了，肯定很生气，早知道不说了。
　　“你不想想，神秘的精灵族，没有领路是进不来的精灵族，我是怎么到的吗。”
　　蓝之楷捏紧了拳头，他怎么会没想到，只是见妹妹一点事没有，他根本没敢往坏处想。
　　“就是我离家出走的时候，悬浮车遇到了黑洞，莫名其妙就来到了精灵族，穿越黑洞时受了点伤，可以诱发了精神力吧。”
　　蓝梓玥说的风起云淡，而视频对面的人，却能想象到那种危险，拳头捏的紧紧的，很是后悔妹妹离家出走的时候，自己没拦住。
　　“小妹，回家吧，别闹了，我们只希望你平平安安，开开心心就好，别闯什么事业了，你还小呢，我不逼着你管理家族了，你想要的机甲我给你买，欺负人的时候三哥还给你收尾...”
　　“停停停，你想都别想，我还要种地呢，好不容易离家出走，我才不要回去呢，别一副我欺负了你的模样，我这不是好好的吗。”
　　蓝梓玥有些受不了这些话，浮现出的记忆越来越多，三个哥哥虽然很坑她，可对她好这一点从来没变过。
　　“玥玥待在精灵族更安全。”木灵兰难得的插了一句嘴。
　　想到妹妹是3S精神力者，蓝之楷就坐不住了，要是被外人知道了，妹妹更危险了，目前为止待在精灵族确实是最好的。
　　“好，你先待在精灵族，上学之前回来就行。”蓝之楷又叮嘱了一些，说的蓝梓玥不耐烦了，才挂了视频。
　　而蓝梓玥却沉沁在她还要上五年学的噩耗中，五年啊，这可是实打实的五年啊。
　　虽然上一年就放一年假，这么算起来她还要十年才能离开学校啊，这也太让人痛苦了吧。
　　为什么星际要上这么久的学，还是强制性的，这是为什么？！！
　　“你这是怎么了？”木灵兰看着蓝梓玥焉哒哒的，还以为她身体不舒服呢，担忧的扶着她。
　　蓝梓玥摆摆手：“我没事，只是不相信现实罢了。”

第11章 锻炼
　　蓝梓玥沉沁在还要上学的痛苦中，怎么都回不了神，她已经学习了十几年了，为什么还有十年？
　　木灵兰完全不了解她的痛苦，见她焉哒哒的，只能转移话题：“不是说要锻炼吗，今天还锻炼不？”
　　“锻炼。”蓝梓玥觉得，自己需要发泄一下。
　　回到锻炼室，对于这些器械，很是不懂，扭头询问：“灵兰这些该怎么用？”
　　“？？？”木灵兰的问好就差写在脸上，玥玥竟然连这些器械都不会用，压下自己的疑惑，一个一个给她解释。
　　“算了，我先自己锻炼吧。”蓝梓玥本来头就有点痛，听着这些只感觉更痛了，来到空旷的地方，一个气势，呼呼风声的拳一拳接着一拳。
　　“哦呦，厉害。”
　　这种带着劲风的拳头，一看就很有力量，这不是精神力弱的才会锻炼身体力量的方式吗，听说这样的方式锻炼身体很苦的，玥玥怎么也会。
　　看着招式不像是星际网上的那种啊，而且更加的强势。
　　再看玥玥小胳膊小腿的，更不像了。
　　木灵兰看到后面，见到蓝梓玥飞檐走壁，整个人身体看着都很轻灵，眼珠子都差点瞪出来了。
　　这种她是真没见过，原来她这么没见识啊。
　　她都忘了自己要锻炼了，就看着蓝梓玥在那里练，只觉得精彩连连，要不是玥玥在锻炼，她都恨不得喝彩了。
　　蓝梓玥一通松骨结束，吐出一口气才停下来，盘坐在地上，开始修炼自己以往修炼的内劲。
　　在这个世界，她可没忘了自己的老本，内劲肯定是要练的。
　　本来还想上前询问的木灵兰，悄悄的离开，自己也开始锻炼起来，一个沉沁在修炼中，一个沉沁在虚拟战场，架着机甲大杀四方。
　　一天时间很快过去，蓝梓玥睁开眼时，木灵兰已经等在一旁了：“你醒了，走吧，我们出去吃饭。”
　　打开门，门外锻炼的人却一个没走，齐刷刷看着两人，他们好奇的看向蓝梓玥。
　　知道她是人类，更好奇她跟族长的关系，还好奇她的实力，人类他们可是很好奇的。
　　“你们怎么还没走？”木灵兰板着脸，还是很有族长威严的，说完就拉着蓝梓玥离开，别以为她没看出来，他们暗搓搓的想法。
　　本来还想问的人们，只能目视两人离开，毕竟族长明显不想让他们挑事。
　　“看来这个人类不能惹，散了吧，该干什么干什么去。”
　　“真没意思，我还等这么久。”
　　“你们也别太嚣张了，能在族里来去自如的人类，她会弱吗，你们就是想挨揍了，我估计明天族长就得来跟你们对练了。”
　　“不是吧。”
　　“我也只是想探探那个人类，又不是想跟族长练手。”
　　一想到那画面，有人开始哀嚎。
　　立马就有人提出离开：“我先走了啊，我明天就不来了。”
　　“我也不来了。”
　　“我也是。”
　　“瞧你们那样，刚刚怎么不是呢。”
　　“呵呵呵....”
　　毕竟他们又不想被虐，他们只是喜欢玩而已。
　　“要我说你们都要来，说不定明天那个人类还来，你们就能试探出了呢。”
　　众人一想，好像也是哦。
　　要是有的玩，被虐一虐也没什么的嘛，身体上的痛，他们还是能忍受的。
　　“听说她今天带着族长种蔬菜了哟。”
　　这句话更是勾起了众人的好奇心，心里打定主意明天还得再来一趟才行，怎么能遇到事就逃避呢，这不是他们精灵的做法，一群人才散了。
　　蓝梓玥走出去，才感叹一句：“你们精灵族的人可真好看。”
　　就连那尖尖的嫩绿耳朵都非常的好看，不过她也是今天见多了人才发现，年轻的人甚至小孩子，耳朵都是嫩绿色的。
　　只有上了年纪的人，老了的人耳朵才是绿色的，从耳朵上能很好的分辨出年纪。
　　毕竟精灵族，那怕是两百岁了，容颜跟年轻时也没什么差别，只有步入老年时，才会慢慢有变化。
　　“那是当然了，整个星系，我们精灵族是最好看的，当然玥玥你也很好看。”木灵兰睁着大眼睛看着她，一副你看我多真诚的模样。
　　“哈哈哈...”蓝梓玥承认自己被夸到了，能被精灵族夸赞容貌好看，她那是真不差：“不过你们还真是喜欢带耳环啊。”
　　就连锻炼的时候都没取下来，耳朵上那么多耳环，各式各样的，叮叮当当的，锻炼的时候不碍事吗。
　　“那是因为我们耳朵好看，不带耳环多可惜啊。”木灵兰摸摸自己耳朵，很是可惜，她修为到了一定地步，耳朵已经收起来了。
　　不然她也要挂，现在这个耳朵，挂的太少了，还一点都不好看，害的她都不想带了。
　　蓝梓玥抽了抽嘴角，太自恋了，精灵们难道都这么自恋吗，不过他们也有自恋的资本。
　　“我以前在人类世界很少见到精灵，难道是他们都把耳朵收起来了吗。”蓝梓玥见的次数真的少，又不懂。
　　木灵兰微微一笑：“怎么可能啊，并不是每一位精灵都能把耳朵收起来的，只有实力达到了一定地步才可以。
　　而且你在人类世界见到精灵少的原因，是我们精灵族的特征太显眼了，实力不够在外面很危险，我很少让他们出去。”
　　蓝梓玥恍然大悟的点头，难怪呢。
　　这也是对精灵族的一种保护吧，毕竟那么好看的人呢，以前也不是没听说过，精灵族被抓住，拿去拍卖的事。
　　不然精灵族的星球也不会成为神秘之地之一了。
　　“今天晚上有什么吃的。”在虚拟战场打了一天的木灵兰发现自己饿了，并不想吃生萝卜，想吃玥玥做的食物。
　　蓝梓玥看着自己的立方空间：“我的食物也不多了，今天就随便煮点吧。”
　　随便煮点也是玥玥煮的呀，木灵兰对食物充满了期待：“好，只要是你做的我都爱吃。”
　　“哈哈哈..”蓝梓玥听的很是开心，毕竟做出来的食物，有人喜欢这也是一种幸福啊：“那我们回去煮食。”

第12章 打猎
　　看着木灵兰吃饱了瘫在舒适的座椅上，蓝梓玥不由得有些担忧：“你们精灵族容易吃胖吗。”
　　木灵兰都被问笑了，反问了一句：“你见过我们精灵族有胖的吗。”
　　蓝梓玥想了想，还真没有，个个身材都超级棒：“可你们之前吃的生萝卜啊，你现在吃的是肉，一顿还吃的不少，很容易长胖的。”
　　“放心吧，我吃多少都能消化的，每天还要训练，绝对不会胖的。”木灵兰满不在意，根本没把这件事放在心上。
　　蓝梓玥捏捏自己的肉，她应该是不会胖的吧，少女陷入了忧愁中，还没忧愁多久，就想到了食材。
　　“灵兰，我们没有多少食物可以吃了，你们这边那里能打猎？”
　　“打猎？”陌生的词汇，木灵兰表示不懂，没有多少食物可以吃了，她倒是懂了：“我们去抓鱼吧，上次的烤鱼我还没吃够呢。”
　　“可以吃鱼，不过我更想吃肉。”最近不知道怎么回事，她饿的很快不说，每顿吃的还特别多，还一定得是肉。
　　就像是一天消耗了很多能量，需要靠肉来补充，也不知道是不是错觉。
　　不然也不会忧愁自己要是长胖了可怎么办了，就她现在这饭量，总觉得有些不对。
　　可今天检查了，身体并没有什么问题。
　　“肉？”木灵兰立马精神了，吃鱼她喜欢，吃肉她也喜欢，两样都要有啊：“走，我带你去林子里，里面有不少动物。”
　　“好。”本来还以为要走过去的蓝梓玥，转而被拉上了悬浮车。
　　悬浮车在空中的速度很快，蓝梓玥好奇的打量着里面，一晃神的时间，悬浮车就已经降落了。
　　车门打开两人走出来，入目是巨大的森林，蓝梓玥下意识想到了精灵，他们的本体就是树木。
　　木灵兰一下就看出了她的想法：“别想太多，除了禁地，精灵族的所有树木，都只是树木。”
　　不过精灵族还是很亲近树木，这也导致了精灵族百分之八十都是森林，毕竟她们是不会砍伐树木的。
　　“这里面有很多种野兽，你看看什么好吃，给我说一声，我给你抓，要活的还是死的？”对于吃，木灵兰可是认真的。
　　“都可以吧。”蓝梓玥木着脸，总觉得自己把一族之长带入了坑中，这以后可怎么交代哟。
　　木灵兰突然想到什么，扭头看向蓝梓玥：“玥玥，你们人类肯定很少见到我们精灵族这么粗壮，还这么多树木的森林，你要不要把直播打开？”
　　看出木灵兰想要炫耀的心思，蓝梓玥咬咬腮帮子，实在是不懂这有什么好炫耀的，却把直播打开了。
　　‘主播开播了，那句话古话怎么说的来着，一日不见什么什么...’
　　‘一日不见如隔三秋，没有文化就继续上学好吧。’
　　‘对对对，就是这句话，我可是觉得有好几个秋那么多了，还有我本来就在上学。’
　　‘肯定是还没成年吧，毕竟大学都会学到的。’
　　‘哈哈哈哈...’
　　‘主播还在精灵族啊。’
　　木灵兰凑近了看，竟然没人注意到这一片森林，那怎么能行呢：“我给你们看看，最美最多树木的森林。”
　　‘美人出没，心脏小心。’
　　镜头立马换了，换成了一片古老气息极其浓郁的森林，甚至还能看到树上有不少小动物跳来跳去看，好奇的看向镜头。
　　其中还有不少珍贵的动物，这简直萌化了直播间网友们的心。
　　美色什么的等等再看，还是美景来的重要。
　　‘精灵族也太美了吧，好多惊喜啊，连那种珍贵的动物都存在，好想去精灵族旅游啊。’
　　‘你想什么呢，精灵族可从来没有对外开放过。’
　　‘哼，还不是以前人类做的太过分了，才会造成现在这种局面。’
　　眼看直播间要吵起来了，木灵兰才慢悠悠的出声：“很美吧，接下来我们要去...”
　　说到一半，她有点卡壳，侧头看向蓝梓玥。
　　“打猎。”
　　“没错，接下来我们要去打猎，你们继续看着吧。”木灵兰把屏幕点了一下，两人就开始认真的看着森林中的动物。
　　直播还开着，蓝梓玥并没有去管，两人在森林中游走，她发现有好多野兽，都是她不认识的。
　　也可以这么说，她认识的寥寥无几，这就很尴尬了。
　　回去之后，必须得恶补知识才行，光靠记忆是不行的。
　　“你看中了什么？”木灵兰还等着动手呢，却半天都没听到声音。
　　蓝梓玥撇了她一眼：“你知道那些野兽的肉是可以食用的吗。”
　　一直看着的网友们，集体打出了问好，还以为只是森林一日游，没想到她们竟然要对小动物动手。
　　木灵兰睁着大眼睛，很是迷茫，她之前都没吃过肉，怎么可能知道，摇了摇头。
　　两个人都不知道，这就很尴尬了。
　　“要不问她们？”自己不知道，总有人知道吧。
　　蓝梓玥只能点头，不然白跑一趟吗，没有肉吃她也不行啊，把屏幕点出来，没有感情的看着镜头：“可以帮我们看看那些野兽是可以食用的吗。”
　　‘没问题，这个事情超简单。’
　　能帮上主播忙的人，急吼吼的发言。
　　‘左前方吃草的鹿可以吃，味道还超级好，就是很贵很贵。’
　　‘你们也太残忍了，鹿鹿都吃。’
　　‘上面的，你不适合这个直播间，出去吧。’
　　‘鹿肉超级好吃的，我好喜欢的呀。’
　　蓝梓玥视线移过去，除了那头上的角，任何地方都看不出，那是一头鹿，身体也太高大了吧，变化这么大的吗。
　　“那个可以吃。”
　　木灵兰点头，她懂了，森林里不好实用机甲，她只能靠武力了。
　　还没等她靠近，吃草又胆小的鹿，哒哒的跑了，速度还挺快的。
　　蓝梓玥怎么可能看见自己的食物离开呢，脚步飞快的在地上树上穿梭跳跃，慢慢接近大鹿。
　　不时还看一下屏幕，得到网友们的指点，知道了大鹿的弱点在那里，手里出现一把武器，小刀飞过去，扎入要害。
　　蓝梓玥紧跟其后，一拳轰过去，一拳接着一拳，大鹿倒地。

第13章 商议
　　“玥玥你真厉害。”木灵兰说着厉害，目光却放在大鹿的身上，这么多肉够她们吃两天了吧。
　　直播间的人都看呆了，第一次见到对战大鹿这么轻松的，甚至有点开始怀疑自我了。
　　‘不是，我刚来，她一直这么飒吗。’
　　‘从一开始就关注主播的老人告诉你们，你们还没见过她在虚拟战场的时候，那就是疯子本疯，不过这招我没见过，看起来更厉害了。’
　　‘帅爆了，我爱主播。’
　　‘只有我注意到了那把可以称之为古董的小刀了吗，主播可真有钱，就那么甩了出去，看的我心肝都疼。’
　　‘这么富有还开直播，脑子傻了吧。’
　　‘一把古董小刀，能杀死一头鹿，你们不觉得非常厉害吗。’
　　礼物，礼物，礼物...
　　终于有人认知到了主播的实力，疯狂的刷着礼物，来释放内心的激动。
　　星际人崇拜强者，胜过任何。
　　‘我这是粉了一个什么主播啊，有着绝世容颜就算了，武力值还这么高，有些好奇精神力了。’
　　‘能控制机甲战斗，精神力应该不低。’
　　蓝梓玥走过去，利落的把小刀拔出来，用树叶擦干上面的血液，说起来这小刀还是大哥当初送的呢。
　　一直放在那里，没想到现在派上了用处，蹲下身去查看鹿的情况，确定死了才把它收进立方空间。
　　而现在正在看着直播的蓝家人，看的津津有味。
　　蓝之桐直接拍手叫好，扭头炫耀的看着家人：“没想到我送的古董小刀还能杀一头鹿，小妹的实力进步不少。”
　　看来回来得找她打一架才行，蓝之桐越想越开心，露出两排白牙齿。
　　蓝家人一看就知道他在想什么。
　　蓝之楷推推眼镜，看见直播现在并没有要紧事，才切换到另一个视频：“你们看看这个。”
　　蓝家人知道这小子又在耍什么，却把注意力都放在了视频上，等到视频结束，他们还回不过神来。
　　“楷楷在那里找人做的视频，还挺真的，我都看不出来。”蓝之宇笑着拍他的肩膀，明显不相信视频中的事。
　　大哥却苦着脸，很是不可思议，坚决不相信，这要是真的，他以后还怎么打的过小妹，那不是找虐吗。
　　要是真的，跟他打架的人可就又少了一人了，忧伤又带着开心，情绪太复杂了，这辈子都没这么复杂过。
　　“玥玥不太可能的吧。”蓝家父母明显不信，自己女儿还是知道的。
　　而蓝梓玥的爷爷奶奶，激动的直接站了起来：“这这这是不是真的？”
　　外公外婆也跟着站起来：“好啊，这简直就是继承了我们楚家良好的基因。”
　　“说的什么呢，明显就是继承我蓝家的良好基因。”蓝家老爷子第一个不干了，两位老爷子精神抖擞的争执着。
　　众人也不劝，全部坐着看戏，还看的津津有味。
　　等两位老人争的口渴了，才慢悠悠的坐下来，很是有威严的看向蓝之楷，异口同声道：“楷楷，这件事是真的吗。”
　　“这是我跟小妹视频，亲眼看见她测试录制下来的，包括询问了有没有食用药物，检查了身体，才确定的。”
　　蓝之楷把蓝梓玥遇险的事，包括他的猜测都说了一遍。
　　“哎呦我的小乖乖怎么能遭那种罪呢，都怪你们两，非得让我的小乖乖懂事，现在好了，我的小乖乖还那么小，也只有你们这样的父母才那么狠心了。”
　　蓝奶奶心痛的摸着胸口一副不能呼吸的模样。
　　蓝家父母已经习以为常，反正孙女是你的小乖乖，其他都是捡来的，他们做父母的还不是为了孩子。
　　小时候宠到成年，他们没怎么插手过，导致玥玥的性子越来越调皮，都已经成年了，再不严加管教，以后还不定成什么样呢。
　　“好了，好了，不气了啊，蓝蓝回来看见了肯定心痛。”老爷子不是递水就是抚背的，还瞪了众人一眼。
　　本来家里就这么一个女孩子，两方老人都宠的很，楚家两老还不知道这些事呢，更是狠狠的瞪了一眼自家女儿，眼神中满是责备。
　　蓝梓玥就跟没看见似的，不痛不痒的。
　　蓝之宇仔细研究都没看出来这视频是做出来的，那么就是真的了，震惊的同时也告诉了众人：“这视频是真的。”
　　有了他的这句话，老人们都安静了下来。
　　蓝梓玥现在真的是3S精神力者了，一想到这个事实，老人们都觉得无法呼吸。
　　看着直播中，不时在林子中晃荡的蓝之玥，眼里满是骄傲。
　　“把蓝蓝叫回来吧，她的精神力不能让外人察觉，亲家你回去也挑选一些人，派过来保护蓝蓝，只有这样我才放心。”
　　蓝家老爷子知道事情的严重性，并不是你是3S精神力者就行了，前提是你得活着，有足够的成长时间。
　　“好。”楚家老爷子直接应下，这件事对于他们来说也很重要。
　　“以后蓝蓝想做什么你们都不要拦着，她的潜力在那里，我们谁都不能为她的前程做主，看她自己能到那一步吧，管理家族还是太委屈她了。”
　　以前的蓝老爷子从来没这么想过，可现在的蓝蓝不一样了，蓝家总归是太小了，他们不能拦住她前进的路。
　　“是。”蓝家父母点头答应，他们知道父亲的决定是对的。
　　就连三位哥哥的目光都坚定了不少，他们以后怎么也不能比小妹差多少吧，也要跟上小妹的脚步才行啊。
　　“蓝蓝她有没有说什么时候回来，我们好做安排。”蓝老爷子看着直播间的蓝梓玥，眼里有着想念。
　　小乖乖不在身边，都安静了不少，都没人逗他们开心了。
　　蓝之楷顺着接话：“我让她开学之前回来，她现在在精灵族很安全，最近对种地又有了兴趣，我也想她在那边玩玩。”
　　“好，你做的很好，不过蓝蓝还真是一如既往的喜欢种地，哈哈哈...”老爷子笑过之后，扭头看向楚老爷子：“时间很宽裕，够我们准备了。”
　　楚老爷子把视线收回来：“嗯。”

第14章 瀑布水潭
　　“这件事不要跟任何人说，你们走吧。”蓝老爷子挥挥手，却没有离开，而是继续看着直播，又想到什么，喊了一声：“小宇留下来。”
　　已经站起来的蓝之宇不得不又留了下来。
　　楚家两老口动都没动一下，他们已经有一年多没看到孙女了，想念的紧呢，现在能看到，当然要多看看。
　　得到老伴的眼神，蓝家老太太招了招手：“小宇，这个直播要怎么看，你过来教教我来。”
　　楚家两老头听见了，也凑了过来，把自己光脑唤出来，跟着一起学习。
　　“要先下载这个软件，实名登录进去，搜索自己想看到的直播间，就可以看了。”蓝之宇给四位老人的光脑都弄好。
　　“我已经给你们点了关注，只要玥玥直播，你们就能收到消息，点消息进去就能看了。”
　　“行了，你可以走了。”蓝老爷子可谓是用完就扔，自己琢磨了一下就懂了，毕竟他们当年也是玩过这种类型的直播间的。
　　只是现在的直播变化太大了，一通点点，蓝老爷子找到了乐趣，知道能给孙女送礼物，不停的拿自己私房钱送着。
　　老太太就看着，扯了扯他衣袖，笑的很是温柔。
　　老爷子浑身一抖，他暴露了呀，心中泪流满面，却要强颜欢笑，更是不能在亲家面前表现出来。
　　“我记得小乖乖的信用点被冻结了，你跟儿子说一声，让他解冻。”老太太心痛的看着屏幕：“我家小乖乖没有信用点，都要自己去找食物了。”
　　楚家两老听了，就不满意了，偷偷摸摸的给外孙女转了一笔钱。
　　走在森林中的蓝梓玥停了下来，点看自己的光脑，看见有两笔巨款到账，再看一下转款人，外公外婆这是得知消息，来救她了？
　　“这么多钱，玥玥你家是干什么的？”木灵兰一副自己酸了的模样，别看她是一族之长，可精灵族用钱的地方多了去了，而她本人穷的不行。
　　蓝梓玥翻了个白眼：“这是家人的爱，跟我家做啥的没什么关系吧。”
　　“你厉害。”木灵兰给了一个六六六，心里酸泡泡的都快溢出来了，她也想要家人的爱。
　　直播间的网友们听懂了，一部分人跟着一起酸了起来。
　　走了一路，森林中的野兽是真的多，还有一些看起来就很好吃的水果，两人这一趟收获颇丰。
　　“走吧，你不是还要抓鱼吗。”
　　木灵兰却摆了摆手，拉着她往另一个方向走去：“抓鱼这边也可以抓的。”
　　两人走出森林，隐约能听到水声，又往里面走了一段，就看到了一条小河，水声更大了。
　　“你抬头看那边。”木灵兰指了一个方向。
　　蓝梓玥抬头看去，就见一片瀑布，而她听到的水声就是从那么传来了，两人继续往瀑布那边走，没想到这森林里还有一片瀑布。
　　“这个水潭里面有鱼，很大的鱼。”木灵兰也是好几年前来过的了，低头往下看，隐约还能看到鱼的在里面游动。
　　“我们今天就在这里吃烤鱼。”蓝梓玥还挺喜欢这个地方的，风景优美，不远处就有一片草地，那里正好合适：“灵兰你去那边布置一下，我下去抓鱼。”
　　“我去吧。”木灵兰伸出手的手，空空的握了握，就见蓝梓玥已经跳下去了。
　　蓝梓玥的水性很好，一跳入水潭中，就开始寻找目标，看到一条鱼影，游过去猛的发出攻击。
　　被抱着的鱼有片刻的懵，还没反应过来，就被丢到了草地上，疯狂的摆动。
　　‘哈哈哈哈...’
　　‘主播的这波操作笑死我了，鱼？我是谁，我在那？我遇到了什么？怎么突然之间天都变了，我离开了我最爱的水。’
　　‘楼上是个逗比，鉴定完毕。’
　　‘鱼？？？’
　　‘你是魔鬼吧。’
　　木灵兰也被这动静吓了一跳，看天地上蹦跶的欢快的鱼，嘴角抽了抽，这速度还真是快呀。
　　‘这水潭里看着还挺吓人的，黑漆漆的，主播是怎么找到鱼的？’
　　‘一点星际常识都没有，不要理楼上的傻子。’
　　四位老人被蓝梓玥突然的动静吓一跳，也被她接下来的动静逗笑了。
　　蓝老太太有些感叹道：“还是小乖乖能逗我们笑啊。”
　　“这不就是蓝蓝嘛，只有她才能做出这样的事。”蓝老爷子笑的脸色的皱纹更深了。
　　“这小妮子就知道吓人，刚刚把我吓一跳。”楚老爷子也接了一句。
　　“那也胆子也太小了。”蓝老爷子嘲讽了一句，就继续看直播了。
　　楚老爷子理都没理他，这亲家从年轻的时候就惹人厌。
　　这水潭中的鱼是真的多，个头大的不行，蓝梓玥感觉自己身边游来游去，全是鱼，她只要一出手，就能抓住一条。
　　可这些鱼也傻，自己伙伴少了那么多，都还没发现，还不停的往她身边凑。
　　可能鱼生这辈子没见过人类，好奇的都不怕死了。
　　感觉抓的差不多了，蓝梓玥才把目光放在别处，在水潭中转悠起来。
　　看见漂亮的光滑的石头，顺手捡了，看见水草也扯了扯，感觉没什么意思了，才往上游。
　　上岸之后，深呼吸一口气，这星际还真是方便，也不知道是什么的作用，她在水潭下能随意呼吸，还能睁眼，根本就不用担心水的问题。
　　就连身上的衣服，出了水之后，也迅速的干了，什么材料做的，心里有点点好奇。
　　可看到地上的鱼，注意力被转移，在森林中逛了大半天，已经有些饿了：“我们今天用这些鱼来做大餐。”
　　“好。”木灵兰睁着大眼睛，立马就露出大大的笑容，就差摆动双手，来表达自己的快乐了。
　　听到说是吃鱼，直播间的网友们，下意识就吞咽口水，想到了上次品尝到的美味。
　　对于这次的大餐，更是充满了期待，甚至把自己的亲朋好友都叫了过来看直播，生怕错过这一顿了。
　　蓝梓玥完全没想到，自己一句话影响这么大。
　　而四位老人也开始期待了起来，他们还没吃过小乖乖做的食物呢。

第15章 全鱼餐
　　空地上铺上了一张布，布上面放了洗好的水果、萝卜？？？
　　蓝梓玥看到萝卜，扭头把厨具拿出来，挑了一条稍微大点的鱼，蹲在水潭边上，把鱼清理出来，提着鱼往草坪那边走去。
　　翻看自己立方空间都有些什么调味料，找到辣椒的她，直接把鱼头剁下来，腌制好放在一旁：“这是剁椒鱼头的做法，喜欢吃辣的人可以在家试试。”
　　蓝梓玥并没有忘记直播间，一一把剁椒鱼头需要用到的调味料说了出来。
　　‘其实我很不懂主播说的适量是什么意思？’
　　‘大概就是你想放多少就放多少吧。’
　　‘原来如此。’
　　蓝梓玥看了一眼直播里的言论，抿抿嘴，并没有多说，有天赋的人不说都懂，没天赋的人，只有更简单的菜才适合她吧。
　　“玥玥，有没有什么需要我帮忙的。”木灵兰蹲在一旁吞口水，已经迫不及待的想要吃了。
　　蓝梓玥丢了两大块鱼肉给她：“这个切片，要薄一点，这个切段不要太大了。”
　　说完蓝梓玥提着另一半鱼肉，涂涂抹抹，又把腌了一会的鱼头端出来，放在锅里蒸。
　　接着再另一个锅里加上仅剩的油，开小火慢慢的让它加热。
　　“我已经切好了。”木灵兰看着自己的成果很是满意：“玥玥，你教我做饭吧，我觉得我应该有天赋。”
　　“你不是一直在学吗。”蓝梓玥不是很懂，做饭这种事，不是看一遍就会吗。
　　她做这些的时候，并没有避着她，甚至给直播间教学的时候，说的也很详细，灵兰应该学的差不多了呀。
　　木灵兰：...
　　她关注什么时候能吃，并没有用心听，有些心虚的应了一声：“是哦，那我认真点。”
　　“嗯。”蓝梓玥把鱼片腌制好，紧接着又去腌制鱼块。
　　待到所有的鱼肉都处理好了之后，蓝梓玥看向直播间：“接下来我们就要开始煮了。”
　　直播间的人们都看懵了，他们从来没想过，一条鱼还能有这么多做法，对于接下来的事情，也充满了期待。
　　腌制了一会的烤鱼已经放在了烧烤架上，烤的吱吱作响，蓝梓玥不时去翻个面，转身又去把鱼块丢入热油中。
　　热油四处飞溅，这动静可是不小，随着时间一点一点过去，鱼香味也逐渐浓郁了起来。
　　蓝梓玥点了美食模式，把第一锅炸鱼块起锅，木灵兰立马凑了过去，紧紧的盯着鱼块：“我可以尝尝吗。”
　　“可以。”蓝梓玥点头，把鱼块递给她。
　　直播间被这猛烈的香味，诱惑的恨不得从直播间里穿出来，尝尝这诱人的食物，有多好吃。
　　反应快的，立马就把能吃到的虚拟食物，给抢光了。
　　手速慢了的人，捶胸论足，后悔自己不该走神，而抢到的人，吃到的第一口，却恨不得把舌头吞下去。
　　外酥里嫩，没有了鱼的腥味，却保留了鱼的鲜美，所有味道融合在一起，是那么的合适。
　　明明是看着主播做出来的，他们却怎么都想不通，让他们头疼不已的鱼腥味是怎么去除的。
　　‘看着做法好像很简单，我觉得我会了。’
　　‘大脑告诉我它会了，眼睛也会了，可手就是不听话。’
　　‘我觉得我又可以了。’
　　而蓝家的四位老人，因为自家小乖乖做出来的食物太香，全部陷入了震惊中，没能反应过来，一块鱼肉都没抢到。
　　只能闻着香味，吞着口水，继续看，四人都没有说话的欲望。
　　接下来出锅的却是剁椒鱼头，红艳艳的辣椒铺在上面，还能看到红色的汁，隐约能看见鱼头，可以想象这鱼头有多么的辣。
　　不敢吃辣的人，也不敢下手了。
　　这倒是便宜了其他网友们，吃完之后，直呼太爽了，这感觉就是他们吃辣的最爱呀。
　　四位老人这次反应了过来，也不管自己能不能吃辣，纷纷出手抢到了，一口吃下，眼睛瞪的老大。
　　楚家老太太吐着舌头，鼻尖都红了，却愣是把鱼头吃了：“小乖乖也太厉害了。”
　　“好，这个我爱吃，用来下酒最适合不过了。”蓝老爷子眼睛亮晶晶的看着，吃完还觉得不过瘾，一块怎么够吃呢。
　　这些网上的人抢的太快了，根本没有第二块的可能性。
　　“确实好吃。”蓝家老太太也很喜欢，他们都喜欢吃辣，稍微辣一些都能接受。
　　木灵兰吃着香喷喷的鱼块，只觉得这才是精灵该过的日子，实在是太美好了，紧接着就被剁椒鱼头给教训了。
　　辣的拿出一瓶酒，咕噜咕噜就灌，脸红扑扑的走过来：“太辣了，我吃不了。”
　　一副这么好吃的东西，自己吃不了的委屈和难受。
　　蓝梓玥还真没考虑到这一点：“不能吃就吃其他的，鱼片马上就好了。”
　　抽空看了一眼烤鱼，也差不多了，却不敢让木灵兰去看，这模样一瓶酒灌下去，有些醉了呀。
　　酒量这么差，还把一瓶喝了，不会是当水喝了吧。
　　这还真是，木灵兰被辣的眼泪都出来了，眼睛有些模糊，拿出来之后也没看，直接就喝了。
　　嘴里全是辣味，她的酒还甜滋滋的，只顾着解辣的她，不就是当水喝了嘛。
　　一锅水煮鱼片，香味更加霸道，这把直播间的网友们都馋了，一出锅，也不顾烫，直接就开始抢了起来。
　　星际直播的好处就是，能切换各种模式，体验感真实的就跟在现场一样。
　　“尝尝这个，这个好吃。”在所有的鱼中，蓝梓玥最爱的就是水煮鱼片和红烧鱼，也导致了这两种鱼，她做的都特别好。
　　木灵兰晃了晃脑袋，拿着筷子就开始吃，一点点辣她还是能接受的，猛的扭头：“玥玥你也太厉害了吧，这个这个最好吃。”
　　蓝梓玥微微一笑，去把烤好的鱼取了下来，这一顿全鱼大餐，才算是正式出场。
　　而直播间此刻却安静极了，抢吃的时间都不够，就是抢到了，眼里就只有吃，谁还想的起发言啊。
　　“好了，今天就是这些了。”蓝梓玥盘坐在草地上，捻了一块鱼块尝尝，味道还不错，达到了她的预期。

第16章 一顿食物的后续
　　依次尝过之后，蓝梓玥发现，最重要的还是鱼好，这鱼肉吃着就不一样，怎么做都好吃。
　　木灵兰酒劲缓缓过去，总算是清醒了，摸摸肚子，看着这么多食物，眼睛都在泛光，一边吃一边大肆夸赞蓝梓玥。
　　“玥玥你之前做的烤鱼我以为是最好吃的了，没想到你今天做的鱼更好吃。
　　你不会是那个古老家族的人吧，专门做食物的，还是做这种好吃的食物，我记得历史中你们人类就很会做食物。”
　　‘精灵美人完全说中了我心里所想的，我也很好奇主播的身世。’
　　‘想想说的挺对的，还真有这个可能，毕竟食物做的也太好吃了吧。’
　　‘我不好奇主播的身世，我只想知道，我什么时候能吃到主播亲手做的食物。’
　　...
　　“不是，你想多了。”蓝梓玥满头黑线，为什么做点鱼，就是古老家族的传人了，太夸张了吧。
　　这鱼头很是符合蓝梓玥的口味，吃着吃着的她，却感觉差点什么：“你还有酒吗。”
　　“有的，有的。”木灵兰一下子拿出了各式各样的酒：“你想喝什么自己挑。”
　　蓝梓玥看着地上的酒瓶，这里起码有二十几瓶了，还是不同的酒：“你酒量那么差，怎么还囤这么多酒啊。”
　　“什么我酒量差？”木灵兰可不承认了啊，她的酒量可是很不错的：“刚刚那是个意外，主要是那瓶酒的度数太高了。”
　　蓝梓玥敷衍的点点头，挑选出她心仪的酒水，有吃有喝开心的呆毛都翘起来了。
　　楚家老太太看着，笑了笑：“小乖乖这一趟出去的不亏，玩的还挺开心的。”
　　“是啊，厨艺都进步的这么快，看来没少去森林里练手啊。”蓝家老太太跟着点头，自己孙女以前就喜欢四处跑。
　　对于营养液也嫌弃的不行，在外面的时候就听说是烤肉吃，不时还要去餐厅了吃一顿。
　　有时候更是不远千里的跨越千里去吃一顿，那时候她就笑她是小吃货，没想到竟然是去偷学手艺去了。
　　这真是一个完美的误会呀。
　　“我蓝家的孩子，就是能干。”蓝家老爷子很是自豪的来了一句。
　　楚家老爷子翻了个白眼，好的都是蓝家的，不好的都是楚家的，惯的毛病。
　　直播间的网友们看着两人吃的高兴，眼巴巴的看着，又舍不得退出，想到虚拟食物的美味，馋的不停霸屏。
　　甚至不惜刷豪华的礼物，期望能吸引主播的目光。
　　蓝梓玥全程都在吃吃吃，完全没有关注过他们。
　　‘本来就饿的我，看着主播暴风式进食，那鼓鼓的脸，嘴角的油，鼻尖的红，额头的汗，越看越饿的我喝了两瓶营养液，胃已经撑着了，可还是觉得饿。’
　　‘哈哈哈...你们只能吃营养液，还是我机智，直接就在餐厅定了餐，看一眼直播吃一口，实在是太下饭了。’
　　‘你们都还好，可惜我们这些患了厌食症的，有了食欲，却什么都吃不下，只想吃主播做的食物。’
　　‘是啊，好想主播可怜可怜我们啊，给我们一顿饭吃吧，我们已经好多年没吃过啦。’
　　‘这直播间这么魔性的吗，集体卖惨？’
　　刚进来的网友被，都被吓一跳，还以为进了什么不入流的直播间呢。
　　再一看屏幕，哦呦，两位妹子长的可真好看啊。
　　进来的人只觉得这个直播间有魔力，看着人吃东西，还看的津津有味的，就出不去了。
　　“我陪你喝点。”木灵兰觉得自己没事了，挑选了一瓶度数不那么高的酒，两人伸出酒瓶碰了碰。
　　小喝一口，继续吃，看着都很多的食物，没到一个小时就被两人解决的一干二净，甚至摆放的水果都没放过。
　　这让直播间的网友们对于女孩子的胃口，刷新了下限。
　　“我收拾，我去洗。”木灵兰很有自觉，把餐具收拾好，到了水潭边上清洗干净。
　　蓝梓玥根本没抢，吃舒服了她，一点都不想动弹。
　　吃饱喝足两人懒散的躺在草地上，阳光照下来很是舒服，让两人昏昏欲睡。
　　本来就很久没休息了，蓝梓玥干脆就睡了过去。
　　直播间的网友们，无语的看着这一幕，这可是在野外，在森林附近，也不怕睡着的时候，被野兽袭击。
　　这两妹子的警惕心也太弱了吧。
　　等到蓝梓玥睡醒，就见草坪上有不少兔子蹦蹦跳跳的在吃草，听见这边有动静，动了动耳朵也没跑。
　　她直接翻身爬起来，兔兔什么的，烧烤红烧都好吃。
　　木灵兰一睁开眼就见蓝梓玥手里提着几只还在挣扎的兔子：“这个肉好吃吗。”
　　可爱什么的，根本没关注，就想着吃去了。
　　“好吃。”杀兔子剥皮清洗一气呵成，这把直播间的网友们都看傻了。
　　‘直播也太凶残了，我现在有些明白她的网名了。’
　　‘这位兄弟你明白的不晚啊。’
　　‘兔兔什么的养着很可爱，吃着肯定也很好吃吧。’
　　图片，图片，图片，突然公屏上发出几张图片，全是之前主播做过的食物，这让激起了网友们的好奇心。
　　‘这明显不是主播刚刚做的，这是你做的，看起来不错啊，味道怎么样？’
　　‘看起来就很好吃的样子啊。’
　　这是一位患有严重厌食症的网友发出来的图片，他已经吃饱喝足，慢悠悠的回答着网友们的问题。
　　‘我自己做的，味道超级好吃，比餐厅里的还好吃，而且做法很简单，我做了三次就成功了。’
　　‘还在做的我，没想到已经有人成功了。’
　　‘我都不知道怎么下手。’
　　‘我也一样，厨房里的用具好陌生，我下单的鱼都到了，我却不知道第一步该做什么。’
　　‘看起来好厉害的样子，看来我也要去动手了。’
　　‘自己动手就算了，我只想知道，有生之年能吃到主播做的食物吗。’
　　因为这位网友的举动，直播间里少了很多人，都跑去做食物去了。
　　一时间很多人家的厨房，传出鸡飞狗跳的声音，这让他们的家人更是无比的好奇关注。

第17章 关于厌食症
　　毕竟这里面有一大部分人，都是常年患有厌食症的人，能让他们对食物产生兴趣，那怕是自己做，都让他的家人激动到泪流了。
　　对食物感兴趣，就代表着他们的厌食症减轻了，甚至有治愈的可能。
　　厌食症在星际可是绝症啊，要承受身体的折磨，精神上的折磨，还得像正常人一样生活，这样导致了很少有人能活的长久。
　　要是能治愈，那对于他们来说，是一个天大的好消息。
　　而家庭条件稍微好一些的人，自觉没有厨艺天赋的人，直接把教程给了厨师，盯着他一步一步的做。
　　而保姆机器人做食物这件事，根本就被他们抛在了脑后，这么美味的食物，机器人怎么可能做的出来呢。
　　毕竟适量是多少，他们也说不清楚啊，没有详细的菜谱，想让机器人做都不可能。
　　“闻着好香啊。”明明食物还没有出锅，一家人悄悄的注意着厨房，闻到香味，眼睛都在冒星星。
　　“这么香的食物，阿武这次肯定能吃下去，希望这次他能成功。”
　　“唉...”
　　名叫阿武的高大男子走出来，可以看出他很瘦弱，浑身的气势却很强，明明只是随意的一眼，却让他的家人坐直了身体，再也不敢偷瞄他手里的食物。
　　随着一盘一盘食物端出来，香味愈加浓郁，只能闻香味，还不敢去吃，这对于他们来说，简直就是折磨。
　　也是这一刻，他们才能更加深刻的明白阿武厌食症的痛苦，心里更难受了。
　　眼神偷偷的瞄，见到他吃下第一口就把心提了起来，全家人盯着他把食物咽下去，深深的呼吸一口气。
　　不敢发出半点声音，见到他把筷子伸向其他的食物，连续吃了好几口，这一幕让他们急促的呼吸着。
　　女人们憋不住自己的情绪，低低的哭起来，这是她们想象了无数次的场景啊。
　　阿武竟然真的吃下食物了，一顿吃了他平时十天的量，这简直太不可思议了，这是不是证明，他的厌食症已经好了？
　　对于桌上的食物，也有了浓郁的好奇，到底是什么食物，阿武竟然吃了那么多。
　　阿武放下筷子，这次做的分量很多，更没想到的是，自己竟然吃下去了，还吃饱了。
　　这对于患有厌食症已经三年的他来说，可以说是救命的一顿了，吃下食物的他，完全没有一点厌恶的感觉。
　　摸摸肚子，久违的饱腹感，身心都得到了满足，扭头看向家人，他的声音很冷淡：“我做了不少，你们也尝尝吧，我出去一趟。”
　　“好。”一家人目送阿武离开，立马占好位置，伸手去捻了一块，吃过食物的他们愣住了。
　　“难怪连阿武的厌食症也能治好呢，这食物实在是太美味了吧，我这么多年就没吃过这么好吃的鱼。”
　　“对啊，还有这鱼，看起来就很有食物，不过阿武的厌食症能治好，我太开心了。”
　　“好吃。”小朋友就盯着油炸鱼块吃，爱吃的眼睛都笑眯了。
　　全家人开开心心的把食物吃的一干二净，甚至连汤都喝了，放下心里的一块大石头，他们整个人都轻松不少。
　　“阿武现在做菜越来越好了，今天的鱼格外的好吃，也不知道是在那里学的。”
　　“说不定是阿武自己研究出来的呢。”
　　“不太可能，他看见食物就难受。”
　　被讨论的阿武回到军部，直接找到跟自己一样患有厌食症的战友，把直播间的事情仔细说了一遍。
　　人们没想到，阿武还能找到让他有食欲的食物，他都能吃下，那么这里一大部分人应该也是有希望的。
　　纷纷关注了那个直播间。
　　“阿武，既然你说的那么好吃，你又会做，要不要让军队的厨师试一下，让他也做出来我们尝尝。”
　　“是啊。”
　　“这样也能提升一下军队的伙食。”
　　“可以，我们一起去厨房，找师傅商量一下？”
　　“走吧。”
　　关于能治愈他们绝症的事，人们还是很上心的，结伴去到厨房，找到大师傅，把自己的要求说了一遍。
　　阿武直接把视频拿了出来：“就跟着她做就好了，我今天就是跟着她学的。”
　　大师傅看着视频就不理他们了，这视频里的手法，太多让他着迷的，就处理鱼的手法，就是他从来没想过。
　　还有那些配料，星际根本就没有那样的做法，大师傅有些疑惑，却选择了相信。
　　连续看了好几遍，消化屡了一下思路，大师傅才考虑动手。
　　男人们凑在一旁，好奇的看着，阿武一看大师傅动手，就知道这是专业的，跟他完全不一样，今天这一顿是成了。
　　时间一点一点过去，阿武突然捂着肚子，难受的脸色发白：“我肚子痛，胃也痛。”
　　人们还以为是他胃痛发作了，急忙把抱起来，往治疗室跑去。
　　正在治疗室的医生，见到病人，立马接手，一通检查之后，除了老毛病，并没有什么大问题。
　　“因为你长期不吃营养液，也不吃自然事物，胃本来就有问题，今天突然吃了大量食物，甚至还有辛辣的食物，刺激到了你的胃，才会剧烈疼痛，以后在这方面自己还要是多加注意。”
　　医生把病历本放好，这些患有厌食症的军人，普遍精神力都很高，又经常来治疗室，他们还是很熟的。
　　也让医生产生了好奇，是什么食物，让他一次性吃下那么多。
　　“你今天吃什么了？”
　　阿武脸色慢慢在恢复：“吃了一些鱼。”
　　主要是还是鱼片，剁椒鱼头他都没做，没想到鱼片都那么辣，他也没吃多少，就刺激到了胃。
　　医生拍了拍肩膀：“继续保持。”
　　再看其他人，由衷的替阿武高兴，能把厌食症治好，对于军队来说也是一个大好消息。
　　大厨房里传来浓郁的香味，这让今天来吃饭的军人，伸长了脖子去看，馋的恨不得现在就吃。
　　蓝梓玥慢悠悠的走着，悠闲的看着森林四处的风景，根本不知道，因为她发生了多少事。

第18章 菜谱的效应
　　最后一个菜出锅，大师傅手拿着勺子，站在橱窗前给众人盛菜，看着他们一个个耸动着鼻尖，找寻散发出香味的菜。
　　看到水煮鱼的时候，那亮晶晶的眼睛，大师傅很是有满足感，也幸好是他今天的分量做的足，每个人都盛到了满满一勺，带汤汁的那种。
　　鱼刚出锅的时候，他就尝了，简直美味的让他不敢相信，他以前煮的水煮鱼片，跟现在的完全没得比。
　　那个女孩子，在厨艺上可是个大师傅啊，还是有传承的那种，竟然愿意分享出来，是个好人啊。
　　厨房里的大师傅，平时都很少出厨房的，今天却走了出来，在餐厅巡视一圈，坐在了几人面前：“今天的食物怎么样？”
　　“好吃，大师傅你的手艺更厉害了。”
　　“哈哈哈...那是有人教的好，不过你们能吃下食物，我也很开心。”
　　这几位是有些轻微的厌食症，属于还有救的那种，所以每天都会来食堂，并不是每次都吃，可今天的食欲跟以前明显就不一样了。
　　大师傅正在跟人聊天，突然外面进来一群人，微眯着眼看过去。
　　这些人都不常来食堂的，都是患有厌食症的军人，再看领头的那个，不就是给他看视频的阿武吗。
　　大师傅顾不上聊天，立马站了起来，大步走过去：“今天煮的鱼，味道还不错，你们要不要尝尝？”
　　“我们就是冲着鱼来的。”他们可都是听了阿武的话，才准备过来试试的，毕竟有希望的事，他们还是想尝试一番的。
　　阿武伸出手拦了一下：“大师傅，给我们单独煮一锅不那么辣的食物，今天医生说，我们胃不好的，不能吃辛辣刺激的食物。”
　　“没问题。”大师傅拍拍手，往厨房走去，活动活动手臂，立马开始干活。
　　在厨房里的小兵，立马有眼力见的上前帮忙，谁都能看出来，今日的大师傅跟以前可不一样了。
　　餐厅里吃的差不多的军人，稍微停下了筷子，跟身边的人道：“今天这个鱼，跟历史上留下来的视频里的鱼好像啊，大师傅这是在那里学到的。”
　　“你不说我还真没想起来，我挺喜欢研究古历史的，上面有很多不全的记载，跟今天的鱼是有八分像了，我终于理解他们说的鲜香麻辣的味道了。”
　　“难怪这么好吃。”
　　“古时候有这么好吃的食物，为什么餐厅里面做的食物那么难吃，现在竟然还有营养液那种难以下口的东西。”
　　说这话的人，算是一名吃货了，没什么别的爱好，就爱吃食和机甲。
　　“嗨~你们说这些，历史不是记载是很多吗，那时候人类迁移的时候，遇到了虫族，甚至主星以前都是虫族占领的，很多珍贵的文化，甚至人都消亡了，能保留我们现在能看到的那些，已经很不容易了。”
　　“是啊，毕竟那时候活下来的人实在是太少太少了，又要迎接各种危险，又要适应主星。”
　　一群人说着说着就越来越歪，慢慢说到了星际大事上，那个地方又有虫族袭击，星兽出没，外族骚扰，星际匪盗猖狂....
　　很快大师傅就端了一锅微辣的水煮鱼片，他身后还跟着一人，端了一锅米饭来。
　　这边的动静，让吃饭的人们好奇的看过去，见到是他们，心里都很是惊讶，他们不是患有严重的厌食症吗，很久之前就不来食堂了。
　　今天是抽了什么风，不仅来了，还想吃饭，竟然开动了？？
　　人们把目光聚集在这边，饭都忘了吃，就看着他们一口接一口，内心就像是一万匹马奔腾而过似的，太震惊了吧。
　　有小道消息的人，悄悄的说了起来：“今天的食物，不知道是谁在星网上找到了古时候的菜谱，拿给大师傅做，喏，就是今天的鱼。
　　听说是可以治疗厌食症的，所以他们才过来了一趟，没想到真的可以啊。”
　　“你说的是真的？”有人不敢相信的问了一句，毕竟古菜谱可不是那么容易得到了，星网上能找到，是他离开网络太久了吗。
　　“眼睛为实，我还能骗你不成。”
　　“没想到是真的。”
　　这让人们心里有了很多想法，特别是精神力高的军人，要知道他们是最容易得厌食症的。
　　要是真的有食谱，能救厌食症患者，那么他们也不怕，甚至都不可以会患上，这对于他们来是个大好消息啊。
　　低头吃着碗里的食物，心里还想着真好吃，心情高兴，碗里的食物吃的一干二净，雄赳赳的走了出去。
　　感觉自己今天能锻炼一天的机甲，不累的那种。
　　一行人把锅里的鱼吃的一干二净，端过来的米饭也没剩下，摸着肚子缓缓走出去。
　　大师傅出来看了一眼，脸上就差笑出一朵花来了，想到什么，急冲冲的打开自己光脑，把那个女孩的直播间给关注了。
　　以后要是有新菜谱，他可不能错过了，这可是救人的菜谱啊。
　　也不知道这消息是怎么传的，最上面的领导也知道了这消息，甚至还下来核实了，甚至去了一趟厨房，还让大师傅开了一锅小灶。
　　直到吃到鱼的他，终于相信了这个事实。
　　回去之后，立马拍板开通视频，跟几位将军们沟通一番，这也导致了所有军队驻地，都有了这一道水煮鱼片。
　　很多厌食症军人，因为有这些菜谱，慢慢的减轻了自己的厌食症，甚至轻微的直接就被治愈了。
　　偶尔也会看看直播的他们，发现有了更多的菜谱，甚至她还在精灵族。
　　心里突然就好奇了起来，这也导致大佬们对蓝梓玥这个女孩更加的关注了，甚至不惜调查她的身份。
　　不知怎么的就得知了她是3S精神力者，核实了一番，确定是真实的。
　　这可是让主星的将领们，激动的整夜都睡不着了，已经有几十年没出现了3S精神力者出现了。
　　这对于他们来说，是一个大好的消息啊，必须把人培养起来，拿着查到的消息仔仔细细的看了起来。

第19章 邢今今
　　会议开的越来越频繁，都想把这位拉到自己星球来，这也导致，越来越多的大佬们知道了这位3S精神力者。
　　这可是让所有星球的将领们，都开始打起了主意的人啊，无数大佬的会议上都能应她吵起来的人啊。
　　这一位必须得重点关注，重点保护才行啊，还有之前的那个学校肯定是不行了。
　　3S精神力者，必须到最好的军事学校发展，上面领导也不顾一切的抢人，立马把自己区域内最好的学校邀请给蓝梓玥发了过去。
　　甚至因为抢人的事，大佬们都红了眼，要不是没在一堆，只怕是要打一架了。
　　“这些人实在是太过分了，当初就不该把食谱的消息告诉他们。”会议桌上，坐在一旁的暴脾气将军，拍着桌子。
　　“话不能这么说，主要是谁走漏了消息？”
　　大家你看看我，我看看你，都没人说话，他们也不知道消息是怎么走漏的呀。
　　那些人的耳朵就跟连了网似的，他们知道的消息，没多久其他星球也都知道了。
　　“这有什么好想的，又不只是我们关注了她，别的星球肯定会关注，也会去查，查的深的，自然能发现蓝星最近的动静了。”
　　“说到蓝星，那可是蓝家的私人星球，蓝梓玥的所有信息都在蓝星上，我们不好插手啊。”
　　“所以要抓住机会啊，一定要在蓝梓玥还没回到蓝家之前，把人抢过来，不是说蓝梓玥离家出走了吗，这更好拐过来了。”
　　这话说的对，刚成年的少年少女们，心思都很好的懂的嘛，只要抓住点，拐人就很容易了。
　　做主位的男人，撇了众人一眼：“这件事就交给你们，务必把人抢过来。”
　　此类会议，发生在很多星球上，都是想把这位3S精神力者拉到自己星球。
　　蓝梓玥打开光脑，再次看到一封学院邀请的时候，被这些消息弄的摸不着头脑，这是发生了什么，那些平常很难考进去的学院，竟然都给她发了邀请。
　　仔仔细细看完，这其中主星最大的三个学院竟然也给她发了邀请，甚至里面还有在军事机甲最好的学校。
　　那一刻的蓝梓玥竟然心动了，毕竟这可一直都是她想去的学校啊。
　　打开通讯录，找到跟屁虫，直接拨了一个视频过去，接通视频，露出卡通兔子耳朵，粉红的屋子，蓝梓玥看的眼睛都被带眨一下。
　　“邢今今，都已经下午了，你竟然还在睡觉。”
　　睡眼朦胧，头发乱糟糟的，抱着被子滚了滚，声音还带着没睡醒的嘶哑：“玥玥，你干嘛呀，休息不睡觉还要干什么，跟你一样天天种田吗，”
　　“你看我直播啦？”蓝梓玥摸摸鼻子，有些心虚，说实话两人一块长大，男女都没别了，还真怕这位发小，发现她有什么不同。
　　邢今今从床上爬起来，坐直了身体，一脸要算账的表情：“蓝梓玥，你竟然背着我练习厨艺，做的那么好吃竟然不给我吃，我要跟你绝交。
　　还有你喜欢种田的事，能不能改改了，那都是小时候的事了，你已经成年了，怎么还喜欢？”
　　“你不是要跟我绝交吗，绝交是不能跟对方说话的，我拒绝回答。”蓝梓玥松了一口气，好险啊，差点就露馅了。
　　青梅竹马什么的，比家人还了解对方。
　　“你你你...气死我了。”邢今今把手里的粉红色枕头丢出去：“我真的要跟你绝交了，没有三五顿食物，是不会跟你好了。”
　　“噗嗤...”蓝梓玥一下没忍住，眼睛都笑眯了起来，连连答应：“好好好，肯定给你做给三五顿，现在不绝交了吧。”
　　“你要是愿意的话，我还绝交什么。”邢今今抱着胳膊，心情很是好，露出两颗小虎牙。
　　蓝梓玥深呼一口气，实在不是很明白，为什么身为男孩子，竟然能比一个女孩子还可爱，她们两个人的性格反了吧。
　　要说她现在的性格，跟自己的发小可是有着密切的关系，小时候邢今今就很可爱，很多人都把他当成女孩子。
　　看着就好欺负，每次被欺负，都是蓝梓玥挺身上前，也导致了她想的性格和正义有为。
　　“玥玥你什么时候回来呀，没有你的日子，我好无聊呀，游戏打的都没意思。”
　　“快了快了。”蓝梓玥这才想起重要的事：“邢今今你有没有收到学院邀请？”
　　“有啊。”邢今今兴致勃勃的把自己的消息拉出来，光脑共享给蓝梓玥。
　　“你看我有这么多学院邀请呢，我都不知道去那里，不过我也不用考虑这些，反正你去那里我就去那里，我可是你的忠实医师。”
　　没错，邢今今从小看着蓝梓玥为他打架，每次都会受伤，从小就开始学习医术，现在已经是一位很厉害的医生了，就是还没毕业。
　　每次打架受伤不敢回家的时候，都是他帮忙处理的。
　　蓝梓玥看完之后，沉默了一会，没想到他竟然也收到了来之主星的三大学院邀请：“你最想去的是那个学校？”
　　当然是医术最好的学校了，邢今今却没有说出来：“我不是说了嘛，你去那我就去那，你可不能丢下我，不然我会被欺负的。”
　　一副要哭不哭的可怜样，蓝梓玥吐出两个字：“戏精。”
　　谁不知道谁呀，邢今今的精神力可是S，那是谁都能欺负的吗，只是他身娇体弱而已啦，毕竟不喜欢锻炼。
　　“那我再考虑考虑，等我考虑好了告诉你。”蓝梓玥想到了自己收到的学院邀请：“对了，最近有发生什么大事吗。”
　　邢今今一脸茫然的摇头，他休息的时候，除了在家睡觉，就是游戏，标志的宅男，根本不关注外面的世界好吧。
　　“我不知道呀。”
　　“行了，你继续睡吧。”果然这种事情，还是不能问邢今今，根本就没用。
　　“玥玥你快点回来呀。”说完邢今今就挂了，他最近几天沉迷游戏，好久没休息了，精神都撑不住了，困死了。
　　蓝梓玥：...

第20章 自己抉择
　　蓝梓玥看着各个学院的邀请，虽然很想同意自己心仪的学院，可也把各个书院的邀请，发送给了三哥。
　　蓝之楷收到消息，看完之后，站起来站在窗前，按照玥玥之前的精神力，是不可能会收到这么多学院的邀请的。
　　更何况里面还有最好的三大学院，这让蓝之楷有些心慌，立马拨通了爷爷的视频，开口第一句：“爷爷，玥玥的精神力是不是暴露了？”
　　“你竟然现在才知道。”蓝老爷子吹胡子瞪眼的看着他，把最近星网上发生的大事甩给了他：“自己看看。”
　　蓝之楷看完之后，很是沉默了一阵：“这些都是真的？”
　　可就算是真的，跟玥玥的精神力有什么关系呀，到底是怎么暴露的？
　　“不然我还能骗你啊，玥玥做菜的时候，我可是亲眼看见的。”每一次直播都没有落下过，真不真他可是无比清楚的，老爷子语气带着些许骄傲，可一想到最近的事，就不爽了。
　　“就是因为小乖乖做出的菜，可以减轻厌食症，甚至能治疗厌食症，那些大人们都开始关注小乖乖，在我没防备的情况下，查到了你妹妹的精神力。”
　　蓝老爷子说着就生气，也是他最近的动作大了点，没隐瞒的足够彻底，还以为在自家星球就没事了，可谁能想到呢。
　　那些人现在天天联系他，想要把他小乖乖抢走，给出的条件还格外诱人，简直不要脸。
　　蓝老爷子一想到自家小乖乖，不管有多心动，都坚决的拒绝了，他还得去处理这些事呢，翻了翻眼皮，不耐烦道：“你有什么事，没事我挂了。”
　　明白了始末的蓝之楷也很无语，在老爷子挂视频之前，率先开口：“妹妹收到了很多学院的邀请，包括三大学院，妹妹的意思是，问我们有没有什么看法。”
　　蓝老爷子突然沉默了，半响没说话，心里气的不行，没想到那些人的动作那么快。
　　平复了一下心情：“你妹妹的事情，我们不插手，更没什么看法，看她自己的选择。”
　　“唉~”老爷子还不了解自己看着长大的孙女吗，他们不阻拦的后果，玥玥一定会去那个学院的。
　　“真的不阻拦吗。”蓝之楷有些着急了，毕竟妹妹的性格大家都懂。
　　“你阻拦了又怎么样，这么多学院，你给她挑选那一个，那一个没有机甲系？”老子爷说完就把视频挂了。
　　蓝之楷握紧了拳头又松开，给蓝梓玥回了一条消息。
　　蓝梓玥点开消息。
　　三哥：“你自己决定去那个学院，我们不干预。”
　　看完消息的蓝梓玥双眼放光，回过神来就满头问号：“？？？”
　　按照家里人的性格，这情况明显不对啊，可一想到自己想去的学院，蓝梓玥也不想了，立马点开光脑，同意了自己最心仪的学院邀请。
　　顺便给邢今今发了一条消息，告诉他自己选择了什么学院。
　　学院的事情一解决，蓝梓玥只感觉浑身轻松，现在什么都不用想了，只等着开学报到了，希望那里的机甲能让她满意吧。
　　说到机甲，自己来到这里就没有练过，好怀恋记忆中的那种激情澎湃，也不知道精灵族有没有虚拟仓。
　　“玥玥，你快出来，你种的菜长出来了。”木灵兰站在门口，看见走出来的人，立马拉住对方的手就跑。
　　蓝梓玥看着眼前飞扬的裙角，加快速度，两人并肩跑着。
　　菜地边上，等着不少精灵，看见两人跑过来，立马让开了位置，直到两人停下来，才开始说话，一句接一句的。
　　“菜地是前天开始长出苗的，今天就已经长这么大了。”
　　“我们这段时间什么都没干，就守着它们。”
　　“等到所有菜都长出苗，我们才敢去叫你呢。”
　　“是啊，是啊。”
　　蓝梓玥蹲下身查看，确实是所有菜都出苗了，这是超乎常理的，毕竟每一种作物的生长期都并不相同，可这是星际，想想又正常了。
　　“长的很好，再过几天，就能移植了，你们这段时间照顾的很好。”
　　“这话我爱听，我们精灵族，天生就跟植物亲近，植物的所有状态我们都能看懂。”木灵兰拍拍胸脯：“这片菜地交给我们精灵族人，肯定能长的很好的。”
　　“那为什么你们只懂得种萝卜？”蓝梓玥问出致命一击。
　　木灵兰：...
　　“那不是我们种不活嘛，连苗都长不出来，我们还怎么照顾啊，谁知道种地那么麻烦啊。”
　　蓝梓玥就看着她狡辩，总觉得是精灵族不愿意种，她们萝卜不就种的很好嘛，还有这一菜地，除了下种，她根本就没关心过。
　　“种地多麻烦啊，我们精灵族想吃东西了，出去逛一圈，就能找到各种野果和能吃的食物。”
　　木灵兰强硬的插了一句：“毕竟是真的种不活啊。”
　　蓝梓玥笑了笑，她总算是知道了原因，要是她不缺吃的，也不愿种地呀，理解理解。
　　不过种地真的她的一个小小的爱好，当然能赚钱才是真的，认真的看着精灵们：“这片菜地你们可得照顾好了，以后说不定能扩大种植呢，你们也能卖菜赚钱了。”
　　“赚钱？”穷的不能再穷的木灵兰眼睛都亮了，她怎么没想到呢，萝卜都能卖的那么好，这些蔬菜也一定可以。
　　“你们可一定得照顾好，到时候有钱了，就让你们出去玩。”
　　“真的？”听到出去玩，几位精灵眼睛亮晶晶的看着木灵兰，天知道她们有多想去外面的星球看看。
　　天天待在精灵族，不知道有多无聊，听说外面的星球有好多好玩的呢。
　　“假的。”木灵兰看着族人单纯的模样，又不敢让她们出去了，要是被绑出去卖了可怎么办呀。
　　“实力不够之前，绝对不行。”
　　几位精灵精神都焉哒哒的了，族长又是这句话。
　　“不过你们到时候又实力又有钱，出去玩不是更好吗，想去那里就去那里？”木灵兰有小小的罪恶感，又鼓励了一番。
　　精灵们立马抬起头，好像也对哦，精神又好了。
　　蓝梓玥在一旁看着，这些精灵还真是好骗啊，难怪会被抓去卖了。

第21章 虚拟战场
　　果然精灵们的快乐就回来了，围着一片刚冒头的幼苗，叽叽喳喳的说着。
　　往回走的路上，蓝梓玥突然开口：“灵兰，你有虚拟仓吗。”
　　“有啊。”去虚拟网必须要有的存在，怎么可能没有呢，木灵兰看出了蓝梓玥的想法：“你这段时间做食物给我吃，辛苦了，我的虚拟仓随便你用。”
　　“那我就不客气了。”
　　相处了一段时间，蓝梓玥也摸清了木灵兰的脾气，就是一个很直爽的人，什么都表现在脸上，说什么就是什么。
　　“嘿嘿...”木灵兰笑的贼兮兮的，还摇着蓝梓玥的手：“那你今天能不能让我动手煮食啊？”
　　已经看了那么多天了，自认为自己学会了的木灵兰，那种迫不及待想要煮一顿出来的心情仰止不住啊。
　　“行，那我就等着吃了。”蓝梓玥一口答应。
　　“放心吧，我一定煮熟。”木灵兰拍着胸口保证。
　　蓝梓玥：...
　　突然就不期待。
　　来到放有虚拟仓的屋子，木灵兰率先打开了权限：“进去吧，玩的开心，我先去准备了。”
　　“好。”蓝梓玥躺进去，关上仓门，意识沉入其中，登上虚拟网，睁开眼就来到了另一个世界。
　　身边人潮似海，千奇百怪的穿着，还有其他几族，抬头看去各式各样的屋子，贩卖着各式各样的物品。
　　低头看了一眼自己，天蓝色的短裙，摸着束起来的漆黑长发，再看身上带着的武器，简直就是琳琅满目啊。
　　蓝梓玥：....
　　穿梭在虚拟网，边走边看，来到自己的目的地，虚拟战场，查看了一下自己的排名，有段时间没来了，排名往下掉了一百多名。
　　点击参见战斗，显示出自己的对手信息，蓝梓玥看了一眼，这个人没什么印象，开始在自己仓库中挑选机甲。
　　各种不同类似的机甲，蓝梓玥选到了一辆纯黑色，很是霸气的重型机甲。
　　一般这种机甲，很少有女孩子能驾驭，可她一眼就看上了。
　　战斗开始，一瞬间来到了擂台上的蓝梓玥还有点发懵，再看观众席上有不少人，才开始观察对手。
　　“还是个女孩啊，没想到竟然敢驾驶重型机甲出战，让爷爷给你见识见识，什么叫男人的力量。”
　　对付驾驶着机甲，快步上前，一个抬腿，想要把纯黑机甲扫下去。
　　蓝梓玥快速的闪避，利落的反击，一拳砸过去，红色机甲退后几步，反应也很敏捷，快速的躲避着黑色机甲接下来的攻击。
　　“有点意思。”坐在机甲中的男人，摸了摸鼻子，兴致盎然，开始认真了。
　　两人你来我往，这感觉不像是在机甲战，更像是两人在肉身搏斗，看着大大的机甲，险之又险的躲过攻击。
　　这让观众席上的观众，看的热血沸腾，不停的为看好的机甲喝彩。
　　渐渐掌握了精神力的蓝梓玥，可不准备再这么小打小闹下去了，一个助力机甲腾空而去，腿部九十度衡扫。
　　红色机甲避无可避，被一脚扫了下去，黑色机甲稳稳的落在地上。
　　这把观众都看傻了：“刚刚那是怎么回事？”
　　“就是机甲飞起来了，对你没看错，重型机甲飞起来了，这位少女是真的厉害，跟她的名字一模一样，难怪能驾驶重型机甲。”
　　“能把最难的重型机甲，驾驶的这么好，其他机甲呢？”
　　“咕咚。”人们不敢去想，下意识的吞咽口水，他们这是遇到大佬了啊。
　　蓝色机甲躺在地上还有些发懵，他都不知道自己是怎么输的，直接看了回放，一整局看完，沉默了。
　　他能坚持这么久，明显就是对面在耍他，默默的站起来，巨大的机甲消失在原地。
　　蓝梓玥感觉还没过瘾，又换了一辆机甲，继续参加战斗，这次不是单打独斗，而是她一台机甲，面对一群虫族。
　　看着不远处涌过来的虫族，蓝梓玥下意识的抖了抖，长的可真丑，这么丑就算了，还这么多。
　　快速的操作着机甲，精神力一直紧绷着，突突的粒子弹扫射，还要操控精神力，不停移动机甲，防备着虫族靠近自己。
　　双手在机甲的操作键上，不停的按着，手指还能看到残影。
　　“这是虫族的窝吧。”蓝梓玥额头都开始出汗了，到底给她分配的什么难度的地图啊。
　　再抬头一样，S级的难度，也不是很难啊，又看了一眼，蓝梓玥脸都黑了，组队的地图？
　　她都没跟人组队，这局只能自己打下来了。
　　木灵兰把所有食材都准备好了，第三次过来看，见蓝梓玥还没出来，又出去了。
　　蓝梓玥只觉得自己手都快废了，终于到了虫子的老巢，她想休息一会都不行，最大的母虫出来了。
　　一出来长爪子就抓住了机甲。
　　蓝梓玥怎么可能坐以待毙，不停的在空地上跳跃奔跑，确定甩掉了爪子，才隐蔽好自己。
　　这个机甲唯一的不好，就是不能让虫子近身，不然自己就会受到危险，还真是不爽呢。
　　现在的她恨不得赤手空拳，下去跟虫母打一架。
　　这更不现实，就虫母的毒液，她一下去就得下线，这个地图就算是闯关失败了，关键她现在还不知道母虫的位置，也不敢有其他动作。
　　休息了一会，手指不麻了，蓝梓玥才悄悄的出来，发现虫母在寻找她，直接开了最大火力，不停的向它扫射。
　　这种程度的伤害，也知道让虫母断些爪子，根本伤害不了它的性命，也伤害不了它的弱点。
　　这是一场消耗战，蓝梓玥努力搜索关于虫族的一切，也幸好她这几天都有在脑补这个世界的知识。
　　看了一眼自己的仓库，蓝梓玥果断的选择了换机甲，她需要十秒的机会，必须把所有的虫子杀完，她才有足够的机会。
　　母虫好似被不停的弹惹怒了，迎面冲了过来，所有爪子牢牢的抓住她的机甲。
　　蓝梓玥只觉得眼前一眼，立马果断选择了现在换机甲，熟悉的重型机甲。
　　落地暴力的撕裂母虫的身体，在母虫吼叫的时候，蓝梓玥找到她的弱点，一拳打爆隐藏在爪子下的肚子。

第22章 灵兰下厨
　　母虫挣扎无果，爪子无力的滑下来，缓缓倒下，母虫死亡，随之而来的是任务完成，判定3S，为什么会这么高，当然是团体作战，被一个人完成了。
　　蓝梓玥看了一眼任务判定，揉了揉发酸的手腕，直接退出了虚拟网，打开虚拟仓抬腿下来，揉了揉发涨的头部，只觉得疲惫的不行。
　　虚拟网上的人，突然看到这个任务完成的判定，再看到是一个人的时候，都骚动了起来。
　　心里都很是好奇，这到底是谁，竟然这么厉害。
　　在外面等待的木灵兰听见声音，立马走了进来，见她一脸疲惫，关心的上前：“怎么看起来这么累？”
　　“在虚拟战场玩的时间太长了，精神力有些疲惫。”蓝梓玥坐了一会才站起来：“走吧，不是要煮食吗，我现在好饿呀。”
　　木灵兰确定她没事，才应声：“好，我菜都准备好了。”
　　“玥玥开直播，让他们看看我的手艺。”第一次炒菜，木灵兰很是兴奋，恨不得告诉全世界。
　　蓝梓玥依言开了直播，对准木灵兰：“开了，你开始吧。”
　　这一刻的木灵兰气势都不一样了，好似要上战场似的，挺胸抬头，动作毫不慌乱，却很是僵硬。
　　蓝梓玥看的都提她紧张，也不知道她到底在紧张些什么。
　　直播间刚开，就涌进来很多人，见到木灵兰很是惊讶，平时打下手的人，今天竟然上手了。
　　‘呀，今天竟然换了一个人做饭，看着准备的菜，是之前做过的。’
　　‘看起来还不错，期待。’
　　“希望能好吃吧。”
　　网友们都不是很期待了，却没有退出去。
　　蓝梓玥一直看着木灵兰做菜，见她手里拿着鱼片，立马阻止：“现在还不是下鱼片的时候，等水烧滚了，才能下。”
　　“哦，好。”木灵兰紧紧的盯着锅，恨不得水现在就烧滚。
　　一锅香味扑鼻的水煮鱼片出锅，蓝梓玥夹了一块尝，看着木灵兰紧张的表情，心里有些想笑。
　　“味道很好，不过煮的时间更短一点就好了。”
　　得到评价的木灵兰眉眼舒展，笑的很开心，继续下一个菜，对于自己也更有信心了。
　　直播间的网友们跟着一起学，甚至还品尝了，尝完之后，纷纷打字。
　　‘学到了，学到了，难怪我煮出来的鱼片没有那么鲜嫩，难怪问题在这里呀。’
　　‘看来的没错了。’
　　蓝梓玥注意到屏幕上的文字，柔声道：‘你们有什么不懂也可以问我。’
　　‘主播好温柔啊。’
　　‘哈哈哈哈，要不是今天刚看了主播的机甲战，我都要被主播温柔的语气迷惑了呢。’
　　‘前排求科普。’
　　‘那我就告诉你们吧....’
　　蓝梓玥不再看屏幕，这些网友还真的无孔不入，她干什么，这些人都知道。
　　这一盘青菜端刚出锅，蓝梓玥就轻皱眉头；“这一盘青菜被炒的太过了，都不清脆了，时间还是太长了，注意把握时间。”
　　木灵兰拍拍额头，没想到自己又犯了同样的错误，可有什么办法呢，看着锅里的青菜，总觉得它还没熟，还得多炒一会才行啊。
　　紧接着炒下一个菜，这次木灵兰可不敢炒太久了，可结果就是没炒熟，回锅之后，自己吃了一口，跟玥玥炒的完全没得比。
　　“别太沮丧了，你做的很好，在厨艺上很有天赋，只是第一次下厨，还不熟悉而已。”
　　蓝梓玥说的可认真了，让人一下就相信了，她说的也是真的，起码在配料上，没有出过错，更没有炸厨房，这就是天赋了。
　　“真的？”木灵兰眼睛亮晶晶的，得到蓝梓玥的鼓励，再接再厉。
　　蓝梓玥看着屏幕上，不停闪过的文字，镜头转了回来：“想请教清淡一些的食物，因为厌食症长期不吃食物，胃不好？”
　　‘对对对，主播可以吗。’
　　各个军部的大师傅紧张的盯着屏幕中的人，从她的菜谱科普之后，确实治疗了很多人。
　　可随之而来的却是，长期不吃食物的胃，根本适应不了，要是有更好的菜谱就好了。
　　他们这么想，也就这么做的。
　　蓝梓玥知道厌食症的可怕，立马就答应了：“可以灵兰你把位置让出来，我来做两个菜。”
　　“好。”木灵兰急忙让了出来，锅里的炒肉还没熟呢。
　　蓝梓玥接手，快速的翻炒着，很快起锅，看了一眼立方空间中的食材，鱼是最多的，看见大鱼头，干错做一个鱼头汤好了，要是豆腐就好了，可现在也来不及了。
　　看见在森林中掏的鸟蛋，蒸蛋也可以来一个，都是比较清淡的食物。
　　食材拿出来清洗干净，准备工作做好，蓝梓玥把腌制了一会的鱼头：“这鱼头必须腌制一番，具体腌制方法，跟鱼肉一样，这样才能更好的比鱼腥味去掉。”
　　直播间的人，听的津津有味，更是恍然大悟，难怪鱼肉没有腥味呢，重点竟然在这里呀。
　　“锅中倒入油，只要是可以食用的油都可以，鱼头两面煎成这样，金黄色的，现在就可以放入清水了，根据鱼头的大小放入清水，尽量不要太多了，下入这种生姜片，适量的盐。
　　这时候就可以盖上盖子，等待水烧开，水烧开之后，火力一点要调节到中小火，等会给你们看。”
　　木灵兰在一旁听的很是认真，这个菜看起来就很好吃啊。
　　“像现在这样的火就行了，我们现在暂时不用管这道菜了，需要时间慢慢熬制，鱼汤才会熬制成奶白色，那样的鱼头汤，才浓郁鲜香。”
　　直播间的人，直到蓝梓玥停下说话声，才疯狂的刷着礼物。
　　这个主播说的实在是太详细的，他们感觉自己已经学会了，还有这可是古菜谱啊，历史上有记载的一道菜啊。
　　主播就这么说了出来，这也太大方了，有些网友更是感动的不行，只觉得这位主播，是来拯救厌食症的他们的。
　　“接下来就是蒸蛋，蒸蛋很是简单，我就不详细说了，你们自己看着，我后面会把制作方法公布。”
　　蓝梓玥把鸟蛋打入碗中，搅拌均匀，加入适量清水，放入盐...

第23章 机甲战
　　蓝梓玥揭开盖子，浓郁的香味飘散出来，直播间的网友们狠狠的吸了一口气，再看锅里的汤，还真像主播说的那样，是奶白色的。
　　一天一个小知识，鱼汤竟然能是奶白色的，看着就很有喝一碗的冲动。
　　蓝梓玥勺了一点出来尝味，抿抿嘴，很是满意：“鱼汤就已经熬好了，差不多需要这么长时间，鱼汤很好喝，不过要是有豆腐就更好了。”
　　‘豆腐？’
　　‘豆腐不好吃，这么好的鱼汤，加上豆腐，是什么味道啊？’
　　‘很难想象，也不敢想象。’
　　‘不能想，不能想，我要吐了。’
　　直播间的网友们，很是疑惑，怎么感觉在主播的语气中，豆腐很好吃的样子。
　　木灵兰看到字幕，干脆问了出来：“玥玥，他们说豆腐不好吃，你会做好吃的豆腐吗。”
　　蓝梓玥满头疑惑，她是听见了什么，竟然有人说豆腐不好吃，要知道豆腐做出来的美食，都可以摆上豆腐宴了。
　　“我不太清楚他们说的豆腐，跟我说的豆腐是不是一样的，等我有时间做些出来，你们就知道了。”
　　直播间的网友们很惊喜。
　　‘期待。’
　　‘总觉得主播做吃豆腐，肯定很好吃的样子。’
　　‘同样期待，希望难吃的豆腐，能好吃起来。’
　　他们已经被主播洗脑了，无条件相信主播。
　　蓝梓玥揭开蒸蛋的盖子，看着滑滑嫩嫩的蒸蛋，快速的端了出来，吹吹手指，在蒸蛋上滴上一些油。
　　把所有菜端上桌，招呼直播间网友，和木灵兰：“吃吧。”
　　美食模式一打开，所有人都冲向两道美食。
　　‘这鱼汤果然入主播说的浓郁鲜香，我恨不得把多长一个嘴，能多吃两口。’
　　‘难道不是多长一个胃吗，毕竟吃的多，也要装的下呀。’
　　‘什么迷惑发言。’
　　‘蒸蛋也超级好吃，入口一抿就化开，很是浓郁的蛋香味，吃着很是美味。’
　　‘蛋类一向很好吃，只是主播做的格外好吃。’
　　木灵兰吃了自己的菜，然后专注的吃着蓝梓玥做的两道菜，蓝梓玥也不挑，什么都吃，两人安安静静的吃着。
　　两道菜吃完，网友们才开始转而吃木灵兰做的。
　　‘吃着竟然不错，我这段时间的直播白看了，一样都做不出来。’
　　‘味道还是差了点，跟主播做的完全没得比，第一次做，也很不错了。’
　　‘还没我做的好吃。’
　　这一天直播结束之后，各个军区食堂，都上了这两道菜，受到了大家无比热情的喜爱。
　　而蓝家的桌子上，也上了这两道菜，各自吃着，每一个人敢发言，毕竟真的难以下咽。
　　蓝老太太喝了一碗，放下碗：“果然我还是不适合进厨房，我好想我的小乖乖呀。”
　　蓝家人：...
　　不敢说话。
　　蓝梓玥睡了一觉起来，感觉自己恢复了，拉上木灵兰进了锻炼室。
　　而锻炼室的人，都已经不想等了，却等来了两人，怕这次族人又把人拉走，她们一进来，就被拦住了。
　　“族长，我们想跟你练练。”虽然说的是这句话，目光却看向了蓝梓玥。
　　蓝梓玥还能懂不起嘛，直接走了出来：“我最近也好久没有找人练过了，想松松手脚，不知我能不能加入？”
　　还没来得呵斥的木灵兰，扯了扯蓝梓玥的手，希望她不要冲动。
　　“正好啊，我们就可以呀。”精灵心里一乐，没想到这么成功，伸出手给了一个请的姿势。
　　蓝梓玥拍拍木灵兰的肩膀，给了一个相信她的眼神，她是真的想松松手脚了。
　　“机甲，还是拳脚？”
　　拳脚并不算是精灵擅长的，却也没怂：“你说了算。”
　　木灵兰捏着手，这些小伙子们，还真的不停话呢，年轻就是冲动，得收拾一顿了。
　　蓝梓玥乐了：“行啊，机甲拳脚都来一遍呗，实在是不行再加上这些小游戏的比赛？”
　　那种小游戏，是专门用来锻炼精神力的，木灵兰嘴角的笑容越来越大，玥玥还真是聪明啊，跟她比精神力，没一个能赢的。
　　“行，你说了算，先比什么？”精灵们很是自信，一点不带怂的，不参与的就站在一旁看戏。
　　不时看了一眼族长，就知道这些人要完。
　　“先机甲吧。”还没过瘾的蓝梓玥，更想亲手操控一台机甲，抬头看向场中的机甲，选了一台适合近战的。
　　两辆巨大的机甲出场，开局谁都没给谁机会，都是率先动手。
　　刚开始的蓝梓玥，控制机甲还有些歪歪扭扭的，被揍趴下了好几次，这可是给了精灵更大的自信。
　　进攻的更凶猛了，看的木灵兰很是担心，完全不明白，玥玥怎么跟没用过机甲似的，那么生疏。
　　难道是没用过近战的机甲，不熟悉吗。
　　蓝梓玥逐渐控制住机甲，也不再一味的挨打，她感觉跟机甲合二为一了，一兴奋古武的招式就出来了。
　　巨大的机甲，做着各种高难度，炫酷的招式，每次给出的伤害必中，这前后的差距也太大了吧。
　　这把在场的人都看傻了，产生了一种，那位不会一开始就在装吧，好减低族人的警惕心，从而放松了自己。
　　好计谋啊，想通之后，他们恨不得鼓掌，要不是被揍的人，是他们的族人的话，都要喝彩了。
　　木灵兰看的精彩连连，对于蓝梓越的实力有了清楚的认知。
　　不愧是3S精神力者，已经能跟机甲合并了，发挥出机甲最大的实力。
　　精灵在蓝梓玥的猛攻下，根本没支撑多久，最后一拳被打飞出去，躺在地上再也爬不出来。
　　蓝梓玥等了一会，才从机甲里走出来。
　　而躺在地上的机甲被打开，里面的人被扶了出来，蓝梓玥嚣张的问了一句：“感觉怎么样？”
　　精灵被扶着根本不敢抬头，作为对手的他，更清楚对方的可怕，如果这是生死局，他必死无疑。
　　“该，你们以为我为什么要拦着你们，能成为精灵族贵客的人类，也不用脑子想想，什么人都敢挑衅。”
　　木灵兰冷着脸，训斥着他们。

第24章 练习
　　蓝梓玥扣着手指，听着这些话，有些不太好意思，毕竟是她把人给揍了，可又不能开口说情。
　　这段话把精灵们训斥的抬不起头，他们确实小瞧了人类，这是他们的不对。
　　这件事给了精灵们警示，不能小瞧任何一个人，特别是你的对手。
　　“记住，她，蓝梓玥是我们精灵族的贵客，也可以说是我们的族人，你们注意自己的行为。”木灵兰看着自己的族人，心里真的很气愤。
　　真是太不懂事了，什么人都赶挑衅，这也是蓝梓玥，换成其他人，能轻易绕过吗，本来精灵族的人就少。
　　精灵们低头听着话，听到族长的话，内心充满了震惊，把人类当成族人，这就不得不让他们深思了。
　　究竟是什么原因，让族长说出了这样的话，心里想着事，越想越多的他们。
　　想到什么，不可思议的看了一眼蓝梓玥，再也没有了跟她练练的想法了。
　　“行了，全部给我去重力室闭关，没有十天不能出来，重力我亲自调节。”
　　精灵们个个垂头丧气，连没参与的精灵都得去，又不敢叫苦，想要说点好话，族长又在气头上，说了也没有，说不定惩罚更重，只能乖乖的进入旁边的重力室。
　　木灵兰去把重力调节好，看了一会里面的精灵，才转身道：“玥玥我的族人不懂事，你别放在心上。”
　　“没事，我玩的挺开心的。你的族人很不错。”蓝梓玥很是大方的笑，并不去阻止木灵兰的决定。
　　精灵族有她们自己的规矩，她说不太合适。
　　确定蓝梓玥没放在心上，木灵兰也把这件事放下了：“今天还锻炼吗。”
　　蓝梓玥点点头，她还没过瘾呢，这里这么多机甲，当然练了，难得有机会呢，她得把机甲熟悉一遍，不然去到学校就露馅了。
　　“那我陪你。”看过蓝梓玥的机甲战，木灵兰也有些手痒了，她好久没碰到对手了。
　　“行。”有人陪练，当然是最好的：“我先熟悉熟悉，很多机甲我都没碰过。”
　　木灵兰表示理解，毕竟B级精神力，能驾驶的机甲不多，她这里的机甲，对于精神力都是有要求的。
　　蓝梓玥并不是很熟悉每一辆机甲，一辆一辆先熟悉了一遍，感受到机甲的不同，更喜欢了。
　　重力室的精灵们，就聚在一起看着外面的情况，再次在心里叹气，他们怎么就想不开，招惹了这个一个变态呢。
　　从每一辆机甲，生疏到熟练，她的契合时间实在是太短了，还能创造属于自己的招式，简直看的人激动啊。
　　“我可以了。”蓝梓玥的声音从机甲中传出来。
　　木灵兰立马登上了自己的机甲：“可不要让着我，使出你全部的实力，让我们打个够。”
　　蓝梓玥嘴角上扬，满口答应：“没问题，来吧。”
　　说战就战，刚刚一直站在一旁看着蓝梓玥锻炼的木灵兰，熟悉了她的部分招式，有了防备，更知道自己要怎么拿下她。
　　绝对不能让她近身，要注意她的速度。

第25章 输了
　　可速度这东西是你注意，就能防住的吗，稍不留意，不就近了你的身了吗。
　　一只巨大的手在木灵兰眼前晃了晃，手臂被拉住，木灵蓝紧接着视线不停的晃动，还没能看清楚，就被摔在了地上。
　　重力室中的精灵，齐齐长大嘴巴，这姿势也太霸气了吧，直接过肩把对方机甲摔了出去，看着实在是太爽了，必须学会！
　　木灵兰爬起来，一步一步走过来：“再来。”
　　后面她可不会再走神了，近战她不占优势，那么就不给机会好了，木灵兰快速的点击着机甲，开启了枪战模式。
　　飞快的往后退，拉出安全距离，紧盯着对方，不停的向对方扫射。
　　蓝字梓快速的在躲避，机甲被打中，受损度一直在上升，看了一眼，还好。
　　被这么打怎么能行呢，手臂快速的变化，来到早已看好的位置，凶猛的火力，向对方机甲扫射而去。
　　“有趣。”木灵兰低低的笑，对方的位置找的太好了，她竟然打不到，死角这么快就找到了。
　　那么她的机会就来了，死角有时候可真的就是死角了。
　　手臂快速的变化，一把长剑出手现在手里，举起剑挡住扫射而来的粒子弹，一步一步靠近，达到理想距离，手臂起势挥了过去。
　　蓝梓玥微眯着眼，走肯定是走不了啦，手臂快速的变化，同样一把刀变化而出，直接迎刀而上。
　　武器的铿锵声，两人各退几步，再看向对方，眼里并发出火花。
　　巨大的机甲，一刀一剑打了起来，你压我一刀，我压你一剑，那是铿锵之声连绵不绝呀。
　　看的精灵们连身体受到的重力都忽略了，这实在是太精彩了。
　　“刚刚族长不应该退那半步，不过那个人类还真是强势啊，竟然能把族长都压制住。”
　　“那不是强势，那是实力强悍，我不知道你们有没有注意到，她挥出的刀法是有一种我看不懂的规律，绝对不是星际上现有的。”
　　这句话一出，精灵看的更认真了。
　　“族长可能打不过，我总觉得那个人类还没有用尽全力，好像是在练习一样。”
　　“没错。”
　　“没想到压着我们打的族长，也有今天啊，我有点开心是怎么回事。”
　　“哈哈哈...”
　　精灵们一下子没忍住笑，继续认真的看起来，这下子更多的人都看了出来：“还真是厉害啊。”
　　木灵兰身在战场，感受的更加清楚，她虽然被压制着，可却有反抗的余力，反抗之后又会被压制，不管她怎么打，都是如此。
　　“玥玥，用尽你的全力跟我打，这样实在是太折磨了。”
　　蓝梓玥听了这话，抬头看了她一眼，嘴角上扬：“好。”
　　一说完气势都不一样了，刀的速度更快了，巨大的机甲旋转跳跃，每一刀都带着无人能敌的气势。
　　木灵兰除了刚开始能应对，接下来就是被压着打，躲都躲不了，在机甲中恨不得捶机甲，太憋屈，也太难受了。
　　她完全看不懂对方的进攻方式，甚至下一秒她会在那里都不知道，这对于她来说，实在是太难打了。
　　而这种打法，还是木灵兰第一次遇到，关键每一招都像是带着杀气一般，还好这是机甲战。
　　也不知道玥玥那里来的，那么重的杀气。
　　木灵兰知道自己要输了，直接停止机甲的运作，表示了认输。
　　蓝梓玥收起刀，缓缓从机甲中走出来：“灵兰，你知道你最大的错误是什么吗。”
　　木灵兰摇头，她现在还懵逼中呢，怎么会被人逼成这样呢，还毫无反抗之力，难道3S精神力者真的有这么变态吗。
　　“你不应该跟我刀战，这可是我最熟悉的领域。”蓝梓玥走过去拍着她肩膀：“你要是跟我比机甲，我还不一定能赢你呢。”
　　木灵兰翻了个白眼，怎么觉得玥玥现在的表情那么欠揍呢：“行了啊，再嘚瑟，我手都又痒了。”
　　蓝梓玥就看着她笑。
　　“****”
　　木灵兰很是无语，说了句不好脏话，她真的选择性遗忘，明明刚刚才输了：“走，我们去森林里猎狩，得吃一顿好吃的，我被你伤害的心灵，才能恢复。”
　　“族长，我们也想去。”重力室里的人拍了拍门。
　　木灵兰默默走过去，再次把重力加重，别以为她没听见，老老实实在立马待着吧。
　　蓝梓玥同情了里面的精灵一秒，就对森林之行期待了起来，希望这次也能找到些好吃的。
　　“我带你去摘桃子吃，那片森林里有很多桃树，里面的桃子可好吃了，在悬浮车上看桃花也很漂亮。”
　　悬浮车没多久就停在空中：“玥玥你看。”
　　蓝梓玥往下看去一片粉红色的桃花，开的异常灿烂，真是好看极了：“桃树才开花，应该没有桃子吃吧。”
　　“谁说的。”木灵兰驾驶着悬浮车，在空中转了一圈，才下降：“走吧，我带你去找。”
　　蓝梓玥跟在身后，并不是很相信的样子。
　　“你别不信，这个时候真的有桃子吃了，你看那不是吗。”木灵兰牵着她的手，快速的往那么跑去。
　　“看，这不是桃子啊。”木灵兰摘下一个，递给蓝梓玥：“快尝尝，可好吃了。”
　　蓝梓玥捧着桃子，看着眼前的桃树，再看桃树旁边，还开着桃花的桃树，这还真是不得不信呢。
　　咬了一口桃子，压压心里的震惊，眉头一挑，桃子还真甜，水分也很足，有点脆脆的：“好吃。”
　　“哈哈哈...我说好吃吧，快吃，这树上好多呢，都够我们吃饱了。”木灵兰说着就爬上了树，摘下一个桃子，大咬一口。
　　蓝梓玥总算是相信了，精灵族不缺吃的，出来四处都能找到各种野果吃。
　　嘎嘣嘎嘣...吃的脸鼓鼓的，一整个桃子吃完，蓝梓玥打了一个隔，没想到一个桃子就把她吃饱了。
　　抬头看着树上的桃子，舔舔嘴唇，还想吃啊。
　　“接着。”木灵兰再次摘了一个桃子丢下来，然后咬一口手里的桃子，继续摘桃子，放入立方空间。

第26章 直播带货
　　这么好吃的桃子，不摘回去吃，怎么能行呢。
　　蓝梓玥也跟着一起摘，她对这些桃子，和这一片桃林实在是太好奇了，怎么有些桃树还在开花，有些树上的桃子就能吃了呢。
　　“灵兰，为什么这颗树的桃子都熟了，其他的桃树还在开花呢？明显不是一个季节的嘛，这桃子没问题吧。”
　　“你刚刚不是吃了吗，有没有问题。”木灵兰坐在树上，看了下来。
　　“还有可不是这一颗树的桃子熟了，里面还有很多呢，至于你问的，我之前不是说了嘛，我们精灵族的植物不一样，至于怎么不一样，就是你看到的这样，我也跟你解释不清楚。”
　　这要是说起来，都要从精灵族的起始开始说了，太麻烦了，她才不想回忆，那些当初死记硬背才背下来的历史呢。
　　蓝梓玥似懂非懂的点头，毕竟精灵她都接受了，还有什么不能接受的：“里面还有很多桃子？”
　　“对呀，这可是我们精灵族最大的一片桃树林，桃子当然很多了。”木灵兰理所当然的语气。
　　蓝梓玥翻了翻眼皮，她之前还想过种果树呢，这么多桃子，还需要种什么呀：“我之前没看到这种桃子，你们没有拿出去卖吗。”
　　“没有啊，不是有萝卜吗。”别怪木灵兰，她是一点经商天赋都没有。
　　蓝梓玥也只是跟着三哥，耳渲目染了一些：“我看你们有这么多桃子，可以拿出来卖呀，这么好吃的桃子，肯定不有人买，说不定还很受欢迎呢，你不是没钱了吗，这就是钱啊。”
　　“好主意。”木灵兰从树上跳下来，拍拍蓝梓玥的肩膀：“到时候卖了钱，分你一半。”
　　“这么大方？”蓝梓玥都惊讶了，这还是很穷的木族长吗，有些感动是怎么回事啊。
　　木灵兰白了她一眼：“什么大方啊，办法可是你想到的，我从来没想过，还能卖桃子，难怪我这么穷呢，你们人类就是不一样。”
　　蓝梓玥：...
　　“你想怎么卖，卖多少信用点？”
　　“挂到星际上就行了，至于卖多少信用点，这么大的桃子，怎么也要一千一个吧，还这么好吃。”木灵兰越想越对，这么多桃子，要是全部卖出去，她得有多少钱啊。
　　本来蓝梓玥还觉得贵了，可想了想萝卜的价格，又觉得不贵了，挂在星际上卖，时间有点长啊。
　　桃子成熟之后，时间可没多少，蓝梓玥低头沉思，怎么才能快速的把这些桃子卖出去呢。
　　一时半会没想到：“灵兰，你带我去逛逛吧，我看看有多少桃子可以吃了。”
　　“没问题。”木灵兰三下五除二把桃子吃了，带着她开始逛着这片桃林，一路上茂密的桃花，还能看到接了果子的桃树。
　　成熟的没成熟的，风吹过落下一片桃花雨，煞是好看。
　　“这么漂亮的花，应该开直播，给那些网友看看呀。”木灵兰突然感叹了一句。
　　蓝梓玥脑海中闪过灵光：“没错，开直播，我们直播卖桃子，肯定能卖的出去，按照现在直播间的人流量，还能大量销货。”
　　木灵兰眨了眨眼睛：“你可真是个大聪明呀，这么好的办法你都能想到。”
　　“这不是你提醒我吗，我们先看看到底有多少桃子可以卖，真要是多，就开直播。”蓝梓玥兴冲冲的往前面跑。
　　入眼四处都是桃花，成熟的桃子就很显眼了，桃树林很大，两人逛下来就费了不少时间。
　　收获也是让人喜悦的，蓝梓玥笑的很开心：“没想到真的有那么多成熟的桃子，还好你带我来了，不然就落地了。”
　　“我也是突然想起来，好久没吃桃子了，带你来看看。”木灵兰不好意思的笑笑，还真是阴差阳错呢。
　　“你们这么大一片桃树林，是你们种的吗。”蓝梓玥很是好奇，毕竟要种下这片桃树林，可不容易。
　　木灵兰抓了抓头发：“我小时候这片桃林就在了，我也不知道是不是种的。”
　　毕竟这种果林，在精灵族一点都不稀奇。
　　“哦。”蓝梓玥打开光脑，把直播打开，率先给网友们看这一片桃花，提醒道：“我开直播了。”
　　“好勒。”木灵兰快速的爬上树，继续踩在树上，快速的把桃子摘下来。
　　‘好美的桃花啊。’
　　‘花瓣飘落下来的时候，就像是落在了我脸上，这是真的桃花林吧，精灵族还真是不停的给人惊喜呢。’
　　‘我仿佛闻到了花香，这种地方实在是太难得了。’
　　‘我好像看到了桃子。’
　　“不，你不是好像，因为我也看到了。”
　　蓝梓玥见网友们，都注意到了桃子，立马开始解说：“没错，你们看到就是桃子，个大果汁充分，还甜的精灵族特有的桃子。”
　　‘主播今天怎么回事，我好像看到了熟悉的影子。’
　　‘+1’
　　‘+123’
　　“咳咳咳...”第一次带货，蓝梓玥也不是很熟练，有些稍微的尴尬：“你们想吃这种桃子吗。”
　　‘必须想啊，主播这是问的什么话。’
　　‘等等，我终于知道我为什么熟悉了。’
　　“那么一千信用点一个的桃子，你们想还想要吗。”蓝梓玥瞪着大眼睛看着屏幕，心里很是紧张。
　　木灵兰也探出身子，伸长脖子去看。
　　网友们还有些懵逼，这画风变的有些快啊，这主播也太突然了，不过桃子看着真诱人，想吃是真的。
　　好不容易有机会，能吃到实物，那怕是一千信用点一个，那也必须吃到啊。
　　‘要十个。’
　　‘要两个。’
　　关注着蓝梓玥的蓝家人，直接霸气的定下一千个桃子。
　　邢今今：必须一千个。
　　‘一百个。’
　　‘两百个。’
　　蓝梓玥看着公屏上的字，疑惑的小眼神，都不相信这些人说的是真的。
　　然后就不理他们了，低头在屏幕上摸索了好久，才把那个能卖桃子的链接设定出来，直接标明了一个桃子一千信用点。
　　“你们可以点击上面的小车车，去卖桃子了。”
　　网友们一涌而上，他们还真怕直播不相信他们，直接就不卖了。

第27章 星际速运
　　订单一个一个增加，一眼看过去全是订单，蓝梓玥看着还有些不相信，直到看见了已付款，才彻底相信。
　　这么一会时间，桃子都已经被定了好几万了，她怕桃子不够，急忙把链接关了。
　　“灵兰，你快来看看，我们有了好多订单。”
　　木灵兰听了这话，急忙从树上跳下来，跑过去看完之后，深呼吸一口气，看着屏幕：“你们真是厉害。”
　　这才开直播多久啊，就买了这么多桃子，她都不知道桃子够不够：“先说好桃子不一定有那么多，为了保证每个人都能收到桃子，我们会斟酌减少桃子的数量，信用点也会退还的。”
　　“没错。”蓝梓玥也在担心这一点呢。
　　直播间的网友们，很是理解的答应了，毕竟他们是会收到桃子的。
　　而没买到的人，却闹翻了，谁知道这些人的速度这么快，等他们想买的时候，已经没有了。
　　心里难受极了，一时间都刷屏了。
　　可不管是木灵兰，还是蓝梓玥都没办法了呀，她们还有这么多订单没完成呢，桃子都还没摘下来。
　　两人对视一眼，木灵兰道：“你先说。”
　　蓝梓玥立马把自己的忧虑说了出来：“这么多桃子，我们两个人肯定不行，还得打包寄出去呢，这么多地址很麻烦的，你想怎么解决？”
　　“至于摘桃子，我叫我的族人过来摘就好了，打包快递寄出去更容易了，联系星际速运，直接叫人过来给我们打包邮寄，根本不用我们操心。”
　　“保证能完成的。”木灵兰拍拍胸脯，都是小事情。
　　“那你赶快联系啊，这些可是要今天送过去的。”不然蓝梓玥也不会着急，她也是刚刚看订单的时候才发现，是当日送达。
　　直播间的人听到后，开心极了，这代表着他们今天就能吃到桃子啊。
　　‘爱主播。’
　　‘爱精灵族。’
　　‘期待桃子的味道。’
　　‘我现在就回家等着。’
　　‘+1’
　　木灵兰急忙给自己族人发视频，接通之后：“把能干活的族人都找来最大的这一片桃树林。”
　　“是，族长。”对方应了一声，就急忙去找人了。
　　网友们：？？？
　　‘我刚刚听到了什么？’
　　‘我好想产生了幻听。’
　　‘我也是。’
　　‘不，我们没有，刚刚真的听见了族长两个字，大美人竟然是族长，不是一般的族长，竟然是精灵族的族长。’
　　‘我们也太幸福了吧，竟然能见到精灵族族长，要知道精灵族的族长可是最神秘的存在。’
　　‘实在是想不到啊。’
　　蓝梓玥看着屏幕，皱着眉头：“灵兰你看。”
　　木灵兰就看了一眼，并没有很在意，她的身份而已，人类知道了又怎么样，对她也构不成影响。
　　“没问题吗。”蓝梓玥都想关了直播了。
　　“没事。”木灵兰无所谓的摆摆手，继续摆弄她的光脑：“好了，我们现在摘桃子吧，星际速运很快就要来了。”
　　提到这件事，蓝梓玥立马行动起来：“快摘。”
　　两人一棵树，一人一边，快速的摘着桃子。
　　直播间的网友们，就看着她们重复的动作，想着那一个桃子是自己的呢，甚至想去帮忙摘桃子了。
　　总觉得这种收获的感觉，让人心里充满了喜悦。
　　精灵们下了悬浮车，在桃花林中大声的喊着：“族长，你们在那啊？”
　　“别管我在那，都去摘桃子，把树上成熟的桃子全部摘下来。”木灵兰大声回了一句，继续干活。
　　摘着摘着，木灵兰突然就停了下来，她有机器人啊，为什么不把机器人也带过来，还能帮着干活。
　　可现在也晚了，回去也浪费时间，还是继续干活吧。
　　“快去找结有桃子的桃树，把桃子全部摘下来。”虽然不知道族长这样做是要干什么，精灵们却照做了。
　　人多力量大，树上的桃子越来越少，地上堆积的桃子也越来愈多。
　　星际速运在这个时候到达，领头人带着一群机器人下了星际艇，身后带着一群机器人，看着这满是桃花的桃林，疑惑的点开光脑。
　　确定位置没问题，订单这很多，才出声喊：“星际速运已到达。”
　　“来了。”
　　木灵兰急忙从树上跳下来，急冲冲穿越桃花林，来到声音传出的位置，看到来人：“你总算来了，这些桃子全部打包。”
　　木灵兰突然想到，她没有订单的具体位置，急忙喊了一声：“玥玥，你出来一下。”
　　“好。”蓝梓玥在树上穿梭跳跃，很快到了两人身边：“怎么了？”
　　木灵兰指了身旁的人，并不管他好奇的目光：“把你的光脑拿出来，把订单共享给他，这些桃子都要打包寄出去了。”
　　“好的。”蓝梓玥扫了他一下光脑，直接把订单共享出去，却失败了，抬头看了一眼男人。
　　男人低头看了一眼，干巴巴的来了一句：“没网了。”
　　木灵兰一拍额头，给了他一个临时的网络：“记得速度点，今天是一定要送到的。”
　　“我们星际速运，诚信第一，你就放心吧。”男人把订单全部共享给自己的机器人，机器人迅速行动起来。
　　蓝梓玥好奇的看着他们的星际艇，还真的大呀。
　　再看打包好的包裹，机器人进去一趟，就见星际艇里面有不少小的悬浮车？？？
　　看着也不像啊，里面装着包裹，直直的冲了出去，看着还挺高级的样子，之前的种植，就是那种送过来的。
　　木灵兰把立方空间的桃子全部拿了出来，扯了扯蓝梓玥衣袖，蓝梓玥回神，立马也把立方空间中的桃子拿了出来。
　　蓝梓玥看了一眼屏幕：“你们的包裹已经开始配送，请注意查收。”
　　“把你们摘好的桃子，全部拿过来。”木灵兰冲着树林林喊，陆陆续续就有精力们抬着装有桃子的筐走了出来。
　　男人看到这么多精灵，深呼吸一口气，他总算知道自己这是在那里了，精灵族啊。
　　回去可得好好跟同事说道说道了，他可是来了一个不得了的地方。

第28章 全部发出
　　有蓝梓玥看着，订的比较多的桃子都没有发出去，就怕后面的时候桃子不够，到时候还能从里面分一些出来。
　　看着越来越多的订单发出去，后面还有桃子送过来，看了看最后剩下的订单，再翻看前面的订单，竟然已经有人签收了，速度这么快的吗。
　　蓝梓玥看向屏幕：“你们有人收到桃子了？”
　　‘咳咳...没错，这桃子真好吃，我后悔我下少了，软硬适中，我喜欢吃甜一点的，不过桃子的果汁很多....’
　　‘好吃，图。’
　　‘这桃子怎么被咬几口，看着更诱人了，我仿佛听到了众人吞口水的声音。’
　　‘你不是一个人。’
　　‘一千信用点一个的桃子，能不好吃吗，要是不好吃我还得找主播呢。’
　　蓝梓玥看着网友的评价，还是很满意的：“要是真有人不喜欢吃桃子，可以把桃子退回来，到时候我退信用点。”
　　有了这句话，网友们更放心了。
　　继续看着屏幕，蓝梓玥嘴角上扬。
　　至于那些还没收到桃子，嗷嗷叫的网友们，直接被她忽略了，没看见这里还在打包嘛，今天肯定能到，不要着急嘛。
　　最后一个包裹送出去，桃子竟然还多出来了，更有桃子还在树上没摘下来呢。
　　木灵兰眨眨眼睛，没想到竟然有这么多桃子，两人对视一眼，蓝梓玥道：“还卖吗，还是留着自己吃？”
　　看看桃子的单价，木灵兰可耻的心动了：“卖，我们还有桃树林呢，虽然没这里大。”
　　直播间没抢到桃子的网友，恨不得蹦起来大吼几声，实在是被那些人又是图片，又是文字语音描述，桃子有多么多么好吃，给馋到了。
　　要知道至今为止，收到桃子的人，没一个提出要退的，这还不够说明桃子的好吃吗。
　　现在他们也有机会抢了，必须拿出这么多年的手速出来。
　　“先把桃子摘下来吧，正好看看有多少，别到时候又不够了。”蓝梓玥好似才想起来似的，又看了一眼星际速递：“你能等一会吗。”
　　“没问题。”发出的包裹越多，他能得到的信用点也更多，这可关乎着钱钱啊，多等等算什么。
　　不过这桃子看起来还真不错，又是精灵族的，他能光看不卖吗，虽然有点贵了，可值得呀。
　　拿回去给同事看，这些就是证据啊，必须要卖！
　　“我帮你们一起摘桃子，可以卖我十个吗。”男人数了数发现不够，再次加了：“二十个。”
　　“没问题。”木灵兰一口答应，卖谁不是卖呀，这人还帮忙摘桃子呢。
　　精灵们得到消息，继续采摘桃子，熟练的她们，剩下的桃子，也没费多少时间。
　　全部堆在空地上时，看着还真是有些壮观。
　　星际速运那个男人走上前，率先挑出二十个桃子。
　　直播间的网友们，眼睛都瞪大了，这个也太太太近水楼台先得月了吧，他们也想。
　　“好了，桃子都在这里，还剩下一万个，你们自己抢。”蓝梓玥说了一个整数，剩下的桃子，她得自己卖了拿去送人。
　　‘主播骗人，我们可是看着你们数的，明明是一万一千三百四十八个。’
　　“一下就少了一千三百四十八个，我得更加努力了，抢啊。”
　　再也没有人说话，生怕自己抢不到，甚至刚刚已经买过的人，也加入了争抢了。
　　三秒钟不到，桃子已售空。
　　这让抢到的人哈哈大笑，没抢到的人捶胸顿足，甚至直接在直播间以一千一百信用点开始私购。
　　后面价格更是涨到了一千五。
　　蓝梓玥看了一眼，并没有很在意，他们自己买到的桃子，要怎么处理是自己的事。
　　等到所有的包裹都发了出来，蓝梓玥才看向地上的桃子：“灵兰，这些桃子我私人购买。”
　　“不用，桃子而已，我全部送你了。”木灵兰还真不是客气，眼神很是认真。
　　今天要不是玥玥，这些桃子怎么可能卖的出去，还能卖一千一个呢，要是没有她，到时候这些桃子还不是要落地的。
　　蓝梓玥没说话，她懂对方的意思，低头把自己的地址私发给星际速运：“这个地址，五百桃子。”
　　再次发了一个地址：“这个地址五百桃子。”
　　继续发地址：“这个地址三百桃子。”
　　剩下的就是她自己的了，桃子打包完发出来，蓝梓玥才把地上的桃子收起来，给奶奶发了一条消息过去。
　　正在看直播的蓝奶奶，看到小乖乖的消息，笑成了一朵菊花：“还是我们小乖乖惦记我，说是给我们寄了五百个桃子呢。”
　　蓝老爷子脸上也有了笑容：“果然还是女孩好啊，臭小子就知道吃我们的。”
　　而楚老爷子收到消息的时候，更是炫耀似的，等到晚饭时，把这件事说了出来：“我们小乖乖在精灵族摘的桃子，也没忘记我们两老，还给我们寄了五百个呢，那桃子可是一千信用点一个呢。”
　　蓝家人默默吃饭，想到有桃子吃，吃饭速度都加快了。
　　“妹妹还真是好了，我怎么没有妹妹呢。”楚家最小的孙子，看了一眼自己父母，很是无奈的叹了一口气。
　　“还不是你父母不争气。”楚老爷子也恨铁不成钢似的看了一眼自己儿子。
　　不成器的楚家父母？？？
　　“还是我小乖乖好啊。”楚老太太慢吞吞的起身：“我吃饱了，我去外面看看，桃子什么时候才能到。”
　　“老太婆等我一起呀。”老爷子饭也不吃了，丢下筷子也跟了出去。
　　“我不争气，我不给你们生妹妹，你们怎么不怪自己呢，你们怎么就是个儿子呢，我还想要女儿呢。”
　　楚父很生气，看着几个儿子，饭都吃不下了，讨好的看着媳妇，希望能再生一个。
　　得到却是一个白眼。
　　邢今今得到消息，就在床上滚了一圈，虽然他自己也买了，可这跟玥玥送他的可不一样。
　　果然玥玥的惦记他的，三百个大桃子呢，可真大方。
　　至于这么多桃子，怎么才能吃完，邢今今一点没担心，立方空间可是能保存食物，多长时间都没问题。
　　放进去时什么样，拿出来时就是什么样的，慢慢吃总是能吃完的，毕竟那么好吃的桃子，可不是轻易就能卖到的。

第29章 钱来的快去的也快
　　回到居住的地方，蓝梓玥把信用点拿出来给木灵兰看，跟她一笔一笔的算。
　　之前说好了，她分一半的信用点，看着信用点，蓝梓玥递给她看，笑着道：“现在还确定分我一半吗。”
　　木灵兰看着信用点吞了吞口水，虽然一半很多，可她得到的也是同样的多呀，一挥手：“分，说好的就是说好的。”
　　蓝梓玥呵呵的笑，这大手一挥的架势，还真有那么点霸气的感觉。
　　把自己买的桃子钱也加在里面，打算转账了，她才发现，这么久了，两人的光脑连好友都没加：“加个光脑？”
　　“哦哦哦。”木灵兰拍拍头，这么重要的事，自己怎么没想到呢，立马把光脑信息亮出来。
　　加上好友，第一条消息就是一笔巨额转账，看了一遍，木灵兰就觉得不对，她记忆可是很好的。
　　刚刚算的明显不是这个数字，这明显是多了呀：“玥玥多了。”
　　“不多，还有我买的桃子呢。”蓝梓玥回答的很是淡定，随便把光脑关了，消息太多听的她脑袋都疼了。
　　木灵兰沉下了脸：“说了不用给，你怎么还是给了，我们是不是朋友了？”
　　“各是各的，我们是朋友，也不影响我找你买桃子吧，你生什么气呀。”蓝梓玥抚摸着她的背，给她顺气。
　　木灵兰扭头转身：“哼，你就是不把我当朋友。”
　　“那你要是这么说我也生气了啊。”蓝梓玥把手收回来，偷偷看了她一眼，也扭头转身，装出自己生气的模样。
　　木灵兰果然相信了，又转过身来，声音都降低了八度：“玥玥，我错了，可你也错了，就算你真的要给，那也是给一半，这可是之前说好的，这才是把我当朋友。”
　　蓝梓玥眨眨眼睛，她还真没想到这一点，默默转过来：“那你退我一半的钱。”
　　木灵兰懵懵的眨眨眼睛，变的太快，一下子没反应过来，两人对视了一会，一起哈哈大笑。
　　“没问题。”木灵兰说做就做，算好了信用点，直接就转了过去。
　　一把拉起蓝梓玥：“走我们出去看看你种的菜，菜是你种的，要真的卖出去了，你可得分一半啊。”
　　今天桃子赚到的钱，让木灵兰很是兴奋，对于之前种下的菜也产生了浓厚的兴趣。
　　对于她来说，那些都可都是信用点啊。
　　刚出去的她就被拦住了，看见来人，木灵兰笑容都没有：“什么事？”
　　“听说族长你赚了一大笔钱，正好学院好久没有进新教材了，我需要信用点去购买教材。”男人也不客气，直接把自己的来意说了出去。
　　蓝梓玥好奇的看了一眼对方，就见木灵兰低头，点了点光脑，板着脸：“转过去了。”
　　“好勒，谢谢族长。”男人确定自己收到了，看了一眼转过来的信用点很是满意，毫不留恋的转身离开。
　　还没走几步，又来了一个人：“族长，小精灵们的生活费早就没了，需要你给信用点，他们可是很乖巧的。”
　　这个也无法拒绝，木灵兰心痛的再次转了一笔信用点出去。
　　“好的，谢谢族长，我会回去跟小精灵们说的。”
　　“族长，老精灵那么也需要机械和各种药品营药品了，现在她们天天吃萝卜，老的好快呀，我看的都心痛。”
　　木灵兰再次面无表情的转了一笔信用点出去。
　　蓝梓玥亲眼看到来了五个人，灵兰一笔一笔转出去，虽然不知道多少，可也能想到在这些上面花销肯定不小的。
　　直到又来了一人，还不等对方开口，木灵兰率先把光脑打开给他看：“我没有了，全部转给他们了。”
　　女人看了一眼转出去的额度，再看归零的余额，转身就走，她得想想怎么在几位老狐狸中，拿到她需要的信用点。
　　木灵兰左右瞄瞄，拉着蓝梓玥的手，转身快速回到家，关上上门才呼出一口气。
　　转身抱着蓝梓玥，哇哇的哭：“我的信用点，我的机甲，我的武器，我的好吃的，全部都没了呜呜呜...”
　　这哭声实在是太悲伤了，蓝梓玥拍着她的背，此刻都不知道说什么好了。
　　这刚到手的钱，还没捂热了，就一干二净，这谁能接受啊，当族长也没什么好的呀，要操心所有族人的事情。
　　“今天就不该出去，好久没有信用点了，我都快忘记他们了。”木灵兰哭了一阵才缓过来，又跟没事人一样。
　　毕竟这种事情多了，她的心理也强大了，转着眼珠子，悄悄的道：“玥玥，借我点信用点呗。”
　　“要多少？”
　　“一百万。”木灵兰也有些纠结，是不是有点多了，看了一眼蓝梓玥，见她没什么表情，心里就放松了：就这么多。”
　　蓝梓玥都没问干什么，把光脑打开，一百万直接转过去，在星际的信用点，一百万跟以前的十万没什么区别。
　　“谢谢你，我爱你哟，木嘛。”手里再次有钱的感觉，可真是太爽了，木灵兰看着余额，美滋滋的。
　　这族长当的也实在是太惨了，蓝梓玥决定做点好吃的，安慰她受伤的小心灵：“之前的兔子还没吃，我们今天吃兔子吧。”
　　“好啊。”说到吃的，木灵兰立马就把信用点的事抛在了脑后，至于菜地，今天是不想去看了。
　　她今天就不应该出门，吃完再去锻炼室吧，想到锻炼室的机甲，她还没有维修了，这一百万都不够，头痛。
　　两人待在厨房，蓝梓玥一边做，一边教，不管是直播间的人，还是木灵兰学的都很认真。
　　直到兔子肉出锅，那扑鼻的香味，简直让人控制不住口水，这实在是太香了吧。
　　木灵兰率先夹起一块，不顾滚烫放进口中，嘴里吃着食物的她，不停的用手势，比划着，表达着她对这道菜的喜爱。
　　直到吞下去，才开口道：“实在是太好吃了，我要把这道菜学会。”
　　“加油。”蓝梓玥很是看好，灵兰对于厨艺真的有天赋，又爱吃，自己学会是最好的。
　　毕竟她不能一直呆在精灵族，算算时间也快离开了。

第30章 这只是个游戏
　　蓝梓玥再一次来到了锻炼室，所有精灵看见两人，都默默的转过头，好似自己锻炼的多么认真似的。
　　木灵兰见了这一幕很是满意，打开门两人走进去：“玥玥，我们今天玩会小游戏？”
　　“锻炼精神力的？”蓝梓玥对这个熟悉，记忆中很多这种小游戏，不过她更爱枪战类的游戏。
　　“那多枯燥啊，你玩不玩拟真战场？”木灵兰今天心灵受伤了，想要轻松轻松，玩游戏是首选。
　　“拟真战场？”这个蓝梓玥熟悉啊，她最爱的呀：“玩啊。”
　　“来，我们两组队，我最近跟你去森林里猎狩，很想去玩玩拟真战场的复古场景，听说还挺难的。”
　　木灵兰率进入了虚拟仓：“玥玥你来这台，这些都是给族人们训练用的，没有权限直接就可以用。”
　　“好。”蓝梓玥进入她旁边的虚拟仓，登录之后找到游戏，点击进去，在联系人中找到好友。
　　对方发起组队邀请，同意之后队伍里多了一人，木灵兰看着她的人物形象：“玥玥，这跟你现实中一点都不像。”
　　“你不也一样。”没想到木灵兰的形象，竟然是古装的女子，可身上穿的古装不伦不类的，可却很好看。
　　这也算是历史中的改变吧，毕竟想要复原的东西，实在是太多了，这其中产生的变化也太多了。
　　“走吧。”两人直接点击场景，瞬间到了另一片世界，人来人往的街道，每个人都很疲惫，身上干枯的血迹，看着就像是干从战场下来一般。
　　这一幕看着就跟一个真的世界一般无二，而这陌生的城市，蓝梓玥有一点熟悉的感觉，破烂而又老旧，那种年代的气息十分浓郁。
　　“我接了一个任务，虫族初次出现的时候，我们现在去击杀。”木灵兰把自己的装备拿出来，拉着蓝梓玥就在城市中跑了起来。
　　走出城市之后，更加的荒芜，四处倒塌的高楼大厦，路边枯萎的植物，倒在地上的动物。
　　甚至艰难向城市中爬行求救的人类，这就是那些历史吗。
　　“玥玥，你在想什么呢，小心点，在游戏中受伤了，精神力可也是会受到影响的。”这个游戏的疼痛感可是百分之百，很多人都承受不了。
　　相当于一个真实的世界，当初制作出这个游戏的时候，就是为了给现在的人警示。
　　不要小看了那些虫族，甚至虫族不可饶恕，那是灭世之仇啊，一个世纪就在它们之下消亡。
　　蓝梓玥手握武器，再也不敢分神，看见出没的虫族，摸准毫不留情的射杀。
　　巨大的虫子，挥舞的爪子，吐出的唾液，被唾液腐蚀的草木。
　　“玥玥，你们人类当初真惨。”木灵兰还是第一次进入这个场景，看到这种场景，知道这些都是真实存在的。
　　心里不由的也有些痛恨，毕竟精灵族也被虫族迫害过，拍拍她的肩膀：“不过你们现在已经很好了。”
　　“我们以后会更好的。”蓝梓玥缓了口气，指了一个方向：“我们要去那里。”
　　木灵兰看了一眼任务的标志的点，就是那个方向：“走。”
　　一路上遇到了不少往那边走的人类，每一个人的表情都很沉重，甚至会遇到从那边回来的人，满身血液，缺胳膊少腿，甚至走回去都困难。
　　地上的尸体更是数不胜数，泥土都被血液染成了暗红色。
　　蓝梓玥看着不由的沉思，这里有多少人是虚拟的，又有多少是真实存在过的呢。
　　她分辨不出来。
　　“退，大量虫族过来了，它们要攻击城市。”
　　“不能退，我们要是退了，城里的人怎么办？”
　　蓝梓玥立马找好最佳的射击位置，给了木灵兰一个眼神，窜了出去，爬上高楼，看着前方：“不用退，没有虫母，我们能击杀。”
　　说完，子弹射了出去，扫射着那群快速爬行的虫族，抖动的高楼，被虫族肆意破坏的建筑。
　　被杀死轰然倒地的巨大虫子。
　　“干的漂亮。”木灵兰抬起自己的武器，紧跟其后，观望中的人也加入了战斗。
　　被打中的虫族，倒地继续爬起来进攻，现在的武器太落后了，只要不打中虫族致命点，根本就打不死。
　　这个她们增加了很大难度。
　　“保护伤者。”
　　“退，不要被虫族靠近。”
　　在这一刻的蓝梓玥，好似又回到了那个时候，不停的发出指令，在场的人不由自主的听从。
　　其中一人好奇的看了一眼她，勾勾嘴角，还真是有趣，那么认真对待吧。
　　没有机甲，只有落后武器的她们，这场战斗，打的尤其艰难，死亡的人当场下线，甚至从虚拟仓中出来时，还回不了神。
　　虫子在减少，可人类减少的速度比他们还快，那些虫子实在是太多了，杀伤力也太大。
　　手里的子弹即将用完，蓝梓玥皱着眉头，却被递过来的子弹惊到。
　　这个人是什么时候靠近的，接过子弹：“谢谢。”
　　“不用。”嘶哑的声音，好似伤到了嗓子。
　　“注意自己的位置，不要被虫族靠近，没有子弹的人，立马退出，不要盲目的战斗。”嘶哑声响起。
　　人们跟着照做，不知有多少人加入了战斗，随着越来越多的虫子倒下，这让人们精神都跟着兴奋了起来。
　　胜利就在眼前了。
　　直到最后一只虫子倒下，人们驻足欢呼，激动的拥抱彼此：“我们赢了。”
　　“呵。”
　　冷冷的笑声。
　　“这只是刚开始而已，这也只是个游戏。”
　　这句话提醒了众人，是啊，这只是开始，这也只是个游戏，当初的前辈们是怎么坚持住的。
　　“虫族实在是太可恶了。”
　　“那是永世的仇敌。”
　　木灵兰扯了扯蓝梓玥的衣袖：“任务完成，下了。”
　　两人原地下线，这让想要上前搭讪的男人，也没了兴趣，跟着下线。
　　“爽啊。”木灵兰从虚拟仓中走出来，精神都好了几分，果然心情不好的时候，上游戏打一把，就舒服了。
　　蓝梓玥出来之后，很是沉默，一直沉沁在那个游戏中。

第31章 悲伤
　　那不是游戏，而是历史。
　　这让蓝梓玥清楚的意识到了虫族的可恨，站在原地在光脑中搜索起来，她想看看历史，这跟她以前的世界是不是同一个。
　　看的越来越多，蓝梓玥的脸色就愈加难看，只要是大事，危害到星球的，必有虫族出没。
　　不停的往前翻，那些称之为古老的，她熟悉的时代，只有寥寥无几，她想要知道更多，可怎么查都没有了。
　　不知怎么的浓烈的悲伤涌上心头，蓝梓玥直接蹲下，头埋在手臂间，脑海中全是刚刚看到的场景。
　　木灵兰都懵逼了，这什么情况啊，怎么突然这么悲伤，原因她也不知道啊，应该怎么安慰呀。
　　看着被巨大悲伤包裹的蓝梓玥，木灵兰默默的走过去，跟她蹲在一起，陪着她。
　　蓝梓玥在这里蹲了半天，木灵兰就在这里陪了半天。
　　蓝梓玥抬起头，心里也想明白了，却还是很难受：“我想回去休息。”
　　“好。”木灵兰也不问，慢慢的起身，伸手拉了她一把：“走吧。”
　　接下来的日子，蓝梓玥就泡在了锻炼室，不是锻炼精神力，就是修炼内劲，再有就是熟悉机甲。
　　突然这么拼的蓝梓玥，木灵兰都看着眼中，走进去道：“玥玥，菜苗长大了好多，你要不要去看看？”
　　“好啊。”蓝梓玥打出几拳，收回手擦擦脸上的汗：“走吧。”
　　一直照顾菜地的精灵们，看到蓝梓玥，立马从菜地里出来：“你可算来了，这些菜苗都成活了，长这么大了呢。”
　　“嗯。”蓝梓玥看了一眼，走进菜地逛了一圈：“可以移植的菜苗，都可以移植了。”
　　“这不都等着你来嘛，我们也不知道怎么种啊，就怕把这些菜苗给种死了。”木灵兰看着菜地的菜苗，很是有成就感。
　　“行，今天我们就把这些才苗全部移植了吧。”蓝梓玥看着木灵兰：“你去翻地车开出来，我们把菜苗拔出来。”
　　说完再次进了菜地：“这黄瓜苗全部都要拔出来，你们小心点，别拔断了，像我这些捏着根部，轻轻的往上提。”
　　泥土很松软，稍微一拉，就能把菜苗拉出来，根本不需要用到工具。
　　这菜苗拔起来就很轻松了。
　　一旁的蹲着的精灵们，伸出手小心翼翼的拔，总觉得自己会把菜苗毁坏，拔的时候心都是提起的。
　　这可是她们照顾的菜苗啊，坏一颗，心都会痛的。
　　结果却是轻松的就拔了出来，完全没有损坏根部，这让她们放松了下来，再次伸出手。
　　黄瓜苗拔完，那边木灵兰把菜地也翻了出来，一条一条菜龚，全是按照蓝梓玥需要的菜地，翻的整整齐齐。
　　蓝梓玥把黄瓜苗装好：“走吧，我们过去。”
　　借助工具挖出一个小洞，把黄瓜苗放进去，把土掩埋好，了解到这边的黄瓜苗长的很大，蓝梓玥觉得一株的距离稍微远一点。
　　在一尺以外的距离再次挖了一个小洞，种下黄瓜苗，才抬头看身后的精灵：“看清楚我的动作了吗。”
　　“嗯嗯。”这个看起来很简单。
　　“每一株黄瓜的距离要有这么长，这样才不影响它们接收日照，结出的黄瓜才多，你们来。”
　　蓝梓玥把黄瓜苗递过去，让出了位置。
　　木灵兰也好奇的跑了过来，看着族人种，看了一会就没意思了，这么简单的吗。
　　“这是辣椒苗，看着我种啊，”蓝梓玥手中的辣椒，是那种很小的，描述是很辣很辣的辣椒。
　　精灵们看过之后，感觉跟种黄瓜苗差不多嘛，只是不用间距那么大而已，纷纷上前：“我们来吧。”
　　“这是番茄苗。”蓝梓玥继续示范：“这个也需要有间距，到时候还得插杆，黄瓜也一样。”
　　“南瓜种在那边，南瓜的藤蔓长的很长，需要足够的地，给它发挥，也不用种太多了，南瓜结果很厉害的。”
　　“小青菜就不用管了，涨势很好，过十天半个月就能吃了。”
　　...
　　十几种菜蔬种下，精灵们再也不觉得种地简单了，一直弯着腰在地里干活，实在是太累了。
　　站直身子，看到一旁安静放着的挖地机，才想到她们是有机器的呀，完全不需要这么累。
　　不过第一次还不知道怎么种植，用机器不合适，下一次就不用像今天这么累了。
　　“这个黄瓜苗长到小腿这么高的时候就要插杆了，就是树枝，插一根树枝在黄瓜的旁边，把黄瓜苗搭在树枝上就行了。”
　　“番茄苗？”蓝梓玥停住了，她不记得了，想了想才道：“开花之后插杆吧，跟黄瓜一样的。”
　　其实还有好多要注意的，可她们现在本来就在试验中，环境各方面都不一样，以前的办法不一样有用。
　　毕竟都不属于一个季节的菜，竟都出苗了，涨势还很好。
　　“你们要时刻注意蔬菜的状态，有什么问题就来找我就行。”蓝梓玥想了想，距离开学还有大半年呢，她应该是能待到那时候的吧。
　　她自己也不确定，不确定的事，就先放在一旁。
　　“我们记住了。”
　　精灵们看着一片菜地，感受它们的状态，好似很不舒服，可能是刚刚移植，跟自己小伙伴分开的原因吧。
　　木灵兰也同样感觉到了：“植物的状态你们都能感知到，缺水缺少营养的时候，自己做主就好了。”
　　“没问题。”精灵们一口答应。
　　正想说这个话题的蓝梓玥，也不再提，精灵族种地是开了挂的，正好也不用她操心了。
　　最后巡视一圈菜地，很是满意的离开。
　　“今天累了一天，吃了饭就休息吧，明天我们出去玩，锻炼了那么多天，也该让精神力放松放松了。”
　　木灵兰提议之后，征求的看着蓝梓玥，继续这么练下去，身体是会吃不消的。
　　这段时间，玥玥都瘦了，饭也没好好吃，天天都泡在锻炼室。
　　蓝梓玥精神确实很疲惫，立方空间里的食物也快没了，一口答应了下来：“好。”
　　“走，我进去给你煮好吃的。”木灵兰挽着她的手，近日的担忧总算消除了，说说笑笑的往家里走。

第32章 花海
　　“鲜香嫩滑。”蓝梓玥吃下一块水煮肉片，就竖起了大指姆，这完全是得了她的真传啊，这水煮肉片煮的都能赶上她了。
　　“灵兰，你这手艺，都能出去开一家餐馆了，我的意思是你多练练其他菜。”
　　目前也就水煮肉片能出师，待到其他菜也能出师的时候，开餐馆可不是假话。
　　木灵兰笑的很欢乐：“好，等我练好了厨艺，以后就去你们人类世界开一家餐馆赚钱去。”
　　“哈哈哈...有想法。”蓝梓玥低头吃了起来，并没把这句话放在心上，精灵族的族长去开餐馆，说出去都没人信。
　　真要开了，不说她手艺如何，就冲着她神秘的身份，去吃的人都得排着队，就为了看她一眼。
　　吃饱喝足，打个饱嗝，摸摸肚子，还好这段时间她有锻炼，不然该胖了。
　　“等会我带你去，之前都没去过的地方，那边的东西可多了。”木灵兰说这句话的时候格外的自信。
　　蓝梓玥信了，精灵族的物种很是丰富，是未开发的那种，她很期待。
　　“走吧。”木灵兰把自己的专属悬浮车开了出来，栽着蓝梓玥出发，这次的时间有些长，悬浮车降落在一片花海中。
　　“玥玥，好不好看？”
　　蓝梓玥低头去嗅鲜花的香味，摘下一朵别在耳边：“真漂亮，灵兰谢谢你。”
　　“说这些，你喜欢就好。”木灵兰扑在蓝梓玥的背上，把她压倒在地上，摘下身旁的花瓣丢在她身上，起身快速逃跑。
　　“来追我呀。”
　　蓝梓玥爬起来就追，两人在鲜花满地的烂漫之地你追我打。
　　玩累了就躺在地上休息，闭上眼嗅着花香，感受四周的宁静，心灵都平和了不少。
　　“玥玥，你觉得天上飞的鸟，它们的肉好不好吃？”突然木灵兰的声音，在耳边响起。
　　睁开眼，天上飞过一群鸟，蓝梓玥：....
　　“走吧，我们去猎狩，今天做石板烤肉。”说到鸟肉，蓝梓玥还真下意识回忆了一下，鸟肉是真好吃啊。
　　特别是在野外，饿的不行烤出来的鸟肉，那叫一个香啊，就是没放盐，味道都美的不行。
　　“石板烤肉？”
　　第一次听到，木灵兰立马坐了起来：“走啊。”
　　在一片鲜花中迷失方向，根本不知道去那里的蓝梓玥，只能看向木灵兰：“去那里？”
　　“往那边走，那边有一个很小的树林。”木灵兰笑了笑，不要看出我尴尬，毕竟她还记得之前说的话。
　　“要是抓不到野兽，吃不到石板烤肉，可别不开心啊。”蓝梓玥率先打下防御针。
　　木灵兰：...
　　早知道就不来这里了，不过玥玥能开心，吃不到就吃不到吧。
　　树林真的很小，小到就只有十几颗树，还是不大的那种，野兽听见动静就藏了起来，这让想动手的蓝梓玥，都无处下手。
　　“我们去那边，我知道那边有水，说不定有鱼的。”木灵兰极力补救。
　　两人又换了个方向，继续走，来到小溪前，确实有水，清澈见底，也能看见鱼，一指不到的小鱼仔，塞牙都不够。
　　蓝梓玥微眯眼睛，突然蹲下身，翻开石头，露出里面比拳头还大的螃蟹。
　　竟然有这种好东西，必须上手抓锕
　　“玥玥你干嘛，小心点，那东西钳子很厉害的，会受伤的。”完全没看明白的木灵兰，着急忙慌的拍开她的手：“没受伤吧。”
　　眼睁睁看着螃蟹躲进洞中的蓝梓玥：“我在抓螃蟹，你别咋咋呼呼的，那小东西伤不了我，你也去抓，实在不行就在旁边看着，我等会给你做个好吃的。”
　　木灵兰：！！！
　　你说什么，我没听懂。
　　那种虫子也能吃吗，你们人类可真是可怕啊。
　　不过对于好吃的，还是忍不了，木灵兰也加入其中，抓住一只就哇哇大叫：“玥玥，我抓住了，可它要跑怎么办啊。”
　　蓝梓玥把装螃蟹的筐子推过去：“放这里面，记得把盖子盖上，别让它们跑了。”
　　木灵兰把螃蟹放进去，就见她手伸进了泥洞里，没多久就抓了一只硕大的螃蟹，螃蟹张牙舞爪的。
　　看着黑漆漆的泥洞说实话，她有点害怕，总觉得这里面有什么可怕的东西。
　　“呼。”蓝梓玥再次把手伸出来，手却被钳子夹住了，手指头正在流血，螃蟹的钳子怎么都不松开。
　　把螃蟹放进水中，手忍着痛，并不动，螃蟹钳子自然就松开了。
　　眼见它要逃跑，蓝梓玥怎么能容忍伤过自己的螃蟹逃掉呢，必须吃掉，流的血才能补回来，再次伸手抓住，迅速丢进筐中。
　　“玥玥你受伤了，严不严重，我看看。”木灵兰也不管什么螃蟹了，跑过来看见她大手指姆上的伤，心疼的不行。
　　把立方空间中的药拿出来：“把手洗干净，我给你涂抹药。”
　　蓝梓玥乖巧听话的照办，看着她抹药，看着伤口愈合，还是觉得很神奇，甚至捏捏手指，一点都不痛了呢。
　　“小心一点，要不就别抓了，这些应该够了。”
　　蓝梓玥看了一眼，已经有半框的螃蟹：“是差不多了。”
　　螃蟹身上很脏，还都是泥巴，这张牙舞爪的也不好清洗呀，现在也没有绳子捆绑啊：“灵兰，你有没有办法吧这些螃蟹弄晕，或者就这样清洗干净。”
　　“这个多简单啊，把你的厨具拿出来。”木灵兰上前，在厨具上按了按，立马出现一个立体的清洗机。
　　所有螃蟹倒进去，启动。
　　没两分钟就结束了，再次打开，里面的螃蟹被清洗的干干净净的，每个都晕晕昏昏的，还都活着。
　　蓝梓玥都看懵了，这是什么操作呀，不过这螃蟹洗的可真干净啊。
　　“这厨具有清洗模式，灵兰你之前为什么要用手洗啊？”这是她疑惑的点。
　　木灵兰咳嗽一声，她并不想说出自己的真实想法：“这不是手洗更好嘛。”
　　并没有这么觉得，这机洗多干净啊，还方便的很。
　　木灵兰能说什么，当然是不能说了，毕竟手洗更能体现自己的勤快，更容易蹭饭，能说吗，当然是不能啦。

第33章 螃蟹
　　蓝梓玥把所有晕乎乎的螃蟹拿出来，被碰到的螃蟹动了动小腿，根本没有力气攻击她。
　　每一只都检查一遍，确定都洗干净了，很是满意：“真方便啊，今天我们做香辣蟹。”
　　蓝梓玥舔舔嘴唇：“灵兰，你带酒了吗，香辣蟹可是很下酒的，喝点小酒，日子简直美好如初啊。”
　　木灵兰眼睛里都有了星星，疯狂点头：“我立方空间里有好多种呢，这次我又添加了一些新的酒进去。”
　　蓝梓玥眨眨眼睛，这么爱酒，平时也没见喝呀。
　　“过来帮忙。”蓝梓玥把公蟹挑选出来：“把这个地方去除丢掉，对半切开，这样两刀切成四块。”
　　这个螃蟹有些大，四块吃起来比较容易。
　　蓝梓玥把肥美的母蟹挑选了几只出来，又挑选了一些，准备把这种螃蟹给家里也邮寄一些回去。
　　反正这次抓的挺多的，外面还不一定能吃到呢，毕竟记忆中是没有的。
　　打开直播间，已经被二哥告密，谁是自己爷爷奶奶，谁是外公外婆的蓝梓玥，看着他们进入直播间，眼睛都笑眯了。
　　举起一直肥美的螃蟹：“爷爷奶奶，外公外婆，我在精灵族找到一种好吃的食物，这种叫做螃蟹，我手里的是母蟹，用来清蒸就很鲜甜，到时候我给你们邮寄过去，接下来看我怎么做啊。”
　　被点到的四位老人，互相看看自己老伴，笑的那叫一个慈爱哟，心里暖呼呼的，果然还是小乖乖知道惦记我们。
　　‘哇哇哇...主播对家人也太温柔了吧。’
　　‘想想自己，再看看主播，难怪我的爷爷奶奶会嫌弃我，我总算是明白了。’
　　‘这就是别人家的孩子呀。’
　　‘不过主播今天是要干什么，螃蟹？那种硬邦邦的东西也能吃吗。’
　　螃蟹这东西在星际还泛滥过一段时间，很多人对它们无可奈何，又不能吃，对此记忆深刻。
　　‘这个东西好啊，之前主播做的食物，价格都太高了，我都没舍得买，一直没能自己动手，这个螃蟹我们家小河里有好多的，这次不用信用点，我能抓好多，一定得动手试试。’
　　‘没错。’
　　这句话得到了不少人的认同，毕竟自然食物，不管是肉食，还是蔬菜，在星际都是很贵的。
　　毕竟森林里很危险，不是一般人能去的，猎狩也要付出代价的，精神力低的人，一辈子可能都吃不到一次。
　　木灵兰低着头，把最后一只螃蟹给切出来，那边蓝梓玥已经把螃蟹蒸好了，正在准备配料。
　　“清蒸螃蟹很简单，只要把螃蟹清洗干净，房间锅里蒸二十分钟，拿出来就可以吃了。”考虑到这螃蟹很大，蓝梓玥蒸的时间都久一些。
　　现有的作料准备好，蓝梓玥叹了口气，作料还是不充足，希望能把香辣蟹做好吧。
　　大炒锅加热倒出油，烧热把准备好的作料全部倒下去，呛出味道：“灵兰把螃蟹递给我。”
　　“咳咳咳...”木灵兰被呛的眼泪都出来了，急忙把螃蟹拿过去，又躲的远远的，这味道闻着太上头了。
　　螃蟹倒下去之后，锅里冒出猛烈的火，这可把人们吓到了：“灵兰，把酒给我。”
　　木灵兰有些懵，现在就要喝了吗，也不知道给那种酒，直接在她脚下把酒都拿了出来：“你看看想喝那种？”
　　蓝梓玥：...
　　先挑选酒瓶，看了看说明，打开闻了闻，找到了最合适的一种酒倒入锅中，再次翻了翻，盖上锅盖。
　　“不是喝的呀。”木灵兰很是惊奇，没想到酒竟然也能做菜。
　　“现在喝什么。”蓝梓玥看着锅里的沸腾的水：“要是再有一些辣椒酱就好了。”
　　说到辣椒酱，蓝梓玥有了些想法，反正她有时间，可以自己做一些，还有果子酒，罐头果子。
　　她得给自己屯粮了呀，进了学校可就没时间做这些了，天天喝营养剂什么的她可不愿意。
　　这么一想瞬间觉得自己的时间不多了，得多出去走走，把半年，还是一年的食物准备好。
　　木灵兰耸动鼻子，怎么都闻不到香味，心里更痒了，再看了一眼旁边冒气的锅，也没什么味道啊。
　　直播切换好美食模式，蓝梓玥揭开锅，把火开大，戳了戳螃蟹壳，已经有脆脆的感觉了，才开始翻炒收汁。
　　感觉还不太够入味，最后又开小火焖，转身去把已经蒸好的螃蟹端出来。
　　捏了捏手指，有些烫啊，等了一会才把螃蟹打开：“你们记得吃螃蟹的时候不要着急啊，不是一整只带壳往嘴里塞的，而是要吃它这种白白的蟹肉，和这种蟹黄，壳是要吐出来的。”
　　一整只完美的把蟹肉剔出来：“你们吃的时候直接吃就好了，不用像我这么麻烦，我只是为了让你们知道那些是可以吃的，我说的不能吃的，你们可不要吃哦。”
　　“玥玥，锅里的好了。”木灵兰扯了扯，对于刚刚闻到的香味，飘走的魂总算的回来了。
　　这香辣蟹的味道是真的霸道啊，闻着就让人流口水。
　　蓝梓玥把螃蟹放下，打开锅，一股浓郁的香味飘散出来，关火起锅装盘：“完成。”
　　木灵兰急忙把酒巴拉了过来，坐在草地上，一副迫不及待的模样。
　　蓝梓玥从酒里面挑选了几瓶出来，品尝了一下，找到自己最喜欢的，其他的倒入杯中，跟螃蟹放在一起。
　　这样美食模式，直播间的网友们也能喝到酒了。
　　“唔...好辣。”木灵兰眨眨眼睛，忍不住打了个喷嚏，嘴里的食物好没吞下去，直接被呛到了了，猛烈的咳嗽声：“咳咳咳...”
　　“喝点水，慢慢吃，别被卡到了。”
　　咕噜咕噜喝完水，木灵兰直接伸手，用手抓了起来：“玥玥，你快吃，不用管我，这么好吃的食物呢。”
　　蓝梓玥也伸手拿起一块，把螃蟹腿扯下来，咬着螃蟹腿里的肉，味道还是很足的，螃蟹的肉也多。
　　吃完了腿，才开始吃其他的。
　　木灵兰一边看一边学着吃，越吃越想，忍不住就开始喝了起来。

第34章 尝试
　　“真舒服。”这个感觉实在是太快乐了，木灵兰摇晃着身子，满手是油的吃着螃蟹，时不时喝口小酒。
　　直播间的人同样如此，就连酒量不好的人，都小口抿了抿，这种螃蟹的味道实在是太好了。
　　让人吃了还想吃，实在是太让人满足了。
　　“其实用油炸之后再炒更好吃。”蓝梓玥露出幸福的神情，这螃蟹的肉还真是多。
　　突然想到什么，看了一眼螃蟹，蓝梓玥对着镜头道：“身体不好的人，可不要吃太多螃蟹了，还有怀孕的人也只能吃一点。”
　　直接间的人都顾着吃去了，也不知道她们听没听。
　　两人悠闲的坐在地上，吃着螃蟹，喝着小酒，酒喝了不少，两人都晕晕乎乎的，干脆躺在地上睡了起来。
　　这一天很多人从直播间出来，冲向了家里附近的小河边，掰开石头，寻找藏在里面的螃蟹，找到一只就伸手去抓，没有经验的他们，就算被螃蟹夹伤，也没放弃，抓了满满一桶才满意。
　　一个低等星球的偏僻村子。
　　“你抓这东西干嘛，还抓这么多？”小姑娘被奶奶拉住手臂，担忧的看她的手，见手上有伤心疼坏了：“快抹点药。”
　　“奶奶，我抹过药了，伤口已经愈合了，你仔细看嘛。”小姑娘撒娇似的伸出手，见到弟弟，急忙招手。
　　“别跑出去玩了，过来帮我做事，今天在直播间看到一种特别好吃的食物，我要亲手试试，你们就等着吃吧。”
　　“真的能好吃？”老人不是很相信，也知道自己孙女最近很迷一个直播间，嘴里天天都在念叨着。
　　可家里穷，根本买不起那些食材，看了一眼桶里的螃蟹，反正是河里抓的，这东西多的很，想试试就试试吧。
　　“要做什么，我来帮忙。”
　　“奶奶，你帮我找找调料，我们家有什么调料，这个可是需要好多调料才能做出来的。”家里的情况，小姑娘有些担忧。
　　可却还是决定去做，就算没有调料，清蒸的也可以，正好奶奶和弟弟都可以吃。
　　“我去忙了。”小姑娘挥挥手，提着桶就跑，厨房里的厨具，明显跟蓝梓玥的一模一样，是很多年前的厨具了。
　　一直没有钱换新的，现在它的功能依旧没问题。
　　老奶奶把家里的调料全部拿了出来：“都在这里了。”
　　把调料放好，她也没走，而是站在一旁看着，小姑娘一边做事一边问道：“奶奶，我们家有酒吗。”
　　“那么贵的东西，我们家怎么会有。”老人叹了口气，摸摸孙女的头发。
　　小姑娘想了想，不是很在意的道：“没事，没有我们放水应该也可以的。”
　　说出这话的时候，却在心中偷偷回忆了一下酒的味道，那种甜滋滋的，头晕晕的感觉实在是太舒服了。
　　可也知道家里的情况，不敢提自己的要求。
　　父母辛苦的去回收站工作，赚到的信用点，也就勉强能让一家人温饱，营养剂都是最差的那种，一天还只能喝半只。
　　小姑娘很少吃到自然食物，毕竟自然的食物太过于昂贵了，这也让她对今天这顿无比的期待。
　　家里的东西有限，一旁播放着视频，小姑娘按照视频中的步骤，一步一步去做。
　　很快就有了香味，小的男孩，吸吸鼻子，看着锅中，馋的直吞口水。
　　小姑娘也很高兴，这种香味出来，就说明她距离成功不远了，直播间就是这种味道，她不会闻错的。
　　老人也有些惊讶，这味道可不一般啊，太浓烈了，就连她都有些犯馋。
　　三人那里都不去，就站在锅前，盯着锅里的螃蟹。
　　最后掀开锅盖的时候，猛吸一口香气，小姑娘跳了起来：“成功了，起锅。”
　　一大盆香辣蟹出锅，另一个锅清蒸的螃蟹也好了，小姑娘只装了一小盘，其他的放在锅中保温。
　　“弟弟，去拿碗筷，还有水杯。”
　　“我来端吧。”刚出锅的食物，可以想象它的烫，老人伸手接过，把盘子端到桌上。
　　小姑娘去装了一壶水出来：“奶奶，这个很辣，你尝尝就好了，吃这个清蒸的吧，这个你可以吃。”
　　“哈哈哈...我孙女真好，不过你奶奶我可是很能吃辣的哦。”老人率先夹了一块给小姑娘，又个小的男孩夹了一块：“快尝尝看。”
　　小姑娘咬了一口，眼睛就亮了：“就是这个味道，真好吃，没想到我竟然成功了。”
　　小男孩刚吃了一块，辣的嘴巴都红了，喝一口水，身手又夹了一块：“姐姐，这个好好吃。”
　　“好吃你也不能吃太多了。”小姑娘笑的很开心，以后她也能自己做自然食物吃了，再也不会挨饿了。
　　“奶奶，我还学会了做鱼，等爸爸回来让他带我们去抓鱼好不好？”小姑娘想到了其他的菜谱，内心充满了激动。
　　老人温和的笑，家里附近的小河里就有小鱼，没什么危险：“你想吃的话，小河里就有啊。”
　　“那个好难抓的，大鱼都没有。”小姑娘嘟嘟嘴，却也是办法中的办法了，明天就去抓。
　　突然屋外传来声音，一群小孩子，好奇的往里面看，跟小姑娘关系好的女孩，直接好奇的问：“妮妮，你们在吃什么呀，好香啊。”
　　自己最好的小伙伴，妮妮完全没有藏私的想法，更有一种炫耀的小心思：“快来，我做了自然食物，可好吃了。”
　　听到自然食物，小伙伴们都惊呆了，齐齐跑进去，看见桌上的食物，眼睛都瞪大了，还真是啊。
　　“就是这个香味，我老远就闻到了。”
　　“真的好香啊。”
　　“你们可以尝尝。”妮妮很是大方，这让她的小伙伴受宠若惊，毕竟自然食物很珍贵的。
　　可看着桌上的食物，怎么越看越熟悉，可就是想不起来在那里见过。
　　已经开吃的人：“好好吃啊。”
　　“妮妮你真厉害，这竟然是你做的。”
　　小伙伴们表示，我们太震惊，这不是我们认识的妮妮了。
　　妮妮有些害羞，可心里却很高兴，立马把自己知道给小伙伴们分享了，甚至把直播间都说了出来。

第35章 妮妮
　　“没想到这竟然是螃蟹，螃蟹能这么好吃，我们以前都不知道。”
　　“不过现在知道也不晚啊。”
　　“对啊。”他们完全不用在这里吃了，这么好吃的食物，却只有这么一点，他们吃了之后，只剩下一点点了，妮妮吃什么呀。
　　螃蟹这种东西，小河沟里有好多的，他们可以自己的去抓啊，有了视频他们自己也可以做出来了。
　　“妮妮，谢谢你给的视频，我下次找你玩，我也要回去试试。”
　　“我也要去。”
　　“我跟你一起。”
　　一会时间小伙伴都走完了，妮妮坐下，吃着螃蟹，内心充满了满足感。
　　一时间小河沟里满是人，大人们好奇的看了一眼，就不再关注，小孩子嘛，就是爱玩，可能又发现了什么好玩的事吧。
　　螃蟹抓好，浑身也湿透了，头发上，脸上，衣服上，四处都是泥点子。
　　回到家大人瞅了一眼，很是生气，刚要教训，就被打断了。
　　“妈，妈，先别打，衣服我自己洗，你给我做一顿好吃的呗，这个螃蟹煮出来可好吃，你看这是视频。”
　　“想什么呢，我们家那里有厨具啊。”
　　“是哦，我出去了。”提着木桶，风一般的离开，找到自己小伙伴，说出自己的请求，想要搭伙一起做吃的。
　　得到了小伙伴的同意。
　　小村庄里飘散出浓烈的香味，这让回家路上的大人们很是好奇，这是在做什么呀，竟然这么香。
　　小孩子们有把螃蟹烧出来很好吃的，也有吧螃蟹烧的惨不忍睹，难以下咽的。
　　大家纷纷端了一盘来到妮妮家，找到正在收拾桌子的妮妮。
　　“妮妮，你看这是我做出来的螃蟹，可好吃了，谢谢你告诉我，这些送给你，你快尝尝。”
　　“妮妮，这是我烧好的，也送给你，你快吃。”
　　“妮妮，你尝尝我的，我的不好吃，明明跟着视频做出来的，可却是这样的。”
　　黑漆漆的螃蟹，还能闻到一股怪味，这让众人远离了一点，很是好奇的看着，这到底是怎么做的，竟然能变成这样。
　　他们明明很成功嘛，就算从来没做过，可一次就成功了呀，还很好吃。
　　妮妮一一尝了一块，吃的肚子都撑了，吃到不好的，干脆吐出来：“你煮的不行，你让你妈煮吧，你没这方面的天赋。”
　　小男孩：....
　　脸羞红一片，可更多的是难过，他没天赋，那不是以后想吃还吃不到了。
　　“你的也不行。”
　　妮妮一一把做的不好的点了一遍：“除了你们三个，其他人的多煮几次，味道就好了，加油！”
　　完全不用加油的三人：悲伤那么大。
　　“不过最好吃的，还是我做的。”妮妮在这一点上，很自豪，果然她是有天赋的小孩子。
　　得多看看蓝梓玥姐姐的直播才行，她以后就考厨艺的学校，出来之后信用点也高，肯定能养活爸妈的。
　　这一刻的小姑娘就定好了自己未来的路。
　　看了看外面的天色，妮妮急忙道：“天都黑了，快回去吧，天黑了可不安全，我爸妈也要回来了。”
　　“是哦，爸妈肯定回来了，我得回去让他们尝尝我煮的螃蟹，妮妮，我先走了，明天再来找你玩。”
　　“妮妮，我也走了啊。”
　　陆续跟小伙伴们挥手，妮妮坐下，看着奶奶的笑，有些不好意思。
　　老奶奶鼓励道：“妮妮很厉害。”
　　嘴被辣肿的小男孩，还抱着杯子在喝水，跟着大声道：“姐姐厉害。”
　　此时走进来一对夫妻，两人神情疲惫，见到家人，脸上有了笑容：“我们回来了。”
　　“妮妮，还有水吗。”男人顺势坐下，还未干透的衣服，可以看出他每天的工作有多累。
　　“我去倒。”妮妮端着水壶，把水接过来，递了两个杯子过去。
　　喝完水，男人舔舔嘴：“回来的时候，闻到一股香味，也不知道谁家做了好吃的，可真香啊，我现在还能闻到呢。”
　　“你们喝营养剂没。”女人这时候才想起，询问自己的孩子。
　　见到孩子摇头，急忙站起身，却被老太太拉住了：“你坐着休息吧，今天不用喝营养剂，妮妮今天很能干，给你煮了食物呢。”
　　这话让两夫妻都抬起了头，好奇自己女儿做了什么，可怎么想也想不到，毕竟家里并没有自然食物。
　　妮妮看了一眼自己奶奶，等到她的肯定，开心的进入厨房，把锅里的食物端出来，鼻尖的香味越来越浓郁。
　　这连两夫妻都看向了盘子，眼睛里满是亮光，这就是他们回来时闻到的香味，可真是香啊。
　　“吃吧，我们都已经吃过了。”老奶奶推了推盘子，顺势坐下，给两人讲述今天孙女做的事，语气中不乏有些夸赞。
　　两夫妻尝了第一口，就停不下来了，一边听一边吃，不时看一眼自己的女儿。
　　要不是这话，是从自己母亲口中说出来的，而嘴里还有食物，两人是怎么也不敢相信。
　　“妮妮，喜欢厨艺吗。”女人想的却更多，口中的味道，让她流连忘返，这让她知道，自己女儿，绝对不是妈说的那么简单。
　　第一次下厨就能做出这么好吃的食物，想到大厨的地位，女人的眼睛不由亮了，可想到家里的情况，又再次暗淡了下去。
　　“喜欢。”
　　妮妮说的很认真，眼中不乏有着期待，可看着父母，却缓缓垂下眼皮：“我跟着蓝梓玥姐姐学厨艺就好，蓝梓玥姐姐可厉害了，她会做好多好多食物，听说好多都是古菜谱呢，她还把菜谱公布出来，我就是看着她的视频做出来的....”
　　小姑娘说到自己崇拜的人，恨不得说个一天一夜，把全世界最好的夸赞都给她。
　　两夫妻认真听着，想着有时间去看看女儿口中的那人，更是下定决心更加努力一些，起码能让妮妮以后选择自己想要的学院。
　　盘中的螃蟹被吃的一干二净，摸摸肚子，吃的可真饱啊，跟营养液完全不一样的感觉，满足的叹了一声，相视一笑，这个感觉实在是太舒服了。

第36章 善良吗
　　这一幕发生在各个星球，也因此让更多的人知道了蓝梓玥的直播间，也认识了这位漂亮的小仙女。
　　甚至很多人，对她充满了感激。
　　蓝梓玥对此一无所知，还在森林里，跟木灵兰两人抓着河里的螃蟹呢。
　　“啊啊啊啊！”木灵兰不知道自己抓到了什么，疯狂的甩动自己的送，把手里的活物丢了出去：“玥玥，我刚刚好像抓到了什么东西，滑溜溜的，黑黄黑黄的，好恶心啊。”
　　那一副受惊了的模样，看的人心里发笑，蓝梓玥走过去看，见到地上扭动的活物，仔细看了之后也有些不确定了：“有点像蛇。”
　　木灵兰也凑了过去，直接就否定了：“不是的，这不是蛇。”
　　“嗯？”怎么这么确定，蓝梓玥问了一句：“你见过。”
　　“没有，不过我见过很多蛇，就是没见过这样的，看它的牙齿也不像蛇啊，而且蛇也没这么小，更不像是幼蛇。”
　　木灵兰打开光脑，对着地上的生物拍着：“我查查生物志，也许能查到。”
　　很快资料就出来了，木灵兰看了半天，跟这个还挺像的，并没有什么攻击力，整个人都放松了：“玥玥你看。”
　　蓝梓玥愁过去看，写的还挺详细的，可越看越熟悉，直到看到古时候称之为‘鳝鱼’
　　鳝鱼？？？
　　这不是黄鳝嘛，可以吃的呀，这么大一条，都能做盘菜了。
　　难怪她觉得熟悉呢，以前有见过的，能不熟悉嘛：“能吃的，收起来吧，继续抓。”
　　两人继续行动起来，又抓了几条黄鳝出来，知道小河沟里的螃蟹没有大的了，两人才停手。
　　“真好玩。”木灵兰意犹未尽，这对于她来说，就像是个游戏，从未被夹伤过，当然好玩了。
　　“灵兰，你带我随便去一个地方，我们继续找找，还有什么能吃的。”蓝梓玥心里可惦记着呢，特别是那个湖里的鱼。
　　那种鱼可不一般，任何鱼都比不了的。
　　“行啊。”木灵兰直接同意，两人上了悬浮车，随意的选择了一片森林停下来。
　　继续在森林里寻找，而木灵兰还不知道，蓝梓玥已经在为离开做准备了。
　　“竟然有蘑菇。”蓝梓玥有些惊喜，看着一大片蘑菇，却不敢下手：“这蘑菇我也没见过啊，也不知道有没有毒。”
　　“这还不简单啊，直接检测就是了。”木灵兰认识一些，点出几种：“这几种是没有毒的，其他我得检测一遍。”
　　打开光脑，扫描得到结果，递给蓝梓玥看：“你看看，绿色的都是可以吃的，红色的表面有毒，黑色的有剧毒。”
　　蓝梓玥凑过去看，一目了然，还真是听方便的，她还没想起来。
　　“把能吃的蘑菇全部采摘了吧，昨天下了一场雨，这蘑菇长的正好。”要是她明天来，这些蘑菇的口感都不同了。
　　木灵兰熟练的捡着蘑菇，精灵族有时候也会进森林采摘蘑菇，煮蘑菇汤喝，她们对蘑菇还是很熟悉的。
　　“玥玥，我们摘的够多了，这些够我们吃几天了，要不要回去了？”一大片摘完，木灵兰就不想干了。
　　蓝梓玥头都没抬，回了一句：“回去干什么，这么点，够我在学院吃多久啊，完全不够。”
　　“什么？”
　　木灵兰听懂了，也反应了过来，玥玥是要离开了。
　　“嗯？”蓝梓玥扭头看向木灵兰，见她的表情不对，才发现自己说漏了：“你别急嘛，还有几个月呢，我现在只是准备。”
　　听说还有几个月，木灵兰总算松了一口气，没那么快就好。
　　而她也更加卖力的去找食材，就怕到时候玥玥走了，带的食材不够。
　　“休息一会吧。”蓝梓玥顺便打开了直播，给网友们看了一遍森林里的景色，才摘了一片叶子：“我给你们吹一首好听的小调。”
　　这让所有人都兴奋了起来，期待的看着蓝梓玥。
　　就连木灵兰都乖乖坐好，看着她。
　　薄薄的树叶放在唇间，声音并不是很大，慢慢的开始有了小调，很是悠扬的小调。听的人身心舒畅。
　　“啪啪啪...”木灵兰拍着手掌：“玥玥，这是什么歌啊，可真好听。”
　　是以前蓝梓玥很喜欢的民谣，可却不能说出名字：“好听就行了。”
　　直播间却是炸锅了，他们是在没想到，主播还能用树叶吹出令人身心舒畅的小曲。这功底有点深啊。
　　不由的让他们深想了很多。
　　这时候很多人涌入了直播间，说着感谢的话，甚至说了螃蟹的事。
　　蓝梓玥注意到之后，没想到自己无意中做的事，对有些来说，影响竟然这么大。
　　更是没想到是，星际时代，竟然还有食不果腹的地方，她接触到的事物还是太少了，而现在很多人根本不知道有多少食物是可以食用的。
　　突然想到今天采摘的蘑菇，把每一种蘑菇都拿了出来，镜头靠近，让更多的人看清楚。
　　“这些蘑菇都是可以食用的，一定要看清楚，不要采摘错了，不然会出人命的。
　　蘑菇在下雨之后的树林生长，你们要是不知道怎么做，到时候我做一场直播，你们看过应该就会了。”
　　蘑菇的制作方法很简单，最主要的还是认识，不要采摘错误。
　　“实在拿不准，你们就用光脑扫描，绿色的蘑菇都是可以食用的，千万不要采摘错了。”
　　蓝梓玥很是不放心，一遍又一遍的叮嘱。
　　这让看她直播的人，不由得很暖心，这个主播，真的很为他们着想。
　　木灵兰笑的很开心，不愧是木知大人认同的人，心灵竟然这么良善：“我们该回去了。”
　　出来确实挺久了，蓝梓玥挥挥手，打了声招呼，就把直播关了：“走吧。”
　　“玥玥你真棒。”这是木灵兰发至内心的话，说的很是认真。
　　蓝梓玥笑着，内心却知道，自己并不是善良吧，至于是什么原因，只有她自己知道：“不是要回去吗，回去吧。”
　　“走咯。”木灵兰拉着蓝梓玥的手，往森林外面走，来到空地上，才把悬浮车放出来。

第37章 鲜花
　　抓螃蟹的时候，弄的浑身都是泥，两人都不舒服，各自回去洗澡，洗完澡蓝梓玥看着衣服，发现都是木灵兰的。
　　这时候她才想起来，在精灵族这么久，她穿的都是木灵兰的衣服，抓抓头发，还真是心大呢，穿了这么久才发现。
　　挑选了一套舒适休闲的衣服穿上，光脚走了出来，就见木灵兰懒懒散散的躺在椅子上，手里还拿着桃子。
　　“来一个。”
　　拿起桃子丢了一个过去，木灵兰揉了揉肚子：“今天吃辣吃多了，我感觉肚子不舒服，吃点桃子舒服多了，你也吃点。”
　　蓝梓玥精准的抓住，走过去同样用最舒服的姿势靠着：“灵兰，把你的收货地址给我，给我开通权限，我要买衣服。”
　　木灵兰瞅了她一眼：“穿我的衣服，确实不怎么合身，等着。”
　　点开光脑，把地址共享出去，再次开了权限：“随便买，想怎么买就怎么买。”
　　慵懒少女秃废日常，一个玩着游戏，一个逛着星网，不停的试衣服，搭配衣服首饰鞋子包包。
　　生活悠悠闲闲，无声胜有声啊。
　　突然木灵兰凑了过来，看着屏幕，眼睛都亮了，抓住蓝梓玥的手，压抑着自己的声音：“这个耳钉好看，我要。”
　　“行。”蓝梓玥看了一眼价格，毫不犹豫的买了：“距离有点远，明天就能到。”
　　木灵兰摸摸耳朵，整个人都喜滋滋的。
　　蓝梓玥翻了翻眼皮，也就吃和喜欢耳环这点爱好了，自己买的东西已经够多了，再逛下去就受收不住手了。
　　看了一眼自己的余额，拍拍胸脯，怎么一下就少了这么多，感觉就想是做梦一样。
　　再想想自己想要买的各种机甲武器，内心充满了罪恶感，起身站起来：“肚子还不舒服吗，我去煮点蘑菇汤。”
　　木灵兰奇怪的看了她一眼，这是怎么了，她都还没回话了，就走了？？？、
　　是她肚子不舒服吗，看来是你才对吧。
　　青少年的世界，她不懂，安心等着吃吧。
　　清淡到只放了点盐的蘑菇汤，蘑菇香味很是浓郁，蓝梓玥端出来，木灵兰立马起身去拿碗筷。
　　明明刚吃了两个桃子的她，却又喝了两碗汤，摸摸肚子：“嗝~好饱。”
　　“舒服了吗。”蓝梓玥也喝了一碗，吃了不少蘑菇，别说啊，这星际的蘑菇，还真是好吃。
　　“撑着了。”
　　蓝梓玥等的就是这句话：“撑着了，我们出去走走吧，去一趟湖边，我想抓里面的鱼。”
　　“好啊。”木灵兰里面恢复精神，一改之前慵懒想瞌睡的状态。
　　说走就走，真的是吃了这顿，想下一顿。
　　下了悬浮车，再看看到湖泊，还是觉得美的至极。无论什么时候都是。
　　四周鲜花铺满地，香味扑鼻，蓝梓玥突然灵光一闪，这么多鲜花，不管，放着岂不是浪费了。
　　“灵兰，你有没有吃过鲜花做出来的食物？”
　　“嗯？”木灵兰都不用想的好吧，鲜花可以算是精灵族最常吃的了：“我知道，有多几种好吃的花呢，甜滋滋的味道很好，不过这里没多少，要去外面找，你想吃啊？”
　　“我现在不想吃，不过你能看出那些鲜花可以食用是吧？”蓝梓玥内心有了想法，当然不能让精灵族这四处盛放的鲜花浪费了。
　　要知道鲜花做出来的花茶，还有鲜花饼，甚至买新鲜的鲜花，都能赚钱呢。
　　刚用了一大笔信用点的蓝梓玥，内心满是赚钱的心思。
　　“完全没问题。”这种小事怎么难的住她呢，不过这不是她们这次的目的吧：“玥玥，鱼还抓吗。”
　　“我去抓鱼，你找鲜花。”说完蓝梓玥就向湖边走去。
　　进入湖泊就像进入了另一个世界，蓝梓玥看着这次的目标，迅速出手，抓到就往立方空间里丢。
　　进入湖底之后，就没起来过，直到抓的差不多了，鱼群们看见她都避开游了，才往岸上游。
　　一生湿漉漉，水哒哒的，抹干脸上的水珠，手上就接触到了柔软的东西。
　　“擦擦脸。”木灵兰把自己的毛巾递了过去。
　　擦干脸上的水珠，睁开眼，笑着道：“这次收获不小，抓了不少鱼呢，加工之后够我吃不少时间了。”
　　“我也要吃。”
　　“肯定少不了你的，等着吃吧。”
　　“你看看这些花，都是我找到，可以食用的，这几种现在就可以吃，你尝尝看，味道还不错，吃完满嘴都是香的呢。”
　　木灵兰把鲜花递过去，顺手摘了一朵下来，噻进口中：“唔，好久没吃了。”
　　这些花，可都是精灵族的口粮，不过现在木灵兰放弃了它们，不过偶尔吃一下，还是很不错的。
　　蓝梓玥一朵一朵的尝，越吃越满意，这些花实在是太好了，她的想法完全没问题啊。
　　看来只用回去试验了：“走，多摘一些鲜花。”
　　“好。”这一看就是玥玥有了新的想法，木灵兰给她指：“这种花都是可以吃的，还有这种。”
　　蓝梓玥发现这些鲜花的颜值都不低呀，非常的漂亮。
　　一朵一朵的摘下来，盛开的鲜花，香味很是浓郁：“灵兰，像这种没有开的花苞也可以摘一些。”
　　花茶她还得研究，毕竟没有经验，所以各种鲜花都要有一些，特别是花苞，她记得有一些花茶都是花苞。
　　“灵兰这些花星际网上能查出它的资料吗。”
　　木灵兰扭头看过去，嘴里还叼着一朵花，连忙吃了吞下去：“不一定，很多花都已经查不到了，只有我们精灵族才有，比如这种花。”
　　蓝梓玥看着她手里，巨大的花朵，一整朵把脸都挡完了，花瓣重重叠叠，白色带点粉，很是好看。
　　“玥玥，你还没见过水里的花呢，有时间带你去看看，水里的花更漂亮，有好多种呢。”
　　说到水里的花，木灵兰笑的很夸张：“你一定会喜欢的，每一种都喜欢。”
　　蓝梓玥：...
　　就算是每一种都摘了一些，可花那么多种，两人的立方空间装的满满当当的，才准备回去。

第38章 礼物
　　刚摘回来的鲜花，挑选一种花拿出来，两人蹲坐在一起，一瓣一瓣的把花瓣扯下来。
　　木灵兰感觉好无聊啊，这花瓣还要扯多久啊，她什么时候才能吃到啊，无力的抬头询问：“玥玥，这个鲜花饼，做起来是不是很复杂？”
　　蓝梓玥想了想，点头：“是挺复杂的，想要做出好吃的鲜花饼，在用料上就很复杂了。”
　　她也没想今天就能做好，这是不可能的，还有星网上购买的食材还没到呢，她想做都不可能。
　　倒是可以找找茶叶，毕竟花茶花茶，没有茶叶怎么做呢？
　　“灵兰，你知道那里有茶树吗。”星际网上卖的茶叶，简直就是天价，蓝梓玥买不起，也舍不得那个钱。
　　做花茶本来就是用来赚钱的，钱还没苗头呢，就要花一大笔，不可行不可行，只能把希望放在精灵族了。
　　毕竟是物种丰富的地方啊。
　　“茶叶？”木灵兰还真不清楚，不过有清楚的人啊：“这个我得问问木知大人，你等着我，我现在去问。”
　　木知大人在禁地里，还把光脑关闭，有事只能亲自去找。
　　蓝梓玥看着她迫不及待的把手里的花丢了，并不戳穿。
　　摘下来的花瓣也差不多了，蓝梓玥起身，把光脑点开，直接全景录像，开始捣鼓起来。
　　“木知大人。”木灵兰站在一颗大树前，收起平时的随和，一脸严肃的询问：“我想问问，那有茶树？”
　　树木变成一位老人，站在木灵兰面前，嫌弃的退开一步：“问茶叶干什么？”
　　“玥玥想做花茶，要用到茶叶，我对这个又不感兴趣，又不知道那里有，就只能来问你了。”木灵兰摊摊手，一副可不是我想要哦，又恢复了以前的模样。
　　木知沉默了一会，没想到那个人类还在族里：“她没走吗。”
　　“没有啊，玩的可开心了。”木灵兰也不管他想不想听，嘀嘀咕咕起来：“您不知道她可厉害了，竟然是3S精神力呢，本身能力也很强，我都打不过她。
　　还会做很多很多好吃的食物，我最近学会了不少呢，更是帮我们卖了一片树林的桃子，一千信用点一个，我赚了好多钱，今天我可不是来找你拿信用点的。”
　　木知摸摸自己的光脑：“谢谢？”
　　木灵兰摆摆手，再次说起这次来的目的：“不用不用，你告诉我茶树在那里就行，玥玥这次要做花茶，说是我们精灵族的鲜花很多，可以做花茶出去卖，又能赚不少信用点了，还有鲜花饼呢。”
　　“看来是很有想法的人，你们相处的不错，茶树就在北面森林的山顶，那里有一大片茶树，应该够你们用了。”
　　木知很欣慰，这次的总算是感受到了木灵兰的成长，不过也只有一点点。
　　“木知大人，你要不要回族里住一段时间？”木灵兰小心翼翼的询问，内心其实已经有了答案。
　　木知沉默的看着他，突然道：“好。”
　　“？？？”木灵兰有些懵，怎么突然就答应了，这也太不像木知大人了吧，不太确定问：“真的？”
　　“嗯，正好回去尝尝，你说的食物有多好吃。”并不是这个目的，木知是想回去看看那位人类。
　　“没问题，到时候我做给你吃。”木灵兰高兴坏了，蹦蹦跳跳的离开：“木知大人跟上啊。”
　　木知跟着离开，看了一眼摇摇晃晃的树木，他离开一段时间，应该是没问题。
　　“木知大人，正好你带我们去找茶树，茶叶还是你懂一些，还能帮忙呢。”木灵兰自言自语的说着，也不管对方同不同意。
　　木知揉揉耳朵，灵兰就是太吵了：“你就那么肯定它能把花茶做出来？”
　　“那肯定啦，玥玥可是很厉害的。”木灵兰现在对蓝梓玥充满了迷之自信。
　　而正在捣鼓鲜花饼的蓝梓玥，接到了邢今今的视频：“玥玥，学院通知你收到了吗，要让我们提前入校，好像是有什么军训。”
　　蓝梓玥点开消息，还真看到了这个通知，这还不是在学校训练，而是几个大校一起参加，难怪入学提前了一个月。
　　“收到了，你又在干什么？”
　　“吞口水啊，玥玥你做的是什么，看起来很不错的样子。”邢今今刚睡醒，还真的是饿了。
　　蓝梓玥看了一眼，被她砸的稀烂的鲜花，完全没看出那里不错，明明看一眼就没什么食欲好吧。
　　“鲜花饼。”
　　“我要吃。”
　　“好。”
　　“玥玥，你什么时候回来，距离开学可就只有六个月了，你都出去好久啦，你走了都没人陪我玩了。”
　　“是吗，我之前才看到某个人出去跟小伙伴鬼混了，还是去喝酒了。”蓝梓玥低头继续做着事，嘴角上扬，心情很是不错。
　　被抓包的邢今今，托着脸，看着对方：“你肯定是看错了，我可没去。”
　　“呵呵。”
　　“玥玥，精灵族好玩吗，精灵是不是都特别的好看，你可不能有了新朋友就忘了我这个旧朋友，不行，你能不能帮我问问，我可以去精灵族玩吗。”
　　邢今今都有危机感了，对精灵族都没兴趣了。
　　“想什么呢，闲的慌就去帮我看看机甲，你可是答应了我，我成年送我一台机甲的，不会忘了吧。”到现在都没收到的蓝梓玥，语气不由得危险了起来。
　　邢今今偷偷看了一眼：“我没忘啊，可是机甲太多了，我不知道怎么选嘛。”
　　选择困难症的人，在挑选礼物这件事上，真的好无奈哦。
　　“你还能不知道我喜欢什么机甲吗。”蓝梓玥撇了他一眼。
　　“玥玥，好玥玥，你别生气，我知道是知道，可你喜欢的机甲那么多，我怎么知道买那种嘛。”
　　邢今今捂住嘴，一不小心就说出了真心话。
　　而视频也被挂断了。
　　躺在床上的邢今今抬头看着灯：“完了呀。”
　　想到什么，挺身而起，里面打开光脑，找到自己收藏的机甲，闭着眼睛点了一个，看到什么机甲之后，立马购买。
　　“这下玥玥气该消了吧。”

第39章 父母
　　视频刚挂，蓝梓玥就听到了响声，还以为邢今今又发过来了呢，打开一看，竟然是爸爸。
　　秒接视频，蓝梓玥笑的很甜美：“亲爱的爸爸，你是不是想我了？”
　　对面的男人笑的很是温润儒雅，看着小花猫一样的女儿，语气温柔的腻人：“乖乖，你这是在做什么呢，把小脸都弄花了。”
　　蓝梓玥下意识摸了摸脸，面粉再次粘在了脸色。
　　“噗嗤。”对面一男一女的笑声，女人道：“别擦了，越擦越脏。”
　　“妈。”蓝梓玥看见美丽的少妇，整个人下意识就正经了不少。
　　少妇对此见怪不怪，优雅的坐在舒适的沙发上，撇了一眼：“玩够了吗，准备什么时候回来？”
　　“我这可不是在玩，我是在赚钱，还没准备回去呢。”蓝梓玥瞪着眼睛，现在不在一个星球，老妈可抓不住她。
　　“没玩？”少妇凑近了，很是认真的盯着蓝梓玥看：“我可不知道我的女儿，什么时候会做那么多食物了，你到底是怎么回事？”
　　该来的还是来了。
　　蓝梓玥可不怕，这段时间，两人的性格同化，可以说已经成为一个人了，变的太快，自己都快不认识自己了，却很舒服，随心所欲呀。
　　“我之前爱吃，又喜欢琢磨，你们又不是不知道，大概就是你们的女儿天赋异禀吧，一学就会，我有什么办法。”
　　这么臭美的模样，是自己女儿没错了，少妇放下心，整个人都轻松了不少：“你还真的够能自夸的，那你告诉我你那些古菜谱是怎么回事？”
　　蓝梓玥眼睛滴溜溜的转，神秘道：“这可是我发家致富的秘密，不告诉你们，谁让你们冻结我的信用点，还不给我买机甲。”
　　蓝家父母：....
　　头疼。
　　竟然都这么说了，两人也不打算深究了，毕竟是女儿的秘密，谁都有秘密的，不说就不说呗。
　　“你还敢说机甲，你竟然还选择机甲学院，是不是太久没被揍了，不要命了吗，我以前怎么跟你说的。”
　　蓝妈说到这个就来气，以前提耳命面的说，从小到大的阻拦，可还是没用，功亏一篑。
　　她以为机甲学院是好的呀，那是要上战场的，要人命的，不是闹着玩的。
　　想着想着，蓝妈眼睛都红了。
　　蓝爸扯了扯老婆的衣袖，要知道四位老人可是不让他们插手太多的，毕竟女儿现在不一样了。
　　“妈，你别哭呀。”
　　蓝梓玥看着妈妈红了的眼眶，不由的急了，以前她再怎么闹，妈妈都是生龙活虎，一副要揍她的模样。
　　现在这模样，看的她心痛死了，急忙保证：“妈，我现在每天都有锻炼的，而且我的精神力你应该知道了，我一定会保护好自己的，你不要太担心了。
　　你看我在做什么，鲜花饼，可好吃了，到时候我给你们邮寄一些回去，对了，我上次邮寄的蟹你们吃了吗。”
　　蓝妈听着女儿的话，心酸的很，怎么突然这么懂事了，她都有些不习惯了，不过心里确实好受了很多。
　　看了一眼女儿手中的面糊糊：“看着不怎么样，蟹收到了，不过我没吃到，被你爷爷奶奶分走了。”
　　“？？？”蓝梓玥疑惑的晃晃脑袋，她寄了不少啊。
　　“我要吃你亲自给我做的，早点回家，家里人还等着你回来呢，还有你去学院的事，也得安排了。”
　　蓝妈说完就挂了，一挂就气呼呼的看着自己老公：“都怪你管教女儿太严格了，她现在这么懂事，我都不知道跟她说什么了。”
　　蓝爸：？？？
　　说什么呢，怎么可能是他，是谁心里没数吗，面上笑嘻嘻的点头：“对对对，都怪我，我以后肯定不管的那么严。”
　　蓝妈站了起来：“我心情不好，陪我出去逛街。”
　　“没问题，老婆大人，不过乖乖的信用点是不是得给她了，她在精灵族没有信用点，肯定过的不好，你看她穿的衣服都不合身，肯定不是自己的。”
　　蓝妈能没注意这点嘛，不然才不会出去逛街呢：“给，双倍。”
　　“好勒。”蓝爸快速的转了过去，提包跟在老婆身后。
　　蓝梓玥看到爸爸转过来的信用点，笑的眼睛都眯了起来，她又有零花钱了，总算是没那么穷了。
　　低头把揉好的面放在一边，心情好就要做点甜食，甜品什么的了解一下。
　　蓝梓玥把甜品做好，木灵兰都还没回来，把做好的甜品放在恒温箱中存放，等过一会就能吃到冰冰凉凉的甜品了。
　　“玥玥，我闻到了食物的香味。”木灵兰大步走进来，耸动着鼻尖，总觉得空气中有股甜甜的味道。
　　“鼻子还真灵，我做了甜品。”蓝梓玥看到她身后的人，笑意收敛：“木知大人。”
　　“嗯。”木知笑意盈盈的点头：“这是做了什么，我也可以尝尝吗。”
　　“哈哈哈...”
　　木灵兰看见蓝梓玥的脸，忍了好一会都没忍住，还是笑了出来，伸手过去捏了捏：“玥玥你这是干嘛了呀，脸上怎么都是白白的。”
　　蓝梓玥摸了摸脸，之前沾上的面粉都已经干了，她竟然把这么重要的事情忘了，竟然没去洗脸：“稍等一会。”
　　快速的把脸上的面粉清洗干净，把恒温箱中的甜品拿了出来。
　　还好她们两人吃的多，她一次性做的不少，不然还真没办法给木知大人了。
　　“尝尝吧。”
　　木灵兰看着木知大人浅尝一口，就把自己的碗端起来，勺了一勺，吃下一口，眯着眼睛，脸上都是幸福的笑容。
　　“玥玥，这个是什么，也太好吃了吧，入口香滑，口感细腻，像是春天的风一样，还甜滋滋的，我好喜欢。”
　　“确实好吃。”木知吃了也很惊讶，他没想到这位人类做出来的食物竟然这么好吃。
　　他活了这多年，都没吃到过这么好吃的甜品，看着碗里剩下的，竟然有些可惜碗不够大。
　　“这个叫双皮奶，做法很简单的，你要是喜欢，也可以学着做。”蓝梓玥勺了一勺品尝，味道确实很好，归功于这里的食材，做的食物好吃，食材可是很重要的。
　　特别是冰镇过的双皮奶，跟今天的天气，特别的合适，还有她的心情。

第40章 豆腐
　　木灵兰把碗里的双皮奶吃完，却还惦记着鲜花饼，眼巴巴的瞧着：“玥玥，鲜花饼你做好了吗。”
　　“没有，没那么快。”蓝梓玥都还没开始做呢，怎么可能现在吃到。
　　“行吧。”语气中满满的遗憾，把碗递过去：“我吃完了，还有没有啊，这个也好好吃啊，我可以吃到饱。”
　　“不行，吃多了不好。”蓝梓玥就是有，也不打算拿出来了，明天再吃。
　　木知看完，默默的把碗放下。
　　“不过今天可以吃豆腐，跟着我一起做吧。”买的豆子到了之后，一直没去做，今天心情不错，可以折腾折腾。
　　“你吩咐。”木灵兰拉着她的手，摇了摇，对于没吃过的豆腐，倒是充满了期待。
　　倒是木知抽了抽脸皮，人类世界的豆腐，他还吃过的，一股豆腥味不说，就跟渣似的，完全没有口感之说，更不要说美味了。
　　盯着空空的碗，倒是有了那么一点点期待。
　　“来吧。”
　　蓝梓玥把豆子拿出来，走进厨房，把直播打开：“今天教你们做豆腐，以后你们也可以做鱼头豆腐汤了，还能做酿豆腐，香煎豆腐，麻婆豆腐，豆腐蒸鸡蛋...”
　　蓝梓玥一口气说了很多，不由得有些想吃了，说到豆腐，其实她最想吃的是臭豆腐，可惜不知道怎么做。
　　偶尔就是在街边的小吃摊，卖上一碗。
　　‘第一次知道豆腐能做这么多的菜，听的我都流口水，好像很好吃的样子。’
　　‘主播说的豆腐，跟我们吃的豆腐是同一种吗，我怎么一点都感受不到，甚至想想都没胃口。’
　　‘是豆子做的，应该是一样的吧。’
　　‘总觉得不像。’
　　‘先看完了再说。’
　　在这高科技的时代，豆子根本不需要浸泡那么长时间，已经把厨房里功能摸的差不多的蓝梓玥。
　　把豆子洗干净之后，放进了一个箱子中，至于箱子的作用，简直节约了大家的时间。
　　趁着这个时间，蓝梓玥把所有工具准备好，至于点豆腐的，星际上都有售卖，她收到之后就查看了一遍。
　　确实可以用来点豆腐。
　　等待十分钟，蓝梓玥把箱子里的豆子搬了出来，里面的豆子已经泡涨了，伸手翻看豆子，每一颗都变大了。
　　“还真是方便啊。”蓝梓玥爱上了这些黑科技，实在是太方便了吧。
　　再次清洗了一遍，接下来就是打豆浆了，豆子全部倒进容器中，启动之后看着豆子慢慢被打散。
　　她之前有在星网上看过别人做的豆腐，那可以说是豆腐渣了，更是看过视频，得出的结论就是豆浆没打好，更没有过滤渣子，才会有那种情况发生。
　　明明只是一步错了，可做出来的豆腐，口感就变了，肯定不怎么好吃了。
　　按下停止，蓝梓玥看了一眼，发现打的还挺细腻的，都看不到渣子了，不过这个机器竟然没有过滤器，能直接过滤渣子的，差评。
　　而她其实是她自己不知道而已，她手里的这个可是有很多种功能的。
　　“这个要怎么做？”木灵兰发现根本没有自己发挥的余地，呆呆的站在一旁，闻到了豆子味道，就凑了过来。
　　这豆腥味重的很，不由得皱起了眉头，她不喜欢这个味道。
　　蓝梓玥也发现了这一点，星际的豆子，豆腥味确实有些重了，要是不喜欢这个味道的人，可能筷子都不想动。
　　豆浆用细布过滤，别小看她手里这块布，可贵了，说是什么珍贵布艺，贵的她当时都不想买了。
　　豆渣过滤出来，并没有多少，再次过滤了一次，确定过滤干净，蓝梓玥才开火。
　　手里拿着一根棍子，不停的搅拌着里面的豆浆，看了一眼屏幕，见他们都讨论欢了，说她的做法不对。
　　“你们的做法才是错的，所以做出来的豆腐才不好吃，我的才是正确的。”
　　老粉们纷纷维护。
　　‘主播说的不错，你们这些新进来的，不懂就不要乱说，看着就好了。’
　　‘对，等会下手不要太快就好了。’
　　他们对豆腐开始期待起来，虽然很多人都不喜欢吃豆腐，可总觉得主播做的会不一样。
　　“灵兰，你帮我把鱼头清洗出来，等会想吃什么，就自己准备好。”蓝梓玥这边一时半会可抽不开身。
　　“没问题。”
　　清理食材这种小事，根本难不住她，闻着空气中的味道，尽量去忍耐。
　　豆浆开始鼓小泡泡，蓝梓玥不停的搅动锅，虽然知道这个锅不会让豆浆糊了，可心里就是不放心啊。
　　逐渐豆腥味慢慢散去，豆浆也煮开了，蓝梓玥乘机盛了三碗出来，这不豆浆就有了。
　　浮沫撇去，蓝梓玥把火关了，她还可以做点豆花，豆花也很简单的呀，这一锅就齐了，豆浆豆花，豆腐都有了。
　　接下来就要等着凉一点了，那时候才能点豆腐。
　　蓝梓玥把锅端下来，又开了一口锅，而那边的菜也准备好了，她准备炒菜了。
　　直播间的人，都闹麻了，一个个都喊，怎么豆腐没做出来呀，煮出来的是什么玩意啊之类的。
　　把蓝梓玥的粉丝气的够呛，总觉得这些是来捣乱的。
　　可现在他们还没办法反驳，只能等着，可见到蓝梓玥要炒菜的时候，瞬间精神了，纷纷喊着开美食模式，馋死这些没见识的人。
　　蓝梓玥看到了，顺手就点了，再次专心做菜。
　　而在外面等着的木知，好奇的往厨房看，怎么这么久还不出来，关键还闻不道味，更听不见动静。
　　木知慢悠悠的喝了一口茶，总觉得这趟出来不对，心态都不平静了。
　　老了都还馋一口吃的，还真是不像他啊。
　　“玥玥，这些都是。”木灵兰可不客气，把她觉得好吃的菜都准备了出来，就没有她觉得不好吃的。
　　心里却想着，木知大人在这里，可得好好招待，让他对玥玥刮目相看。
　　蓝梓玥看了她一眼，有些明白她的心思，毕竟这么多菜，就是三个人也吃不完啊。
　　几乎把她这段时间做的，有食材的菜都准备了一份，还好分量不是很多：“你要来吗。”
　　“不用了，不用了。”木灵兰急忙摇头摆手，今天她可不能上手。

第41章 成品
　　“玥玥，这个豆腐是做好了吗。”木灵兰凑过去看，也不是饿，就是想吃了。
　　蓝梓玥扭头看过去，就见她吞口水的模样，有些好笑：“还没有呢，要等着豆腐凉一下，才能点豆腐，然后倒入你手边的筐子呢，还要压榨，需要时间呢。”
　　“凉下来，这个简单啊，具体要多少温度？”木灵兰手扶在灶台上点了点，灶台的温度就显示出来了。
　　蓝梓玥看见后，沉默了片刻，按到自己想要的温度：“这样就可以了吗，锅里的食物的温度也会跟着下降吗。”
　　“当然了。”这些可都是人类发明的，木灵兰瞅了她一眼，玥玥对厨房也太不熟悉了吧，连这么简单的常识都不知道。
　　关键还能做出那么好吃的食物，跟她精神力一样，让人不可置信。
　　也幸好是木灵兰不懂这些，不然该怀疑了。
　　“需要等多久？”蓝梓玥再次长见识了，她有些搞不懂，设计灶台温度调节的人是怎么想的，不过她好喜欢就是了。
　　想到之前外出找餐厅吃饭，食物的温度都是刚刚合适的，可能就是因为有这个。
　　“三十秒。”木灵兰伸出三根手指。
　　蓝梓玥摸摸灶台，一点温度都没有，再去碰了一下锅，确实没有之前烫了，赶紧把点豆腐的拿出来。
　　闻着也没什么味道，看也看不出来，这东西具体是什么她也不清楚，也不敢放多了，就试探性的滴了几滴。
　　紧接着去搅拌豆腐，搅拌的时候，感觉好些还差点，又一滴一滴的往里面挤，感觉豆腐在慢慢形成，却还是差点。
　　不停的搅动，适当的再次挤了两滴，搅拌的时候，感觉对了，这豆腐是成了，看着也没问题。
　　木灵兰在一旁看着，很是惊奇，她就看着一锅水，变成了黏糊状，再看玥玥手里的东西，很是好奇这些什么。
　　“豆腐成了？”
　　“刚刚不是跟你说了吗，还得倒出来呢。”蓝梓玥力气很是大，锅已经不烫手了，端起来直接全部倒入准备好的磨具中。
　　用之前滤渣的纱布盖上，确定上面都已经平整了，放上重物压实，才放入恒温箱，这样等待的时间就不用那么长了。
　　直播间的人们都看懵了，他们很少吃豆腐，很多人更是第一次见做豆腐。
　　看起来好像很有治愈感的样子，甚至想亲自动手试试了。
　　可再一想豆腐的味道却是不急着做了，还是等会尝了再说吧，毕竟主播是开了美食模式的，那股豆腥味，他们闻的到。
　　而一直关注蓝梓玥的厨师们，却从一开始就在跟着做，想到放入恒温箱中的豆腐，就信心满满。
　　这豆腐跟他们以前做的完全不一样，根本就不是渣子的模样。
　　距离吃饭的时间也快到了，蓝梓玥开始炒菜，而大厨房里的人也忙活了起来，就留下一个人看着视频。
　　这人当然是主厨了，看着蓝梓玥翻炒掂锅的手法，竟然有些手痒，主播炒菜的手法，很多跟他们都不一样，记在了心里。
　　做美食的时间，总是过的很快，一盘一盘菜出锅。
　　把豆腐拿出来，已经可以用了，不过这豆腥味是真的有些重啊，必须得处理一下才行。
　　这次她做的是老豆腐，比较适合做鱼头豆腐汤，压榨的时间不算长，豆腐还不错，取出一块切成大小一样的小块，锅里烧着热水，而另一个锅中炖着鱼头汤。
　　“玥玥，你这个豆腐好像不一样？”木灵兰也是去人类时间吃过豆腐的，可不是像这样光滑的模样。
　　“所以我才说，我这种才是豆腐。”蓝梓玥看向镜头：“豆腐的做法，你们也看完了，我今天做的是老豆腐，比较适合煎炸焖炖，而嫩豆腐适合做麻婆豆腐...”
　　‘听的脑袋嗡嗡的，豆腐还要分老嫩的吗，不都一样吗，还要分什么豆腐做什么菜，总觉得自己进入了神奇的世界。’
　　‘嫩豆腐听着就很好吃的样子。’
　　‘同样好奇嫩豆腐。’
　　“下次再做嫩豆腐了。”蓝梓玥见水开了，锅里放入适量盐，把切好的豆腐放进去：“你们一直说豆腐的豆腥味太重了，可以像我这样，水烧开加入适量的盐，倒入豆腐进去煮，可以去除豆腥味，这样更好吃。
　　至于豆腐的豆腥味为什么会这么重，我想应该是豆子的原因，并不需要煮太久啊。”
　　‘原来还能这样啊，主播懂的可真多啊。’不少人恍然大悟。
　　豆腐并不需要煮太久，蓝梓玥捞出来放在一旁，看了一眼鱼头汤，还差点时间，把之前的豆浆端了出来：“灵兰，把糖给我。”
　　“好勒。”木灵兰快速的把糖递过去，看着三杯豆浆。
　　正准备放糖的蓝梓玥突然想到什么：“木知大人爱吃甜吗。”
　　毕竟女孩子都喜欢吃甜食，而木知她就不是很确定了。
　　“我去问问。”木灵兰转身开门，喊了一句：“木知大人，你吃甜吗。”
　　“可以。”苍老的声音应的很快，甚至还往这边看了一眼，这一顿等的时间可真长啊，总算是有点动静了。
　　蓝梓玥听到之后，直接把放好了糖，搅拌均匀，转身又把之前做的一点豆花拿了出来，才想起还没介绍呢。
　　“这个是豆浆，喜欢的人可以试试，加入糖味道还是很不错的，适合当早餐，如果想要更简单的办法，就直接把豆子打成豆浆，煮熟就可以了。”
　　确定很简单，这让不少人行动起来，这让一直卖不出去的豆子，竟然一时间脱销了。
　　不过豆子并不贵，这让很多人都有实践的想法。
　　这豆花看着真不错，不过这豆腥味她是没办法了，加点味道重的调料，掩盖一下也不错。
　　在厨房中走走动动，一碗香香辣辣的拌料就好了，把小碗拿出来，准备分的时候才想起来：“灵兰，木知大人吃辣吗。”
　　这个名字已经出现两遍了，以前可没有，这让网友们好奇了起来，这位木知大人，是谁？
　　关键大人这个称呼可不简单啊，想来在精灵族的地位，肯定是不低的。

第42章 米饭
　　“木知大人你吃能辣吗。”木灵兰再次喊了一声，待在原地，脚都不愿意动一下，那副馋的模样，就差流口水下来了。
　　木知：...
　　“吃。”
　　“好的。”蓝梓玥已经听到了，灵兰看见吃的就走不动这一点，什么时候能改改呀。
　　然而直播间的人，闻着香味都快疯了，特别是新来的小伙伴，都傻了。
　　之前闹的最凶的那些人，也都停了下来，一时间直播里安静极了。
　　拌料倒入三个碗中，再次去揭开鱼头汤，已经炖出了奶白色，把豆腐倒了进去：“豆腐并不需要煮太久，感觉差不多了就可以关火了。”
　　‘主播这个差不多了，让我有点迷茫。’
　　'‘习惯就好了，大概就是主播不太适合教人，经常蹦出这种无法理解的词汇，还好我看的比较多，已经能理解了。’
　　‘最重要的还是有视频可以看好吧，不然我是真的一点办法也没有。’
　　‘没错，这一点是最好的，我一般不怎么听主播说，就一直看着她做，心里就大概有些想法了。’
　　‘你们很厉害啊，我又看又听，还是不懂。’
　　‘嗨呀，毕竟我们这么厉害的人占少数，你这样的才是正常的嘛。’
　　‘我感觉我受到了语言攻击。’
　　‘你并不是一个人。’
　　再次揭开锅，浓郁的香味飘散出来，蓝梓玥满意了，把碗拿过来，打算起锅：“灵兰，可以把菜拿出端出去了，马上就可以吃饭了。”
　　说到饭，蓝梓玥买的米也到了，今天正好煮了一锅，也不知道煮的怎么样。
　　一大碗鱼头豆腐汤，还飘着热气，捧着碗端出去，放在桌上，又格外用小碗，把桌上的菜都分了一些出来，放在旁边的桌上。
　　再次走进厨房，打开煮饭的锅，香喷喷的白米饭，看着还不错，连锅都端了出去，盛了一碗放在小桌上。
　　这边还没动手，直播间的人已经抢了起来。
　　“开吃咯。”木灵兰把豆浆递给木知大人，率先喝了一口豆浆，味道格外的好，就连豆腥味都被她忽略了。
　　伸手去夹豆花，结果没夹起来，慢慢的夹了一块，颤颤巍巍的放在碗里，吃了一口感觉好像不太对。
　　“豆花可以夹到这个碗里，沾着料吃。”蓝梓玥自己也夹了一块，尝了尝味道，满意的点头。
　　别看着豆子的腥味有些重，可真是好豆子啊，这豆花味道都不同。
　　木知才知道这嫩的夹不起来的竟然是豆花，看了一眼手边的杯子：“那这个是什么？”
　　“那是豆浆啊，豆腐在汤里，我得尝尝。”喝了豆浆，吃了豆花，木灵兰对豆腐的阴影消除，感觉还真不错，对于豆腐也充满了期待。
　　勺了一碗汤，把碗里的豆腐夹起来，一口咬下去，豆腐里有着汁水，那种鱼肉的鲜美，加上豆腐的口感，只觉得太完美了。
　　“好吃！”木灵兰再次勺了一碗，果然玥玥做的食物，就没有不好吃的。
　　“你光喝汤干什么，吃米饭啊。”蓝梓玥伸手示意她把碗递过来，盛了一碗饭给她：“木知大人需要吗。”
　　木知点点头，对于米饭并不陌生，这可是人类世界很珍惜的食物，也是很难吃到的食物。
　　而直播间的人们吃完，总算的停了下来。
　　‘这点可不够，下次得让主播多盛一些，不然都不够吃。’
　　‘有的吃就不错了，还不用花信用点，知足吧。’
　　‘豆腐的味道可真好，跟我以前吃的完全不一样，没有豆腥味不说，吃进嘴里QQ弹弹的，滋味太过美妙，我想说星际的厨子出来挨打，看看你们做的什么玩意，这才是豆腐！’
　　‘是啊，关键做法也不是很难，我豆子已经买了，准备去试试。’
　　‘你们下手的也太快了，我想去买的时候，豆子都没有了。’
　　‘话说，你们没有关注到一点吗，主播竟然吃米饭，这食物有多贵，我想你们应该很清楚吧。’
　　‘这有什么，主播能在精灵族自由行走，想来也是不缺钱的。’
　　‘有米饭不好吗，让我们这些没尝过米饭的人，也尝尝。’
　　‘营养液不是就有米饭的味道吗，味道不说相似吧，简直就是毫无关系，难吃的要死。’
　　‘你们还真以为米饭味道的营养液是用米饭做的啊，可真是天真啊。’
　　...
　　直播间一下子又争论了起来，不少人吃完就下线了，准备去做豆腐。
　　而妮妮又有了想法，豆子在她们这里是很常见的，野外都长了很多，饿的不行的时候，她们也会用来充饥。
　　不少人家里都有存储豆子，这简直就是给她机会啊，退出来之后，眼睛亮晶晶的看着奶奶：“奶奶，我出去玩了。”
　　“好。”
　　妮妮出门叫上自己小伙伴，小伙伴们也都在看直播，自然知道妮妮找她们干什么，纷纷凑在一起低声商量了起来。
　　“我们没有鱼头。”
　　“小河里有鱼，我去抓鱼吧，应该也是可以的。”有人提出去抓小鱼。
　　她们没有大鱼头，想想小鱼也可以的吧：“好，多抓点，我们好多人呢。”
　　“没问题。”想想直播间鱼头豆腐汤的美味，他们动力十足。
　　“还需要调料呢，我家里有姜，我去拿。”
　　“我家有油，不过也没多少。”
　　有人去凑调料，有人会去拿存放的豆子，待到所有东西都准备好之后，就开始这一次的美食之旅。
　　桌上的菜有很多，配着米饭吃，把两人给吃撑了，盘子更是一干二净。
　　蓝梓玥都没想她们竟然能把桌上的菜全部吃完，关键那么大一锅汤都没剩，米饭也没了。
　　悄悄的看了一眼木灵兰的肚子，好像没什么事。
　　木知却有些尴尬，第一次吃到这么好吃的食物，一时没忍住，竟然吃了这么多，有些不太合适啊。
　　“我去洗碗。”
　　木灵兰站起来，对于这种情况很是满意，木知大人肯定会对玥玥另眼相看的，她就说没人能拒绝玥玥做的食物吧。
　　蓝梓玥帮着一起收拾，就剩下木知一个人坐着。
　　木知：...

第43章 茶
　　木知吃了那么多，感觉不做点什么，有些不好意思，咳嗽一声：“你们不是要茶叶嘛，我带你们去摘，不过你们懂得制作茶叶吗。”
　　这一点还真把蓝梓玥难住了，茶叶的制作可是很复杂的工序，她是真的不懂：“不会。”
　　木知笑了起来：“没关系，你们不会我会，到时候我教你们就好了。”
　　这制茶的本事，还是木知以前出去游历，又喜欢喝茶的他，费了不少心思才学到的，回来之后又在山上种下了茶树。
　　今天这顿食物，算是没白吃，说不定以后还能吃到呢，木知满意了。
　　木灵兰听到要出去，收拾碗筷的动作都加快了，把碗筷全部放到清洗机里，因为玥玥一边做一边收拾的习惯，厨房很干净。
　　可她还的开启了厨房清洁模式，关上门，把自己的悬浮车召唤过来：“走吧。”
　　两人看她这急吼吼的模样，纷纷笑眯眯的上了车。
　　茶树的大概位置木灵兰还是知道的，直接往这次的目的地开去，因为不想被精灵们破坏茶树，木知种的茶树还挺远的。
　　比蓝梓玥去过的所有地方都远，难怪她没找到过茶树。
　　木灵兰看着下面的树，感觉跟其他树都差不多，不太确定的问了一句：“木知大人，是这里吧？”
　　“没错。”
　　悬浮车缓缓角落，没地方可以停，等到两人下去之后，木灵兰直接把悬浮车收了起来。
　　蓝梓玥摘了一片叶子，放在鼻尖嗅了嗅，又摘了一片嫩叶，放在口中咀嚼，有一股清香味，味道有点涩。
　　没有接触过此类茶的她，也不确定这是什么茶。
　　“这就是茶树啊，跟其他的树也没什么区别嘛。”木灵兰走在茶树林中，一行人往山顶走去。
　　“你不喝茶当然不懂了，我这茶树可不简单，在星网上有信用点都不一定能买的到。”说到自己的茶树，木知罕见的露出了骄傲的表情。
　　既然茶树已经找到了，还这么多，蓝梓玥就准备开动了：“木知大人，我们采茶吧。”
　　“那里需要我们自己动手啊。”木知从自己立方空间中拿出一个机器人，直接给出指令。
　　蓝梓玥就看着机器人在茶树林中穿梭，不停的采摘着嫩芽，连存放都知道轻放不损伤茶叶，关键速度还挺快。
　　这一幕跟她想的有些不太一样啊，现在的机器人这么能干的吗。
　　“那边有山泉，用来泡茶甚是好喝，走，我们去看看。”木知领头走在前面，带着两人七拐八拐，就来到一处山泉。
　　一个很小的坑洞，里面盛满了水，很是清冽，仔细看还能看到里面在涌水出来，而坑洞附近的泥土都是湿漉漉的。
　　蓝梓玥悄悄瞄了一眼木知，这么难以察觉的山泉竟然能找到。
　　她刚刚要是不仔细看，还以为就是一个水坑呢。
　　木灵兰更加的直接，将信将疑的捧着水喝了一口，砸吧砸吧嘴：“这水还真不一样，玥玥你也来喝点。”
　　蓝梓玥摇头，刚刚吃了饭，喝了不少汤，还喝了豆浆，现在肚子还撑着呢，还是等会品茶吧。
　　木知找到平摊处，把自己的茶具全部拿了出来，提着小壶过来盛水。
　　精致的小壶，看起来还有点小巧可爱。
　　木灵兰牵住蓝梓玥的手，扯了扯她，牵着她走过去，两人乖巧坐好，木灵兰可是知道，木知大人泡茶的时候，不希望有人说话，还动来动去的。
　　可玥玥不知道呀，木灵兰就给她使眼色。
　　蓝梓玥莫名就看懂了，乖乖巧巧的坐在原地看着木知泡茶，可看着看着，嘴角抽了抽，确定这是泡茶，不是煮茶吗。
　　直接把水烧开，就把茶叶丢进去了？
　　对于这方面，蓝梓玥曾经作为继承人，也是被培养过的，她很清楚，茶叶不是这么泡的，就算是要煮茶，也是要看茶叶的，也不是直接把茶叶丢进去就不管了。
　　捏了捏手指，忍着想纠正的想法。
　　虽然说方法不对，可木知这一身的气息，还真有那么点泡茶人的惬意清闲的境界，不由自主的就放松了自己。
　　端起茶杯，缓缓品了一口，味道格外的好，满口清香还有回甘，是好茶，至于是什么茶，她没喝出来。
　　喝完一杯茶，木知把茶杯放下，看向蓝梓玥：“不错吧？”
　　“不错。”蓝梓玥顺势也把茶杯放下，这么好的茶，她也有些手痒了：“不知我能不能泡一壶茶，给两位喝？”
　　“完全没问题。”木灵兰格外的捧场，说完就看向木知大人。
　　木知有些意外，现在的小孩子竟然会泡茶了，欣然应允：“可以。”
　　蓝梓玥挑起茶叶放在鼻尖嗅了嗅，又琢磨了一下茶壶的材质，完全看不出来，把茶壶里的茶叶倒出来，提着茶壶去盛水。
　　“你这个小朋友挺有趣。”木知眼带笑意，看着她离开。
　　木灵兰眼睛格外放亮，声音不小的应了一声：“那是当然啦。”
　　正在盛水的蓝梓玥，轻声笑了笑，盛好水往回走，壶放上去烧，烧好热水，把茶具过一遍热水，继续盛水来烧。
　　现在的蓝梓玥，跟之前的她格外的不一样，眉眼间的认真，熟练的手势，身上散发那种能让人放松下来的气息，让人不自觉沉迷。
　　目光随着她的手而动，木知玥看越激动，这不就是他一直要找的吗，抬头看向小姑娘，她还在认真的挑着茶叶。
　　茶叶落入水中，再把壶里的水倒出来，继续倒入热水，茶叶在热水中一点一点散开，变成一颗一颗嫩绿的芽。
　　静待片刻，蓝梓玥安静的倒茶，正准备奉茶的她，却被抢先一步，木灵兰直接端起一杯喝了起来。
　　木知皱了皱眉头，端起递过来的茶，抿了一口：“好茶。”
　　“玥玥泡的茶就是不一样。”木灵兰示意她看自己的杯子：“我还要一杯。”
　　蓝梓玥：...
　　木知默默的把自己的杯子推了过去：“你很懂茶对吧？”
　　倒茶的蓝梓玥笑了笑：“不是很懂。”

第44章 制茶？
　　以前的她可能懂，现在却是不懂了，毕竟现在喝的茶，她不就不知道嘛。
　　木知明显不信，沉默了片刻还是说了出来：“你泡茶的手法能教我吗，还有泡茶要注意的，别否认，这个你肯定知道。”
　　你这让我怎么说啊，蓝梓玥无奈点头，只是点小事，用了人家茶叶，回报一下不算什么。
　　“我懂的也不多，你听听就好了。”主要是蓝梓玥也不知道，以前适用的方式方法，适不适合星际的茶呀。
　　“你说。”
　　两人就着茶说了起来，一个说一个听。
　　木灵兰一口一杯的喝，直到把自己个喝的撑不住了，两人都还没停下来，内心更是莫名其妙，茶叶有这么多可以说的吗。
　　不懂的她，听的脑子嗡嗡的，对茶也在这场科普下，有了一定的认知。
　　“我们是不是该回去了，机器人都找过来了。”木灵兰看到机器人，就像是看到了救星一般，急忙打断了两人的话语。
　　木知皱着眉看了她一眼，还想继续呢。
　　而蓝梓玥却松了一口气，话说的多，茶水也喝多的，她现在好急啊，还得一直忍着，忍着就算了，还得装作淡定，实在是太难受了。
　　(ಥ_ಥ)
　　看着蓝梓玥松了一口气的神情，木知把话又憋了回去，转而去收拾自己的茶具：“回去吧，还要教你们制茶呢。”
　　“好。”蓝梓玥第一个答应，她实在是忍不住了。
　　两人都看了她一样，木知收茶具的动作都加快了，木灵兰发出了悬浮车，说回就就回。
　　“灵兰快点。”蓝梓玥极力忍着，表情都不对了。
　　“没问题。”木灵兰一口答应，仔细听的话，还能听出她语气中的小兴奋。
　　要知道这段时间为了照顾玥玥，她的速度可是慢的不能再慢了，速度猛的提起来，外面的景色都看不清了。
　　蓝梓玥瞪大眼睛，这感觉有点棒啊，速度快根本不需要太久的时间。
　　一下悬浮车，蓝梓玥就往房间里跑。
　　木灵兰疑惑的看了过去。
　　木知：....
　　蓝梓玥没多久就走了出来，神色间都轻松了不少。
　　“走吧，不是还要制茶吗。”木灵兰大概猜到点什么，过去牵着她的手，转而看向木知大人。
　　“去我的住处。”
　　木知在前面带路，到了自己住处，带他们进了房间，里面放了不少高科技的东西。
　　“过来看好了。”木知把新鲜采摘的茶叶拿出来，直接打开机器的仓，把茶叶倒进去：“看好了啊，点第四个按键。”
　　点了就直接启动了，蓝梓玥看着里面的茶叶开始翻动，整个人都有些懵。
　　这跟她想象的不太一样啊，说好的传统手工工艺呢，这直接就用机器代替了，那炒出来的茶，还是那个味吗。
　　有疑惑就问，蓝梓玥直接就问了出来：“木知大人，你会亲手炒制茶叶吗。”
　　“不会。”木知说到茶，眼睛都是亮晶晶的：“当初就是觉得手工制茶太过繁琐，我学不会，才学了这种简单一些的炒菜，你看多方便啊。”
　　蓝梓玥：....
　　算了，是她期待太高了，这样反而还更方便一些，以后用来做鲜花茶应该也不错。
　　“这个需要等多久？”这机器还挺好用的，一锅就能炒那么多的茶叶，现在看过去，茶叶已经发生了变化。
　　“很快的，你看这里是有时间啊。”木知指了指机器上的显示时间，还剩下五十三分钟。
　　一个小时就能炒好一锅茶，方便快捷呀，比她鲜花饼还简单呢。
　　不过有了这些东西，相对来说就只有花的花茶处理方式也简单了很多，蓝梓玥凑过去琢磨着机器，想看看有没有烘干的功效。
　　没想到还真被她找到了，蓝梓玥笑的眼眯了起来，接下来的事情就很简单了呀。
　　时间到了之后，木知打开仓门，扑鼻而来的茶香，凑过去伸手抓了一点上来，放在鼻尖轻嗅，再看茶叶的成色。
　　她为之前的想法，感到尴尬，这成色香味，简直不能太好了，这机器竟然比人做的还好，至于味道她今天也喝了。
　　不过总感觉还是差点什么。
　　木知装了一些起来，指着剩下的道：“都是你们的了。”
　　“谢谢木知大人。”木灵兰开心的拿过一旁的袋子，把里面的茶叶全部装好：“玥玥。”
　　蓝梓玥收下，直接放在立方空间。
　　“木知大人，我们先走了，等我们茶叶不够了，再来找你。”典型的用完就扔，说的就是木灵兰了。
　　木知看着他们离开，想要跟上去，又收住了脚步，作为大人，他还是矜持一点比较好。
　　“玥玥，接下来是不是要做鲜花茶了？”木灵兰期待的看着她，现在茶叶都有了，鲜花茶可就不远了。
　　蓝梓玥给了她一个很灵性的笑容：“我们要做的是花茶，字面上的意思，就是花跟茶叶一起的茶，而我们手上的是已经炒制好的茶叶，你懂了吗。”
　　木灵兰摇头，怎么这么复杂，她要是懂的话，就能自己做了。
　　“那要怎么做？”
　　“当然是先把程序和弄清楚了之后再动手啊，还要采摘新鲜的鲜花呢，至于什么花我都还没挑选出来呢。”
　　花茶说起来很简单，制作起来可就不简单了，她还得去试一下那个烘干的功能，别一下子把她的花被烘干了。
　　正好看看有一些鲜花适不适合直接做花茶，用来试手，找到最合适的。
　　“那我们拿这么多茶叶干什么？”木灵兰可不爱喝茶，甚至有点嫌弃。
　　“你没听到木知大人说吗，这茶叶很好，我们可以自己喝。”最好的茶，当然也要配最香的鲜花。
　　回到家，蓝梓玥就把所有鲜花都拿了出来，放在地上一朵一朵的闻，看，搜索查找。
　　没什么头绪的她，干脆坐地原地，闭目思考，希望能在记忆中找到她需要的，倒是想到了，可却不是很重要，她真的是自己给自己找事。
　　还是先做简单的花茶吧，就只有鲜花的，虽然很简单，也很容易被复制，可精灵族的鲜花多种多样呢，完全不需要担心。

第45章 鲜花茶
　　折腾来折腾去，还真被蓝梓玥找到不少可以做鲜花茶的花，直接就开始尝试制作，只是花做茶，过程就没那么复杂了。
　　待到最后的成品出来时，木知被邀请了过来，木灵兰还邀请了不少精灵，让她们品茶。
　　花茶落入水中，缓慢的散开，最后一整朵花散开，娇艳欲滴，就像是刚采摘的鲜花放入水中的一样。
　　这可惊艳到了众人，好奇的凑近了看，实在不明白，干巴巴的花，怎么放在水中就不一样了。
　　蓝梓玥一次性把所有花茶都泡了出来，有一整朵很大的花，有一朵一朵的花，有花蕾，有那种小的花朵。
　　每一种都是视觉上的体验，仔细闻还能闻到飘散出来的花香。
　　“可以尝尝。”蓝梓玥挑选了自己最满意的花茶，倒入杯中，放在鼻尖轻嗅，一股清甜的花香味，小口抿了一口。
　　嘴里散发的香味，一点点微甜，就像是那种春日里微风轻拂，花瓣飘落在脸上，还能闻到空气中的花香。
　　“好喝，好香啊。”
　　木灵兰都有些惊讶，她实在是没想到，鲜花泡出来的茶水这么好喝，她简直爱上了。
　　这才是女人该喝的茶呀，香香的甜甜的，简直太合适了吧。
　　“是啊，是啊，很好喝。”年轻的精灵们，纷纷赞同，这味道就像是她们就站在花丛中一般，关键还很好看。
　　阿婆也很意外，喝了两种之后，才把杯子放下：“确实很好，又好看又好喝，我相信没有女人会不喜欢的。”
　　蓝梓玥的眼神微亮，转而看向了木知。
　　木知对于鲜花茶很惊讶，他的思想一直都停留在茶叶上，还真不知道花也是可以做茶的，喝过的他并不算喜欢，可也不讨厌。
　　真的要客观评价，淡淡的道：“是还不错。”
　　在场唯一男精灵的意见，并不算很重要。
　　她们都兴奋了起来，木灵兰更是拉着蓝梓玥的手：“玥玥，我们就做这个鲜花茶。”
　　“好，你也挑选一些人，跟着我学，我过不要多久就要离开了。”蓝梓玥又接着道：“这次做的鲜花茶数量还可以，我们也可以先尝试买一下，看看别人的评价。”
　　想到花茶在星际毕竟是新鲜物品，蓝梓玥还有些担心没有市场，干脆道：“我看开直播的时候，直接用来抽奖送人好了。”
　　“你说怎么做就怎么做了。”木灵兰的注意力在玥玥要离开的事情上：“你要走啦，准备什么时候走？”
　　相处这段时间，木灵兰是真的喜欢这个小姐妹，想到她离开，心里满是不舍。
　　“最多不会超过三个月。”蓝梓玥给出了时间期限，这也是她能待的最长时间了，感受到母灵兰的不舍。
　　“没事，等我放假了，再来找你玩，你也可以去找我的嘛。”
　　话虽然这么说，可木灵兰还是很难过，就连桌上的鲜花茶都没兴趣了，小姐妹都要走了，完全不能接受。
　　其他精灵见气氛不太好，悄悄的起身离开，不敢继续打扰两人。
　　就连木知想要留下来蹭一顿饭的想法都没实现，被阿婆看了一眼，跟着走了出去。
　　“之前跟你说的事，你的决定？”阿婆在木知面前，显得很是强势，跟以往和蔼的她，完全不一样。
　　木知慢慢的走在后面：“再等等。”
　　“等什么？”阿婆很是不高兴，灵兰那么小就当了族长，还不是因为木知，实力够了也只出去过外面一次。
　　还是因为部落的事情外出的，现在的她已经一百五十多岁了，人生都过半了，还没出去见识见识。
　　跟个傻孩子似的，单纯的她都看不下去，这次有那个人类在，正好是个机会。
　　木知顿了顿：“禁地有一个小精灵要出世了，我得等它出世才能管理部落。”
　　说实话木知有些抗拒管理部落，大大小小的事情多的很，让他一点清净的时间都没有，不然也不会那么早就把族长位置丢出去，去了禁地。
　　“哼。”阿婆怎么看他怎么不爽，要不是木知想躲，自己灵兰会那么辛苦吗，怎么也是从小小一点，被自己带到这么大的。
　　可以说是自己的孩子，怎么能看着她一直被困在精灵族，试问那一个精灵不向往外面的世界。
　　“我就等着了。”阿婆丢下这句话大步离开。
　　木知：...
　　这个老太婆到老脾气还是这么臭。
　　“灵兰尝尝这个花茶，可好喝了。”蓝梓玥也不知道怎么安慰心情低落的木灵兰，只能把茶水递过去。
　　木灵兰端起杯，喝了一口，假装不在意道：“也就那样吧。”
　　蓝梓玥：...
　　“今晚给你做好吃的？”
　　“什么好吃的我没吃过。”木灵兰这时候骄傲了，给了她一个眼神。
　　蓝梓玥抓了抓头发，眼睛一亮：“今天做那种很好吃的小鱼哦，烧烤怎么样，烤的金黄金黄的那种？”
　　吞吞口水，有些意动，可木灵兰还是撑着：“吃过的东西没兴趣。”
　　蓝梓玥瞄了一眼，可真稳得住啊，翻看自己的立方空间，找到了一只大野鸡：“那我们就做你没吃过的吧，小鸡炖蘑菇哟。”
　　蘑菇还是上次采摘的，放在立方空间中，被保存的很好。
　　木灵兰悄悄的看了过来，有些撑不住了，她没有听过这个菜啊。
　　蓝梓玥再接再厉：“鸡肉可好吃了，软糯软糯的，还有鸡汤，很是浓郁，蘑菇吸收了汤汁，更加的鲜美了....”
　　“咕噜。”不争气的咽下口水，木灵兰直接垂下脑袋：“好吧，我还要吃金黄金黄的小鱼。”
　　“没问题。”蓝梓玥轻轻的笑，果然没有食物哄不好的木灵兰，一道不够就再加一道。
　　木灵兰端起茶水喝完，总算是舒服了一些，把自己的小脾气收敛好，跟在蓝梓玥屁股后面。
　　“玥玥，你这次的鲜花茶都这么好喝，你说的茶叶和鲜花的茶得多好喝啊，肯定更好，我好期待啊。”
　　不止是木灵兰期待，蓝梓玥同样如此，毕竟这次的花茶真的有惊艳到她。

第46章 波光鱼
　　进入厨房蓝梓玥就把直播打开了，而直播间里的人，却听不懂她们在说什么，听不懂又好奇，就开始发问了。
　　‘什么是鲜花茶？听起来还不错的样子。’
　　‘我倒是比较好奇那种鲜花跟茶叶的东西。’
　　‘+1’
　　‘我更好奇它的味道。’
　　‘茶叶大家都知道吧，鲜花茶还是第一次听说呢，是用鲜花做的吗。’
　　一只硕大肥硕的野鸡被提了出来，身上的毛已经被拔干净了，直接就可以上手剁成块。
　　蓝梓玥看了一眼直播，正准备教学的她，就见网友们讨论着鲜花茶，顺势把做好的鲜花茶拿了出来。
　　“你们好奇的鲜花茶就是这种，泡水之后香味扑鼻，味道也可以选择，有甜香的，也有不甜的，今天就准备用鲜花茶让你们抽奖。
　　至于你们好奇的另一种，那叫花茶，味道我先不说了，等过段时间就会有，还会有鲜花饼，到时候你们可以去购买。”
　　蓝梓玥扭头看向木灵兰：“是用你卖萝卜的那个店铺，还是我们从新开一个？”
　　“我马上就开。”这是她跟玥玥的店铺，肯定不能用之前那个。
　　木灵兰快速的点开光脑，把资料上交，名字已经取好了，那边妙通过：“店铺名叫小仙女的花茶铺。”
　　莫名有些羞耻感，却格外的顺耳，蓝梓玥继续看向直播间：“你们可以关注一下店铺，上了之后会通知你们的，接下来要做的是一道小鸡炖蘑菇。”
　　网友们：？？？
　　转折这么快的吗，他们都没反应过来。
　　一边看一边讨论。
　　‘鲜花茶有些期待是怎么回事。’
　　“你们不觉得惊讶吗，主播今天送我们东西，我感觉我开心的要飞起来了。”
　　“是啊，开直播界有谁会送网友物品啊，主播简直人美心也善。”
　　“最最最重要的是，还是她亲手做的，味道肯定差不多了。”
　　这句话得到了网友们的一致认同，希望自己运气好，能抽到鲜花茶。
　　‘主播卖东西挺好的，上次的桃子也非常好吃，我还是很相信主播的。’
　　‘你能不相信吗，你知道这一位是多少厨师的偶像吗，这可是大厨心中的大神，更是厌食症们的最美女神。’
　　说的夸张了，可却是事实，这还真让人说不出反驳的话。
　　‘还有是我们这些穷人的衣食父母。’一些偏远星球的人，跟着刷了一次屏。
　　‘看了这么多次，主播的刀工我是真的佩服，我感觉她有强迫症，每一块肉都差不多。’
　　‘验证成功，强迫症者无疑。’
　　这只野鸡很肥，炒出来的油都装满了一碗，闻着就很香，蓝梓玥干脆开启美食模式：“鸡肉太肥了，可以把鸡肉炒一遍，目的是增香不油腻。
　　炖鸡汤需要用到这种的锅，把鸡肉全部倒进去，加入适量的水，把洗好的蘑菇倒进去，盖上盖，设置好时间就行了，是不是很简单？”
　　确实挺简单的，一直没成功的网友们，都有些蠢蠢欲动。
　　“因为采摘的新鲜蘑菇，这只鸡还不算老，就不能炖太长时间，不然就不香了，可以记一下我设置的时间。”
　　蓝梓玥说完扭头看向木灵兰：“看懂了吗。”
　　“看懂了，还记下来了呢。”木灵兰晃了晃自己光脑，她可是每一个菜不漏的全部记了，不时要自己动手做的，还有玥玥在旁边指导，不然厨艺也不会上升的那么快。
　　‘完了，我又听不懂了。’
　　‘感觉跟天书无疑。’
　　‘其实已经很简单了，你们到底听不懂什么？’
　　‘鸡还有老不老吗，这个要怎么分辨嘛，我完全不知道啊。’
　　‘还有什么适量的水，到底要加多少适量水合适嘛，还有适量的盐，就不能有个标准的数字吗。’
　　‘我突然不想说了，你们放弃吧，你们不适合自己做食物。’
　　....
　　蓝梓玥又把小鱼拿了出来，小鱼的鳞片轻轻刮下来，又把内脏掏出来：“这是清理小鱼仔的方式。”
　　小鱼有些多，两人站在一起清理。
　　有人认出了小鱼，很是不可置信，甚至惊讶的好一会才开始疯狂的输出。
　　‘这不是波光鱼吗，我绝对没有认错，这鱼对精神力有好处，甚至能缓解从战场上下来的战士们。
　　而且这鱼贵的离谱不说，数量还少到可怜，我竟然在一个直播看到这么多波光鱼，还多的我数不清，我要疯了，主播到底是什么人？？？’
　　‘前排你不是一个人。’
　　要疯的并不只有他一人。
　　要知道想吃这种鱼，还要预约，关键你预约了都不一定能吃到，也不是你有钱就能吃到的。
　　不知道有多少人知道鱼的存在，还从来没有吃过呢。
　　关键这种鱼，就连鲛人族那边都不能养活，天生天长的，被人类扑捉的很严重，所以才这么珍贵稀少。
　　而还在清理鱼的两人完全不知道，手上这鱼有多珍贵，更不知道她的直播间差点炸了，越来越多人的涌入她的直播间。
　　‘我们今天有口福了呀，竟然可以吃到这种鱼，那怕是虚拟的，可尝尝味道我也很开心啊。’
　　‘确实。’
　　‘关键不用自己出那昂贵的信用点。’
　　‘我们就是听说了这个才进来的，没想到真的有啊，这个主播有点实力啊，难道是在那里发现了成片的波光鱼？’
　　‘如果真是如此，不拿出来卖，反而是自己吃，太亏了吧。’
　　‘就这么多波光鱼，卖出来，够主播在三级星球悠闲的过一辈子了吧。’
　　‘你们不懂的，就闭嘴吧。’
　　‘我怎么看着主播有点熟悉啊。’
　　礼物
　　礼物
　　礼物....
　　直播间开启了乱战模式，不停的刷着礼物，可别让主播知道了，真的知道了，他们这些礼物应该也能挽回吧。
　　所有的鱼清理出来，烧烤架开启，刷上油一条一条的往上放，烧烤架自己翻转。
　　‘其实我觉得，这才是最简单的。’
　　‘我早就知道了，一看你就是后来进来的。’
　　‘？？？’
　　莫名有些不爽是怎么回事，这优越感是那里来的，就凭你早来这直播间吗。

第47章 鸡汤
　　刚烤好的鱼，虽然有些烫，可味道那叫个绝啊，手指捏着鱼尾，一口咬下去，表面酥脆无比，鱼肉还很鲜嫩。
　　就连鱼刺都是软的，完全不用吐出来，整条鱼都可以吃下去。
　　“这鱼要是用来油炸肯定好吃。”蓝梓玥吃的赞不绝口，手里的小鱼吃完，说做就做，反正小鱼还挺多，可以炸一盘出来尝尝味道。
　　“灵兰，你别光顾着自己吃，给直播间的网友们挑几条出来。”
　　一直看着她们吃，还要闻这诱人香味的网友们，感动的泪水从嘴角流了下来，还是主播靠谱啊，知道想着他们。
　　“哦。”木灵兰万分不舍的把烤好的小鱼都挑了下来，又把没烤的小鱼放上去，为了不让自己动手去吃，起身到蓝梓玥身旁，看着她做事。
　　蓝梓玥把面粉，还有淀粉都拿了出来：“认得出来这两种粉吗。”
　　木灵兰摇头，要是不看外包装的，只看粉的话，都是一样的啊。
　　“这个是面粉，这个是淀粉，实在是认不出来，也没关系，别把包装拆了就行。”蓝梓玥把同样比例的面粉、淀粉都倒在了盆里。
　　打入一颗鸡蛋，看了一下面糊的状态，蓝梓玥只加了一点点的水：“炸鱼这个调这个面糊还是很重要的，我记得之前就有跟你们说过，看看我这面糊的状态，像这样就行了。”
　　把腌制在一旁的小鱼挑了一半过来，裹上面糊，起锅烧油。
　　木灵兰看的出神，嗅了嗅鼻子，转身看到烤鱼，急忙把上面的烤好的鱼全部捡出来，又把小鱼放上去烤。
　　“差点把烤鱼忘了，要是烤糊了可就没那么好吃了。”木灵兰拍拍胸脯，吐出一口气，可吓死她了。
　　“油温也要很注意，像现在这样油开始冒青烟了，就可以下鱼了。”蓝梓玥把鱼一条一条丢进去，鱼炸的滋滋作响：“油炸小鱼不比其他，丢进去之后暂时不要翻动，炸至定型之后再翻动它。”
　　网友们一边吃一边看，这烤的波光鱼实在是太美味了。
　　这就是波光鱼的味道啊，让很多第一次吃到波光鱼的人，内心充满了激动，又看了一眼锅里的油炸波光鱼。
　　锅里还有食物，他们现在就是，吃着碗里的，看着锅里的呀，想想生活竟如此美好。
　　“炸这些小鱼的时间并不需要太长，不然就糊了。”蓝梓玥把锅里的鱼捞起来沥油。
　　木灵兰立马凑了过去，就差把脸怼上去了，闻着香碰碰的油炸小鱼，口水在嘴里分泌。
　　蓝梓玥把辣椒粉拿出来，洒在上面：“喜欢吃辣椒的可以撒点辣椒，吃吧。”
　　自己先捻了一条小鱼，放进嘴里，咯嘣咯嘣，香香脆脆，跟她想的一样，果然还是油炸食物好吃啊。
　　“玥玥，这个我超级喜欢。”嘴里的食物还没吞下去，木灵兰又捻了一块，嘴巴就没闲过。
　　蓝梓玥只能自己动手端了一盘出来：“你们也尝尝吧，这种方式适合任何小鱼，当然鱼块也可以。”
　　这句话让不少偏僻星球的人们眼睛亮了，河里大鱼没有，小鱼仔还是有的，她们又可以学一道食物了。
　　开心！
　　今天就要去试试，心里已经在想着，那条河里的小鱼比较多了。
　　“喝点茶。”油炸小鱼虽然很好吃，可吃多了，还是有些油腻，喝口茶润润，刚好合适。
　　木灵兰随后端起喝了一口，接着继续吃，当然烤好的小鱼她也没放过。
　　待到所有小鱼都炸好，蓝梓玥看了一眼鸡汤，差不多也好了，把鸡汤端了上来：“去拿碗筷。”
　　这才发现，两人一直在用手抓，看着手掌上的油，蓝梓玥起手去把手洗了：“木灵兰过来洗手。”
　　很少被玥玥叫全名的木灵兰，不由自主的缩了缩脖子，还以为自己干了什么坏事，摊开手一看，满手都是油。
　　而被她摸过的地方也都粘上了油，乖乖的走过去，把手洗的干干净净，还伸出来给她看。
　　‘刚刚精灵族族长莫名有些怂是怎么回事？’
　　‘哈哈哈，太逗了吧，不是莫名有些怂好吧，是真的怂。’
　　‘第一次感觉到精灵族族长好像离我们也不远嘛。’
　　‘刚刚主播的语气，好像我大哥生气的时候啊，我也缩了缩脖子。’
　　‘还很像爸妈，特别是在我们做错事的时候。’
　　鸡汤的锅一打开，浓郁的香味飘散出来，这让所有人都把注意力放在了这上面。
　　“好香啊。”木灵兰站了起来，把自己的碗递了过去。
　　蓝梓玥给她勺了不少鸡肉还有蘑菇，才给自己勺，又盛了一大碗放在一边。
　　喝一口汤，鲜的人眯起眼只顾着享受这一刻了。
　　蓝梓玥也很惊讶，没想到这汤竟然这么好喝，又吃了一块鸡肉，一点都不柴，很是软糯，肉里还有汤汁，蘑菇更的绝美。
　　“玥玥，我已经不知道怎么形容了，我现在只觉得，我能把这一锅都吃完。”
　　直播间一度陷入了沉静。
　　这一刻脑海中什么都不想，只有吃才是最真实的。
　　这一锅鸡汤蓝梓玥格外的满意，星际的食材很好，炖出来的鸡汤，更加诱人美味，打定主意之后多抓一些。
　　“灵兰，你知道那片森林野鸡多吗。”
　　木灵兰头都不抬，埋头苦吃，抽空回答：“其实每一片森林都有很多这种野鸡，不过就是很难抓，不过你不用担心，我完全没有问题。”
　　一顿食物吃完，就连摆放在一旁的鱼和鸡汤都没放过，蓝梓玥把已经鲜花茶拿了出来，一包一包的分出来，够一百包之后就不再装了。
　　看一眼直播间，人们热闹的讨论着鸡汤。
　　‘我一直以为鸡肉是不好吃的，我吃到的也不好吃，然而我在主播这里颠覆了鸡汤从前的味道。’
　　‘星际大厨出来挨打。’
　　‘不是我们吃不到，而是他们做不出来。’
　　‘是啊，以前那种炒鸡肉丝是什么鬼，那么难吃。’
　　‘还有鸡汤也很难喝，炖出来都是清汤的，肉更是没有下嘴的欲望。’

第48章 又没了
　　‘先别说了，看主播手里的东西。’
　　一小包一小包的精美袋子放在桌子上，蓝梓玥拿起一包，打开给网友们看：“这就是鲜花茶，时间也不差不多了，吃也吃完了，我们开始吧。”
　　盯着屏幕上，蓝梓玥四处寻找，没找到可以用来抽奖的设置，干脆道：“你们在屏幕上打出鲜花茶三个字，我说停就停，一次抽十个人，一人只能得到一份，听懂了吗。”
　　这个多简单啊，网友们立马开始刷屏。
　　蓝梓玥率先把屏幕调小，正好可以看到十个人的屏幕：“开始。”
　　在心中从一数到十：“停。”
　　光脑快速的截屏，打开看了一眼，并没有重复的发言，正好十个人：“机甲战胜，无妄...”
　　十个人的名字念完，蓝梓玥强调了一句：“已经抽到的人，不能再发言抽奖了，不然奖品没收。”
　　这让准备再来一次的人，没敢再动，毕竟抽到的奖品没有了，他们会哭的。
　　如此反复十次，一百包鲜花茶都送了出去，蓝梓玥还要去分辨名字一样的是不是一个人，只觉得这样太麻烦了。
　　不由自主的说了出来：“要是有抽奖模式就好了。”
　　发现把心中所想说出来的蓝梓玥，立马转移话题：“中奖的人可以把地址发给我了。”
　　一百人就等着这句话呢，急忙去打开主播的页面，把自己的联系方式发过去。
　　抽到鲜花茶的人高兴的恨不得满世界炫耀，没抽到的人，很是遗憾。
　　看着那些炫耀的人，立马聊了起来，甚至还有人出价购买。
　　“没抽到鲜花茶的人，过几天可以去我们店铺看看，在店铺可以购买到鲜花茶。”蓝梓玥说完这句话就关了直播。
　　紧接着开始联系星际速递，今天得把这些快递全部送出去。
　　星际速递向来速度很快，包裹全部寄出去之后，蓝梓玥看向木灵兰：“灵兰，你挑十位族人过来学习制作鲜花茶。”
　　“没问题。”木灵兰一口答应：“我先去了。”
　　“好。”考虑到之后要上鲜花茶，她的那点存货肯定是不够的，还得想想订什么价格合适。
　　正好可以教导一下精灵们制作鲜花茶，鲜花茶的制作简单，想来也费不了多少工夫，而这里的鲜花，她们可比她熟悉多了。
　　紧接着忙碌着鲜花茶的制作，精灵族附近的鲜花都被摘秃了，只能去更远的地方，而她们的存货也很是可观，几百斤了呢。
　　“这几天做的不错。”蓝梓玥看着成品鲜花茶，成色非常好，泡出来的茶也没有问题：“这里就交给你们了。”
　　精灵们听了这话，激动的不行，更加认真的做事。
　　“灵兰，我们也该开始，你联系好星际速递了吗。”
　　“我做事，你就放心吧。”木灵兰打开店铺，把鲜花茶上了上去，内心还有点小激动的。
　　蓝梓玥也开了直播，告知网友们。
　　得知这个消息，不少人涌入了店铺，看到鲜花茶的定价时，有点傻眼。
　　十万一斤？
　　一万一两。
　　再看其他的，拍拍胸脯，还是有价格不贵的，一万块钱一斤的也有，看了一下详细描述，每一种花茶看起来都很好啊。
　　还有混搭的，感觉这个更不错啊，一次能得到好几种花茶呢。
　　全部看完之后，也不觉得一万一两的鲜花茶贵了，这跟茶叶比起来还是很温柔了。
　　特别是女性，看到漂漂亮亮的鲜花茶，购买欲那叫一个强烈啊，之前喝过鲜花茶的人，也纷纷选择购买。
　　这段时间蓝梓玥一直没开直播，除了这十人，其他人都不知道鲜花的如何。
　　却还是抱着尝试的心态，卖了一两。
　　可就算是这样，鲜花茶也在快速的销售出去，本来以为有五百斤鲜花茶，已经有不少的木灵兰。
　　看到越来越多的订单，直接把所有花茶点成已售空：“玥玥，有好多好多订单，我们的鲜花茶可能不够。”
　　蓝梓玥惊讶的抬起头，实在是没想到，毕竟她觉得鲜花茶需要的人可能没多少。
　　“先看看还差多少，让她们加工加点。”蓝梓玥又看了一眼直播：“鲜花茶现在已经卖完了，后面还需要的，需要再等一段时间。”
　　‘又卖完了？’
　　‘不是，我就晚来了一会，谁告诉我发生了什么，怎么这么热闹？’
　　只是迟疑了一会，就没卖到鲜花茶的人，大有人在，根本就不想理他们，心中暗自恼怒。
　　没抽到鲜花茶就算了，现在有钱还卖不到，你说气人不气人呢。
　　“玥玥，还差一百多斤，其中有十斤是品质最好的那种，三十三斤是品质中等的，五十六点把八斤是上品的鲜花茶。”
　　“让人去采摘鲜花，马上就做。”蓝梓玥对着镜头挥挥手：“鲜花茶不够，后面购买的人，耐心等待。”
　　说完就把直播关了：“走，我们也去。”
　　木灵兰整个人都是兴奋的状态：“玥玥，没想到我们鲜花茶卖的这么好，我们这次可得多做点，我让人来学着做。”
　　“别急，这只是刚开始，人们就喜欢新鲜的东西，过段时间就不一定了。”蓝梓玥还是考虑到了这点：“先把欠的做出来吧。”
　　一百多斤鲜花茶，需要用到的鲜花，数量可是很大的。
　　“你说的对，是我太着急了，不过玥玥，你做的花茶怎么样了？”木灵兰可是知道，玥玥这段时间一直在折腾这个东西。
　　“需要时间。”
　　召集了精灵们，大肆采摘着鲜花，蓝梓玥看着只剩下叶子，和少许的花蕾：“下次去远一点采摘吧，不然就破坏美感了。”
　　毕竟是精灵族生活的地方，现在跟以前的差别有些大了。
　　“玥玥，这你就不知道了吧，我们精灵族的鲜花可是不缺的，就算现在采摘了，不到一月时间，又是一大片。”
　　木灵兰可从来没担心过这点，不然也不会让族人这样采摘下去的。
　　蓝梓玥：...
　　实在是没想到啊。
　　确实也是她不了解，那么也不用担心这些了。

第49章番茄
　　紧赶慢赶，差的鲜花茶总算是做了出来，把欠的都邮寄了出去，蓝梓玥才有空去看自己的花茶，再次翻动，又要等几天。
　　空气中满是花与茶的味道，等到花茶做好，比现在这个味道更好，想要做出好的花茶，时间想必须要有的。
　　“玥玥，你还出去吗。”木灵兰这几天身心都很疲惫，总算把事情做完的她，很想好放松一下，最好能吃一顿好吃的。
　　现在她就是饿的在难受，对于营养剂一点兴趣都没有，吞下去一口，都恨不得吐出来。
　　“走啊。”
　　她的食物还没开始囤呢，时间可没多少了吗，得抓紧了才行。
　　两人来到森林，看见什么能吃就收什么，木灵兰玩高兴了：“玥玥，之前我不是跟你说，还有水上的花嘛，你要不要去看看，就在附近。”
　　今天收获已经很不错了，既然来了，就没有不去看看的道理：“去啊。”
　　“往这边走。”
　　木灵兰在前面带路，两人并没有走出森林，而是选择一个方向一直往前走，直到看见一小片湖泊，湖面上不少绿油油的植物，还能看见蓝色的花朵。
　　一眼看过去就被吸引了，走近了看，蓝色的花有点透明，看着就像是浮在水上的一般。
　　“真好看。”蓝梓玥都想下水摘一朵了，她喜欢蓝色的所有事物，一眼就爱上了这花。
　　“是吧。”木灵兰今天可是专程挑选的这一片森林，下水摘了一朵下来，捧到蓝梓玥身前：“玥玥，送给你。”
　　“谢谢。”蓝梓玥拿着花径，这么大一朵，拿回去养在睡房里也很不错。
　　两人悠闲的在湖边坐着，欣赏湖里的花，把存放在立方空间中的食物拿出来，一边吃一边看，呆了半天时间，才起身：“回去吧。”
　　回到住处，蓝梓玥就把今天收获的食物拿了出来，该处理的全部都要处理好，这就费了她不少时间。
　　接下来的时间，不是在花茶房，就是在屯食物的路上，时间过的飞快。
　　而精灵们也传来了好消息，种植的蔬菜都已经结果了，相信过了不多见就可以收获了。
　　这可把两人高兴坏了，纷纷过去看，菜地里有开花的，有结果的，甚至还有早熟的，蓝梓玥摘了一颗红彤彤的番茄。
　　擦了擦表皮，一口咬下去，抹了抹嘴角的汁，这番茄的味道还真是好，可能是还没熟透，有点点酸，甜却是更多的，番茄的味道也很浓郁，比她以往吃过的番茄更好吃。
　　蓝梓玥还发现了一件事，精灵族的所有食物，都更倾向于天然，食物的味道回归本质，味道那是没得说。
　　木灵兰眼巴巴的看着：“好吃吗。”
　　“好吃。”蓝梓玥干脆把剩下半个递过去：“你尝尝就知道了。”
　　木灵兰完全没有客气可言，伸手接过，很是干脆的吃了起来，直到半个番茄吃完，还意犹未尽：“这个像水果一样，味道还挺好的。”
　　种植的番茄有很多，蓝梓玥开始在里面寻找，还真被她找到了几个，分了给精灵们：“你们种出来的，尝尝看。”
　　本来就好奇味道，精灵们都伸手接过，一人一半，吃完看着番茄的眼神都不一样了。
　　想到了其他的蔬菜，伸手指了指：“还有那边的也都结果了，不过还很小。”
　　内心期待，其他的也要跟番茄一样好吃。
　　蓝梓玥看了过去，那边的黄瓜地，都长的很好，茂盛的很，迈步往那边走，能看见一朵一朵黄色的小花。
　　另一边的辣椒，也长了出来，现在还小，想吃也不行。
　　走进黄瓜地，手指大小的黄瓜数量不少，蓝梓玥也没想到这里的农作物这么增产，想来今年的收获肯定是不小的。
　　“你们照顾的很好，这差不多十天左右也能收获了，灵兰你那边做好准备。”黄瓜还是要嫩的时候才好吃。
　　蓝梓玥可不准备错过时候，算算时间她也没多久可以待了。
　　“花茶也可以售卖了。”这次做的花茶数量可不少，一批接着一批，相信她从精灵族离开的时候，应该是不缺信用点的了。
　　“没问题。”说到花茶，木灵兰可是很自信的，想着花茶的味道，她不爱茶的人都爱上了，其他人还能不喜欢吗。
　　“还有番茄也快收获了，我再去找找，看看还有没有，正好今天回去做一个菜出来，让他们了解了解。”
　　“还能做菜？”
　　木灵兰有些迷糊，这时候才想起来，番茄好像一开始就是蔬菜来着，可吃着跟水果一样。
　　那做成菜又是何种滋味，内心很是期待：“我先去找找。”
　　蓝梓玥看着她跑开，转而看向精灵们：“带我去看看菜地。”
　　这一片可是种了不少菜的，她还得看看其他的才行。
　　“好。”
　　一行人继续在菜地中行走，蓝梓玥看到了已经接了小南瓜的南瓜藤，小青菜也已经可以收获了。
　　还有其他品种的青菜，有一些蓝梓玥也叫不出名字。
　　这一片蔬菜，种植的特别好，格外夸奖了几声：“你们做的真好，要是我来种，都做不到像你们一样好。”
　　蓝梓玥说话的时候很认真，精灵们不由自主的就信了，脸有些微微泛红，她们也是做了之后才知道，自己竟然这么时候种菜呢。
　　“玥玥，我找到了五个，你看这么大。”
　　里面还有没完全成熟，只有一点点红的，都被木灵兰摘了下来。
　　蓝梓玥对于这个吃货，一时之间竟然不知道说什么为好了：“走吧，你们跟我一起，尝尝自己辛苦种出来的蔬菜是什么味道。”
　　精灵们急忙跟上，心里高兴的不行，她们早就知道这个人类做出的食物很好吃了，可她们一直没有机会吃到。
　　这么多精灵，几个番茄肯定是不够，蓝梓玥考虑到她们没吃过肉，怕接受不了。
　　今天这顿季准备做全素，翻着立方空间，这段时间外出的频繁，食物更是丰富。
　　蘑菇，竹笋，野菜....
　　数量还是可观的，一顿食物能做出来。

第50章直播收入
　　“今天做全素宴，不喜欢吃肉的人可以多看看。”蓝梓玥说完这句话，就开始忙碌起来：“灵兰，过来帮忙。”
　　这次要做的菜，大多数木灵兰都是会做的。
　　上次没用完的豆腐还保存的很好，蓝梓玥闻了闻，跟刚做出来一样，准备做一个煎豆腐，把能吃的番茄拿出三个，剩余两个还得再放放。
　　番茄炒蛋，蛋也是荤的，那就算不上全素吧：“这个菜是我今天准备的新菜，蛋是荤类，今天也这顿也算不上全素了。”
　　网友们：....
　　总觉得主播有些逗，是不是全素，他们在乎的是，新菜好不好吃。
　　“这个是我们种植的蔬菜，主要还是精灵们负责的，过一段时间，店铺上就会上，你们今天也可以尝尝，生吃都好吃哦。”蓝梓玥知道番茄，在星际还是很多的。
　　可精灵族的番茄，味道还真有些不一样，跟现在高科技手段种出来的完全不一样。
　　这才是正在的番茄，就跟她以前吃过的，相差不大。
　　她们的蔬菜好吃不说，况且适合种植的星球也就那么几个，供应整个星系，还是有些难的，再多的食物也是不够的。
　　听到主播这样说，网友们倒是期待了起来，本来经常性买不到自然食物就有些恼火，精灵族要是有，他们更愿意买精灵族的。
　　谁让精灵族的萝卜就那么好吃呢，其他的肯定不差，更何况主播还夸赞了。
　　素菜炒的快，做法也简单，两人并没有花费太多的时间，就把所有菜都做了出来，一一端出去之后。
　　把精灵们都看呆了，不停的耸动鼻尖，压制住体内的冲动，不让自己马上就开吃，在族长面前失态。
　　待到米饭盛出来，两人落座，木灵兰淡淡的说了一句：“吃吧。”
　　另一个小桌上摆了不少食物，网友们就顾着番茄炒蛋吃，不少人都吃过番茄，跟他们现在吃的味道可完全不一样。
　　这番茄的味道很是浓郁，酸酸甜甜的，就连汁都用来拌饭了，一口吃下去，还真是别样的享受。
　　跟那种没什么味道的番茄就是不一样，就连口感都不同。
　　精灵们安静的吃着，好吃的她们都停不下来，这味道实在是太美味了，萝卜完全没得比。
　　所有盘子里的菜吃完，她们还没够，盯着旁边小桌上的，不懂那些食物放着是干嘛的。
　　蓝梓玥察觉到之后，就把菜都端了过来：“今天饭做的有点少了，多吃菜。”
　　一大锅饭都被吃完了，那里少了，木灵兰瞪大眼睛，默默的没说话，她自己就挺能吃的，实在不知道怎么去说族人。
　　“谢谢族长，谢谢你。”一时间不知道怎么去称呼，叫名字好像也不太好。
　　木灵兰把筷子放下：“以后就称呼梓玥大人吧。”
　　这可是精灵族的贵客，这个称呼完全没问题。
　　精灵心里一惊，却立马答应：“是。”
　　蓝梓玥扯了扯木灵兰的衣袖，这样可不太好，她可是知道大人在精灵族的地位有多高，这么称呼不合适。
　　木灵兰看向她，还很是认同的点了头，意思非常明显，你当的起。
　　精灵们离开之后，把这件事告知了族人，很快整个精灵族都知道，本来精灵族的精灵就不多，对于蓝梓玥还是很关注的。
　　更是知道她做的一些事，对此少部分人有意见，却也不敢反抗。
　　“灵兰，我怎么当的起。”蓝梓玥很是不赞同。
　　“我说你当的起，就当的起，不信去问木知大人，他肯定也不会反对的。”木灵兰很是有信心，她还记得木知大人当初说的话呢。
　　蓝梓玥还能说什么，灵兰的态度这么坚定，头有些疼。
　　直播间的网友们可是听的一清二楚，都闹翻了，纷纷赞同，更是自豪无比。
　　一位人类成了神秘精灵族的大人，这人从此以后身份地位可都是不同了。
　　看到屏幕上刷出来的，蓝梓玥更头疼了，直接就把直播给关了，退出的时候，却弹出一条消息。
　　蓝梓玥看过消息之后，很是诧异，去查了一下自己的收益，更是吓了她一跳，没想到这么多了，比起她十年得到的零花钱还多。
　　太夸张了吧。
　　翻看详细，了解到更多的是礼物得到的，不由的去想，她到底是收到过多少啊。
　　平时也没干些什么啊，这些网友这么有钱的吗。
　　本来直播就是一个意外，蓝梓玥都没想过赚钱，没想到最大的收获反而是直播，直接把信用点提到了光脑里。
　　看着一连串数字，心里那个舒服啊。
　　木灵兰好奇的凑过去看，看到余额的她，内心都震惊了，她最有钱的时候，也没这么有钱过。
　　“玥玥，借钱！”
　　蓝梓玥：....
　　“不用借，这里肯定也有你的，都是我们直播的时候赚的。”蓝梓玥还怕她不同意，解释了一句，划了三成给她。
　　知道是自己赚的，木灵兰喜滋滋的收了，看着自己的余额，这可是她的私房钱啊，千万不能让族人知道了。
　　“玥玥，我有钱这件事，天知地知，你知我知。”
　　“好的。”蓝梓玥笑的很欢乐，这真的被穷怕了呀，又想到上次的那一幕，这族长当的还真是难。
　　“有什么好笑的，你是没体验过那种，想买一对自己喜欢的耳环，连钱都拿不出来的那种感觉。”
　　提到木灵兰都觉得憋屈，摸了摸自己的耳朵，对于现在很是满意。
　　“玥玥，你喜欢什么。”
　　蓝梓玥从前可没少被问，直接就猜了出来：“你别想送我东西了，我又不是没信用点，你那点还是留着自己用吧。”
　　没想到被看穿了，可木灵兰锲而不舍：“我总是要知道的嘛。”
　　“蓝色的裙子。”蓝梓玥说了最便宜的。
　　木灵兰看着她身上穿的衣服，最近全是蓝色的，就不能换换颜色吗：“玥玥，其实你穿白色更好看，还有红色。”
　　“我喜欢蓝色，蓝色的所有事物。”蓝梓玥说的很认真，她的爱好就那么几种，也没打算改变。
　　“好的。”木灵兰心里有了想法。

第51章幼小精灵
　　从训练室出来，两人的精神状态完全不同，一个神清气爽，一个焉哒哒的。
　　蓝梓玥拍了拍她肩膀，以示安慰：“今天准备带我去那啊。”
　　都来精灵族这么久了，她到现在都还没逛完精灵族，精灵族是真的大啊。
　　“今天还是去森林。”毕竟最多的就是森林了，四处都是树木，木灵兰正准备走，却突然停了下来，看向禁地。
　　“玥玥，今天不能陪你出去了，有小精灵出世了。”木灵兰脸上写满了开心，精灵族可是有十几年没赢来小生命了。
　　“小精灵？”蓝梓玥很是好奇：“谁生的，我也想去看看。”
　　她也见过不少精灵了，也没看到有怀孕的精灵啊，成双结队的更是少之又少，貌似精灵族是不需要伴侣的。
　　“我们精灵族可不是生出来的，而是自然孕育。”木灵兰拉着她就往禁地方向跑。
　　向那个方向而去的精灵可不少，到了禁地外，精灵们安静的等着。
　　蓝梓玥发现，有不少精灵她都没见过呢。
　　随着等待的时间流逝，禁地里的树木纷纷让开，木知抱着一个幼小的精灵走出来，精灵们看着新生的小精灵，眼里满是慈爱。
　　蓝梓玥好奇的看着，从来没想过，精灵刚出生的时候，是这种模样。
　　头顶还有没收起来的小树枝，随着分在飘摇，嫩绿色的嫩芽，看着格外可爱，小胳膊上还有冒出来的树叶。
　　小脚不时晃晃，异常明显的树根掉着，绿色的眼睛好奇的看着人们。
　　手晃晃悠悠的，胖乎乎的小脸，还有尖尖的耳朵，格外的可爱。
　　木知抱着他靠近精灵们，小精灵却一直看着蓝梓玥，哼哼的要往这边来，见抱着他的人，不理他，急的嗷嗷叫，伸手指着蓝梓玥。
　　这让所有精灵，包括木知都变了脸色，严肃的拒绝：“不行。”
　　蓝梓玥不懂发生了什么，却也知道气氛不对。
　　木灵兰直接把她挡住，看向幼小精灵，内心不想养孩子，却也只能看着他。
　　幼小精灵扭不过大人，最后选了一名，年纪稍大的老人，伸手抱住幼小精灵的老人，很是高兴，抱的小心翼翼的。
　　其他的精灵们，看着他充满了羡慕。
　　抚养小精灵的事情定下，精灵们才一一散去。
　　木灵兰急忙拉着蓝梓玥离开，直到没人的地方，才停下来：“刚刚可吓死我了，幸好你没伸手去抱。”
　　“刚刚怎么回事啊？”蓝梓玥还处于懵逼中呢。
　　“我们精灵族跟你们人类不一样，是没有生育能力的，所有精灵都是自然孕育，没有孩子的精灵们都等着幼小的精灵出生。
　　刚刚就是让小精灵自己选择，而他一开始选择了你，你不是精灵，根本不可能去养的。”
　　木灵兰这么一说，蓝梓玥就懂了，心里也有些后怕，差点就有了一个孩子，要是家人知道了，怕是会被吓死吧。
　　“你这么一说，我也被吓到了，不过我不是精灵族，他为什么会选择我？”蓝梓玥想不通。
　　不止是她想不通，木灵兰也想不通，毕竟这种事情，以前从来没有发生过：“可能是你长的漂亮吧。”
　　蓝梓玥：...
　　木知跟着两人身后，听到了两人的交谈，突然回了一句：“因为她的身上，有幼小精灵感觉最舒服的气息。”
　　这个定论，可不是瞎说，所有新生的精灵，都只会选择，让他最舒服的那个人。
　　这也让木知很震惊，一位人类，怎么会比精灵的气息还要强盛，要知道精灵族可是最亲近自然的。
　　“听到了吗。”木灵兰笑的很开心，倒是没深想。
　　蓝梓玥更是松了一口气。
　　“木知大人，我们先走了。”今天可还是要出去的呢，刚刚就耽误了不少时间。
　　“好。”木知拐了一个弯，往另一个方向走去，精灵已经出世，他答应来的事，也该兑现了，得去好好商量商量。
　　“来了。”阿婆好似在等着一般，转而走进了屋。
　　木知默默的走进去：“你之前说的事，我答应，不过却有时间期限，不能超过二十年。”
　　他的时间有限，不可能管的了那么久的，每一位精灵到了老年，对于自己的寿限都是有预感的。
　　阿婆看了他一眼：“二十年也够了。”
　　难得这个人大方，竟然给了这么多年，阿婆完全没有意见：“我会跟她说的，你也开始接手部落吧。”
　　木知叹了一口气，为接下来的二十年，感到踹不过气。
　　而正在森林里奔跑的木灵兰，完全不知道，她向往的自由日子就要来了，还在激动的大喊：“玥玥，有鹿，有鹿，快追！”
　　要知道鹿可是很稀少的，今天运气好，竟然遇到了一只。
　　蓝梓玥也没想到，竟然会在森林里遇到一只鹿，脚步飞快，想要追上那头大鹿，也不知什么原因，这头鹿竟然脱离了鹿群。
　　直播间的网友们，都疯啦，就跟自己遇到了似的，恨不得原地出现。
　　虽然大鹿在星际是珍惜保护动物，可在精灵族，他们可没办法，不然也不会那么激动了。
　　倒是有不少人，开始喷了起来，说什么都有，大概就是珍惜动物不能猎杀，主播连这点都不懂吗。
　　还有主播心太冷之类的。
　　蓝梓玥一点没注意到，专心的去追，不知道怎么回事，大鹿跑的速度竟然不快。
　　木灵兰发现的早，率先追上，直接就动手击杀。
　　蓝梓玥停下来，看着倒下的大鹿，蹲下身去看，才发现这头大鹿竟然是一头老鹿，难怪会脱离鹿群。
　　把大鹿收了起来，今天的收获可不小，鹿肉可是很美味的，特别是烤出来，想着就美滋滋。
　　也注意到了屏幕上的字，很是无辜的看着她们：“这可不是我杀的，你们不想尝尝吗。”
　　这句话可是说到了很多的内心，他们是真的想尝尝。
　　确实也不是主播杀的，就开始帮着主播说话了。
　　木灵兰凑过去看了一眼，很是无语：“你们一天可真的闲，管天管地，都管到我精灵族来了。”

第52章 鹿肉
　　这句话怼的直播间见的人都不知道该说什么了。
　　他们确实管不到精灵族哦，然后这还是精灵族族长猎杀自己星球的动物，就算是珍惜动物，他们也没办法。
　　“玥玥。”
　　木灵兰笑嘻嘻的看着她，意图非常明，脸上就差写着想吃两个字了。
　　“没问题。”蓝梓玥开始行动起来，捡着森林里的干柴，打算用木柴烤鹿肉，鹿肉还是要用好的木头烤出来的才美味。
　　可惜她不认识这里的树木，只能捡干柴了。
　　两人都抱着一大捆木柴，开始寻找今日的野餐之地，在森林里烧火，还是要靠近水源。
　　“玥玥，前面有山泉。”木灵兰快步往那边走，发现水还挺多的：“就在这里吧？”
　　“好。”蓝梓玥把木柴放下，把立方空间里的大鹿拿出来，鹿是真的大，切下一整条鹿腿，开始处理：“灵兰，把火堆点起来。”
　　“好勒。”木灵兰答应的很爽快，内心却有些害怕，找了一处合适的地方，尝试着去生火。
　　感受到明火的温度，不由自主的抖了抖。
　　她本就是树木成为了精灵，对于火有着天然的畏惧，生火这种事，更是一窍不通，关键内心充满了恐惧。
　　蓝梓玥专心的清理着手上的鹿腿，对身后的事，一点不知情。
　　待到她把鹿腿都清理好了，提着鹿腿转身，木灵兰还在跟明火做对抗，火堆都还没生起来。
　　蓝梓玥有些疑惑，走过去发现灵兰的状态有些不对：“你怎么了？”
　　“我没事。”木灵兰摇头，立马把生火的工具递交给她：“玥玥，我不会，你来吧。”
　　蓝梓玥一下就明白了，看了她微微发抖的手，想到了今天见到的新生精灵，树木本就怕火，灵兰也同样如此吧。
　　以前炒菜的时候，见不到火，她一点事都没有，今天反应却这么大。
　　有些懊恼之前自己怎么没想到，知道木灵兰怕火，蓝梓玥怎么可能去点火，转而把厨具拿出来：“我觉得还是这个好控制一些，这么好的食材，要是被火烤糊了就不好吃了。”
　　木灵兰不由自主的松了一口气，看向蓝梓玥，水汪汪的大眼睛，完全没有害怕的情绪在里面了，更多的确实感动。
　　她怎么能不懂呢，是太懂了呀。
　　没人察觉到不对，毕竟鹿肉他们也没吃过啊，当然是主播说什么就是什么了。
　　一整只鹿腿放上去烤，木灵兰放松的坐在草地上，眼睛就没离开过肉，明明上面只摸了盐，可香味却那么诱人。
　　一滴一滴油滴下来，看的人口齿生津。
　　表面的鹿肉已经烤好了，蓝梓玥用刀片了下来，放在盘子里：“趁热尝尝。”
　　一人一片，入口就是一股特殊的肉香，还有让人惊艳的肉汁，肉质细腻，不肥不腻，这是木灵兰这段时间，吃过最好吃的肉了。
　　急忙把嘴里的肉吞下，继续下一块。
　　蓝梓玥吃的也很惊艳，还以为这头鹿老了，肉质可能没那么好了，没想到却格外的好。
　　吃完盘子里的，木灵兰就眼巴巴的看着鹿腿：“玥玥，熟了吧。”
　　“别急。”蓝梓玥再次片上表面的一层，这次没什么盐味，却也不影响肉的味道，打算挑一些放一旁给网友们吃，却被拦住了。
　　木灵兰直接把盘子拿了过来：“他们说这是什么保护动物，不能吃的，那就不要给他们吃，看着就好了，免得吃了心里还难受。”
　　言之有理啊，蓝梓玥有些想笑，又不能笑出来，只能憋着，灵兰还真的可爱啊。
　　直播间一直期待的网友们：？？？
　　这是什么魔鬼发言。
　　直到盘子里的鹿肉被吃完了，他们总算是相信了，想着跟这种美味失之交臂，气的不行。
　　‘刚刚说那些话的人出来挨打！’
　　‘说什么说，现在大家都吃不到了，开心了吧，这可能是我们这辈子，唯一能尝尝鹿肉的机会了，都被你们给破坏了。’
　　‘实在是太可恶了，我去翻记录。’
　　‘我也去，说了那些话的人以后都不要进这个直播间了。’
　　这句话吓的不少人，立马去删自己的发言，就是翻记录都翻不出来的那种，删的一干二净。
　　翻了记录，把人赶出来，气总算是消了不少。
　　可看着鹿肉，连香味都闻不到，心里就跟猫爪一眼，难受的不行啊。
　　有人干脆不停的刷礼物，还附上一句话‘主播我们买鹿肉。’
　　更多的人却是希望主播能想到他们的，不要真的不管他们啊。
　　蓝梓玥可真没打算管，吃的开开心心，她才不会为了一群没见过的人，让自己的朋友不开心呢。
　　这次的鹿肉数量不少，味道还这么好，必须要多吃一点。
　　“玥玥，这个鹿肉好好吃，我有一点撑了。”看着还剩下一盘的鹿肉，嘴还是馋的慌，可肚子是真的已经撑不下了。
　　蓝梓玥直接把盘子端起来，一口一口把里面的肉吃的一干二恶，用行动诉说，你已经不能再吃了。
　　盘子放下，摸摸自己的肚子，好像也有一些撑住了，连残局都不想收拾了。
　　木灵兰站起来，开始收拾，所有都收好，才躺下：“我们等会回去下一顿也吃鹿肉吧，把阿婆还有木知大人叫上，这么好吃的食物，也给他们尝尝。”
　　“好。”蓝梓玥倒是没什么意见，鹿肉的做法还是有很多的：“灵兰，鹿肉我要给我家里人寄一些。”
　　“你自己安排就好了。”木灵兰猛的坐起来：“玥玥，不要躺了，我们还有很多食材都没找呢。”
　　“好吧。”
　　至从知道要离开，而她在寻找食材的时候，木灵兰就操心的不行。
　　比她本人还操心，每天都要出来找一些食材回来，更要给她立方空间添加食材。
　　这也导致了，这段时间的伙食，直线上升，灵兰学到的菜也更多了。
　　“走吧。”确实不能再懒下去了，时间过的飞快，转眼都要离开了，还真的舍不得啊。
　　而直播间的网友们，愣是没吃到一口鹿肉。
　　心里那叫一个气啊。
　　可又拿主播毫无办法，甚至还买不到鹿肉，想吃都吃不到。

第53章 二十年
　　回到家两人就忙碌了起来，待到木知来的时候，桌上已经摆满了一桌子好菜，桌上还放着酒。
　　阿婆随后进来，木灵兰从厨房里端着菜出来，见到两人急忙招呼：“快坐吧，玥玥在炒最后一个菜了，马上就可以吃了。”
　　两人老人坐下，看着桌上的菜，互相对视一眼，今天是什么日子啊，饭菜竟然这么丰富，闻着还真是诱人。
　　有一段时间没吃到的两位老人，努力稳住自己。
　　蓝梓玥从厨房里走出来，把端着的盘子放在桌上。
　　木灵兰在盛饭，蓝梓玥就把酒倒好：“今天在森林里猎了一头大鹿，也想让你们尝尝。”
　　“鹿肉可好吃了，木知大人，阿婆你们可得多吃点。”把米饭递过去，木灵兰也入座了。
　　这里的好几样菜她都没吃过呢，伸手给自己阿婆夹了一块鹿肉：“这肉炖的可软，木知大人你也吃。”
　　“好。”阿婆笑着吃了，味道还真的好，抿一小口酒，眉头舒展，还真是舒服啊。
　　“喝一个。”有点辣，木灵兰举起果酒，看向蓝梓玥，两人碰个杯，继续吃。
　　“灵兰，你想不想去外面看看？”可能是喝了点酒，气氛正好合适，阿婆突然问了这么一句。
　　木灵兰的手一顿，接着笑嘻嘻道：“不想了呢，精灵族可离不开我。”
　　蓝梓玥看向她。
　　“我记得你从小就想往外面跑，现在怎么会不想呢。”阿婆还是很了解自己带大的孩子的，更能看懂她隐藏的那些小心思。
　　木知把肉夹到碗里，直接道：“我替你接管族里二十年，你想去那里就去那里，族里不给钱的哦。”
　　惊喜来的太突然，木灵兰一时傻掉了，僵硬的转头看向木知大人，又看自己阿婆，见她点头，从凳子上蹦起来。
　　一把抱住蓝梓玥：“哈哈哈哈...玥玥，玥玥，我可以出去了，我想去那里就去那里，二十年啊，太好了，我一定要跟你一起出去，然后四处走，去看整个世界，去吃所有好吃的，然后再去你学院附近看一家餐馆。”
　　蓝梓玥被抱的很紧，都快窒息了，这人也太兴奋了吧：“你为什么不先开餐馆赚够了钱，等我放假，我们一起出去玩呢。”
　　“你说的好像也对，那就这么做，我们一起出去玩更好玩。”木灵兰反应过来，立马把酒杯端起来：“木知大人，接下来二十年就辛苦你了。”
　　木知：并不想喝这杯酒。
　　“记得回来就行了，还有记得打钱，谢谢。”
　　这么多年，找到要了那么多信用点，这次也该你负责了。
　　木灵兰：？？？
　　这是魔鬼吧。
　　不给信用点就算了，还要找她拿钱，幸好她还有点私款。
　　“玥玥，我能不能赚到钱养家的事就靠你了。”木灵兰拍拍她的肩膀，一脸沉重。
　　阿婆笑的很开心，好久没见过这么欢乐的灵兰了呀：“你在外面也多注意一点，以后要是有精灵外出历练，就归你管。”
　　“这个注意不错。”木知很是认同，总算是少了一件让他头疼的事，不对，一下子少了两件，看来以后的日子也不是那么难过嘛。
　　想到木灵兰会跟着自己去人类星球，蓝梓玥就很开心，接下来想的却是，她要怎么保护好这位精灵。
　　想到直播间很多人见过她，脑壳都开始痛了，虽然精灵族的特征已经收了起来，可很多人知道啊。
　　木灵兰现在都还沉沁在激动中，完全不知道小伙伴的担忧。
　　“木知大人，接下来你就要跟我一起去农田了，以后种植蔬菜的事，要交给你了，还有花茶，还有鲜花饼。”
　　“好。”木知一直都知道这些事，没怎么关注过，确实要去了解。
　　“玥玥，我看你也不用继续出去猎狩了，以后缺什么，就让阿婆给我们寄。”木灵兰笑眯眯的看著她，迫不及待的想离开了：“我们明天就走吧。”
　　众人：？？？
　　“不行。”蓝梓玥一口回绝：“怎么也要蔬菜收获了才能离开。”
　　木灵兰眼里的光更亮了，她刚刚只是一个试探，过几天蔬菜就可以收获了，也没多久啊。
　　“还有花茶。”蓝梓玥看着她垮下来的表情，心里都笑翻了：“也不需要太久，半个月时间就行了，还要做一些水果罐头，还有水果酒呢。”
　　马上花茶就能出货了，还得教导精灵们做花茶，加上所有事情，半个月时间应该够了。
　　“好的。”得到了准确的时间，木灵兰安心了，坐下来看着桌上没剩下多少的菜，也不管其他了，快速的夹肉吃起来。
　　吃饱喝足，满足的打个嗝，木灵兰把桌子收拾好，就看向木知：“木知大人，走吧。”
　　“我跟你们一起去。”阿婆看了一眼不想起身的木知，就知道他心里又反悔了，可得看着点。
　　“鲜花茶族人已经会制作了，木知大人只用了解库存，上到店铺，星际速运每天早上八点都会来收一次包裹，我等会把店铺转交给你。”
　　转而来到了花茶的房间：“等这批花茶做好之后，玥玥还会教族人制作的，木知大人你也不用操心，同样跟鲜花茶一样。”
　　“不过茶的价格，木知大人你要了解一下。”木灵兰把店铺打开，让他看上面的价格。
　　木知看了一眼，记在心中，对于茶的价格倒是没什么感觉，毕竟他的茶叶价格也不便宜。
　　转而来到农田，看向这一片生机勃勃的农田，两位老人都感觉很舒服，在农田里穿梭，看着还未成熟的果子。
　　“农田也有族人管理，不过接下来这些蔬菜就要扩大种植了，种植的事情族人都会，到时候就麻烦木知大人你了。”
　　“没问题。”木知对种植蔬菜还是很有兴趣的，这么大一片看着就让人高兴。
　　“以后精灵族有什么水果比较多，我都会留意，到时候让族人采摘，直接上店铺贩卖。”木灵兰可没忘记水果也能赚钱。
　　木知点点头，没什么意见。

第54章 收获
　　两位老人一走，跟着后面的精灵们纷纷围着木灵兰，叽叽喳喳的说着。
　　“族长你要出去外面了？”
　　“是啊。”木灵兰笑的很高兴：“你们可要乖乖的，在部落里要听木知大人的话，他可没我这么好说话，还有这些蔬菜就交给你们了。”
　　“我们不想你出去嘛，可不可把我们一起带走？”
　　“我们也好像出去啊。”
　　“是啊，是啊，我到现在还没出去过呢。”
　　“你的实力不够，外面有坏人的。”
　　“想都别想了，努力吧。”一群人叽叽喳喳说了好一会，语气中不乏有着羡慕，对于精灵们来说，外出是她们最大的梦想了。
　　回到家木灵兰就开始忙碌起来，翻箱倒柜，看见什么都想带走。
　　蓝梓玥就在旁边看着，这房间乱的她已经看不下去，从来不知道灵兰竟然有这么多的东西。
　　“玥玥，这些我都想带怎么办？”
　　“这么多怎么可能带走，你挑选一部分吧，接下来还有不少时间，你可以好好考虑。”东西太多了，那怕是两人都有立方空间，也不可能全部带走的。
　　“我得看看最近的飞艇。”木灵兰突然就安静了下来，查询着最近会经过精灵族的飞艇时间：“玥玥，十六天之后，有一架小型飞艇会经过精灵族最近的星球，我们得提前一天出发才行。”
　　“你安排就好了。”蓝梓玥对这边并不熟悉。
　　“那我就订了，你把你的信息发给我。”木灵兰动作很快，说订就订，立马出票，神色间总算的放松了不少。
　　现在她才有那种自己要自由了的真实感，接下来就是无比的兴奋，比刚得知消息的时候还要兴奋。
　　“啊啊啊啊....玥玥玥玥...”
　　蓝梓玥被吵的脑袋都痛了，想着分散她的注意力：“灵兰，你真的打算去开一家餐馆吗。”
　　“真的，我跟你学了那么多菜，开餐馆应该没问题吧？何况直播间那么多人喜欢，到时候会有人吃吧。”木灵兰被问的都不是那么信心十足了。
　　想想星际的餐馆，灵兰现在的水平还真没问题，蓝梓玥直接灵魂拷问：“你钱够吗。”
　　木灵兰愣了一下，虽然现在她有一些私房钱，要去开一家餐馆，还真不够：“我会努力赚的。”
　　“我给你投资吧，有时间我也可以去玩玩。”蓝梓玥可没打算坐吃山空，赚钱是首要目标，没钱啥都干不了。
　　“太好了，玥玥我爱你。”一个大烦恼被解决，木灵兰很是干脆的抱上了这条大腿。
　　时间一天一天过去，花茶出货了，木知看着花茶出货，爱不释手的翻着，这香味还真的特别。
　　蓝梓玥泡了一壶花茶出来：“都来尝尝。”
　　“好香啊。”刚坐下，木灵兰就闻到了空气中飘散的香味，端着杯子学着他们，小口小口喝着，享受的眼睛都眯了起来。
　　“好茶。”木知对于花茶的评价很是高：“这花茶很是别致，有花的清香，茶叶的茶香，两种混合喝进口中，还带一丝甜，这茶我要一斤。”
　　“没问题。”这一批花茶，蓝梓玥没打算卖，今天还得做一批花茶，精灵们都等着学呢。
　　茶也喝了，不能坐太久了，现在事情多的很，时间都不够用了。
　　木灵兰急忙又倒了一杯，喝完了才起身跟着出去。
　　“这花茶的花，你们昨天也采摘了，接下来就是茶叶，一定要是这种的茶叶....”一通说完，蓝梓玥开始实际行动起来。
　　精灵们一边听一边看，只觉得这太复杂了。
　　“要注意花茶的温度，铺放的时候花茶跟茶叶的数量也要不能出差错....”
　　木知倒是看懂了，难怪叫又有花香又有茶香，这人类懂的还真不少，跟他之前学茶的那位大师有的比了。
　　“今天就先到这里了，明天还要去收蔬菜。”
　　这段时间的蔬菜都长疯了，番茄红了一大片，黄瓜也可以收获了，就连南瓜都可以吃了，辣椒也一样，青菜更是没得说了，明天要收不少菜呢。
　　“根本不用等到明天，我们现在就可以去。”精灵们很是精神，早就想对农田里的蔬菜动手了。
　　蓝梓玥看向木灵兰，见她点头：“行，我们现在就去。”
　　到了农田，蓝梓玥把直播打开，对准一片农田：“今天我们收获这一片农田里的蔬菜，也会上架到店铺，你们可以自行选购。”
　　‘终于成熟了，等这一天都等了好久了。’
　　‘其实也没多久，不过一日如三秋。’
　　蓝梓玥看了一眼，这些网友实在是太逗了，转而进了田里，摘了一颗番茄，擦了擦掰开两半，一口咬下去。
　　这成熟了的番茄味道更加的浓郁，味道还真的没得说了。
　　‘主播有做吃播的潜质，这表情，看的我都有食欲了。’
　　‘那不行了，要是转做吃播，我们吃什么！’
　　农田里几乎每个人手里都拿着吃的，不是番茄就是黄瓜，还有人对辣椒下手的，被辣的满脸通红。
　　笑的众人花枝乱颤，这一幕也吸引了直播间的人，他们的目光总算是不放在食物上了，而是在精灵身上。
　　精灵特别非常明显，跟人类的差别很大，可却美的让人窒息，那种神秘异样的美感，让他们沉沁在其中。
　　每一位都很漂亮，不分男女！！！
　　“吃饱了就干活。”
　　木灵兰吼了一声，她连续吃了五个番茄，吃的她肚子都撑了。
　　人们把手里的吃完，纷纷行动了起来，木灵兰见差不多了，就把这些上店铺，价格早就商量好了，直接定价就行了。
　　“玥玥，辣椒要全部留下来吗。”
　　“对。”
　　这一批的辣椒质量非常好，到时候要开餐馆的话，这里也可以提供，她最近正在想种植调味料。
　　毕竟精灵族种出来的植物不一样，星际的调味料她并不满意，做出来的菜也总觉得差一些，感觉不对。
　　“好勒。”
　　蔬菜上了店铺，很快就接到了订单，木灵兰急忙紧急联系星际速递，这么多订单，今天就得送出去。
　　又怕不够，又设置了数量。

第55章 售空
　　‘嗯？’
　　突然挑出一个已售空，把不少人都整懵了，有过如此经历的人，立马去卖还没售空的蔬菜。
　　也就半分钟时间，所有蔬菜都没有了。
　　‘不是，你们什么手速，单身两百年吗。’
　　‘你才单身两百年，一看你就是新来的，没有经验，要知道主播卖的东西可是很抢手的，反应不快点，你什么都卖不到。’
　　确实的新来的没错，这总得跟他说说吧。
　　不打招呼，简直就是流氓。
　　只是看着有自然食物，准备来看看的，就看一眼，他连有些什么都没看完，什么都没有了，这也太夸张了吧。
　　不少人顺着店铺来到了直播间，更有直播间的人去店铺。
　　“玥玥，这次好像又卖多了。”木灵兰有些恼怒，她竟然没估计好数量。
　　蓝梓玥倒是不怎么在意：“没事，这些蔬菜收获了这一次，过两天又能收获，买了蔬菜的人，过几天就能收到货，不过他们能等吗。”
　　屏幕里刷了一片能等。
　　这让蓝梓玥笑了起来，再看不少人说着，能不能再上一些，他们也是能等的。
　　这不就相当于预售了嘛，蓝梓玥还真不想这么干：“你们再等两天，也要了解了解蔬菜好不好吃，再卖是不是。”
　　‘主播你还是太谦虚了，我们可是很相信你的。’
　　‘就是，主播你就多卖点嘛，我几次都没卖到，这次还想卖点番茄，做你做的那个番茄炒蛋呢。’
　　“我谢谢你们的相信，不过还是不行，先这样了，我要忙了。”蓝梓玥没关直播，走向辣椒地，这一片辣椒长的很好。
　　是那种很辣的辣椒，用来做调味料正好合适，伸手采摘已经红了的辣椒。
　　星际速递的人来的很快，都是熟人了，也不废话，直接把开始干活，等到所有包裹打包好，男人才看向农田里的蔬菜。
　　“不知我能不能卖一点回去。”男人说着话，着重看了一眼蓝梓玥，眼里满是崇拜。
　　他也是上次卖了桃子回去之后，开始关注主播的，更是学着做了不少菜，家里的女儿，可是很喜欢吃的，他自己也很喜欢。
　　这两天还在跟他念叨着想吃番茄呢，想到上次桃子的味道，他可是早就等着这一天了。
　　“可以。”想到长期要合作，木灵兰一口答应了，把自留的蔬菜分了一些出来：“这些够了吧？”
　　“够了够了。”男人是知道价格的，长期做速递，看一眼就能估计出重量，转了信用点才离开。
　　木灵兰看着自己的余额，把蓝梓玥的那部分提出来，其他的就不管了，她现在可不能动这里面的钱了。
　　“玥玥，卖菜好赚钱啊。”
　　“你是第一天知道吗。”蓝梓玥头都没抬，要是种菜不赚钱，她还种地干什么，灵兰有种萝卜，应该知道这点才是啊。
　　主要是今天收到的信用点很多，这让木灵兰有了更加的直观的感受：“玥玥，我们要不要再种一些其他的？”
　　“要啊，我最近看了一些调料种植，还有一些蔬菜种子，这两天我们把这一片的地都翻出来，全部用来种地。”
　　木灵兰看着这一片宽阔的地，想到这一片都种上了蔬菜，整个人充满了兴奋。
　　“调料？”
　　因为最近都在做菜，木灵兰对这个东西还是很熟悉了：“玥玥，我们精灵族的森林里有你要的调料啊。”
　　这些味道重的，她还是知道，比如说辣椒，就有野生的那种，还有花椒树。
　　“等会我们去看看。”蓝梓玥对调料还是感兴趣的。
　　木知走过来，嘴里啃着一根黄瓜，见两人嘀嘀咕咕的说着什么，表情都很兴奋：“这次的菜卖的如何？”
　　关于精灵族的收入，木知还是要了解一下的。
　　“木知大人，蔬菜全部都卖完了，还有一些人的蔬菜没有寄出去，你看看这些订单，都是过几天收获时要寄出去的。
　　还有我把玥玥的钱提出来，她的分成是百分之五十，其他的都是我们的了，这笔钱就交给木知大人你了，以后记得及时给玥玥转信用点哦。”
　　毕竟这个是一早就说好了的，蔬菜也是靠玥玥呢。
　　木知看了一眼，没想到收入这么多呢，看了一眼定价，有些高啊，比的上最好的那一批自然食物的定价了。
　　至于分成的事，他没什么意见，看着蓝梓玥道：“加一下光脑，以后每个月结算一次，我好给你转。”
　　“行。”蓝梓玥把手臂伸过去。
　　“木知大人，我们准备把这一片都用来种蔬菜，到时候就麻烦你了。”
　　木灵兰扣了扣手指继续道：“到时候我开了餐馆，可不可在部落拿食材，我给钱的，不过能不能不要那么贵？”
　　“噗嗤。”蓝梓玥没忍住笑了出来，这扭捏的模样，也太逗了吧，竟然知道自己的蔬菜卖的贵了。
　　木知都被她逗笑了：“你是族长，多少钱还不是你自己说了算，还用跟我说吗。”
　　“不太好吧。”小心翼翼的试探，语气中还夹杂着小兴奋，见木知大人没说话，木灵兰搓搓手：“那就这么说定了哈。”
　　木知：？？？
　　所以，我们到底说定了什么。
　　这小心思暴露的也太快了吧，目标达成，木灵兰挥挥手：“木知大人，我们就先走了，你先熟悉一下店铺。”
　　木知看了一眼自己光脑，有什么好熟悉的，管了那么多年，不过却打开看了起来，这些年没关注，变化确实不少。
　　“没想到木知大人现在这么好说话了。”木灵兰快乐的都起舞了，想想以前的木知大人，有点可怕的说。
　　蓝梓玥被拉着转圈：“难道不是因为你大了，他斗不过你了吗，或者给你这位族长面子？”
　　“怎么可能，木知大人那比深渊还深的心思，我这辈子都别想了。”木灵兰对自己的认知还是很清晰的。
　　至于族长面子什么的，她想都不想。
　　比深渊还深的心思，这个比喻，让蓝梓玥无语了。
　　她对木知不熟悉，现在倒是有些认知了。

第56章 花椒树
　　“走，我带你去找调料。”并不想说木知，那是她童年的噩梦，为了她能管理好精灵族，从小到大的严厉，那是刻在骨子里的阴影。
　　蓝梓玥看着她把悬浮车放出来，抬头看着悬浮车：“灵兰，我记得有更便捷的飞行盘，你怎么不用啊？”
　　“飞行盘虽然便捷，可不能载人啊，你有吗。”木灵兰倒是有，可她不确定蓝梓玥有没有啊，这段时间用悬浮车都用惯了。
　　“有啊。”星际人人出行的标配，怎么会没有呢。
　　“那我们用飞行盘吧，飞行盘可以在森林里穿梭，也方便一些。”木灵兰把悬浮车降落，收起来之后就拿出一个白色的圆盘。
　　踩上去之后，跺了跺飞行盘启动，随着她的控制，滑到蓝梓玥手边站着：“玥玥，走啊。”
　　蓝梓玥踩上自己的飞行盘，快速追了上去，两人一前一后，你追我赶，发丝被风动，路上还不忘，欣赏目之所及的风景。
　　“玥玥，花椒树就在前面了。”木灵兰踩着飞行盘，在森林中灵巧的穿梭，皱着小鼻子：“我都闻到味了。”
　　这个味道很重，木灵兰经常在森林里走动，不注意都难。
　　蓝梓玥闻到花椒的味道，速度都快了不少，这花椒一闻就知道很好，在一颗花椒树前停下来，飞行盘落在一旁。
　　伸手去摘红了的花椒，丢一颗进口中，花椒的香味很是浓郁，红了的的花椒更香一些。
　　木灵兰也摘了一颗，麻的她急忙吐了出来，感觉清口水都出来了。
　　“哈哈哈...不能吃麻，你还敢去尝。”蓝梓玥笑话她，什么都想尝尝，这次尝到结果了吧。
　　木灵兰皱着眉头，可怜兮兮的：“我看你都没什么表情，我也不知道这么麻呀。”
　　蓝梓玥摇摇头，看着树上的花椒，花椒有很多，树枝都一串一串的，青色的红色的：“灵兰，把这些花椒全部摘下来。”
　　“好勒，这树上有刺，玥玥你小心一点。”
　　“知道。”花椒树很大，树枝上树干上长满了尖刺，不注意点还真容易被扎到手，站在树前拉下一根树枝，把上面的花椒摘下来。
　　“啊嗤~”木灵兰被这花椒味，呛的打喷嚏，鼻子痒的不行，又不敢用手去揉，不由得加快了采摘的速度。
　　也不管是不是把叶子也摘了，一心想着快点把这些花椒摘了。
　　被呛的鼻子都红了的木灵兰，不由的想到了机器人，她突然停下来，所有为什么不把机器人带来，她要承受这种承受不了的。
　　扭头看了一眼，现在已经站在飞行盘上，开始在采摘上面花椒的蓝梓玥，认命的继续干活。
　　“灵兰，忍着点，晚上用她给你做椒麻鸡，我先去抓鸡了。”蓝梓玥踩着飞行盘，一棍子就把地上的野鸡给敲晕了。
　　野鸡：？？？
　　我就下来吃食，怎么就丢了命呢。
　　这只鸡她可是观察好一会了，落下来寻食的时候，蓝梓玥就想好了要怎么煮它了。
　　“玥玥，你看看附近有没有蛋。”木灵兰目睹了全过程，心里有一点小兴奋，椒麻鸡一听名字就很好吃。
　　虽然她不爱吃麻，可她爱吃鸡啊。
　　“这是只公鸡，它不能生蛋的。”蓝梓玥把野鸡收到立方空间，转而又回来了。
　　“哦。”听说没有蛋的，木灵兰继续摘花椒，这次倒是专心了不少，主要是想着椒麻鸡。
　　一棵树的花椒，并没有费太长的时间，就被采摘完了，两人继续在森林中穿梭，有心去找调料，还真被蓝梓玥找到了。
　　“玥玥，这个是什么？”一颗一颗的，看着倒是没什么特别的，像是草的种子。
　　“孜然，烧烤撒点这个味道会更好的。”这一片孜然，涨势很好，全部摘下来起码也有十几斤了。
　　“我也来。”一听好吃的，木灵兰也加入了，虽然有些麻烦，却比刚刚的花椒好太多了。
　　一片孜然摘完，两人继续在森林里晃荡。
　　“玥玥，我记得前面有野生的辣椒。”
　　“走。”
　　零零散散的辣椒秧子，还能看到红彤彤的辣椒，这辣椒长的很大个，有点像是菜椒。
　　“玥玥，这个辣椒是甜的。”木灵兰以前好吃的尝过，吃起来不怎么好吃。
　　“都摘了吧。”虽然没多少，都是食材呢，辣椒炒肉也不错：“你怎么知道是甜的？”
　　“我吃过。”
　　蓝梓玥就笑，也幸好这辣椒是甜的，要是辣的，又不知是怎样一副场景了：“有什么是你没吃过的？”
　　“那可多了去了。”木灵兰就抬头看她：“你做的好多食物我就没吃过。”
　　可以采摘辣椒全部收下，蓝梓玥却没有走，反而来到了一朵花钱：“灵兰，认识这花吗。”
　　“不认识，这花还挺香的，看着也好看。”花朵像个铃铛一样，挂在上面垂落下来：“喜欢就挖回去呗。”
　　“不用。”只是看着有点眼熟，总觉得有些像兰花：“走吧，回去了。”
　　出来还没多久呢，木灵兰疑惑道：“不找了吗。”
　　“不找了，明天还有那么大一片地要种呢，剩下有时间再来吧，回去吃了饭，好好休息休息。”这段时间事情有些多，都没怎么睡过觉。
　　就是精神力再好，也不能这样啊，身体也会吃不消的。
　　“好。”
　　飞行盘在空中划过，两人嬉笑着追赶对方，很快回到了住处，蓝梓玥把野鸡拿出来：“你拿去收拾了。”
　　椒麻鸡主要是就是麻，花椒当然不能少了，其中青花椒为主，辣椒蒜米姜片都不能少。
　　所有的料准备好，向外喊了一声：“还没好吗。”
　　“来了。”木灵兰提着拔干净毛的野鸡进来，她现在收拾这些东西，可是很麻利了，放在菜板上，把刀拿下来：“要怎么切？”
　　“不用切，给我就行了。”蓝梓玥接过鸡，清洗干净，放入锅中，把刚刚准备好的配料丢进去，盖上盖子，设定好时间。
　　开始准备椒麻鸡的配料。
　　木灵兰在一旁看着，还不忘了记录下来。

第57章 来而不往非礼也
　　一觉睡醒，木灵兰把翻地机开出来，蓝梓玥拿着种子跟上。
　　农田里有不少精灵的身影，才过一天，又有不少蔬果能摘了，木知正在清点，听见声音往这边看。
　　“干活了。”木灵兰在翻地上伸出脑袋喊了一声，就向那一片平地开去，别看这么大一片地，有翻地机在，一天时间就能修整出来。
　　“灵兰，这一片种番茄，旁边种黄瓜，那边种蔬菜和辣椒....”蓝梓玥把地规划出来。
　　木灵兰就懂了，开着翻地机开始干活，把玥玥想要的地翻出来。
　　留下几位精灵继续采摘，其余的精灵都跑了过来，蓝梓玥给她们分种子：“这是番茄，还记得怎么种吧？”
　　“记得。”精灵的记忆力可是很好的，这么短的时间怎么会忘。
　　先种的都是她们之前种过的，活干的顺手，速度也快。
　　木知把蔬果寄出去之后，就走了过来，在一旁跟着学，看了一会，很是疑惑道：“种子只丢这几颗能活吗。”
　　之前种地的时候，他不在，但是他也是种过萝卜的人，要知道萝卜种子可都是一把一把的撒下去的。
　　就算是这样，都要死好多呢，成活率没有一半。
　　“当然能活的，木知大人你看那边的番茄就是这么种的。”
　　“哦。”木知又看向一块一块的田：“那为什么要把田翻成这样的？”
　　被问到的精灵愣了一下，努力的去想，终于想了起来：“梓玥大人说的是，为了方便人在田里行走，又不会踩到农作物，还能给它们留下足够生长的空间，还有什么我不太记得了。”
　　木知点点头，原来如此，难怪丢的种子距离都这么远，不过梓玥大人？
　　抬头看向已经开着翻地车走远的木灵兰，做法不错啊，有了这层关系，对于精灵族来说有着很大的可能性。
　　低头看着农田，木知道：“所以我们现在种的是番茄吗。”
　　“对啊。”
　　“我看看。”木知伸手接过族人递来的种子，捏着手里的种子，仔细看跟吃的番茄里面的种子还真有些一样。
　　“我也来吧。”木知走到蓝梓玥身旁，要了一些种子，学着种了起来。
　　一边学还不停的问。
　　蓝梓玥细细的回答，心里却又是不同的想法，这位木知大人还真不一样，她说一件事，他就能举一反三，还能问出不同的问题来。
　　劳累了半天，木知腰就有些不舒服了，丢种子虽然简单，可一直弯腰还真有些受不了，抬头看了一眼，他们连三分之一的地还没种完呢。
　　这也让他知道，种地是一项技术活，不是种子一丢下去，就能活的。
　　什么时候种，这个就不说了，精灵族什么时候种都可以。
　　每一种蔬菜的间隔，浇水施肥也有时候的，有些种子还要挑土地的，太多了，他都不确定自己记不记得住。
　　还好有了联系方式，以后有什么问题，能及时询问。
　　忙碌了三天，所有种子才算种完，蓝梓玥摸摸自己的手，指甲里都是泥土。
　　“玥玥，我们在家休息一天吧。”
　　“好。”
　　蓝梓玥也不是很想动。
　　摊在椅子上，拿出两个桃子，递了一个过去：“今天不想做饭。”
　　“你的鲜花饼还没做好呢。”木灵兰也不想做饭，只想躺着，动都不愿再动弹一下。
　　“明天再说。”
　　“明天不出去了吗。”木灵兰扭头看向她，可没几天时间了哟。
　　“不出去了。”
　　今天只想当条咸鱼。
　　大家都累了，精灵族今天安静的很，也没人来打扰她们。
　　两人废物一样躺了一天，总算是精神了，蓝梓玥总结了一下之前鲜花饼做失败的原因，再次动手。
　　木灵兰跟着一起做，撇了她一眼，手摸了摸面粉，手指悄悄的伸过去，准备使坏。
　　“别闹哦~”
　　木灵兰怂怂的把手又伸了回来：“这鲜花饼都做了这么多次，这次我们能成功了吗。”
　　“不知道，想吃好吃的，就要有耐心。”
　　“好的。”
　　“族长。”有人在外面喊。
　　木灵兰拍拍手上的面粉走出去：“怎么了？”
　　“我们知道你要出去了，送你点东西。”门口站了很多精灵，纷纷把东西递过去，有水果，有花朵，最多的还是耳环。
　　木灵兰看着，心里感动的一塌糊涂：“自己留着就好了，这些我都有。”
　　精灵们执意把东西给她，就往她怀里塞：“族长，你出去了可要记得想我们啊，一定要回来看看我们，跟我们说说外面的世界。”
　　“多给我们带些好吃的，我们会想你的。”
　　叽叽喳喳的声音，木灵兰一点也不觉得吵，挨个挨个把东西收下：“我知道了，你们别太调皮了，努力提高自己的实力，以后也能出去看看。”
　　“我觉得还是族长你努力吧，只要你在人类世界有了地位，我们也能跟着你出去看看了。”靠自己实在是太难了，还是找靠山比较靠谱。
　　“这些是我们送给梓玥大人的，希望她会喜欢。”说出这句话的精灵，脸都红了。
　　她们能拿的出手的也就只有这些了，也不知道梓玥大人会不会喜欢。
　　“玥玥，你快出来。”
　　蓝梓玥把鲜花饼烤上，转身走了出来：“怎么了？”
　　“我的族人都舍不得你，说要送你些东西呢。”木灵兰一幅你看我的族人，多么的懂事乖巧，快夸我夸我夸我。
　　蓝梓玥还真没想到，看她怀里抱着的，再看精灵们递过来的，展颜一笑：“谢谢你们的礼物，今天我们做了好吃的，你们都进来尝尝吧。”
　　没什么能答谢的，那就做一顿好吃的吧。
　　精灵们眼睛一亮，纷纷点头：“好啊，好啊。”
　　好似察觉到自己答应的太快，又矜持道：“谢谢梓玥大人。”
　　蓝梓玥现在的内心弹幕：好可爱啊~
　　表面却稳着：“不用谢，来而不往非礼也。”
　　精灵们懵懵的，没太听懂这句话，却把礼物递了过去，大多都是一些果子，也有罕见的花朵，还有草？

第58章 鲜花饼
　　蓝梓玥看着无比熟悉的草，有多少次自己受伤流血，是这草止的血，没想到这里还能看见。
　　药草？
　　看到这个，她才想起来，好像还没注意过这个呢，想到星际的治疗手段，这些作用已经不大了。
　　所有的礼物收进立方空间，一群人叽叽喳喳的聊了会天，蓝梓玥就起身，准备去做吃食了。
　　立方空间里的食材充足，就算人多，也完全够了，木灵兰紧跟其后，精灵们也好奇那么好吃的食物是怎么做出来的。
　　“族长，我们可以去看看吗。”
　　“可以。”厨房够大，站的下这么多人。
　　蓝梓玥进了厨房才想起，自己还烤了鲜花饼，急忙去看，之前设置了时间，里面的鲜花饼金黄金的看，并没有因为余温，导致鲜花饼烤过，打开之后浓郁的香味飘散出来。
　　“好香啊。”
　　“甜甜的味道，还有花香味，总觉得跟我吃过的花，很像啊。”
　　这么一说，还真的是唉，精灵们好奇的看过去，就见一个圆圆的东西，也不知道是什么。
　　“这次成功了，都尝尝吧，有点烫。”蓝梓玥把鲜花饼都拿了出来，摆放在盘子里，递了一个给木灵兰。
　　“唔。”一口咬下，木灵兰接着掉下来的碎渣：“好甜，有鲜花的味道，脆脆的，感觉就是精灵族的味道。”
　　毕竟精灵族的花香味可是很浓郁的，这么说好像也没错。
　　“真好吃。”
　　“你看，这里面竟然是花。”
　　“真的唉，跟我们平时吃的不太一样，这个更好吃。”
　　“确实好吃。”蓝梓玥吃了一个，对这次做的鲜花饼也很满意。
　　本来也没烤多少，一人一个就只剩下两个了，木灵兰看了看：“玥玥你还吃吗。”
　　“不吃了，等会还要吃饭的，你把饭煮上，多煮点。”说着蓝梓玥把今天的食材都拿了出来，已经想好今天要做些什么菜了。
　　“那这两个要不要给直播间的人尝尝。”木灵兰可没忘记，这鲜花饼以后是要卖的。
　　“也行，那我开直播了。”蓝梓玥把直播打开，就不再管了，木灵兰在一旁介绍：“这是我们研究出来的新食物，鲜花饼，没错，就是鲜花做的饼，你们可以尝尝，之后会上到店铺上。”
　　并不是第一次听到鲜花饼这个词，出于信任，还真有人吃了起来。
　　今天要处理的食材有些多，木灵兰说完就不管了，去帮着打下手，精灵们也不好干看着：“有什么是我们能做的吗。”
　　木灵兰环视一周：“有，你们把这些都拿去洗了。”
　　‘太甜了，我不爱吃甜食。’
　　‘你不喜欢，我们喜欢啊，少了一个人跟我抢，真不错。’
　　‘我不喜欢，又不代表我不会卖，我家人爱吃啊。’
　　...
　　‘今天的精灵怎么这么多啊？’
　　‘不知道，应该是聚餐吧。’
　　‘总觉得有什么我们不知道的事。’
　　‘我们不知道的事情多了去了。’
　　‘话说你们这么闲的吗，每次直播都有你们，不用工作的吗。’
　　‘哦，家里有钱。’
　　‘哦，厨师。’
　　....
　　看了一眼手边的工作，偷摸上线观看直播的人，这波仇恨值拉的太满了。
　　而厨房里的精灵们，这一刻却看呆了，闻着香喷喷的味道，明明是两种不同的食材，放进去的时候是一个样，出锅的时候竟然是另一种模样了。
　　有人帮忙事情做的都快了不少，蓝梓玥就只用负责炒菜，今天还有一道新菜，辣椒炒肉：“这道菜，辣椒是不辣的，做法也简单，你们多看看，具体操作流程用料后面发布。”
　　一盘一盘菜出锅，精灵们今天是有口福了，直播间的人也跟着高兴，他们也有口福了呀。
　　有好多他们心心念念吃过一次，还想吃的菜呢。
　　所有人坐上桌，说话什么的，那都是后面的事，什么都没有吃来的重要。
　　本来还想说两句的木灵兰，看着越来越少的菜，加入干饭行列。
　　吃完了才想起来，她好像忘了什么事，猛的想起来，竟然没去叫阿婆跟木知大人，看着桌上的空盘，莫名有些心虚。
　　再看旁边桌上的菜，不知把这些送过去，还来不来得及。
　　“今天你们吃的鲜花饼，感觉怎么样？”蓝梓玥笑着问。
　　“好吃！”有精灵立马回答。
　　“那下午就留下来跟着我学吧，等你们学会了，以后就要自己做了。”蓝梓玥笑眯眯的看着她们，不知道做多了以后，她们还会不会喜欢。
　　“还有鲜花吗。”木灵兰不太记得了，用了这么多次，应该没剩多少了吧。
　　“不太够了，没事，今天去摘就好了，正好要教她们。”竟然要学，当然要从头学到尾了，蓝梓玥站起来，开始收拾碗筷。
　　得知自己要学那么好吃的鲜花饼，精灵们都兴奋了，帮着一起收拾。
　　木灵兰立马把送饭这件事抛在脑后，愉快的帮着收拾，然后一大群人结伴出去摘花。
　　“玥玥，直播不用关吗。”毕竟是要卖的东西，还是需要保密的。
　　蓝梓玥想了想，还真把直播给关了。
　　信心满满准备跟着一起学的网友们：？？？
　　精灵族长太坏了。
　　来到一大片满是鲜花的森林，蓝梓玥开始教学：“我刚刚指到的几种鲜花，都是可以用来做鲜花饼的。”
　　“我知道，那几种都是可以吃的，味道还很好。”
　　精灵族的鲜花那是满上遍野，需要用到的鲜花，却不是很多，差不多的时候，蓝梓玥喊了一声：“回去了。”
　　回到家，把鲜花清洗一边，一瓣一瓣的撕下来，所有的鲜花都撕下来后，蓝梓玥站了起来，把所有花瓣端进厨房。
　　白砂糖拿出来，均匀的洒在花瓣上，一点一点的揉搓：“一定要轻柔的去搓，注意手中的力道，要不要来试试？”
　　“要。”
　　有人自告奋勇，跟着蓝梓玥的指导，一点一点的去搓揉着鲜花。
　　蓝梓玥尝了尝鲜花，没有了苦涩的味道，鲜花的品质很高，最后放进去发酵，时间并不需要太久。
　　再次感叹科技的力量，接下来就是面皮了。

第59章 离开
　　待到鲜花饼全部进入了烤箱，蓝梓玥才询问：“你们都学会了吗，有什么疑问可以问我。”
　　所有人都摇头，表示根本没有学会：“太难了，没学会。”
　　脑子都是乱的，记得没全部记住，更不要说会了。
　　学的时候根本没想到鲜花饼竟然这么复杂。
　　蓝梓玥表示理解，毕竟她做的时候，都失败了好几次，也没想一次就成功，最近几天都要做鲜花饼，到时候带走的。
　　“接下来的几天，我每天都会做鲜花饼，你们有时间就来学，在我离开之前学会就行了。”
　　这句话让精灵们放松了下来：“好的。”
　　木灵兰算了一下时间，时间还是够的，应该学的会，看着自己族人：“一定得认真的学，族里要是有了多余的信用点，应该也不会那么反对你们外出了。”
　　这还真是她内心真实的想法，她一直觉得，不让族人外出，危险是第一，没钱排第二。
　　实在是精灵族太穷了，身为族长的她，对这点无比的清楚。
　　精灵们惊喜的看着她，没想到还有另外一条路，纷纷握紧拳头：“我们一定会学会的。”
　　蓝梓玥在一旁露出了迷之笑容。
　　时间一天一天过去，精灵们学习很认真，还真把鲜花饼学会了，蓝梓玥心里松了一口气，临近离开的最后一天，她跟木灵兰做了很多好吃的，邀请了所有精灵们。
　　精灵族全部加起来，也不超过两百，还有很多幼崽，待到所有人坐在一起，纷纷看向蓝梓玥。
　　对于她，很多精灵们充满了好奇，看着色香味俱全的食物，很难想象这里面很多都是她们不吃的肉食。
　　“明天我就要去人类世界了，今天跟大家告个别。”木灵兰并不想有今天这一幕，二十年又不长，她还会回来的。
　　可是玥玥，非要这么做，她也莫得办法。
　　“族长，可要好好看看外面的世界，回来跟我们说说才行。”
　　“就是。”
　　“族长，能不能带上我们一起啊。”
　　“族长，听说你要去开餐馆，是不是需要人啊，可以带我们啊，我们做事很厉害的。”
　　木灵兰听了这话，看向木知大人，还真有这个心思，有她看着，族人也不会遇到什么危险。
　　“咳~吃饭。”木知咳嗽一声，都还是未知数，他怎么会答应呢，灵兰在人类中，实力还真不算什么，更不要想了。
　　木知偏头看了一眼蓝梓玥，夹了一筷子菜，放进口中，味道还是一如既往的好。
　　“灵兰，你不是要出去开餐馆吗，那些菜是你做的，让我也尝尝，看看你做的怎么样了。”阿婆笑着说，对于这件事还是很支持的。
　　木灵兰立马站了起来，点了好多菜：“这些可都是我做的呢，你们快尝尝，看看好不好吃。”
　　蓝梓玥一边吃，一边看，眼里的笑意就没散过。
　　人们吃了好几种菜，眼里都有光，筷子都没停下来。
　　阿婆很是惊讶，她没想到，灵兰的厨艺竟然这么好了，笑呵呵道：“不错，不错，你这手艺，开餐馆也能养活自己了。”
　　“那是玥玥教的好。”在自己家人面前，木灵兰还是很谦虚的。
　　蓝梓玥却不是很认同：“灵兰你有这方面的天赋，跟我学习的时间，连半年都没有，做出来的菜已经很好了。”
　　“好吃，族长肯定能成功的，”
　　“好好吃。”稚嫩的声音，明显还是个小孩子。
　　桌上的菜得到了大家一致的认同，好吃！
　　就连木知都说了一句：“确实很好，看来你的想法很好。”
　　心里有些高兴，总归是自己培养出来的人，看到她越来越好，难得的给她夹了一筷子菜：“在人类世界，多加注意，保护好自己才是真的。”
　　木知最担心的就是这点，毕竟他当族长的时候，就有精灵在人类世界出了意外，没能回来，他找都找不到。
　　“木知大人，你就放心吧，我还要回来管理族里呢。”木灵兰举起酒杯，掩饰自己的情绪：“敬你一杯。”
　　“好，等你回来，也教教族人，让她们也学会做饭，我看她们都挺喜欢的。”木知看着小朋友们，吃的很是欢畅，手上嘴上都是有，一口接一口。
　　一口喝了酒杯里的酒，不由的去想，远离人类世界真的好吗。
　　再次看了一眼蓝梓玥，嘴角微勾，果然是有有缘人啊，她的到来，精灵族的变化实在是太多了。
　　一顿饭吃的大家都很满意，待到众人离开之后，两人都不想收拾，木灵兰把都快落灰的机器人拿出来清理战场。
　　两人去收拾自己的物品。
　　明天就要离开了，有兴奋也有不舍，木灵兰想睡都睡不着，第二天精神奕奕的走出房间：“玥玥，你好了吗。”
　　蓝梓玥正在洗漱，没空理她，洗漱完毕走出来：“走吧。”
　　两人要离开的事，所有精灵都知道，纷纷过来准备送她们。
　　木灵兰一个一个的打招呼，连新出生的小精灵都没落下。
　　蓝梓玥看过去，小精灵跟她刚见的时候，差别并不是很大，只是眼神更加的灵动了，吃着自己的手指头。
　　心里不由得有些好奇，这种刚出生的小精灵吃的是什么？
　　没空去好奇，不少精灵都在跟她告别，认识的不认识的，她是不怎么看的出来，一一回应。
　　又跟熟悉的人告别，叮嘱了一些事，两人才踏上路程。
　　阿婆眼眶有些红，站在木灵兰身旁：“在外面一定要注意安全，知道你没有信用点，我给你转了一笔，应该够你在人类时间开一家店了。”
　　木灵兰有些懵，她一早就很兴奋，还真没看自己光脑。
　　打开看了一眼，上面的余额让她很是震惊，自己阿婆竟然这么有钱的吗。
　　“阿婆，你给了我，你用什么，我有钱，这些你还是自己留着吧。”
　　阿婆明显是不相信她的话：“不用担心我，我自己有留的，飞艇来了，你们赶紧走吧。”
　　木灵兰被推着离开，扭头不停的说着，最后被蓝梓玥拉了一把，两人不得不分开。
　　阿婆站在下面，笑眯眯的对着两人挥手。

第60章 飞艇
　　上了飞艇，蓝梓玥被引导着坐在自己的位置上，虽然记忆中也有飞艇的记忆，可蓝梓玥还是像个刚入社会的孩子。
　　对飞艇充满了好奇，听着语音播报，伸手摸了摸能量罩，飞艇已经起飞，可却一点感觉都没有。
　　看着椅子调整成自己最舒服的姿势，扭头看向太空中的风景，还以为能看到银河星星之类的，结果黑漆漆的，啥都看不见。
　　转而观察起飞艇内部，她们所在的空间不大，里面又有六个人，蓝梓玥看着另外四个人，有闭目养神的，有连着网沉沁游戏的，有看着光脑的，还有在工作的。
　　再看飞艇的内部装饰，极致的简单，没有任何多余的存在，记忆中这种的都是小型的飞艇，能栽的人也只有一万。
　　因为在宇宙中航行，小飞艇没有大飞艇那么稳定安全，甚至会遇到的剧烈的颠簸，这也导致了，飞艇能多简洁就多简洁。
　　扭头看向木灵兰，见她闷闷不乐的，碰了碰她的能量护罩，压低声音询问：“你怎么了？”
　　明明之前那么开心，怎么这会情绪却不太对了。
　　“阿婆不收我转过去的信用点，我有些担心她。”木灵兰小声解释。
　　蓝梓玥对此没什么好的办法，她没有过这方面的烦恼，家人给的钱，她从来是收着的，更不用担心他们。
　　“你可以问清楚一点。”
　　木灵兰点头，指指自己的光脑，示意她正要打，视频拨通，她把能量罩调整了一下，外面也听不到她的声音。
　　蓝梓玥想想，也给爸爸发了一个视频过去，视频被秒接，蓝爸看着她这边的环境，立马就知道这是在飞艇上。
　　还挺高兴的，自己孩子总算是玩够了，要回家了：“什么时候到家？”
　　蓝梓玥看了一眼，她等会还要去另一个星球，赶另外一趟能直达蓝星的飞艇，准确的时间还有八个小时，距离蓝星还挺远的：“晚上就能到。”
　　“具体时间，我让你二哥去接你。”南爸没想到要这么久，想来精灵族也是很偏僻的星球了。
　　“四点零二十七分。”蓝梓玥给了一个准确的时间：“爸爸，我还有一个朋友要过来。”蓝爸有些惊讶，想到她处在的星球，玥玥的朋友，那不是精灵族，想到直播常见到的精灵，表示了解。
　　“好的，等你回来。”蓝爸昂首，示意了一下，就把视频给关了，立马去把这消息告诉四位老人，又去跟蓝之宇，让他去接人。
　　蓝家一时间忙碌了起来。
　　想到能见到家人了，蓝梓玥还挺高兴的。
　　另一边的木灵兰也关了视频，脸上有了笑容，看来是已经说清楚了。
　　也就两人通视频的时间，飞艇已经到达了她们要转站的另一个星球，两人站在飞艇的中转站，孤零零的就她们两个人。
　　蓝梓玥好奇的四处张望，木灵兰跟她一样。
　　“怎么只有我们两个人？”按理说有飞艇中转站的星球，都不会太差啊，这里人也太少了吧。
　　木灵兰摊手：“谁让这里偏呢，就算有人，也没有足够的信用点支撑她们外出，大部分都是自给自足的。”
　　也只有星际里出了那种精神力很好的人，要去学院的时候，才会来这个地方吧。
　　这也是精灵族一直很神秘的地方，因为她们居住的星球，真的是偏的没必要再偏了。
　　“玥玥，我去到你家，应该怎么称呼你的家人啊。”第一次去人类家里做客，木灵兰心里还怪紧张的。
　　“我爸妈你就叫叔叔、阿姨就好了，至于我哥哥们，你就叫名字，其他的跟着我叫就好了，我们是朋友嘛。”蓝梓玥还真是这么理解的。
　　木灵兰想了想两人相差的年纪，她有可能比玥玥父母的年纪还大，有些不太合适吧。
　　蓝梓玥在她隐忍的眼神里，还看了一丝丝不屈，突然想到灵兰今年一百五十几岁，叫自己爸妈叔叔阿姨。
　　她想到那画面抽抽嘴角，爸爸倒是不会有什么，她妈估计得抓狂吧：“我也不知道你该叫些什么了，你就叫名字？”
　　还是不合适啊，木灵兰抬头看着庞大的飞艇进来：“走，飞艇来了，称呼的事先别想了，随机应变。”
　　“呼~”蓝梓玥松了一口气，这种事还真有些让人头疼，不用她去想实在是太好了。
　　这次的飞艇，明显比刚刚的大很多，进去里面空间都大了不少，两人是一间房，想干什么就干什么。
　　房间可以换成自己喜欢的类型，很多的东西都是隐藏着的，要用的时候语音一声就行了。
　　蓝梓玥看着窗外的风景，刚刚的星球越来越小，逐渐的外面又是黑色一片，跟小时候想象的，一点都不一样。
　　还以为在天空中，能距离银河更近呢，近是近了，那种繁星满天的场景却没有。
　　“玥玥，上虚拟网吗。”坐着也不是，躺着也不是，木灵兰想打发一下时间，每次在飞艇上时间都是最难熬的。
　　蓝梓玥眨眨眼睛，才看见房间里的虚拟仓，灵兰这是花了大价钱啊，竟然连虚拟仓都有。
　　“不了，我想看看直播。”她早就对直播好奇了，一直没有时间去看，今天正好可以去看看。
　　木灵兰也走了过来，她对其他人的直播也挺好奇的：“我们两一起看啊。”
　　蓝梓玥无所谓，自己把屏幕放了出来，随意的进了一个直播，主播正在打游戏呢，是她们玩过的游戏。
　　蓝梓玥舒服的躺在床上，滑向下一个直播，竟然是在唱歌的主播。
　　声音很是好听，整个房间都充满了，她悠扬的歌声，蓝梓玥听的很入神，这音乐有安抚情绪的感觉。
　　声音也很好听，她一时间没有滑动，而是继续听着。
　　“这是一名鲛人。”只听声音，不看人，木灵兰就听了出来，看向直播间里的人，那绝美的面孔，脸上细小的鳞片，闪闪发光。
　　蓝梓玥也看了过去，被那绝美的容颜倾倒，要不是每天看着精灵们，她都觉得自己会陷入其中。

第61章 到家
　　扭头看向木灵兰，再看直播间里的鲛人美女，不得不说这两族得女娲娘娘的偏爱，每一位都那么美。
　　盯着她两腮旁闪闪发光的白色鳞片，实在是太美了，蓝梓玥都不愿意换下一位主播了。
　　木灵兰看着她的表情，瞬间不愿意了：“这有什么好看的呀，又没有我好看，唱歌也就那样，换下一个。”
　　蓝梓玥就看了她一眼，什么都懂了，立马换下一个。
　　“这个好，这个不错，你看跳舞跳的多好啊。”木灵兰心里舒服了，看着男子跳舞，看的津津有味。
　　蓝梓玥：....立方空间中的醋打翻了，味道都溢出来了。
　　沉沁在网络世界中，时间过的很快，换了无数个舒服的姿势，听见语音播报，两人立马坐了起来，竟然就到了。
　　木灵兰起身走进洗漱间，看着自己的状态，整理了一下衣服头发，特别摸了摸耳钉，自觉没什么问题了才走出来。
　　“走吧。”蓝梓玥在门口等着。
　　两人下了飞艇，木灵兰不由自主的抓紧了她的手，心里还怪紧张的。
　　蓝梓玥在人群中一眼就看到了自己二哥，拉着木灵兰跑过去：“二哥。”
　　蓝之宇看见妹妹，不由自主的展开笑颜，等着她们出来，给了妹妹一个大大的拥抱，捏捏她的脸：“出去这段时间，玩的不错啊，都长胖了。”
　　蓝梓玥摸摸脸：“那有！”
　　“好好好，没有，没有。”蓝之宇看着木灵兰，对于她的容貌很是惊艳，这就是精灵啊，近距离看更美。
　　蓝梓玥立马介绍：“二哥，这是我好朋友木灵兰。”
　　放低声音悄悄的道：“她是精灵族。”
　　蓝之宇早就知道了，伸出手，友好的笑着：“你好，我是玥玥的二哥，蓝之宇，你可以叫我的名字。”
　　“你好，我是玥玥的好朋友，木灵兰。”看到了人，感觉还不错，木灵兰放松了下来，又恢复成以往大方的状态。
　　“很高兴见到你，玥玥以前也没有女性朋友，有你这位朋友，我作为哥哥也放心很多。”蓝之宇带着他们走：“先回家吧。”
　　木灵兰扯扯蓝梓玥的衣袖，不知是真是假，心里倒是很高兴。
　　坐上悬浮车，往蓝家开去，专属的悬浮车道，窗外科技感十足的城市，地上行走的人类，一切熟悉又陌生。
　　悬浮车停下之后，蓝之宇下来，站在她的身边，低声说了一句：“玥玥，小心妈妈。”
　　蓝梓玥默默点头，她早就想到了。
　　牵着木灵兰的手，迈步走进蓝家住宅，入眼是各种花卉，院子很大，蓝梓玥直直的往里面走，根本没被四周的风景吸引。
　　木灵兰悄悄的看着，这个家不简单啊，更加好奇玥玥的身份了。
　　“爷爷奶奶，外公外婆。”看见四位老人，蓝梓玥跑上去，欢快的喊人，却没有松开木灵兰的手。
　　“爸爸，妈，大哥，三哥。”
　　“乖乖回来了。”蓝奶奶走到蓝梓玥的面前，捧着她的脸，手指摩擦着，眼里满是激动：“总算是回来了。”
　　外婆紧跟其后，拉着她是手，仔细看了她好一会才道：“这出去玩久了，好像是黑了。”
　　蓝梓玥瞪大眼睛，她现在到底是个什么形象哦，又是胖又是黑的。
　　“这位是？”蓝奶奶早就看见了木灵兰，也认识她，知道是乖乖的朋友，并不想冷落她，问完之后笑眯眯的看着她。
　　蓝梓玥高声介绍：“这是我在精灵族的朋友，她准备来人类时间玩一玩。”
　　“好好好，乖乖的朋友，我们最是欢迎了，快跟奶奶进去，别站着外面了。”蓝奶奶很是亲热的拉着木灵兰往里面走。
　　木灵兰能感觉到，这人是真心实意的喜欢她，她更高兴了，也不矫作：“我也很高兴呢，想来看看玥玥的家人。”
　　蓝奶奶听了这话，眼睛都笑眯了。
　　蓝梓玥被两位老人拉着往里面走，蓝家的其他人，就是想插进去都难，也只能跟着往里面走。
　　“吃水果，饭菜马上就上来了。”蓝奶奶把桌上的水果推过去，又拿了乖乖最喜欢的，递到她手里。
　　外婆这次却先她一步，蓝梓玥手里塞满了水果，一口一个，吃是很是欢畅。
　　还是家里舒服啊。
　　木灵兰接受着她们的热情，一边吃一边回答两人的问题：“我们是怎么认识啊，就是在精灵族认识的，玥玥她突然出现在我们精灵族....”
　　所有人都听着她的话，对于蓝梓玥在精灵族的事，又有了更加深刻的了解。
　　蓝梓玥把手里的水果吃完，拒绝了奶奶递来的：“我去做饭吧，我现在煮的食物都可好吃了，你们一定得尝尝。”
　　蓝家人纷纷抬头看她，有一半的眼睛都亮了，蓝奶奶却不愿意了：“小乖乖你刚回来，不用你做饭，做饭多累啊，就坐在这里休息。”
　　蓝梓玥并没有坚持，一家人怎么舒服怎么来就好了，以后多的是机会。
　　“玥玥现在确实很厉害了。”蓝爷爷总算是插上话了，看着蓝梓玥的那个眼神叫一个慈爱哟。
　　楚爷爷跟着道：“玥玥当然是最厉害的，在外面有没有想外公啊？”
　　“想，都想，可想可想你们了，每一个人都想。”蓝梓玥应对这一方面，那叫一个经验啊，没一会，就把家里的人哄的高高兴兴的。
　　“真的有想吗。”蓝妈可不吃这一套，看着蓝梓玥的眼神，略凶。
　　蓝梓玥有点怂，却挺着胸脯：“那是当然了。”
　　“我看你玩的挺开心的，要不是快开学了，你也不想回来吧。”蓝妈瞪了她一眼，自己女儿什么德行，她再清楚不过了。
　　还离家出走，怎么不去翻宇宙呢，现在还不是回来了，看她怎么收拾她。
　　“快快快，饭菜来了，吃饭了吃饭了。”蓝奶奶不会去说自己儿媳，更不舍得说自己孙女，立马转移话题。
　　蓝爸跟着道：“乖乖肯定知道错了，先吃饭吧。”
　　楚老爷子就看着自己女儿，那脾气真的是，安抚性的看了一眼蓝梓玥。
　　蓝梓玥眨眨眼睛，表示自己懂了。
　　蓝爷爷咳嗽一声：“有客人在，先吃饭。”

第62章 礼物
　　木灵兰偷瞄一眼蓝妈，貌似懂了些什么，偷偷的笑，碗里却放进了一块肉，然后越来越多，没一会碗就装不下了。
　　拿着筷子，都还没伸手夹菜的木灵兰，现在有些懵逼，这是怎么回事？
　　“快吃啊。”大家都看直播的人，谁不知道灵兰爱吃啊，蓝妈也跟着给她夹了一筷子，这才正式的开餐。
　　蓝梓玥低头吃着自己碗里的食物，眼里的笑就没散过，她喜欢这样的家庭氛围，好温暖的感觉。
　　碗里刚空出一点位置，就被填满了，蓝梓玥不停的吃，不停的吃，可碗里的食物就是没少过，直到自己再也吃不下了。
　　伸出手，阻止爷爷的夹菜：“我吃饱了。”
　　桌子上的菜盘子也空的差不多了，蓝深呼一口气，把碗里的食物吃完，筷子一放，撑的她不想动弹了。
　　“饭量涨了不少啊，难怪胖了。”蓝妈戏谑的看着她。
　　蓝梓玥：....
　　楚爷爷轻哼一声，笑眯眯的看着蓝梓玥：“多吃点好啊，多吃点身体好，我们玥玥现在跟以前可不同了。多吃点怎么了，一点都没胖，我看还瘦了。”
　　“呵呵。”蓝妈伸手捏捏蓝梓玥的脸：“看着这胖嘟嘟的脸，瘦了这话，也只有爸你才说的出来了。”
　　大哥无比赞同的点头，明明就是胖了嘛，被二哥扯了扯，要是被乖乖看到了，又不理你了哟。
　　“妈~”蓝梓玥娇嗔的喊了一声，能不能放过她，脸都给捏痛了。
　　“胖了怎么了，我们玥玥现在多好看啊，多可爱啊，就你事多。”外婆把她手给拍下来：“一天就知道欺负自己孩子，我小时候可没这么对你啊。”
　　蓝梓玥默默的在心里赞同，看向自己的哥哥们，那一瞬间的默契，简直就是绝了。
　　“玥玥现在好看。”蓝奶奶也赞同的点头。
　　老人们跟着纷纷附和，搞得蓝妈就像个坏人似的，不过确实蓝梓玥现在脸上的肉多了不少，笑起来的时候可爱极了。
　　看到老人们喜欢的不行，以前玥玥还是太瘦了，这样就好。
　　木灵兰在一旁看着，忍着笑，玥玥本来就可爱，没想到她的家人也这么可爱。
　　机器人把桌子收拾干净，蓝梓玥把立方空间里的水果拿了出来，这次她是带了不少东西回来的，首先把茶叶拿出来。
　　“爷爷，外公，知道你们喜欢喝茶，这个茶叶不错，你们拿去喝。”
　　两位老人快速的把茶叶扒拉到自己身边，这分量不轻哦，再次看向蓝梓玥，见她又拿了东西出来。
　　“这是花茶，奶奶外婆，妈，适合你们喝，味道还不错。”蓝梓玥主动把花茶推过去，接着继续往外面拿东西。
　　“这个我知道，是玥玥你做的花茶，我都没卖到。”外婆看着花茶，小乖乖惦记着她，她开心极了。
　　“我乖乖最是关心我们了。”奶奶把花茶拿过来，准备一会就收起来。
　　“这是鲜花饼，你们都可以尝尝，味道有些甜。
　　这是我做的一些肉干，哥哥你们应该喜欢，这次我还带了不少蔬菜回来，还有很多食材，等我明天做给你们吃。”
　　大家对这一顿还是很期待的，纷纷点头：“那我们就等着了。”
　　哥哥们把肉干分了，每个人都有了属于自己的礼物，那是相当的满意啊。
　　“妹妹总算是懂事了，知道惦记我们了。”
　　“乖乖可一直都有惦记我的，我跟你们可不一样。”二哥笑的很是得意，谁让你们两个老是欺负玥玥呢。
　　木灵兰看着这一幕眨眨眼睛，她还真没准备，想到什么，把自己五花八门的耳环拿了出来：“看看喜欢什么，都可以拿。”
　　蓝梓玥瞪大了眼睛，自己奶奶年纪都那么大了，这么花哨的耳环，不太合适吧：“咳咳，灵兰我记得你这次带了不少蔬果鲜花之类的啊。”
　　“啊~对！”木灵兰秒懂，立马把耳环收了回去，把大白萝卜拿出来，一人手里塞两根：“我们精灵族种出来的，味道还不错，你们尝尝。”
　　看着手里的萝卜，大家对她露出善意的笑，大哥一直咔擦一口：“这不就是卖的老贵的那个萝卜吗，味道真不错，我很喜欢。”
　　自己送的东西，得到了肯定，木灵兰还是很高兴的。
　　一家人坐在一起，聊着天，时间一点一点过去，蓝奶奶站起来：“我看你们也累了，要不要先休息啊？”
　　蓝梓玥考虑到灵兰：“好啊，灵兰我带你上去。”
　　“就在你旁边的那个房间。”蓝妈喊了一声，接着道：“等会你来找我，我有事跟你说。”
　　“好吧。”蓝梓玥带着木灵兰离开，该来的还是会来的。
　　三位哥哥听了这话，悄悄的走出去，远离战场，免得被逮住了，要知道妹妹离家出走的事，他们谁都脱不了关系。
　　走远了之后，木灵兰才悄悄咪咪道：“玥玥，你妈会不会揍你啊？”
　　“可能会。”挨过揍的蓝梓玥，还真不确定，毕竟这次离家出走，事情还挺大的，保不准要被揍一顿呢。
　　别看她妈一直笑嘻嘻的，可她心里最是清楚不过了，等着秋后算账呢，要不了灵兰在这里，刚回来的时候，就挨揍了。
　　“要不要我救你？”木灵兰不了解，还有些担心。
　　蓝梓玥推开门：“不用，我妈就算打我，也没多痛，她就是吓唬，这是你的房间，我的房间就在你旁边，有什么事给我说，先洗漱休息吧，真的不用担心我。”
　　“行吧。”木灵兰也不怎么担心了，毕竟小时候阿婆也经常拿着棍子吓唬她，打的时候也没多疼。
　　蓝梓玥走出来，看见奶奶不停给她打眼色，给了一个安心的眼神，转而走进父母的房间。
　　“靠墙给我站好，面壁！”
　　蓝梓玥无比熟练的转身，身体站的笔直，看着墙壁，翻了翻眼皮，绷紧了身体，准备迎接接下来的狂风暴雨。
　　“你干什么？”蓝妈略凶的语气，手里的武器捏的紧紧的。
　　开始了，蓝梓玥绷紧了身体，希望妈妈没那么生气，等会下手轻一点。

第63章 你没挨揍可惜了
　　蓝爸压低声音：“别打了，玥玥现在都成年了，现在不是回来了嘛，你打她干什么，万一她又离家出走，我看你怎么办。”
　　要知道蓝梓玥在外面的那段时间，特别是得知她受伤了，蓝妈是最心痛的那个人，晚上还偷偷的哭了。
　　这些蓝爸可是最清楚，也很了解自己女儿的狗脾气，这两人都是不能惹的。
　　“她敢！”声音虽然很大，可却没那么生气了，还真把手里的武器放下，深呼一口气：“转过来。”
　　蓝梓玥乖巧的转身，无辜的看着自己妈妈，没有挨揍的她，心里却想着，果然还是爸爸厉害啊。
　　“知道自己错在那里了吗。”蓝妈坐在床上，身边放着一根棍子，严厉的看着她。
　　蓝梓玥悄悄的抬头看了一眼，立马又低头，乖巧的回答“不该离家出走，不过我是真的要做自己的事。”
　　“你的事，就是去种田？”蓝妈简直就是要气死了，这是以后还要犯啊，手立马就拿上棍子，被蓝爸拉着。
　　“不能打，不能打，孩子大了。”
　　蓝妈给了他一个眼神，继续盯着在家小崽子。
　　蓝梓玥扣着手指：“我也被自己想要的学院录取了，以后会更好的，会成为一名合格的机甲战士，离家出走是我的不对，可你们也不对！”
　　蓝妈气突然就消了不少，想到自己女儿的那个学院，自己站起来，捏着她的耳朵：“我是怎么跟你说的，不准去不准去，你为什么不听话。”
　　“我就是喜欢！”蓝梓玥大声的回了一句，一脸倔强：“为什么不能去，明明你自己也喜欢，还不然哥哥去，我就要去！”
　　“好好好，你长大了，我管不了你了，给我出去。”蓝妈指着门，一直忍着自己，目送蓝梓玥走出去，直接坐在了地上。
　　“女儿现在这样都怪你。”
　　“好好好，都怪我，我的不对。”蓝爸安慰着蓝妈，知道她心里难受：“别气了，玥玥不是一直都是这样嘛。”
　　“要不是你们都宠着她，她能是现在这样吗，我早就说严厉一点严厉一点，以后要是出了意外，我们怎么办。”
　　蓝妈怒气冲冲的吼了一句，靠在他怀里，想到自己女儿那个狗脾气，深深的叹了一口气。
　　蓝爸现在什么都不敢说，多说多错，就哄着自己老婆，知道她在怕什么，战场上是那么容易的吗。
　　可一直拦着有什么用，现在还不是这样了，继续拦下去又能怎么样，女儿照样能继续离家出走，直接就奔赴战场了。
　　蓝梓玥刚走出来，就被奶奶拉住了，蓝奶奶仔仔细细的检查一遍，确实她没有挨揍，才笑着道：“你爷爷在书房等你。”
　　“好的，我现在就去。”蓝梓玥往书房里走去。
　　老人坐在桌前，手边还放着刚泡好的茶，看了一眼进来的人：“你妈没揍你吧。”
　　“外公也在啊，没有，爸爸才不会让我被揍呢。”蓝梓玥在两位老人面前很是随意，找个凳子坐下。
　　“真的确定去那个学院了？”蓝爷爷问的很认真。
　　依照玥玥的精神力，现在就是想换学院，也是来得及的，任何学院都会收她。
　　“嗯，天意如此，我的精神力要是不做机甲战士，你们不觉得可惜吗，关键我还喜欢。”蓝梓玥表达自己坚定的态度。
　　“你没被揍，可惜了。”外公突然说了一句，心里深深的叹了一口气，他也不赞成的，特别他还是战场上退下来的，更明白里面的危险和辛苦。
　　外公把茶杯放下，被她那句你们不觉得可惜吗，被打洞了，有能力者不做大事，就此埋没，对于星际来说，也是一种痛。
　　蓝爷爷直视蓝梓玥的眼睛：“既然选择了就要坚持，我跟你外公挑选了一些对你有帮助的人，你带上一起，你没成长起来之前，他们负责保护你。”
　　蓝梓玥：....
　　并不想要，甚至有些头疼，却不能拒绝，她知道自己精神力要是暴露了，代表的是什么：“好，不过他们不能进学院，要听从我的安排，是只属于我一个人的。”
　　“没问题。”蓝爷爷一口答应，不愧是自己的孙女，有魄力。
　　外公也很是欣赏：“你自己看着办就好了，最主要的是保护好自己的性命，别让我们担心。”
　　“没问题。”突然就有了自己的人手，蓝梓玥还是挺开心的，对于爷爷和外公培养出来的人，那是一百个放心啊。
　　“什么时候能见到他们。”
　　“这么着急啊，明天就安排你们见面。”蓝爷爷给她倒了一杯茶：“虽然知道你是3s精神力者了，不过也要眼睛为实。”
　　“没问题，训练室走一趟啊。”蓝梓玥站起来，看着两位老人起身，一手挽一个。
　　外公好奇的询问：“玥玥，你是什么时候学会做饭的，我怎么不知道？”
　　“是啊，你以前就是好吃，也没怎么见你做过食物啊。”蓝爷爷也很好奇。
　　面对两位老人的眼神，蓝梓玥很是淡定：“喜欢吃，自然就喜欢上了自己动手，以前是做的不好，不敢拿出来，现在是练的不错了，才敢漏手的嘛。”
　　“哈哈哈...”两位老人倒是没怀疑，毕竟小乖乖的自尊心可是很强的，完全能理解啊。
　　“藏的真不错，我们都不知道，有时间做一顿给我们吃，特别是鱼肉。”蓝爷爷爱吃鱼肉，这辈子都很喜欢。
　　机器人做的，他以前觉得还可以，现在是嫌弃的不行。
　　蓝梓玥笑嘻嘻的点头：“没问题，明天就给你们做，外公你要多玩几天才行。”
　　“那是当然了，我怎么能错过小乖乖你做的食物呢。”楚外公把自己的光脑点开：“玥玥，你把这几个人的加上，他们现在都在军队，以前是我的部下，现在在军部还不错，有什么可以找他们。”
　　蓝爷爷没想到这个人这么贼，立马也打开了自己光脑：“我这边也有一些人，玥玥你赶紧加上。”
　　蓝梓玥只能乖巧的停下来，一个一个去添加，也不管别人会不会通过。

第64章 打一架。
　　人有点多，蓝梓玥以前都不知道，也只是偶尔听说过两位老人以前的事。
　　所有人加完，三人继续往锻炼室走去，眼睁睁的看着蓝在玥站上去，两位老人直接握紧对方是手，神色紧张的看着前方。
　　锻炼室里大哥也走了过来，最后三位哥哥都站在了两位老人身后。
　　看着测试精神力的数值，张大嘴巴，老大最快反应过来，一把拉住蓝梓玥的手：“玥玥，等会我们一定要打一架才行。”
　　“怎么一段时间不见，数值又涨了这么多。”三哥皱着眉头，总觉得有些不正常。
　　“我们妹妹是天才，当然如此了。”二哥推开大哥，手臂搭在小妹肩膀上：“以后二哥就靠你罩少了。”
　　说完眨眨眼睛，两人都懂，蓝梓玥一挑眉：“没问题。”
　　“哈哈哈...”二哥得到了自己想要的答案，那是相当满意啊。
　　两位老人听着几人的话，总算是相信了这一幕，蓝爷爷也感觉有些不对：“玥玥，你这段时间干什么了，怎么数值涨的这么快？”
　　蓝梓玥面对老人，立马变得乖巧无比：“就是每日都有锻炼，不管是身体还是精神力都有。”
　　“不要太紧张，玥玥这样是正常的，不过我也没想到玥玥的精神力数值这么高，就算是在3S能力者中，以后一算是佼佼者。”
　　前提是要成长起来，老人有些担心，那些人恐怖不够了，也不知多增加一些人手小乖乖会不会同意。
　　蓝梓玥不是很懂，其他人更不算是懂，听了楚外公的话，也放下心来。
　　“小妹！”大哥喊了一声。
　　他现在手痒的很，蓝梓玥看着自己大哥，也有些跃跃欲试：“爷爷，外公，我先送你们回去休息？”
　　“不用，我看着你们打。”异常熟悉三个小辈相处放松的蓝爷爷，可不想错过接下来的事情。
　　“我还不困。”楚爷爷，精神奕奕的看着三人。
　　蓝梓玥不再管两位老人，而是看向大哥，她也想知道，现在能不能打赢大哥了：“比什么？”
　　“哦呦~”有些膨胀啊，竟然问我比什么，小妹精神力虽然涨了，大哥可不相信，她现在能百分百掌握。
　　“你来说！”
　　“比武再机甲，二哥我等会想跟你比比小游戏。”
　　二哥眨眨眼睛，小妹这是要一雪前耻啊，竟然敢跟他叫嚣小游戏了，要知道以前赢的次数可是一个巴掌都能数的过来呢。
　　至于三哥，蓝梓玥看了一眼就略过了。
　　现在还是不要去招惹三哥的好，输的下场可是很痛苦的。
　　“赢了给你买台，你喜欢的机甲，来吧。”大哥活动活动手脚，两人直接走进开阔的空地上。
　　蓝梓玥看着对面的大哥，知道他是力量型的，拳头打过来的时候，她并没有避开，而是选择正面对上。
　　这让外面的人提起了心，一大一小的拳头碰在一起，瞬间分开，接下来速度，反应力，灵活度，所有一切看的人眼花缭乱。
　　“不错，种田还是有用的，力气涨了不少。”大哥反手想抓住她，却被蓝梓玥躲开。
　　“大哥你还是换些招式吧，你这些我都能复制了。”蓝梓玥躲一招，紧接着长腿衡扫过去。
　　“招式不在多，能打赢你就行了。”大哥慢慢收起玩耍的心思，他这个妹妹真的成长的很快，才半年不见，以前被他揍的哇哇大叫的人，现在已经能从容的躲过，在发起反击。
　　而那些招式，以前并没有见她用过，有一些倒是有些熟悉，这也导致蓝之桐有些被动。
　　“砰砰砰...”力量的碰撞。
　　大哥逐渐的有些应对不过，确实自己的招式太少了，根本打不过啊，不过他的力气是占了优势的。
　　最后谁也奈何不了手，自己打了个平手。
　　“小妹进步好大啊。”二哥觉得有些不可思议，要知道大哥就是在书院，力量也是数一数二的存在。
　　“精神力提升，连体力也会跟着提升吗。”
　　“并不会。”三哥表情有些不太好，妹妹现在这么强，他却不是很开心。
　　体力跟力量提升的这么快，在外面这半年，肯定是吃了苦的，要知道身体的力量，除了锻炼，别无办法。
　　“嘶~”二哥想到什么，瞪大眼睛：“妹妹还真啊。”
　　两位老人更清楚，满满都是心痛，小乖乖在外面是做了多少他们不知道的事情哦。
　　两人停了下来，站在原地，看着对方，蓝之桐很想欣赏的看着小妹：“很好，这一局算平局，接下来机甲战斗？”
　　“没问题。”蓝梓玥擦干脸上的汗珠，走进自己的专属机甲。
　　摸着熟悉的机甲，蓝梓玥根本不需要磨合，这感觉就像是两者合二为一。
　　巨大的机甲迈开步子走出来，这可是自己最擅长的机甲战斗，要是还不能揍一顿大哥，蓝梓玥就决定接下来的日子，跟机甲死磕到底。
　　外面的人看着机甲走出来，就发现了不对，这契合度太高，不愧是3s。
　　蓝梓玥率先发起攻击，快速的冲过去，根本不给对方的机会，抬腿直接衡扫对方机甲的头部。
　　手臂格挡住机甲，明显能看出，两人出手的速度都不一样，慢了一点的大哥，只能甚甚的拦住对方机甲的腿。
　　蓝梓玥勾起嘴角，在这方面她可是很自信的，腿收回来快速的转移自己，攻向对方机甲的背部。
　　大哥自己给背部升起防御，大步拉开距离，抽出机甲里的剑，砍像对方。
　　楚爷爷看的连连摇头：“胜负已分。”
　　“确实。”他们都能看出来，两人机甲战斗，就像是在往一样，机甲战斗那里是这样的，真的要打起来，那动静可是很大的。
　　这两人实在是太温柔了。
　　“玥玥现在跟机甲的契合度很高，你们可以看出，她架势机甲的时候，就跟她的自然反应一样，想做什么就做什么，不过她现在的机甲不行，并不能发挥出她全部的实力。”
　　蓝爷爷点头，有心想去给蓝梓玥定一台属于她的高阶机甲了。

第65章 二十关
　　蓝之桐从机甲里走出来，看着小妹的神情，那叫一个一言难尽。
　　犹记得以前，小妹他想怎么揉就怎么揉，今天他竟然被按在地上摩擦，这简直让他不能接受。
　　怎么就出去一趟，就变成小金刚了呢，就算是精神力不同了，也不能差别这么大吧，大哥陷入了自闭。
　　没想到有一天，他竟然会被小妹按在地上揍，虽然是机甲，可自尊心受到了强烈的打击。
　　“最近我要闭关，你们谁都不能打扰我。”说完就准备走，调皮的蓝之宇怎么会愿意，他就此离去呢。
　　拉住他的手臂，笑的一本正经：“大哥你别走啊，等会我还要跟小妹比试呢，你不留下来看看？”
　　大哥冷冷的看着他，小心思都快写在脸上了，还能不知道这小子在想什么，这是太久没享受他爱的抚摸，这小子皮子紧了。
　　看了一眼跃跃欲试的小妹，冷静下来：“好啊，我也要看看你是怎么被小妹按在地上摩擦的。”
　　“怎么可能。”在小游戏方面，二哥那是自信心爆棚的人：“你就看着吧。”
　　“来哟。”蓝之宇招手，把自己光脑打开投放出来，让众人都能看清楚。
　　结果被众人看见了，还没关闭的聊天记录，看着骚气满满的聊天，众人沉默了一会，齐齐看向蓝子宇。
　　‘今天我在什么什么地方看到一朵花，你比它美多了...’
　　‘小姑娘接受哥哥对你的爱...’
　　等等一系列这样的话，简直了。
　　“哈哈哈哈....”蓝梓玥笑的肚子痛，二哥这也太让人上头了吧，那是什么发言啊，也不怕被举报，被拉去进行思想教育。
　　两位老人简直没眼看，对于这个孙子，一脸的恨铁不成钢。
　　“小子你可以哟。”大哥挑挑眉，没想到啊。
　　三哥冷着脸，推推眼镜：“别玩的太过分了，到时候真被带走，去进行思想教育了。”
　　蓝之宇：...
　　社死亡！
　　他怎么那么不小心，竟然曝光了聊天记录，这让他以后怎么在兄弟面前挺直腰杆，就算已经把聊天记录关闭，换了小游戏的页面，蓝之宇现在也很不开心。
　　“蓝梓玥，别笑了，玩不玩了。”
　　“哦呦~恼羞成怒了，二哥你这样不行哦。”蓝梓玥坐下来，两人看着投屏，点开虚拟键盘，小游戏打开：“玩什么，你说了算。”
　　“那就挑战最难的，二十关，谁先过关谁就赢。”
　　二十关的名字，就是叫二十关，那怕错一点都要从头到来，这游戏不止是要手指协调，反应思维速度都要跟上，关卡很难，至今闯过去的人，都是能叫的上名的。
　　蓝梓玥之前玩过二十关，却没有通关，后来就没玩了：“没问题，开始吧。”
　　两人迅速的点开小游戏，开始闯关，第一关就难倒不少人的二十关，两人轻轻松松就通过了。
　　通关速度一致。
　　跟着小游戏的音乐节奏，蓝梓玥的手感思维爆棚，连接闯过第十关，以前还觉得挺难的，现在却觉得有些简单了。
　　也不敢分心去看旁边的二哥，继续通关。
　　看着两人连续通关，两位老人笑的很是自豪，二十关他们虽然没玩，可在网络中听了不少关于这个游戏的难度。
　　蓝梓玥在什么都没有提示的关卡中，成功找出通关诀窍，接着就是考验手速了，动感十足的音乐，手指在虚拟键盘上不停按动。
　　不错过任何一个键，过了十五关之后，就有些难度了，可难不到她啊。
　　通关喜悦的声音响起，蓝梓玥看向二哥，紧接着就是通关喜悦的声音。
　　蓝之宇同样听到了对方通关喜悦的声音，说实话，他现在有些明白大哥的心态了，这完全不能接受啊。
　　“哈哈哈哈...好兄弟。”大哥瞬间被治愈。
　　三哥站了出来：“玥玥，你之前有玩过这个游戏吗。”
　　“有，只是没能通关。”蓝梓玥诚实的回答，她自己也没想到，竟然能赢二哥，虽然只胜了几十秒，可这几十秒，那是往前垮了几大步啊。
　　蓝之宇点击了排行榜，看了一眼自己妹妹的昵称：“没想到你竟然冲进了前十。”
　　要知道他还没能冲进去呢，这个打击太大了，容他缓缓。
　　“确实很厉害。”蓝之楷对自己小妹，刮目相看：“要不要试试管理公司的事情，你肯定比三哥做的好。”
　　这也是蓝之楷最近发现的，妹妹的小店铺，他可是很关注的。
　　更是算过她的收入，说实话，他有些不太敢信，可又不得不信，要是妹妹管理公司，肯定也会不一样的吧。
　　蓝梓玥惊恐的看着自己三哥，疯狂的摇头：“三哥你别想害我。”
　　公司那么多繁琐的事情，蓝梓玥才不想去管呢，对于她来说，还是自由自在过的舒服，想干嘛就干嘛。
　　更何况她现在自己能赚钱了，更不一样了。
　　三哥：...
　　没好气的拍了她脑袋一下：“我害你干什么，你们三个就知道躲懒，也不为三哥考虑考虑。”
　　“那还是算了吧，辛苦三哥了。”
　　“辛苦三弟。”
　　“辛苦三弟。”
　　三人齐齐表达自己的意思，别想抓我们去，那是不可能的。
　　蓝之楷面无表情的看着他们，好气哦，可还是要保持微笑，更想不干了。
　　“三哥，你天生就是霸道总裁，你管理公司，我们才有足够的钱钱用，要是靠我们，会饿死的，相信我。”
　　蓝梓玥眨着大眼睛，看我真诚的小眼神，绝对不骗人的哦。
　　“是吗，我看你最近赚了不少钱，我就不给你们了哦。”三哥笑眯眯的，看的有点让人害怕。
　　蓝梓玥：...
　　大哥立马凑了过去：“小妹借点？”
　　“没有。”蓝梓玥一口拒绝，借给大哥的钱是肉包子打狗，别想再要回来了，借是不可能借的。
　　“啧，变的小气了。”大哥扭头又看向蓝之楷。
　　“别想了。”三哥还不等他开口，直接拒绝。
　　蓝之宇捂着自己的光脑：“别想了，我比你还穷。”
　　“唉~”大哥叹了一口气，没钱真是寸步难行，再次看向自己小妹。

第66章 同眠
　　看来要跟小妹，学习一下怎么赚钱了，这次三弟实在是太狠了，他可是一点存款都没有的人，以后的日子可怎么过哦。
　　“都多大的人了，还没正经事情做。”蓝爷爷看的很生气，气呼呼的瞪了一眼蓝之桐：“乖乖别跟你大哥学，今天就到这里吧，都回去休息。”
　　“是。”三位小的结伴离开，打着眉眼官司。
　　蓝梓玥回到房间，想到了木灵兰，起身去敲隔壁的门：“灵兰你休息了吗。”
　　“还没有。”里面传来声音，紧接着门被打开，木灵兰把人拉进来：“玥玥，你今天陪我一起睡吧，这床太软了，我有点不习惯。”
　　主要还是来到一个陌生的环境，木灵兰不适应。
　　“行啊，我去拿衣服。”蓝梓玥一口答应，她也考虑到了这一点，起身去拿衣服，衣服拿过来：“我先去洗漱，你自己玩一会啊。”
　　木灵兰乖乖的点头，趴在穿上，看着窗外的风景，浑身都不自在，感觉还是精灵族舒服，看着外面的花花草草，心里想着事。
　　蓝梓玥洗漱的很快，穿着睡衣走出来：“是准备睡了，还是再玩会？”
　　“睡吧。”木灵兰拉开被子，躺好看着蓝梓玥。
　　蓝梓玥上床，却没打算现在就睡觉，明天要做一顿丰盛的家宴，考虑到家里老人，她准备去看看食材，采购一些，明天好做饭。
　　木灵兰凑过去，看着她购买，眼睛亮晶晶的：“这是明天要做的食材吗。”
　　“对。”蓝梓玥点头，专心致志的挑选着食材。
　　得到了肯定的答复，木灵兰对于明天也开始期待起来。
　　怀揣着美食的梦，又有熟悉的人在身边，这一晚木灵兰睡的很是踏实。
　　一大早蓝奶奶刚起床，就收到了机器人送来的食材，有些不明所以，把食材放进厨房才想起，小乖乖回来了，这些应该是她买的。
　　现在还早，蓝奶奶自己在花园中活动，设定好程序的机器人，正在厨房里准备早餐。
　　两位老爷子在门口相遇，互相对视一眼，结伴去锻炼身体去了，楚外婆不愿意跟着她们，在花园中跟蓝奶奶相遇。
　　两人围绕着自己的小乖乖，讨论起来。
　　“昨天的花茶，你有没有喝，味道很好耶。”
　　“我还没喝呢，等会我就去泡一壶。”楚外婆笑眯眯的应了一句：“我们小乖乖，现在是长大了呀。”
　　今年都成年了。
　　时间过的可真快啊。
　　“是啊。”蓝奶奶慢悠悠的走着，想着小时候的蓝梓玥，脸上的笑容加深：“就算是长大了，也还是那么心疼人，我刚刚还收到了不少菜呢，看来我们今天能吃到玥玥做的食物了。”
　　“真的？”楚奶奶扭头看过去，见她点头：“我们小乖乖最是惦记我们了，回来也不知道先休息。”
　　这模样一点都不像在直播间吃的欢畅的楚外婆。
　　一大早起床，蓝梓玥带着木灵兰下楼，餐桌上已经摆满了丰盛的早餐，家人已经入座，就等着两人了。
　　木灵兰没想到玥玥的家人起的这么早，被拉着入座，有些不太好意思。
　　“快吃。”蓝奶奶把菜推过去一点，倒是没再夹菜。
　　“奶奶不用这样，灵兰你也别客气，就把我家当成自己家就好了，我在精灵族的时候还不是一样。”
　　蓝梓玥能看出她的拘束，这可不是她认识的木灵兰。
　　有了这句话，木灵兰确实放松了不少，吃食的速度慢了下来，这些食物跟她之前吃的，相差太大，真的不好吃。
　　蓝梓玥好似察觉到了她的想法，对她安抚一笑：“今天中午我做饭，三哥你必须得回家吃饭。”
　　“好。”蓝之楷还能说什么，对妹妹做的食物，他还是很期待的。
　　蓝梓玥满意了，吃完早餐，就拉着木灵兰进了厨房，看到了昨晚卖的菜放在一旁：“灵兰，你今天要帮我。”
　　“没问题。”木灵兰一口答应，扭头看向凑过来的人，还真是全家齐上阵，没落下一个。
　　对于他们的好奇，木灵兰特别的理解，当初自己也是一样一样的。
　　“这个猪蹄竟然毛都没剃。”蓝梓玥把昨晚买的猪蹄拿出来，很是无语，这个收拾起来都要费不少时间。
　　“玥玥，可以交给机器人。”蓝奶奶提醒了一句，自己小乖乖开直播的时候，什么都要亲力亲为，她看的可心疼了。
　　蓝梓玥才想起来，是哦，还有机器人呢。
　　交给机器人，能处理的很干净，她果然还没有完全适应星际生活啊。
　　紧接着看其他的食材，猪肉的毛也没剃，很多食材都非常的原始，蓝梓玥叹了一口气，全部交给机器人吧。
　　“妹妹，这个真的好吃吗。”表示吃过猪肉的大哥，表情那叫一个一言难尽，味道真的很不好。
　　“怎么说话呢，要相信你妹妹。”蓝爷爷瞪了他一眼，真是不会说话，玥玥做的食物多好吃啊，他对小乖乖可是百分百相信。
　　“做出来就知道了。”
　　蓝梓玥也不管他们，给了机器人指令，开始整理食材，木灵兰在一旁打下手，两个配合的很好。
　　陷入忙碌的两人，根本就不管他们了，一群人站在厨房门口，看着两人处理食材，看的津津有味。
　　两位老太太一边看一边交流，夸赞着自己小乖乖，好多以前她们不了解的食材处理，现在也有了清晰的认知。
　　有些明白，以前做的食物为什么那么难吃了，有一部分是自己不会处理导致的啊。
　　毕竟带毛的猪肉，能好吃才怪！
　　猪蹄已经清理干净，蓝梓玥根本不用自己管，交给机器人，得到了她想要的大小块。
　　考虑到老人的牙口，蓝梓玥准备煮软一些，炖蹄花汤就很完美，蓝梓玥把自己买的豆子拿出来泡发。
　　紧接着处理蹄花汤，让机器人记录下食材的做法，猪蹄清洗赶紧放入锅中去腥味加入姜片，特有的酒水。
　　至于是什么，蓝梓玥也不知道，反正挺好喝的，还能去腥味。

第67章 回来历劫吗
　　看着蓝梓玥动手了，站在门口的人走了进来，凑近了看，闻着味道，皱着眉头，实在想象不出，这种食物会好吃，就算把毛去了。
　　浮沫飘起，蓝梓玥撇去之后，接着去做事，猪蹄煮了一会，捞出来，再次清洗干净。
　　挑选了一个合适的锅，倒入烧开的水，把猪蹄倒进去，加入姜片，看了一眼豆子，至于是什么豆，星际出品，认不出来，能吃味道不错就行。
　　豆子清洗干净倒进去，盖上盖子就不管了。
　　要做的事情实在是太多了，虽然有木灵兰帮忙，可两个人还是忙的脚都没停过，一直在厨房里移动。
　　倒是蓝妈想进来帮忙，可她从来没有做过厨房里的活，看着各种食材有些无从下手，就是想去洗个菜，都被蓝梓玥推了出去。
　　“妈，你就安心等着吃就好了。”
　　蓝妈：...
　　大火爆炒的味道，很是刺鼻，这让站在厨房里的人不由得后退，不停的揉鼻子，感觉很不适应。
　　可味道又很刺激，总觉着这道菜不简单。
　　看的时间有不少了，蓝家人总算是从，玥玥竟然有这手艺的情绪中走了出来，不愿放过任何一个菜。
　　这顿家宴做了几个小时，总算是结束了，看了一上午的人，闻着香味，脚步有些飘的帮着端菜。
　　“我来，我来。”蓝之宇抢先接过小妹手中的盘子。
　　在直播间的时候，味道就已经很霸道了，没想到现实中更让人难以忍受，恨不得现在就抓起来吃。
　　努力克制自己，把菜端上桌，看着里面有不少熟悉的菜，下意识就吞起了口水。
　　“这个是小炒肉，这个是水煮肉片，我放的辣椒不多，外公外婆你们也可以吃，还有水煮鱼，蒸排骨，炖蹄花，尖椒鸡，烤鹿肉，油炸小鱼，番茄炒蛋，清炒黄瓜片，蒸南瓜....”
　　蓝梓玥每一道菜都有介绍，满满一桌的菜，丰盛的不得了，光是香味就能让人沉沁其中。
　　“吃吧，快尝尝小乖乖做的食物，我可是等这一天等了好久了。”蓝奶奶拿起筷子，早就瞄准了水煮鱼片。
　　夹了一筷子，埋头吃了起来，其他人纷纷动筷子。
　　一时间除了吃食物的动静，和筷子碰撞碗筷的声音，再无其他。
　　木灵兰现在可不讲究，她是不是在做客了哦，好多菜色，她都没吃过呢，每一种都是那么好吃。
　　吃的已经开始跟他们抢了起来，就算被蓝之桐瞪着，也毫不示弱的瞪回去，天大地大食物最大。
　　蓝梓玥看这架势，急忙把一旁的空碗拿过来，各种菜色都夹了一些，直到碗装不下了，才停下：“都别吃菜啊，我煮了米饭。”
　　米饭这东西，大家都熟悉，并没有多大的食欲，可妹妹、小乖乖都说了，把碗递过去，让机器人盛饭。
　　没想到的是，这些菜配上米饭，竟然吃了还想吃。
　　被尖椒鸡辣的鼻子都红的蓝之楷，就没停下来过，夹的菜全是辣的，对于辣情有独钟。
　　而老人们都各有各的口味，楚外公、外婆两老口味偏淡，对于清淡一些的食物，比较偏爱。
　　倒是蓝爷爷、蓝奶奶两人，吃的比较重一些，什么都可以吃两口。
　　开餐没有半个小时，一大桌子菜被吃的一干二净，大家矜持的坐在凳子上，悄悄的摸了摸肚子，很是满足。
　　“乖乖，你做菜也太好吃了吧，以前为什么不做给二哥吃，我们关系是不是不好了？”戏精二哥的一天，开始发作了。
　　蓝梓玥挑眉：“嗯，我们关系不好了，毕竟我离家出来，还是你怂恿的。”
　　“什么？”蓝妈拍桌，凶凶的看着二儿子：“有你的，等会来找我。”
　　蓝之宇不敢置信的看着自己小妹，好似在说，你变了。
　　蓝梓玥给了他一个坏坏的笑。
　　有了这一幕，接下来的两位哥哥，发言格外的谨慎，大哥倒是耿直的很，疑惑的问了一句：“你是我小妹吗。”
　　“我不是。”蓝梓玥翻了一个白眼。
　　蓝之桐倒是放心了，这反应，是小妹无疑了，毕竟现在的科技，整个假小妹回来，也完全没什么问题。
　　再次询问：“小时候你把爷爷的花拔了，种菜的事赖在我头上还记得吧。”
　　蓝梓玥：！！！
　　就算要证实她的身份，也不用挖那么老旧的老本吧：“我没有，不是我，明明就是你不小心踩坏了，让我去拔了的。”
　　蓝之桐，好的，真的是小妹。
　　“好啊，我就说嘛，下午去给我种花。”成年旧案破了，蓝爷爷也不客气，竟然怀疑他的小乖乖。
　　到底是不是自己孙女，他们这些老家伙还看不出来吗。
　　蓝之楷耸了耸肩膀，一本正经的推推眼镜：“妹妹你这些菜是在那里学会的，别说是自学，我不信。”
　　一个一个难题，她是回来历劫的吧。
　　“秘密。”吐出两个字，笑的很是乖巧可爱：“爷爷奶奶，外公外婆，爸妈，这顿饭吃的怎么样，我厨艺还行吧？”
　　“还行。”蓝妈都看到她翘起来的尾巴了，肯定不能夸啊，一夸就上天了：“太辣了，你外公外婆不喜欢。”
　　“谁说的，我喜欢的很。”外婆不满意的看了一眼自己女儿，怎么能瞎说呢，这么好吃的食物，她们还是第一次吃呢。
　　就算是主星的餐厅，都没小乖乖做的好吃呢。
　　“好吃。”蓝爸很是诚实：“我的女儿可真是厉害，这里很多菜，我见都没见过呢，好多都是古菜谱吧，玥玥是得到什么奇遇了吗。”
　　蓝梓玥给了他一个，老爸你真懂的眼神：“可不只是这些哦。”
　　给个眼神，说一句话，明明什么都没说，结局却能让人意外，让他们自行去体会，也免了自己去编造那些故事。
　　蓝爸眼睛都亮了，自己女儿运气还真是好啊。
　　这么一句话，给了众人无限想象，对于蓝梓玥厨艺这么好，也没了惊讶，好似又在情理之中了。
　　最关键的是，还不只是这些，这让蓝梓玥有了很多操作的空间，以后有了什么事都可以往这上面推。

第68章 你不对劲
　　“比我在直播间里吃到的还要好吃太多了。”蓝奶奶打破安静，慈爱的看着自己孙女：“今天辛苦小乖乖了，还有灵兰。”
　　被点到名字的木灵兰，急忙摇头摆手：“不辛苦，我都没干什么，都是玥玥在做。”
　　“你现在厨艺很好，以后就不要满世界乱跑，跑去吃所谓的美食，浪费时间，应该多锻炼一下自己的体能，你现在体能可跟不上你现在的精神力。”
　　这种情况对于小乖乖来说，可是很致命的，昨晚他就看了出来，自己孙女，自己清楚，贪玩的很，蓝爷爷说的很是语重心长。
　　“好。”知道是为自己好，蓝梓玥乖巧应了。
　　“乖乖还是要注意自己的身体。”楚爷爷对待小辈，一直不是严厉的人，不过也不会多说什么：“今天的食物真是我这辈子吃过最好吃的了，也不知道以后还能不能经常吃到。”
　　这暗示的实在是太明显了，蓝梓玥很懂：“以后我要是做了好吃的，一定给您老邮寄去，你跟外婆一起吃。”
　　“还是玥玥能想到我们两个老的。”楚外婆一副我感动的不行的模样。
　　“咳咳...”蓝爷爷咳嗽几声。
　　蓝梓玥立马扭头，哄小孩似的道：“当然也少不了爷爷奶奶的。”
　　那边又响起了蓝妈敲碗筷的声音，蓝梓玥就当没听到，继续跟老人们聊着。
　　蓝妈有些委屈，瞪了一眼自己老公，今天这顿实在是太好吃了，以后还想吃，可一位严厉的母亲，还真拉不下脸跟孩子说这些。
　　蓝爸还能怎么办，当然是帮老婆了：“玥玥，到时候可别忘了我们啊。”
　　“还有我们啊。”三位哥哥一起出声，妹妹做的食物，吃过一次之后，自己就迷恋上了。
　　“好勒。”蓝梓玥起身，把碗端了起来，准备给自己发小送过去：“你们先休息会，我去给邢今今送吃的，等会就回来，灵兰要跟我一起吗。”
　　“好啊。”两人站起来，蓝家人知道这是要去干嘛，也没管。
　　正准备走的两人，门铃却响了，看着门口的全息影像，蓝梓玥立马把门打开，把碗也放了下来，去迎接自己的小伙伴。
　　也没忘拉上木灵兰，看见邢今今的时候，蓝梓玥笑的很肆意：“今今，姐想死你啦。”
　　邢今今站在原地，被抱的紧紧的，感觉都快呼吸不过来了，推开她：“想死我了，现在才回来，回来还不来看我，还不跟我说，要不是我闻到了香味，猜到是你回来了，我都不知道，还有我比你大！”
　　看着面前比自己高一个头，气鼓鼓的男子，蓝梓玥捏捏他肉肉的脸：“还是这么好捏，好啦好啦，别气了，是我的不对，可我刚准备去给你送食物呢，我可没忘了你啊，你别瞎说。”
　　邢今今怀疑的看着她，对于她的话只有三分信。
　　“真的，你进去就知道了。”蓝梓玥的表情可真诚了，完全看不出来是在骗人。
　　邢今今决定先放过她，看向了她身边的人，微眯着眼打量，这个在直播里经常出现的女人，是他现在最大的敌人。
　　木灵兰也在打量对方，小巧的脸，大大的眼睛，蓬松的头发，偏白的皮肤，一身看着干净利落，可莫名觉得很可爱。
　　说话的时候，有点那种嘟嘟囔囔的感觉，如果不是看胸部，她会感觉，这是一个女孩子。
　　蓝梓玥发现了两人的气氛，很是认真的介绍：“今今这是我在精灵族认识的朋友，她叫木灵兰。
　　灵兰，这是我从小到大的好朋友，他叫邢今今，就住在隔壁。”
　　“你好，我是玥玥的好朋友邢今今，在直播里有见过你，你是精灵族族长吧。”
　　邢今今表示他还是很大方的，主要是好朋友三个字取悦了他，身心都觉得很舒畅呢，介绍自己的时候，更是一本正经的，语气非常的正常，跟蓝梓玥说话的时候，可完全不一样。
　　“你好，我是木灵兰，很高兴认识你，你说的没错。”木灵兰直接承认了自己身份，她总觉得，这个男孩子对自己有些敌意。
　　这是为什么呢？
　　“快进来吧，等会菜都要凉了。”蓝梓玥一手拉一个。
　　邢今今撇了一眼，同样被牵着的木灵兰，心里莫名有些不爽，可进入客厅，看见蓝家人都在，立马乖巧的问好。
　　“爷爷奶奶，外公外婆，蓝爸，蓝妈，大哥二哥三哥。”
　　因为两个感情好，从小就建立了革命友情，邢家人又经常不在，邢今今经常呆在蓝家，称呼慢慢的也跟着蓝梓玥叫了。
　　“今今来啦，快过来坐。”蓝奶奶把位置让出来：“玥玥刚还准备给你送吃的呢，你就来了，你们两还是那么默契。”
　　邢今今看着碗里的食物，抬头看了一眼蓝梓玥，没想到真的给他留了菜啊，就知道会想着他的，心里美滋滋的。
　　乖巧的坐过去，接过递来的筷子：“那我就得好好尝尝了。”
　　夹了一块眼熟的肉，吃了起来，第一口邢今今抬头看向蓝梓玥，他感觉不对，玥玥厨艺有这么好吗。
　　犹记得小时候两人在家，嫌弃机器人做的食物难吃，要自己做，结果把厨房弄的乱七八糟不说，煮的食物都没有熟。
　　最后还是喝的营养液，从来之后，再也没进过厨房，怎么玥玥的厨艺会变的这么好。
　　怀着这样的疑惑，邢今今一口接一口，吃的很是欢快，蓝家人慢慢散去，把空间留个年轻人。
　　大哥被蓝爷爷抓去种花。
　　二哥被蓝妈提走教育。
　　三哥今天都没去公司，现在已经出门了。
　　没有了其他人，邢今今总算是把自己心里的疑惑问了出来：“玥玥，你什么时候背着我学习厨艺了，还做的这么好吃，我记得我们出去吃的食物都没这么好吃吧。”
　　“你管那么多干什么，吃就行了。”面对这个最好的发小，蓝梓玥还真不知道怎么说。
　　毕竟两人待在一起的时间，实在是太久了，一般的借口，还真不好糊弄，可蓝梓玥更不想说慌骗他。

第69章 我要杀了你，绝交
　　邢今今连好吃的都不吃了，停下来看着她，认认真真从头到脚看了一遍：“玥玥，你还记得我们怎么认识的吗。”
　　被问到这个问题，蓝梓玥突然就笑了：“是那次你被揍的掉了两颗牙，可怜兮兮的，我从天而降救了你，还是你被小你五岁的小女孩欺负的时候？或者是爸妈不在家，躲在角落哭的你？”
　　邢今今看着她，脸突然就红了，怎么就说到这些了，不知道有外人吗，过分！
　　木灵兰扭过头，一副自己什么都没有听到的模样。
　　这做作的模样，邢今今更生气了，瞪着大眼睛，气鼓鼓的：“你还没说我们怎么认识的？”
　　说到两人怎么认识的，蓝梓玥有些难以启齿，实在是小时候的她太皮了。
　　在邢今今杀人的目光中，硬着头皮说了出来：“在你三岁的时候，我调戏你了，不小心把你裤子扯下来了，你哭的可难看了，我那时候可嫌弃了。”
　　“我..***，蓝梓玥我要杀了你，绝交！”
　　狗屁，这才不是他们第一次遇见，明明是两个小胖墩，互相看对眼，手拉手玩游戏好吗。
　　怎么可能是这样，这个绝对是假的玥玥。
　　“怎么了，本来这就是我们第一次遇见，你不会以为是我欺负了你之后，你被你妈妈拉着来我家，结果跟我愉快玩耍才是第一次相遇吧，你还真是选择性遗忘啊。”
　　蓝梓玥可是自动就回忆到了啊，可不是她乱说，只是第一次相遇，不太好，这么多年，她也从来没有说过而已。
　　谁知道邢今今要问啊，你自己非得问，别怪我咯。
　　邢今今红着眼睛，好似真的是这么回事，心里更气了，早知道是这样，才不跟她做朋友呢，愤愤的吃着碗里的肉，真香！
　　不过这倒是真实了，这是自己朋友，没错了，只有蓝梓玥才会这么毒舌，一点不给他面子，什么话都能说。
　　仔仔细细去回忆了一遍，他只记得第一次见到蓝梓玥，她整个人都是肉嘟嘟的，看着好可爱。
　　那时候的他，还是第一次见到那么可爱的同龄人，很是高兴的拉着对方的手，一起玩了起来。
　　“哈哈哈哈...”木灵兰忍的实在是忍不住了，笑的很是疯狂，扶着蓝梓玥的肩膀，一时间都停不下来。
　　邢今今已经佛了，他被美食治愈了，笑就笑吧，确实挺好笑的。
　　他自己都不知道，还以为两人相遇是很美好的呢，结果...竟然一点都不意外呢。
　　“你们两个小时候也太逗了吧，都这样了，你们竟然还是好朋友，我服啊。”这要是她，绝对老死不相往来啊。
　　“你不懂。”蓝梓玥给了她一个眼神，邢今今小时候可是个小哭包，一受委屈就找她，关键长的还可爱，一看就想欺负的那种。
　　她那时候也经常欺负他，结果这人就喜欢往她身边凑，一来二去两人感情就好了。
　　米饭加上碗里的菜，邢今今吃的一干二净，舒服的靠着：“玥玥，你做的食物这么好吃，以后得多给我做点才行，不然我可真的不理你了。”
　　“行啊，你负责购买食材，收拾桌子洗碗，我就没问题。”蓝梓玥偏头看向他：“能不能做到？”
　　“这有什么难的。”邢今今表示，这些都是小事。
　　有一位做菜如此好吃的朋友，简直就是人生一大喜事啊，邢今今高兴的露出小白牙，也不追究她为什么厨艺这么好了。
　　“玥玥，我给你买的机甲到了，要不要跟我去看看。”吃饱喝足，也该把自己的礼物拿出来了，拖了这么久，也该送出去了。
　　蓝梓玥起身，直接往外走：“速度快点啊。”
　　邢今今大步跟上去，嘴角隐约带着笑，果然是他想多了，这就是他熟悉的玥玥嘛。
　　说是隔壁，也要走那么一段路程，谁让蓝家太大了，穿过小路，直接抄近路，往小门进去，进门就是一个极大的花园，机器人等候在一旁。
　　见到来人，很是尊敬的打招呼，就连陌生的木灵兰也在其中。
　　两人不甚在意的挥挥手，继续往前走，邢家蓝梓玥那是无比的熟悉了，直奔锻炼室，进去之后就开始搜寻。
　　看到一架蓝色与众不同的机甲时，蓝梓玥的眼睛亮了，这绝对是给她的。
　　都不需要邢今今说，靠近机甲，围绕着机甲转了起来：“真漂亮啊，是最新款的吧，我最近在星网上有看到，价格不低啊，是不是把你老本都掏空了。”
　　“对，你喜欢吗。”邢今今看着她喜爱的模样，等着她的回答。
　　说实话买这个机甲之后，还是有些心痛的，他现在好穷好穷了。
　　蓝梓玥视线都没移一下，继续盯着机甲看：“当然喜欢了，没有机甲是我不爱的，我要去试试。”
　　看着蓝梓玥进入机甲，两人让开了空间。
　　进入机甲内部，蓝梓玥这里看看，那里摸摸，满意极了，精神力链接机甲，熟悉一番，才动了起来。
　　她坐在内部，精神力控制机甲，很是自如，想做什么动作都没问题，果然是新出的机甲，这感觉太爽了。
　　三种模式变化，第一种很正常的战斗机甲，各种武器具备，只需要切换，手臂就能变化成她想要的武器。
　　第二种远程攻击，同样是手臂变换，直接切换枪炮模式，只需要站在原地，安静的突突突突突突就行了。
　　不过还有很多新添加的功能，蓝梓玥只是大概了解了一下，直接切换第三种，也是新出机甲的最大卖点。
　　双臂能成为一双翅膀，机甲也能在天空中长时间飞行了。
　　刚切换好模式，蓝梓玥直接脸朝地，整个机甲轰的一声坠落，都给她摔懵逼了。
　　巨大的机甲，翅膀变换手臂，缓缓爬了起来，呆在原地，而机甲内部的蓝梓玥，揉揉脑袋有些懵逼。
　　这个模式她还不熟悉，更不知道怎么飞，得琢磨琢磨才行。
　　眼睁睁看着机甲摔下来的两人，憋着笑，这一幕实在是太逗了。
　　根本没有去担心机甲里的人，这种程度里面的人是不可能受伤的。

第70章 吵吵闹闹
　　再一次变换形态，蓝梓玥这次有了心理准备，想象雄鹰展翅，精神力模仿着自己看到过的飞禽。
　　尝试着煽动翅膀，机甲缓缓飞了起来，继续煽动翅膀，这次没有直接掉落，蓝梓玥不敢分心，继续飞行。
　　确定自己稳住了，蓝梓玥才开始练习，飞行时间持续了半个小时以上，感觉到精神力疲劳，停了下来。
　　邢今今张大嘴巴，看着从机甲里走出来的人，急忙跑了过去：“玥玥，你现在竟然这么厉害了。”
　　要知道买了这台机甲之后，他可是看了不少论坛和各种评论的，都说是太难了，根本飞不起来了。
　　就算飞起来了，也只能持续几分钟的时间，这让很多人都感觉，自己花的信用点不值。
　　然而在玥玥身上，就只有失败了一次，然后就成功了？？？
　　成功了不说，还突破了他认知的时间，这简直是，让他大吃一惊。
　　从小就知道玥玥厉害，可现在是不是太厉害了，不太对吧，再次产生了怀疑：“你现在是怎么回事？”
　　“嗯，我确实是厉害了呀，毕竟我现在是3S精神力者了。”对于自己最好的朋友，蓝梓玥可没想隐瞒。
　　“什么？”邢今今掏掏耳朵，确定自己没有听错，一巴掌拍在她肩膀上：“这大白天的你又做什么梦呢？”
　　蓝梓玥挑挑眉头，跟她想的反应差不多，把自己各个学院的邀请拿出来给他看：“你以为我为什么会得到这些学院的邀请？”
　　邢今今全部看完，还是不敢相信：“又骗我玩？”
　　“爱信不信。”蓝梓玥还不说了，她也是有脾气的人好吧。
　　这反应，让邢今今更在意了，仔细想想，好像也对，看向站在一旁的木灵兰：“她说的是真的？”
　　“真的。”木灵兰回应的无比认真。
　　“不是吧玥玥，我就一段时间不见你，你就这么厉害了？！”邢今今表示今天真的太不能接受了。
　　至于玥玥为什么会成为3S精神力者，当然是她足够厉害啊。
　　蓝梓玥给了他一个眼神：“你竟然不相信我，还质疑我，质疑我就算了，还觉得我是假的，我生气了。。”
　　“我没有，别乱说，谁让你骗我次数太多了。”本来有些心虚的邢今今，又理直气壮起来。
　　蓝梓玥不想理她，把机甲收起来：“礼物我收到了，今天不想理你，我走了。”
　　“哼。”冷哼一声，邢今今看着两人真的离开，屁颠屁颠跟上：‘玥玥，我这段时间，又学会了一种药，你要不要试试？’
　　“我又没受伤，我试什么？”蓝梓玥无语的看了他一眼，发小什么的，实在是太欠揍了。
　　邢今今抓抓头发：“我看你精神力挺疲惫的，我帮你疏导啊。”
　　只要我不生我气就好了。
　　要知道邢今今除了因为兴趣成为药剂师以外，还是一名精神力治愈师，在星际可是难得的人才。
　　“不用。”精神力感觉还能承受，疏导也是很辛苦的，何况现在的邢今今还小，好多都还没有学习呢。
　　蓝梓玥不放心他这么早开始做这些。
　　木灵兰一直在看着两人的相处模式，眼里的笑就没散过，还真是很好的朋友呢。
　　吵吵闹闹，发着自己的小脾气，又依旧原谅彼此，然后又毫不在意的嘻嘻哈哈。
　　走进蓝家，一堆刚送来的鲜花，拦住了三人的脚步，小心翼翼的避开鲜花，进入家门，就看到一老一少正在挖着泥土。
　　老的脸上满是认真，少的很是不耐烦，却做的又很认真。
　　“哈哈哈...大哥又做什么错事了，被拉着种花了？”这一幕可是很少见的，邢今今凑过去：“爷爷，要不要我帮忙？”
　　“今今来啦，不用你帮忙，有你大哥呢。”蓝爷爷手上有泥，笑眯眯的看了三人一眼：“你们进去玩。”
　　“小妹！”哀嚎的声音，好似在说，快来救我。
　　蓝梓玥走过去，自己迈步进入了花园里：“又换了一种花啊，还挺好看的，奶奶是不是很喜欢，我来帮忙吧。”
　　“好。”蓝爷爷并没有拒绝，把自己手里的工具递给她。
　　邢今今见了，也开始帮忙去搬运门口放着的花束。
　　木灵兰左看看右看看，也跟着帮忙，看着一片鲜花，在一旁说道：“玥玥，你挖的坑要再深一点，这样鲜花才会舒服。”
　　“好。”木灵兰说出的话，蓝梓玥根本没有质疑，把坑挖深了，才把鲜花放进去。
　　屋子里的人，听见外面的说话声，齐齐走了出来，看着外面忙碌的人，蓝奶奶有些好笑：“怎么你们也加入了呢？”
　　“可不能让爷爷累着了。”邢今今乖巧的说着好听的话，这模样简直让人喜爱的不行。
　　“还是今今好。”蓝奶奶看着搬花的木灵兰，急忙走过去：“怎么能让客人做事呢，快放下，进去玩，玥玥带你朋友去玩。”
　　“灵兰不会在意的，奶奶你就别管了，你们自己玩才是真的。”蓝梓玥摆摆手，低头继续跟爷爷说着话。
　　“真的要种菜吗，种菜的话，奶奶喜欢的鲜花就不能种了哦。”
　　“那怎么能行呢，不过我有秘密基地。”蓝爷爷可很想吃自己种的蔬菜的，也想知道自己能不能种活。
　　这段时间就在家里捣鼓，后院被他收拾了出来，打算用来种菜：“菜种子我都准备好了，全是你们爱吃的。”
　　“是奶奶爱吃的才对吧，那等会我们就去。”爷爷好不容易有个自己的爱好，蓝梓玥还是挺支持的。
　　两人又嘀咕了一阵，这一片的鲜花种完，几人结伴去了后面菜地，大哥乘机溜走。
　　这以前可是蓝梓玥的小乐园，小时候喜欢种菜的她，又不能去拔前面的鲜花，后院就是她的了。
　　已经好多年没有打理过了，今天走进来，菜地被收拾的还挺工整的。
　　蓝爷爷把菜种子拿出来，递给蓝梓玥：“玥玥，你看看这些要怎么种？”
　　“行。”蓝梓玥翻看菜种子，大部分都很熟悉，在精灵族的时候就用种：“那就开始吧。”

第71章 买下来
　　后院热热闹闹的，蓝之宇抵不住好奇，凑了过去，看见人们在泥巴地上刨着，关键爷爷还在，四处看了一圈，没有看见花束。
　　“你们是在干嘛呢？”“”
　　问完蓝之宇才看到菜种子，看过直播的他，瞬间想起来，这是种菜，兴致勃勃的凑过去：“我也要来。”
　　“噗嗤。”木灵兰看到鼻青脸肿的蓝之宇，忍了半天没忍住，这是挨了顿毒打啊。
　　蓝梓玥同情的看着自家二哥，挪开一些位置，根本就不用问，这情况肯定是被妈妈揍了，揍了还不能去消除伤痕。
　　老妈的恶趣味，简直太狠了。
　　“看着我干嘛，刚刚走路不小心摔了。”说话的时候，扯到嘴角的伤，蓝之宇却一本正经。
　　众人就看着他一本正经的胡说八道，没人拆穿他。
　　蓝之宇分到种子，低头看起来：“这个我认识，是黄瓜种子，种在后面能种活吗，还有那个南瓜也是...”
　　就是嘴痛，都拦不住话多的他。
　　蓝爷爷没好气的他看着他：“说那么多话，伤不痛吗，你到底做不做事了？”
　　“做！”蓝之宇乖巧闭嘴，学习着种植技巧，缓缓种下第一颗，动了动嘴，还想继续说的他，愣是忍住了。
　　等到后院所有地都种完，蓝梓玥站起来，很是有成就感的看着这一片菜地，剩下一些种子递给爷爷：“等这些菜都吃完了，爷爷你还可以继续种。”
　　蓝爷爷把菜种子收起来，很是赞同这句话。
　　排队把手上的泥巴洗干净，蓝之宇看见爷爷转身，立马拦住小妹：“小玥玥你准备什么时候去学院，要不要二哥送你去？”
　　蓝爷爷走路的速度慢了下来，偷偷的听着。
　　“我打算后天就走，灵兰要在学院门口开一家餐馆，门店还没选呢，好多事情要做，还得提前去学院报到。”
　　蓝梓玥深深觉得时间不够充足。
　　“玥玥，我跟你一起去帮忙，只用管我饭就行了。”跟屁虫邢今今，立马表达自己的态度。
　　“没问题。”两人是一个学院的，开学都是一样的，当然要一起去了。
　　“二哥送你去啊，门店这种事情，你找我啊，你要什么样的，学院附近的是吧，我现在就能给你找到。”
　　这方面，蓝之宇可是强项。
　　蓝梓玥眼睛亮了亮，抬头看着二哥，她还真没想到呢，现在星际上的信息都是真实公开的，想找什么样的门店都可以。
　　她自己找不到满意的，交给二哥一定能找到：“灵兰，你要什么样的门店？”
　　“大！”木灵兰就只有这一个要求，其他的都不是事。
　　蓝梓玥倒是想到一些：“要能一次性出租十年的，还有可以随意修改房间的，靠近学院越近越好，最好还能住人的...”
　　蓝之宇听完，虽然要求不少，可也不是没有：“我给你找找，一定给你找到，到时候让我送你去吧，还能给你帮忙呢，你知道二哥我可是很靠谱的。”
　　那副拍着胸脯，恨不得现场表演个扛行李的二哥，让蓝梓玥没有丝毫感动，她非常清楚，这厮就是在家被揍了，不想呆在家里，想找个合理的理由出走，还不想回来。
　　“行啊。”蓝梓玥一口答应。
　　蓝爷爷也不走了，反而走了回来，不舍的看着蓝梓玥，小乖乖又要离开了，这才回来一天啊。
　　又看了一眼蓝之宇：“你妹妹看中什么店，直接跟我说，不用租，就买下来！再给她在学院附近找找房子，只要你小妹喜欢的，一起买下来。”
　　蓝梓玥愣了一下，立马抱住爷爷的手臂：“谢谢爷爷，到时候我赚到钱，一定给你买好吃的。”
　　“好吃的不用，记得回家就行了。”孩子大了，都想往外面跑了，拦都拦不住，以后家里也就剩下他们两老的了。木灵兰扯扯蓝梓玥的衣服：“这样不太好吧。”
　　“有什么不好的，本来我就准备出租店的钱，买下省了不少事呢，房子我还不是要住，何况还有你们俩。”有套房子可是方便好多呢，到时候她就不用住在学习，一年都出不来了。
　　可以外住，每天都能出来，这样多自由自在啊，舒服！
　　蓝之宇听完，内心一片酸楚：“爷爷，我没有零花钱了。”
　　“没有零花钱了管我什么事啊，找你爸妈去啊，这么大人了，还没学会挣钱吗。”蓝爷爷一整怼，果然只有小乖乖看着顺眼，其他都是来气他的。
　　大家亲眼目睹这区别对待，悄悄对蓝梓玥竖起大指姆，强啊！
　　“回去跟你奶奶好好说。”蓝爷爷知道自己老伴，要是玥玥这么快离家，又该心疼了：“我先去说。”
　　“好的。”她也不想现在去说。
　　“对了，你加的那些人，有跟他们联系吗。”说到学院，蓝爷爷才想起那些人，自己小乖乖要去学院了，虽然不能特殊对待，可有熟人看着，他也放心一些。
　　有事没事还能问问小乖乖的情况，了解一下，老伴也不那么想念了。
　　蓝梓玥加了之后，根本就没管了，就算有人发消息，她也没回，笑眯眯的点头：“都加上了，都很亲切呢，知道我是你的孙女，态度都可好了。”
　　“那就好。”蓝爷爷背着手：“你们自己玩，我去找你奶奶。”
　　“你才是爷爷的孙女。”酸溜溜的语气，还有些不爽。
　　蓝梓玥看过去：“我本来就是爷爷的孙女啊，而且只有我一个孙女，谁让你是男的呢，还是不听话的那种，二哥我出去一段时间，你对自己的认知，不太清晰了哦。”
　　蓝二哥：...好气哦。
　　“还要不要我给你找店了，就这个语气？”自以为拿捏到的蓝二哥，一副你还不说好听的话来哄哄我。
　　“哈哈哈...二哥你不会以为，我不知道你的小心思吧。”蓝梓玥笑完，拉着两人离开，留下蓝二哥在风中凌乱。
　　小妹还真的是！！！
　　真的不想帮忙找房子了呢。
　　伸手摸摸脸上的伤，心里好委屈的，这可是为了小妹受的伤。
　　接过还没忧伤一会，就被拉着走了，蓝二哥瞬间被治愈。

第72章 买了
　　“知道二哥你辛苦了，伤口还痛吗，给你药，等会老妈那里，我去给你顶着。”虽然二哥在家不是很在乎面子，可蓝梓玥看的还是有些心疼的。
　　“呜呜呜...玥玥我就知道你最爱二哥了。”蓝之宇接过药，一幅我感动的要落泪的模样，打开盖子：“我看不见你给我涂。”
　　“好母哦，你应该是个女孩子才对的。”蓝梓玥一边说，一边涂抹，只觉得辣眼睛的很，所看见伤全部消失了：“好了，赶紧去给我找房子。”
　　“好勒。”涂抹了药，脸上的痕迹已经消了，完全不痛了的蓝二哥，精神奕奕的回了一句，转而回到自己房间。
　　他的房间就像是一个机械室，除了一张床，四处都摆放着高科技。
　　“玥玥，你跟家里哥哥的关系很不错啊，你二哥有点逗。”木灵兰还挺喜欢蓝家的，气氛是相当的好，她待在这里感觉很舒服。
　　邢今今一下就笑了，好的时候当然好了，不好的时候，是她没看见。
　　不知道以后看见了，还会不会说这句话。
　　“不打架的时候都还不错。”在蓝家，三位哥哥小时候可没有让着妹妹的想法，都是被宠着的，一致的霸道，一致的调皮捣蛋。
　　关键蓝梓玥小时候的性格脾气，还更霸道，她的东西是她的，哥哥的东西也是她的。
　　哥哥们要是不干，蓝梓玥就找老的来，本来家里就这么一个小乖乖，臭小子怎么能欺负呢。
　　这也导致了四个小的，小时候的关系，那是一碰就火山爆发。
　　蓝梓玥霸道就算了，还很皮，招惹哥哥的时候，完全不怕挨揍的，这也导致了，本来对妹妹有些怜爱心思的哥哥们，完全打消了怜爱的想法。
　　蓝妈小时候为了管教她们，那是操碎了心，从一名温柔的妈妈，到现在犯错就挨揍，慢慢的就成为了习惯。
　　这也是四个小的谁都不怕，就怕老妈，这是被揍出来的阴影啊。
　　木灵兰不了解其中的事情，她现在看的还不错，也没去想，而是提起了房子的事：“玥玥，到时候买店多少钱，还有房子，我都出一半。”
　　“你想什么呢，来坐下来，我给你算一笔啊。”蓝梓玥很是认真的看着她：“店面先不说了，我要上学，不能待在店里，你一个人挣钱，要给我分成吗。”
　　“那是肯定是啊。”木灵兰想都没想就说。
　　蓝梓玥无语的看了她一眼：“你自己赚的钱，为什么要分给我，分你又准备分多少？”
　　“五成啊，一直不都是这样的吗。”木灵兰没什么想法，她愿意，就这么干了呗，况且她会炒菜还是玥玥教的呢。
　　“好，既然你愿意分成，那是不做些什么，我自己都不愿意，所以房子和店面的事情，你就不用说了，是我们两人是店，就要我们两一起负责，懂吗。”
　　“懂。”她明白了，玥玥愿意去做，木灵兰也不再多说什么，不过心里还是暖呼呼的。
　　邢今今看见两人说完，弱弱的把手举起来：“我也要加入。”
　　“你加入干什么，你会炒菜吗。”木灵兰不愿意了，这可是她跟玥玥的店铺：“我不答应。”
　　蓝梓玥耸耸肩膀，一副你看没办法，也不是我愿意啊。
　　邢今今：...
　　迟早有一天，他也要开一家，他跟玥玥的店铺，不然木灵兰加入的那种。
　　“玥玥，快来！”蓝二哥的狮吼功不小，整个蓝家都听见了他的声音。
　　应该是找到合适的店了，蓝梓玥起身，拍拍身上的草屑：“走吧，一起去看看。”
　　三人走进蓝二哥的房间，就像是进入了另一个世界一般，整个房间都是黑色的，房间墙壁上全是各种屏幕，房间里放着不少各种各样的科技物品。
　　那种禁欲且冰冷的感觉，扑面而来，完全想象不到，这是一个逗比男子的房间，差别也太大了吧。
　　木灵兰还是第一次见到这种房间，迈步都是小心翼翼的，生怕碰坏了什么，这些东西看起来好贵的样子。
　　蓝二哥指着眼前的屏幕：“玥玥，你看这个店铺怎么样，就在你们学校旁边，空间也够大，正在售卖中，就是价格有些贵。”
　　毕竟是全星际最好的机甲学院，旁边的店铺当然是寸土寸金啦，不过这对蓝家来说，倒不是很贵。
　　蓝家可是拥有一颗星球的家族，家族企业更是不少。
　　“还有这个房子，空间面积楼层小区，都是上上之上，我看的都很心动，玥玥你觉得怎么样？”
　　蓝梓玥认真的把门店看了，又去看房子，不得不说，二哥找到的完全符合她的想法：“很好，买了。”
　　“不过，二哥，我为什么没在星际网上看到这个门店。”蓝梓玥可是自己找过的，不是距离太远了，就是条件不符合要求。
　　这个门店她一点映象都没有，绝对是没有见过。
　　蓝二哥就笑：“也不看看我是谁。”
　　他进的这些星际网站，可是很私密的，一般人是进不去的，里面消息多着呢。
　　“行吧。”
　　蓝梓玥也知道自己二哥的本事：“一共多少信用点，我去跟爷爷说，你正好再帮我看看附近的环境，帮我找一个最适合进货的渠道，价格不能太贵了，食材必须新鲜啊。”
　　星际网上的食材都太贵了，那么贵的食材，做出来的食物得多少钱了，蓝梓玥最近就在琢磨这些事。
　　“玥玥，你这可就有点为难哥哥了，食材一直以来都很贵，根本就没有你要的那种。”蓝二哥还真没办法。
　　蓝梓玥摸着下巴：“灵兰，你跟木知大人说一声，让他给我们留一些蔬果，我们在星际网上看看肉食。”
　　“肉食我可以啊。”蓝二哥知道她们要的是什么肉食，悄悄咪咪的说道：“小妹，大哥加入了佣兵，他们什么都做的，你去找大哥，保证能给你拿到又新鲜又好的野兽。”
　　“你说什么？！”蓝梓玥压住内心的震惊，压顶声音：“大哥真加入了？”

第73章 大哥的选择
　　“嗯。”蓝二哥点头，很是认真的模样。
　　听了全程的邢今今，对于蓝大哥的选择，他竟然一点都不意外，倒是木灵兰没怎么懂，她对人类世界，目前还不是很了解。
　　“完了，我得早点走才行啊。”这要是东窗事发了，老妈不得火山爆炸，有她一个就够了，这又来一个。
　　关键佣兵比她还危险，常年四季都奔走在危险边缘，虽然赚到的也多，可蓝家根本不缺这些啊。
　　所以大哥是因为喜欢才去的，想到大哥，蓝梓玥神色凝重了不少。
　　至于劝说什么的，蓝梓玥想都没想，能选择自己喜欢的事情，本就不容易，只希望大哥能瞒好吧。
　　最好等她不在家的时候，然后很严肃的看着自己二哥：“二哥，你以后打算继续做这个？”
　　蓝梓玥看了一眼屏幕，意思很明显。
　　“没有。”最近有团队在招揽他，还是很诱人的位置，提主星防卫做事的，他正在考虑。
　　一直做个黑客无所事事，也没意思，他又对这行很喜欢，看了一眼小妹，心里有了决定：“我打算去那个部门了。”
　　什么部落，没有明说，可两人就是懂，蓝梓玥笑着：“有前途，好好努力，老妈要是知道了，心里也该欣慰吧。”
　　总算有一个孩子是懂事的，好像一下子，大家都有了未来要走的路，蓝梓玥情绪低落了一下：“到时候罩着我啊。”
　　“你别在学校惹事就行了，快去跟爷爷说，这么好的房子，被买走了就可惜了。”蓝二哥推推她。
　　等到三人离开房间，悄悄咪咪的给自己大哥打了通讯，叽叽咕咕的把事情都说了，然后小心翼翼的看着对面的人。
　　愤怒的声音，在房间持续了几分钟才平息下来，蓝二哥有些怂怂的：“放心吧，小妹不会泄密的，你自己多加注意才是真的。”
　　对于小妹，大哥还是很放心的，最要也是不想让她担心，看了一眼身边的人：“行，你说的事我知道了，到时候要什么直接让小妹跟我说。”
　　“好勒。”蓝二哥挂了视频，拍拍胸脯，挺直腰杆，觉得自己不那么怂了，才把门打开。
　　蓝奶奶一直听着，在自己老伴的目光下，开口询问：“房子够大吗，住的下多少人，要是太小了，就买大一点，奶奶有时间也能去看看你。”
　　蓝梓玥想了一下刚刚的房子，说实话挺大的，房间也足够：“奶奶够了，到时候你们一起过来都住的下的。”
　　“行，我把信用点转给你，合适的房子马上就要买下来。”蓝奶奶二话不说，就把钱转了出去。
　　蓝梓玥紧接着转给二哥，紧接着附上一句，马上买下来。
　　“玥玥打算去学校了是吧，正好奶奶也好多年没出去走动了，跟着你一起去看看，看看我小乖乖上学的学院怎么样。”
　　蓝奶奶拉着蓝梓玥的手，期待的看着她，等着她的回答。
　　“好啊，住的地方也有，有奶奶在，我好多事情可以向您请教呢。”蓝梓玥是真的开心，回家都没怎么陪两位老人。
　　从小到大，两位老人可是很疼她的，她闯祸的时候，不知道帮她清理了多少尾巴。
　　到时候一起去，还能带他们出去玩一玩，熟悉一下主星，以后想她了，就可以过来看看，这么一想堪称完美。
　　蓝爷爷眨眨眼睛，这会总算明白了，为什么他刚刚说玥玥要走的事，老伴一点反应都没有，在这里等着呢。
　　不过去小乖乖的学院看看，蓝爷爷还真是有些心动，继续保持沉默，听着两人聊天。
　　“买下来了。”收到信息二哥的消息。
　　蓝梓玥看完，放心了：“奶奶，店铺和房子都买下来了。”
　　蓝奶奶很是高兴：“你外公外婆明天就要回去，我们明天下午就出发吧，正好还要去收拾屋子呢，你们不是还有事吗。”
　　“是不是太快了，这才刚回来呢。”蓝爷爷插了一句。
　　“那里快了，事情多着呢，在家待着也是待着。”反正他们也要跟着去，什么时候都可以走。
　　“玥玥要在家里陪陪她爸妈。”蓝爷爷还是不赞同。
　　蓝奶奶才想到这点，兴致没那么高了：“行吧，那就按照计划走。”
　　蓝梓玥一点意见都没有：“爷爷奶奶，你们饿了吗，我去煮晚饭。”
　　现在的天色已经暗了下来，时候可不早了。
　　“好。”蓝奶奶松开手，目送两人离开：“我这不想早点去看看嘛，你着什么急，没看见今天小宇被揍了，我还不是怕玥玥也挨揍。”
　　“你就是瞎担心，要挨揍早就揍了，玥玥有她爸护着，你看她十岁之后，挨过打没，那次不是装腔作势，小楚才不舍得呢。”蓝爷爷心里门清。
　　自己孩子自己心疼都来不及呢，那里还舍得打，也就是玥玥调皮，脾气还大，不然也不能离家出走了。
　　“小乖乖离家半年，她可是第一次离家这么久，我看小楚心里想的很，你别这么早让她走。”蓝爷爷苦口婆心的说完。
　　见到自己老伴情绪好了不少，才继续道：“他们两有自己的事业，不能跟着孩子走，你也多想想，以后玥玥去上学，回来的次数会越来越少。”
　　“知道了，我这不是不喜欢她老是揍孩子嘛。”蓝奶奶嘟囔一句。
　　就算是不喜欢，可蓝妈教训孩子的时候，她也从来没插过一句嘴，不过是老人心疼小辈罢了。
　　“你要是这么说，小时候四个打起来的时候，你不也气的不行吗，这么多我早就习惯了，你还不习惯吗。”蓝爷爷拆穿自己老伴。
　　“还能不能好好聊天了，我看你就是不想去，到时候不带你去了。”蓝奶奶气鼓鼓的丢下一句，起身就要走。
　　被老爷子急忙拉住，急急忙忙道：“说什么呢，我什么时候说不去了，你可不能不带上我啊，我不要一个人呆在家里。”
　　蓝奶奶就笑眯眯的看着她，这老爷子就知道跟她讲道理，自己还不是一样。

第74章 这一波炫耀
　　“知道了，怎么会丢下你一个人。”蓝奶奶晃晃手臂：“走吧，出去看小乖乖今天又给我们做什么好吃的。”
　　“还真别说啊，我们家没一个厨艺拿的出手的，小玥玥做出来的食物竟然这么好吃，还挺意外的。”
　　蓝老爷子说这句话的时候，毫不掩饰自己脸上的自豪。
　　要知道星网上夸赞玥玥的那是数不胜数，更是因为玥玥，军队的食物有很大的提升，好多认识的朋友来问他呢。
　　听说的对厌食症有治愈的效果，多好多人有帮助呢。
　　“星际里做出来的食物，有玥玥这么好吃的食物，我是没见过。”蓝奶奶可是去看过其他美食主播的，深入了解敌情之后，她那满心自豪啊。
　　“哎呀，今天的菜还没发星际圈呢，可得发出去，让我的那些小姐妹好好看看，我的孙女就是这么能干，比她们的那些可能干多了。”
　　天天看着小姐妹在晒自己的小辈，蓝奶奶早就等着这一天了。
　　“我也要发。”两位老人开心的晒着自己小乖乖，什么我乖乖心灵手巧，懂事可爱，孝顺长辈，做的菜多么多么好吃，再配上图片，满意的发了出去。
　　看到这条圈子的人们：....
　　看着发过来的消息，蓝奶奶笑的很开心，果然还是自己闺蜜有眼光，不过她的孙子，想了想那小胖墩，直接拒绝，想都不要想，我家乖乖还小呢，都还在上学。
　　“走了。”蓝爷爷无奈的拉着她的手，带着她往厨房走去。
　　这时候的蓝爸蓝妈已经下班了，急急忙忙的回家，正在厨房里看着自己孩子。
　　没多久，厨房门口又站了一堆人，邢今今赫然在列，想帮忙，又只能捣乱的他，被无比嫌弃的推了出来。
　　脸上满是幽怨，看着一盘一盘菜出锅，他才有了那种，自己小伙伴真的背着自己成为了大厨的既视感。
　　可香味是真的想啊，每一种食物都对他充满了诱惑。
　　今天晚上的饭菜也很丰盛，中午就已经把食材处理好了，炒起来就非常的快。
　　还有中午没吃完的炖猪蹄，不过晚上加了一道白灼虾，虾子的个头很大，蓝梓玥也是逛星际网的时候，才看到海鲜类。
　　就看着眼熟的食物，买了一些回来准备试试。
　　咔擦咔擦一顿拍照，蓝奶奶才拿起筷子，今天的炫耀，得到了很多夸赞，让她很有成就感，晚上准备再来一波。
　　蓝爸也紧跟其后，一顿猛拍，然后悄咪咪的发给自己老婆。
　　蓝之宇悄悄咪咪的也拍了不少，这种事情，怎么能不在自己小伙伴面前炫耀一把呢。
　　毕竟他是有妹妹的人，关键妹妹还会煮无敌巨好吃的食物，他们都没有，嘿嘿嘿...
　　大哥看到了给二弟打眼色，三哥直接在四人的小群里发消息：‘照片分享出来，不扣零花钱。’
　　‘莫得问题ing.’
　　得到自己想要的，才开动，这时候桌上的食物已经去了一小半，迅速加入战场，吃虾的时候连壳都不想吐。
　　木灵兰还是第一次吃到海鲜，精灵族根本没有这东西，没想到这么好，喜欢的晃了晃脑袋，一脸幸福感爆棚的模样。
　　桌上的菜，就没有一样他们不爱的，一顿饭吃的异常沉默，速度却非常快，夹菜速度慢了点的邢今今都没有吃饱。
　　“今天的海鲜还不错，明天我们多做一些。”蓝梓玥发现，大家都喜欢，吃完也没什么反应。
　　“小乖乖做什么我都爱吃。”蓝奶奶满足的喝一口花茶，这种饱腹感实在是太幸福了，是营养液不能给予的。
　　更不是机器人做出来的食物能给予的。
　　吃饱喝足饭后水果，木灵兰看着外面的天色，有着新奇的感觉，这种天黑，她好不习惯哦。
　　“要不要出去看看，还能看到星星呢。”蓝梓玥扭头看着她，精灵族没有天黑，想来是很少看见的吧。
　　要知道满天繁星，可是很漂亮的，牵着灵兰的手，蓝梓玥起身：“走吧，出去看看。”
　　“好。”木灵兰起身，对于玥玥说的星星还挺好奇的，以前来人类世界的时候，还没注意过呢。
　　几位哥哥悄悄摸摸的发了圈之后，跟着一起出去，一行六人坐在草坪上，抬头看着天上的繁星。
　　“这么快就走，还没跟爸妈说吧。”大哥突然说了一句话。
　　三哥完全不知道这件事，惊讶的看着蓝梓玥。
　　“明天再说。”蓝梓玥现在是不想说，也不想说这个话题，扭头询问灵兰：“怎么样？”
　　“很美。”虽然知道那些所谓的星星，其实就是一颗一颗巨大的星球，精灵星说不定也在其中，可木灵兰还是很喜欢。
　　蓝之楷却开口了：“什么时候走？”
　　“后天。”蓝梓玥应了一声。
　　跟出来的蓝爸蓝妈听见了这两句对话，互相对视一眼，知道孩子会走，没想到这么快。
　　蓝妈转而回到房间，坐在床上有些闷闷不乐，还没跟玥玥说几句话呢，她就又要走了，下一次回来就得等一年多了。
　　“爸妈听到了。”二哥说了一句。
　　“我知道。”蓝梓玥闷闷的应了一句，干脆躺在草地上：“三哥在家要照顾好爸妈。”
　　“有什么好照顾的，他们两人也只有你在的时候才在家里，还不是忙的很。”三哥同样躺了下来，爸妈还年轻，那里需要他去照顾。
　　“自己在学院照顾好自己，别惹太多事了。”
　　“说什么话呢，我是惹事的人吗。”蓝梓玥没好气的回了一句。
　　得到了一致的冷笑声：“刚上学那会，小小的一个就知道打架了，不知道谁天天欺负人，还要拉我们去撑腰。”
　　帮着一起打架这类事情实在是太多了，一晚上都说不完，对于这个妹妹，他们实在是太了解了。
　　不然也没那句话了。
　　蓝梓玥：...
　　怎么都喜欢翻旧事，看了一眼灵兰，现在好想揍哥哥们一顿哦，毁坏我的形象。
　　木灵兰笑眯了眼，这一天了解的事情太多，实在是想不到，玥玥看着乖乖巧巧的，小时候竟然那么精彩呢。
　　哦，貌似听起来，现在还是一样。

第75章 成年礼
　　她现在就特别想知道一件事，悄悄的靠近，在蓝梓玥耳旁悄声询问：“玥玥，那你小时候哥哥们有帮你打架吗。”
　　蓝梓玥听了这话，眼睛都笑眯了：“那是当然了。”
　　虽然小时候也经常被哥哥们欺负，可他们可不允许别的人欺负她。
　　“啧。”莫名有些羡慕是怎么回事啊，木灵兰想了想自己的童年，还真是没有快乐可言。
　　蓝梓玥不懂她的心思，反而看了一眼自己大哥，叹了口气，悄声跟邢今今道：“把你最近做好的药给我一些。”
　　“好。邢今今自己拿出来递给她，什么都没问。
　　蓝大哥手里突然多了很多东西，夜晚太黑，看不太清楚，扭头看向塞给自己东西的小妹。
　　“大哥收着吧，以后用的着的，都是今今做的。”蓝梓玥拍拍他的肩膀：“保护好自己。”
　　“好。”听到是今今做的，蓝大哥就知道是什么了，全部收了起来，大手揉了揉小妹的头发：“你放心吧。”
　　“我就是不放心。”蓝梓玥嘟囔了一句。
　　另外两位哥哥就看着他们，二哥还知道一些事，三哥是完全看不懂了。
　　“你不是说要搞事业吗，有什么计划没？”蓝三哥一直都没怎么跟妹妹说上话，主动提起了话头。
　　“有啊，不过不告诉你。”蓝梓玥做了一个鬼脸，把两人拉起来：“回去休息。”
　　“这么早就休息啊？”大家都不是很相信，毕竟都是熬夜能手，早睡是不可能的，二哥拉住人：“再坐一会。”
　　“我今天还没锻炼呢，明天还要早起。”蓝梓玥不打算坐了，不坚持内劲什么时候才能练出来，现在的体能实在是太差了。
　　这时候才发现，小妹竟然说的是真的，这一刻三位哥哥清晰的感觉到，妹妹变了，以前她可是最懒的那一个了。
　　“我也去锻炼吧。”蓝大哥起身。
　　“我去处理事情。”蓝三哥起身。
　　无所事事的蓝二哥也跟着起身，算了，他回去逛逛星网吧，走之前还留下一句：“我会跟小妹一起去她的学院。”
　　“？？？”
　　这是什么发言，还没跑出几步，就被大哥给抓住了：“怎么回事，说清楚了。”
　　“就是正好去送小妹报道，我也要去报道。”本来是专程去送人的，没想到他也要去主星，想到以后自己跟小妹在一颗星球，蓝之宇心里那叫一个美滋滋。
　　“送小妹去报道？”蓝大哥一字一句的念出来，扭头看向身边的人：“揍他不，这小子肯定背着我们做了不少事。”
　　“等会再揍，你先说一下，你报什么道？”蓝三哥比较在意这个事情。
　　就算等会会挨揍，蓝二哥的笑容依旧很灿烂，把自己的事情说了一句，得到了两人各种眼神，心里那叫一个爽啊。
　　“打的时候轻点啊，不然我跟小妹告状去。”这可不是小时候了啊，大家可都是很在乎小妹的，在小妹面前丢脸什么的，可是三人最忌讳的事了。
　　“真不要脸。”
　　“要不揍轻点？”
　　“我看干脆还是别揍了，不然他真去告状，小妹肯定会说我们的。”
　　“你想多了，小妹才不会呢。”蓝大哥说的很牟定，小妹是什么性格，挨揍这点小事，她会放在心上吗。
　　“你们要是真的揍我，以后别想在我这里打探到小妹一丝一毫的消息。”蓝之宇说的很硬气，一副你来揍我呀的欠揍表情。
　　“算了，这个弟弟不要了。”
　　噼里啪啦一顿揍，两人舒爽的离开，留下蓝之宇一人躺在地上看天上的星星，内心泪流满面，怎么都不按套路出牌的呢。
　　他绝对说到做到，以后他们别想在他这里得到一丝一毫小妹的消息。
　　(乂｀д´)哼！
　　咬着衣服袖子，手摸着身上疼痛的位置，一脸委委屈屈。
　　可怜蓝二哥。
　　一大早，蓝梓玥简单做了一些早餐，把饭菜端上桌，才发现每天一大早就离开家门的爸妈，竟然都在。
　　这让她很是惊奇，要知道爸妈的事情可是很多的，每天要管理蓝星上很多的事物，就算是一天不去，堆积起来的事情，都是很多很多的。
　　从小没见父母休息过的蓝梓玥，才会这么惊讶，今天竟然休息了，是有什么重要的事情吗。
　　“玥玥做的食物可真好吃，我都不舍得你走了。”蓝爸可是真情流露，满脸都是不舍。
　　蓝妈默默的吃着，听着一家人聊天说话，吃完之后才道：“玥玥等会来房间找我。”
　　“好。”蓝梓玥偷瞄一眼老妈的脸色，不是很难看，她也没犯错，心里放松了不少，放下筷子乖巧的跟了上去。
　　蓝妈拿出一个盒子，转身见到女儿，眉眼柔和：“你的成年礼，我一直没来得及送，打开看看。”
　　蓝梓玥伸手接过，缓缓打开盒子，里面是一条项链，镶嵌的是宇宙中一种很坚硬，却格外漂亮的陨石，石头很是稀少难得。
　　工艺做的相当的好，这条项链一看就知道价值不菲，蓝梓玥摸着项链：“谢谢妈，我很喜欢。”
　　“喜欢我就帮你带上吧。”其实这条项链还有其他的用处。
　　蓝妈给她带上之后，摸着她的小脸：“一定不要取下这条项链，不管是任何情况都不行。”
　　蓝梓玥低头看着，伸手摸了摸，恐怕这条项链，也没那么简单吧。
　　蓝妈也没准备隐瞒：“我在项链上，装了一些东西，是自动触发模式，只要你遇到极大危险的时候，项链会发出警报，我会收到发出的警报，所以别摘下来，让妈妈放心，不过其他时候项链也只是一个装饰品，你喜欢吗。”
　　“喜欢，我不会摘下来的。”蓝梓玥内心很感动，伸手主动抱住老妈：“妈，你跟爸在家照顾好自己才是真的。”
　　蓝妈感动的哟，抱着自己女儿，都不愿意撒手了：“我们不用你担心，竟然选择了这一条路就好好走下去。”
　　“我知道。”蓝梓玥应的很坚定。
　　摸着女儿柔顺的头发，果然是长大了，懂事了啊。

第76章 下次抽查
　　“出去吧。”蓝妈松开自己女儿，隐藏好自己的情绪：“你教妈几个简单一点的菜，等你走了，我有时间给你爷爷做。”
　　“好啊，不过妈，爷爷给我在学院附近买了房子，他们准备跟我去待一段时间。”蓝梓玥说完，看着自己老妈，见她腮帮子都硬了。
　　这是咬牙切齿吗，蓝梓玥心里偷偷的笑：“你要是想我了，也可以去看我嘛，房子很大，我们一家人还是能住下的。”
　　“翅膀硬了，放假不准备回家了？”蓝妈的第一反应，也直接说了出来，她一天天忙的，那里会有时间。
　　心里就算很想，也很难去做，心里很是不高兴。
　　蓝梓玥：...
　　还真是一针见血。
　　放假虽然会回家，她也没打算待多久，世界那么大，她要去看看，正好钱包鼓鼓，能支持，把自己的想法说出来，希望能得到老妈的支持。
　　蓝妈并不想说话。
　　这反应就是不愿意，却又没办法了，蓝梓玥笑了：“谢谢老妈。”
　　“谢什么谢，烦死人。”蓝妈一脸暴躁，真的是长大了，都有自己的想法了，管不了啦：“出去。”
　　“好勒。”搞定老妈，蓝梓玥浑身轻松的打开门走出来。
　　就见到门口围满了人，再看爷爷奶奶担忧的神色，转了一圈，给他们使眼色：“妈，你送的项链我很喜欢。”
　　“哼。”那可是她花重金拍到的，更是得知自己女儿加入机甲学院之后，在上面添加了目前星际最好的科技。
　　大家很懂的悄悄离开，坐回客厅的位置上，注意力放在了她脖子上的项链。
　　还真是好看，纷纷夸了起来：“小楚的眼光就是好，选的项链跟我们小乖乖可真搭。”
　　“是啊，老婆子你对看看年轻人喜欢的。”
　　“不是项链好看，是贵的好看。”
　　蓝妈出来就听到这句话，直接看过去，目光都能杀死人，把最贱的蓝二哥吓的怂怂的。
　　因为之前吃了海虾，蓝梓玥还挺喜欢的，吃完早饭之后又在星际网上下单不少，决定囤一些货，还要教老妈做简单的食物。
　　更是买了一大堆，也幸好海虾的价格不算贵。
　　待到食材一到，蓝梓玥叫上自己老妈，进入了厨房，还打开了直播，毕竟是简单的食物，网友们也很需要啊。
　　番茄炒蛋可以说是好吃又简单的食物了。
　　“切片？”蓝妈拿着刀，刷刷就切成了薄片，迎着光还能透光，是真的薄啊。
　　蓝梓玥看了一眼，不敢吭声，继续教导。
　　‘这个大美女是谁啊，还是第一次见呢？’
　　‘有些熟悉，却想不太起来。’
　　‘当然熟悉了，这可是蓝星的星主，经常出现的面孔，你们竟然不认识。’
　　‘对，这是我们蓝星高贵无比的星主，这都不是最重要的，最重要的是，为什么会跟主播认识，看情况关系还不简单。’
　　“学会了吗，要不要试试？”蓝梓玥把番茄炒蛋盛出来，放在一旁，把另一半食材端过来。
　　“应该没问题。”蓝妈跃跃欲试，决定亲自动手。
　　厨房门口照样一堆人在围观。
　　蓝妈按照程序，依次丢入食材，不时翻炒，还有模有样的，很快一盘番茄炒蛋出锅，看着就很有食欲。
　　蓝梓玥吃了一口，皱着眉头，艰难的咽下去：“妈，太咸了，你不能放这么多盐。”
　　“可是我觉得我没放多少啊。”蓝妈有些不太能理解，自己吃了一口，立马吐了出来，是真的好咸啊。
　　可她放盐的时候，真的感觉，不够得再来点，然后就这样了吗。
　　“炒的还是很不错的，下次不要放这么多盐，接下来我们炒蛋炒饭。”这个是简单到不能再简单的食物了，蓝梓玥相信老妈没问题。
　　“我想尝尝？”蓝爸他弱弱的举手，对于那盘番茄炒蛋简直充满了好奇。
　　蓝妈自己用行动回答了他，一盘菜全部进入了垃圾桶，想都不要想。
　　这让围观的人，心里充满了可惜。
　　真的好想尝尝呢。
　　‘我刚刚听到了什么？’
　　“你没有听错，你不是一个人。”
　　“主播竟然是蓝星的小公主，天哪，那就是我们的小公主啊，身为蓝星人，我简直太幸运了。”
　　“哈哈哈...我笑颠了，我们是不是有可能会见到主播本人。”
　　“可能性非常的高，我必须要出去偶遇才行。”
　　‘不是，你们的关注点怎么这样啊，难道不是主播家拥有一颗星球根本不缺钱，她为什么会直播吗。’
　　‘这不是我们需要在意的。’
　　“没错。”
　　直播间吵疯了，蓝梓玥看了一眼，严肃的看着他们：“我的身份是什么，你们不需要太过在意，更在意的是，今天的番茄炒蛋学会了吗，下次直播我要抽查的。”
　　网友们：？？？
　　这是什么发言，为什么会有在学院时，被老师叫到名字的感觉。
　　一时间直播间都清净了不少，大家都很认真的看着，对待今天的食物，那是前所未有的认真。
　　毕竟老师教了这么久了，要抽查了呀，可不能让老师失望，要是她一失望，以后不分享这些菜谱了，可怎么办啊。
　　蓝妈好奇的看了一眼直播，没想到竟然那么多人，心里那是无比的骄傲啊，学菜的她更认真了。
　　炒出来的蛋炒饭，可以说的上是复制版本了，蓝梓玥尝了一口，很是满意：“好吃。”
　　得到了女儿的赞同，蓝妈尝了一口，眼睛都亮了，连接吃了几口：“真好吃。”
　　这让站在门口围观的人，心里就更抓痒痒似的，那叫一个好奇啊。
　　“接下来就是白灼虾，就是今天吃到的虾。”这个菜可以说是没有任何难度了，要是有人失败，那就是别再进厨房了，厨房嫌弃你。
　　一连学了好几个简单的菜式，蓝妈信心爆棚，自觉自己厨艺天赋非常好，更是感觉自己女儿是继承了自己的天赋。
　　所有菜端上了桌，一桌子菜，得到了大家的夸奖，蓝家人都没想到蓝妈做出来的食物能这么好吃。
　　小乖乖能做出更好吃的食物，好像也说的通了。

第77章 逛街购物
　　吃过午饭，陪着老人家消食散步，听着奶奶说着老妈如何如何好，蓝梓玥内心无比的平静。
　　这些话，她都会背了，只要奶奶劝她的时候，就是说这些，目的无非就是让她不要跟自己妈对着干，你妈也是为了你好。
　　“奶奶，我已经长大了，跟小时候不一样了，你就放心吧。”
　　“我的小乖乖是真的长大了。”蓝奶奶很是感叹的说完这句话，想着以前可从来不会这么说的，再有一点，这一次回家，竟然没吵起来，更没有挨揍！
　　“行了，你少说点吧，我看现在挺好的，明天不是要走吗，今天不收拾行李？”蓝爷爷提醒了一句。
　　“对哦，不走了，得回去收拾收拾。”蓝奶奶风风火火的往家里走。
　　蓝梓玥无奈的跟爷爷对视一眼，两人快步跟上。
　　邢今今也想起来，要回去收拾物品，招呼一声就离开了。
　　而没什么行李要收拾的蓝梓玥跟木灵兰，被蓝妈拉住：“出去逛街？”
　　她早就想给自己女儿买衣服了，一直没什么时间，趁着今天有时间，可得好好挑挑。
　　“好啊。”木灵兰满眼都是兴奋，逛街她还挺有兴趣的。
　　蓝梓玥没什么意见，跟着老妈外出，来到最蓝星最繁华的地带，三人走进去，蓝妈一进去就开始寻找起来。
　　蓝梓玥却被生鲜给吸引了，打算去看看，却被木灵兰拉进了一家耳环店，里面珠光宝气，灯光闪闪，看的人眼花缭乱。
　　“把这个这个这个都拿出来看看。”木灵兰只觉得这些都好好看，每一个都想要。
　　放在耳边不停的观看，爱不释手，至于推销的话，更是赞同无比。
　　怎么看怎么不舍得放手，可想到自己要开店，信用点根本不够，这里的耳环又很贵，只能放下，继续去看其他的。
　　就算是不买，她也要过过眼瘾。
　　蓝妈看见了，示意不要收起来，给自己女儿挑选了一些，全部打包购买。
　　沉沁在美丽饰品中的木灵兰根本没发现，蓝梓玥发现了也没说话，看着木灵兰一步三回头的离开。
　　满头黑线，终于明白精灵为什么会被拐卖了，都不需要吃食，就放一堆漂亮的耳环给她们，她就会心甘情愿的跟着对方走。
　　“玥玥，进去看看。”蓝妈看到了一家衣服质量款式很不错的店，期盼的看着她。
　　蓝梓玥二话不说就进入了店铺，她知道妈今天出来的目的，进去之后就开始挑选起来，看到自己满意的就拿出来。
　　“全部打包。”
　　把自己女儿选中的都要了，蓝妈笑眯眯的去付钱，心里那叫一个舒服啊。
　　整个逛下来，天都黑了，买的东西那叫一个多啊，从头到脚都没落下，三人都逛开心了，果然购物能使女人开心。
　　下到负三楼，蓝梓玥直奔生鲜馆，里面有很多食材，看到什么都想买的她，都挑选了一些。
　　导购员跟着后面开着车子，车子装满了货物，这让导购员笑容可掬的很。
　　出了商城，看了一眼天色：“没想到这么晚了得回去了，不然奶奶该担心了。”
　　“确实。”蓝妈立马把悬浮车唤过来，三人上车，直接飞速，开启飚飞车模式。
　　木灵兰兴奋的抓住蓝梓玥的手臂：“你妈跟我有的一拼，我喜欢。”
　　蓝梓玥：....
　　也就只有在蓝星才敢这么肆无忌惮了。
　　回到家，机器人把饭菜都做好了，就等着她们了，一家人看到三人笑容满面，就知道下午这一趟出行还不错。
　　“快来，就等着你们了。”蓝爸招呼着人，给了个眼神给自己儿子。
　　蓝之楷站起来去盛饭。
　　一家人坐下来吃饭，蓝妈心情很好，简单说了一下今晚下午的出行，谁都能看的出来，她的心情很好。
　　母女两的关系缓和，这让蓝家人心情都跟着好起来。
　　吃完饭，蓝妈把今天购买的物品全部放到蓝梓玥房间去，把给木灵兰的单独拿出来：“这些都是给你朋友的，第一次见面，也没什么送给她，不知道她喜不喜欢。”
　　“妈，你就放心吧，她肯定喜欢。”东西还不少，蓝梓玥也不清楚，具体有些什么。
　　蓝妈摸着她的头发：“明天什么时候出发？”
　　“一大早就要走。”蓝梓玥昨天就把飞艇票买好了。
　　“我跟你爸明天送你们走，早点休息。”蓝妈笑的有些勉强，不想在女儿勉强暴露自己的情绪，快速转身离开。
　　蓝梓玥急忙把人拉住：“妈，这个送给你和爸爸。”
　　看着递来的盒子，连心里的难过不舍都没了，只剩下惊奇，接过盒子，心里好奇到了顶点：“好，我先走了。”
　　“嗯。”蓝梓玥提着东西，敲响木灵兰的房门。
　　“进来吧。”木灵兰刚刚洗漱完，蓬松的头发就跟炸毛了似的，穿的很是清凉。
　　蓝梓玥走进来，把袋子放下：“这些都是我妈送你的见面礼，她说希望你喜欢。”
　　“嗯？”
　　木灵兰不是很懂，却走过去打开袋子，看见里面有不少自己喜欢的东西，感动的不行：“玥玥，你妈也太好了吧，我都好喜欢。”
　　“你喜欢就好。”蓝梓玥也看了，就是灵兰喜欢的耳环，还有跟她衣服鞋子之类的，臭美的灵兰不喜欢才怪呢。
　　“我先去洗漱了，今天要早点休息，明天很早就要起来。”
　　“好的，我等你。”木灵兰现在已经在开始试耳环了，感觉自己带上之后，更美了。
　　看着袋子里面的衣服，也想试试看，心动不如行动。
　　蓝妈回到房间，第一时间就把手里的盒子打开，一对手镯，有男女款式，男黑女白，直接把女款拿出来带上。
　　蓝妈不停的翻看自己手腕，只觉得好看的不行，趁的她手腕都纤细了，手都白了呢，更好看了在，怎么看都好看。
　　“今天买的吗，看来你很喜欢，还有我的呀。”蓝爸把另一个拿起来带上，看了一遍很是中肯的评价：“不错，很适合我，精致还大气，配我的衣服也可以。”

第78章 六人
　　“这是女儿送的，可不是我买的哟。”蓝妈语气中充满了笑意，以往严肃的脸，满是娇俏。
　　蓝爸听了这话，更是爱不释手了：“女儿的眼光跟你一样好，我就戴上不取了，不过我有些惊讶啊。”
　　“别说你，我还不是一样。”蓝妈抚摸着手镯，笑意加深：“总归是女儿知道疼我们了。”
　　“可不是嘛，这离家出走一趟，确实懂事了不少。”蓝爸怎么看怎么满意，心里已经想好了，明天要穿那套衣服了。
　　“明天早上我们得早点起来才行，我打算去送玥玥，这一走，可是一年多不能回家。”蓝妈高昂的情绪，因此低落不少。
　　“想什么呢，孩子大了，有了自己的事，离家都是早晚的事，等我们退休了，就去找女儿，跟着她一起住，你想怎么看就怎么看。”
　　蓝爸安慰老婆，一不小心就把内心真实想法说了出来。
　　“噗嗤，没想到你想的这么远，不过也不错。”蓝妈心情又好了，把镯子取下来放好：“我去洗漱了。”
　　蓝家人起的很早，个个都穿的异常精神漂亮，吃完早饭，拿上行李，蓝爸把家里那辆最大的悬浮车开出来：“上车。”
　　一路直奔飞艇场而去，这一路蓝梓玥不停的点着头，听着几位哥哥爸爸妈妈的叮嘱，只觉得她都要晕车了。
　　木灵兰脑子都是木的，最后都不愿意听了，实在没想到玥玥的家人这么能说。
　　想想自己离开精灵族的时候，多轻松啊。
　　“你们都放心吧，我一定在照顾好爷爷奶奶的前提，把自己也照顾好，更不会在学校惹事的，就算惹事也一定会通知你们，好吗。”
　　众人：....
　　这是什么发言。
　　一行人到了飞艇场，蓝爸把蓝梓玥拉到一边：“信用点还够用吗，我给你转点。”
　　“不够。”钱是怎么都不够花的，蓝梓玥也没跟老爸客气，接下来要花不少钱呢。
　　蓝爸表示明白：“自己在学院照顾好自己就行了，有时间也跟我们联系一下，我跟你妈都会想你...”
　　蓝梓玥不停点头：“好好好，没问题，我知道了。”
　　“走吧，下一趟到主星的飞艇，是你订的那趟吧。”蓝爸不舍的拥抱自己的孩子。
　　蓝梓玥第一次知道，家人的情绪竟然可以这么感性，也让她明白了很多，她以前缩忽略的，特别是今天老妈戴着她送的手镯，打扮的格外漂亮，让她心里暖呼呼的。
　　自己送的礼物，得到重视的时候，心情都是愉快哒。
　　这边蓝妈也说完了，看着女儿，伸手拥抱，轻轻额头：“在外面别玩疯了，缺信用点的时候说了一声。”
　　“知道了妈。”蓝梓玥松开手：“爸、妈，我们走了。”
　　一行十一人，加上爷爷外公送给她的六人一起，进入了飞艇，挥手示意让两人回去。
　　飞艇起飞，蓝梓玥才有时间打量六人，这两天就见了六人一面，都没了解过。
　　看着还是很精神的，身材也给人一种力量感，蓝梓玥用打量的目光看着他们，六人也同意在打量这位听说是3S精神力者，接下来他们要保护的人，有可能要跟随一辈子的人。
　　“先自我介绍一下。”蓝梓玥开了口。
　　明显是领头大哥的男人，沉稳道：“蓝小姐你好，我是你爷爷的派来保护你的，蓝星人，姓名蓝简，精神力S，体能SS，擅长近身搏斗，机甲战斗。”
　　“你外公派来的，精神力A，蓝星人，姓名楚三，擅长追踪探敌，熟悉各个族的事物，更熟悉各个族的路线，外出请找我。”
　　“我是你爷爷派来的，蓝星人，精神力A，姓名蓝起，擅长杀人，无论任何方式，我会保护好你，你是我的任务。”这人笑的有些邪气，整个人都有一些冷血的感觉。
　　任务这个称呼可不是很好听，蓝梓玥看了他一眼，很淡，却给蓝起造成了压力，心里更是掀起巨浪。
　　果然不简单呢。
　　“继续。”
　　“我是你外公派来的，不用在意精神力，姓名楚情，医护人员，你的安全我来守护。”斯文败类一般，推推眼镜，还抛了一个媚眼。
　　“我是你爷爷派来的，蓝星人，SS精神力，姓名蓝无，你的智脑，不用怀疑的我智商，我无所不知。”
　　“我是你外公派来的，蓝星人，可以称呼我暗夜，真实名字有机会你会知道的， S精神力，排行榜前三黑客，网络安全请交给我，当然查找资料，黑人光脑也完全没问题。”
　　蓝梓玥听完所有人的自我介绍，这两位老爷子，还真是会给她安排人，这是来保护她的，不是给她铺路的？
　　个个都是能手，叫他们去做事，可能还不太好使唤，有能力的人总是有些自己的脾气的。
　　“你们现在是我的人了，懂？”
　　“懂。”*6
　　懂又怎么样，承不承认又是一回事了，来的时候可是跟老爷子说好了的。
　　“接下来的安排，先安心待在我身边，保护好我的安全，注意，不能让我受到丝毫伤害。”蓝梓玥笑的很肆意，这都是家人给她的保护。
　　“之后，你们的去处，我会安排好的，记住自己现在的身份哦。”蓝梓玥拍拍手：“散了吧，你们各自熟悉一下。”
　　这位大小姐，好像跟他们了解到的不太一样啊。
　　就单论气场跟心态，还真的稳的不行，听了他们的身份能力，还面不改色。
　　希望接下来是有趣的。
　　蓝梓玥独自呆在房间里，这六人怕都是刺头啊，能力暂时还没看见，她有些怀疑，两位老爷子是故意的。
　　虽然说人给她了，可收服起来，怕是要费些心思。
　　而她最不喜欢的就是费心思了，那么要怎么收服呢，武力制服，再谈谈以后的远大梦想，大家一起努力？
　　好像有些天真了，不过背叛是不存在，那么也可以换一种方式，让他们待在自己身边，看见自己的能力。
　　然后自愿为自己做事，两个想法都不错，那么都试试吧。

第79章 新家
　　蓝星到主星，需要的时间并不长，半天时间就能到，一行人下了飞艇，走出飞艇场，看着头顶的太阳。
　　木灵兰看了又看，还比了比：“不愧是主星，太阳都要大一些。”
　　“够繁华。”
　　蓝梓玥也跟着点头，科技感过于浓重，视觉上给人很是震撼，头顶穿梭的悬浮车，地上行走的人群，踩着飞行盘的人们，高耸如云的高楼。
　　就连打的广告，都给人一种身临其境的感觉，蓝梓玥把自己的悬浮车取出来：“上车。”
　　星际就是星际，交通工具都可以随身携带，走那里都方便的很，不过主星竟然堵车？
　　导航自己房子的位置，蓝梓玥花费了半个小时才到达，真是太拥堵了，悬浮车完全是最最最最慢的速度前进。
　　“爷爷，奶奶，看看这个小区怎么样？”
　　复古的大门，走进去绿荫葱葱，一栋一栋复古小楼房，雅致又静谧。
　　“好，你二哥这次总算做了一件不错的事。”
　　蓝之宇得意的仰头：“那当然了，要知道星际现在最流行的可就是复古风了。”
　　找到自己那栋房子，光脑识别，门缓缓打开，欢快的声音响起：“欢迎主人的到来。”
　　房间里今了人，智能系统开启，房间里的灯全部打亮，机器人也开始行动起来。
　　“房子果然够大。”就单独的客厅，蓝奶奶就已经很满意了，舒服的坐在沙发上，享受机器人的按摩。
　　接过递来的水，喝了一口：“老头子，这主星就是不一样，确实比家里舒服。”
　　蓝爷爷转了一圈坐下，对这房子没话说，特别是这光线，明亮的很，他很是喜爱。
　　“那您老就多住一段时间，我先去收拾了。”刚到新家，有不少都要熟悉，立方空间里更有不少物品需要归置。
　　不过这些都不需要蓝梓玥亲自动手，叫来机器人，直接询问房子的各种情况。
　　机器人缓缓回答，还带着这位新主人，在房子里逛了起来，给她解释房子的情况，各种物品的位置...
　　“这一间我爷爷奶奶住，这一间是我住，这一间木灵兰住，旁边的那间我二哥住，接下来是我爸妈的房间。”
　　二楼的房间安排好，蓝梓玥才说一楼的房间，所有都安排好，房子的情况也了解完了，她把立方空间里的物品拿出来：“把这些全部分类放好。”
　　“好的，主人。”机器人开始有条不絮的整理起来。
　　下楼给六人道：“你们住在一楼，房间已经安排好了，可以询问机器人，这栋房子应有尽有，你们需要什么也可以跟我说，我给你们添。”
　　做一个合格的老板，第一不能对员工太抠。
　　“我们的房间都在上面，等会上去给你们说，你们有什么物品需要归置，都可以交给机器人，需要什么我今天购买。”
　　蓝梓玥对机器人那是相当的适应啊，解放双手，放飞自我，太爽了。
　　一家人上了二楼，蓝梓玥给他们说，那个房间是谁的，各自把物品放进屋。
　　家里需要添些什么，逛了一圈的蓝梓玥，心里已经有数了，立马开始网购，待到所有东西买完，神清气爽的伸个懒腰。
　　她才想起来，一家人还没吃饭呢，进入新家的第一顿，当然是不能马虎了：“灵兰，过来帮我做饭。”
　　“好勒。”木灵兰正闲着不知道干什么呢，立马起身跟进厨房。
　　这厨房可是很大的，里面的厨具应有尽有，所有都是全新的，还是最新款的，这可让蓝梓玥很是欣喜。
　　这里面有了更多的功能，她做食物的时候，更方便快捷，还轻松了呢。
　　她倒是有些疑惑，明明星际对食物方面，没什么研究，怎么厨具这么好呢，难道是那句，厨艺不够，厨具来凑吗。
　　而她不知道是，菜谱和手艺虽然失传了，可人们根据留下来的电器，做了不少改动，还有了更多的创新。
　　“今天准备做些什么？”
　　“我先看看食材。”蓝梓玥打开存放食材的保鲜柜，里面满满都是食材，立方空间里的食材已经被机器人归类了过来。
　　“波光鱼，鹿肉，增加一个烤排骨，白切鸡也可以，蒜泥白肉，蒸一个蒸肉，大龙虾可以来一个，清蒸海鱼，再来一个凉拌小菜...”
　　蓝梓玥看着保鲜柜，念出了一堆食物的名字。
　　其中有好几种，木灵兰听都没听过，一边听一边点头：“没问题，你说做什么就做什么。”
　　她这可是人生中第一套房，第一天入住，加上人数不少，蓝梓玥那种传统的思想就出来了，今天怎么也要来个大宴。
　　这么好的机会，蓝梓玥直接开启了直播：“今天让你们学的菜式有些多，可以保存视频，我不会详细解说，后续再把教程和用料发出来，还有上次的番茄学会了吗，我要抽查了。”
　　虽然时间有些赶，蓝梓玥可是说到做到的人，直接盯着屏幕，看着有人发言，随机抽取：“水月天花，你交作业。”
　　一时间同样水月天花的网名，都冒了出来。
　　蓝梓玥看的一懵，没想到自己直播间，竟然有这么多重名的人，她可没打算放弃，把今天的食材拿了出来：“灵兰，把你会做的先做着，我解决一点事。”
　　“没问题。”木灵兰开始清洗鸡，竖起耳朵在听。
　　“先别吵了，别以为我没发现，你们改了网名。”蓝梓玥可不管这些，直接开了活动，被抽中的人，个人网名头像资料都霸屏了。
　　蓝梓玥嘴角微勾：“很好，被抽中这位学生，请你交作业。”
　　之前被念到过的水月天花，很是庆幸的拍拍胸脯，实在是太吓人，就差一点啊。
　　想到自己炒的番茄炒蛋，根本不敢拿出来丢人。
　　被抽中的人，有片刻的懵逼，屏幕上一片干净，只有他能发图片发文字，可想到自己做的，根本就不敢放出来啊。
　　只能不停的发文字。
　　‘主播，我错了，我没炒，我再也不敢了，下次我一定会做的。’
　　女神ing
　　求放过ing
　　这招没用，换一招。
　　‘我是真的没做，我都不会的，太难了。’

第80章 凑信用点
　　还是没用吗，这可怎么办啊，他真的不想发出来，早知道会抽中自己，就多练练了，现在可怎么办啊。
　　再换一招试试吧。
　　‘我很穷的，没有信用点买食材。’
　　蓝梓玥没想到会是现在这样，可越是这样她越是认真了。
　　至于没有信用点购买食材，她还真不相信，这资料都能看的到，居住在主星，番茄也不算贵，鸡蛋更是人们长期食用的。
　　“我记住你的资料了，等会再跟你说，别想跑啊，跑了就别再来了。”蓝梓玥一字一句，表情很是认真。
　　第一次抽查作业，怎么也不能让人蒙混过去。
　　“我先炒菜，今天我有的是时间，你们现在去补救还来得及。”她是一位认真的老师，既然要跟着学，那就好好的学。
　　说完就开始炒菜，除了一些认真学习的厨师们，其余的都开着直播，纷纷开始行动起来。
　　不知道现在订食材还来不来得及。
　　虽然很小很小的几率会抽到自己，可万一抽到自己了，没有就很麻烦了。
　　特别是被抽中的那一位，都来不及在星际下单，自己奔了出去，想用最快的时间，把食材买回来，更要把菜炒出来。
　　当然尽量炒的好看一点才行。
　　而他的家人，看到他一系列动作，很是懵逼。
　　直播间内也有不少人，连食材都买不起，一时间急的都要哭了，特别是妮妮，知道家里的情况，更是不敢开口。
　　一个人躲着哭了起来，抹干眼泪，看着直播里炒菜的人，好不容易遇到一位老师呢，怎么能就此失去呢。
　　她突然她站了起来，走出房间：“奶奶，我出去一趟。”
　　说完跑了出去，费了些时间才把自己的小伙伴都聚在了一起，直奔这次的主题：“你们要做番茄炒蛋吗。”
　　“没有信用点。”这一点大家都很苦恼，每个人的神情都是焉哒哒的。
　　有人看着星际网上，番茄和蛋类的价格，默默无言。
　　妮妮道：“我有二十信用点，你们有吗，大家凑一凑，肯定能买到的，到时候不管是抽到我们谁，也不管是谁做的，都可以提问的，我不想错过这次机会，你们想吗。”
　　更不想因为没有做这道菜，不能进入这个直播，这对于妮妮来说，简直就是人生黑暗的事。
　　“好，没问题，我有十五个信用点。”
　　“我有十二个。”
　　“我有三十个。”
　　“我有八个。”
　　...
　　陆陆续续大家把自己信用点说了出来，全部凑在一个人的光脑上，这些信用点加在一起完全够买食材了。
　　这让大家都很高兴，立马让妮妮下单购买。
　　买完之后，又叽叽喳喳的商量着这次要谁来做这一顿。
　　“这一次可是会被抽查的，当然要厨艺最好的人来做。”
　　小伙伴们纷纷看向妮妮，厨艺最好的当然是妮妮了，一想到他们的番茄炒蛋，会得到女神的认可，一群人都开始冒星星眼了。
　　“妮妮，这次就你来做吧，我们负责帮忙。”
　　“我来清洗。”
　　“我来切番茄。”
　　“我来打蛋。”
　　“我来搅蛋。”
　　小孩子们纷纷自告奋勇，妮妮笑的很开心：“好，我们一起来完成这道菜，去我家等食材吧，给我们的时间可不多。”
　　“好。”
　　村庄里的老人们，看着小孩子们结伴一起出去玩，叮嘱一声早点回来，就不再多管。
　　就算是他们上了年纪的人，在家里也是有事情要做的，有一些必须人工做的手工，都是在家里完成的。
　　一天也能挣一些，养活自己还是够的。
　　妮妮奶奶看见这么多小孩子，家里又热闹了起来，不时听到耳熟的那个名字，笑的更慈祥了。
　　把家里仅有的野果子拿出来：“都尝尝。”
　　“谢谢奶奶。”小朋友们很有礼貌的道谢，拿起一颗野果子，塞在嘴里，被酸的眼睛都眯了起来，然而满脸都是喜悦。
　　蓝梓玥今天忙的很，有很多菜都需要她亲自做。
　　一盘一盘菜被机器人端出去，蓝奶奶没想到今天会做这么多：“看来小乖乖来到主星还是很高兴的。”
　　“她高兴就好。”蓝爷爷看到这么多，砸吧砸吧嘴，有点想喝酒了，这些菜下酒肯定好。
　　瞄了一眼老婆子，小心翼翼的开口：“我今天能喝酒吗。”
　　“可以。”蓝奶奶点头，把自己光脑里带来的酒拿出来，放在桌上：“不能超过三杯。”
　　“没问题。”有酒喝就已经很开心了，蓝爷子悄咪咪的拿了一个大点的酒杯出来。
　　蓝奶奶看了一眼，什么都没说，小心思还不少呢，今天开心，并不在意这些小事。
　　倒是蓝简六人，看到桌上色香味俱全的菜，闻着空气中散发的香味，克制着自己的目光。
　　想到自己了解到的情况，看来这一位还真是名不虚传啊，就凭她这手艺，招揽一些高手完全没问题，前提是都得是口腹欲很重的人。
　　为了一口吃的，能把自己卖了的那种，别说，星际还真有不少。
　　一时间内心还有了点危机感。
　　而厨房里的木灵兰，已经偷偷尝了好几道菜了，被蓝梓玥拍了下手，乖乖的收敛，继续做事。
　　忍了半天没忍住：“玥玥，你做的食物也太好吃了吧。”
　　直播间是开了美食模式的，却只能闻到香味，还吃不到虚拟食物，毕竟还没分出来给他们。
　　可就是这香味都把他们馋的不行。
　　厨师们看着越来越多的新菜，那是激动的心颤抖的手，大师傅自己开始吼了起来：“动作都给我快点，食材都给我准备好，不然今天别想吃了。”
　　这动静已经好久没有了，大家都知道，那位女神又出手了。
　　清蒸大龙虾出锅，用最大的盘子都差点没装下，蓝梓玥又开始吧蘸料调出来，亲自端了出去：“菜上齐了，都过来入座。”
　　开餐之前，蓝梓玥没忘直播间里的网友们，所有菜分出来一小碗，放在一旁，镜头锁定桌上的菜，就不再管了。
　　真正的开动，两位老人夹了菜，众人纷纷把筷子伸向自己想吃的菜。

第81章 一栋的住户
　　六人内心各种弹幕划过，最后汇总成一句，妈耶，这是什么人间美味啊，也太好吃了吧。
　　从来没吃过这么好吃的食物，一时间除了吃，心里什么想法都没了，专心致志的吃。
　　关键每一道菜都好吃，还各有滋味，简直是太上头了。
　　吃的完全不在乎自己的形象了，现在他们心中，形象那有食物来的重要的，关键是吃一口少一口啊。
　　坐在身边的人，都是抢食的对手啊，个个都那么能吃，不能马虎了。
　　蓝梓玥看着六人的吃相，压住自己的笑意，看来炒菜好吃，还是有些用的，她就不相信，吃过她做的食物，还能去喝营养液。
　　就算是出去外面吃，能抵得上她的新菜，偶尔做一顿，想来也不错啊。
　　这一顿饭吃的安静极了，蓝爷爷喝完五杯酒，脸都红了，不停的夸奖着自己孙女：“好吃，真好吃，我都不知道怎么去形容了。”
　　“不好吃，你还能贪杯啊。”蓝奶奶伸手把酒了收了起来，今天可是喝的差不多了。
　　“哈哈哈...”企图用笑，掩饰自己的心虚，悄悄的转过身，不敢跟老婆子对视，他今天确实喝的有点多了。
　　蓝之宇把盘子最后一点肉倒在碗里，油拌着饭，吃的一干二净，满足的打了一个饱嗝：“舒服啊。”
　　木灵兰吃的跟个仓鼠似的，嘴巴一直鼓鼓的，不停的吃，不停的吃。
　　就连另外六人都抢不过她，战斗力丰富，实力强悍，实在是无人能敌，这是吃货的一种境界啊。
　　吃饱了就不是很想动弹了，蓝梓玥靠坐在沙发上：“今天你们最满意的菜是什么菜？”
　　她也想了解一下家人的口味，以后着重偏向一下。
　　“都很好吃。”简直就是异口同声，关键每个人表情还很认真，是真的很好吃，要挑选也不不行，可又感觉少了那道菜都不行啊。
　　“行吧，我知道。”完全是自己想多了，蓝梓玥看着桌上的空盘子，只要是好吃的，他们都喜欢。
　　“今天你们是准备在家里休息呢，还是外出逛逛？”
　　蓝奶奶看了一眼自己老头子：“你们年轻人出去就好了，你爷爷喝多了，我们就在家休息，乖乖你不用操心我们，主星我们还是很熟悉的，想出去的时候自己就知道出去了。”
　　“对对对。”老爷子不停的点头，乐呵呵的笑。
　　“行，今天就在家里休息吧，正好要添置不少东西，你们也熟悉一下。”蓝梓玥打算等会去小区逛逛，了解一下外面的情况。
　　“玥玥，我要出去一趟才行。”他家里的东西都没带过来，好多东西要添置，关键那些东西，还不是想买就能买到的。
　　“随你。”蓝梓玥起身，把爷爷扶起来：“吃饱了出去消消食才好，等会回来再休息吧。”
　　“对对对。”蓝奶奶也跟着站起来，牵着自己老头子的手，瞪了他一眼，有些责怪他喝的太多了。
　　小区的环境是真的好，红花绿叶，粗壮的树木，平缓的走道，还有小孩子游玩的区域，老人们休息的地方。
　　户外健身的器材，应有尽有，这时候有不少人在外面走动。
　　见到一群陌生人，纷纷注目打量，看了一眼她们来的方向，大概猜到是那栋的住户，毕竟小区里的房子有限，没卖出去的也就那两栋。
　　蓝奶奶笑意盈盈的看着她们，点头打着招呼，以后这些可都是玥玥的邻居，得打好关系才行。
　　众人见到这位新邻居，还挺平易近人，倒是有人出声招呼了：“你们是新搬来的住户吗。”
　　“是啊，今天刚搬过来，就住在一栋。”蓝奶奶应着话，缓缓往那边走过去，打算跟她们聊聊。
　　众人一听是一栋，心里就有数了，一栋可不简单，当初他们不少人去看过的呢，那栋是真的好，应有尽有，不过价格也比其他的贵一半。
　　“房子还满意吧？”
　　“我倒是挺满意的，就是不知道我孙女满不满意了，毕竟是她住的，以后在主星上学，也能有个落脚的地方。”
　　蓝奶奶压住自己的骄傲，笑的更温和了。
　　蓝爷爷扯了扯她的手，这老婆子又开始了，到那都不忘炫耀自己孙女。
　　“哟，你们不是主星的呀，不过你孙女上学，是那个学院啊？我孙子也在主星上学呢，就是现在可火的那个厨师学院，叫复古厨艺学院。”
　　话里的话，大家都听的出来，不过没人不舒服，炫耀自家孩子这种事，谁不喜欢啊。
　　蓝奶奶笑的更开心了，说到厨艺，谁有自己小乖乖做的好啊：“我们家乖乖啊，是在机甲学院，就主星最好的那个，至于你说的厨艺，那你应该知道蓝梓玥吧。”
　　听着的老人们，纷纷聚拢了过来，最好的机甲学院，她们能不知道嘛，没想到这位的孙女这么厉害啊。
　　不过蓝梓玥这个名字，让她们更激动，好多人应和。
　　“知道知道，就是我孙子经常念叨的那个女神，说是做出的食物可好吃了，菜谱还分享出来呢，他们学院老师都按照她的菜谱教导，还说校长还想把人抢过来呢....”
　　巴拉巴拉说了好多，感觉口都干了。
　　木灵兰忍不住笑，把头埋在蓝梓玥肩膀上，整个人笑的一抖一抖的，实在是没想到啊。
　　“还有那个什么精灵族的族长，我孙子说比他做的好很多很多呢，他们那些学生，可羡慕她了...”
　　木灵兰：？？？
　　蓝梓玥实在是听不下去了，自己奶奶跟这些老人们相处的挺好的，喊了一句：“奶奶，我先回去了。”
　　“回去吧。”蓝奶奶挥挥手，继续看着她们，意思是接着说啊。
　　刚刚抬头看过去的老人们，转过头来：“那是你孙女啊，长的可真好看啊，不过我怎么感觉有些熟悉啊。”
　　“是真的好看。”
　　蓝奶奶笑的有点坏，可不打算说出来：“觉得熟悉啊，以后你们就知道她是谁了。”
　　想到这些人知道玥玥身份时的惊讶，蓝奶奶心里乐的不行，继续跟她们聊了起来。

第82章 机会
　　蓝老爷子也不管他了，独自去找老头们玩，看着他们在棋盘上厮杀，看的津津有味，甚至还有些技痒。
　　蓝梓玥回到家，关闭了屏幕锁定，看着直播间闲聊的网友们，挑了挑眉，这是已经做好了，还有时间在这里闲聊。
　　把之前保留的资料调出来，镜头对准自己，一脸严肃的看着镜头：“出来教作业了。”
　　一直守在直播间的人们，瞬间就精神了，特别是被调出资料的人，认命的把自己做的图片发了出来。
　　蓝梓玥看了一眼，卖相还是不错的，直接点击视频连接。
　　对方慌乱的整理自己的仪态，一时间想到什么，又把镜头拿开，他可不想出名，确定没有遗漏，才点击接通，小心翼翼的声音：“主播你好。”
　　“嗯，单独对我开启美食模式，让我尝尝你做的菜。”蓝梓玥是很认真的想要教导，态度上也显得认真不少。
　　男子缓缓开启了对向美食模式，忐忑的吞咽着口水，看着主播品尝自己做的虚拟食物，紧张的手脚都不知道往怎么放了。
　　蓝梓玥面色平静的尝了两口：“味道还可以，多炒几次会更好。”
　　毕竟是自己吃的家常菜，蓝梓玥的要求也没那么高，要求太高，他们也做不到，没什么大问题就行了。
　　关了视频连接，继续抽查下一个。
　　第一个并没有他们想象中的那么严重，这让接下来的人，心态好了不少，可看到第二个人炒的番茄炒蛋。
　　蓝梓玥连筷子都没伸，用着星际高科技的厨具，她实在是想不明白，这菜到底是怎么炒的这么糊的？
　　都快看不出原来是什么模样了。
　　“你自己有尝过吗，味道怎么样？”
　　“没尝过，一看就不好吃，我也不是第一次学，每次都这样，我家人说我不适合做这些，我也这么觉得，可这次不是没办法嘛。”
　　一副我太难了的模样。
　　蓝梓玥深呼吸一口气，她没什么好说的，这种事还真是看个人。
　　继续抽查下一个，不是咸了，要不就是没放盐，蓝梓玥对星际的厨艺，有了新的认知。
　　太差了！
　　差劲的刷新了她的认知，回想以前的事，又有那么些理解，才会想教他们更多。
　　民以食为天，要是没有出现食物断层，想来现在厌食症也不会是绝症了。
　　她更是明白了，现在怎么会有那么多厨艺学院了，在这个时代，厨艺好的还真能养活一家人了，星际在食物这一块确实太重要了。
　　再次抽到一人，没想到是一群小孩，蓝梓玥看着盘子里的菜，尝了一口，眼睛微亮，这味道还真不错。
　　“好，这道菜是谁炒的？”
　　小伙伴们齐齐把妮妮推出来，小女孩紧张又羞涩，磕磕绊绊的说道：“是..我和我的小伙伴们一起做的。”
　　“很好，这道菜可是我今天吃到最好的了。”蓝梓玥目光柔和的看着她，没想到这些孩子，竟然也看自己的直播。
　　还会完成自己布下的作业，蓝梓玥不免就更关注了几分，然后发现她们的生活好似不太好，每个人都很瘦弱。
　　妮妮很是惊喜，握紧手：“真的吗。”
　　“当然是真的，我可以把这道菜分享出去吗，让大家也尝尝你的菜？”蓝梓玥想要让大家都夸奖这位孩子，小女孩看起来好像没什么信心似的。
　　、做菜好的人，蓝梓玥很愿意支持。
　　网友们还挺好奇的，纷纷应和。
　　‘是啊，我们也想尝尝。’
　　小女孩妮妮看向自己的小伙伴，得到了他们的肯定才点头：“可以的。”
　　蓝梓玥这边帮忙开启美食分享模式，让直播间里的人都能尝到。
　　不少人尝了之后，还真觉得好吃，对这位小姑娘得到了肯定。
　　妮妮脸红红的，心里欢喜的很。
　　这次抽查，也因为这道菜，完美结束，蓝梓玥也知道了，这不是自己教学有问题。
　　面对屏幕，一下午时间就过去了，这还是她直播最长的时间，关了直播就把这件事抛在了脑后。
　　倒是有不少厨艺学院，了解了妮妮的天赋，纷纷给她发信息。
　　妮妮的光脑消息就没停过，小伙伴们都凑过去看，看到那些厨艺学院的邀请，还有各种福利，说不羡慕是假的。
　　可对自己小伙伴，那也是发至内心的祝福。
　　“妮妮，你打算选那所学院？”玩的最好的小闺蜜，凑在耳边轻声询问，眼里还都是欣喜。
　　妮妮一时间也拿不下注意，只觉得今天泡在了蜜罐里，怎么一天就发生了这么多好事呢。
　　看着那些学院的邀请，还感觉在梦幻中，特别是注意到，有学院说，她的小伙伴，如果厨艺跟她相差不多，可以跟她一样加入学院，待遇跟她一样。
　　妮妮捏紧了拳头，看向自己的小伙伴，真的要说，除了那几个，她的小伙伴厨艺都差不多。
　　要知道她小伙伴的厨艺，也比今天女神姐姐抽的那些人好，把光脑递过去：“你们看看。”
　　所有人把消息看完之后，齐齐看向妮妮：“我们都想去，妮妮，抓住这一次机会。”
　　妮妮点头，没人比她更清楚，学院能让她们免费入学，还提供食宿，直到毕业都不收取学费，那怕毕业手要听学院的安排，这对于她们这样的孩子，是多么大的恩赐。
　　而这一切，都要从一场直播说起。
　　“要不要回家跟爸妈商量一下，这个学院有些远，是在主星呢。”妮妮有些担忧，毕竟她们还小，对于很多事情都不了解。
　　“还问什么，爸妈要是知道有这种好事，肯定举双手赞成了，到时候错过了，我们也许一辈子都走不出去了。”
　　理智的男孩说出这句话，不免让小孩子想到了自己的父母，纷纷点头。
　　“我懂你们的意思，可这么大的事情，必须要跟爸妈说一声才行。”妮妮却坚持自己的想法，回复了信息，说是明天给他答复。
　　小伙伴们看到这一幕也不着急了，冷静下来想想，确实要跟爸妈说一声。

第83章 店铺
　　离家那么远，还不知道真假，他们确实会不放心吧，。
　　毕竟这种事情，说出去，谁又能相信呢。
　　只有跟爸妈说了，得到了家人的同意，大家才能放心
　　“我在星网上查到了这个学院，很出名的，好多大厨都是这个学院出来的呢。”
　　“还有我最喜好的厨师，太好了吧。”
　　“我看看，我看看。”
　　小孩子们凑过去看，越了解越心动，压制不住内心的兴奋，自己站起来嗷嗷叫，奔跑，蹦跳。
　　“我要回家了。”
　　“我也要回家。”
　　“妮妮，你不会忘了我们的吧？”
　　有人出声询问，隐隐有些担忧，毕竟谁能去，妮妮也没有说啊，别到时候白高兴一场。
　　“妮妮，我们都能去吗。”众人才想起这么重要的事，纷纷扭头看向她。
　　妮妮微笑着看着他们：“只要你们厨艺好，都没问题，不过要去的人，接下来就得好好练习了。”
　　别到时候去了学院，又做不出好的食物，这不是给蓝梓玥姐姐丢人嘛，妮妮绝对不允许的。
　　“没问题！”
　　得到肯定的答复，一群人高兴的不行，纷纷挥手告别，打算回家，告诉家里人这件大好事。
　　妮妮也起身回到了家中，把信息拿出来给自己奶奶看，更是言明：“奶奶，我想去。”
　　妮妮奶奶反复的看着，好似不敢相信，听了孙女的话，急忙应声：“去，一定得去，我给你爸妈打通讯，让他们今天早点回来。”
　　小伙伴们回去把这个消息告诉大人，很多大人一笑而过，根本就不相信。
　　见家人不相信，小孩子都急了，不停的说，说的很是详细，还有模有样的，很多老人回想一下，他们这段时间做的事。
　　有些怀疑起来，仔仔细细的询问，惊的站了起来：“这件事是真的？”
　　“当然是真的了，奶奶，我骗你干嘛。”小孩子一脸都是认真：“你要是不相信，可以问隔壁的小花，她肯定不会骗你的。”
　　老人已经相信了，反而有些激动：“妮妮是怎么说的，她真的同意带上你们一起吗。”
　　“那是当然了，妮妮可是答应了我们的。”小孩子拍着自己胸脯，一脸自信。
　　这一晚小村庄热闹极了，有些不相信的人，到了妮妮家里，渐渐的聚集的人越来越多，人们得到准确的消息。
　　那是喜极而泣啊，他们的孩子总算是有了出路了。
　　可以走出这个落后的星球，以后的生活也不会不停的重复他们，而这些他们都要感谢妮妮。
　　妮妮被当众感谢自己红了脸，低低的声音，不停反驳着，这跟她都没什么关系，主要也是自己小伙伴们自己有本事。
　　还有最重要的一个人。
　　而在主星的蓝梓玥根本不知道这些，一大早起床就把木灵兰拖了起来：“今天不是要去看铺子吗，你还要睡？”
　　“马上就起。”听到铺子，木灵兰立马就不瞌睡了，猛的做起来，眼神还有些迷蒙，晃晃悠悠的往洗漱间走去。
　　蓝梓玥见她起来，满意的走出去，把门带上。
　　下楼机器人已经把早餐摆放在桌上，蓝梓玥笑着喊人：“爷爷奶奶早上好。”
　　“早上好。”
　　两位老人刚锻炼回来，精神奕奕的：“早。”
　　没多久木灵兰下楼.
　　左等右等没等到蓝之宇下楼，蓝爷爷干脆道：“先吃吧，别等他了，估计昨天晚上又玩的很晚。”
　　“爷爷奶奶，吃完早餐，我跟灵兰准备去看看店铺，你们要不要一起去？”蓝梓玥喝了一口特制的牛奶，耐心的给两位老人剥着蛋壳。
　　“去啊，我们也正好去看看。”蓝奶奶是准备去看着点，乖乖有什么不懂的，也可以问问她。
　　蓝爷爷跟着点头，接过递来的水煮蛋：“正好去看看位置在那里，等你去学院了，我们好去蹭饭吃，灵兰不介意吧？”
　　木灵兰被问的有些懵，吞下嘴里的食物，急忙回到：“欢迎至极。”
　　说完这句话，拍拍胸脯，猛喝一口水，吃的太急了，被噎到了。
　　“你慢点吃。”蓝奶奶瞪了一眼自己老头子，这时候说这些干什么。
　　一行人吃完早餐，也不管还在呼呼大睡的蓝二哥，一家人出行，外加六人，店铺距离这里并不远，走路都不需要多久。
　　一行人打算步行去。
　　来到学校门口，蓝奶奶看着学校外围，怎么看怎么满意，这以后可就是小乖乖上学的地方了，她得好好看看才行。
　　“那里就是我们的店铺。”
　　位置是很大，学院旁边所有的面积都是她们的，而这里还只有这一个店铺。
　　用来开餐馆，有这个学院在，想来是不错的，蓝梓玥打开店铺的门，店铺里面很简洁，就是修建好最原始的状态。
　　这种状态她也是最满意的，怎么装修她自己说了算，一圈走下来，满意的不行。
　　“里面做厨房，厨房占用三分之一的面积，必须要地方够才行...”蓝梓玥指着店铺的各个地方设想着。
　　“灵兰，你有什么想法？”
　　木灵兰摇摇头，她是一点经验都没有：“玥玥你安排就好了，我到时候只负责炒菜。”
　　“行吧，这个也得找专业的人来。”蓝梓玥打算在网上联系，店铺还是要尽快装修好，到时候好开业。
　　也要让灵兰适应一段时间，别到时候她去学院了，玩不转就不好了。
　　还得招聘一些人，这么大个店铺靠灵兰是不行了，别把人忙坏了。
　　蓝梓玥看着身后跟着的六个人，嘴角勾了起来：“蓝无，我的智脑，店铺装修的事情你来扶负责，我需要古风大气的装修，刚刚我说的话，你明白吗。”
　　有人用，不用白不用。
　　被叫到名字的蓝无，身体僵硬了一下，没想到这快就有事情安排了下来：“我明白，保证会让你满意的。”
　　有事情就代表着信任，蓝无表示，这都是小事。
　　“好，十天之内完成装修，我等着了。”蓝梓玥看向其他五人，暂时没什么需要他们做的。
　　蓝爷爷在一旁看着，满意的点头，这才对嘛。

第84章 焕然一新的店铺
　　店铺装修的事情，有人接手，并不需要蓝梓玥操心，接下来的时间，她也没闲下来。
　　两人在星网上寻找食材，蓝梓玥每日都在做新菜，教导木灵兰炒菜，尝味道，定菜谱。
　　两人忙的团团转，其他人吃的心满意足，网友们也知道了主播要开餐馆的事情，这可让他们高兴坏了。
　　特别是这段时间吃到了很多，他们没吃过的菜。
　　一直很遗憾的就是，没能吃到真正的食物，这下有去处了，特别是居住在主星的人，恨不得店铺马上就开业。
　　还根据主播说的位置，去找过，还真找到了正在装修的店铺。
　　拍了照片，发到讨论区，这让网友们的兴致更高涨了几分。
　　距离远的人，家里又有钱的网友，看了这消息，已经准备开始启程了。
　　就连厨艺学院都密切的关注着这件事，一时间人们对店铺开业，充满了期待。
　　这也导致了主星的人流暴涨，这让上面也注意到了这件事，了解完情况之后，又有些释然，那一位开的店铺，有这种情况太正常了。
　　机甲学院的校长，面对每日那么几波，过来看店铺，在学院门口游荡的人，又高兴又惆怅，却也有些自豪，这可是他们学院的学生。
　　“好，这道菜可以了。”蓝梓玥把菜端出去，走进厨房拍拍木灵兰的肩膀：“这段时间辛苦了。”
　　木灵兰摇摇头：“不算辛苦，我乐在其中。”
　　蓝梓玥笑了笑，以后可就不会这么说了，二哥可是跟她说了不少事，希望忙起来的灵兰还能乐在其中吧。
　　最后的菜单定下，店铺装修也完成了，蓝无这段时间天天吃，天天吃，对于店铺的装修，那是一百个上心。
　　根本没到十天的时间，就把店铺装修好了。
　　“已经装修好了？”这才六天的时间，也太快了吧。
　　“嗯，已经装修好了。”蓝无肯定的点头。
　　“行，吃完饭我们去看看。”蓝梓玥还挺高兴的。
　　一行人结伴去看店铺，还没走近，就发现不少人围在店铺旁边，六人立马把蓝梓玥保护起来。
　　有人发现了蓝梓玥，看到真人，一时间激动的大喊出声：“女神。”
　　“在那呢？在那呢？”
　　听到喊声的人，立马开始寻找，看到蓝梓玥时，还有些紧张，内心更是激动的呀，实在没想到女神比在直播间还美。
　　这是她原本的容颜啊，还是没化妆的那种，一时间人群都开始骚动起来。
　　回神的人立马开始阻拦，他们可不想被女神讨厌：“都站远一点，别忘了，自己是过来干什么的。”
　　这一句话，众人冷静了下来，看着蓝梓玥，开口询问：“女神，什么时候才能开店，我们都等了好几天了。”
　　蓝梓玥没想到有这么多网友过来了，迈步走过去：“你们不让开路，让我看看店铺情况，怕是最近都开不了店了。”
　　众人立马把道路让出来，看着一行人走过，近距离看到主播，这让他们都屏住呼气，实在是太美了。
　　那光滑的皮肤，还能看见细绒毛。
　　“门打开了。”有人喊了一句，众人立马凑近了，也不敢进店，就站在门口看。
　　蓝梓玥无心去管门外的人，看着装修一新，干净整洁却科技感十足的店铺，有点不知道怎么说。
　　这一看根本就不像一个餐馆，却有是星际常有的装修，看着墙面上播放的各种机甲，还有机甲战斗。
　　另一面墙却是摆放着各种机甲模型，桌椅倒是很正常，进入厨房，一应俱全的厨具，蓝梓玥只能点头：“不错。”
　　看了一圈，也不需要她们打扫卫生，整个店铺干净的发亮，只要食材到位，店铺就可以开起来了。
　　其他人更没什么意见了，毕竟这是蓝梓玥的店铺。
　　而蓝家根本就没有经营餐馆，更是不懂了，反正看着还行，两位老人还挺乐呵的。
　　蓝梓玥看向木灵兰：“你觉得怎么样？”
　　木灵兰有些自己的想法：“我想在里面摆放一些树木和花朵。”
　　“没问题，蓝无这件事你去办。”蓝梓玥觉得可以，摆放了一些花草树木，这冷冰冰的餐馆，想来会柔和一些。
　　“是。”蓝无低声应了。
　　店铺全部看过，还看了一些细节，蓝梓玥把定好的菜单发给蓝无：“这里不要播放机甲，把菜单放上去。”
　　“好。”蓝无现场修改。
　　放上菜单之后，感觉更好一些，忽略那一面墙的机甲模型，总算是像一个餐馆了。
　　细节全部看完，并没有什么问题，蓝梓玥才走出去，看着外面的人，定下开业时间：“三天后开业，你们不用一直在这里等着。”
　　“三天后，好的，我一定准时到。”
　　“人手有限，每日的数量也有限，先到先得。”蓝梓玥还真怕到时候她们做不出来，这句话先定下。
　　也不想自己上学之后，灵兰一个人太辛苦了。
　　见众人没什么意见，蓝梓玥准备离开，要开店了，事情更多了呢。
　　网友们目送一行人离开，埋头准备在网上发布看到女神的消息。
　　回到家，蓝梓玥开始购买各种调料，定下食材，说明明天几点送到什么位置。
　　忙忙碌碌的一天时间就过去了，第二天没让其他人跟着，两人到了店铺里，接收到包裹，全部拖进来。
　　关上店门两人开始分类整理，打算把所有食材都准备好。
　　木知大人送的食材也到了，两人搬运了过来，待在厨房里忙碌。
　　“灵兰，这些琐事的事情太多了，我们得买一个机器人才行。”两个人处理这些食材都这么费事。
　　“你决定就好。”木灵兰没什么意见，她现在慌的很呢。
　　蓝梓玥看出了她的状态，却不知道怎么安慰，这个是需要自己调整的。
　　还有招聘的事宜，不管怎么说也要有一位点餐的，虽然机器人也可以，但那里有人来的机敏懂变通。
　　招人还是很简单的，蓝梓玥花了半天的时间，选到了一个满意的人，直接让他来面试。

第85章 新员工
　　“请问是这里招人吗。”清冷带着点稚嫩的声音，门口站在一位瘦弱，却笑的温和的男子。
　　蓝梓玥听到声音走出去，看到外面站着的人，第一感觉就是很干净的一个男孩，年纪应该不大：“你是席少泉？”
　　“对，我是。”看来自己找对了，男子又笑了笑，悄悄打量起来，很年轻的一位少女，店铺是处于未开业状态。
　　“进来吧。”蓝梓玥转身，确定身后的人跟了上来，随意坐下：“你的基本情况我已经了解了，现在你也了解一下这份工作。”
　　“好。”说到工作，席少泉认真了不少，他很需要这份工作，待遇薪资都是他所满意的。
　　“你的主要工作就是负责点餐收银，忙不过来的时候，需要帮着机器人上一下餐，还有调节客人的情绪，有时候他们等久了，或者吃不到的时候，这就需要你了。
　　工作时间有些长，工作也有些累，不过我们会包吃，还有住房补贴，交通补贴，还有休息...实习期一个月，转正之后，工资会上涨，你可以接受吗。”
　　席少泉有些懵，这还是他第一次听到说工作是包吃的，想到这是一家餐馆，可自然食物有多贵啊。
　　他一个月工资全部拿出来吃，都不够一个月的自然食物。
　　收银更是简单无比了，根本就不需要他做什么，至于送餐什么的，这工作简直比他了解到的还要好。
　　生怕错过这一份工作，席少泉脸都有些急红了：“我可以的。”
　　“那好，你今天有时间吗。”定下明天就要开业，今天的事情实在是太多了，蓝梓玥询问的看向他。
　　席少泉握紧了双手，掩饰内心的激动：“我今天有时间。”
　　“那就今天开始上班，你正好留下来熟悉一下菜单。”蓝梓玥带着他进入厨房：“这以后就是你的老板，灵兰这是我招的新员工，你们互相认识一下。”
　　木灵兰看着他，半天没说话，感知之后，发现这个人气息还不错，她才开口：“你好，我是木灵兰。”
　　被看的有些紧张的男子，抬头看了一眼，说出了自己的名字：“你好，我叫席少泉。”
　　“这里是厨房，她的领地，没有她的同意，你不能进来。”蓝梓玥又走出来：“这边是你的位置，你可以熟悉一下，菜单在墙上，我还有事要忙，你自己看吧。”
　　席少泉坐在自己的位置上，还有些不太真实的感觉，看着菜单上的菜式，还有价格，懵了好一会。
　　他是知道餐厅的工作很难找，也没想到待遇这么好，难怪那么多人抢着要去。
　　对于这份工作，他打起了一百分的精神，开始背起了菜单。
　　蓝梓玥进入厨房，就拿了一些食材出来：“灵兰，今天就在店里吃怎么样？”
　　“你说了算。”两人一直在厨房忙，一天都没怎么吃了，木灵兰现在饿的都没什么力气了：“玥玥，你招的这个人不错。”
　　蓝梓玥笑了，这可是她精挑细选的人，看到人的时候，她就很满意了。
　　“你觉得不错就好，以后是你们两人经常相处。”蓝梓玥一边说，一边开始处理食材：“我说了包吃，以后你吃饭也有人陪着了。”
　　“你这话说的好像，你去了学院，就不出来了似的。”木灵兰不开心了。
　　蓝梓玥顿了一下手，这段时间，她还真了解了不少机甲学院的事：“我也不可能经常出来，不过我有时间，一定出来看你。”
　　反正就在学院门口，她也不打算住在学校。
　　“这还差不多，今天准备做点什么？”木灵兰看着食材，也去帮忙。
　　“做些不辣的菜吧，我看那个好像有些营养不良，辣菜胃可能受不了。”蓝梓玥的速度很快，没多久就把菜都处理好了：“灵兰你来。”
　　“好勒。”木灵兰去开火，看了一眼食材，就知道要做些什么了。
　　正在背菜谱的席少泉突然就闻到了香味，缓缓转身往厨房看去，听不到声音，却也能想象到厨房里的热闹。
　　“过来端一下菜。”出餐口传来了声音，席少泉立马站起来，走过去僵硬的端着盘子，近距离嗅到香味。
　　内心满是不平静，看到菜色，他总算是想起来了一些事情。
　　妹妹之前跟他念叨过，就是这两个人，加上这个店铺的位置，他可以肯定的告诉自己，就是她们。
　　实在没想到，自己竟然应聘到了，少年不知想到什么，脸一片通红。
　　越来越多的菜端出来，厨房里的两人也走了出来，木灵兰把米饭放在桌上，三人坐下。
　　看着桌上的五菜一汤，席少泉都不知道该怎么伸筷子。
　　“吃吧。”
　　“对啊，看着干什么，你不饿啊，吃啊。”木灵兰看着他，不明白有这么好吃的食物，怎么能忍的住。
　　席少泉伸出筷子，夹了距离他最近的蔬菜，低头一点一点吃进口中。
　　眼眶瞬间就红了，这就是自然食物的味道啊，可真好吃，不愧是妹妹喜欢的人，做出来的食物，也这么美味。
　　为了掩饰自己的失态，他就只吃距离他最近的那盘菜。
　　蓝梓玥看了一会，皱着眉头道：“大方一点，抬头挺胸，想吃什么夹什么，光吃蔬菜，你是兔子吗。”
　　“噗嗤....别说，还挺像的。”木灵兰笑了起来，把肉菜推过去：“第一次见面，难免放不开，以后熟悉了就好了。”
　　“嗯。”席少泉又恢复了谦和的笑，大方不少，想吃什么就夹什么，只是控制着自己的食量。
　　这两位老板比他相信的还要好，更是庆幸，自己找到了这份工作。
　　一想到以后都有这么好吃的食物，更是克制了几分自己，要好好珍惜。
　　吃到之后，蓝梓玥没想到，才这么几个菜，三人都没怎么吃完，她又实在撑不下了。
　　“你吃那么一点，吃饱了吗，快吃啊。”木灵兰不是很明白，怎么一个男孩子，吃的比她还少。
　　席少泉确定两人都吃饱了，才放开了自己，把桌上剩下的菜都吃的一干二净，结果就是自己给吃撑着了。

第86章 开业
　　“这样子才对嘛。”木灵兰笑着说出这句，靠在蓝梓玥肩膀上，看着对面的男孩，仔细打量一番，别说在，长的还挺乖的。
　　席少泉被看的有些紧张，把碗筷放下，起身就开始收拾。
　　这僵硬的动作，蓝梓玥用胳膊撞了撞灵兰，示意她收着点，别把人吓走了。
　　帮着把碗筷收进厨房的洗碗机里，桌子擦干净，又继续忙碌起来，直到天都黑了，两人才从厨房里走出来。
　　“时间不早了，你先回去休息吧，明天早点九点钟过来，你住的远不远，来得及吗。”蓝梓玥这时候才考虑到这一点。
　　这一早一晚的，要是太远了，也不方便，人也会很疲惫的。
　　席少泉看出了她的想法，也不知道误会了什么，急忙道：“不是很远的，来回都有公共悬浮车，很方便。”
　　“那就好，先回去吧。”蓝梓玥挥挥手，两人关上店门，也要回家了。
　　席少泉坐在公共悬浮车上，想到今天的机遇，脸上挂在满足的笑，看着车外的风景，对未来的生活充满了期盼。
　　一路上转了几次的公共悬浮车，走进一片昏暗的公租屋，忽略耳边的那些吵闹谩骂抱怨与嬉笑回到家。
　　门被打开的瞬间，一名七八岁的小女孩就扑了过去：“哥哥，今天怎么这么晚才回来。”
　　席少泉一把抱起小女孩，笑容很是灿烂，把门关上：“哥哥今天找到工作了，以后我也能养活俏俏了。”
　　“真的。”小女孩很是欣喜，扭着身子要下来，落地之后小跑过去把营养液拿出来：“哥哥你肯定饿了，赶紧吃吧。”
　　席少泉把营养液接住，迈步放了回去，看着数量没有减少的营养液，就知道妹妹又是一天没有吃。
　　握紧手中的营养液，收敛自己的情绪直接打开：“悄悄今天又不乖了，怎么能不吃营养液了，快把这些全喝了，以后可不要省着了。”
　　小女孩俏俏，伸手接过，一口一口的吃，有些心疼不想吃完，可哥哥严肃的模样，她有些害怕，只能全部喝的一干二净。
　　“哥哥你也吃，全部都要吃完！”小女孩一字一句，好似自己非常有威严一般。
　　席少泉自己坐在地上，抱着自己妹妹：“哥哥今天吃过了，吃的还是自然食物呢，可好吃了，还是俏俏你很喜欢的女神主播做的食物呢，哥哥今天找到的工作，就是在她们的餐馆上班。”
　　小女孩俏俏转过头，睁大眼睛，很是惊喜，又有些不敢相信：“哥哥你说的是真的吗。”
　　“当然是真的，就是在机甲学院的旁边，这个位置你总该知道吧。”席少泉刮了刮小女孩的鼻子：“哥哥还能骗你不成。”
　　“哇哇哇哇...太好了，太好了。”俏俏站起来，不停的询问：“哥哥食物是不是超级超级好吃，女神是不是特别特别漂亮。”
　　“是是是。”想到今天吃到的食物，席少泉心思一动，妹妹这么喜欢，也不知道能不能省下一些自己的食物，给妹妹尝尝。
　　小女孩眼中满是笑容，就像盛满了星星一般。
　　“以后哥哥每天都能吃到那么好吃的食物，你在家可不能省营养液了，一定要每天都喝。”抚摸着自己妹妹的秀发，少年眼中满是心疼。
　　“太好了，这样哥哥就不用饿肚子了。”女孩高兴的想蹦起来，被按住了。
　　“所以刚刚哥哥说的话，俏俏记住了吗。”
　　“记住了！”
　　蓝梓玥回到家中，又得到了一家人的暖心问候，再度表示自己并不累，才脱身出来。
　　睡觉之前联系了大哥，确定明天她需要的食材都能到，才安心睡觉。
　　第二天一大早，刚从楼上下来的蓝梓玥，就发现家里的人，全部都起来了，就连平时喜欢睡懒觉的二哥都在。
　　“玥玥，今天店铺开业，我们打算去帮忙。”
　　“不用啊，我招了人，还有机器人，爷爷奶奶你们去看看就好了。”蓝梓玥可没想让两位上了年纪的老人去帮忙。
　　蓝爷爷给老伴使眼色，蓝奶奶秒懂：“行，我们去看看，他们总可以去帮忙吧。”
　　“可以，别捣乱就行了。”蓝梓玥一口答应，直接扭头看向二哥：“二哥，今天你看着点爷爷奶奶。”
　　“懂！”蓝之宇笑着答应，两老的心思，他们再懂不过了。
　　哦吼。
　　B计划也不能实行了。
　　一行人来到店铺，门外已经排起了长队，席少泉正在前面指挥，想插队的不行，涌上来的排后面去，不能大声喧哗...
　　蓝梓玥挑挑眉，没想到门都没开，就来了这么多人。
　　“前面那是你们的新员工？”老爷子看着有纪律排队的人，还挺意外的，没有像上次那么拥堵在门口。
　　“嗯。”蓝梓玥点出一人：“蓝简，去前面管理秩序，任何人想插队都不行。”
　　“明白。”蓝简走了出来，站在席少泉身旁，高大的身体，很是有压迫感。
　　席少泉抬头看了一眼，默默的离开，门开之后，站在了自己的位置上。
　　现在还不算忙，厨房里的活，两位老人也帮不上，就拉出凳子，坐在一旁，看着这些人。
　　两位老人聊天也很是逗乐，那语气中的骄傲，任何人都能听的出来。
　　排队站在本来就无聊，人群中开始应和了起来，就聊上了？
　　“是啊，主播做的食物可好吃了，我们才想过来尝尝呢。”
　　“我可是天一亮就来了，没想到还有人比我早，你看我前面的，都比我还早呢。”
　　老爷子笑眯眯的听着，本来是自己夸奖小乖乖，结果越来越多人跟着说，他听的很是欢喜。
　　...
　　大哥送来的食材很新鲜，蓝梓玥看了很满意，今天人有些多，她也怕食材不吃，往外面喊了一声：“可以点菜了，一个人最多只能点三个菜。”
　　“是。”席少泉打足精神，前面的蓝简也开始让排队的人往里面走。
　　终于可以进店了，很快就能吃到美食了，这可让人们躁动了好一会。

第87章 有什么缺点
　　“今日一人只能点三个菜。”席少泉率先说出来，才看着排在前面的第一个人，等待着他点菜，没想到这人立马扭头看向身后的人。
　　“兄弟要不要搭伙，你三个，我三个，我们一起吃？”
　　“没问题。”后面的人也敞快，他可的惦记主播的菜好久了，所有菜都想吃呢，何况还有好多菜都没有在直播间出现过。
　　“好勒，我要水煮鱼，蒜香排骨，再来一个番茄炒蛋。”
　　席少泉快速的点单：“一共一千五百三信用点，请支付。”
　　价格有些贵，不过菜单是公开的，想吃好吃的食物，他也不在意价格，自己付款，站在一旁等着。
　　确定收到了信用点，才开始下一个。
　　“我要小鸡炖蘑菇，再来一个清蒸南瓜，还有一个白灼大虾。”
　　两人因为搭伙，直接结伴坐在一桌，后面的人搭伙的也越来越多，席少泉一开始不是很熟悉，速度慢了一些。
　　逐渐熟悉之后，点单的速度越来越快，店铺坐满了人，后面还排着老长的队。
　　一些好奇的人，虽然不知道发生了什么，也跑去排队，询问队伍中的人，听说的很好吃的食物，也不走了。
　　导致队伍越来越长，人越来越多。
　　里面炒菜的两人，从进入厨房开始，就没停过，炒的菜直接被机器人端走，陆陆续续的有菜端了出来，闻到香味，人们都有些急切了。
　　特别是排队的人，开始大声询问起来，席少泉没想到第一天就遇到了这种事情，可距离太远，他这里又走不开根本就没办法，心里就有些急了。
　　“什么时候才能轮到我们啊。”
　　“我都都排了好久的队了，闻到香味，我受不了啦！”
　　“到底能不能吃到啊，倒是有人出来说一声啊。”
　　“请先稍等，今天的食物并不多，先到先得，等不及的人可以明天早点来。”其他人也开始忙碌了起来，蓝二哥去安抚众人的情绪，这才刚开始呢。
　　这说的是什么话，本来就饿，脾气就上来了。
　　“为什么不一开始不说清楚，让我们等了这么久。”
　　蓝之宇可不怕，冷着脸继续道：“我相信这件事，很多人都知道吧，并不是我们没有通知吧？”
　　“是啊，确实是这样。”
　　“不过我们还是想等等在，都等了这么久了，要是能论到自己也好。”
　　人太多吃不到这种事，很多人都是有心理准备的，他们都是主播的粉丝，之前在直播的时候，就知道这事了。
　　“我就是不知道，我不管，我现在就要进去吃。”男人准备强硬的进去。
　　还没等他发作，就被蓝简给吓住了，妈耶，实在没想到一个餐馆，竟然还武力值这么高的人守护。
　　看看地上的那个坑，这可是脚踩的，这要是踩在人身上，怎么得了哦，男人也不敢吃了，转身灰溜溜的走了。
　　蓝之宇给了他一个大指姆，干的不错。
　　还在排队的人，老实了不少，也不敢抱怨了，想要吃，就乖巧点。
　　餐厅里面正在吃的人们，吃的根本就停不下来，那味道简直是美味到魂都要飞了，满屋子的香味，勾人的很。
　　不少人坐下了，食物还没上来，就直勾勾的看着别人吃。
　　外面的情况，里面也有人关注，很多人庆幸，自己来的早，现在已经吃上了。
　　从别的星球专程过来的人，更是庆幸自己跑了这一趟，这些食物不说一趟了，就是十趟八趟都值得。
　　更有一些人，吃完之后，就有些伤心了，想到自己不是主星的人，以后想要吃到更难了，恨不得现在把所有菜都吃一遍。
　　人太多了，机器人根本转不过来，席少泉站在原地，动都动不了，一直有人点单。
　　桌子坐满了人，有些人吃完离去，外面还有人等着，蓝爷爷就开始指挥着其他人做事了：“蓝无，去收盘子。”
　　“楚三去擦桌子。”
　　“蓝起去端菜。”
　　“蓝情、暗夜眼里有点活，有什么做什么，谁忙不过来就去帮谁。”老爷子也站了起来，打算去厨房看看，有没有什么或缺的。
　　席少泉一直注意着，见老爷子要进厨房，立马阻拦：“厨房不允许外人进入。”
　　老爷子呵呵的笑，也不进去，就站在门口询问：“玥玥，有没有什么需要的食材，我现在给你买。”
　　“不用了爷爷，你自己歇着吧，食材准备的很充足。”蓝梓玥顺手给木灵兰擦干汗水，继续炒菜。
　　“爷爷，别在这里挡路。”蓝二哥端着菜：“103号的红烧肉。”
　　“这里这里。”
　　总算是到自己了，看着放在桌上的红烧肉，下意识吞了一下口水，招呼搭伙的两人动筷，迫不及待的夹了一块。
　　老爷子没想到自己还被嫌弃了，不让做事，就不做事，老爷子直接到了一桌前，站在那里。
　　本来吃的很专心的两人，在一声声咳嗽中，抬起了头，被打扰到吃美食，心里有些不爽。
　　见是一位上了年纪的老人，态度好了一些，客气的道：“老爷子，想吃得去排队，你站在这里是不行的，我们不会给你吃的，你出多少钱都不行。”
　　老爷子：...
　　说出这样的话，想来是有过这样的事咯，找个凳子坐下来，假装好奇道：“有人找你们购买过吗。”
　　“那不是啊，翻了三倍我们都没同意呢。”
　　“就是，这么好吃的食物，不吃到感觉人生都暗淡了，多少信用点都不行。”
　　蓝老爷子有些无语，这么夸张的吗：“有那么好吃吗，三倍信用点也不少了啊。”
　　“那那里是好吃啊，是超级好吃才对啊，出多少信用点都不行，老爷子你快点去排队吧，可一定要尝尝，错过你会后悔的。”
　　“是啊，是啊。”旁边的人，跟着应和，嘴却没停过，不停的在吃。
　　搭伙的人，发现了他的举动，话也不说，埋头继续吃了起来，再说一会，菜都要被吃完了。
　　不过因为菜好吃的原因，导致人们吃的很快，翻桌也翻的很快，没往已经点餐的人等太久。

第88章 缺饮料
　　老爷子笑的更灿烂了，又连续问了几人，有人注意到了他，知道他不是来吃饭的，也不是来买菜的，耐心跟他聊天。
　　“你觉得这里有什么缺点吗。”
　　“缺点啊，就是人太多了，吃一口可真是不容易啊，还有人不停的来问菜卖不卖，你看那边那桌就是出钱买到的，翻了五倍呢。”
　　这才多少会，就涨了这么多了，蓝老爷子咂咂嘴，也没去管，一个愿打一个愿挨，两厢情愿的事。
　　“是啊，没想到这菜这么值钱，你们不会觉得贵了吗。”
　　“贵什么贵啊，主星出名的那几家餐馆，不比这里贵啊，还没这菜好吃简直就是天差地别。”
　　说话的男人，对其他餐馆很是不满意，不过那边是有钱能吃到，这里是有钱你都要排队，还不一定吃到呢。
　　这也是主播太出名了，人不多都不正常吧，想想自己能吃到，外面还有人在排队呢，心里那叫一个舒服啊。
　　老爷子满意的点点头，继续下一桌去询问：“你觉得这里有什么缺点吗。”
　　“没什么缺点，这么好吃的食物，能有什么缺点。”
　　“也不是只有食物，你看看其他的。”
　　“那也没有啊，真一定要说缺点啊，人太多了，要不是来的早，我现在估计还排着呢，说不定还吃不到。”
　　说完这句话，小姑娘格外珍惜的啃了一口排骨，脸上那个幸福表情啊，看的人也想啃一口。
　　老爷子坚持不懈的询问，蓝二哥发现了，也没去管，他现在忙的脚都没停过，口渴的想喝口水，都没时间去。
　　“要说缺点啊，排队的时间太长了，等待上菜时间也有些许慢，不过人这么多可以理解，人太多了有些吵闹，还有就是没有饮料，都是缺点，不过这里的菜都值得我去等待，去忽略四周的吵闹。”
　　男人一身价值不菲，却坐在这里安心等待，好似在期盼什么东西。
　　“谢谢你的理解。”老爷子笑呵呵的说，总算是问到一个缺点。
　　他仔细去观察，确实发现很多人，吃到辣菜，被辣的满头大汗，要是有饮料，确实能缓解不少。
　　看的途中，看到一位有些熟悉的脸，老爷子对这张脸可是记忆深刻，不就是机甲学院的校长嘛。
　　快步走过去坐下，看着桌上的菜，每一个不辣的，出声道：“好吃吧。”
　　“嗯？”被询问的中年人，抬头看了一眼，立马客气的笑：“确实很好吃，老爷子你有口福了。”
　　“偷偷跑出来的？”
　　“咳。”尴尬的咳嗽一声，中年人凑近悄悄道：“老爷子你一个人知道就行了，这不是太好吃了嘛，我也想来尝尝。”
　　“我孙女做的能不好吃吗。”老爷子凑近悄声道：“吃我孙女做的食物，以后可得照顾好她，我不打扰你用餐了。”
　　“这还用的着你说。”有这么一位，学院宝贝还来不及呢，再次夹起一块肉，真好吃！
　　老爷子打算买一些饮料回来，什么饮料好喝，他也不太清楚，直接把这事交给蓝之宇。
　　“没问题爷爷。”蓝之宇一口答应。
　　厨房里的两人汗流浃背，没有明火的厨房，因为不停的炒菜，也热的不行。
　　直播从打开，就没时间管，网友们就看看她们不停的炒菜出锅，动作快的不行，这让不少人佩服，果然厨师这个行业很辛苦啊。
　　遗憾没能去的人们，看着两人炒菜，也知道今天的盛况，更是多了这么多他们没吃过的新菜。
　　想来味道也是极好的，以后有机会一定得去尝尝。
　　“喝水。”木灵兰歇了一下，咕噜咕噜喝完一碗水，给蓝梓玥接满一碗递过去。
　　补充了一下水分，感觉好了一些的两人继续忙活，外面的单还在不停的出来，厨房里面堆积了不少单。
　　蓝梓玥心里想着，就忙今天一天，以后可不能这么下去了。
　　天天如此，谁受得了啊，何况之后还只有灵兰一个人。
　　“米饭不够了。”你看看我，我看看你，大家都不会做饭，根本不知道怎么煮，蓝之宇还能怎么办，只能找妹妹。
　　“玥玥，米饭不够了。”
　　“找机器人。”蓝梓玥现在可没时间，厨房根本离不开她，还好机器人是家里带过来的，之前设定了程序。
　　“好勒。”蓝之宇把机器人找过去，暗夜去代替机器人的位置，总算是把米饭没有的事解决了。
　　忙忙又碌碌，炒了不知道多少菜的蓝梓玥，看了一眼食材，剩下已经没多少了。
　　低头查看没做的单，做这些足够，其余的就不行了，还要留下一些食材给家人吃，蓝梓玥从厨房里走出来。
　　“少泉，食材不够，今天不接客了。”说完就进了厨房。
　　站在最前面，已经点餐的人，深深的呼吸了一口气，他的运气实在是太好了，哈哈哈...
　　“食材不够，不接客了，明天再来吧。”席少泉立马行动起来，对排队的人们一个一个道。
　　“啊，我都等了这么久了，为什么不是下午，这才一点钟，还早呢，我们下午的时候吃也可以的。”
　　“对，我们还可以再等的。”
　　眼看着胜利就在眼前，怎么能随意就走了呢，特别是看到端出来的食物，更坚决了自己的想法。
　　很多人不愿意离去，倒是排在很后面的人走了，这么多人不愿意离开，席少泉也没办法，只能去询问。
　　“老板，外面的客人不愿意离去，说是愿意等，下午晚上都没关系。”
　　蓝梓玥皱着眉头，出去看了一眼，剩下的人还有百十来个呢，确实有些多：“都不愿意离开，今天一定要吃到？”
　　主播很好看，就算发丝凌乱，脸色红扑扑的，还有汗珠，板着脸的时候，还很严肃，可这也影响不了他们想吃的决心。
　　“没错！”
　　“一定要吃到。”
　　“今天不吃我回去都睡不着。”
　　“我从早上就等着了，下一个就到我了，今天不吃，我不知道什么时候才能吃到了。”
　　一群人可怜巴巴的看着自己，那眼神让人抗拒不了，蓝梓玥还能怎么办，当然是做了。

第89章 收入
　　“行，席少泉点餐，给票，只能是这些人，下午四点拿着票过来吃。”蓝梓玥说完就进厨房了。
　　听到这句话的人们，高兴的恨不得蹦起来，还以为没有希望了呢。
　　“主播太好了，人美心善，做的食物也好吃。”
　　“还好我没走。”
　　“是啊，赶紧点餐吧。”
　　席少泉站在自己的位置上，再次忙碌了起来，等到最后一人点完餐，他松了一口气。
　　第一天的工作，忙的他措不及防，仔细查看自己的点餐记录，很多都是有印象的，反复确定自己没点错，也没有出现没收款的情况。
　　这才算是真正的放松了自己，这要是一单没收款，他就得自己赔付，信用点的数目还不少呢，够妹妹一个月的营养液了。
　　好不容易找到的工作，他不允许自己出现这么大的错误。
　　厨房里还在炒菜，一盘一旁菜出餐，席少泉也不敢休息，紧接着去帮忙端菜，仔仔细细的看菜单，应对菜品，端上桌之后，又看客人的票。
　　最后一位客人的菜上起，紧接着又开始收拾碗筷桌子。
　　厨房里面的食材剩下的肉类并不多，蓝梓玥干脆把立方空间里的肉食拿了一些出来，今天大家都累了，得犒劳犒劳。
　　时间有些晚了，马上都快两点了，速度得快点才行。
　　“这是我们自己吃的。”木灵兰放在出餐口，叮嘱了一句。
　　席少泉看着红烧肉，下意识吞了下口水，肚子的饥饿感格外的强烈。
　　一盘一盘菜端出来，吃饭的客人也往这边看了过来。
　　最后一个菜端上桌，蓝梓玥满脸水珠的走了出来，拿过一旁的饮料咕噜咕噜喝了起来，推了一瓶过去：“味道还不错，尝尝。”
　　最要是冰的，这时候喝一口冰水，身心都舒畅了。
　　木灵兰现在手指都不想动弹，实在是太累了，现在只想找个地方躺着：“你喂我喝。”
　　“现在不是乐在其中了？”蓝梓玥把饮料递过去，这才刚开始呢，就不行啦。
　　“没有快乐了。”木灵兰一幅我魂已经飞了模样，今天炒的菜太多了，到后面她都不知道，自己炒出来的菜还好不好吃。
　　“今天有没有客人说菜不好吃？”
　　被问到的席少泉立马摇头，反而看向其他人。
　　“没有。”
　　“那就好。”木灵兰再次靠下去，精神气又没了，就连身旁的人推她，都不愿意动弹。
　　“先吃饭吧。”蓝梓玥叫两位老人：“爷爷奶奶，先吃饭吧。”
　　蓝奶奶早就心疼自己孙女了，拿起筷子就给她夹菜，还不忘顺带给木灵兰夹菜。
　　忙了一上午的人们，早就饿了，特别是饿的时候，还要不停的闻着饭菜的香味，一直忍到现在呢。
　　能吃饭终于不用忍了。
　　这边吃的欢畅，星网上可热闹的不行，今天吃到菜的，发图片各种描述。
　　没吃到各种诉说。
　　去都没去的，就看着图片一边流口水，一边庆幸。
　　特别是今天看直播的人，对于主播的实力有了新的认知，虽然是没有吃到，可以后去了主星，总是有机会吃到的嘛。
　　“今天工作怎么样，是不是很累？”蓝梓玥看向席少泉，她自己都没想到一上午能有这么多人。
　　她可是准备了一整天的食材，半天就用完了。
　　席少泉吞下嘴里的食物，笑着回了一句：“还好。”
　　生意这么好，他还挺高兴的，这代表着他的工作时间也会更长，更稳定。
　　“你们今天累不累？”
　　“不累。”*7
　　“那下午继续吧。”蓝梓玥笑意盈盈的看着他们，自己都累了，怎么可能不累呢。
　　吃完饭，席少泉要收拾桌子，蓝梓玥拦住了：“让机器人来做就好了，你们都休息一下，等会还要继续忙呢。”
　　她是一刻都不得闲的，还要订食材，食材到了还得处理，处理好了时间也差不多，人们已经陆陆续续的来了。
　　又开始忙忙碌碌的炒菜。
　　这一天就在忙碌中结束，吃完晚饭，示意席少泉可以下班了，蓝梓玥才开始清点今天的收入。
　　不看不知道，一看吓一跳啊。
　　没想到一天就收入了这么多，木灵兰狠狠的吸了一口气，抱着蓝梓玥：“我的快乐又回来了。”
　　“啧。”蓝梓玥没打击她，毕竟今天是第一天开业，她得好好想想，这个店要怎么经营了，天天这样是不行的，虽然收入很让人满意。
　　“回家吧，明天还要继续呢。”
　　这时候天都黑了，明天还要很早起来处理食材，把店门关了，一群人才回家。
　　刚到家，就被蹲在门口的邢今今拦住了，两位老人上前捏了捏邢今今的脸：“怎么现在才过来？好像是瘦了呀”
　　揉了揉脸，邢今今对于老人的这个动作，很是无奈：“还不是家里有事，现在才能过来。”
　　他可是费了九牛二虎才说服自己家人，独自前来主星的，奶奶一开始还不同意他来呢，爸妈同不同意，他直接忽略。
　　就算他说了跟玥玥同一所学院，有玥玥保护他，不会有人欺负他的，奶奶都不同意，生怕他在外过的不好，还各种补脑。
　　说起他小时候的很多事情，更是坚决的不同意了，让他出行变得更艰难了。
　　直接就导致了，他今天才来，在星网上看到消息的时候，才知道玥玥今天新店开业，在家耽误的太久，都错过了。
　　伤心ing
　　“我懂，我懂。”蓝奶奶跟邢奶奶还是很熟悉的，知道自己老姐妹，舍不得孙子：“你们俩自己聊吧。”
　　木灵兰都快忘了有这么一号人了，这又出来了，看着好似真的瘦了一些。
　　“走吧，进去吧，我给你留了房间的。”蓝梓玥带着他进屋，没想到这有点路痴的小子，竟然还真找到了。
　　“什么时候到的？”
　　“刚到没多久，天就黑了，我又不敢乱走，你没看我给你发想消息吗。”邢今今幽怨的看着她，一副你怎么能这样。
　　蓝梓玥下意识看了一眼光脑，这一天忙的，还真没看过，硬着头皮道：“下次自己打通讯。”

第90章 起床困难户
　　“这不是怕你忙，没时间嘛。”邢今今跟着上楼，打量着四周的环境，直到蓝梓玥推开一间房门：“这是我的屋子？”
　　“嗯，自己看看有什么缺了的东西。”蓝梓玥示意他进去看看，之前大概布置了一下，看着还不错。
　　“这个颜色也太冷了吧，这是你喜欢的吧，我喜欢粉色的床单，你不知道吗，还有地毯要毛茸茸的才行，这是什么睡衣，我要有兔耳朵的，我就知道...”
　　巴拉巴拉各种挑刺，蓝梓玥就看着他说，真是的，明明是男孩子，屋子还要装扮的跟公主房似的。
　　“停，你自己换。”蓝梓玥一副你再说下去，我就把你丢出去。
　　邢今今很是识时务的闭嘴，把自己这几天做出来的药拿出来：“玥玥，今天你店铺开业，我没来得及去，这个送给你，你别生我气哈。”
　　这萌哒哒的模样，蓝梓玥看的想笑：“你在家这几天又干啥了？是不是又闹腾了。”
　　不然邢家也不会这么快就让他出来，肯定是做了什么事。
　　“嘿嘿，看看我新研究出来的药，专门治疗烫伤的，它的功效可好了，我已经试验过了，这个送给你。”
　　邢今今把药递过去，这几天宅在家中就在研究这个东西，对于问话，自动忽略，当然是不能说啦。
　　蓝梓玥收下了药，心里明白，估计是邢今今之前看到了，她被油烫伤的手，才会在家研究这个。
　　“这是又把自己关在房间里，不出门不吃东西抗议了？”
　　邢今今不说话，反正都要读书，当然是要跟玥玥同一所学院啦，就算远又怎么样，反对也不行，他都已经报名了，可是打定了主意的。
　　这不说话，就是默认了，难怪呢，邢奶奶估计一心疼就同意了，才能来的这么快吧。
　　蓝梓玥把药打开，涂抹到烫伤的水泡上，冰冰凉凉的水泡立马就好了，效果还不错，等会可以给灵兰涂涂。
　　“这药效果挺好，明天要跟我一起去店铺吗。”
　　“当然了，我今天都没去呢，你们今天怎么样？”邢今今气鼓鼓的，他都不知道这个消息，也怪自己一研究就太入迷了，直接忽略了外界，不然就能早一天到达了。
　　“可忙了，就差你这个人去帮忙了。”蓝梓玥那认真的语气，让人一听就容易相信。
　　邢今今是直接就相信了：“看吧，就是少不了我，你今天累坏了吧，赶紧去休息吧，我明天起来早点。”
　　“六点就要出发哦，你起的来吗。”这个瞌睡虫，蓝梓玥可不怎么相信。
　　邢今今没想到要这么早，有那么一瞬间的后悔，又肯定的回答：“我一定会起来的，要是没起来，你就去把我拖起来吧，一定要把我叫起来哦。”
　　毕竟他自己也不是很相信自己那么早能起床，加上这几天没怎么休息，估计要睡个天昏地暗。
　　“要不你别去了，在家睡觉？”蓝梓玥一眼就看出来了，自己发小什么样，她清楚的很。
　　“我一定要去，就这么说定了，我先去洗漱了。”洗完就睡觉，能多睡一会是一会，邢今今转身就跑了。
　　蓝梓玥看着他的背影，蹦蹦跳跳的像个兔子一样。
　　自己今天也累坏了，赶紧洗漱睡觉才是真的，看了一眼手上的烫伤，已经看不出痕迹了，迈步走到木灵兰房间。
　　“睡了吗。”
　　“嗯？”
　　迷迷糊糊的声音，然后穿着睡衣，明显睁不开眼睛的木灵兰打开了门，打了一个大大的哈欠：“你要是不敲门，我已经睡着了。”
　　“去床上躺着吧，我给你涂点药就走。”说明了来意，扶着迷糊状态的人，走到床边，看着她直挺挺的往床上扑去。
　　整个人陷在被子里，可以说是秒睡了，还打起了轻微的呼噜声，看来今天是真的累坏了。
　　一点一点把水泡都涂上药，就连没起水泡，只有被烫红的也没落下，药涂完拉上门离开。
　　至于没盖被子这种事，根本就不用担心，星际的科技，完全不用担心，你在家里绝对是最舒服的状态，感冒着凉这种事你想都别想。
　　第二天一早蓝梓玥看着坐在桌子上的人，果然没有邢今今，起身上楼，把人从床上拖起来，完全忽略奶奶的撒娇声。
　　不管对方怎么说，坚决的现在给我起床洗漱吃早餐。
　　完全处于迷糊状态的邢今今，根本就站不直，这还想要洗漱，怕是有些困难，蓝梓玥很有经验的拿出一个很幼稚的玩具。
　　轻轻一按，全息影像开启，欢快的儿歌响起，邢今今瞬间就醒了，看着笑眯眯的蓝梓玥，立马站直了身体。
　　“我醒了，可以把歌关了吗。”
　　这首儿歌，可是他从小到大的噩梦，每次他还想赖床的时候，玥玥就拿出这首歌。
　　“醒了，洗漱下楼吃早餐，然后出门，动作快一点哦。”这明显带着威胁的口气，还有那含有深意的眼神。
　　邢今今一激灵，立马行动起来：“保证五分钟完成。”
　　“我先下去了。”蓝梓玥转身就走，毫不拖泥带水，小样还治不了你了。
　　刷牙洗脸，往楼下狂奔，连睡衣都没来得及换，就怕自己迟到了，直到坐在桌子上，才感觉到众人的目光。
　　低头一看自己穿出来的睡衣，脸砰的一下就红了，低头人都不想叫了，只想原地消失。
　　他为什么昨天不穿玥玥准备的，要穿自己带出来的，邢今今此刻陷入了极度自闭中。
　　木灵兰差点笑出声，却被蓝梓玥捂着了嘴，眼神很明确的告诉她，你要敢笑出声，你就完了。
　　在憋笑中吃完了这顿早餐，看着穿着粉嫩兔子睡衣，耳朵随着他走动，一摆一摆的，木灵兰总算忍不住了。
　　“玥玥，没想到你朋友，这么可爱啊。”
　　“嗯，从小都这么可爱，所以习惯就好了，千万别笑啊，不然跟你没完。”毕竟邢今今这么可爱，也有她的功劳，谁让她从小就想要个妹妹呢。
　　其中的故事太多了，三天三夜也说不完。

第91章 机器还没她厉害呢
　　一行人来到店铺，今天的人比昨天还多，排的长队，那叫一个壮观啊。
　　蓝梓玥看到这么多人，头都开始疼了，看来店铺以后的经营模式，得早点想出来才行，这样的情况，多来几天，没人能来得起。
　　“哇，这么多人，都是来吃玥玥你做的菜吗。”邢今今星星眼的看着，果然玥玥做什么都是这么厉害呀。
　　“可能吧。”冷漠的应了一声，表示并不想呢，第一次做生意，啥都不懂的蓝梓玥，都快愁死了，也不知道今天的食材够不够。
　　更不懂的，这么早，天才刚亮，竟然就有这么多人排队，简直不能接受好吗。
　　进入厨房，面对这么多还没处理的食材，还能怎么办呢，埋头苦干呗，其他人也闲着，想要帮忙的，蓝梓玥也没拒绝。
　　一些轻松简单，一看就会的，现场教学，除了两位老人，所有人都加入了进来。
　　等到食材处理好了，蓝梓玥往外面看了一眼，这长长的队伍都看不到头，扭头看向蓝简：“去最前面守着，今天除了已经排好队的人，不再接客了。”
　　“是。”蓝简领着任务离开。
　　大家各司其职，倒是今天刚来的邢今今不知道干些什么，还是蓝爷爷给了他一个任务，派送饮料。
　　高高兴兴领了自己的任务，迎接第一位客人进店。
　　而外面来晚了，得知不能排队，吃饭的人们，闹了起来，蓝简冷着脸，毫不在意。
　　“哦，不来就不来吧。”
　　“对啊，你说这话，说的也很逗，你觉得能威胁到谁呢，你不来我们还少一个竞争对手呢。”
　　“这一看就没认清自我的，他以为整个星际，能找出多少好吃的食物似的。”
　　“话说的这么硬，以后就真的别来了。”
　　男人被怼的更气了，甚至想动手了。
　　蓝简自己站了过去，冷冷的看着他，只要还想在这里吃饭，就不敢对他出手，何况在主星动手打架，付出的代价可是相当大的。
　　没能排上队的人，还能怎么办呢，只能言语发泄一番，转身就走，又去星网上发泄。
　　更多的却是丧气的离开，毕竟是他们自己来晚了。
　　这也让更多人得知，店铺现在已经不接待后面的人了，不少人捶胸顿足，后悔自己没早点去。
　　也让众人明白了一点，女神的餐馆现在是有多么的火爆，不是他们想吃到就能吃到的了。
　　更重要的是，女神今天竟然没有开直播，那岂不是他们连眼福都过不了。
　　实在是有些过分了。
　　这也导致了，网友们纷纷在直播间里留言。
　　而已经忙碌了起来的蓝梓玥，根本不知道，她现在除了炒菜，啥都不想，就是一台炒菜机器。
　　机器还没她厉害呢。
　　今天有很多熟面孔，席少泉点餐，对这些人都有些印象，倒是没想到，今天他们还能派上队，这怕是很早就来了吧。
　　邢今今发放饮料都麻木了，怎么都没想到生意竟然这么好。
　　那怕是已经坐不下了，竟然还有人心甘心愿的等，关键一等就是几个小时都没问题。
　　忙忙碌碌时间过的很快，所以菜都炒完，已经三点多了，蓝梓玥看了眼时间，喝完一碗水，继续炒起来。
　　这么晚了，大家肯定都饿了。
　　倒是今天的突发奇想，给了她思路，以后可以接受预约，一天就接收六十位客人，照样是一位只能点三个菜，可以带人进来。
　　这样钱也能赚，人也不至于那么累，还有店铺营业的时间，也没必要那么长了。
　　待到最后一个菜出锅，蓝梓玥已经有了初步的想法，准备晚上回去的时候，跟灵兰商量商量。
　　“吃饭了。”蓝梓玥喊了一声，大家都停下了手里活。
　　今天比昨天吃的还晚，早就饿了的人们，可就等着食物续命了，一顿美滋滋的食物下肚，才感觉精神回来了。
　　吃完饭休息了一会，待到客人全部离开，众人起身收拾，蓝梓玥捏捏胳膊，打算再招一个人，不然还真不行。
　　“下午我也不准备接客了，席少泉你也早点回去休息。”蓝梓玥说完，大家都惊讶的看着她。
　　要知道今天拦着客人不排队，就已经不好了，怎么下午还不营业了呢。
　　“我有些想法，正好你们也听听。”蓝梓玥察觉到众人的诧异，干脆准备说出来：“这两天很累吧？”
　　“还好。”
　　是有些累，还在承受范围之中，最累的还是厨房里的她们吧。
　　“我小乖乖累了就该休息，别把自己累坏了。”蓝奶奶是第一个支持的，就算被老伴瞪了，也照样坚持自己的想法。
　　蓝家又不缺这么点，虽然小孙女自己要闯荡，她很支持，可也没必要这样啊。
　　想挣钱，办法多了去了，绝对不是把自己耗在一家餐馆里面。
　　“我知道大家累，我们有这么多人，这两天都这么累，等到你们都没在的时候呢，我们更应付不过来，灵兰你说对不对？”
　　木灵兰点头，这两天她可是深刻的体会了，以前当族长的时候觉得累，现在才明白，那根本就不叫累，现在才是。
　　“所以我决定改变店铺现在的经营模式，直接让他们预约，这件事席少泉你来负责，从明天开始，我们每天预约接待的客人不能超过六十桌，每个人点的菜不能超过三个....”
　　蓝梓玥把自己的想法说出来，看着木灵兰：“你觉得怎么样？”
　　木灵兰一脸心痛，真的要实行，信用点就得飞啊，她是不想同意的，可也有自知之明，她一个人能做多少，心里很清楚。
　　“我没意见。”
　　“你们觉得呢？”
　　“玥玥，你自己说了算，毕竟学习重要。”蓝老爷子，很是欣慰，总归是孙女知道取舍。
　　“就该这样嘛。”蓝奶奶笑了：“别把自己累坏了，你这两天都没时间锻炼了。”
　　“挺好的呀。”蓝二哥也心疼自己妹妹，不想让她太累了，要是让爸妈知道了，怕是耳朵都不清净了。
　　其他人更没什么意见，毕竟老板的是对方。

第92章 臣服
　　蓝梓玥嘴角勾起，看来这个主意还不错，拍板定下：“那行，这件事就这么定下了，席少泉，你现在可以下班了，明天再来。”
　　“是。”席少泉应声，心里却想着预约的事。
　　“走吧，回家。”蓝梓玥起身，拉起打瞌睡的邢今今，这人真的是在那里都能睡着啊，估计又是好多天没怎么睡了。
　　今天回家比较早，一群年轻人待在一起玩游戏，放松自己，嘻嘻哈哈的声音不绝于耳。
　　两位老人互相对视一眼，也走了出去，打算找同龄人聊聊天。
　　第二天蓝梓玥直接宣布了店铺新的经营模式，很多人反对，更多人却是支持的，毕竟也不谁都有时间，天天来排队，一排就是近十个小时，关键还有可能吃不到。
　　要是能在星网店铺上预约排队，到了自己直接来吃多好啊。
　　有了新的经营模式，店铺逐渐进入了正轨，蓝梓玥也慢慢在放手，木灵兰现在已经能一个人撑起店铺了。
　　而距离开学也马上就要到来了。
　　蓝梓玥、邢今今两人去学院报道，机甲学院的学生，对于这位小学妹可是早就想见识了。
　　见到真人的时候，都不好意思，看对方太久。
　　学院太大，蓝梓玥都找不到方向，看见这么多人，上前询问：“请问入学手续是在那里办理？”
　　一位人间清醒的时候师姐急忙挤了出来：“我知道，我带你们去吧。”
　　“谢谢。”蓝梓玥笑的客气，她确实需要人带路。
　　带领着两人来到办理入学手续的地方，师姐看了又看，想到两人格外精致的容貌，都舍不得离开。
　　办理还入学手续，得知两天之后，就要进入学院，跟随学校的新生一起，去别的学院参加入学考试。
　　这消息两人早就知道，不然也不会提前一个月入学，欣然接过自己的校服，和学生证明，才离开。
　　等到校长知道两人来了的消息，急急忙忙赶过来的时候，人都已经走了。
　　“两天之后就得进学校啊？”蓝二哥很是惊讶，要知道他现在都还没开始呢。
　　“嗯，说是要去别的学院参加入学考试，很多机甲学院都要去呢。”蓝梓玥说着都有点兴奋，经历过大大小小考试的她，实在是太明白考试的意义了。
　　“灵兰，这两天我就不去店里了，你一个人忙的过来吧？”准备在家里多练练的蓝梓玥，毫不掩饰自己的想法。
　　现在店铺里轻松了很多，自己一个人完全没问题，木灵兰拍拍她检肩膀：“没问题。”
　　“那就好。”蓝梓玥看向六人：“好像我们从来没有对练过，这两天陪我练练？”
　　邢今今听了这话，尽量的缩小自己的存在感，希望不要被玥玥注意到，毕竟陪她练练可是很痛苦的。
　　六人都挺直了腰背，收起在家里的慵懒，甚是期待：“没问题。”
　　“现在就去。”
　　玥玥兴致上来了，谁都拦不住，还能怎么办呢，当然是围观了，房间里的人都跟了上去。
　　邢今今跟在最后面，小心翼翼的拍拍自己的胸脯，还好这次没注意到自己，逃过一劫。
　　“你也太胆小了吧。”木灵兰站他身边悄悄的说了一句。
　　邢今今扭过头，甚至远离了她：“你不懂。”
　　木灵兰摸摸鼻子，她是懂的，只是两人的懂不一样。
　　毕竟邢今今从小到大，身娇体弱，就算精神力高，也没什么用，机甲对于他来说，完全没有用。
　　拿出自己心爱的机甲，蓝梓玥看着六人，揍服对方就看今天了呀：“你们谁先来？”
　　“我来。”蓝无早就按捺不住了，天天在餐馆打杂，他都要憋死了，一架霸气无比的机甲落地。
　　蓝梓玥的目光瞬间就粘了上去，这机甲她喜欢，很古老的一款了，还是很经典传说的那种，现在想买都买不到了。
　　能有这种机甲的人，实力是不会差的，蓝梓玥做了十足的准备，这次她可不准备按照常理出牌了，毕竟是内劲已经练出的人了。
　　刚出手，就震到了众人。
　　“这是机甲该有的速度吗。”
　　就像是疾风一般，一眨眼就过去了，这跟他们对机甲的认知，不太对啊，还有这是什么打开方式？
　　想要看清这场战斗，还需要辅助工具，带上辅助眼镜，速度放慢一倍，不行，还得放慢，继续放慢，总算是看清了。
　　看了一眼放慢三倍的速度，再看现在两人的战斗，内心的震惊无以复加。
　　这就是3S的实力吗，关键还是没有经过系统教导的，这完全就是她自己的强悍实力啊，这要是经过教导，发挥出自己全部的实力，又是怎么样的呢。
　　这让观看的五人，清晰的认识到，他们跟着的这位，以后的未来有多么的广阔。
　　看着机甲战斗，简直就是热血澎湃，蓝情身为医护人员，嘴巴张的老大：“我只在那位将军的身上，看到过这种感觉，那种突破机甲限制，灵活运用机甲的所有，甚至可以说有点突破精神力的极限。”
　　“蓝情，你知道你在说什么吗。”蓝老爷子很严肃的看着他。
　　“老爷子，我当然知道，谢谢你把我送到她身边，我好像知道，以后该怎么做了。”这一位他跟定了。
　　老爷子握着的手都在颤抖，看来自己孙女，比他了解到的还不一样。
　　看着战斗中，把机甲当成身体，丝毫不被巨大的机甲影响，想怎么打就怎么打的孙女，是啊，有多少人能做到，像她这样顺心所欲的驾驶机甲呢。
　　“好。”看着巨大机甲就像跨步起飞一般，直接一个锁喉，背部擒拿住对方，把黑色机甲压在地上，完全没有反抗的余地，老爷子没能忍住，叫了声好。
　　“妹妹怎么又变强了？”蓝二哥扣扣头发，有些苦恼啊，这么下去他还怎么保护妹妹哟。
　　蓝无身上的机甲，逐渐解体，变成一个小圆球，而他人躺在地上，在背上的机甲挪开腿之后，缓缓站起来。
　　“我蓝无，心服口服，以后可以多给我做些好吃的，你叫我干什么都行。”这代表了他的臣服。

第93章 小凶兽邢今今
　　蓝梓玥坐在机甲中，大大的机甲手指，做了一个“OK”的手势，转而看向其他人。
　　蓝简主动的站了出来，他看了这么久，很想领教一番，特别是那种诡异又快速的步伐，让他好奇极了。
　　两人的精神力是最接近的，蓝简拿出了自己的机甲，开局一把剑。
　　比剑术吗，蓝梓玥毫不示弱，要比剑，她的剑法可是得到过好多老人夸赞的呢，就是不知道这星际剑术如何了。
　　铿锵之声连绵不绝，蓝梓玥毫不退让，巨大的机甲你来我往，她的剑术来自礼仪之邦，从一开始的礼让到充满杀气。
　　而对方的剑术，毫无章法，蛮横无比，刚硬却敌不过慢吞吞的一剑。
　　蓝简发现他的所有打法都能被对方化解，甚至反攻。
　　蓝梓玥玩够了，这星际的剑术，还真是让她失望无比。
　　那么这场战斗该结束了，剑法瞬间变的凌厉无比，招招直取要害，这突变的剑法，让对方乱了方寸。
　　剑落在机甲最紧要的位置，蓝梓玥停了下来：“你输了哟。”
　　蓝简垂下了手里的剑，有那么一瞬间的茫然，他引以为傲的剑术，竟然输在了一个刚成年的孩子身上。
　　“你不该跟我比剑术的，也许我们比精神力，结局会不一样的。”蓝梓玥说出了这句话，并不是她自满。
　　而是从小习武的她，就是有这个自傲，想当年谁不夸她一句。
　　蓝老爷子激动的哟，努力平复自己的心情，给蓝起使了一个眼色，蓝二哥看见之后，想开口阻拦，却被蓝奶奶制止了。
　　她懂自己老伴的心思，自家人绝对不会伤害玥玥的。
　　蓝起站了起来，一如既往笑的很邪气：“大小姐，我们来一场近身搏斗吧，使用冷兵器，谁先被致命一击，谁就输。”
　　蓝梓玥从机甲里走出来，看着他，松松筋骨，倒是很有兴趣：“我需要一把弯刀。”
　　“喏。”冷兵器收藏爱好者蓝起，直接贡献出了自己收藏的兵器。
　　蓝梓玥伸手接过，这一幕让不少人提起心，就怕她被丢过去的弯刀伤到了。
　　随意的接过弯刀，玩了玩，还挺顺手的，摸了摸刀刃，蓝梓玥很满意：“我赢了，它就归我了。”
　　“你要是赢了，我的冷兵器，随你使用。”蓝起玩了玩自己的短刀，不知这一位能不能跟之前一样让他惊艳了。
　　“来吧。”蓝梓玥说完，整个人的气势都不一样了，比在机甲里的她，更强势，好似这才是真正的她一般。
　　鬼魅的脚步，让人眼花缭乱的攻击，甚至悄无声息的偷袭，无所不用其极，手里的弯刀就像是被赋予了生命一般。
　　蓝起吹了吹受伤的胳膊，笑的更邪气了，真是一个好玩的人儿。
　　“玥玥，小心！”邢今今瞪大眼睛，眼睛都红了，那可是心脏，真的被捅一刀，现在的都很难救回来的。
　　蓝奶奶也没想到会有这么危险的举动，心都提了起来。
　　蓝梓玥闭上眼，好似很随意的摆动了一下，避开了他的攻击，却也抓住了机会，同样腰腹的位置，弯刀划了过去。
　　蓝起退的很快，却还是被伤到了。
　　地上凌乱的鲜血，蓝梓玥摸摸心口，还真是有点危险呢。
　　没有受伤，这让外面的人都松了一口，蓝奶奶生气了，看着自己老伴，气的说不出话来，又不放心还在打斗的两人。
　　“铿锵。”
　　匕首，弯刀相撞。
　　弯刀直接脱手，蓝梓玥快速移动自己的位置，伸手接过半空中的弯刀，再次攻了上去，直面迎敌，既然你擅长偷袭，那么我就跟你刚到底。
　　你想桶我肚子，我想划你脖子，你来我往，蓝梓玥逐渐压制对方。
　　蓝起发现自己硬碰硬不行，可却不能抽身了，只能继续刚下去，你进攻，我抵挡。
　　再次挡住弯刀，蓝起退后了一不，眼看着弯刀逐渐靠近自己的脸，只能选择后退，蓝梓玥会再给他机会吗。
　　答案是，想都不要想。
　　趁着他后退，一刀劈了过去，意料之中没劈到人，却给了她机会，逐渐把人逼到角落，刀尖靠近胸口，稍微一用力就能取他性命，而对方已经退无可退。
　　蓝起咬着牙道：“我输了。”
　　蓝梓玥放下弯刀，笑的很是灿烂：“你很有实力，我相信你第一次见我说的话了。”
　　毕竟她这一架打的也很不容易，内劲都用了，甚至对方差一点就赢了。
　　“我刚刚说的话，说到做到，谢谢你的认可，以后我就是你的人了。”蓝起很清楚自己为什么会输，实力不够，是真的不够。
　　这一位使用冷兵器的方式，是他没有见过的方式，不管他怎么出招，这一位都能挡住化解，甚至可以杀了他。
　　不知这是不是他的错觉，真的是，那就太可怕了。
　　蓝梓玥呼了一口气，真是身心疲惫，接过邢今今递来的毛巾，擦干脸上的汗水：“今天就到这里吧，我可没有力气再对付下一个了。”
　　蠢蠢欲动的楚三，只能遗憾的叹了一声。
　　蓝情立马把自己的药拿了出来，准备给她上药。
　　邢今今看到这一幕，立马炸毛了：“你干什么，走开，去给那个人上药，玥玥也是你能碰的吗。”
　　这一位就像是被陌生野兽，触碰了自己的领地一般，整个人都凶狠的不行。
　　蓝梓玥挥挥手：“我不用你，邢今今，我受伤了。”
　　“知道了。”气鼓鼓邢今今里面变了脸色，把药出来：“不准动，不然我还怎么上药啊，还有啊，以后那种乱七八糟的人，你可不能让她给你治疗，谁知道他的药有没有毒....”
　　巴拉巴拉说个不停，小凶兽，今天觉醒了技能。
　　乱七八糟的蓝情：？？？
　　什么我的药有毒，你有本事再说一遍！！
　　“谁叫你这么没眼色，你现在知道想给我治疗的人多了去了吧。”蓝梓玥那欠揍的表情，邢今今看了一样，又没办法。
　　他一开始不知道这一位，知道的时候，又没办法了。
　　蓝爷爷也真是的，明明知道有他在，还给玥玥安排这么一个人，是不相信他吗，有点生气。

第94章 偷吃
　　而被念叨的蓝爷爷，还没来得及跟孙女说上话，就被老伴笑眯眯的拉走了，胳膊给掐的都青了，又不敢反抗。
　　“你说，玥玥为什么会受伤？”蓝奶奶一出来，脸上就没笑容了，眼神都带着杀气。
　　蓝爷爷讨好的看着对方：“这不是比斗嘛，受伤也是很正常的，都是小伤，这不是没事嘛，你别担心。”
　　“小伤，刚刚真的伤到玥玥要害了，我跟你没完。”蓝奶奶再次伸手去掐肉，捏的他脸皮都在抖，才松手。
　　“要不是我小乖乖实力强，现在是不是已经在治疗仓躺着了？”
　　“绝对不会。”老爷子疯狂摇头，拉住自己老伴的手，不能再掐了，实在是太痛了。
　　“你别自己吓自己，比斗会点到为止的，怎么可能把人重伤，你就是太溺爱玥玥，可现在的她跟以前不一样了。”
　　说到这里，蓝爷爷脸色严肃了不少，在这件事上，他是不会退让的。
　　蓝奶奶把手抽回来：“不管她怎么不一样，那都是我的孙女，在我眼皮子底下受伤，我就是心疼。”
　　“咳，别气了，今晚陪你跳舞？”蓝爷爷拿出杀手锏，笑眯眯的看着老伴。
　　蓝奶奶：...
　　“别以为这件事就这么过去了，罚你三天不能吃玥玥做的饭。”蓝奶奶很满意这个惩罚，笑的有点坏，这就是让玥玥受伤的代价。
　　蓝爷爷怎么都没想到会是这个惩罚，委屈的撇着嘴：“不要吧，我拒绝。”
　　“拒绝无效。”蓝奶奶心情又变好了，亏她还那么相信呢，玥玥竟然受伤了，不过想到今天的战斗。
　　蓝奶奶眼睛就冒星星，自己孙女可真霸气啊。
　　“你要怎么教，我都不管，但是别在我眼前受伤就行，我受不了。”
　　“是是是。”蓝爷爷急忙答应。
　　自己老伴有多心疼孙女，他还是知道的，以后是真不敢让她看见了，不然受伤的就是自己了。
　　“玥玥，你最近在锻炼什么，怎么胳膊上的肉都变硬了？”上完药的邢今今，捏着蓝梓玥的胳膊，很是惊奇。
　　再捏捏自己软哒哒的肉，深深的叹了一口气，怎么人跟人差距就这么大呢，他还是男孩子呢。
　　这种硬邦邦的肉，他也好想要啊。
　　“没发现我现在体能变好了吗，力气也变大了吗。”蓝梓玥给了他一个眼神：“要驾驶机甲，没有力气怎么行呢。”
　　“你以前力气也不小啊。”邢今今想想自己的力气郁闷了。
　　伸手揉了揉毛绒绒的头发，蓝梓玥明白发小的那点小心思：“好啦，你也很厉害，你看我的伤全部都好了。”
　　“那是当然了。”说到自己最擅长的领域，邢今今可是很有自信的。
　　蓝情在一旁撇撇嘴，就感觉，很没意思。
　　木灵兰就盯着邢今今的头发，那种蓬松又毛毛绒绒，好像伸手摸一下啊，至于玥玥今天的战斗，确实比之前强了不少。
　　起码现在的自己不是对手了，看来得多加锻炼了。
　　“我先去洗澡了。”身上的伤虽然好了，却还有血迹，出了一身汗，蓝梓玥不太舒服。
　　这一天消耗的体力有些大，蓝梓玥晚上做的菜，全是肉菜，吃饭的时候，发现爷爷默默的坐在一旁。
　　“爷爷吃饭了。”
　　“哦，我已经吃过了，不饿。”蓝爷爷起身，打算出去逛一圈再回来，这么多好吃的，吃不到，实在是太折磨人了。
　　他从来不知道，吃不到好吃的食物，竟然这么难受，难怪玥玥以前喜欢四处找吃的呢。
　　蓝梓玥眨巴眨巴眼睛，不知道这是个什么情况，刚站起来，就被奶奶拉住了。
　　“他不饿，你自己吃。”蓝奶奶的态度很强硬，你不许叫他回来。
　　蓝梓玥乖乖的坐下，她现在懂了，这两人是吵架了，不过不吃饭，她就有些不理解了。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌啊，怎么能不吃饭呢，饿着了怎么办，年纪还这么大了。
　　给邢今今打眼色，对方秒懂，蓝梓玥又扯了扯木灵兰的衣袖，咳嗽一声，使了个眼色。
　　三人悄悄摸摸的在桌上偷渡菜，其他人也帮着掩护，蓝奶奶睁一只眼闭一只眼，权当没看见，孙女心疼爷爷，她也不能说什么。
　　“奶奶，吃饱了吧，我扶你出去走走。”扶着人往外走，邢今今给身后的人，比了个‘OK’的手势。
　　“我去叫蓝爷爷回来。”木灵兰悄悄的出了门。
　　蓝梓玥把偷渡的菜放在盘子上，又盛了一碗米饭出来，放在茶桌上。
　　所有人看着这一幕，都不知道说什么，总觉得有点奇怪。
　　蓝爷爷被找回来，在房间里环视一圈，确定屋里没有老伴的身影，立马坐了下去：“还是小乖乖你知道心疼爷爷。”
　　“快吃吧，不然奶奶该回来了。”蓝梓玥看的想笑，真的是，没事去惹奶奶干什么呀。
　　蓝爷爷立马端碗开吃，可以说的暴风式吸入了，就怕老伴突然回来，被抓个现行。
　　吃饱喝足，擦嘴漱口，一系列动作，完美呈现了这不是第一次了，靠在舒适的沙发上，老爷子很的满足，还是吃饱了舒服啊。
　　蓝奶奶慢悠悠的在小区里逛着，不时跟邻居们聊会，给足了老伴吃饭的时间，才往回走。
　　本以为这次偷吃异常成功的老爷子，拉着老伴在房间里跳舞。
　　晚上睡觉之前，蓝奶奶突然来了一句：“晚上的饭菜好吃吧。”
　　“嗝。”吓的蓝爷爷打了个嗝，装作没听到都不行了，只能硬着头皮道：“机器人做的食物，那有玥玥做的好吃啊。”
　　“呵呵。”一个冷笑，蓝奶奶不再说话。
　　拍拍胸脯，蓝老爷子也不知道是不是露馅了，不过老伴没说，那就是没有，其他的不管，吃饱最重要。
　　嗯，也不知道接下来的两天，还能不能吃到了。
　　希望老伴能心软，让他光明正大的上桌吃饭，毕竟今天好多菜，他都没吃到呢，叹息一声，睡觉。
　　听见对方的叹息声，蓝奶奶笑了笑，这次是长记性了，以后怕是真不敢了，转个身安稳入眠。

第95章 入学
　　两天时间一晃就过去了，一群人送两人来学院，蓝奶奶拉着孙女的手，明明重复的话，说了又说。
　　“奶奶我知道啦，一定好好学习，不惹事，不打架。”看她认真的表情，就知道这说的有多真了。
　　可听的人，翻了个白眼：“我还不知道你啊，不过这次相信你，进去吧。”
　　进去的人越来越少，可不能拖拉太久了，蓝奶奶松开手。
　　蓝梓玥扭头看向六人，皱着眉头，愁的很，这六人她还没想好怎么安排呢，都是人才可不能浪费了。
　　“等我训练完就出来找你们，这段时间保护我爷爷奶奶，有时间可以去餐馆帮忙。”
　　“是。”*6
　　“灵兰，有事给我通讯，走了。”蓝梓玥牵着邢今今往里面走，不时避开人群，就像护着弟弟一般。
　　两人并不在一个系，一个在医疗系，一个在机甲系，了解到的方向都不同，只能分开各自去寻找。
　　蓝梓玥往人最多的方向走，还真被她找到了，机甲学院，当然是机甲系的人最多了。
　　看着自己的教室，找到位置坐下，才开始打量新同学。
　　很多人看到蓝梓玥，眼睛都亮了，没想到竟然跟这一位成为了同学，这是不是代表着，他们以后有口福了。
　　“你好，我叫文鹤，很高兴认识你。”新同桌看着很谦和，带着一副眼镜，一看就没什么攻击力。
　　“蓝梓玥。”礼貌的回应了一句，教室就安静了下来。
　　走进来的老师，第一眼的感觉，就是严肃又古板，看了一眼坐着的学生，确定人来齐了，才开始自我介绍。
　　“很高兴认识你们，我的姓名荆礼，接下来五年，你们都由我教导管理，当然还有其他的老师，我的底线别主动惹事。”
　　哦呦~
　　这个老师的底线有些东西哦，惹事精蓝梓玥一听就明白了他的潜台词。
　　教导管理的意思就是，这是班主任了，想要安安稳稳毕业，估计得乖一点了。
　　“接下来下楼集合，我们即将前往主星最大的军事基地，那里才是你们这次的训练之地。”
　　老师转身一走，同学们纷纷起身下楼，没想到这次的训练之地，竟然是主星最大的军事基地。
　　那里面的军人，可都是强者，更是他们所向往的地方，没想到入学第一天就能进去了。
　　开心ing
　　蓝梓玥跟随着大部落，到了广场，四处看了看，没看到邢今今，乖巧的上了学院大型悬浮车。
　　都在主星，距离也不是很远，一个小时不到，悬浮车就停了下来，车门打开，荆礼老师率先下车：“下来。”
　　同学们下车之后，新奇的打量着四周的环境，看到一旁站着的军人，肃然起敬，接下来被带领着来到另一处。
　　各个星球最好的机甲学院的学生全部在这里，人乌泱泱一片，场面有些壮观。
　　蓝梓玥干脆放弃了找人，在这么多人中，想要找出邢今今，实在是太难了。
　　环境都还没熟悉，又被带领着继续走向下一个目的地，这次很多军队都在，蓝梓玥不时观看四周的环境，不知道这次的训练是些什么。
　　跟她想的机甲训练有些不一样啊，人实在是太多了。
　　“把你们身上的食物交出来，所有人敢藏食物，踢出去重新考试，有机会再见，还有你们的悬浮车。”
　　这个惩罚太重了，还真没人敢冒险，乖乖的把自己的食物和悬浮车拿出来。
　　等到蓝梓玥的时候：“你们让让，给我腾点地方。”
　　越来越多的食材落在地上，看的不少人目瞪口呆，不知道蓝梓玥是谁的学生们，实在不明白，为什么要在立方空间里放这么多食材。
　　关键有些食物，看起来好好吃的样子。
　　“给我收好了，出来了我可是要拿回来的。”蓝梓玥说的很郑重，这可是她以后的口粮。
　　看着一大堆食材的军人，抽了抽嘴角，实在没想到啊，关键里面还有很多熟食，味道有些诱人啊。
　　“没问题。”
　　好想吃掉~
　　所有人都被收缴了身上的食物，悬浮车一辆一辆的都数不清，机甲却给他们留了下来。
　　光脑直接被屏蔽了信号，除了那些不联网可以用的功能，其他功能都废了。
　　“十人一组，给你们半个小时组队。”站在最前面的军人，声音传遍了整个广场。
　　完全不知道接下来要面临什么的学生们，立马开始行动起来。
　　蓝梓玥却顾不上组队，她一定要在二十分钟内找到邢今今，就现在这情况，莫名让她想到了，当年在军队的时候。
　　如果真的是那样，邢今今那娇气包没她看着，肯定过不了训练的。
　　“邢今今，邢今今。”
　　蓝梓玥大声的喊着，有人认出了她，想要上前搭讪组队，蓝梓玥直无视，在人群中穿梭着。
　　“是她？”
　　“嗯。”荆礼点头，这可是他今年最期待的学生了。
　　“基地那些臭小子们，要是知道自己女神来了，还不得疯，是个不错的姑娘。”
　　“你的形容不对，在她的领域里，可不是不错能形容的。”
　　“好吧，关注她的人有些多啊。”
　　“我们机甲学院可不怕。”
　　“啧，难怪了，毕竟你都认真了呢，看看她能不能过这次训练吧。”
　　“拭目以待。”
　　邢今今在人群中听说了那边有人带了很多食物，他就知道是玥玥，除了她没有别人了。
　　问了不少人，找准方向，他就往那个方向跑，还不停的喊着，希望能找到人，突然听到自己的名字。
　　“我在这里。”急忙的跳起来挥手，扬起大大的笑脸。
　　蓝梓玥听到了声音，看了一眼，找准方向，往那边走去，人群中找到人，立马伸手拉住。
　　找到人的她，不由自主的松了一口气：“跟我去那边，我们要找人组队。”
　　“我跟着你。”只要跟玥玥一个队，邢今今啥都不操心了，两人向前挤的时候，还不忘炫耀：“玥玥，还好我的药没被收走。”
　　“不错。”蓝梓玥拉着人，逐渐找到了眼熟的同学，这时候他们已经组好队了，这就有些头疼了。

第96章 莫名其妙的敌意
　　文鹤看到同桌，立马走了过去：“你组队了吗。”
　　“还没有。”蓝梓玥已经在开始寻找组队的目标了，时间可没多少了。
　　“我跟你组队吧，正好我也没有。”文鹤看了一眼邢今今，笑的很谦和，很明显这也是他的队友。
　　“好。”
　　“这边组队吗。”
　　“好。”
　　“我加入。”
　　“组队吗。”
　　“可以。”
　　“我可以加入吗。”
　　“可以。”
　　陆陆续续十人的小队伍，总算是组好了，半个小时马上就要到了。
　　“半小时到，没组队的人，取消这次训练的机会，回到学院去。”随着男人的话结束，一阵哀嚎声响起。
　　没能参加这次训练，回到学院之后，等着他们的是什么，都能想出来，有人不愿意走，却被强硬的拖出去。
　　实在没想到，没组到队，都会被取消训练的资格，以前可从来没听说过，要走不说，他们还不能反抗。
　　人被带走，男人才宣布这次训练的模式：“接下里的一个月，你们要在这一片森林中生存，到达最终的目的地，我们会给你们提供十天的营养液。
　　记住是十天，一次性给你们，保不保得住就靠你们自己了，看清楚我手中的牌子，撑不下的时候可以按下红色键。
　　你们也可以互相抢夺这个牌子，一个牌子十积分，牌子靠近就可以积分了，积分榜前一百名，你们会获得幸福大礼包，当然前十跟第一名是不一样的，前提是你们能到达最终的目的地。”
　　男人环视着稚嫩的学生们：“你们可以使用机甲，但不能伤及性命，那么接下来你们美好的旅程开启了。”
　　蓝梓玥听完：...
　　果然如此啊，军队的训练，跟她之前的能一样吗。
　　而她们即将进入的森林，估计也不简单吧，看了一眼邢今今：“别掉队。”
　　“好。”邢今今直接拉着她的手，这让队伍里的另外八人，互相对视了一眼。
　　刚进入森林，除了自己的队友，其他人都不见了，蓝梓玥脸色一变，仔细查看地上的花草树木，甚至还拽了一把起来。
　　“是真实的世界。”
　　“其他人是被空间传送阵，传到了其他地方，我们一进来位置就变了，看看地图。”文鹤打开自己光脑，还好地图是可以用的。
　　蓝梓玥凑过去：“军事基地的训练地点，还能在地图上看到吗。”
　　“以前是不能，现在却可以了，不然我们怎么到达最终的目的地。”文鹤把地图给她看：“你说对吧。”
　　“啧。”蓝梓玥都没察觉到，什么时候光脑被植入了这玩意，果然是主星的军事基地。
　　悄无声息就能做到这件事，要知道学生那么多，做起来可不容易啊，蓝梓玥不知怎么的就想到了二哥。
　　“总觉得自己的光脑不安全了。”
　　“想什么呢，你以为谁都有这实力吗。”另一位明显很健硕的男人说出了这句话：“自我介绍一下卓凯平，机甲二班的。”
　　蓝梓玥看了一眼，隔壁班级的呀。
　　“路可明，机甲维修系的，机甲一切问题可以找我。”
　　“封平。机甲三班。”
　　“古刃，体能兼修机甲。”
　　“乔莹，体能系的，混族人，体内有兽族基因。”
　　蓝梓玥瞬间看向她，仔细看还真能看出些不同，身为女孩子，太高太壮了，不过她能进入机甲学院，想来也有她的过人之处吧。
　　“我们两是双胞胎，江兵，江武，都是星舰系的。”
　　“邢今今，治疗系的。”
　　“蓝梓玥，机甲一班。”
　　“文鹤，机甲一班，我们这里的人还挺齐的，就差一位指挥系的了。”文鹤笑着说了一句，大家各自认识之后，倒是亲近不少。
　　“我知道你，蓝梓玥，你做的肉食，我最喜欢。”乔莹可是看到有她在才加入的，说完还下意识添了添嘴唇。
　　“说到这个，我们还去你们餐馆吃过呢，那味道实在是太好吃了。”江兵一脸回味。
　　“现在可不是说食物的时候，先熟悉环境吧。”蓝梓玥从进来开始，就没放下过戒备。
　　“第一天，情况还没那么复杂，先看地图，找个落脚点休息，熟悉一下地图，确定下一个目的地是那里。”
　　文鹤说完，看向众人。
　　九人没有意见，蓝梓玥打开自己的光脑：“虽然说第一天，可也不能放松了。”
　　“说的对。”邢今今应和一句。
　　“就近找落脚点吧，今晚先不要乱动。”蓝梓玥皱眉看着森林，心里总是不放心，这个军队用来训练的地方，怕是没有她现在看到这么安静。
　　众人点头，同意了这一点，森林里除了树木，就是杂草，蓝梓玥指着前面一片茂盛的树木：“去那里看看。”
　　十人自己进入那一片草丛，草丛能完美的遮挡他们的身型。
　　“并不是个好地方，也只能将就了。”毕竟天快黑了，他们也没找到更好的地方，文鹤主动道：“我今晚先守夜。”
　　蓝梓玥看了他一眼，总觉得这个同桌，没有她第一眼看到的那么没有攻击力，好似对她有些敌意。
　　这对于小队来说，可不是一件好事：“文鹤，单独聊聊。”
　　“好。”文鹤点头答应，两人单独走了出去，邢今今直接站了起来，看着两人的背影，没有跟上去。
　　“你对我有敌意？”蓝梓玥开门见山。
　　“你察觉到了？”文鹤倒是没想到，自己隐藏的还挺好的呀，没想到这么敏锐，收起脸上的笑：“没错。”
　　“原因？”蓝梓玥不明白，这人她第一次见，莫名其妙的敌意是那里来的，可真能装，差点就被骗过去了。
　　文鹤看着她，确定她是真的不知道：“星际的文家知道吗，你知道荆礼是什么人吗。”
　　“文家，管我什么事啊。”
　　蓝梓玥嚣张的怼了一句，看我不爽啊，那就让你更不爽，有本事继续装啊：“荆礼是我老师，还是班主任那种，咋啦，你是傻子吗，这都不知道。”
　　文鹤被怼到了：“我是今年第二名3S精神力者，我本该去指挥系的，荆礼也要去指挥系的，因为你，我换了系，更是拜师失败。”

第97章 怼人
　　“听起来还挺让人开心的，还有什么不开心的事吗，说出来让我多开心会。”蓝梓玥欠欠的看着他。
　　总算是知道原因了，可管我*事啊。
　　还真以为你是地球，大家都要围着你转啊，哦，现在已经不是地球了。
　　“呵，你以为你是3S精神力者，就很强吗，可你不是主星大族的人，注定比不过我。”文鹤很傲气，他也有傲气的资本。
　　“而你，没有家族的庇护，就算精神力再强，照样被我压着。”文鹤说完这句话，心里爽快了不少，他可是憋了好久了。
　　“你不去当指挥官挺可惜的，毕竟你这么能装，还心黑，估计能骗到不少敌人。”蓝梓玥开启怼人模式。
　　被怼的不知道怎么回的文鹤，起的握紧了拳头。
　　“怎么滴，要打架啊，我们精神力都一样，来啊，机甲战啊，在这森林里战斗，感觉肯定很不错。”
　　“好像也对，貌似我们进来的时候，并没有说过，队友不能打，队友积分牌不能抢吧。”文鹤话落，火红的机甲落地。
　　蓝梓玥一看这举动，立马兴奋了，把自己蓝色机甲拿出来，两人进了机甲，互相对望。
　　本来想好好谈谈，有利于小队和谐的蓝梓玥，改变主意了，对于这种人，就得把他的揍服，那些什么骄傲啊，敌意啊自然就没了。
　　照样有利于小队和谐。
　　完美。
　　这边的动静惊动了其他八人，完全不知道为什么两人要打起来的八人，急忙跑了过来，可机甲太巨大了。
　　不想参与战斗的话，只能再次远离。
　　“你知道现在这是什么情况吗，那两人有旧仇吗，我看刚刚还好好的啊。”乔莹好奇极了，扯着人问。
　　被问到邢今今，一脸懵逼：“可能又是玥玥在星网上得罪过的人吧，也许被认出来了，不过你们不用担心，玥玥很强的。”
　　这一脸自信自豪的模样，让七人无语了一阵。
　　他们根本没有担心好吗，而是摸不清头脑，毕竟是同一个小队的，这打起来也不合适啊。
　　军队内部，站在屏幕前，看着这一幕的众人，齐齐看向了文指挥官，意思很明显。
　　你这孙子什么情况？
　　荆礼冷哼一声，这小子不审视自己，还怪到别人身上。
　　被看着的文指挥官，冷着脸，想着回去怎么教训孙子，太没有男子气概了，就这脾气还想做指挥官，路还长着呢。
　　“哦呦。”蓝梓玥打的很高兴，见对方机甲被她连踹几脚，退后好几步，贱贱的给了一个中指。
　　这一被挑衅，蓝梓玥体内的恶劣因子就压不住了。
　　稳住自己的机甲，文鹤的脸色有些沉，明明是同样的精神力，为什么会有这么大的差距，他的反应竟然慢了三秒，这是他不能接受的。
　　“蓝梓玥好强。”乔莹眼睛闪闪发亮，她作为粉丝，可是看过之前她的机甲视频的，跟现在相差太大了。
　　“那是当然。”邢今今总算是找到志同道合的人了，两人嘀嘀咕咕的夸奖着。
　　其余的人倒是没想到，自己组队的队友实力竟然如此强，想一想好像又能释然，毕竟在场的人，没一个是平庸的。
　　机甲的相撞，打斗时被踩倒的树木，发出巨大的响声，附近的人都看着这边，第一天就这么激烈了吗。
　　就算驾驶着机甲，打架讲究的也是个快准狠，蓝梓玥把这几点，发挥的淋漓尽致。
　　倒是文鹤被打的有些懵了，连续被对方机甲，抽中头部，机甲都站不稳了，精神力受到影响，晃晃脑袋，回过神来。
　　退开拉出安全的距离，他心里明白，他不是对手，心中的傲气，让他不能这么轻易的放弃。
　　蓝梓玥看着对方，竟然拿出了武器，还是远程射击的，目光暗了，生气了。
　　竟然敢使用射击武器，这怕是脑子抽了，他知不知道这附近有很多学生，要是误伤，怎么办？
　　脑子发热的人，是不会想到这些的，蓝梓玥的速度很快，逐渐靠近对方，手臂直接变换一把长剑，一剑挥过去。
　　连续的剑影，文鹤咬着牙，也知道自己冲动了，立马把射击武器变换成长剑。
　　两人再次对战了起来。
　　八人齐齐松了一口气。
　　“还好没有疯掉。”江武嘀咕了一句，再次退后。
　　军队内部的人，齐齐坐下，再次看向文指挥官，眼神中就差写着，你孙子有病这几个字了。
　　文指挥官扭过头，这辈子的脸都被这蠢孙子丢光了，还好没有蠢到底。
　　不知道打了多久，文鹤感觉自己撑不住了，脑子还是针扎似的疼，他精神力不允许他继续战斗了。
　　继续战斗下去，对他的精神力，会照成伤害，而现在的情况，并不值得这样做。
　　战斗随着机甲倒地，变成一个小球，地上躺着一个人结束。
　　蓝梓玥从机甲里走出来，仔细打量了一番自己的机甲，好多地方都受损了，这可是邢今今新给她买的，就坏了。
　　心疼ing
　　收起机甲的小球，迈步走过去，来到文鹤的身旁蹲下：“小子，服不服？”
　　文鹤扭头，并不想回答这个问题，脑袋疼，听到不想听的声音，更疼了。
　　“赔我机甲，被你打坏了。”蓝梓玥说的那叫一个自然啊，根本不管地上的人是什么心情。
　　文鹤立马爬起来，看着眼前不要脸的人，都给气笑了：“赔就赔，多少信用点，我人被你打坏了，你赔。”
　　邢今今跑过来就听见这句话，双手抱胸，凶巴巴的看着他：“你说什么，玥玥我要揍他。”
　　那语气叫一个凶哦。
　　文鹤：我好怕怕呀~
　　“哎哎哎~不要跟傻子计较。”蓝梓玥拦住了人，轻轻踢了他一下：“记住你说的话，赔我的机甲，接下来为了小队和谐一点，再敢挑衅我，揍掉你牙信不信。”
　　文鹤闷着没啃声，他还真信。
　　没想到一个女人竟然这么嚣张，跟他在直播间看的完全不一样，就跟变了个人似的。
　　要是邢今今知道他内心的想法，一定会告诉他，这才是本性，不过知道了又怎么样，又打不过。

第98章 真惨
　　“有趣。”军队内部的将军们看着，没想到这个不停给他们惊喜的孩子，性格竟然这么好玩。
　　文指挥官：...
　　好想逃离这里。
　　其他人过来看了一眼，见文鹤没什么事，才道：“我们要马上离开这里，刚刚你们的动静太大了，肯定有不少人注意到这边了。”
　　“好。”文鹤站了起来，又恢复成之前，那副毫无攻击力又温和的模样。
　　众人都被他变脸速度吓了一跳。
　　文鹤并不关心他们怎么想，心里很是明白，这一次的主要目的是什么，打过一架之后，心里确实好受一些了，也能用客观的目光去看蓝梓玥了。
　　蓝梓玥察觉到他的目光，勾勾嘴角，果然嘛，打一顿就服了，这是她的经验之谈。
　　“去那边。”封平指了一个方向，众人摸黑赶路，什么照明的工具都不敢用，找到落脚的位置，四处查探一番，才敢坐下来休息。
　　一坐下，目光齐齐看向两人。
　　“所以，你们刚刚为什么要打架？”卓凯平忍不住问了出来。
　　蓝梓玥嘴里叼着一根草，懒懒的靠着树：“有人见我实力强，看我不爽呗，不爽还不是得看，还得看五年呢，真惨。”
　　文鹤：...
　　没听到，没听到。
　　“哈哈哈...”邢今今笑的很开心，就喜欢看着玥玥欺负人，这一幕可是好久没见着了：“玥玥，你受伤了没。”
　　“机甲战，除了精神力，那有那么容易受伤啊，休息吧，我守夜。”蓝梓玥揉揉他的头发，舒服。
　　“我守下半夜。”文鹤接了一句。
　　其他人不说话，这是还在较劲呢，先睡觉哦，明天还不知道要迎接什么呢。
　　至于两人的矛盾，还不熟，不关自己事。
　　蓝梓玥靠着树，想到自己现在的性格，天天跟熟悉的人待在一起，变化的还挺快呢，两人的性格逐渐融合了。
　　“你很强，我会比你更强的。”黑暗中，突然传来一声。
　　“切~”蓝梓玥理都不想理他。
　　前半夜蓝梓玥就看天看树，安稳的过了半夜，感觉瞌睡来了，直接推醒沉睡中的文鹤：“起来守夜。”
　　说完靠在邢今今身旁就睡了。
　　文鹤立马就清醒了，盘坐好，仔细听着四周的动静，才放松了自己。
　　天色微明，陆陆续续的醒了过来，蓝梓玥睡的晚，听见动静就醒了，打个呵欠，缓缓起身，推推身旁的人。
　　“起来了。”
　　完全没有动静。
　　蓝梓玥继续推，还是没有动静，小呼噜打的根本就不像是在训练之地。
　　叫是叫不醒了，蓝梓玥就捏住对方的小鼻子，静静的看着对方，察觉到邢今今的睫毛动了：“别睡了啊，不然我不知道我会做出什么。”
　　邢今今立马睁开眼，表达自己已经醒了，可就是还不想起来，雾蒙蒙的眼睛就盯着你看。
　　“我在那边找到了一条小溪，你们要不要去装点水。”古刃头发湿漉漉的回来，明显已经洗漱过了，现在水源对他们来说，还是很重要的。
　　“走了。”蓝梓玥起身，才不惯着他呢。
　　邢今今立马起身，跟了上去。
　　“大家一起，别到时候走丢了，我们可都是一个队的，落单对谁都不好。”文鹤看着还坐在原地的人，出声提醒了一句。
　　其他人立马起来了，古刃就在前面带路，还没看到小溪，就听见了有人说话的声音。
　　“小溪就在前面，两百米左右，有别的小队也找到了，还要不要去。”古刃看着其他人，征询他们的意见。
　　文鹤二话不说，已经迈步往前走了，其他人跟了上去，遇到人是迟早的事。
　　正在小溪边洗漱的十人，听到脚步声，扭头看了过去：“有人过来了。”
　　“抢吗。”蓝梓玥这句话，把所有人都惊到了。
　　这是干啥，一上来就这么不客气吗。
　　“抢。”文鹤给了肯定的回答。
　　对面的人都被两人的对话气笑了，毫不示弱的看着他们：“还不知道谁抢谁呢。”
　　蓝梓玥打量了一番对面的人，把记分牌的位置记住：“怎么分配？”
　　“再比一次吧，就比谁的积分多。”文鹤说完就动了起来，这次他是信心满满。
　　他还不相信，一位蓝星来的人，在体能方面，能比的上他：“你们不要参与。”
　　封平摊手，表示你两高兴就好。
　　其他人挑挑眉，安静的站在原地。
　　蓝梓玥看准目标，对方早有戒备，有人直接拿出了自己的机甲，可也有一些不是机甲系的，她的目标首先就是这些人。
　　快速往前冲去，跑到文鹤前面，还打了一个响指，靠近最近的人，瞄准积分牌，立马出手抢夺。
　　“哼。”
　　对方直接推开自己的队友，被推开的人，立马退到后面去，把位置让出来。
　　反应还挺快的，圆球扔出来，机甲立马落地，蓝梓玥快速的进入机甲，看来只能打倒机甲系的人，才能抢到积分牌了。
　　文鹤却没管那些机甲，快速的在机甲中穿梭，有蓝梓玥在，他想抢夺后面的人，难度低了很多。
　　“还真是狡诈。”蓝梓玥攻击速度加快，她可不打算在前面给他吸引火力，她的好胜心可不允许自己输在一个手下败将手上。
　　荆礼一直在屏幕前看着，越看眼睛越亮：“爆发力攻击力，加上她的精神力，还不知道体能如何，可有前面的三样，完全可以着重培养成机甲战士。”
　　“我认同你的想法，这样的好苗子，不当战士可惜了。”站在荆礼身旁的一位将军，看的也很入神。
　　机甲一倒地，蓝梓玥笑眯眯的伸出手，意思很明显。
　　倒在地上的三人，握住缩小的机甲球，不甘心的把自己的积分牌交了出去。
　　蓝梓玥把积分牌一收，看着文鹤。
　　文鹤笑的很灿烂：“我赢了。”
　　“哦，是吗。”蓝梓玥猛的向他出手，在他手里抢了三个积分牌，甚至还直接把积分转到了自己这里，得意的扬扬手上的积分牌：“现在我赢了。”
　　文鹤没想到还有这种操作，看了一眼她的积分，比他多了三十，他脸都黑了。
　　“不算。”

第99章 悠闲烤鱼
　　“怎么不算了，允许你狡诈，还不允许我机智吗，你之前可没有说明，对方手里的积分不能抢。”
　　蓝梓玥的眼神很明显，给你剩下三个就已经很不错了。
　　毕竟我能抢三个，剩下的照样我也能抢过来。
　　文鹤心里的气的不行，看着另一个小队还待在这里，甚至毫不掩饰自己看戏的神情：“还不走，想要淘汰吗。”
　　“耶，难怪会输，走了。”领头的人，说完这句话，带着自己的队友，跑的飞快。
　　文鹤：...
　　“玥玥，这里有鱼。”邢今今看着河里的鱼，添了添嘴角，发给他们的营养剂，虽然不是最低等的，可味道也是一言难尽。
　　吃习惯了玥玥做的食物，突然要喝营养液，完全不想的好吧，邢今今抬头看向来人：“玥玥，我们抓鱼吧？”
　　“抓鱼干什么，又不好吃。”
　　古刃不是很明白，这鱼那么小，刺还多，河鱼泥腥味那么大，现在还有营养液，干嘛要吃这东西啊：“我们刚刚忘记抢营养液了。”
　　封平给了他一个眼神，你现在才想起来吗。
　　“那么难喝的东西，要着干嘛。”乔莹讨好的对蓝梓玥笑：“我来帮忙抓鱼啊。”
　　“行啊，这鱼也还不错，我的厨具没有被没收，还有调料也还在。”蓝梓玥可不打算委屈自己的胃。
　　营养液是一口都不想喝。
　　站在屏幕前的人，你看看我，我看看你，谁都没说话，毕竟这种事，往年也没发生啊，他们根本就没想起来。
　　“看着干什么，这是人家的本事，不算违规。”他一开始就知道，只是没有提醒而已，毕竟也想亲眼看看：“把部落的大师傅叫来。”
　　“好勒。”立马有人出去传话，没多久大师傅就来了。
　　大师傅一来，就看了屏幕中的女孩，这不是他心中崇拜的小师傅嘛，目光立马粘了上去。
　　小河鱼被抓了不少上来，蓝梓玥正在下游处理这些鱼，一旁摆放的烤架，清洗干净的鱼腌制一会，刷上油就放上去烤。
　　烤的小鱼，油滋滋作响。
　　乔莹闻到香味，就从小溪里走了上来，蹲在烤架旁边，就看着上面的鱼。
　　这香味让几人都有些意外，蓝梓玥把所有鱼都清洗干净，把立方空间中的调料拿出来，撒上孜然：“有没有人不能吃辣的？”
　　没人说话，蓝梓玥就把辣椒撒了上去，烤鱼的香味很是浓郁，蓝梓玥并没有多余的筷子：“你们自己去就地取材，准备自己的筷子。”
　　这么香的味道，所有人都开始期待这次的食物，二话不说就去掰树枝，做了一双还算对称的筷子。
　　“吃吧。”蓝梓玥把烤好的鱼夹出来放在盘子里，再次烤下一批。
　　一人一条，入嘴就是辣味，表皮酥脆，鱼肉很是鲜嫩，有一点点泥腥味，却毫不影响。
　　“这是河鱼？”古刃吃完一整条鱼，人都懵了，这跟他之前吃过的，差距也太大了吧，说好的鱼腥味呢？
　　这鱼连刺都他都嚼碎了吃下去了，目光粘在了烤架上，再次看向蓝梓玥：“以后我是你小弟，你叫我干啥，我干啥，就给我口吃的就行。”
　　“还有我，还要我。”乔莹眼中都有泪花了，这么多年，吃口好吃的，不容易啊，她这混族人，都差点得厌食症了。
　　其他人很是后悔晚了一步，这时候说意义已经不大了。
　　蓝梓玥看着两人，没想到就一顿烤鱼，就收到了两名小弟，就挺意外啊。
　　邢今今拍拍两人的肩膀：“有眼光。”
　　文鹤吃了之后，内心充满了后悔，开始质疑自己，为什么要看不惯她，能做出这么好吃食物的人，他为什么要看不惯？
　　为什么要对一个女孩子有敌意，关键长的好看，做的食物还这么好吃？
　　他是不是脑子抽掉了，之前还觉得她是在演，吃到食物的他，恨不得回到过去，把自己抽醒，好怕只能吃到这一顿哦。
　　可已经发生的事，文鹤还能怎么办呢，当然要维持自己的骄傲。
　　“可以吃了吗。”刚刚盘子里的食物，江兵才吃到一小条，吃了这种食物之后，营养液什么的，他想都不想了。
　　封平也眼巴巴的瞧着，还好他刚刚没提醒营养液的事哦。
　　“还等一会，烤的焦脆一点，才更香。”蓝梓玥看了一眼腌制的鱼，这些可能不够吃啊：“你们再去看看上游，还有没有鱼，其他的野兽也可以，只要没有毒。”
　　说实话，现在没人愿意离开，可又想吃到更多的食物，那么就必须行动起来。
　　文鹤起身，看着其他几人：“一起？”
　　“没问题。”除了邢今今，其他人都出去了。
　　“玥玥，刚刚那个文鹤的表情超级好笑，肯定是你的食物太好吃了，你有没有看到？”邢今今笑的跟个仓鼠似的，脸都鼓了起来，就差满地打滚了。
　　蓝梓玥还真没注意，有些好奇他到底是什么表情，让邢今今笑的这么夸张：“你说说看，别笑了。”
　　“就是他吃到食物的时候，脸上满是震惊不可思议，还有苦恼后悔，反正好多情绪，哈哈哈...”邢今今现在想起来都忍不住笑。
　　果然没有人，能从玥玥的手下逃脱，邢今今期待这一个月，肯定很好玩。
　　“文鹤你之前认识蓝梓玥吗。”古刃好奇的询问，想要在他这里得到更多的信息：“你知道她以前是干什么的吗，怎么做出来的食物这么好吃。”
　　“不认识。”僵硬的回答，文鹤很后悔，之前在直播间的时候，没尝过那些食物。
　　竟然不知道对方的实力，是他太自傲了，毕竟也只是偶尔去看过，倒是对方的机甲战斗，他全部看完了的。
　　“你问我啊，我可是蓝蓝女神的忠实粉丝。”乔莹恨不得把自己知道的，全部说出来。
　　这一路上都是她的声音，而听的人们，却不停的流口水，竟然有那么多好吃的，直播间是什么，马上关注。
　　星际出了这么一位大厨，他们竟然不知道，身为星网冲狼人，简直失败啊。

第100章 剥皮
　　屏幕前的人们也只能跟着听，大师傅却不是很想看了，毕竟没有他小师傅，没什么看头了。
　　“今天加菜，就做烤鱼，大师傅能做吗。”年纪最大的将军，还真有些想尝尝，看向大师傅。
　　大师傅挺直了背，很是自信的回答：“没问题。”
　　这烤鱼他早就学会了，毕竟这是最早期的菜谱了，不过突然加菜，得早点准备才行：“我先回去准备了。”
　　“去吧。”老人挥挥手，把视频换到其他人，看看其他学生现在的状态。
　　“第一天战斗还不是很激烈，每个人身上都有足够的营养液。”
　　“前面十天都没什么好看的，也看不出什么来。”
　　“没什么好看的也要看，不然训练的意义何在，不管是武力，各方面都要观察，人已经安排进去了吗。”
　　“已经进去了，放心吧。”
　　军队突然加菜，除了厨房里的人，军人们都不知道，吃饭的时候，看着多出来的一道菜，还有些奇怪。
　　跟厨房里熟悉的人，笑嘻嘻的问：“今天是有什么好事吗，竟然还有加菜。”
　　“上面吩咐的，我也不清楚，好像说是那位女神来了，就在训练之地呢，大师傅今天可高兴了。”
　　“真的？”
　　“我可不敢保证啊，也只是听说。”
　　男人一脸兴奋，而他旁边的军人，拍在他的肩膀上：“我可以肯定的告诉，这件事是真的。”
　　“你看见了？”
　　“没有，我听说的，不过我们队长看到了。”
　　这个消息，让军队的军人们兴奋了起来，更是对已经进了训练之地的军人羡慕无比，也不知道他们会不会遇到女神。
　　要是有机会看见，看见之后又怎么样呢？
　　反正要是能见到真人，让他加倍训练，都心甘情愿。
　　蓝梓玥看着被抬回来的巨大野兽，这被打的有些惨不忍睹，她都认不出来这是什么兽了：“没毒吧。”
　　“放心吧，这可是在星际肉食中，排行前五的熊兽。”
　　你别让我对熊有什么误会，熊绝对不是长这样的，她记得历史中，熊不是灭绝了吗。
　　是什么不重要，能吃就行了，蓝梓玥把自己的大刀拿出来，摸了摸皮毛，手感还挺好的，皮毛留下来吧。
　　蓝梓玥开始自己的炫技，古老技能剥兽皮，刀在她手里玩出花来，这个手艺她熟的很。
　　从上开始剥，头上的皮沾了些许肉，蓝梓玥没在意，头部的皮全部剥下来之后，开始剥脖子上的。
　　对半划开，蓝梓玥有时会放下刀，去整理野兽的肉和骨头，兽皮在她手里很听话。
　　在场的人都看呆了，甚至还吞咽起了口水，这一幕总觉得心里有些毛毛的。
　　害怕ing
　　还剩下另一半没剥出来，蓝梓玥摸摸肉，那层薄膜完美的留在了肉上，皮上面没沾染一点肉。
　　费了不少时间，一张完整的兽皮，在蓝梓玥手中，看着兽皮，她还是很满意的，这鞣制一番，就能给爷爷当坐垫用了。
　　“你还是玥玥吗。”邢今今手摸着兽皮，满是不可思议，这也太厉害了吧，他记得玥玥不会这么厉害的事吧。
　　蓝梓玥甩甩兽皮：“有什么好惊讶的，有那一位厨师，是不会剥皮的。”
　　星际厨师：...
　　我们真的不会啊。
　　别乱说啊，被拉起剥皮，你是要负责的。
　　“哦。”邢今今还真相信了，对着这张兽皮，爱不释手，越看越喜欢：“玥玥。”
　　“别想，这是我要送给爷爷的。”蓝梓玥打断他未出口的话，坚定的拒绝，把兽皮收到了立方空间，干脆来个眼不见心不馋。
　　这让想出声购买的文鹤，没能说出来。
　　蓝梓玥开始解体地上的这头熊兽，一块一块肉摆放在一旁，各个部位分的很是明确，挑选了一条腿出来：“今天就吃烤的吧。”
　　所有人都点头。
　　不敢说话，心理阴影有些大，这可真是吓人，害怕。
　　摸了摸自己的手臂，心里甚至都在想，蓝梓玥是不是能把一张人皮完整的剥离，摇头甩掉脑海中这种可怕的想法，应该不可能的。
　　乔莹脸色都白了，她是混族人，对她的冲击力更大。
　　看看地上被分的格外好的兽肉，食欲都没有了。
　　可等到香喷喷的肉烤好之后，本来还害怕的人，吃的比谁都多。
　　这边的香味太过于浓郁，把在不远处的小队吸引了过来，看着他们的烧烤架，特别是还没吃完的肉。
　　这么香的食物味道，谁受的了啊，招呼都不打一声，就要上手抢。
　　他们心里现在没有什么积分牌了，食物占据了心神。
　　乔莹一巴掌就拍了过去，嘴里的食物都还没吞下去，凶狠的看着来人，竟然想抢食，太过分了。
　　所有人都不吃了，纷纷站了起来，看着这一上来就不客气的一队。
　　“上吧，把他们身上的物质全抢了。”古刃话落，就加入了战斗，他们都还没吃够，怎么可能让你们抢呢。
　　刚动手的人，没想到这些人这么凶。
　　“江兵、江武，看守好食物，保护好邢今今。”蓝梓玥话落，就闪了出去，带着内劲的拳头，一拳打过去，对方退后几步，连续咳嗽。
　　被打中的人，不舍的看了一眼架子上的烤肉，没想到这个人力气竟然这么大，这次怕是冲动了，大喊一声：“走。”
　　“想走，怕是不行哦。”
　　古刃脚步飞快，立马挡住了他们的去路，小队把他们围在中间：“把身上所有物资交出来，当然包括积分牌。”
　　没有人听这话，而是再次打斗了起来，生气的人，动手可就没那么客气了。
　　十人被揍的鼻青脸肿，趴在地上，这次倒是老实了，乖乖的把物资全部掏了出来，不然要被淘汰了呀。
　　乔莹捡起地上的积分牌，就递给蓝梓玥，古刃同样如此。
　　文鹤看的青筋都跳了跳，伸手捡起一张：“积分还挺多啊，看来你们是一晚上没消停啊。”
　　“东西全部收起来，积分平分吧，不用管他们了。”蓝梓玥惦记着自己的烤肉，别烤糊了，她还没吃饱呢。
　　这又费了不少力气，还得多吃点才行。

第101章 凭本事换来的积分
　　物资一点没给他们留，全部收下，看都没看地上的人一眼，又聚在了一起，目光落在烤肉上。
　　地上的人爬起来，互相搀扶着彼此离开，来的时候根本没想自己连机甲都没拿出来，就败了，这次是碰到硬茬了。
　　吃饱喝足，十人围坐在一起，看着地图，选出距离终点最近的路线，打算去下一个目的地。
　　一路上遇到一些小队，大家各走各的，互不干涉，甚至选择远离，天色暗下来，晚上并不适合赶路，特别还是不陌生的地方。
　　他们并不清楚，森林里有多少危险等着他们。
　　到了晚饭时间，所有人都看向了蓝梓玥。
　　被盯着的蓝梓玥淡定的把营养液拿了出来：“晚上烤肉吃，是打算把自己当靶子吗，喝了赶紧休息，守夜你们自己安排。”
　　她昨天才守夜，今天是不打算守夜了，养足精神才是真的。
　　没有食物可以吃，心里满是失望，又不得不承认，对方说的很对。
　　“今晚我们守夜吧。”江兵、江武齐齐说道。
　　其他人没意见，拿出营养液，喝下小半瓶，调整到最舒服的姿势，闭目入眠。
　　夜逐渐深了，正是人们正瞌睡的时候，已经进入训练之地的军人，在暗夜里看着，并没有开始行动。
　　第二天一如既往的好天气，这一晚睡的浑身不舒服，蓝梓玥用水洗了脸，叫醒邢今今：“起来去了。”
　　“哦。”邢今今爬了起来，排排身上的泥草，耸拉着眼睛，一副还没睡醒的模样。
　　时间一天一天过去，训练之地学生身上的营养液越来越少，战斗愈发激烈了，抢积分抢营养液，抢自己队友，埋伏偷袭内斗应有尽有。
　　而蓝梓玥小队，此刻正在做香喷喷的肉干，完全不受影响，他们看起来就像是在这里度假游玩。
　　这八天时间，她们逐渐靠近目标地，不时抢点积分牌，营养液之类的，时不时吃一顿好的，小日子过的根本不像是在训练。
　　这八天吃营养液，真的把蓝梓玥整伤了，她再也受不了营养液的味道，准备用立方空间里的肉，做一些肉干，携带方便不说，吃的时候也很方便啊。
　　已经焯水的肉干放进大锅中炖起了，有一些香味却不浓郁。
　　这次蓝梓玥做的肉干有些多，足够十人吃一个月了，这段时间存下来的肉全部都用来做肉干。
　　煮的差不多的肉捞出来，放在一旁沥水，吃货们都围了上来，就文鹤还待在原地，眼神却不停的往那边瞟。
　　“能吃了吗。”
　　“还不行。”
　　蓝梓玥根据自己的口味，把肉干用调料腌上，接下来继续去做事，肉干多一次性肯定煮不完，要焯水，还得煮。
　　香味在这一片飘散了一整天，馋的附近的人再也忍不住了，有选择远离，也有选择过来的。
　　不远处的小队，激烈的商量着，最后还是打算来试试。
　　因为这磨人的香味，学生们很早就知道了蓝梓玥的存在，更是对她的队友羡慕无比，对于这个小队的实力，更是有不少传言。
　　毕竟想吃的人不在少数，抢夺的人就没一个成功的，做的过分的人，可是直接被他们淘汰了。
　　现在也没人敢去招惹他们了，那怕馋的不行，可也只能选择远离。
　　“哦呦~又有积分送上来了。”乔莹站了起来，这段时间来了太多这种人，她们都不需要去寻找目标，自然就有人送上门。
　　这种感觉怎么说呢，莫名很爽啊。
　　眼看着对方要动手的架势，站在不远处的小队，立马有人出来说话：“我们不是来抢食物的，我们是来跟你们做交易的？”
　　“哦？”
　　这还是第一次有人这么说，她们倒是好奇，到底要做什么交易了，乔莹把刀放下：“说来听听。”
　　“我们可不可以用积分换食物？”
　　蓝梓玥听了这话，转身看过去，这群人有些头脑啊，她倒是好奇，这些人要怎么换：“怎么个交易法？”
　　“一积分换一块你们的肉，我们要换一百块，还有这头野兽也算。”
　　蓝梓玥看了一眼，自己辛辛苦苦做的肉干，就值一积分？、
　　野兽，她根本不稀罕好吧，训练之地却野兽吗，这是侮辱谁呢，蓝梓玥看着他们的眼神，变的危险了起来。
　　对方本来就是试探，察觉到蓝梓玥的态度变了，立马改口：“十积分换你那种肉条一根可以了吧？”
　　“这还差不多，先把积分拿来，野兽也要留下。”蓝梓玥满意了，直接就答应了，根本不管其他人愿不愿意。
　　这是自己做的，当然自己说了算，至于肉，只要还吃她做的食物做的，就不会有意见。
　　不过能用肉干换积分，她还真没想到，这也算是她实力的一种了吧：“要换多少，先说好，肉干还没好呢，你们得等一会。”
　　“一百根。”男人忍痛换了，省着点，有了这些食物，加上营养液也能撑到训练结束了。
　　毕竟积分没了可以再抢，食物没了，就真的没了，这笔交易还是很划算的。
　　“成交，看在你们送了头野兽过来，给你们一人一根品尝。”作为第一个客户，蓝梓玥还是很大方的。
　　这一笔交易很是成功，蓝梓玥成功入账一千积分，排名一下就上了前十。
　　等待的时间是漫长且煎熬的，特别是肚子很饿的他们。
　　蓝梓玥不喜欢吃太硬的肉干，烤的时间并没有很长，肉干出炉，数出一百一十根肉干：“喏，这是你们的。”
　　接过袋子，立马就分了出去，人手一根，这肉干很大，十积分完全不吃亏，一口咬下去。
　　妈耶，太值了，这味道给他们一百积分也愿意换，互相对视一眼，纷纷看懂了对方的表达的意思。
　　男人立马抬头：“我还可以再换一百根吗。”
　　总觉得手里的肉干不够吃，他怕自己忍不住几天就吃完了，实在是太好吃了，难怪会那么香，这跟他以前吃过的肉干完全不一样。
　　他有些明白那些会动手抢的人了，要不是手里还有，他现在也想抢了。

第 102章 是你送的
　　“不行。”蓝梓玥直接拒绝，把烤好的肉干放在一旁：“吃啊，看着干什么，吃饱了，帮我把那头野兽清理出来。”
　　“没问题。”
　　她打算把那头野兽的肉，也用来做肉干。
　　虽然已经吃过好些蓝梓玥做的食物了，可每一次都那么让人惊艳，就比如手里的肉干吧。
　　一口咬下去，还有肉汁在嘴里爆开，香香辣辣，嚼劲十足，连他们最讨厌的肉腥味都没有了，很是有滋味。
　　而他们以前吃到过的肉干，一股腥味不说，味道也很难吃，放进嘴里肉渣渣的，除了咸啥味道都没有，两者根本就不能比。
　　没能再次换到肉干，很是可惜，吃食的速度放慢了不少，十人排排坐，吃的格外的珍惜。
　　屏幕前站着的将军们，纷纷看向了大师傅，眼中有着期待，有人出声询问：“看了一天了，怎么样，能做出同样的肉干吗。”
　　大师傅摇头，他看是看了，可根本没有配料，有一些是什么他都不认识，特别是炖煮时放进去的那些。
　　就算有光脑帮忙识别，可有些干了的，跟原来的模样有很大差距，也不知道是不是，他可不敢乱用。
　　“不行。”
　　“看来等训练结束之后，得把这位请来一趟了。”将军们对这肉干还是很期待的。
　　要知道军队远征时吃的食物，特别是肉干，味道真的不好，要不是为了补充体力，很多人都不愿意吃。
　　“那样是最好的。”大师傅强烈的赞同，他早就想跟小师傅本人请教了。
　　“继续看吧。”将军们心里还没底呢，也不知道能不能把人请来，请来之后，她会愿意教吗。
　　大师傅完全没这方面的顾虑，高高兴兴的走了。
　　夜晚一直潜伏在训练之地的军人们出动了，没悄无声息拿走的积分牌、营养液越来越多，就算有人察觉到，可人都已经不见了。
　　发现自己积分牌不见了，放在立方空间中的营养液也没了，这可热闹的不行。
　　“谁。”蓝梓玥睁开眼，黑亮的眼睛看着不远的树上，整个人都站了起来：“起来了，有人。”
　　本来就浅眠的人们，瞬间清醒，封平把机甲的球握在手中：“在那个位置？”
　　“文鹤。”
　　“好。”
　　蓝梓玥窜上树，紧紧的跟着前面的人，逐渐靠拢。
　　文鹤追着另一人，月光下看到了他身上穿的衣服，还有腰间挂着的积分牌。
　　“蓝梓玥，别追了，那是教练。”
　　“你说抢到教练，积分是不是就是我们的了。”蓝梓玥可看见了那一堆积分牌，她眼馋了。
　　文鹤轻笑一声，都不是怕事的人：“没问题。”
　　两人配合的很好，其他人也跟了上来，两位教练被拦在了中间，看着这些小朋友，心里充满了意外。
　　倒是没想到自己竟然会被察觉到，还被追上了，关键这还要被抢。
　　黑暗中不明地形的情况，驾驶机甲可是很不明智的，蓝梓玥准备硬抢，可封平竟然把机甲拿了出来。
　　心里骂了句傻子，毫不给教练机会，拳头相撞，双方都诧异的抬头看了一眼，在树林中打斗了起来。
　　蓝梓玥逐渐掉队，越打越兴奋，好久没遇到这样的对手了。
　　“砰。”
　　蓝梓玥甩甩胳膊，被震麻了，体力有些跟不上了，看着附近的树木，她直接窜上树，硬刚她现在的力气有些吃亏了。
　　脚步轻盈的在树林中穿梭，不时偷抓一把积分牌，再给对方一击。
　　就算教练反应灵敏，可也不是次次都能躲过，蓝梓玥诡异的步伐，速度还那么快，黑夜完美的掩饰了她的身型。
　　悄无声息的靠近，蓝梓玥一脚踹过去，用足了力气，年轻教练直接趴在了地上，快速翻转身体，离开原地。
　　却还是被一双细小的胳膊勒住了脖子，蓝梓玥在他耳边悄声的道：“教练，别乱动哦，毕竟你的脖子还是很脆弱的。”
　　强者就要会预判，蓝梓玥算的很准，当然她也赢了。
　　年轻教练抬头，深深的把这的脸记在了脑海中，缓缓放松身体：“你知道打劫教练意味着什么吗。”
　　“打劫？不不不，我这叫挑战自我，怎么能说是打劫呢，你说对吧，不然你们身上的积分是用来干嘛的呢？也是打劫的吗，难道还能是偷？”
　　蓝梓玥轻轻的笑，一个一个把积分牌拿下来：“这些我就收下了，谢谢教练慷慨送积分，你说对吧？”
　　年轻教练，憋红了脸，说了一个字：“对。”
　　蓝梓玥满意了，松开手，还不等对方反应过来，快速的消失在森林中，她要去寻找队友了。
　　教练坐起来，摸摸脖子，锤了一下地，没想到败在一个小姑娘的手上，实在是太狡猾了。
　　蓝梓玥到达的时候，战斗已经结束了，可情况却很严峻，大家都陷在了沼泽里，特别是封平的机甲，都已经陷下去一半了。
　　借着月光看向沼泽，这明显是挣扎过，才会下陷这么快。
　　沼泽中的九人，特别是邢今今，看见人，眼睛都放光：“玥玥，你来的真快。”
　　“闭嘴吧，你一个医护人员，跟着凑什么热闹。”晚上本就看不清，蓝梓玥都不敢乱走动，她要是也陷下去了，就等着全军覆没吧。
　　机甲也不敢拿出来，这里的泥土这么松软，谁知道承不承受的住：“我也是佩服你们，这么大个沼泽都看不到。”
　　“还不是教练太狡猾了，把我们带进坑里了，他肯定是故意的。”封平都气死了。
　　“闭嘴吧，还不是你笨，晚上也敢架势机甲乱跑。”蓝梓玥找到合适的工具，才出手救人：“拉紧了，自己慢慢爬过来，别松手啊，一松手掉下去，你整个人都会被淹没。”
　　到时候救人就很难了。
　　邢今今乖乖的照做，他距离不是很远，吭哧吭哧的往前爬，到了岸上一屁股坐在地上，可累死她了。
　　看着泥里的人，邢今今也站起来，打算帮着一起救人。
　　蓝梓玥看着陷入最深的机甲，必须要先救封平：“舍弃机甲，人先上来再说。”

第103章 不过分
　　“封平先出来，拉住棍子，再把机甲球拿在手里，完全不用舍弃机甲。”文鹤在一旁说完，封平立马照做。
　　蓝梓玥就看着文鹤：“你这么聪明，是怎么陷进去的？”
　　文鹤：...
　　还不是他存了比拼的心思，这一路上暗暗较劲了不少次，每次都输，这次他太急切了，也怪他实在是太想赢了，竟然没注意到。
　　“哈哈哈...”教练就在一旁看笑话。
　　“教练你多笑一会，等会陷的越深，越上不来，我就不救你了，还有积分牌记得送我们，毕竟我还要救你的命呢，救命只能总是要答谢的。”
　　蓝梓玥一边拉人，还不忘气人。
　　教练：...
　　一个一个往上拉，蓝梓玥手臂本来就伤了，打斗耗费了她力气，有些力竭。
　　拉上来三人，她就不想动了，一屁股坐在地上：“你们接着救人，我没力气了。”
　　蓝梓玥喘着粗气，拿出水瓶，咕噜咕噜的往嘴里灌，渴死她了。
　　这陷入沼泽里的人，是真的重，拉都拉不动，两方都费力，这天都要亮人，还有两人在泥里。
　　换着人来拉人，太阳出来了才算把小队里的人全部拉上来，上来的早的人，身上的泥都干了。
　　蓝梓玥对着沼泽里还露出手臂和脖子的教练笑：“教练你说我要不要救你呢？”
　　教练：...
　　这死孩子。
　　“救！”
　　“那积分作为报酬不过分吧。”蓝梓玥在底线边缘疯狂的踩踏。
　　“不、过、分！”教练可谓是咬牙切齿了，实在是没力气了，这越陷越深，还不知道什么时候能等到救他的人。
　　蓝梓玥把木棍伸过去：“那你可要保护好那些积分哦，可都是你的命。”
　　教练有什么办法，一手握住棍子，还要把泥里的积分牌捡出来，才一点一点借住手上的力气，往前面爬，动作都不敢大了。
　　教练被拉上来，邢今今立马就跑过去把积分牌全部巴拉到自己怀里，这些可都是他们的。
　　“哼。”教练坐在地上动都不想动，也没有力气可以动，更是生气，被带到了沼泽里，这么大的失误，回去肯定惨了。
　　“饿了，吃点东西吧。”蓝梓玥坐在地上，只有她手上没有泥了，把肉干塞到他们嘴里。
　　看着他们吃的香喷喷的，唯独自己没有，教练站了起来，打算离开这个地方。
　　“教练要走啦，谢谢你慷慨送来的积分，以后常来啊。”蓝梓玥一脸乖巧的挥手，而她说出的话，简直气死个人。
　　“噗嗤。”在场的人，没忍住笑了出来。
　　这教练遇见蓝梓玥，实惨！
　　脚步踉跄了一下，浑身是泥的男人，走的更快了。
　　吃饱喝足了，邢今今扭头看向蓝梓玥，把立方空间里的水拿出来，把手洗干净，才把药拿出来。
　　他早就注意到玥玥身上的青紫了，这露出来的皮肤，都能看到青紫，还有一些地方被树枝刮伤，很长一条伤口。
　　蓝梓玥安静的坐着，让他涂药。
　　药涂抹在身上，清清凉凉的，还停舒服的，青紫慢慢散去，身上也不痛了，浑身轻松的站起来。
　　蓝梓玥看着地图：“走吧，去洗洗身上的泥，臭死了。”
　　这沼泽里的泥，不是一般的臭，她看着地图，迈出的脚步停了下来：“地图上竟然没有沼泽的标示。”
　　“我掉进去的时候就知道了。”文鹤把地图都记牢的人，不然也不会掉这么大个坑，关于危险的地方，地图上都没有标示。
　　“这地图还挺坑，之后要多注意点。”除了目标地点，其他都不能全信，蓝梓玥迈步往前走。
　　来到小河前，除了她所有人都下去了，搓着身上的泥，洗干净了才舒服，这次得来的积分，全部平分，积分榜上的排名有了很大的变化。
　　蓝梓玥高高挂在第一位，就连其他队友，名次也不低。
　　这次的积分变化，很多人看在眼里，对于这个小队，有了很大的敌意，他们一晚上丢失了积分牌。
　　而这个小队积分却冲的那么快，肯定跟他们有关系，不少人暗自猜测，越想越生气，打算去找这个小队。
　　这次他们偏离了路线，又得重新规划，一路上遇到不少人，打的还挺激烈的，都开始内斗了。
　　蓝梓玥目光一暗，军训的目的啊，还挺多的呢，看了一眼自己的队友，都还不错。
　　“毫无团结意识，这种人以后别想进军队。”文鹤冷哼一声，又悄悄看了一眼蓝梓玥。
　　蓝梓玥都笑了：“还真敢说呢。”
　　众人：...
　　有点想笑，可还是得忍着。
　　“站住。”丛林中走出三十人，明显就是冲着他们来的：“昨晚的积分是你们偷走的吧！”
　　蓝梓玥小队十人：？？？
　　“脑子有问题就乘早去治疗，别耽误了最佳治疗时间。”文鹤冷冷的看着他们，说出的话毫不客气，总算有撒气的人了。
　　“只有你们的积分在一夜之间发生了巨大的变化，不是你们是谁。”
　　“你说是我，就是我啊，我要说你不是人，你就不是人了吧。”跟蓝梓玥待在一起久了，文怼怼在线怼人。
　　“是不是你们关系不大，只要知道你们有积分就行了，上。”
　　说动手就动手，十人一直都戒备着，蓝梓玥把邢今今推开，快速把机甲球拿出来：“躲好了。”
　　邢今今快速的跑开，躲在不远处的石头后面。
　　二十几架机甲混战，树林都在抖动，势必要抢到积分、营养液的三十人，下手可不留情。
　　蓝梓玥脸色越来越差，也不顾及了，竟然你不怕受伤，那么也别我不客气，管你精神力受不受伤。
　　受伤就给我淘汰。
　　“都别留手。”
　　都不需要蓝梓玥说，其他人也打出了火气，乔莹挥着自己大刀，跟对方体能系的人，打的火热。
　　文鹤在蓝梓玥手上是手下败将，在其他面前，可是妥妥的强者，以一敌三毫无问题。
　　这段时间几人早就培养出了默契，完全能把后背交给队友，打起来毫无顾忌。
　　对方那么多人，竟然没能马上拿下这几人，内心很是震惊。

第104章 沙漠
　　见对方配合的那么默契，自己这边临时组队的人，毫无章法，这么下去败也是有可能的。
　　可要说把后背，放心的交给这些人，他自己都做不到，只能这么打下去，倒下的人越来越多。
　　精神力受创，捂着头在地上打滚，对面的治疗系马上出手，可对于精神力受创，他们刚进学院的人，也没办法。
　　拿出的药，效果微乎其微，对他们帮助不大，倒下的人想要继续参战，是不可能了。
　　隐藏在附近的教练，看着这些人打斗，看的很是有趣，就算有人精神力受创也没出去。
　　而是等到这场战斗彻底结束，才走出来，把这些人带走，带走也就意味着淘汰，这场训练之旅结束啦。
　　附近有不少人关注着这场战斗，看着赢了的小队，深深记住了他们，没必要的情况下，绝对不能跟他们动手。
　　古刃看着被带走的人：“这次有点亏了。”
　　“确实。”文鹤点头，他还差不少积分呢。
　　这些人一个积分都没有，也太穷了一点，倒是蓝梓玥挑挑拣拣的，收了些东西。
　　没人招惹的时间过的很快，他们就看着别人打斗，训练之地的人越来越少，而他们距离目的地也越来越近了。
　　“不是，我没有看错，前面是沙漠？”蓝梓玥瞪大眼睛，一副不敢相信的样子，谁能告诉她，刚走出来一片绿油油的森林，前面竟然是沙漠。
　　“这个地图上也没有。”文鹤也觉得有些坑，这真的是训练之地吗，还是真实的那种？
　　蓝梓玥看着前面，感受吹来的风都是热的：“换一条路？”
　　“不行，必须要穿过这片沙漠。”江武很肯定的回答，他已经看过了，没有别的路可以走。
　　还能怎么办，当然是走了，一行人进入沙漠，走进来往回看一眼，绿油油的森林已经不见了。
　　文鹤脸色一变：“这是虚拟的沙漠。”
　　“果然如此。”她就说那有沙漠旁边的有这么茂盛的森林得，还那么大一片，蓝梓玥摸着地上的沙子，手感很是真实，看天上的太阳，一切都那么真实，真实的不像话。
　　就连温度都高了不少，蓝梓玥看着前面黑漆漆一片，猛的跳起来：“我去，有虫子，一大群的虫子。”
　　危险来的太快，下意识就想拿机甲球出来，可这沙漠中，稍不注意人都会被淹没，机甲根本不可能使用。
　　“别使用机甲。”文鹤大声提醒，把自己武器拿了出来。
　　也怪这次训练，允许带的武器根本没什么杀伤力，想要消灭这一大群虫子有些费力了。
　　“这不是虚拟的吗，我们应该不会有事吧。”蓝梓玥还不是很了解，天真的说出了这句话。
　　“玥玥，想想虚拟战场。”邢今今扯了扯她衣袖，不明白玥玥怎么会说出这么傻的话。
　　文鹤更是看傻子一样看着她：“受伤是真实的，痛感也是真实的，伤的严重，或者真的死了，精神力也会受到极大的伤害，有可能会永远醒不来的。”
　　蓝梓玥：...
　　没想到这么严重。
　　源源不断的虫子，就好像是杀不完一样，九人在战斗，邢今今就在中间，不时给点补充体力的药，或者给点水喝。
　　这个后勤可以说是做的非常的给力了。
　　虫子退去，九人也累瘫了，接过递来的食物，看着邢今今四处窜动。
　　路司明没忍住问了出来：“为什么邢今今你不出手？”
　　“你看不出他很弱吗，治疗系的，比你还弱，必须要保护好才行。”蓝梓玥毫不掩饰自己的偏袒。
　　邢今今小弱鸡要是能出手，还需要她护着啊。
　　路司明的存在感很低，实力倒数第二，倒是比邢今今好些，很沉默的一个人，今天可能是累惨了，才把心中的疑问，问了出来。
　　路司明脸一红，他知道，只是没想到竟然比自己还弱。
　　那还真不能上前战斗，不然就是去送人头的，路司明抱着自己腿，又没说话了。
　　“继续往前面走吧。”现在在这里坐着，太阳直晒，虚拟的太阳太过霸道，衣服的防御层都能破开。
　　这热的浑身难受，汗水一颗一颗往下落，需要的水源也越来越多。
　　“怎么只有我们一队，其他人没进来吗。”走了这么久了，也没看到其他人影，蓝梓玥又不明白了。
　　“分开了，沙漠应该很大，不容易遇到。”文鹤舔舔嘴唇，想喝水，这该死的虚拟世界，对人实在是太不友好了。
　　“我们现在处于的虚拟世界，是真实沙漠的样子吗。”蓝梓玥比较好奇这一点。
　　“百分百真实。”封平肯定的回答，他现在已经走不动了。
　　大家现在的状态，都处于精疲力尽的状态，可天上的太阳还没落山呢，立方空间里的水倒是存了不少。
　　可还不知道要在这里面待多少天呢，蓝梓玥算了一下，还有十天就满一个月了：“我们不会要在这里面待十天吧？”
　　“有可能。”文鹤直接坐了下来，走也不一定走的出去，还是先不走了。
　　其他的眼神都黯淡了，纷纷坐下来，拿出水小口抿一下，也不敢多喝，后面的事谁都说不清。
　　“不走了？”邢今今也走不动了，可地上的沙子烫屁股，一坐下更热了，可是腿又酸痛的厉害。
　　“先休息会再走吧，不过我们能走出去吗。”大家都不想动弹，蓝梓玥也干脆坐了下来。
　　众人齐齐看向文鹤。
　　“我也不知道，不知道这个虚拟世界的设定是什么。”
　　“所以这次训练的目的就是让我们来体验这些了？”乔莹恨不得把这虚拟世界打烂，她是最怕热的，现在已经受不了。
　　“少说几句，说多了口干。”古刃叹口气，他存的水并不多，也不知道能不能撑住。
　　“天黑之后就好一些了，没那么热。”可伴随而来的却有可能是冷，蓝梓玥叹口气，这环境可比她以前遇到过的恶劣多了。
　　他们开始期盼天黑。
　　而其他人进入虚拟世界之后，不少人都懵了，就算察觉出来是虚拟世界，可也难到他们了。

第105章 希望
　　“从来没去过沙漠这么恶劣地方的我，没想到在虚拟世界领略到了。”乔莹吸吸鼻子，妈耶太冷了，冷的人受不了。
　　从小到大，第一次感受到这种骨头都要冻僵的感觉，加多少衣服都没有，衣服的防御层根本就没用。
　　白天的时候盼着太阳快点落山，好凉快一点，现在她开始期盼太阳快点出来。
　　“吃点东西啊，吃饱了就不那么冷了。”蓝梓玥把肉干拿出来，分发下去。
　　嘴里嚼着肉干，不时吸吸鼻子，裹紧了衣服，还是觉得冷，邢今今被冻的受不了，拿肉干的手冷的发抖。
　　“我们要不要摸黑赶路，动起来应该就没那么冷了吧。”封平搓了搓手，看着天上的月亮，感觉月亮都是冷的。
　　蓝梓玥站起来，把邢今今拉起来：“可以找一个避风的地方，起码比现在这里好一些。”
　　“那就走吧。”取出照明工具，前面的路被照亮，一步一步慢慢走，寻找着下一个落脚之地。
　　朱莹指了个方向：“那边的风要小一些，我们往那边去看看。”
　　“风确实小一些。”感受了一下，人们往那边移动，还真给他们找到一个背风的地方。
　　瘫坐下来，也不管地上是不是沙子了，就算的冷也想身体舒服一些，没有风吹着，稍微好了一些，他们已经很久没有休息了。
　　可以说是又冷又累，论到守夜的人，继续守夜，其他人相互依偎在一起，吸取彼此的温暖，缓缓睡去。
　　蓝梓玥是被热醒的，睁开眼，阳光很是刺眼，太阳直射着她们，看了一眼时间，没想到睡了这么久，都已经正午了。
　　“起来了，起来了。”推推一旁的人，因为炎热，本来紧挨在一起的人，四散开来，什么睡姿都有。
　　“唔~哇塞，好烫。”手掌快速离开沙子，邢今今吹吹手掌，又开始热了起来，太热了吧，手都被烫红了。
　　“吃点东西继续往前走吧。”蓝梓玥把食物递过去，还好她做了这些肉干，不然在这虚拟世界，连食物都没得吃的情况下，那些营养液肯定撑不住。
　　想到这一点，蓝梓玥想到其他小队，没有食物，那么营养液就是所有人救命的存在，那些人会做些什么呢？
　　刚睡醒的人口干舌燥，却不敢喝多了，小小的喝了一口，感觉舒服一些了，才站起来。
　　“继续往前走吗。”文鹤征求其他人的意见，毕竟消耗体力，就代表着需要更多的食物和水维持。
　　“走吧。”蓝梓玥第一个回答。
　　在沙漠中顶着大太阳，漫无目的的走着，一天又一天，时间缓缓过去，可他们还是没能走出去。
　　这时候他们剩下的水源，已经不足以维持一天的消耗了。
　　“蓝梓玥，我可以找你买一些水吗，我出去之后就给你信用点。”古刃第一个撑不住，他一天都没喝水了。
　　所有人都看向了蓝梓玥，文鹤心提了起来，蓝梓玥会做出什么样的反应呢。
　　“不用。”
　　蓝梓玥这句话一出，古刃眼里满是失落，打算转身离开，手里却被塞了一瓶装满了水的瓶子，紧接着就听到蓝梓玥的话。
　　“我们是一个小队，所有人活着走出去，才是最重要的。”
　　“啪啪啪...”文鹤开始鼓掌：“说的很对，果然这才是你，没让我失望。”
　　“呵~”蓝梓玥给了他一个白眼，把立方空间里的水源都拿了出去，其他人也把自己的水源都拿了出来。
　　大家彼此看一眼，一人拿一瓶，就这么分了起来。
　　“营养液也可以补充体能。”蓝梓玥又把营养液拿了出来，这就有点多了，这东西大家都有。
　　“实在没有水的时候，我们靠营养液相信也能撑过去。”
　　“没错。”
　　众人都精神了，打算继续前行。
　　站在屏幕前的人，对这一幕很是满意，这才是团队精神嘛，再看有一些小队，自己丢弃自己的队友，甚至抢夺队友的食物和水源。
　　这种人，他们是坚决不会收的。
　　沙漠这一关，难度实在是太大了，可以说是对人性的一种挑战，在这片沙漠中，他们可以看出很多人的品性，智慧，体力，耐力...
　　“我不想走了。”路司明软软的往下倒，被他身后的乔莹扶住。
　　看着这位脸色惨白，嘴唇干裂，一副要晕厥的人，现在赶路确实不合适了，环顾四周，并没有适合休息的地方。
　　“你们先在这里等着，我去看看。”
　　“别跑远了，沙漠很容易走散的。”文鹤喊了一声，经过这段时间现场，他对蓝梓玥已经没有敌意了。
　　蓝梓玥点点头：“帮我照顾好邢今今。”
　　“我没事。”邢今今有气无力的挥挥手，他都不知道自己这八天是怎么过来的。
　　“我们跟上，别到时候真走丢了。”乔莹还挺担心的。
　　其他人听了这话并没有意见，齐齐跟了上去。
　　蓝梓玥跑的并不远，也没找到合适的落脚的地方，正准备回去的她，微眯着眼，看着前面。
　　那是绿色吧，是幻觉吗，仔细看真的有一抹绿色，蓝梓玥怕自己眼花，还在眼睛上抹了水，再去看，绿色还是在。
　　虚拟世界也会有海市蜃楼吗。
　　蓝梓玥不是很懂，转身准备回去问问，没走一会，就相遇了：“文鹤，虚拟世界也会有海市蜃楼出现吗。”
　　“并不会啊。”文鹤脸色一变：“你刚刚看到什么了？”
　　蓝梓玥也很高兴，指着前面：“我刚刚看到了一抹绿色，我肯定没有眼花也没有看错，距离有一些远，看的不是很清楚，可真的是绿色的。”
　　江武怎么看都没看到，倒是因为太阳太大，眼花缭乱的：“是不是眼花了。”
　　“绝对没有。”蓝梓玥很肯定。
　　“走过去看看就知道了，先不要休息了，说不定我们就能离开这个鬼地方了。”文鹤打算往前面走，不管真假，都是希望啊。
　　其他人听了这话，都精神了不少，纷纷往那个方向走去，心情很的急迫，很想看到蓝梓玥口中的那一抹绿色。

第106章 开挂了吗
　　“真的有。”直到看见那一抹绿色，虽然只有一点，这也点燃了大家的希望，一时间脚也不痛了，腿也不酸了，脚步走的飞快。
　　眼前的绿色越来越大，可以看的出是一片森林，他们终于要走出这该死的沙漠了。
　　“速度别那么快，小心一点。”文鹤提醒众人，毕竟人在激动的时候，是会忽略身边的事物的，万一有坑怎么办。
　　理智逐渐回笼，大家的速度慢了下来，确定自己每一步走的都很踏实，直到迈步走出了沙漠，也没遇见什么危险。
　　微风习习，树叶沙沙作响，摘下一片树叶，确定这是真实所在的，乔莹猛的大喊：“我们终于走出那个鬼地方了。”
　　“终于不热了，我要喝水，很多很多水！”
　　蓝梓玥揉揉自己的耳朵，声音可真大啊，扭头看向身后，那一片沙漠已经消失了，却而代之的是一片茂密的树林，就像她们从来没去过什么沙漠一般。
　　“文鹤，这不是虚拟世界了吧。”
　　“不是。”文鹤回答的很肯定，因为他看到了教练。
　　其他人也注意到了，所有人都站在原地，距离训练结束还有两天，接下来不知还有什么等着他们呢。
　　教练们对他们温和一笑：“欢迎你们都走出来，所有人都合格，跟我走。”
　　合格？
　　琢磨这两个人，文鹤琢磨着这两个字。
　　大家你看看我，我看看你，决定跟上去，穿过这片树林，来到一处湖泊边上，这里已经有一些人聚集在此了。
　　听见动静，大家纷纷看了过来。
　　而刚走出沙漠的十人，眼里根本就没有其他人的存在，目光锁定湖泊，二话不说就跳了下去，水花四溅。
　　各种姿势待在四周的人，很是理解的笑。
　　蓝梓玥在湖里游了一圈，甩甩头发，清洗着身上的脏污，整个都轻松了才上岸，这时候才去观察四周的人。
　　而带她们过来的教练已经不见了。
　　“蓝蓝，我刚刚在湖里抓到的鱼。”乔莹献宝似的把手里的大鱼举起来，其他人也不甘示弱，纷纷把自己抓的鱼放在她眼前。
　　意思很明显，鱼，吃吗。
　　蓝梓玥看着地上的鱼，脑海中已经开始出现菜谱：“去把鱼处理了。”
　　“好勒。”古刃立马行动起来，杀鱼这活，他现在已经很熟练了，终于有口热的吃了。
　　厨具拿出来，需要的调料拿出来，杀好的鱼摆放在一旁，蓝梓玥开始动手片鱼，今天就煮一锅水煮鱼片吧。
　　有些人看不太懂，还以为这些人已经没有营养液了，开始吃难吃的鱼了。
　　“还以为有营养液呢，看来是我想多了。”
　　不少人都有抢夺营养液的想法，可见到这一幕，就不敢兴趣的移开目光，继续躺在地上，尽量少动，保持体力。
　　“是她。”
　　“你认识。”
　　“当然认识了，这可是位大师傅，我女神你知道吧，她做的食物超级超级好吃。”
　　“对对对，我也认识。”想到吃过的虚拟食物，特别是鱼，下意识吞咽口水，好饿啊。
　　“你看那一位又开始，不知道等会会不会有人去抢食物。”
　　“应该不会，这里还是有很多人，知道他们的实力的。”
　　“知道又怎么样，大家都很饿，食物在这时候多重要啊。”
　　“说的很对，可他们也要有力气去抢啊，会做食物，就不会饿肚子，真的打起来还不知道谁赢呢。”
　　“确实。”这句话打消了不少人内心的想法。
　　腌制好的鱼肉下锅，香味逐渐飘了出来，在场的人，就没有一个是不饿的，这边动静还不小，因为心里的好奇纷纷靠了过来。
　　倒是之前跟蓝梓玥交易过的小队，知道这是在干什么，跟队友商量了一下，还是决定用积分再换一次。
　　“这次的食物，还能交易吗。”
　　蓝梓玥听见问话，抬头看过去，是熟人啊：“换啊，一百积分一碗，这种碗。”
　　一大碗足够一个人吃了，这个交易可是不亏的。
　　这次出了沙漠，积分榜的变化很大，蓝梓玥已经掉下了第一，自己队友已经不在前十了。
　　“没问题。”男人很是高兴的答应了，主动把积分给出去，就坐在原地等着，期待接下来的食物。
　　认识蓝梓玥的人，知道她做的食物非常好吃，没想到还能用积分换，立马站起来，精神奕奕的走过来：“我也想交易，多少积分？”
　　问的有些小心翼翼，还真怕蓝梓玥狮子大开口。
　　“一百二十积分，你得提供食材。”蓝梓玥指指一旁的鱼，陌生人可就没有友情价了。
　　“没问题。”我马上就去抓鱼，积分先给你，生怕蓝梓玥后悔，那个速度叫一个快哟。
　　“我也要。”
　　“我要十碗，积分都给你了啊。”
　　“喏，这是鱼，这是积分。”
　　蓝梓玥一时间积分进账特别快，都已经冲到前三名了，这让其他人傻了眼，不明白鱼到底有什么好吃的。
　　这些人竟然用那么多积分去换，怕不是个傻子哦。
　　在附近观察的教练们发现这一幕，一时间有些牙疼。
　　这是人开挂了吧。
　　还期待接下来能打起来呢，抢积分啊，这是在干什么，吃有什么重要的，出了训练之地什么吃的没有啊。
　　可蓝梓玥做的食物，还真没有啊。
　　几名教练，你看看我，我看看，一时还真没有办法。
　　收到的鱼越来越多，小队里会杀鱼的人，一直就处于杀鱼的状态，蓝梓玥已经煮熟了一锅水煮鱼，那个味道叫一个霸道。
　　这让一旁围观的人傻了眼，所以刚刚为什么会觉得别人是傻子，明明傻的是自己才对，这也太香了吧，感觉更饿了。
　　这个人煮的食物好吃，这么重要的消息，他们竟然不知道，现在上去交易，也不知道还来不来得及。
　　想想饿了几天没怎么吃东西的肚子，有人鼓起勇气上前：“还可以交易吗？”
　　蓝梓玥就看了她一眼，一眼就能看出这人没什么力气，估计是太久没吃东西了：“可以，一百五十积分。”
　　就这么一会，就涨价了，可那人还是交易了。

第107章 围攻
　　其他人见他成功了，纷纷上前想交易，不然看着别人吃，闻着香味，摸着饥饿的肚子，多惨啊。
　　隐藏在附近教练们看的已经麻木了，那些学员可以说，一大半都交易到了鱼肉，而他们却只能躲在一旁看着他们吃。
　　想吃。
　　可这样是不行的，达不到他们想要的效果。
　　“看来明天得让他们主动进攻才行。”
　　“没错，训练可不是像他们这么悠闲的。”想想自己当年，最后几天过的多惨啊，都不敢休息，任何时候都怕积分牌被抢走了。
　　再看看前面围坐在以前，吃着香喷喷的食物，有说有笑的人。
　　所以为什么他们吃不到？
　　而这时候，不愿意用积分换，又想吃的人，就开始蠢蠢欲动了，刚走过来的时候，蓝梓玥拿着锅铲看着他们。
　　站在最前面的人，看着锅里的鱼肉咽口水：“这个怎么交易？”
　　蓝梓玥继续盯着他：“两百积分一碗。”
　　嘶~
　　没想到积分涨的这么快，特别是刚刚交易的人，很是庆幸自己交易的早，毕竟五十积分也不少了。
　　领头的人听了，凶狠的看了她一样，一脚踹过去，却被蓝梓玥快速的移开了锅，脚还被锅铲的把手给敲了一棍。
　　有些痛却能忍受，气势也有点弱了，可目的性很强：“你这是抢吧，比抢还过分，兄弟们，绝对不能让她这么下去，让我们来消灭这些食物。”
　　蓝梓玥都被这人的无耻逗笑了，抢就抢嘛，还说的这么冠冕堂皇。
　　这一幕有人很多人看到，明白了他们的意图，那些已经交易了，还没拿到食物的人，率先就炸了。
　　还没等蓝梓玥小队的人，过来支援，他们就站了出来，挡在蓝梓玥的面前。
　　有人特别温和的对蓝梓玥道：“你继续，这些人我们来解决。”
　　“你们是干什么，想抢吗，这些可都是我们的食物。”
　　“对，没错。”
　　“我看就是想抢，兄弟们给他揍。”
　　蓝梓玥笑了，没想到这些人这么可爱，还真就认真的继续煮鱼，锅里放鱼片出锅，继续煮下一锅。
　　文鹤回来送鱼，就看到了已经打起来的场面，想抢食物的人，被揍的鼻青脸肿，很是疑惑：“这是什么情况。”
　　“哦，想吃东西，又没积分，就想抢呗。”蓝梓玥毫不在意，指了指一旁放着的盆子：“这盆鱼端过去，你们先吃着。”
　　“什么？”文鹤揉了揉拳头，就想加入进去，被蓝梓玥一把拉住：“行了，先吃饭。”
　　“有这种情况，就应该叫我们。”文鹤说的很认真。
　　“啧，这几个人我还打不过啊。”蓝梓玥明显不想再跟他说话。
　　文鹤摸摸鼻子，把食物端到一旁，去把还在杀鱼的队友叫回来。
　　期待着这一锅食物是自己的人们，眼睁睁看着被端走，却不敢吭声。
　　被揍的人灰溜溜的走了，其他的人，也不敢有什么想法了，这些人为了吃的，还真有些可怕。
　　这次煮的食物很多，蓝梓玥都不知道自己煮了多久，不停的重复重复，感觉手都酸了，可还有人等着的。
　　想想得到的积分，继续干活。
　　大概也只有她一个人，积分来的这么容易了吧。
　　吃到食物的人，内心的想法就是，这积分换的也太值了吧，一碗鱼肉吃完，汤都喝干净了，都还觉得不够，还想再吃。
　　后面很多人都想再加一碗，蓝梓玥直接拒绝，想都不要想了，她自己还没吃上呢。
　　吃饱喝足，休息一下，整个人都精神了，一晚过去，又来了不少人，湖泊边上的人很多。
　　教练们再次出来，这次带来的却是一个不太好的消息：“最后一天，你们可以用尽各种办法，抢夺积分。”
　　“这是什么意思？”
　　“什么意思还不明白吗，就是让我们抢积分。”
　　一瞬间人们都戒备了起来，看着附近的小队。
　　有人率先动手，战斗一触即发，教练说的话，很是重要，积分对于他们来说更重要了。
　　“准备战斗。”
　　蓝梓玥率先拿出自己的机甲球，想了想走到邢今今面前：“今今把你的积分牌先给我。”
　　“好。”邢今今二话不说就拿了出来。
　　他身边的路司明，也把自己积分牌递了过去，明知道自己保不住的情况下，交给队友保管比较稳妥。
　　前提是，你相信这个人。
　　蓝梓玥看了路司明一眼，根本没想到，却还是接过了：“你们两自己小心一点，要真的被抓住了，就自己说积分牌在我身上。”
　　“好。”邢今今率先答应，乖巧的很。
　　“好。”路司明不是很确定的应了一声，毕竟出卖队友什么的，不在他的考虑范围之内。
　　“蓝梓玥。”
　　“来了。”
　　机甲球一扔，机甲落地，蓝梓玥驾驶机甲，跟自己队友汇合，很多人知道，他们身上的积分最多。
　　第一个目标就是他们，蓝梓玥咬牙切齿，严重怀疑教练是故意的，毕竟她昨天收到的积分，让她成功的到了积分榜第一名。
　　“防守。”
　　这么多人群起而攻，对于小队来说，非常的不利，能走到最后的，就没几个是弱的。
　　小队被一群机甲围攻，放眼看去，都已经数不清了，被围在中间，甚至已经开始动手，防守都已经变的异常艰难。
　　“文鹤。”
　　“在。”
　　一黑一蓝机甲背靠背，长剑挥过，抵挡着来之对方的攻击。
　　蓝梓玥打的很艰难，怒吼道：“用尽全力吧。”
　　“我来指挥。”文鹤现在异常的冷静，作为指挥官的情况下，他要怎么样才能赢得这场胜利，脑海中不停闪出爷爷、爸爸、哥哥对他说的话。
　　一位指挥官，不论在任何情况下，都要保持足够冷静的头脑，分析战斗局势，给出队友最有利的指挥。
　　而现在对于他们最有利的，就是乱战，让所有人都打起来，注意力不全在他们的身上，不然这局必输无疑。
　　“所有人散开，加入人群，抢夺对方积分牌。”
　　小队里的人听了，毫不迟疑的散开，冲出包围圈，加入人群，在机甲中，谁都认不出是谁的情况下，找准目标出手。

第108章 拜师
　　混战开始，就不管你谁是谁了，有的人没见过自己队友机甲的，连队友都不认识，特别是这里面还有不少机甲一样的。
　　“抢我积分。”
　　“***，别跑。”
　　“哥，别抢我啊，我们是一队的啊。”
　　“哦。”声音还挺熟悉的，确定是自己队友，才转身去找一个目标。
　　“小子把你的积分牌拿出来。”在场难免有些战斗力弱的人，甚至都没有架势机甲，不少人瞄准了这些弱小群体。
　　邢今今也被待到了：“我们的积分牌已经被抢走了。”
　　说的很认真，来人确定他没有积分牌，转而去找下一个。
　　路司明深呼一口气，还好把积分牌，交给队友保管了。
　　战斗愈发激烈了，都已经分不出敌我了，文鹤的目的也达到了，人们打出了火气，一时间想停下都难。
　　蓝梓玥悄悄退出战斗，寻找着自己的队友，确定之后才把人拖出来，陆陆续续小队的人都集齐了。
　　其他人也不傻的，抢够了积分，就退出。
　　一天时间就在这场混战中结束，回过神来看积分榜，才发现第一名还是第一名，所有为什么会打起来。
　　还没等他们休息会，隐藏在附近，看戏看够了的教练们，纷纷走了出来，人还不少呢。
　　“这次训练完满结束，你们可以跟着我走出训练之地了。”
　　听到训练结束，大部分都放松了下来，纷纷站起来，跟随教练准备离开训练之地。
　　离开之前，蓝梓玥把邢今今、路司明的积分牌交给两人。
　　“好了，我们也要出去迎接他们了。”一直关注战斗的将军们，纷纷站了起来，走出房间。
　　站广场上，并没有等多久，他们等待的学生就出来了，一出来就看到这些大人物等着他们，一瞬间走路姿势都端正了不少，乖乖的排队站好。
　　“没有积分牌的人可以走出来了。”
　　这次训练之地留下来的学生还有不少，在场的全是合格的，将军们还是很满意的，可现在的人数，比之来时的人数，连三分之一都没有呢。
　　没有积分牌的学生乖乖走出来，一下子就出来了一大半，垂头丧气的站在一旁。
　　“积分榜前一百名到第十一名可以走出来了。”
　　话落九十人站出来，他们很好奇，等待他们的幸福大礼包是什么。
　　“学习期间，学费全免，毕业之后有优先选择军队的权利，首先是能通过。”
　　九十人的眼神变了，这个幸福大礼包实在是太大了，不止学费全免，以后想去那个军队，只要没什么大问题，就可以去。
　　“第十名到第二名走出来。”老将军看着走出来的九人，很是满意：“学费全免，同样也有优先选择军队的权利，附加一架机甲。”
　　有人把机甲球递给九人，九人拿着机甲球，可以说爱不释手了，这可是他们自己获得的呀，就算是一般的机甲，也是很贵的。
　　“第一名可以走出来了。”
　　蓝梓玥迈步走出来，看着前面的威严的老人，不知道自己获得的是什么，前面的听起来都还不错。
　　老将军看着她，笑的很是温和：“你的奖励，就是我这一位师傅，怎么样，还满意吗。”
　　这是老将军，临时改变的注意，本来奖励也不是这个。
　　荆礼听了这话，可不管对方是谁了，猛的窜了出来：“老将军，你怎么能这样，怎么可以抢我看中的徒弟。”
　　那气愤的眼神，老将军就当是没看到，徒弟嘛，先下手为强，这点到底都不懂吗。
　　而他这句话更是惊动了全场的人，这一位谁不知道啊，主星最强的一位将军，虽然现在老了，已经不参加战斗了。
　　可有这么一位在，人们心里才有安全感，这现在竟然要收徒了，还是跟人抢徒弟。
　　这位可从来没收过徒弟啊，前面的人到底是谁啊，竟然有这本事。
　　蓝梓玥有些懵，忽略不停给她使眼色的班主任，她更好奇的是，为什么这位老人要收她为徒弟？
　　“怎么不说话，是不愿意吗。”老人好奇的看着蓝梓玥，摸着胡须，稍微有一些尴尬。
　　蓝梓玥没回答，她脑海中不停的闪现，这位老人的牛逼战斗史，特别是机甲上面，要是有这么一位师傅。
　　“我愿意。”蓝梓玥走上前，在自己立方空间中找到茶杯，倒了一些白水进去，单膝跪地双手奉上：“老师。”
　　老将军还有些懵，却立马反应了过来，自己这位刚收的徒弟，是个懂礼的人，伸手接过茶杯，一口喝完：“好好好，没想到我也有徒弟了。”
　　荆礼：...
　　我的徒弟被抢走了。
　　关键抢走这个人，他还不能拿他怎么样，你说气不气。
　　邢今今张大了嘴巴，没想到玥玥这么厉害，有了这位师傅，以后那不是可以横着走了，而他作为最好的朋友，是不是可以被罩着了。
　　开心
　　文鹤看着前面的人，心里五味杂陈，这太出乎意料了。
　　可以说在场的人，就没一个不惊讶的，可老将军自己的决定，他们能说什么，何况这位徒弟，还不差呢。
　　至于学生们，看到这一幕，深深记住了蓝梓玥这个人。
　　第二名肠子都悔青了，恨自己不是第一，不然这位师傅就是他的了。
　　“徒弟啊，师傅求你件事？”老人笑眯眯的看着蓝梓玥，一副我有很重要的事，需要你帮忙。
　　“嗯？师傅你说。”蓝梓玥乖巧的站着，一副等待吩咐的模样。
　　老将军很是高兴：“我知道你做的食物好吃，特别是你做的那个肉干，特别适合军事外出战斗的时候吃，你可不可以教一下军队里的大师傅们。”
　　蓝梓玥还以为多大点事呢，竟然是这件事，她立马点头：“可以，现在就可以教。”
　　“走走走，我带你去大厨房。”老人扭头看向其他人，语气不是很好的道：“还愣着干什么，跟上。”
　　这一位脾气可没有看着的那么好，而其他将军已经习惯了。
　　学生们：...
　　好像有些明白，为什么会收她为徒了，毕竟师傅都要找徒弟帮忙，那么徒弟肯定很厉害就是了。

第109章 崇拜至极
　　“师傅，我可以把我朋友带上吗。”蓝梓玥指了指自己的小队的人，这段时间相处起来，大家的友谊已经很深厚了。
　　“行，都把你的小朋友们带上吧。”老人嗓音很大，小队的人都听到了。
　　不是很确定的指了指自己，看着蓝梓玥点头，很是快乐的跟了上去，他们还没见过军队的厨房呢，可要去见识一番。
　　“谢谢。”文鹤低低的说了一句。
　　至于谢什么，只有两人心里明白。
　　邢今今一路上都好奇的看着，对于军队，他还是很憧憬的。
　　走进厨房，现在还不是用餐时间，并没有人，倒是厨房里面，已经忙碌了起来，突然见到这么多将军。
　　厨师们还以为有什么大事发生呢，直到看到了蓝梓玥，那眼睛一下就迸发出了光。
　　“蓝师傅来了。”
　　不知是谁大吼一声，这可惊动了厨房里的人，立马停下手里的动作，四处寻找，在人群中看到蓝梓玥的时候。
　　除了那些手里的活，实在丢不开的人，其余的全部围了上去，礼貌的向将军们问好，就把人给挤开了。
　　简直是挤的自然，毫不客气。
　　被挤开的将军们，包括老将军：？？？
　　“蓝师傅好。”
　　“蓝师傅是来看我们的吗，我们学的可好了，你渴不渴。”
　　“蓝师傅饿不饿，要不要吃点东西，想吃什么，我马上就去给您做。”
　　“蓝师傅这里有椅子，你累了吧，快坐下休息，我去给你倒水。”
　　围在蓝梓玥身边，而被围的本人懵的很，这是个什么情况，她可以肯定的告诉自己，这些人她是不认识的。
　　这么热情怪吓人的。
　　几位大师傅急急忙忙的跑过来：“干什么呢，还不让开，别把蓝师傅吓到了。”
　　蓝梓玥坐在椅子上，手里被塞了一杯温热的水，看着这几位出现在她面前的男人：“你们都认识我？”
　　“那是当然了，你可是我们大家的师傅，我们好多的菜都是跟着蓝师傅你学的呢。”
　　“你简直就是我们心目中的厨神....”
　　“跟着你学做出来的食物，那是我这辈子都没做出来过的美食，蓝师傅你就是给我们打开新世界的厨神啊...”
　　巴拉巴拉....一通彩虹屁，说的那叫一个激情盎然，眼神那叫一个崇拜至极，恨不得把所有好听的话，都说给这位听。
　　小队里的人，从一开始的懵，到很是认同的点头。
　　而站在最外围的将军们，第一次觉得大师傅们竟然说话这么好听，更是第一次知道，他们对于这位小姑娘，竟然发至内心的敬佩。
　　想到这段时间吃到的菜，这些好像也都说的过去了。
　　老将军笑的那叫一个开心啊，这可是他的徒弟，多厉害啊，一般人都做不到。
　　蓝梓玥慢慢的冷静了下来，见这些人还不打算停下来，伸出手：“停，别夸了，竟然你们都学了不少，今天就炒出来，让我看看你们学了几分。
　　还有等会我要教肉干的制作方法，你们留下来跟着学习，想想自己有什么想学习的菜，不懂的也都可以趁现在问我。”
　　一下子厨房里就安静了，安静了没一会，又热闹了起来。
　　“没问题，我们马上就去炒，吃饱了才有力气干活，学习肉干的事，等会再说吧。蓝师傅你教的菜我们都想学。”
　　“嗯。”蓝梓玥应了一句，看着他们散去，开始忙碌起来，自己就在这厨房里转悠起来，看着他们炒菜。
　　“炒的时间过了。”
　　“肉腌制的不对，把肉给我。”
　　“我看你们缺少了不少调料啊，等会我列一个单子，调料的作用我写出来，你们自己的去采购。”
　　“食材倒是很新鲜。”
　　蓝梓玥转了一圈，这些人是真的很认真跟着她在学炒菜。
　　蓝梓玥内心还挺开心的，想到星际的现状，她要把自己所知道的菜谱全部分享出去。
　　好像知道了自己要做什么，蓝梓玥想到地球的那么多的文化，留下来的寥寥无几。
　　有人愿意学，为什么不分享出去呢，以后就有人把这些传承下去了。
　　今天因为有蓝梓玥在，这些厨师们，就像是打了兴奋剂一般，做事情格外的卖力认真，力求完美，特别是在做菜上面。
　　第一锅菜出锅，陆陆续续就有菜端出来，今天的菜色异常的丰盛，分量却不是很多，毕竟他们要把蓝梓玥教的菜，都做出来。
　　菜还是很多的，分量就不能多了，不然就是浪费食物了。
　　食堂里面已经陆陆续续有军人走进来，平时这个点已经开饭了，可现在还没什么动静。
　　要知道厨房一直都很准时的，这种情况从来没有发生过，这让军人们很是好奇的往里面看，只能看到里面站了不少人。
　　师傅们还在做菜，看来今天吃饭得再等一会了。
　　一个一个菜端出来，用盘子盛出一份，所有菜都端了出去，菜色丰富的让人眼花缭乱。
　　“师傅，你们今天是怎么了，有什么好事吗，竟然这么多菜，我要这个这个这个。”一口气要了五个菜，感觉自己再要就吃不下了才放弃。
　　这么多菜，自己却只能吃到这些，好可惜哦。
　　“是有些奇怪，今天晚了不说，竟然还有这么多菜，连平时念叨要吃的菜都有了，大师傅可是说了，这些菜做起来很麻烦的。”
　　“吃不吃了，不吃就走，吃就闭嘴。”师傅们心急的很，可没时间跟他们唠嗑。
　　“吃吃吃！”
　　大师傅把菜端上，找到空位，把碗放下，将军们陆续入座。
　　看到将军，还在吃饭的军人，立马站起来行礼，可看到蓝梓玥的时候，表情都快绷不住了。
　　内心那叫一个激动哦。
　　他们竟然看到女神，难怪大厨房今天竟然这么奇怪，女神来了啊。
　　不管有多么的激动，这么多将军都在呢，也不敢看太久了，更不敢讨论，就连上去搭一句话，说出自己的崇拜之情，感激之情都不能。
　　憋着，只能憋着。
　　可真是太难受了。
　　可就算是这样，军人们吃饭的速度也没加快，而是放慢了，不时往那边看一眼，然后偷偷的笑。

第110章 教导
　　并不是没有察觉到他们的目光，蓝梓玥不是很明白，并不准备深究，更多的注意是在桌子上的菜上。
　　菜色看着还不错，闻了闻香味，味道有些杂，却还是能闻到香味，第一感觉还是不错的。
　　蓝梓玥拿起勺子，给自己新拜的师傅盛了一碗鸡汤：“师傅，快尝尝。”
　　“好。”自己徒弟给自己盛的，老将军笑的很是温和，端起碗，一勺一勺喝起来，很是享受的模样。
　　坐在周围的军人：？？？
　　自己刚刚听到了什么，是幻听吗。
　　左右看自己的同伴，大家互相对视一眼，确定不是自己一个人听错，内心震惊的一时间都不知该用什么表情表达了。
　　！！！
　　惊天大新闻啊。
　　大师傅们虽然惊讶，可更多的注意却在菜上，看着蓝梓玥品尝桌上的菜，紧张的跟什么似的，乖巧坐着就怕老师批评。
　　“自己炒的菜，自己不尝尝吗。”蓝梓玥吃的还挺满意的，对于这些师傅们倒是客气了不少，她喜欢这种有实力天赋的人，她教起来也不累。
　　经过这么一提醒，立马有人开始动筷，就吃自己炒的，自觉没什么问题，再次看向蓝梓玥。
　　而其中有一个人脸色变的很难看，什么有些害怕，恨不得把桌上的菜端下去。
　　“都炒的很不错，有一些小问题需要注意，比如说这道辣椒炒肉，肉炒的太老了，还有猪蹄炖的时间不够，不够软糯，没有处理干净，这上面还有毛。”
　　蓝梓玥指着猪蹄脚丫子中间，确实能看到猪毛，这让厨师们变了脸，这么低级的错误怎么会犯。
　　“猪蹄上的毛不好处理，就用火烧，烧好之后再用刀把上面的刮洗干净，这样就不会清理不干净了，猪肉都可以这样处理。”
　　“是。”厨师们纷纷应声。
　　“还有这个炸鱼块，火候掌握的太差了，都没有炸透，外边都有些糊了，你是开最大火炸的吗，没有好好看我视频吧，我记得我有讲解过。”
　　炸鱼的小伙子低头下，很是羞愧，什么话都不敢说，这也是他害怕的原因。
　　刚刚自己尝了之后，就知道不对了，更是对自己出菜前没品菜，充满了懊悔，要是自己尝了，就不会端上来了。
　　他是刚进厨房还没多久的，要不是今天忙不过来，这活也轮不到，很多事情还不懂。
　　大师傅看了他一样，叹了口气，这也有他的问题。
　　蓝梓玥点出了一些问题：“总体来说的，做的还是非常好的，可以看出你们很认真的在学，继续加油。”
　　这句话，让厨师们整个人都精神了：“我们一定会努力的。”
　　“这样最好，先吃饭吧，有什么问题，吃完了再说。”这么一会时间，都没人动筷子，耽误人吃饭可不好，特别是在这么大一桌菜面前。
　　老将军笑眯眯的看着，接受蓝梓玥给他夹的菜，一口一口吃的美滋滋的。
　　荆礼看的就很不得劲了。
　　将军们吃着菜，偶尔看一眼两人的互动，他们心里总算是明白了，他老人家是认真的呀。
　　而蓝梓玥的小伙伴们，眼里也就只剩下吃的了，就连文鹤都不例外，毕竟这么好吃的食物，在外面可吃不到。
　　虽然听起来有不少缺点，可真好吃啊。
　　一顿饭结束，餐厅里还有不少军人，可以说人越来越多，都没什么人离开。
　　“说说你们有什么不懂的地方？”蓝梓玥看着他们，等着他们的问话。
　　大师傅危襟正坐，他还真有不少问题要问：“蓝师傅，我跟着你的视频做出来的鱼，不管怎么做，都有很大的腥味，这个应该怎么处理？”
　　“走，进厨房，我给你演示。”蓝梓玥起身，打算给他们现场教导解疑惑，进了厨房蓝梓玥站定：“拿一条河鱼给我。”
　　立马有人去捞鱼，蓝梓玥看了看鱼，认不出是什么品种，现场宰杀：“处理河鱼的腥味，一定要把鱼清洗干净特别是鱼的血液，不同的做法，有不同的去腥方法，你们可以记一下。”
　　蓝梓玥用这一天鱼，不管是红烧也好，油炸也好，水煮也好，处理鱼腥味的方法很多，她把自己知道的，都做了，一边做一边说。
　　“这些东西你们运用好，鱼腥味自然就没有了，最主要的还是要把鱼的血清洗干净，明白了吗。”
　　“明白了。”说的这么详细，他们还有录制视频，要是还不懂，就真的不是笨了。
　　“还有什么要问的？”蓝梓玥把手上的鱼腥味洗掉，示意他们过来闻闻，看着这些鱼块，还有那些有鱼腥味的。
　　用快能去掉鱼腥味的方法又是那种，到时候做河鱼的时候，心里也有数。
　　“就是炖猪蹄怎样才能炖到足够软糯？”
　　蓝梓玥看向问话的人：“文火一小时，时间足够就可以了。”
　　问话的厨师，没想到这么简单，脸瞬间就红了，所有说自己炖的猪蹄不够软糯，是因为时间不够吗。
　　“炖的途中，需要留意一下，要是水不够充足的时候，还需要往里面加水。”
　　“还有今天炸鱼的情况，我再说一遍，不要大火炸鱼，所有油炸的肉类都是如此，快熟的时候，也不需要把火关的太小。”
　　“蓝师傅，我想知道豆腐是怎么做的，我们都没学会。”说起来有些惭愧，他们看了无数次视频，就是没学会。
　　蓝梓玥眨眨眼睛，难怪今天没有豆腐呢：“行，你们把豆子拿出来，我现在教你们做，还有什么问题一并说了，后面我直接教你们做。”
　　“揉面的时候，我们醒发不了。”
　　“还有调出来的陷，跟你做的不一样。”
　　....
　　一个问题接一个问题，蓝梓玥干脆全部记下来，打算等会一个一个解决。
　　这边热闹的不行，而其他人就只能看着，听又停不懂，倒是对蓝梓玥有了更深刻的认知。
　　她在做菜上，真是很厉害很厉害，连军队里最好的大师傅，都在不停的向她请教。
　　“没有了吗。”
　　“没有了。”

第110章 包子
　　总算是结束了，蓝梓玥看着自己记的问题，今天怕是完不成了：“我们先从第一个开始吧，豆子泡好了吗。”
　　“已经泡好了。”
　　有人把泡好的豆子拿过来，蓝梓玥捏了捏，差不多了：“仔细看着豆子的状态，记住了豆子现在的状态。”
　　一个说一群人听，不时还帮忙一手，时间可以说过的飞快，晚餐时间就快到了。
　　今天教了不少，接下来就该做事了，蓝梓玥看着他们道。
　　“今天晚餐就做我刚刚教过的菜吧，速度快点，我帮你们一起，时间还来得及，剩下的问题，晚上再说。”
　　蓝梓玥开始帮忙揉面，今天的主食，就吃包子吧，想来那些军人也没吃过。
　　揉好的面团放好醒发，又去调陷，最后去看其他人调出来的陷，有问题的当场指出来，马上改正，满意了蓝梓玥才去看醒发的面团。
　　这次有她的现场指导，面团醒发的很好，可以直接用来包包子了，蓝梓玥开始动手，手速异常的快，她包了十个，别人才包三个。
　　包出来的形状还不好看，蓝梓玥看的一言难尽：“你们有时间就练习一下怎么包好包子，这陷都还露在外面呢，还有这么大的包子，你是想自己吃吗。”
　　问题太多，并不适合现在说，距离晚饭时间越来越近了，蓝梓玥干脆道：“你们去做其他的，我一个人包就好了。”
　　身边的人离开，蓝梓玥松了一口气。
　　而她的小伙伴却凑了上来，这包包子看起来，好像很好玩的样子，想上手啊，乔莹眼睛亮晶晶的看着她。
　　“蓝蓝，我可以包包子吗。”
　　“你会吗。”蓝梓玥看了她一样，发现这些小伙伴，都有想动手的想法，这可不行啊。
　　深呼一口气：“现在的时间很紧，没时间让你们玩，给我在一旁老实待着，真要想学，等我有时间了教你们，先说好，不学会谁都别想放弃。”
　　蓝梓玥说的咬牙切齿，这时候想来捣乱，也不看看这是什么地方。
　　还好那些将军没那么闲，早就走了，不然看见他们这幅模样，也不知会留下个什么印象。
　　“好吧。”很是遗憾的说出这句话，乖乖的站了出来，也不敢过去挡路了，没看见厨房里忙的热火朝天啊。
　　而蓝梓玥的手速，很是让他们佩服，文鹤看的若有所思，所有说她架势机甲的手速也很快咯。
　　难怪他会慢三秒，看来自己也要学学厨艺了，说不定还能锻炼自己的手速，包包子就不错。
　　还没到饭点，餐厅里就来了不少军人，知道女神今天在这里，他们对于晚上的晚饭可是非常期待的。
　　至于那些不知道女神是谁的军人，已经被科普了不少遍，对于哪位女神也好奇了起来。
　　这也导致了今天的餐厅，挤满了人，甚至都有些坐不下了。
　　外面的响动，直接影响厨房里的速度，做好的菜一盘一盘端出去，包子还需要几分钟时间。
　　蓝梓玥也不知道自己包了多少包子，她不停的包，身边有人打下手，把包子放在蒸笼上，蒸好的包子拿出来。
　　菜已经炒好的厨师也过来帮忙，蓝梓玥已经不管他们包的什么样了，还有那么多面没包出来。
　　而她自己已经跟不上外面出餐的速度了。
　　“今天这个是什么，我怎么从来没见过？”
　　“你当然没见过啦，这可是蓝师傅做的，古时候的一种主食，叫肉包子，味道可好了。”说话的厨师，可是在包子刚出炉的时候，就尝过一个的。
　　那味道他现在都在回味。
　　“是女神做的，这个包子给我来十个。”包子个头比拳头小一点，十个加上一些菜，想来是够吃了。
　　后面的人也听到厨师说的话，纷纷表达自己要吃包子。
　　要知道这可是女神亲手做的，能吃到女神亲手做的食物，这可完成了他们一大心愿，想想就有些激动呢。
　　甚至还有人拿到包子，都不太想吃，这可是一个纪念性的包子啊。
　　更有万年不发圈的人，就发了一盘包子出去，包子白白胖胖的，每一个都那么好看。
　　甚至还有咬开一半的，里面的陷暴露出来，肉放的很足，酱汁流出来，给人无限遐想，就一看这就是美味啊。
　　“我要吃包子，还有没有包子？”
　　“有，稍微等一下，还没有蒸好。”
　　听到是没有蒸好，而不是没有了，这可让后面的人松了一口气，好不容易排到自己了，可别没有了。
　　“后面的包子，也是女神包的吗。”
　　“那可不一定了，你们这么多人要吃，蓝师傅一个人怎么可能包的过来。”师傅说的一点都不客气，真是太能吃了，第一次发现这些人这么能吃。
　　一个人能吃十几个，蓝师傅多累啊，他们可不想蓝师傅太累了。
　　“我肯定能吃到女神包的。”这人很是坚定的说了一句，看着抱出来的蒸笼：“我要十五个。”
　　听说十个都没吃够，他都多要点才行，至于吃不完，下一顿也没关系，十五个有很大概率吃到女神包的了吧。
　　“哦。”师傅很不想，自己才吃一个呢。
　　今天来吃饭的军人实在是太多了，准备的面团和馅根本不够，所有面团都用完，蓝梓玥总算是停了下来。
　　揉着自己的手指，都有些坚硬了，军队里的厨师可真是太辛苦了。
　　“玥玥。”邢今今馋的没办法，可外面的人还没能吃到呢，想说又不好意思，只能求助好朋友。
　　蓝梓玥点头，自己拿了三抽包子出来：“你们自己还没吃饭呢，也都吃点，别自己做的食物，还得把自己饿着。”
　　“好勒。”
　　有了这句话，甚至还得到了大师傅的点头，站在蒸笼前的厨师，毫不客气的拿了五抽下来，要知道一个蒸笼里就有五十个包子了。
　　这些也够他们吃了。
　　邢今今他们吃到了包子，就算被烫也没吐出来，吞下去吐吐舌头，给蓝梓玥好评。
　　“包子好好吃啊。”
　　“超级好吃呢，我感觉我能吃好多个。”

第112章 甜咸之争
　　一口包子一口菜，关键包子里的陷还很足，一众人吃的格外满足。
　　军人们的晚餐解决了，蓝梓玥继续给他们解惑，还是时间很晚了，邢今今提醒，他们才回过神来。
　　“这么晚了，蓝师傅快去休息吧，厨房我们来收拾就好。”
　　蓝梓玥也没坚持，今天确实很累了，可这是军队啊，并没有她们休息的地方啊，也不知道班主任走了没有。
　　不会把她们留在这里了吧，蓝梓玥一行人走出厨房，一时间有些茫然，难道要现在出去找地方住？
　　老将军一直在外面等着她呢，见到她们出来，起身招呼：“这里。”
　　“师傅。”蓝梓玥快步跑了过去：“这么晚了，你怎么还不休息。”
　　“这不是等你们吗，不然你们今天晚上就只能睡餐厅凳子上了。”毕竟军队纪律严格，这么晚了也不会放人外出，陌生人更不能随意走动。
　　“走吧，我带你们去休息，事情都解决完了吗。”老将军大刀阔斧的在前面带路，走路的姿势那叫一个霸气，一点看不来他年纪已经很大了。
　　蓝梓玥摇头：“谢谢师傅你关心，不然我们真有可能睡餐厅凳子了，事情还没做完呢，我明天还得待一天才行。”
　　师傅说的肉干都还没教呢，还有不少问题等着她解决。
　　“行，你明天忙完了来找我，到时候我带你去玩。”老将军已经打算好了，明天要带着小徒弟干些什么。
　　后面的九人，听了这话，开始挤眉弄眼，心里开心的很，很是期待明天老将军会顺带他们去干什么。
　　一行人慢慢的走，老将军推开门，屋子里很亮，生活痕迹很浓重，屋子干净整洁，什么东西都是摆放的整整齐齐的。
　　“这是我居住的地方，有几间空房间，你们今晚就在这里住下，晚上不要太吵了，人老了，一点响动都听不得。”
　　“放心吧师傅，他们肯定不会吵到你的。”蓝梓玥立马保证，还给了小伙伴们眼神。
　　大家齐齐点头，毕竟他们也不敢吵到这一位啊，半夜要是被丢出去可怎么办。
　　“早点休息。”老将军挥挥手，进了自己房间。
　　一共四个房间，老将军一个房间，蓝梓玥、乔莹两人一个房间，剩下两个房间，他们自己分配。
　　蓝梓玥关门的时候还说了一句：“洗漱动作快一点。”
　　虽然现在的房间已经很隔音了，师傅既然说了，他们就得注意点。
　　纷纷点头，都不敢出声说话，各自分配好房间，关上房门，动作都不敢大了。
　　蓝梓玥昨晚问了早餐时间，天海没亮就起来了，发现自己师傅的房门竟然打开了，屋子里已经没有人了。
　　抓抓头发，老人家起的这么早吗，没那么多时间疑惑，快步往厨房走去，蓝梓玥决定今天早上教他们打豆浆，做豆花。
　　一大早被号声叫起的九人，懵逼的坐起来，不明白怎么有这么响的声音。
　　回过神来的时候，总算的明白，他们这是在军队啊，难怪昨天老将军为什么叫他们动作别太大了，军队的房子根本就不隔音，看了一眼时间，竟然这么早。
　　根本就没睡够，躺下把被子盖上继续睡。
　　“刚煮好的豆浆，自己尝尝，喜欢甜的可以再放一些糖。”蓝梓玥放的糖并不多，她自己不喜欢吃甜食。
　　豆浆还有些烫，蓝梓玥吹了吹，喝下一口这种微甜的豆浆就刚刚好：“很简单吧，学会了吧。”
　　“学会了。”厨师们纷纷应声，豆浆确实很容易，并没有什么难度可言，不过喝着确实不错，没想到豆子还能这样做啊。
　　“接下来就是做豆花了，你们录视频吧。”蓝梓玥开始动手：“忘了说了，豆浆配上包子馒头就很不错，今天早上就做馒头吧，面粉够吗。”
　　“够的。”
　　因为有昨天包子的事，大师傅连夜定了不少面粉，不过馒头又是什么？
　　蓝师傅懂的可真多啊。
　　一大早忙忙碌碌，蓝梓玥不管是速度，还是语速都非常快，确定他们学会了，才让人开始动手，不对的及时纠正。
　　就是有不少面团都不行，不过也不存在浪费，疙瘩汤再来一点。
　　训练完走进餐厅，饥饿的他们，看到新鲜的食物，猜到什么的立马询问：“这些也是女神做的吗。”
　　大师傅已经知道他们口中的女神是谁了：“当然了，蓝师傅很早就来了，这些都是她一大早教我们做出来的，快吃吧，味道很好哦。”
　　听说女神一大早就来了厨房，心里还有些感动，他们可是知道，厨房里的师傅们，起的比他们还早的。
　　“那个是什么？”白白嫩嫩的，看着好有食欲的感觉啊。
　　“豆花，我这里是甜豆花，这边的是咸豆花，你们自己选择吧，想吃那种口味就选择那一种。”
　　表示没有吃过的，两种都要。
　　“这是豆浆，这是馒头，这是疙瘩汤。”盛菜的师傅，也不管他们问不问，直接就把菜的名字说了出来，免得到时候他还要一个一个回答。
　　餐厅越来越热闹，训练结束的军人都涌了过来，一时间师傅们也忙不过来了。
　　不管谁问都不再回答，想吃什么我给你盛就是了。
　　“这个甜豆花好好吃啊，咸的我不是很喜欢，主要是我不太能吃辣的。”
　　“你说什么呢，明明是咸豆花好吃，你看这豆花里的放了多少东西，可不是甜豆花能比的。”
　　“我也觉得咸的好吃。”
　　“明明是甜的更好吃，豆浆也好喝，配上馒头简直爱了。”
　　“都好吃，就没有不好吃的，赶紧吃吧。”
　　“是啊，都很好吃啊，也不知道你们在争一些什么。”
　　“你是不是喜欢吃甜的，我喜欢吃咸的，我跟你换啊，我把甜的给你。”
　　“没问题。”
　　文鹤九人醒来找不到人，就往厨房这边找来，进了餐厅，就听见不少争论，一听就知道又有新的食物了。
　　想要进厨房，师傅一看是蓝师傅的朋友，才放人进来，又开始继续忙碌。

第113章 邢今今完啦
　　邢今今一看到蓝梓玥，声音都娇气不少：“玥玥，今天有什么好吃的，我饿了了。”
　　说完还摸摸肚子，眼巴巴的瞧着她。
　　这一幕被队里其他人看着，对邢今今还有点羡慕，他们也想有个做食物这么好吃的朋友，饿的时候就问她要吃的。
　　“等着。”蓝梓玥把留出来的食物拿出来：“都过来吃吧。”
　　食物一放下，蓝梓玥转身又去忙碌了，处理接下来要做的事情，等到外面盛菜的厨师一进来，就开始教学模式。
　　蓝梓玥这次教的都是大菜，还都是肉食，军人训练很辛苦，要是食物上差了，体力会更不上的。
　　一上午都在教学模式，午饭过后蓝梓玥才算闲下来，确定这些人都学会了，松了口气，扭头看向正吃的满口流油的几人：“吃完了吗，吃完了就走。”
　　这从进来嘴就没停了，也太能吃了，吃那么多都不撑的吗，完全不想承认这么能吃的人，是自己朋友。
　　发现蓝梓玥看他们的眼神都不对了，急忙把夹起来的菜吃进口中，放下碗筷，嘴里食物还没完全吞下去，抹掉嘴上的油。
　　“吃完了。”
　　“走吧。”以后这种场合，蓝梓玥都不想带他们来了，走出餐厅，也不知道去那里找人，只能先回到师傅家。
　　回到屋子里，蓝梓玥就瞪了一眼邢今今，看着他鼓起来的肚子：“吃那么多你不难受啊。”
　　“好吃。”说实话有些撑，可还能忍受，主要是那么多好吃的在面前，忍住不吃是很难的，邢今今拉了拉她的手：“不难受的，不信你问他们。”
　　“不难受。”*8
　　要是还有机会，他们能吃的更多呢。
　　得，是她自己操心了，身上出了一身汗，蓝梓玥挥挥手：“你们自己休息吧，我去洗个澡。”
　　忙完了的老将军，找去厨房，得知小徒弟已经走了，站在原地想了想，直接往家里走，回到家没看到人：“我徒弟呢？”
　　“在洗漱。”邢今今立马回答，虽然看到这么严肃的老人，下意识有些害怕。
　　“嗯。”自己猜的没错，老将军坐下，看着一众人：“你们了解我小徒弟吗。”
　　其他人纷纷看向邢今今，要说了解，这位可是最了解蓝梓玥的了。
　　老将军在众人的目光中，找到了想要找的人，对邢今今笑的格外的温和：“我小徒弟是个什么样的性格你可以跟我说说吗。”
　　邢今今做的很直，要他怎么说，是说真话，还是说的好听一些，这个问题有些难。
　　仔细想了之后，这是玥玥的师傅，以后就是一家人了，隐瞒也没什么意思，当然是说真话了，不然以后戳穿了，对玥玥多不好啊。
　　邢今今很诚实的开口道：“玥玥的性格有时候很好的，对爷爷奶奶很好，最不喜欢有人欺负弱小，也很善良的，不过就是比较调皮，有点霸道，很要强，事情还多，还爱欺负人....”
　　邢今今越说越上头，玥玥的性格，可以说是很多变，可以有很多形容她。
　　而他说的很开心还很投入，根本没发现，紧闭的房门被打开了，甚至连身边的人给他的眼神都没发现。
　　蓝梓玥越听脸越黑，关键她还只听了到了后面，慢慢走过来，声音都能感受到那种冷：“是吗？”
　　“嗝。”邢今今被吓的打了一个嗝，内心想法，我死了。
　　急忙站起来，脸都急红了，一把抱住蓝梓玥，邢今今男子气概在这一刻尽显：“玥玥，你听我说哈，也没有那么夸张拉，都还好还好。”
　　所有人都忍着笑，这个解释还不如不说，这简直就是落实啊。
　　蓝梓玥想，自己要是头发能冒烟的话，现在被气的也差不多了吧，努力忍着自己的脾气，皮笑肉不笑的点头：“也对哦。”
　　邢今今呆立在原地，完了，完了，完了。
　　他为什么要说，什么一家人，玥玥才是，这个什么师傅跟他有啥关系，他说了些什么，玥玥生气了，还是很严重的那种。
　　呜呜呜....
　　“玥玥，我错了，你天真善良可爱美丽集一身，你就是最好的玥玥。”邢今今总算是把自己从手术台上抢救了一波。
　　蓝梓玥根本就没理他。
　　抢救没用。
　　哦豁~
　　“性格很投我脾气。”老将军倒是不觉得有些什么，起身站起来：“走吧，我带你们出去玩。”
　　蓝梓玥跟在老将军身后，狠狠的瞪了一眼邢今今，说我坏话，不过自己真的有那样吗，感觉也还好吧。
　　邢今今都不敢上前，只敢走在最后面，努力想着补救的办法。
　　乔莹悄悄的给他一句：“我很佩服你的勇气。”
　　“我也佩服你。”
　　“你简直棒极了。”
　　邢今今给他们翻了一个白眼，一路上都垂头丧气的，不知道这次生气的玥玥，会怎么对他，心里有些忐忑啊。
　　“前面的军人们在训练，你们可以站在这里观看。”老将军带着他们，就站在原地。
　　距离有些远，眼神不好的人，还看不太清，现在也不能让他们了解太多了，能远远的看一眼，就已经很不错了。
　　一眼望去，全是人啊。
　　看了没几分钟，老将军又带着他们往其他地方走，有很多机甲对练的，他们站在远处看的目不转睛。
　　气势磅礴，看的他们热血澎湃，恨不得自己也在其中。
　　还有巨大的星舰，这可让江兵、江武两位双胞胎激动坏了，这可他们以后要待的地方啊，可真是庞大。
　　接下来是指挥系，里面很是安静，也不清楚里面的人是在干什么。
　　还有军队里用来训练用的各种器材，看的人眼花缭乱，一下午都在参观军队里面，这可是让这群小朋友们大开眼界。
　　“蓝梓玥进来。”老将军打开门，喊了一声。
　　蓝梓玥乖乖进屋，看到熟悉的器材，就知道这是要干什么了，都不用说，主动站了上去。
　　老将军看着精神力数值慢慢升高，越来越高，克制住表情，内心激动的很，果然是3S，数值还这么高。
　　看着蓝梓玥的眼神，就像是在看一个宝贝。

第114章 败
　　“徒弟，来练练啊。”响亮的声音，都能听出说话的人，心情有多激动。
　　然而蓝梓玥并不想，可还没等她拒绝，就被拉了出去，老将军火急火燎的就把自己的机甲拿了出来。
　　意思已经非常明确了，蓝梓玥看着眼前黑红黑红的机甲，机甲身上流畅的线条，那种不可言说的气息，看的她浑身战栗。
　　一下就激发了蓝梓玥的战意，她还真不带怂的，把自己机甲拿了出来，两人站在机甲内，互相对视。
　　“徒弟，让我看看你的实力。”老将军出手，并没有用全力。
　　蓝梓玥接了一击，就察觉到了两者的差距，目前来说想要打败对方，可以说是根本没有可能。
　　那么战术就得变了，蓝梓玥直接以暴制暴，完全不用战术，用尽所有办法，把拳头打中对方。
　　而每一次的击中，黑红机甲就强了一分。
　　不知道多少次被揍趴下，再次爬起来，蓝梓玥目光坚毅的看着对面的机甲，再次冲了上去，机甲略显沉重，可以说的漏洞百出，就连速度都慢了不少。
　　老将军看着对方再次攻击，嘴角的笑意愈发明显了，而这一次他就要用全力了，一把抓住对方的拳头，巧妙的扔了出去。
　　这种扔出去的方式，并不会伤害到机甲里的人。
　　“咳咳咳。”蓝梓玥的被震的岔气了，猛的咳嗽，半天都没从地上爬起来。
　　这让围观的众人，充满了担忧，站在外面给她加油，这还是第一次邢今今见到玥玥被揍的这么惨，心疼的不行。
　　再次爬起来，蓝梓玥看着对面的机甲，机甲手臂快速组装，一把长剑横了出来，另一个手臂却是盾牌。
　　老将军也跟着变换，坚硬的长剑相击，声音有些刺耳。
　　蓝梓玥抬头看向对方机甲，不停的换着招式，这一次她可不会输的那么快了。
　　巧妙的剑法，完全看不出章法，甚至预判不出她的下一击在那里，老将军打的虽然轻松，可内心却很震惊。
　　这个徒弟不简单啊。
　　文鹤看着两人的战斗，脸色都发白了，他在这一刻终于认清了自己，自己的实力不如蓝梓玥。
　　假如场上的他，绝对撑不了这么久，更不要说还能反击，虽然反击的很微弱，可了解老将军的他，心里更明白。
　　“蓝梓玥太厉害了，那可是在星际最强的将军，她竟然能在他的机甲下撑二十三分钟，这已经打破了记录。”
　　“是啊，要是武可能三分钟都要不到。”
　　“我应该能撑五分钟吧。”
　　“老将军并没有用尽全力，用尽全力她也撑不了这么久。”封平出说了实话。
　　所有人都看向了他，乔莹很是不爽的来了一句：“你怎么不说，蓝梓玥是还没真正开始学习机甲的学生呢？”
　　封平摸摸鼻子，好吧，是他说错了话。
　　邢今今见有人怼他，才没说话，继续关注着战斗，眼看玥玥驾驶的机甲都开始摇晃，就知道她不行了。
　　立马跑了到入口出，把水和毛巾拿出来，更是把药都准备好了。
　　蓝梓玥再次冲了上去，剑抬到一半，机甲最薄弱的位置就被对方顶住，知道自己已经没有反抗的机会。
　　缓缓放下手里的剑，这一战还真是败的彻底。
　　也是在这一场战斗中，蓝梓玥更清晰的认知到了自己的实力，她太弱了，对机甲的认知也不够。
　　机甲解体，握住机甲球，蓝梓玥倒在地上，平躺着看着天花板，喘着粗气，一点都不想动弹。
　　邢今今快速的跑过来，把蓝梓玥的头扶到他腿上，水递到嘴边，看着玥玥咕噜咕噜一口气喝完一瓶。
　　“还喝吗。”
　　蓝梓玥摇头。
　　邢今今手里拿着毛巾，给对方把脸上的汗水擦干：“有没有受伤，给我看看？”
　　“放心吧，我可是很注意的，绝对没有伤到她。”老将军走过来，见蓝梓玥要爬起来，身上按住：“累了就休息，你做的很好。”
　　蓝梓玥的眼睛微亮，能得到师傅的夸奖，她还是很高兴的：“师傅，你很厉害。”
　　“你以后也会跟我一样厉害，甚至超过我。”老将军很感叹，顺势坐了下来：“你很少架势机甲吧。”
　　“嗯。”蓝梓玥点头，毕竟成年之前，是不能碰机甲的，最多就是在虚拟战场玩过。
　　“难怪这么生疏，今年多大了？”
　　“今年刚成年。”
　　“嘶~”
　　不少人都被吓到了，刚成年！
　　这个消息是在是有些大，一时间都有些消化不了，刚成年就这么厉害了，还考上了最好的机甲学院，这是前途无量啊。
　　想想他们刚成年的时候，是在干什么呢？
　　文鹤现在已经不想说话了，为自己那些幼稚的想法，感到丢人，想想自己欺负刚成年的小朋友，脸都没了。
　　“怎么了？”蓝梓玥不是很明白，怎么大家的反应都这么奇怪啊。
　　“蓝蓝啊，你猜我今年多大了？”乔莹突然蹲下来，捏了捏对方的脸蛋，这手感还真好啊。
　　“难道不是跟我一样吗。”蓝梓玥理所当然的语气，让众人心里发笑，没想到对方竟然有这么天真的想法。
　　“我，今年三十岁了。”乔莹说的很是认真。
　　蓝梓玥：？？？
　　疑惑不信的小眼神，让乔莹开心的不行：“你也可以认为我今年刚成年，哈哈哈....”
　　一下就年轻了五岁，乔莹摸着自己的脸，满意的不行。
　　看来这是真的了，蓝梓玥还真没怎么去了解过这些，在脑海中不停寻找着，好像那些愿意考好学院的人，确实很多这种情况。
　　“你们不会也比我大吧？”蓝梓玥看向其他人。
　　然而他们并不想回答这个问题，这里可以说是，蓝梓玥是最小的那个人了。
　　就连邢今今都比她大。
　　老将军看的很是有趣，出声道：“以后你就在学院好好学习，我有时间就去找到，关于机甲的一切我都会教你的。”
　　“是。”蓝梓玥坐起来，神情很是认真，有这一位师傅在，她以后会走很少弯路的。

第115章 柳啸
　　“走吧，回去好好休息。”老将军想了想：“要不要我背你回去？”
　　“不用，不用。”蓝梓玥摇头摆手，简直受宠若惊，她只是有些脱力，并没有受伤，走路还是没问题的。
　　师傅怎么会有这种想法？
　　想到受伤，蓝梓玥才想到一点，师傅控制力简直太准了，这场战斗打了那么久，竟然没有伤到她。
　　看来师傅的实力比她现在看到的还要强。
　　“师傅，我们要回学院了。”在这里都待了两天了，蓝梓玥对学院里的事还一无所知呢。
　　老将军笑着道：“不用着急，你们的情况，我跟你们老师说过，这几天不去学院也没事的。”
　　有这句话，十人心里一下就轻松了，不用惦记着学院的事，可以说整个人都放松了。
　　蓝梓玥想到什么，突然看着自己师傅：“师傅我还不知道你的名字呢？”
　　众人：？？？
　　这是什么发言。
　　星际最受崇拜的将军，竟然还有人不知道他的名字，关键这还是对方的师傅，只觉得这一刻空气都安静了。
　　大家都憋住了呼吸，小伙伴不会挨揍吧，老将军会不会生气啊，他们是劝呢还是离远点啊？
　　老人愣了愣，还真是没有想到，他徒弟竟然不知道自己是谁，从一开始就没想过介绍自己，还以为小徒弟知道呢。
　　结果是，自己徒弟不知道？
　　有一点点尴尬，可却马上就开心了，不知道自己是谁就同意拜师了，那就是纯粹是为了他这个人啊。
　　老将军笑的前所未有的慈祥：“我的名字柳啸，记住了啊。”
　　“嗯。”蓝梓玥乖巧点头，这个名字好耳熟啊，在心里想着，很快就想到了对方是谁，吞吞口水，她的师傅竟然这么牛逼的吗。
　　星际最强的将军啊。
　　看着小徒弟一系列反应，柳啸总算是满意了，这才对嘛：“现在知道啦，你家人知道你拜我为师的消息吗。”
　　“不知道。”蓝梓玥摇头，她还没来得及说呢，不过拜师确实是大事：“师傅，我爷爷奶奶就在主星，我以后带你去见他们吧。”
　　“可以啊。”柳啸看了看自己身上穿的衣服：“正好我今天就有时间，等我回去换好衣服，咱们就去。”
　　“好。”蓝梓玥没想到师傅竟然如此雷厉风行，她本来打算着以后有时间再去的。
　　这可就是有私事了，跟着就不对了，小伙伴们对视一眼，纷纷道：“我们就不去了，先回学院了，你记得早点回来。”
　　“玥玥我要去。”
　　“好。”蓝梓玥看着小伙伴：“你们先回去吧，等我回学院了，再找你们玩，对了，路司明你能帮我维修机甲吗。”
　　刚刚的战斗太激烈了，机甲已经有了不少损坏，必须要及时维修才行，而她认识里的人只有这一位会。
　　“可以。”路司明一口答应，只要不是很严重的问题，他还是可能维修的。
　　“把你们联系方式给我吧，到时候好联系。”蓝梓玥把自己的光脑点开，加上联系方式，就给路司明转了一笔信用点。
　　“这些你先用着，到时候不够，就跟我说。”蓝梓玥根本就不给对方拒绝的机会。
　　路司明看着信用点，眼里满是笑意，他喜欢这样的朋友，而蓝梓玥的做法，其他人也看在眼里。
　　在训练之地的时候，大家的机甲多少也有些损坏，纷纷说要交给路司明维修，信用点更是二话不说就转了。
　　能被同伴信任，路司明还是很开心的：“我不一定能全部修好，你们到时候可别不满意。”
　　“懂的，懂的，大家都是新手嘛，就当给你练手了。”封平拍着他的肩膀，说的很大气。
　　“是啊，你不要有心理压力，本来你帮我们维修，就已经很好了。”
　　...
　　路司明听着大家的话，不停的点头。
　　“我来了，走吧。”柳啸走过来，换了一身便装，那种强悍的气势，在衣服的衬托下，稍微弱了一些。
　　本来还有说有笑的几人，立马乖巧站好，跟在老人身上，走到门口被拦住了，还以为不让他们出去呢。
　　结果却是，拿回自己的物品，而他们完全忘了有这么一回事。
　　看着一堆食物，不得不说，众人心动了，乔莹笑眯眯的捏着蓝梓玥的肩膀：“蓝蓝，我想吃肉。”
　　“知道了，看中什么就拿吧，不过只能拿三种啊，多了可不行。”食物有限，蓝梓玥可不打算大方。
　　“了解。”
　　有了这句话大家纷纷动手，就连站在房间里的军人，都有些蠢蠢欲动，可柳啸在旁边，只能不舍的看着这些食物。
　　所有物品拿到手，走出军事基地，一群人挥手告别：“我们先走了啊。”
　　“走吧。”蓝梓玥挥挥手，把自己拿到的悬浮车取出来：“师傅上车。”
　　柳啸坐了上去，邢今今紧跟其后，扭头看向身边的小伙子，不太明白两人的关系，按理说这种场合，他不太适合去才对啊。
　　为什么现在还跟着？
　　“你是什么系的？”
　　被问话的邢今今，一下就坐直了身体：“我是治疗系的。”
　　柳啸眼中闪过了然，难怪这么弱呢，在训练之地的时候，都没怎么见他出过手：“你跟我徒弟是什么关系？”
　　千万别是情侣，小徒弟还这么小呢，绝对不允许这种事情发生。
　　“哥哥妹妹？”邢今今说的小心翼翼的，还看了一眼前面的人。
　　蓝梓玥笑了一声：“难道不应该是大哥跟小弟吗，邢今今你是在做什么美梦吗。”
　　邢今今撇撇嘴，并不反驳。
　　“咳。”柳啸掩饰自己的笑意，看来是自己想的太多了，这一看关系正常的不能再正常了嘛。
　　这个时候有点堵车，悬浮车的速度很慢，蓝梓玥叹口气：“主星就是这点不好。”
　　“确实。”柳啸也很是认同，堵车堵的心烦。
　　距离越来越近，蓝梓玥把悬浮车停下来，柳啸下车，看着眼前的小区，不知怎么就有那么一点点紧张。
　　在家长不知道的情况下，就收徒了，也不知道小徒弟的家长会不会生气。

第116章 太奇怪了
　　打开门，除了机器人，爷爷奶奶根本不在家，连蓝二哥都不在家，蓝在玥这时候才想，她回来也没跟两位老人说一声。
　　拨通通讯，对方很快就接了，蓝奶奶急切的声音传来：“乖乖啊，训练结束了吗，你现在怎么样啊，有没有受伤，有东西吃吗，我在店里呢，饿了我现在就给你送过去...”
　　蓝梓玥听着这些暖心的问话，声音格外的温柔：“奶奶，训练结束了，我没受伤，身体好着呢，这段时间吃的可好了，你不用给我送食物，我去店里接你吧。”
　　“嗯？”蓝奶奶看了一眼时间，还以为孙女现在有时间呢，立马开心的答应：“好，奶奶等你啊。”
　　“你就在店里等我就好了，我现在不在学院里，现在在家里呢，我拜了一位师傅，想让你们见见。”
　　蓝梓玥说的很清楚，就怕自己爷爷奶奶站在学校门口等，这事两位老人真做的出来。
　　“你在家里呀？”蓝奶奶立马站了起来，叫上自己老伴：“蓝老头，回家了，玥玥在家等我们呢。”
　　“奶奶，我说了去接你们，你们在店里等着就好了。”
　　“小乖乖你刚刚说什么，别急啊，奶奶马上就回来了。”说完蓝奶奶就把通讯挂断，催促道：“快点啊，乖乖说她拜了一位师傅，要见我们，你可得打起精神，别让小乖乖被骗了。”
　　“什么？”蓝老爷子声音都高了几分，动作更快了，往厨房里喊了一声：“灵兰，玥玥回来了，我们就先回去了啊。”
　　木灵兰听见这话，看了一眼还没做完的菜单：“好，我一会就回来。”
　　两位老人急急忙忙离开。
　　蓝梓玥无奈的看了一眼光脑，招呼师傅落座，把茶具拿出来泡好茶：“师傅，你先坐着，邢今今你帮我照顾好师傅，我去看看有没有什么菜。”
　　“好。”邢今今神情满是无奈，他这怎么照顾嘛。
　　“你去忙吧，不用管我。”柳啸挥手，端起桌上的茶，喝的很是满意。
　　小徒弟的爷爷奶奶肯定很在乎她，就听称呼就能听出来，看来等会得好好说，尽量说话温柔些，不要急躁。
　　“师傅，你吃这个，这可是玥玥种出来的，这番茄都能当水果吃的。”邢今今把自己的私藏拿了出来。
　　柳啸看了他一眼，那眼神表达的意思非常明显，你叫我什么？
　　就算是对称呼不满意，手却已经拿起一个番茄，小徒弟自己种的，他必须要尝尝啊，一口咬下去，味道很是浓郁，酸酸甜甜的。
　　邢今今乖巧坐着，自己想吃，还不敢伸手，不时往厨房看一眼，期待蓝梓玥能在下一秒走出来，解救此刻的他。
　　番茄吃的异常满意，再次伸手拿了一根黄瓜，柳啸吃的嘎嘣作响，没想到自己徒弟还能种出这么好吃的食物啊。
　　蓝梓玥在厨房里处理食材，冰箱里的食材还挺多的，今天晚上的菜完全不用担心。
　　堵在路上的蓝爷爷蓝奶奶，不时的看看时间，这真是着急也没办法。
　　等到两位老人到家的时候，蓝梓玥一桌子菜都做好了。
　　蓝奶奶进屋里面就看自己小乖乖，上前摸着脸，满脸都是心疼：“怎么瘦了这么多呀。”
　　蓝梓玥发誓，她真的一点都没瘦！
　　蓝爷爷目标锁定柳啸，看到人的时候，还愣了一下，这位是谁啊，他怎么可能不知道，环顾屋内，没能再找出除他之外的陌生人。
　　这不会就是小乖乖的师傅吧？
　　蓝老爷子悄悄的吞口水，有些不敢相信是怎么回事，内心还有些激动，如果真的。
　　这可是偶像级别的人物啊，他竟然见到了不说，还有可能成为一家人。
　　老爷子的内心太过于丰富，表情却很严肃，一直看着柳啸，这把柳啸看的还有点紧张，站起身主动道。
　　“你是蓝梓玥的爷爷吧，我是她师傅，今天没有告知就上门，实在是失礼了。”
　　确定了，真的是。
　　蓝老爷子在这一刻，反而冷静了下来：“你是玥玥的师傅？”
　　“对。”这一声说的那叫一个响亮啊，把蓝奶奶的注意力都唤了过来，看到人的时候，眼里满是激动啊。
　　这可是她一直以来的男神啊，丢弃小孙女，快步走过去，来到柳啸身前：“柳将军你好你好。”
　　“你好。”他还是受欢迎的嘛，柳啸脸上的笑更温和了。
　　“咳。”把自己老婆子拉过来，老爷子就有点不开心了，不知道他在吗，还表现的那么开心。
　　蓝奶奶总算是知道收着点了，这时候才想起来，这柳将军怎么在自己家呢？
　　“爷爷奶奶，这是我师傅柳啸。”蓝梓玥介绍的很认真，还看着两位老人的表情，一个一如既往，一个不可置信。
　　“玥玥你刚刚说什么，我没听清？”蓝奶奶一副我真的没听清，你再说一遍。
　　蓝梓玥挑挑眉，有这么夸张吗：“奶奶，这是我师傅，这两天刚拜师，这不今天就让你们见见，看我这师傅，你们满不满意？”
　　这段话说的，总觉得有那么点不对劲。
　　邢今今听完，很是无语的看着蓝梓玥，这话怎么说的啊，感觉像是带男朋友回来，跟家人见面似的。
　　这次是听清了，可怎么觉得那么不真实呢，看向自己老伴，得到他的肯定，蓝奶奶一时间也不知道说些什么了。
　　有这么一位师傅，还问她满不满意？
　　“满意极了。”蓝老爷子伸出手，跟柳啸握手：“以后我们孙女就交给你了。”
　　邢今今、蓝梓玥：...
　　更奇怪了。
　　“放心吧，我一定好好照顾教导。”柳啸提着的心，总算是落下了。
　　而蓝奶奶现在都还没能反应过来，等反应过来的时候，看着蓝梓玥的眼神都不同了，那种满是心痛的目光是肿么回事？
　　更是没有了见到男神的兴奋感，吃饭的时候都焉哒哒的，话都不愿意说。
　　这让桌上的人都很是纳闷，这表现，难道是不满意吗。
　　不得不说，这个猜测让众人都有些惊悚，怎么一位师傅，都不满意，那你的要求就有点太高了哦。

第117章 习惯
　　吃完饭，蓝奶奶悄悄就把蓝梓玥拉走了，在房间里不停检查她身上有没有伤，确定没有才放心。
　　明明什么话都不说，蓝梓玥却感觉奶奶现在很不对劲。
　　特别是奶奶检查过之后，还一副心事重重的模样，甚至还去找邢今今了。
　　“今今啊，玥玥这段时间有没有受伤，特别是拜师之后？”蓝奶奶说的很小声，还不时注意四周。
　　邢今今被问的有片刻的懵逼：“都是小伤，上完药就好了，至于拜师之后没有受伤啊。”
　　蓝奶奶深深叹了一口气，还是不怎么放心，一晚上都是欲言又止的模样，这让人摸不着头脑。
　　“我回来了。”木灵兰一进屋，就直奔蓝梓玥，扑倒在蓝梓玥怀里：“玥玥，我好想你啊。”
　　“我也想你，桌上给你留了菜，也不知道你吃没吃。”蓝梓玥拍拍木灵兰的背，示意她看桌子上。
　　“嘿嘿...吧唧。”猛的亲一口，木灵兰小表情那叫一个骄傲：“我就知道你会做吃的，我没吃就直接回来了。”
　　“那就快去吃吧。”蓝梓玥推着她过去，坐在她身旁，看着木灵兰狼吞虎咽：“店里最近忙不忙，我走了你一个是不是忙不过来？”
　　“玥玥还是你做的食物最好吃。”木灵兰想了想：“也不是很忙，我一个人还是忙的过来的，对了，你走了一个月，我还没给你分钱呢。”
　　“等你吃完了再说吧。”蓝梓玥还真怕她噎着，这边说话边吃饭，特别是嘴里还有食物。
　　邢今今默默坐过去，就盯着木灵兰看。
　　木灵兰被看的毫无压力，甚至吃的更开心了，这可都是玥玥对她的爱呀。
　　“奶奶我二哥什么时候回来？”今天都已经有些晚了，二哥竟然还没回来，蓝梓玥觉得有些奇怪。
　　“你二哥去报道了，你不知道吗。”蓝奶奶想想孙子，蓝之宇那个忘性大的，玥玥不知道也正常了。
　　“还有蓝无六人自己出去找事情做了，就在这附近，你要找他们就叫他们回来。”
　　蓝梓玥这才想起六人，她就说自己忽略了什么吧。
　　低头思索起来，这几年她在读书，能做的事情有限，那么赚钱的事，就可以交给六人嘛。
　　做什么才能赚钱呢？
　　蓝梓玥开始思考起来，没什么头绪的她，准备找三哥救急，相信他一定能想到的。
　　想到三哥就想到爸妈，看了一眼跟爷爷聊的很不错的师傅，立马决定打个视频通讯。
　　远在蓝星的蓝爸，看见通讯，立马接通，一边说话一边走：“乖乖，训练结束了，辛不辛苦啊，要不要换一个学院？”
　　蓝梓玥翻了一个白眼：“爸，你能不能盼我点好。”
　　“怎么没盼你好，机甲学院多辛苦啊，以后还很危险，我看换学院就挺好的，你就是不听我们的。”蓝爸说的理所当然：“爷爷奶奶现在怎么样啊？”
　　“好着呢，都不想回去了。”蓝奶奶回了一句。
　　蓝爸有些尴尬，爸妈不想回来也很正常，毕竟他们经常不在家，两位老人待在家里也没什么事。
　　“那就多玩一段时间嘛。”蓝爸看到自己老婆，立马招手，指着视频给她看，蓝妈立马懂了，快步走过来。
　　盯着视频里的人看，玥玥没变，还是那么精神，爸妈看着也不错，不过那个老人是怎么回事？看着好眼熟啊。
　　“妈。”蓝梓玥扯了扯邢今今，对于板着脸的老妈，完全没有话说。
　　邢今今立马乖巧无比的喊人：“蓝妈。”
　　“嗯，训练怎么样，通过了吗。”
　　“通过了，我们两都通过了。”蓝梓玥说到训练，底气可是很足的：“我还是第一呢，妈、我机甲坏了。”
　　“知道了。”蓝妈用眼神示意，明显在询问那边是什么情况？
　　蓝梓玥立马走到自己师傅旁边：“爸妈，这是我师傅。”
　　“你们好。”柳啸看着两位年轻人，不自觉的就严肃了不少，这气势就出来了。
　　蓝爸瞪大眼睛。
　　蓝妈有些激动。
　　“柳将军你好，我的女儿以后就拜托你了，一定要严格教导。”蓝妈神情很是郑重，她清楚战场上的危险，有一位严厉的师傅教导，玥玥未来就少一分危险。
　　“对对对，玥玥要是不听话，你教训就是了，别下手太重就行。”蓝爸还是很心疼女儿的，放不出狠话来。
　　蓝梓玥撇撇嘴，就知道是这样。
　　“交给我，你们就放心吧。”柳啸能感受到两人的认真，眼里满是笑意：“玥玥还是很听话的。”
　　“爸妈，你们忙吧，妈记得给我转信用点啊。”蓝梓玥说完，就给了自己爸爸一个飞吻，然后挂断视频。
　　蓝爸得了女儿的飞吻，一时间笑的跟个傻子似的，扭头对老婆道：“玥玥的信用点多转点，机甲上要用不少信用点呢。”
　　“呵。”蓝妈表示自己没有飞吻，非常的不开心，却还是把信用点转了过去。
　　有什么办法勒，机甲系缺不了机甲，更何况机甲战斗的时候还有损坏，那那都要用信用点。
　　收到转钱消息，蓝梓玥笑的格外开心，这下她的启动资金也有了，老妈大气啊。
　　“玥玥，没信用点跟奶奶说啊，奶奶给你。”蓝奶奶表示钱多的没处花，给孙女完全没问题。
　　蓝老爷子倒是想说，可他自己身上却没多少，全部在老伴那里呢。
　　蓝梓玥立马拒绝：“不要，我现在不缺了，找爸妈要信用点完全是习惯。”
　　真是习惯。
　　毕竟这位没成年之前，家里人就没谁不宠着的，要钱要的那叫一个理所当然，那么多信用点全被祸祸了。
　　至于没钱，根本就不是这么回事，餐馆的分红就是不少呢。
　　柳啸动动嘴，想说什么，发现不太合适。
　　“你呀，我还能不知道。”蓝奶奶很是无奈，这就是她爸妈说的话，听的不开心了呗，看了一眼柳啸，她又开始担心起来。
　　蓝梓玥咧嘴笑，这种感觉，说实话，还真不赖，不过自己有钱又是另外一回事了，毕竟是被断过信用点的人。

第118章 计划
　　晚上有点晚了，蓝梓玥把客房收拾出来，满意了才走出来：“师傅，今天有些晚了，就在家里休息吧。”
　　“行。”柳啸准备跟小徒弟的家人多熟悉熟悉，小徒弟奶奶的情绪很不对劲，他得弄清楚，不要是不同意就行了。
　　“爷爷奶奶不早了。”蓝梓玥催促大家回房休息，大家乖乖起身离开。
　　木灵兰拉着蓝梓玥：“走，回房间。”
　　邢今今：...
　　这个女人真的是，一回来就霸占着玥玥。
　　两人洗漱好，躺在穿上，蓝梓玥听着木灵兰跟她算账，除去所有成本，净赚了多少，信用点也转了过来。
　　还说了一下精灵族的近况，蔬菜买的很好啊，鲜花饼的销量也很好...
　　蓝在玥看着信用点的余额很是满意，特别是最近蔬菜，花茶、鲜花饼分到的收入，这可是占了大头的。
　　“这段时间辛苦你了，一个人能不能忙过来，要是忙不过来，我找个人去帮你？”蓝梓玥开始打六人的注意。
　　餐馆这么赚钱，可以多开几家，虽然有些浪费人才，不过现在也没办法。
　　“不用，你改了模式之后，我一个人完全没问题。”木灵兰很满足现在的状态，每天忙忙碌碌的，赚到的信用点，够她做不少事呢。
　　“行吧。”蓝梓玥低头给自己三哥发消息，询问他有什么赚钱的行业。
　　蓝三哥看到消息，直接一个通讯打了过来，蓝梓玥快速的给木灵兰把被子盖上，确定自己穿的没问题，才接通。
　　木灵兰奇怪的看着她，直到房间内响起熟悉的声音，掀开被子的动作停了下来，还下意识拉了拉。
　　“怎么突然想赚钱了，信用点不够花了吗。”蓝三哥一副要是没信用点，马上给你转的神情。
　　“并不是突然想赚钱，主要是我已经成年了，应该跟哥哥们一样自食其力了。”蓝梓玥说的很是诚恳，可对面的人好似听了什么好笑的事情一般。
　　却又不能打击妹妹的信心，假装喝水掩饰嘴角的笑意：“真的要说赚钱，机甲是最赚钱的，这边我有人脉，你要不要？”
　　妹妹想赚钱，作为哥哥怎么能不拉一把呢。
　　蓝梓玥当然知道机甲是最赚钱的啊，立马点头答应：“谢谢三哥，你真厉害。”
　　机甲那么大利润的行业，说给出来就给出来了，不愧是亲哥啊。
　　“还有什么吗。”得到妹妹的夸赞，蓝指楷浑身舒坦，只觉得这一天的疲惫都消除了，更加积极了。
　　“三哥你说种田能赚钱是吧，我想种植赚钱，我还想开更多的餐馆。”蓝梓玥把自己的想法说了出来。
　　蓝三哥很认真的去想：“种田确实很赚钱，现在的自然食物一直供不应求，至于你说的开更多餐馆，目前来说，很难。”
　　像妹妹那么好厨艺的人，并不算多，这种人还很难招揽：“你要真的想开，可以多培养一些人，也是可以完成的。”
　　“懂了。”蓝梓玥心里有了计划：“三哥，蓝星是不是有很多没有耕种的土地？”
　　蓝三哥点头，明白了妹妹的想法：“蓝星很多地都适合种植，只是没有精通种植的人，一直都处于荒废的状态，妹妹你想发展蓝星？”
　　蓝梓玥没否认，要做这一件事，还需要些时间：“三哥，帮我买一些田地吧，在蓝星比较偏远的地方买就行，主要是土地一定要适合种植，信用点我转给你。”
　　“没问题，信用点就不用了，自己家土地多的是。”蓝三哥把这件事记在心上，妹妹可很久没找他办事了，这件事必须得办的漂亮。
　　要是妹妹真的打算在蓝星，发展种植，对于蓝星来说也是一个大好消息，居住在蓝星的人，也能获得好处呢。
　　这件事还得跟爸妈说一下，土地还得他们批准了才行啊。
　　“谢谢三哥，你早点休息吧，我也要睡啦。”蓝梓玥挥挥手，就把视频关了，看着通讯录里的人，一时也不知道叫谁去。
　　还是叫回来问问他们个人的意愿吧。
　　“玥玥，你要种蔬菜吗，要不要我叫精灵来帮你？”木灵兰想到族人，她们现在可是很精通种植的，正好玥玥现在要用人，她们是最合适的了。
　　“不用。”蓝梓玥一口拒绝，精灵们出来，就很危险，她又不能看着，还是别来了。
　　“行吧。”木灵兰再次躺了下去。
　　蓝梓玥给六人发了消息，也收到了三哥发过来的消息，明天肯定不能在家待着了，这两件事还是早点处理的好。
　　所有事情安排妥当，蓝梓玥才准备休息。
　　蓝奶奶躺在床上翻来覆去的，怎么都睡不着，这也让蓝爷爷睡不着，一下坐了起来：“你怎么了，身体不舒服吗。”
　　蓝奶奶看着自己老伴，叹了口气：“没有，就是玥玥的师傅，我不是很放心。”
　　“你有什么不放心了，的那可是柳将军。”蓝老爷子不懂自己老伴的担忧。
　　“你说我不放心什么，柳将军的脾气有多差，那么强的实力，生气的时候不得揍玥玥啊，玥玥以后肯定会经常受伤的。”
　　蓝奶奶说的气呼呼的，越想越不放心，只有深深的担忧。
　　“我看你就想多了，柳将军今天多温和的一个人啊，他那是对敌人的时候，才有的状态，对自己人肯定不一样的。”
　　“说是这么说，我们又不熟悉，难免有些担忧的。”
　　“玥玥长大了，她是要继续成长的，在成长途中受伤吃些苦头，都是难免的事，你别想太多了。”
　　蓝爷爷自己自己老伴是个什么样的人，拍拍她的背：“你要想玥玥找了一个这么强的师傅，以后肯定没人敢欺负她，甚至她会在柳将军的教导中变的更强，以后上了战场也能平安归来。”
　　“是哦。”经过这么一说，蓝奶奶确实好了不少，总归是对孙女好的事。
　　“睡觉吧，明天玥玥肯定要回学院的，我们要早点起来。”蓝爷爷躺下来，缓缓的拍着对方的背。
　　心事一除，蓝奶奶总算的能安稳的睡觉了。

第119章 自己的路
　　一大早起床，蓝奶奶想到昨天的状态不好，都没好好招待蓝将军，一早上都很热情，看的蓝老爷子吃味的很。
　　柳啸更是被这态度，弄的摸不着头脑，不过这也是好事：“以后就是一家人了，不用对我这么客气。”
　　“那倒也是。”蓝奶奶笑眯了眼，没想到自己有一天还能跟男神成为一家人呢，这件事必须分享给老姐们。
　　“咳咳咳，还要不要出去晨练了？”蓝爷爷伸手拉住自己老伴：“柳将军要不要一起出去走走，她们估计还要等一会才会起来。”
　　“行啊，也不要叫我柳将军了，叫我老柳就行了，我应该比你大，我现在二百三十几岁了。”柳啸说出自己想法。
　　对于柳将军的年纪，蓝老爷子还是知道，很是认真的点头：“是比我大，我今年也有二百一十多了。”
　　“我们两差不了多少...”两位老人走在一起，有共同的话题，聊的非常的愉快。
　　这时候小区里有不少老人出来晨练，看到柳啸时，很是不敢相信，着重看了几眼陪在柳将军身边的人，这家人竟然跟柳将军关系这么好，看来不简单啊。
　　一瞬间心思百转千回，却每一个人刚上前打招呼的。
　　还没走多久呢，柳啸就看到了散布在四周的警卫员，假装不认识他们，继续散步。
　　蓝梓玥睡醒就给六人发了消息，洗漱下楼走进厨房看了一眼，机器人正在做早餐，打个哈欠，懒洋洋的靠在沙发上。
　　今天的她并不想动手，特别是刚睡醒，感觉还没睡够的时候。
　　收到消息的六人，回来的特别快，根本就没让蓝梓玥等太久，直到所有人到齐了，蓝梓玥示意大家都坐。
　　“今天叫你们回来，就是让你们决定一下，接下来几年，你们要做些什么。”
　　没有人说话，虽然被派来的时候是为了保护她的安全，可现在谈到以后，他们也很迷茫。
　　“我决定发展种植业，就在蓝星，你们谁愿意回去蓝星帮我处理这事？”蓝梓玥看着六人，还是很尊重他们的意见的，能自愿选择当然是最好的。
　　这话问的大家都很懵，说到种植，他们没谁精通的，就蓝无知道一些理论上的知识，可他也没实际操作过啊。
　　“嗯？没人愿意吗。”等了一会，没人回话，这是没人打算去了？蓝梓玥皱着眉头，事情有些不好办了呀。
　　“不是，就是不知道怎么种植。”蓝起直接说出了大家的想法，不懂的事情，怎么去做呢。
　　蓝梓玥明白了：“这个你们不需要担心，怎么种植我给你们视频，也会详细跟你们讲解，有时间我也会去看，我实在没时间，就帮你们找帮手。
　　还有就是，我打算插手机甲上的一些事，你们也可以考虑这点。”
　　蓝简站了出来：“我必须跟着你，这可是他当初来的初衷。”
　　其他人各自看了一眼，楚情知道自己待在这里并没有很大的作用，倒是有了自己的想法：“我想回蓝星种植。”
　　“好。”蓝梓玥一口答应，对于楚情非常鼓励：“加油，我的目标，可是让自然食物不会像现在这么短缺。”
　　楚情猛的点头，还真没想到这一位有这么多的想法，倒是对自己的想法，更坚定了。
　　“我选择机甲。”蓝无选择了自己的路，以他的智商，走这一天路，才会有更多的未来，更好的成长。
　　“我那都不去，我有自己的路要走。”暗夜完全不选择，这两个选择对他来都无用。
　　蓝梓玥点头，想到了自己二哥：“你要是想，我可以给你介绍一个地方，我二哥你知道吧？”
　　暗夜抬头看着她，怎么可能不知道：“知道，我想。”
　　“没问题。”蓝梓玥心里盘算着，怎么去跟二哥说了：“可能不是那么好进，你得靠自己的实力。”
　　“好。”暗夜神情有些激动，没想到回来一趟有这么大的收获。
　　还没说话的人，一下就明白了，他们的选择可不止是那两种，只要自己能力足够，老板也是会支持的。
　　“你们两呢，有什么想法都可以说出来的？”蓝梓玥看着还没说话的两人。
　　“我想出去游历，等到你毕业，我会回来的，以更强的姿势回来守护在你身边。”蓝起说出了自己的决定，他是游走在各种危险边缘的，不进步就得退步。
　　“我可以先待在你身边吗。”楚三并没有做出什么决定，真要他去干什么，还真想不到，目前需要到他的：“我可以先在店里帮忙吗。”
　　“没问题啊。”蓝梓玥对他们的选择很是支持：“你们自己的路都选好了，我也希望，我需要用到你们的时候，你们能回来。”
　　“没问题。”*6
　　“行了，今天大家吃一顿，以后有时间联系。”蓝梓玥看着他们，希望以后大家再聚在一起的时候，每个人都不一样了吧。
　　这次是真的要靠自己，去拼搏以后的路了。
　　站在外面的三位老人，确定谈话结束了，才走进来，蓝奶奶友好的打招呼：“都回来了呀。”
　　“奶奶好。”
　　齐齐问候，所有人的目光都放在了最后一位老人身上，确定自己没看错，揉了揉眼睛，再次看了一眼。
　　没错，真的柳将军。
　　“爷爷奶奶，师傅你们回来了，正好早餐也好了，先过来吃东西。”蓝梓玥把奶倒好，食物分好，起身去上面叫还没起床的两人。
　　而听到蓝梓玥称呼的六人，现在已经石化了，师师师傅？？？
　　真的没有听错，这个人也是真的，他们也没认错，所以这个事实是真的。
　　“嗯，都是不错的孩子。”柳啸在门口听的很清楚，对于这六个人的感官还是很不错的。
　　蓝老爷子笑呵呵的接话：“当然啦，这可我千挑万选才给小乖乖的，你们都很不错，年轻人就是不一样，有自己的想法，很好。”
　　六人：...
　　所以刚刚是被听到了吗。
　　另外两人被叫起来，快速的洗漱收拾，急急忙忙的下楼，下面一桌人都在等两人了。
　　不太好意思的坐下：“早上好。”

第120章 奇怪的安静
　　木灵兰看了一眼时间，没想到这么晚了，今天起的太晚了，她得去店里了，狼吞虎咽的早餐吃完，起身就准备走。
　　被蓝梓玥伸手打住：“等会我们跟你一起过去，午饭就在店里吃，吃完我正好直接回学院里去。”
　　“行啊。”木灵兰又坐了下来，倒是不着急了。
　　其他人更是没什么意见，就是吃东西的速度快了一些，大家都知道，每天早上店铺里要处理的事情不少，得抓紧点才行。
　　一行人到店铺的时候，门已经打开了，席少泉正在低头计算着什么，听见声音抬头看去。
　　一眼就看到了蓝梓玥，扬起笑脸打招呼：“老板来了。”
　　“变化不小啊。”这一刻的席少泉，给她的感觉就很舒服，这是在店里锻炼一个月的效果？
　　比起之前缅甸羞涩还话少，现在更好。
　　席少泉听懂了，却还是有些不太好意思，天天在店里要接触那么多人，甚至还要调节各种问题，不变都不行啊。
　　“你们自己玩，我去帮忙处理食材。”蓝梓玥说完就进了厨房，今天多了这么多人吃饭，也不知道菜够不够。
　　“还行。”
　　早上送来的食材，里面有一头肉质很好的野兽，一看就是刚猎杀不久的，很是新鲜。
　　“灵兰，这个食材是那里购买的？”
　　木灵兰看了一眼，就知道这个不是她购买的：“是你大哥送来的吧，他经常有送一些新鲜的食材到店里。”
　　蓝梓玥没说话，之前给大哥说的事，他倒是上心了，也不知道有没有遇到危险。
　　“今天我们就吃它吧，先把食材全部处理出来。”蓝梓玥开始动手。
　　就算来的比平时晚，可有两个人，处理食材倒是没费多少时间，外面已经陆陆续续有人进来了。
　　席少泉确定预约的是本人，再次确定他带进来的人数，看了一眼时间，开始点餐。
　　后厨刚刚收拾好，菜单就进来了，两人一刻都没带停的，继续忙碌。
　　人越来越多，柳啸看着端出来的菜，有一些很是熟悉：“这是我小徒弟开的餐馆？”
　　“对啊。”蓝老爷子很自豪的点头：“玥玥做饭很好吃，才有了这个店铺的，更是受到了很多人的喜爱。”
　　柳啸倒是没有去查过自己徒弟，知道的事情并不算多，这一次一次意外惊喜，真是捡到宝了呢：“确实好吃。”
　　而今天的食客们，吃的格外的安静，弄的席少泉不时看他们一眼，还以为今天的饭菜太好吃了，都没人愿意说话聊天了。
　　至于做的不好，席少泉完全没担心过这点，毕竟老板都来了，她做的食物可是公认的好吃。
　　所以好吃到不想说话？
　　可总觉得有些不太对劲，不时查看客人的情况，却发现他们的目光经常放在一位老人身上，老人看着有些眼熟。
　　是跟着老板一起过来的，他也是第一次见。
　　第一次见，为什么会眼熟？席少泉一边点餐一边想，想不起来，也不敢多想，怕自己这边工作出问题。
　　这份工作他可不想丢，老板很是善解人意，上次说了把自己的食物留下一些带回家给妹妹尝尝。
　　老板听了根本就没管，第二天他就发现，每天的饭菜都变多了，他不是傻子，也不是不懂，心里更是感动的不行。
　　妹妹吃到那么好吃的饭菜，每天更是开心无比，现在最期盼的事情就是等他回家，能吃到好吃的。
　　因为有了这些食物，妹妹身体各方面都好了不少。
　　柳啸早就察觉到大家的目光了，知道这是小徒弟的店，就有些坐不住了：“我是不是影响到他们吃饭了？”
　　“没有啊，我看他们吃的很开心啊。”蓝老爷子示意柳啸看，这些人吃饭的动作，就没停下来过。
　　柳啸：...
　　所以看归看，吃还是要努力吃的。
　　“不过今天有你在这里，倒是安静了不少，他们说话的声音都变小了。”蓝老爷子悄悄的说，脸上很是遗憾的模样。
　　毕竟他每天最喜欢的就是，听这些食客夸奖菜品好吃，百听不厌，更喜欢他们说一些各种消息。
　　柳啸就笑了，他的知道的人太多，能认出他来的人也多，有他在不安静都不行。
　　倒是警卫员，因为店铺的原因，倒是没能伪装食客进来用餐。
　　想什么来什么，柳啸就到特别眼熟的人走进来，不认识都难。
　　很有目标的点餐，然后就坐在他附近，不时查探四周的情况，随时注意着他。
　　“唉。”扭头不想看到这人，两位老人又开始聊了起来。
　　蓝奶奶坐的有些无聊，看着六人，也不知道在想些什么，突然来了一句：“你们真舍得离开啊？”
　　大家？？？
　　“不舍得。”*6
　　蓝奶奶就看着他们，明显在说骗子，不舍得还不是要走，不过倒是支持他们的决定。
　　“我其实就是想问，这么多好吃的食物，你们真的舍得吗。”
　　六人：……
　　不想回答这个问题，因为根本没想回答。
　　“哈哈哈……”皮了一下的蓝奶奶，又很认真的看着他们：“好好干！”
　　厨房里两人配合的还是一如既往的好。
　　忙过了高峰期，蓝梓玥就开始准备今天中午要吃的菜。
　　“这是我们自己吃的菜。”蓝梓玥把菜放出去，叮嘱了一句，接着炒菜。
　　一盘一盘菜上桌，等到最后一个菜上桌，时间已经很晚了。
　　看着这一桌丰盛的菜肴，想想自己理解就吃不到了，心里真的好难过。
　　可一点都不影响他们夹菜的速度。
　　木灵兰看了一眼席少泉：“你今天不给你妹妹带饭了吗。”
　　“啊？”席少泉悄悄看了一下蓝梓玥：“不用了。”
　　“怎么不用了，别把小孩子饿着了，自己快点夹，不然等会就没了。”蓝梓玥不知道这件事，却也看的出来，是因为自己在这里。
　　“就是，快点。”蓝奶奶瞪着他。
　　其他人夹菜的速度慢了下来，还真怕被吃完了。
　　“谢谢。”席少泉立马开始夹菜到碗里，脸上满是笑意，今天的菜可都是蓝老板做的，妹妹肯定更高兴。

第121章 同学
　　正在吃饭的蓝梓玥不知道，现在网上有一天消息都传疯啦，不少人把柳啸来了店铺的消息，发布了出去。
　　更是夸张的说着，柳将军跟主播有什么什么关系，还亲眼目睹，他们一起吃饭什么的。
　　越传越厉害，这让围观的人，都加入了进来，大家对这件事充满了好奇。
　　更多的人却表示，肯定是食物太好吃了，柳将军也想来尝尝之类的，这个猜测倒是比较靠谱，也让不少人赞同。
　　吃完饭蓝梓玥急急忙忙就走了，找到自己班级，里面正在上课呢，是一位自己不认识的老师，敲了敲门。
　　正讲的聚精会神，被打断了的老师看过去，严肃着脸：“叫什么名字，上课都多久了，怎么现在才来，干嘛去了？”
　　“蓝梓玥。”就回了一个名字，她也不知道怎么解释自己干嘛去了，干脆啥都不说。
　　听到名字，老师表情都柔和了：“蓝同学回来了，先进来，老师正在讲解机甲，你得多听听。”
　　蓝梓玥：？？？
　　就这么轻松的被放过去了。
　　感觉打开方式有些不对啊。
　　难道是班主任打过招呼的，先不管了，走进教室找到自己的位子坐下，启动教学光脑，找到这次讲解的课题。
　　“好，怕有些学生不明白，老师从新再讲一遍。”
　　有些学生蓝梓玥：....
　　“这次呢，给你们讲解各类型的机甲，我们刚刚讲的是非常常用的战斗机甲，战斗机甲它有很多种模式....”
　　一节课三个多小时，愣是讲到了下去六点钟，全程都在讲解机甲，这让蓝梓玥倒是学到了不少东西。
　　“你就是蓝梓玥，训练之地拿第一，还拜柳将军为师的那个？”这些消息早就在新生回来的时候就传开了，他们对这个人心里无比的好奇。
　　“看着好弱啊，真的能拿第一名？”
　　“这个是不会作假的，你不用质疑，不过看着好小啊，成年没有哦。”
　　“没成年，是不可能被学院录取的。”
　　“这倒也是。”
　　“长的很漂亮啊。”
　　“你不是那个很出名的美食主播吗。”
　　“什么美食主播？”
　　...
　　班里不少同学都围了过来，叽叽喳喳的说个不停，蓝梓玥快速起身，在文鹤的帮助下，脱离包围圈，跑出教室。
　　深呼一口气，第一天上学，同学们简直热情的可怕，有些吃不消了。
　　“喏，我记录下来的课都发给你了，你回去好好看看。”文鹤认同了这个人，倒是没之前那么别扭了，整个人都大大方方的。
　　“谢了。”蓝梓玥看着他笑，真心感谢，毕竟机甲系课题还是很重要的，都是知识点：“你这样多好啊。”
　　“呵，走了。”文鹤说变脸就变脸，大步离开。
　　蓝梓玥摇摇头，还得去找班主任呢，今天回来了，怎么也要说一声，看了一眼课表，今天没课了，她又可以回家啦。
　　“嗯，我知道了。”荆礼表示最近都不想看到她，一看到人，就难受。
　　蓝梓玥走出校门，发现外宿的人挺多的，现在更有不少学生站在店门口，穿的都是学校统一发放的校服。
　　低头看自己穿的衣服，今天忘了穿校服啦。
　　穿过人群准备走进店铺，被不少人注目。
　　“不是要预约的吗，难道她预约到了，真幸运啊，不过为什么不带人。”
　　“我们是不是可以？”
　　“可以。”
　　蓝梓玥还没走两步，就被拉住了：“同学，你今天有预约对吧，我看你没有带人，这多吃亏啊，带上我们吧，今天的费用我们两包了。”
　　“嗯？”蓝梓玥表示她听到了什么，看着兴致勃勃的同学，而她已经被拉着走进来了。
　　她刚刚那个疑惑的“嗯”字，自己被两人听成了同意，表情那叫一个兴奋高兴啊，站在菜单前，纠结着到底要吃什么。
　　倒是没有忘记带她们进来的同学，而是询问她的意见：“你先选你要吃的菜吧。”
　　蓝梓玥懂了，立马解释：“不是，我没有预约。”
　　“啊？”两人立马耸拉下肩膀，焉哒哒的，连菜单都不敢看了，急忙把蓝梓玥拉出来：“没有预约我们还走吧。”
　　“你们怎么知道我是你们同学？”蓝梓玥表示自己并没有穿校服啊。
　　“我们刚刚看见你从学校里走出来的呀，毕竟你这么好看，很吸引人眼球的好不。”其中一个活泼点的女孩，一边说一边盯着蓝梓玥看。
　　“说的真好听，走吧，我今天请你们吃饭。”蓝梓玥表示自己很开心，正好店里也不忙。
　　“你不是没有预约吗，这个点没有预约是吃不到的，我们都等了好久了，每天都要来看一眼，也不知道什么时候才能吃到，听说里面的菜好好吃的。”
　　说到吃的，两人的表情简直神同步，还吞口水。
　　“你们是真不知道，还是假不知道啊，这位可是这家店的老板。”有认识蓝梓玥的，插了一句，还期待的看着她，希望自己也能是哪个幸运儿。
　　“开什么玩笑哦。”怎么看都不像吗，这么假的话也说的出来。
　　“女神，你都好久没开直播了，是不是开了店太忙了？”这里面的学生，有不少蓝梓玥的忠实粉丝。
　　这次看到了真人，怎么也要催一下。
　　“咳咳咳，是有点忙吧。”蓝梓玥尴尬了，好像是挺久没有直播了：“等会我就去开直播，你们等着吧，走吧，跟我进去。”
　　目送蓝梓玥走进去，大家你看看我，我看看你，还是有些不敢相信。
　　“那真的是老板啊，看着一点都不像啊。”
　　“不是吧，女神的直播间那么火，你们竟然不知道，不知道你们怎么会在这里？”
　　“这不是想来看看嘛，网上传的那么火，什么直播间，快点说说。”
　　“就是，快点分享出来。”
　　“马上马上。”
　　跟着蓝梓玥身后，毫无阻拦的走进店，看着她跟店里的人打招呼，晕晕昏昏的两位女同学，总算的相信了。
　　没想到她们今天竟然碰到了老板，握紧拳头，恨不得尖叫出声。

第122章 机会
　　“你们先坐，我去看看还剩下什么食材。”蓝梓玥走进厨房，木灵兰已经在清洗厨具了，这明显是准备打烊了呀。
　　难怪这时候店里人不多，蓝梓玥敲了敲门：“今天这么早吗。”
　　“玥玥你来了，也不算早吧，今天吃饭的人都来的早，要吃点什么，我给你做。”木灵兰也不收拾了，就等着她点菜。
　　“不用，我看看还有什么食材，刚刚遇到两位同学，准备给她们做点，不过你准备打烊了的话，我就给她们打包吧。”
　　蓝梓玥看了一眼食材，剩下的都不多了，心里有了菜谱，就打算开始了，刚准备动手的她，想起之前说的话。
　　又把直播打开，看着进来的人越来越多，打了声招呼解释一下：“好久不见，最近没有直播的原因是因为在训练。”
　　‘主播你终于出现了，想你想你想你想你...’
　　‘看主播所在的环境，我就知道我心心念念的虚拟食物有着落了。’
　　‘主播没事就好。’
　　‘训练？是我想的那个训练吗。’
　　‘今天准备做些什么好吃的？最好有简单一点的菜，我学会的那几个菜，都吃腻了。’
　　‘起码你还学会了，没学会的我，天天看主播之前的视频，喝营养液，你都不懂我的苦。’
　　‘我懂。’
　　‘+1’
　　懂的人那是相当之多啊。
　　...
　　今天确实有两个新的菜，并没有在直播间做过的，蓝梓玥一边做一边说，今天倒是看起了弹幕。
　　看到不少眼熟的人，把炒好的菜分三份打包好，剩下的盛在盘子中，蓝梓玥突然开口询问：“有没有学会了十五个菜以上的人？”
　　十五个菜不算少了，蓝梓玥看着屏幕上，回答的人不少呢。
　　‘什么十五个菜，我连五个菜都没学会呢，有那么厉害的人吗。’
　　‘应该还是有的吧。’
　　‘我会十六个菜了。’
　　“我刚好会做十五个菜了。”
　　人数不少，蓝梓玥眼里有了笑意：“其他人先安静一下，让学会了的人出来说说。”
　　“我的意思还有，不止是会做，味道要能吃的下，最好能做到，大家都喜欢吃。”蓝梓玥不时翻炒一下锅，目光却在屏幕上。
　　木灵兰奇怪的看着她，不知怎么的就看懂她的小心思，同样凑过去看。
　　这句话一出，屏幕上说自己学会了的人越来越少，倒是还剩下一些人，蓝梓玥就一一看着：“你们确定能达到我说的哦。”
　　‘确定。’
　　‘确定！’
　　‘主播你是要做什么？’
　　总觉得主播不是无缘无故问这个问题的。
　　这可勾起不少人的好奇心，大家都能看出主播有想法，至于是什么想法，他们也不是很清楚。
　　蓝梓玥没想到还有这么多人呢，一一去添加：“我加了你们，你们通一下，等会下播，我会找你们的。”
　　“尝尝这两个新菜。”蓝梓玥把镜头固定，提着炒好的菜走出去，把打包好的两份递给两位女同学。
　　“今天店铺要打烊了，就不留你们在店里吃了，给你们打包好了，提回家吃吧。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　确定是给自己的，两人欢欢喜喜的接过，看着打包好的食物，都快移不开眼了，恨不得现在插上翅膀飞回去。
　　“这些食物要多少信用点？”稍微理智还在的同学，直接开口询问，能吃到食物就不错了，不给钱就有些不好了。
　　蓝梓玥挥挥手：“都说了，我请你们吃，下次再见，我还有事。”
　　“席少泉进来。”蓝梓玥可不擅长推脱这些，转身走进厨房，假装自己很忙，真的没时间的模样。
　　两位同学你看看我，我看看你，等了一会，见没人出来，咬咬牙走出店铺脸上满是笑意。
　　而两人提着食物走出来，被很多人看见，立马就有人围了上去。
　　“同学你们的食物卖吗。”
　　“别抢啊，价高者得。”
　　“不卖！”下意识护着自己的食物，眼看人越来越多了，她们心里有些着急。
　　蓝简注意到这边，走了过去，就站在她们身旁，围观的人就不敢放肆了，低头冷冰冰的叮嘱：“不想卖的话，就快点回去吧。”
　　“谢谢，谢谢。”快速道谢，跑了出去，把悬浮车拿出来，离开了这里，才深深的呼吸一口气，实在没想这些食物，竟然这么受欢迎。
　　那些人大有一副，你不卖就不要走的样子，还挺吓人的。
　　“我们今天的运气实在是太好了吧，那个学妹太太太好了。”深深的嗅了一下食物的香味，她决定回去跟家人一起分享这些美味。
　　“以后得照顾着点。”
　　“明白。”
　　毕竟收了这么多好吃的，不照顾也说不过去啊。
　　蓝梓玥把另一份打包好的食物递过去：“事情都做完了吗。”
　　“还有一些账没算好。”席少泉双手接过，这分量有些足啊。
　　“忙完了就下班吧，我们就先走了。”蓝梓玥看了一圈厨房，机器人正在收拾：“那边还有一些菜，你等会吃掉吧。”
　　蓝梓玥挥挥手，把直播关了，两人结伴走出店铺，蓝简把悬浮车拿出来，栽着两人回家。
　　上了车蓝梓玥就一个一个联系，首先表明有工作，或者自己有事的人，并不用接受她的邀请，再把她的需求说了出来。
　　而得到邀请的人，大部分都很开心，没想到自己还有这个机遇。
　　能跟着主播学习做菜，学成之后直接就能有工作，不少人都很心动，虽然还没具体，可还是行动了起来。
　　也不顾食材贵不贵，一通采购，做好一道菜，就分享过去。
　　回到家蓝梓玥都在忙，忙着试吃虚拟菜，这么多人中，真正做菜好吃的人，却不是很多，不过也够了。
　　毕竟还没有怎么得到指教，自学能做到这一步，天赋还是有的，多加练习有她指导，厨艺以后完全能撑起一个店。
　　可也有人因为这次机会，却拿不出信用点购买食材。
　　眼睁睁看着机会溜走是不可能的，咬咬牙不管怎样都要抓住，去想各种各样的办法。

第123章 困难
　　妮妮在家都快急哭了，实在想要这次机会的她，第一次任性的找家人要信用点，一要还是很大一笔。
　　毕竟要购买的食材太多了，自然食物本来就很贵，这让正在工作的父母，着急了起来，可看着满脸泪痕的女儿，只能放低自己的声音。
　　“妮妮，你要这么多信用点，是要干什么，总要跟我们说一声吧？”
　　妮妮抹干脸上的泪，声音小小的道：“我想要买很多食材，用来做菜。”
　　哪怕是声音很小，对面的人还是听的一清二楚，可这个事情，让两位大人不能接受。
　　父亲稍微理智一些，女儿一向懂事，肯定是有原因的：“怎么突然就想这么做？”
　　“我想跟着蓝师傅学习，我不想去学院了，跟着蓝师傅学习之后，还能直接工作，我的厨艺都是跟着蓝师傅学的。
　　爸妈我要是跟着蓝师傅，肯定比在学院里好，还能更快的学会。”
　　妮妮说出了自己的心里话，这是她这么想要抓住这次机会的原因，父母太过于辛苦，要是她能早点赚钱，他们也能轻松一些。
　　“那你学院那边怎么办，不是已经答应了吗。”父亲皱着眉头，明显反对出尔反尔。
　　妮妮倒是更有信心了：“只要我通过了，我会亲自跟学院那边说的，相信他们也能理解我的决定。”
　　两位大人低声商量了一下，再次看着妮妮：“好，你自己决定，需要多少信用点？”
　　妮妮心里也没谱：“爸，你先给我转一万吧，要是不够，我再找你们。”
　　“嗯。”拿出这么大一笔钱，说不出的心痛，可没办法，还是把信用点转了过去。
　　妮妮看了一眼时间，急忙把需要的食材购买，还有一些没买，信用点就不够了，并没有再找父母要，而是选择去外面找食材。
　　河里游得，或者是野菜，直到十五个菜凑齐，妮妮开心的回家，现在已经很晚了，食材也全部送了过来。
　　怕自己太晚了，妮妮还给蓝梓玥发了个消息，才开始整理食材。
　　蓝梓玥还在试吃虚拟食物，看到消息，对于这个有些熟悉的昵称，有些期待。
　　她今天一直在忙自己的事，今天晚上的饭菜，都是木灵兰做的，而她因为吃了太多虚拟食物，现在根本就胃口。
　　木灵兰还以为自己做的菜不好吃，尝了尝味道还不错啊：“怎么不吃？”
　　“不饿。”蓝梓玥下意识回答了一句。
　　纷纷看了她一眼，确定是不饿，也没人再问她。
　　等待的时间并不长，蓝梓玥品尝到了妮妮的第一个菜，番茄炒蛋，之前吃过的，味道更好了一些，是用了心的。
　　这一晚蓝梓玥很晚才睡，就为了把所有虚拟食物都尝完，最后定下了十人。
　　“如果有意，可以在一个月内来到主星找我，住宿我提供，飞艇费用我报销，安心学习，学成之后再谈，不过得签合约。”
　　得到十人的回答，蓝梓玥手一放，整个人都放松了。
　　妮妮得到了准确的消息，脸上露出的大大的笑容，把这个好消息分享给家人，所有人得给了鼓励。
　　知道女儿要外出，心里的不舍有的，可更多的还是开心，这对于女儿来说是一个天大的好消息，看她开心的小脸就知道。
　　“妮妮，这位蓝师傅，真的好吗。”身为父亲，考虑的事情更多。
　　“当然很好了，蓝师傅可厉害的，那么无私的把菜谱分享出来，还教我们，还是机甲学院的学生呢...”
　　妮妮数着对方的好，这也让父亲对她有了一定的了解。
　　“到时候我送你过去吧。”不亲眼看见，总归还是不放心。
　　妮妮愣了一下：“可是爸爸，蓝师傅只负责我的费用。”
　　要知道她们这个偏远的星球，去一次主星，费用可是很高的，而且一个月只有两趟，家里还有信用点吗。
　　这一点还真把男人给难住了，没有回答女儿的话，打定主意对这个人多些了解，实在不行借钱都要去一趟。
　　“没事，你跟学院那边说清楚，早点休息。”
　　妮妮立马开始发消息，也知道现在太晚了，可现在的她兴奋的有些睡不着，发完消息，回到房间。
　　安静下来，才想起自己的小伙伴，明天要怎么跟他们说呢。
　　第二天收到学院的回信，对于她的决定表示理解，甚至还道了声恭喜，妮妮高兴的在床上翻滚。
　　果然自己的选择是没有错的。
　　穿戴整齐去着自己的小伙伴，把这个好消息告诉他们，得到了不少羡慕的眼神，妮妮还有点不太自在。
　　“学院那边你们不用担心，还是可以照样去的。”
　　“妮妮，恭喜你。”
　　“妮妮，以后在主星见到，可别忘了我们啊。”
　　“好。”妮妮听着小伙伴们的话，还挺舍不得的。
　　玩到下午回家，妮妮开始查询飞艇时间，得知就在三天后，立马给自己爸爸发消息，却只得到一个回家再说的消息。
　　晚上父母回家，妮妮飞奔出去，看着爸妈，眼神里满是期待。
　　一家人坐在一起，男人张了几次嘴，愣是一个字都没说。
　　还是女人看不下去说了出来：“妮妮，家里的信用点不够了，到主星的飞艇票太贵了。”
　　妮妮满是光彩的眼眸瞬间没了光：“那我要怎么办？”
　　“别担心，爸爸会借到的，一定会借到，不过爸爸不能陪你去主星了。”男人很怕自己女儿哭，很急切的在表达自己的意思。
　　妮妮抿嘴，并不说话，不是她不相信，而是太明白了。
　　“爸，你别借了，我发消息给蓝师傅，我不去了。”妮妮这一刻懂事的可怕。
　　奶奶看不下去了，这些孙女她心痛啊，可家里什么情况，她更清楚：“妮妮你先别着急，之前你不是说飞艇费用蓝师傅包了，你可不可问一下，能不能帮买票。”
　　妮妮没说话。
　　母亲开口劝导：“妮妮，你别犟，这次机会你也很想要吧，真的去了主星，以后努力做事，到时候把信用点还了行不行？”
　　妮妮低头沉默，并没有说话。

第134章 没想到
　　妮妮没再说话，沉默的回了自己的房间，下定决心的时候，不自觉的眼泪就流了下来。
　　好不容易争取到的机会，就要这么放弃，心里实在是太难受了，可这也不能怪父母，家里的情况她一直都知道。
　　蓝梓玥不怎么关注光脑上的消息，等她看到的时候，已经第二天了，她对这个妮妮还是很有好感的。
　　做的菜很好，怎么就突然觉得不来了，发信息询问是不是有其他的安排：“是有什么事情来不了吗。”
　　妮妮这一天房间们都没出，立马就回复了消息：“不是，只是自己的原因去不了。”
　　不是这个原因，蓝梓玥又询问了一些：“还有其他重要的事吗...”
　　妮妮又恢复了一些，察觉到自己问的太多了，蓝梓玥翻看了一下聊天记录，却觉得不太对。
　　明明之前这个人的语气很开心能得到这次机会啊，想不明白再次询问：“可以方便告知一下吗。”
　　妮妮最后还是把原因说了出来。
　　蓝梓玥得知是因为这个原因，她立马询问了对方的地址，看了看飞艇票，距离主星很远，费用确实有些高。
　　直接把信用点转了过去。
　　这件事是她考虑的不到位，又询问了其他人，把所有人的飞艇票都转过去才放心，倒是不担心被骗。
　　不管怎么样都是她有收获罢了。
　　妮妮看着信用点，在房间里放声哭了出来，哭过之后立马就把飞艇票卖了，没想到主播竟然这么相信她。
　　飞艇票卖了，妮妮开始收拾自己的物品，虽然没什么要收拾的。
　　等到妮妮父母回来的时候，就发现家里的气氛变好了，女儿脸上也有了笑容。
　　奶奶就跟他们说了，这一下一家人心里的一块大石头都落了下来，夫妻脸脸上的愁苦总算的消了不少。
　　日复一日的听机甲课程，蓝梓玥对机甲的认知也愈发广泛了，今天下课之后她没去店里，要去接一个人。
　　妮妮来的最早，下了飞艇看着信息找到对方，看到蓝梓玥的时候，第一感觉就是惊艳，没想到主播真人竟然比直播间还要美。
　　拿着行李，有些羞涩的介绍自己：“你好，我叫胡妮妮。”
　　蓝梓玥没想要她竟然这么小，看着没成年啊：“你今年成年了吗。”
　　胡妮妮摇头，还有些紧张：“我今年十七岁了。”
　　害怕蓝梓玥不用她，胡妮妮手心都出汗了：“我很听话的，以后一定会好好学，好好做事。”
　　“星际有典法，未成年是不能工作的。”蓝梓玥有些头疼了，她竟然忘了这么重要的一件事，可现在人都来了啊。
　　“我我我...”妮妮一时间也不知道说些什么，毕竟这是事实，可要是回家，她来这里的意义呢：“我不回家，女神你就留下我吧，我很需要信用点。”
　　蓝梓玥没说话，反而带着她往外走，看她身上穿的就能看出来，包括拿不出飞艇费用这一点，就知道她家很困难。
　　这么小就这么懂事，想来家里确实很难，可再困难也不行啊，现在要怎么解决？
　　妮妮跟在后面很是紧张，第一次进大城市，完全没有那种兴奋感，就怕前面的人不要她了。
　　可能是太害怕了，跟在后面自顾自的说了起来。
　　“我们家在很偏远的一个小星球，那里很落后，每天吃饱都需要努力，我是跟着主播你学习了不少菜，家里才有一些改善，我喜欢做菜....”妮妮一口气说了很多，眼巴巴的看着蓝梓玥。
　　“你先跟着我吧，跟着我学习，之后的事情再说吧。”蓝梓玥叹了一口气，养一个也不是养不起。
　　只希望后面不要再有未成年了，得马上发消息。
　　蓝梓玥把妮妮带回了家，给家人介绍了她，找了一间还空着的房间：“你先在这里住下吧，我每天要去上学，明天带你去店里，你在那里看着学习，我有时间就会去。”
　　妮妮不停的点头，等到她出去，小心翼翼的摸着床，看着这个房间，把自己的行李拿了出来。
　　看着自己的行李，与这个房间格格不入，妮妮更坚定了留下来的想法。
　　“那个孩子是怎么回事？”蓝奶奶悄声询问，这不可能在外面捡的，捡的也不应该带回家啊。
　　蓝梓玥把自己做的事，说了出来，无奈的看着自己奶奶。
　　“既然说好了，就去做到。”蓝奶奶也只有这么一句话，她也不知道说什么了。
　　吃饭的时候，蓝梓玥把木灵兰介绍给妮妮：“灵兰，麻烦你以后带带我的小徒弟了。”
　　妮妮看到熟悉的人，心里倒是没那么紧张了，听到蓝梓玥称呼自己为小徒弟，心里高兴的冒泡泡：“灵兰姐，麻烦你照顾了。”
　　“你应该喊我大师姐。”木灵兰对这个瘦弱的女孩，很有好感，说话都是细声细气的。
　　晚上蓝梓玥带着妮妮熟悉家里的环境，看着她进入自己的房间，才离开。
　　早上她起的很早，想着妮妮还小，得多睡一会，离开之前跟奶奶说道：“奶奶，等妮妮醒了，你把她带到店铺里去啊，我先走了。”
　　“知道了。”蓝奶奶慢慢悠悠的走出来，目送她离开。
　　今天的课题还是跟机甲有关，中午休息的时候，路司明找了过来。
　　蓝梓玥收到消息，就没离开过教室，看到人立马走了出去：“来了。”
　　“你的机甲，我维修好了，你看看。”路司明把机甲球递过去，蓝梓玥收好，并没有拿出来：“辛苦了。”
　　“还行，那个机甲大赛你去吗。”路司明突然问了这么一句。
　　蓝梓玥茫然的看着他，什么机甲大赛，她怎么听都没听说过啊。
　　“就是最近新生组织的机甲比赛，就在学校举行，想参加的都可以参加，这是机甲学院每年必有的节目，好似第一名还有不少学分呢。”
　　蓝梓玥眼睛亮了，学分可是好东西啊：“怎么报名参加。”
　　“我教你。”路司明就知道她会去的，指导蓝梓玥打开光脑，一通操作顺利报名，今年报名的人数不少呢，现在都有近五百人了。

第125章 赌不赌
　　蓝梓玥看了一下比赛的规定，又看了前几名的丰厚奖励，很是高兴的拍拍路司明的肩膀：“谢了。”
　　“不客气。”路司明还是不习惯跟人肢体接触，很自然的挪了挪位置：“到时候我去看你的比赛。”
　　“好。”等会还有课，两人并没有多说，各自分开。
　　文鹤从她进来就盯着她看，这浑身散发的喜悦：“有什么事情这么高兴？”
　　“你好奇？”蓝梓玥瞅了他一眼，继续盯着光脑看，还欠欠的说了一句：“好奇也不告诉你。”
　　文鹤突然凑到她身边，看着她的光脑页面：“你要去？”
　　“嗯。”蓝梓玥应了一声，立马坐直了身体，班主任进来了，同学们立马安静了下来，巨大的机甲落地。
　　荆礼看着同学们：“想来这几天你们都听烦了，今天我来教你们怎么去更好的运用机甲，保护自己的精神力。”
　　这可是很重要的一节课，一时间大家都聚精会神的看着前面，没人敢开小差了，精神力对于他们来说实在是太重要了。
　　精神力也很脆弱，稍不注意就会受伤。
　　“现在的机甲，都有一个众所周知的弱点，就是精神力跟机甲的连接处，保护好这里就是更好的保护好自己...”
　　一节课讲的都很实用，蓝梓玥只觉得自己受益匪浅，神清气爽的站起来，今天放学有些早，得回去看看妮妮。
　　也不知道她在店里怎么样了。
　　文鹤却在这是拉住了她的手：“蓝梓玥，这次机甲比赛我也会参加，我们赌一次吧。”
　　“不赌。”都打赌多少次了，一点意思都没有，蓝梓玥一副不感兴趣，给我松手的模样。
　　文鹤的声音不小，还没走的同学，都看了过来，对于两人的对赌，倒是很感兴趣，悄悄又坐了下来。
　　“就赌这一次谁的名次高吧，我要是输了，就离开机甲系去指挥系。”文鹤内心戏非常充足，打不赢你当你指挥官，指挥你去打。
　　想想还挺美的，文鹤执着的看着她。
　　蓝梓玥眯着眼睛：“你想的挺美的，你是自己想去指挥系吧，毕竟机甲也不太适合你，谁让你这么菜呢。”
　　文鹤一点不生气：“你就说赌不赌？”
　　蓝梓玥舌头顶顶牙齿，有些不爽了：“赌什么赌，有本事现在就来啊，你能打赢我吗。”
　　文鹤：...
　　好气哦。
　　“不赌算了，本来还想说，要是赢了，就拿一台最新款的机甲给对方呢，要是有冷兵器也行。”文鹤开始利诱。
　　天天坐在一起，这人在关注些什么，他还是知道一些的，有了这两样，就不相信对方不同意。
　　蓝梓玥想到最近看中的机甲和冷兵器，再想想自己的钱钱，可耻的心动：“这可是你说啊，这是最后一次，真是的一个大男人，怎么这么事啊。”
　　事.文鹤立马点头，他这段时间可没有懈怠，每天都有不同的人，跟他对练，这次可是鼓足了劲的。
　　“现在松手。”蓝梓玥甩甩胳膊，很是嫌弃的拍了拍，迈步走出教室。
　　文鹤紧跟其后，对于她的嫌弃，视而不见。
　　两位当事人一走，教室里就热闹了起来，对于这两位的热闹，看的那叫一个高兴啊。
　　“怎么样，我们也来赌一把？”
　　“输赢吗。”
　　“我看可以。”
　　“行。”
　　出了校门就往自家店铺走去，走进去就发现食客不少，大家各自聊天，分享着食物的味道，聊的还挺高兴的。
　　蓝爷爷更是跟几位老人，在店里下棋，奶奶者坐在他身旁不时指挥一下。
　　蓝梓玥看了一眼就没管了，四处看看，没找到自己要找的人，走到席少泉身边：“今天是不是来了一个小女孩？”
　　席少泉指了指厨房：“在厨房里面。”
　　蓝梓玥推门走了进去，就见两个正在忙碌，妮妮手脚利落的帮忙处理食材，两人配合的还挺好的。
　　“玥玥你来啦，快点来帮忙。”木灵兰现在满头大汗，今天也不知道怎么回事，中午没什么人，晚上全来了。
　　妮妮看到蓝梓玥，浅浅的笑了笑，又开始忙碌起来，实在是太多菜等着做了，停一会都不行。
　　蓝梓玥走过去，示意妮妮道：“你去外面休息，我来就行了。”
　　妮妮让出位置，却没有出去，而是站在厨房里，看着两人炒菜，见两人缺什么的时候，立马就能递过去。
　　忙碌的时间一过，蓝梓玥才有空关注妮妮，这小朋友是真有眼色，简直让人满意极了，柔声询问：“今天熟悉了菜谱？”
　　“嗯，师姐都跟我说了。”妮妮乖乖的回答，期待的看着女神，还小的她很想得到一句夸奖。
　　“都记住了？”蓝梓玥摸着下巴，看着柔弱的妮妮，若有所思，今天这情况，可不简单啊。
　　妮妮重重的点头：“都记住了。”
　　“灵兰，你跟她说了几遍？”蓝梓玥询问身旁的人，不知道自己猜测的对不对。
　　木灵兰把饮料放下：“就说了一遍，我之前不是有记下菜谱嘛，我让她自己看了一会，后面忙起来的时候，她就能帮忙了。
　　玥玥你这小徒弟是真的厉害啊，比我那时候可厉害多了。”
　　蓝梓玥眼眸中的笑意加深，走到妮妮的身旁：“真的想当厨师吗，你今天也看见了，厨师很辛苦的。”
　　“我知道，可我喜欢也能挣钱。”妮妮虽然小，可她的思想成熟，很清楚自己想要的是什么。
　　蓝梓玥拍拍她的肩膀，什么话都没有说。
　　走出厨房随意找个凳子坐下，独自思考了起来，要说她的厨艺吧，真的有多好多好，还真不是的。
　　毕竟以前也只是为了解决自己的肚子，才去学菜的，想想自己严厉的父亲，蓝梓玥磨了磨牙。
　　想想自己会的那些东西，还真是缺不了他呢。
　　至于现在的局面，也只是星际缺乏这些而已，才显得她的厨艺格外的好。
　　可真的要有天赋，喜欢厨艺的人去研究，去传承，这反而更好，蓝梓玥心里有了决定，整个人都轻松了。

第126章 徒弟
　　妮妮端着茶杯走过来，双手递过去：“蓝师傅喝点水吧。”
　　蓝梓玥看着面前瘦弱的女孩，接过茶杯一口喝完：“好，你以后就是我蓝梓玥的徒弟了。”
　　胡妮妮愣了一下，激动的跪了下去。
　　蓝梓玥立马把人扶住，这个孩子也太实诚了吧：“不用这么大礼。”
　　妮妮站稳，憋住眼里的泪水，很是郑重的喊：“师傅。”
　　“好，听话。”蓝梓玥内心很是感叹，有不少话要说，可在这里并不合适，扭头喊了一句：“回家了。”
　　“马上。”木灵兰把刀具放好，满意的看了一眼厨房，拍了拍正在清扫的机器人，才把打包好的饭菜提出来，递给席少泉：“自己拿回家吃，没人了就下班。”
　　“是。”席少泉接过餐，放在一旁，再次确定今天预约到的人都来了。
　　老爷子被自己老伴提醒，立马把自己的位置让了出来：“你们玩，我要回家了。”
　　“走吧，走吧，明天再来了。”其他老人也纷纷散了，一下餐馆里的人就少了。
　　蓝奶奶看着妮妮，笑的很慈爱：“努力学习。”
　　“是。”妮妮很是精神的回答，脸上的笑容灿烂，任谁都可以看出，她今天很高兴。
　　高兴的想要分享自己的喜悦，家人伙伴是首选，坐在车上给家人发消息。
　　回到家蓝梓玥把妮妮、木灵兰叫到房间里，单独说了不少话，也把自己接下来要做的事情告知了两人。
　　木灵兰眼睛都在发光：“玥玥，我合作。”
　　“行。”这次需要木灵兰带着人，还需要精灵族的各种食材，蓝梓玥同意了，主要她还在上学，时间不够，精力也不足。
　　“走吧，从今天开始教你，灵兰你也来听着。”蓝梓玥带着两人下楼，走进厨房，从厨房里的厨具开始讲解，再就是各种各样的刀具。
　　今天心情不错的她，突然想做一点甜品，家里没有食材，就立马购买。
　　邢今今很晚才回来，闻到厨房里飘出来的甜味，立马走了过去，看着厨房里忙碌的三人，也不好打扰，转身去洗漱。
　　“怎么这么晚才回来？”蓝梓玥递了一个小布丁过去，两人平时都是在店里集合的，今天竟然这么晚。
　　邢今今的表情很是沮丧：“老师今天教的手法太难了，直到确定我们掌握了，才放我们走。”
　　蓝梓玥表示理解，毕竟今天班主任也说了，今天教的知识点是要考的，而半个月后就要考试了。
　　一口咬下小布丁，邢今今瞪大了眼，一口气把小布丁吃完：“玥玥，还有没有我还要吃。”
　　“没了。”时间不够的原因，蓝梓玥做的并不多：“我参加了机甲大赛。”
　　“我到时候一定去看。”邢今今转动小脑袋，想到这段时间同学们讨论的话题，小声的说道：“学校里有一个猜名次的盘，玥玥你要不要？”
　　“咳。”蓝梓玥看了看四周，小声道：“我进前十，三百万信用点。”
　　“没问题。”本人有信心，邢今今更有信心了，打算多压一点。
　　“我想再开几家餐馆，你要不要加入，灵兰加入了。”有赚钱的事，蓝梓玥还是很愿意拉上自己小伙伴的。
　　邢今今想都没想：“要！”
　　已经错过一次了，这次可不能错过了：“等着我去要钱。”
　　邢今今急急忙忙回到房间，拨通自己老爸的通讯，开口就是没有信用点不够用了：“这次我要多一些。”
　　“又要买什么？”邢爸已经习惯了：“你直接跟我说要多少。”
　　邢今今看了一下自己的余额，算了一下最近需要用到的，说出了一个数字。
　　“这么多？”邢爸就看着他，明显你不说清楚，我是不会给的。
　　邢今今低头掰手指：“最近要用到的药很多，都要买，还有我参加了一个游戏要用，生活费也要……”
　　邢爸就听着：“那也不用那么多，是不是又准备买机甲了，你直接说我给就是了。”
　　“不是，我要拿去做生意。”邢今今瞪大眼睛，嘟囔着：“我才买了机甲，没那么快的。”
　　“生意？”邢爸笑了，没再多问，直接就把钱给了。
　　一收到转账，邢今今立马给蓝梓玥转了过去，噔噔噔下楼，桌上已经摆满了菜。
　　邢今今坐下之后就给蓝梓玥使眼色，对方秒懂。
　　接下来的日子照常上课，只是学校里更加热闹了，对于师傅有事，不能来学校，却天天给她发消息这点。
　　蓝梓玥老实报备每天学校的课程，而对方却能讲的更细致，更一针见血。
　　这让蓝梓玥对每天教的课程，融会贯通。
　　“这么快就到了。”蓝梓玥看了一下时间，自己还在学校呢，出不去啊，只能给蓝简发消息：“帮我去接个人。”
　　资料消息图片发过去，蓝梓玥再次趴在桌上，假装休息，同学们实在是太热情了，每次下课都围绕在她桌前。
　　叽叽喳喳，问题多的不行，她听的脑袋都疼了。
　　都开学这么久了，怎么对她的热情还没消啊。
　　“明天机甲比赛就要开始了，蓝梓玥...”一看同桌趴着桌上，文鹤撇撇嘴，不再说话。
　　下课的时候，因为机甲比赛的事，班主任直接宣布，未来一个月不会有课，给他们足够的时间去参加比赛。
　　这可让每天听课的学生们高兴疯了，班主任一走，立马站起来往外面冲。
　　蓝梓玥慢慢悠悠的走出来，看着光脑上的消息，人已经接到了，师傅发来了消息，现在竟然已经在学校里等她了。
　　确定位置蓝梓玥快速找了过去，这让准备找她说话的文鹤再次没机会。
　　机甲训练室门口，柳啸站在外面，看到自己小徒弟跑过来，严肃的脸上有了笑意。
　　“师傅。”蓝梓玥喊道。
　　“走吧。”柳啸走进机甲锻炼室，这里有不少人在锻炼机甲，新生尤其的多，柳啸带着她一路走，来到一间很空旷的机甲锻炼室。
　　“最近我每天下午都会过来，针对教导你。”柳啸示意蓝梓玥把机甲拿出来，而自己却在一旁站着看。

第127章 精神力动荡
　　“来。”柳啸对着机甲招手，看着机甲自如的走动，很是满意，快速移动自己的身体，轨迹格外的复杂：“跟上我。”
　　蓝梓玥神情冷静，驾驶着机甲跟在师傅身后，不管他是突然后转，还是突然前冲右拐，左拐右拐前前后后，任何行动都能跟上。
　　“跟着我做。”柳啸突然就不跑了，站定在原地，动着自己的手脚，不时还做出一些高难度的动作。
　　蓝梓玥统统接收，柳啸看的差不多了才停下来：“身体跟机甲的协调性很高，能很好的控制机甲，接下来你要做的只有一件事，在我手中守住你最薄弱的一点，撑十分钟。”
　　话音一落柳啸就把自己的机甲拿了出来，知道自己徒弟是什么实力，柳啸用她能承受的力道攻击。
　　蓝梓玥护主自己的头部，精神力主要连接处，也是机甲最薄弱的地方。
　　整个机甲倒地，蓝梓玥缓缓爬起来，继续防守，慢慢的她能找到一些规律，三次总有那么一次都避开。
　　蓝梓玥再次倒地，却怎么也爬不起来，脑袋嗡嗡作响，连最基本的机甲都维持不住了，别说撑十分钟了，就是防守都做不到。
　　机甲球落在地上，柳啸迈步走出来，检查蓝梓玥的情况，精神力有些动荡，并不是很严重：“今天先这样，明天继续。”
　　蓝梓玥低低的嗯了一声，抬起手眼睛都有些模糊，拨通了邢今今的通讯，对方接的很快：“我在学校训练室过来接我。”
　　邢今今还没离开学校，听了这话，玥玥声音很是虚弱，他顾不得其他了，立马就跑了出去。
　　柳啸：...
　　还打算把徒弟送回去的他，现在看来是不用了。
　　“回去之后，记得把这个吃了。”柳啸把要塞在她手里：“可别被我打怕了。”
　　他还挺担心这一点的。
　　蓝梓玥咬牙说道：“不怕！”
　　虽然现在的训练，跟她以前比起来，确实严厉很多，蓝梓玥却没有半点害怕，更多的是对提升实力的兴奋感。
　　可现在的她根本就不能有任何激烈的情绪，脑袋晕的眼前都黑了一会。
　　柳啸干脆坐下来，声音都柔和不好：“不错，不愧是我的徒弟，今天的战斗你回去得好好想想，明显太多破绽了，就算是护主了最重要的地方，可我想要你的命，很简单。”
　　蓝梓玥没吭声，她能防守的时候已经用尽了全力，那里还有心思去观察其他。
　　“不过你才刚开始，都是小问题。”柳啸可没想打击徒弟的信心，听到外面匆忙的脚步声，看到人就站了起来。
　　“小玥玥就交给你了，她精神力有些动荡，回去之后一定要让她到修复仓里休息一晚，对了，你们有修复仓吗。”
　　柳啸还没考虑到这点，徒弟现在的情况，没有修复仓，明天怕是比赛都不能参加了。
　　“有的。”邢今今看着蓝梓玥的惨样，语气都不对了，现在是怎么回事？
　　“走吧，我送你们回去？”柳啸对于两人也不是很放心，谁让来的这个人这么弱呢。
　　“好。”邢今今同意了，上去把蓝梓玥抱起来，有些吃力的往外面走，就是柳啸要搭把手，也被拒绝了。
　　悬浮车直接就在学院取了出来，柳啸的悬浮车可是有标志的，在学校里开谁都不敢说。
　　“玥玥你怎么样了？”
　　“是不是很难受，那里难受了。”
　　“头。”
　　“是不是精神力啊。”
　　看着蓝梓玥点头，确定之后邢今今伸出手：“我帮你按按吧，也能缓解一下。”
　　听着后面的问话，柳啸就在想，自己下手真的有那么重吗，只是看起来严重而已，修复仓睡一晚起来就没事了啊。
　　怎么感觉做了十恶不赦的事情。
　　“玥玥，这样舒服一点没有，这可是我昨天才学会的手法。”邢今今很是庆幸，昨天被留下学会了这个手法，今天竟然就用上了。
　　“嗯。”蓝梓玥现在难受的很，头晕难受还想吐，身上还酸痛的很，完全没有说话欲望。
　　第一次感受到精神力受伤，竟然这么难受，这还是轻微的震荡，实在无法想象那些精神力受伤的人。
　　难怪学院要学习五年时间，甚至很多都是关于精神力机甲的，这不让人重视的难啊。
　　邢今今把人抱进家门的时候，把所有人都吓到了，还以为这是出了什么事，纷纷跑过来看蓝梓玥。
　　“这是怎么了？”
　　身上看不出伤，难道是精神力？
　　蓝奶奶一惊，担忧的不行：“快快快修复仓。”
　　所有人都围着蓝梓玥，后面的柳啸被果断的无视，根本就没有人注意到他，轻轻的咳嗽一声：“不是太严重，只是有些精神力动荡。”
　　“精神力动荡也不是小事啊，稍微不注意会更严重的。”蓝爷爷想到什么：“是遇到袭击了吗。”
　　“没有。”柳啸摇头，这些人的阵仗都不太敢说了，却不得不说：“训练的时候的事。”
　　本来是不应该发生的，可小徒弟太过于倔强了，硬是过了自己承受的范围：“我以后会注意的。”
　　蓝爷爷心里放下一半：“没事，我家孩子我知道，以后你该怎么样就怎么样吧，只是提前打声招呼，我家老婆子一惊一乍的。”
　　“你刚刚说袭击是怎么回事？”柳啸表示自己更在意这一点。
　　蓝老爷子就看了他一眼：“之前你们调查的时候，太多人知道了，不知道会不会走漏的消息，我有些不太放心。”
　　柳啸立马重视了起来：“我知道了。”
　　蓝老爷子喊了一声：“蓝简。”
　　“在。”蓝简从人群中走了出去：“蓝老板检查之后并不严重，躺在修复仓中已经睡过去了。”
　　“那就好，你以后每天都去接送玥玥。”蓝老爷子想了想又道：“要是玥玥不同意，就说爷爷奶奶不放心，她不会拒绝的。”
　　“是。”蓝简站的更直了，以后总算的有事情可以做了。
　　“那我先走了啊。”柳啸也不多留，既然知道了，为了自己徒弟，怎么也得回去安排安排。

第128章 揍你丫的
　　蓝奶奶走出来的时候，脸色就不是很好，在邢今今口中听说了一些。
　　出来没看到自己要找的人，就看着自己老伴：“我担心的事还是发生了。”
　　“我没办法。”老爷子摊手：“毕竟是柳将军，星际最强的人，他训练玥玥，这些事情都是不可避免的。
　　你要调整好自己的心态，玥玥已经成年了，这也是她的选择，你可不能阻拦啊。”了解自己老伴的蓝老爷子，这句话说的格外的认真。
　　“所以真的是？”蓝奶奶了解到的也不是很清楚，听老伴这话，她可以肯定了，深深的呼吸一口气：“我们明天回蓝星吧。”
　　“嗯？”蓝老爷子一时间还不太明白，怎么突然就要回去了，不是住的好好的吗。
　　蓝奶奶白了他一眼：“我怕继续呆在这里，我会忍不住阻拦，回家了看不见就好了。”
　　“你这个想法是不对的，你要知道玥玥今天受的伤，给她带来的是收获。”蓝老爷子反而不想回去，更想在这里看着：“我不回去。”
　　“我不懂，我也不会。”蓝奶奶现在有些躁动，独自回房间，安抚自己的情绪，看着各种机甲视频，又想开了一些。
　　“心情好点了？”蓝老爷子，站在门口悄悄的问。
　　“嗯。”蓝奶奶把视频关了，走出来：“不回去了。”
　　蓝老爷子笑眯眯的走进去：“我知道家里就玥玥一个女孩子，你们难免心疼些，看不得她受苦受伤，可你要想想这是为她好的。”
　　“知道了，啰嗦。”蓝奶奶站起来，懒得听他说。
　　蓝梓玥醒来，只觉得神清气爽，昨天那种难受的感觉，完全没有了。
　　查看身体的情况，完全没问题，坐起来伸个懒腰，打开修复仓起身，活动活动身体。
　　回忆昨天的那场战斗，蓝梓玥是异常服气的，有这么一个满级的师傅训练她，感觉非常的好。
　　知道昨天回来的时候，把家人吓到了，蓝梓玥走出来：“爷爷、奶奶，大家都起来了啊。”
　　大家纷纷看向她，见她精神状态很好，跟平时没什么两样才放心。
　　“就你起的最晚了。”邢今今回了一句：“你都不知道昨晚都把我们吓到了。”
　　“感觉怎么样了？还难受吗。”蓝奶奶把食物递过去，关心的看着她。
　　蓝梓玥原地转个圈：“没事了，昨天是我太不小心了，奶奶、你们别担心。”
　　“看着像没事，自己以后要更注意才是，这是你师傅，以后要是在战场上可没人会。”蓝老爷子忍着疼，揉揉腰上的肉，后面的话不敢说了。
　　可大家都知道他要说什么。
　　“你们就放心吧，师傅有分寸的，机甲战士都要经历这些的，我做好了心理准备。”
　　一时间大家都不知道说什么了。
　　蓝奶奶更是不啃声了，小乖乖从小到大最喜欢的就是机甲，能拦住的话现在也不会这样了。
　　“玥玥快点，来不及啦。”今天有点晚了，邢今今催促道。
　　蓝梓玥看了眼时间，动作立马快了起来：“爷爷奶奶我去上学了。”
　　“去吧，要是难受可别硬撑，精神力不是小事。”蓝爷爷说完，见两人急急忙忙的，就知道时间不够了。
　　“知道了。”蓝梓玥挥挥手，走出家门，蓝简驾驶着悬浮车停在门口。
　　“我以后负责送蓝老板你上学。”
　　“好吧。”蓝梓玥快速上车，拉了一把邢今今：“速度快点。”
　　蓝简立马提速，愣是在堵车的主星，找到了最通畅的路线，一路上速度飞快。
　　“玥玥我先走了。”邢今今小跑着离开，今天的课可是很重要的。
　　蓝梓玥只能给他发信息，今天下午有她的机甲赛。
　　没去教室蓝梓玥往机甲赛场走去，一路上遇到不少人，赛场很是热闹，第一场就要开始了。
　　各个新生班级的老师坐在第一排，还有学长在维持塞场秩序。
　　蓝梓玥找到自己班级，她们要参赛的学生是有位置的，蓝梓玥坐下就等着比赛开始。
　　第一场两人的名字不认识，三班和五班的人。
　　“三班那个不是纪家的吗，听说实力在新生中很强。”
　　“家族企业就是做机甲的，对机甲相当熟悉，强也是正常的吧。”
　　“看他的机甲，是上个月最新发布的，还没开始售卖呢，听说这次机甲改动不少，采用的材料都是很特殊的星空石，很是坚硬。”
　　“想卖。”
　　“开始了，别说了。”
　　蓝梓玥注意着那个姓纪的，刚开始就很刚猛，没什么技巧，对机甲的作用确实很熟练，结合机甲的强项，给对方机甲造成不小的压力。
　　“喝！”
　　“太厉害了吧。”
　　“刚刚那个动作，可以说是很难完成的，对驾驶机甲的人要求都很高啊。”
　　“主动去迎接对方攻出的重击，还异常快速的给了对方机甲反击，那个动作相当于是整个机甲都处于短暂的腾空状态。”
　　这个东西如果没有机甲完成度并不难，可驾驶着机甲可就不一样了。
　　蓝梓玥想了想，自己也能完成这个动作，两人的实力倒是相当了，这场比赛有得看了。
　　“厉害啊，那个机甲我想卖。”
　　“很贵。”
　　心有戚戚焉，好的机甲超级超级贵，不过确实好。
　　手握自己的机甲球，看着塞场上的机甲，连打出来的粒子弹都比其他机甲多，保护罩更是被粒子弹打的砰砰作响，还有翅膀，翅膀还能攻击，连剑都异常坚硬。
　　“我怎么感觉姓纪的主要目的就是炫耀他的机甲呢，这才多久啊，他换来换去的，看的我牙酸。”
　　“你的感觉没错。”
　　“你不是一个人。”
　　“机甲比赛除了实力不就是机甲了嘛，不过他还真会抓住机会。”
　　文鹤特别骄傲的看着蓝梓玥道：“我也有。”
　　“呵。”刚刚查询完机甲价格的蓝梓玥，现在心情非常不美丽，感觉自己很穷，连心动的机甲都买不起。
　　关键还有人在她面前炫耀，更不爽了：“等着，比赛的时候揍你丫的。”
　　达到了自己想要的效果，文鹤笑的特别高兴。

第129章 比赛
　　最后还是姓纪的赢了，人群中爆发出热烈的欢呼声，想来这人人缘还不错，欢呼声持续了好一会。
　　蓝梓玥掏了掏耳朵，继续看下一场的战斗。
　　上午的比赛过的很快，蓝梓玥中午的时候溜出校门，在自己店里大吃一顿，吃的饱饱的，迎接下午的比赛。
　　下午的第二场就是蓝梓玥，马上轮到自己的时候，她过去做好战斗准备。
　　上场之前隐约听到自己的名字，扭头在观众席上寻找，人太多了，并没有看到熟人，对方已经上去了，蓝梓玥紧跟其后。
　　双方把机甲拿出来，进入机甲战斗开始，对手也是一个新手，蓝梓玥却格外认真，不敢轻视对手。
　　很传统的机甲打法，甚至对方的机甲略显笨重，攻击却很犀利，架势机甲的时候，都有些稳不住。
　　蓝梓玥笑了笑，直接握住对方的拳头，一拉一扯，对方护住了头部，膝盖顶了过去，再次拉过来，按住捶打。
　　对方被挟制住，没想到对手的反应这么快，知道自己碰到硬茬了，干脆抱住机甲，想要往地上丢。
　　蓝梓玥有些稳不住，只能松开对方拉开距离。
　　近距离攻击肯定不行了，双方决定远程，蓝梓玥可一点不带怂的，她的瞄准力可是专业的。
　　看着机甲的受损力下降的飞快，对方心疼的不行，虽然是机甲比赛，却也是实打实的。
　　快速的把热武器变换，盾牌格挡攻击，手臂变换成一把长刀，冲过去直直的挥向蓝梓玥。
　　后退躲避，蓝梓玥过了几招之后，就没什么兴趣了，取胜之心强烈。
　　双方机甲缠绕，蓝梓玥正面刚，根本不惧对方的长刀，拳头不停落在对方机甲上，抓住机会攻击机甲最薄弱的位置。
　　蓝梓玥在老师们的提醒中停了下来，收回拳头，双方下了机甲，愉快的握手，虽然对方有些咬牙切齿。
　　赢了比赛的蓝梓玥却很开心，看了一眼自己的机甲，又要拿去维修了，还好自己有备用的机甲。
　　机甲战士就是这点不好，费钱！
　　至于学校提供的机甲，蓝梓玥是不太想用的，太过于落后了，真要遇到强硬的对手，机甲上就败了。
　　邢今今挤出人群，远远的挥手，大声喊道：“玥玥我在这里，你太厉害了，哈哈哈...”
　　这简直就是比自己赢了比赛还开心啊。
　　“精神力没事吧？”邢今今看着她脸色，好像是没什么问题，可还是有些担心，掏了掏把身上的药掏出来。
　　蓝梓玥摆摆手：“能有什么事，又不是每个人都像师傅那么强。”
　　“把这药吃了，这还是你师傅给的，昨天你都没有吃。”邢今今手掌中一颗白色的药丸，递到了蓝梓玥眼前。
　　“不是吧，我已经没事了。”蓝梓玥看着药，就没什么好的表情，甚至无比的嫌弃，根本就没有吃的想法。
　　邢今今嗅了嗅才道：“甜的，骗你小狗。”
　　蓝梓玥伸出手，不是很相信，可邢今今这架势，不吃都不行啊：“你昨天为什么不给我吃？”
　　“你陷入了沉睡，我根本就掰不开你的嘴，你以为我不想吗。”邢今今很是无语的看着她，昨天可费了他不小力气，还是没把药喂进去。
　　蓝梓玥只能把药吞下去，砸吧砸吧嘴没什么感觉，以前吃药吃出阴影了，看到药丸就以为特别苦。
　　“回去了？”两人走出了人群，还摆了摆自己的光脑：“你今天比赛的视频我可是拍了的，回去也爷爷奶奶看看。”
　　“我特别帅吧。”蓝梓玥扬着头，很是骄傲的模样：“今天还不能回去，师傅在等我呢。”
　　“那我跟你一起。”邢今今立马就决定不回去了，根本就不放心她一个人在学院。
　　“嗯。”看了一眼光脑，师傅发了消息过来，明显是看了她比赛的，眼睛都弯了下来，脚步都轻快了不少。
　　突然她停下来脚步，揉了揉脸，什么时候她竟然这么爱笑了？
　　不过现在的她从内心感到快乐，扭头看了一眼邢今今，以前没有的朋友，也有了。
　　蓝梓玥走进锻炼室，邢今今跟着后面缩头缩尾，不时观察着四周，看到柳啸的时候，立马站直了身体。
　　“玥玥，我在外面等你啊。”
　　“嗯。”邢胆小鬼，抛弃朋友，蓝梓玥独自面对大BOSS。
　　“你觉得今天的比赛自己发挥的怎么样？”柳啸直奔主题，神色并不算多好，连笑都没有。
　　蓝梓玥心里忐忑的不行，仔细回忆一遍：“还行吧。”
　　“没有发现自己的问题？”
　　柳啸皱眉，他知道自己的徒弟不是蠢的，可他不知道这位对机甲的认知，就是来自记忆和学院的课题，外加上星网上各种不靠谱的言论。
　　“师傅你就直接说吧，我承受的住。”蓝梓玥很是坚挺，她接受批评的。
　　“第一个你的保护意识呢，只懂得往前冲，也可以说你放松了自己的警惕心，因为他不是你对手吗，你小瞧了对手还放松了，速度慢了，出招也没用全力....
　　不管是面对什么对手，你都应该做到，快速的打到对方，保持警惕心，保护好自己，蓝梓玥我教你的你都忘了。”
　　蓝梓玥现在不敢说话，师傅说的一点没错，当初她好像就是因为自己不够警惕才死的吧。
　　“是，师傅你说的对。”蓝梓玥也没说改，以后会用实际行动说话的。
　　柳啸情绪缓了不少：“虽然这些都是你的同学，不能跟虫族星兽相比，但你也应该认真的去对待每一场战斗，我们机甲战士的目的是什么，打倒对方自己活着，明白吗。”
　　“明白。”蓝梓玥很大声的吼了出来。
　　“那么今天我来跟你机甲战。”柳啸把自己的外套脱了，决定给小徒弟一个深刻的记忆。
　　蓝梓玥很认真，把自己的机甲拿了出来，双方对持。
　　柳啸今天可不准备让她，虽然不能出全力，可也先发制人，一定要让小徒弟知道，机甲战士真正的战斗，不是你死就是亡。
　　邢今今在外面看着里面的情况，就知道今天要完。

第130章 完虐
　　柳将军这架势，看着就很吓人，邢今今坐在地上，一时间不知道该怎么办，是找人求救吗，可师傅训练徒弟好像也没错吧？
　　“咕噜。”吞咽口水，这招好凶，邢今今在外面看的都害怕，不愧是柳将军啊。
　　每一次出手，玥玥都没能承受住，那拳头打下去，里面的人都会受伤吧，邢今今担忧的站起来。
　　战斗结束的很快，不说反击吧，连出手的机会都没有，蓝梓玥就落地了，还没等她爬起来，致命之处就被对方机甲捏住。
　　“出来吧。”
　　蓝梓玥爬出机甲，看着师傅，大口喘气，脑袋都发昏，那种致命的感受，再也不想有了：“嘶。”
　　一条胳膊都动不了，骨折了。
　　“这才是真正的机甲战斗。”柳啸缓缓走过去：“明白了吗。”
　　“明白。”蓝梓玥很认真的点头，缓缓站起来。
　　柳啸发现徒弟的胳膊不对：“别动，我看看。”
　　“骨折，这是保护自己的时候，用手臂挡住我一拳时候伤的吧，没什么大问题，回去修复仓躺一会就好了。”
　　今日的目的达到，柳啸也不准备再继续训练：“回家吧，接下来的比赛我照样会看，有什么不懂的，可以问我，有时间多去虚拟战场玩玩。”
　　“是。”蓝梓玥打算跟机甲死磕，这种毫无还手之力实在是太糟糕了。
　　“我送你们回去。”柳啸训练的时候，对徒弟很严厉，其他时候还是很温和的：“你的机甲被我打坏了，等会给你送一辆最新的，现在这辆给我，我拿去给你维修。”
　　“谢谢师傅。”蓝梓玥摸摸自己的机甲球，这辆机甲可是邢今今送的，还没用多久呢，把机甲球递过去。
　　“不用谢，现在这机甲就是不行，动不动就要维修，还那么贵。”柳啸对机甲那是相当的不满意。
　　经常说的在改进改进，本质上也没什么太大的差别。
　　“你这老是受伤也不行啊，最近我先教你动作吧，以后有机甲战斗，我就在虚拟战场教导。”柳啸可不想自己徒弟还没成长起来，就被自己打废了。
　　“是。”蓝梓玥完全没有意见，这样自己也能少吃点苦，在虚拟战场还能锻炼精神力。
　　邢今今站在一旁声都不敢出，柳将军那种气势还没消，有点吓人。
　　三人走出校门，蓝简就看到了，快步走过去，发现她手臂不对劲：“是直接回家吗。”
　　“嗯。”蓝梓玥都忘了，她以后是有人接送了，扭头看向自己师傅：“师傅，要去家里坐坐吗。”
　　“你们先回去吧，我等会再来。”柳啸还要去拿机甲呢，说是今晚送的，目送悬浮车离开，才把自己的悬浮车拿出来。
　　回到家家里没人，蓝梓玥给奶奶发了个消息，说明自己已经到家了，就去了修复仓。
　　手臂骨折的问题，在现在来说，完全就是小问题，蓝梓玥躺在修复仓中闭目休息，脑海中回忆今天跟师傅的战斗。
　　蓝奶奶回来的时候，就在屋里寻找没看到小乖乖，立马去了修复仓，里面也没人，走出来询问：“玥玥去那里面了？”
　　“在上面洗澡。”邢今今指了指楼上。
　　蓝奶奶直接坐在他身边：“玥玥今天没受伤吧？”
　　这有压力的眼神，邢今今异常的淡定，他已经被盯习惯了，被叮嘱过的他可不敢说实话，摇头：“没事啊，今天玥玥的比赛可精彩，我还录了下来，你们要不要看？”
　　“快拿出来。”几人都围了过去，视频播放，众人看的津津有味。
　　蓝梓玥下来的时候，就看见了自己比赛刚结束，正在握手的一幕：“打的怎么样？”
　　“我家小乖乖就是这么厉害。”蓝奶奶星星眼的看着自家孙女，顺手拍拍邢今今的肩膀：“小今今你做的不错，以后都要把玥玥的比赛视频录下来。”
　　“玥玥又变厉害了呀。”木灵兰夸奖一句，不愧是进机甲学院的人了，跟以前相比有不小的差距呢。
　　胡妮妮很是崇拜的看着师傅，没想到师傅机甲也这么厉害。
　　“还不错。”不想打击孙女的自信心，蓝爷爷也跟着说了一句。
　　蓝梓玥看着那位没说话的男人，这是蓝简接到的人吗：“你是一如既往？”
　　“是的主播。”男人站起来，介绍自己：“我的本命叫王林刚，来自星海星球，今年五十三。”
　　“灵兰、妮妮，还有你跟我进厨房。”蓝梓玥进入厨房：“你们三人负责今晚的晚饭，让我看看你的实力。”
　　王林刚一点没怂，听着蓝梓玥给他介绍厨具。
　　“家里的食材随便你们用，其他的我不管了，灵兰你看着点，我还有事。”蓝梓玥说完就准备走，她是真有事。
　　“好。”木灵兰应了，先让两人挑选食材。
　　蓝梓玥躺进虚拟仓，选好战斗力最强的机甲，直接参加战斗，这次是跟真人对打。
　　在虚拟战场，机甲的弱点更加暴露无遗，要比实战更加小心，蓝梓玥打的很上头，不管用什么打法，只要能赢。
　　打到第三场，蓝梓玥逐渐有了自己的招式，机甲配合着古武的招式，她能够发挥出百分之八十的实力。
　　这是她之前没想到的，总归是还对各方面的认知太过浅薄，现在发现也不算晚。
　　只可惜机甲讲究的是精神力，要是可以运用内劲，想想还挺刺激的，蓝梓玥一个破风拳击中对方腹部。
　　调整好下一次进攻的姿势，并不给对方多余的机会，再次出脚。
　　没打中，再来。
　　凶猛的打法，完全不给对方喘息的机会，一拳落空，对手直接认输，退出了比赛，蓝梓玥再次赢了。
　　精神力有些疲惫，却没打算停下来，蓝梓玥继续战斗。
　　“你刚刚的比赛我看了，打法很猛，招式我前所未见，我对你很有兴趣。”
　　对方一进来就是废话，蓝梓玥根本不想回答，她今天脑海中全是机甲跟古武，两种不停交换，想要更多的战斗。
　　“嚯，这招我见过了。”对方躲避的很快，明显不是前面三人能比的。

第131章 新的发现
　　蓝梓玥有些意外，既然看过自己比赛，那么就来点你没见过的吧，古武招式那么多，只要能运用在机甲上的，她都想去尝试。
　　有个练手的感觉还不错，蓝梓玥的古武，那刻在骨子里的熟悉，招式突变，就算用机甲打出来有些难度，可也让对手懵圈。
　　“不对。”蓝梓玥不敢再用难度大的古武招式了，现在的机甲她还不能够做到。
　　就刚刚那一下，她都差点没稳住自己，机甲这么沉重，要是摔倒在地，这不是给敌人机会嘛。
　　牢记师傅今天说的话，蓝梓玥还是之前刚猛的打法。
　　“嘿，怎么不用之前那招了，你是真厉害啊，那么难的姿势你也能做出来，精神力不低吧。”
　　对手自来熟话痨，战斗中嘴都没停过：“你要运用那种难度高的招式，就不能用战斗机甲，得用轻型小巧的机甲，那样才能发挥出你的实力，不过也没什么用，毕竟清新机甲的战斗力很低。”
　　蓝梓玥接受这个提议，可却没手下留情。
　　“有那么点机甲战士的感觉，要不要来军队，我带你哟。”两人的战斗，他更像是在玩一样，明显就是想逼出对方更多的实力。
　　蓝梓玥板着脸，生气的她不自觉就用了内劲，打出去的拳头，直接把对方踢飞了。
　　这个意外的发生，有些措手不及。
　　？？？
　　蓝梓玥握了握手，再次感受内劲，打出最简单的直拳，攻击力明显比之前强了不止一倍，没想到在机甲中也能用内劲。
　　压住内心的激动，只觉得再次回到了当年，蓝梓玥战力爆棚，刚刚还有很大差距的两人，瞬间缠斗在一起。
　　谁都没能压住谁，这样话痨的对手，再也不能分心说话。
　　也想不明白，怎么对手的实力增强如此大，果然是不能小看任何一个对手，他不会在这新手区败了吧。
　　带了内劲的招式，跟之前可不一样，那怕是最简单的攻击。
　　“果然战斗的时候不能话多，长官说的太对了。”自来熟话痨对手，摇摇自己头，示意对方松开。
　　这捏住头部的感觉可不好受：“我认输，松手好吧，精神力要受伤啦。”
　　蓝梓玥松开手，见对方转身就走：“谢谢你刚才的提议，不过你话真的太多了。”
　　“这还不是为了放松你们这些小朋友，哼。”整个人消失在赛场，蓝梓玥也离开了赛场，从机甲里出来走出来的时候，浑身都是汗。
　　就算是有内劲，这一战她打的也不轻松，不过今天的发现，倒是给了她极大的收获。
　　驾驶机甲的时候能运用到古武，还能用到内劲，不过现在内劲还不够。
　　她可以从这方面入手，有时间的去锻炼，争取把那些古武都运用到机甲上。
　　从虚拟仓中出来，蓝梓玥揉着脑袋下楼，眼睛都是红彤彤的，明显是过度使用精神力，导致的后遗症。
　　“已经做好了呀。”蓝梓玥看了一眼时间，没想到自己在虚拟战场待了快两个小时。
　　“玥玥，把这个吃了。”邢今今一眼就看出她的状态，立方空间里有不少药物：“缓解你现在状态的。”
　　“刚从虚拟战场出来吧？”蓝老爷子把水倒满：“过来全部喝了。”
　　一口气干了，顺便把一管透明不知道是什么药的药喝了，扭头看向一旁坐着的人：“师傅。”
　　“嗯。”柳啸把机甲球递过去：“你看看喜不喜欢。”
　　蓝梓玥接过，这可是师傅送的机甲，内心非常期待：“你们先吃吧，我先看看。”
　　“就在这里看呗，我们也很好奇啊。”邢今今有点不爽，自己送进机甲的时候，玥玥都没有这么开心，难道是送的太多了？
　　客厅足够大，能放下机甲，蓝梓玥用精神力链接机甲球，机甲落地，粉粉嫩嫩的机甲。
　　“噗嗤，哈哈哈...”邢今今一下没忍住笑了出来，这么粉的机甲，太好玩了吧。
　　蓝奶奶、蓝爷爷表情也有些怪异，要知道玥玥虽然是女孩，可一直不太喜欢粉粉嫩嫩的东西，机甲更是没有过这种颜色。
　　“好看，跟我们玥玥多配啊。”木灵兰很是捧场的说了一句。
　　蓝梓玥的表情，简直就是一言难尽啊，架势这么粉嫩的机甲，总觉得发挥不出她全部的实力啊。
　　不看颜色的吧，单论机甲的话，蓝梓玥还是很喜欢的，这不就是文鹤跟她炫耀的机甲嘛，不知道他看到自己这台机甲的时候，表情是什么样了。
　　柳啸早就察觉到不对了，这是不喜欢吗。
　　最新款的机甲，他可是了解过的，好多年轻人都喜欢，女孩子最喜欢的就是这个颜色了。
　　“师傅，我很喜欢，谢谢你。”蓝梓玥把机甲收起来，决定有时间去换个颜色，不过师傅送的，要是换了，不太好吧？
　　纠结。
　　“真的喜欢吗。”柳啸很认真的询问：“要是不满意，我这里还有。”
　　柳啸手里出现几个机甲球，他可是有备而来的。
　　“柳师傅你就放心吧，机甲玥玥肯定是喜欢的，她主要是不喜欢粉嫩的颜色。”邢今今知道小伙伴不会说这话，干脆就说了出来。
　　不然以后的机甲，都是粉粉嫩嫩的，玥玥该多闹心啊。
　　“没事，颜色可以换，机甲喜欢就行了。”柳啸还以为是多大的事呢，现在的年轻人啊，跟他们可不一样了。
　　想当年有台机甲的他，那是高兴的三天都睡不着觉，睡觉也要抱着机甲睡的。
　　不得不说蓝梓玥松了一口气，坐下之后道：“吃饭吧，不然菜都凉了，下次就不要等我了。”
　　“我就说不要等吧。”蓝老爷子夹着菜吃，这今天有客人在，还非要等，多不礼貌啊。
　　蓝奶奶踢了他一下：“行。”
　　蓝梓玥完全不知道发生了什么，不过爷爷奶奶一直这样，她也不是很在意，她没忘之前说的话。
　　“你们说说，那些菜是你们做的。”
　　木灵兰率先把自己的菜点出来，她的菜已经不需要尝了，天天都在做，味道肯定没得说了。

第132章 炫耀
　　“师傅，这三个菜是我炒的。”妮妮炒的菜，都比较简单，是她现在炒出来，不会出错的那种。
　　邢今今正好吃到其中一个菜，很是满意的道：“很好吃啊。”
　　“谢谢。”妮妮笑的很开心，注意到师傅去夹菜时，立马把筷子放下，稍微有些紧张。
　　王林刚也炒了三个菜，指出来的时候，还有些不太好意思：“这些都是我做的。”
　　刚刚尝了其他的菜，相比自己炒出来的，好吃太多，也不知道主播会不会满意。
　　蓝梓玥依次去品尝，尝完并没有说什么。
　　一大桌菜，大家吃的一干二净，这倒是让王林刚有些意外，还以为自己做的菜，没人会去吃呢。
　　“妮妮现在做菜进步不小，灵兰辛苦你了，王林刚你还不太会调节锅的温度，导致有两个菜，都有一些焦，味道还是可以，这段时间我都忙，你们都先去店里学习，灵兰。”
　　蓝梓玥得到对方的同意：“我不在的时候，就听她的，看我直播，相信你也认识这一位，今晚就先在家里住下。”
　　“爷爷，你帮我一个忙吧。”蓝梓玥特别乖巧的看着自己爷爷。
　　蓝爷爷是无比享受孙女的目光，慢悠悠的道：“嗯~什么事你说。”
　　“帮我在附近租一间房子吧，能住下九个人的那种房子。”家里到时候肯定是住不下的，住那么多人她也不喜欢，就想租房子，这样大家都方便，只是她最近都没时间。
　　“没问题。”蓝老爷子最近打入了附近的老年团，在他们那里获得了不少消息。
　　“谢谢爷爷。”蓝梓玥像小时候一样，跑过去抱住老爷子，木嘛亲一口，在奶奶的目光中，再亲一口奶奶：“我先上去了。”
　　“去吧去吧。”蓝奶奶那叫一个开心哟，好久没被小乖乖亲了呢。
　　蓝梓玥上楼之后，再次进入虚拟仓，来到虚拟世界，单独开了一个自己的房间，驾驶战斗机甲，不停的去做一些动作。
　　先把简单能完成的动作找出来，直接开始练习这些动作，还不忘使用内劲。
　　这一练就入了神，天快亮了才下线，转身回屋没准备休息，还要修炼内劲。
　　这一夜都没睡，起来的时候，却还格外的精神，达到学校，今天比昨天的人还多，更加的热闹了。
　　在自己位置上坐下，查看今天的比赛，自己在上午的最后一场，扭头看向文鹤，把自己的机甲球拿出来，默默的递到他眼前。
　　文鹤：...
　　她怎么会有这样机甲？
　　不是很还没售卖吗。
　　动作这么快的？
　　回去就弄到了机甲。
　　文鹤现在什么话都不想说，扭头看向其他地方，企图忽略向他炫耀的蓝梓玥。
　　可蓝梓玥怎么会放过这么好的机会呢：“这可是我师傅送我的。”
　　暴击。
　　“哼。”文鹤坐远了一起，欺负他没有师傅吗。
　　炫耀成功的蓝梓玥，看着台上的机甲，观察着他们的出招，想象一下自己能不能做出来，甚至还动手比划，可以说是光明正大的偷师了。
　　蓝梓玥上场，对面也是女孩子，长的软萌萌的，一看就好欺负的那种。
　　各自拿出自己的机甲，都是粉粉嫩嫩的机甲，这可让不少女生两眼放光。
　　看着很萌的女孩子，出招竟然意外的犀利，蓝梓玥很自然的闪身。
　　对方所有出招就跟能预判似的，被压制的有些厉害，她的目光根本就不能从蓝梓玥的机甲上移开。
　　完全没见过她的招式，有些应接不暇，甚至不知道她下一次要攻击什么位置，是不是又靠近她几分。
　　蓝梓玥一点没留手，机甲配古武，这种前所未有的招式，惊动了不少人。
　　“那一招，你能不能做出来？”
　　“能，可是这些招式都很连贯，难道是学生自己想出来的？”
　　“我感觉有些不像，也不太可能吧，回去查一查。”
　　“有什么好查的，机甲战斗本来就是靠驾驶机甲的人，我们没见过，不代表别人家没有，毕竟...”
　　“看。”
　　这一场机甲赛，所有人的目光都被蓝梓玥吸引，实在是她的打法太绚丽了，关键所有招式都很有力。
　　又好看又实用的招式，谁不喜欢啊。
　　“重点关注一下这个学生。
　　“需要关注吗，你们不知道这个学生吗，柳将军的徒弟啊。”
　　不少老师都有些懵，他们确实不太知道，毕竟不是自己班的学生。
　　赛场的比赛已经结束了，萌哒哒的女孩有气无力的握手：“你很厉害。”
　　“谢谢夸奖。”蓝梓玥虚心接受，走下赛场，看了一下剩余人数，还有不少人呢，说厉害还是太早了。
　　给师傅发了一条消息，蓝梓玥决定去店里补充一下体力。
　　中午正是忙的时候，店里坐满了人，蓝梓玥走进去，都能想象到后厨的忙碌，进入厨房一眼看过去就是凌乱，乱的不行的那种。
　　深呼吸一口气，开始收拾，把东西归位。
　　木灵兰现在喝口水的时间都没有，恨不得有个人能减轻她的负担，看到蓝梓玥的时候，双眼冒光：“玥玥，你做这些干什么，先帮忙炒菜，妮妮你去收拾。”
　　“行，妮妮帮忙打下手，你收拾一下，厨房也太乱了。”蓝梓玥有些不满意，再怎么忙，也该注意一点。
　　王林刚立马去做，这里有一半是他造成的，毕竟刚来不熟悉，还没有随手归位的习惯。
　　“刀具不能胡乱摆放，要是伤到人就不好了。”蓝梓玥看了一眼单子：“妮妮，处理好的鱼，红烧鱼需要的配料准备一些，五份。”
　　着手炒最快的炒，有蓝梓玥的加入，出菜速度快了不少。
　　外面等餐的人不少，就算出菜慢，也没人抱怨，而是耐心的等着，毕竟能预约已经不容易了，能吃上就行啦。
　　最忙碌的时间一过，厨房也收拾好了。
　　蓝梓玥拍拍手：“以后炒菜的时候养成好的习惯，厨房卫生多加注意，这样忙过之后，自己也能轻松一些，到时候交给机器人也能收拾好。”
　　“是。”妮妮、王林刚立马答应。

第133章 戏曲
　　蓝梓玥说了一些厨房里要注意的事情，外面还在陆续来菜，接手炒菜：“今天我来做菜，多拿些肉出来。”
　　她这几天特别想吃肉，一顿还吃不少的那种，可能是机甲比赛的原因，精神力和体力消耗的太多了，必须要补充一下才行。
　　“灵兰，这段时间让他们两做我们吃的，自己练练手，不管做的怎么样，反正也是自己吃。”蓝梓玥一锤定音。
　　其他三人说话的机会都没有。
　　妮妮弱弱的举起手：“师傅，你要不要开直播？”
　　“嗯？”蓝梓玥疑惑的看着她。
　　“就是你这段时间没开直播，网友们都闹翻了，说了预约不到就算了，直播也没有了，他们要过来堵你了。”
　　妮妮有时间还是会看小圈子的，对于这些消息很灵通。
　　想想店铺外面围一群人，师傅被堵住，还是挺麻烦的。
　　“不是吧？”蓝梓玥急忙打开直播间，这里面还有不少人呢，干脆就开了直播，看着人数暴增的直播间。
　　蓝梓玥是彻底相信了，看来偶尔还是要直播的，不能把这些馋猫忘了：“大家随意，我先做菜了。”
　　对于网友们对她的谴责，蓝梓玥就跟没看到似的，哼着小曲，快乐的翻炒着锅里的回锅肉。
　　香啊！
　　‘哼的什么，还挺好听的。’
　　厨房里的三人，都很惊讶，这哼的小曲还挺有感觉的。
　　“玥玥，你要不就唱出来，我都想听听了。”木灵兰自己脑补不出歌词，就觉得这歌还挺特别的。
　　“兰花指捻红尘似水~”蓝梓玥笑着唱了一段。
　　“啪啪啪...”
　　拍掌声音之大，看着蓝梓玥那叫一个激动啊，这种唱法她们还是第一次呢，不过歌词不是很懂。
　　“玥玥我没听过这首歌啊。”木灵兰还算喜欢音乐，这首歌是真没听过。
　　不止是她，很多人都没有听过。
　　“喜欢吗。”蓝梓玥突然站出来，把位置让出来：“灵兰你来。”
　　蓝梓玥准备即兴来一曲，摆好手势进入状态：“为救李朗离家园，谁料皇榜中状元...我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御阶前....”
　　蓝梓玥唱完，还期待的看着三人。
　　结果都听懵了，这听着感觉就有些复杂，都不太懂唱的是什么。
　　没能得到回应，蓝梓玥还看懂了她们的表情，一时间就想念老爷子了，那时候他有时间的时候，可是最喜欢听戏了。
　　“唉，这代沟太深了，无法跨越。”她就不应该唱戏曲，星际的人怎么可能会懂呢。
　　“好听。”木灵兰最先反应过去，虽然不知道唱的啥，可就是那种不明觉厉啊：“玥玥，你唱的是什么？”
　　蓝梓玥就翻了一个白眼，还是回答了一句：“黄梅戏，女驸马。”
　　“哦。”没听过，玥玥明显不太耐烦了，木灵兰也不敢再多问了。
　　“啪啪啪...”
　　终于反应过来的两人，齐齐鼓掌。
　　“好听。”
　　“师傅你好厉害。”
　　“呵呵。”并不想跟两人说话，代沟太深了，不期待两人能明白。
　　蓝梓玥没心情唱歌了，甚至还有些烦躁，这个时代失去了太多，抬头看了一眼弹幕，全是夸赞她的。
　　却没有一个人懂，不知怎么的，就感觉有些孤单。
　　‘主播唱的戏曲吧，我记得以前历史有记载，没想到主播连这都会啊。’
　　‘楼上的兄弟你是学什么专业的，连这些都知道？’
　　‘我专业的古文学啊，以前有背过这些的，当然知道了。’
　　‘佩服，佩服。’
　　“你知道戏曲？”总算是看到一个知道的人，蓝梓玥瞬间来了兴趣：“你说说黄梅戏里面还有那些？”
　　这可把网友给难住了，他只知道有戏曲，又不知道到底有些什么，毕竟这些都没有留下来。
　　‘我不知道，不过我现在知道了。’他准备把这个发给老师，好好研究一下：‘主播你知道戏曲吗。’
　　“知道一些。”蓝梓玥不是很想说话了，以为懂的人，也不懂，戏曲在历史的长河消失了。
　　‘主播你可以说一说吗，有那些戏曲。’
　　‘我更想知道，主播为什么会懂，还会唱？’
　　‘戏曲真的这么唱的吗，主播是骗人的吧。’
　　‘我看着也像。’
　　蓝梓玥根本不管那些人怎么说，很认真的把自己知道的戏曲说了出来，很多都很出名的，真的有历史记录的，是可以查到的。
　　这主播简直就是一个宝藏啊，网友越听越开心，甚至给自己老师发了消息，得到回复之后更加激动了。
　　‘主播，我老师想见你一面，跟你谈一下戏曲相关的。’
　　蓝梓玥没马上答应：“我最近有机甲比赛，时间上并不充裕。”
　　‘没关系，主播你有时间，我们可以来主星的，我知道你的店铺位置，在店里就能找到你吧？’
　　“可以。”蓝梓玥回了一句，不再说了，开始认真的炒菜，她是真的有些饿了，师傅还给她发了消息。
　　下午就要过来找她，得早点把饭吃了才行，不能让师傅等着。
　　所有菜都出锅，就其中一个番茄蛋汤，还有炒青菜是素一点的，其他全是肉，还有不少大菜。
　　蓝梓玥示意大家桌上，看着王林刚说道：“尝尝我做的菜。”
　　早就期待主播做的食物了，王林刚也没客气，吃了一口接一口，所以虚拟食物算什么，真实能吃到的食物，简直好吃到哭好吗。
　　无比庆幸自己来了，就冲着这么好吃的菜，就算干活不给信用点，他也愿意啊。
　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”蓝梓玥吃的很快，吃进肚子里的食物，分量却不少，起身就走。
　　也不知道师傅来没来，已经下午两点多了，急冲冲的往训练室跑。
　　刚吃饱就跑，跑的有点急了，肚子有些不太舒服，训练室门口没看到人，推门进去，来到这几天训练的房间也没人。
　　蓝梓玥随意的坐下来，缓了一会才好一些，揉了揉肚子，给邢今今发消息，让他放学来训练室接她。
　　不知道今天师傅要教什么，心里还有些忐忑。
　　并没有等太久，柳啸推门走进来：“已经来了啊。”

第134章 武力值
　　“师傅。”蓝梓玥立马站了起来，双手放的笔直笔直的。
　　柳啸脸上挂着笑，说出的话异常温和：“今天的比赛打的很好，你的那些招式，再做一遍我看看，不用机甲，就这样做。”
　　不用机甲更方便，蓝梓玥想都没想，一整套很是连贯的打了出来，还使用了内劲，打出的招式光听声音就知道很刚猛。
　　柳啸看的很惊讶，这是很完整的一套：“有不少招式，并没有在机甲上看到。”
　　“有一些招式太难了，机甲目前还做不出来。”蓝梓玥老实说了出来，毕竟很多都需要身体的韧劲，机甲做不到。
　　“你看我做，看看自己能不能做到。”柳啸一个起势，这一套还是他自己摸索出来的，是最适合机甲战的招式。
　　有刚有柔，可守可攻，蓝梓玥看的很认真，有一些是看过的，手跟着比划，动作并不困难，困难的是驾驶机甲的时候怎么把招式打出来。
　　“感觉怎么样？”柳啸停下来，看向一旁的蓝梓玥。
　　蓝梓玥的记忆力还不错，记住了一大半：“有一些还没完全记住。”
　　“录下来吧，回去之后好好学。”柳啸再次打了一遍，额头上冒了不少汗水：“你试试。”
　　“是。”蓝梓玥回想一遍，起势出招，有着内劲的招式，比柳啸打出来的，更有杀伤力，有不对的地方，及时被纠正。
　　一个教一个学，时间慢慢过去。
　　柳啸整个下午心情都不错，这个徒弟总是有让他意外的地方，对于他给出的招式，学的都很好：“玥玥，你的武力值是多少？”
　　蓝梓玥回想一下，记得以前武力值好像是A，现在就不知道了，一直都没有测过：“不知道，有一年多没测了。”
　　“走，现在跟我去测一下。”对于小徒弟的武力值，柳啸还有些好奇，看她打出的招式，武力值肯定不低。
　　训练室什么都有，找到测试武力值的测试仪，柳示意她上去。
　　蓝梓玥站在测试仪上，柳啸检查了一遍测试仪：“用拳头击打这个，连续击打十次，用全力。”
　　深呼吸一口气，手握成拳，卯足劲捶打着测试仪，随着她的击打，测试仪的数值飙升的很快，到了一定位置起起落落。
　　柳啸看着数值，十拳结束，数值最终落到2S上，击打最强的一次，还上了3S。
　　武力值不同于精神力，是会随着人变化的，2S的武力值已经很强了，还有可能到3S，柳啸那叫一个高兴啊。
　　拍着蓝梓玥的肩膀，给与厚望：“加油，争取武力值突破3S，到时候我的位置交给你来坐。”
　　这话现在说就有些夸张了，蓝梓玥并没有说话，这只是师傅给予的厚望，击打的时候可是用了内劲的，都没有到3S，想要突破怕是有些难哦。
　　不过她并没有说出来，以后也不是不能突破：“我尽力。”
　　“走吧，回家，回家之后，你上虚拟战场，我到时候教你怎么把今天的招式用到机甲上。”柳啸迈步走在前面，心情异常的好。
　　出训练室才发现，外面天都黑了，没看到邢今今的人影，更没有收到消息。
　　“师傅你先回去吧，我要去找人。”蓝梓玥打算去接邢今今。
　　柳啸挥挥手：“回家之后记得给我发消息，别太晚了，老人家睡的早。”
　　“是。”目送柳啸离开，蓝梓玥往治疗系走去，她还是第一次来这边，找到邢今今的班级，里面很是热闹。
　　听着好像有些不对，蓝梓玥脚步加快，从门外看进去，里面情况有些不对，好似在打架。
　　邢今今明显也在里面，还是被欺负的哪一类，蓝梓玥生气了，直接走进去：“你们是在干什么？”
　　听到熟悉的声音，邢今今立马抬头看去，看到熟悉的人，委屈一下就上来了：“玥玥，他们欺负我，要抢我做的药，我不给就不让我走，还揍我。”
　　蓝梓玥听完，很是冷静的走过去，看着邢今今脸上的伤，压制着自己的怒火，把人护在身后：“有些嚣张啊你们，在学校都敢这么欺负同学。”
　　“谁欺负他了，就是让他把药剂拿出来给大家看看，大家互相学习一下嘛。”
　　“就是，竟然那么小气，分享都不知道。”
　　“什么分享，明明是老师布置的作业，你们没完成，想抢我们的。”邢今今现在可不怕了，很大声的队了回去。
　　一群学生是真的被揍了一顿的，脸上都有伤，人数还不少呢。
　　“怎么不叫老师？”蓝梓玥知道打起来后果严重，可就这么被欺负，邢今今是傻了，实在不行发消息给她啊。
　　邢今今可怜兮兮的看着她：“他们根本就不给我们发消息的机会。”
　　“呵。”蓝梓玥把那些学生扯到自己身后：“看来你们比较喜欢这种交流，我还挺喜欢的，来玩玩啊。”
　　他们还真不怕蓝梓玥，今天的目的还没达到呢。
　　蓝梓玥站在原地没动手，眼睁睁看着自己挨了一拳，扭头看向大家：“可不是我先动手的哦，我这是正当防卫，给我把视频录起来，到时候给我作证啊。”
　　“我已经录了。”邢今今干这个事，干的最是熟练了，反而还安慰身旁的同学：“别害怕，他们绝对不是玥玥的对手。”
　　邢今今就是这么自信，被蓝梓玥保护在身后的同学听了这话，倒是放松了不少，也开始录起了视频。
　　再次挨了一拳，蓝梓玥确定大家有在录视频，甚至有人还想去阻止。
　　蓝梓玥可不打算给他们机会了，近身凑近，一个一个挨着揍，也不打要害，就瞅着最疼的地方打。
　　打的对方嗷嗷叫。
　　“我错了，别打了。”
　　“疼，我***，别打了。”
　　嚎叫声挺大的，蓝梓玥半点没留手。
　　这一幕简直帅极了，被保护在后面的学生，安全感爆棚。
　　“旁边有人拿武器了，小心。”
　　竟然拿出了武器，蓝梓玥神色可就没那么好了，在学校里打架就算了，竟然还拿武器出来，这是不想读了呀。

第135章 讲道理
　　“给我死。”拿着武器的人，一脸羞恼，下手毫不客气。
　　蓝梓玥一脚就把人给踢飞了，其他人都不管了，迈步上前把人提起来：“想杀我？”
　　对方的眼神太冷了，脚不沾地太没安全感，女孩害怕的抖了抖，咬紧嘴唇什么话都没说。
　　有人乘机想要跑出去，却被其他人拦了下来。
　　蓝梓玥知道后面的情况，把人一丢，拍拍手：“让他走。”
　　“很高兴认识你们，不知道邢今今是我保护的人吗，竟然还敢揍他，以后还敢不敢了？”蓝梓玥大佬似的坐在凳子上，看着地上的一群人。
　　所有人的目光都放在了邢今今的身上，鬼知道这个人是你保护的啊，真要是知道了，谁敢动他啊。
　　“不敢了，不敢了。”
　　“以后绝对不会了。”
　　“哼。”邢今今叉腰站着，那个小眼神叫一个嘚瑟哦，看的人牙痒痒，干脆不去看。
　　“能力不行，进什么治疗系，浪费资源。”蓝梓玥开始教导，这时长长达半个小时之久。
　　听的人都麻木了，而被保护的学生们，看着蓝梓玥的目光，满是星星眼。
　　“怎么回事？”严肃且气愤的声音，随之而来的就是一位上了年纪的长者，身后还跟着跑出去的学生，明显的被找来的。
　　蓝梓玥不太知道这是谁，却一点都没怂，这种情景她可是很有经验的。
　　邢今今小声道：“这是教导我们的教授。”
　　都是教授了，位置还挺高的，蓝梓玥站起来，示意邢今今把视频拿出来。
　　邢今今秒懂，把视频拿出来，听着同学们七嘴八舌的讲解整件事情。
　　“我们下课之后，因为还有作业，回家做没有在教室做方便，所有我们都留下来做作业，我们作业刚做好。
　　他们在教室玩的人，就把我们围住了，要抢我们做好的作业，我们不干就被揍了。”
　　“教授，我脸上身上还有伤呢，打的可重了，我受不了疼，就把作业交出去了。”
　　“还有我的也被抢的。”
　　被抢的人有不少，还有人接着说：“我们被打了好一会，邢今今的朋友就来着他了，看我们被打的厉害。
　　了解了事情之后，就在讲道理，可这些都不听，还打了邢今今的朋友.”
　　蓝梓玥：我什么时候讲道理了？
　　她什么时候讲道理了，乱说：“教授她根本就没有讲道理。”
　　“那么其他的就是对的了，你们殴打自己的同学。”老者很气愤，这跟他听的完全不一样：“继续说。”
　　邢今今立马开始补充：“我朋友是机甲系的，她就是说了几句，就被打了，还想揍我们，我朋友就不需要他们再欺负人，就揍了他们。
　　教授你要是不相信，我们身上的伤做不来假吧，我们还有视频的，教室里也有视频的。”
　　邢今今可没忘教室里也是有的，绝对不能牵连了玥玥。
　　“她还拿出了武器，差点就伤了我朋友的要害，教授我朋友并没有错，我们也没有。”
　　“是啊，一把长刀，可吓人了，教授她为什么可以带武器进学校，太危险了。”
　　“这件事必须严肃处理，我要是伤了手，那不是星际就少了一位治疗师。”
　　教授根本就不知道有这么一回事，怒火在爆爆发的边缘。
　　“把视频拿出来看看。”老者大概知道这件事到底是怎么样了，却还是要眼见为实，毕竟找他来的学生，伤的还挺重的。
　　“我们根本就没有抢药。”
　　“我药瓶上可是有我的名字的，你敢拿出来吗。”
　　...
　　根本不管还在狡辩的人，说出来的话，没有一句能让人相信。
　　邢今今立马就把视频拿了出去，其他人也纷纷表示自己也有录视频。
　　整件事就是这样的，他们没有说慌的必要。
　　教授看了视频之后，脸更黑了，很好啊，敢做出这种事，必须要严厉处理，有必要的还要开除。
　　“你们先回去，这件事会给你们一个交代的。”老者甚至把自己的药拿了出去，递给他们：“回去抹点药。”
　　一群人呼呼啦啦的就走了，蓝梓玥跟着后面。
　　老者突然道：“不管怎么说，还是谢谢你，治疗系的学生都很重要的。”
　　“顺手。”蓝梓玥摆摆手，表示都是件小事，只要不处分她就行了，毕竟在别的系打架什么的，学校可是严令禁止的。
　　出了教室，被蓝梓玥保护的学生们，纷纷表达自己的感谢。
　　“这是我做的药，送给你，谢谢你刚刚帮我。”
　　有一个带头送，其他人也跟着去做，蓝梓玥手里越来越多，都有些塞不下了，这些人还没停。
　　邢今今就看着笑，想想小时候被送的花朵糖果，这么多年一如既往啊。
　　“都不用这么客气了，以后在多照顾一下邢今今就行了。”蓝梓玥嘴上这么说，收东西却收的异常的爽快。
　　这也让这些学生，对蓝梓玥充满了好感。
　　拍着胸脯保证：“以后邢今今就由我们来照顾，你就放心吧。”
　　邢今今：...
　　有人住在学院里，半路就走了，也有不少人住在学习外面，一路上跟蓝梓玥套近乎，那叫一个热情啊。
　　邢今今表示对玥玥的交友能力，再次感到叹服，坐上悬浮车，气氛立马就冷了下来。
　　蓝简还往后面看了一眼，不知道这两位今天是什么情况。
　　“为什么不发消息给我，别说你没时间发，我不相信。”蓝梓玥有些生气，这次邢今今被揍的有些惨，都破相了。
　　邢今今声音都放柔了，娘唧唧的道：“玥玥~我是真的没时间发消息，你相信我。”
　　“呵，你的同学话挺多的。”蓝梓玥一句话，就给拆穿了，当时被揍的人不少，怎么可能没有时间发消息。
　　“好吧。”邢今今准备坦白从宽：“我知道你在训练，不想耽误你训练。”
　　“如果我不去教室找你，你会怎么样？”蓝梓玥气呼呼的：“下次我不希望有这种事情发生，别忘了你选择这所学院的目的。”
　　“嗯。”邢今今不敢说话了，生气的玥玥，他还是害怕的，这次确实是他自己的问题。

第136章 对上了
　　蓝梓玥沉默了一会，距离家里越来越近了：“把药给我。”
　　邢今今立马把药递过去，看着蓝梓玥一点不温柔的给他涂抹，疼的不停的低呼。
　　蓝梓玥一点没手软，不痛不长记性。
　　“等会再进去。”三人就待在小区外面，等到邢今今脸上的伤彻底好了，蓝梓玥才往里面走：“走吧。”
　　回到家时间已经不早了，蓝梓玥给师傅发信息，急冲冲的跑上楼，进入虚拟仓。
　　看到师傅的时候，蓝梓玥被那一身绚丽的衣服和装备惊到了。
　　再看师傅的详细资料，一大串关于机甲比赛的名次。
　　再看看自己，啥都没有。
　　“跟我来。”柳啸在虚拟世界是有自己的资产的，附近就有他的训练室。
　　两人待在训练室中，蓝梓玥驾驶机甲训练，柳啸在一旁指导。
　　第二天去到学院，关于昨天的事情就已经有了处理。
　　拿武器攻击的那名学生直接以开除处理。
　　其余的学生全部扣除积分，用来补偿被打的学生呢，另外学院还补偿了学分，要知道在学院里，学分可是很重要的。
　　用途也很广泛，学分不够还会影响到毕业，在学院犯错会有记录，
　　揍人的学生还要在下一次大会上集体悔过认错，这是学院的给与的处罚。
　　班主任也给了处罚，可以说接下来的日子，他们不是很好过了。
　　蓝梓玥收到学分，心情美滋滋的继续训练。
　　每日不是机甲比赛，就是机甲训练，时间过的飞快。
　　约定好的一个月时间已经到了，十人全部来到了主星，居住在隔壁小区。
　　有两人来的晚，连蓝梓玥的面都没见到。
　　她太忙了，最近比赛越来越紧张，还在榜上的人已经不多了，能战到现在的，没一个弱者。
　　还有几天机甲比赛就要结束了，蓝梓玥这段时间在机甲上的变化异常明显。
　　下一场蓝梓玥-文鹤，两人终归还是对上了。
　　这可让机甲一班的学生兴致高涨，纷纷给看好的加油，这一场可也关乎他们的输赢呢。
　　“你的每一场比赛我都有看，这段时间你的变化很大。”文鹤心里有些没底，却一点不怂：“我一定我赢你的。”
　　上场就放狠话了，这么自信。忘了之前的事吗。
　　蓝梓玥根本就没准备回答，战斗的时候，别废话，原地借力，巨大的机甲腿横扫而过。
　　文鹤并没硬抗，煽动巨大的翅膀，快速俯冲，翅膀横过去，想要给对方一击。
　　蓝梓玥的反应不慢，手臂快速变换，长刀劈了过去，飞在半空的机甲差点没稳住，这一刀的力气十足，文鹤立马远离。
　　想在空中搞事情，蓝梓玥直接亮出自己的翅膀，飞的很轻松，可惜没有爪子。
　　两个人的翅膀煽来煽去，都想把对方给打落下去。
　　这还是第一次见到在空中打架的，学生们看的津津有味。
　　可也有人注意着时间：“这两人的精神力是什么级别的，机甲飞行可是很耗费精神力的，何况还在半空战斗，这都过去快二十分钟了。”
　　“不太清楚。”
　　“学院对S级以上学生的精神力不是保密的的吗。”
　　“那肯定不会低于S了。”
　　“飞行很耗费精神力的这倒是真的。”
　　文鹤被抽中头部，一时间精神力控制不稳，跌落下来，被砸的人都懵了。
　　快速爬起来，亮出武器，对空中的蓝梓玥一阵突突突…
　　双翅挡住粒子弹，快速降落找到最好的位置，蓝梓玥拿出来最强的武器，一炮打过去，地面都在震。
　　躲在灰尘中，换好武器一颗接一颗。
　　文鹤看着自己机甲受损率，还找不到对方的在那里，就跟无头苍蝇一样乱窜。
　　苦练的飞行模式没打过，热武器还找不到人，只能选择他最不想的近战。
　　这么重要的时候，他竟然忘了机甲就算在浓雾中也能看清敌人。
　　机甲咔咔作响，灰尘渐渐消散，双方机甲显露，蓝梓玥把武器收起来：“认输吗。”
　　沉重的脚步声，机甲异响的声音，文鹤逐渐靠近，认输是不可能的。
　　蓝梓玥看了一眼他的长剑，机甲快速变换一把长刀，粉红的长刀……
　　“锵。”
　　蓝梓玥快速的挥刀，防守者变成了进攻的人：“你不是我的对手。”
　　“那还不一定呢。”文鹤另一只手握着她的刀，猛的把人推开，长剑直击要害。
　　这一击有些危险，蓝梓玥反应虽然快，却还是被划了一下，机甲滋滋作响。
　　两人在机甲上可以说是旗鼓相当。
　　文鹤这段时间的比赛可不是白看的，对于蓝梓玥的招式非常熟悉。
　　蓝梓玥看破了这一点，长刀变换长剑，使出从来没用过的剑术。
　　“好猛。”
　　“这是我想看的。”
　　“太厉害了，完全压制对手。”
　　“这种剑术太凌厉了，一般人使不出来。”
　　文鹤被压狠了，根本没想到蓝梓玥的剑术这么厉害，就他那几招根本不够用。
　　抵挡的变得困难起来，甚至力气都有些跟不上了。
　　再次被击退，文鹤皱眉，看着对面的机甲，竟然有种撼动不了对方的感觉。
　　“再来。”蓝梓玥现在状态非常好，不认输就打到你输。
　　文鹤再次对上。
　　这场比赛持续了近三个小时，途中没有任何人离开。
　　“哦哦哦……”
　　“蓝梓玥牛逼！”
　　“这才是真正的机甲战士。”
　　“太精彩了。”
　　.……
　　文鹤躺在地上，机甲球在不远处，恍惚的看着下面激动的人群，他又败了。
　　努力想要爬起来，却毫无力气，蓝梓玥去把人扶起来，机甲球递给对方：“以后别那么幼稚了。”
　　“哼。”文鹤脸有些红，仔细想想是真的幼稚。
　　可都已经幼稚了，当然要幼稚到底：“我要去指挥系了，打不过你，就当你以后的指挥官指挥你。”
　　蓝梓玥猛的把手收回来，大步离开，这个人真的是无聊死了。
　　文鹤脚步不稳，差点倒下去，心里却很高兴，笑了出来：“哈哈哈……我说到做到！”
　　蓝梓玥走的更快了，要离傻子远一点，免得被传染了。

第138章
　　文鹤回到家，一屁股坐下，就把自己的想法说了出去：“我要转去指挥系。”
　　“嗯？”
　　文爸合上书：“之前不是你自己坚持要去机甲系的吗，这才多久，怎么又要去指挥系了？”
　　“反正我就是要去，你们给我解决就好了。”文鹤说完就回了自己房间。
　　文家人回来知道这个消息，倒是没什么意见，本来他们就赞成文鹤去指挥系，却还是想问清楚原因，可吃饭的时候，文鹤都没有出来。
　　“可能是输给人家小姑娘了吧。”文老爷子说这句话的时候，明显很不爽。
　　这让文家人都不敢说些什么，最后只能文爸去跟学院沟通。
　　第二天蓝梓玥没看到文鹤，一整天都没看见，有点惊讶，没想到他动作这么快，说去就去了。
　　随着时间推移，蓝梓玥顺利进入了前十名，获得了一大笔信用点，再次压在了自己身上，堵第一。
　　新生都去过训练之地，她能在那里拿第一名，经历过各种训练的她，难道这次的新生机甲赛还拿不到第一吗。
　　邢今今也很是豪气的压在了蓝梓玥身上，还悄悄摸摸的给木灵兰发消息，最后木灵兰也加入了。
　　蓝梓玥是一点不知道这个事情啊。
　　最后十人都安排在一天比赛，这对于他们来说，负荷有些大，可这样才能更直观的体现他们的战斗力。
　　这一天不止是了邢今今请假来了，就连柳啸都来了。
　　他的到来，惊动了学院不少人，知道这位是来看徒弟比赛的，纷纷加入观看的行列。
　　蓝梓玥第二场上场，一台全新的机甲拿出来，再也不是那台粉色的机甲了，那台机甲在跟文鹤战斗的时候，就损坏严重拿去维修了，这台机甲还是她拆巨资新买的。
　　对手蓝梓玥很熟悉，对于他的机甲赛，也看了不少，对于他的作战方式有些了解。
　　双方明显就是靠对机甲的灵活度，精神战斗，什么武器都不用，硬碰硬。
　　蓝梓玥在保护自己的同时，只有一个目标，他的头部，而对方同样如此。
　　到了最后，只要不伤及性命，出手可不会软，蓝梓玥古武招式用的愈发熟练了，有内劲的她，对方根本不是对手。
　　机甲球落地，对手缓缓爬起来。
　　这场比赛蓝梓玥赢了。
　　十进五，距离胜利胜利了一半。
　　其他的战斗同样精彩无比，蓝梓玥坐在位置上，听着师傅的指点，看的更明白了一些。
　　对于对手的强项弱点都清楚了，这让她在心里有了一个清晰的机会，遇到什么对手，要用什么方式战斗。
　　最后一人战斗结束，蓝梓玥站了起来，看着前面的大屏幕，随机结束，她竟然轮空了。
　　这就有点傻眼了，还等着战斗呢，不过心里也很开心就是了。
　　轮空一场，这对于她来说，是一个好消息。
　　“玥玥，快吃点东西。”邢今今中午出去一趟，带回来一堆食物，全是店里现做出来的。
　　食物的香味弥漫在空气中，蓝梓玥把碗筷递给师傅：“快吃吧，热的最好吃，邢今今你吃了没有？没吃也过啦吃。”
　　一边吃着香喷喷的食物，一边看着机甲战斗，这小日子还有点美。
　　打个饱嗝，还剩下最后一场战斗，不知道这一场战斗要打多久，吃饱喝足太阳晒的暖洋洋的，都有些瞌睡了。
　　最后一场战斗结束，再次三人随机。
　　蓝梓玥赫然出现在第一场，轮空的是另外一位，立马站了起来，也该上场了，不然都要睡着了。
　　“玥玥加油。”
　　“加油。”
　　因为这是柳将军的徒弟，柳将军还这么在意，关注她的人还不少。
　　蓝梓玥挥挥手，上场之后明显就感觉对手精神状态不太对。
　　果然他并没有撑多久，也可以说，不算是蓝梓玥打败的，而是他精神力撑不住了，自己倒下的。
　　走出机甲摸摸鼻子，总觉得有些胜之不武了。
　　还有一个人，最后一场战斗，蓝梓玥没有下去，等着那个人上场，等到人上来了，进入机甲。
　　这最后一场战斗，尤其的重要，两人都不敢放松。
　　蓝梓玥这抬机甲没有翅膀，面对在空中的机甲，在地面上的她有些吃亏，武器扛在肩上，图图图...
　　准确率高的吓人，半空中的机甲，翅膀被打中很多次，根本就近不了身，对方太过于灵活。
　　不时的移动，就算在控制他也没有什么优势可言，毕竟双臂已经成为了翅膀，除了翅膀，没有什么武器能攻击。
　　飞半天浪费精神力不说，还没什么用，这就有些气人，只能降落，收起翅膀。
　　蓝梓玥见对方落下，快速切换武器，手里握着一条长鞭，破空声传来，被抽中的机甲，直接拉住了长鞭，往自己这边拽。
　　“有点力气。”蓝在玥把长鞭拉了回来。
　　两人近身，你一拳我一脚，分分合合，消耗着彼此的战力。
　　而蓝梓玥有内劲，打出来的拳头，更伤人，就算是消耗，对方也耗不过她，就算的精神力也不行。
　　毕竟她休息的时间更长，还是吃饱了的那种，不管是什么状态，也是她最好。
　　“还来？”
　　对方明显火气上头，根本不管规则了，打出来的招式，格外的霸道伤人，甚至有些不顾性命了。
　　蓝梓玥节节后退。
　　快速的变换长剑，明显也被热怒了，就刚刚的那一炮，冲着头来的，真要打中了，她这个人都有可能废。
　　精神力会受伤，要知道在星际，什么伤都能治，就是精神力，目前没什么办法。
　　一剑一剑完全不给她机会。
　　最后被蓝梓玥一脚踩在胸口，长剑放在他的头部：“认输吗。”
　　还想要挣扎的人，明显感受到对方加大力道的手，根本不敢去赌，只能缓缓点头，机甲球掉落在地上。
　　这一场战斗总算是落下了帷幕。
　　也让下面的学生们爆发出强烈的欢呼声。
　　蓝梓玥缓缓的把脚拿下来，再踩下去，对方可能会吐血了，不过赢了比赛的她，浑身都轻松了。

第138章 安排
　　蓝梓玥玥刚走下来，就被一个熊抱抱住。
　　“玥玥你太厉害了，第一名啊！！！”
　　由于对方太过激动，蓝梓玥被抱的很不舒服，直接推开：“邢今今你今年多大了？能不能稳重点。”
　　稳重在那么多信用点面前，也不稳重了，这可是他自己赚的。
　　邢今今还是很高兴，只要一想到自己的收入，高兴的合不拢嘴：“玥玥我又可以给你买机甲了。”
　　“不用。”她的机甲已经有很多了，轮流使用都能用很久了，今年是不准备买机甲了，连看都不准备看了，就怕自己忍不住。
　　“好吧那就拿去给你开店。”不能买机甲，邢今今语气中还有些遗憾，还是第一次收入这么多，一时间脑袋里就怎么想着去花了。
　　蓝梓玥就看着他：“你不用信用点吗，上学不用购买材料吗。”
　　邢今今拍着胸脯：“这次我可是赢了好多，我也用不了那么多啊，家里每个月还会给我，那些就够用了。”
　　“我也有！”蓝梓玥说的很坚定，她赢的更多呢，这次完全可以解决她资金上的问题。
　　“那我也要给你，你帮我赚钱。”邢今今拉着她走，想想马上就要有一大笔收入，心情就很美妙。
　　“师傅。”蓝梓玥立马停了下来，看着前面的老人，乖巧无比。
　　邢今今也把自己的手放下来，乖巧站好。
　　“这次做的很好，却不能松懈，晚上继续在虚拟战场训练。”小徒弟拿了第一名，作为师傅的他，同样感到高兴：“有什么需要的事情就跟我说。”
　　“是。”蓝梓玥一点没客气，蓝无那边遇到的一件困难的事，没想到机甲市场那么排外。
　　现在她有人引导，有资金都融不进去：“师傅，我真有一件事需要你帮忙。”
　　柳啸的笑容更和蔼了：“你说。”
　　“我想进入机甲市场，研究开发生产机甲，那怕是其中一样都行，我现在遇到的困难是融不进去，师傅你能不能帮帮我？”
　　蓝梓玥把自己的野心都说了出来。
　　“机甲？”柳啸还以为是多大的事呢：“你师傅我就有机甲行业的产业，你想进去我带你进去就好了。”
　　蓝梓玥懵了一下，没想到自己师傅也有机甲行业的产业，想想他现在的位置，好像也很正常了。
　　很多机甲都是师傅在代言，毕竟星际最强的将军，他代言的机甲更受欢迎。
　　第一次对师傅的财富有了点认知，蓝梓玥眨眨眼睛：“谢谢师傅。”
　　“都是小事，不过你这么小就想这些，家里支撑不起你读书吗。”柳啸有些疑惑，虽然机甲学院的费用很高，在机甲上的花销很大，蓝家也不可能支撑不起啊。
　　蓝梓玥尴尬的绕绕耳朵：“不是的，我只是想自己做些事情。”
　　柳啸表示理解，小徒弟实在是太懂事了，更喜欢了呢。
　　回去的路上，蓝梓玥给蓝无发了消息，让他回来主星，机甲的事情在这边有些进展。
　　转出去一大笔钱钱，交给了楚情，让她放心大胆的种植。
　　收到钱的楚情，总算的松开了眉头，这段时间资金不足，她可是寸步难行，拿不出钱，很多人根本就不相信她，干活的人不够，这可把她愁坏了。
　　蓝梓玥把这两件事解决，剩下的就是开店了。
　　机甲比赛结束，她总算是有了空余的时间，第二天就去见了九人，有些人的菜还没尝过。
　　“食材我带过来，你们自己看看，一人做一个拿手菜我尝尝。”
　　第一次见到主播的惊艳消散，纷纷去看食材，把自己需要的挑选出来。
　　食材很丰富什么都有，毕竟要展示自己的厨艺，太简单的自己剔除，九人选完还剩下不少食材。
　　厨房很大，可也不能让九个人做菜啊，只能按照年级大小排队。
　　别人炒菜的时候，就处理自己的食材，一人炒一个菜，时间上花费并不多，也没人做太复杂的菜。
　　毕竟也做不出来，炒好的菜陆陆续续端出来。
　　看着还是很不错的，所有人坐下，打探其他人炒出来的菜。
　　没能了解到他们的实力，蓝梓玥依次尝过，并没有什么大问题：“你们先去店里学习，我每天放学都会来教你们，时间上并不多，自己把握好。”
　　“是。”
　　以后能得到主播的亲自教导，这些人都很高兴，虽然每天的时间并不多。
　　在学习的时候，更是用心了几分，知道胡妮妮已经拜师，心里存了几分心思，更认真了。
　　店里有了这十人的加入，情况好的不止一点半点，木灵兰甚至让增加了每天的接客量。
　　一时间小店又热闹了起来。
　　蓝无回来的很快，还带上了他招聘到的人才，蓝梓玥这天放学都没去店里，而是直接带着他们见了自己的师傅。
　　柳啸把替自己处理这方面事情的助理叫来，介绍了一遍，叮嘱道：“用心点。”
　　助理还是第一次见柳啸这么认真的叮嘱，对于即将跟着自己的几人，完全不敢轻视，路上说了不少关于这方面的事情。
　　一天时间结束，蓝无被围在中间。
　　“我们老板究竟是什么人，怎么连柳将军都认识？”
　　“关键两人关系还不简单。”
　　“还很年轻。”
　　...
　　“老板是柳将军的徒弟，不用太过惊讶，好好干。”蓝无留下这句话，就走了，剩下的几人面面相视，消化着自己知道的消息。
　　蓝梓玥获得机甲比赛第一的消息，在这段时间传了出去，不少人对她有了关注。
　　知道她的人，心里很是明白，再一次叹息没能抢到人。
　　有心人去调查，没查出什么，却听到了一些不太真实的消息，这个消息震惊人心。
　　不敢相信的人们，别有用心的人，都活动了起来，最后查到一些蛛丝马迹。
　　柳啸一直关注着这些情况，得知徒弟精神力泄露的消息，气的对手下的人发了一通脾气。
　　蓝梓玥对每天师傅都来的事情，已经没有什么感觉，可最近有些奇怪，每天师傅都要把她送回家。
　　这以前可是没有过的，蓝梓玥敏锐的察觉到了些东西。

第139章 袭击
　　柳啸早就把这件事告知了蓝老爷子，双方都很在意，明处暗处多了不少人保护蓝梓玥。
　　柳啸并不是每天都有时间，他还没有彻底退下来，不少事情需要他去处理。
　　蓝梓玥在店门口等了一会，没有等来师傅，平时师傅都很准时的啊。
　　看了一眼光脑才发现师傅在她上课时候，就发了消息过来：“早点回家，路上小心一点。”
　　“邢今今、灵兰走了。”蓝梓玥走出去，等到两人出来把门关上，转身上了悬浮车：“蓝简速度快点。”
　　“是。”蓝简不止是开悬浮车，还要注意四周的情况。
　　邢今今啥都不知道：“玥玥，柳师傅今天怎么没来啊？”
　　“他有事。”蓝梓玥应了一声，悬浮车很快，已看不清外面的景色了，按照现在的速度，很快就能到家了。
　　逐渐靠近小区，看着熟悉的大门，众人下了悬浮车，四周并没什么人影，一行人往大门走去。
　　一路上都很安全，马上到家了，大家都放松了警惕，可这时候异变突生。
　　身边的人被抓住，邢今今的尖叫声刺耳，被抓住的他，还不知道为什么。
　　蓝梓玥立马追了过去，神色很冷，紧紧追着对方。
　　“保护蓝老板。”蓝简第一个反应过来，知道附近有人保护，立马喊了出来，机甲落地根本就不管这是在主星，驾驶机甲快速追了上去。
　　木灵兰看着冒出来的十几个人，拿出飞行盘，踩在上面追上了前面的蓝梓玥，此时已经进入了一片树林。
　　“玥玥在那边，你的旁边第二颗树有人，正前方第三颗树上有人，左手第一颗树上有人...”
　　木灵兰巴拉巴拉说了不少，把敌人的位置全部暴露了，在树林中她这位精灵族的族长就是王一般的存在。
　　蓝简已经追了过来，负责保护蓝梓玥的人，散开对上了树林里隐藏的人。
　　而蓝梓玥更在意的却是被抢走的邢今今：“灵兰，告诉我邢今今在什么位置？”
　　“在最里面，被绑在树上了，他附近没有人。”木灵兰回答的很快。
　　蓝梓玥稍微放心，加入战斗，自以为她的有内劲有古武，肉搏是完全没问题的，可打中之后，却像是打中的铁板。
　　受伤的反而是自己，这群人到底是什么人。
　　“保护蓝老板。”
　　蓝简有些着急，这些人不简单，他看不出是什么来路，可这时候最重要是什么，他还是明白的。
　　“玥玥，他们的人变多了，多了一倍不止，邢今今那边有人赶过去了。”木灵兰见她脱不开身，直接往邢今今的位置而去。
　　抢在前面把邢今今解开，看到来人，木灵兰低声道：“飞行盘给你，离开这里这片森林，找个地方躲藏起来，我们会来找你的。”
　　邢今今咬牙上了飞行盘，没有人追他，快速的离开，很听话的离开了森林，找个地方躲起来，快速的拨通了蓝爷爷的通讯。
　　一接通，语速飞快道：“蓝爷爷，玥玥被袭击了，你快派人过来，我把位置给你。”
　　蓝老爷子立马站了起来，看着位置，距离家里并不是很远，可这里是主星，他能找到的人并不多。
　　立马拨通了柳啸的通讯，开口就是：“你徒弟被人袭击了，位置给你，快点去救人。”
　　柳啸砰的拍在桌子上，看着下面的人，眼神很危险，得到位置，什么话都没说，大步离开，不停的在光脑上发着消息。
　　蓝老爷子也行动了起来，给在主星的兄弟朋友发消息：“你就在家，我出去一趟。”
　　“你们都小心点，我在家等你。”蓝奶奶目送老伴离开，在家里有些坐立难安。
　　邢今今等待的时间有些长，前面的动静很大，一直都没人来找他，心里有些不安。
　　挣扎过后，还是准备靠近看看，有意隐藏自己，他连飞行盘都没用，逐渐的靠近，已经能看到战斗的场景了。
　　玥玥脸上都是血，保护她的人还站立的已经没几个了。
　　对方明显的针对玥玥，攻击目标锁定蓝梓玥，根本就不怕死，邢今今看到那人手里的药剂时，瞳孔都在收缩。
　　“玥玥，进入机甲，千万不要碰到那个液体！”
　　邢今今架势机甲快速的冲了过去，用整个机甲的身体，试图挡住洒过来的液体。
　　蓝梓玥的反应很快，在邢今今吼的时候，就拿出了机甲，顺利进入机甲，并没有碰到液体，还把自己人保护的好好的。
　　“他们还有。”邢今今的眼睛都红了，是谁这么恶毒，竟然想毁了玥玥的精神力。
　　柳啸来的很快，他身后还跟着一大批军队，正好看到这一幕，巨大的机甲飞奔而来，一脚把人踩在地上。
　　“给我追，一个都别放过。”柳啸巨大的机甲手，捏住地上的人，缓缓收紧。
　　血液一滴一滴从嘴角流下来，柳啸随手一丢，再次把目标放到了逃跑的人身上，就算机甲在森林中不方便，可也没怎么影响到他。
　　蓝老爷子紧跟其后，看了一眼自己孙女，确定他没什么事，才加入追人的队伍。
　　来的人越来越多，五十人被全部抓了回来，柳啸架势机甲缓缓蹲了下来，一个一个去捏，去玩，手法并不残忍。
　　可经过他的摆弄，要么只剩下一口气，要么当场没气。
　　这一次他真的是发怒了。
　　他什么都没说，什么都没问，却让那些人内心胆寒。
　　“对我徒弟用星兽的血液，想要腐蚀她的精神力？”柳啸一脚踩下去，被踩的人，连惨叫声都没能发出来。
　　“都是精心培养的死忠。”蓝老爷子看完：“还是实力很强的，这次对方下了死手。”
　　“我知道，没必要问了，问不出来，让我多玩玩。”柳啸怒火未消，就是因为知道，他才什么都没问。
　　因为什么都问不出来。
　　敢动他的徒弟，没把他柳啸放在眼中吗，星际难得出一位3S就这么碍着他们眼了。
　　竟然还想把人废了，机甲咔咔作响，再次抓一个人上来，用手握住：“你们说，我会不会知道你们是谁的人。”
　　咔擦。
　　根本就不需要对方回答，就算你身体再硬，在我面前照样没用。

第140章 建议
　　柳啸盛怒的状态很是吓人：“有多少人袭击？”
　　正在补刀的军人，快速回答：“总共有六十人，全是死忠，看着不像是一家的。”
　　柳笑有些担忧的看着，坐在地上蓝梓玥：“小徒弟没事吧？”
　　“目前看起来受伤并不严重，需要治疗师检查过才能确定。”
　　柳啸听了这话把机甲收了起来，迈步走过去。
　　听见蓝老头在询问小徒弟：“乖乖你没有碰到星兽的血液吧？精神力现在感觉怎么样。”
　　“没有碰到，精神力没什么事。”蓝梓玥忍着胸口的疼，把邢今今扶起来：“伤到了哪里？”
　　邢今今摸着脑袋，他就是有些头晕，这还是他第二次架势机甲，浑身都难受：“玥玥，我果然不能架势机甲，身体太弱了。”
　　“没事，养一段时间就好了。”蓝梓玥看向木灵兰，她浑身都是鲜红的血迹：“灵兰你怎么样？”
　　“放心吧，我没什么事。”虽然有些狼狈，她可没受伤，对付几个人她完全没问题。
　　“先回去，我找人来给你们检查。”柳啸对自己徒弟还是很关心的：“把那些活着的人，带回基地，谁都不准靠近他们，等我回来再说。”
　　“是。”柳啸的部下，立马行动了起来。
　　蓝简现在的状态可开不了悬浮车，他伤的也不轻。
　　蓝老爷子把悬浮车拿出来，扶着她们上去：“今天谢谢你们了，改天请你们吃饭。”
　　“蓝老头你说这些干什么，你能找我们帮忙，我们高兴还来不及呢。”
　　“说好的请吃饭啊，我可记住了，大家不要客气，蓝老头孙女做的食物拿是好吃的不行，想吃都吃不到的那种呢。”
　　本来还没什么想法的老头们，立马改变的想法。
　　“那我们就等着了。”
　　“快回去吧，之后的时候之后再说，记得联系啊。”
　　“走了。”所有人都扶上了悬浮车，蓝老爷子往家里开去，进门的时候还被拦住了，柳啸就淡淡的看了阻拦的人一眼。
　　对方吓的一哆嗦，立马让开，悬浮车顺利的停到了家门口。
　　刚下悬浮车，走了两步，蓝梓玥猛的咳嗽，越咳越凶，脸色一片惨白，柳啸小心的把她抱起来：“修复仓在那里？”
　　蓝梓玥弱弱的指路，躺在修复仓，看着外面关心的人，摆手表示自己真的没什么事。
　　治疗师来的很快，首先给蓝梓玥检查：“内伤很重，被强力击中不止一次，这是想要人命啊，先把这些药全部吃了。”
　　三管药剂，治疗师还在忙，手里拿着针，蓝梓玥来星际第一次打针，面对各种仪器的检查，眼里充满了好奇。
　　“精神力没受伤吧？”
　　“没有。”精神力状态很好。
　　“内伤已经稳定，需要几天时间修复，好好在修复仓里躺着。”内伤不比外伤，修复的慢，何况还那么严重。
　　外面还有人等着她治疗，叮嘱了一些需要注意的事，转身出去给其他人检查。
　　除了木灵兰只有些外伤，其他人伤的都挺重，就连邢今今都伤到了精神力，明显是架势机甲的时候，操作不当造成的。
　　待到所有人都处理好，治疗师才停下来：“柳将军，需要我帮你看看吗。”
　　“认识这么多年了，这点小事能让我受伤吗。”柳啸现在还冒火呢，语气不算好，就算这位是自己的专属治疗师。
　　“你徒弟很不错。”对方完全不在意他的语气，对于蓝梓玥是很欣赏的，受那么重的伤，都能靠自己忍着，身体各方面都很完美。
　　“那是当然了，你最近每天都来一趟，等我徒弟彻底好了，你就不用来了。”柳啸说完就起身去看自己徒弟。
　　“谢谢你了。”蓝奶奶对于这位治疗师，很是重视，接下来就靠他了。
　　“不用客气。”治疗师笑的很温和，给人的感觉就很舒服。
　　柳啸、蓝老爷子坐在修复仓旁边，看着里面躺着的人。
　　“这件事你不要插手，我来调查。”柳啸可没打算这件事就这么过去：“我会替我徒弟跟学院请假，保护她的人也要换一批。”
　　“玥玥的精神力走漏了消息，这件事确实该查出来，毕竟那时候知道的，也只有各个星球的军部，你们应该异常重视！”
　　蓝老爷子沉着脸：“这事我也会查的，死忠可不是那么好培养的。”
　　“我知道。”柳啸比谁清楚这其中的事情。
　　蓝老爷子把当初给他发过消息的人，全部翻了出来：“你看看这上面有没有怀疑的人。”
　　“嗯。”柳啸默默的翻看，把这些人记在心中。
　　两人沉默的坐在一起。
　　“你要不要听一下我的建议。”柳啸也是想好了才说的：“玥玥的精神力既然暴露了，就公开出来，这对于她来说也是一种保护。”
　　蓝老爷子沉默没说话，公开出来有好处，也有坏处，可明显是好处大过于坏处。
　　星际的人知道有一位新的3S精神力者，对她的关注不会低，那些人也不敢随意动手了。
　　可这对于玥玥来说也是一个很大的考验。
　　“别担心，强者是不惧怕这些荆刺之路的。”柳啸对自己徒弟很有信心，她的心性绝对能坚持。
　　蓝梓玥弱弱的说了一句：“可不可以问问我这位当事人啊？”
　　“你说。”*2
　　两人纷纷把目光放在了蓝梓玥身上。
　　“我不想公开。”蓝梓玥觉得很麻烦：“起码不是现在公开，现在的我太弱了，就算说出去也没人会相信。”
　　“如果不公开，今天这种情况不会少。”柳啸可不想自己徒弟半路夭折：“何况你的精神力是真实的，只要把数值公开，没人会不相信”
　　蓝梓玥磨磨牙选择性忽略后面的一段话：“正好，多来几次我实战经验也有了，师傅你觉得呢？”
　　“不好。”蓝老爷子率先开口：“如果你真的不想公开，就住校吧，学校能更好的保护你，他们不敢去。”
　　“这个主意不错。”柳啸很是赞同，比他的注意要好，这样他们也能放心一些。

第141章 嚣张
　　不想公开的蓝梓玥只能点头同意：“好，邢今今跟我一起住学校，师傅帮忙安排一些，最好让我们两人住在一起。”
　　蓝梓玥对学校的宿舍还是有了解的，大多都是两人一间，还有一人间的，三人五人间的，男女混住也不是没有。
　　“玥玥，你们两个关系很好我知道，可现在你们长大了，不适合住在一起了。”蓝老爷子都有些发愁了，怎么让孙女清晰的认知到自己是个女孩子？
　　“就是，男女有别，小徒弟我不能同意。”柳啸选择跟蓝老爷子站在同一战线。
　　蓝梓玥翻了一个白眼：“你们想什么呢，学校的宿舍是一个人一间房，其他才是公共区域，这跟在家有什么区别吗。
　　爷爷我可是答应了邢今今他奶奶，照顾好邢今今的，他要在学校里被欺负了，我可是不干的，还有我不喜欢跟陌生人一起住，我想你们也不放心。”
　　蓝老爷子尴尬的笑，学校的宿舍好像是这样的，年纪大了，这些小事就不太记得了。
　　况且两人感情有多好，他也是知道吧：“那行吧，今今那孩子弱兮兮的，还真的靠你。”
　　想想从小到大邢今今因为长的可爱，看起来好欺负，玥玥因此打了多少架哦，这长大了也改变不了啊。
　　人家亲爷爷都答应了，柳啸还能说什么：“行，这件事我去安排，你这段时间好好养伤。”
　　柳啸起身打算离开，他不能在这里待的时间太长了，不然尾巴都查不到了。
　　第二天蓝梓玥收到师傅发的消息，没想到师傅竟然给她和邢今今请了半个月假：“邢今今、我们有半个月假可以在家休息。”
　　“这么久啊。”好学的邢今今并不是很开心，想想自己离开学院这段时候，可能要错过不好课程呢。
　　“咋啦？”一般人听到不上学，不是开心吗，比如说她。
　　邢今今抱着水杯：“最近学的课都很重要，我不想错过，我伤的不是很重，要不明天去上课吧。”
　　还以为是多么重要的事呢，蓝梓玥把自己的光脑举出来：“喏，我班主任发过来的，让我休息也别忘了学习，你没有吗。”
　　邢今今立马打开光脑，还真有，美滋滋的点开，看着老师在授课，开心的喝一口水，陷入学习使人快乐的海洋中。
　　蓝梓玥躺在修复仓中，胸口还是很疼，一节课结束，收到不少同学发来的问候。
　　文幼稚：“听说你没去上课，是受伤啦，你还能受伤啊，果然讨厌你的人，不止我一个，没死吧？”
　　蓝梓玥直接忽略，挑选一些眼熟的同学回复，扭头看了一眼还在听课的邢今今。
　　好学生，真正的好学生。
　　本来还怕两人无聊，端着水果进来的蓝奶奶，听到光脑里的声音，脚步都放轻了，轻轻的把水果盘放下，指了指。
　　蓝梓玥比了个“OK”的手势。
　　邢今今一节课听了三个小时，在光脑上不停的做着笔记，全部做好了，才伸展身体：“还好没错过这节课。”
　　蓝梓玥都快睡着了，突然听到他的声音，睁开眼：“完了？”
　　“没有，下午还有课呢，你饿不饿，我饿了。”邢今今直接站了起来，想去找吃的：“玥玥你想吃什么。”
　　“我不想吃。”机器人做的食物，蓝梓玥没什么胃口。
　　准备出去的邢今今，突然想起家里没人会做食物，看到桌上的水果盘，咔擦咔擦吃了起来，一边吃还不忘给蓝梓玥投喂。
　　果盘里的水果被两人消灭的一干二净。
　　“邢今今，我们回学校以后就要住校了。”蓝梓玥顿了一下，想看他的反应。
　　“住校就住校呗，本来我们也该住校的，这样我有更多的时间学习。”治疗师可不是那么好当的，要学要记要背的太多了，还有各种各样的仪器要会。
　　“我们到时候可能会住在一起。”蓝梓玥笑着告诉他这个消息。
　　邢今今眼睛闪闪发光：“这样太好了，我喜欢。”
　　意料之中的反应，蓝梓玥先说好：“请你不要赖床，谢谢。”
　　邢今今轻哼一声，起身就出去了，不提这个话题，我们还是好朋友。
　　在蓝梓玥养伤的这几天，柳啸做了不少事，回到基地之后，首先就跟基地的人发怒。
　　“我徒弟竟然在大白天回家的路上受到了袭击，你们是怎么管理主星的？”
　　“为什么会有这样的事情，这事我知道，是不是还有更多我不知道的？”
　　...
　　面对老将军的怒火，所有人都得受着。
　　“查！给我查清楚，明天我要看到接过。”
　　柳啸丢下这句话，大步走出去，听着他的脚步声逐渐消失，所有人都松了一口气，对于之前老将军的那个眼神也懂了。
　　立马有人行动了起来，心里也在琢磨这件事，心里更多是生气，到底是谁这么大胆子，竟然刚在主星动手。
　　关键还没接收的报警信号，这明显是被破坏了呀，还瞒过了智脑。
　　在星际最强的力量面前，外加上智脑，还有各种各样的辅助，查起来也不是很难，敢动手总是有些蛛丝马迹。
　　柳啸审讯了那些死忠没能得到答案，他们根本就不怕死。
　　顺着那一点蛛丝马迹竟然查到了隔壁星球的将士身上，这可不是小事，这也是他们最不想看到的。
　　立马就有人告知了柳啸。
　　柳啸冷冷的哼了一声，带上最能说的部下，还带了兵，更是把战舰开了出去，直直的怼在桃花源星球上方。
　　让自己的部下，跟桃花源星球上的基地喊话，可谓是嚣张无比。
　　得知柳啸将军来了，还开着战舰，这可把桃花源的将士们吓了一大跳，对方明显不是来做客的，是来找事的啊。
　　听听那语气，到底干了些什么，什么人都干招惹，纷纷把目光放在了，被喊话的将士身上。
　　被看着的男人，简直莫名其妙，都不知道为什么，却还是站了出来。
　　不站出来不行啊，星球还想不想好了，不说星球，眼前的人，就够他喝一壶了。

第142章 高兴了
　　柳啸可不是什么好说话的人，战舰还在星球上方呢，丢几个破坏性强大的弹下来，对桃花源的破坏性得多大啊。
　　虽然星际有明文规定，不允许此类事情发生，可要看来的人是谁啊。
　　“柳将军你好，我是宁和。”干巴巴的打了声招呼，也不知说些什么，心里有些怵的发慌。
　　“宁和？”柳啸的声音太冷，距离那么远，屋里的人都能感受到来自对方的寒意。
　　“3S精神力消息泄露是你做的。”不是疑问句，是肯定句。
　　宁和被充满怒气的眸子包围，努力做到不抖，人还有点懵，他没有泄露啊，努力的去想，脸色都白了。
　　紧张的吞咽口水：“之前在家的时候，跟我老婆提过一次，她绝对不会泄露的。”
　　“呵。”柳啸很冷的冷笑了一声：“看来你自己还不知道啊，消息可是从你这里走漏的，桃花源的都给我听着，我今天就要找到人，是你们去查，还是我去。
　　“我们去！”桃花源的将领一口同声的回答，这件事已经很严重了，宁和立马就被控制住了。
　　“记住我没什么耐心。”柳啸说完这句话，就掐断了两方的联络，带着人进入了桃花源，直奔基地而去。
　　已经外出一大半将士的基地，看到来人，都不敢去拦，还得在前面带路。
　　调查的速度很快，宁和的老婆同样说漏了嘴，这个消息被不少人知道，就连排出死忠的那些家族都被查了出来。
　　柳啸就看着送来的资料：“胆子挺大的，我知道了。”
　　知道了是什么意思，你接下要干什么，能不能说一声，可没人敢去问。
　　虽然这几个家族，在桃花源的地位很重，甚至影响还很大，真要出了什么事，桃花源星球也会发生很大的变化。
　　猜测柳啸会做出什么的他们，拦都不敢拦。
　　柳啸走的时候，留下了一句：“你们该庆幸，这件事跟宁和没有关系。”
　　所有人都打了一个抖，如果这件事真的跟宁和有关，他们桃花源就要改名了。
　　来到第一家，柳啸也不管这是别的星球，直接把机甲拿了出来，对着大门就砸，费了不少力气，才把大门给轰塌。
　　巨大的响声，早就把人吸引了过来，看不到机甲里的人，却也认识机甲，其中几人神情有些慌张。
　　柳啸根本就不听那些喊话威胁，伸手把神色不对的几人提溜起来：“是你们吧。”
　　“你干什么，你想干什么，这是吴家。”
　　“这是桃源星。”
　　“你们谁是吴家的掌权人，你？”柳啸看着最稳重的那个男人，嗤笑一声：“只能说你们胆子很大，既然敢做，就要做好被我柳啸收拾的准备。”
　　甩手把吴家的掌权人丢了出去，另外几个就没那么幸运了，一滴一滴星兽血液滴进他们嘴中。
　　“我相信你们会很喜欢这种感觉。”柳啸随手一丢，机甲球落在手中，大步离开，背影何止是嚣张。
　　还以为逃过一劫的吴家，都松了一口气。
　　柳啸把所有派出死忠袭击自己徒弟的家族都收拾了一遍，却没有就此放手，了解清楚他们是因为什么立足的之后。
　　以一己之力扰乱了桃源星的经济，让那些家族承受不能承受的痛。
　　所有事情做完，柳啸高兴了，这么高兴的事情，当然是要分享啊，跑去找自己小徒弟。
　　蓝梓玥已经出了修复仓，每日吃药，身体已经好了很多。
　　“小玥玥，师傅为你报仇了。”柳啸甚至还把这段时间的收入转了一部分给她：“这是你受伤的补偿。”
　　蓝梓玥看着信用点，人都有点傻了：“这么多！师傅你干了什么？”
　　“也没干什么。”柳啸毫不在意的挥手：“你现在身体怎么样了，要不要我再给你请几天假？”
　　“别。”蓝梓玥还真有些想念学院，在家待的太无聊了。
　　“行吧。”柳啸一时间都不知道说什么了：“机甲那边有没有什么要帮忙的？”
　　蓝梓玥笑的很开心：“还没谢谢师傅您呢，蓝无他们很顺利，现在已经进入了正轨，忙的不行呢。”
　　“那就好。”柳啸又问了一些，起身准备离开：“你好好养伤。”
　　“嗯，师傅慢走。”蓝梓玥起身准备去送，被拦住，柳啸独自离开小区。
　　意外得到这么大一笔钱，蓝梓玥立马用了起来，正好蓝无急需资金，转了一大半给他。
　　半个月时间过的很快，蓝梓玥伤好了已经有几天了，两人把行李打包好，这次要住校，需要用到的东西就比较多。
　　去的那一天，一家人都去送了，妮妮是最不舍的，师傅住校看，可就没什么时间教导她了。
　　这段时间的相处，她更喜欢师傅了，想想那么长时间见不到，心里很是难受。
　　“行了，之后我会联系你的，你们乖乖跟着灵兰做事。”蓝梓玥揉揉妮妮头发：“我们先进去了。”
　　“去吧，去吧。”蓝爷爷挥手。
　　“玥玥，我跟你爷爷准备回蓝星了，你自己好好上学。”蓝奶奶摸着小乖乖的脸：“照顾好自己啊。”
　　蓝梓玥惊讶的看着他们，没想到这么突然：“好，你们也注意安全。”
　　两人走进学院，按照信息找到宿舍，光脑打开门，屋内很干净，该有的都有。
　　今天不用去上课，两人各自整理自己的物品，所有物品归置好，邢今今累瘫在沙发上：“玥玥，我饿了，我们有什么吃的吗。”
　　“我们好像还没去过食堂，要不要去看看？”蓝梓玥是知道，学校有食堂的，可她从来没去过。
　　“不去。”
　　邢今今一脸拒绝：“玥玥，食堂的菜很难吃很难吃，你绝对吃不下的。”
　　他之前好奇也去尝过一次，到现在还记得那些味道，简直吃了想吐，都不知道是什么做出来的。
　　“好吧。”蓝梓玥大概有些明白了：“有些水果填下肚子吧，休息一会再说。”
　　还好自己立方空间里有不少食物，还有不少食材，宿舍也可以做饭，不然接下来还真有些难过。

第143章 考试
　　蓝梓玥看着教学屏幕上的题目，整个人都有些傻眼。
　　谁知道刚回来上课就要面临考试是什么心情？
　　就算每天有听课，可也不是全部都听完了呀，还漏了不少，这让她怎么考？
　　去看题目有不少她是知道，越做越有信心，可做到后面的时候，蓝梓玥就开始玩手了，这题怎么做？
　　下一道题又是什么？
　　为什么我不认识它。
　　也不知道它认不认识我。
　　不管怎么样，蓝梓玥根据自己的理解，还是把所有题目都填写好了，抬头一看发现教室里已经没几个人了。
　　蓝梓玥提交试卷，迈步走出教室，深呼一口，总觉得这次考试，考的一塌糊涂。
　　邢今今回到宿舍的时候，已经很晚了，沙发上玥玥趴在那里，走进了看：“你干嘛了？”
　　“今今啊~我可能要考倒数了。”想想自己以前的战绩，蓝梓玥幽怨的不行。
　　邢今今就笑了：“你什么时候不是倒数吗，又不是只有这一次，好啦，好啦，我不会告诉蓝妈的。”
　　蓝梓玥猛的坐起来，她才想到，自己以前真的占据倒数第一，拍一拍脑袋，所有她刚刚是在干嘛：“今天吃红烧肉。”
　　“没问题，我帮你煮饭。”邢今今目前唯一会做的。
　　“等会。”蓝梓玥举起手，看到联系人直接接通，就看了自己三哥：“啥事？”
　　“爷爷奶奶回来了，听说你住校了？”蓝三哥身边坐着不少人，说话的时候都收敛了不少，可以说是一位合格的哥哥了。
　　“这么快啊？”蓝梓玥没想到，昨天奶奶才说要回去，今天就到了：“你在家吧，给我看看爷爷奶奶。”
　　“小乖乖哟，奶奶想你想你想你....”也就一天没见，奶奶表现的异常夸张，关键看起来还不假。
　　听见这种话，蓝家人已经习惯了，在场的人没一个敢戳破。
　　蓝梓玥笑意柔和了不少，把肉挑选出来：“奶奶我们才分开一天，你要是想我了，就再来看我就好了，反正也不远。”
　　“玥玥你还没有吃饭吗。”蓝爷爷看到了肉：“别听你奶奶说，我们真要想你，自己会去的。”
　　“嗯，今天考试，有点费脑，我想补补。”蓝梓玥说这句话的时候，说的理直气壮，毕竟她以前也经常这么干。
　　只不过不是自己做，而是出去大吃一顿。
　　“怎么补都没用，谁让你的智商不够。”蓝家智商最高的蓝三哥，直接给出致命一击。
　　“哦，三哥多吃点猪脑，听说吃什么补什么。”蓝梓玥毫不客气的怼了回去：“可惜楷楷你想补都补不了呢。”
　　假兮兮的微笑，这两兄妹的对话，让家里人都笑了出来。
　　楷楷：...
　　我不想要这个妹妹了，送出去吧。
　　“玥玥，有没有想爸爸。”一直没插上话的蓝爸，直接把自己儿子挤到一旁，帅气的脸露了出来。
　　蓝梓玥非常给面子：“可想了，想的饭都吃不下。”
　　“那你现在在干什么？”蓝妈毫不客气的拆穿，主要是自己女儿没有说想她。
　　“在学校没有闹事吧，听你奶奶说的你拜师了，这么重要的消息怎么不跟我们说，还有没有什么我们不知道的？老实交代了。”
　　蓝梓玥低着头，其他人看不到她的表情，总算是知道，心里为什么会怵蓝妈了。
　　这一上来就是这些，太严厉了谁会喜欢啊。
　　蓝梓玥声音都没之前欢快了：“没闹事，机甲比赛还得了第一，拜师了，师傅是柳啸，爷爷奶奶知道啊，我以为他们跟你们说了。”
　　“对对对，都怪我，我忘了说。”蓝奶奶还真是忘了，主要是那时候太担心了。
　　“机甲比赛得了第一。”蓝爸眼睛亮晶晶的：“哦呦，玥玥你太厉害了，想要什么奖励，爸爸给你。”
　　“你没有信用点。”蓝妈无情拆穿。
　　“不需要啦。”蓝梓玥想到这次考试，就有些心虚，不过奖励什么的，还真的有些新奇。
　　邢今今在旁边答话：“蓝爸，给我邮寄一些好吃的食材过来，我跟玥玥都快吃不上饭了。”
　　“没问题。”蓝爸把位置让出来，查看自己的私房钱，应该是够了。
　　“自己照顾好自己，别饿着了。”蓝妈关心了一句，语气却很僵硬，明显不是很擅长说这方面的话。
　　“知道了。”蓝梓玥一边聊天一边做菜，菜都出锅两盘了。
　　这样跟家里人聊聊天感觉还挺好的，蓝梓玥开口：“妈，你关心一下大哥二哥吧，别让他们饿着了才是，二哥刚进去，可是很需要你们帮助的，还有大哥。”
　　“我呢？”蓝之楷酸唧唧的问了一句。
　　得到蓝梓玥一个白眼：“蓝楷楷，你正常点。”
　　“蓝梓玥你以后别想在我这里拿到信用点。”恼羞成怒的蓝楷楷，放下一句狠话，被家里人齐齐眼神关照。
　　怎么跟妹妹说话的？
　　臭小子，竟然敢对妹妹这么说话。
　　家里的臭小子还是该教育教育了。
　　手里不差钱的蓝梓玥，那叫一个硬气啊：“我！有！钱！”
　　“行了，去吃饭。”蓝妈可是看着她把菜端出去了，却没有吃，明显还要继续聊下去。
　　学生就该早睡早起，这么晚了，可不能耽误了。
　　“蓝妈，别忘了，我刚刚说的话。”为了自己以后的伙食，邢今今不得不再次提醒。
　　“知道了。”应了一声，就把视频给挂了，看向两位老人：“说吧，还有多少是我们不知道的。”
　　“也没有多少了，就这些啊。”蓝奶奶左右看：“时间好像是不早了，老伴我们该休息了，好累哦。”
　　“是啊，是啊。”两位老人离开客厅立马安静了下来。
　　蓝之楷也起身，招呼都没打，悄悄摸摸的离开。
　　蓝爸太过于专注了，都不知道客厅里的情况，挑选着食材，什么都想买，可钱不够。
　　蓝妈把手伸过去，把女儿喜欢吃的，全部点了一遍，感觉还不够，又加了不少：“我转给你。”
　　好勒。”不用花自己的私房钱，蓝爸笑的那叫一个开心啊，快速收钱支付，满意的不行。

第144章 重力室
　　蓝梓玥下课，看到楚情的消息，直接回拨过去：“之前在上课，遇到什么问题了？”
　　“蓝老板，我们种下的蔬菜出苗了，可这几天长了很多虫，把叶片都吃了，幼苗死了很多。”蓝情都愁死了，试了不少药物都不行，不得不求助了。
　　让她给人治疗没什么问题，可植物她是真的没办法啊。
　　“你等等。”蓝梓玥去网上查找能杀虫的药物，可这些好像都不太行，对这方面她不是很了解。
　　好像在精灵族的时候，都没有发生过这种情况，问问灵兰吧。
　　“忙不忙？”蓝梓玥看了一眼时间，正是吃饭的点呢：“要是忙的话，等你有时间再说。”
　　“嗯，好。”木灵兰确实忙着呢。
　　蓝梓玥挂了通讯，转身去了训练室，最近师傅没来，她都是自己训练，晚上再上虚拟战场，师傅再指导训练。
　　在训练室的人不少，都是常驻在训练室的人，经常看到她，伸出打招呼：“嘿，你又来了。”
　　“嗯。”蓝梓玥不认识这些人，却也知道，这些都是快毕业的学长、学姐，每次来他们都在训练。
　　“不要老是一个人训练嘛，跟我们一起训练啊。”对于这位好看又勤奋的学妹，他们还是很欢迎的。
　　新生还真没几个来训练室的，就算来的，也没来这么勤。
　　蓝梓玥脚步停了下来，仔细一想确实也对，自己一个人训练，没人能指出错的地方，大家一起训练，还能看看其他人是怎么训练的。
　　“好啊。”
　　学长们都笑了，纷纷表示欢迎她的加入，就连学姐们都上前招呼：“小妹妹是今年刚进来的吧，年纪多大了。”
　　“25。”蓝梓玥被两人牵着，有些不太自在。
　　学姐们明显很惊讶，还瞪了一眼学长们，意思很明显：“刚成年啊，今天想要训练什么，学姐们陪你一起啊。”
　　蓝梓玥是一个很有计划的人，今天该训练武力值和精神力了，如实说了出来。
　　“这么小就开始注重武力值了，不愧是柳将军的徒弟。”在蓝梓玥右手边，娇娇软软的学姐有了兴趣：“我来陪你训练武力值，精神力的话，你现在还是自己训练的好。”
　　她们毕竟是快要毕业的人了，要真跟小学妹玩机甲，就有些欺负人了。
　　“好啊。”蓝梓玥可不敢小瞧这里的人，就算长相很有欺骗性的学姐。
　　不少人都关注着她，对于她的反应，还是很满意的。
　　“你想怎么训练？”学姐示意其他人走开，把位置让出来：“里面有重力室，还有闪避，你想要的武器都有...”
　　“就重力室吧。”蓝梓玥立马对重力室产生了兴趣，这是家里没有的，倒是没注意到学校竟然有这些。
　　两人走进训练室，外面的人替她们调节重量。
　　“你自己感受一下，要是承受不住就跟我说，一定要站稳了，等会那些洞立马会打出圆球，你得闪避开。”
　　学姐在这种重力下，很是轻松，确定对方听进去了，继续讲解：“那边还有武器你也可以看看...”
　　身体明显感觉很沉重，蓝梓玥一开始并不适应，慢慢的站直了身体。
　　一个一个小圆球快速的射向她，抬脚的时候才感觉到困难，想象中自己灵巧的躲避而过，现实迈开一小步，另一个脚还没跟上。
　　直接被打中小腿，蓝梓玥咬牙忍痛，继续躲避其他的小圆球。
　　看着轻飘飘的小球，打中人的时候，竟然那么痛，简直不能接受。
　　更不能接受的是，自以为自己速度上已经很不错，结果在这个重力室，走路都困难。
　　而身旁的人，就像是在散步一般，时不时在自己面前转一圈，说几句鼓励的话。
　　“像不像我们那时候？”
　　“不像，起码人家还站的起来，走的动。”
　　“我们那时候进去之后，直接就趴下来了，能站起来的有几个啊。”
　　“说的也对，这个学妹适应的还挺快。”
　　“主要是被打中的时候，竟然没惨叫，忍耐力可以啊。”
　　“学姐，我想知道我现在承受的重力是多少？”蓝梓玥呼吸都急促了，感觉自己都有些撑不住啦。
　　“现在的重力，还比不上任何一个星球的重力呢，学妹你第一次没关系的，加油。”这说的真是实话，不然她也不会这么轻松。
　　蓝梓玥不是很明白，仔细想想，还是没什么记忆：“星球重力？”
　　“哦，你们还没学呢。”学姐就在她身边转悠，实在是小球太多的时候，就拉她一把：“就是很多星球都是有重力啊，重力还不相同，到时候去了那些星球，我们是要适应的。”
　　“比如说呢？”有了新知识，蓝梓玥觉得好像也没那么难了，迈步的时候都快了一点点，能躲避的小球也多了那个几个。
　　学姐张口就来：“比如说兽族你知道吧，他们有百分之八十的星球都是有重力的，如果发生冲突，我们是需要到那些星球上去的。”
　　蓝梓玥懂了，这个重力室是让她们提前适应的。
　　“这也是兽族武力值在星际最高的原因之一，不过他们不能驾驶机甲，学妹你不要怕。”
　　完全不害怕呢，甚至更好奇了呢，蓝梓玥眼巴巴的看着她，期望知道更多。
　　“还有星空中的重力很强，就算是边缘，也不是现在的能比的...”学姐发现自己说的太多了，立马闭嘴：“你以后会学到的。”
　　“学姐，你们是不是还会驾驶机甲在重力室训练？”蓝梓玥记忆中好像是有看到过这样的画面。
　　学姐点头：“那肯定了，都是要适应的，还必须要行动自如，我去的那个星球就有重力，所以最近训练的比较勤。”
　　蓝梓玥表示自己懂了，慢慢的也适应了里面的重力，行动自如说不上吧，小圆球能躲避掉百分之四五十了。
　　“适应的还挺快啊，要不要加重力？”学姐是有些惊讶。
　　蓝梓玥立马摆手：“不要了。”
　　慢慢来吧，她是不着急的，主要是现在浑身都疼，肯定被小圆球打多了。

第145章 一种植物
　　在重力室里面不知道待了多久，还是邢今今不停的给她发通讯，蓝梓玥才反应过来。
　　“玥玥，你还在训练吗。”邢今今放学回到宿舍，没找到人，连续打了好几个才接通，一看她满头大汗就知道是在干嘛，怎么脸都伤了：“我来接你。”
　　“好。”第一次感觉到身体都不是自己的了，蓝梓玥都不想动了。
　　“我扶你出去吧。”学姐扶着她是手，连胳膊都不敢碰，想都想得到，浑身都是淤青，还痛的厉害，碰一下都不行的那种。
　　人出了重力室，蓝梓玥差点瘫倒在地，这没有重力的感觉，实在是太舒服了吧，好轻松啊，要是身上不痛的话，更舒服了。
　　“你回去之后，就去找老师拿一些药，就说你去重力室了。”身旁有经验的学姐，给蓝梓玥说着后续：“你家要是有修复仓也可以躺修复仓。”
　　“学习没有吗。”蓝梓玥更想躺修复仓，那样好的更快。
　　学姐就笑了，知道这还是没被学校教育过的小学妹：“有啊，不过你这点伤，是不可能给你使用修复仓的。”
　　蓝梓玥不是很懂，却也明白了一些。
　　突然就想家了。
　　“玥玥。”邢今今跑的飞快，看见她身边有人，收敛了脸上的傻笑，立马高冷了不少。
　　学姐见到来人，松开了自己扶着的手：“回去好好休息，我先进去了。”
　　一走进去，就跟自己小姐妹们分享：“刚刚来了一个小学弟，长的好漂亮啊，笑起来的超级可爱，不笑的时候把我心都收走了。”
　　“有没有这么夸张哦。”
　　“你们不相信，他是小学妹的朋友，下次你们自己去看，真的超级漂亮，比女孩子还漂亮。”
　　这可勾起了不少人的好奇心，忍不住走了出去，两人还没走呢，躲在一旁偷偷摸摸的看。
　　看过之后，发现自己小姐妹说的一点也不夸张。
　　怎么会有这么漂亮的男孩子，那大眼睛也太可爱了吧，可惜自己要走了，呜呜呜呜...
　　蓝梓玥扭头看向自己身后，一眼就看出了她们的花痴，再看毫无所知的邢今今，深深的叹了一口气，简直就像一个傻孢子。
　　“回去了。”
　　“好，玥玥你慢点，我要怎么扶你？”邢今今小心翼翼的把她手握住，见她走路都困难：“回去我就给你擦药。”
　　“太暖了吧，这是我想要的弟弟。”
　　“也是我想要的，呲溜....”
　　“你，你们竟然流口水，太夸张了吧。”
　　“你不懂。”
　　我怎么不懂了，到底是那点值得你们流口水了，虽然长的确实很漂亮。
　　蓝梓玥伸手把邢今今的衣服扯下来，腰都露出来了，都不知道：“速度慢一点。”
　　今天这次训练，实在是太痛苦了，连计划好的精神力训练都没做，也不知道今天还能不能去虚拟世界。
　　“要不现在给你腿上先擦点药，按照我们现在这个速度，起码要走四十分钟才会到宿舍。”就跟蚂蚁爬似的，邢今今走的都绊脚了。
　　“这个主意不错。”蓝梓玥缓缓蹲下来，都不敢坐在地上，主要是屁股也好痛啊。
　　邢今今立马把药拿出来，把蓝梓玥的裤子撩上去，双腿全肿了，紫黑紫黑的，看着都吓人。
　　“你今天是训练了什么呀，怎么把自己伤的这么严重？”邢今今涂抹的时候，只敢用手指去涂抹，一点力都不敢用。
　　“去了重力室。”蓝梓玥想到重力室里的一切，又受教育了，她要学的还太多啊。
　　邢今今停下动作，抬头看她，给了一个佩服的眼神：“厉害啊，这可是第二年才会学到的，你现在就去了。”
　　“有什么区别，迟早都要去。”蓝梓玥感觉到腿已经好很多了，药效发挥的很快。
　　两条小腿都上了药，扶着蓝梓玥慢慢站起来：“等会就好了，先慢慢走。”
　　路过的同学，看着两人走路，新生们都看不懂，知道的同学，露出意味深长的笑容。
　　“玥玥，你光脑在响。”邢今今总算是知道，刚刚怎么打了几个都没接了，声音这么小，能听见才怪。
　　“玥玥，你是不是把我的特殊铃声给改了。”
　　“等会再说。”蓝梓玥迅速接通视频，不再跟邢今今说话：“灵兰。”
　　“玥玥你咋了，脸上怎么有伤啊。”木灵兰看的都心疼了，这是在学校受欺负了吗。
　　是感觉脸有点痛，蓝梓玥摸了摸：“训练的时候伤到了，没什么事，我想问问在精灵族种植蔬果的时候，怎么没有虫子吃叶片？”
　　“你等会啊。”木灵兰还真没有注意过这一点，精灵族的树木很多，确实没什么虫子。
　　想了一会想了起来，木灵兰道：“虫子一直以来是我们的天敌嘛，我们精灵族有一种植物，可以对付那些虫子，任何虫子都害怕它的味道，只要在蔬果附近种上那么几颗，就没有虫子了。”
　　蓝梓玥：...
　　没想到啊，没想到。
　　“灵兰，那种植物在其他星球能种活吗。”
　　“不太清楚哦，我这里有些种子，可以种来试试，餐厅里确实有些蚊虫，有些恼火，我最讨厌那些东西了。”
　　木灵兰很是庆幸自己出来的时候，带了种子。
　　“好的。”蓝梓玥把蓝星种植的情况说了一遍：“灵兰，你寄一些种子过去，附上种植的说明，看看那边有没有用。”
　　“好。”木灵兰一口答应：“玥玥，你们饿不饿，要是饿了，我给你们做点啊。”
　　“做了也吃不到啊。”住校的学生，连校门都出不去，蓝梓玥有些焉哒哒的，她今天不想做饭。
　　木灵兰放低了声音：“我知道可以的，你们不用出来，就站在门口，我给你们递进去就好了。”
　　这可是木灵兰这两天才知道的，还是预约到的学生，出不来又实在想吃，她打包好送过去的，不然也不会说做吃的这句话。
　　“好！”蓝梓玥立马精神了，扭头看向同样很高兴的邢今今：“等会你去拿。”
　　“没问题。”邢今今拍了拍胸脯。

第146章 笛子
　　蓝梓玥回到自己房间，低头看着身上的伤，一点一点上药，疼的她表情都狰狞了。
　　这身体的皮肤太嫩了，稍微碰一碰都痛，后背上涂抹不到，还得借助工具。
　　异常艰难的把身上的伤都上好药，蓝梓玥都累瘫了，此时此刻的她无比想念修复仓。
　　躺着查看修复仓的价格，自己竟然买得起，就是买了之后就没钱了，机甲维修费还没给呢，还得持续给钱出去，算了，自己还能忍，都是小伤。
　　躺了一会，感觉好了很多，再看身上的伤，已经没什么痕迹了。
　　“玥玥，快点出来，吃饭了。”邢今今提了不少食物回来，整个人都很亢奋：“玥玥，我们再也不用饿肚子了。”
　　“没错。”蓝梓玥把所有食物拿出来，这一顿很是丰盛，吃饱喝足她又有精神了，转而上了虚拟战场。
　　考试成绩出来的那一天，蓝梓玥对自己的成绩，都不太能接受，班级前二十名，机甲系都排到几百名开外去了。
　　这可是她认真考出来的，这个成绩她不能接受。
　　不能接受的后果就是，蓝梓玥所有的空闲时间都拿来看课程了，顺便还复习一下以前学习过的知识。
　　突然有一天收到消息，说是戏曲，蓝梓玥把这件事都忘了，可她现在住校，根本就不能出去，只能线上交流一番。
　　单纯就是蓝梓玥说，对方听还不停的做笔记，把蓝梓玥说到的戏曲都记录了下来。
　　根本就没去想，这位年轻的女孩怎么知道的那么多，两人的通讯结束，那位老人立马开始查找各种资料。
　　在学校里的日子过的很快，一晃大半年时间就过去了，关于机甲知识的课题已经讲的差不多了。
　　荆礼站在上面：“虚拟仓每位同学都有吧，没有的尽快去添置，三天后我带你们去虚拟战场训练机甲。”
　　“是！”
　　同学们都兴奋了起来，总算的要开始机甲训练了，他们都等了好久啦。
　　蓝梓玥下课跟熟悉的同学打声招呼，直奔训练室，之前认识的那些学长、学姐正在机甲对战。
　　“小玥来了，今天要不要加入？”看到她，有学长打招呼，这半年时间，他们可是很熟悉了，对这位学妹的实力，也有了清晰的认知。
　　“不了，我今天是来锻炼臂力的。”蓝梓玥看了一会，就自己去训练了。
　　“小玥，你朋友今天来接你吗。”有学姐找了过来，想到打探邢今今的消息。
　　蓝梓玥松开手中的重物，笑着道：“能不能掩饰一下自己的目的，他今天不来。”
　　“啧，有什么好掩饰的，漂亮的小学弟谁不喜欢啊。”学姐们很是很可惜的，摇了摇头：“你训练吧，我们走了。”
　　蓝梓玥训练结束，照常给自己师傅发了消息，没能得到回复，手放在兜里，懒懒散散的走出训练室。
　　也不知道师傅最近在干什么，已经快一个月没消息了。
　　“玥玥，我今天又新认识了一种药草。”邢今今把自己学到的药草拿出来给蓝梓玥看：“我觉得很漂亮，这么漂亮的花，竟然是药。”
　　蓝梓玥看了一眼，不认识：“是挺好看的，邢今今你生日想要什么？”
　　“唉？我生日要到了吗。”邢今今去查看星际历，真的要到了呀：“这个我得好好想想，想要的有点多呢。”
　　“药材？”
　　“游戏机？”
　　“睡衣？”
　　...
　　蓝梓玥一口气说出不少，见他都没什么反应，这是个啥情况？
　　“我都想要。”邢今今选择不了，笑眯眯的看着小伙伴，都想要好像也不过分吧。
　　蓝梓玥起身就走，回到房间把定制到的竹笛拿了出来，把直播打开，她现在固定每周会开一次直播，并不一定是做菜，有时候还会说一些其他的。
　　她一次性定制了不少乐器，竹笛是最先送过来的，其他的还不知道要什么时候呢。
　　也不知道能不能做出来才是真的，不过星际历史上有记载的，制作应该也不会很困难吧？
　　‘主播今天是准备干什么？’
　　‘这个东西没见过。’
　　“这个表示看不懂。”
　　蓝梓玥双手持笛，开按指孔，试了一下笛音，忽高忽低的笛音，手指灵活的按着，太久没有吹过。
　　有一点生疏，蓝梓玥调整了一会自己的状态，确定自己的状态良好之后，才选择姑苏行。
　　直播间慢慢安静了下来，听着主播吹着笛曲，享受其中。
　　一曲结束，蓝梓玥不是很满意，仔细查看竹笛，并没有什么问题，看来是自己的问题了。
　　‘不知道怎么说，听完就觉得自己很快乐。’
　　‘我好像看到了很美丽的风景，又好像没有，不知道怎么去形容自己干干的心情。’
　　‘主播，你手里的是什么乐器？’
　　‘又是我不认识的，主播越来越不简单了，我严重怀疑她不是星际人，应该活在更加古老的时候。’
　　‘都是年轻人，为什么你会的，都是我们不认识的？’
　　“我手中的乐器，称之为竹笛，是很古老的一种乐器，我也不太会，你们听听就好了。”蓝梓玥决定有时间多练练。
　　‘竹笛？’
　　‘有没有大佬解答一下？’
　　‘还在查找资料，并没有发现这种乐器。’
　　‘主播树叶都能吹出小曲，会竹笛好像也不奇怪了吧。’
　　“有什么疑惑可以问了，我给你们解答。”蓝梓玥之所以这样做，本来就是让他们知道，更多古文化。
　　‘主播可以接受一下竹笛吗。’
　　“笛子，属于古地球的一种乐器，不止是竹笛，还有很多种笛子，比如说玉笛，也是古地球乐器中，很古老的一种乐器了，还最具代表性最有民族特色的吹奏乐器，戏曲也会用到。”
　　“相信你们刚刚也能听出一些，刚刚的笛曲就叫姑苏行...”
　　听了这么多，网友们表示长见识了，也明白主播不是说着玩的，她说的那些是真实的。
　　古地球？
　　这个星球并没有很出色，不过却出了很多伟大的人，主播这段时间一直都在给他们科普古地球的事物，是对古地球很了解。

第147章 请假
　　‘主播你为什么对古地球那么了解啊？’
　　‘是不是你瞎编的，就为了让自己出名？’
　　‘楼上的是傻子，坚定完毕，真要是瞎编，你给我瞎编啊，我看你能耐的，你怎么不上天呢。’
　　‘确实是了解的太过了，很不正常啊。’
　　蓝梓玥看着网友们的发言，收起了脸色的笑：“你们可以不相信，却不能质疑这些文化，至于我怎么知道的，无可奉告，你们也可以认为，我曾经去过。”
　　‘哈哈哈哈...主播太可爱了吧，梦里去过吗。’
　　‘还真别说，我就经常做一些稀奇古怪的梦，醒了之后还能记住的那种，真的有这个可能哦。’
　　‘难道是经历过时间空隙，看到过吗。’
　　‘你们想的也太多了吧，听着就好了，又不能去证实，谁知道真假啊。’
　　‘可戏曲不是有专业人士出来公布了吗。’
　　蓝梓玥把笛子收起来，不想再跟他们说下去，根本就没有共同的话题，她的想法是天真了一些，可她喜欢啊。
　　只有有没有人相信，总会有的吧。
　　只要有人相信，有人去记录，那些东西就不会消失的那么快。
　　“玥玥，你刚刚吹的曲子真好听，可以再让我听一遍吗。”邢今今一直有关注直播间，表达着自己的喜欢和支持，虽然他也很疑惑。
　　“玥玥，你真的去过吗。”
　　蓝梓玥揉了揉他的头发，并没有回答：“安静了啊。”
　　邢今今立马乖乖坐好，享受中笛曲中的宁静，一曲结束邢今今眼睛亮晶晶的：“玥玥，我感觉你这个对精神力有安抚。”
　　“想什么呢，早点休息。”蓝梓玥拍拍他的脑袋，把笛子收起来。
　　今天这种情况也不是第一次发生了，可蓝梓玥还是有些暴躁，回到房间进了虚拟战场，打了几场机甲赛，心情才平复下来。
　　这两天不少同学请假外出，说是要去购买虚拟仓，荆礼能看不透她们的小心思吗。
　　就算知道也没戳破，而是批了请假条，允许她们出去玩一天，毕竟接下来的训练有些严厉。
　　蓝梓玥也借机请了一天假，出了校门就往店里走。
　　“灵兰，我来看你啦。”走进厨房一把抱住木灵兰，表达自己的思恋之情：“你站一旁休息，我来炒。”
　　蓝梓玥把人挤开，现在并不算忙：“你们最近学习的怎么样了？”
　　“还可以吧。”说这句话的时候，胡妮妮都没什么信心。
　　“还行。”
　　“已经会炒店里的菜了。”
　　...
　　“他们学的都很认真，差不多可以出师了，不过玥玥你的新菜谱，我有一些都不太会，都没教他们。”木灵兰把自己记录下来的问题翻出来：“你看看。”
　　“等会再看，你们有什么问题，好好想想，等会我一一指导。”蓝梓玥翻炒着大锅，她也就半年没出来。
　　厨房里的厨具都换了呀，这锅大了这么多。
　　“这么大锅，你们翻炒的时候不费力吗。”蓝梓玥翻的还行，她现在臂力还不错。
　　木灵兰笑着道：“换了大锅之后，我们适应了一段时间，现在已经用了很好了，很忙的时候上菜也很快了。”
　　“玥玥，你这段时间在学校怎么样，今天怎么有时间出来了？”
　　“请假出来的，每天除了学习也没什么了。”蓝梓玥想了想，确实没什么，每天都在学习训练。
　　上学都是这样嘛。
　　中午高峰期过去，一群人坐在一起吃饭，蓝梓玥看着桌上的肉：“我大哥最近有送食材过来吗。”
　　“经常都在送，这个兽肉就是你大哥昨天送来的。”木灵兰夹了一筷子给她：“味道还不错，你尝尝。”
　　昨天才送了食材，看来是没遇到什么危险，蓝梓玥放心了：“灵兰下午陪我出去逛逛啊，他们十个人撑的起吗。”
　　她有不少东西要添置呢，还得去给邢今今买生日礼物，东西不少呢。
　　“没问题的。”下午能出去逛街，木灵兰笑的更开心了：“吃快点，想想自己有什么不懂的，等会自己问。”
　　“是。”
　　十人齐齐应声，还真开始想自己有什么不懂的。
　　“玥玥，没想到你还会吹笛子啊，我很小的时候听我们以为很老的精灵吹过，没想到还能听到。”
　　木灵兰的小眼神那叫一个崇拜哦，小时候她最喜欢的，就是在老人吹笛子的时候，在一旁听了。
　　蓝梓玥眼中有欣喜，没想到真的有人知道，虽然是精灵，可这也让她很高兴了：“略懂一点。”
　　“别谦虚，反正我是不会。”木灵兰其实有想过学的，可那时候的她还太小了，刚刚会走呢。
　　吃完饭一行人进了厨房，蓝梓玥看着木灵兰记录的问题，一一解答。
　　“还有什么不懂的吗。”
　　“没有了。”木灵兰摆手，她不懂的都会记下来的，目前只有这些。
　　蓝梓玥再看向其他人，等待他们的提问。
　　胡妮妮的问题最多，其他人也好似得到了鼓励一般，纷纷开始问起来。
　　蓝梓玥很有耐心的解答，确定他们都听懂了，才会解答下一个问题，最后没人再说话，就知道他们没有问题了。
　　“努力学习，早点学会，给你们的时间可不多了。”
　　“是。”
　　这句话太明显了，这也给了十人紧迫感。
　　“走了，你们照看好店，会的就做，实在不会的，就跟客人解释一下，别把味道不好的菜上上去。”
　　木灵兰对待十人的时候，还是很严厉的，开店这么多，慢慢的也有了自己的要求。
　　“是。”
　　目送两人离开，第一次他们待在店里，说实话还有点忐忑，等到第一位客人来的时候，紧张感更强烈了。
　　点好的菜出单，看着菜色，都是他们会的，一共六道菜，做的最好的六人来做，其余四人打下手。
　　炒好的菜出锅，尝了一口，味道可以，是能出餐的。
　　有一人完成，其他五人倒是没那么紧张了，待到六道菜全部出餐，十人都有些激动，纷纷趴在窗口看客人吃到菜的反应。
　　这比他们第一次出餐的时候还紧张啊。

第148章 醉了
　　“玥玥，你要买些什么？”木灵兰很久没来这些地方了，看见什么都想买，她也是这么做的，已经买了不少东西了。
　　蓝梓玥正在挑选男士衣服，一眼看过去，并没有入眼的：“要买的东西不少，你买好了？”
　　“没有呢，看看我给你挑选的衣服，好不好看？”一套运动装，很适合现在的蓝梓玥穿，上学期间她穿的都是行动方便的衣服，裙子都没穿过了。
　　现在天气热了，这套衣服可是很适合夏天的，还带有抵挡炎热气温的功能，
　　“好看。”蓝梓玥挑选了一双虚拟的鞋子，试了试感觉还不错，直接购买。
　　导购员收到信息，立马就把同码数的鞋子拿了出来，包装好递到她手里：“两位还需要什么，我们店里还有刚上新的首饰。”
　　“有没有耳环。”已经买了一堆耳环的木灵兰还想买。
　　“有的，这边全是。”图片里是耳环闪闪发光，木灵兰沉沁其中，每一个都好喜欢，每一个都想要呢。
　　看着木灵兰又购买了一些耳环，蓝梓玥走过去：“差不多了，我看你已经买了很多了。”
　　“哎呀，我都是给族人挑选的。”木灵兰还舍不得走：“这些全部都要了。”
　　这身上有钱就是不一样，买东西都这么大气。
　　听说是给精灵们买的，蓝梓玥也挑选了一些衣服：“把这些一起寄回去吧。”
　　“谢谢你玥玥，你最好啦。”木灵兰把购买的物品收在立方空间，两人继续逛。
　　蓝梓玥这次逛的都是男士区，大哥在外面，安全上面得多加注意，她看中了一件价格昂贵的衣服，衣服是有防护的。
　　贵是贵了点，效果好就行了，蓝梓玥毫不犹豫的买了。
　　摸着手感还不错，材质也很好，蓝梓玥感觉不错：“这种睡衣有没有其他颜色，比如粉色的？”
　　“有的有点。”导购员立马去把粉色的睡衣拿出来，蓝梓玥看到衣服，很是满意，直接购买。
　　这半天时间，两人都处于买买买中，购买的东西是相当的多啊。
　　“喏，我送给邢今今的礼物，你帮我送给他吧。”木灵兰得知邢今今生日要到的时候，就开始物色礼物了。
　　礼物还是询问了蓝梓玥才买的呢，是一台最新的仪器，用来制药的，相信他会喜欢。
　　“走了。”逛街使人心情愉快，两人回到店里，就开始清点物品，叫来星际速递，把要邮寄的物品全部邮寄出去。
　　时间也不早了，邢今今快下课了，蓝梓玥决定炒几个菜带回去。
　　木灵兰询问席少泉：“我们出去这段时间，没出什么事吧？”
　　“没有。”席少泉摇头，厨房里一切都好，客人们吃到食物，也没有说什么。
　　木灵兰很满意，看来这半年的教导还是有用的嘛：“玥玥，你想吃什么，我来做就好了。”
　　“行啊，我今天想吃辣的，你看着做，只要三个菜就好了，多了吃不完。”上次做的就太多了，吃了两顿才吃完。
　　“没问题。”木灵兰心里已经有些菜谱，甚至还加了两个菜：“玥玥，今天要不要陪我喝几杯？”
　　“嗯？”蓝梓玥抬头看着她，又看了一眼时间，晚一点回去也没问题：“好啊。”
　　低头给邢今今发消息，告知自己晚一些回去，凑过去看着锅里的辣椒：“辣子鸡丁？”
　　“没错，下酒！”木灵兰一个菜出锅，还看了一眼自己的存货，酒今天是足够了，继续炒菜，厨房里弥漫着辣椒的味道，有些呛人。
　　几个菜都是辣菜，还真是下酒啊。
　　一瓶一瓶酒放在桌上，蓝梓玥去拿杯子、冰块，桌上的酒已经被全部开了，拿起一瓶看了一眼，度数还有点高。
　　“来，干了。”还没开始吃，木灵兰就一口把杯子里的酒喝完了。
　　有点猛，蓝梓玥可不敢这么做，她是不能摄入大量酒精的，特别是这种度数高的，小小喝了一口：“先吃点菜吧。”
　　“嗯。”木灵兰一边吃菜，一边举杯，动不动就是一杯干了，蓝梓玥看的心惊胆战的，今天这是什么情况啊，下午逛街的时候，心情还很好啊。
　　“玥玥。”
　　“嗯。”
　　“玥玥。”
　　“我在。”
　　“玥玥~”
　　“我在的。”
　　还以为酒量有多好呢，喝的那么猛，这一瓶就醉了，蓝梓玥起身坐了过去，让木灵兰靠着自己：“没事吧。”
　　“没事，我们继续喝。”
　　蓝梓玥快速的把酒杯推开，又示意席少泉，声音放的很低：“给我倒杯水来。”
　　席少泉立马倒了一杯递过去，还把水壶放桌上了，蓝梓玥把杯子放在还在摸寻的手里：“来，喝。”
　　“嗯，干了。”木灵兰醉醺醺的，也分不出酒还是水，一口就干了，蓝梓玥拿过水壶继续给她添上水。
　　“呵呵呵...玥玥，我现在好高兴啊。”
　　“嗯。”没看出来。
　　“你知道吗，我现在能赚好多好多钱呢，再也不像以前那样了，总是找木知大人拿信用点，连自己族人都养不起。”
　　“灵兰现在很厉害。”蓝梓玥把她歪下去的头扶住，这人喝醉了，动来动去的，一点都不安生。
　　木灵兰很是有气势的站起来，忽略那东倒西歪的模样，双手一挥：“我是最厉害的。”
　　再次跌坐下来：“玥玥，认识你真好，我好高兴啊，高兴就得喝酒，喝！”
　　“我现在也能做出各种好吃的食物了，我可真厉害啊，玥玥你更厉害，你知道的比我还要多，什么都比我厉害。”木灵兰激动的耳朵都露了出来。
　　幸好店里没人了，蓝梓玥看向店里的人，眼中的意思非常明显。
　　“玥玥，我好想把我的族人也接出来啊，让她们看看星际有多大，了解这个世界，我想精灵族也能像其他族一样，跟各族和平相处....”
　　木灵兰想的太多了，喝醉的她在信任的人面前，吐露自己的心声。
　　蓝梓玥就看着她表演，听着她不停的说，心里有个疑惑，为什么喝醉的人，话能这么多，还不想睡觉，这么精神的？

第149章 中二的网名
　　时间有些晚了，桌上的菜却没怎么动，蓝梓玥招招手：“把这些菜拿去热热，给我打包，你们自己把晚饭吃了，我先送她回去了，等会我再过来拿。”
　　扶着一位醉酒的人，蓝梓玥都不是很方便，灵兰这耳朵还不能打车，只能把自己的悬浮车拿出来。
　　把人放在后面，不时听着她的嘟囔，她才知道灵兰心里竟然藏着那么多事。
　　晚上不怎么堵车，蓝梓玥把木灵兰安顿好，确定她睡着了才走，回到店铺他们都已经收拾好了。
　　提上打包好的饭菜，明显多出了两个，蓝梓玥挥挥手：“你们也早点回去休息，好好学习，等我放假，妮妮你回家了去帮我看看灵兰。”
　　“是。”胡妮妮声音很是清脆，她今天见到了精灵的耳朵，翠绿色的可漂亮了：“走了，回家。”
　　“拜拜。”席少泉跟他们回家的路线，并不相同，大家各自分开。
　　“回来了。”邢今今摊在客厅的沙发上，眼前是光屏，听到脚步声，头都没抬，鼻子动了动，食物的香味。
　　蓝梓玥把饭菜放在桌上，一一打开：“你还在忙啊，过来先把饭吃了。”
　　“马上。”邢今今把自己写好的作业保存好：“这么多好吃的啊。”
　　自己提的时候，就觉得重量不对，果然多了两个菜：“今天的课难不难？”
　　“超级难，我都感觉我的智商不够了。”邢今今的头发都是乱糟糟的，一看就知道是烦躁的时候抓出来的。
　　“果然只有食物才能治愈我啊。”
　　邢今今的表情那叫一个享受啊，就像是魂都要飞走了似的：“玥玥，你今天请假出去竟然没跟我说？”
　　“有什么好说的吗，临时决定的啊。”今天的菜有些辣，蓝梓玥倒了两杯水：“反正你又出不去。”
　　“就算我出不去，我也能让你给我买东西啊。”邢今今表示这一点，不开心。
　　蓝梓玥喝完水，表情平静的说了一句：“网购已经满足不了你了吗。”
　　邢今今：...
　　“我吃饱了，你收拾。”蓝梓玥起身去洗漱，喝了酒浑身都是酒味，有些不太舒服。
　　邢今今戳了戳米饭，连续夹了几块肉进嘴里，嘴巴鼓的就像仓鼠似的。
　　蓝梓玥洗漱完出来的时候，他还在吃，吃就算了，嘴巴鼓鼓的，就一直盯着看。
　　发小越来越有病了，应该怎么治？
　　“睡了。”蓝梓玥打个哈欠，今天没有锻炼，反而比锻炼还累，也不知道这是什么未解之谜。
　　第一节课班主任荆礼就走了进来，详细给他们讲解了一下，接下来虚拟战场训练，他们要注意些什么。
　　这一节课结束，整天都没课了。
　　又是愉快玩耍的一天，蓝梓玥还上了虚拟战场熟悉了一下，毕竟接下来的课程都是在这里教导了。
　　第一节虚拟战场训练，所有学生都上了，蓝梓玥看着乌泱泱的人，千奇百怪什么造型都有，完成看不出来谁是谁，有些人的名字，更是一长串，都不知道该叫什么。
　　这一片也很陌生，蓝梓玥从来没有来过，好似专属于机甲学院。
　　上这么多次虚拟战场，每一次的落地点都不同，除非有人给你发地标，不然落地都找不到人。
　　突然蓝梓玥对虚拟战场有了好奇，这个虚拟的世界到底有多大啊？
　　“大家好，我是荆礼。”人群中突然有熟悉的声音，众人纷纷看了过去，荆礼身上的那一串成就。
　　看的眼睛有些晕，班主任这么牛逼的吗，完全看不出来啊。
　　在看名字，一剑天下？
　　蓝梓玥再看自己的名字，暴力暴躁小仙女，好像也不是不能直视了，毕竟大家的网名都那么中二呢。
　　“现在我点一下到。”荆礼一个一个人开始念，听到声音，表示没错，继续下一个。
　　同学们都开始憋笑，大家都没想到，各自的网名有一天能被这样公开处刑，特别懊恼那时候取了这么个网名，关键还换不了。
　　“蓝梓玥。”
　　“到。”蓝梓玥站出来，对于同学们的目光，努力稳住，不慌，都是小场面。
　　最后一个同学的名字念完，荆礼严肃的咳嗽一声：“安静点，你们自我熟悉一下，正好挑选自己的机甲，半个小时后开始训练。”
　　要选择什么机甲，自己心里都有数的，最重要的是熟悉自己的同学。
　　彼此嘲笑彼此的名字，慢慢的找回了熟悉感，时间一点一点过去，班主任再次出现：“全体立正排队站好，跟我来。”
　　他们一直都在广场上，跟随班主任，走进大门，里面喧闹的声音，还有机甲正在上面比赛，擂台起码有上百个。
　　荆礼带着他们走，不知道走了多久，推开大门：“你们接下来在这里进行机甲训练，由我来全程指导。”
　　“我会对你们很好的。”
　　笑容有些吓人，总觉得接下的日子不会太好。
　　“课程你们学的也差不多了，我们也训练了。”房间的屏幕被打开，上面出现前奏，很快关于机甲的画面出来。
　　“跟着上面做。”
　　立马开始找好位置，目不转睛的看着上面的屏幕，架势机甲跟随上面学。
　　蓝梓玥能轻松的把上面的动作做好，这种初学的训练，并不适合她。
　　荆礼一直看着学生们，能轻松完成训练的人有不少，着重看着那些，动作不是很流畅的学生。
　　“腿抬直了，伸不直吗。”
　　“站好。”
　　“手怎么回事，想在地上爬吗。”
　　“这么简单的动作都做不好，给我练一百遍。”
　　“学了几遍了，到现在动作都不标准。”
　　“学！”
　　“停下来干什么，你已经会了吗。”
　　“那边怎么回事，轻松做到了是吧，可以说话聊天了是不是，我来陪你练练啊。”
　　“都给我认真一点，这些基础都打不下来，以后还驾驶机甲战斗，要不要现在就睡一觉，做个梦成全你。”
　　荆礼声音越来越严厉，越来越暴躁，脾气也上来了，可就没那么温柔了。
　　还是少年少女的学生们，被训斥的不敢吭声。

第150章 死去活来
　　这还是机甲训练的第一天，他们就认识到跟以往不同的荆礼，不知道过了多久，随着结束声响起。
　　学生们从机甲里走出来，身体都是软的，此刻只想躺在地上缓一缓，揉着脑袋，长时间驾驶机甲训练，对于精神力的消耗很大。
　　“自己去玩。”荆礼看着瘫软在地的学生，脸上总算是有了笑意，今天的训练他还算满意：“外面就是机甲比赛，你们可以出去看看。”
　　学生们表示并不想，现在只想离开虚拟战场，好好的睡一觉。
　　“自己去玩吧。”荆礼一走，各自挥挥手，话都不想说了，立马下线、
　　蓝梓玥从虚拟仓走出来，整个人都焉哒哒的，现实中训练都没这么累，怎么虚拟世界训练这么累。
　　躺在床上，闭目休息，没一会就睡着了。
　　邢今今回到宿舍的时候，宿舍很安静，放轻脚步推开玥玥房间的门，果然睡着了，悄悄把门拉上。
　　拿出光脑给木灵兰发消息：“玥玥训练累着了，今天你炒一些肉菜吧，好了叫我去拿。”
　　宿舍有不少食材，蓝爸买的食材都没怎么吃，可邢今今也不会做啊，悄声去到自己房间，把今天学的作业拿出来。
　　修复液的制作太复杂了，需要的药材都有近一百种，今天课上他都没怎么听懂。
　　刚忙完的木灵兰，打开光脑才看到消息，时间都过去一个多小时了，训练累了，肉？
　　立马起身去看食材，看到肉鸡，木灵兰拿了出去：“妮妮把鸡收拾出来，我等会要炖汤。”
　　“好。”胡妮妮伸手接过：“是要用蘑菇炖吗。”
　　“还有蘑菇吗。”恒温保鲜柜里没有，木灵兰还在寻找食材，又拿了几种出来，这些应该差不多了。
　　胡妮妮看了一眼：“还剩下一些。”
　　“行。”
　　木灵兰这边炖汤需要一些时间，把食材准备好，等了一会才开始炒菜。
　　蓝梓玥一觉睡醒恢复精神，一天没吃东西，肚子都在抗议了，走出房门才发现，天都黑了，她睡了这么久吗。
　　房间里灯开着的，屋子里没人，邢今今去那里了？
　　看着各种各样的食材，蓝梓玥拿了几样出来，准备去厨房，外面门就打开了：“回来的正好，等会就可以吃饭了。”
　　“玥玥，你不用做了，我让木灵兰做了食物，快来吃吧。”刚做好的，打开之后热气扑面而来，香味也弥漫了出来。
　　邢今今门没有关，香味立马飘散了出去。
　　这把隔壁宿舍的都馋到了，本来人就在外面，好奇的往这边看，这天天是在吃什么啊，闻着这么香，绝对不是食堂里的食物。
　　饿了。
　　“来了。”闻到香味，更加饿了，立马把食材塞回去，蓝梓玥快速入座：“香啊，果然累了就要补充能量。”
　　“今天的训练很累吗。”邢今今小口喝了口鸡汤，满足的抿抿嘴：“喝点鸡汤，这个可是木灵兰专程给你炖的。”
　　“先吃肉，汤等会再喝。”蓝梓玥就盯着肉吃：“今天第一天训练，还是在虚拟战场，训练的难度不高，就是要重复的去做，对精神力的消耗很大，有些累人，你今天怎么样？”
　　“学习还不就是那样，不是身体累，就是脑袋累，我今天也遇到了难题。”两人纷纷叹气，上学的娃啊。
　　“还有四年呢。”这才刚开始，后面等着她们的还多着呢，蓝梓玥大口一口鸡肉，压压惊。
　　邢今今没说话，也跟着吃了一口鸡肉，必须压压惊，不能去想，一想学都不想上了。
　　“我吃饱了，去洗漱了。”蓝梓玥起身：“等会我出来收拾，你吃完就去忙你的吧。”
　　“嗯。”邢今今吃的慢，吃饭的时间，也是给他放松的时间，顺便放空一下脑子。
　　每日的虚拟训练，很是折磨人，好不容易适应了，能做好了，班主任又能给出新的训练，这也导致着一班的学生们一直处于死去活来中。
　　本来一直以为是一班才这么训练，结果有一天训练结束之后，并没有马上离开，而是讨论了起来。
　　“我一直以为只有我们每天在虚拟战场死去活来，结果所有机甲系的新生都一样。”
　　“我瞬间被你这句话治愈了。”
　　“好像也没那么难了，哈哈哈...”
　　“怎么说呢，有点高兴。”
　　“好像训练也能接受了。”
　　这是什么心理，蓝梓玥也有点高兴，慢慢适应了训练的她，倒是没刚开始那么累了，她还发现自己的精神力有了提升。
　　邢今今今天过生日，蓝梓玥不准备多聊，立马下线，今天她准备做一顿大餐。
　　要做什么菜，蓝梓玥一早就想好了，全是邢今今爱吃的，还有一些新的菜，食材准备好，看了一眼时间，可以开始做了。
　　一条海鱼用来清蒸，还有盐焗龙虾，一道凉菜蒜泥白肉，辣椒炒鸡，小炒牛肉，炖猪蹄，加上蓝梓玥牌长寿面、八宝饭。
　　很家常的菜，可做的人很用心，一道一道菜出锅。
　　邢今今一开门，就发现了今天家里格外的香，悄声靠近厨房，就见到玥玥在厨房忙碌，一旁摆放了五道菜。
　　今天是什么日子？竟然有这么丰收的饭菜。
　　邢今今每天上课上的人都晕了，把自己生日都搞忘了。
　　“回来了，准备吃饭吧。”蓝梓玥看着锅中的龙虾，还需要一会时间，把菜一盘一盘端上桌。
　　菜端上桌锅里的龙虾也可以了，把完整的龙虾装盘，蓝梓玥准备煮面了。
　　“玥玥，还有菜啊。”邢今今都惊讶了，今天的菜已经很多了，两个人可能吃不完哦。
　　“嗯。”蓝梓玥应了一声，表示自己知道的：“你在学校有没有玩的还不错的朋友，要不要叫过来一起吃？”
　　过生日还是要热闹一点比较好。
　　邢今今：？？？
　　认真的去想了一下，是有那么两个可以叫过来吃饭：“没关系吗。”
　　“没关系啊，你叫嘛，记得叫他们速度快一点哦。”蓝梓玥等着水开，准备要小面条了，一长条面，并不是很多。

第151章 生日
　　邢今今想了想，还真给两位玩的还不错的同学发了消息，得到他们的恢复，抬头道：“玥玥，他们马上就过来。”
　　“嗯。”蓝梓玥盯着锅里的面，敲了一个蛋下去：“你去接他们吧。”
　　“还用接啊。”邢今今嘟囔了一句，还是打开门站在门口等着，两位同学也是住宿，距离并不远。
　　刚好隔壁宿舍也打开了门，闻着这香味，看着邢今今的眼神那叫一个复杂啊。
　　两人站的距离很近，对方的目光邢今今察觉到了，悄悄的看了一眼，并不认识啊，看着我干什么啊。
　　可能香味实在是太让人上头了，对方忍不住问了出来：“你们今天吃的是那里的食物啊，为什么会这么香？”
　　“嗯？”邢今今扭头看他，确定是看着自己的，四周都没有人，是询问他的。
　　香味是有些浓郁，这是打扰到隔壁了吗，邢今今立马把门关上：“不好意思啊，以后我们会注意一点。”
　　本来还想再闻闻的，随着关门，空气中的香味都被风吹散了，那哥们有些无语，他是这个意思吗。
　　“我想问的是，你们每天吃的食物是那里买的，你并没有打扰到我。”语气很是强调，希望你能听懂。
　　邢今今懂了，这是馋啊：“是我们自己做的。”
　　“哦。”心里很惊讶，还有点不死心，可大家都不熟，他还是要脸的：“挺香的，味道应该不错。”
　　“你喜欢啊。”
　　邢今今立马开始给他推荐：“你可以关注这个主播，她做菜很好吃的，还会教大家怎么做，你跟着学，你也能做出好吃的食物，起码比食堂和营养液好吃。”
　　“真的？”高大的学长很是惊喜，没想到还能有意外收获呢。
　　邢今今拍着胸脯：“当然是真的了，很多人看她的直播，都学会了做菜呢，实在学不会的，那也是没天赋。”
　　甩锅也甩的漂亮，坚决不给玥玥招黑。
　　“谢谢啦。”把主播收藏，翻了翻她以前的视频，确实跟对方说的那样，心满意足的离开。
　　“邢今今，我们来了。”
　　“进来吧。”邢今今打开门，房间里的香味让两人浑身一震，还真是吃饭啊，两人走进房间，看到桌上的菜，眼睛都在冒绿光。
　　“可以啊，竟然能做出这么多菜。”
　　“实在没想到啊，邢今今你还有这一手，是一点都看不出啊。”
　　“有这么多好吃的能想到我们，够兄弟！”
　　“咳咳咳...”邢今今被激动的两人，拍了几巴掌，人都有些站不住了：“不是我做的，是我朋友做的。”
　　蓝梓玥正好端着八宝饭出来：“你们好，我是邢今今的朋友蓝梓玥。”
　　本来还很活泼的两人，看到蓝梓玥，立马安静了，这个人他们很熟悉，桌上的菜竟然是她做的，想都想不到啊。
　　不过确实有听同学提起过，说的什么来着？
　　“你好，我是邢今今的同学，余鱼。”大男孩介绍自己的时候，脸都红了。
　　“你好，我是邢今今的同学，木麦冬，我们见过的，在之前教室里。”这位同学稍微稳重一些，很自然的介绍自己。
　　蓝梓玥点头：“都坐下吃吧，邢今今这碗面是你的，一口气吃完，不能中途咬断了。”
　　邢今今不是很懂，现在吃面都有这么多讲究了，把面端在自己面前，发现只有自己有，其他人都没有。
　　刚准备吃，光脑就响了起来，邢奶奶出现在屏幕中：“今今啊~有没有想奶奶，这怎么看着都瘦了呀。”
　　邢今今没想到奶奶今天会打来通讯，不是前几天才聊过吗：“奶奶想你了，还有奶奶我没瘦，有玥玥在呢，你看这么大一桌好吃的，我怎么可能会瘦嘛。”
　　“玥玥~”老人慈爱的声音，蓝梓玥态度都温和了不少，笑的很好看：“邢奶奶，我可想你了。”
　　“哈哈哈...好好好。”邢奶奶就喜欢听这种好听的话：“今今啊，你今天过生日，想要什么呀？”
　　“嗯？”邢今今立马查看时间，终于想起自己今天过生日了：“奶奶你给的我都喜欢。”
　　“行吧，我听你蓝奶奶说，她给玥玥买了一套房子，我也给你在那个小区买了一套，当做你的生日礼物，有时间就去看看吧。”
　　“谢谢奶奶。”邢今今高兴了，奶奶还真的懂他的心思。
　　“你爸妈有没有给你发消息啊？”邢奶奶絮絮叨叨的关心着自己的孙子：“在学校怎么样啊，有玥玥在肯定没人敢欺负你，学习难不难...”
　　“肯定是忘了，发不发我又不在意，随便他们。”邢今今说的不在意，可心里真的不在意吗。
　　“学习一点都不难，也不累，我们过的好着呢，奶奶你要是想我，就过来看我呗，跟蓝奶奶她们一起过来，你一个人我可不放心。”
　　“知道了，知道了。”邢奶奶高兴，孙子关心她呢：“你们还没有吃饭，赶紧吃饭吧。”
　　说完看了一会，就把视频挂了。
　　还在挤眉弄眼的两位同学，根本不知道今天是邢今今过生日，什么都没准备，这一时间就有些尴尬了。
　　“邢今今，我送你一副修复液的材料吧。”这可是他今天才凑齐的，送出去也合适，木麦冬直接就拿了出来。
　　余鱼挑选了半天，把自己新的游戏拿了出来：“这可是最新的，你肯定喜欢，祝你生日快乐。”
　　“不用了，本来是我叫你们来吃饭的，快吃吧。”
　　“拿着！”
　　“一定要拿着。”
　　两人把东西一放，就盯着桌上的菜，这可馋死他们了，早就想动筷了。
　　邢今今见两人的表情，就知道他们在想什么，干脆把礼物收起来：“吃吧。”
　　蓝梓玥就在一旁看着，并没有把自己准备的礼物拿出来，出声给他们介绍：“这是清蒸海鱼海，盐焗龙虾，蒜泥白肉，辣椒炒鸡，小炒牛肉....”
　　“好吃！”
　　“真的好好吃啊。”
　　“邢今今你好幸福啊。”
　　刚把长寿面吃完的邢今今，骄傲的看着他们，自己确实很幸福。

第152章 像个粉色的兔子
　　本以为还会得到几句，结果两个人吃的比谁都快，就跟从来没吃过似的。
　　好像是没吃过，邢今今立马加入了战场，这些可都是玥玥做给他吃的，怎么也要多吃点。
　　“唔，玥玥，这个龙虾好好吃，还有这个鱼也好吃...”邢今今吃到好吃的，眼睛都眯了起来，不停的夸赞着菜色好吃。
　　至于另外两个人，就不停的“嗯嗯”点头，嘴就没停下来过。
　　“好吃就多吃一点。”蓝梓玥本来吃的不快，可这三人就好似在比赛一样，一个比一个快，一个比一个吃的多。
　　盘子里的菜肉眼可见的在减少，她也加快了速度，在吃上面，还真的不能以貌取人，谁知道那么瘦弱的男孩子，饭量竟然那么大呢，饭都干两碗了。
　　一顿饭没到半个小时就结束了，盛菜的盘子干干净净的，就连汤都喝的一干二净，锅里的八宝饭吃的都看不见饭粒了，看着就像是一个干净的锅。
　　余鱼看着桌上的盘子，很是羞涩，第一次做客就吃这么多，留下的印象都不好了，实在是食物太好吃了，他克制不住。
　　“你朋友的手艺，果然跟同学们说的一样。”木麦冬嘴角都还有油渍，吃撑的他，这句话说的格外真诚。
　　“都吃饱了？”邢今今看着两人问，眼中的意思非常的明显，顺手把纸巾递过去，这两个人真能吃啊。
　　他刚刚数了一下，都吃了五碗饭，饭碗可不算小，还有这么多菜呢，也幸好今天玥玥做的多啊，不然都不够他们吃。
　　看懂了意思的余鱼悄悄的看了一眼蓝梓玥，他这么能吃，他自己也是今天才知道，不会被嫌弃吧？
　　脸皮稍微厚点的木麦冬，完全不在意，露出了笑容：“吃饱了，多些款待，下次我给你们带食材，一种我们老家独有的，味道非常的好，你们肯定会喜欢的。”
　　“哦？”蓝梓玥还真有些期待：“那就等着你了。”
　　邢今今鼓了鼓嘴，这明显还想有下一次：“好像有些晚了，你们还不休息吗。”
　　得到满意回答的木麦冬，还真站了起来：“是不早了，你们也早点休息，我们先走了，下次再见。”
　　“再见，谢谢，今天的饭菜很好吃。”余鱼对蓝梓玥道：“下次我也会带食材的。”
　　“嗯，再见。”蓝梓玥笑了，这治疗系的男孩子，都这么可爱的吗。
　　“我送你们吧。”邢今今送两人出门。
　　“你回去吧，这么近，我们自己回去。”木麦冬挥手，示意他不用再送了：“生日快乐。”
　　“生日快乐。”余鱼挥挥手。
　　邢今今笑着说：“回去吧，下次记得多带点食材，你们这么能吃，食材不够可不行。”
　　“没问题。”黑夜中回荡着男孩子的笑声，各自心情都很好。
　　回到宿舍，蓝梓玥已经把桌上的盘子收拾好了，正在把礼物往外面拿，上次买的东西有些多：“过来看看，这些都是我送你的生日礼物，这个是灵兰送给你的。”
　　邢今今立马坐了过去，抱着一堆东西，里面什么都有，开心的不行：“玥玥，我都喜欢，谢谢你。”
　　“喜欢就好，记得也跟灵兰说一句你很喜欢。”蓝梓玥看着他笑，很自然的跟着笑了，坐了过去：“今年的生日愿望是什么？”
　　“成为一位合格的治疗师。”邢今今很坚定的说出来。
　　蓝梓玥握拳鼓励：“加油。”
　　在之后伸手揉了揉他柔软的头发：“你这个愿意还真是十年如一日啊。”
　　“那当然了，我可是一个坚定的人。”邢今今开始拆礼物：“哇塞，玥玥这个超级难买的，你是怎么买到的。”
　　邢今今抱着还没有拼好的机甲模型，笑的跟个傻子一样。
　　蓝梓玥抬抬下巴：“我是谁啊。”
　　“臭屁。”邢今今笑眯眯的继续拆，里面藏着不少惊醒呢，翻到睡衣，立马拿出去：“我去换一下。”
　　粉粉嫩嫩的颜色，穿在邢今今的身上一点都不违和，简直可爱到爆炸，蓝梓玥手痒了，想rua。
　　“这个我也喜欢。”邢今今开心的走路都一蹦一蹦了，像个兔子，还是粉色的那种。
　　“飞行盘？”邢今今有些奇怪的看着蓝梓玥：“买这个干什么？”
　　“你天天赖床，有了这个，在学校里也方便，你也不用早起半个小时了，能多睡一会，反正学校里也可以用。”
　　蓝梓玥买这个的时候就想好了。
　　“玥玥我爱死你了。”邢今今一把抱住她，想到早上能多睡一会，这简直就是一件让人快乐的事。
　　“好看吗。”
　　“好看。”蓝梓玥很相信自己的眼光，就知道邢今今用这个绑头发好看，一段时间没剪，果然能绑起来了呀。
　　“这个好不好看？”邢今今摸了摸脖子，还是第一次带项链，有点不太习惯。
　　“你要相信我的眼光。”
　　“好吧。”
　　邢今今继续看，礼物都看的差不多了：“怎么没有手链？”
　　“你每天都要做事，不适合带手链，我没买。”蓝梓玥打个哈欠，都快十一点了，她困了：“你快点，别墨迹了，也别等了，要打的话，早就打了。”
　　被看破心思的邢今今，再次看了一眼光脑，很是低落：“你说的对。”
　　“有什么好期待的，这么多年不都是这样的吗，他们很忙，忙到你每年生日都会忘，忙到没时间管你。”
　　蓝梓玥有些生气：“别拆了，睡觉去。”
　　“等我把这些拆完嘛，今天我可是最大的。”邢今今继续拆礼物，还是那么磨蹭。
　　蓝梓玥叹了口气，继续陪着他，什么心思她还不知道吗。
　　“玥玥，你说他们真的那么忙吗。”邢今今把最后一个礼物拆了，靠在沙发上。
　　蓝梓玥并不想提起邢今今的爸妈，也不想说这个话题，每次说到两人，邢今今的心情就不好，说他们干什么。
　　“不知道！”
　　时间一点一点过去，十二点都过了，可他要等的消息，还是没来。
　　期间光脑响过很多次，都是祝他生日快乐的，邢今今站了起来：“玥玥，睡觉了。”

第153章 荆魔王
　　“嗯，好。”蓝梓玥独有的安慰，就是摸头：“别难过，早点睡觉，不然我明天可不叫你起床了。”
　　“知道啦。”邢今今关上门，再次看了一眼光脑，生气的把光脑关闭，被子蒙着头。
　　第二天照常上课，有了飞行盘，确实方便了很多，他那时候怎么没想到呢，都没把飞行盘带学校来。
　　“邢今今。”
　　“早上好。”
　　木麦冬、余鱼挥手打招呼，各自坐好，马上就要上课了。
　　邢今今生日都已经过去好几天了，才收到爸妈的消息，上课时间直接挂断，对方不再次打了过来，再次挂断。
　　下课之后也没有回过去，到了晚上又打了过来，邢今今冷着脸，看着屏幕中的人：“我很好，不需要信用点，没什么事就这样。”
　　“今乖乖，爸妈刚从无人星球查探出来，这次错过是你的生日是我们的错，别生气了啊，你的生日礼物我已经给你寄过去了。”
　　邢妈看着儿子，有无数话想说：“学习困难吗，有没有遇到什么难题，可以告诉妈妈，妈妈给你解答。”
　　“没有。”邢今今冷冷的回了一句，又是错过生日，只是错过生日吗。
　　“在学校要花不少信用点吧，我给你转了一笔，别委屈了自己。”邢爸说完这句，也不知道说什么了。
　　他真不知道怎么跟自己儿子沟通，从小到大都是如此，儿子也没怎么让他操心过。
　　“呵。”邢今今就看着他：“既然你有钱，就多给一些，给那么点是什么意思，每次都是这样，每次都是！”
　　邢妈扯了扯自己老公，脸上的笑垮了下来：“邢今今注意你面前的人是谁，爸妈赚钱还不是为了你。”
　　“为了我吗。”邢今今都不笑了，就冷着脸看着他们：“你们问过我需要吗。”
　　邢爸邢妈沉默了，过了好一会才道：“你自己在学校里乖乖的，爸妈有时间就去看你，今天就先不聊了。”
　　看着屏幕在半空中逐渐消失，邢今今甩甩手，有什么好难过的，这么多年不都过来了。
　　蓝梓玥现在驾驶机甲，越来越灵活了，跟以前的感觉有了很大的不同，对于班主任给出的训练，能轻松的完成。
　　今日又是暴躁的班主任。
　　同学们被训斥的已经麻木了。
　　“我没有脾气的吗，一次一次挑战我的底线，你是怎么考上机甲学院的，靠你的精神力吗。”
　　“难道不是吗。”被训斥的同学，每天训练的时候都会被说，忍都忍不下去了，怼了一句。
　　荆礼就停了下来，看着他笑的很温和：“那么你告诉我你的精神力是多少，你这么骄傲？”
　　“S。”男孩子回答的很响亮，语气中不乏骄傲：“武力值SS。”
　　“我只是让你说精神力。”荆礼知道他有傲气：“你自以为的很高，却连这些最基本的动作都做不好，你有什么好骄傲的，你告诉我？
　　我告诉你，比你还强的人，多了去了，连最基本的训练都做不好，你骄傲什么呢？”
　　“是我学不好吗，我什么动作没有标准，你为什么每次都说我，你为什么不说说她们。”男孩子干脆就不练了，指点了好几个人。
　　那几个同学，确实没被荆礼说过，蓝梓玥就在其中。
　　无辜躺枪？
　　“被指到的人出来。”荆礼直接把那几位同学叫出来：“你们做给他看，你也做，让你看看你们的差距在那里，真是不知天高地厚。”
　　压住自己的怒气，这个年纪的孩子，年少气盛，他不能跟他们计较。
　　五人驾驶机甲齐刷刷做出了刚刚的动作，一眼看过去就像那里站了一个人，整齐的不行。
　　“你看看你，手抬，缩，放低，抬！”荆礼指出不少问题，他才算勉强达到，可还是能看出差距：“看我做。”
　　荆礼站过去，把机甲拿出来，同样做了这个动作，整齐划一，其中就他一个例外。
　　“看清楚了吗。”荆礼驾驶机甲走过去，庞大的机甲，给人的压迫感很强：“这就是我为什么不说他们，而你每次都被逮住的原因。”
　　男孩子再也不敢顶嘴，默默底下了头。
　　“哼，别以为我不知道你们的心思，不好好学，进机甲学院干什么，今天认真训练的你们，以后是会救你们命的，要真觉得我严厉，就给我换班。”
　　荆礼走出机甲：“还有谁不满意的，以后再不好好学，别怪我不客气，我可不温柔，出去打听打听我荆礼。”
　　没人敢说话，保持自己的姿势动都不敢动。
　　“能来机甲学院都不蠢，智商精神力，武力值，各方面都要过关，我不希望今天这种事再发生了。”
　　班主任生气的时候，还是很可怕的，虽然他说话的语气很平常，可给人的感觉就是很吓人，学生们都乖的很。
　　“继续训练。”荆礼直接加大了难度。
　　竟然还能有小心思，那就是训练的还不够。
　　一天训练过的很慢，特别是今天，可他们还是很乖，不敢说话，不敢抱怨，驾驶机甲一遍一遍的训练。
　　“今天训练结束，有时间去看看机甲比赛，看看别人是怎么驾驶机甲战斗的，这对于你们有利。”
　　荆礼说完这句就消失了。
　　学生们瘫软在地上，纷纷说了起来。
　　“你怎么敢去惹他啊，你有没有了解过荆魔王啊？”
　　“王珂我佩服你的勇气。”
　　“我怎么知道啊，荆礼到底是什么人我都不知道。”王珂也有些后悔，捶了捶地：“你们跟我说说啊，荆礼怎么是大魔王了。”
　　“不想说，你自己去了解吧。”
　　“就这么跟你说吧，军队都很怕的一个人，他有很多种训练人的手段，听到他的名字，就让人害怕，所以外号荆魔王。”
　　“是啊，他能训练我们，都是我们运气好，你以为谁都能被他训练吗。”
　　“有这么夸张吗。”王珂有点懵，打算今天就去了解了解。
　　“你果然不了解啊。”
　　“走了走了，今天实在是太累了，我感觉身体都不是自己的了。”

第154章 星兽
　　蓝梓玥听了一会，对于班主任都有了好奇心，能称之为魔王的人，又是个什么样的存在呢？
　　出了虚拟仓，蓝梓玥就开始搜索荆礼这个人，她还没了解过自己班主任呢，搜索界面出来一大串，全是关于他的。
　　“神级机甲训练师？”
　　这个评价有点高啊，荆礼还在军中任职，职位还挺高的，负责每年新军训练，偶尔去机甲学院训练学生。
　　今年才在机甲学院担任老师，各种各样的消息，蓝梓玥逛了一下圈子，发现这里的称呼全是荆魔王。
　　各种吐槽，什么荆魔王训练是想要他们一条命。
　　精神力都快被折磨的崩溃了。
　　蓝梓玥大概看了一些，摸着下巴为自己以后担忧了起来，她有不详的预感，总觉得以后她们的日子会很凄惨。
　　幽幽的叹了口气，遇到这一位班主任，是她的运气了。
　　不过今年一年就快过去了，时间过的可真快呀，大半年的时间都在学习机甲相关的课程，接下来到放假，可能都会在虚拟战场训练了吧。
　　翻看自己的聊天页面，并没有什么消息，师傅还是没有消息，再次把自己的每日训练发过去，蓝梓玥起身准备去训练室。
　　最近在虚拟战场训练，精神力也跟着一起锻炼，她这段时间更注重技巧上的招式，训练结束也会去尝试一番新的招式。
　　“来了。”
　　“嗯，今天人怎么这么少？”以往熟悉的人，现在就只剩下三个了，训练室的人都少了好多啊，蓝梓玥感觉有些奇怪。
　　胖乎乎的学姐，累的直接坐在地上，表情有些生无可恋：“他们去做任务了，我们过两天也要去了。”
　　“做任务。”蓝梓玥跟着坐了下来：“你们还要做任务啊，是什么任务啊，不是要毕业了吗。”
　　“是要毕业了，就是因为要毕业了，任务才多呢。”
　　学姐有些迷茫，可也打起了精神：“任务对我们来说，做好了是有很大好处的，毕业之后即将面临的是以后的发展，小学妹你以后一定要努力哦。”
　　蓝梓玥在这句话中，听出了不少事情：“学姐有想好以后做什么吗。”
　　“那肯定是机甲战士了，不过我想去的地方不一定能去的了，只能在任务上多拿一些学分，以后选择也多一些。”
　　胖乎乎的学姐站了起来，低头看着她：“还坐着干什么，起来训练了。”
　　蓝梓玥立马站了起来，两人各自训练。
　　柳啸从机甲里走出来，迈步上了星舰，对于将士们的问候点头示意，柳啸的专属治疗师来的很快。
　　人一到治疗室，他们立马开始为柳啸做全身检查。
　　“柳将军，你的身体已经严重超过了负荷，你不能再驾驶机甲外出了，还有你的精神力也消耗的很严重，你必须马上进入修复仓休息，由我来照顾你。”
　　“我没事。”柳啸满不在乎的坐起来：“我还不知道你，什么都喜欢往夸张了说。”
　　专属治疗师：....
　　虽然也有夸张的成分，可你也该考虑一下自己现在的年纪啊。
　　“那头星兽明显还没成年，调皮的很，必须的尽快把它驱赶出这一片星际，不然附近的星球都会被它毁掉的，你说我这时候能休息吗。”
　　抬头看着星空中，正在拨弄星球玩耍的巨大星兽，竟然是一头没成年的星兽：“将军，它的父母呢？”
　　“我怎么知道，我同样担心这一点。”老将军叹了口气，要是未成年星兽的父母找来，这一片星域都得糟。
　　他都在这里待了快两个月了，跟那头星兽斗智斗勇，诱导驱赶什么都做了，可它就是不走。
　　还以为他们在跟它玩呢，心情很是愉快玩耍，导致将士们受伤不轻。
　　这简直比猎杀一头星兽还累人，要不是考虑到星兽的报复心强，柳啸早就动手了：“你说把它引诱到虫族去怎么样？”
　　柳啸可是知道附近就有一个母虫的老巢，星兽跟虫族可是死敌，正引过去，到时候就有的看了。
　　“你要是能做到，早就做到了。”治疗师把药递到他嘴边：“你休息吧，外面还有那么多人呢。”
　　“人多又怎么样，谁有我的经验丰富吗。”柳啸乖乖把药喝了，砸吧砸吧嘴，嘴里没味啊，低头看着光脑，徒弟又给他发消息了。
　　“别看着了，我马上就进修复仓休息。”柳啸自己能感受到身体的疲惫，倒是老实不少：“两个小时后叫我，有任何情况都要把我叫醒。”
　　“是。”副官答应的很迅速，看着老人进了修复仓，总算松了一口气：“谁都不要打扰将军。”
　　柳啸睡了一觉起来，身体轻松了很多，打开修复仓走出来，看了一眼时间，已经过去四个多小时了。
　　“为什么不叫我。”
　　“我叫我，可你睡的太沉了，我没叫醒。”治疗师眼神无辜的看着他，是你自己没醒，一点不承认自己那时候的声音很小。
　　柳啸白了他一眼：“你不知道多叫几遍吗，我出去看看。”
　　“星兽好着呢，在玩，又有不少机甲战士受伤被送了下来。”治疗师有些忧愁，受伤的人太多，治疗师都不够用了。
　　再这么继续下去，还不知有多少人要受伤。
　　柳啸皱眉看向星空中，星兽正在追赶机甲战士，机甲战士不停的跑：“我去把它引走。”
　　这个时候是有机会的，可前提是那个人能坚持住，星兽能被吸引住，柳啸说干就干，驾驶机甲借力飘了上去，双臂变换翅膀，开启稳定模式。
　　“散开。”
　　柳啸在一旁吸引星兽，确定星兽注意到他，锁定方向，带着它往那个方向而去。
　　还没走多远，星兽又停了下来，开始往回走，好似对那个位置有什么执念似的，怎么都不愿意离开。
　　走远了也要回去。
　　这次引导再次以失败告终，柳啸都有些无力了，完全不懂这头星兽到底要干什么。
　　这要是无人星域，他管都不想管了，可附近还有几颗星球啊，里面居住成千上百万的人类。

第155章 离开
　　星兽趴在星空中，歪头看着他们，铜铃大的眼睛，一点都不可爱，就挺吓人的，不知道它脑袋里面又在想什么。
　　星兽摇头摆脑，突然站了起来，蓄势嘴里慢慢出现一颗气流凝聚的球。
　　柳啸被这一幕吓到了，又来了：“快散开，躲开它的攻击，星舰门关上，离开原地。”
　　“退！”
　　“散开！”
　　所有人的反应都很快，动作无比的熟练。
　　星兽把嘴里的球出来，很是高兴的蹦蹦跳跳，歪着头看那一片星空，突然安静了下来，扭头看向星空中，在聆听着什么，听的还很认真。
　　似有似无的声音响起，柳啸看向声音发出的地方，这是星兽的叫声，他最担心的事情来了：“星舰撤退，不需要管我们。”
　　调整最好的状态，准备迎接接下来的大战，却见还站在原地的星兽不见了，四处都没看到，再次看见的时候，已经剩下一个黑影了。
　　“呼~”吐出一口气，虚惊一场，星兽竟然自己走了：“你们待在原地，等待星舰回来，我去看看。”
　　柳啸速度比不上星兽，却也能看到个尾巴，见到两头成年星兽，亲昵的蹭着那头星兽，成年星兽看向柳啸。
　　直接向他攻击，柳啸躲的快，却也被伤到了，不敢再动弹，目送三头星兽渐渐远去。
　　消失在星空中，彻底远离了这一片星空，柳啸在原地等了一会，确定它们走了才往回飞。
　　“柳将军。”找到了人的机甲战士们，纷纷上前：“您没事吧？”
　　“没事。”柳啸把翅膀收了起来，跟他们一样漂浮在星空中，脑袋痛的厉害，却硬撑着道：“星兽已经走了，我们可以回去了。”
　　“总算是走了。”
　　这句话说出了不少人的心声。
　　“走吧，上星舰，回去了。”柳啸上了星舰，把机甲收了起来，这次可以安心了。
　　很多人有一种想法，上了星舰，什么都不想干，只想好好的睡觉，这段时间就没怎么休息过。
　　想想他们能在星兽面前活下来，今天又捡了一条命呢。
　　“醒醒别睡了，我们遇到了军队的星舰，可真霸气啊。”
　　蓝之桐睁开眼，这是他们见过的第几次了，怎么每次这家伙都这么激动啊：“想去啊？”
　　“不想，我现在多自由啊。”
　　“那就睡觉，别打扰我。”
　　“好勒。”
　　星舰回了主星，柳啸却被留在了治疗室，被一群大男人围着，各种劝说，吵的不行。
　　柳啸还能怎么办：“别吵了，休息就休息，能有多大点事。”
　　“您老人家多听点话就好了，又不是没人战斗了，您非得要去，现在受伤了，还不好好治疗，又想往外跑。”
　　“你小子怎么说话的，我没有要往外跑，我只是饿了。”
　　“这里有食物。”
　　立马就有人把食物摆放在他面前，拆台拆的之快，这让柳啸瞪了他一眼：“你们出去，吵的我不能休息了。”
　　“你先答应，伤好之前，不会往外跑，我们就离开。”
　　“好！快走。”柳啸转身背对着他们，还把食物端了过来，是真的饿了，这段时间在星空中，营养液都吃烦了。
　　回了主星，柳啸收到小徒弟的消息，立马就回了：“这段时间的训练我都有看，荆礼那小子在训练上有一套，你好好跟着练。”
　　“师傅你回来了。”收到消息的蓝梓玥还挺开心的，直接拨了视频过去：“师傅。”
　　“嗯。”柳啸看见小徒弟，神情没那么严肃了，治疗师递过来药，乖乖的吃了，很是配合：“过段时间，我亲自教导你。”
　　“是。”至于为什么是过段时间，蓝梓玥已经知道了，这是身体不舒服吗，刚刚还在吃药，这环境也不像是在家：“师傅你受伤了？”
　　“没有。”柳啸立马否认。
　　蓝梓玥就看着他，看了一会也不太能确定：“师傅你现在在主星吗，是在基地吗。”
　　“是啊，刚回来呢。”柳啸再次喝了一管药剂，就这么一会，吃下去的药都有好几种了，还有人在一旁提醒。
　　“精神力？”蓝梓玥可以肯定，师傅是受伤了：“师傅受伤了就要好好休息，配合治疗，等你好了再说吧。”
　　“好。”接下来要给精神力做疏导，柳啸也没有空了。
　　视频一挂断，蓝梓玥就开始寻找食材，准备给自己师傅做一些好吃的，就算不能自己送去，不是还有星际速递嘛。
　　也不知道师傅干了什么，他竟然都受伤了。
　　知道师傅睡的早，蓝梓玥挑选一些简单的菜，做好之后打包好，立马叫了星际速递，站在门口等待，把食物交到对方手上。
　　给自己师傅发消息，说明自己做了菜给他送去，叫他让人出来拿一下。
　　毕竟基地也不是一般人进得去的。
　　柳啸笑的可高兴了，给自己专属治疗师看这个消息：“看我小徒弟多贴心啊，你也应该早点找个徒弟。”
　　“就知道炫耀，我去帮你拿吧，不过得有我的一份。”说实话那孩子做的食物，他还怪想的。
　　柳啸瞪着大眼睛，一副你竟然有这种想法：“不行，我自己去拿。”
　　“呵呵，你今天走出这个门，我就打小报告，说吧，给不给？”为了口吃的，脸什么都不要了，这一幕可把其他治疗师惊到了。
　　这还是我们认识的人吗？
　　“无耻。”柳啸眼睁睁的看着他走出去，扭头看向治疗室里的人，眼神很明显，你们不会也要跟我抢吧。
　　立马低头做事，表示自己一点想法都没有。
　　“我回来了。”双手抱着一个大的食盒：“走吧，我们出去吃。”
　　柳啸轻哼一声，跟了上去，亲自打开食盒，立马的菜色很丰富，有汤有菜有饭。
　　“你这个徒弟还挺用心的，做的都很清淡，很适合你现在吃。”治疗师看着菜色，对老伙计的徒弟更满意了几分。
　　“那还用你说。”柳啸把他喜欢的菜，放在自己前面，吃到菜的时候，满意极了：“果然还是我徒弟做的更好吃。”

第156章 考试
　　柳啸养伤这段时间，每日都有饭菜送过来，每日菜色各不相同，分量还不少，那香喷喷的味道，可诱惑了不少人。
　　心里对于柳啸有些羡慕，收了这么一位徒弟，心灵手巧还这么懂事，想想自己的徒弟。
　　算了，还是不想了。
　　这段时间吃好睡好，精神力受到的伤，对他的影响越来越小，整个人都很悠闲，柳啸都胖了一些，被允许可以外出的第一件事，就是去找自己小徒弟。
　　蓝梓玥正在为即将到来的期末考试复习，谁知道快放假了，竟然还要考试。
　　为什么都星际历了还有期末考试这种存在？
　　“小徒弟，你在那里，训练室等你。”
　　看到消息，蓝梓玥立马出门，一路上都是用跑的，现在训练室愈发空了，熟悉的人都走了。
　　推开房门，老人正驾驶着机甲训练呢，扭头看过来：“来了，快来陪我练练，一段时间没驾驶机甲，浑身都不舒坦。”
　　“您伤好了吗。”蓝梓玥并没有马上行动，而是看着机甲里的人。
　　“早就好了。”柳啸语气中不乏笑意：“有你天天给我送饭菜吃，我好的可快了，我师娘还想见见你呢。”
　　柳啸受伤的消息被家人知道了，他老伴就找了过来，直接留了下来，家里孩子更过来看了他。
　　确定师傅伤已经好了，蓝梓玥才把机甲球拿了出来：“师傅我最近要考试，没有时间，等我放假再去见师娘吧。”
　　“随你，不着急，快来，让我看看你这段时间有没有进步。”柳啸招手，往后退了几步，给她足够的空间。
　　蓝梓玥驾驶机甲，主动出击，她也想验证一下，这段时间她训练的怎么样。
　　柳啸不停的接住她的攻击：“不错，稳了不少，有资格成为真正的机甲战士了。”
　　两人你来我往，柳啸不时指点她，打了一个多小时才停下来。
　　柳啸把机甲收起来：“接下来继续跟我训练，从今天开始也不用每天给我送饭了。”
　　“是。”蓝梓玥点头应下。
　　两人并肩行走，柳啸询问着她这段时间的大小事：“精神力有没有训练？”
　　“每日在虚拟战场训练，我的精神力也得到了磨练，有时间也在训练精神力。”
　　“嗯，最主要的还是熟悉各种机甲的操作，这是你们目前最该学习的。”
　　“老师都有教。”
　　机甲学院的教导，柳啸还是很放心的，虚拟战场各种类型的机甲都有，熟悉起来也方便。
　　“我走了，回去吧。”柳啸挥挥手，独自出了校门，转而往学校旁边的餐馆走去，老婆子这段时间吃惯了饭菜，今天突然没有了，怕是不习惯。
　　席少泉看到老人，立马站直了身体，就算他没有预约，却也还是把他点好的菜给了厨房。
　　这可是老板的师傅，根本就不用预约，连钱都没有收，就算对方坚决要给，席少泉也没收。
　　“真的不收？”
　　“嗯，这是蓝老板交代过的。”并没有这么回事，不过席少泉知道自己这么说，老人一定不会拒绝。
　　“行吧。”柳啸还挺高兴，随意坐在一旁等待。
　　菜炒的很快，柳啸提着饭菜离开，回到家老婆子正在看剧：“吃饭了。”
　　“来了。”成迷于剧情的老人，立马起身，也只有食物才能把她叫过来了。
　　饭菜一打开，热气就扑了出来，老奶奶眉眼间都是笑意：“你今天亲自去拿的呀。”
　　“赶紧吃吧，以后都没有了。”柳啸把盛好的米饭递过去：“小徒弟每日训练那么辛苦，可没那么多时间给我们做饭吃。”
　　“说的也是。”夹起一块肉放进口中，老奶奶看着菜：“今天的味道好像有些不对。”
　　“哦，这是我在小徒弟店里打包的，不是她做的，味道可能不太一样。”反正他吃着都差不多，味道都好吃。
　　“你小徒弟还开了餐馆啊？”老奶奶对于老伴口中的小徒弟愈发好奇了：“她什么时候有时间啊，你说了没有？”
　　“说了，最近要考试，她没时间，说了放假后，亲自上门来拜访你，满意了吧。”柳啸摇摇头，大口吃着肉，还是辣菜吃的过瘾啊。
　　这段时间学校异常的安静，蓝梓玥复习了不少知识，邢今今也在宿舍实践。
　　等到考试那天来临，所有人都很认真。
　　蓝梓玥看到教学屏幕上的试卷，大致看了一遍，很多知识她都记得，立马开始答题。
　　一次考试就是十张卷子，连续做了八个小时，这真是都要烤糊了。
　　待到考试结束，很多人感觉自己魂都要没了。
　　“那个机甲零件的题目，应该是机甲维修的题目吧，为什么我们也会有，你们是怎么回答的，我选择的是安装在手臂上。”
　　“你想什么呢，那明显就安装在后背的，那么明显你们都看不出吗。”
　　“是后背吗，不应该是前胸吗。”
　　就关于这一题，争议就很多，这让不少人心有戚戚然，感觉这次考试可能不会很理想。
　　“正确的答案，应该是在前胸的第三块，这个老师有讲过的呀，因为这一块最接近心脏，而这块机甲材料也不一样，比之其他的更加坚硬，这也是让我们更好的保护自己的安全。”
　　蓝梓玥把这段话说出来的时候，很多人都愣了一下。
　　“好像是有这么一回事。”
　　“什么好像啊，是真的有啊，我怎么就没想到呢，题目明明是问这一块机甲应该装在什么位置，而且标志出来的地方有十处，这种题目谁能想到啊。”
　　“再说今天考了那么多，我脑子都快转不动了，陷阱，绝对是陷阱。”
　　“完了呀。”
　　“这么一说，有陷阱的题目还挺多的，我大概可能回去要挨揍了。”
　　“我还不是一样的。”
　　蓝梓玥悄悄的笑了，然后独自离开。
　　距离放假越来越近了，学生们兴奋了起来，就算后面还有考试，也影响不了他们的心情，谁不喜欢放假呢。
　　天天待在学校里，那有外面自由自在啊。

第157章 放假了
　　对于快放假了，邢今今就表现的格外兴奋，还有好几天时间，他就已经在开始收拾自己的东西了，甚至还催促蓝梓玥。
　　“玥玥，你怎么还不收拾啊，到时候我可不等你啊。”
　　蓝梓玥就看了他一眼：“你这段时间考试都考完了吗。”
　　“没有。”邢今今想到考试，脸上就垮了下来：“天呐，玥玥你都不知道，我们今年考试有多变态，竟然还有修复剂，那可是明年才会考的。”
　　蓝梓玥：？
　　感受不到你说的变态呢。
　　“所以，你现在为什么不多看看，还在这里收拾东西，你收拾了有什么用，很多东西都要每天要用到的。”
　　邢今今抓了抓头发，好像是这么一回事，立马就不收拾了：“我是得再看看，还不知道要考什么呢。”
　　“也不知道考不好会怎么样。”蓝梓玥想了想以前，好像也没怎么样吧，就是不知道机甲学院是不是了。
　　接下来要考的，都是关于机甲的，虚拟战场的训练过的，全部要考。
　　蓝梓玥考的很轻松，也可以说大部分同学考的都很轻松，毕竟训练不是白做的，大家的动作整齐划一，还挺壮观的。
　　荆礼站在前面，很是满意：“不错，都过了，下个学期要学习各种机甲的操作，还有团体，实战，你们放假之后也不要松懈了。”
　　“是。”声音之洪亮。
　　“下午会公布考试的分数，没及格的放假之后，我会让授课老师给你们布置作业，其余及格的人祝你们愉快的渡过假期，千万不要松懈哦。”
　　荆礼声音太温柔了，被他操练过的同学，齐齐打了一个寒颤，总觉得自己要是松懈了，后果会很惨的。
　　下午分数出来，蓝梓玥看了一眼，自己赫然排在第一名，全校前三名，这绝对是及格了啊，这名次更是质的飞跃。
　　不会被布置作业的她，心都飞出了学校，没有什么比放假，没有作业更让人开心的事情了。
　　“玥玥。”邢今今回家，笑的眼睛都快看不到了：“我放假啦，哈哈哈哈...快收拾东西，我们明天就走。”
　　“回蓝星吗。”蓝梓玥起身动手收拾。
　　“不然还要去那里吗。”邢今今奇怪的看了她一眼：“你不会要留在主星吧。”
　　“不是。”蓝梓玥想了想才道：“我得去拜访师娘，见见师父，还有店铺的事情，也要安排好，之后会回去蓝星一趟，却不准备待多久，我的计划是去各个星球逛逛，你要不要一起。”
　　邢今今眼睛亮晶晶的疯狂点头，这个计划好啊，他早就想出去玩了：“一定要带我啊，我们一起去闯荡。”
　　蓝梓玥就揉了揉他的头发：“什么闯荡啊，也只是去看看有那些星球适合开餐馆，把这件事落实。”
　　“那也没关系。”邢今今照样开心的不得了。
　　两人的东西不少，收拾了大半天时间，又去跟同学们告别，第二天一大早就走了。
　　学生一走，学校一下就空荡了不少。
　　回到家，两人把自己东西归置好，邢今今舒服的在自己大床上滚了一圈，蹬蹬跑下来：“玥玥，去看看我的房子吧。”
　　他到现在还记得这件事呢。
　　蓝梓玥刚给师傅发完消息，说好了明天去见师娘，听到邢今今的话：“走吧。”
　　房子就在同一个小区，距离也不是很远，邢今今站在外面，看到这房子，大是够大，还有花园。
　　外形也很好，邢今今第一眼就很满意，打开房门，进入房间里面，很简洁，除了一些日常的家用品，什么都没了。
　　房子空荡荡的，明显是没有人住过的，还保持着新房的状态。
　　两人把房间转完，对于房间内还是很满意的，可惜缺少的东西太多了，邢今今摸着下巴：“太空了。”
　　正好他爸给的那笔钱还没有用呢，用来买东西就可以，邢今今扭头看着蓝梓玥：“我们去买东西吧，我要把房子整理出来。”
　　“你要住过来吗。”蓝梓玥倒觉得没必要，两人读书住学校，放假又要出去，现在买好，还不是放着。
　　“不要。”想想自己一个人住在这么大的房子，邢今今内心都充满了拒绝。
　　“那就没必要买，可以先买一个家用机器人，让它看家清扫卫生就行了。”蓝梓玥给了提议。
　　邢今今欣然接受了这个提议：“也可以，我们现在去买吧。”
　　“走吧。”正好要去给师娘寻找合适的礼物，蓝梓玥出了小区，并没有把悬浮车拿出来，今天的主星格外的堵。
　　“我觉得我们用飞行盘更合适。”
　　“没错。”
　　看看天上那些车道，速度慢的不行，还没飞行盘来的快呢，邢今今把自己粉粉嫩嫩的飞行盘拿了出来。
　　“走吧。”
　　两人踩着飞行盘，你追我赶，不时避开路人，没人的路段拉手左扭右摆，玩的可以说非常愉快了，风吹在脸上，感觉很是舒适。
　　到了商城外面，两人收起了飞行盘，直奔机器人实体店，邢今今看了不少，都没找到满意的，准备去下一家。
　　蓝梓玥走上前直接询问：“有没有那种比较可爱一点的家政机器人。”
　　“有的。”导购立马给他们寻找到了，外表很是可爱的机器人，声音也是萌萌哒，形象还是时下最流行的游戏人像。
　　邢今今立马被吸引了目光：“我就要这个，玥玥我超级喜欢这个游戏的。”
　　所以你刚刚为什么没看到呢？
　　“嗯，我知道。”蓝梓玥看着他痛快付钱，给了地址，两人逛起来就有些漫无目的了。
　　说实话蓝梓玥真的不知道买什么，干脆停了下来，站在虚拟购物站，看着各个店铺的物品。
　　有满意的就先加入购物车，这么找着还真给她找到了不少东西。
　　至于到底要送什么，最后她把所有看中的物品都买了下来，定好自己的位置，到时候会直接送过来。
　　蓝梓玥还想买一些食材，不过买食材她更喜欢看到食物，虽然虚拟的照片都很真实，可她就喜欢那种感觉。

第158章 三角铁兽
　　两人进了生鲜区，食材格外的丰富，就是很多蓝梓玥都不认识，看到名字都不知道该怎么做，就知道这玩意能吃。
　　看到感兴趣的上网搜索一番，大概就知道这食物该怎么做了，加入购物车。
　　“你想吃什么？”
　　“这个，玥玥你还记得这个不，我第一做菜就是做的这么，结果味道还不错。”邢今今手里拿着一个不知名的瓜：“我觉得我还可以再做一次。”
　　记忆中是有这么一回事，味道是不错，就水煮出来的，盐都没有放，它本身的味道也不错。
　　至于邢今今的厨艺，不提了，他要是进入厨房，家都不安全了。
　　这人也是有自知之明，从来没想过要进厨房帮忙。
　　“拿着吧，你还是别做的，我害怕。”蓝梓玥继续搜寻食材，她准备多加摸索星际的食材。
　　邢今今翻了个白眼：“你还有害怕的时候啊，有那么夸张吗。”
　　“没那么夸张，也就是把邢奶奶吓晕倒了而已。”蓝梓玥想起来就绝对好笑，两人小时候是做了多少啼笑皆非的事情啊。
　　妥妥的黑历史。
　　这也要她要保护好邢今今的主要原因之一，怕这小子把自己黑历史全部爆出去。
　　邢今今：？
　　你有事吗。
　　两人逛的还挺久，走出商场都快到饭点了，邢今今干脆道：“去店里吧，好久没吃店里的菜了。”
　　“前不久不是才吃了吗。”蓝梓玥话虽然这么说，却把飞行盘拿了出来。
　　两人到餐馆的时候，人已经很多了，还有很多人在排队，蓝梓玥还在人群人中看到几位眼熟的同学。
　　趁着同学没注意到她，快速进了店里：“去帮忙。”
　　蓝梓玥丢下这句话，就往厨房走去，厨房里正热闹着呢，她也不多说，直接加入炒菜的行列。
　　偶尔观察十人炒出来的菜，大多数炒的都很好，店里的菜普遍都会炒了，这近一年的时间没白学，学的还挺快。
　　正忙的时候，可没有闲心聊天，等忙过去了，木灵兰才开口：“玥玥，你是不是放假了？”
　　“对啊，今天刚出来就来帮忙了。”蓝梓玥挑挑眉：“我可是想着你的。”
　　木灵兰手里的勺子一放：“我就知道玥玥你最好了，你来了我们可轻松不少，他们几个能上手之后，我把预约的人数往上调了一倍，导致现在忙起来的时候都有些忙不过来。”
　　“你呀。”蓝梓玥把水杯拿过来，倒满水：“别太拼了，自己不累的吗。”
　　“嘿嘿...每日看着到账的信用点，我是一点都不累的，累也值得。”木灵兰想到收入，笑的很是开心。
　　“玥玥你不知道，我上个月给木知大人转了一笔钱，他还夸奖我了呢，说是我这位族长做的很好。”
　　“你是最棒的，今天中午准备吃什么？”蓝梓玥过去打开保鲜柜，里面食材可没多少了，倒是有很多新鲜的兽肉，整个保鲜柜都占据了一半的空间。
　　这头野兽还挺大的，竟然有这么多肉。
　　“这肉是你大哥送来的，我没舍得动。”木灵兰可是认识这种野兽的，它的肉质很好，跟波光鱼的性质差不多，吃了对身体是有好处的。
　　拿出来贩卖，她有些舍不得，毕竟这种野兽，本身就很难扑捉，精灵星都没怎么见到这种野兽呢。
　　“是什么肉？”蓝梓玥问了一句，都不舍得了，怕不是寻常的野兽吧，这只剩下肉，她也看不出来啊。
　　“三角铁兽，它的皮可硬了，我们收拾了几个小时，才把这些肉弄下来。”木灵兰还把自己刀拿了过来：“看看我的刀都费了，这可是花大价钱新买的。”
　　“说明你没买好，不过三角铁兽，不是禁止狩猎吗。”蓝梓玥有看过，倒是还记得。
　　木灵兰摊摊手，表示自己也不是很清楚。
　　“幸好你没拿出来卖，不然会被抓进小黑屋的。”蓝梓玥有些庆幸，看来得给大哥说说了，这种食物送来的时候，要交代清楚啊。
　　“留一些下来，我们自己吃，其他我做成食物，肉干之类的，给我大哥寄过去。”蓝梓玥直接定了下来，这么好的东西，大哥弄过来，怕是费了不少力。
　　“随你。”木灵兰是没想，就一头野兽还有这些说法，至于怎么处理，她完全没意见。
　　“这么好的肉，今天用来炖吧。”蓝梓玥拿了一块出来，掂量掂量应该够吃了。
　　“好啊。”木灵兰还记得第一次吃到的食物呢，那一顿可就是炖肉：“玥玥这食物还得你来做才行。”
　　“没问题。”蓝梓玥亲自处理食材，现在陆陆续续进菜，到是不忙了：“你们几个学的怎么样了？”
　　“还行。”
　　“可以。”
　　“一般。”
　　“炒菜没什么问题了吧，店里的菜都会炒了吗。”蓝梓玥一边处理食材，一边跟他们聊天。
　　“可以。”*10
　　蓝梓玥点头：“味道自己觉得怎么样，有没有特别不拿手的？”
　　“味道我自己感觉还行，并没有不拿手的。”妮妮对于自己现在炒的菜，可是非常自信了。
　　要知道小伙伴们在学校里，现在还在学习认食材，练刀工呢，对于她可是羡慕的紧。
　　“味道目前没有客人说不好吃，也有不怎么拿手的，不过我在努力的学。”
　　“不拿手的就是刀工上面有些差，还有一些食材处理上，只是炒菜没什么问题。”
　　...
　　十人把自己目前的状况说了一遍，蓝梓玥大概了解了一些：“都做的不错了，最近几天你们有什么不懂，可以跟我说。”
　　蓝梓玥把肉炖上，扭头看木灵兰：“之前还说要出去玩，现在还想去吗。”
　　“当然是想的啊，我早就等着你放假了。”虽然赚钱很开心，可想想自己赚钱就是为了出去玩，木灵兰怎么可能不想嘛。
　　“行，吃完饭我有事跟你们说。”蓝梓玥决定今天就把自己的想法告诉大家，也好问问大家的意见。
　　看看他们有没有自己的想法，也有个心理准备，现在厨艺教会了，合同什么的也要签下来了。

第159章 涨工资了
　　今天蓝梓玥独自一人做了一桌菜出来，格外的丰盛，店里还有一些食客，看着一盘一盘菜端出来。
　　就算自己桌上有菜，可看着旁边，格外不一样的菜色，还是下意识吞了吞口水，桌上的好些菜，都是他们没见过的呢，更是店里没有的。
　　“吃饭了。”厨房里的人都走了出来，陆续落座。
　　蓝梓玥看着愈发干练的席少泉：“少泉是越来越能干了，店里这么多人，你都能安排的井井有条，每日的账做的也很好。”
　　“蓝老板夸奖了，来吃饭的食客们都很好说话，账更是不需要担心的。”席少泉没了初见的青涩，这话说的也给人很舒服的感觉。
　　“大家都有成长嘛，小泉确实很能干。”木灵兰给予肯定，后厨可有十一个人，还有机器人，前面就只有他一人，可不是能干嘛。
　　“大家先吃饭。”蓝梓玥把饮料拿过来，示意大家开吃。
　　待到店里食客都走了，大家都吃的差不多了，蓝梓玥才开口：“少泉这一年辛苦了，现在店里很忙，你之前的工资就匹配不上了，我跟木灵兰决定，给你涨工资，涨一倍。”
　　“对，没错。”木灵兰在一旁点头应和，这也是两人刚刚悄悄商量好的。
　　席少泉被这个惊喜砸到了，要知道他现在的工资可不低，现在涨一倍，激动的站起来：“都是我应该做的，谢谢老板。”
　　没什么比涨工资更让人开心了，有了这些钱，也能给妹妹找一所学校上学了吧。
　　蓝梓玥挥挥手，对于席少泉，她是很欣赏的，这一位的能力，随着压力增加，把店里的事处理的都非常好。
　　很多事情上，都不需要她操心，这一年从来没找到过自己，听灵兰说，也没怎么找过她。
　　“不用客气，这是你凭自己能力得到的，本来我们是有包吃住的，你一直都住在外面，还住的很远，来回就很不方便。
　　今天正好问问你，你要不要搬到宿舍去，他们现在都住在宿舍，房间还是有的。”
　　之前没考虑到这一点，蓝梓玥突然想起来，正好说出来。
　　席少泉愣了一下，才回答：“我还有个妹妹，跟大家住在一起很不方便。”
　　“怎么会呢，小孩子都喜欢热闹，天天自己呆在家里多无聊啊，以后跟我们住在一起，我们也可以帮着照顾啊。”
　　胡妮妮年纪小，第一时间就是想到小妹妹无聊，在主星跟她老家可不一样。
　　“妮妮说的对，我们都很喜欢小孩子的。”
　　“是啊，住过来嘛，大家一起也热闹，老板给我们租的房子又大又好，还在小区里面，距离店还近。”
　　被众人劝说，席少泉考虑了一下：“我回去问问我妹妹。”
　　“行，你随时想搬过来，随时都可以的。”
　　蓝梓玥见他们安静了下来，继续道：“你这一年一直没怎么休息，我这边也有一些补贴给你，你也不用太拼了，该休息的时候就休息，别把自己累坏了，有时间还是要陪陪妹妹的。”
　　“老板我不累的。”席少泉是真的高兴，他虽然是自愿的，可能有补贴，心里也很感动啊，老板实在是太好了。
　　“今今，去把门关一些。”蓝梓玥喝了口水继续道：“接下跟你们说的事呢，是关于餐馆以后的，你们也知道很多人都喜欢吃我们店里的菜。”
　　“知道。”这一点席少泉最是清楚了，每天小圈子里，没预约到的人，就在上面嗷嗷叫，还有很多其他星球的人。
　　“你们学的差不多了，我也决定再多开几家餐馆，目前先定四家，你们两人一组，自己去商量，最好是能跟自己配合好的人。”
　　蓝梓玥看着大家，还想听听他们有什么说法呢，结果所有人都看着她，等着她继续说。
　　“至于在那个星球开，我还没有定，你们倒是要跟着我一起出去探寻适合的位置，妮妮你要留下来看管这家店，你没问题吧？”
　　“没问题。”胡妮妮看了一眼身旁的人，很肯定的回答。
　　“对于去那个星球开店，你们有没有意见？”
　　倒是有些想法，可那也是自己的想法，后厨的人没说话，毕竟谁都想离家近，可又不现实。
　　席少泉把自己光脑翻出来：“老板我统计过，这些是我统计的人数，这些星球都可以考虑的。”
　　上面关于那些星球有多少人，希望店铺开在他们所在的星球上，对于星球也有详细的调查，到底适不适合把店开过去，优缺点都有。
　　蓝梓玥没想到啊，很是高兴的把自己杯子举起来：“少泉干的不错，奖金支持。”
　　有了这些统计，她可不会盲目的寻找了，直接去查探这些星球就行了，省了她多少事啊。
　　“是真不错，少泉你是怎么想到，要做这个的？”木灵兰都好奇了，这准备的可是太充分了啊。
　　席少泉笑的很开心：“我就是想着，店里多了这么多人，店铺的生意这么好，肯定是要开其他店的，我就用了点心。”
　　“真是有心了。”木灵兰看完，都感叹了一句。
　　“确实。”蓝梓玥看完了：“你把这个发给我，接下来说说你们吧，妮妮不算，她是我徒弟。”
　　“你们对于这个店，肯定是熟悉的，到时候新开的店铺，也延续这家店的经营模式。”蓝梓玥见他们都在认真听，继续道。
　　“薪资待遇这方面，我简单跟你们说说，市价的主厨工资都很高，不过你们都达不到，工资肯定是不能跟他们一样的。”
　　说完这句话，蓝梓玥观察他们的神情，没什么变化。
　　“你们又是我们店教导出来的，前一年的工资，就跟外面的厨师薪资同等，也可以根据店铺的营业额来调整，当然只会调高。
　　包吃包住不需要多说了，休息这些你们也知道，不过我有一点，必须跟我签五年的合同，之后去留随意，大概就是这些。”
　　蓝梓玥这句话说出，大家的神情还是没什么变化：“有什么想法就说出来。”

第160章 不行
　　这个薪资待遇已经很不错了，何况他们现在也是有工资的，还不低呢，厨艺学院刚出学校的学生薪资都没他们高。
　　至于签五年合同，看老板对席少泉那大方的表现，心里更有低了，只要工作舒心工资到位，在那里不是工作啊。
　　大家都是明白人，倒是没谁有意见，纷纷表示同意。
　　没想到事情这么简单就定下了，蓝梓玥干脆道：“你们这几天做好准备，灵兰你把店里的事交接好。”
　　“没问题。”木灵兰脸上压制不住的兴奋，任谁都能看出，她想出去了。
　　“是。”
　　其他人纷纷回应，对于之后的事，心里有了无数期待。
　　“下午我就不在店里了，你们自己忙。”蓝梓玥打算等会就回家，把那些肉都处理出来，给大哥寄过去。
　　也不知道二哥现在怎么样了，一直都没消息，有那么忙吗。
　　想想自己上学的时候，好像是挺忙的。
　　“你去忙你的吧，晚上没那么忙。”木灵兰起身把蓝梓玥拉到一旁：“玥玥，开新店是不是会招人啊？”
　　蓝梓玥看了她一眼：“嗯，你有时间就看看，有合适就把我们的情况说一下，对方要是愿意，就面试。”
　　木灵兰有些别扭，却还是把自己想法说了出来：“你觉得我的族人怎么样啊？”
　　“不行。”蓝梓玥一口否决：“精灵在外面太危险了，何况又不在我们身边。”
　　“我知道，不是你想的那样，玥玥你先听我说完。”木灵兰继续道。
　　“我想的是这样的，我们不是要去各个星球开店嘛，刚开始需要的人肯定多，而我们现在的人手也不够，我想把我的族人叫出来帮忙，正好也让她们见识一下，又跟着我们身边，安全上肯定是没问题的，你觉得我的想法怎么样？”
　　“你族人要是知道你这么为她们考虑肯定要感动哭了。”蓝梓玥对精灵们还是很喜欢的，说出了自己的想法。
　　“我觉得可以，你心里有人选吗，等到时候她们还愿意回去吗，木知大人会不会同意？”
　　木灵兰呆呆的看着她，一连被这么几个问题给砸懵了。
　　沉默了片刻才道：“这些我确实还没想过，不过只要你同意了，我会去问的，努力说服木知大人，毕竟这样的机会很难得，至于族人那边相信他们也会同意的。”
　　“你们精灵族确实也该在外面走动了。”蓝梓玥拍了拍她的肩膀：“加油，等你好消息。”
　　“嗯。”木灵兰为了族人，可以说是斗志满满了，先想好要叫多少族人出来。
　　又有那些精灵合适，再跟自己阿婆发通讯，告知她自己的想法。
　　“灵兰你的想法我支持，不过精灵们去了外面，你一定要保护好她们。”
　　“我肯定会的。”木灵兰拍着胸脯保证：“这一次还有很多人呢，玥玥也在的。”
　　“都是可以信任的人吗，你自己还是多加注意。”精灵对于任何种族的吸引力都是巨大的，而一位精灵的出生太不容易了，阿婆心里有担忧，
　　“阿婆你就放心吧。”木灵兰得到了亲人的支持，更加有信心了，把自己选择好的精灵们都说了出来：“阿婆你觉得怎么样？”
　　“这个得问木知大人，现在精灵们都可忙了。”阿婆咧嘴笑的很和蔼，现在精灵族可大不一样了。
　　“好吧。”木灵兰垂下头，打算想想要怎么说：“阿婆我就不跟你说了。”
　　“好。”阿婆把视频挂了，抬头就看到，眼睛冒光的精灵们，眼看着他们涌过来，围在自己身旁。
　　“阿婆你最喜欢我是不是，我最听话是不是，我要去。”
　　“不是有你的名字吗。”
　　“有吗。”
　　“有。”
　　这人来的晚，根本就没听到自己的名字，得到了族人的肯定，立马站了起来高兴的围着他们转圈。
　　“太好了，哈哈哈...”“阿婆，你跟灵兰姐姐说说，也把我叫上嘛，我做事做的可好了，一定很听话的，绝对不会乱来。”
　　“我也是，我也是。”
　　“还有我呢，我可是最乖巧懂事的精灵了。”
　　精灵们各种推销自己，把阿婆吵的不行，伸出手把说的最厉害两人的嘴捂着：“行了，跟我说没用，你们族长已经定下了。”
　　“真的不行吗。”
　　“我们好想出去看看啊。”
　　“想想就好了，也不看看自己的实力。”阿婆神色很严厉：“说了不行就不行，别打小注意。”
　　闹着要出去的都是些年纪不大的精灵，百岁都不到，阿婆也不跟他们计较，挥手格外嫌弃道：“都出去，没有事情做了吗。”
　　确定自己没有机会，阿婆是说不通的，焉哒哒的走出来。
　　木灵兰想好了，才给木知打通视频，看着视频中出现的老人，下意识有点点害怕：“木知大人。”
　　“嗯，有什么事。”木知身边有不少人，转身走出人群，去到安静的地方。
　　“嗯，就是。”木灵兰想好的话，在这一刻卡壳了，干脆道：“我们要开新店了，这次要去几个星球，需要的人手不少，我打算叫精灵出来帮忙。”
　　“不行。”木知语气带了严厉：“让精灵们做什么都行，就是不能让她们出去。”
　　“木知大人，我是打算把精灵们带在身旁的，最多一年就会让她们回去，并不打算让她们在外面长期生活。
　　况且我选择的精灵，已经有足够自保的能力了，精灵们不可能一辈子都不出精灵星的，人类世界变化很大，木知大人我们避世太久了。”
　　“避世？”木知轻笑一声：“灵兰你还太小了，我们不是避世，只是为了让精灵们更好的生存。”
　　是生存，不是生活。
　　这其中的意思，两人都懂。
　　“你是精灵族的族长，更了解族人才是，你还小，不记得以前的事，这件事不必说的。”木知直接下了定论。
　　木灵兰在这一年，对外面的世界有了充分的了解，她准备这么做，那么就打算说服对方，话说顺了，也不害怕他了，立马反驳。

第161章 就同意了
　　“族长你在担心什么，我已经说明了，会保护好族人，时时把他们带在身边，有我们看着，族人还能被拐走不成？”
　　木灵兰眼见木知已经生气了：“玥玥也说过，我们该出来在外面走动了，不然大家都快忘了，还有精灵族这个种族了。”
　　虽然原话不是这么说的，可木灵兰就是这么理解的。
　　“忘了？”木知笑了，突然就不生气了：“你继续说，说你对外面的世界到底有多了解了！”
　　木灵兰还真敢说：“远的不说，就说鲛人族，他们都能在各个星球自由行动，我们为什么不行，木知大人你为什么那么反对？
　　我们跟鲛人族有多大的差别吗，要说起来他们比我们还珍贵呢，海里的所有都归属于他们，他们想找什么都能找到，貌美同等，各族更想要得到的是它们才对。”
　　木灵兰发现自己说的有些过了，立马停了下来，看了一眼木知的表情，没有变化。
　　“继续说啊。”木知听着，倒是也在反思自己。
　　“没什么说的了。”木灵兰怕继续说下去，说的太过头了，就不好了，可再次强调自己的想法。
　　“我坚决想让精灵们出去看看，在这个星际，还有很多很多的星球，我不希望他们的了解都是在学习上得知的，包括各个种族，我都想让他们看看。”
　　“你说的有一部分是对的。”木知不得不赞同她说的一些话：“你说说，你打算让那些精灵出去，又准备叫多少精灵出去？”
　　“这个我早就想好了...”木灵兰把精灵的名字说出来，不多不少正好十个，他们的实力确实如木灵兰所说，自保的能力还是有的。
　　木知沉思了片刻：“这件事我同意了。”
　　木灵兰：？
　　这么突然。
　　我还有好多准备好的话都没说呢，莫名的有点不太爽快。
　　“谢谢木知大人，我一定会看管好他们的。”木灵兰说完这句话，立马就把视频给挂了，连反悔的机会都不给对方。
　　满意的结果得到了，木灵兰立马把这消息又给了十人，然后紧接着把票都买好了，还是最近的那一趟，就在两天后。
　　得到消息的精灵们，高兴的都要疯了，从出生开始，就没出去过，他们竟然要去外面的世界了。
　　“哈哈哈...族长果然是想着我的。”
　　“呜呜呜...族长太好了吧，我还以为我有生之年，都出不去了呢。”
　　“说什么傻话，我们还年轻着呢，现在不就能出去了。”
　　“你们在说什么？”
　　“什么出不出去的，大白天的干什么呢？”
　　“感觉他们有点病了，是不是得把木知大人叫过来。”
　　“哼，你们知道什么，不知道就听我说，我告诉你们，就是我们可以出去了，去外面的世界...”
　　巴拉巴拉一通炫耀，见他们不相信，还把自己收到的消息拿出来给他们看，他们可不是骗精灵的。
　　一下子整个精灵族都在他们的话语中得知了，一时间羡慕的不行。
　　“没想到是真的啊。”
　　“我也想去。”
　　“得木知大人同意才行吧，不然族长？”
　　想出去的精灵们，立马开始找上木知，诉说自己想出去的愿望。
　　来的精灵还不少呢，木知就待在房间，任你们在外面怎么说，他谁都不见。
　　找木灵兰的精灵也不少，可木灵兰直接拒绝，还安慰了对方，随着消息越来越多，连回复都不回了。
　　木灵兰此刻的心情很好，在后厨中，连耳朵都冒了出来，看的十人莫名其妙，也不知道到底发生了什么好事。
　　蓝梓玥回到家就开始收拾那些肉，本来准备多做几种的，结果收拾这些肉都花了不少时间。
　　干脆全部用来做肉干，方便携带，还容易存放，蓝梓玥开始做。
　　屋子里飘满了肉香味，这次蓝梓玥做肉干的方法，跟之前的又不一样，这次做出来的会更香口感更好。
　　邢今今就站在厨房门口，不时得到一点半成品，吃的那叫一个香啊：“玥玥，这个肉干好好吃，我们自己也留一点吧。”
　　“嗯。”蓝梓玥是打算留下一些的，之前看着肉挺多的，真正做出来的肉干却没多少。
　　蓝梓玥等肉干凉了就开始打包，给二哥打包一斤，家里打包三斤，自留两斤，剩下的全部打包给大哥寄了过去。
　　等她把这些事情做完，她竟然用了一下午的时间在做这些，蓝梓玥开始在星网是查询各种资料合同，还质询了相关的人。
　　等到所有事情处理好，蓝梓玥看了一眼时间，时间已经很晚了，餐馆快要停止营业了，转而又进了厨房，把今天购买的食材拿出来。
　　准备晚上的晚饭，还给木灵兰发了个消息，让他们下班到家里来吃，叫上席少泉。
　　他要是不放心妹妹，就把人也接过来。
　　合同蓝梓玥都准备好了，准备今天晚上就签了，之前席少泉并没有签合同，这次要签，所有人都准备好了。
　　就连她们三个合伙的，包括精灵族的那些，蓝梓玥都把合同准备了。
　　就算三人的关系很好，可毕竟牵扯到钱，有些东西，清楚些才不会出矛盾，这对于三人来说更好。
　　“席少泉，你现在下班，去把你妹妹接上，我们今天在家聚餐。”木灵兰收到消息，就出来告知：“你现在回去再来，我们差不多也回去了，我把地址给你，你到时候直接过去就好了。”
　　席少泉不是很懂，今天中午不是才聚了吗，还有为什么叫上妹妹啊：“老板，我们店里聚餐，我妹妹去不太合适吧。”
　　虽然妹妹也很想见到她的女神。
　　“怎么就不合适了，聚餐结束肯定很晚了，我们不放心她一个人在家，把她带上我们都安心。”
　　木灵兰说完，就走到店门口，把悬浮车拿出来：“喏，我把悬浮车给你用，速度快点啊。”
　　看着前面的悬浮车，席少泉只能走了，聚餐结束等他回去确实太晚了，他不放心妹妹。
　　厨房里的人知道今天要聚餐，速度都快了不少，争取早点把菜炒完。

第162章 肉干引发的后续
　　蓝二哥大晚上的还在忙，收到消息还有些懵，他最近没有购买东西啊，这么晚了谁给他寄的？
　　“我出去一下。”
　　打声招呼往外走，拿到包裹的时候，还掂量了一下，看了一眼寄件人，蓝之宇笑的很温柔。
　　妹妹竟然给他寄东西了，拆开包裹，看到里面的肉干，不得不说蓝之宇馋了，下意识吞了下口水。
　　拿起一根就往嘴里送，这香辣的味道，实在是太久没吃到了，好吃到浑身疲惫都消了。
　　一边享受美味一边走，直到走进办公区，蓝之宇才想起来，里面可是有一群狼的，立马把自己的包裹往身后藏，可这些人鼻子灵着呢。
　　那霸道的香味，想忽略都难，纷纷把目光看了过去。
　　“小宇，你背后藏着什么？”
　　“我看到了，是食物，香喷喷的那种，就是我们闻到的。”
　　“嘿嘿嘿...小宇，我们关系还不错吧，有好吃的食物，怎么能一个人吃呢，分享出来一点嘛，让我们也尝尝。”
　　蓝之宇被众人围在中间，手里的食物也暴露了出来，这让所有人都看到了。
　　拍了拍额头，有些懊恼，他刚刚实在是太高兴了，竟然忘记把食物收进立方空间，果然被这些人看见，就别想一个人吃独食。
　　“先说好啊，肉干只有这么一点，你们不能吃太多了，只能一人一根。”看着里面的人，就算一人一根，蓝之宇的心都是痛的。
　　众人得到了允许，立马去拿了一根肉干，就这么一分，肉干少了一小半。
　　蓝之宇自己也拿了一根出来：“你们别吃太快了，肉干要慢慢嚼，吃着才香。”
　　“有些辣。”
　　“这是什么味道，竟然如此美味。”
　　“小宇这肉干你在那里买的，推荐给我呗，我也想买。”
　　这么好吃的食物吃一根怎么可能够呢，我们想一次性吃饱，不少人都有这个想法，纷纷看向蓝之宇。
　　“别想了，这我妹妹做的，外面是没得卖的。”蓝之宇说这句话的时候，异常的骄傲。
　　众人：...
　　别人家的妹妹，做出来的食物这么好吃，想想自家妹妹。
　　算了，不想了。
　　“真的很好吃，在外面我都没有吃到过。”
　　“我们有多少时间在外面？”
　　“说的也是哦，连我最想去的吃的食物，都一直没吃到。”
　　肉干是真的好吃，吃一根是根本不够的，所有人再次把目光看向了蓝之宇，已经知道这是他妹妹做的了。
　　这些人也不太好意思白要，纷纷道。
　　“小宇啊，我记得你对现在这道程序你有不少疑惑吧，我教你啊，只需要一条肉干，划算吧。”
　　确实挺划算的，蓝之宇来了这里之后，有了不少疑惑，可大家都很忙，教他的时间也很少：“可以。”
　　得到蓝之宇的同意，那人拿了一根肉干，其他人纷纷道。
　　“两条肉干，你以前或者以后不懂的，我都包教包会，这个交易绝对划算。”
　　“我可以用信用点购买，多少都行，我要的也不多，五条就够了。”
　　“小宇，包你一个月按摩，两条肉干，绝对划算，只有这一次哦。”
　　...
　　蓝之宇听着他们千奇百怪的说法，有那么一点点的心动，可看着自己肉干，想要实现有点不太现实。
　　干脆把肉干拿出来：“每个人只能再拿一条了，不能再多了。”
　　“小宇大方啊，以后有什么不懂的，就来问我。”
　　“考核的时候，我会特别关注你的，谢了。”
　　别这么说，我心里有点发慌啊，看着肉干减少了一半，剩下的也没多少了，蓝之宇立马把肉干收进了立方空间。
　　啃着肉干，继续面对各种屏幕，上面密密麻麻的代码，看的人眼晕。
　　蓝之宇想了好一会，才开口申请：“我可以给我妹妹发给视频吗。”
　　好久没见到妹妹了，怪想的。
　　“可以啊，走走走，我们一起去。”
　　现在手上也没什么重要的活，大家纷纷站起来，推着蓝之宇往外走，回到宿舍大家就看着他。
　　“你现在可以跟妹妹通讯了。”
　　蓝之宇瞪了他一眼，什么妹妹，那是我妹妹，却直接拨了过去，画面出来的时候，人们纷纷看过去。
　　小宇怎么没说过，他妹妹这么漂亮，其中还有人是蓝梓玥的粉丝，一眼就认了出来，这不是女神嘛。
　　女神竟然是蓝之宇的妹妹，这个消息有点大啊。
　　“二哥，包裹收到了，今天怎么有时间？”蓝梓玥正在厨房忙碌呢，见到自己二哥，小脸上满是笑容。
　　蓝之宇把身边的人推开，示意他们不要出现在视频中：“玥玥，你怎么这么晚还在做饭啊？”
　　“嗯，我这不是放假了嘛，就让大家来家里聚聚，有些事情要说。”蓝梓玥一边说，一边做自己的事。
　　邢今今好奇的看过去：“蓝二哥，你现在在什么地方呢？”
　　“宿舍。”蓝之宇继续跟妹妹说话：“放假了准备回家吗，什么时候回去？”
　　“还不打算回家，想出去走走，等过段时间再回家看看。”蓝梓玥询问自己二哥：“你最近怎么样，是不是很忙，连消息都没有。”
　　“也不是很忙。”自己工作的事，不太能说，蓝之宇继续道：“不回家，记得跟爷爷奶奶说一声。”
　　“知道了。”
　　两人聊了聊家常，各自最近的情况，蓝之宇被同事们，催促了好几次了，才说出来：“玥玥，你今天做的肉干还有吗。”
　　“没有了，有也不给你。”蓝梓玥瞪了他一眼，刚给了肉干，就吃完了吗，这么快的。
　　蓝之宇摸了摸鼻子，可怜兮兮的道：“玥玥，我的肉干都被同事分完了，你可不可以再给我做点？”
　　“没有，肉可是大哥寄过来的，你别想了。”蓝梓玥很是坚定，倒是没想到，二哥同事这一点。
　　意料之中的事，蓝之宇对着同事摊手，表示自己也没办法了：“你是不放假了，准备什么时候回去？”
　　蓝梓玥把自己的计划说了一遍。
　　“行吧。”蓝之宇没说什么，准备挂视频了，却被同事挤开了。

第163章 签合同
　　“妹妹，我们想跟你买一点肉干。”
　　“不需要多少，一点就够了，就像今天那种的。”
　　“我们没什么要求，好吃就行了。”
　　“妹妹你就可怜可怜我们吧，每天十几个小时都在工作，每天喝的还是营养液，一点好吃的都没有，今天能吃到那么好吃的食物，都震惊到我了，一想到以后吃不到了，我都睡不着了。”
　　...
　　蓝之宇看着自己同事各种表演，说的就跟真的似的，他们那有每天喝营养液啊。
　　“别叫妹妹，那是我妹妹，叫的这么亲切干什么。”
　　“别说话，到时候分你一点。”有人把蓝之宇推开，继续诉苦。
　　更有人知道蓝梓玥的：“蓝女神，我可是你的粉丝，你每次直播我都会看的，我都没时间去你的餐厅，一直馋你做的食物，难得有机会，你就答应我们嘛。”
　　“也不能这么说，蓝女神你要是愿意的话，我们当然是很开心的。”
　　蓝梓玥听了一会，实在是听不下了，也没想到，一群大男人，竟然这么能说：“行，我有时间给你们做一些肉干，价格肯定比外面的肉干贵，肉肯定是不能跟今天比的，味道我可以保证。”
　　“就等着你这句话了。”
　　“耶！”
　　“女神你实在是太好了，我多少都可以。”
　　“数量我不能保证，到时候你们自己平分吧。”蓝梓玥最近有些忙，也不知道自己能做多少，先把这事说好。
　　至于她为什么会答应，大概也是为了自己二哥。
　　实在没想到，他们的工作环境那么艰苦，一点肉干也不算什么了。
　　“多少都行。”他们是完全没意见的，厚着脸皮让人小姑娘同意了，也不敢提太多要求，没见对方哥哥，还看着他们呢。
　　“二哥，你最近有时间吗。”
　　蓝之宇还没说话，他的同事就替他回答了：“有的，不过只有一天空闲时间。”
　　不少人对他挤眉弄眼，蓝之宇来的时候也不短了，确实也该休息了，总归是要放松放松的。
　　“那明天有时间吗。”蓝梓玥明天要去见师父的家人，二哥还没见过师傅呢，带上二哥正好。
　　蓝之宇就看着同事们，见他们纷纷点头，立马回答：“有的，我现在就回去。”
　　说完也不顾其他了，立马起身：“视频我先挂了，记得给我留点。”
　　这时候回家，还能吃一顿玥玥煮的饭，他真是机智啊，反正明天休息，现在也没事了，回家不正好。
　　“我走了啊。”
　　“走吧，走吧。”
　　“记得带些好吃的回来。”
　　“尽量。”虽然是这么说，蓝之宇确实打算去店里打包一些食物回来，毕竟他也刚知道，自己同事竟然都爱吃。
　　这么好的机会，他怎么会放过呢。
　　“蓝二哥今天回来？”邢今今不是很相信的那种感觉。
　　“嗯。”蓝梓玥肯定的点头，时间过的还挺快的，还有不少菜没炒呢：“邢今今你去外面把碗筷饮料酒水都摆上。”
　　“没问题。”邢今今转身就出去了。
　　今天店铺收的早，木灵兰一行人到家了，蓝梓玥菜还没炒完，进厨房帮着一起把菜端出来。
　　妮妮收到消息，去外面把席少泉接进来：“你妹妹很可爱啊。”
　　“嗯。”席少泉对这句话很是赞同，他的妹妹可爱又懂事。
　　小女孩被夸奖的有些害羞，走在小区的路上，还有些不太适应，进门之后就缩在哥哥的腿后，好奇的打量房间里的人。
　　没见到自己想见的人，还四处张望了一下，又很快收回目光。
　　蓝梓玥把所有菜都炒好，蓝之宇在这个时候进入家门，见到这么多人，倒是一点不意外：“妹妹，有没有想二哥。”
　　蓝梓玥被抱住，努力推开他：“你身上怎么臭臭的？”
　　蓝之宇嗅了嗅：“跟一群大男人待在一起，肯定是他们的脚臭味，我马上就去换衣服。”
　　木灵兰招呼着众人，又好奇的问了一句：“你二哥怎么回来了？”
　　“休息。”蓝梓玥示意大家随意，还给席少泉的妹妹倒了一杯奶：“想吃什么就吃什么啊。”
　　看到了自己女神，小妹妹的脸都红了，女神真的很美，对她还很温柔，桌上的菜都是她做的，闻着香味就很好吃。
　　这真的是太幸福了，靠着自己哥哥，小妹妹努力压制住激动的心情。
　　趁着大家还没喝酒，蓝梓玥把准备好的合同都发给了大家：“都看看合同，要有什么意见都说出来。”
　　邢今今没想到自己还能收到合同，见到合同上内容，还有些气鼓鼓的：“玥玥，我们都算是家人了，还需要用这些吗？”
　　“就是，玥玥，我们也不需要啊，不过你给的合同，我会发给木知大人的，至于我们就不用了。”木灵兰也不赞同。
　　“没意见的话都签了，至于你们两个。”蓝梓玥有些头疼，准备合同的时候她就想到了这些。
　　蓝之宇正好听到这几句话，拉开凳子坐下才道：“你们也别想太多，这样反而更好，有了规矩才不会影响你们之间的感情。
　　就像我三弟，在管理公司，或者要使用蓝星一些土地时，都是需要租用的，也是需要签合同，给钱的。
　　像你们这么说，蓝星是我家的，我三弟就不用了吗，都是一家人啊，并不是的，蓝星上也有居民，我们需要管理，也需要发展蓝星，这些都是需要信用点的，所以我的意思你们懂吗。”
　　木灵兰若有所思。
　　邢今今倒是对这些有些了解，知道蓝二哥并不是开玩笑的。
　　“懂了，我没什么意见。”邢今今立马就签了，虽然不太明白，他们的合同跟星球的有什么关系。
　　可知道一点就够了，这样对于双方友谊更加稳固。
　　木灵兰更加直接，把签好的合同发了过去。
　　其余的人纷纷签下合同，蓝梓玥一时间收到不少，签了的合同直接星际公正，这样才有效。
　　“吃饭吧，今天玩开心一点，明天我们晚一点开店，席少泉你和妹妹就在这里休息了。”蓝梓玥把酒举起来。
　　大家纷纷举杯，互相碰撞，一干二净，气氛马上就起来了，热热闹闹的吃喝。

第164章 怪紧张的
　　桌上大家说着对以后的规划，要去那个星球开店，店里的菜有多受欢迎。
　　蓝之宇就听着，偶尔也给一些中肯的建议，端着杯子，不时跟他们碰一杯，里面装的都是饮料，虽然明天休息，可他也不敢喝酒的。
　　“兽人族？”蓝梓玥对这个星球还挺感兴趣的：“席少泉统计的人数里，兽人排在前三呢，他们一直想让我们把店开过去，还只做肉菜。”
　　“因为他们喜欢吃肉，自己又做不出来。”
　　“有道理。”
　　“那不是挺好的吗。”
　　“兽人的本体不是兽吗，他们会吃同类？”蓝梓玥说出这句话的时候，蓝二哥一巴掌排在她肩上，那眼神就像是在看一个无知的人。
　　“玥玥，这么多年的书你读到那里去了？”邢今今努力不让自己笑，可没能忍住：“哈哈哈哈...”
　　“我突然无法理解，你是怎么被机甲学院选中的了。”木灵兰的眼神一言难尽，这种常识她都知道的好吧。
　　其他人憋着想，实在没想到啊。
　　桌子上的小姑娘还站了起来：“女神知道的可是很多的，这么点小事不记得，有什么好笑的。”
　　席少泉把妹妹拉下来：“别闹。”
　　“我说的是真的嘛。”小姑娘还不服气，却安静了下来。
　　蓝梓玥听了这话很是欣慰。
　　“兽人族本体是兽，可他们是有智慧的，可以食用普通的野兽，这跟他们也没多大关系。”蓝二哥还把关于兽人的资料找了出来：“自己去看。”
　　蓝梓玥就看着上面的资料，全是关于兽人的：“我懂了。”
　　所以兽人可以变换兽形态，却有着人类的智慧，除了兽形态和一些习惯，跟人类也并没有多大的差别，野兽也可以说不是他们的同类。
　　一时间蓝梓玥对兽人好奇极了：“我们在兽人族开一个店铺吧，就开在他们最繁华的星球。”
　　“这个提议我赞成。”邢今今立马举手，兴致勃勃的模样，就可以看出，两人都很有兴趣。
　　木灵兰不是很喜欢那个地方，却也没说话，看着其他人。
　　大部分都没有意见，蓝梓玥继续看，吃饭的时间，就把她们要去的星球都定了下来，一共有六个，到时候挑选四个合适的星球开店。
　　“已经很晚了，你们还不睡觉？”蓝二哥都打了好几个哈欠了，他已经很久没这么晚睡觉了。
　　蓝梓玥看了一眼时间才发现，已经凌晨一点多了，确实很晚了：“大家回去休息吧，邢今今你带席少泉和他妹妹去房间，二哥我有事跟你说。”
　　“嗯。”蓝之宇让自己精神一些，两人走到一旁：“说吧。”
　　“在你离开不久，我拜了一位师傅，明天要去见他的家人，二哥你跟我一起去吧？”蓝梓玥继续道：“我的师傅叫柳啸。”
　　“你刚刚说什么？”蓝二哥还以为自己听错了，妹妹拜师了，还是柳啸，他怕是太瞌睡了，听错了哦。
　　蓝梓玥再次说了一遍：“你去不去？”
　　“去。”确定自己没听错，蓝之宇还有点发懵，他就一段时间没在，怎么变化这么大呢，妹妹都有了师傅，师傅还那么厉害。
　　蓝梓玥推了推他：“困了就去睡吧，明天记得早点起来。”
　　“哦。”懵懵逼逼的回到房间，蓝之宇彻底回过神来，玥玥的师傅竟然是柳啸，柳啸！！！
　　明天就要去见他，蓝之宇都不瞌睡了，还有些激动难耐，把自己所有衣服都拿了出来，挑选了一套最满意的放在一旁。
　　去别人家人做客，总是要带些东西的吧，看看自己立方空间里的物品，根本就没有合适的。
　　蓝之宇都不知道送什么，倒在床上蒙头想，也不知道明天再去买，来不来得及，想着想着就睡着了。
　　“蓝之宇起床了，你还要睡到什么时候。”在外面喊了好一会的蓝梓玥，已经开始不耐烦了：“再不起床，你就别想去了。”
　　蓝之宇猛的从床上坐起来，快速的把门打开：“哦~玥玥，你不要生气，时间还来得及，你在外面等我，十分钟就可以搞定。”
　　蓝梓玥：“十分钟你要是没出来，我就自己走了。”
　　她跟师傅约好的时间都要到了，这都已经十点多了，果然二哥不靠谱。
　　“好的，好的。”蓝之宇快速的把衣服穿好，洗漱收拾，十分钟正正好，打开房门：“玥玥，你看我穿的怎么样？”
　　还很骚包的转了一圈，摸着自己的衣服。
　　“很帅，走了。”家里就只剩下三个人了，邢今今最喜欢赖床的都起来了：“邢今今走了。”
　　“我在外面。”声音从门口传来。
　　蓝二哥看着两人的穿着，都很满意：“需要去购买一些物品吗。”
　　“这些我们早就准备好了，现在只用过去就好了。”邢今今把自己的悬浮车拿出来，两人上了车。
　　“为什么邢今今你也要去？”
　　“我当然要去了，我跟柳师傅可熟了。”邢今今看着目的地，定好位置。
　　蓝之宇：？
　　悬浮车开的不快，现在也不堵车，他们还提前到了，蓝梓玥看着前面的独栋大房子，确定就是这里。
　　三人来到大门前，门口有着守卫，见到来人，立马走了出来：“请问是蓝梓玥小姐吗？”
　　“嗯，是的。”蓝梓玥点头回答：“他们都是我的家人。”
　　对方看了一眼光脑，核对了照片，才把三人放进去：“柳将军在家里等着你。”
　　“怪紧张的。”蓝之宇看着附近的景色，这里面是挺大的，走了好一会了都还没到。
　　邢今今倒是很淡定：“不用紧张，柳将军很好的，并没有像外面说的那么暴躁，你见到人就知道了。”
　　就算是这样，蓝之宇也没消除自己的紧张。
　　蓝梓玥走在前面，看见前面的大房子，放慢了速度，还给师傅发了一条消息，刚发完消息，就见到走出来的师傅。
　　柳啸没想到他们来的这么早，快步走过去：“我正准备去接你们呢，没想到你们来的这么早。”

第165章 做客
　　“就是知道师傅你会出去等我们，我们才早点过来的。”蓝梓玥上前挽住老人的胳膊，给他介绍：“这是我的二哥蓝之宇。”
　　“很高兴见到您，谢谢你照顾我家小妹。”蓝之宇就算紧张，也没失态。
　　柳啸看着蓝之宇：“你们长的还挺像的，不用太客气，走吧，你师娘在家里做好吃的呢，就等着你过来了。”
　　蓝梓玥有些惊讶，却乖巧的跟在老人身后，进门各种漂亮的花卉，客厅布置的很简约，也可以说很大气。
　　“坐吧，这是你师娘给你准备的水果。”柳啸指着桌上各种水果，还伸手拿了一个起来：“都尝尝，味道还不错。”
　　蓝梓玥拿起一个，目光却放在客厅里的人上。
　　来的时候没想到，有这么多人，怕是师傅的家人都在这里了。
　　“这是我的儿子柳默，比你大三十岁，现在也在军部。”柳啸给蓝梓玥介绍自己的家人：“那是我的大女儿和她的丈夫孩子...”
　　家人都介绍了，柳啸才给家人介绍另外两人：“这是我的徒弟，蓝梓玥。”
　　“你好，我们见过。”柳默对蓝梓玥的记忆可是很深刻的，一直都她都有关注。
　　“你好。”说是见过，蓝梓玥怎么都想不起来，到底是在那里见过。
　　“你好。”
　　“你好，很高兴见到你，爸爸很喜欢你。”
　　...
　　“这是我徒弟的朋友和二哥，你们自己聊天。”柳啸说完这句话，就不再多说了，年轻人自然有自己的话说。
　　没多加一群人就聊了起来，多半都是自己感兴趣话。
　　“菜来了。”一旁的房间走出一位古典美人，气质很是卓越，就算头上的白发也没影响到她，手上端着的菜盘子更没影响她的美。
　　端着盘子向着众人缓缓走来，身后还跟着不少机器人。
　　桌上没一会就摆满了菜，柳啸这次很是认真的给双方介绍：“小玥儿，这是你师娘，这是我跟你说过的，我的小徒弟。”
　　“长的可真漂亮啊。”师娘很是热情，捧着蓝梓玥的脸捏了又捏：“没想到你到老了还收这么好一位徒弟。”
　　“师娘。”蓝梓玥好不容易脱离她的手，叫了一声。
　　“好好好，真乖啊。”美人越看越稀罕蓝梓玥，自己把人拉到自己身旁，指着桌上的菜：“知道你做菜好吃，快尝尝我做的。”
　　大家都已经入座了，见师傅已经动手，蓝梓玥才夹菜，尝了一口夸赞道：“师娘你做的菜很好吃。”
　　“你吃的是机器人做的。”师娘的眼神有些幽怨，反而指了另外一盘：“这才是我做的。”
　　草率了。
　　蓝梓玥立马伸筷子去夹，尝了一口，说实话味道有些咸了，吃还是能吃的：“味道很好啊。”
　　大美人就笑了，自己做菜怎么样，心里还是有数的，何况对方做的菜，她还吃过，对于蓝梓玥她更满意了。
　　“老柳你这个徒弟真没收错，多贴心啊。”
　　“我的眼光当然是好的了。”柳啸很是肯定，对于自己媳妇做的菜，尤其钟爱，几乎全进了他的碗。
　　其他人也不跟他抢，倒是对邢今今、蓝二哥多有照顾，年轻人慢慢的就聊了起来。
　　“学校放假了，要不要在师娘这里住一段时间啊，正好是师娘也跟你学习一下怎么做菜。”
　　蓝梓玥：？
　　扭头看向自己师傅，留下来住恐怕是不行哦。
　　“小徒弟她还有事，什么事来着？”柳啸没记住反正他是不赞成的，有时间多训练不好吗。
　　“开店！”
　　“嗯，就是开店。”柳啸肯定的点头。
　　师娘眼睛亮晶晶的：“小玥儿可真厉害啊，能跟我多说说吗。”
　　蓝梓玥只能把自己接下来要做的事说了一遍，得到了师娘的再次夸奖。
　　还看着自家最小的几个小辈道：“你看看人家，再看看你们，你们比小玥儿的年纪还大呢，一天天都不干点正事。”
　　“说的也对。”柳啸对于家里的几个小的，也起了管教的心思：“学院都放假了，你们跟着我去基地。”
　　“我看可以。”师娘又看蓝梓玥：“看看小玥儿多乖啊，那么多的训练，都能坚持下来。”
　　“呵呵呵...”蓝梓玥都有些做不下去了，总觉得她是来拉仇恨的。
　　“来，小玥儿这是我给你的。”师娘大手笔，自己给了一个立方空间，立马里面还不知道有些什么呢。
　　蓝梓玥都不太敢伸手，还是在师傅是示意下，把立方空间接了过来：谢谢师娘，我也有东西送给你。”
　　幸好自己买的东西够多，蓝梓玥自己一次性全部拿了出来，把送给师娘都递了过去：“也不知道你喜不喜欢。”
　　“呀。”能一次性收到这么礼物，师娘很是高兴：“老柳你徒弟我真是太喜欢了。”
　　“哈哈哈...”
　　柳啸悄悄给蓝梓玥比了个大指姆，干的漂亮啊，自己老伴有多难哄，他可是最清楚不过了。
　　“这里面还有二哥和邢今今送给你师娘您的。”蓝梓玥可没忘记自己的小伙伴。
　　“都是好孩子。”师娘继续拿东西出来，感觉合适的都送了出去，别人不收，还要硬塞。
　　蓝梓玥把送给师傅的拿出来，单独给了师傅。
　　至于其他的人还真没有准备，只能把自己的存货拿出来，全是吃的，这时候送吃的，肯定是没错的。
　　收到礼物的众人，还有些惊讶。
　　对于蓝梓玥他们也是有了解的，纷纷把自己准备的礼物拿了出来，最后就连邢今今，蓝之宇都有。
　　一场互相赠礼，好不容易才结束。
　　实在没想到过来做客，还能收到这么多礼物，连回礼都拿出来，有些措不及防啊。
　　一天时间过的很快，最后还是吃了晚饭才走，蓝梓玥离开的时候，脚步都加快了，说实话有些窒息，没想到师娘竟然那么热情。
　　更没想到师傅的家人这么热情，好似有说不完的话，等走出了门，狠狠的松了一口气。
　　“总算是出来了。”蓝梓玥拍拍胸脯，说话说太多的她，声音都有些沙哑，三人相视一笑。

第166章 神仙妹妹
　　回到家，三人摊在沙发上，一副失去灵魂的模样。
　　蓝之宇：“我的休息时间就这么过去了，感觉像做梦一样。”
　　邢今今：“我想睡觉，我好累。”
　　蓝梓玥：“我还要做肉干，我不想动。”
　　“唉～”*3
　　“我们来帮你吧。”
　　“不用，机器人干的都比你们好，你们那不叫帮忙，根本就是捣乱。”蓝梓玥起身，把机器人叫进厨房。
　　机器人干活是真的又快又好，只要告知这些肉要怎么处理，它能给你做的非常好。
　　外面的两人互相对视一眼，蓝二哥悄悄说：“也没有那么夸张吧。”
　　“我也觉得，起码我还会洗肉。”邢今今小表情很是认真，自己还是会干活的：“要不要进去？”
　　“我觉得我们可能会被赶出来。”蓝二哥说这句话的时候，瘪嘴抬眼看他，反正他是没勇气的。
　　邢今今想了一下，脑海里画面都出来了：“算了，不去了，蓝二哥你最近怎么样？”
　　“忙，很忙，废脑，废手，甚至怀疑自己的智商。”这么一段话概括了全部，自家人面前，蓝之宇就想吐槽。
　　“也不知道有些人的脑子是怎么想的，对啥都好奇，有点能力那都想去，连虚拟战场都想看看。
　　我以前还觉得我的工作还不错，我现在感觉，那就不是人做的，有时候脾气上来了，恨不得穿过网络，把人抓住揍一顿。”
　　“好吧。”有些懂又不是很懂，邢今今拍了拍他肩膀：“我们学习也超级难，根本就不考虑我们学没学会……”
　　巴拉巴拉，两人坐在一起吐槽的那叫一个认真啊。
　　“我闻到香味了。”
　　“我也闻到了。”
　　两人神同步，立马站了起来，往厨房里走去。
　　蓝梓玥这次做的量很大，这才刚出炉一部分，对于两人偷偷伸手抓肉干的动作，装作没看见，不怕烫就行了。
　　另一边正在休整的蓝大哥收到了包裹，这么大一个，看着寄件人的名字，陷入了思考。
　　小妹又要干啥了？
　　最近不是没揍她吗，这次又准备怎么捉弄他？
　　立方空间中拿出最长的一把刀，这把刀可以说是，专属于开蓝梓玥寄来的包裹，毕竟她的包裹，让人猜不到里面装了什么东西。
　　一刀划下去，并没有奇怪的味道，也没有奇怪的东西出来，包裹里面没动静，不是活物，暂时还不知道危不危险。
　　继续用长刀划包裹，露出里面肉干，蓝大哥立马丢下手里的刀，走了过去。
　　把包裹抱起来，还拍了拍上面的灰，里面全部都是肉干，还有张纸？
　　蓝之桐把纸拿起来，上面还写了字。
　　“亲爱的大哥，这是我对你的爱，三角铁兽肉做的肉干，记得分享给你的小伙伴们。”
　　“语气这么好，竟然还送的食物，这肉干没毒吧。”话虽然这么说，蓝大哥却拿起肉干啃了起来。
　　“不愧是小妹做的，味道还真好吃。”
　　这么好吃的食物，当然不能忘了兄弟们，抱着包裹就往外走：“出来吃东西了。”
　　“能有什么好吃的，今天不喝营养液了吗。”第一个开门走出来的，对于食物没什么期待感。
　　“这次的肯定好吃。”蓝之桐拍拍包裹，露出里面的肉干。
　　“这次的确实看着都不一样，你出去了？”
　　“没有。”
　　“我好像闻到味道了。”
　　没一会时间，包裹前站了不少人。
　　蓝之桐等到人齐了，才把肉干拿出来：“分了吧，必须公平的分，把量秤拿来。”
　　“不是吧，这么夸张的吗。”
　　蓝之桐就看了他一眼：“要不你们先尝尝吧，尝了之后再说话。”
　　“行。”
　　“可以。”
　　肉干他们也经常吃，随意的拿了一根，放进口中，一种陌生的美味在嘴里绽放，跟以前吃过的肉干完全不一样。
　　有人慢慢的品尝，有人快速的吃完，还想伸手去拿，被蓝之桐挡住：“味道怎么样？还夸张吗，需不需要量秤来称？”
　　“好吃，不夸张，一定要用量秤。”
　　这么好吃的食物，自己少分一根都不行。
　　“现在就分。”众人虎视眈眈的盯着包裹，立马有人把量秤放在桌上：“先把总量称出来。”
　　所有肉干全部放上去，看着还挺多的，把每个人能分到的量一算，就没多少了。
　　“我来称，保证一点不多，一点不少。”
　　“可以。”
　　称肉干的人很是认真，一定要到那个数字才行，不能多，也不能少了，为了达到量，还把肉干撕成丝。
　　第一个得到肉干的，当然是蓝之桐，毕竟这个肉干还是他的呢。
　　等到所有肉干全部分完，人手都拿着肉干，吃的很香：“桐哥，这么好吃的食物都能分享出来，够兄弟啊。”
　　“桐哥，你这个肉干是在那里买的，能不能再买点，这要是出去做任务，能有这么好吃的食物，我们说不定能完成的更好。”
　　“想什么呢，这种事怕是可遇不可求的，别为难桐哥了。”
　　蓝之桐就听着伙伴们叽叽喳喳的说，忍不住笑了：“你们在想些什么呢，还可遇不可求，三角铁兽还记得吗。”
　　“记得啊，那个大家伙。”
　　“这是我送给我妹妹的那头三角铁兽，这肉干就是三角铁兽的肉做的，还是我妹妹做的呢。”蓝之桐把肉干的来历说了出来。
　　“不是吧。”
　　“什么你妹妹，那是我们大家的妹妹。”
　　“一直有听你说过，妹妹的厨艺很好，还开了一家餐馆，没想到厨艺这么好啊，这简直是，神仙妹妹。”
　　“妹妹有心了。”
　　“妹妹的餐馆在那里呀，有时间我们去吃一顿。”
　　“在主星，我们最近可能是没时间，不是才接了一个任务吗。”
　　“以后一定要多给妹妹送些野兽去。”
　　“这么好的妹妹，我也想要，呜呜呜...”
　　“现在不是有了吗，你说对吧桐哥。”
　　“不对。”妹妹只能是他的妹妹，其他人就不要想了：“别想了。”
　　这群人太戏精了，蓝之桐都不知道说什么了，不过妹妹的厨艺能得到伙伴们的喜爱，他还是很高兴的。

第167章 选择下一个目的地
　　“别啊，桐哥。”
　　“以后还想吃这么好吃的食物吗。”蓝之桐就看着他们，笑的很温和。
　　这命脉被拿捏住了呀。
　　“想！”
　　“想就听我的。”蓝之桐捏着一根肉干：“记住，那是我妹妹。”
　　“啧。”大家都有些理解，也不再多说了，反而坐在一起吃肉干，这可是三角铁兽的肉，一次性也不敢吃太多了。
　　蓝梓玥终于把所有肉干都做了出去，分了几个袋子装好，提出来：“喏，你明天带回去。”
　　“怎么做了这么多，累坏了吧。”蓝二哥急忙把袋子接了过来。
　　邢今今倒了一杯水递过去。
　　此刻的蓝梓玥是真的不想动弹了。
　　三人还没吃饭呢，邢今今给木灵兰发了消息，让她回来的时候带些食物回来，三人愉快的开始玩游戏。
　　“干什么呢，脚步脚步，前面有人啊。”蓝二哥扭头看邢今今的位置：“躲起来啊，我马上就到。”
　　很少玩这类游戏的邢今今完全跟不上两人的步伐。
　　蓝梓玥在前面冲锋，表情都很凝重：“有八人躲过了我的袭击，向你们来了，我马上来支援。”
　　“小心点。”
　　这打个游戏，就跟真的上了战场似的，认真的不行。
　　“我被发现了。”邢今今也不敢多了，跑了出来，蛇皮走位，就算被打中，也没能致死：“我看到你们了，后面有三个人。”
　　“来了，多到旁边的房间里去。”蓝梓玥举着抢，从着人影一阵图图。
　　木灵兰回来的时候，三人还在玩游戏，把打包的菜放在桌上：“你们这是在玩什么游戏？”
　　“蓝二哥他们做出来的，感觉还不错，马上就能结束了。”蓝梓玥分神回答了一句，这场游戏确实快结束了。
　　“胜利。”蓝二哥立马看向桌上的菜：“吃饭吧，我都饿了。”
　　“嗯。”邢今今早就不想玩了，他不喜欢这类游戏，自然玩的也不是很好，完全就是一个女拖后腿的，完全没有游戏体验感。
　　“今天不是去见师傅的家人了吗，怎么样？”
　　蓝梓玥拿起筷子：“别说了，太热情了，你都不知道我收到了多少礼物，我看了一下，都是很珍贵的。”
　　木灵兰：我感觉你在炫耀。
　　“我们也收到不少呢。”邢今今吃了一块鱼肉：“好吃。”
　　木灵兰靠在沙发上：“好吃就多吃一点，店铺正在交接，你们再等几天。”
　　平时没感觉到，等到真的要离开的时候，发现好多事都要处理，妮妮又没处理过，总是要有个熟悉的过程的。
　　蓝梓玥抬头看了一眼没说话的妮妮：“你感觉怎么样，自己能行吗。”
　　“我可以的。”今天就交接了不少事，就订货上，就够妮妮迷糊了。
　　毕竟年纪还是小，管理一个点，对于她来说，不可能马上就可以。
　　蓝梓玥点点头：“你觉得可以就行了。”
　　第二天蓝之宇一大早就起来了，外出购买了一些常用的物品，又去了店里，打包了不少菜带走。
　　“回来了。”所有人都齐刷刷的看向他手里提着的盒子。
　　不知道是不是他们期待的。
　　大家很是热情的招呼他，蓝之宇把盒子放在桌上，一点废话没说，直接就把盒子打开了，里面有很多菜，全部拿了出来。
　　“都过来吃饭了。”
　　“哇哦，竟然有这么多菜，好香啊。”
　　“这水煮鱼一直都是我想吃的，果然跟看到的一模一样啊。”
　　“这红烧肉，看着就好好吃的样子。”
　　“小宇，你也太贴心了吧。”
　　“你们在这么多食物面前，竟然还能克制住，赶紧坐下开吃啊。”
　　“说的也对。”
　　纷纷入座，拿好碗筷米饭，去夹自己想吃的食物，这一顿吃的人心满意足，对于食物的来出，不用想都知道。
　　等他们吃饱了，蓝之宇才把肉干拿出来：“这是你们要的肉干，自己拿去分，记得把信用点给我就行了。”
　　“这么多。”
　　本来一开始没要多少的，看见有这么多，纷纷开口说自己要多少斤。
　　他们都不缺信用点，关键这种肉干还不是想买，就能买到的，当然是越多越好了，为此还讲了一番道理。
　　好不容易才把肉干分配好，询问了肉干的价格，纷纷把信用点转过去。
　　蓝之宇把信用点统统转给小妹。
　　“嗯？”收到消息的蓝梓玥，还没睡醒呢，就看了一眼，接着继续睡了，这一觉睡到了中午。
　　她起来了，邢今今还没起来。
　　难得遇到睡觉可以睡个够，不多睡一会怎么行呢，等到蓝梓玥都训练结束了，邢今今才吞吞的冲楼上走下来。
　　还在打哈欠，一副没睡够的模样。
　　“邢今今，你有没有洗漱？”
　　“没有，我饿了，打算吃点东西接着睡。”邢今今揉揉眼睛：“好舒服啊，放假也太好了吧。”
　　“呵呵。”蓝梓玥把水果递了过去：“你知道现在几点了吗？”
　　“嗯？”邢今今还真没看时间：“快两点啦，我睡了这么久吗。”
　　“是下去两点了，你不饿才怪呢，不准再睡了，我们一起研究一下，最先去那个星球比较好。”蓝梓玥现在对这个问题有些困扰。
　　“咯嘣。”咬下一口果肉，邢今今坐了下来：“我看看，你想先去那里嘛，有没有考虑过在蓝星开一家？”
　　“有啊，不过我准备过段时间回去的时候再说。”蓝梓玥早就想过了，蓝星的呼声还挺高的，排在前三呢。
　　邢今今看着光脑道：“兽人星先不考虑，蓝星也是之后再说，剩下的也没几个了嘛，有什么好纠结的，就去排在第一的轩辕星吧，距离也很近，还靠近主星，还是旅游星球，很合适啊。”
　　蓝梓玥仔细的考虑了一下，还去了解了一下轩辕星：“你说的不错，那么第一个星球就是它了。”
　　“多简单的事啊，我去洗漱了。”邢今今慢慢悠悠的往楼上走，吃了几个果子，倒是没那么饿了。
　　蓝梓玥起身去了厨房，她起床也没吃饭，可以去做些吃的出来，今天就简单的煮个面条吧。

第168章 轩辕星
　　3 两人待在家里，没事就研究一下要去的几个星球，对于接下来要去的星球，也大概熟悉一下，给所有人都备好物品。
　　“玥玥，我的族人都到了，你陪我去接一下吧。”晚上七点多，木灵兰发来消息：“我们在三号出口汇合。”
　　“马上就来。”蓝梓玥拉了一把邢今今：“走，跟我去接精灵们。”
　　“精灵？”邢今今立马站了起来，跟在蓝梓玥身后，兴致勃勃的问道：“有多少精灵啊，是不是我在直播间见过的那种？有长耳朵，头上手腕上都是花……”
　　“是。”蓝梓玥驾驶悬浮车，一路上速度飞快，对于精灵们很是不放心，那些精灵都太单纯了，必须尽快把他们接到。
　　“玥玥。”木灵兰已经等在一旁了，挥手招呼。
　　把悬浮车收好，蓝梓玥快步走过去：“还没有出来吗，飞艇是什么时候的？”
　　“马上就到了。”木灵兰这边是有飞艇信息的，马上就能见到自己族人了，神情很是高兴。
　　等了没多久，在看到走出来的族人时，立马挥手：“这里，我们在这里。”
　　“我看精灵的身后有不少人。”邢今今看到精灵的时候，也跟着快步走过去，这还是他第一次看到有容貌特征的精灵呢。
　　耳朵可真好看啊，发丝跟他的都不一样，也太漂亮了吧，比人类还要稍微高一些，每一位精灵身材都很好，装饰在身上的花花草草一点都没少。
　　“族长。”
　　看到熟悉的人，忐忑不安的精灵们，立马有了安全感，躲在木灵兰身后，看着还跟随着他们的人类。
　　“请问你们是精灵的朋友吗。”
　　“我可以跟精灵们和个影吗，这还是我第一次见到呢。”
　　“精灵们可真漂亮，你们要那里呀？”
　　……
　　“不必回答。”蓝梓玥可是听见了那些套近乎的话，其中还有那几两个图谋不轨的，冷冷的看了他们一眼：“先回去。”
　　“梓玥大人。”
　　“嗯，上来。”悬浮车拿了出来，木灵兰也把悬浮车拿了出来，来了六位精灵，分开坐上悬浮车。
　　蓝梓玥怕他们不适应，向她们介绍邢今今：“这是我的朋友，他不会伤害你们。”
　　“你好，我叫邢今今，很高兴认识你们。”邢今今的声音很温和，给人一种亲近感。
　　精灵们能感受到的散发的好意，也放松了下来：“你好。”
　　“族长，我们在飞艇上就有人类，跟我们不停的说话，还一直打听我们精灵族，下了飞艇他们还跟着我们，他一靠近，我浑身都难受。”
　　“现在知道外面的时候有危险了吧，别对什么都好奇，我会保护好你们的，不要搭理陌生人。”木灵兰心情不太好。
　　族人第一次出来，就遇到了不怀好意的人。
　　“是。”她们也不敢。
　　回到家木灵兰就给他们分配屋子，又进入厨房给他们做了一顿好吃的：“这几天你们跟着玥玥，她不出去的时候，你们也不能出去。”
　　“知道了。”让他们出去，他们也不敢啊。
　　第二天木灵兰去了店里，蓝梓玥、邢今今带着他们逛主星。
　　精灵们对于不同于精灵族的科技星球，充满了兴趣，一连玩了几天，精灵们对人类世界也有了大概的了解。
　　蓝梓玥最后一天去跟师傅告别。
　　“去吧，别忘了训练，有时间我会找你的。”柳啸挥挥手，他虽然不懂徒弟为什么这么执着，却也没阻止。
　　“是。”蓝梓玥没想到，没有学校的作业，竟然还有师傅的。
　　回到家所有人都准备好了，看着兴致勃勃的精灵们，出声叮嘱。
　　“你们一定要跟紧了，别因为对什么好奇，就停下来，到时候走丢了就不好了。”
　　蓝梓玥是看出来了，精灵对什么都好奇，而他们本身的特征也隐藏不了，很少在外走动，人们对于精灵也很是好奇，难免对他们关注多一些。
　　在外面玩耍的这几天，还发生了不少引人发笑的事呢。
　　这次要去的人不少，早就跟精灵们熟悉过了，木灵兰负责精灵们，蓝梓玥负责带着其他人，向轩辕出发。
　　飞艇直达轩辕星，距离也不算远，却也用了一个多小时。
　　进入轩辕星，就感受到了温度的不同，能看到外面的白雪皑皑。
　　“给你们的衣服全部穿上。”木灵兰随之把自己的衣服也穿上，精灵可是很怕冷的，耳格外受不了，还带了一顶毛茸茸的帽子。
　　“好漂亮。”
　　这还是他们第一次看雪呢，一时间沉沁在这美景中。
　　“我已经把住的地方定好了，是先去休息，还是四处走走？”
　　“我提议，先去轩辕星最出名的几个景点看看。”邢今今把自己的想法说了出来。
　　“我看可以。”
　　“那就去吧。”
　　他的提议得到了大家的一致认同，蓝梓玥开始寻找，最近的景点，就是一个被冰冻的湖泊，距离也不是很远。
　　“灵兰，今今、位置发给你们了，记得跟上。”木灵兰已经启动了悬浮车。
　　这个时候出来游玩的人还真不少，到了目的地，冰面上有很多滑雪的人，甚至还有人在打雪仗。
　　本以为有多么漂亮，结果就是最原始的状态，不过人还挺多的。
　　一行人下了悬浮车，好奇的去抓地上的雪，捏成雪球向同伴砸去。
　　这一发不可收拾，雪仗就打了起来，在冰面上没站稳，滑来滑去，摔倒的次数也有不少。
　　有本地的小孩子过来指导他们，怎么去滑冰，又快又稳，还不会摔倒，有了他说的方法确实容易了很多。
　　聊天的时候还不忘告知他们湖面的最中间，是没有冰的。
　　却能看到一种很漂亮的鱼，那是专属于轩辕星才有的。
　　蓝梓玥听的很认真，本想说一句谢谢的时候。
　　小孩子直接把光脑伸出来：“诚惠十信用点，如果你对我满意的话，我接下来可以为你们导游，我对轩辕星最是熟悉了，一天只需要一百信用点。”
　　蓝梓玥：？
　　你怕不是在忽悠我哦。
　　我看起来那么好骗的吗。

第169章 冰湖
　　“玥玥，前面真的有一种很漂亮的鱼，你看那些人竟然在抓鱼，这鱼还能抓的吗。”邢今今伸长脖子往那边看，有不少人把抓到的鱼举起来，一时间热闹极了。
　　“玥玥，我们过去看看吧。”冰湖里的鱼，木灵兰还没见过呢，也不知道有什么区别。
　　“鱼是可以捕捉的，不过却分时候，你们来的就很是时候，今天正好可以捕捉冰湖里的鱼。”小孩还想有更多的收入呢，继续给她们科普。
　　“抓到了鱼，要到那边去称重的，是要给钱的，价格有些贵，不过很值得，不过冰湖里的鱼也很难抓。”
　　蓝梓玥低头看着还不到自己腰的小男孩：“看来你知道确实很多，今天就请你来给我们做向导吧。”
　　“很荣幸能成为你们的向导。”小男孩笑的牙齿都露了出来，自我介绍道：“你们可以称呼我为小冰，走吧，我带你们过去。”
　　小冰找准空隙就往里面钻，还对身后的人招手，蓝梓玥跟着他很快就看到了没结冰的湖泊。
　　“冰面有些薄弱，你们要小心一点，过来这边，这里抓鱼最合适了。”小冰把位置占领好，等到所有人跟过来，才把位置让出来。
　　邢今今伸手去摸湖里的水：“好冷啊，这么冷抓鱼也不好抓啊。”
　　“这些鱼好漂亮啊，比波光鱼还漂亮。”精灵们去感受了一下水的温度，立马就把手收了回来。
　　旁边又传来欢呼声，又有人抓住了鱼，这徒手抓鱼，还真要点技巧才行。
　　出来透气的鱼不少，伸手下去抓的时候，鱼游的飞快，想要抓住它，可不是很容易。
　　一时间也没人出手，而是看着别人抓鱼。
　　小冰等了一会，才伸手下去示范：“像我这样，就会容易一些，不过你们要是有食物的话，手里拿着食物放水里，会更加的容易。”
　　蓝梓玥立马拿了一点生肉出来，把手放进水中，看着鱼向这边游过来，连水的冰冷都忽略了。
　　“玥玥。”邢今今看着鱼快速躲过，深呼吸，聚精会神的盯着湖水。
　　其他人也同样如此，也有伸手下去想捕捉鱼的，木灵兰拿出生肉分给自己的族人，加入了捕鱼的队伍。
　　“我抓住了。”一位精灵手捧着一条鱼，鱼尾摆动的很厉害，飞溅的水珠把衣服都打湿了。
　　她的速度很快，手伸下去没几分钟就抓住了鱼，而那一块肉还在鱼嘴里，都还没来得及吞下去，就被抓住了。
　　小冰时刻注意着他们，立马提醒道：“快把鱼丢到岸上。”
　　“这么大啊。”
　　“在水里的时候看着更大呢。”把鱼丢在冰面上，避免再次掉入水中，她还把鱼放远了一些。
　　“还不够我们吃一顿呢，继续。”木灵兰看了一眼，再次把注意力放在自己手上。
　　有了成功的例子，他们也不怕冷了，对于抓鱼兴致高昂。
　　“哇，好大一条。”邢今今快速把位置让了出来：“丢这里丢这里。”
　　蓝梓玥抓住一条鱼，手捏的死死的，到手上了，就别想跑，把鱼丢在岸上，随它摆动，冰面上滑溜溜的，鱼很快就跑远了。
　　“还想跑。”邢今今把鱼抓住，放在立方空间里，再次返回：“玥玥，加油。”
　　“哈哈哈....我也抓住了。”木灵兰举着大鱼，给众人看。
　　“厉害，你的这条更大呢。”邢今今看的都有些蠢蠢欲动了，可手伸下去就拿了上来，这么冷他受不了。
　　小冰绕绕头，怎么一向难抓的鱼，在她们面前，这么容易了，这才多久的时间，就抓了三条了，每条都那么大。
　　周围有不少人，对于他们连续抓到鱼看在眼里，有人上前攀谈：“你们的生肉可以交易吗。”
　　“嗯？”被询问到的邢今今，想了想自己立方空间里好像有，很是大方的给出一块：“送给你了。”
　　接到肉的人，没想到会这样愣了一下，立马笑着收下：“谢谢。”
　　其他想交易的人，见到这一幕，也不太好意思上前了，这送跟交易可不太一样。
　　可生肉抓鱼的办法实在是太好了，倒是有人看出了这个商机，自己正好就有，立马把肉拿出来，开始贩卖。
　　蓝梓玥把手拿上来，湖里的水太冷了，手都被冻红了，看着自己的小伙伴们，伸手去拉了拉：“别那么出去，小心掉下去了。”
　　“嗯。”被提醒的精灵，往后挪了挪，继续看着湖面，他太认真了，都不知道自己半边身子都探了出去。
　　蓝梓玥看了一眼时间，她们竟然在这里待了一个多小时了，难怪感觉冷：“邢今今我们抓上几条鱼了？”
　　邢今今立马接话：“有六条了。”
　　“差不多了，别玩了，小心把手冻伤了。”蓝梓玥站起来，蹲久了感觉腿都麻了。
　　其他人也跟她差不多，缓了好一会才站起来。
　　“不抓了吗。”
　　“不抓了，太冷了。”
　　“行吧。”
　　“我带你们去称鱼。”小冰带领他们去称鱼的地方。
　　陆续把捕捉到的鱼拿出来，称鱼的人都有些惊讶，竟然抓到了六条，算了价格：“这边支付就可以了。”
　　蓝梓玥把信用点给了，这鱼确实有些贵，不足五十斤鱼，就花了她几千信用点，把鱼收起来，扭头看向众人：“还要不要玩？”
　　“要。”*5
　　精灵们都还没玩够呢，难得来到这么星球，以前可是没见过这些景色的，一时间也不舍得走。
　　蓝梓玥也不着急：“那就继续玩吧。”
　　滑冰，就算摔倒很多次，照样爬起来完，还在小冰的带领下，掌握了各种滑冰的方式。
　　打雪仗，在小冰的带领下，玩的花样百出，一群人在冰湖上，都玩出了一身汗。
　　最后也不知道怎么的了，就混战了起来，冰面上的人，都加入了打雪仗，雪球四处飞，已经分不出敌我了，欢笑声更是传的老远。
　　“呼~舒服啊。”蓝梓玥坐在一旁休息，看着还精神十足的人们，拿出水喝了一口，再次加入进去。

第170章 一言难尽
　　“你们不饿吗。”邢今今实在是玩不动了，这打雪仗太消耗体力了，关键他还打不过，身上全是雪。
　　没人提，还真没感觉到，一有人提起，立马就感觉自己饿了，听见喊声的人，纷纷走了出来，排排坐下休息。
　　蓝梓玥看向小冰：“附近有什么好吃的吗，带我们去。”
　　“好勒。”小冰立马站了起来：“这附近就有一家，你们今天不是抓到了鱼嘛，可以把鱼拿去给他们处理，那一家店做出来的鱼很受欢迎的，味道也很好。”
　　这是小冰吃过的店，对他们的味道也认可。
　　“还有没有其他的？”对于做鱼，蓝梓玥更相信自己的手艺，好不容易抓到的鱼，自己动手更有成就感。
　　“有，不过不在这附近。”小冰没想到，竟然会有人不愿意去，思考了一会才道：“轩辕星有一家很出名的餐厅，距离有些远，你们要不要去？”
　　“走吧，你说位置就好了。”蓝梓玥起身，把悬浮车拿了出来，示意其他人也赶紧起来。
　　小冰说了一个地址，蓝梓玥在光脑上查找：“是这个位置吗。”
　　“是的。”小冰肯定的点头。
　　“我把位置发给你们，你们别跟丢了。”蓝梓玥上了悬浮车，招呼小冰：“你坐我的车。”
　　等到目的地，所有人都到齐了才准备上去。
　　小冰却没有跟上，而是找了个位置停了下来：“我在这里等你们就好了，你们吃完了招呼我就行。”
　　所有人下意识都皱起了眉，蓝梓玥看了一眼小冰：“你中午不吃饭的吗。”
　　“我今天有喝营养液的，一整天都不会饿的。”小冰并不想打扰她们吃饭，还怕了拍自己肚子。
　　上面的餐厅价格太贵了，小冰也不愿意上去。
　　蓝梓玥想了想，把自己立方空间里存放的食物拿出来，递了过去：“你尝尝，这是我自己做的。”
　　小冰很诧异，却把食物接下了：“你们快去吧，不是饿了吗，记得想好下午想去那里玩？”
　　“这可是你这位向导的事，想想接下来要带我们去那里玩。”蓝梓玥对他挥挥手，一群人往餐厅而去。
　　餐厅在顶楼，有露天的，也有室内，布置很是低调奢华，询问了大家的意见，他们自己去了露天阳台，站在上面，可以环顾四周。
　　看着这个城市的高楼大厦，著名的景点，也能收入眼中，精灵们都纷纷看过去，低头谈论着。
　　蓝梓玥看着菜单，菜色很丰富，价格也很感人就是了。
　　就一盘水果，蓝梓玥认不出来的那种，直接上了两千，随意点了几个招牌菜，把菜单递给其他人看。
　　“你们看看要吃些什么。”
　　“嗯。”木灵兰接过：“不是，我看的这个价格是真的吗，这是什么做的，一道菜能上万？”
　　“你看到的是真的，不要太大惊小怪了。”蓝梓玥催促她赶快点。
　　“好吧。”木灵兰在这一刻觉得自己好像也没多少钱，随意点了两个，把菜单递出去。
　　人多点的菜也多，菜陆陆续续上来，上餐速度还行，最先上来的水果甜点饮料。
　　蓝梓玥好奇的把果子拿起来，还搜索了一下，是一种很稀少的水果，尝了一下味道，怎么说呢，吃不太出来。
　　没什么特别的味道，就很寡淡，第一个热菜上来的，后面的菜就很快了。
　　“别看了，快过来吃吧，你们不是饿了吗。”
　　蓝梓玥夹了一块肉，刀工不错，把肉吃完，顿时就不想吃第二口了，很平常的味道，根本就不值得那个价格。
　　再把目标放在海鲜上，其中还有生鱼片，蓝梓玥都尝了一块，味道格外的好吃：“这个好吃，你们尝尝。”
　　在楼下坐着的小冰，看着手里的食物，好奇的尝了一口，吃之前根本就没想到这么好吃，里面还有鲜花，甜滋滋的心情都跟着变好了。
　　好吃到他把一整个都吃完了，还没什么感觉，低头看手里还剩下四个，立马收了起来。
　　这么好吃的食物，带回家给家人尝尝，是不是楼上的餐厅，也是这么美味的食物。
　　“玥玥，这菜还没你做的好吃呢。”邢今今有些嫌弃。
　　“倒是符合星际的味道，之前我们出去吃的食物，跟这些也差不多，那时候你不也觉得很好吃吗。”蓝梓玥尝了不少，除了炒菜，其他的都好吃。
　　“这不是吃过更好吃的了嘛。”邢今今喝水压住，嘴里那种奇怪的味道：“我不知道他们怎么想的，竟然把水果用来炒肉，还是味道那么重的水果。”
　　“这是招牌菜。”蓝梓玥叹了一口气：“你们吃着感觉怎么样？”
　　“可以接受。”
　　“吃是可以吃，就是觉得太贵了。”
　　“我一直以为，食物都是好吃的，直到我吃到这些菜。”木灵兰的表情，那叫一个一言难尽哦：“幸好我最开始吃到的，是玥玥你做的食物。”
　　“其实也没那么夸张吧。”有人提出：“这个甜品就很好吃啊，入口细腻甜味适当，还有这个海鱼蒸的也很好。”
　　“说的也对，先吃吧，不够再加。”蓝梓玥挑着自己满意的吃。
　　最后炒的那几个菜，都没什么人动。
　　这一顿吃的有些价格，蓝梓玥结账之后，悄悄的跟木灵兰道：“就这一顿，就够在我们店里吃十天半个月了。”
　　“前提是能预约到。”木灵兰思考了一下：“我觉得我们的价格可以适当的往上调整，毕竟我们有这么多人要养呢。”
　　“可以考虑。”蓝梓玥也有了想法，调价也不是不可以，只要不离谱就行了，毕竟味道还是配的上的。
　　“你们两在嘀嘀咕咕什么？”邢今今见两人脑袋都挨在一起了。
　　“没事。”蓝梓玥挥挥手，越发觉得这个可行了。
　　一行人下楼，小冰立马发现了她们，他比之前更热情了，给她们介绍下一个目的地：“是一个冰雕的小镇子，里面有各种各样的冰雕，距离这边并不是很远。”
　　“走吧。”木灵兰对冰雕很感兴趣，立马就把悬浮车拿了出来。

第171章 冰雕
　　距离确实不远，悬浮车半个小时就到了，前面灯光璀璨，一行人下了悬浮车，进入小镇还需要门票才行。
　　蓝梓玥把所有人的票买了，一行人入了小镇，冰雕小镇入门就是两座石狮子冰雕，造型非常的逼真，还有些晶莹剔透。
　　“玥玥，你看地上。”地上的砖都是冰块做的，踩在上面还一点不滑：“房子也是冰做的，里面可以住人吗。”
　　“可以住人的，这边是可以进去看的。”小冰在前面带路，带着他们往房间里面走：“这边的房屋都很简单，屋子里也不冷的。”
　　“是哦，你不说我都没感觉到。”邢今今看着房间里，确实有床，里面看着很是好看：“我可以摸一摸吗。”
　　“可以的，不过不要把手放在上面太久了。”小冰继续走：“从这么走出去，能看到更多的房屋，这里有一种特色的食物，冰棍。”
　　“噗嗤。”蓝梓玥笑了出来，特色的食物，冰棍？？
　　“买来尝尝看。”蓝梓玥跟随着小冰，来到一个摊子前，冰块上摆放着各种各样的冰棍，里面还有水果。
　　看起来格外的好看，就是不知道味道怎么样了。
　　“自己挑。”蓝梓玥拿了一个里面放了一朵花的，这里的冰块都差不多，全是晶莹剔透的那种。
　　各自把冰棍选好，蓝梓玥结账。
　　看着价格，蓝梓玥再次叹息了一声，继续往前面走，尝了尝冰棍，有点酸酸甜甜的。
　　小镇里面贩卖的物品还挺多的，还有一颗一颗圆圆的冰球，也不知道是用来干什么的。
　　小冰在一旁给他们介绍，穿过一片房屋，来到了冰雕广场上，入眼就是巨大的一座冰雕，是飞艇的造型，旁边是机甲。
　　“哇塞。”
　　“好多啊。”
　　“这也太真了吧，是怎么做出来的。”一群人进入冰雕广场，看着各式各样的冰雕，也不敢用手去碰。
　　特别是看到那种，一根手指撑起一整座冰雕的时候，更是惊叹连连。
　　“这个猴子还有颜色啊，这颜色是怎么涂抹上去的，冰雕不是会化水吗。”
　　“不是哦，这里的冰雕是常年都能保持的，颜料也很简单的，你们要是有兴趣，也可以自己亲手去做冰雕。”
　　小冰指了一个位置，给他们介绍道：“那边就有冰雕比赛，任何人都能参加的，赢了可以在最大的冰雕堡免费居住一个月呢。”
　　“走，我们去看看。”蓝梓玥还挺感兴趣的，这些人的手艺是真的好。
　　这里的冰雕太形象太逼真了，还有这里的房子，要不是她已经定好了住处，蓝梓玥都想今天就在这里休息了。
　　“玥玥，你看那是一朵花吗。”
　　“那是冰做成的，只是雕刻成花，那边有很多，这里面的所有植物，都是冰做成。”小冰在一旁解释。
　　说实话有些懵的，这一路看到的花花草草可不少。
　　他们也没怎么在意，没想到竟然不是真的，是冰做成的，这还真是名副其实的冰雕小镇啊。

第172章 冰碉堡
　　小冰带领他们来到了冰雕的报名处，队伍排的还挺长的。
　　“这里排队的人，都是游客，看到那边的冰块没有，随便你们用，到时候你们雕刻出来的冰雕足够好，还能摆放在小镇里展览。”
　　“能展览，是放在冰雕广场吗。”
　　“是的，没错。”小冰笑着回应，看前面的人走的很快，马上就要轮到他们了：“要是很优秀的作品，小镇是会购买的。”
　　“那不是谁都能看到。”邢今今兴致一下就上来了：“玥玥，你加油哦。”
　　“为什么不是你自己加油？”蓝梓玥给了他一个眼神，再看向其他人：“随便玩玩就行了。”
　　报名拿上雕刻要用到的工具，走进去找到位置，才开始找寻自己满意的冰块，各种各样的冰块都有，随便他们挑选。
　　小冰怕他们刚刚没记住，还跟他们说了一下工具的用法，有时候还会建议，挑选什么样的冰块。
　　蓝梓玥就近搬了一块冰，想了一会才开始雕刻，其他人也陆续开始。
　　精灵们还不是很懂冰雕，一块冰被凿的惨不忍睹，四处的是细小的冰块，连自己手里的是什么都看不出来。
　　浪费了不少冰块，手都冻红了，都没完成一件像样的冰雕。
　　倒是在厨房里干活的人们，雕出来的冰块，有些模样，却也不算好，只能说自己满意吧。
　　主要是挺好玩的，完的乐此不疲。
　　蓝梓玥看着自己面前胖嘟嘟的花，这冰雕跟雕萝卜，还真是两种感觉啊，冰雕有些难。
　　“果然是我跟玥玥的最好。”邢今今示意众人看他手里的冰块，一个还算圆的冰球，确实也算是成功了。
　　不过也是投机取巧，最简单的那种了，毕竟冰球也不圆润。
　　“玥玥你这个很好看。”木灵兰把自己的冰块拿过来：“本来我是想雕人物的，可太难了，就只有一点形状。”
　　这也是木灵兰在来的路上，看到小镇里的居民，提游客们雕刻人像，有的灵感。
　　只是没想到，那时候看起来很简单事，到自己手里就不是那么一回事了。
　　“嗯，还不错。”实话是自己根本就看不出这是个人，蓝梓玥把花朵拿起来：“送给你。”
　　“谢谢。”木灵兰立马把自己手里的冰雕丢弃了，宝贝似的捧着冰花。
　　小冰好不容易才忍住笑：“第一次做冰雕，已经做的很好了，是要自己带走吗。”
　　“当然了。”木灵兰把冰雕收进立方空间，这可是玥玥亲手雕的。
　　“还有那里可以玩？”蓝梓玥搓搓手，接触冰块太久了，浑身都有些冷：“你们冷不冷？”
　　“不冷啊。”
　　“不冷，衣服很保暖。”
　　“当然还有了，小镇里有一种美酒，常年必须冷冻，味道很是好，你们要不要去尝尝？”小冰看着蓝梓玥。
　　木灵兰眼睛都亮了，她可是最喜欢喝酒了：“要去。”
　　“去尝尝。”
　　其他人也期待了起来，纷纷跟上。
　　小冰带着他们从另一个出口出去，没走几步就到了，酒屋很是热闹，里面有不少人呢：“老板今天还有酒吗。”
　　“还有的。”老板很是热情的回答。
　　蓝梓玥找位置坐下，给每个人都点了一杯，酒水很快送了上来，伸手拿起才发现，酒杯都是冰做的。
　　清亮的颜色，都看不出来这是酒还是水。
　　小冰没想到自己还能有一杯，把酒水推出去：“我还小呢，可不能喝酒。”
　　“尝尝也没关系的。”木灵兰说完，小抿一口，立马大口喝起来：“玥玥，这酒我喜欢，喝下去浑身都暖和了，口感也很好，一点都不辣，也不呛人。”
　　“别喝多了。”蓝梓玥突然想到一点，她们喝了酒等会还能开悬浮车吗，记忆中好像是可以的。
　　悬浮车是可以自动驾驶的，就算醉酒了都没关系，这样的话，也没什么好担心的了。
　　“好喝。”
　　“这个酒有那种酸酸甜甜的味道，像是果子做的。”
　　“没错，这种酒的原料就是小镇的一种果子，其他地方可是没有的哦。”小冰就喝了一口，就不敢再喝了。
　　却也没打算浪费，等会找老板要个容器，打包带回家。
　　“再给我来五杯。”木灵兰挥手，很快酒送了上来，还没喝够的再次分了，陆陆续续又上了不少。
　　蓝梓玥就看着他们一个一个醉倒：“这酒的度数很高吗。”
　　她喝了一杯，倒是没喝出来，果子酒一般都不醉人的啊，可看看趴在桌上的人。
　　“这个酒不醉人的，就算喝醉了，一会就好了。”小冰解释了一句，也怪自己刚刚没提醒。
　　蓝梓玥点点头，坐在原地等他们清醒。
　　小冰乘机去找老板要容器，把自己没喝完的酒装起来放好。
　　蓝梓玥看了一眼他的包，小口小口的喝着，越喝越能品味到这酒的滋味。
　　时间一点一点过去，醒的确实很快，半个多小时醉倒的人都醒了。
　　“不准喝了，还要出去玩呢。”蓝梓玥阻止拿起酒杯的精灵：“还有那里可以玩？”
　　“冰碉堡，那里你们一定要去。”这可是小镇的一大特色，小冰可不想他们错过了。
　　“走了。”
　　虽然刚刚醉酒了，可醒过来却很舒服，精神都好很多了，木灵兰对这酒喜欢上了：“玥玥，下次还来这里。”
　　“有时间再说吧。”蓝梓玥可没答应，下次还不知道什么时候有时间呢。
　　“冰雕堡在广场的另一边，我们从这边走。”
　　“跟紧点。”蓝梓玥叮嘱身后的人，这小镇里的房子特别多，小路更是四通八达，稍微不注意就会走错路。
　　小冰这位导游算是请对了，绕了几圈才走出来，抬头看着前面巨大的堡垒。
　　晶莹剔透的冰块外墙，还有灯光点缀，所有人都抬头看去，这里聚集了很多的人，小冰带着他们往上面走。
　　很快就进了冰碉堡，他们没有在里面居住，只能在第一层观看。
　　“这简直就是我想象中的堡垒。”精灵们对这里喜欢极了，四处散开在附近看了起来。

第173章 开始行动
　　“这座堡垒的年限已久有十年了，算了很长了，里面所有的一切都是冰....”小冰介绍这这座堡垒。
　　这么大的堡垒，全是冰做的，这个工程怕是有些大哦，不过这个小镇都是冰做的，好像也不很惊讶了。
　　“我好喜欢这里啊。”
　　“我也是。”
　　精灵们对于冰碉堡最是喜欢，这是她们以前从没接触过的，冰块、雪都是精灵族没有的。
　　玩的时间有些晚了，她们都还舍不得走，蓝梓玥再次催促：“明天还要出去玩的，你们是打算这几天都在这里玩了吗。”
　　“不要。”虽然这里很好，可还有更多的风景等着她们，留恋的看了一眼，总算走出了这座堡垒。
　　蓝梓玥定的住房，距离小镇需要近一个小时，到了之后，扭头看向小冰：“今天你带领的景点，我们很满意。”
　　“谢谢你的认可。”小冰更高兴了，这句话对他来说，可是莫大的鼓励。
　　“我把信用点转你。”蓝梓玥支付之后，接着道：“明天早上九点，你来这里等我们，接下来的行程，都由你来规划。”
　　小冰瞪大眼睛，没想到还能有之后的事，立马点头：“保证不会让你们失望了，明天早上见。”
　　“嗯，拜拜，早点回家。”蓝梓玥挥挥手，跟随着小伙伴们去往住处。
　　小冰目送她们离开，看着自己收到的信用点，激动的原地蹦了几下，坐上公共悬浮车的时候，都还在想明天要去那里玩。
　　“我定了两间房，男女各一间，你们的在旁边。”蓝梓玥把门打开：“先去洗漱，我看看晚上要吃些什么。”
　　这一家星际酒店是配有吃食的，需要自己点餐。
　　今天大家玩的都有一些累，睡的也很早，第二天下楼就看到了小冰。
　　轩辕星不愧是旅游星球，她们玩了几天，还有不少地方没有去，蓝梓玥却在玩耍的期间，看中了一间店铺。
　　一边玩一边跟老板商谈，考虑到后续的资金可能不够，蓝梓玥只能像租下来，却也签订了合同，标明她有优先购买权。
　　“这段时间玩的还不错吧。”
　　“玩的很开心。”
　　所有人都没想到，他们能玩这么久，毕竟是过来做事的，可一来就开始玩，轩辕星出名的景点他们都去过。
　　“跟我想的一样，人类世界果然很好玩。”
　　“好玩是很好玩，就是吃的不是很好。”
　　“确实。”
　　这一点得到了所有人的认同。
　　蓝梓玥微笑着看着她们：“既然都已经玩好了，那么我们也该做正事了，店铺我已经租好了，接下来还有很多事情需要做，今天就开始吧。”
　　“是。”
　　跟过来的厨师们，心总算是安定了，这总是玩着，也不是那么一回事啊。
　　更何况蓝老板这段时间，花的信用点可不少，可别到时候没信用点开店了。
　　担心啊。
　　“店铺的位置在轩辕星的中心城，那边旅游的人最多，各种游玩的地方也不少，你们来看看，在这个位置。”
　　“这不是就是那条好吃街旁边吗。”木灵兰对这里印象还挺深刻的，她有注意到玥玥的举动，也猜想过店铺会开在这里。
　　“对，没错。”蓝梓玥给大家说明：“好吃街立马也有店铺出租，不过我没看中，我们做的是中餐，还是预约的类型，不适合开在好吃街里面，这个位置就很好。”
　　“老板说的没错。”
　　要是在好吃街里面，总是有人要进来吃，却吃不到，人们也是会有意见的。
　　“这里的空间很大，比主星的还要大一些，也够你们施展了，现在我们去看看吧。”蓝梓玥说做就做。
　　坐上悬浮车，往目的地而去，蓝梓玥把悬浮车收好，打开了大门，里面的空间如她所说，确实很大。
　　“上面还有一层，也是可以用的。”房间里很整洁，跟她刚开始见到的模样已经不同了，恢复了原本的模样。
　　“我们接下来要做的事情，就是把店铺装修好。”蓝梓玥已经在星网上找到了装修团队，装修风格可不能按照主星来。
　　她想要装修成那种古香古色的，这一方面还在交涉：“你们有时间可以看看厨房里的用具，还有订货的事。”
　　“要做的事情很多，我们一点点来，争取一个月时间把这个店开业，能不能做到！”
　　“能！”
　　一个月时间很长了。
　　“好，那么先去看看你们的宿舍。”蓝梓玥在这附近找了好几家，还没确定下来：“自己商量一下，那两个人留下来。”
　　八人互相对视一眼，走出两人：“蓝老板我们留下来。”
　　“嗯，好，走吧。”店门关上，蓝梓玥往后走：“距离最近的就是这一家，什么都好，就是房子小了一点，走吧过去看看。”
　　现在看房子，简便的很，都不需要进入房间，在站门口，按一下贴在外面的租售按钮，就能看到到房子里的真实模样。
　　“房间的阳光很充足，家具家电都有，就是房间少了一点。”之后还要招人的，这里的房间可能会不够。
　　“你们自己觉得怎么样？”
　　“蓝老板你决定就好了，不过这个房子确实有些小了。”
　　“行吧，去下一家。”蓝梓玥带着他们往下一家走去，这一家靠近好吃街，楼层也有些低，走进来就感受不到外面的喧闹。
　　隔音还是很好的，自己担心的不是问题了，这间房只有出租按钮，那就是只出租了。
　　“自己看。”
　　“装修很适合你们男孩子啊。”很简洁的装修，还有锻炼房游戏房，立马配备很齐全，难怪租金要贵一些。
　　“这家还不错，我挺喜欢的。”邢今今对于那个游戏房眼馋的很。
　　“你们觉得怎么样？”蓝梓玥询问要住进去的两人，他们的意见才是最重要的。
　　两人立马点头，这套房子他们很是满意，这跟他们在主星住的房子差不多，距离店铺还近，没什么不满意的了。
　　“行。”蓝梓玥点头，住处解决了，就得尽快租下来，不可能天天住在星际酒店，有点浪费钱了。

第174章 装修团队
　　房子租下很简单，蓝梓玥直接线上操作，信用点一转，就获得了开门的密码，在门口摸索了一会，才按出那个密码锁。
　　输入密码门被打开，蓝梓玥示意大家进去：“去看看。”
　　进入房间，房间里的情况，跟在外面看到的一模一样。
　　“这个游戏房，我都想住在这里了。”邢今今还真看了起来，游戏房很大，也不是不能住人，里面什么都有。
　　“你也可以住啊。”蓝梓玥笑着接了一句，转身去看其他的，越看越满意，跟视频里看到的相差无几。
　　各自选好自己的房间，蓝梓玥转了一圈回来：“还是再多留下几间房，后面还有人会住进来。”
　　“可以。”
　　再次选择房间，大家都挤一挤，物品都放在立方空间里，把里面的东西拿出来归位，忙忙碌碌的一天就过去了。
　　“灵兰，你有没有找到合适的人？蓝梓玥在厨房里，归类着立方空间里的调料，发现还差一些，又开始在星际网上买。
　　“没有。”木灵兰正在处理鱼，这鱼还是上次在冰湖里抓上来的。
　　蓝梓玥皱眉，找人太不好找了，后面还有一些时间，希望能找到吧：“这鱼要怎么做？”
　　“清蒸，红烧都可以。”这两种都是木灵兰喜欢吃的。
　　“有这么多，水煮也可以，我们人多，这次只有鱼。”蓝梓玥加入其中，没一会其他人也进入了厨房。
　　厨房不小，却也容不下这么多人，蓝梓玥走了出来：“你们自己做自己拿手的。”
　　等着配送的调料到家，蓝梓玥全部丢到了厨房，继续跟网上的人沟通，装修还有很多细节，她需要的物品都要定做。
　　事情有些多，沟通起来，别人不能理解她的想法，就有些头疼了。
　　蓝梓玥干脆就开始把自己想要的那种店铺画下来，给那边的人一个直观的感受，有了图片，后面倒是好了一些。
　　还有一些定做的物品，都需要画下来，给对方看过才行。
　　敲定之后，装修队明天进场。
　　“玥玥，吃饭了。”邢今今把碗筷摆放好，喊了一声。
　　蓝梓玥的房门没有关，听见之后，就把光脑屏幕收了起来，起身去看众人的劳动成果。
　　“玥玥，这个鱼很好，一点腥味都没有呢。”木灵兰把盛满米饭的碗递过去：“大家快吃吧。”
　　“吃完早点休息，明天还有好多事情需要我们呢。”蓝梓玥接了一句，尝了一口清蒸的鱼，鱼肉很是鲜美，肉质也很嫩，确实很好吃。
　　“这冰湖里的鱼确定不太一样。”
　　“我们的辛苦还是值得的。”毕竟抓这些鱼，费了不少功夫呢。
　　“真的一点腥味都没有，好好吃啊，这个酸菜鱼片我好喜欢。”其中一位厨师，钟爱吃酸的，这酸菜鱼还是他做的。
　　“好像这鱼片比我们之前吃的都好吃，除了波光鱼。”
　　蓝梓玥吃着鱼，若有所思，做出来的菜好吃，也要取决于食材的，不知道这种鱼能不能买到，要是可以，倒是可以用在店里。
　　“明天装修团队就会进场装修，我们需要考察四周的食材，挑选出最好的那种。”蓝梓玥这方面还没怎么了解过。
　　‘灵兰，你们对蔬菜这一块了解，你带领你的族人去看这一块，我要留下查看装修，你们自己去看各种食材，满意的可以买回来试味。’
　　“行，我这边是没问题的。”木灵兰一口答应。
　　“明天的事先这样安排吧。”蓝梓玥吃的很快，放下碗筷道：“我吃饱了，你们也早点休息。”
　　回到房间并没有休息，把衣服拿出去，洗漱一番看着网上的求职者，发布了自己的消息，修炼一番才躺下休息。
　　第二天兵分几路，蓝梓玥到了店铺，把门打开，就在等着了。
　　趁着装修队没来的时候，打量着图纸和房屋内，具体的想法有了呈现，也不知道自己的想法到底可不可行。
　　装修队很快到达，确定自己的位置没错，才走进来：“你好的我是星辰装修，陈星。”
　　“你好，蓝梓玥。”蓝梓玥起身跟对方见过：“我的想法在这里能完成吗。”
　　“应该是可以的，具体还是需要实行。”两方拿着图纸再次沟通起来：“你这个图纸只是一些大概，很多基础的我们得按照我们的来。”
　　“可以，我只是提供我自己的想法。”蓝梓玥对装修方面并不懂，专业的事情需要专业的人来。
　　“确定这边是需要一座桥，还有水的那种吗。”
　　“确定的，上面我会放上一座船，你需要的是保证船的稳定，还有水里的鱼能存活。”
　　“这个琴台占据的位置有些大，是不是浪费了。”琴对于星际人来说是很古老的，在装修负责人的心中，还不如放一台机甲合适。
　　“就按照我说的来。”
　　“好吧。”
　　双方沟通了接近半天的时候，对于这次的装修，负责人心里都没底，这种装修还是他第一次接触，也不知道能不能完成。
　　“很多装修需要用到的，你得尽快到位，不然一个月时间肯定是不行的。”陈星也算是给了准话。
　　“可以。”蓝梓玥已经在安排这些事情了。
　　“行吧。”本来还想提点意见的装修负责人，什么都不说了，安排人马上开始动工。
　　这要是星际简单的房屋装修，不会超过十天，这次的工期有些长，装修也比较复杂，不知道工人们能不能完成。
　　陈星拿着图纸，跟自己的工人沟通，用的都是专业上的话语，蓝梓玥听的不很懂，转身出去了。
　　工人们沟通的很认真，倒是没发现她离开了，沟通的时候难免有一些问题碰撞。
　　“按照我说的先做。”陈星直接拍板。
　　蓝梓玥提着水和食物走进来，见那边已经沟通完毕：“先把饭吃了再开始吧。”
　　“过来吃饭了。”陈星喊了一声，倒是没想到，这次老板这么大方，这购买的食物都是自然食物，竟然不是营养液。
　　就凭这点，干活的时候都得好好干了。

第175章 准备
　　吃完饭，工人开始工作，蓝梓玥也没闲着，本以为会有很大的动静，或者灰尘噪音之类的，结果什么都没有。
　　要不是偶尔看一眼，蓝梓玥还以为房间里没人了，这也让她生出了好奇心。
　　这么安静的装修，是怎么做到的，走过去看着他们干活，蓝梓玥才发现，这里的材质本就不同，还要他们各式各样的工具。
　　这种装修的情况，在地球不知道多受欢迎，起码一点不扰民啊，看着进程，工作效率还挺高的。
　　根本就不需要她看着啊，蓝梓玥干脆就坐在外面，去做自己的事了。
　　“玥玥。”木灵兰带着自己族人回来，直接坐在她身旁，把今天的收获拿出来：“这是我们今天找到的蔬菜，都很好，就是价格有些贵了。”
　　蓝梓玥接过，掰下来尝了尝：“确实还可以，不过却没有你们种的好。”
　　“那肯定了。”木灵兰很是自豪：“要是族里能供应上，我们也不需要用这些了。”
　　“别想了，现在就差不多了。”蓝梓玥可是知道，精灵族现在要做的事情有多少，主要还是看蓝星那边，也不知道种植情况怎么样了。
　　蓝情有段时间没找她了，等回去了问问，看了一眼时间：“灵兰，你回去做些饭菜带过来，他们还没晚饭。”
　　蓝梓玥今天在外面吃了一顿，就不想吃第二次了，甚至还在反思自己，难道是直播间还不够火吗，现在的人炒菜怎么还是那么难吃啊。
　　“没问题。”木灵兰看了一眼里面的进度，这跟她第一次见到的，完全不一样，怎么说呢，乱七八糟的。
　　“玥玥，我回来了。”邢今今走的很慢，摸着肚子一副很难受的模样。
　　蓝梓玥莫名其妙的看着他，她记得没给邢今今安排事情啊：“你这是怎么了？”
　　“哦，我今天去吃了很多店的菜，把自己吃撑着了有些难受。”一屁股坐在地上，邢今今都不愿意动弹。
　　“你都不知道，我吃了那么多家，都没吃到满意的，实在是太让我们失望了，不过有些饮料甜品很好吃。”
　　蓝梓玥：？？？
　　“所以你今天还很难受？”
　　“对啊。”邢今今一副理所当然的模样：“吃了那么多，还不好吃，难受极了。”
　　“行吧，这就是你今天考察到的结果，都是炒菜吗，还是什么都有。”蓝梓玥需要知道详细。
　　邢今今找了一个舒服的姿势：“什么都有，只要大家说是好吃的，我都尝了不少，不过味道都很一般，小吃还可以，炒菜是真的不好吃，网友的话不能信啊。”
　　“不好吃你还吃这么多。”木灵兰用眼神鄙视她，这可不像是不好吃的样子。
　　“那不是品尝的东西太多了，才吃多了嘛。”邢今今撇开眼：“玥玥，我今天可辛苦了。”
　　“知道了，不舒服就跟灵兰回去休息。”蓝梓玥干脆也起身了：“我们一起回去。”
　　等到饭菜都做好了，另外两队才回来，把自己买回来的调料放在桌上，还有过关的食材也放上去。
　　“我们回来了，我今天看了很多调料，我感觉都不太好，选择了一些拿回来，调料放的太久了，有些不太新鲜了。”
　　“这些肉都是我们今天感觉还不错，各种的都有。”
　　“嗯，明天就用这些来炒菜，大家都尝尝。”蓝梓玥把打包好的饭菜提上，开门离开。
　　中午有一顿已经很惊讶了，晚上竟然还有，这看着比中午的还要丰盛，味道更是香味扑鼻。
　　“吃吧，我先走了。”蓝梓玥挥挥手离开，她发现她在这里，工人们并不是很自在。
　　“先过来吃饭。”陈星都有些忍不住了，率先把饭拿起来。
　　大家涌了过来，看着桌上的菜：“好香啊，这次的老板太大方了。”
　　“这里以后好像就是要做餐馆的，先尝尝味道。”
　　“好吃的不得了。”
　　“唔~”
　　真的吃上了，谁都不愿意说话了，吃饱喝足才是眼下最重要是的事情。
　　陈星吃的很是满足：“也不知道老板是在那里买的，我在这附近还没吃到过这么好吃的菜呢。”
　　“我也是。”
　　“吃饱了就干活吧。”
　　蓝梓玥却在吃饭是时候，挑剔着食材，有几种比没达到她的要求：“你们自己吃着感觉怎么样？”
　　“这个肉的味道不对，我也说不出来。”
　　“是不新鲜，在那里购买的，以后可不能在那家买了。”
　　“是。”
　　“这是什么肉？不适合用来炒，可以考虑一下别的做法。”
　　“是。”
　　“青菜都还可以。”蓝梓玥对青菜很满意，就知道灵兰能把这件事做好。
　　“好吃是好吃，就是价格太贵了。”木灵兰想想都觉得心痛，就现在的这种价格，买出去都要亏钱的：“玥玥，价格要调整了。”
　　“嗯。”这一次的店铺跟主星的还是不一样的，食材全部是在外面购买的，成本很高，不调价真的不行。
　　“等所有食材都定下来，我们综合考虑调整价格。”
　　“好。”有了蓝梓玥这句话，木灵兰也不再去想了。
　　蓝梓玥休息之前，给蓝情发了一条消息，对方现在还没睡，消息回的很快，告知了一下蔬菜目前的情况。
　　成熟期短的蔬菜过段时间就能收了，其他的还要再等等，蔬菜种植的很成功，她准备扩展规模了。
　　蓝梓玥得到这个回答还挺满意的。
　　忙碌的时间过的很快，店铺在装修上，双方经常沟通，也在按照进程完成，需要的时间也不长了。
　　开店的准备也做的差不多了，人却还没找到，难得面试一个人，对方却没有来，蓝梓玥只能把精力放在这个上面。
　　“蓝老板你过来看看。”
　　蓝梓玥起身走过去，看着一条小沟，这应该就是她要的那种，不过还没有放水：“这里还得在宽一些，要放下一条船，太小了可放不下，其他的现在这样就差不多了。”
　　“行。”得到了意见，陈星安排人继续做工，达到了蓝梓玥满意的状态，才让工人们停止。

第176章 预约
　　装修进程加快不少，蓝梓玥一一验收，各个细节做的都很满意，定制的摆件家具都已经到了，把所有东西入场，就能看出效果来。
　　“动作都稍微轻一点，按照我说的摆放。”蓝梓玥在场中指挥，这些家具摆件全是实木做的，很是沉重。
　　“玥玥，这个要挂在那里。”木灵兰手里拿着轻纱。
　　“船上，船还没固定，你小心一点，过去两个人帮忙。”蓝梓玥说完，又开始盯着别的地方：“这里稍微移一下，要整齐。”
　　定制好的古琴入场，蓝梓玥急忙去把琴架移动摆放好：“放在这上面。”
　　古琴摆放好，蓝梓玥轻轻拨动了一下，琴音还需要调整，现在不是做这个的时候。
　　待到所有物品摆放好，灯光打开气氛一下就出来了，蓝梓玥从大门走进来，环顾四周，就是自己想要的那种感觉。
　　非常棒！
　　“很多物品都需要固定，陈星你们没问题吧？”
　　“没问题！”陈星一脸自信，对于这里面的一切都很喜欢，这竟然跟图纸上复原了：“你们确定是用来开餐馆的吗。”
　　“是啊。”木灵兰把轻纱挂好，看着船上那若有若无的感觉，格外的满意：“玥玥，这家店实在是太好了，我好喜欢啊。”
　　“费了我们多少时间啊，能不好吗。”蓝梓玥走进厨房，很多厨具都已经到了：“明天要把厨房整理出来。”
　　“没问题。”厨师们纷纷应声。
　　“陈星，小河里明天能放水了吗。”现在可就差这条河水了。
　　“没问题的，今天就可以放水试试，你需要的我都已经安装上了。”
　　“好。”蓝梓玥想了想，还有什么事情需要做：“你们都准备好了吗，三天之后能不能开业？”
　　“没问题。”
　　“可以。”
　　“准备好了。”
　　得到了大家的回应，蓝梓玥心里开始计划着后续的广告，也该给直播间的网友一个确定的日期了。
　　他们可是期待已久了，蓝梓玥最后转了一圈，又去把古琴的音色调好，自己拨弄了一会，满意了才起身：“灵兰这里也需要挂上轻纱。”
　　“好的勒。”木灵兰拿着轻纱，几人上前开始挂：“玥玥，你放这个古琴干什么？”
　　“就是让客人们认识这个物件，有兴趣的还可以上来玩玩，只要不弄坏就行了。”蓝梓玥一开始可不是这么想的。
　　实在是想找一位会弹古琴的人不容易，人家也不会来这种地方上班，也就只能这样了。
　　“好吧，不过有这么一个地方，整个店铺的感觉都不一样。”
　　邢今今把最后一件厨具接收，脸色都红彤彤的，脸上的汗珠显得他格外精神：“玥玥，厨具都齐了。”
　　“嗯。”蓝梓玥打开了直播间，这段时间她直播的比较频繁，涌入直播间的人越来越多，她只是把镜头对准了店铺内。
　　“这是什么地方，看着可真好看啊。”
　　“古色古香的，那种不可言说的意境之美。”
　　“有一种仙气飘飘的感觉，我爱了。”
　　这归功于小河沟里的设备，陈星现在正在检查这些设备，都开了起来，有烟雾飘出来，可不就是仙气飘飘嘛。
　　“这种地方我好喜欢，在里面拍照肯定很漂亮，主播这是那里啊。”
　　“这是我们在轩辕星的店铺，三天之后开业，欢迎大家来品尝的哦，现在就可以预约了，五百人截止哦。”
　　蓝梓玥把消息传播了出去，这让等待了那么久的网友们，立马去预约了。
　　‘没有了，你们的速度也太快了吧，还好我预约到了后面几天的。’
　　‘不是，我连在那里预约都不知道，你们在说什么？’
　　‘一看你就是新来的，哥哥告诉你在那里预约。’
　　“玥玥，第十天的都已经预约出去了。”邢今今看着光脑上的消息，人还有点懵，这些人这么厉害的吗，就几分钟的时间，十天的预约全部没有了。
　　这是蓝梓玥没想到的，现在却也不能加人了。
　　直播间的人闹腾的厉害，蓝梓玥直播了一会，就把直播给关了：“走了，把这里留给他们，我们回去了。”
　　“走咯。”
　　“等会给你们送吃的。”
　　“谢谢。”陈星目送他们离开，想说的话没说出口。
　　没过多久蓝梓玥亲自把饭菜送过来，招呼他们一声，陈星丢下手里的活，就走了出去，其他工人跑的比他还快。
　　在这里装修，最期待的就是每日的饭菜了。
　　“蓝老板，第一天开业我和我的工人都想给你们捧个场你看可以吗。”陈星今天也不是没听到他们说的。
　　可至从知道这些饭菜，是她们自己做的，每日都是不同的菜色，还那么好吃，不吃一顿都不想走了。
　　“可以啊，我正好也有事情跟你说。”蓝梓玥站在一旁：“你们最近还有其他的活吗。”
　　“还没有呢。”陈星大口吃着饭菜。
　　其他人纷纷抬头看着蓝梓玥，眼睛都亮了，这是还有活吗。
　　“我可能还要装修三个这种的店，在别的星球，目前还没有定下来，我想着你们做过一次了，装修起来肯定快，也熟悉，你看你能不能接下？”
　　陈星立马把碗筷放下：“当然是非常愿意了，我们就等蓝老板你的活了，到时候直接说一声就行了。”
　　这又包吃，活还轻松，给的价格还高，简直是愿意极了。
　　“好，先这么定下来，开业那一天给你们留一桌，这段时间也辛苦你们了。”蓝梓玥挥挥手：“我先走了。”
　　“明天见。”陈星挥手把碗筷拿起来：“听到没有，后面还有活呢。”
　　“嘿嘿，蓝老板这一单我们可是很愿意的。”
　　“有这么好吃的食物，谁不愿意啊，不过这种活，很难遇到啊。”
　　“我们遇到了就行了。”
　　“赶紧吃吧，三天后开业，我们也不能拖后腿，还有不少事情要做呢。”
　　“知道了。”
　　吃完饭继续干活，最后收尾也都是一些细致的活，需要检查好，有什么问题立马处理。

第177章 温暖
　　“玥玥，你今天要去干什么？”木灵兰啃着族人带来的桃子，吃的那叫一个香啊，明明刚刚才吃过饭。
　　蓝梓玥头都没抬回了一句：“事情多着呢，要去检查厨房的用具，要去巡视店铺，还要应聘，你们没事做吗。”
　　“有，厨房里好多食材要处理呢。”木灵兰都坐正了，主要是玥玥的那个眼神，带有杀气。
　　这段时间太忙了，忙的人脑袋都是昏的，脾气自然也上来了。
　　“那就去啊，吃饱了不干活，坐着干嘛，记得我今天有几个快递要到，里面还有蔬菜，你记得看看。”
　　“没问题。”木灵兰立马站了起来，招呼其他人离开。
　　此时不走更待何时。
　　“邢今今，今天不准打游戏睡觉了，给我备点烫伤的药，有可能会用到。”
　　“好的。”邢今今乖巧老实的回答。
　　蓝梓玥说完就出门了，这约的时间快到了，找了一家店，给对方把位置发过去，点了两杯饮料。
　　没过多久，应聘的人就来了，坐在位置上，小姑娘笑着打招呼：“你好，我来晚了一点。”
　　“不晚，约定的时间还没到。”蓝梓玥坐正，双方各自自我介绍结束，把自己的薪资待遇，包括要做的事都说了一遍：“你有什么疑问，或者要问的？”
　　“我觉得我可能不太合适。”听完之后，小姑娘明显就不是很愿意了，现在的活大多比较轻松，这个活要做的事情太多了。
　　还要跟男人住在一起，这一点她就不是很愿意了。
　　蓝梓玥：？？？
　　怎么就不合适了，她招聘信息说的那么明白。
　　“好的，很高兴认识你。”别人不愿意，蓝梓玥倒是也不准备强求。
　　再次应聘失败，蓝梓玥开始反思自己，去查看轩辕星的招聘情况，并没有什么太大的差距啊，甚至自己的待遇还要好一些。
　　招聘消息修修改改，蓝梓玥一口把饮料全部喝了，准备离开，却在这时候，来了信息。
　　求职消息！
　　再次坐下来，蓝梓玥也不跟对方废话，直接给了位置面试，网上说再多，也没现实来的实在。
　　本以为要等很久，没想到十分钟没到，对方就来了。
　　蓝梓玥看着对面的人，不得不问一句：“你成年了吗。”
　　“我今天刚好成年。”男孩还把自己的消息展示了出来：“绝对是真的，我只是脸比较嫩。”
　　“刚成年就出来找工作，不需要上学吗。”蓝梓玥明显的感觉到对方的情绪低落，立马转移话题：“你对这个工作满意吗。”
　　“满意啊，包吃包住，工资还那么高。”男孩子说到这些，明显很高兴，随之又道：“我不上学了。”
　　“好，现在跟我走吧。”蓝梓玥突然就想到了席少泉，这也可能是一位有潜力的员工呢。
　　男孩站起来，却把桌上的饮料喝的一干二净，笑的很干净阳光：“给了信用点的，别浪费了。”
　　“你的做法我很喜欢。”蓝梓玥走在前面带路，这里距离店铺并不是很远，到店铺的时候，装修队还在做最后的检查。
　　厨房里有很多人，屋里堆了不少快递和食材，蓝梓玥一边走一边道：“这就是以后要工作的位置了。
　　主要是负责确实预约人，还有一位预约的人，最多只能带三位同伴前来，还需要你点餐，忙不过来的时候，需要帮忙出餐收碗...”
　　蓝梓玥把具体要做的事情说完，扭头看他：“你觉得自己能行吗。”
　　“都是很简单的活，我可以的，不过老板你们这里可真漂亮啊，我能在这里上班，每天心情都是美美的。”
　　“噗嗤。”蓝梓玥笑了：“小伙子说话真好听。”
　　“这里是厨房，这边是饮料区，以后可能会增加甜品，这是出餐区，那边是就餐区...”
　　男孩听的很认真，也在认真的查看四周的情况。
　　“灵兰，你们出来迎接一下新员工。”蓝梓玥站在厨房外面，招呼里面的人：“还没问过你的名字。”
　　“温暖，我妈妈给我取的。”男孩子说到自己的名字，眼里都有着光。
　　蓝梓玥愣了一下：“你跟你的名字很配。”
　　笑起来的时候，确实给人一种温暖的感觉。
　　“你的名字真好听。”木灵兰接了一句：“长的也很可爱呢，邢今今有对手了，嘿嘿...”
　　蓝梓玥玥：...
　　“你们互相认识一下吧。”蓝梓玥把位置让了出来，自己转而出去了，把立方空间里的机器人拿出来。
　　让它熟悉四周的环境，这次买的机器人更加的高级，是更加智能的那种，蓝梓玥只需要说，机器人就能做到。
　　店里的卫生已经做好了，蓝梓玥却让机器人再次清洁了一遍，这次她还购买了两个机器人，忙起来应该也够了。
　　今天是距离开业的最后一天，所有人的状态都必须到位，蓝梓玥又去跟他们说了不少话。
　　“明天加油。”
　　“加油！”
　　其他人的状态没什么，主要的还是精灵们，他们没有经历过，不一定能适应。
　　“好了，今天就在店里吃一顿吧，正好你们熟悉一下厨房里的用具，有些要调整的，今天都调整好。”
　　蓝梓玥说完这句话，把袖子挽上来：“陈星你们也留下来吧。”
　　“好。”陈星应的很快，他们活的已经做完了，本来应该离开了。
　　“玥玥，我们的菜单价格都定好了吗。”木灵兰到现在还不知道菜单是什么样的。
　　“菜单就是我们之前商量的那样啊。”蓝梓玥才想起来，做好之后确实没给她看过：“温暖，你带灵兰去看看大屏幕，你正好也熟悉一下。”
　　“没问题。”温暖转身离开，对于自己以后工作的位置也是有些好奇的，这里摸摸，那里看看，很快就摸索完毕了。
　　墙壁上的墙亮了，上面显示的是店里的菜单，抬头看去，菜单做的都是古色古香的。
　　木灵兰一目十行的看完，对于现在的定价很是满意：“你自己熟悉吧，我去厨房了。”
　　“嗯。”温暖还是在熟悉自己的岗位，不时还在店里走动一下，偶尔去看一眼厨房里的情况。

第178章 意见是不可能有的
　　“玥玥，我想在那个船上吃，肯定很有感觉。”刚炒完菜端着菜盘子走出来的木灵兰，提出了要求。
　　蓝梓玥把饭菜放在最大的桌上：“想什么呢，那里根本就坐不下。”
　　木灵兰看着屋子里的人，叹了一口气，把菜放在桌上就不想动了。
　　帮着端菜的温暖，看着菜盘子里的菜，根本就走不动道，菜这么香就算了，怎么菜盘子还这么好看。
　　“吃饭了，吃饭了。”
　　众人自觉落座，精灵们把碗筷摆放好了。
　　邢今今把米饭拿过来，放在桌子上：“自己盛啊。”
　　“想喝什么自己去拿。”木灵兰拿了几瓶冰饮料过来，开瓶咕噜咕噜的喝。
　　这时候大家都饿了，也没人客气，纷纷端碗盛饭吃菜，还不忘招呼新来的温暖：“你能不能吃辣，这里的菜都很好吃，不过很多都是辣菜。”
　　顺手把盛好米饭的碗递过去：“这么多米饭够吗。”
　　“好像是能吃辣的，够了。”温暖不是很确定，他们说的辣，跟自己认识的辣是不是同一种，不过这些菜看起来红彤彤的，很有食欲。
　　接过饭碗，就近夹了一块肉，放进口中，表情一下变得格外的丰富。
　　“哈～嘶，哈嘶，好辣好辣好辣……”
　　连续几个好辣，还吐着舌头，这动静所有人纷纷看向他。
　　“你不能吃辣吗。”有人疑惑的问。
　　“也不是，嘶～就是这个肉太辣了，嘶～这么辣的我还没吃过。”温暖感觉自己都要喷火了。
　　木灵兰一直关注着他，见他夹到的菜，是辣椒炒肉，还是特辣的那种辣椒，立马就把饮料递了过去。
　　“快喝两口。”
　　温暖被辣的脸和耳朵都红了，喝了大半瓶都没解辣。
　　“尝尝这些菜吧，先不要吃辣菜了，特别是你刚刚吃的那个，那个菜是蓝梓玥的最爱，里面的辣椒变态辣，我们都有些受不了。”
　　木灵兰给他点了几个不辣的菜，都不知道怎么说了，第一次吃就吃那么辣的。
　　蓝梓玥摸摸鼻子，怪她没提醒，不过真的有那么辣吗。
　　“嗯。”吸了吸鼻子，温暖尝试下一个菜，味道口感都格外的好，桌上的菜不少，一点一点的吃，他想把所有菜都尝一遍。
　　所以真的是刚刚那个菜太辣了。
　　不过真的好好吃啊。
　　陈星经过这段时间的锻炼，已经很能吃辣了，挑战了一下那道辣椒炒肉，被辣的急忙喝了几口汤，都没能缓解。
　　吸了吸鼻子，果然还是自己太天真了啊。
　　蓝梓玥见众人吃的都差不多了，才开口询问：“你们感觉这些菜的味道怎么样？”
　　“好吃。”
　　“特别好吃。”
　　“味道有些重了，不过很好吃就是了。”
　　精灵们吃的都比较清淡一些，以前吃的都是萝卜野果子花朵，可餐馆里的菜，味道确实要重一些。
　　“没有什么意见吗。”现在提出意见，还可以改正，蓝梓玥看向其他人。
　　装修队的工人就比较实在了，纷纷道：“这么好吃的食物，我们还有什么意见啊。”
　　“根本就不可能有意见。”
　　“我在别的地方都没吃过这么好吃的食物，意见是不可能会有的。”
　　“真的要说意见的话，配点冰冻的酒会更合适。”
　　“这个我赞成，饮料根本就解不了辣。”温暖举手赞成，刚刚的辣让他记忆深刻。
　　“好的。”蓝梓玥再看向其他的人：“你们自己炒的菜，吃着感觉怎么样？”
　　“还行，比不上蓝老板你炒的，不过我们会继续努力的。”
　　“灵兰你呢？”蓝梓玥转头看向木灵兰。
　　“分量是不是太多了一些？”炒的菜虽然也多，可她们人也不少啊，桌上还剩下一些呢：“吃不完有些浪费了。”
　　“这个先不管，等确定有浪费食物的这种情况出现，我们再改正，味道方面你们没什么要说的吗。”
　　所有人都没说话，味道真的挑不出来了，蓝梓玥缓缓起身：“收拾吧，今天早点休息，明天很早就要过来。”
　　卫生打扫干净，一群人离开店铺，蓝梓玥在前面带路，身后跟着温暖：“住处距离店铺并不是很远，一些生活用品我们都有，你先住一晚，缺什么自己买，只能报销五百信用点。”
　　温暖没想到还可以这样，抓了抓头发：“好的。”
　　开门进入房间，指了几间空置的房间：“你自己看看要住哪间，王林刚你带着他熟悉一下。”
　　“好的。”王林刚带着温暖在房间里走动，告诉他房间里都有些什么，拍拍他的肩膀：“今天感觉怎么样？”
　　“很好。”温暖笑起来的时候，给人的诚意十足：“大家都很好相处，我更没想到的是，竟然还能见到那么多精灵，我这辈子都没见过呢。”
　　“哈哈哈...”这小孩子的语气，王林刚悄悄的道：“那些都是木老板的族人，木老板是精灵族的族长。”
　　温暖瞪大了眼睛，还没能接受这么劲爆的消息，想想自己在精灵族长的手底下干活。
　　“好好干，我也给你说一下，木老板比较严厉，性格倒是很好，人也很好相处，蓝老板在做菜上很严厉，其他的事情她基本上不怎么管。
　　你也能感受到，她也很好相处，邢老板的话，你当他不存在就好了。”
　　温暖一一点头，倒是没想到，有这么几位老板。
　　“好好干吧，老板们待我们可是很大方的。”王林刚只透露了这么一点消息：“去洗漱吧，早点休息，明天很忙的。”
　　“好。”温暖挥挥手去洗漱，看着镜子中的自己，没想到刚出来就找到这么好一份工作。
　　心情美美哒哼起了小曲。
　　邢今今把自己做好的药拿出来，放在桌上：“你们各自拿一瓶，要是受伤了就涂抹在伤口上，这主要还是治疗烫伤的，我这里还有其他伤药，真要是受伤了，可以找我。”
　　“是。”
　　药物呢。
　　可是很珍贵的，现在竟然人手一瓶。
　　“谢谢邢老板。”
　　邢今今：？
　　第一次被这么称呼，还怪好听的。

第179章 开业
　　一大早所有人都起来了，结伴离开，打开店门，进入厨房，现在还太早了，很多食材还没处理好，蓝梓玥转身又把门关上了。
　　蓝梓玥看向众人，发现了一个严肃的问题，竟然没有帽子，统一的服装也没有，口罩也没有。
　　这件事必须加紧去办了，转身去把所有设备打开，屋子里亮堂堂的。
　　确定设备没问题，蓝梓玥看向厨房：“厨房里怎么样？”
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　“那就开始准备吧。”蓝梓玥进入厨房，各自理好菜单，食材准备的很充分。
　　把需要提前处理的食材全部处理完毕，切切切，砍砍砍，洗洗洗...厨房里叮叮咚咚的。
　　蓝梓玥看了一眼时间：“还有什么没有备好吗。”
　　“这边还需要十分钟。”要切砍的实在是太多了。
　　“这边还需要几分钟。”
　　“好的。”蓝梓玥走出去，把大门打开，拍拍温暖的肩膀：“外面要是忙不过来，记得找我们。”
　　“是。”温暖已经看到了外面排起的长队，整个人都精神奕奕。
　　蓝梓玥又看向现在一旁的精灵们，拍拍额头，才记起她们：“你们都知道自己该做什么了吗。”
　　“知道。”精灵们纷纷各自归位。
　　“可以安排进客了。”蓝梓玥对邢今今说了一句，就走进了收银台，准备现场教导温暖。
　　排在第一的人，经过蓝简、邢今今两人的示意，带着三位朋友走了进来，不得不说蓝简办事能力强。
　　安排给他的活没几天就做好了，急急忙忙的赶了过来，还正好赶上开业了，都没能休息一下。
　　蓝梓玥收回思绪，看着眼前的人，给温暖道：“这是我们的预约码，我昨天跟你说的你有下载吧，一定要拿出来识别，识别通过就可以点餐了。”
　　蓝梓玥把自己的软件打开，识别通过：“你们一共有三个人，可以点九个菜。”
　　“我要吃红烧鱼，青椒鸡，红烧肉...”
　　九个菜八个大菜，全是荤的，蓝梓玥把菜点好，这里付款，付款结束，虚拟的付款凭证打印小票出来递给对方。
　　“这样就可以继续下一位点餐了，一定要记住一个预约码只能接待四个个人，九道菜。”
　　“明白了。”操作很简单，温暖亲自上阵，很快就点好了餐。
　　“女神，我总算是见到你真人了，你比直播里漂亮多了，做的食物也很棒...”来人并没有点餐，而是不断的释放彩虹屁。
　　“还有这个餐厅，超级漂亮，这么多菜，很多都没有在直播间出现过，女神你什么时候教我们。”
　　“虽然教了也学不会。”
　　“你终于来轩辕星开店了，我的愿望实现了呀，再也不用跑那么远去吃一顿了...”
　　“我们可都是你的忠实粉丝...”
　　“忠忠忠实粉丝才对。”
　　“我进来就感觉很舒服啊，这跟主星的不一样，不过我更喜欢这里。”
　　网友们很是热情，这里大部分人都认识蓝梓玥，很多能克制住自己，也有冲着食物来的，不过能见到人，当然是最好不过的了。
　　一个人说就有更多的人说，这也是蓝梓玥不喜欢待在外面的原因，拍拍温暖的肩膀：“我去厨房了，要是有人问起我，就说我在忙。”
　　眼睁睁看着蓝梓玥离开，却不能追上去，边上站了一个大汉，根本不敢动好吗。
　　就算热情，他们也是知道规矩的，别把女神吓到了，平复心情开始点餐。
　　蓝梓玥走进厨房，这时候的单还不多，大家都不怎么忙，迈步走到灶台前：“今年难度大的菜，自己不怎么拿手的菜，都可以跟我说。”
　　“是。”
　　“好的。”
　　...
　　单子开始不间断的来，厨房里忙了起来，有蓝梓玥在，倒是忙中有序，并没有出现什么大错。
　　而外面不知道的人，看到这里开了一家店，外面还排了那么长的队伍，好奇的凑了过去。
　　从外面看进去，就觉得这里肯定不便宜，里面布置的太好了，气氛也很是热闹，给人一种想进去看看的冲动。
　　隐约飘出来的香味，让更多的人驻足。
　　倒是有人跟着去排队，被排在最后的人劝走，这已经不知道是第几个了：“小妹妹别排队了，这家店要预约才能吃到的，你们没预约排了也没用。”
　　“这么有格调的餐厅？”被称之为小妹妹的姑娘，更好奇了：“这家店有什么出色的食物吗。”
　　“每一种都很出色，每一道菜都很好吃，不然也不会出现现在这种情况了，听叔叔一句话，去别的地方玩吧。”说完接过同伴递过来的水，大口大口喝了几口。
　　这话说多了，嗓子都干了。
　　“少说点吧，也不是谁都听的。”
　　“是那个出名的大厨开的店，说出来我听听。”
　　“呵呵，蓝梓玥大师傅，听没听说过。”
　　“蓝梓玥！”
　　尖叫声响起，女孩的同伴星星眼都冒出来的了：“娇，我知道这个人，她做的食物真的超级超级好吃，我有一段时间没去直播了，竟然错过这么大的事。”
　　“走，我有办法的。”小姑娘是真的想吃，拉着她就走，走在排队的一旁，挨个挨个去问，有没有出售预约码的，她们高价购买。
　　路人见到这两人的情况，有些不明所以，倒是把这家店记在了心中。
　　而跟过来凑热闹，又没预约码的网友们，也有了想法，特别是那种有点小钱的人，纷纷加入了购买预约码的队伍。
　　有点头脑的人，倒是觉得这是一个机会，纷纷跟上。
　　结果出售预约码的人少之又少。
　　开玩笑，信用点可以赚，在这里吃一顿，那可不是什么时候都有机会的。
　　蓝简经常见到这一幕，一点都不见怪，也不管，反正只要不捣乱就行了，至于围在外面的群众，只要不踏进来他就不管。
　　邢今今负责解说，劝退这些人，给他累的不行。
　　第一觉得这些人这么难以沟通，怎么说都说不听呢，他脸都笑僵了，这张平时很管用的脸，在现在一点用都没有。

第180章 热闹
　　人们对于吃，可是很执着的，怎么说都想进去，可这根本就不行。
　　“让我进去看看嘛，看看都不行吗，就算是要预约，也要让我看看有些什么吧，你说我说的对不对？”
　　邢今今下意识点头，说的好像也没错，让开了位置：“你们可以在这里看菜单，但是不能影响进店的客人。”
　　一群走了过去，差点把店门都堵上了，实在是太好奇了，伸长脖子往里面看。
　　蓝简有些头疼，又开始管理这些乱跑的人，还有企图再几进去一点的人：“不准过这条线。”
　　“好的好的，果然里面的香味更加浓郁了，我都要流口水了，这个餐厅需要怎么预约啊。”
　　邢今今黑线，所以你们想进来，是想闻闻香味的吗，立马给他们讲述需要怎么才能预约。
　　“好多菜，怎么有那么多我听都没听过啊。”
　　“有些好奇是什么样的，味道肯定好。”
　　“味道要是不好，能有这么多人排队去吃吗，就是我想吃还吃不上呢，我看了那个预约，都已经没有啦。”
　　“说的也对。”
　　看着菜单，闻着香味，心里越发的馋了，有人就想过线了。
　　甚至都冲到了收银台，还有往里面走的，蓝简反应很快，立马把人拉了回来，可人太多了。
　　冲到里面的人，被几位精灵拦住：“你们不能再进去了。”
　　几人看到精灵，眼睛都直了，有些没反应过来，就被带离出去。
　　反应过来之后，立马开始大喊：“里面有精灵，放我进去看看，我绝对不乱来。”
　　“精灵！”
　　“精灵在那里？”
　　“在里面。”
　　“我要去看看。”
　　“我要去，我要去。”
　　“放开我。”
　　对于发火的人，邢今今就默默退开，也不劝说了，把场地让给蓝简。
　　蓝简把人拦住，什么也不做，冷静的看着他们，不少人就知难而退。
　　才想起这是别人的店铺里，还不是他们想进就能进的。
　　实在是冲动的人，蓝简也会出手阻止，严肃的说明店铺的营业情况，也不再允许他们进来。
　　邢今今抬头看着蓝简：“怎么我说那么多好听的话一点不管用，你就站过去就行了，我是不是要表现的凶一点。”
　　脸鼓鼓的，凶狠的瞪大眼睛，邢今今做出来：“你觉得够凶了吗。”
　　蓝简眼里有了笑意：“邢老板你做的也很好啊，劝退了不少人呢，并不需要凶狠，这些我做就够了。”
　　蓝简属于那种面瘫脸，平时没什么表情，冷下来的时候，不自觉就给人一种不好惹的感觉。
　　“说的也对。”邢今今再次恢复了以往的模样，精神抖擞的去劝说，自己还是很有用的。
　　“这里是干什么的呢。”几个魁梧的大汉走过来，人群自动的让开，他们鼻尖动了动：“好香的食物味道，走，进去尝尝。”
　　蓝简看到几人，整个人都严肃不少，把邢今今拉过来，主动走上前去解说：“不好意思，我们店只接受预约...”
　　“什么预约，我就要吃，那么多规矩干嘛，轩辕星的店还没我进不去的。”
　　“开饭店不就是让人吃的吗，你们是什么意思，难道不想开了吗。”
　　“并不是，不过这是我们店的经营模式，希望你们理解。”蓝简冷静的把武器拿了出来，摆放在自己面前，甚至动用了精神力。
　　对面的几个男人一点不在乎，甚至直冲冲的要往里面走，蓝简快速的把人阻拦在外面：“围观的人请离开这里，避免误伤。”
　　虽然在星球上打架很不好，可这几人就不是讲道理的。
　　对于不讲道理的人，蓝简有自己的处理方式。
　　“亚克，你们是要干什么？”排队的人群中，突然有人出声，很清冷的声音，这让几人停了下来：“哦，没想到你也在。”
　　“嗯，还有我。”
　　“亚克，你们真的要动手吗，这可是人类星球，太嚣张了对你们可不好。”
　　“不，并不是，我们只是好奇，想要进去看看。”
　　“在什么地方就要遵守什么地方的规矩，你们知道规矩吗。”
　　“是的，我们知道。”其中一人有些恼怒，却不敢强硬的怼回去。
　　“抱歉，我们只是太饿了，你说的预约要在那里预约。”亚克就像是变脸一样，笑容可掬的看着蓝简。
　　蓝简立刻教导，确定他们都会了，目送他们离开才放心。
　　“兽人都被食物给诱惑来了，这里的菜肯定很好吃。”人群中也有认识他们的人，这几人在轩辕星格外的出名，不认识都难。
　　兽人？
　　蓝简并不意外，他在几人身上感受到了危险，兽人的强悍是靠身体本身的力量，跟他们可不一样。
　　邢今今眨眨眼，眼中有了了然：“难怪比我们都高大呢。”
　　“嗯，兽人大多都是如此。”蓝简回应了一句，可能是那几位兽人的原因，后面围过来，或者执着的人都走了。
　　让蓝简好奇的是那两人是什么身份，为什么兽人会害怕，他感觉的没错，就是害怕。
　　在那人说话的时候，几位兽人明显有片刻的僵硬，他看的没错。
　　“这里面真的好漂亮。”
　　女孩子更喜欢的是这里的装修，店铺里的氛围，从外面走进来，淡淡的烟雾，让整个餐厅都有一些朦胧。
　　同伴去找好位置，她们却在店里逛了起来，听见流水，低头看到小河里的鱼，灯光折射让里面的小鱼格外的好看。
　　“看那里还有船，可惜船上有人了。”
　　“她们的眼光倒是好，在上面吃饭，肯定更加美味。”
　　“谁让我们来的晚呢，看看这上面的雕花。”
　　两人围着店铺转悠，拍了不少照片，只觉得每一张都很漂亮，景色好看，人也更好看。
　　“果然很适合拍照呢，里面的人更漂亮，没想到有那么多精灵，我都好喜欢啊。”
　　两人相视一笑，大家都很喜欢，时不时的就要看上一眼呢。
　　虽然之前在直播间就有见过，可真的见到精灵，感觉是完全不同的，有无数夸赞的话，无法说出口。

第181章 盼你归
　　“那边是什么。”轻纱吹动，看的不是很清楚，小姑娘对这种气氛无法抵挡：“走，过去看看。”
　　“上面有不少人呢，还挺热闹的。”
　　“没事，去看看嘛，肯定是好东西，不然怎么会那么多人。”
　　两人蹬蹬瞪上了台阶，慢慢的走过去，就听见了拨弄的琴音，互相都惊讶的看了一眼，走近了才看到摆放在里面的琴。
　　“是古琴，音色调的极好啊，是个高手调的，我也想去玩一会。”
　　“别说话。”
　　上面弹琴的姑娘，明显是学习过的，正在弹奏曲子，听着格外的动听。
　　这琴音响起，餐厅内的说话声都小了，纷纷往这边看过来，甚至有人站起来看，眼里满是惊讶。
　　“很美妙的声音，这是什么音乐？”
　　“好像是安抚精神力的琴音，是著名的盼你归，我还是在光脑听过呢，现场这是第一次。”
　　“没想到在这里还能听到这种乐曲，古琴可不是谁都会的。”
　　“是老板安排的吗。”
　　“不知道。”
　　人们好奇极了，甚至有人往那边走了过去，一时间走道被堵得水泄不通，都想看看上面弹琴的是谁。
　　温暖还是第一次见到这种情况，他已经够忙了，根本没时间去处理。
　　被叮嘱过的精灵跑去后厨找蓝梓玥：“梓玥大人，外面有人弹琴，客人们都围过去了，你出去看看吧。”
　　“好。”蓝梓玥眼中闪过惊讶，没想到第一天就有人弹琴，洗手走出来，坐在位置上吃饭的客人不少，可位置小亭子旁边的人更多。
　　有人看到蓝梓玥走出来，立马挥手打招呼，蓝梓玥回应，快步往那边走。
　　“女神。”
　　“蓝师傅。”
　　“快看蓝师傅出来了。”
　　“还以为今天看不见了呢，没想到竟然看到了，快快快拍照，录视频。”
　　“马上。”
　　这一会餐厅里更热闹了，而这些热闹，都是因为一个而起。
　　外面还有人陆陆续续进来，看到蓝梓玥的时候，座位都不找了，立马跟了上去。
　　本来吃完了，打算走的人，也不走了。
　　“请大家回到自己的位置上，欣赏音乐也要理性欣赏。”蓝梓玥大声说话，疏散着人群。
　　“那边的听没听到，回到自己位置上去，女神都发话了，不听话可不行。”
　　“听到了。”
　　“回去，回去。”
　　她出来还是有用的，人们见到她，眼里满是惊喜，有秩序的离开，互相督促回到自己的位置上。
　　蓝梓玥走了上去，把里面一个设备打开，琴声一下就放大了，整个餐厅都能听到琴音。
　　正在弹琴的姑娘，并没有被这突然的变化打断，而是继续弹奏，倒是她旁边的小孩子，立马就注意到了蓝梓玥，眼里满是惊喜。
　　一曲弹奏完毕起身，牵着小男孩走出来：“琴很不错。”
　　她也没想到餐厅里的琴能有这么好。
　　“啪啪啪...”蓝梓玥在一旁鼓掌：“弹奏的很棒，你是我们店铺的第一位幸运客人，会专门为你送上甜品和自制的果酒。”
　　姑娘气质偏柔和，脸上挂着淡笑，很客气的道谢：“谢谢，很荣幸，不过我能跟你合照一张吗。”
　　“可以啊。”蓝梓玥大方的站过去，站在她身旁的小男孩，激动的给两人拍照，甚至还想入镜。
　　看出他想法的人，提出的帮忙，被欣然同意，立马加入其中。
　　“不知道你这琴是在那里做的，这么古老的琴，我还是第一次弹奏呢，音色调的也特别好，我可以知道是谁调的音色吗。”
　　“琴是找人定做的，琴音是我调的。”古老的琴，想想确实很古老了。
　　姑娘有些激动：“我可以请教你吗，我很喜欢这琴。”
　　并没有说买，倒是很有礼貌，笑起来的时候，很有好感，蓝梓玥欣然同意：“可以，你加我光脑吧，我现在有些忙。”
　　“好好好。”立马把人加上，还示意了一下，给自己儿子眨眨眼睛，两人笑的很开心。
　　“不知道姑娘刚刚弹奏的是什么曲目，很是动听。”蓝梓玥还没怎么了解过星际的古琴，实在好奇才问出口。
　　姑娘低低的笑，摸摸了小男孩的头：“可别称呼我为姑娘了，我儿子都这么大了，弹奏的盼你归，是安抚精神力受伤的机甲战士的。”
　　蓝梓玥：？？？
　　古琴能安抚精神力，这还是第一次听说，怎么没听邢今今说过。
　　“好的，谢谢。”蓝梓玥扭头：“不知那位还会古琴，可以上来弹奏一曲，可以成为本店的幸运客人，赠送甜品一份，自制果酒一份。”
　　餐厅里的人听见了，纷纷询问：“也可以跟女神你合影吗。”
　　“如果我在的话当然是可以的，以后这也会是本店的特殊福利。”蓝梓玥也是刚刚才想到，上次在精灵族做的果酒，全在立方空间里，味道很好，还有不少呢。
　　“我，我来。”本来没有离开的小姑娘，立马就走了过去，坚决不能错过跟女神合照的机会，更何况还有好吃的。
　　说不定还能加上光脑呢，想想就有点小激动。
　　“别丢人啊。”
　　“怎么可能，我可是从小就学。”小姑娘深呼一口，调整好状态，才开始。
　　琴音再次响起，又是一首成名已久的曲目，下面吃饭的人，听的很是享受，这种感觉实在是太棒了。
　　这才是生活嘛。
　　又是一首蓝梓玥没听过的，前奏很柔和，一曲结束，能想到的就是，江南烟雨的那种温柔小意。
　　不过却没有了那种安抚精神力的感觉，蓝梓玥出声夸赞：“很棒。”
　　被夸奖的小姑娘，脸红扑扑的，给自己同伴使眼色，走上前挽着蓝梓玥手，满是星星眼，合照结束。
　　“我的同伴也可以去弹奏吗，我们是一桌的。”
　　“可以的，没关系，你们吃不完也可以打包带走。”蓝梓玥很支持，还给了鼓励的动作。
　　“别推我，我自己去就好了。”同样是年纪不大的小姑娘走了过去。
　　她的起奏很平和，紧接着却是那种风雨欲来的急促，有些悲哀，又杀气四溢。

第182章 福利
　　整个弹奏的时间并不长，却更扣人心弦。
　　弹奏结束，小姑娘抚摸着琴，也终于明白，那个人为什么会那么说了，这琴给她的感觉真的很棒。
　　这次蓝梓玥还没说话，一直站在一旁的女人开口了，眼神看着她满是欣赏：“这曲弹奏的很好，学习多久了，有师承吗。”
　　“学习有二十五年了，有师承的。”小姑娘回答完，看向蓝梓玥：“我可以合照吗。”
　　蓝梓玥再次站了出来，两人合照结束，立马就走了下来，厨房里忙着呢，她离开有些时间了：“你们先吃饭，食物等会给你们送上来，单子号码说给我听。”
　　“157。”
　　“306。”
　　“好的。”蓝梓玥招招手，看见的精灵走了过来：“看好有谁上去弹奏，只要能成曲，就记下来，把单子送到后厨来。”
　　“是。”被吩咐的精灵看向了走上去的人。
　　“你们尽情吃喝，有什么建议或者意见，关于店铺或者饭菜的都可以说出来，我就先进去忙了，不能让你们等久了。”
　　“去吧，去吧。”
　　“等会见。”
　　“记得出来合照哦。”
　　...
　　蓝梓玥回到厨房，大家忙中有序，只是堆积的单子更多了，把立方空间里的果酒倒了两壶出来，加上冰块。
　　甜品、甜品？
　　现成的还真没有，蓝梓玥把果酒递出去，说了单号，转身把甜品需要的东西全部拿出来，就近指了一个人。
　　“你炒完这一个菜，过来做这个甜品，我来炒菜。”
　　“好。”
　　“玥玥，外面情况怎么样了？”
　　“快坐满了，人超级多。”蓝梓玥速度很快，做了一些准备，身旁有人过来，立马把位置让出来：“这个甜品你们都做过的，知道怎么做吧。”
　　“知道。”看到这些东西，就知道这次要做什么。
　　“这里就交给你了，做好了送一份到157，306。”蓝梓玥说完就去看菜单：“有没有什么我要炒的菜。”
　　“没有。”*5
　　“那个琴音是什么情况啊？”木灵兰就算是手上忙，也有心思问问外面的事。
　　蓝梓玥开始炒菜，低头做事，也不忘回答：“外面有人在弹琴，弹的很好听，引起了一些骚动，我已经处理好了。”
　　“嗯，弹琴啊。”木灵兰都想出去看看了。
　　蓝梓玥能听不出她的想法嘛，轻轻笑了笑：“要是好奇等会你也可以出去看看，正好看看你的族人。”
　　“好勒。”木灵兰再次精神了。
　　两位结伴的姑娘，好不容易在人群着找到自己的同伴，走过去坐下，激动的给他说着刚刚发生的事。
　　还把合照拿了出来：“看，我的女神是不是超级超级漂亮，我们的合照哦，别人都没有的。”
　　男孩只看了一眼，目光停留在照片里的女孩身上，笑的很灿烂眼里有着星星，看来是真女神无疑了。
　　“我们还得到了特别的食物了，别的都没有了，点都点不到呢。”女孩捧着自己的脸：“好可惜没有加上女神的光脑。”
　　“是啊。”另一个女孩也应了一句，神情中有着明显的遗憾：“慢了一点。”
　　“就这么喜欢吗。”男孩不关注，所以对蓝梓玥也不熟悉，其实也不太懂，她们为什么非要来吃一顿。
　　“你不懂，不跟你说了。”
　　“得，菜上来了，不是一直要闹着吃吗，赶紧动筷吧。”
　　“吃这个，你肯定会喜欢的。”夹了一块猪蹄过去，自己也夹了一块，之前吃过虚拟的，猪蹄软软糯糯超级好吃。
　　“唔~”微眯着眼，感受嘴里的美味。
　　“你好，你们的餐。”
　　果酒被送了上来，小姑娘立马把壶抓住：“快快快，把杯子递过来，尝尝这自制的果酒。”
　　男孩动作最快，两人都看了他一眼，眼里满是笑，这是被美味征服了呀。
　　果酒倒出来，有一点点酸甜的香味，淡淡的酒香，闻着就很好了：“还是冰的。”
　　三人各自端着杯子，互相碰撞，小喝一口。
　　“我爱上这个味道了，果酒怎么这么好喝啊，一点那种酒的感觉都没有，跟我们以前喝的不一样。”
　　“肯定不一样啊，这是自制的，女神做的。”
　　“我想起来了，那次，在精灵族的时候。”
　　“没错！”
　　“我们一定要好好珍惜，不过我们不是有两壶吗，怎么只有一壶。”
　　“可能是忘记了，我们等会提醒一下，说不定就有机会了哦。”
　　女孩拍桌，有些激动：“姐妹你说的太对，我们慢点吃，嘿嘿嘿嘿。”
　　“这果子酒，终归是酒，你们少喝点。”
　　“知道了，知道了。”
　　答应归答应，一口就把杯子里的果酒给喝完了，又开始吃菜。
　　而外面又有了情况发生，本以为吃完了就能走的客人，却坐在原地动都不想动，排队进来的客人，连位置都找不到，只能站在一旁看着。
　　有一些见到外面那么多人，倒是起身把位置让出来，但更多的是不愿意出去。
　　气氛这么好，根本就不想走好吧。
　　“走了，外面还有很多人在等呢。”
　　“别催了，我把这曲听完。”
　　一曲结束，精灵们看着陆陆续续离开的客人，松了一口气，急忙去把桌子收拾出来，按照号码入座。
　　“人好多啊。”
　　“开业第一天，我们都期待很久了，能不多嘛。”
　　“真的有精灵啊，长的可真漂亮，五官身材毫无挑剔，啧~”
　　“预约的时候可没想到，还能见到精灵，听到琴音，这次预约是真的值了，网上那些没预约到的人，都要羡慕死了。”
　　“嘿嘿嘿...”
　　“不过这琴谁弹的，这么难听，怎么也有勇气上去的。”
　　“我刚刚听说的，上去弹奏的人，有特殊的幸运福利，至于是什么我没听清，你们懂的吧。”
　　“懂又怎么样，你们谁会？”
　　一群大男人你看看我，我看看你，还真是都不会，只能安静了，等待上餐。
　　时间过的很快，五百人的预约剩下的也不多了，厨房里一直在忙，外面也没停下来过，午饭都没时间吃。
　　一直炒菜，做菜，忙的天昏地暗的。

第183章 拒绝浪费
　　“还有多少单子了？”蓝梓玥再次喝完一杯水，肚子饿喉咙都是干的。
　　“现在是四百五十六单了。”
　　“剩下的不多了，加油吧。”蓝梓玥看了一眼时间，下午三点多了，这从开门就忙，忙到现在还没结束。
　　等到外面的餐上齐了，所有人累的胳膊都抬不起来，蓝梓玥看了一下剩余的食材：“你们休息一会，我来炒吧。”
　　“别，不用了，外面不少人等着你呢。”就炒菜这段时间，外面都闹了几场了，就等着玥玥出来呢。
　　木灵兰把她往外推：“快出去吧。”
　　“等会，我这里还有单子。”蓝梓玥看到单独放在一旁的，才想起来还有果酒没送呢：“甜品都送了吗。”
　　“送了，这里的单子都送了。”
　　数了数一共六酒壶，蓝梓玥把果酒递出去：“按照这些单号送过去。”
　　“是。”站在外面精灵抢先把菜盘子端上，一点不给机器人机会，看着单号迈步往走过去，一边走还不忘喊号。
　　蓝梓玥整理了一下头发，衣服：“那我就先出去了。”
　　“去吧去吧。”木灵兰挥手，也只有玥玥才能解决外面的人了。
　　蓝梓玥迈步走出去，看了一眼餐厅里的情况，走到温暖身边：“感觉怎么样啊，能行吗。”
　　“能。”温暖适应过来之后，已经能很好的应对各种各样的客人了，除了有些费嗓子，其他都没问题。
　　“能做就行。”第一天就这么忙，蓝梓玥还真怕把人给吓跑了：“休息一会吧，等会就能吃饭了。”
　　“嗯。”温暖再次拿起饮料喝，摸着嗓子很是不舒服。
　　邢今今伸出手要抱抱，坐在凳子上还不想动弹：“玥玥我好累啊，我饿了。”
　　“多大人了，等会就可以吃饭了，累就休息吧。”蓝梓玥走过去抱了抱他：“辛苦了。”
　　“嘿嘿，也没有那么累，你还要干什么去呀？”邢今今站了起来，跟在她身后，说着今天做的事。
　　“去安抚那些闹着要合照的客人。”蓝梓玥在立方空间里拿出一个水果递过去：“垫垫肚子吧。”
　　邢今今吃了一口：“玥玥，我们应该在店里放些食物，忙起来的时候抽空吃点，就像我这样，垫垫肚子。”
　　“你说的不错。”蓝梓玥很赞同这一点，忙起来的时候，一时半会吃不到饭，饿着肚子干活可不好。
　　蓝梓玥迈步往有酒壶的桌子走，餐厅里坐满了人，吃完的人也没走。
　　“女神来了。”
　　“声音小点。”
　　“我这不是激动嘛。”
　　“合照，合照，合照。”起哄的人不少，能合照的人却没几个，可这件事大家都知道了。
　　“来吧。”蓝梓玥站好。
　　邢今今自觉退开了一些，把位置让了出来，结果桌上的人，齐刷刷都站了出来，站在蓝梓玥身旁，还跟邢今今道：“可以帮我拍一张吗。”
　　蓝梓玥：？？？
　　不是说的只有弹奏的人才能合照吗，现在是个什么情况，看着她们高兴的笑脸，好像也没什么。
　　“没问题。”邢今今帮着拍了几张：“你这东西还是专业的呀，看着可真霸气，拍出来的照片，光脑可比不上。”
　　他都很喜欢这种照片，拍的实在是太好了。
　　“嘿嘿。”
　　“先别急着走。”蓝梓玥丢下这句话又去了下一桌。
　　桌上的人看到蓝梓玥，立马站了起来，邢今今再次帮忙拍照，整个就是一个拍照工具人。
　　一桌接一桌，蓝梓玥看到了熟悉的两位姑娘，看到他们桌上的酒壶，这时候才想起来，还有一份没送呢。
　　“我等会来找你们。”蓝梓玥丢下这句话，就被拉到的别的桌。
　　照片拍完，蓝梓玥立马进了厨房，询问之前做甜品的人：“甜品还有没有？”
　　“有的。”之前做的时候，做的分量不少。
　　“拿一份给我。”
　　“好。”
　　蓝梓玥把果酒倒好，端着甜品离开，见两位小姑娘笑嘻嘻的看着她走过来，她还有点不太好意思。
　　“刚刚忘记了，给你们补上。”
　　“我就说吧，女神你可算想起来了。”活泼一点的小姑娘，把蓝梓玥拉下来坐下：“女神，我们能加一个联系方式吗，你做的食物很好吃，我总是学不会，要是我遇到不会的，就问你好不好。”
　　“可以。”两人加了联系方式，蓝梓玥反而看向另一位姑娘：“你需不需要？”
　　“要。”本来还在想用什么借口，小姑娘立马就添加了，宝贝似的摸摸光脑。
　　“今天的菜吃着感觉怎么样？”
　　“好吃极了。”一直没说话的男孩，飞快的说出这句话：“你也是我的女神，你做的食物，简直就是来拯救我们的，我都没想过，很普通的食材，你们竟然能做的那么美味...”
　　男孩的彩虹屁疯狂输出，这把两位姑娘都看呆了。
　　这么大一段话，说的尤其的真心，看的出来，这是真爱粉，蓝梓玥轻声回应：“谢谢。”
　　“是真的很好吃，我们吃的好饱，这些都已经吃不下了。”活泼小姑娘摸着自己肚子，看着桌上的菜，眼里满满都是可惜。
　　“吃不完可以打包带走的，我们还是提倡不要浪费粮食，毕竟粮食种出来也不容易。”蓝梓玥招招手：“去把打包盒拿过来。”
　　“好的。”
　　三人都没想到这一点，对于打包一点抗拒都没有，剩下的这些菜，还能吃下一顿呢，想想还有些高兴。
　　“这个果酒也要打包。”
　　“嗯，好。”
　　蓝梓玥干脆就站了起来：“要是吃不完的菜，我们是可以帮忙免费打包带走的。”
　　“太好了。”
　　“还有吃不完的吗。”
　　“不太能理解，这么好吃的食物，竟然还吃不下。”
　　“马上就打包。”
　　精灵们一下就忙了起来，要打包的人还挺多的。
　　之前收的桌子，剩下的菜也有不少，蓝梓玥打算在进店的门口贴一个牌子，提醒一下进店的客人。
　　至于减少分量这个事，想想还是算了。
　　每个人的食量都不一样，这些客人都很愿意打包带走。

第184章 去做明星吧
　　“我上去一下。”蓝梓玥起身离开，迈步走上了小亭子，直接坐了下来，想了一会才开始。
　　琴音突然响起，下面坐着的人目光都转移了过来，这是又有人上去弹琴了，听起来还挺不错的呀。
　　“这琴弹的好，我都能感受到那种意见。”
　　“总算是知道琴音为什么能安抚精神力了，这也太舒服了吧。”
　　亲眼看到蓝梓玥走上去的两位小姑娘捂着嘴，生怕自己尖叫出声，这琴音，师傅来的都得夸赞吧。
　　女神也太厉害了吧。
　　懂琴的人都被惊到了，对于弹琴的人也好奇了起来：“上面的谁啊，怎么这时候才上去啊？”
　　就是不懂琴的人，都能听出这次的琴音，跟之前的区别。
　　“幸好我们还没有走，不然就亏大了。”
　　好似不敢打扰这琴音，餐厅内一片安静，就连小孩子都没有吵闹了，好奇的看着那边，甚至摇头摆手的跟着哼哼，小模样可爱的不要不要的。
　　一曲结束，蓝梓玥站了起来，摸摸指尖，太久没弹过了，还没留什么指尖，手指有些不适应，不过总归是满意的。
　　“是蓝梓玥，我的女神！”
　　众人看到走出来的人，眼里满是震惊，实在是没想到上面弹琴的人是她。
　　“啪啪啪...太好听了。”
　　“呜呜呜...我好感动啊，没想到女神还会为我们弹琴，实力宠粉啊。”
　　“关键不是在女神会弹琴吗，她会是不是太多了，我总有一种不太真实的感觉。”
　　“你不懂，厉害的人是越来越厉害的，不是我们这种凡人能懂的。”
　　“你说也对，我是个凡人，不懂神仙的世界。”
　　...
　　蓝梓玥本来还想说些什么的，看着那些兴致高昂，很是激动的人们，还有各种各样的话语，突然就决定不说了。
　　'“女神，你去当明星吧，我们一定挺你到底。”
　　“说什么呢，有没有了解过女神，当什么明星，你怎么想的？”
　　“怎么了，不好吗，要是当了明星，我们不是想见就能看到吗。”
　　“机甲学院的机甲战士，怎么可能会去当明星，你脑子是怎么想的，我服了你了，女神你就当没听到。”
　　蓝梓玥笑了，这些人实在是太可爱了：“说的没错，我确实不可能去当明星，以后要是想见我，就来看我的机甲赛吧。”
　　“机甲赛，多带劲啊，比那些情情爱爱不得好啊，我就喜欢这样的女神。”
　　“女神，我们支持你，一定会去看的。”
　　“知道了。”蓝梓玥摸摸肚子：“我一天都还没东西，我要去吃饭了。”
　　“去吧，赶紧去。”
　　“别饿坏了。”
　　“女神太辛苦了，为了我们吃饱，她到现在还没有吃。”
　　“你能不能别流泪。”
　　蓝梓玥进了厨房，菜已经炒了很多了，给陈星发了消息过去，也开始帮忙：“灵兰你出去看看吧，剩下的我们来就好了。”
　　“行。”剩下的也不多了，木灵兰洗手出去，找到族人低声询问：“你们怎么样，做的还适应吗。”
　　“很好很适应，族长这里可真好玩，特别是听客人说话，可好笑了。”被问话的精灵，脸上满是笑容：“你都不知道，他们吃到食物的那种表情。”
　　可能是想到什么，偷偷的笑着，这些人类可真好玩，并没有族人们说的那么可怕嘛。
　　“累不累？”木灵兰看着满头大汗的族人，脸上的笑容很灿烂，看来是乐在其中。
　　“不累，不累的。”
　　“有没有人对你动手动脚，或者调戏你们的？”木灵兰问这句话的时候，眼神都有些凶。
　　精灵连连摆手：“并没有，蓝简大哥有看着的，邢哥哥也有过来看，没人敢对我们动手。”
　　“那就好。”木灵兰放心了，又问了几位族人，得到的回答都差不多，这才有时间看看餐厅里的情况。
　　剩下的人很多，不过却空了一些桌子出来，木灵兰挥手指挥：“把这几张桌子拼在一起，我们要吃饭了。”
　　“好。”立马有精灵去做。
　　“进来端菜了。”厨房里喊了一声，菜炒的都差不多了。
　　陈星收到消息，就领着自己的工人赶了过来，却被拦在门外，而这个人他还不认识。
　　“你们我们店现在不接客了。”蓝简说的很客气。
　　“不是，我是你们老板叫过来吃饭的。”陈星说完，就看到了走出来的邢今今：“小邢。”
　　“你们来了啊。”邢今今刚在蓝梓玥那里领了活，出来看看他们来没来呢：“快点进来吧，大家都饿了。”
　　蓝简立马把位置让开，跟着一行人走了进去。
　　这时候厨房里的人，都已经坐下了，一人拿了一瓶冰水喝，每个人脸上的汗水都没干。
　　等到所有人坐下，根本就不需要谁说话，纷纷动了筷子。
　　餐厅里还没走的客人，知道她们很饿，也没出声打扰，要不就是小声聊天，要不就是继续吃，要不就是起身离开。
　　这一顿吃的格外的快，直到感受到了饱腹感，才慢下来。
　　大家都差不多了，蓝梓玥才开口询问：“今天你们感觉累不累？”
　　“有些累。”厨房里的人，是真的累了，根本就不知道，今天到底炒了多少菜。
　　“有没有什么意见？”
　　“外面围观的人太多了，总是不听劝，有些脾气大的人，还想动手，玥玥这个得想办法。”邢今今说完还看了一眼蓝简。
　　“今天要不是蓝简在，外面会有很多事情。”
　　关键的是，蓝简不可能一直在这里。
　　“好，这件事你们觉得要怎么处理？”蓝梓玥看向木灵兰。
　　“再招一个人吧，就像蓝简这样的。”
　　邢今今皱眉：“这样可能不行，我今天也劝说了很多，很多还是听劝的，只要告知了详情，就会离开。”
　　“我们这只是一家餐馆，事情也没那么复杂，把店铺的预约模式告知众人就好，不过人还是要找的。”蓝梓玥手指敲着桌子，这开新店事情确实多。
　　“这件事再看看，等他们的好奇心消失了，就不会像今天这样了。”

第185章 真是让人糟心的关心
　　“还有吗？”蓝梓玥感觉还没吃饱，继续夹菜。
　　“今天食物浪费了不少，特别是带着孩子来的，小孩子根本就吃不了多少，剩下的菜就多了。”有精灵举手，提出了这点。
　　蓝梓玥了解过这个事：“这个以后建议客人打包，温暖你在前面也注意一些，要是这种情况，就建议客人少点一点，
　　如果客人不听，就让他点，要是不愿意打包也不要强求，如果这类事情太多，厨房就减少出餐的分量。”
　　“是。”温暖应了一声。
　　“是。”厨房里的人也跟着答应。
　　“蓝师父，餐厅如果一直这么多人的话，到时候我们两人可能会忙不过来。”决定留在轩辕星的其中一位厨师，说出了自己的担忧。
　　“我知道，在我们走之前，会调整预约人数，你们也可以招一些学徒，你们负责教，到时候那些人只要留下来工作就行了。”
　　蓝梓玥仔细想，还觉得这个办法不错，现在人手实在是太少：“学出来，合同跟你们现在签的一样。”
　　这种事情还需要更加的完整，蓝梓玥感觉自己需要一个专业的人来管理了，她和木灵兰、邢今今都不合适。
　　“温暖你那边也要注意一下，从明天开始，中午我们只接待三百的预约人数，剩下的两百百改在下午四点到晚上八点，把这个消息通知出去。”
　　今天这个阵仗，太过于累人了，一天时间那么长，完全可以利用起来。
　　“好的。”温暖立马点头。
　　“正好也可以解决餐厅里桌子不够的情况。”邢今今笑着说了一句，今天就处理这事，都让他头疼了好久。
　　“今天有一个福利，就是以后上去弹琴，只要成曲的人，都可以赠送果酒和甜品。”蓝梓玥把这个宣布了。
　　“我看今天外面有些忙不过来，再添加两台机器人吧，你们觉得怎么样？”
　　“可以。”
　　“没问题。”
　　有了机器人他们也能轻松很多，店里的卫生根本就不需要他们去担心，一些食材也可以让机器人准备。
　　“都吃饱了吧？”蓝梓玥看向众人：“吃饱了就下班，店里不需要留人，记得把机器人设定好，下班，该干嘛干嘛去。”
　　这句话一结束，就有不少人站了起来，结伴离开，现在时间还早，他们确实可以出去逛一下。
　　“蓝老板，我们也走了啊，等你消息了。”陈星从头到尾，就说了这么一句话。
　　“行。”蓝梓玥挥挥手，拍拍两人肩膀：“走吧，出去买机器人，好好思考一下，没解决的事情，要怎么去处理。”
　　“好。”邢今今、木灵兰对视一眼，这才感觉到，赚钱有多么不容易。
　　蓝梓玥就笑了：“我有一个主意，我和邢今今还在读书，靠灵兰你一个人你太累了。
　　我打算去找专业的人，给我们管理所有店铺，还有店铺里，也可以选出合适的店长，有什么事情他们自己去处理，你们觉得怎么样？”
　　“我双手赞成。”邢今今都蹦了起来：“玥玥，你这个想法实在是太好了。”
　　“我是赞成的，可我们去那里找这种人。”木灵兰也有自己的顾虑啊。
　　蓝梓玥打开光脑，直接拨通了三哥的通讯：“三哥，最近有没有想我啊。”
　　视频中的男人眼里满是笑意，直接站了起来，在房间里走动：“说吧，有什么事情需要我帮忙。”
　　“还是三哥你懂我，也就是一点小事，给我介绍一位能力强，能帮我管理所有店铺的人吧，店铺在不同的星球哦。”
　　“就这点事？”蓝之楷捏了一根肉干：“这肉干挺好吃的，就是太少了，听说某人给桐子邮寄了不少呢。”
　　蓝梓玥磨磨牙齿，就知道大哥会炫耀：“呵呵呵...三哥你喜欢我给你多做点。”
　　“嗯。”蓝之楷同意了，却问了一句：“爷爷不是送给你不少人吗，怎么现在会没有人用？”
　　“他们都有他们的事情要做嘛。”蓝梓玥转移话题：“爷爷奶奶怎么样了，我没回家，爸妈是不是又在念叨我。”
　　“爷爷跟一群小老头玩的挺好的，奶奶最近迷上了看机甲赛，看的最多的就是你的，爸妈老样子，你知道的。”
　　蓝之楷突然认真了起来：“说实话，什么时候回家？”
　　“起码还得几个月呢。”蓝梓玥也给不了确定的时间，餐厅的事还有不少呢，扭头看向身旁的两人，又抬头看了一眼蓝简。
　　有些事情是可以提前做的。
　　“你怎么喜欢上做生意了，要不要回来坐我的位置，我也想出去闯荡一翻。”蓝之楷叹了口气，说的那叫一个真诚啊。
　　“楷楷，你这招对我没用。”蓝梓玥明显的嫌弃，一点都不会装，破绽百出：“我是要自己做事业的人，跟你可不一样。”
　　“是是是，我们小妹长大了，成年了，不听话了。”蓝之楷突然脸色一变：“在学校没谈恋爱吧，有没有喜欢的男生，我告诉你啊，你还小，可不能有这些想法。”
　　“蓝之楷，你想什么呢，我是那种人吗。”蓝梓玥恶声恶气的道：“你关心一下你自己吧，母胎单身到现在。”
　　蓝之楷：？
　　这个妹妹不想要了，丢了吧。
　　邢今今看着脸色发黑的蓝之楷，突然就笑了，还说了一番。
　　“楷哥，你不了解玥玥吗，她是一个每天愿意跟机甲睡觉的人，怎么可能有时间去注意那些，估计别人真喜欢她，她都看不出来呢，现在让她说出几个同班同学的名字，她都说不出几个。”
　　蓝之楷的脸色总算是好了一些：“你记住你刚成年，还小着呢，不到八十岁不准有想法。”蓝指楷说的振振有词。
　　“呵呵。”蓝梓玥算了一下时间，还有几十年呢，这要是现代，老都老了，可现在的八十岁，真的还挺年轻的。
　　哥哥的关心，可真是让人糟心啊。
　　木灵兰拍拍蓝梓玥的肩膀，表示自己的同情，要是能压制住自己的笑就更好了。

第186章 关于机器人
　　“记住我说的话。”蓝之楷对这个小妹，真是操心的不行，一想到她被人拐走了，心口都疼：“人我会给你安排过去的。”
　　“嗯。”蓝梓玥笑眯眯的看着他：“二哥，没什么事就不说了，我还有事情要去忙呢。”
　　看着被挂断的视频，蓝之楷笑了：“小没良心的，用完就丢。”
　　“走吧，去买机器人。”蓝梓玥把悬浮车取了出来，三人再次光顾机器人门店：“你们去挑选，最好智能高一些。”
　　至于蓝简他根本就没有来过，默默的站在一旁等待。
　　“玥玥，机器人也差不多，智能很高的又没有。”邢今今对机器人倒是没什么兴趣，他就喜欢那些可爱的外形。
　　可那种的机器人，是不能回放在店里的，他就更没兴趣了。
　　蓝梓玥才想到，现在光脑都出来了，怎么机器人智能却不高呢，还是需要人控制的那种：“为什么没有那种，可以独立做事的智能，有思考判断能力的那种？”
　　所有人都看向了蓝梓玥，店员立马给她解释：“星际有明确的规定，机器人不能超过平通人类百分之三十五的智商，而且机器人会的技能也有很多限制。
　　所以研发出来的机器人，都是有各种各样限制的，大多是能做一些日常的杂活，像机器人管家，机器人保姆之类的。”
　　“哦。”蓝梓玥表示明白，立马去网上搜索，她记得机器人以前是出过事的。
　　要搜索的内容并没有，蓝梓玥却有记忆，好像是机器人太过于智能了，取代了很多人类的活，导致很多人失业，甚至连家都养不起。
　　那时候星际虽然在飞速发展。人口却在不停的减少，这也让上面的人注意到了。
　　后面的不太知道了，应该是改革了吧，才有了现在的规定，蓝梓玥摸着脸，思考着这件事。
　　想想管理虚拟战场的智能，星际在人们看不到的地方，其实非常的强大。
　　低头看了一眼自己的光脑，最重要的是，光脑对于人们来说，是绝对安全隐私的，就算别人想打开光脑，也需要给出权限，而给出权限的过程很是复杂。
　　蓝梓玥有给出权限，邢今今就能打开她的光脑，光脑也是每个人的身份证，非常的重要。
　　走神了，想的有些多，蓝梓玥把自己的计划写出来，把蓝简叫了过来：“有件事需要你去办，需要去几个星球走一趟。”
　　蓝简：...
　　他才刚过来，表示并不想离开。
　　“这几个星球是我们看好的，你去这几个星球上看看，有适合开店的星球，就找出合适的位置租下来，我叫人去装修。
　　他们有装修过我们这个店，知道要怎么装修，并不需要你怎么操心，你可以看着，验收的时候我们会过来，你再去下一个星球...”
　　蓝梓玥说了不少，最后抬头看着蓝简：“你觉得怎么样？”
　　“好。”蓝简还能说什么呢：“我不在的时候，蓝老板你要注意自己的安全，可以把楚三叫过来保护你。”
　　毕竟是在别的星球，蓝简就是不放心她的安全，才回来的这么快。
　　“你说的我会考虑的。”蓝梓玥还真考虑了起来，她记得楚三对很多地方都熟悉，把他叫出来也不错。
　　“我立马给他发消息。”蓝梓玥拨通了楚三的通讯：“店里忙不忙？”
　　“现在有点忙。”楚三现在的位置，就是蓝简之前的位置。
　　“你过来轩辕星找我，我把位置发给你。”蓝梓玥说完这句，又问了一些店里的情况，倒是放心了不少。
　　妮妮还是很能干的，小姑娘人小小的，做事的时候厉害着呢。
　　“玥玥，我们选好了。”那边看了不少机器人，总算的定下了两台，还是功能不同的，木灵兰示意蓝梓玥看机器人。
　　“可以。”蓝梓玥瞄了一眼，又开始忙了起来。
　　“回去，还是再逛逛。”木灵兰又有些蠢蠢欲动了，站在这里，看着里面布灵布灵的东西，就移不开眼。
　　“想逛就逛吧。”蓝梓玥看着四周的店铺：“灵兰，我们得给员工们做统一的服装，正好你们看看。”
　　“这个提议不错，要那种穿上不热的，还能冬暖夏凉的，最好是不会被水湿透的。”木灵兰在厨房里长期待久了，已经知道什么样的衣服适合她们了。
　　“可以，现在可以去看看，也别太丑。”蓝梓玥完全赞同，这几个要求，很多衣服都能达到要求。
　　毕竟这已经成了衣服的标配了，比如轩辕星那么冷，很多人穿的都很单薄，她们却一点都不冷。
　　并不是她们不怕冷，而是星际衣服，就是这么强大。
　　木灵兰已经进店挑选了起来，拿起一件绿油油的衣服：“玥玥，这个衣服还怪好看的，你觉得怎么样。”
　　三人站在原地，满头黑线的看着她，这件衣服到底那里好看了，绿的那么彻底。
　　蓝梓玥立马摇头：“不好看。”
　　精灵就是这样，亲自大自然，也自然偏爱各种绿。
　　“我觉得挺好看的呀。”木灵兰很是遗憾的把衣服放回去，还恋恋不舍的看了好几眼，可见有多喜欢。
　　“你要是喜欢，你就自己买一件吧，别祸害我们就行了，我还没女朋友呢，我可不想绿。”邢今今巴巴说出这句话，就亲自去挑选了。
　　店里的人，还是男的居多，他出马肯定没什么问题的。
　　“绿怎么了？”木灵兰突然反应过来，就开始笑，越笑越大声，无力的靠在一旁：“你们的想法，实在是太复杂了。”
　　“这件好看吧。”邢今今挑选的颜色倒是很正常，黑色的看着也不错，可衣服上面的图案，粉嫩嫩的漫画人物。
　　蓝梓玥扭头去看蓝简：“按照你的眼光去挑选一件。”
　　蓝简沉默了一会，走了过去，他更直接，随手拿起一件纯黑的，一点图案不带的那种，简单的让人无法说出口。
　　蓝梓玥拍拍额头，果然三人的审美，没一个是正常的，这还能逛下去，逛的下去才怪。

第187
　　蓝梓玥大致看了一下店铺里的衣服，并没有她想要的那种，继续逛是不可能了：“你们店铺可以定做衣服吗。”
　　导购员一直安静的站在一旁，听到问话，温和的回到：“可以的，我们可以做各种类型的衣服。”
　　“好，加个联系方式，等我把衣服图稿画出来了再找你详谈。”蓝梓玥加好联系方式，导购员热情的送她们离开。
　　“还要干什么？”蓝梓玥总觉得还有什么事，一时间又想不起来了。
　　邢今今指了指里面：“我们还要准备一些食物放在店里，饿了可以垫肚子的那种。”
　　“没错，走吧。”一行人来了食品区，星际的各种零食倒是不少，很多蓝梓玥都不知道是什么。
　　速食也有很多，两种价格都有些贵，味道也很一般，不过垫肚子的食物，要求也没那么高了：“邢今今你来挑吧。”
　　他经常吃零食，对这些也熟悉，知道什么好吃，什么不好吃。
　　三人分散开来，蓝梓玥去水果的地方，挑选了一些水果，本来还想做些果酒的，看这里的价格，也就算了。
　　各自的收获都很丰富，蓝梓玥拍拍木灵兰的肩膀：“有时间帮我问问木知大人，现在有那些水果，我要买一些用来做果酒，你们也要学起来的，到时候赠送的果酒，也需要大家来做。”
　　“我是没问题，果酒的做法还挺简单的，这里还有视频呢。”木灵兰一边把自己的东西挑选出来，一边道：“木知大人还有事情要找你呢，说是你那个合同，他不同意。”
　　“嗯？”蓝梓玥有些疑惑：“那个合同？”
　　“就是蔬果的合同啊，我都不知道，关于水果的收入你都不要了，蔬菜、鲜花饼更是只收三成，那时候我们不是说好了吗，五五分啊。”
　　蓝梓玥轻笑一些：“就这事啊，水果是你们精灵族的，采摘贩卖现在跟我都没关系，我不收很合理啊，还有蔬菜、水果，我现在什么都没做，收三成已经很多了。”
　　“可是这个合同就只有一年，你是想做什么？”木灵兰很不能理解，信用点谁不喜欢啊，玥玥竟然往外推。
　　她可是知道，玥玥很缺信用点的，缺钱还这么做，木灵兰既生气又感动。
　　她觉得没有蓝梓玥，精灵族那里有今天这么大的变化的，还在为族人的生计发愁呢，更是没有玥玥说的那种，她什么都没有做，收那么多已经不合适的想法。
　　“灵兰，你听我的，也跟你木知大人沟通一下，我这么做，自然有我自己的计划，告诉他让你们族人，多种植蔬果。”
　　木灵兰眼睛都亮了，玥玥这是又要做什么了吗。
　　可以说蓝梓玥一开始的初衷，真的因为钱，然而越发了解这个世界之后，她想要做的更多了。
　　特别是了解到，还几位厨师，包括妮妮家乡之后。
　　“别纠结了，我们蓝梓玥可是很大方的人。”邢今今笑嘻嘻的说了这句话，紧接着道：“我能不能去你们精灵族做客啊，我们现在可是朋友了，你可不能拒绝。”
　　木灵兰翻了一个白眼，这话说的：“看你表现吧。”
　　“木姐姐，我对你们精灵族可向往了，你看我这么好的人...”邢今今开启话痨模式，说个不停，听的人脑仁疼。
　　“你想去，也要看玥玥有没有时间去啊，她要是没时间，你就别想了。”木灵兰这句话已经说的很明显了。
　　邢今今就不说话了。
　　“下车吧，一路上说那么多话，你嘴不干吗。”蓝梓玥也不知道自己什么时候有时间，今年的行程都排满了。
　　明年还要上学呢，后面的事情，谁又说的准呢。
　　东西放在店铺里，不同的食物储存方式不同，摆放好之后，木灵兰道：“接下来要干什么？”
　　蓝梓玥揉了揉脖子，看向不远处的按摩店：“累不累？”
　　“累极了。”
　　“玥玥，我要去。”第一时间察觉到的邢今今，激动的不行啊，他早就想去试试了，现在总算是有机会了，他也成年了。
　　“干嘛那么激动？”木灵兰还不懂。
　　蓝简下意识退开了一点。
　　“走，我请你们去放松放松。”蓝梓玥直接下了决定，甚至还给自己员工发了消息。
　　收到消息的人，激动的坐了起来，不管是在宿舍里的，还是在四周闲逛的，纷纷赶了过来。
　　蓝梓玥要了一个大房间，进去之后，看着各种都很稀奇，这跟现代的不一样啊。
　　房间里倒是布置的很有气氛，还可以唱歌，里面还放有各种各样的酒水，设备也很是齐全，虽然蓝梓玥也不知道那些东西是干嘛用的。
　　虽然第一次来，蓝梓玥却说了一句：“给我们安排技术好的师傅过来啊。”
　　“好的，稍等。”没多久就有茶水，水果小吃各种食物送过来，师傅也紧跟其后，有男有女，容貌也有颜色。
　　并不需要她们说什么，人家也不问，你只需要乖乖的躺在上面就好了，师傅们直接就开始动手了。
　　蓝梓玥还有些懵，这跟她想的有些不一样啊，这么直接的吗。
　　那边却发生了一点小事情，蓝简不习惯别人碰他，师傅直接被推开：“老板，我不需要，我可以在一旁等。”
　　师傅安静的站在一旁，并不说话。
　　蓝梓玥这时候总算察觉到了异常，整个人坐起来，看着这里的所有人，他们从进来的时候就没有说过话。
　　仔细看好似沉沁在自己的思维中，做事也是因为他们下意识的习惯。
　　“怎么会这样呢？”有些想不明白，蓝梓玥却道：“随你，不想按摩，有兴趣可唱歌嘛。”
　　转而看向没走的那位师傅，出声道：“你可以留下来，后面还有人。”
　　蓝简的嘴角抽了抽，突然有些不认识自己的老板了。
　　等到店里的员工来的时候，所有人都在舒服的哼哼，一副享受的模样，特别是刚刚是木灵兰，最是夸张。
　　“去再安排几个人过来。”蓝梓玥说了一句，继续享受去了。

第188章 心理疾病
　　这里按摩的手艺是真舒服啊，蓝梓玥随便师傅摆动自己，整个身体都很放松，整个过程师傅们都没有开口说过一句话。
　　不知道是不会说话，还是什么情况，对方按完了，就走了下来，并没有手语表示什么。
　　蓝梓玥目送她离开，起身仔细观察整个房间，发现了一个牌子，说明了店铺里店员的情况，要是有什么做的不对的，请客人包涵？
　　原来是真的有病啊，蓝梓玥再次把目光放在了师傅们的身上，他们都很安静，仔细看确实能发现一些问题。
　　并不是身体上的疾病，星际现在的医疗条件很好，是心理上的，至于是什么，每个人都不太同吧，蓝梓玥也不想去了解。
　　“在这里玩，还是回家？”蓝梓玥看向另外两个人，这两人还躺的舒舒服服的呢，神情格外的放松。
　　“玩。”至于玩什么，邢今今也不知道，反正就是不想离开。
　　“喝酒，唱歌。”木灵兰第一次来这种地方，很是好奇，更不想走了。
　　都已经来了，怎么能就这样离开呢，一个兴致勃勃的找着最近流行的歌曲，一个已经在开酒了，甚至还给其他人递了过去。
　　蓝梓玥回到自己的位置上，对这些都没什么兴趣：“你们玩，我眯一会。”
　　一群人玩到很晚，喝了不少酒，却没有醉，蓝梓玥被叫醒，揉揉眼睛：“玩好了吗。”
　　“没有，起来喝酒了，大家都喝了，怎么能少了你。”木灵兰直接把酒杯放在她手里。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　蓝梓玥喝了一些，却也不多，见他们喝的差不多了：“现在几点了，是不是该回去了。”
　　“快到九点了，我们回去了吧。”邢今今也喝了一点，身上满是酒气，说话有点大舌头了。
　　“你们这是喝了多少啊，回去了。”蓝梓玥扶着邢今今，再看木灵兰，她倒是很精神，也不知道自己睡着那一会，他们喝了多少。
　　“走了。”
　　一群人走出房间里，蓝梓玥结账，看着他们摇摇晃晃的走在前面：“各自搀扶一下啊，别摔倒了。”
　　“哦，好的。”
　　“机甲，机甲，火红的机甲...”一群人走在路上，都还在吼着，还处于亢奋之中。
　　“进去。”蓝梓玥把门打开，等到所有人都进去了，才走进来把门关上：“邢今今，有没有醒酒的药，给他们一人一点。”
　　“哦，好。”邢今今乖巧把药拿了出来，一人分了一颗：“吃，吃了就好了。”
　　“我先看看。”蓝梓玥拿过一颗，确定这是解酒的药，直接递到他嘴边，这醉的迷迷糊糊的，拿错了药。
　　醉的厉害的，吃了药就去休息了，稍微清醒一些的，还知道去洗漱。
　　第二天一早，蓝梓玥起床就把所有人叫醒了：“感觉怎么样，头痛不痛，还晕吗，今天能不能上班？”
　　“可以上班。”
　　“不痛。”
　　“一点都不晕，精神可好了。”
　　“邢老板的解酒药很管用，我昨晚睡的可好了。”
　　“我也是。”
　　“行，那就速度快点，店里还有不少事情等着我们呢。”蓝梓玥说完就去洗漱了，一群人下楼的时候。
　　蓝梓玥看着蓝简道：“订票了吗。”
　　“订了。”蓝简有些无奈。
　　蓝梓玥点头。
　　今天跟昨天的忙是不同的，大家更加的有秩序，各自的位置也分配的很好，速度也快了一些。
　　今天的开门时间比昨天还早，外面同样排起了长队，倒是没昨天那么多了，看来消息是传出去了。
　　蓝梓玥看了一眼温暖：“做的很不错啊。”
　　温暖笑了笑，已经开是接待第一位客人了，蓝梓玥也进了厨房：“大家准备好，马上就有菜进来了。”
　　“是。”
　　刚答应下来，就有菜过来了，看完之后，立马开始做。
　　蓝梓玥并没有动手，而是看着他们，大家对自己的定位还是不错的，知道自己适合炒那些菜，配合的很不错。
　　菜单越来越多，蓝梓玥也没时间去观察，就盯着锅里，然后不停的出餐。
　　遇到几个单都有的菜，直接一锅炒出来。
　　今天外面更加的热闹，虽然人还没有昨天的多，可他们是在圈子里了解了不少事情的。
　　对于昨天店里的情况，大部分都知道，今天来的客人也同样很是期待，弹琴的地方都排起队了。
　　就趁着菜还没上来的时候，就把琴弹出来，不会的客人就坐在下来听。
　　“这感觉确实不一样啊。”
　　“在轩辕星最好的餐厅，也听不到琴音吧。”
　　“女神的想法，确实新意，关键客人还愿意，这才是最妙的。”
　　...
　　下来一人，精灵就把桌号记下来，等后面没人上去了，就把单子送到厨房里去。
　　蓝梓玥抽身出来，把果酒倒出来，又叫了昨天那个人：“做一些甜品，就做昨天的那种吧。”
　　“好。”
　　今天的忙跟昨天的忙，还是有些不同的，少一个人大家还是做的过来。
　　中午的餐全部出了出去，时间也并不是很晚，接近两点，后面继续为自己炒菜。
　　蓝梓玥走了出去，正在吃饭的客人，见到她，立马开始起哄：“弹一曲，弹一曲，弹一曲。”
　　“不弹。”蓝梓玥出来也只是为了跟客人合照，合照一结束就走了，这些人太热情了。
　　大家吃完饭，蓝梓玥出声询问：“今天有没有什么事情发生？”
　　“客人都愿意把没吃完的菜打包走，今天没有剩下什么。”
　　“今天外面也不乱了，大家也只是好奇的过来看看。”
　　“我在前面也能应付的过来了。”
　　蓝梓玥点头，果然过几天就好了，人们都是新鲜感：“中午你们回去休息也可以，在店里休息也行，四点钟必须到店，店里我留下来就好了。”
　　蓝梓玥想留下来，看看三个机器人，在这段时间，能不能把餐厅里的卫生打扫干净。
　　还有一些客人没走，也是需要留人的。
　　大家把桌子上的盘子收进厨房的洗碗柜，现在时间还早，可以回去休息一会，差不多都离开了。

第189章 秒啊
　　邢今今正沉浸在游戏中，后背突然被拍一下，猛的回头，木灵兰端着水果站在他身后。
　　“你干嘛？”
　　“水果给你吃，我想问问你昨晚那个解酒药还有吗。”木灵兰笑眯眯的看着他，还把盛水果的盘子放在他手边。
　　“有啊，你要？”邢今今还想继续玩呢，自己拿了一瓶出来，看了一眼就丢了过去。
　　木灵兰接到，拍拍他肩膀：“谢了，你继续玩。”
　　她爱喝酒，酒量又不大，总是喝醉，偶尔还会有些不太舒服，有了这个药，以后想喝的时候也不怕了。
　　人类研究的好东西，可真多啊，她喜欢的东西又添加了一样。
　　休息的时间总是过的格外的快，一群人到店的时候，外面已经有人在等着了。
　　温暖走到自己的位置，一直在不停画稿的蓝梓玥抬起头：“这么快啊。”
　　把画的稿子保存起来，揉了揉肩膀，看了一眼时间，起身往厨房走去，顺便看了一下餐厅里的情况，收拾的很是干净。
　　厨房里的厨具更是干净的反光，这些机器人做事还挺好啊，边边角角的清理到了，这比他们做起来还仔细，蓝梓玥很是满意。
　　贵还是有贵的道理的，起码卫生方面，不需要操心了，员工也轻松了。
　　“来菜了。”
　　蓝梓玥想了想，把直播开启了，第一天忙没办法，下午倒是没早上忙碌了，可以照顾一下没能来到店里的网友们了。
　　直播一开，涌进来的人，并不算多，没过一会大量大人涌了进来，倒是没想到这时候主播会开启直播。
　　看着忙碌的厨房，再看他们炒菜的速度，连连赞叹。
　　‘有这么都人啊，炒菜的速度可真快啊。’
　　‘那边单子更多了，再快也快不过，出单的速度，我有些理解了。’
　　‘主播这是终于想起我们这些小可怜了吗。’
　　‘果然我粉的人，是把我们也放在心里的人啊，我爱你女神！！’
　　蓝梓玥抽空看了一眼，被这句话逗到了：“我毕竟是比较有良心的主播嘛，怎么会忘你们这些小可爱呢。”
　　‘说的对。’
　　‘我总觉得有点不太对。’
　　‘大男人=小可爱，啧...’
　　‘厨房好干净啊，食材摆放的也很整齐，还有颜色区分，这里面肯定有一个强迫症，不过看着可真舒服啊。’
　　‘他们炒菜的速度，是我所仰望的。’
　　蓝梓玥炒菜的时候，会增加一些分量，出锅的时候，盛出一些放在一旁，把镜头对准那边，开启美食模式。
　　直播间的人，就能吃到虚拟食物了，不同的菜蓝梓玥都会盛一些出来。
　　这让网友们，感动的眼泪汪汪的，吃的那叫一个爽啊。
　　‘我觉得就算吃不到真实的食物，现在也很是满意了。’
　　‘能不满足吗，在店里一个人只能点三个菜，我们现在吃了多少个菜，虽然很多都没有抢的。’
　　‘关键我们没花信用点啊，主播对我们太好啦，我要刷礼物。’
　　有一个人的带动，后面刷礼物的人越来越多，蓝梓玥的直播间自己上了大推广，各种神级礼物，频繁在的直播间里出现。
　　有这刷礼物的钱，都够在店里吃几顿了。
　　蓝梓玥并没有注意到这些，而是专注的炒菜，她今天换了一件衣服，防寒的那种，可在厨房里却被热的不行，都已经开始出汗了。
　　这让她对工作服又有了新的想法，在不同的星球，工作服的功能也要随着星球的不同变化才行。
　　蓝梓玥抬头看着嗷嗷叫唤不够吃的网友们，看了一眼后面的单，并不算多，对着其他人道：“一人炒一道菜出来，不同的那种，正好你们给我试试菜，有什么意见都提出来。”
　　这让师傅们都有点紧张，他们可是知道，老板直播里的人有多少，面对那么多人，心里有些没底。
　　‘看他们好紧张啊。’
　　‘要是我，我也会很紧张的好吧。’
　　‘期待。’
　　“对了，你们有没有谁想加入我们队伍的，可以自荐，合适的我们也会培养，到时候为我做事。”
　　正在愁人手呢，蓝梓玥看着直播间里的人，这么多资源，可不能浪费了。
　　简单的说了一下，薪资待遇，蓝梓玥把炒好的菜端过去：“你们考虑考虑，也尝尝他们的菜，觉得自己适合的，可以给我发消息。”
　　木灵兰在一旁比了个大指姆，秒啊。
　　心动的人不少，感觉自己还行的，真给蓝梓玥发了消息。
　　本来消息就够多了，蓝梓玥突然意识到一点，这样是在给自己增加工作量啊，回去再看吧。
　　“梓玥大人，外面又闹起来了，说是要听你弹琴，我们已经解释过了，可他们就是不听，说是昨天有，怎么今天就没有了。”
　　“知道了，等一会。”蓝梓玥把手上的菜炒好，锅铲一放洗手走了出去：“吵什么呢，这么吵别人怎么吃饭，把小孩子吓哭了怎么办？”
　　严厉的语气，眼神一扫，瞬间安静了下来。
　　也不知道怎么的，本来声音最大的几人，也不敢说话了，有点怕怕的，才发现女神发火的时候有些吓人。
　　“都已经说明了，那是开业第一天的福利，闹什么呢，闹就能达成目的了，你们还是小孩子吗。”
　　蓝梓玥继续道：“弹不弹是我的自由，你们要是想听，圈子里不是有视频吗，打开想听几遍听几遍，好好吃饭。”
　　“那根本不一样好吧。”有人说了出来，明显还是有些不甘心。
　　蓝梓玥根本就没管，这些人不能惯，不然以后还有更多的事情，她没那么多精力去处理那些事情，转身回到厨房。
　　外面也不敢再闹了，心里都很是遗憾，只觉得饭菜好像也没那么香了。
　　“你们说是不是开业第一天才有这么福利啊。”
　　“很有可能。”
　　“女神的原则性很强的，只能想想以后了。”
　　大家彼此互相看了一眼，还有新店开业啊，他们只要预约到第一天，不就可以了吗。
　　那怕在别的星球，他们也要去。

第190章 搞定
　　第二天营业结束，三人看了一下营业额，顿时被治愈了，两天的辛苦还是值得的。
　　等到三人回到宿舍时，其他人都已经洗漱好了，正在客厅里聊天。
　　“你们自己玩，你们两个跟我进来。”蓝梓玥把两人叫进来，打开了光脑，找出今天的稿子。
　　“这是我今天画出来的工衣，你们看看，有没有什么想法。”
　　画稿也只是一个大概，蓝梓玥把一些颜色上上去：“你们觉得红色的怎么样？”
　　“玥玥怎么不是蓝色了？你不是最喜欢吗，不过红色也很好看。”邢今今点了点：“这里太紧了，会不会不舒服？”
　　“蓝色虽然我很喜欢，却不太合适，灵兰千万不要说绿色，我们不接受。”蓝梓玥看着衣领那里：“可以改。”
　　“这里可以加一个小嫩芽。”不能提议颜色，木灵兰也有她自己的想法：“这衣服倒是跟店里很搭，不过长袖会不会做事不方便？”
　　“袖子是可以挽上去的，主要是考虑到这边的天气，短袖在厨房里可以，出了店门可就有些冷了。”蓝梓玥也想过短袖，不适合轩辕星啊。
　　“衣服上可以加上我们店铺的店名啊。”邢今今仔细看了看，一时间也不知道放在那里合适。
　　“不要，可以添加灵兰说的小嫩芽，以后这个用来做店的标志，店名就算了，会破坏衣服的整体性，不好看了。”
　　这也是蓝梓玥没有添加的原因。
　　“行吧，衣服就这么定下了吗。”邢今今自己也没找到，也不强求。
　　“我感觉还差点什么，要不要先做一件出来试一试啊。”木灵兰并不是很满意，又说不出来具体。
　　“还要改动的，等定版再跟你们说，还有什么想法，一次性说出来。”蓝梓玥还有挺多想法的，这只是一个初稿。
　　“我有想法，你也不同意啊。”木灵兰撇撇嘴，这红色真的扎眼，太红了。
　　邢今今摊手：“我是没什么想法，不过玥玥你要不是擅长，可以找人做，把自己的想法告诉对方就行了。”
　　“我支持。”木灵兰举手赞同。
　　“你说的对。”蓝梓玥今天画稿的时候就发现了，她自己肯定不行的，还得找专业的人：“还有一件事。”
　　蓝梓玥扭头看向她：“灵兰，我想跟你商量一下，你族人工资的事。”
　　从精灵过来，到现在都没有说过这个话题，他们做事做的很好，也不能让他们白干啊。
　　蓝梓玥继续道：“你看给多少合适，我想的是就跟后厨学徒的工资一样，你觉得怎么样？”
　　木灵兰有点懵：“不用啊，他们本来就是出来长见识的，有吃有住还能出去玩，那里还需要工资啊。”
　　“你是他们的族长，你不得去考虑一下啊，按照我说的来，邢今今你觉得呢。”蓝梓玥都无语了，难怪一直都没提过这个事。
　　“我觉得可以，本来也没有让人干白工的道理，何况还是灵兰的族人。”邢今今拍了拍木灵兰的肩膀。
　　“你有时间也要出来看看的，你的族人在外面做事，其实也很辛苦，他们并没有玩。”
　　“我一开始就没想有工资啊，本来出来一趟，已经很麻烦了。”木灵兰瞅着两人的目光，羞愧的低下头。
　　并不是她不为自己的族人着想，是真是已经很麻烦了，族人也不少，就算是学徒的工资也不低，一个月算下来也不少了。
　　“就算给了工资，店里又没亏损，你想些什么呢？”蓝梓玥不喜欢她这种想法，继续道。
　　“行了，他们的工资又不是给不起，在外面身上总是要有些信用点的，出来一趟，回去什么都买不了，也不合适吧。”
　　蓝梓玥明白灵兰的想法，却不是很理解：“你们觉得工资怎么样，是不是有些少了，毕竟是新店开业，那么忙呢。”
　　“可以再多一些。”邢今今提了一句。
　　“可以了，学徒的工资也不低了，再说了一路上，也没让他们出信用点。”木灵兰语气很坚定：“就这么定了。”
　　“行，你去把这个好消息告诉你的族人吧，他们肯定很高兴，之前出去玩，我可是看见他们，看到喜欢的东西，都不愿意走。”
　　蓝梓玥把人推出去，两人互相对视一眼，悄悄笑出了声：“你刚刚配合的还不错。”
　　“我能不懂你的心思吗。”邢今今拍了拍她胳膊，这点默契还是有的：“要不要我给你介绍一位设计师。”
　　“可以啊。”蓝梓玥立马同意：“价格贵不贵？”
　　现在四处都要花钱，太贵的设计师她可请不起。
　　“如果你有自己的想法，要求不是很多，设计的衣服不难，价格就不算贵吧。”邢今今记得自己的衣服，好像都挺贵的。
　　“你这话说的，自己一点底气都没有，把联系方式给我，我问问就知道了。”工衣的事要提上日程了。
　　“喏。”邢今今见她已经加好：“我去打游戏了啊。”
　　打开门，外面热闹的不行，精灵们聚在一起欢声笑语，看到邢今今走过去，有精灵走过去，哥俩好的揽住他的肩膀。
　　“邢老板，我们都很高兴。”
　　邢今今抬头看着他们，这身高优势，真是太让人头疼了：“高兴就把事情做好。”
　　“没问题。”
　　“保证做好所有的事。”
　　“梓玥大人出来了。”
　　一时间围着邢今今的精灵，都跑了过去，在她面前，就乖巧了很多，纷纷道：“谢谢梓玥大人。”
　　“谢我干什么，这是你们劳动所得的，靠的是自己。”蓝梓玥靠在门边：“真要谢，就谢你们族长，她可是很关心你们的。”
　　“梓玥大人，你别说了，我们族长什么都说啦。”
　　“就是，我们自己的族长，我们还能不知道吗，这肯定不是她说的。”
　　“哟，这么了解我啊。”木灵兰在一旁笑的不行：“玥玥，他们什么都知道，你就别说了。”
　　蓝梓玥干脆就不说话了，精灵们单纯，可又不傻，什么都知道了，她还说什么呀。

第191章 工衣到啦
　　蓝梓玥只能转移话题：“自己去忙自己的事，灵兰我要的水果你别忘了。”
　　“放心吧，我现在就联系木知大人。”木灵兰拨通通讯，过了一会那边才接通。
　　木知语气很平淡：“这么晚了，有什么事？”
　　竟然忘了木知大人睡的很早，现在肯定是已经休息了，被她吵醒了：“木知大人我们刚下班，跟你说说合同的事。”
　　木灵兰把蓝梓玥的说法重复了一遍，那边没有声音，试探性问了一句：“木知大人你觉得怎么样？”
　　“你这位朋友倒是很有意思，我会把合同签了的。”木知继续道：“还有什么事？”
　　木灵兰没想到，这件事就这么同意了？
　　抬头看了一眼蓝梓玥，就见她眼里有笑意，这也算是双方满意的吧。
　　“玥玥说要一些野果子，还要一些蔬菜，最好有野兽，有什么要什么，我们给信用点的，木知大人你帮帮忙。”
　　蓝梓玥瞪大眼睛，我什么时候说过这样的话了。
　　“好。”木知直接就同意了：“信用点就不用了，把你们现在的地址给我，记得照顾好族人，还有晚上不要吵我老人家休息了。”
　　木灵兰吐吐舌头：“知道了。”
　　蓝梓玥还没来得及说话，对方就把视频给挂了，干脆的不行。
　　“灵兰，怎么能不给信用点呢。”
　　“这有什么，这些东西，族里有不少，你又不是不知道，我们可是朋友，你还是精灵族的大人呢。”
　　木灵兰觉得很正常啊，不想再说下去：“我要去洗漱了。”
　　“行吧。”蓝梓玥还能说什么，关键的不是，她只要了野果子吗。
　　木灵兰已经走了，她现在都不知道说什么。
　　忙碌的时间，总是过的很快，店铺逐渐上了正轨，蓝梓玥招聘的事，也有了收获，确定了两个人来轩辕星。
　　里面正好有一个就是轩辕星的人，目前已经上班了。
　　后面的人，还需要店铺开起来了，才能入职，有想法的人，都愿意等待，蓝梓玥倒是没怎么费口舌。
　　“老板，有你的包裹。”中午休息结束，蓝梓玥刚到店里，守店的人就喊了一声。
　　蓝梓玥立马走了过去，接过包裹直接打开，看到里面的工艺，拿了一件长袖出来，挑选了一位员工：“你拿去穿上试试。”
　　“好勒。”接过衣服走进厨房，这时候厨房里都没人，大家都在外面，把衣服换了，低头瞅了瞅，还怪好看的呢。
　　他一走出来，就被所有人看着，蓝梓玥眼睛一亮，这上身效果还可以啊。
　　“玥玥，这不就是你给我们看的那间吗，没想到做出来这么好看啊。”木灵兰有点喜欢了，感觉也对了。
　　邢今今给以肯定：“玥玥，你还好没有找我说的设计师，这衣服就很好看，特别是你改了之后。”
　　蓝梓玥并不想说，她其实找了那位设计师，可要价太高了，她选择了自己做。
　　“改了吗。”木灵兰还真没太看出来。
　　“当然是改了的，很多细节上都改了，你要的小嫩芽胖乎乎的，多可爱啊。”邢今今接着道：“玥玥还有没有？”
　　“没有了，就做了两件，让你们看看效果的，这里还有一件短袖你们要不要试试。”蓝梓玥把衣服拿出来。
　　其实也没多好看，有一些复古的风格在里面，又不显得复杂。
　　立马有人上前把衣服拿到手。
　　“你们快点，客人都过来了。”温暖站在一旁催促。
　　“我们不着急。”
　　“就是，我们不着急的，等等也没关系。”
　　“听说好吃的菜，跟厨师的心情也有关系的，心情好炒出来的菜更好吃，我觉得我们等的值得。”
　　“你这么说很有道理啊。”
　　穿上短袖的人很快就走了出来，摸摸手臂感觉有些累，可短袖很舒服，给人的感觉更加的精神了。
　　“不错。”
　　“你们觉得怎么样？”蓝梓玥扭头看向其他人：“也有女款的，不过我现在还没定。”
　　“好的。”两位女厨师，也就不说话了。
　　“都很好看。”
　　“好看。”
　　这工衣得到了大家的认同。
　　“那就行，轩辕星的工衣就定为长袖吧，更加适合你们。”常年都处于寒冬的轩辕星，穿短袖他们可受不住：“进去做事了。”
　　蓝梓玥示意温暖可以点餐了，带领着人进入了厨房，在光脑上发了消息，定下来工衣。
　　木灵兰还在厨房里面忙，外面邢今今跑了进来：“灵兰，你买了什么东西啊，门口都被堵住了。”
　　木灵兰：？？？
　　她最近忙的都没时间去网购了好吗，那里有时间买东西啊。
　　“确实是我吗。”
　　“肯定是的，地址都没错，还是你的名字。”邢今今可是核对过两遍的：“不过邮寄来的地址隐藏了。”
　　“我出来一下。”木灵兰有了猜测，锅里菜一出锅就走了出去。
　　这还真的是把店门口都堵住了，因为东西太多，星际速递还真往外面搬运，木灵兰快速走过去，随意拿起一个包裹，东西倒是挺轻的。
　　隐藏地址，她也知道这是那里，拆开了看，立马放的是茶叶，还是最贵的那种。
　　熟悉的茶叶，果然是木知大人邮寄过来的，竟然邮寄了这么多东西，木灵兰都有些不太能接受。
　　“先把包裹收在立方空间里，我一个人的肯定不够，邢今今你也帮我一起收，我去找玥玥，那种特别大的包裹，就摆放在外面。”
　　木灵兰快速把蓝梓玥叫出来，空地上的包裹收了很多，三人就算有立方空间，也没能装完，一旁还放了不少。
　　“我很好奇，木灵兰这是谁给你邮寄的啊，是些什么啊？”这么夸张的收包裹，还是邢今今第一次见呢。
　　“我木知大人邮寄过来的，里面肯定有不少好东西，嘿嘿...”木灵兰现在就想拆包裹了。
　　蓝梓玥在一旁提醒：“先把今天的事做完吧，厨房里还忙着呢。”
　　“说的也对，等忙完了再拆。”木灵兰说完，就拉着蓝梓玥离开。
　　邢今今看着外面堆放的包裹，有些手痒，很是想拆开看看，却只能忍着。

第192章 拆包裹
　　蓝梓玥看出了木灵兰的小心思，把碗递过去：“先把饭吃了再出去。”
　　“好的。”木灵兰接过碗，开始吃饭，一碗接一碗，第一个吃完，其他人还在吃：“玥玥，你快点。”
　　“就来。”蓝梓玥不得不加快速度，碗里的饭菜吃完，就起身走了出去。
　　“玥玥，你看这里面全部都是蔬菜，各种蔬菜都有，还有这么多呢。”木灵兰递了一个番茄过去：“吃一个，还是这个好吃。”
　　蓝梓玥擦了擦一口咬下，确实也是精灵族种出来的蔬果更好吃一些：“东西不少，得全部放到保鲜柜才行。”
　　“嗯，这边还有呢。”木灵兰又拆开了一箱：“好多果子啊，这个我好久没吃到了，玥玥接住。”
　　蓝梓玥伸手接住，这果子像一朵花似的，红彤彤的，还怪好看的，西红柿还没吃完，把果子收了起来。
　　“这么多果子啊，很多我都不认识呢。”
　　“你不就是要水果嘛，这些够不够？”木灵兰继续道：“不够我再让木知大人邮一些过来。”
　　“够了。”这么多果子，能做不少果酒了，还有不少没拆呢，不知道里面有些什么。
　　“玥玥，快来一起拆包裹啊。”这种拆包裹的感觉，实在是太快乐了，木灵兰招手让她过来，快乐的事情一起做，就是双倍的快乐。
　　蓝梓玥走了过去，就近拿了一个包裹打开：“我这里面是鲜花饼。”
　　木灵兰打开包裹，看到里面的野鹿，很是惊讶，没想到木知大人送一头鹿过来，什么都放低了：“玥玥，你看这是什么。”
　　蓝梓玥看过去，睁大了眼睛，竟然有这好东西。
　　“继续，肯定还有好东西等着我们呢。”木灵兰只觉得浑身都是力量，继续拆包裹。
　　“我这里有波光鱼，还是活的。”这保存的可真好啊，蓝梓玥抓起一条：“你看。”
　　“我这里有蘑菇，好多呢，族里最近肯定下雨了。”
　　“我看到野鸡了，好多只的那种，精灵族以后还会有野鸡吗。”
　　“你不用担心，你看我这里还有野兽呢。”
　　“还有这么多花呢，好漂亮啊。”
　　“螃蟹，呀！爬出来了，玥玥救我。”
　　“有那么吓人吗，把包裹封好不就行了。”
　　“好吧，主要它夹人。”
　　两人你一句我一句，沉浸在拆包裹的快乐之中，她们之前吃过的食物，很多都有呢，木知大人是有心了。
　　“玥玥，你来看看这是什么？”
　　“莲藕，这是莲藕。”蓝梓玥抓了一根在手里：“灵兰这个我收起来。”
　　“没问题，反正都是你的。”空地上的包裹已经开完了，两人已经开始从立方空间里拿包裹出来了。
　　吃完饭的店员都跑了出来，实在是两人的声音太大了，其中一个还咋咋呼呼的。
　　“你们吃完啦，把这些东西拿进去分类。”蓝梓玥说完继续开包裹，不知道这个里面会有些什么。
　　“玥玥，有很多野兽，水果蔬菜。”
　　“我立方空间里不是还有吗，你们要不要打开？”邢今今看了一圈，这里的东西是真的多啊，精灵族的物种也太丰富了吧。
　　“都拿出来，今天把这些全拆了，里面有不少活物呢，可别死了。”
　　“明天的菜先不要送了，我们把这里的消耗了再定。”蓝梓玥说完，看了一眼，留在轩辕星的员工：“你去处理一下。”
　　“好的。”这段时间的食材，都是他在采购。
　　“兽肉先不管，后面我会有些安排。”那头野鹿，可是个宝贝，最好还是不要在店铺里出现的好。
　　蓝梓玥直接拍照在网上对比，只有关于珍稀之类的，一律收起来，这些都是不能放在店铺里的，其中最多的反而是水果。
　　“这么多鲜花饼，够你们吃一段时间了。”蓝梓玥拍着箱子：“你们收起来，饿了就吃。”
　　那边邢今今也加入了拆包裹，是不是的就要咋呼两句，不认识的还要问问。
　　“哇，好大的鱼，这么大，比我还大。”
　　“是好大啊，这是海鱼吗。”
　　“精灵族没有海，肯定是河鱼，这么大的鱼也不是很奇怪，精灵族有很多的。”毕竟她们之前是不吃鱼这种食物的。
　　精灵见他们好奇的不行，就给他们科普了一些。
　　这也让更多的人，了解到了精灵族。
　　蓝梓玥见她们说话的声音越来越大，不得不提醒：“声音小一点。”
　　店里还有客人在吃饭，更有喜欢看热闹的，端着碗在一旁看，对于那些没吃过的食材，一边吃一边眼馋。
　　“呼~总算拆完了。”木灵兰站了起来，环顾四周，自己已经被包裹围住了。
　　蓝梓玥还在挑选，听到她的声音：“灵兰，送来的东西太多了，必须要给信用点，不然我就邮寄回去。”
　　木灵兰立马把光脑拿出来，准备发消息的她，看了木知大人发来的消息，扬起笑脸：“玥玥，真的不用了，木知大人都说了，你大方我们也该同样如此的。”
　　蓝梓玥：？？？
　　“我什么时候大方了？”
　　“反正就是不用了，先把这些食材放进去吧，再说你想寄回去，你也没地址的，有地址不给通行照样会送回来的。”
　　木灵兰神气的看着她，对于她无奈的视而不见。
　　“时间也不早了。”木灵兰看着这么多东西，有了些许担忧：“也不知道厨房能不能放下。”
　　“你说的对，先收一部分在立方空间里。”蓝梓玥已经收了不少了。
　　“这些蔬菜太多了，也要收一些，还有那些野兽，波光鱼，野鸡，蘑菇，螃蟹这类的，都可以收起来，只留下店里能用到的就好了。”
　　蓝梓玥点了不少东西出来：“灵兰你把这些果子全部收起来，酿酒的时候再拿出来。”
　　这么一安排，厨房肯定是能放下了，再次提醒道：“你们自己想吃什么，就收一些。”
　　收食材的时候，一直有客人在询问，还不愿意走，蓝梓玥就埋头做事，把邢今今推出去回答他们的问题，。

第193章 好吃好吃好吃
　　“水果是不卖的，我们是用来酿果酒的。”邢今今继续道：“蔬菜是会用在店里的，也是不卖的。”
　　“我们只要一点点。”
　　邢今今看着他们这么多人，一点点加起来也很多了，再次强调：“这些东西都是不买的，不买的！”
　　“要是有这么多的好东西，我说不定做菜就好吃了呢，真的不卖吗。”
　　“不卖！”
　　“你们要是想卖，可以搜索....”邢今今抓了抓头，一下子卡壳了，那个店名叫什么名字来着。
　　木灵兰立马把店铺名字说了出来，声音提高：“这是我们精灵族的店铺，里面有很多你们想卖的东西。”
　　“我记得好像是有这么回事。”
　　“店铺里的东西，都太紧销了，我们根本就抢不到。”说起来就生气，每次都抢空。
　　“就是，根本就卖不到。”
　　“有信用点也卖不到，我们要的不多，就卖一点嘛。”
　　“不行。”蓝梓玥语气很强硬，不能开这个口。
　　“好吧。”人们都焉哒哒的。
　　不少人都有关注店铺，对于店铺的情况那是相当了解啊，看看店铺上少的可怜的物品，再看看这里一堆一堆的。
　　这人真的不能比啊。
　　“这些食材都是要用在店里吗，像这种大鱼，会不会做成菜卖给我们？”
　　“会的。”邢今今再次站了出来：“有机会你们会吃到的。”
　　“有不少食材，菜单上都没有的，你们也会做吗。”
　　邢今今还真不知道这个，扭头去看蓝梓玥。
　　“以后会出新菜。”蓝梓玥抬头看着他们：“时间也不早了，外面挺冷的，早点回去休息吧。”
　　“好的。”
　　“女神真暖心。”
　　“她在关心我们。”
　　“快走吧，快走吧，不要在这里碍事了。”
　　“不需要我们帮忙吗。”
　　“肯定不需要啊，走吧走吧。”
　　等到人走的差不多了，剩下没几个还是坚持要卖的人，邢今今就跟他们耗耐心，不能卖就是不能卖。
　　本来就很忙，也懒得管那些人，这一忙，忙到了九点多才关门回宿舍。
　　剩下的几人，不得不离开。
　　第二天照常忙碌，中午做饭的时候，木灵兰凑了过来：“玥玥，我想吃螃蟹，还想喝鸡汤。”
　　“可以。”她后来也没在店里做过关于螃蟹的菜：“这个菜，你们学一下，中午吃饭要晚一点，灵兰你去把鸡汤炖上。”
　　外面跑的野鸡，跟买的鸡肉，有很大的不同，炖出来的鸡汤更加不一样。
　　“这个菜并不是很难，你们一定要把螃蟹清洗干净，这还是活的，清洗的时候自己注意一些，不要被夹到了，真的被夹到了，就把它放水里，它自己就会松开的...”
　　蓝梓玥说了好几个办法，自己清洗了几个，把其余的螃蟹交给他们。
　　“注意一点啊，别被伤到了，真要是被夹，不要去拉扯。”
　　有几人是第一次碰这东西，动作小心翼翼的，洗的时候更是慢，蓝梓玥也没催促。
　　等到所有螃蟹都清理干净，蓝梓玥继续下一步，这些都很简单了：“你们要是怕记不住，就录视频，这个东西很便宜的，你们也可以自己买来练习。”
　　等到炒好的螃蟹出锅，所有人都下意识的吞了一下口水。
　　要不是因为老板，他们可能从来不会觉得这东西会好吃，可这看着就好诱人啊，想吃想吃想吃...
　　“唔...就是这个味，好香啊，下酒超级舒服。”木灵兰凑了过来，捻起一块：“我先尝尝还是不是那个味。”
　　“好吃。”可能是调料比之前多的原因，木灵兰对这次的香辣蟹更加满意了：“玥玥，这次的更好吃，等会必须要喝点。”
　　再次吞口水，这时间有些难熬啊，什么时候才能吃饭。
　　所有菜都炒好了，蓝梓玥让人把菜端出去，看了一眼炖的鸡汤，还需要一会：“先吃饭吧，少喝点酒。”
　　“没事，玥玥我已经吃了解酒药了，等会肯定不会喝多的。”木灵兰自信心满满，她可是有准备的人。
　　精灵们捂脸，为什么有个这么爱喝酒的族长。
　　蓝梓玥扭头去看邢今今，他已经吃上了，根本就没管，她们在说些什么，这香辣蟹太好吃了吧，就是有点扎嘴。
　　这蟹腿有点锋利，得小心一点，吃慢一点。
　　“好吃。”
　　“这个螃蟹还有其他做法吧，这个有点辣，不过真的好香啊，壳都是酥脆的那种。”
　　“喝点酒就不辣了。”木灵兰递了一瓶过去，也不管自己手上全是油：“这个螃蟹不用吃壳的，像我这样吃。”
　　众人表示，第一次吃，没什么经验。
　　“我闻到香味了。”邢今今耸动鼻尖：“是不是鸡汤好了。”
　　“你不太可能闻到香味的，我们厨房做的很好。”蓝梓玥无情的拆穿他，厨房里的香味很难飘出来。
　　不过确实可以去看看了，蓝梓玥起身走进厨房，厨房里的香味很浓郁，鸡汤确实可以了。
　　“鸡汤来了。”整个锅放在中间，蓝梓玥伸手示意木灵兰把碗递过来：“你不是想喝汤嘛，别喝酒了，喝鸡汤。”
　　“好的。”香辣蟹已经被吃完了，喝不喝酒也没什么关系了。
　　“好香啊，就是这个味。”
　　“玥玥，这个鸡，我们留下自己吃吧。”
　　“本来就没准备拿出来。”蓝梓玥白了她一眼，这么好的食材，自己吃就行了：“你们也吃啊。”
　　等到大家都喝了汤，吃了鸡肉，一锅鸡汤有很多，还剩下了一半，晚上还能吃一顿。
　　“能吃出来不同吧？”蓝梓玥大爷似的靠在椅子上，吃饱了就不太想动了。
　　“能，食材不一样，做出来的食物也不一样。”
　　“这一点很重要，你们要学会辨认好的食材，食材好做出来的食物才会好，你们接收食材的时候，一定要注意到这一点。”
　　“是。”
　　虽然还不是很懂，要怎么去辨认。
　　“距离一个月的时间也快到了，我会让你们休息一天，带你们出去辨认食材。”蓝梓玥丢下这句话就站起身。
　　“今天中午就不回去休息了，我教你们酿果酒。”

第194章酿果酒
　　酿果酒当然要选择自己认识的才行，蓝梓玥把青梅拿了出来，拿起一颗咬了一口，表情直接变成了痛苦面具。
　　“这也太好吃了吧。”揉了揉脸，感觉脸都在痛，再也不敢吃了，直接道：“先把这些青梅拿去洗了，清干净之后把上面的水分烘干。”
　　蓝梓玥在星际网购买白酒，上次的酒就不错。
　　这里的果子不少，需要用到的酒就很多了，还有糖也需要购买，又是一大笔支出。
　　“青梅酒好喝。”木灵兰对于这款果酒，很是喜爱，跟着加入其中，偶尔还逗弄一下店员：“尝一尝嘛，味道很好的。”
　　精灵们就在一旁看着偷笑，这个果子酸的很，一点都不好吃，不过酿出来的酒倒是很好喝，肯定是因为放了糖的原因。
　　“酸，牙软了。”相信的人，还真吃了一颗，感觉眼泪都要出来了。
　　“哈哈哈...”
　　“我都没吃，这么青这么硬，你真敢吃啊。”
　　“唔~我这不是相信木老板嘛。”
　　，木灵兰笑的不行，缓了一会才好一些，也不再逗弄他们了。
　　“把这个摘干净。”木灵兰让他们看好，直接是怎么做的。
　　“还有这些葡萄也要洗。”蓝梓玥继续找：“这些梨子也可以洗出来，杨梅、樱桃...”
　　把所有自己认识，能酿酒的果子找出来之后，蓝梓玥才停下来，帮着一起去洗，量有些大，速度就得快一点了。
　　蓝梓玥正拿着杨梅看，看了一会就噻进了嘴里：“这个杨梅要用盐水泡一会，把盐拿过来，先清洗其他的。“
　　等到果子全部洗完，正处于烘干的状态，蓝梓玥购买的白酒和冰糖就到了，外面堆满了，门都被堵住了。
　　“先把最先洗的青梅拿出来。”蓝梓玥把空间移了出来，果子全部搬出来，酿酒的容器她倒是准备了不少，全部在立方空间里，上次还有很多没用完的。
　　也不知道够不够，再买一点，同城送一会就到了。
　　这个容器也不知道是什么材质的，反正是透明的，还挺大个，用着还不错，酿出来的果酒也很好。
　　“一定要保证容器的干净，还不能有异味，可以全部拿去高温消毒一遍。”蓝梓玥提起两个，高温消毒还是很快的，就是一次只能放下两个罐子。
　　“灵兰，你叫你族人过来帮忙高温消毒，我们时间不多了。”
　　“好，你去。”木灵兰立马点了一个人出来。
　　“把青梅铺一层在罐子里，大概这个位置，你们要是自己想酿酒喝，喜欢甜一点就多放糖，反正按照自己口味来就好了。”
　　蓝梓玥一边做一边说，很快一个罐子就装满了：“这时候倒入白酒，到这个位置就可以了，然后就是密封。”
　　这个罐子的密封性很好，只需要盖上盖子就行了，不需要再做其他。
　　“你们自己做一下。”方法还是很简单的，蓝梓玥相信他们已经学会了。
　　剩下的酿酒方式相差都不大，并不算是很复杂，蓝梓玥继续教，有些需要注意的，后续还需要过滤搅动之类的，都有叮嘱。
　　“差不多了，已经没有多少了，剩下的我们自己吃了就行。”最后还剩下一些梨子和杨梅，蓝梓玥看着店铺里，一时间都不知道放在那里合适了。
　　放在立方空间里也不是不行，就是发酵的太慢了，四处找了一圈，也没找到合适的位置：“灵兰把这些罐子全部收起来。”
　　主要是罐子太多了，蓝梓玥只能把这些先收起来，等回去了收拾一个房间出来，放这些罐子好了，轩辕星的天气还是很时候放酒的。
　　“没问题。”
　　等把罐子收起来，各自拿着水果，休息了一会，外面也开始进人了。
　　“走吧，开始干活了。”蓝梓玥带领着大家进入厨房，各就各位。
　　忙忙碌碌的人们，还不忘教导新来的人，时间过的相当的快，吃了饭回到宿舍，把房间收拾出来，酒罐子放进去。
　　“这些酒也够用一年了。”毕竟是不买的，送的酒也不算多。
　　“玥玥，我给你找到人，他已经过去了，预计明天就能到。”大晚上受到了三哥的消息，蓝梓玥很是高兴。
　　这专业的人，总算的要来了，期待！
　　“谢谢三哥，再问一句，这个专业的人，给多少工资才合适？”蓝梓玥对这方面不清楚，也怕自己给少了。
　　“我说那时候让你跟着我锻炼一段时间吧，这么点小事都不知道。”三哥吐槽了一会，就说了一个数字。
　　“知道了，知道了。”蓝梓玥完全没法反驳，毕竟自己以前就吃喝玩乐，根本就不关心这些，不过这个工价，倒是还能接受。
　　打开门走出去，这时候没睡觉的人，还有不少：“别玩了，过来一趟。”
　　“我马上就来，等会等会。”邢今今立马坐直的身体，没有三分钟就站了起来，脸上满是笑意，想来游戏玩的还不错。
　　“我之前不是叫我三哥给我介绍一位专业的人吗，他明天就到了，这个工价。”蓝梓玥悄悄的跟两人说了一句。
　　木灵兰很是惊讶：“这么高啊。”
　　“还算合理，蓝三哥找来的人，肯定不会差。”邢今今推了推木灵兰：“值得。”
　　“好吧。”两人都这么说，木灵兰也没什么意见了。
　　“明天做好准备啊。”蓝梓玥拍拍桌子：“一定要拿出老板的架势，不能被压了，实在不行就别说话。”
　　“懂。”木灵兰点头，表情很是认真。
　　邢今今就笑：“玥玥，你别戏精了好吗，三哥介绍的人，跟外面的肯定不一样，他是给我们做事的。”
　　“哎呀，你说出来干什么。”蓝梓玥这不是怕，自己和邢今今在上学，灵兰一个人搞不定他嘛，第一次见面肯定不能输了气势啊。
　　木灵兰翻了个白眼：“是男的还是女的？”
　　“给你们看看。”蓝梓玥把照片翻出来：“看到没有，一个大帅哥，跟我三哥气质挺像的，肯定也是很难搞的一个人。”

第195章 楼玉
　　“哈哈哈...”邢今今就笑，其实一点都不像，只是穿着打扮上，有些相似而已。
　　“你三哥啊，那还好。”木灵兰对蓝三哥的印象还挺好的，直接站起来双手撑着桌子，看着两人：“你们不要小看我，我可是一族之长，一个人还能管不住。”
　　“哈哈哈哈...”
　　“太逗了吧。”
　　两人靠在一起，笑的身体都在抖，不太懂世俗的灵兰，也太好玩了吧。
　　“哼，我睡觉去了。”木灵兰脸上也满是笑容，大概也知道小伙伴心里在想些什么，扭头看了一眼还在玩的族人：“睡觉了，别玩的太晚。”
　　“好。”答应了一声，纷纷往自己房间走，至于睡不睡觉，那有玩来的快乐。
　　一大早大家差不多都起来了，随手拿起桌上的吃的，跟着走出去，精灵们倒是不用去那么早，开店的时候再去就行了。
　　后厨的准备工作做好，时间也差不多了，蓝梓玥叫温暖去开店。
　　刚开店温暖就看到了人，还不是排队的人，听了他说的话，里面就进去传话了：“老板，外面有人找你，说是蓝之楷介绍来的。”
　　“就来，你们两跟上。”蓝梓玥整理了一下自己的衣服头发，确定小伙伴们没什么问题，大步走了出去。
　　见到人的时候，微笑招呼：“你好，我就是蓝梓玥，先进来坐。”
　　“你好，我是楼玉，很高兴见到你。”大长腿迈步的时候，下意识的慢一点，笑容给人那是相当的舒服啊。
　　就感觉这个人，特好看，还属于精英的那种，身材比例穿衣风格，起码也有九十分。
　　真.帅哥无疑了。
　　等坐下的时候，他的坐姿也很端正，却不坚硬，第一印象蓝梓玥还是很满意的。
　　“我介绍一下，这位是邢今今，我的合作伙伴负责出资，这位是我的木灵兰，我的合作伙伴，目前在管理后厨这一块。”
　　邢今今：？？
　　他什么时候负责出资了，不是一直都是打杂的吗。
　　“你们好。”楼玉对两人微笑点头，对于两人并没有了解过，稍微有些意外，毕竟蓝家的人要开店，根本就不要什么合伙人。
　　“你大概知道自己要做些什么吗。”蓝梓玥不清楚，自己三哥有没有说。
　　“知道。”楼玉在这一刻气势就有了些变化，更认真了：“我需要管理店铺的财务，包括支出和收入，还需要管理员工，店铺运营，包括一些活动...”
　　大概说了一下自己的想法，楼玉来之前就对蓝梓玥，包括这个店铺了解过。
　　蓝梓玥越听越满意，这就是她想要的专业人士：“很好，你的想法很好，我期待你的行动。”
　　“玥玥，我要去忙了。”木灵兰听的差不多了，对于这个人，还是很满意的，可后厨已经忙起来了。
　　同时离开两个人，厨房肯定是忙不过来的。
　　“好。”蓝梓玥应了一句：“你们两去忙吧，我们再讨论一下。”
　　对于店铺的各方面，两人深刻的讨论了一下，包括以后的发展，蓝梓玥不得不承认，这一位的厉害之处。
　　“薪资待遇你看满意吗，你能力强，后期也会调整的。”蓝梓玥问了一声，具体能力怎么样，这还需要以后验证。
　　“可以。”双方聊的愉快，待遇虽然低了一些，不过刚加入，楼玉倒是没多大意见。
　　“好，你先在这边休息，我要去忙了。”蓝梓玥起身离开。
　　是真的忙，后厨单子堆了不少，蓝梓玥加入其中，都没缓过来，今天比平时更晚了一些。
　　等到吃饭的时候，楼玉自然也加入了其中，蓝梓玥给大家介绍了一下他的身份：“以后这一位负责管理所有店铺的事情，他要你们做什么的时候，你们按照去做就行了....”
　　“自我介绍一下吧。”蓝梓玥看向楼玉，说了那么多话，口都有些渴了。
　　楼玉直接站了起来，彬彬有礼道：“很高兴认识大家，我姓名楼玉，来自蓝星，以后希望能跟大家愉快相处。”
　　自我介绍多余的话，就不必多说了。
　　“你们也介绍一下自己，互相认识一下。”蓝梓玥说完，就看着他们自我介绍，等介绍完，招呼众人开始吃。
　　“你刚来，尝尝我们菜品味道好不好。”
　　楼玉也很期待这一点，本来一开始很斯文的他，慢慢的夹菜速度变快，对于星网上评论很是赞同。
　　有这么好吃的菜，他对于以后更有信心了。
　　蓝梓玥见他吃的高兴，更是高兴的给邢今今、木灵兰两人使眼色，两人偷偷的笑。
　　有了楼玉的加入，很多她们以前忽略的事情，都被提上了日程，一件一件完善，店铺里倒是有了那种高端餐厅的感觉。
　　这一切都被三人看在眼中，对于他的行动，更是满意了。
　　这一位执行力很强，让他管理，三人都很放心。
　　“伙伴们，工衣到啦。”蓝梓玥收到包裹，就把衣服拿了出来：“你们自己拿。”
　　倒是不需要担心尺码的问题，这衣服不管什么身材的人，穿上都会合身的，蓝梓玥拿了三件出来。
　　“你们一人一件。”看着员工们把衣服拿上就跑去换，蓝梓玥笑眯眯的扭头看楼玉：“没有你的，你的还没定。”
　　“没关系。”楼玉很理解。
　　等到大家穿上工衣，整齐站在一起的时候，感觉都不一样了，木灵兰看着大家：“很好看啊。”
　　蓝梓玥低头在算时间，一个月马上就要到了：“温暖，后天没有人预约吧？”
　　“没有。”温暖肯定的回答。
　　“好，后天我们就放假一天，你们也一个月没有休息了，到时候大家穿上工衣跟我一起出去认食材。”
　　蓝梓玥继续道：“等到下个月，你们就照常上班休息，这个月的工资，休息那天发给你们，上班一个月，每个人都有奖励。”
　　“耶！”
　　“太好了。”
　　这句话让大家高兴的不行，对于后天很是期待。
　　“回去休息吧。”蓝梓玥挥挥手，跟着一起走回去，等到放假她们也能轻松一下了，这一个月是真的有些累了。

第196章 砍价
　　转眼就到了休息这天，一大早三人在房间里计算要发出去的工资，等到确定之后，蓝梓玥就开始转账。
　　“灵兰，你族人那边你去发。”
　　“没问题。”木灵兰答应了一声，立马就开始行动起来，每发出去一次，脸上就多一些笑容。
　　等到所有员工的工资都到位了，三人又开始计算这个月的盈利，邢今今看到数额格外的满意：“赚了吧。”
　　“刨除掉装修成本人工...赚了不少，不过得留下来去开新店。”蓝梓玥挑眉看着两人：“身上还有钱用吧？”
　　“我肯定是有的。”邢今今说的特别自信。
　　木灵兰眼巴巴的瞧了一眼：“我还行。”
　　其实也没多少了，主要是上次购物，买的东西太多了，接下来可不敢乱用了。
　　“那就先不分了，走吧，出去。”说好今天要出去的，可不能耽误太多的时间。
　　一大早刚睡醒，就收到了工资到账的消息，是多么令人愉快的事。
　　起床洗漱的时候，嘴里都哼着小曲，心情那叫一个明媚呀。
　　“哟～大家心情都不错呀。”木灵兰挥了一下手臂。
　　看过来的人笑的更高兴了，纷纷说道。
　　“发工资了，心情当然很好啊。”
　　“发工资了，还休息，当然高兴了。”
　　“想给老婆买的衣服，终于可以买了。”
　　“谢谢老板了。”
　　“确实得谢。”奖励还不少呢，这种的工作，虽然累做起来却很有精神：“谢谢三位老板。”
　　说什么的都有，三人笑呵呵的听着，等到大家说完，邢今今道：“都快点，还要出去玩呢。”
　　“马上就好。”
　　“好了，好了。”
　　一群人浩浩荡荡的从家里出来，坐上悬浮车，蓝梓玥在给另外两人发了位置。
　　大市场很多人，木灵兰下车就叮嘱族人：“跟紧点，别跟丢了，不要往人多的地方去，别好奇，别看到好吃的停下来……”
　　“知道了。”出来也有这么段时间了，他们已经不是刚出来的他们了。
　　“先去那边。”蓝梓玥决定先去人少的地方，她之前也不了解，还是轩辕星本地的员工说的。
　　更没想到，星际也有这种大市场，毕竟现在大家的习惯都是网上购买，不过这里倒是挺热闹的。
　　“这里调料还挺多的呀。”蓝梓玥看着店里的调料，不时拿起来闻闻。
　　很多她都不认识，不过介绍的倒是挺详细的。
　　调料保存的都很好，处理的也很好，质量也没什么问题，蓝梓玥想教导，都不知道说什么。
　　不过这里的比她购买的调料便宜一些，多看了几家，就决定以后在这里采购了。
　　“水果价格可真贵啊。”木灵兰看到水果的价格，表示长见识了：“那边在打包呢，好像是要送出去的。”
　　“嗯。”对于水果，蓝梓玥目前没什么想法：“星网上肯定也有店，说不定我们购买的东西，都有这么送过去的呢。”
　　“玥玥，那边很多活禽，还有兽肉，过去看看啊。”邢今今指了另一个方向，那边的人比调料区的还少。
　　“去看看。”蓝梓玥很感兴趣，要知道店里用的最多的，就是这些了。
　　这一片买的东西就有些多了，活的冻的天上飞的地上跑的水里游的，只有你能想到的，这里都能找到。
　　本以为这么多禽类，味道会有些重，结果一点异味都没有，干净的不行。
　　“这鸡不错。”木灵兰看着里面的大鸡：“玥玥，是不是我们店里用的那种？”
　　“嗯。”蓝梓玥蹲下来，给员工教学：“食材新鲜的最好，比如说这只鸡，现杀的最好，特别是海鲜……”
　　蓝梓玥不停的说，大家都听着，但是没想到食材，也有这么多的说法。
　　之前店里订的食材，很多都是处理过一遍的，蓝梓玥现在有了更好的想法。
　　其实现在的保鲜技术，刚杀的鸡跟杀了放保鲜一天一夜的鸡，差别并不大，主要还是蓝梓玥的思想。
　　活的更好，现杀的更好。
　　蓝梓玥看了一下店里，除了她们并没有其他人，轻声询问：“老板你们这里要是批发，需要用到的种类多，数量大你看能不能少点，比如说就像这种鱼。”
　　所有人都看向了她，不是很明白也不是很理解。
　　批发？
　　价格少一点？
　　老板也懵了一下，第一次遇到这种情况，很快就反应了过来，小心翼翼的问道：“你大概需要多少？”
　　蓝梓玥对店里每日用到的食材，还是很清楚的，直接把每日的用量，有那些食材都说了出来。
　　老板的眼睛都亮了，还警惕的看了一下四周，把人拉进来：“也不是不可以，我先想想啊。”
　　老板考虑了一会，给出了一个价。
　　蓝梓玥就看着他，也不说话，明显是不同意的，自己每日需要的量不小，就优惠这么点，肯定不行的。
　　老板也是明白人，咬咬牙说出了一个数：“这是最低的了。”
　　“行吧，不过我要你保证每日的食材都是好的，新鲜的，鱼要是活的，鸡要是现杀的，兽肉最好一整头，血液还没干的那种，海鲜必须保证质量……”
　　蓝梓玥说了不少老板听的很是认真。
　　听完之后更是拍着胸脯保证：“你就放心吧，我可是星际公认的诚信经营店铺，你说的这些都没问题。”
　　这可是大单子了，还是长久生意的那种，老板可不想丢失，这些都是小问题。
　　看了全程的人，对于蓝梓玥那叫一个打心里佩服啊。
　　没想到还有这种操作。
　　蓝梓玥立马笑了：“合作愉快，以后你就跟他对接就行了，要是食材有什么问题，就跟我说。”
　　“合作愉快，大兄弟以后要经常见面了。”老板笑的很是豪爽，确定了后天要送的货，目送一群人离开，高兴的立马跟家人分享这个好消息。
　　蓝梓玥接下来用砍价的方法，拿下了店铺里很多需要用到的东西。
　　今天这一课，根本就不叫辨认食材，而是告诉大家，怎么去把价格砍下来才对。
　　直到走出这个大市场，大家还有些懵。

第197章 我懂了
　　“玥玥，没想到你竟然这么厉害。”邢今今星星眼都出来了，今天这一趟为以后省了多少信用点啊。
　　“玥玥，你是怎么做到的，教教我。”木灵兰也接了一句，这个技能她很想电量，还有那么多人要养人，她现在这么穷。
　　其他人也纷纷看过去，表示自己也想学啊。
　　蓝梓玥一点感觉都没有，她本没有做太多啊，这也是以前看那些大妈学到的。
　　她这那里厉害了，只学到了一点皮毛，至于让她教，这个还真不会。
　　“这个我还真不知道怎么教教，要自己的领会。”
　　木灵兰眼睛更亮了，连点了几次头：“我懂了。”
　　蓝梓玥：？
　　你懂了什么。
　　“我好像也懂了。”邢今今跟着道。
　　接下来纷纷有人点头，说着自己也懂了。
　　所以，你们到底懂了什么？
　　“等着，我去试试。”木灵兰雄赳赳的走到最近的水果店：“老板你这里的水果怎么卖的？”
　　“每一种水果都有价格，自己挑选。”老板边走边走，慢悠悠的走了过来：“我这里的水果可树是最好的。”
　　“这个桃子能不能便宜点？”木灵兰也开始酝酿了，根本没注意老板的眼神：“就便宜两百信用点吧，我要一斤。”
　　“你是来给我找麻烦的吧，快走。”老板忍了又忍，都打算把人推出去了。
　　看完全程的蓝梓玥立马就把人拉了出来：“那有你这么砍价的，你这不是砍价，你这都像抢劫了，老板都想打你了。”
　　“这样不对吗。”木灵兰感觉并没有太大的问题啊。
　　“桃子多少信用点一斤？”蓝梓玥深呼一口气：“你直接砍掉三分之一，现在的水果多珍惜，你觉得是你，你会同意吗。”
　　“我有些懂了。”木灵兰又开始点头：“我再去试试。”
　　你又懂什么了，你懂了？
　　蓝梓玥把人拉住：“你别去了，我怕你等会挨揍。”
　　“他们不敢的。”木灵兰说这句话的时候，可以说是非常的自信了：“我懂你说的了，就是很贵的东西，不能砍太多是不是？”
　　蓝梓玥扶额：“不是，你不懂就不要去了，也不要学了，你们也别想了。”
　　砍价这么深奥的学问，这些人怕是领悟不了。
　　“你们之前有没有发现，我给调料的价格，给的不高，这是因为调料并不是很好买，而且我要的量大，所以我给的低，长期购买，人家也能接受。
　　而像水果蔬菜这一类，本就很热销，不愁卖的那种，价格也高...”
　　蓝梓玥巴拉巴拉说了不少，这次希望他们能懂，不要再莽撞了。
　　“哦，原来如此啊。”木灵兰恍然大悟，这次她是真的懂，可已经不想去尝试，就像玥玥说的，她买的少，人家根本就会让她砍价的。
　　“玥玥，等到别的星球，一定要让我尝试一下。”
　　蓝梓玥叹了口气：“好，没问题，不过我们也要找到这种大市场才行。”
　　楚三就要过来了，到时候有他在，想来也能找到的。
　　“玥玥，还有没有什么事？”邢今今发现，他们已经站在这里很久了，那个店铺的老板一直盯着他们看。
　　“今天的事情就算完成了，你们自由活动吧。”蓝梓玥挥挥手，示意大家自己出去玩：“晚上早点回来，我们晚上一起吃一顿。”
　　“好的。”
　　“知道了。”
　　目送他们离开，精灵们倒是不敢乱走，还留在原地，蓝梓玥转身又往里面走：“走吧，我们再去逛一圈，把今天晚上需要的食材买了。”
　　“我来，我来。”邢今今很热情的回应，他感觉自己掌握了精华。
　　“谁都别想来。”怎么一个两个，都都样啊，蓝梓玥可不答应，星际跟以前可不一样，她今天也只是一个尝试。
　　“好吧，玥玥你能告诉，你为什么会想到这些吗。”邢今今表示好奇，毕竟从小一起长大的，对于小伙伴他还是熟悉的。
　　他所了解到的小伙伴，是绝对不会做这样的事的。
　　“因为穷，因为要用信用点的地方多，我机甲都没信用点维修了。”也不是没有，这说的有些夸张了，她只是怕不够，暂时没修而已，毕竟还有其他的机甲。
　　邢今今：...
　　没想到这个答案这么现实，他好像从来没有为信用点忧愁过。
　　倒是玥玥因为调皮，经常被扣零花钱，用的还快，经常性没有信用点用，有些理解了。
　　“想吃什么，自己去调。”蓝梓玥对着海鲜流口水，这里的不少海鲜，她都想吃啊：“这个，这个，那个，还有你脚边的那个，都给我装起来。”
　　老板没想到这群人又回来了，不过人倒是少了很多。
　　听到话，立马去捕捞，所有的打捞上来，还很热情道：“需要处理吗。”
　　“不用，给我装好就行，明早之前都不会死的那种哦。”蓝梓玥自己挑完，又去看小伙伴挑选的食材。
　　“还是之前说好的那个价。”老板很是灵活，并没有因为买的不多，就收取原价：“正好你们也回去尝尝味道，白水煮出来都很好吃的。”
　　“行。”蓝梓玥付钱，把东西收好，往下一个目标而去。
　　这一趟买的东西不少，收获满满。
　　木灵兰摸了摸肚子：“你们饿不饿？”
　　“有点。”邢今今看了眼时间，这都已经下午了，出来有这么长时间了吗：“要不要先找个地方吃饭。”
　　“可以去吃一下，附近最火的那家餐厅。”蓝梓玥早就想好了要去那里：“吃完了，再给员工们买些东西，差不多就可以回去了。”
　　“要买什么？”木灵兰好奇的问了一句。
　　“看了才知道。”对于买东西，蓝梓玥也不是很懂，主要大多都是男人，送什么呀。
　　“好吧。”
　　“先去吃饭。”餐厅就在附近，距离并不是很远，悬浮车十分钟都没用到，就到了。
　　吃饭高峰期已经过了，这时候没什么人，一群人走进餐厅，看着还不错，等看到菜单的时候，所有人都对视了一眼。

第198章 关于菜
　　邢今今没忍住，悄悄的说道：“玥玥，这上面有好几个，你做出来的菜呢，还是招牌菜，没想到这里也有。”
　　“这价格比我们店里的还高。”木灵兰一时间都不知道怎么表达自己的心情了。
　　蓝梓玥也没想到，示意先不要说话，把那几个菜全部点了一遍，又点了一些其他的，静坐着等候菜品上桌。
　　上菜的速度很快，第一道菜不说蓝梓玥了，就邢今今都瞪大了眼睛：“这个是辣椒炒鸡吗，我怎么有些不认识了呢，确定不是辣椒炒辣椒吗。”
　　“嗯，没错，你刚刚没听到吗。”木灵兰脸色有些不太好看，这菜色就不好了：“先尝尝吧。”
　　“额，不好吃。”邢今今吃了一口，不想浪费粮食的他，还是吞咽了下去：“这个辣椒都没炒熟，肉是怎么炒熟的？”
　　“确实有点。”
　　“这炒的明显不行啊。”
　　“我刚刚看了店铺的评价，说法还挺多的，照片也都还不错，怎么是这个样子的。”木灵兰表示自己不能接受。
　　蓝梓玥尝了一口，把筷子放下：“其实也没你们说的那么夸张，吃起来还行，不过这人一定没好好学，所以炒成这样样子了。”
　　“那里好吃了，这个炒饭都糊了。”邢今今声音都提高了几分，扭头看向精灵们：“你们说好不好吃？”
　　“确实很一般。”
　　“也不是那么难吃吧。”
　　“你说的对，我第一次炒的，都比这个好吃。”木灵兰给以邢今今肯定的回答，毕竟都是一起教的，差别怎么能这么大呢。
　　有餐厅用到了她教的菜谱，蓝梓玥还很高兴的，就是吧，你炒成这样我就不说了，怎么能是招牌菜呢，价格还这么高，这不明显的坑人嘛。
　　自己吃就可以了，怎么还拿出来卖呢。
　　她明明教的很仔细了，这辣椒炒鸡，柴就算了，还白卡卡的，一点食欲都没有，辣椒比鸡肉还多...
　　挑出了不少问题的蓝梓玥，看向其他人，桌子上的菜，动了一些。
　　没吃过店里的菜，吃这道菜感觉不错，真要吃过店里的菜，再来吃这个，肯定是不行的。
　　蓝梓玥打算等其他菜上来再看看。
　　“就这番茄炒蛋还行了，其他的都不行。”木灵兰一一尝过之后，给出了评价，亏她刚刚还以为是大敌呢。
　　蓝梓玥不想说话，甚至还去看了一下自己的回放，这几道菜她的教程都很详细的好吧，就差手把手教导了。
　　为什么会炒成这样，她也不是很懂。
　　本来饿的她，一点食欲都没有了，离开餐厅之后，干脆找了个地方坐下，打开了直播，讲述了今天这件事。
　　“我给出的菜谱，你们可以任意的用，自用也好，商用也可以。”还没说完，就被木灵兰拉扯了一下：“怎么了？”
　　“玥玥，你怎么这么说啊。”木灵兰有些着急，这不是给自己找敌人嘛：“别的餐厅都做出了我们做的菜，那不是竞争很大吗。”
　　“你不用担心这个，我本来也是想让大家都能吃上美味的饭菜的，这样厌食症也就不会成为绝症了。”蓝梓玥从来就没担心过这一点。
　　民以食为天，食物是大家要吃的，有竞争算什么，如果怕这些，她就不会继续在分享那些菜的做法了。
　　木灵兰不懂她是怎么想的，却也没在说话了。
　　‘主播太好了吧。’
　　‘这是我的暖心女神。’
　　‘不知道为什么，就是有些感动。’
　　‘我就是厌食症患者，女神救了我，我现在想哭。’
　　蓝梓玥安抚了一下网友们，继续道：“在家做，你做成什么样都行，可如果是商用，我请你把菜炒好了，自己觉得好吃了，甚至得到了大家的认可，再拿出来给客人享用，这一点我希望你们能做到。
　　你们大多学炒菜的，甚至厨师的，都有吃过我做的虚拟食物，食物是什么味道，你们应该很清楚，不该出现今天这种情况的。”
　　她今天要不是心血来潮，去尝尝别的餐厅的菜品，估计也不会发现，这种情况怕是不少。
　　‘女神好生气的感觉。’
　　‘肯定是刚刚有人惹到她了。’
　　‘我也有些生气了。’
　　“自己做不到，就不要拿出来卖，这是我的要求。”蓝梓玥不知想到什么，突然给人一种很远的那种距离感。
　　“你们要是有什么不懂的，可以问我，我看到了就会回复，我也希望有一天，我去吃到食物，都是好吃的，大家都喜爱的，你们更能因为自己的经验去创新，成为别人的师傅。”
　　这句话可以说，很激励人了，而这句话更是成了厨艺学校老师，经常拿出来说的一句话。
　　‘确实该这样的，我之前就有看到一家店，兴高采烈的去吃了一顿，花了我好多信用点，结果一点都不好吃。’
　　‘我也遇到过，女神做的食物那么好吃，他们做出来的，根本就吃不下去。’
　　‘那我的运气还挺好的，我吃到一家味道还不错的，虽然没有很好，我也很满意了。’
　　‘兄弟你在那个星球，餐厅在什么位置，我也想去尝尝。’
　　蓝梓玥看到屏幕就笑了：“你们喜欢吃，以后要是发现那种菜品不及格的餐厅，就直接说出来，让他们自我改正。”
　　‘没问题。’
　　‘这个事情最简单了。’
　　‘这个办法不错，为了以后出门能吃到各种好吃的食物了，必须严肃对待。’
　　“要求也不需要太高。”蓝梓玥看着直播间里的人聊了起来，也不知道自己的做法对不对。
　　她的本意是让大家都能吃到好吃的食物，像今天这种的，要是患有严重厌食症的人去吃，吃了厌食症得更严重吧。
　　有不少询问炒菜的问题，蓝梓玥耐心回答了不少，没等多久，就把直播关了。
　　“走吧，去逛街买东西。”她的心情好了，其他人纷纷上车。
　　对于逛街，大家的兴致高昂，特别是精灵族，看到喜欢的东西就走不动路。
　　本以为下午的时间，能把东西买好，结果愣是到了晚上，才走出来。

第199章 下一个目的地
　　回到宿舍，宿舍一个人没有，他们都还没回来，蓝梓玥把今天购买的食材放到厨房：“你们两个过来帮忙。”
　　“好的。”邢今今走进去：“玥玥，需要我帮忙洗什么。”
　　也就会做这点事了，其他的一概不行。
　　“把这些都洗出来吧，灵兰过来我教你处理这些海鲜。”今天海鲜买的最多，要处理的不少，不过都很简单。
　　“这个大龙虾你们要怎么吃？”蓝梓玥可是很满意这个龙虾的个头，心里一已经有了不少做法。
　　“你做的都好吃，想怎么做就怎么做。”
　　“没错。”
　　邢今今把菜洗好了，帮着去把米饭煮上，碗筷摆放出来，事情都做完了，也不在厨房里碍事了，剩下两个人在厨房里忙碌。
　　精灵们一回来，就开始清点，自己购买的东西，甚至还有把衣服换上的，大家评判的穿上好不好看，带上漂不漂亮。
　　第一个菜上桌，吸引了她们的注意力，立马把东西都收起来。
　　外出的人也陆陆续续回来了，想要进厨房帮忙的他们，根本插不上手，只能在外面看着。
　　“我来，我来。”
　　有菜出锅，争先抢后的去端，最后桌子都放不下来，又往另一个桌子上摆放。
　　宿舍里的桌子小，这么多人，坐上两桌也可以，所有菜都做好了，蓝梓玥端着一杯水走出来。
　　“今天大家好好吃一顿，明天我们就要去下一个星球了，你们两个留在轩辕星好好干。”
　　“是。”两人齐齐应声。
　　大家都有那些些恍惚，时间过的这么快啊，马上就要去下一个星球了，不过桌上的菜可真香啊，吸引了他们的注意力。
　　出去了一天，本来就饿了，看到这么多食物，怎么忍的住。
　　这么多菜，吃起来很是爽，甚至有人提议：“老板，这些海鲜很好吃啊，我们店里也可以上。”
　　“是啊，我家就是靠近大海的，从小到大只懂水煮，根本不知道海鲜还有这么多做饭，还这么好吃，我一定要告诉我的家人。”
　　“这个我有想法，等到事情忙完了，可以陆续上一些新菜，想要分享也没问题。”蓝梓玥吃着大虾，这么好吃的海鲜，怎么能不推出呢。
　　想想以前吃的水煮，味道也不错，可香辣的也很好吃啊，海鲜有那么多做法呢。
　　“这个可以成为店里的招牌菜。”木灵兰尤其爱吃这龙虾：“这么好吃的食物，我们星球竟然没有。”
　　“我过生日的时候就吃过，我也很喜欢，不过不是这个做法，我更喜欢上次做的。”邢今今说的同时，还不忘夹一块到碗里。
　　这一顿海鲜大餐，获得了所有人的喜爱。
　　慢慢的吃饱了，桌上还有不少食物，大家开始一边聊天一边吃。
　　“我们下一个要去的星球是那里？”
　　“青柏星，一个四季如春的星球。”蓝梓玥对这个星球期待还挺高的，听蓝简说那边居住的人很多，天气非常的舒适，花草树木也很多。
　　“外面是不是有人敲门？”有人起身去开门，门外站着一人：“你找谁？”
　　“你好，我找蓝梓玥。”外面传来声音，有些熟悉，蓝梓玥起身走过去：“楚三。”
　　“蓝老板。”找到人的楚三，松了一口气。
　　“我还以为你明天才到呢，先进来吧。”蓝梓玥带着他走进来，给大家介绍了一下：“还没吃吧，我去给你做点。”
　　“不用了，我看桌上还有不少，够我吃了。”楚三急忙阻止。
　　蓝梓玥看了一眼桌上的菜，还剩下不少：“我再给你炒几个菜吧。”
　　“玥玥，我去吧。”木灵兰起身就进了厨房。
　　楚三找位置坐下：“我想着早点过来，明天也不用那么赶，主星那边我都已经交接好了。”
　　“你办事我放心。”蓝梓玥看了一圈：“你今天先跟邢今今住一晚吧。”
　　“好。”楚三是真的饿了，桌上的菜还这么诱人，碗筷到位之后，立马开动起来。
　　蓝梓玥也不再多说，这一看就是饿坏了。
　　木灵兰炒了两个菜端出来，大家又热闹了起来，说着今天的事。
　　楚三听了一会：“难怪我在店铺等那么久，都没有人回来。”
　　“你什么时候到的，怎么没给我发消息？”这一听就不对了呀，她确实没收到消息，也没跟楚三说，当时发的位置也是店铺的。
　　“你是怎么知道宿舍位置的？”
　　“我问的蓝简，他告诉我的，我这不想着老板你可能在忙嘛，我就给邢老板发消息了，他也没回我。”
　　楚三很无辜的，他怎么能想到，是店里放假了。
　　邢今今：？
　　立马打开光脑，确实收到了消息，只是那时候他在洗漱，并没有关注：“对不起啊，我没看到。”
　　“没事，我也没等多久。”楚三到的时候就已经不早了，确实没等多久，吃饱了的他把碗筷放下了。
　　蓝梓玥看了眼时间，马上十一点了，这有些晚了呀：“今天就早点休息吧，明天还有事情，他们还要工作。”
　　邢今今带着楚三去洗漱，把自己房间整理了一遍。
　　第一天该上班的人都去上班了，他们才起床收拾，定的票是下午的，距离也是很远，三个多小时就能到。
　　“把东西都收好哦，我们离开了，今年可就不会回来了。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　蓝梓玥去存放果酒的房间，拿走了一半，等到所有人都收拾好了才出门，又去店里告别一番。
　　吃饱了，这才正式的出发，时间也不赶，一路上悬浮车开的不快，看着轩辕星的景色。
　　“真是一个美丽的星球，我还没玩够就要走了。”木灵兰表示有那么一点遗憾。
　　邢今今拍了拍她肩膀：“下次有时间，想来就来嘛，不用这么伤感。”
　　“你要是想来玩，就过来这边店铺巡视一段时间，也可以玩一趟了。”蓝梓玥表示这些都是小事。
　　“你们说的都很对，我这不是替我族人遗憾嘛。”木灵兰不承认是自己伤感，倒是被安慰到了。
　　精灵们：？
　　为什么要把这么残酷的事情说出来。

第200章 青柏星
　　到达青柏星的时候，按照轩辕星那边的时间来算，这时候应该是晚上了，而青柏星却阳光明媚。
　　蓝梓玥看了一眼光脑，已经自动调整成了青柏星的时间，天气温度...
　　“灵兰，走了。”蓝梓玥在一旁喊，大部分人都已经坐上了悬浮车，精灵们却在在那里站着一动不动。
　　“这里的阳光好温暖，我好喜欢啊。”木灵兰根本就不想上车，她想走在阳光下，最好能走过去：“我想走路。”
　　大家：？
　　这是什么发言。
　　“先离开这里，你要是想晒太阳，等到了目的地再晒。”蓝梓玥大概有些懂，这里的天气确实很舒服：“上车。”
　　“好吧。”木灵兰动了，其他精灵跟着一起动，纷纷上了悬浮车，坐上悬浮车木灵兰就提要求了：“把模式改一下，我要太阳能照进来。”
　　“好。”坐在驾驶位的楚三立马就换，暖洋洋的太阳照射在大家的身上，确实很舒服。
　　木灵兰舒服了：“玥玥，我肯定是在轩辕星待久了，那边天气冷，经常没有阳光，太久晒不到太阳，我才会这样的。”
　　“应该是吧。”我也不懂你们精灵啊，蓝梓玥想想，轩辕星确实没什么阳光，精灵出生之前是树木，需要阳光的吧。
　　邢今今扭头看着她，表示自己更不懂：“你们精灵族还一定要太阳才行吗。”
　　“那肯定的了。”木灵兰撇他一眼，青柏星跟精灵星很相似，她才会感到舒服：“你们人类还不是一样需要阳光才能存活，我们有多大区别吗。”
　　“你说的也对。”邢今今也不好奇了，反而看着外面的景色：“你们看这个星球好多树木啊，还有很多花草，看起来就像是城市建造在森林中一样。”
　　“形容的很不错。”蓝梓玥继续看着外面：“楚三，说说你对青柏星的了解。”
　　“没问题，这可是我最擅长的。”
　　楚三坐直了身体：“青柏星的历史很悠久，星龄超过了百分之五十的星球，这里的人都很热爱花草，只要有一位新生儿出生，幼崽的父母就会在种下一颗树，值得庆祝的事也会种下树木。
　　这是青柏星的一种传统，这也是青柏星树木多的原因，青柏星的人会用树木，创造很多我们所需要的物品，这也是他们的主要收入之一。
　　青柏星也是所有星球中，排在第一绿植星球，听说居住在这里的人类，幸福指数非常的高。
　　青柏星很适合人类居住，很多人都想迁移到这个星球，人口也在排行榜上，据统计每年都会增加近三千万人口，青柏星很大...”
　　楚三一路上都在说，把他对青柏星的了解，说完了才停下来。
　　“说的我都想在这里定居了。”邢今今看着外面的人流：“是一个适合养老的星球吧。”
　　“到了，下车。”蓝梓玥已经看到了蓝简，等到所有人都下车了，把悬浮车收起来，迈步往那边走去。
　　蓝简也看到她们，跟身边的人说了几句，快步走走过去：“老板。”
　　“嗯，店铺的位置就在这里吗。”蓝梓玥已经看到陈星的工人，观察了四周：“这里有什么特别的地方吗。”
　　“老板，你看那边。”蓝简指了一个方向，扭头看去，一颗巨大的树木，树枝很是茂盛，那边聚集的人流也很多，店铺距离那边并不算远。
　　“那颗树木是青柏星这一片最大的一颗树，已经有五百多年树龄了，在青柏人的心中，这可树木的意义是不一样...”
　　蓝简把自己这段时间了解到的消息都说了一遍。
　　“做的不错。”蓝梓玥拍拍他的肩膀：“装修的进度怎么样了，什么时候能完成。”
　　“还需要八天时间。”蓝简给了确定的时间：“宿舍已经租了下来，就在店铺的后面...”
　　蓝简这段时间，做的事情不少哦。
　　“走吧，去看看店铺的情况。”蓝梓玥迈步离开，根本没发现身后有人没跟上来。
　　“木灵兰走了。”邢今今去扯她的手，这人怎么傻愣着不动啊。
　　木灵兰回过神来，看向自己的族人：“你们有感受到吗。”
　　“没有啊。”
　　“感受什么？”
　　“看来是我错觉了。”木灵兰不再多想，转身跟上了他们的脚步。
　　“好久不见。”蓝梓玥进了店铺就打招。
　　陈星看到她，眼睛都在发光，这一位来了，那不是接下来他们就有好吃的了：“好久不见，看看我们做的怎么样，就快要完工了。”
　　蓝梓玥边走边看，速度确实比之前快：“辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”陈星连连摆手，两人沟通了一会，确定装修没什么问题。
　　蓝梓玥也带着人离开了，来到了蓝简租下来的宿舍，对这个房间也很是满意，各自把物品放好。
　　不做停留，还得再出去一趟，蓝梓玥直接问：“楚三，知道青柏星的市场在那里吗。”
　　“知道。”楚三有做过了解。
　　再次出发去大市场，这次购买的都是一些食材，不过蓝梓玥主要目的不是在于此，而是看看这个市场里面都有些什么。
　　有那些东西是她需要的，能在这里购买的。
　　这里的东西更加齐全，更多的还是关于木头之类的，很多摆件就格外的漂亮，木灵兰看了都想要。
　　都买了好几个了，看到了还要买，蓝梓玥不得不把人拖走。
　　“那些花草树苗也很好，我们要不要买点回去放在宿舍里？”木灵兰又看中了东西。
　　“你消停点吧，我知道你喜欢这些，可也差不多啊。”蓝梓玥可不允许她在买了。
　　“我感觉青柏星的人，更会生活，看大市场就知道，里面应有尽有。”蓝梓玥走出来，给了这么一句评价。
　　“你说的没错。”
　　“对。”
　　这评价得到了，大家的认同，花草树苗，厨具食材，摆件用具...
　　这一趟折腾下来，都已经日落黄昏了，日落很美，就欣赏了一会，不敢看久了，还得赶着回去，把饭菜做出来，明天还有不少事要做呢。

第201章 放松
　　从来到青柏星开始，蓝梓玥就没闲下来过，跑了不少地方，定下她需要的东西，大家跟着一起跑。
　　虽然已经有经验了，可要做的事情不少啊，根本就没时间出去玩。
　　店铺装修好，食材也准备妥当了，人手也到齐了，马上就要开业了，一行人总算是闲了下来。
　　蓝梓玥立马做了决定：“后天开业，我们准备的也差不多了，就明天要去处理食材，今天我们就出去玩，明天下去再去处理食材。”
　　“好。”邢今今第一个赞成，他这段时间跑的，人被晒的都有点黑了，可见有多累。
　　“欧耶！”
　　“出去玩，出去玩。”
　　“咳。”楼玉站了出来：“老板出去玩，是用店铺里的钱，还是你们私人掏钱？”
　　三人对视一眼，立马有了决定，蓝梓玥立马道：“不动店铺里的钱，这钱我们三人出了，让你们放松好心情，才能更好的工作嘛。”
　　这句回答，楼玉满意了，也不再说话。
　　“走吧，出发，所有人都跟上，楚三你带路，带我们去好玩的地方。”蓝梓玥一马当先的走了出去，把自己悬浮车拿了出来。
　　这次有蓝简总算跟上了这个大队伍，有了四辆悬浮车，倒是没那么拥挤了。
　　看了全程的陈星，就被自己员工眼巴巴的盯着，好像在说，大家都是老板，你怎么就不一样呢，我们也想玩。
　　“咳咳咳，我们也去吧，我请你们玩。”陈星立马给蓝梓玥发消息，说要跟她们一起出去玩，他负责自己的员工。
　　蓝梓玥没问题啊，人多才热闹呢。
　　“这次我们要去的，是青柏很出名的一个景点，立马有很多种野兽，可以亲自进去森林狩猎，不能使用武器，需要依靠自身的实力，立马还有很强大的野兽。
　　虽然有一定的危险，可猎到的猎物是可以带走的，森林外围还有各种游玩的项目...”
　　楚三把这次去的地方说了一遍，木灵兰最关注的却是：“可不可以烧烤？”
　　“这个我就不是很清楚。”楚三被这个问题为难到了，毕竟烧烤也不怎么好吃啊，这在老板身上却不是问题。
　　“先去玩玩再说。”蓝梓玥找到了景点，自己给他们把票买了，价格还挺高的，难怪猎物是可以带走的。
　　进入景点，就能看到外围有很多人，小朋友也有很多，正在一起玩游戏。
　　“现在的户外活动变的格外珍贵，而在青柏星却很常见。”邢今今感叹了一句，紧接着道：“我要是有了孩子，我也要带她来这里住一段时间。”
　　“你总是想的这么长远，却连目标都没有。”木灵兰抬了抬下巴，示意邢今今看蓝梓玥。
　　邢今今连连摆手，这还是算了吧。
　　木灵兰满意了：“很有自知之明嘛。”
　　“呵呵。”冷冷笑，邢今今还真没那方面的心思，这属于亲人了，有就很奇怪了。
　　“你们想在外面玩的，就自己去玩，谁要跟我进去。”蓝梓玥根本就没注意他们两，对于森林里的野兽，很是有兴趣。
　　“我要去。”木灵兰第一个举手，精灵们也纷纷应和，都很想进去感受大自然。
　　“我要留下来。”邢今今可不想去，他的实力，去也没什么意思。
　　“我留下。”楼玉也说了一句。
　　有一部分人选择留下，其他人都进入了森林，邢今今对于这些游玩的项目很感兴趣，一个一个去排队。
　　而进入森林的人们，已经开始比赛谁的猎物多了。
　　“好久没这么畅快的追逐过了。”蓝梓玥只觉得浑身都很畅快：“灵兰你快点。”
　　“玥玥，我刚刚看到野鸡，你看我捡到了蛋，好像是鸡蛋。”木灵兰献宝似的把手里的蛋给她看。
　　“树上有鸟窝，肯定也有蛋，我们上去看看。”
　　两人穿梭在树林中，还真捡到了不少鸟蛋，而更大的目标却是森林里的猎物。
　　“玥玥，你正前方第三颗树旁边。”
　　“收到。”蓝梓玥削尖的树枝射了出去，树旁的野鸡直接倒地。
　　“漂亮，下一次可就轮到我了。”
　　“行。”
　　痛快的追逐着野兽，猎到猎物时，享受当时的喜悦，给同伴分享着自己的开心，时间过的很快。
　　“差不多了吧，我们出去了。”
　　森林里的野兽确实不少，还停机敏，逃跑贼快，就算是这样，她们也是大丰收，门票钱肯定是赚回来了。
　　木灵兰喜欢这样的景点，又能玩，还不花钱。
　　大家差不多都散开了，等到出去了，还有人没出来，找到大部队汇合。
　　“玥玥，你们抓到猎物了吗。”
　　“你是在质疑我们，我们抓了好多呢。”木灵兰小表情，很是骄傲。
　　邢今今等的就是这句话：“玥玥，我知道那里可以烧烤，我刚刚看到不少人在那边呢，不过不可以用火，这也没关系，我们有厨具。”
　　“带路。”
　　一片草坪，确实有不少人，还能闻到浓郁的糊味，这是烤糊了多少啊，味道这么大。
　　她们人不少，找了一片空旷的地方，这里是可以提供水的，各自分工食材很快就处理了出来。
　　蓝梓玥只用负责烤就行了。
　　等到这边的香味飘散出去，吸引了不少人呢。
　　怎么说呢，大家烤的都是差不多，突然有一个拿满分的出现，这能不惊动人嘛。
　　这跑过来看热闹，立马就有人认出了蓝梓玥，对于她烤的食物，更是垂涎的很：“女神，你不是忙着开店吗，店铺什么时候才能开...”
　　“后天就能开了。”蓝梓玥会了一句，专心烧烤，调料撒上去，味道更浓郁了。
　　那人见搭上了话，立马找个位置坐下来，就盯着烤串：“女神，这烤肉能卖吗。”
　　“不卖。”蓝梓玥随手递过去一根：“就这么多了，再想也没有。”
　　自己还有这么多人呢，这游玩的人那么多，她是出来玩的，可不是出来做生意的。
　　“灵兰，你来烤。”
　　蓝梓玥直接就把位置让了出来。
　　“没问题。”木灵兰立马坐了过来，看到自己的族人：“在这里，过来这边。”

第202章 馋哭了
　　在附近玩的小伙伴，陆陆续续找了过来，加入烤肉串的人越来越多，户外烧烤还是很有趣的。
　　一边烤一边吃，想吃什么烤什么，还能馋馋吃不到的人。
　　香味把小朋友都馋哭了，哇哇的哭呀。
　　“爸爸，我要吃那个。”
　　“妈妈，我要吃香喷喷的那个，肯定很好吃。”
　　“我不管，我就要吃，呜呜呜……”
　　不管在什么时候，孩子闹起来的时候，家长都没办法，这哭的也太伤心了，厚着脸皮实在挤过来，问问能不能卖一串，小孩子想吃。
　　木灵兰看着眼角还挂着泪珠的小孩，水汪汪的眼睛看着她，不时还看看烤串，忍不住吞咽口水，小模样可爱的不行。
　　“可以，不过只有小孩子才能有一串。”
　　她们人也很多，卖出去太多了，自己就吃不饱了。
　　“谢谢姐姐。”手里拿着肉串，小男孩高兴的笑了，迫不及待的尝了一口，大眼睛都亮了几分：“爸爸，这个肉好好吃，你快尝尝。”
　　大人其实也有些馋，咬了一点，尝到了味道：“嗯，是很好吃，我们边走边吃吧。”
　　“好。”小男孩乖乖的跟着走，因为吃肉串，脸上都粘上了油渍。
　　走出了这片森林，闻不到香味了，大人才放慢脚步。
　　只要是愿意为小孩子购买的，木灵兰都同意了，这也导致她自己没能吃到多少，一直在烤串。
　　蓝梓玥吃饱了，就走了过去：“你先去吃，这里我来就好了。”
　　“好勒。”木灵兰随手拿起一把，走到一旁坐下，拿出饮料，吃了起来，还不忘看着族人，不允许她们再出去了：“等会我们还要去别的地方，你们不准走太远了。”
　　“好的。”
　　吃饱喝足，又赶往下一个景点，见到了青柏星，最古老的一颗树木，树干超级大，树枝很是茂盛。
　　“这还是我第一次见到这么大的树呢。”邢今今比划了一下，这么大的树活了多少年了呀。
　　“我感觉很亲切。”木灵兰想要靠近，迈步走近了些，却被拦住了，只能站在原地看。
　　她之前的感觉是没错的，这种大树是有灵性的，如果这棵树在精灵族，肯定能成为精灵，可惜它在人类世界。
　　这个景点，除了这颗大树，也没有其他能看的了，转而去往下一个目的地。
　　在外面玩了一天，第二天起来的有些晚，吃过午饭，一群人去了店铺里，清理明天要用的食材。
　　“这次的食材很好清理，很多食材都清理过一次了。”
　　“还有机器人帮忙呢。”
　　三台机器人在这个时候，它的作用就体现了出来。
　　所有的都准备好了，就等着明天开业了，蓝梓玥检查了一遍，确定没什么问题才离开。
　　有过一次经验的她们，这一次准备的很是充分，开店之后也不慌不忙的，就算一次性出单很多，也能忙的过来。
　　外面邢今今自己能处理的很好了，前台收银的女孩，很是细心。
　　“这个是今天才开的吗。”
　　“对啊，今天刚开业呢。”
　　“那怎么这么多人，里面是做什么的呀。”
　　“这是一位大厨开的餐馆……”
　　“原来是这样啊。”不明白的人，听过详细介绍之后，也懂了。
　　“女神的眼光实在是太好了，我们青柏星的人多，好多人期待呢，我等到这天了。”排队的人们，情绪有点激动。
　　“玥玥，外面闹着要你弹琴，不然就不走了，还有很多客人等着吃饭，现在没有桌子了。”邢今今在外面处理不了这件事，只能过来求助。
　　“知道了。”锅里的菜出锅，蓝梓玥才走出去，客人不走，确实是一个麻烦事。
　　一出来就发现小亭子那里排了不少人，迈步走过去，认出蓝梓玥的客人，立马把位置让了出来。
　　“谢谢。”她本来没时间排队，没想到客人直接就把位置让了出来。
　　本来打算过来看一眼就走的，弹琴的人自己让出了位置，蓝梓玥只能上前坐下：“别吵了，刚刚不是还在闹吗。”
　　声音逐渐变小安静下来，蓝梓玥开始弹奏，一曲结束：“好好吃饭，你们来不就是为了吃好吃的嘛。”
　　已经出来了，蓝梓玥干脆去找精灵要了最早的几桌桌号，配合拍照。
　　吃饱喝足还听到了自己想听的，心满意足的离开。
　　就这么一会时间，空出来不少桌子，外面排着的人，都不等桌子收拾干净就坐了过去。
　　“外面怎么样？”木灵兰脸红扑扑的，额头还有汗珠：“没闹了吧。”
　　“没闹了。”蓝梓玥把食材拿过来开始忙活起来。
　　“也只有出去才有用。”
　　“那些人就是好奇，我不在还不是一样吃。”
　　“你可是他们的女神，肯定是不一样的。”
　　“别说了。”
　　考虑到人手的原因，这次的预约人数一天也只有四百五十个预约，却也做到了三点多。
　　“吃饭了。”木灵兰喊了一声，被围在人群中的蓝梓玥，好不容易才脱身。
　　这些食客实在是太热情了，她招架不住啊。
　　“大家都好喜欢你。”邢今今嘿嘿直笑，玥玥被围在中间，无可奈何的模样，太难看见了。
　　蓝梓玥一眼扫过去，都在幸灾乐祸呢：“你们去一趟，我保证他们也很喜欢你们。”
　　“不了，不了。”纷纷摆手，那种热情他们可承受不起。
　　吃饭上班睡觉，日子一天一天过去，在青柏星的日子，过的充实又舒适。
　　店铺彻底脱手，都没用到一个月时间，蓝梓玥又在计划去下一个星球了。
　　不知不觉假期都过去三分之一了，她每天都在忙碌，修炼的时间都变少了。
　　“不待满一个月吗。”突然听到要离开，木灵兰很惊讶，店铺开业也才二十天啊。
　　蓝梓玥摆手：“不了，我看他们做的很好，人手也很充足，不需要我们待那么久，预约的人数控制一下，我们离开也没问题。”
　　“行吧，你说了算。”要离开青柏星了，还有些舍不得呢，很亲切的一个星球，木灵兰真的很喜欢。

第203章 兽人星
　　“下一个星球是去那里呀？”邢今今比较好奇这一点，也就直接问了出来。
　　其他人也都看了过来，都很好奇。
　　“兽人星。”蓝梓玥说出这几个字的时候，所有人都瞪大了眼睛，反应特别大。
　　“怎么是这个星球啊？”
　　“兽人星开店，玥玥你想好了吗。”
　　“兽人不适合人类去开店的，兽人很霸道，他们的行事方式，外面都不太能接受的。”
　　“你们反应那么大干什么，早就想好了，你们等着出发就行了，那边店铺都已经在装修了。”蓝梓玥可不是说着玩的。
　　“至于其他的不用太担心，我们有这么多人呢，那边想让我们开店的不少，不会出什么事。”
　　“其实也没什么，我们的菜在兽人星还挺受欢迎的，兽人星之后是不是美人鱼星球了？”提到这个，木灵兰还蛮期待的。
　　“不是，是蓝星，我要在我家星球开一家店，这样我的家人想什么时候去吃都可以。”蓝梓玥说完还挑挑眉。
　　“美人鱼星不在选择范围之类内，鲛人并不喜欢我们的食物。”这也是蓝梓玥无意间发现的，他们更爱吃海里的。
　　“好吧。”木灵兰也没那么精神了。
　　前天晚上才说了要离开，今天就出发了，兽人星啊，也不知道那边有些什么，这一趟值得期待。
　　虽然刚开始有不少人反对，可真的出发了，大多都很期待，毕竟不是同一种族的，好奇也是正常的。
　　楚三又开始叨叨了，提醒着她们各种需要注意的地方，听起来兽人很是霸道不讲理。
　　“这什么天气啊，我穿的衣服都不管用，竟然这么热。”蓝梓玥抬头看去，天上还是一个太阳啊，只是这里的太阳看着特别的大。
　　“好大的太阳。”
　　“确实很大，所以才这么热。”
　　精灵们都有些受不了这里的天气，太过炎热他们不喜欢，耳朵的耷拉了下来。
　　身上的衣服在这个星球，能起到的作用，就很微弱了，蓝梓玥立马决定，先去买衣服，不然热的受不了啊。
　　外面很多兽人，都能从他们身上看到一些兽的特征，有露出耳朵的，有露出尾巴的，或者干脆浑身毛直立行走的，甚至还有不少用本体在街上走动的。
　　看着吧，就有点不适应，感觉像是动物世界，又不完全是。
　　“我闻到的特别的气息。”兽人们往这边看了过来，看到人类的时候，还耸动了鼻子，把目光放在了精灵们的身上。
　　那种压迫感十足的眼神，精灵们纷纷躲在了木灵兰的身后。
　　木灵兰可不怕他们，精灵特有的气势散发出来，毫不示弱。
　　楚三拍拍额头，就知道会这样，快步走过去，低声的劝道：“冷静点，冷静点，这是兽人星，打起来对我们很不利。”
　　木灵兰特别的冷的撇了他一眼，那可以的气势，根本就不像平时的模样。
　　“走了。”蓝梓玥带领着众人，直直的从兽人身边离开，给蓝简发了消息，立马去挑选衣服。
　　“人类？”
　　衣服都已经选好了，接过付账的时候，却跟标价不同，贵了一倍。
　　蓝梓玥刚想理论，立马给楚三拉住了：“老板，人类在兽人星都是这样的，我不是说过吗。”
　　仔细回忆，好像是有这么一回事，蓝梓玥把衣服递给大家。
　　“等我们开店了，兽人进店吃饭，菜价一定要高出两倍才行。”
　　“玥玥，我支持你这个决定。”邢今今也有些被气到。
　　“我赞成。”
　　换好了合适的衣服，再走出来的时候，那种炙热感消失的一干二净，如果再加上一个舒服的帽子就好了。
　　感觉头发要冒烟了，这兽人星的气候可真恶劣呀，对人类一点都不友好。
　　蓝简来的很快，找到人的他，神情都放松了：“老板。”
　　“嗯，装修的怎么样了，有没有遇到什么麻烦？”蓝梓玥刚来，就感受到了兽人的恶劣态度，现在都不想在这里开店了。
　　“已经装修的差不多了，兽人知道我们是要开餐馆，倒是没有找我们麻烦。”蓝简也说了一下自己这段时间的发现。
　　“兽人星的餐馆很少很少，一双手都能数的过来，所以他们很欢迎有人来开餐馆，也会给出不少便利。”
　　“哦？”这一点蓝梓玥倒是没有想到：“先去店铺里看看，这次的店铺我们要买下来才行，你们觉得怎么样？”
　　“先不要买，我怕兽人要闹事，到时候开不下去。”木灵兰还示意她看四周。
　　附近有不少关注着她们的兽人，更多的隐藏在暗处，自己的族人一直都有些不安。
　　“好。”悬浮车拿出来，快速离开这里，到达店铺里面，蓝梓玥进去之后，就看了一圈，找个地方坐下。
　　她这次的选择不对，不该来兽人星的，她对兽人还是不够了解。
　　想了不少事，蓝梓玥干脆把直播打开了，说了一下她现在位置，屏幕上出现了很多担心的话语，还提醒了她很多需要注意的。
　　“主播你在那里呀，我来保护你，只用管一顿饭就行了。”
　　“我也在兽人星，我也可以来保护你。”
　　“我是兽人，女神在兽人肯定不会有事的，你们不要担心了，我们兽人不知道有多欢迎女神呢。”
　　“我也是兽人，我们绝对不会伤害女神的，女神你就放心开店吧，我们保护你。”
　　“我可以提一个小小的意见吗，所有菜都是肉可以吗，草一点都不好吃。”
　　兽人星吃肉的兽人，占据百分之九十，吃草的那些兽人，根本就没有什么武力值，大多都不受重视。
　　蓝梓玥看了不少，心里安定了下来，聊了一会就把直播关了，起身询问：“这里还有多久能完工？”
　　“这次装修按照你的要求，不需要太过于精美，工期也缩短了不少，还需要两天的时间就能完成了。”
　　“好。”蓝梓玥心里有了想法：“先去宿舍。”
　　宿舍就在隔壁，这近的不行，等进了房间，蓝梓玥直接道：“你们这段时间就待在宿舍那里都不要去，灵兰你跟着我出去就好。”

第204章 提价
　　一大早两人就要出去，楚三有些担心，可不敢让两人单独出去，急忙起身跟上。
　　“我跟着你们一起出去吧，我对兽人星还算熟悉，你们要做什么，去什么地方，有我在也方便一些。”
　　“让楚三跟着你们吧。”蓝简也不是很放心，他在这里待了一段时间，对兽人有了更多的了解。
　　“走吧。”两人行改成了三人出行，蓝梓玥也不看地图了：“这附近有大市场吗。”
　　楚三对兽人星还真有些了解：“兽人星是没有大市场的，不过有一个交易的地方，那里有不少东西。”
　　“那就去那里。”蓝梓玥把悬浮车拿出来，楚三负责开车。
　　三人来到交易区，刚下车就闻到了很难闻的味道。
　　各种味道混杂在一起，根本形容不出那是什么味道，这交易区里并不算太过脏乱，也不知道那味道那里来的。
　　蓝梓玥看着里面的各种野兽，很多在外面买都买不到的野兽有很多。
　　走了一小片区域，活着的，死了的，各种各样的野兽，再也没有其他了，全是野兽，以后的进货点倒是可以选择这里。
　　兽人们看着她们，很是热情的招呼：“我这里有最新鲜的野兽，肉也很嫩没有腥味……”
　　蓝梓玥听着招呼，好奇的过去了解，确定跟他说的一样，就想买一头尝尝。
　　“这个多少信用点？”询问价格，价格跟标价一样并没有提高。
　　这点倒是让蓝梓玥很惊讶，价格可以说很便宜了，竟然没有提价，立马道：“我要一头。”
　　摊主是一位很高大的兽人，毛茸茸的耳朵动了动：“你随便选，价格都是一样的。”
　　“我要这头。”就是刚刚摊主解释的野兽，认不出来是什么野兽，不过倒是很大。
　　“没问题，需要剥皮吗。”摊主已经把野兽提了出来，就等着她回答。
　　“要。”蓝梓玥点头，这么大收拾起来肯定很麻烦。
　　在原地等待的时间，三人观察着附近的情况，大多都是兽人过来购买，他们给的价格更低，买了之后现场剥皮生吃。
　　三人：....
　　这一幕还是有些冲击的。
　　不腥臭吗。
　　血都还没干，那是一种什么味道？
　　走出交易区，蓝梓玥才把自己的疑惑问出来：“怎么这里的野兽价格这么低啊，还没有给我们提价。”
　　“兽人星最不缺的就是野兽，附近的几个星球，都是他们的猎场，价格一直都不贵，本来就卖不出去，提价更卖不出去了。”
　　楚三说完，两人都明白了。
　　回到宿舍，蓝梓玥就开始做准备。
　　这一顿用的肉，全是今天买的那头野兽。
　　“确实很嫩，没有那种腥味，这种肉生吃我都能吃下，水煮肉片用这个肉，简直不要太好。”
　　说起生吃，立马就想到了今天看到的画面。
　　“兽人可不喜欢吃这种肉，他们胃口比较重，喜欢那种血淋淋还温热有嚼劲的那种。”蓝简说的很是详细。
　　正在吃饭的众人想象了一下，感觉都能闻到血腥味，瞬间有些吃不下了。
　　两天时间，三人跑了很多地方，总算把店铺里需要用到的东西买齐了，价格也是格外的高，在其他星球，都够买两个了。
　　这两天也让蓝梓玥深刻的感受到了，人类在这个星球，有多么的受排斥。
　　兽人又有多霸道，大多数兽人根本就不讲理的，看到你是人类，随意的抬高价格，或者不愿意买给你，还想把你赶出去，甚至差点打起来。
　　遇到了这些事情，蓝梓玥都在考虑员工以后的安全了，甚至在考虑退出这个星球了。
　　你们不欢迎我们，我们为什么要把这些好吃的食物带到你们星球，不过离开之前，怎么也要让他们尝尝味道。
　　就要让这些兽人，知道有更好吃的食物，以后还吃不到了，馋死他们。
　　想法很幼稚，蓝梓玥却也不想就这么被坑了。
　　店铺里菜品的价格，定的出奇的高，发布出去的时候，很多人都不理解，倒是有了解兽人星的出来解释了一遍。
　　对蓝梓玥的做法，很是赞同。
　　更多兽人却不满意，却又没有办法，比较提高价格是他们一向的做法，自己都做了，还不允许别人做吗。
　　“玥玥，我觉得可以再高点。”木灵兰想到了什么，有些气呼呼的：“他们见我们一行人不是兽人，就明目张胆的提高价格，我看其他餐馆的价格都挺高的。”
　　“差不多了，来的人大多都是直播间的网友。”蓝梓玥虽然也很想再提高点，可现在不行啊。
　　“行吧。”没能再高点，稍有些许遗憾。
　　开业的第一天，照样还是排队，可之前有的活动都没有了，精灵都减少了一半，就留下实力最强的几人在餐厅里。
　　“为什么不让我进去，我就要进去，让开。”
　　拳头一锤，门都被锤了一颗坑出来，蓝简立马护住邢今今，把武器拿了出来。
　　“我们已经说过很多遍了，没有预约不能进店。”
　　“你是谁啊，也不打听打听我是谁，竟然敢不让我进去。”说着就要动手。
　　蓝简可不怕他。
　　还没等他出手，就有正在排队的兽人，看不下去了，更是走了出来：“你告诉我你是谁？”
　　三五人把人抓住，还喊了一句：“把位置给我留下。”
　　说完直接把人拖走，就在一旁揍了一顿。
　　其他兽人在一旁看着，见到排队的兽人，有不少实力很强的，明显有些烦了，他们也不也敢再闹了，乖乖的站在外面看热闹，更是想了解一些这家新开的饭店。
　　蓝简：？
　　本以为要大打出手的，本来不需要他，就解决了？
　　什么时候兽人这么懂事了？
　　食物的香味飘散出来，本来安静的兽人一下就躁动了起来，他们的鼻子很灵敏，闻到香味更想进去了。
　　有些冲动的兽人，可禁不住这香味的诱惑，也不管了。
　　蓝简眼见拦不住了，直接出手震蹑，在兽人星，那怕是出手伤到了对方，也没关系的，有这一点在，蓝简出手毫不手软。

第205章 找茬
　　“先停下来，你们有没有兽人星的合格允许证，相关证件都有吗，现在就开店。”突然走来一群穿着制服的兽人，明显就是过来找茬的。
　　楼玉留意到这边的情况，快步走出来，把自己办好的所有证件展示出来：“请问还缺少什么吗。”
　　蓝简立马停手，其他人也不敢再乱动了。
　　来人也没想到他们准备的这么齐全，脸色有些难看了：“你们里面是在做什么，我们要进去检查。”
　　楼玉给邢今今使眼色，邢今今快速的跑了进去，找到厨房里的蓝梓玥：“外面有检查的人要进来。”
　　“让他们进来，灵兰你看好你的族人，你们自己小心点。”蓝梓玥菜也不炒了，直接走出去：“需要检查是吧，请进。”
　　这还是第一次遇到这种情况，蓝梓玥一点都不怕，带着他们走进来。
　　看着他们在餐厅里翻来翻去，踢着桌子，随手还拿起桌上的菜吃，被吃了食物的几位兽人，明显很是不满。
　　检查的人根本没管他们，紧接着走进了厨房。
　　“你们这是兽肉都是在那里购买的，这些东西是什么，是不是可以食用的....”
　　蓝梓玥什么都没说，就拿着吃起来，就是不告诉你们这些调料的作用：“这些兽人都是在交易区购买的，你看现在还有什么问题吗。”
　　“没有，走了。”走之前还看了一眼精灵们，心里很是不甘。
　　多少年没见过精灵了，竟然一点问题都没找出来。
　　“他们是有目的的，冲着我的族人来的。”木灵兰的脸色很难看，她想起了以前听说过的事。
　　“你的感觉没错，你们要不要先回去，现在就订票，不管是去那里的，把最近的票订下来。”蓝梓玥有些忧虑，总觉得后面还有事。
　　自己族人来到兽人族，都没有出去过，竟然被盯上了，木灵兰却没怂：“不怕，回去了也不安全，先看看票吧。”
　　“行。”蓝梓玥立马开始查询，最近的票也要等到明天，还是去隔壁星球的，还没票了：“最近几天的票都被订了。”
　　兽人星的飞艇本就少，想离开还得等几天。
　　“算了，先不要订，看看他们想做什么，我要给木知大人发消息，你们先忙。”木灵兰说完就走了出去。
　　找了一个安静的地方，给木知大人打了通讯。
　　“有什么事？”木知正在喝茶，身边还坐了几位跟他年纪相仿的精灵。
　　“小灵兰出去玩的怎么样啊？”
　　“小灵兰更精神了，看来你在外面过的不错啊。”
　　木灵兰可没时间跟他们闲聊，脸色有些着急道：“木知大人，我们现在在兽人星，族人被兽人盯上了。”
　　“你们怎么去兽人星了。”木知把茶杯放下：“别怕，我来接你们，记得保护好你的族人，别让他们落单了。”
　　“好。”有了木知这句话，木灵兰心里安定了下来，倒是没想到，木知大人会亲自来接人。
　　“我们几个老家伙也一起去吧，好久没见过兽人了，他们还是那么不知好歹。”几位老人都站了起来。
　　“行，我去把飞艇开出来。”木知说完就走。
　　大概木灵兰都不知道，自己族里还有飞艇。
　　蓝梓玥看到木灵兰走进来，正准备问，木灵兰就兴奋的说了出来：“玥玥，木知大人要过来接我们了？”
　　蓝梓玥：？
　　“你怎么说的，木知大人怎么就要过来了，什么时候来，什么时候到？”蓝梓玥就感觉不是很现实啊。
　　“过几天就到了，担心我们嘛。”木灵兰也不担心了，炒菜的时候，都喜滋滋的：“木知大人来了，我看这些兽人还敢不敢嚣张。”
　　这就是有家长，有靠山啊。
　　“你们木知大人很厉害吗。”蓝梓玥感觉挺温和的一位老人啊。
　　木灵兰就笑，很多人都不知道木知大人的真面目。
　　开业第一天，外面也闹过几次，蓝梓玥根本就不出去，甚至直接放话，不想吃就离开，再闹就不上菜了。
　　“听到了吗，不准闹了，我熊大爷还没吃上呢。”
　　“我的菜要是上不来，我一定在这里揍死你们。”
　　还没吃上的兽人，愤怒的看着那些闹腾的兽人，半天平息不下来，直接上手收拾。
　　“闹？”
　　“不懂规矩啊蠢牛。”
　　“皮厚是不是，试试我的爪子。”
　　一通乱揍，声音最大的几人，被揍了一顿，还打不过，焉哒哒的坐下，气狠狠的锤了一下桌子。
　　根本就不需要蓝梓玥出面，外面就安静了，后面再也没闹过。
　　从来都是吃生肉的兽人们，第一次吃到这么好吃食物，没控制住的，甚至把自己的形态露了出来。
　　“好吃，这肉还能这么吃吗。”
　　“煮熟的肉明明不是这个味道啊，怎么这个就这么好吃。”
　　“我感觉我有些不认识肉了，我吃的绝对没错，这是长牙须的肉，长牙须的肉一点都不好吃，怎么这个不一样呢？”
　　“快吃这个鱼。”
　　埋头猛吃，吃到好吃的还舒服的摆动尾巴，跟自己朋友分享，这一看更像动物世界了，还是动物进食的场面。
　　兽人的食量大，三个菜根本就不够吃，就集体喊着要加菜，厨房商量了之后，也同意了加菜。
　　这个价格卖多少他们都不亏的，顶多就是辛苦一些。
　　这一天忙到了晚上十点多，收获也是喜人的，这一天的营业额，都抵得上之前的五六天了。
　　回到宿舍看到精灵们安然无恙，大家都放松了下来。
　　“你们今天没出去吧？”木灵兰很严肃的询问族人。
　　“没有，我们一直都在房间里待着。”精灵们都表示自己很听话的。
　　“族长，下午的时候有人来敲门了，不过我没搭理，也没开门。”
　　木灵兰握紧拳头，扭头看向蓝梓玥：“我怀疑是兽人。”
　　“明天带上你的族人去店里吧，跟我们在一起更安全一些。”蓝梓玥发现，把精灵们放在家里也不行。
　　心里一直牵挂着不说，还有可能有危险，有危险的时候她们还不知道。

第206章 抢人
　　破开的门正在刺耳的响，一群兽人在房间里搜寻无果之后，不爽的走了出去：“房间里没人，精灵肯定都在那个店里，去抢人吧。”
　　“王不知道这件事。”潜台词很明显，来人也有些烦躁，没想到这些人类这么敏锐，昨天屋里还有人的。
　　“精灵的血液能加快幼崽的进化，更能让崩溃的兽人恢复，就算王知道了，也会赞成的，我们已经很多年没有见过精灵了，这次的精灵还这么多，好好养着，肯定够用几百年了。”
　　“你说的对。”
　　“去抢人吧。”
　　“走。”
　　蓝梓玥收到了屋子被破的消息，锅铲都丢了，立马查看房间里的视频，看到兽人破门而入，听着他们说的话，气愤的不行。
　　“灵兰让你的族人都进厨房，宿舍有兽人硬闯进去了，是冲着你们来的，他们想抢人。”蓝梓玥也是听了兽人的话，才知道他们为什么要抢人。
　　“明白。”木灵兰立马出去找人，还好今天把族人都带了出来，不然后果她不敢想：“都安静的待在这里，我不叫你们，你们不要出来知道吗。”
　　“知道。”精灵们也有些害怕，乖乖的站在一起。
　　蓝梓玥去找蓝简：“注意一点，要是再有昨天检查的兽人过来，拦住他们不准进来，要是动手，你也不用手软。”
　　“是。”蓝简知道，这次事情不简单。
　　确定木灵兰已经把自己的族人安排好，还没等蓝梓玥做其他安排，一群兽人浩浩荡荡的走了过来，根本无视劝住。
　　直接就跟蓝简打了起来，甚至有兽人走了进来，四处寻找。
　　“玥玥，他们来了。”邢今今跑过来。
　　“你去厨房里躲着，我不叫你，不要出来。”蓝梓玥喊了一声，直接把机甲拿了出来，进入机甲开启战斗模式：“灵兰出来打架了。”
　　“外面在干嘛，那些巡查人员怎么回事？”
　　“不知道啊。”
　　“好不容易有一家好吃的店，这巡查人员是要做些什么。”
　　坐在餐厅里的兽人，有些生气，却不知道发生了什么事。
　　外面打斗的动静不小，屋子里都受到了波及，兽人也不关心吃了，纷纷离开原地。
　　兽形态的兽人，力量非常的强悍，爪子也很坚硬锋利，机甲都有了损伤，对兽人不熟悉的蓝梓玥被拍的脑袋都有些晕眩。
　　“果然是动物，这么暴力。”蓝梓玥逐渐摸清了它们的招式，有了应对之法，随之就是反击。
　　木灵兰操控树木缠住了其中实力最强的大老虎，没有趁手武器的她，干不了其他了：“玥玥。”
　　“明白。”蓝梓玥一刀砍过去，砍中要害却砍的不深，捆住他的树枝藤蔓却被砍断了，兽人的皮是天然的防御铠甲：“皮这么厚的吗。”
　　“老板，让开。”
　　粒子弹向兽人扫射而去，就算兽人皮糙肉厚，也被粒子弹所伤，蓝梓玥也加入其中，粒子弹突突突...
　　木灵兰直接用精神力控制四周能用的所有物品，全部往那边扔，扰乱他们的步伐。
　　一头巨大的牛站在最前面，抵挡着扫射而来的粒子的弹，后面的兽人纷纷做出了动作。
　　巨大的黑翅膀出现在视线中，眨眼间就飞了过来，蓝梓玥立马把粒子弹对准它，现在想换弹都已经来不及了。
　　翅膀叮叮当当作响，无惧这些攻击，一翅膀扇过去，蓝梓玥只能往后退，这能在天上飞的，还真有些不好对付。
　　也还好机甲的重量足够，不然那一击要把她扇飞。
　　“这样不行。”粒子弹对兽人本体的伤害并不大，蓝梓玥趁空隙，立马换弹，对准天上大鸟轰了过去。
　　这举动把四周的兽人都吓到了，纷纷跑远，天上的大鸟被打中翅膀，直直的落了下来，巨大的声音，地面都震了震。
　　“这个有效果。”蓝梓玥继续轰，有时间还不忘叮嘱木灵兰：“去看看你的族人，保护好她们。”
　　“好。”木灵兰毫不留恋，转身就走，看到自己族人安然无恙，刚装修好的餐厅已经七零八落了，这里已经不安全了：“跟我出来。”
　　轰了几次的蓝梓玥发现机甲储备不足，换一台继续，她的准头还特别的准，一轰一个准，不少兽人都被打趴在地。
　　浑身毛都炸了起来，血淋淋的，要不是身体还在起伏，乍一眼看去还以为都死了呢。
　　剩下最后一个倒地，蓝梓玥松了一口气：“还好我习惯把所有机甲都带在身上，蓝简配合的不错。”
　　不然今天这一战怕是没这么轻松，蓝简已经控制住了那些兽人，蓝梓玥收起机甲，立马高价收最近一趟飞艇的票，也不知道能不能买到。
　　这打了这么多兽人，身边还有这么多精灵，怕是没那么容易走，蓝梓玥有些头疼了：“现在怎么办？”
　　“逃吧。”
　　“逃到那里去，怎么逃？”
　　“现在我们要清楚，这些兽人为什么会对我们出手，是谁的主意，也许事情没有想象中那么的糟糕。”楼玉继续道：“也可以向外面求助。”
　　“对，求助，玥玥给学院发消息，亮出我们的身份，兽人不敢伤害我们的。”邢今今立马打开光脑，准备发消息：“还有给柳师傅发消息，还有你爸，我也给我爸发消息。”
　　他们可不是普通人，就算在兽人星伤了兽人，也是有办法脱身的。
　　蓝梓玥知道没那么简单的，看向了木灵兰：“木知大人什么时候到？”
　　“我问问。”木灵兰也有些紧张，主要是她身边跟了不少族人，还明显是冲着它们来的。
　　“有兽人军队来了。”
　　“气势这么凶吗，玥玥，亮身份啊，不然我们肯定会被抓的，我已经给学院说了，那边会给兽人王施加压力的。”
　　“我已经发消息了。”蓝梓玥也不管有没有用，该做的都做了。
　　邢今今皱眉，看着兽人军队过来，把他们团团围住，根本就没有沟通的想法，而是直接就要抓人了，这要是被抓住，后果不可想象，立马出声阻止。

第207章 木知出手
　　“住手，我是主星机甲学院的学生，这些都是机甲学院的学生，你们不能抓我们。”邢今今也不管了。
　　“动手。”领头的兽人，连个眼神都没给，直接下令。
　　军队都出来了，肯定是兽人王的决定，蓝梓玥就知道没用，抽出刀挡住了精灵们，把机甲球扔出来。
　　“邢今今退后，大家全力抵抗，灵兰！”
　　“知道。”木灵兰紧紧的盯着半空中的屏幕，被接通的时候，看到木知大人，心一下就定了下来：“木知大人，兽人要抢抓我们，他们想要族人的血液。”
　　木知抬眼看着兽人军队，正在抵抗的族人，被兽人毫不留情的划伤，甚至还添了爪子上的血液，露出沉醉的神情。
　　他的目光一下就冷了，苍老却威严的声音响起：“你们的王一定要跟我精灵们为敌了？”
　　“哦，这位木知精灵，我们好久没见了，我们怎么会是敌人呢，我可最爱你们精灵了，我们是最好的朋友才对，我只是请他们去做客，有什么不对吗。”
　　军队让开了道路，走出一位蛇尾人身的男人，那种阴冷的神情，看的让人难受的不行。
　　“加文，你敢动我的族人，我就让你兽人星消失。”木知说出这句话的时候，很平静，平静的可怕。
　　双方遥遥相望，加文笑了：“木知，你还是一如既往的自大，我兽人星强者如云，让我兽人星消息，你做得到吗，不要那么小气嘛，只是几位小精灵而已，我们来交换如何。”
　　加文还是顾忌了，让自己是军队收手退下。
　　“不用了。”拖延的时间已经足够了，远处的飞艇慢慢变大，木知带着人缓缓从里面走出来，低声道：“你们保护好族人。”
　　精灵们的眼里满是惊讶，没想到木知大人竟然到了，一瞬间就像见到大家长的小朋友似的，委屈兮兮的说着自己的委屈。
　　木知静静的听着，听完之后，什么都没说，就一个眼神一个动作，之前舔了精灵血液的兽人，当场毙命。
　　没人看出它们是怎么死的，这一幕太诡异，也有些吓人，兽人们下意识把自己王护在中间。
　　“加文，这么多年没见，你的实力退的这么快，竟然连人形都维持不了吗。”木知就像是见到老朋友一般，聊着家常。
　　可就在他聊家常的时候，一个一个兽人倒下，全是伤了精灵的兽人。
　　蓝梓玥惊讶的长大嘴巴，确定自己感觉到的没错，木知大人这么厉害的吗，就凭精神力，就能让这些兽人毙命？？？
　　这是什么等级的精神力？
　　“木知，停下。”加文对木知的实力，感到害怕：“我只是开个玩笑，大家好久没见了，没必要一见面就这样吧。”
　　“加文，你没有机会了。”木知继续杀兽，庞大的兽人军队，倒下的兽人越来越多。
　　在强大精神力的压迫下，很多兽人不得不变回了圆形，就连那位王也同样如此，巨大的蛇盘旋在地上手，蛇身鳞片已经掉落很多，露出来的肉甚至都开始腐烂了。
　　蛇头高高的扬起，口吐人言：“木知，你现在收手还来得及，我不跟你计较。”
　　“加文，你现在还是我对手吗，你已经陷入了崩溃，你瞧你的尾巴都摆不动了。”木知手里的树枝，挥了过去打在蛇头上。
　　加文被抽的晃了晃大蛇头，差点没稳住自己，倒是没想到，木知的随意一击，他都接不下了。
　　“想用我精灵的血，来修复你崩溃的身体，你还是一如当年一样，痴心妄想。”木知想到当年，手里的树枝挥的更用力了。
　　地上满是各种野兽，他们连反抗的机会都没有，甚至想近身都做不到。
　　这一幕实在是太恐怖了，很多兽人开始逃窜，他们害怕了，精灵族果然不是那么好惹的，王为什么要去招惹他们。
　　木知已经不知道自己杀了多少兽人了，精神力有些疲惫的他，随意找了颗树坐下，吸取树木的能量。
　　对于加文，他一直没下死手，让他看着自己族人一个一个倒下。
　　所有人围观了这一场单方面的屠杀，对于木知那叫一个崇拜啊，这简直就是偶像中的偶像。
　　加文知道自己阻挡不了，贪婪的看着精灵，他需要很多血液，这些应该够他段时间恢复了。
　　“哦，还妄想呢。”木知树枝挥过去，明明是一根普通的树枝，打在蛇身上，直接皮开肉绽。
　　“木知，星际执法者不会允许的。”加文还有最后的希望。
　　木知轻轻的笑，看着天空中：“你瞧，现在还没人来呢，你怎么就知道是不允许呢，毕竟你们兽人还挺讨厌的。”
　　加文突然就泄气了，他不应该招惹精灵族，木知也不是当年的他了，这个人变的太可怕了。
　　这么多年没出来，谁能知道他的实力变的如此强硬。
　　“你杀了我吧，放过我的族人。”
　　木知好像陷入了回忆，半会才道：“我记得我当年也说过这句话，你是怎么做的来着？”
　　加文：...
　　木知突然就不想休息了，看了众人一眼，大步离开，在兽人星不停的杀着兽人，还专挑那种实力强的兽人。
　　时间过的很漫长，她们听着加文的各种请求，好似不太认识这个人，这是一位王吗。
　　早知如此，何必当初呢。
　　木知察觉执法者的到来，立马离开原地，很快回到了加文所在的地方，直接给了他致命一击。
　　“准备好，我们要走了。”
　　飞艇门打开，大家陆续上了飞艇，外面来的人越来越多，直接就把飞艇围住了。
　　“里面的人出来，我们是星际执法者。”外面有人喊，执法者很生气，这么恶劣的场景，他们已经很久没看到了。
　　“小徒弟，你在里面吗，师傅来救你了。”柳啸有些着急，这四周的场景，可不简单啊。
　　“机甲学院的学生是不是在里面，里面到底是什么人，立马把我院学生放出来。”学院也不懂，这是那路神仙。
　　邢今今高兴的扯了扯蓝梓玥的衣袖。

第208章 执法者
　　蓝梓玥扭头看向木知，倒是没想到师傅和学院的人来的这么快：“木知大人，我们可以出去吗。”
　　“可以。”木知把飞艇门打开，自己也走了出去，还想赶在执法者前面离开呢，他还是慢了一步，有点麻烦了。
　　“星际执法者，请报出自己的身份种族，说明现场的情况。”站在最前面的人，立马把飞艇围了起来，亮出自己的证件，直视木知。
　　“精灵族，上一任族长。”木知迈步走下来：“我精灵族人现任族长，包括我的十位族人，受到了兽人的攻击，我在几天前收到了族人的求救，急忙赶了过来。
　　赶过来的时候，我的族人已经被兽人军队控制，甚至还有族人伤的很重，我气急之下失手...”
　　执法者听完，很是不满意，感觉他在说慌：“为什么要杀死兽人族的王，还杀了那么多兽人，请你认真回答，我查看了情况，很多并不是你失手能做到的。”
　　“哦，精神力有些强，误伤了人，这也是我没想到。”这一刻的木知，怎么说呢，就是有那么一点无赖。
　　“请你认真回答。”执法者的神情更冷了，这是当他们是傻子吗。
　　“木知大人已经说清楚了，你还需要什么答案，我的族人受伤了，你没看到吗。”木灵兰直冲冲的说了出来：“为什么你们没有问过我们怎么样，我们都受伤了，你没有看到吗？”
　　“我可以作证，我是主星机甲学院的学生，我们也被兽人控制了，他们想伤害我们，甚至破坏了我好不容易才有的餐馆，这是兽人像挑起的，我们只是反击。”
　　蓝梓玥也站了出去，说完还给自己师傅使眼色。
　　柳啸：...
　　眼睛也受伤了吗。邢今今急忙站了出去：“我们是有证据的，兽人直接破开了我们居住的地方，甚至到了我们经营的店铺抢人，我也是机甲学院的学生，我还给我们老师求救了。”
　　“嗯，我收到了我院学生的求救，这里还有视频，可以证实是兽人先出手。”机甲学院的老师，很配合的把视频拿了出来。
　　里面有兽人嚣张的话语，也有她们抵抗的声音，这也是学院来的这么快的原因。
　　“我柳啸的徒弟在兽人族开家店，竟然还有兽人敢伤害她，我看精灵族做的挺好的，是我我也会这样做，不就杀几个兽人，兽人杀的人类还少吗。”
　　柳啸这霸气的言语，让执法者注意到了他，没想到这一位也来了，对于柳啸很是尊重。
　　可这件事还是要按照流程走，兽人确实很讨厌，经常骚扰人类星球，关键他们也没想到，这里面有柳将军的徒弟啊，这对星际来说可是很重要的一个人了。
　　执法者软了态度，却还是问了详细，看了证据，确定这是私人恩怨，并不是要发起两族的战争，他们也就从轻发落了。
　　嗯，就是罚了很大一笔信用点，富有的木知，被罚完都穷了。
　　不过就算这样，木知已经很满意了，多年的仇总算的报了，有了今天这件事，精灵们也不需要一直呆在精灵星球中。
　　以后想去那里，也没那么多顾忌了，而想打精灵注意的人，也需要掂量掂量了。
　　拍拍木灵兰的肩膀：“你们这店铺还开不开了？”
　　木灵兰转头看向蓝梓玥，这店铺还能开吗，她们的动静还不小，开起来还有生意吗，会不会再次s受到攻击，她想的还挺多的。
　　木知、柳啸同一时间看出两人的顾虑，齐声道：“不用担心，还有我在呢，兽人不再对你们怎么样。”
　　说完双方对视一眼，齐齐笑了。
　　有了两人的话，她们什么顾虑都没有了，眼睛亮晶晶的对视一眼，一拍手：“开！”
　　“好。”柳啸最先赞成，他可不希望自己小徒弟，遇到困难，只会逃避：“我留下来帮你看着，我好久没吃到小徒弟你的饭菜了，怪想的。”
　　木知紧跟着道：“我也留下来看看吧，灵兰你每个月给的信用点不少，我看看你们是怎么赚到的。”
　　主要还是有些不放心。
　　“师傅你不忙吗。”蓝梓玥可是知道，自己师傅每天都很忙的。
　　柳啸一挥手，毫不在意道：“我都已经退休了，忙什么忙啊，他们自己会做的，我现在想干嘛就干嘛，正好留下来看看有没有偷懒，我给的任务有没有完成。”
　　“您早就该这么做了。”机甲学院的老师接了一句，这要是星际的将领们知道了，不知道得多开心呢。
　　蓝梓玥心里有点慌，她的任务真没完成，最近都没多少时间给她锻炼：“师傅你留下来正好，到时候去我家看看，我爸妈很想见见你。”
　　“可以。”柳啸一口答应。
　　那边木灵兰也在问木知：“族里不需要木知大人你吗，我们自己也可以的。”
　　“族里的事情已经安排好了，我在不在都一样，你别想多了，我留下来也不是为了你。”这只是其中一个原因，木知主要还是想了解一下外面。
　　木灵兰撇撇嘴，既然你这么说，我还能说什么。
　　围观的人看了一会，感觉没自己什么事了，纷纷离开。
　　“这就是你们的店啊？”柳啸看着这破烂的情况，都不知该怎么夸奖了。
　　木知憋了一会猜到：“布置的还不错。”
　　“那肯定的了。”木灵兰对店内装修可是很有信心的：“这都是今天打起来的时候把店弄成这样的。”
　　“没事，几天时间就能搞定。”蓝梓玥已经发消息给陈星了，他们还没有离开，专业的人来做，并不需要太久。
　　主要的还是被破坏的东西，蓝梓玥还得重新定做，不过也有备用的，可以直接挪用下一个店铺的。
　　“灵兰，厨房里没事。”
　　“木知大人你们饿不饿，我们给你们煮点吃的？”不知道他们饿不饿，反正木灵兰是饿的不行了。
　　这天都快黑了，一天没吃东西，不饿才怪。
　　“你们进去看看有什么食材，多做一些菜出来，我们把这里收拾一下。”蓝梓玥开始去拖桌子。

第209章 新的兽人王
　　破坏的面积并不是很大，陈星表示都是小问题，很快就能搞定，就看那些物品什么时候到了。
　　再次开业的时候，已经过去五天了，本以为没有多少人的蓝梓玥，就没有设置预约人数，直到她看到预约人数，竟然比第一天开业还多。
　　急忙把预约关了，人这么多，就让她不是很理解了，可再不理解，还是得把食材准备充分，也不需要其他。
　　只要有肉就行了，兽人星最不缺的就是肉，价格便宜还新鲜，想要那种挑那种。
　　排队的人不少，意料之中的兽人，并没有很多，更多的反而是人类，蓝梓玥摸着下巴走进厨房：“干活了。”
　　兽人正在议论这几天发生的事，他们的王死了，那么就会有新的王出现，现在兽人星内乱的厉害，都在抢那个位置，还因此死了不少兽人呢。
　　“你们说谁会成为新的王？”
　　“我怎么知道，我要是知道，我就不在这里排队了。”
　　“就是，我实力要是够，我都去抢了。”
　　排队的人听的津津有味，还开口问了：“你们的王怎么死的？”
　　兽人看了他一眼：“可能是年纪大了吧。”
　　“确实年纪也很大了。”有人很赞成的应和了一句，兽人王活了好几百年了呢。
　　大部分兽人还是不知道实情的，没人会愿意把这种事情往外说，更何况知道实情的兽人，现在忙着呢。
　　“这么多人啊。”木知还是第一次见，听着人群中说着，自己那里那里来，抢了很久才有这么一个预约，还带着朋友一起过来的。
　　“你还没见过主星的队伍呢，这算什么。”柳啸表示这都是小场面：“我徒弟做的食物，多好吃啊。”
　　这一点木知很的赞同，确实很好吃，吃了还想，想的忘不了，念念不忘的那种。
　　“今天很安静啊，我们去那边喝茶。”木知示意了一旁的小桌子，这可是他们的专用茶桌。
　　这几天两人已经成了无话不谈的茶友。
　　“今天我来泡茶，我觉得我已经学会了。”柳啸在自己小徒弟那里学过泡茶，已经不满足喝茶了。
　　木知直接伸手示意他请。
　　柳啸把茶泡好，端着茶杯：“他们今天不可能会来，我们安心坐着就是。”
　　“知道。”木知喝了一口，有点嫌弃，却没有说。
　　厨房里的人忙的起飞，恨不得直接多长几双手，好用来翻锅炒菜下调料...
　　木灵兰听着单子不停的出来，手稳稳的，却忍不住道：“怎么这么多人啊，他们王死了兽人都不伤心的吗。”
　　“我也没想到这么多人啊。”蓝梓玥承认这是自己的锅，这是她造成的：“以后再也不敢不设置预约人数了，至于兽人伤不伤心，伤心也不影响吃饭啊。”
　　“兽人很无情的，就算是亲人逝去，也不见得会伤心。”有了解的厨师，接了这么一句话。
　　“难怪啊。”
　　“加油吧，后面单子更多了。”
　　木灵兰埋头炒菜，价格那么高，他们都愿意吃，也没有不做的道理。
　　“这喝茶看着他们，也是一种感受吧。”
　　“嗯，看他们点菜之后笑的多开心啊，都是些小孩子，为了口吃的，跑这么远也不辛苦。”
　　“大家不都是为了口吃嘛。”
　　“看里面吃到的人更好玩，表情很是逗人。”
　　“确实有些伤眼了。”
　　两位老人端着茶杯，优哉游哉的喝着，不时交流一下，自在又快乐的不行。
　　“兽人王什么时候才能选出来，我还想去打个招呼呢，这可是我徒弟的店铺，得看着点。”
　　“不用，他们会自己过来的。”木知说这句话的时候很自信。
　　过了十几天，兽人王总算定了下来，是一位原型老虎的兽人，独自一人来到了店铺，很是低调的见了两位。
　　三人谈了不少，各自都满意后才离去。
　　“他很年轻。”
　　“年轻很好，还懂规矩，兽人也该管管了，乱了这么多年，挺讨人嫌的。”
　　“他能做到吗。”
　　“要是做不到，兽人总有一天会消失的，我才不管他能不能做到呢，跟我们的关系不大。”
　　“你说的对。”
　　“这茶我都喝腻了，有没有其他的，换一种。”柳啸换了一个姿势，看着外面人来人往：“我们也差不多该离开了吧。”
　　“还不知道两个小的要待多久呢，不着急。”木知慢慢悠悠的换了一种茶泡：“尝尝这个。”
　　“花茶？”柳啸表示自己长见识了，这茶是他老爷们喝的吗，却还是端起一杯：“不错。”
　　“你徒弟做的。”柳啸语气中满是笑意，这老头还挺好玩。
　　“好喝。”柳啸立马变脸，还大喝一口。
　　这段时间忙昏了头，都没人管两位老人，吃饭的收获，有饭吃就行了。
　　蓝梓玥算了一下店铺这段时间的收入，给两人说了之后，木灵兰立马道：“玥玥我没信用点了。”
　　“好多啊。”邢今今现在都还有些不太相信，餐馆这么赚钱的吗，他之前都没感觉到。
　　“这是因为在兽人星，我们的成本低，卖价高才会收入这么多。”蓝梓玥想了想，还是分了一些出来。
　　“再待一段时间，还是准备离开了？”
　　“看你们两啊，我是无所谓的，在那里都可以。”木灵兰摊手，她又不用上学，算起来两人的假期可没多少了。
　　蓝梓玥、邢今今对视一眼，齐齐道：“离开。”
　　赚钱什么时候都能赚，能玩的时间可没多少了，不可能这个假期一直耗在这件事上吧。
　　“那就准备准备，什么时候走？”木灵兰接着道：“不用订票，木知大人的飞艇还停在外面呢。”
　　“交接好店铺就离开吧。”蓝梓玥拍拍两人：“先回去睡觉，有什么事情明天再说。”
　　交接也很简单，主要是谁愿意留下来，留下来的人，工资跟其他店铺的工资还是不一样，毕竟这个星球也很特殊。
　　有人愿意留下来，再谈后面的事。
　　“我愿意留在兽人星。”
　　“我也愿意。”
　　两位年纪稍微大一些的中年人，直接说了出来。

第210章 回家
　　年纪大一些，身上的压力也大，愿意为这多出来的工资留下，那怕这个地方会有危险。
　　“行，这个店就交给你们两了。”蓝梓玥起身，招呼两人，有不少事需要交接一下。
　　事情虽然多，却也不复杂，店里的事安排好，一行人准备离开兽人星。
　　离开之前，蓝梓玥还去交易区扫荡了一番，专挑那种好的兽：“这个这个，那边那头，我全要了。”
　　买的肉太多了，立方空间装不下，询问星际速递，价格有些高，蓝梓玥看向两人：“你们的立方空间借我用用呗。”
　　“行，你想买多少买多少，只要能放下。”
　　“不用这么麻烦，我们有飞艇，可以存储很多东西，还可以保鲜。”木知在旁边说了一句，有些好奇，为什么要买这么多，也就直接问了。
　　“买这么多干什么？”
　　“便宜啊。”
　　“木知大人，你是不知道，这里的兽肉有多便宜，还新鲜，兽肉更是好的没法挑剔。”木灵兰说的都想买了。
　　“我们现在多买点，下一个店开业，就可以用到了，木知大人你也可以买一些回去的。”
　　木知面无表情的看着她：“谁会做？”
　　“他们。”木灵兰指着自己的族人，出来这么久了，可不止是会出餐而已，慢慢的也学会了一些简单的菜。
　　精灵们都自信的拍拍胸脯，他们现在已经学到点毛皮了。
　　木灵兰继续道：“我觉得玥玥做的食物非常的好吃，族人也有学习的必要，以后我会加强他们的学习，等回到族里，再教族人。
　　木知大人你现在购买了食材，以后肯定会用到的，所以买吧。”
　　木知听完竟然觉得还不错，可他的信用点没多少了啊：“你给付账吗。”
　　木灵兰：？
　　这是挖个坑把自己埋了吗。
　　身上有点钱钱的她，没办法只能付账，最后就给她剩下一千多点。
　　这一脸生无可恋的表情，看的蓝梓玥想笑，悄悄道：“没事，我借你点。”
　　木灵兰握着她的手：“果然最爱我的人是你。”
　　抽手，嫌弃的甩了甩，给了一个她懂的眼神。
　　木灵兰感觉自己受到了二次伤害。
　　东西买好，也就准备出发了，距离有点远，大家在飞艇上也没闲着，商量着之后要做的事。
　　“玥玥你想好了在那里开店吗。”
　　蓝梓玥撑着下巴：“这个不用想，肯定是要离家近一些的，爷爷奶奶想去吃也很方便。”
　　“反正蓝星你想选什么位置都行的，我们的菜位置就算偏僻，也不怕卖不出去。”邢今今对此很有信心。
　　“你说的不错。”
　　大家都很有信心。
　　时间一点一点过去，已经到达蓝星了，马上就可以到家了，蓝梓玥立马拨通视频：“奶奶，我马上到家了，你们在家吗。”
　　蓝奶奶立马站起来：“我的乖乖，奶奶马上就回来，姐妹们我小乖乖回来了，今天就不跟你们玩了，先走了啊。”
　　蓝奶奶高高兴兴的离开，根本不管身后无语的姐妹们：“乖乖，我给你爷爷说一下，等会见。”
　　视频被挂断，蓝梓玥脸上的笑容却没收起来：“木知大人，飞艇可以停在我家，家里有地方停。”
　　“好。”木知对蓝梓玥的家庭又有了几分了解，一般家庭可不行。
　　蓝梓玥在一旁指路，飞艇顺利降落停稳，一行人走下来飞艇。
　　邢今今一出来就跟放飞的小鸟似的，熟门熟路的拐了出去，很快就看到了房屋，后面的人跟着他走。
　　两位老人知道小乖乖回来了，很是迅速的回到家，还不给其他人说。
　　“摆好了吗，我们出去看看。”蓝奶奶心急见孙女，干脆不等了，直接走出去，左看右看也没看到人。
　　邢今今从侧门走进来，一眼就看到了现在不远处的老人，挥手喊道：“蓝奶奶我们在这呢。”
　　老太太看到人，转身就往这边跑，还跑的特别利索，侧门出来的人越来越多，慢下脚步恢复成优雅老太太，用眼神询问蓝梓玥。
　　“奶奶这些都是精灵，我的朋友，我们准备在蓝星开一家餐馆，他们都在店里帮忙，这段时间他们会暂住在我们家。
　　这位是木知大人，精灵族的上一任族长，当初就是他救的我。”这么说也没错吧，蓝梓玥心想。
　　“师傅想过来看看你们，这两位是我的员工。”蓝梓玥把所有人介绍完毕，搂着老太太：“奶奶我可想你了。”
　　“奶奶我也想你。”邢今今声音那叫一个软哦。
　　“奶奶你有没有想我。”木灵兰紧跟着一句。
　　蓝奶奶现在还有点懵呢，这么多人小乖乖也不说一声：“大家先进去吧。”
　　蓝老爷子正好出来，见又这么多人，立马走上去，态度非常的热情：“老婆子，赶紧去把我的好茶拿出来。”
　　蓝梓玥又介绍了一遍，后面根本就不需要她了，几位老人聊的非常投机，话题都说到几百年前去了。
　　“走吧，我带你们去找房间。”蓝梓玥开始给他们安排。
　　第一天到家，就想做个小废物，啥都不想干，就想躺着，吃机器人做的食物都行。
　　“玥玥来玩游戏了。”
　　“好。”
　　一群同龄人待在一起，小游戏玩的起飞，蓝奶奶上来看了一眼，送了一些食物上来，放下就离开了。
　　“我奶奶好吧。”
　　“嗯。”
　　“我阿婆也很好啊。”
　　蓝奶奶下楼进了厨房，看了看食材，给机器人设定好，又购买了一些食材，等待食材的时候，给没回家的人发了消息。
　　回到家那是身心都舒服啊，就算吃的是机器人做的食物，蓝梓玥也很开心，要是没有爸妈各种的询问就更美好了。
　　“我要回家了。”马上就要吃饭了，时候也不早了，邢今今提出离开，他回来到现在还没回去看看呢。
　　晚上陪奶奶一起吃饭，她肯定很开心。
　　“去吧去吧，明天早点过来。”蓝梓玥啃着一根玉米棒子，吃的很是香甜。
　　这星际的玉米，应该是经过研究培育的，好吃的不行。

第211章 搞定
　　也不知道几位老人说到些什么，蓝老爷子吃过饭，就要带着他们去看自己种的菜，屋内剩下的人就不多了。
　　“蓝梓玥进来。”蓝爸进了自己房间，喊了一声，蓝妈也跟在后面。
　　门被关上，木灵兰同情的看了一眼，跟在族人们出去散步消食。
　　“说说你这段时间都在干什么吧，放假这么久都不回来，还不跟我们说一声。”蓝爸表情很严肃，虽然女儿很重要，可老婆更重要。
　　蓝梓玥瞅了瞅自己老妈：“就是开饭店啊，爷爷奶奶都知道的啊，三哥也知道，我放假不回家不是很正常嘛。”
　　“你...现在还小吗，以前还知道说一声，现在说都不说了。”蓝爸干脆把位置让出来：“打吧，我不拦着，真是要飞了，放假不回家，也不知道跟爸妈说一声。”
　　“打什么打，孩子都这么大了，做点自己想做的事，多正常啊，说说你在学校怎么样，师傅又是怎么回事？”
　　蓝妈很是温和的说出这段话。
　　蓝梓玥就在心里嘀咕，又是这一招，用多少回了，就不能换换？
　　“我没告诉你们是我的错，以后我一定说。”蓝梓玥先认错，态度非常的好。
　　“在学校挺好的，每日都有学不完的课，训不完的练，至于师傅，他老人家第一眼就慧眼识珠，看中了聪明伶俐乖巧懂事的我。”
　　蓝梓玥夸起自己来，一点都不脸红，甚至觉得自己形容词少了点。
　　蓝爸、蓝妈：...
　　互相对视一眼，这么自恋肯定是像你。
　　“既然拜师了，就得好好学主要还是听话，别太闹腾了，照顾好师傅，少气点人...”开启说教模式。
　　蓝梓玥打个哈欠，这说的没完没了的，她都瞌睡了，眼皮耸拉着，不时点个头，表示自己在听。
　　“算了，你去睡觉了，这次回来什么时候走？”蓝爸觉得差不多了，再说下去能听进去的更少了。
　　蓝梓玥立马就精神了：“开学之前就走，妈我要一间大的店铺，就附近的，我要开餐馆。”
　　“这事跟你三哥说去。”蓝妈不太管这种小事情，老三今天忙的很，妹妹回家了，都没能赶回来。
　　“好吧，我先去睡了。”蓝梓玥起身，开门走出去，招招手木灵兰立马跟上，其他人已经回到了自己房间。
　　“怎么样？”
　　“搞定。”
　　“嘿嘿嘿...”
　　邢今今回到家，完全不一样，家里老人根本就不在家，他也不催促，就在家里等着，还让机器人把饭菜煮上。
　　老人在天黑之前回来，看到屋里亮堂堂的，正准备悄悄离开的她，听到了喊声。
　　“奶奶你回来了。”邢今今听到动静，就走了出来。
　　看到乖孙，邢奶奶眼眶都红了，走过去又是摸又是看的，心疼的话不停的说：“怎么瘦了这么多，是不是学习太辛苦了...”
　　饭桌上情绪总算稳定的邢奶奶道：“有没有给你爸妈发消息。”
　　邢今今筷子顿了一下：“有。”
　　“好，那就好，多吃点，在家好好玩，你不是喜欢睡觉玩游戏吗，你想怎么玩就怎么玩。”邢奶奶内心很是欣慰。
　　结果第二天一大早，邢今今就出门了，这让她这位了解孙子的老太太有点不太懂。
　　跟着走出去，就发现他去了隔壁，瞬间就放心了，溜溜达达的出去玩。
　　“玥玥你不是说早点起来吗，为什么我都来了一个多小时，你们才起床？”邢今今表示自己很愤怒，他现在有点困，想睡觉了。
　　“家里的床实在是太舒服了，我没忍住多说了一会。”蓝梓玥还有理有据道：“现在也挺早的啊，我说的早点起来，也不八点不到就起来吧，年轻人你不懂吗。”
　　年轻人.邢今今.摔桌！
　　很有道理，他无法反驳：“我还没吃饭，我饿了。”
　　“昨天还剩了一些玉米，热来吃了吧。”蓝梓玥笑嘻嘻的说着，当然不可能真的这么做了，早餐早就准备好了。
　　“不是饿了吗，多吃点。”蓝梓玥吃了着糖拌的西红柿，很是喜欢。
　　吃完早餐把她这段时间收集的东西都拿了出来，让机器人归类，紧接着给蓝三哥发消息：“三哥，你在那里，我去找你。”
　　一直等着消息蓝三哥，立马就回了消息。
　　蓝梓玥对这个位置熟啊，她最不喜欢去的地方之一，然而这次还必须要去：“走吧，大家跟上，我带你们出去玩。”
　　一出来蓝梓玥小嘴就开始叭叭：“我们蓝星好吧，你看路边上的绿植，一般星球可没有，看着科技般存在的悬浮车道，晃眼的大厦。”
　　“蓝梓玥，你刚从落后星球出来吗。”邢今今忍不住吐槽了，亲自给精灵们解说：“这一片的蓝星的主城区，很多商业都在这边，比如那边那栋，就是光脑的研发公司...”
　　有人解说，蓝梓玥耸耸肩，跟着听了起来。
　　“这里就是我们今天的目的地了，也是蓝梓玥家的产业，也是蓝星的标志物...”这一栋很高，高的抬头都看不到顶。
　　想进去还不随便就能进去的，还需要身份验证，蓝梓玥啥都没拿，就顶着这张脸，大摇大摆的进去了，身后跟了一串人。
　　坐上云梯，都没怎么感觉到时间的流失，就到了顶楼。
　　走出云梯，看着顶楼的环境，精灵们落脚的声音都不敢重了，顶楼的作用有很多，蓝梓玥并没有乱走。
　　熟门熟路的到了三哥的办公室，敲敲门，门自动打开。
　　蓝三哥把所有屏幕熄灭，抬头就见小妹，带着一群人走进来，没想到这次有这么多人的蓝三哥嘴角抽了抽。
　　“你们自己出去玩，那边能看到不少景色，邢今今带他们去看看。”蓝梓玥找到最舒服的沙发坐下：“三哥，我好想你哟。”
　　“我一点都没看出来。”蓝三哥起身拿了一些饮料出来，随手递过去一瓶：“忙完了，舍得回家了？”
　　“别这么说，我这不是想你们了才回来的嘛。”蓝梓玥在家人面前，跟在外面，完全是另一个模样。

第212章 挑选店铺
　　蓝三哥就笑了，这话说的真好听，直接戳穿：“爸都已经跟我说了，想要店铺是吧，我已经给你看好了，这些你随便挑。”
　　墙面上的光屏亮起来，上面有各个店铺的图片，想怎么看怎么看，资料很是详细，周边的环境，店铺的位置，店铺的大小等等……
　　“我只要家附近的。”蓝梓玥转头看了一眼，提出自己的要求。
　　“这些都是，选中了跟我说一声就行。”蓝三哥还配合的介绍：“这个店铺够大，就在家旁边，你要不要？不过我建议这一家，就在这栋楼旁边，位置很好，地方也大……”
　　“三哥你干脆直接说，开在这里方便你吃饭就好了。”店铺有些多，蓝梓玥打算选一个最合适的：“自己去忙，别闹。”
　　蓝之楷又是被小妹嫌弃的一天。
　　邢今今带着他们，在这层楼逛，不同的方向就能看到不同的风景：“那边是一个超级大的游乐场，里面很好玩的，有空带你们去玩。”
　　“就等着你带我们去了啊。”这种站在高处，远处的风景尽收眼里的感觉实在是太妙了：“那边那一片红的是什么？”
　　“枫叶林，这个时候枫叶红了，枫叶落下来的时候特别浪漫。”邢今今碰着脸：“我以后肯定要带女朋友去玩的，再也不跟蓝梓玥去了，一点不懂得欣赏。”
　　木灵兰：？
　　不过枫叶她倒是没见过，有些好奇长什么样：“女朋友的事你先别想了，想想带我们去玩玩吧。”
　　“没问题。”邢今今很爽快的答应下来：“看到那边没有，我们蓝星是有大海，那边就是沙滩大海。”
　　所有精灵眼睛都亮了，大海啊，是她们没见过的风景。
　　“想去。”
　　“想去看看。”
　　“我们一定要去。”木灵兰眼睛布灵布灵的放光，任何地方都可以不去，大海一定去要看的，阳光沙滩海风想想多美啊：“还有什么地方？”
　　“那就可多了，我们蓝星也是一个旅游城市呢。”邢今今带着他们走，不停的介绍着各个景点。
　　看完风景之后木灵兰感叹道：“要是能在这种地方开一家餐馆就好了，吃饭的时候还能看风景，多好啊。”
　　“那是餐厅了吧，如果是在蓝星，也不是不行啊。”邢今今也很赞成：“走，我们去找玥玥，她肯定可以做到。”
　　“族长，我们还想再看看。”
　　“随你们，不要乱走就行了。”木灵兰叮嘱一句，拉着邢今今就跑，中途遇到人，才发现自己的跑的动静太大了，也可以说这里面太安静了。
　　推开门，木灵兰就看到了屏幕里的各种店铺，直奔主题：“玥玥，我们可不可以把店铺开在这样的地方？”
　　“是啊，玥玥上面的景色好，我们都还没有一家高档餐厅。”邢今今坐下来，给她数着好处，听着很是让人心动。
　　“开到这种地方，首先就是不能太喧闹，客人还得排队，外面的位置也要足够，其他的先不说，这两点能满足吗。”蓝梓玥也不是没想过，只是不适合。
　　就连三哥推荐的位置，都是在一楼呢。
　　两人面面相觑，倒是没想到这一点，仔细想在也对，倒是不强求，木灵兰凑过去：“玥玥你选好了吗。”
　　“选的差不多了，你们可以看看。”蓝梓玥起身去看自己三哥：“今天回家吗。”
　　“回。”蓝三哥正在紧急处理，事情忙完今天就可以回家一趟：“我也有段时间没回去看看爷爷奶奶了。”
　　“行，晚上我在做饭，别太晚了。”蓝梓玥瞅了一眼，就没什么兴趣了。
　　虽然都是赚钱，她还是不喜欢三哥的工作，太费脑了。
　　“玥玥，我们选的这个店铺不错，你看店铺够大，能放下很多桌子，厨房也可以做大一些，外面还有一片空地，客人排队也就可以……”
　　该考虑的，都考虑了进去，两人看了一会，商量了一下，统一选出了最满意的：“这个也不错，除了稍微小了点，其他的都很不错啊。”
　　“嗯，这一间也是我选中的。”蓝梓玥指着，最大的那间店铺，互相对视一眼：“三哥，我要这间店铺，旁边那一家店铺我也要。”
　　“要来改造吗。”木灵兰首先想到的就是这一点，可店铺已经够大了呀，玥玥还有什么安排？
　　蓝梓玥摇摇头，悄声道：“用来卖菜，楚情种的菜都快收获了，数量不少呢。”
　　“这么快吗。”邢今今瞪大眼睛。
　　“一年多了，那里快了。”蓝梓玥回了一句。
　　“可以用到店里啊。”木灵兰坐直了身体，一本正经道：“你可以便宜点卖给我们吗。”
　　蓝梓玥：？
　　“肯定是会的，不过她说数量不少，我们一个店用不完，所以我才想卖菜。”
　　“我们可不止有一个店，其他店也可以用啊。”蓝星的运输可比精灵星方便多了，木灵兰想想外面的菜价，更努力劝说了：“玥玥，这样我们成本就降低很多了呀。”
　　“蔬菜要新鲜的，每日采摘送出去，运输费用都得不少，你不觉得成本有些高吗，并没有多大区别啊。”蓝梓玥可是算过的，除非她们有自己的飞艇用来做运输。
　　家里倒是有，可那也不是她的呀，真要买飞艇，不说买不买得起，真到了那种地步，那她们的店都有多少了呀。
　　“现在还不行。”
　　“好吧，下午我想去看看你的农田。”木灵兰倒是想看看有多少菜。
　　“行，我们现在就出发。”蓝梓玥站起来：“三哥，我们有事先走了啊，这两个店铺我要了。”
　　在自己家，就是这点好，还可以挑选，更不需要钱，开心！
　　“嗯。”蓝之楷挥挥手，头都没抬一下，他忙着呢。
　　“我去找我的族人，你们等我一会。”木灵兰离开，这次很注意，也不敢跑了。
　　蓝梓玥直接给楚情发信息，说了要过去的事。
　　等人到起了才离开，农田的位置有些偏僻，并不在城区里面，需要开近两个小时的悬浮车才能到。
　　这一来一回，得晚上才能到家了吧。

第213章
　　“这里好荒凉啊。”邢今今看着外面的景色，很少来这种地方的他，什么都不想放过，啥都想看看。
　　典型大少爷下乡了，木灵兰抽抽嘴角：“这不是很正常的吗，我看你还是别想去精灵族了，我们那更荒凉。”
　　谁让精灵族人少，星球又大呢，除了居住的那一片，其他全是原始森林的样貌。
　　其他精灵纷纷点头，这里怎么能说是荒凉呢，顶多就是草木多了一点。
　　邢今今扭头看向她：“你小看我了，我可是治疗系，以后也是要外出认识药草，采摘药草的，这些算什么。”
　　“那谁知道呢～”木灵兰还给了一个挑衅的眼神。
　　有点被气到，继续看外面，邢今今总算看到了有人居住的地方：“玥玥我们蓝星有这么穷吗。”
　　“书都白读了吗。”
　　蓝梓玥都不是很想搭理他：“每个星球都有这种情况，你还没见过那种落后的星球呢，真要对比一下，我们这里已经好的不能再好了，你没听妮妮说过她的家乡吗。”
　　邢今今不接话了，有那么点点忧愁，妮妮口中的家乡，他想不出来。
　　一路上都安静了下来，这时候距离目的地已经很近了。
　　楚情看到悬浮车，立马挥手，她身后站了不少人，紧张的等候，在这里工作了这么久，总算要见到老板了。
　　所有人下车，蓝梓玥也不收悬浮车，就让它停在那里迈步走过去：“楚情，好久不见，怎么黑了这么多，倒是精神了很多。”
　　“老板。”楚情笑的很开心：“经常去地里，难免要晒到太阳，就黑了一些。”
　　“看来你很喜欢现在的工作。”蓝梓玥看了眼她身后站着的人。
　　楚情立马介绍：“这是都是居住在附近的居民，现在都在我们农场工作，工作非常的努力。”
　　蓝梓玥能看出他们的紧张，身上的穿着也很老旧了，手上还有些泥巴，一看就是刚干完活的：“做的很好，带我去看看你们的劳动成果吧。”
　　楚情让工人们离开，亲自带着一行人去看，农场现在的规模很大，从成功三次之后，她申请了经费，扩大了规模。
　　一眼望去绿油油的一片，很是喜人：“这一片种的全是辣椒，现在已经结果了，很快就能收获了，这边的全是黄瓜……”
　　一片一片的蔬果，很多都已经成熟了。
　　“这些种子都是老板你三哥给我介绍的，说是新研发的种子，成活率很高，不过也有植物营养液的功劳。”
　　木灵兰听着听着，就觉得有些不对劲了：“种菜需要用到这些吗。”
　　“肯定要用啊，不然菜都长不大就死了。”对这方面已经很有经验的楚情，开始说自己刚开始不懂，那些失败的血泪史。
　　“本来按照老板给的种植办法，出苗是很好的，可慢慢的就长着长着就死了，后来就长虫子……”
　　木灵兰听完，抓了抓头：“玥玥，为什么我们那个时候没用这些，都长得那么好？”
　　“跟星球有关系吧，不过你们也可以试试。”蓝梓玥拍拍楚情的肩膀：“你做的很好。”
　　楚情嘿嘿一笑：“主要也是因为我学的治疗系，我感觉植物也需要我们细心观察，状态不好的事情，就得找出原因，及时救治。”
　　“对，你说的没错，就是要这样。”木灵兰感觉自己找到了精灵的知己。
　　蓝梓玥：……
　　也不知道让她来种植对还是不对，总觉得耽误了一位很好的治疗师：“你还要不要继续做自己的本职工作？”
　　“不用了，我很喜欢现在的工作。”楚情是真喜欢，种出这么多蔬果，她内心充满了满足感。
　　“我支持你，你以后肯定能做的特别好。”木灵兰给与鼓励。
　　听了全程的邢今今，他怎么没有那种感觉呢，难道是领悟能力还不够？
　　“老板，我可以提一个要求吗。”楚情不太好意思的看着她。
　　“你说。”蓝梓玥抬了下下巴，找个地方坐下来。
　　楚情跟过去：“就是在农场里工作的人，都很想自己在家种蔬果，给家里舔些食物，他们家里人都没吃过这种，经常都吃不饱，你看可以吗。”
　　“没问题啊。”蓝梓玥继续道：“你要是愿意，也可以开一个直播，告诉大家怎么去种植蔬菜，我看很多落后的星球，吃饱都是问题，学会了种植也是件好事。”
　　“老板你太好了，我一定会好好教的。”楚情心里酸酸的，很是感动。
　　“走吧，再看看。”蓝梓玥在内心叹气，这都是他们遗失的呀。
　　这片农场是真的很大，很多都要收获了，她得抓紧点才行：“这么大的农场，你们忙的过来吗。”
　　“没问题的，各种机械农具都有，一点都不费事，我还想把那片空地翻出来呢。”楚情指的那一片空地，很是宽阔，真要翻出来，这农场的规模不小了。
　　“看来我得让我族人多种些了。”听了楚情说完，木灵兰都有了干劲。
　　楚情挺了挺胸脯：“嘿嘿，老板你快点把这些卖了，我还得用那些信用点扩张呢。”
　　“知道了。”逛的也差不多了，蓝梓玥看到一片房屋：“那边是你们住的吗。”
　　“那边是一个小镇，我们现在也住在里面。”楚情带路往那边走：“老板你要不要去看看。”
　　蓝梓玥看了一下时间：“不早了，今天就先不看了，我过几天再来一趟。”
　　“行。”楚情也不多留，知道老板刚回来。
　　一行人往回走，邢今今悄悄道：“玥玥，我也想种这样的农田。”
　　“别想了，你想想你现在的学习吧。”蓝梓玥可不赞成，邢今今手里又没有信任的人可以帮他管理这些。
　　“好吧。”本来就是一个想法，再想想要学的，立马就打消了这个念头。
　　“那边怎么那么多小孩子啊。”
　　“好像是在好奇悬浮车。”
　　“要不要等会再过去？”
　　“等不了，回去还有那么久，现在可不早了。”蓝梓玥率先往那边走去。

第214章 海边
　　看到有人过来，小朋友们立马把手收回来，后退了几步，好奇的看着她们，见她们直接打开了悬浮车，更加好奇了几分。
　　蓝梓玥打开车门，等到所有人上车，柔声对小朋友们道：“你们走远一点，别被伤到了。”
　　一群小孩子乖乖退后，离的远远的，看着悬浮车离开。
　　“那个姐姐的声音真好听。”
　　“还很温柔。”
　　“好漂亮。”
　　一群小孩子叽叽喳喳的离开。
　　等回到家的时候，天都快黑了，蓝梓玥立马去厨房清理食材，整理出今天需要做的菜，就开始忙起来。
　　木灵兰也跟着走了进来：“我来处理这些菜，你切菜吧，到时候你来炒。”
　　“行。”蓝梓玥转身就把位置让了出来，家里现在人多，菜肯定都不少，这一忙就用了一个多小时。
　　“小乖乖回来就是不一样啊。”蓝老爷子没美滋滋的看着桌上的菜，把自己珍藏的酒拿出来，给几位老爷子倒上酒。
　　“都少喝点。”蓝奶奶叮嘱了一句。
　　“知道了。”蓝老爷子举起杯：“来来来。”
　　“都吃啊。”
　　“还是玥玥做的菜好吃，同样的菜谱，机器人做出来的，吃着味道都不一样。”
　　“玥玥你们今天的店铺看的怎么样了？”蓝爸还记得这回事，不忘问一句。
　　大家都抬头去看，蓝梓玥咽下嘴里的食物：“已经选好了，还没去看呢，今天去了一趟农场那边，很多蔬果都可以采摘了，爷爷你们有时间可以过去玩玩。”
　　“这个提议不错。”蓝老爷子至从自己种出了菜之后，对于这类事情都很有兴趣：“到时候老哥你们也跟我去看看呗。”
　　“行。”木知一口答应，本来这次留下就是为了多看看的，他们也不急着回去。
　　“木知大人，这里还有海。”木灵兰说完这句话，就埋头干饭，话语中的意思非常的明显：“可以去看看哟。”
　　蓝妈记得这事，好像也才过去一年吧，就种出来了，这也太快了吧：“已经可以采摘了吗，种了多少啊？”
　　“好大一片呢。”蓝梓玥比划了一下：“主要还是楚情做的好。”
　　蓝三哥接了一句：“有没有黄瓜，到时候给我留点。”
　　家里的种的黄瓜根本就不够吃，他还挺喜欢吃的，不管是生吃，炒菜或者凉拌，他都喜欢。
　　“好，没问题。”一顿饭就在这家长里短中结束，闲聊一会时间也差不多了，各自散去休息。
　　第二天一早，蓝梓玥就带着她们去了店铺里面，打开门屋内很是空旷。
　　“这装修还需要一段时间才能开业吧。”木灵兰看了一圈，现在这店铺也没什么好看的：“去旁边看看吧。”
　　“嗯。”蓝梓玥打开旁边的门，这一间店铺就小了很多，用来卖菜，完全够用，也很空旷：“都需要装修一下，我给陈星发消息。”
　　这店铺不装，根本就开不了业，段时间内她们都没事做了。
　　联系完陈星，蓝梓玥把门一关：“走吧，今天带你们出去玩，灵兰你要不要叫上木知大人，我把我爷爷奶奶也带上一起。”
　　“可以啊，那我们回去呗。”木灵兰招呼族人跟上：“先去海边玩。”
　　“没问题。”距离家里近，一行人又走了回去，正准备出门的蓝老爷子，有些诧异：“怎么回来了？”
　　蓝梓玥解释道：“店铺还需要装修，我们今天决定出去玩，你们要不要一起去？”
　　“不去，跟你们年轻人没什么好玩的。”蓝老爷子可不喜欢那些刺激的玩法，年纪大了，接受不了。
　　“你们自己出去玩，注意安全就行了。”木知也没想跟着一起去。
　　完全没想到会被嫌弃，蓝梓玥也不管他们，回到房间，翻了几套衣服出来，就带着人走了。
　　“前面就是大海了。”邢今今指了个方向。
　　精灵们立马坐直了身体，纷纷往外看去，碧蓝的大海，精灵们看的目不转睛。
　　蓝梓玥找好位置降落，下车就把鞋子脱了下来：“快下来，脱了鞋踩在沙滩上可舒服了，今天的天气很好。”
　　很是适合在海边游玩，蓝梓玥已经往前走了，后面还在脱鞋，踩沙子玩，这是一种很新奇的感觉。
　　“海风吹着可真舒服啊。”
　　“快过去，我们去玩水。”
　　一群人跑过去，水花四溅，这时候游玩的人还不少，看到贝壳的精灵，就像发现了新世界：“这个好漂亮啊。”
　　“你看，这么小的鱼，还有点透明，是什么鱼啊。”
　　“能不能抓住？”
　　“我想下海去玩。”
　　“走啊。”
　　蓝梓玥喊住了他们：“去那边买泳衣，把衣服换了再下海。”
　　身上穿的衣服，可是防水的，穿这衣服下海可不行，一点体验感没有不说，还不好玩。
　　等到人们都换上了泳衣，走出来的时候，吸引了不少目光，除了邢今今有些瘦之外，个个身材都很棒。
　　“去玩吧。”蓝梓玥刚说这句话，就被木灵兰拉着冲向了海里。
　　这一入海，就放飞了自我，互相泼水，海里追逐打闹，还潜水猛的钻出来吓人，最后更是打起了水仗。
　　殃及不少无辜之人，邢今今还买了一个球，大家在水里玩着球。
　　蓝梓玥都玩累了，这些人还不愿意上来，自己坐在沙滩上看着，看来她们是真喜欢这里，这都待了半天了，兴致都还没减弱。
　　休息的差不多了，干脆玩起了沙子，在水里的精灵看到了，也纷纷上岸，像模像样的堆沙子玩。
　　时间一点一点过去，已经饿了的蓝梓玥：...
　　她们还没有想走的意思，甚至都没感觉到饿，实在是不懂，到底是有多好玩，兴致这么好。
　　贝壳都堆了不少了，现在又去抓鱼，你能抓到才怪。
　　“差不多了吧，我们该回去了。”蓝梓玥喊了一声。
　　木灵兰抬头看过去：“现在几点了？”
　　“下午两点了，你们已经玩了四个小时了。”在水里玩四个小时都不累的，蓝梓玥也是佩服。
　　“没事，还早呢。”木灵兰说完这句，就不管了。

第215章 我怎么没想到呢
　　在等待的时间里，一群人玩了不少地方，陈星的速度也很快，确定蔬果店已经装修好，明天就能开业，蓝梓玥一行人浩浩荡荡的又去了农场。
　　这次主要目的就是为了采摘，就连老人们都跟上了，对这次活动很是有兴趣。
　　蓝梓玥还在悬浮车上，能看到下面一片绿油油的田地，给爷爷奶奶高兴的说着：“那边那一片都是我的。”
　　“这么多啊。”蓝奶奶低头去看。
　　“下车吧。”蓝梓玥招手，带着人走过去，现在蔬果已经在采摘了，楚情正在打包，这边有些忙碌。
　　蓝梓玥也不打扰，亲自去了田里，帮着一起采摘，都是干过这活的，知道什么能摘，什么不能摘。
　　“这南瓜都这么大个了？”
　　“那边那个黑漆漆的是什么？”
　　“那是茄子。”
　　“我有吃过吗。”
　　蓝梓玥保持沉默，这里茄子都会去皮，所以不认识也很正常：“你肯定吃过的。”
　　“这活做多了，确实也很累。”蓝奶奶揉了揉腰，站着休息，看着农田里的工人，采摘速度飞快。
　　“累了就休息一会。”蓝梓玥把水递过去一瓶：“那边有树荫，奶奶你过去那边休息，爷爷你们累不累？”
　　“没事。”蓝老爷子摘的很开心，这点活根本就存在累。
　　木知都没吭声，他做这活都已经习惯了。
　　本以为是出来玩的，没想到干了一天采摘的活，还得去把蔬果搬运下来，放在店里归类好，这还真的挺累的，一回到家都没人愿意去做饭了。
　　吃了机器人做的菜，干脆就休息了，第二天很早，蓝梓玥就起来了，今天蔬果店要开业，她得早点去开门。
　　刚开门还没什么人，蓝梓玥就站在等，慢慢的就有人进来，随着越来越多的人，她忙了起来。
　　“这是卖什么的？”老太太们出门溜圈的时候，就发现新开了一家店，好奇的凑过去看，人还挺多了，很是热闹啊：“今天刚开业的吗。”
　　“对，听说是卖菜的，自己种的菜，昨天刚采摘的，很是新鲜呢。”
　　“你怎么知道的那么多，你买过了吗。”
　　“没有，不过我在这里看了好一会了呢。”
　　“那你怎么不进去，进去看看吧。”
　　“进不去，人太多了，看看她们出来的人，手里提着的菜，多水灵啊，肯定好吃。”
　　“不行，我得进去看看。”
　　“不要挤啊，出来一个人进去一个人嘛，你们挤什么。”
　　“里面的菜还有很多呢，你们不用着急的。”
　　“我能不着急嘛，我孙子做厨师的，我得给他卖食材呀。”
　　“就是着急啊，等会人更多了。”
　　...
　　蓝梓玥一个人忙的不行，要解说，要回答价格，要称重，要补货，还得回答各种各样的问题，忙的团团转，等到木灵兰过来，她才轻松一点。
　　邢今今来的时候，根本就进不去，只能站在外面排队等。
　　“这个菜是什么菜啊，怎么吃的，我怎么没见过啊？”
　　“奶奶这个是土豆，煮着吃，炒着吃都行，不过一定要煮熟了。”蓝梓玥这句话已经不知道说了多少遍了。
　　这些老太太的购买能力强不说，卖菜还能抢起来，她看的很是心累，更没想到的是，那么多蔬果，半天时间不到，就卖的差不多了。
　　“小姑娘，这菜的价格怎么这么贵啊？”木灵兰脸上的笑都麻木了：“奶奶，这个已经不贵了，比星网上购买还便宜呢。”
　　“是吗。”老爷子保持欢迎态度：“你这菜这么贵，要是不好吃怎么办啊？”
　　“爷爷，你这菜里有西红柿，你现在就尝一个，这个是可以生吃的，要是不好吃，我全送给您。”
　　“小姑娘会说话。”
　　木灵兰：...
　　老爷子你也挺会说话的。
　　好不容易进来的邢今今，看着这场面，都不知道该做什么了，实在是有些乱，人又多，吵闹的不行。
　　“你去给老太太们解释一下我们的菜。”蓝梓玥看到他，就像是看到救星一样，立马就脱离了出来。
　　转身去后面拿菜出来补货，这一会没补，店都要空了。
　　“这么凶啊。”邢今今咽了咽口水，去解答各种问题，不懂的就看木灵兰一眼。
　　自然蔬菜价格确实贵，可这些人一点不在乎啊，他们就在乎这菜到底好不好吃，怎么做好吃。
　　邢今今：？
　　我也不知道啊。
　　“你这小伙子怎么回事，还没那个姑娘懂的多，叫她出来吧，我们喜欢她。”
　　邢今今：？
　　不行，今天就必须得是我。
　　快到中午了，店里的人才慢慢减少，总算有时间喝口水的三人，对视一眼，话都不想说，今天说的话实在是太多了。
　　蓝梓玥感觉自己嗓子都要哑了。
　　“我总算是体会到了蔬果有多抢手。”以前都是在星网上卖，木灵兰一点感觉都没有，擦擦额头上的汗水。
　　“玥玥，你赶紧找人吧，这里靠我们真不行啊。”
　　“知道。”蓝梓玥也感觉自己大意了，得尽快招到人才行，这段时间玩疯了，什么事情都没做。
　　“其实也可以在星网上卖的，农场那边自己打包送出去就好了，干嘛非得开家店啊。”木灵兰吐槽一句。
　　蓝梓玥一拍大腿：“你说的没错，这几天卖完，就像你说的那样做。”
　　剩下的蔬菜也不多了，陆陆续续进来一些人，卖的还剩下一些，蓝梓玥干脆就把店门关了，把菜全部打包带回家。
　　今天就吃这些菜了。
　　“就回来了，菜都卖出去了吗。”蓝奶奶可是知道，昨天有多少菜送出来，这么快有点不现实，难道是没卖出去？
　　“嗯。”蓝梓玥有气无力的应了一声，直接躺在沙发上：“全部卖出去了。”
　　三人焉哒哒的躺在沙发上，都不愿意动弹，这幅模样，蓝奶奶不得不信了，急忙去把吃的拿出来。
　　“肯定饿了吧，一会就能吃饭了，先吃点水果垫垫肚子。”
　　“奶奶，这些菜，你拿进去厨房，都是今天剩下的。”这些蔬菜样子有些惨，自己吃还是可以的，蓝梓玥继续躺着。

第216章 资产
　　蓝奶奶全部抱起来，拿进厨房交给机器人，自己小乖乖越来越能干了，她看的有些心疼。
　　“赚什么钱啊，我现在就想咸鱼。”蓝梓玥第一次感觉自己被干费了，那些老头老太太实在是太疯狂了。
　　她现在都不懂，买菜为什么要用抢？
　　木灵兰抬了一下胳膊：“咸鱼是什么，好不好吃？”
　　邢今今立马坐起来：“你不想想你要维修机甲需要多少信用点，员工每个月的工资，店铺每个月要的开销，你想买的武器，你看中的衣服？”
　　蓝梓玥翻了翻眼皮，这是魔鬼吧：“知道了。”
　　“玥玥，你还没回答我，咸鱼是什么好不好吃？”饿了木灵兰，一心想吃，这点小零食根本就不够。
　　蓝梓玥想了想，自己打开星网搜索，出来不少咸鱼呢，仔细查看实物描述，确定了一种：“今天就能吃到，你到时候尝尝就知道好不好吃了。”
　　她不想明天去卖菜了，给楚情说了一句，让她在星网上建立店铺，到时候农场现摘现发。
　　“师傅他们去那里了？”
　　蓝奶奶拿了一些小零食出来：“他们去钓鱼去了。”
　　“这么悠闲啊，在那里钓鱼啊？”蓝梓玥坐起来，随手拿了一包果干，先吃点垫垫肚子。
　　“听说是去海边，你爷爷知道有个地方可以海钓。”蓝奶奶对这些不是很感兴趣，今天下午还要跟老姐们一起去跳舞呢。
　　三人互相对视一眼，眨眨眼睛，对于海钓，她们还挺有兴趣的，也不知道能钓上些什么。
　　玩乐的时间，过的总是很快，店铺就装修好了，购买厨具，各种需要用到的，然后就是食材，所有食材到位，又开始忙了起来。
　　旁边那间卖菜的店铺，直接打通了，用来做一个私人包间，到时候有家里人要来吃饭，这个房间正好合适。
　　“玥玥，青菜是不是太多了？”
　　“不多，我明天的预约人数定在了四百人，全部预约出去了。”蓝梓玥正在做最后的检查：“差不多了，今天回去早点睡觉，明天可不起来晚了，特别是你邢今今。”
　　邢今今看我无辜的大眼睛。
　　“就是，你都迟到几次了，每次说要去那里玩，等我们都要出发了，你还没起床，还要去你家叫醒你。”木灵兰对这一点，很是怨念。
　　“这不是在家里更舒服吗，不自觉就回到了最舒服的状态。”邢今今有点心虚：“我先回去了啊，这次绝对不会迟到，我早上叫我奶奶喊我起来。”
　　“行吧。”邢奶奶还是可以相信的。
　　回到家吃过饭，就到了每日闲聊，分享日常的时候，蓝梓玥道：“明天餐馆就要开业了，你们都要过来吃饭哦，吃晚饭吧，中午人肯定很多。”
　　“你这时间有些长了，都过去这么久了。”蓝三哥吐槽一句：“我会去的。”
　　“什么叫你会去，你一定要去，手上的事放一放都行。”蓝爸对待儿子的态度，可就不一样了，比较严肃。
　　“知道了。”蓝之楷把腿放下来，身体不由的坐直了，老爸今天的心情好像不太对。
　　“到时候需不需要我们去帮忙啊？”蓝爷爷对于餐馆开业，记忆力尤其深刻，那是忙得不可开交。
　　“不用，我们现在人够的，我还招了人。”蓝梓玥直接拒绝，真的说忙，也是后厨忙，前面人多，再怎么忙也是够的。
　　“这好不容易长点肉，这又要累瘦。”蓝奶奶伸手摸着蓝梓玥的脸，还捏了捏，很心疼的模样。
　　“明天我跟你爸下午过去。”蓝妈对于餐馆的事也不懂，也只有经济上支持：“你开了那么几家店，信用点还够用吗，我给你转点。”
　　说着就转了一笔过去，这次蓝梓玥反而没有要：“妈，现在我能赚信用点了，这就家餐馆都挺赚钱的，我都这么大了，就不用你们了给了，以后也不用给了。”
　　蓝梓玥说着还有些不太好意思，想想自己刚来的时候，爸妈的给的钱可没少要。
　　现在她确实有能力支撑自己的开销了，实在没必要收了。
　　蓝妈愣了一下，这一刻不知道是什么样的心情：“给你了，你就收着，你不是喜欢机甲吗，我看你很久都没买过了，衣服也没添几件。”
　　蓝梓玥看向自己老爸，对方同样希望她收下。
　　“给你的就收下，磨磨唧唧的干什么，跟你爸一模一样。”蓝爷爷就不喜欢这样推来推去，直接拍板。
　　在他心里，孙女肯定是缺信用点的，不然能不买最爱的机甲？
　　“就是，你读书需要用到信用点的地方多了去了，你爸妈有，给你你还不要啊。”蓝奶奶也在一旁帮腔。
　　“妈，这可是最后一次了啊。”蓝梓玥知道这时候不收就不对了，干脆也不推了。
　　“妈，我也没信用点用了。”蓝三哥一本正经道：“最近我在看一个投资，好像是要加大对自然食物种植的培育，需要一笔钱。”
　　“公司都交给你了，没有找我干嘛。”蓝妈起身：“我睡觉去了。”
　　蓝三哥：？
　　怎么滴，我不是你儿子呗。
　　“小妹，你投资不？”目标换一个，蓝三哥还详细的说明了这次的投资：“真要说起来，这好像跟你也有点关系，你觉得怎么样？”
　　蓝梓玥看了一眼自己的存款，直接递过去看：“我只有这么多。”
　　蓝楷楷：...
　　小妹今年多大来着，我在这个年纪有这么多信用点吗，这有点打击人是怎么回事啊？
　　“你怎么会有这么多？”一点都不科学，餐馆有那么赚钱吗，蓝之楷总算明白了，刚刚小妹是真的不想要。
　　“直播有赚钱，卖菜也有，餐馆也有，我参与了精灵族那边的一些，你之前给我介绍的机甲项目，现在也开始盈利...”蓝梓玥数了数，发现自己现在还真有不少。
　　“小妹你要是相信我，就全投了。”蓝之楷开始画饼，他现在确实有些资金短缺，却也不是很严重。
　　主要还是想带着小妹一起，小妹是真的会做投资啊，这么多信用点，他看了都被吓一跳。

第217章 打假？
　　“可以，不过不能全部给你，给你三分之二吧，剩下的我要用。”蓝梓玥很是相信的把信用点转了过去。
　　蓝之楷收到信用点，很是高兴的拍拍小妹的肩膀：“我一定不会辜负你的信任的。”
　　“你想多了。”蓝梓玥只是单纯的相信这个项目而已，这个投资很大可能是不会亏的。
　　“这些全部都是你的吗。”蓝之楷突然想到，好像听说店铺是合伙开的，别动了合伙人的钱，到时候拿不出来。
　　“嗯，我的。”蓝梓玥点头，她自己的单独存放的，还没有分的钱，在另一个账户里，这还是楼玉帮她办的，这样以后更方便算账。
　　“我要休息了，三哥你也早点睡吧，我发现你最近头发掉的特别多。”蓝梓玥走之前，很是友好的提醒了一句。
　　蓝之楷瞪大眼睛，急忙去抓自己的头发，还把光脑拿出来，仔仔细细的去看。
　　确定自己头发没多大差别，稍稍松了一口气，看来明天得让家庭医生看看身体了，今天必须早点睡觉。
　　蓝妈在床上翻来覆去的睡不着，最后坐起身，把蓝爸叫起来：“你说玥玥现在是不是在生我气啊？”
　　“你想什么呢，你揍了她，她都不记的人，生你气干什么？”蓝爸被这句话惊的瞌睡都醒了：“难道是你最近又干嘛了？”
　　“我能干什么，我忙的我女儿都没陪。”蓝妈幽幽道：“她现在竟然都不要信用点了，这多么的不可思议啊。”
　　“她现在不是在赚了嘛，只能说女儿长大了，你在担心什么？”蓝爸不是很理解，女人的心，想的可真多啊。
　　“你没听爸妈说吗，小乖乖的餐馆吃饭的人很多，还得预约，想吃都不一定都吃上呢，每天都是爆满的。”
　　“你不懂，你想想几个儿子，在这个年纪，那个不找我们要生活费啊，玥玥现在才多大？”蓝妈怎么想心里都不太得劲。
　　“那是你儿子还没懂事，我小乖乖多懂事啊，这么小就知道自己赚信用点，都不要我们操心了。”老父亲满脸欣慰的模样：“真是女儿贴心啊。”
　　“那也是你的儿子，她惹你生气的时候，你还能说出这句话吗。”蓝妈有点酸，女儿跟老公亲近，还有些怕她。
　　“嘿嘿，好了，睡觉吧，年轻人有自己想法，我们也不要管太多了。”蓝爸直接把人拉进怀里。
　　蓝梓玥一大早起来，奶奶就在餐厅忙碌，早餐都已经准备好了。
　　蓝奶奶见到小孙女下来，立马招手：“玥玥，吃了早餐再出去。”
　　“好。”蓝梓玥走过去，端着奶喝，今天的早餐一看就是奶奶准备的，面包烤出来颜色都不一样，机器人做出来的，可是一模一样的。
　　“玥玥，你要不要把家里的机器人带过去，我看机器人也能做不少事情呢。”蓝奶奶甚至都把机器人打包好了，就等着她带走了。
　　蓝梓玥差点被噎到：“奶奶，店里有三个机器人了，家里的不用带过去。”
　　“你吃慢点。”蓝奶奶遗憾的看了一眼被打包好的机器人。
　　那边有脚步声响起，后面起来的木灵兰也下楼了，蓝梓玥悄声喊了一声，两人排排坐在一起吃早餐。
　　其他人也陆陆续续起来，吃完早餐一起离开，进入后厨开始准备，前厅的人也开始准备。
　　陆陆续续就有过来排队了，邢今今站在前面教导新招的人，偶尔还要去回答问题，蓝简还是站在外面。
　　每个人都有自己的位置，都已经做熟悉的事，邢今今现在对于各种问题，想都不想就能回答。
　　后厨就连准备工作都加快了不少，十点不到就可以进客了，这次收银的员工，年纪不是很大，第一次工作。
　　并不是很适应，邢今今见她忙不过来，又去帮忙，这样才好一些。
　　“这么久都没动静，我还以为女神不会在蓝星开餐馆了呢，没想到我等到了呀。”
　　“等到了不是最重要的，预约到了，才是最重要的。”
　　“这可是女神的家乡，我可没怎么担心过，就算现在没有，以后也会有的。”
　　“你们闻到香味了吗。”
　　“有一点。”
　　“快了快了，马上就要到我们了。”
　　“肚子告诉我，它饿了，嘴巴告诉我，它想吃。”
　　“来来来，今天这就是蓝女神开业的现状，看看这里排了多长的队伍，我的前面还有不少人，不过你们不要着急，很快就轮到我了，我代替你们尝尝这些美味。”
　　我谢谢你哦。
　　这里有不少主播，都是想过来蹭热度的，还有那些新人主播，对于蓝梓玥根本就不了解，都没尝过她的菜。
　　“我倒是要看看，食物是不是有那么好吃。”
　　“星际的食物水平大家还不够清楚吗，这可肯定是一家欺骗大众的店铺，我今天就要来看看。”
　　这声音有些大，蓝简看了过去，对于那个女生的发言，并没有在意。
　　以前也不是没有这种情况发生，最后打脸的反而是自己，还推广了一波，让更多人知道了老板的存在。
　　所以这这种人，他们一直都是视而不见。
　　“这一看就是没了解过女神的，还抱有幻想，哈哈哈...”
　　“笑死了，我突然想到，我想买她的名额，肯定能买到，到时候给我朋友。”
　　“你可以去试试啊。”
　　“这种的就是没吃过虚拟食物的吧，根本就不知道女神是什么样的存在，真要是假的，每个店铺那么多人排队，难道都是花信用点请的不成？”
　　“这个就有点过分了啊，直播间那么多人，还有那些排在前十的打赏，难道也是假的不成。”
　　“以前又不是没有这样的直播，现在还有人信吗。”
　　经常有这种让人发笑的事，可真让自己遇到，看戏看戏，绝对要看戏。
　　大概主播自己都没想到，自己反而是这样，吸引了一波关注，还暗暗窃喜呢。
　　蓝梓玥正在厨房，忙的脚步不停，根本就不知道这些事，也没人会把这些事，放在她面前说。
　　“鱼蒸好了，马上起锅。”
　　“收到。”

第218章 是我们家玥玥
　　开着直播，闹着要拆穿主播的人，很有耐心的排队等待，点菜还专挑星网上评价最好的。
　　等待的时候，还不忘叭叭几句，闻到菜香味，还有那么点焦急，等着上菜，终于轮到自己，急忙去夹菜，吃到菜之后，震惊了一会，根本就不管直不直播了，埋头苦吃。
　　吃的时候，暗自悔恨没有多叫个朋友过来，就可以吃到九个菜了，而现在就吃到了三个菜。
　　这个也好吃，这个好好吃，这个也很好吃啊，吃的停不下来，不知不觉盘子都空了，才发现自己吃撑了。
　　吐口气靠在椅子上，才想起自己这次是来干嘛的，还开着直播呢，立马去看屏幕，脸一下就红了。
　　‘主播不当吃播可惜了，吃的我都想吃了，不自觉咽口水，感觉很好吃的样子。’
　　‘我有一个疑惑，主播是抱着吃的目的去的吧，根本就不是想告诉我们真相。’
　　‘还需要什么真相吗，现在不就能看到吗。’
　　‘所以这些食物好不好吃？’
　　‘主播你倒是说话呀。’心急的人就想等个答案。
　　“很好吃，真的超级好吃。”她把菜都吃完了，说慌也不现实，关键这些食物吃了还想吃下一顿。
　　“以前是我不知道，不过现在我决定，她也是我的女神了。”
　　暗搓搓在直播间观看的人，纷纷笑了，还有人给出了礼物。
　　‘看来主播跟我们是同道中人啊。’
　　‘我就说吧，好吃的食物，能征服她的。’
　　“以前是我不懂事，不过我还想吃，你们都不知道，预约有多难，我每次都抢，就抢到这一次，我还没有叫上朋友一起，多吃一点，唉～”
　　这个心情，没吃过的不能理解，吃过的倒是很理解，不过很难预约倒是有不少人有同感。
　　蓝梓玥那边同样也开启了直播，她发现了一件事，那就是直播真的很赚钱。
　　存款严重缩水，蓝梓玥都不用人提醒，今天很自觉的开启了直播。
　　对于直播间的网友说的事，根本就没有在意，人们对着新奇的事务，从一开始就抱着警惕心的，不相信也正常。
　　“今天会弹琴。”蓝梓玥抽空回了一句，一时间直播间的人更多了。
　　很多都没有现场听到，有看视频的，更有去了解的，看过现场的各种说法，他们都很是好奇。
　　很快在外面吃饭的人也都知道了，本来吃完了的要离开的人，就不愿意走了。
　　更有吃完了回来问：“我们刚刚吃完，就是我现在还可以进去吗，不打扰别人，就站在一旁就好。”
　　“你们这是干嘛，没吃饱吗。”这种事还是第一次发生，邢今今就不懂了，他又没看直播，都不知道发生了什么。
　　“不是，等会女神要弹琴，我都预约到了，就这么错过也太可惜了，所以我想进去看看。”很多人都等着邢今今回话，心里也不是没后悔，自己多坐一会。
　　“先等等啊。”邢今今走了进去，又开始有人在排队等桌位了，很多吃完的人就不想离开了。
　　跑进厨房吧这件事一说，蓝梓玥想都没想就同意：“可以，你也跟吃完的客人说说。”
　　“好勒。”邢今今得到了答案立马走了出去，跟客人们说完，很多都能理解，纷纷把位置让出来，自己就站在一旁等。
　　“你们进去吧。”邢今今对在外面等消息的人挥手，立马就有人走了进去。
　　后面得到消息的也回来了，进去的人还不少，邢今今嘟囔了一句：“还好这次的店铺够大，站的下这么多人。”
　　餐厅里人多了，精灵们就不是很好上菜了，大家就一会挪动一个位置，怎么样都得等着。
　　“梓玥大人，你快出去看看吧，人多的都快站不下了。”一个小时不到，之前离开的人，差不多都回来了，精灵们想上菜都困难，走都走不动了。
　　“马上。”蓝梓玥把菜一放，确实有很多菜都还没送出去，把镜头换一下，走出厨房，外面真的是人山人海的那种感觉。
　　蓝梓玥都得往那边挤，她是没想到这么多人，喜欢凑热闹，甚至在想自己现在弹琴有那么好听吗。
　　她记得自己也就学了十年不到，也并没有多高深啊，所以这是怎么回事？
　　听了不少客人说的话，总结一下，那就是到那，人都喜欢凑热闹。
　　“让一让。”
　　这都快被挤成饼干了，还好她瘦不然都过不去。
　　再看吃饭的人，桌子四周都围满了人，这么多人看着，是怎么吃下去的？
　　总算是挤到了小亭子旁，蓝梓玥往上走，吵闹的人们立即安静了下来。
　　啥都别说，先弹琴，一曲结束蓝梓玥道：“想听的也听到了，该离开的就离开吧，这挤得实在不像话，以后想听就去直播间。”
　　她是决定以后再不不在餐厅里弹琴了，这简直就是给自己找麻烦。
　　拥挤的人群逐渐散去，开始冲向星网。
　　围观了这一幕的蓝奶奶，不由拉着老伴道：“这是我们家玥玥吗，她从小不是都不喜欢这些吗，我记得我教她音乐跳舞，她还把裙子都给丢了。”
　　“是吧？”蓝爷爷也有些疑惑，这琴弹的不错啊，啥时候学的，他怎么不知道啊？
　　蓝奶奶很努力的去想：“这肯定是我们家玥玥没错，她什么时候对琴感兴趣的，还弹的这么好？”
　　“你都不知道的事，我怎么知道。”蓝老爷子拍拍她的肩膀：“想那么多干什么，我们玥玥聪明学什么都快，这大概是她突然有的兴趣学的吧。”
　　“你说的没错。”这种事情不少，蓝梓玥这孩子，从小到大就没安生过，对什么都感兴趣，学过不少东西。
　　学的差不多了，就没兴趣，又换一个，小时候没少因为这事，担心她长大以后。
　　可没想到她就盯上机甲这条路了。
　　蓝奶奶还挺欣慰的：“这才像一个女孩子嘛，这样多好啊。”
　　“小乖乖怎么样都好。”蓝老爷子想的开，小姑娘开心就好了，那有那么多束缚啊。

第219章 留下
　　假期溜走的很快，好像还没怎么去玩，就要结束了，店铺里还要许多事情，蓝梓玥一一交给楼玉，就不管了。
　　彻底放松之后，后面几天放飞了去玩，最后还剩下五天时间，她们才回来。
　　“爷爷奶奶，我们明天就准备回学校了，这次你们要不要跟我们过去玩？”蓝梓玥舒服的靠在沙发上，享受木灵兰的投喂。
　　“不去了，你们现在住在学院里，我们过去也不好玩。”蓝奶奶第一个拒绝，那边又没有老姐们陪她往，还不能看到孙女，去了干嘛。
　　“不去了，我跟你奶奶决定要出去旅游。”这也是蓝爷爷看着她们年轻人，四处跑来跑去的玩想到的。
　　老了，老了，趁自己还走的动，得多出去走动走动。
　　“乖乖你要是想我了，就给我视频啊。”蓝奶奶对旅游还挺期待的，还有好多星球她都没去过呢。
　　“好吧。”蓝梓玥叮嘱道：“记得带上家庭医生，还有保护你们的人，别去太危险的地方。”
　　“还用你说，我肯定会保护好你奶奶的。”蓝老爷子挥挥手，牵着自己老伴离开，把空间让给年轻人。
　　“玥玥，我的族人要回去了。”说实话木灵兰感觉都轻松了：“明天就走，跟着木知大人他们一起回去。”
　　“谁说我们要走了，我们不走了，木知大人说的，他让我们留在外面，以后想回去就回去，想出来就出来。”
　　在场的精灵一副你竟然不知道这件事吗。
　　木灵兰：？
　　“这是什么时候的事，是不是真的哦？”木灵兰不是很相信，木知大人怎么可能说出这样的话呢。
　　“昨天晚上说的呀，那时候族长你没在。”精灵们得知这个消息的时候，都高兴疯了。“
　　外面可比精灵族好玩多了，回去跟留在外面，他们当然是选择留在外面啦。
　　“木知大人是不是没有跟你说呀。”
　　木灵兰立马拨了通讯：“木知大人，族人们不用回去了吗，他们想出来就出来想回去就回去是不是真的？”
　　“嗯，现在外面也没我想的那么危险了，成年的精灵都可以出来了。”其实最大的威胁，兽人族被他解决了，他才没那么担心了。
　　“族人在外面，你这位族长可要看着点...”
　　木灵兰听完木知的话，通讯一挂，就跟没有灵魂的木娃娃似的，靠在蓝梓玥肩上：“完了呀，我以后的日子，肯定水深火热。”
　　“先不说这个，先把工资给你们。”蓝梓玥忍着笑，转移话题，三人坐在一起算给精灵们的信用点。
　　工资发完，木灵兰马上道：“自己都省着点用啊，在外面可不比族里，四处都要用信用点，你们还得找工作养活自己才行，别饿死了。”
　　“我们可以继续在餐馆工作吗。”在外面也快一年了，他们还是很了解的，确实没有信用点不行啊。
　　他们会做的事情不多，唯独熟悉了餐馆的事情，真要出去找工作，心里慌慌的，还不知道自己能做什么。
　　“可以啊，正好餐馆也要找人，你们要是有人愿意在后厨学习，我更开心。”蓝梓玥对他们表示了热烈的欢迎：“到时候学会了，自己去开餐馆也可以啊。”
　　木灵兰当然不能说什么了。
　　“你们以后要是有族人出来找不到工作，可以去农场上班，在这方面我可是很相信你们的，农场要扩大，需要用到的人不少。”蓝梓玥连其他精灵都想到了。
　　木灵兰眼泪汪汪的看着她：“玥玥你实在是太好了，认识你我太开心了，一下给我解决一个这么大的难题。”
　　主要是在这两个地方工作，她也能放心啊。
　　蓝梓玥摸摸她的头：“你也可以考虑自己开一些店啊，现在鲜花饼做的很不错吧，可以开一家实体店，还有你们也可以种植鲜花啊。
　　鲜花那么多人喜欢，这对于你们来说又不难，还可以拿来做鲜花饼...”
　　“你说的不错，我马上去想。”木灵兰说干就干，立马去了解，鲜花确实很受欢迎，看的她很是激动。
　　邢今今摇摇头，突然来一句：“鲜花才值多少信用点啊，你们要是真的可以，还可以种植药草呢，药材才是真的好卖。”
　　“你的这个主意也不错，等我了解了再说。”木灵兰有了更多的想法，她觉得这些事情可以跟木知大人商量一下。
　　再次打了通讯，对方自己挂了，没多久几位老人就走了进来。
　　“怎么了？”木知随意坐下：“我们明天就要回去了，你们有没有什么想带的？”
　　“有有有，玥玥下午我们去逛街吧。”木灵兰这次可打算给所有族人都买礼物，其中还包括了小精灵们的。
　　“可以啊。”蓝梓玥点头，确实可以出去逛逛。
　　木灵兰也没忘了正事，把自己刚刚的想法都说了出来，几位年纪大的精灵，眼睛都在放光：“这几个想法不错，倒是可以试试。”
　　“你要是想就去做。”木知很是欣慰，觉得这位年轻的族长，总算的有了成长，懂得为自己族人考虑了：“到时候你直接让族人来找你就行了。”
　　“没问题。”得到了木知大人的同意，木灵兰更有干劲了，扭头看向蓝梓玥：“玥玥，你要不要加入？”
　　“我就不要了。”蓝梓玥直接拒绝，这些精灵们就能做好，不需要她。
　　她现在的产业也有些多了，没太多精力去管，还是学业比较重要。
　　“行吧。”语气中有那么一点点的遗憾，木灵兰又开始问木知，怎么突然就同意了族人们出来，一开始木知大人最反对啊。
　　木知就笑，也不准备说。
　　他能说自己的那些黑历史吗，当然是不可能说的啊。
　　没什么事了，大家身上也有信用点，纷纷起身离开，决定去购物。
　　等回来的时候，木知就收到了一堆，要带回去的东西，其中还有他们的，大多都是衣服耳环。
　　东西这么多，需要用到的信用点肯定不少，木知没想到，现在的族人，这么有钱了？

第220章 脑子还记得吗
　　等到离开的那天，就连忙碌的蓝爸蓝妈都来送了，蓝梓玥跟他们一一告别，上了飞艇，抵达主星一行人好好的休息了几天，那里都没去。
　　“明天就要开学了，赶紧收拾吧。”
　　“我已经收拾好了。”根本就不要收拾什么，蓝梓玥头都没抬的回了一句，继续刷剧。
　　第二天一大早蓝梓玥、邢今今去了学院。
　　木灵兰也不闲着了，开始自己的事业。
　　“今天考试。”荆礼很是温和的说出这句话：“下午还有机甲考试。”
　　座位上的同学，就像是听到了噩耗一般，假期玩的太愉快了，根本就没想到学习这回事，现在考什么呀？
　　脑子还记得吗，下午的机甲考试能合格吗，不知道手脚能不能做出来。
　　等看到考题，蓝梓玥不由的握紧了手，这些题她好像见过，又不太记得了，完了呀。
　　一上午过去，吃饭的时候，刚入校的同学都没什么精神，就连考试的题目都不想谈论，放假的时候玩的有多嗨，现在的他们就有多惨。
　　就算食堂的饭菜不好吃，可他们也吃了很多，为了下午的机甲考试拼了。
　　本以为长时间没有练习过，还会不记得动作了，没想到真的做起来的时候，很是自然，还很标准。
　　荆礼对这次考试还算满意，也没有加练，直接让他们离开。
　　邢今今拖着身体回到宿舍，一副要逝去的模样：“玥玥，我们今天考试，竟然把上学期学过的所有考一遍，我肯定完了。”
　　“我还不是一样。”两位同命相连的人对视一眼，纷纷叹气。
　　第二天成绩出来的时候，蓝梓玥没想到自己竟然合格了，这就挺意外的，教室里的气氛也好了起来，大部分同学都合格了。
　　“这个学期，我们主要学习机甲战。”荆礼看着他们微笑：“今年有三分之二的课程都由我来带你们。”
　　不知怎么的，同学们内心都在发颤，以后的日子要怎么过哦。
　　“走吧，今天带你们去了解一下以后的教室。”荆礼这次可是让学校把最好的教室要了过来，里面还配有虚拟仓，这个会用到的教学用具都有。
　　跟随班主任来到这间豪华的教室，这可让不少人两眼放光，这里的东西也太全了吧。
　　“看见那个机甲了吗，最新款的，超级贵。”
　　“是给我们用的吗。”
　　“不知道。”
　　“这一间教室，接下来一年都是我们的了，想看什么大大方方的。”荆礼直到他们好奇完了，自觉找好位置坐下，才走进去。
　　“今天先让你们拆卸机甲，了解到机甲的每一个地方，这里的机甲都可以用。”
　　不少同学内心都在惊叹，这手笔还真是有些大，这里的机甲可都是豪华版的呀，不过能拆卸这些机甲，想想还挺激动的呢。
　　“各自组队，分为三组，三个小时把选中的机甲拆卸，不能有任何损伤。”荆礼看着他们组队，选机甲，自己就安静的待在一旁看着。
　　“怎么挑了这一台，这可是最新的，很多都不一样的。”
　　“没事，想想能拆卸这样的机甲也很开心啊。”
　　蓝梓玥没啃声，看着同学们动手了，自己观察了一会也开始动手。
　　机甲不知道有多少的零件，这拆卸可也不简单，她选中小臂，拆卸工具倒是很齐全，她摸索了半天才知道要怎么用。
　　上手拆了，速度慢慢的就快了起来。
　　“动作小点，不能有损伤啊。”
　　“知道了。”
　　这拆卸机甲并不无聊，自有一番乐趣在其中，蓝梓玥把小臂拆完，就去拆上面的胳膊，身边的零件堆了不少。
　　她也没想到，只是一条机甲的手臂，需要用到的零件就这么多，还挺复杂的。
　　时间一点一点过去，三个小时就快到了，没一队完成，这速度就有些慢了，荆礼走了过来，见到他们正在拆最主要的部分。
　　“这里是拆不了的，你们没好好学吧。”
　　“啊？”
　　就这个部分，他们都折腾了半小时了，结果告诉他们，不能拆。
　　“你们这个小队完成了，接下来把机甲组装好。”荆礼丢下这句话就去了另一边。
　　玩呢？
　　拆了又装。
　　他们又不是学机甲维修的，大魔王发话了，他们就算有意见也不敢说，只能照做。
　　拆起来倒是很容易，这组装就很恼火了，这个零件不对，那个不对，有些都到最后一步了，发现竟然装错了。
　　这脾气都要上来了呀。
　　看完全程的荆礼：...
　　还以为今天能完成的事，估计明天都完不成了，只能上去指导：“看形状啊，这长的不一样吧，看看是位置的。”
　　等到机甲全部装好，所有人都松了一口气，这简直就是一种折磨啊。
　　“你们知道为什么要让你们拆卸，又装好吗。”荆礼在上面提问。
　　“为了让我们了解机甲？”
　　“对，没错。”荆礼给予肯定的回答，直接道：“机甲也会出现问题，你们要了解自己的机甲，出现故障的时候，一点小问题你们也会自己处理。
　　也是为了让你们更充分的了解机甲，直观的看到机甲的弱点是在什么位置....”
　　没想到就机甲拆卸组装的一课，就有这么多说法在里面。
　　距离下课的时间还有一会，荆礼让他们进入了虚拟世界，详细的给他们讲解虚拟战场：“以后你们就要在这里学习了。”
　　虚拟战场，没有人不知道，他们也算是这里的常客。
　　“以后你们要在这里守擂台，也同样可以越级挑战，组队战斗，看到那个榜没有，只有进了前五百名的人，才能继续明年的课程。”
　　五百？
　　不少人都吞了吞口水，要知道那个榜单，可是链接整个星际的，要进入五百，对于现在的他们简直就是鲤鱼跃龙门。
　　蓝梓玥看了一下自己的排名，根本就没有排名，很好，这个打击有些大。
　　“不要害怕，能进入机甲学院的你们，吃些苦头五年之内进入前五百是没问题的。”荆礼很是柔和的安慰。
　　并不需要这个安慰，五年时间，算起来都要毕业了，自己还停留在这一步，想想就可怕。

第221章 挖人
　　自觉讲的差不多的了荆礼也不多说了，干脆让他们自己玩，自己离开了。
　　机甲赛还是很好看的，很多人都不太愿意现在离开，干脆去了观众席上观看。
　　蓝梓玥下线之后，立马就去了解虚拟战场的详细规则，包括各种各样的比赛，还有擂台赛，组队，场景赛之类的。
　　“倒是没想还能买输赢。”自言自语一句，继续往下看，写的还挺多，蓝梓玥看了很久才把这些看完，感觉头都有些发昏了。
　　蓝梓玥也不是没在虚拟战场玩过，可那以前是玩，以后可就是真正的比赛了，强者无数的虚拟战场，爬榜是真的很难。
　　突然就很理解自己的同学了，关键日常训练还不能少，简直可怕。
　　学习学习学习，每日都是如此，开学都一个多月了，师傅总算是回来了，蓝梓玥的每天就跟螺旋似的，学习被安排的满满当当的。
　　上午要学习文化课，各种各样的课程，记忆力差点的人都记不住。
　　下午要被班主任训练，魔鬼训练结束之后还要去虚拟战场打比赛，晚上还得接受来之师傅的教导。
　　蓝梓玥都被练到了极限，回到宿舍就大喊出声：“我突然觉得活三百年，按照我这种活法，实在是太痛苦了，我现在就不想活了。”
　　“怎么啦，怎么啦？”邢今今被吓一跳，却快速跑了出来，一把抱住蓝紫玥：“没事啊，没事啊。”
　　“就是有些累。”蓝梓玥感觉自己精神气都没有，软软的靠在邢今今的肩上：“我想吃好吃的。”
　　“没问题，我马上给木灵兰发消息，我去拿。”邢今今把人扶到沙发上：“你要不要明天请假，放松一天，我看你最近太累了，脸上的肉都没有了。”
　　“没事，吃了肉，我照样是一条好汉。”蓝梓玥也只是吐槽，这段时间她的进步，可以说是神速。
　　怎么说呢，起码从没有排名的人，有了排名不是，至于排名，不说也罢。
　　“紧急，紧急，玥玥的心情超级不好，她这段时间就没休息过，日日都在训练，人都要出问题了，需要各种肉才能解决。”
　　邢今今发完消息，那边回的很快。
　　“收到。”
　　小姐妹心情不好，当然是可以解决的拉，木灵兰立马开始行动了起来，那怕店铺马上要关门了。
　　费了些时间把菜做出来，还贴心的放了两瓶酒进去，刚走出来就看到学校门里面，邢今今躲在老位置那里。
　　食物顺利送达，木灵兰悄悄道：“帮我带一句话，心情不好就买买买，超级解压。”
　　“没问题。”虽然不是很理解，邢今今提着食物，一路小跑，回到宿舍就把食物拿出来：“玥玥，快点出来吃吧。”
　　“来了。”蓝梓玥披散着头发走出来，看到桌上的酒，沉默一会：“这酒收起来。”
　　在学校里可是不能喝酒的，蓝梓玥直接把筷子伸向红烧排骨：“拿两瓶饮料出来。”
　　“好勒。”邢今今把饮料放在桌上：“木灵兰叫给你带句话，说是心情不好的买买买就好了。”
　　“OK。”确实有段时间没有购物了，就连饭都没有做了，囤的食物早就吃完了，这段时间吃的还是食堂，偶尔还喝营养液。
　　自我发泄一番，蓝梓玥第二天照常上课训练比赛，这次匹配到一个跟她差不多实力的人。
　　蓝梓玥在比赛的时候并不用内劲，她感觉这个时候不适合用，现在最重要的是，熟练的掌握机甲。
　　以前用的武器也发生了改变，变换成一把长矛，很多人都对这种武器不熟悉，武器在打斗的时候，也给了蓝梓玥很多帮助。
　　巨大的机甲挥舞找长矛刺过去，就算对方闪的很快，在同样速度下却还是被伤了。
　　机甲受损在比赛中，是一件很不利的事情，这就相当于身体受到了伤害。
　　总算有一个实力相当的存在，蓝梓玥可不压着自己了，这段时间虐的不轻，她也想感受感受赢的快乐。
　　同班同学看着这一场比赛，纷纷给占领上风的蓝紫玥鼓气加油，那感觉就像是自己在上面似的。
　　“咳。”蓝梓玥憋了憋，嘴里满是血腥味，对方的力气非常大，砸中胸口还真有些承受不住。
　　双方打的有些惨，都已经负伤了，总归还是有了输赢，蓝梓玥缓缓站起来，看着消失的机甲，笑的很高兴。
　　“终于赢了一次了。”
　　这一个多月啊，终于赢了。
　　这段时候的努力没白费，看着自己排名往上升了三十三名，蓝梓玥笑的更灿烂了，慢慢走出擂台，机甲解除，吐出嘴里的血。
　　“蓝梓玥你刚刚的比赛太精彩了，特别是借力跃起来，用长矛去攻击的时候，帅的不行。”
　　那么大的机甲，能跃的那么高，在一定程度上，蓝梓玥就很厉害了。
　　“可不止是这一招，还有更精彩的呢，蓝梓玥你今年肯定能进五百。”
　　这也是一个多月下来，大家观察出来，比赛大多都是结伴来的，同学什么实力，他们还是很了解的。
　　以前没发现，也是最近才发现，这一位平时不怎么说话，在班上人缘很不错的同学，实力竟然这么强。
　　“你们也不错啊。”蓝梓玥现在只想休息：“我刚刚受伤了，就不跟你们多说了。”
　　“好的，好的。”
　　“你赶紧下线吧。”
　　蓝梓玥挥挥手，睁开眼从虚拟仓里出来，摸着胸口，现在都能感觉到那种痛，嘴里并没有血腥味。
　　不得不说虚拟战场太拟真的，那就是另一个世界。
　　给师傅发了消息，今天受伤不能训练了，得到同意，干脆回到宿舍休息，难得的有能放松一下，直接就睡觉了。
　　一觉睡醒也不知道什么时候了，看了一眼光脑有不少消息呢。
　　打开看了之后，微眯着眼，有人挖后厨的员工？
　　眼光倒是挺好的，蓝梓玥回了消息过去：“多关注一下，不用插手。”
　　她倒是要看看自己的员工要怎么处理这件事。
　　舒服的伸了一个懒腰，竟然一个小时都没睡到，今天做些饭菜算了。

第222章 挖走了
　　邢今今打开门闻到香味的时候，都有些惊呆了，轻手轻脚的去了厨房，玥玥果然在厨房里炒菜。
　　瞪大眼睛看着她，问出了自己的疑问：“今天怎么有时间做饭了，没有训练吗，不累吗？”
　　“太累了，想休息一下，也想吃一顿好的，今天就没去跟师傅训练。”蓝梓玥示意他把饭菜端出去，继续翻炒着锅里的菜。
　　今天这顿确实挺丰盛的，邢今今都不自觉咽口水，等到所有菜都出锅，立马去盛饭。
　　“吃慢点，有人跟你抢吗。”蓝梓玥嫌弃的看了他一眼。
　　邢今今吞下嘴里的食物：“这不是太久没吃到你做的饭菜了嘛，玥玥我听说你们又要举行机甲比赛了，你参不参加？”
　　蓝梓玥抬头看着她，有这回事吗，她怎么一点不知道。
　　低头去把光脑翻出来，查看同学群，群里正热闹的说着这件事呢，不过跟她的关系不大，是今年的新生比赛。
　　“我不用参加。”蓝梓玥继续吃。
　　“哦。”还想去看看机甲赛的邢今今，立马打消了自己的想法，还是老老实实学习吧，现在的课程越发难了。
　　吃饱喝足，蓝梓玥才想起来：“今天我得到一个消息，有人在挖我们的员工。”
　　“知道是谁吗。”邢今今冷笑一声：“手伸的挺长的，是那个星球的，倒是有些想法。”
　　“青柏星的，是那边的本地人，还挺有权利的。”蓝梓玥继续道：“挖的还是后厨的人，一次性就联系的所有人呢，我没怎么管，想看看他们怎么选择。”
　　“这还是第一次遇到问题呢，确实不用太着急了。”邢今今也不着急了，后厨的人虽然很重要，可最重要的人还在他面前呢。
　　“这事我们不用管，交给楼玉就行了。”蓝梓玥更多的精力反而是放在学习上，就连现在的文化课都高深了不少，不努力都不行，她很忙的。
　　邢今今打了一个饱嗝：“嗯，今天的饭菜真好吃，下次又不知道什么时候才能吃到了。”
　　蓝梓玥：...
　　同样把这件事告诉了木灵兰，说了说自己的想法，就不再管了。
　　日常学习，然而今天同学们谈论的都是新生比赛，蓝梓玥听了不少，对于他们参与的局，很有兴趣。
　　下线之后还去看了一会，选中了一人直接压了，希望这位小师妹，能给她带来不少收益。
　　“来了。”柳啸待在训练室：“小玥儿，你有没有想过组成一个小队，以后一起训练，培养默契。”
　　蓝梓玥有些懂，又不是很懂，可师傅这么说绝对有他的意思在里面：“最近虚拟战场，也有组队比赛，我有想过。”
　　柳啸干脆坐下来：“一个小队，需要的可不止是机甲战士，重要有指挥官，受伤了还得有治疗师，后勤维修之类的...”
　　蓝梓玥懂了：“好的，我会留意的。”
　　柳啸满意的点头：“一定要找到合适的队友，别着急，今天就训练失重吧。”
　　有些熟悉的词，蓝梓玥立马跟上去，进入一个房间，整个人都悬浮了起来，一瞬间就跟溺水的人似的，想要抓住些什么。
　　柳啸在一旁指导，这里面还有很多种训练工具：“先慢慢习惯，你的动作不要太大了，想象一下自己在机甲里。”
　　机甲里？
　　做不到，想不出来。
　　蓝梓玥整个人都很难受，相容不出那种感觉，不知道时间过去了多久，总算稳了一点，这种训练还是第一次接触呢。
　　等到从那个房间里出来，蓝梓玥整个人都是晃晃悠悠的，看什么都不太对劲，还是被师傅送宿舍的。
　　她的训练一直都很超前，很多同学还没接触的，她就已经开始在训练了。
　　等她好不容易适应了那种感觉，又要面对里面的各种训练道具，简直生不如死，当机甲战士有这么多困难要克服的吗。
　　“玥玥，玥玥...”邢今今喊了几声，她都没答应，立马走了过去：“你这是干嘛了？”
　　“废了。”蓝梓玥捂着嘴，感觉有些恶心：“麻烦给我倒一杯白水。”
　　“喏。”邢今今干脆坐了下来：“之前你跟我说的事情有结果了。”
　　“嗯，什么事？”蓝梓玥木木的看着她，完全想不起来自己说过什么，脑子都转不动了。
　　“就是你说挖人的事啊，今天灵兰跟我说，有一位员工被挖走了。”
　　邢今今说起这事的时候很是生气：“他竟然真的走了，我们对他不好吗，工资给的不够高吗，要知道他的厨艺还是你教的呢，太没有良心了。”
　　蓝梓玥表情也有些冷：“人性一向如此，想来对方给的也不少吧，是谁啊？”
　　“我怎么记得名字，反正没什么存在感，就是最不喜欢说话的那个。”邢今今大口喝了一杯水，还是很生气。
　　蓝梓玥想起来了：“喏，气什么，我这里有合同，让他们赔钱就好了，这可是巨额赔偿，当初可是说好了的。”
　　她为什么要签合同，还不是以防万一，没想到竟然真的用上了，把合同发给楼玉：“等着看戏吧，要是有这么多信用点，让我教一个人出来，我还是愿意的，也不亏不是吗。”
　　“我看看。”邢今今看完合同，笑的跟一只偷腥的小老鼠似的：“还是玥玥你厉害，我估计对方要是知道这件事，肯定要气吐血，哈哈哈...”
　　“所以以后多长几个心眼吧。”蓝梓玥拍拍他的头：“我需要休息，需要回血，别闹我啊。”
　　“你这段时间怎么了，饭也不吃，回来就想睡觉。”邢今今拉住她人，反复看了一遍：“要不要去检查一下，别是生病了。”
　　“你想多了，我这纯粹就是训练后遗症。”蓝梓玥挣脱出来：“别担心，我睡一觉就好了。”
　　“行吧，我得把这消息告诉木灵兰。”邢今今说干就干，立马开始发消息。
　　木灵兰知道这消息的时候，都笑疯了，还告知店里的员工，那笑声跟白得一颗星球似的。
　　所有人：...
　　这不是一早就知道的事情吗。

第223章 快乐
　　楼玉收到合同，就笑了，给蓝之楷发消息：“你不用出手了，你这个妹妹，跟你那时候有的比。”
　　“哦？”蓝之楷还有些好奇，得知了合同的事，松了松衣领：“我这个妹妹你可别小看她，她可是很厉害的。”
　　“你这么说也没错。”楼玉不再多说，直接跟挖人的那方谈，把合同发了过去，这可是经过星际公正的。
　　不管是在任何星际都是有效的，想赖都赖不掉。
　　对方没想到会有这么一个合同在，还有面临如此巨大的赔偿，可人都挖过来了，不能再给人送回去吧，送过去也要人家收啊。
　　他们要不赔，可就是犯法了，憋着一口气，把钱赔了，然后去跟那位厨师谈，派出自己的人手让他教导，一面还在准备餐厅。
　　楼玉一直都有留意，却没有因为这些事情去打扰几位老板。
　　蓝梓玥一点没闲着，还跟毕业的学姐聊了聊，对于小队有了初步的了解，一边摸寻着人，一边上课训练。
　　这一年好像过的特别的快，大半年就过去了，至今为止还没有人进入前五百，同学们包括蓝梓玥，在机甲赛上都愈发的疯狂了。
　　有时间就待在虚拟战场，各种比赛，守擂台，可越到前面，排名越难升。
　　现在的比赛，可不是说你有一技之长就行了，更加严格的考验着你的精神力，包括你的机甲战，还有你的经验也很很重要...
　　“呼~”不记得自己这是多少次被甩出虚拟世界了，蓝梓玥揉着疼痛的脑袋，慢吞吞的走出教室，准备去校医院的修复仓躺一晚上。
　　“来了，你今天坚持的还挺久的。”这些都是常客，大家各自打个招呼，连里面的机器人都认识他们了，很是熟练的替他们检查身体。
　　“有修复仓吗。”
　　“有啊，学校又增加了一百台，也不知道咋回事。”
　　蓝梓玥立马去占用一个：“别管为什么，有就好了，不然难受的还不是我们。”
　　她可是知道实情的，也是因为给师傅吐槽了一句，他老人家就去给她解决了。
　　“说的也对，你现在排名多少了？”有人好奇的询问，看不到排名之前，大家各自都不清楚对方的排名。
　　“马上就能上榜了。”蓝梓玥咧嘴笑，榜单上可就只有三千人，她还差那么一点点。
　　“厉害啊，我还在五千开外呢。”有人给她举大手指姆：“不过你这么拼，也很正常，我也要努力了，不然放假我都得打。”
　　蓝梓玥慢慢悠悠的躺进去：“本来就是两年的时间，前五百可不是那么容易进的。”
　　“确实，唉~”
　　还有人在聊天，蓝梓玥却已经闭上了修复仓，躺在里面休息，最近她天天都在这里休息，也只有在这里，每天的精神力和身体才能得到恢复。
　　今天又要讲什么，蓝梓玥看着上面的屏幕，关于星空中的危险？
　　这个确实要讲一下，还得好好记着，蓝梓玥很认真的准备开始做笔记。
　　“大家众所周知的存在，星空中的星兽，要是看到星兽，注意一定不要先攻击，观察四周，看看还有用其他星兽...
　　一个人的情况下，安静的不要动，如果是成群的星兽，那么恭喜你们，中奖了....”
　　老师说了不少，又接着说其他的：“虫族，在星空中遇到，有多少杀多少，不过也要注意自己的安全，还有就是陨石和黑洞...”
　　蓝梓玥又长知识了，没想到星空中的危险竟然有这么多，有外在因素，自己也能给自己照成危险？
　　虚拟战场，所有训练结束，荆礼挥挥手，笑眯眯的道：“今年的训练，就到此为止了，接下来你们努力爬榜吧，我会看着的。”
　　“哦！”
　　“耶！”
　　“太好了。”
　　“快乐！”
　　这根本就不管班主任还在啊，一群少年少女们，齐齐欢呼起来，这简直是这段时间最开心的事了。
　　荆礼咳嗽一声，大家立马安静了下来：“今年是不用训练了，不过学院接下来有三场机甲比赛，这是给你们准备的。”
　　听到比赛下意识头就疼，他们每天在虚拟战场打的比赛还少吗。
　　“没事，就散了吧。”荆礼直接从原地消失，根本就不给他们拒绝的机会，训练了那么久，总是要看看成果嘛，明年的训练更多呢。
　　“今天你们还去爬榜吗。”
　　“不去了。”
　　“我今年要好好的玩一下，休息一下，我开学到现在，都没碰过最爱的游戏。”
　　“别说了，我连回消息都少了。”
　　“那就休息啊，正好有时间，班级要不要举行一个大聚会之类的，我们好像一直都没举行过这种聚会呢。”
　　“可以，可以。”
　　“蓝梓玥，玥姐，拜托你一件事呗。”
　　“你说。”蓝梓玥能想到，不过今天她也想放松一下，班级里的同学，都很好相处，聚一下也没什么。
　　“你今天可以炒菜吗，我们都好想吃你做的食物。”
　　“对对对对！”
　　这句话简直得到了大家强烈的认同，这可是开学就有的想法，一直都没敢提啊。
　　虽然感觉关系也很好了，就是不知道怎么说。
　　这次简直就是一个绝佳的机会。
　　“行啊，不过宿舍坐不下这么多人吧。”蓝梓玥答应是答应了，可她们要在那里聚啊。
　　有小姑娘举手：“这件事交给我吧，我去解决，你们要不要把老师也叫上，这可是打好关系的最佳时候。”
　　不少人的眼睛都亮了，纷纷点头：“可以，可以。”
　　“玥姐，我等会给你发消息啊。”
　　“好。”蓝梓玥想了想又道：“记得购买食材，这么多人可不能太少了。”
　　“没问题，这些我们来解决，到时候就辛苦玥姐你了。”能有一顿好吃的，他们简直热情的不行。
　　等到他们商量好了，蓝梓玥也不多说，下线之后也没走，就待在教室里，给邢今今发了消息。
　　“我们今天班级聚会。”
　　又给师傅发了消息：“师傅，今天班级聚会，今天可以请假一天吗。”
　　柳啸看了一眼，回了一个好，悠闲的坐着喝茶。

第224章 聚餐
　　“玥姐，你过来3号食堂吧。”
　　收到消息的蓝梓玥，还有些诧异，这是食堂都借到了，3号食堂距离并不是很远，悠悠闲闲的往那边走去。
　　老远就听到了喧闹的声音，还有同学在外面打闹，不少同学正在说着自己购买的食材，蓝梓玥难得见到他们这么放松了。
　　有人注意到走过来的蓝梓玥，立马大喊出声：“玥姐来了。”
　　这一声惊动了所有人，立马有人跑了过来，说着自己购买的食材：“玥姐我买了一头兽肉，已经处理好的那种。”
　　“我还买了很多豆子呢，不知道今天能不能吃到豆腐，豆腐做起来是不是很麻烦，要是麻烦就算了。”
　　“我买了各种各样的青菜，网上有的调料我都买了，玥姐你就放心大胆的做吧。”
　　“我买的是水果。”
　　“我买的东西就多了，饮料，各种各样的食材都有，不过并不是很多。”
　　...
　　小姑娘挤了进来，温温柔柔的笑：“玥姐，我跟食堂是师傅说了，你想来做一些食物，他们立马就同意把食堂借出来了，不过他们想看着你做菜，你看可以吗。”
　　蓝梓玥马上点头，这太吵闹了：“你带我过去吧，你们的食材都送过来，有会厨艺的人可以进来帮忙。”
　　“好勒。”
　　跟上去的人倒是不少，差不多都是把食材放下就走了，留下来的不足十人，这些倒是会一些，打下手还是没问题的。
　　荆礼跟一众老师安静的坐在位置上，倒是不太清楚，这到底是怎么回事，对于食堂的饭菜没什么期待。
　　“蓝师傅，你需要我们帮你做什么？”厨房里的师傅，看到蓝梓玥双眼放光，他们可不在乎这是学院的学生哦。
　　毕竟在厨师圈，这可是一位大厨，纷纷殷勤的帮忙：“这个我来处理就好了，我会做。”
　　“这个豆子是不是要清洗泡发，我来我来。”
　　“这些肉要怎么处理，蓝师傅你说一声就好了，我们都可以的。”
　　“谢谢。”蓝梓玥也不客气，有什么需要做的事情，都让他们去做，等到食材处理好，理了一下，准备动手炒菜了。
　　食堂的厨师们，纷纷把学生们挤到后面去，围在蓝梓玥的身旁，目不转睛的盯着。
　　蓝梓玥最近经常吃食堂的菜，食材的菜味道确实太差了，她有意教导，不时说说，有什么需要立马有人递过来。
　　“这看蓝师傅炒菜就是不一样，这菜色的搭配感觉就很合理，还有那些用料，我们很多都没有用到呢。”
　　“别说话，安静看着。”
　　这么重要的时候，可没人有心思聊天，都是专心学习的，对于蓝梓玥说的话，更是很认真的记下来。
　　“清蒸的海蟹，记得注意时间。”蓝梓玥提了一句，看了一眼还需要一会，交代了一句，继续做下一个菜。
　　“锅里的汤看一些，火不要太大了。”
　　“好勒。”
　　“鱼的腥味你们会处理吗，这鱼红烧清蒸都可以，不过今天做的是水煮，看好我放进去的料。”蓝梓玥手很快。
　　今天炒的菜分量都很足，数量还不少，速度慢了还真不行。
　　“看着火，水开下鱼头鱼骨...”
　　外面的学生也围在这里，闻着香味，看着蓝梓玥做的食物，不自觉的吞咽口水：“这现场跟视频的感觉就是不一样啊。”
　　“确实不一样，起码看直播的时候，闻不到这种诱人的香味，没现在那么直观的感受。”
　　“看那咕噜噜冒出来的泡泡，就能想象到这菜有多么好吃了，我口水都要流出来了。”
　　“叫玥姐炒菜的决定，实在是太棒了。”
　　“想想我竟然能在现实中吃到，激动的忍不住分享出去，想想玥姐的店铺，想预约都很难预约到泥。”
　　“主要我们是同学，肯定不一样的啊，嘿嘿嘿...”
　　“难怪我怎么都学不会，做菜实在是太麻烦了，又要洗又要切炒的时候还要放各种调料我，连调料都不认识。”
　　“你说到这个，我第一次炒菜，把糖还看着了盐呢，那味道难以形容。”
　　“哈哈哈...”
　　这种事，大部分人都干过，很有共鸣。
　　学生们都在围在那边，逐渐能闻到香味了，荆礼很是好奇，邀请在座的老师一起走过去：“这是在干什么？”
　　竟然不是食堂里的厨师在做菜，而是自己的学生。
　　看到忙碌的蓝梓玥，荆礼沉默了一会，再看一旁出锅的食物，香味愈加浓郁了，他现在总算是明白了，柳将军为什么要发那些圈子。
　　心好像有些痛，他这是错失了多好的学生啊。
　　在场的老师都没想到，班里竟然有这么一位做菜厉害的学生，纷纷好奇的看过去，在学生的口中，了解了她。
　　“竟然这么厉害的吗。”
　　“那当然了，就是因为菜很好吃，我们才想叫上老师你们的。”
　　“做的很好。”
　　忙碌的时间过的很快，蓝梓玥最后来了一道干锅虾：“好了，可以出餐了。”
　　本来围在一起的学生立马行动了起来，纷纷去端菜，盛饭摆放碗筷，先把老师的菜上了，才给自己桌上端菜。
　　“你们也一起来吃吧。”蓝梓玥邀请帮忙的厨师们，今天还真多亏了他们，不然她一个人想这么快做出来，根本不可能。
　　“谢谢。”厨师们也都不客气，自觉的独自坐了一桌，笑眯眯的看着桌上的菜，今天收获可真吩丰富啊。
　　还好他们一口就答应了下来，不然可就轮不到3号食堂了。
　　根本就不需要招呼，菜端上桌，纷纷动起了筷子，吃到菜的荆礼，眼里有着深深的痛，不过也太好吃了吧。
　　“唔，这学生做的食物，说的一点都不夸张，实在是太好吃了，这鱼肉嫩的呀，还一点腥味都没有，麻麻辣辣的，舒服。”
　　“食堂要是这种饭菜，我天天来吃，根本就不需要营养液了。”
　　“还是别想了吧。”
　　“也不是不能想吧，快吃这道菜，简直就是绝了，我都不知道怎么去形容。”
　　说者无意，听者有心，倒是把这件事记在了心中。

第225章 诬陷
　　学生们那么安静的不行，纷纷在吃，一刻都没停下来，坐下来的时候还觉得很多菜，吃着吃着就没了。
　　一时间吃的更快了，生怕自己吃少了，到最后还是感觉没吃饱，意犹未尽的看着空盘子，这食物实在是太好吃了，感觉自己食材买的太少了。
　　“玥姐，今天你辛苦了，我们喝一个。”说完立马拿起饮料站了起来，其他人纷纷把手边的饮料拿起来，跟着站起来。
　　旁边的老师听见了，立马转头看过去，见他们手里都是饮料才放心，心想他们的胆子也没那么大，当着他们的面喝酒，学校里可是严令禁酒的。
　　蓝梓玥喝完了一瓶饮料才停下，这些同学都太热情了。
　　吃饱了，坐在一起聊天，悠悠闲闲的时间过的很快，老师那一桌还在吃，不少人都已经瞌睡了，谈兴也不大了。
　　“时间不早了，你们回去休息，不用等我们。”荆礼说了这句话，继续跟同事们聊着。
　　确实也很晚了，大家纷纷起身，各自散去。
　　“要是有什么不懂，可以问我。”蓝梓玥说完也走了，这么晚回去，不知道邢今今睡没睡。
　　厨师们等到这句话，高兴的咧嘴笑，也不用机器人了，亲自去收拾桌子，要不是这里还有人，估计都要哼小曲了。
　　悄声打开宿舍门，屋子还很亮堂，蓝梓玥走进去，就见邢今今蹲在地上，也不知道在干什么。
　　“咳。”蓝梓玥走过去：“你这是在干什么？”
　　邢今今立马把盆里的植物递过去：“玥玥，我们老师今天给我们布置的作业，让我们观察这一株药草，还要让我们养大，今
　　年成绩怎么样还需要它呢，我有些担心，感觉它焉哒哒的，是不是要死了呀？”
　　看着小伙伴一脸愁容，蓝梓玥很仔细的观察：“你感觉错了，我倒是觉得它这是休息了，这是什么药草，你多查查资料，别给养死了。”
　　“好吧。”邢今今也没那么担心了：“要真的养死了，我就偷偷的去买一株。”
　　说完感觉自己这个主意还不错，乐的不行。
　　“既然是给你作业，肯定是有其中的意义的，你还是好好养吧。”蓝梓玥站了起来：“吃饭了吗。”
　　“吃了。”邢今今把盆放在桌子上：“你今天晚上玩的怎么是不是很开心。”
　　“确实还不错。”蓝梓玥下意识就扬起了笑，今天这种聚会，她还挺喜欢的。
　　“唉~”邢今今深深的叹了一口气：“我们就是太忙了，根本就不能聚会，就算聚会也没有像你这种炒菜好吃的。”
　　“我难道不忙吗。”蓝梓玥拍拍他的肩膀，去洗漱去了：“赶紧睡觉吧，也不看看现在几点了。”
　　邢今今吐吐舌头，竟然被看出来了，没能说出来，就有点恼火了，看能只能等时间了。
　　蓝梓玥还在虚拟战场，刚结束一场比赛，就感受到了光脑的消息，立马下线看了一眼，竟然是楼玉拨过来的。
　　“有什么事？”这一位要不是紧急的事，可是不会打扰她的。
　　楼玉语气平稳的把发生的事情说了出来：“之前被挖走的员工，给对方培养了不少厨师，他们现在已经开了好几个店铺了。
　　店铺里的菜，跟我们的菜一模一样，还不需要预约，我去吃过，除了个别的菜，味道相差并不是很大，可他们的价格却比我们高，店铺每天都坐满了人。”
　　就这么点事，楼玉能自己解决，肯定还有什么事，蓝梓玥沉默，继续听他说。
　　“本来我也没放在心上，毕竟老板你的想法跟我说过，可他们竟然派人来我们店里诬陷我们的菜有问题，还吃出了问题。”
　　楼玉是真的生气了，店铺开了那么久，有没有问题，他能不知道吗，何况食材每日都是新鲜的，还会检查一遍的那种。
　　“查过店铺里的食材吗，有没有出问题，别被动了手脚。”
　　“没有，所有店铺里的当天的食材都查过，根本就没有问题。”楼玉继续道：“我查过那几个人，都是收到了大笔信用点，跟对方那边有联系的，只有他们吃出了问题。”
　　“吃出了什么问题，具体说说。”蓝梓玥一点不慌，店里她很了解，这种情况有楼玉看着并不会出大乱子。
　　“都是肚子痛，也说不出原因，就说我们菜有问题，吃了肚子痛，没有精神之类的，让去检查也不愿意。”楼玉按下火气：“老板这件事要怎么处理？”
　　“按照星际程序走，该怎么做就怎么做，我看他们配不配合，不敢去检查，就是自己的原因，现在什么东西查不出来，那天的饭菜有保留吗。”
　　蓝梓玥敲着桌子继续道：“你通知一下，晚上我开个会，教一些新的菜，所有厨师都要参加，新进来的暂时不用。”
　　“有保留一份，我们拿去检查过，根本就没有问题。”楼玉火气也消了，这事也不算大，就是挺恶心人的。
　　他也不是不能解决，主要还是想听听老板的决定。
　　“好，我知道了。”楼玉顺便汇报了一下最近的事：“老板，我们的生意并没有被影响，每日的预约人数还是不够。”
　　“嗯，我知道了。”蓝梓玥接着道：“继续盯着他们，要是那几人不愿意配合，就直接报警，我们没有问题，不用心虚。”
　　“好的。”楼玉很是高兴，他就喜欢这种处理方式，不就是诬陷嘛，真去检查了，你一个月吃了什么都能给你查出来。
　　到底是不是他们菜的问题，到时候就知道了，不过想拖时间，他会给吗。
　　“没什么事就挂了。”挂了通讯，给木灵兰拨了过去，简单说了一下这件事。
　　“太过分了。”木灵兰被气的不行：“玥玥，一定要好好处理，不然对我们印象很大。”
　　“嗯，我知道。”蓝梓玥很明白，安抚了一下她，说了一下今天晚上的事。
　　本意是想让星际的食物更加丰富多彩，可也不是让人来这么恶心的，不反击还真以为好欺负了。

第226章 两章合为一章
　　事情丢到了一边，蓝梓玥继续比赛，还没用内劲的她，已经进了三千，不过越打越困难了。
　　以她现在的实力，能进三千，她已经很满意了，毕竟这可是全星际，想想还有些激动呢，每日的训练，每日的努力可不是白费的。
　　激动之余，不由的想到，要是没有进入前五百会怎么样？
　　或者说，前五百的人都是些什么人，是不是大多都是机甲学院的人，毕竟要进了五百才行呢，心里有些好奇，就把这件事记下了。
　　下线之后蓝梓玥就去问了学姐，结果对方比她还惊讶：“你说的是真的，前五百，你们老师是不是疯了，我现在都还没进五百呢。”
　　“对啊，这可是我们老师说的，不然还不能继续学习呢，学姐你知道要是失败了会怎么样吗。”
　　蓝梓玥感觉不太对劲，怎么回事啊，毕业的学姐都还进前五百，她有机会吗，不会是班主任吓唬她们的吧。
　　“你们老师是谁啊，这么严格，我们那时候只要进入前两千就可以了，还有上了排行榜就可以了呢。”
　　本来还有事的学姐，干脆坐下来跟她闲聊：“其实也没那么严重，只是没进入排行榜的人，以后的训练不同而已，毕竟资质不同，以后能选择的也没那么多。”
　　她就是其中之一，对这么方面特别的了解：“学妹，你要努力呀，你要是真的进了前五百，以后随便你选择去那里。”
　　蓝梓玥一听就懂了，也解答了一句：“我们老师是荆礼。”
　　“....”学姐很是懂了，难怪会这么严格：“你加油吧，实在做不到的话，你会很惨的。”
　　蓝梓玥：...
　　不用这么吓唬人吧。
　　“学姐你干嘛呢？”蓝梓玥还有些好奇，她毕业之后的事，不知道会做些什么。
　　对于这个小学妹，对方还是很愿意倾诉的：“最近才培训完，我人都脱了一层皮，我都快不认识我了，至于现在正在星舰上呢，要去别的星球清理虫族，烦死了每次这个季节，虫族繁衍就很快，怎么都杀不完。”
　　“注意安全。”蓝梓玥知道不能再问多了，也就不再多聊，开始在星网上购买食材，今天晚上她要教人的。
　　今晚要用的食材不少，蓝梓玥一边购买，一边写下来，等食材到了，又开始分类忙碌。
　　“都到齐了。”蓝梓玥看了一眼，大家都还留在店里，没下班等着她呢。
　　把这次需要用到的食材拿出来：“这次要教你们的是属于干锅系列，有干锅虾，干锅排骨，干锅蟹，干锅鸡...”
　　蓝梓玥说了不少菜名，都是干锅系列，她也是上次同学聚会的时候，才想起来这些菜。
　　这个菜还是大家第一次听到，精神奕奕的看着她，蓝梓玥首先做的是排骨，干锅需要用到料也很多，厨房里现在摆满了食材。
　　特别是没一种干锅，需要用到的辅料食材都很多。
　　“记好了，自己录制视频，食材和调料都要备齐，学会之后让我尝过，我同意了之后才能出售。”
　　蓝梓玥说完就开始忙碌了起来，期间也没忘了交代，说的很是详细。
　　邢今今打开门，鼻子就动了动，立马奔向厨房，已经很多菜摆了出来，惊喜道：“玥玥，今天怎么有这么多啊。”
　　“自己端出去吃，别过来打扰我，我在忙。”蓝梓玥继续说道：“蟹要处理好，这不比清蒸...”
　　邢今今看出来她在忙，悄悄咪咪的把菜端出去，桌子都有些放不下，这么多怎么吃的完哦，一锅还这么多。
　　左右看看，想想又走进厨房，邢今今悄悄询问：“玥玥，我可以叫我的朋友过来吗。”
　　“随你。”蓝梓玥挥挥手：“放料的时候注意顺序，量也不能过了，不然到时候味道可不对，火候需要注意...”
　　邢今今立马发消息，把自己朋友叫过来，又是碗筷又是饮料的摆放出来。
　　朋友得知消息飞奔而来，一进门就叽叽喳喳的：“你终于想起我们了，今天有什么好吃的。”
　　“桌上好多，闻着好香啊。”
　　“今天有什么开心的事啊，这么多菜，之前可是想来都不行呢，说吧。”
　　“没什么事，小声一点。”邢今今把示意他们小声一点：“安静吃就行了，玥玥在忙，别吵到她了。”
　　隐约能听到说话的声音，朋友们都安静了下来，找位置坐下，纷纷开始动手，好吃的又不能喊出声，舞足蹈的表达着自己的意思。
　　邢今今笑眯了眼，给蓝梓玥挑出来一些，自己也加入了其中：“有些辣，不过好过瘾啊。”
　　“味道有些重，我还是喜欢清淡一点的食物。”
　　“水煮肉你喜不喜欢，有吃的就吃，还挑剔上了。”
　　“哈哈哈...”
　　“这些菜，你们认真的学，并不是很难，学会一个菜，就可以推出一个，并不需要统一推出。”蓝梓玥洗干净手，简单说了一下对手那边的做的事，也让他们多加注意一些，别被坑了。
　　也问了问员工的看法，就把视频关了，心满意足的走出来，看到外面那么多人，又转回去把菜端出来。
　　“够不够吃？”
　　“够了，够了。”每一份的分量可不少，他们就这么几个人，都有些吃不完的。
　　这吃的满足是油，还直接用手，手上都是油，桌面乱的不行，一时间还有些不太好意思。
　　“玥玥，这些都是给你留的。”邢今今把菜推过去，给她拿了瓶饮料，继续啃蟹：“玥玥这个好吃，这些都很好吃。”
　　“嗯。”蓝梓玥都还没尝过味道呢，一一尝了之后，也很满意。
　　吃饱喝足还剩下一些，邢今今收拾好，才有时间问：“今天是什么情况啊。”
　　“没什么情况，就是想反击一下。”为了反击，蓝梓玥连直播都没开呢，这在以前可是从来没有过的事。
　　“发生什么事？”邢今今到现在还不知道呢。
　　蓝梓玥给他详细的说了一遍。
　　“太过分了，玥玥你得跟你的粉丝说一下，就把刚刚没吃完的拿出来给他们分享，别让他们被骗了。”
　　邢今今决定这个主意不错，立马把食物拿了出来：“快点，快点。”
　　蓝梓玥还能说什么，这么晚了，也只能把直播打开，对着食物开启美食模式，介绍了一下这是即将推出的新品，给大家试吃，直播间人还不少呢。
　　‘新品啊，快吃。’
　　‘这几个菜感觉好像都是一样的。’
　　‘这次有新品，怎么没有开直播教导啊，难道是太难了，我们学不会吗。’
　　‘也不是没有这个可能，毕竟番茄炒蛋都没学会的大有人在。’
　　‘受到了打击。’
　　‘新品好吃，要是有酒就好了，太适合喝酒聊天了。’
　　....
　　“这些菜是一个系列，都是干锅类型，确实也有一些难，没开直播也不是这个原因，酒就没有了，不过饮料还是有的...”蓝梓玥把饮料也拿出来。
　　邢今今推了推她，示意她赶紧说。
　　蓝梓玥只能说对方店铺做出的事，包括这次新菜为什么没有开直播，希望大家谅解：“之后我会开直播教大家的。”
　　‘没关系，我们能理解的，主播我们只相信你，你就不要担心了。’
　　‘主要还是预约的太少了，不然也没有这种事情发生了。’
　　‘我们等着你哟，这些菜实在是太好吃了，我感觉我能吃三碗米饭。’
　　‘这些都不是重点，重点是谁这么大胆子啊，做法有些恶心人了。’
　　‘商人的手段，有什么，毕竟也不是每个人都有良心的，没有信用点，谁能活下去？’
　　‘说的也对。’
　　...
　　话题一下就扯偏了，蓝梓玥倒是有些安慰，继续道：“也不是说大家不能开店，只有我能开，只要自己手艺好，想开餐馆，我还是很高兴的，这样大家才能吃到很多好吃的，不过我只是不喜欢这种商业竞争的手段而已。”
　　‘确实太恶心了。’
　　‘其实也很正常啊，商业竞争太正常了，不过主播的做法也很对，就是要反击，要给他们沉痛的教训，不然谁都能欺负你了。’
　　‘主播还是太温柔了啊，我们绝对不能让她被欺负了。’
　　‘对，没错，这件事就交给我们吧。’
　　‘没错，没错。’
　　那里看出来她好欺负了，蓝梓玥就不是很懂了，也没想到网友们的反应这么大。
　　邢今今、蓝梓玥两人都有些傻眼，这是什么情况啊。
　　“不用你们，我不是已经反击了吗，你们什么都不用做。”蓝梓玥还真怕有网友做出什么过激的事情。
　　‘好的。’
　　‘嗯，我们很乖的。’
　　‘我们这么听话，肯定不会做什么。’
　　结果直播一关，立马就有人在群里讨论了起来，没错现在小圈子已经不够用了，他们已经创建了群。
　　最开始是为了预约，后来是购买预约的名额，在之后是预约人带人的名额，人数扩展的特别大。
　　现在却在为同一件事商量了起来，已经有人查出了对手是谁，就连对方的产业各方面都了解的一清二楚。
　　还有那一位曾经的员工也一清二楚，开了多少店铺之类。
　　“我在青柏星。”
　　“我也在。”
　　“我明天在。”
　　“我在。”
　　一时间冒泡的人还挺多的，有一些人还去吃过，纷纷道：“味道真的一样，差别并不是很大，要不是主播说，我都不知道呢。”
　　“其实主播说的也没错，要是多一些这种餐馆，对于我们来说是好事。”
　　“好事又怎么样，首先他们要学会怎么做人，女神又不是没教，真的有心学还不是能学会，为什么要去挖人，挖人就算了，还弄出这么多事来。”
　　“说的没错。”
　　有人弱弱的说了一句：“我现在学的也很好了，你们真的很支持这样的厨艺开店吗，我是从一开始就跟着主播学习的。”
　　“支持啊，太支持了，我们简直需要这样的人，兄弟你在那个星球，你要是开店，不管多远我都去捧场，不过你得做的跟主播差别不大。”
　　“我不是你兄弟，我在325星球，是一个很偏僻的星球，不过我准备去繁华的星球开店，谢谢你了，到时候一定跟你说。”
　　一时间冒出来的人更多了，倒是有那么几个表示自己要开店。
　　“你们先别着急，先把这件事解决了再说。”话题再次回归正轨，各种主意都出来了。
　　吃过的人倒是很清楚：“那几个店里的菜，红烧肉做的特别不好，还有豆腐也不怎么样，豆腐的菜都可以点，到时候就找麻烦。”
　　“这个可以，本来就是他们做的不好，也不算我们找茬吧，毕竟是他们做的不好。”
　　“我赞成，这些注意中，也就这个还能用了。”
　　“没问题，我们明天就去，有没有一起的。”
　　“有，我到时候也要去，兄弟我们联系一下啊。”
　　“谁是你兄弟啊，我是女的，店里的菜做的不到位，价格还高，还真的当我们傻子呢，明天就去看看。”
　　事情总算是有个结尾了，大家又开始闲聊了起来：“明天谁预约了，有没有带一个的。”
　　“可以啊，饭钱你包了，再给五千信用点就好，你想点什么菜都行。”
　　“没问题，兄弟可以啊。”
　　“我要购买预约号的，有没有人卖，我明天可要请一个大客户，要是有这号，生意肯定能成，我出高价。”
　　“多少价。”
　　“一万。”
　　“没问题，反正我明天没时间，也去不了，想想就有些痛，好不容易抢到了，结果星球太远了，去不了。”
　　“你说是那个星球的，太远了我肯定不行的。”
　　“蓝星的。”
　　“还好，私聊。”
　　“没问题。”
　　“楼上的还要不要，我也是蓝星的，你请客户，三个名额肯定不够吧，我这里有一个。”
　　因为店铺预约制度，这也让不少人找到了商机，天天去抢，抢到了也不自用，就拿出去买，一个月抢到一次，都够他吃喝了。
　　群里的人也很欢迎这样人，毕竟也不是谁天天都有时间的。

第227章 没学会就不要出来开店了
　　在群里约好了时间，大家各自散去，第二天还真有不少人去，排队排的很长，今天正好有一个新开的店开业。
　　“听说青柏星又有一家店开业了，那边人不多，我们要不要去那边看看？”
　　“你们去吧，我们留在这里就行了，就要待在人多的地方才行。”
　　“这样也没错，不过我们去那边看看。”
　　一群人结伴去了，确实排队的人不多，站在后面听着前面的夸赞这件餐馆菜多么多么好吃的他们，很是不爽快。
　　却又没说什么，安安静静的等待，等到自己的点餐的时候，特意看了一眼菜价，价格确实要贵一些，有些菜直接贵了一倍。
　　到底做的有多好吃，能有这么贵，干脆就点了几个，分开桌子坐好，观察着店铺里面。
　　装修也很相似啊，都是古风的，又不够彻底，看着有些奇怪，最重要的是没有弹琴的小亭子，这可是吃饭时很重要的存在。
　　餐厅里倒是放了一些古琴音，可他们根本就不感兴趣。
　　这些员工明显都还很生疏，手忙脚乱的，不时上错餐，或者不能解决客人的问题，闹哄哄的还有吵闹声，这跟女神的餐厅差多了。
　　差评！
　　他们可不光看，还把这些录下来，发到群里跟大家分享。
　　“隔着光脑，都能感觉到那边的吵闹，这要是去吃一顿，我客户都要生气，看看我今天的伙食。”
　　图片
　　图片...
　　还发了视频出来，隐约能听到琴音，这简直就是暴击。
　　“过分了。”
　　“饿了。”
　　“看着图片，我也能喝下一瓶营养液了。”
　　“哈哈哈...”
　　其他人也纷纷把视频发了出来，，有好几个店铺都有这种情况，本来很期待食物的，也被这里面的环境弄的心态不好，甚至都不想在这里吃了。
　　上菜速度太慢了，这餐厅里都还没坐满呢，我等了快一个时辰了。”
　　“我们这边还不是一样，因为没吃到饭菜，都有人闹起来了，客人的情绪很不好，感觉已经不用我出手了。”
　　“哈哈哈哈...想想等了那么久的食物，味道竟然不是想象的美味，那结果，啧啧啧...”
　　“我们这里上菜了，我先尝尝啊。”
　　“吃吧。”首先看一下菜色，还是很好的，除了豆腐有点那种烂渣渣的感觉，整体都还不错。
　　“这红烧肉一点都不软糯，怎么煮的这么难吃，看看这里面的肉，是不是没煮熟？”
　　才尝了一口，就有人把筷子放下来，隔壁几桌的人纷纷看向他，发作这么快的吗，纷纷尝了一下红烧肉。
　　确实跟之前吃的差别很大，又尝了尝其他的菜，豆腐的口感很差，完全不是以前吃的那种白白嫩嫩的豆腐。
　　就价格最高的几样菜，味道还可以，跟女神的餐厅里的菜差不多。
　　还以为有多少实力呢，就这，实在是有些失望了。
　　“怎么会难吃，我们的菜可是很好吃的。”处理问题的人一上来，就不承认甚至还问其他客人：“你们吃的怎么样？”
　　“很好吃啊，味道很棒。”
　　“我吃着还可以吧。”
　　“这味道已经很好了呀，不过就是等的太久了。”
　　“很一般。”
　　“客观的说，并没有很好吃，有些浪费我的时间和期待感。”
　　...
　　各种说法都有，网友们抓住了机会，继续道：“这豆腐是怎么做的，怎么烂渣渣的，还有豆腥味，我以前吃的可不是这种味道。”
　　“这次是我们师傅没处理好，给你换一道招牌菜怎么样？”管理人也看出来了，他们不是来好好吃饭的，想要尽快解决。
　　“我不要，我就要吃豆腐，我最爱吃豆腐了，点了好几道呢，你都给我换了吗。”
　　被问到的管理，憋了憋气：“可以，我都给你换了。”
　　不接招啊，这要怎么办呢。
　　“模仿就模仿嘛，菜都做不好，开什么餐馆，味道还这么差，价格还贵这么多，当我们是傻子吗。”
　　有人站了出来，直接就点了出去：“看看这盘菜，才有多少，我一个人都不够吃....”
　　有很多不明白情况的人，纷纷看了过来，没想到吃饭还有热闹可以看。
　　这里菜已经很不错呀了，怎么味道不行呢？
　　“就是，还真以为我们看不出来啊，也不看看人家主播现在有多出名。”
　　“什么主播？”
　　有人问，当然直接现场就给他们科普了以来，一点不嫌事大，更不心虚，说的那叫一个骄傲。
　　“呵呵呵...”管理人握紧了手，笑眯眯道：“是啊，我们师傅都是跟主播视频学的呀，可能是有些什么没说吧，我们师傅也没学到位。”
　　“没学好就出来开店，是想坑我们的啊。”竟然还想诬赖女神，这人实在是太过分了：“既然没学好，就先让我们品尝嘛，我们帮你们挑问题，今天就当是请我们尝了，把信用点退回来呗。”
　　“是啊，都没学会，你这做的不对啊，我还以为有多好吃呢，也就一般啊。
　　“我刚刚看了那个主播的视频，人家说的很仔细啊。””
　　“我还吃过更好吃的，这个简直没法比，相差太大了，看着倒是挺像的，就是味道不太对。”
　　“这不会是我知道的那个主播吧。”
　　“你现在才知道啊，刚刚不是已经说的很明白了吗。”
　　“我刚刚不在，发生了什么？”
　　....
　　一下子餐厅里就热闹了起来，管理人一看，立马高声解释，也不敢承诺，今天请大家吃的话。
　　可他再怎么解释，客人心里也有了自己的看法。
　　目的差不多达成了，大家各自笑笑，吃了一些味道还不错的菜就离开了，餐厅里的热闹他们可不管。
　　还是木灵兰关注这情况，知道了这件事，说给蓝梓玥听的呢。
　　没想到网友们，还能这么玩，倒是有些解气，蓝梓玥也就没管了。
　　结果有时间的网友们，每天都去不同的餐馆，去了就挑剔菜的问题，对方还没话反驳，关键人都还不一样，想拦都拦不住，谁让他们的餐厅有钱就能进呢。

第226章 赢
　　青柏星的厨师们都很生气，没日没夜的学习干锅菜系，一人练习一个，自己吃了满意了，又让别人尝。
　　最后统一得到了好评，才敢让蓝梓玥尝。
　　刚好有时间的蓝梓玥，吃了虚拟食物，笑容逐渐扩大：“没想到你们几天时间，就能做出这种味道，很好吃，可以出售了。”
　　“蓝师傅你教的好。”虽然很激动，甚至需要蹦起来，却死死的稳住了自己，难得的机会，还不忘请教一番。
　　平时积累的问题，这时候全问了，蓝梓玥一一回答：“这三个菜明天就出售吧，打出新品的标志。”
　　这些事情都是楼玉在做，蓝梓玥并不需要怎么去管。
　　楼玉早就准备好了，根本就没费什么事，很多人都知道了青柏星的店明天上新品了，这让抢到了预约的人很是高兴。
　　一时间群里购买预约的人都多了起来，这又让一群人大赚了一笔。
　　其他星球的厨师也有了紧迫感，想要早日上新品，导致这几天员工餐都是各种各样的干锅。
　　“没想到速度这么快啊，都是能干人啊，明天有谁去青柏星的，到时候记得分享啊。”
　　“放心吧，到时候一定告诉你们味道。”
　　“我有点想拒绝。”
　　“我每次都是拒绝又期待，关键有些时候自己还想象不出来，希望我这段时间能抢到预约吧。”
　　“实在想吃就买预约啊，我明天能去，到时候发视频出来给你们看啊。”
　　“友情提示，吃干锅一定要记得自己带酒，店里是不卖酒的，唯一的果酒还是只送不卖，不然你们到时候肯定会遗憾的。”
　　“这个建议我赞同。”
　　那天吃过干锅的人不少，纷纷站出来说话，甚至提前开始透露味道了。
　　“你们建议我接受了，剩下的就让我自己去品尝吧，走了。”
　　蓝梓玥睡前想到什么，立马给楼玉发消息，让他告知青柏星的人：“干锅系列，每一桌只能点一种，只有两百份。”
　　相对于其他菜，干锅需要的时间不短，也有些复杂，别给员工增加太大的工作量了，不然上不了菜就麻烦了。
　　楼玉表示收到，立马通知了下去，又发了消息出去。
　　这让预约的人有了紧迫感，明天得早点去排队才行，晚了可就吃不到了，这可是难得的新品。
　　因为青柏星最近发生的事，楼玉已经在这里待了一段时间了，第二天一大早就来到了店里，帮着做事。
　　看着一大早就来排队的人，还排的那么长，楼玉看了一眼厨房，就安静的站在收银台。
　　今天比平时晚了半个小时，看来干锅确实麻烦，厨房里传来话，所有人都调整好了状态，准备接待客人进店。
　　第一位啥都没看，就看醒目的新品，稍微纠结了一下，立马就选择了自己最喜欢吃的排骨。
　　干锅排骨味道肯定很好，带着朋友走进去，挑选了一个靠近小亭子的餐桌，来的早就是这点好啊。
　　左右看看这感觉真的很不一样，只有女神的餐厅才有的。
　　第一个单就有干锅，厨房里开始了，等到四周的餐桌都坐满了人，第一桌的菜也端了上来。
　　嗅了嗅鼻子，伸长脖子去那边看，也有人站起来走过去：“这就是干锅呀，确实很像锅，又是干的名字很贴近，味道怎么样啊兄弟。”
　　“好吃。”正在啃排骨的人头都没抬：“酒带了吧，倒是倒是，味道太够劲了。”
　　这边吃的认真也不好再问了，回到自己位置上，把酒拿出来倒是：“味道肯定好，那边吃的都没时间理我。”
　　“就你想的多，我一点都没怀疑过。”说话的时间，还不忘往出餐口那边看，期待自己的餐快点上来。
　　“先停一下，我拍个视频。”过够了隐，辣的嘴巴通红的人，终于想起了什么，开始对着锅拍着。
　　虽然已经吃了不少了，可照片里的食物还是很诱人，还不忘发了一个完整的视频。
　　“干锅排骨简直好吃，实力推荐，记得带酒，限量出售来早一点哦。”
　　“我流口水了。”
　　“看来是真的好吃，这自己吃的差不多了，才发图片。”
　　“不看，不看，我不想看。”
　　“我总有一天会因为你们的行为，退出这个群的，实在是太过分了，给我留点啊。”
　　“想的美。”
　　陆陆续续又有了不少，这次干锅获得了大部分人的喜爱，就连不能吃太辣的人，不放辣或者少量辣的味道都很好。
　　楼玉看着店里的情况，还去询问了一番，得到的都是一致的认同。
　　把这些消息发给蓝梓玥。
　　等到她下课的时候，才有时间看，笑了笑星际的人倒是容易满足：“你跟他们说，以后还有更多的新品。”
　　“老板，要不要定期出一次新品，我看这次反向很好。”楼玉提了一个意见。
　　蓝梓玥皱眉，不是很喜欢：“不用，新品也要给人学习的时候，做好了再出售，定期给人的压迫感太强了，也很劳累...”
　　“好的。”楼玉没再说什么，毕竟老板很为员工着想不是吗。
　　等到晚上的时候，营业额出来，比平时多了不少，因为这次干锅的定价不便宜，楼玉再次汇报。
　　“记下店里员工每人一个红包，你明天给他们。”蓝梓玥打了一个哈欠：“我休息了。”
　　因为新品推出，加上很多人的科普，倒是有很多的人知道蓝梓玥的存在，和她店铺。
　　知道她的人多了，这边店铺的做法，自然也能看出来，慢慢的也不怎么去了。
　　对手那边虽然每天的客人还是不少，可却没法跟之前比了，味道确实比不上，价格更是调整了一番。
　　新品的吸引力还是很大的，连接着几个店铺也跟着上了新品，这对于他们的影响更大了。
　　他们想要出新品都没办法，谁有那个本事嘛，想复制都没地方复制，这里就输了一大截，也不敢再作妖了，甚至低调了不少。
　　在这不知不觉中就赢了，楼玉确定他们不敢再有什么心思，才离开青柏星，去其他店铺。

第229章 闲聊
　　“师傅，我接下来就没时间跟你训练了，我有三场机甲比赛，你会来看吗。”结束今天的训练，蓝梓玥双手撑地，坐在地上，呼吸有些重。
　　柳啸慢吞吞的从机甲里走出来：“去，正好看看你的进步。”
　　他正式退休了，每日闲着也没什么事，小徒弟的比赛怎么能不去看呢：“听说你进了前三千了？”
　　“嗯，现在是两千八百五十三。”蓝梓玥焉哒哒的垂下头，这一百多名，打了她一个月，眼看这个学期就要过去，名次还差得远着呢。
　　“不错。”柳啸看过她在虚拟战场的比赛：“进了三千以后，对手实力跟之前已经不是同一个阶层了，你不该继续隐藏实力。”
　　蓝梓玥点头：“好，我知道了。”
　　最近连接着输了几场，掉了十几名，蓝梓玥也在思考这个问题，看来真的该使用内劲了。
　　“我让你找的队友怎么样了？”这学期可就快过去了，下一学期学的可就不同了，没有队友可不行。
　　蓝梓玥抓抓头发：“我还在考虑。”
　　柳啸点点头，也没再说这个话题，转而说了另一件事：“今年放假之后跟我去历练，后面半年时间给你爬榜，要去历练更多，才会有突破，你的精神力和武力值都有了瓶颈。”
　　“好。”蓝梓玥很认同：“确实有三个多月没有再增涨了。”
　　这段时间的内劲倒是涨的很快。
　　“好，记得跟你家人说一声。”柳啸把机甲收起来：“这几天你就休息吧，调整好状态。”
　　“是。”蓝梓玥也站了起来，跟在老人身后：“师傅历练的时候，我可以带上我的朋友吗。”
　　“那个很弱的小子？”柳啸语气中有些嫌弃：“可以，正好你也需要治疗师，我先说好，只要没有危及性命，我是不会出手的。”
　　“明白。”蓝梓玥笑眯眯的继续道：“还有木灵兰，她也要去的。”
　　这是她们一开始就说好的，等她放假，就一起出去玩，玩跟历练差别也不是很大嘛。
　　“嗯。”跟木知那位老精灵相处的还行，照顾一下小姑娘还是没问题，更何况是徒弟的朋友。
　　幽幽的叹了口气，可惜不是人族，也没在学院读书，不能做小徒弟的队友。
　　愁人啊。
　　蓝梓玥回到宿舍，想起自己已经很久没有联系家人了，立马就拨通了二哥的视频。
　　屏幕中胡子拉碴，头发乱糟糟，双眼通红的男人出现：“哟，这是终于想起我了。”
　　这幽怨的眼神，被看的打了个抖，想想没回的消息，蓝梓玥就觉得不应该打这个视频，给大哥打多好啊。
　　“二哥你现在好丑。”
　　握拳锤桌，蓝二哥被气到了：“看来是一点没想我了，我可没你那么潇洒，没日没夜的工作，眼睛都快瞎了。”
　　“二哥你放心吧，就算你瞎了也能治。”蓝梓玥捂嘴笑：“别气了，最近怎么样，我快放假了，到时候你有没有时间？”
　　蓝之宇深深的叹了口气：“不知道有没有时间啊，等你放假的时候告诉你吧。”
　　休息这事对于他来说实在是太遥远了，很多时候都在想，自己为什么要进这个地方，再看看毫无精神的暗夜，当初年少无知啊。
　　“这么忙吗。”犹记得一年前，二哥还是很有时间的呀。
　　蓝之宇摸了摸脸：“一言难尽啊，玥玥我看你还是好好考虑一下吧，机甲战士也很忙的，根本没多少自己的时间。”
　　“不要。”蓝梓玥态度坚决，两人又聊了一些其他的，并没有聊多久，蓝二哥就示意不说了：“我还要做事，玥玥记得给二哥送点吃的来，你看我都瘦了。”
　　“好。”确实瘦了很多，看起来就跟遭难似的，蓝梓玥很是心疼，转而又给大哥拨了视频过去，那边没接直接就挂了。
　　摸着下巴想了一下，怎么都这么忙？
　　想了想又给三哥拨了过去，视频接通，对方好似在会议，给了一个手势，说的话题全是关于项目...
　　蓝梓玥快速挂断，最不想听这些了，又给蓝爸拨了视频过去。
　　“乖乖，有没有想爸爸，我乖乖又漂亮了，怎么穿的还是以前的衣服？”蓝爸格外的热情，直接站起来去找自己老婆。
　　“爸，这不是以前的衣服，我的衣服不都差不多嘛，你在干嘛呢？”蓝梓玥看着他走动，四周的环境就猜出来他在那里了。
　　“工作啊。”蓝爸笑的很开心，走到自己老婆身后：“当当当，你看着是谁。”
　　蓝妈看到屏幕中的女儿，下意识扬起了笑脸：“不是说最近在训练吗，今天不忙吗。”
　　“劳逸结合嘛，你们都在忙啊。”蓝梓玥换了一个舒服的姿势：“爸妈，我放假先不回家了，师傅要带我出去历练。”
　　盼了快一年了，得到这么一个消息，两人神情都变了一下，蓝爸立马道：“注意安全，记得回家看看我们。”
　　“肯定的啦。”知道爸妈会担心，蓝梓玥也想说点他们高兴的事：“下半年就回来了，到时候天天待在家里，那里都不去。”
　　“真的？”蓝妈语气都有些小雀跃。
　　“当然了，不过你们也不能太偏心了，二哥现在忙的人都变样了，大哥一直都没回去，也不知道怎么样了，你们也该问问的。”
　　蓝梓玥为自己几位哥哥说话：“你们有大哥最近的消息吗。”
　　“你几位哥哥都那么大了，还需要我们管吗。”蓝爸拍拍胸脯：“我成年之后你爷爷就没管过我呢。”
　　“乖乖你告诉我，你大哥现在在做什么？”蓝妈直直的看着她。
　　蓝梓玥稳住自己：“不太清楚啊，大概是在历练吧，他不是喜欢四处走吗。”
　　“历练需要那么长时间吗。”蓝妈有自己的猜测，只是一直没有证实，絮絮叨叨的又聊了一会。
　　蓝梓玥看了一眼时间，实在不想听下去了：“爸妈我还要给爷爷奶奶发视频呢，先不说了啊。”
　　说挂就挂。
　　蓝妈叹口气：“没忍住。”
　　“没事。”蓝爸摸摸她的头发，虽然遗憾没能多跟女儿聊会，可也不能去怪老婆。

第230章 你是魔鬼吗
　　收获了一堆叮嘱和关心，蓝梓玥心满意足的收起了光脑屏幕，又在立方空间里翻找了一番，有足够的食材，进入厨房。
　　“我出来了。”蓝梓玥提着很大一袋食盒，发完消息就站在原地，也不出去，就站在学院门口。
　　收到消息的木灵兰小跑过来，也不越过门，两人伸出手，一个递出去一个伸手接住。
　　木灵兰保证道：“放心吧，马上就给你送过去，你最近怎么样啊？”
　　“好的，每日就是学习还不错，我放假了你跟我一起出去历练啊。”蓝梓玥说了一句，在守卫的目视下，挥挥手走了。
　　主星的某个地方，收到消息的蓝之宇，立马蹦了起来：“谁来帮我顶一下？”
　　“忙着呢，没空。”
　　“你要去干嘛，先憋一会，先保证这次的战斗。”
　　“我知道，不过我是去拿我妹妹给我做的食物的，你们确定不帮忙吗。”
　　“我来，我这里走开一会没什么问题。”
　　“我也可以。”
　　“快去吧，快去吧。”
　　一瞬间就吸引了所有人的注意力，这句话的杀伤力之大，就连暗夜都提起了精神，紧紧的盯着屏幕，期望他们的速度快点。
　　他们能早点吃到美味的食物，想想以前的日子多么的幸福啊，现在...
　　“切。”蓝梓玥鄙视的看了他们一样，大摇大摆的走了出去，看到门外站着的人，小跑了起来：“怎么是你送过来，这是你做的吗。”
　　“是玥玥亲手做的，快拿着吧，我还要回去呢。”木灵兰伸手一递，等他接住：“我走了。”
　　“好。”虽然食盒还没有打开，可蓝之宇感觉自己都闻到了里面的香味了，蹦蹦跳跳开心的往回走。
　　收获守卫羡慕的目光两枚。
　　听到有人进来，不少人都把目光移了过来，看到他手里提的食盒，嘴上的笑都多了，就连做事的时候，语气都轻快了几分。
　　这场战斗持续到很晚，所有人放松下来之后，纷纷冲向出来食盒，把里面的食物全部拿出来。
　　“妹妹果然懂我们，有肉有菜有汤还有水果，感动。”
　　“懂你们什么，那是我妹妹心疼我，想什么呢。”蓝之宇把食盒全部拿出来，放在桌子上。
　　“做梦都想吃的食物，你们动作快点啊，不然我就饿死了。”
　　“别以为我不知道，你们在早上的时候都喝了营养液的，根本就没有那么夸张，主要还是看到食物就饿了。”
　　“虽然你说的很对，可能不能不要耽误时间，快点把饭递过来。”
　　“别挤，能不能稳重一点。”
　　“我不够稳重吗，我报位置那么精确，稳不稳重一点都不影响我吃饭好吗。”
　　等到大家终于吃到了食物，脸上那幸福的表情，大口吃着肉，还不忘吃两口米饭。
　　“现在的虫族实在是太多了，没完没了的，累死了，只有美食能治愈我了。”
　　“吃饭的时候，能不能不要说那些恶心的存在。”
　　“就是。”
　　“怎么可能影响到你们，别抢我的肉行不行。”
　　“不行。”
　　虽然是这么说，大家吃的却很香，那边又在闪了，又要继续工作了，急忙放下手里的饭，再次进入工作中。
　　邢今今已经习惯，偶尔回到宿舍有好吃的等着他。
　　只是对于接下来听到的，他有些不懂了，他听到了什么。
　　？？？
　　看着邢今今一脸为什么你历练还要带上我的魔鬼表情，蓝梓玥默默的低下了头。
　　“玥玥，我还有反抗的余地吗。”
　　“没有，我已经跟师傅说了，而且我确实得带一名治疗师，我比较相信你。”蓝梓玥说的很是真诚。
　　邢今今根本就不相信，谁不知道谁啊，忧伤的吃了一点青菜，今晚的饭菜都不香了呢。
　　“其实我觉得这是你的一个机会，我们出去肯定会遇到各种各样的药草，你不是要认识这些吗。”蓝梓玥努力站在他的位置上考虑。
　　也没想到他不情愿啊：“你放假还有其他事吗，实在不想去，我跟师傅说一声就是了。”
　　“也不是，放假难道不是应该在家打游戏，睡懒觉吗，干嘛要往外跑。”邢今今继续道：“不用说了，你说的也没错，我跟着去，我不放心你。”
　　“好兄弟，一辈子。”蓝梓玥一拳捶过去，力道并不是很重。
　　邢今今揉了揉肩膀：“你到时候可得保护好我。”
　　“这一点你还不放心啊。”蓝梓玥对此可是很有信心的，这都是家常便饭了：“今年你可得好好学啊，到时候我就靠你救了。”
　　“你别怕，到时候我多找学长换一些药，肯定没问题的。”真的要出去了，邢今今还有些期待了，已经开始为之后做打算了。
　　“嗯，多换点，木灵兰也要跟着一起去的。”蓝梓玥给他夹了一块鸡肉：“你记得跟邢奶奶说啊，别把我供出来了。”
　　“她也要去啊。”邢今今想了想，感觉还不错：“不供出来，奶奶也知道，没事的。”
　　“呵呵。”蓝梓玥抖了抖，邢奶奶宝贝邢今今那叫一个厉害，真的要出去历练，她老人家不知道要补脑多少画面。
　　哭起来的时候，跟是让人招架不住，想想就觉得头疼。
　　“放心吧，我都这么大了，就说是学院安排的，到时候你也跟着一起去，奶奶知道你在，肯定没那么担心。”邢今今对此很有信心。
　　“随你吧，我两天后有机甲比赛，连续三天，你有时间来看看。”蓝梓玥眨眨眼睛：“记得压我，我把信用点给你。”
　　“没问题。”赚外快的时间又要到了，两人嘿嘿的笑。
　　接下来两天蓝梓玥就是待在宿舍了，每天购买不少食材，开着直播做，还教导了干锅系列的做法。
　　网友们都乐翻了，果然主播说话算数，说教就教。
　　很多能保存的食物，直接邮寄了出去，家里人一个没少，更是一天两顿的给蓝二哥送过去。
　　导致他们这段时间，快乐的就像进了粮仓的仓鼠，就连工作效率都提高了不少，这也让上面的领导注意到了。

第231章 班级比赛
　　仔细了解之后，干脆给他们单独开了一个小食堂，挑选的师傅手艺还不错，也不用他们每天喝营养液了。
　　这可让他们惊喜不已，毕竟接下来很长时间都没有投喂了。
　　特别是吃过第一顿之后，这种喜悦的心情，持续了很长一段时间。
　　今天是第一场比赛，都是自己班级的人，蓝梓玥很是放松，对于同学们的实力很是了解，毫不犹豫的让邢今今压了自己第一。
　　对战消息出来，还没能到自己，蓝梓玥就安静的坐在位置上。
　　班里公认的前三，大家都知道，很是不想跟他们对战，更不想输在第一场，刚开始打的就很是激烈。
　　“运气还不错，我的对手实力相当。”
　　“我就比较惨了，唉~”
　　“放松心态。”
　　场上还有别的班级在比赛，还没上场的人，看了一会自己班的，又好奇的跑到别的班级，打探情况。
　　“你的学生进步都很大。”有人夸奖荆礼，再看自己的学生，很是为他们担忧了起来，不知道这次能取得什么成绩。
　　“都一样，都一样。”荆礼这时候倒是谦虚了起来，要是不看他那张笑脸的话，还真就信了：“你们学生在虚拟战场有进前三千的吗。”
　　“有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“我们班还差一点点。”
　　...
　　大部分还是有的，荆礼点点头，今年的学生都很不错，了解了敌情，荆礼转身就走：“我去逛逛。”
　　“去吧。”他们也各自散开，想去看看其他班级的情况。
　　蓝梓玥上场之前看了一眼自己师傅，丢出机甲球翻身进入机甲，根本不给对手机会，直接变换武器快速出击。
　　对手的速度稍微慢了一些，没能全部躲过，只是被刮了一下。
　　刚开始就让机甲受损，这让他更加警惕几分，对于蓝梓玥的打法他还算熟悉，刚硬无比，要的就是有一个快准狠。
　　一直知道她的速度快，可真的打起来，被压制的找不到还手的机会，甚至接住攻击的时候，都能感受到手臂在发麻。
　　就算再怎么熟悉，也没能在这暴雨般的攻击下脱身，以失败为告终。
　　“看来有时间得多找你练练了，我发现你比虚拟战场的不少人都还强，我要是跟你打成平手，进入两千肯定没问题。”
　　“你想多了，我现在都还进呢。”蓝梓玥收起机甲球挥挥手走了下去。
　　“我说的是真的，你的力气可真大，速度还快，对于你的攻击，我甚至连预判都做不到，你的反应力也太好了。”
　　“多练你也能做到。”蓝梓玥对此很是谦虚，实力反应力是其一，还有要预判掌控整个战斗的能力。
　　一场比赛就淘汰了班上一半的人，下午还有一天，蓝梓玥逛了一会，看了几场比赛，时间差不多了就去了食堂。
　　三号食堂的人格外的多，那怕排队的时间，比别的食堂要多出一倍，可他们也愿意在这里吃。
　　蓝梓玥熟门熟路的走到一个小窗口，这里一个人都没有。
　　里面的厨师看到她，扬起笑脸，热情的打招呼：“蓝师傅来了，今天你想吃些什么？”
　　蓝梓玥扫了一眼，没什么要避开的菜：“给我打三份饭菜，菜都来点，别太多了。”
　　“好勒。”里面的人立马去盛菜装饭，再把盘子递出来：“要是有什么不对的，蓝师傅你记得说啊。”
　　“知道了。”蓝梓玥转身离开，很多人看向了她，对此不是很懂。
　　找位置坐下，看了一眼消息，把饭菜摆放好，才发消息。
　　柳啸慢慢悠悠的走过来，对于食堂的饭菜，他并不是很喜欢，可徒弟都叫了，他还能怎么办呢：“咦？”
　　蓝梓玥抬头，看着自己师傅。
　　“这食堂的菜什么时候改的，看起来还不错。”柳啸拿起筷子：“快吃吧，下午还有一场。”
　　“嗯。”蓝梓玥埋头吃了起来。
　　邢今今风风火火的跑进来，一屁股坐下，根本就没注意身边的人：“玥玥，我可是压了不少，你有信心吧。”
　　蓝梓玥给了他一个眼神。
　　邢今今转头看到柳啸，表情都有些僵硬了：“柳师傅好啊，你也来看玥玥的比赛啊，快吃饭吧，您肯定饿了。”
　　说完就埋头，拿起筷子假装认真干饭的模样。
　　蓝梓玥都替她尴尬，也没有吭声，压自己第一什么的，被师傅知道了，还是有些羞耻的。
　　邢今今吃的很快，把碗一端：“柳师傅，玥玥我吃饱了，你们慢慢吃啊，我还有事情没做，先走了。”
　　“胆子可真小。”柳啸为此深深的叹了一口气，有些想不明白，怎么小徒弟跟他是好朋友呢，完全不搭边啊。
　　“师傅你的气势太吓人了。”蓝梓玥为自己伙伴正名：“邢今今也不胆小的，他可是治疗师。”
　　柳啸怀疑的眼神看了一会蓝梓玥：“这食堂的饭菜是怎么回事，我怎么觉得那么熟悉啊？”
　　“哦，食堂的师傅们都太热情了，我就随便说了一些。”蓝梓玥眨眨眼睛，意思你还有什么疑问吗。
　　柳啸懂了，难怪听到那么都学生说，食堂的饭菜如何如何...
　　“做的不错。”柳啸站了起来，也不打算跟自己徒弟一起，甚至没有叮嘱一句关于比赛的话，直接就走了。
　　蓝梓玥把碗筷收好，放到洗碗机里面，跟里面厨师们说了一会话，也走了。
　　有不少老师都看到了这一幕，对于蓝梓玥他们已经很熟悉了，纷纷道：“我看刚才那个主意很不错。”
　　“确实，再不改一下另外几个食堂，学生们都要闹翻天了。”
　　“院长都在头疼了，也不知道行不行的通，毕竟也要本人愿意才行吧。”
　　“最近这几天肯定是不行的，我们也不能去打扰他。”
　　“之后再找个时间吧。”
　　“可以。”
　　下午还是跟班级同学对战，蓝梓玥已经了解到了这次机甲战，班级战斗结束之后就是同年级的战斗。
　　分出排名前十的同学，这场战斗也就结束了，也算是给第二学期一个结尾。

第232章 前路
　　班级还剩下十个人，蓝梓玥以为今天就这样结束了，没想到荆礼走了出来：“先等一下，你们十人继续比赛，有个排名出来。”
　　十人：？
　　今天了解到的，并没有这一说啊，可老师都发话了，他们只能照做，由荆礼主持，场上继续战斗。
　　一旁的其他老师看了，纷纷叫住自己的学生，也让他们继续比赛。
　　荆礼关注到旁边的情况，抿嘴微笑，继续看着战台上，知己知彼嘛。
　　蓝梓玥打的不全艰难，这种对手在虚拟战场一抓一大把，只是每个人的战斗方式不同而已，各有各的强项。
　　现在的他们还没明确自己的路要怎么走，打的很是混乱，倒是能收获不少经验。
　　几场比赛下来，蓝梓玥开始为自己思考，她以后要走的那种路，机甲她现在也算很熟悉了，机甲赛几千场的经验有了。
　　特别是爬榜的时候，她能感觉到，对手的实力吐出的特别明显，各自的长处用的很是好。
　　慢慢往宿舍走，就连师傅都忘了，一路上都在想，以后要走那条路，想想自己的现在的优势，力量并不是最优秀的。
　　速度也不是最好的，如果这其中之一都加入了内劲，加上她刚猛的打法，以后选择的机甲，肯定是重型机甲。
　　重型机甲大多都在前锋，蓝梓玥眼睛微亮，感觉血液都在沸腾，选定了自己以后要走的路。
　　刚猛的打法不变，运用好自己的力量和速度，训练也可以往这方面走，以后的机甲就选定为重型机甲。
　　想通了一件事，蓝梓玥立马给师傅发消息，语气很是欢快。
　　柳啸看着消息，高兴的笑了出来，没想到自己小徒弟，这么早就想好了自己的路，摸着下巴仔细想想，对此很是赞成。
　　“可以，你师傅我用的就重型机甲，我有很多可以教你，不过你得克服驾驶重型机甲的困难。”
　　柳啸继续道：“还有你的机甲也要换，以后不论换什么机甲，都必须是重型机甲，其他的机甲你可以熟悉。”
　　重型机甲顾名思义，力量足够的人，驾驶机甲一拳砸倒一颗百年老树都是小事。
　　随之而来的很少有女孩子选择它，因为在力量上，就很难去克服，重型机甲比所有机甲都重，驾驶的时候会很笨重，速度会慢...
　　“谢谢师傅。”蓝梓玥不自觉的转了一圈，笑的很是惬意。
　　一旁的学长都看呆了，拉住自己的小伙伴就问：“那个人是谁，你知不知道？”
　　“看她的手腕上的校标，是二年级的颜色，这么美的学妹我还是第一次看到呢，去问问呗。”
　　“这是我一见钟情的女生，你可不要打主意啊。”说完就摆脱他，快步跑了过去，追上之后自以为露出最帅气的一面。
　　“学妹，你好啊。”
　　“嗯。”冷淡的回应了一声，对于这种搭讪，蓝梓玥已经习惯了，继续往前面走。
　　男生一点都不尴尬，甚至有些窃喜，她的声音可真好听啊，近看更美了，心扑通扑通的跳个不停：“我是四年级的宴宁，学妹是二年级的吗。”
　　“嗯。”蓝梓玥扭头看向他：“我到了谢谢。”
　　说完就进入了宿舍大门，根本就没看身后的人一眼。
　　对于这种冷漠，宴宁一点感觉都没有，站在原地看了一会，他身后的朋友追了上来：“怎么样？”
　　“太美了。”宴宁喃喃道：“我竟然不知道这个学妹，必须查查，这样的女生，不可能没有名的。”
　　“你问到名字了吗，有名字就好查多了。”
　　“没有，不过校内榜上肯定有。”宴宁立马去查，接过竟然没有，大家都懵了一下。
　　这么漂亮的女生，竟然没有在榜上，那些人是干什么吃的。
　　宴宁一点不气馁，准备回去好好找，反正他已经知道她住在那里了，以后有的是机会。
　　蓝梓玥对此一无所知，自以为是一位日常的搭讪者，回到宿舍的她再次上虚拟战场，进了训练室熟悉重型机甲。
　　第二天的机甲赛更加热闹了，所有二年级的学生都来了，更有不少是要参加这次比赛的。
　　蓝梓玥就看了一眼战斗榜单，自己上场的时间很早。
　　花了一晚上没能找到消息的宴宁一点都不死心，知道二年级在比赛，一大早就过来了，找到人就盯着她看。
　　看她的视线太多了，蓝梓玥也没在意，轮到自己的时候，直接站了起来。
　　宴宁看到名字，轻轻的念着，对于她的名字都喜欢的不得了，看了整场比赛的他，更是激动的不行。
　　没想到喜欢的女生，实力也这么强。
　　中场休息，蓝梓玥打了两场，准备去食堂吃饭，宴宁立马追了上去：“蓝梓玥，你的比赛真好看...”
　　蓝梓玥脚步没停，就像是没听到似的，跟在身旁的人，巴拉巴拉有说不完的话。
　　“蓝食物来了，今天我们煮了你说的丸子汤，你要不要试试？”大师傅还是同样的热情。
　　宴宁看的有些不太懂，却也跟着站过去，立马的大师傅看了一眼：“蓝师傅是你朋友吗，今天要几分饭啊。”
　　“照样三份。”蓝梓玥安静的等着，根本就没理身后的人。
　　宴宁不傻甚至有些聪明，这女生可能不简单，觉得回去之后好好查查，伸手要帮忙端菜。
　　被一只手拦住，冷淡的声音：“不用。”
　　宴宁愣了一下，还以为有自己的一份呢，干脆也坐了过去，前面就是饭菜。
　　蓝梓玥总算是抬头看他了：“同学这里有人。”
　　宴宁：？
　　柳啸因为昨天的事，今天来的很快，看到自己徒弟，笑的很是慈祥：“你朋友吗。”
　　“不认识。”蓝梓玥有些不是很耐烦了，这人怎么这么没有眼色啊：“同学，我们要吃饭了，旁边还有空桌子。”
　　“哦哦。”宴宁有些傻，急忙站起来，也不敢多留，这竟然是柳将军，自己一见钟情的女生到底什么身份啊。
　　他也不想走，就走不远处的桌子坐下，盯着这边看，想要了解清楚。

第233章 柔
　　柳啸皱眉，语气有些严肃：“这种人经常都有吗。”
　　“嗯？”蓝梓玥注意力都在饭菜上，很快反应过来：“偶尔。”
　　“以后离这种人远一些，实在缠人，就告诉我，我来帮你解决。”柳啸可是知道星际男人的本性，就算他的年纪不大。
　　蓝梓玥懵懵的点头，虽然不太明白。
　　“玥玥我来了。”邢今今快速走过来，一屁股坐下，饶有兴致的看着她：“听说你是你们班里的第一啊？”
　　“嗯，有什么疑惑吗。”蓝梓玥可看出来了，小伙伴这是不相信自己呢：“凭实力得到的，你今天才知道吗？”
　　这可是昨天的消息了。
　　“我知道，我这不是高兴嘛。”邢今今一本正经的胡说八道，根本不敢说自己还是听别人说的：“我可是相信你能拿第一的，咳咳……”
　　示意了一下自己的光脑，两人瞬间秒懂，纷纷露出了笑。
　　蓝梓玥却有些疑惑了，之前可没说要分出排名的，这是怎么回事？
　　宴宁一直盯着看，对于两人的关系有些摸不准，心情不是很开心，又看了一眼柳将军，深深的叹了一口气。
　　总觉得前路很难啊，可他又实在放不下。
　　离开的时候，柳啸看了一眼他，眼里满是不喜，小徒弟还这么小的，臭男人都凑了上来。
　　宴宁被看的浑身僵硬，离开食堂的时候，脚步都快了不少，下午都不敢去纠缠了。
　　场上二年级的学生越来越少，更多的人注意到了蓝梓玥，见她是女生，战斗方式竟然比男生还刚猛，把他们的目光都吸引了过去。
　　“看到了吗，她在武器的作用上，充满了技巧，明明看着没什么杀伤力，力气竟然如此之大。”
　　“防御层都在颤抖，能想象的出来。”
　　“巧劲用的很好，这些我们都应该学学。”
　　“学，怎么去学，你能看出来吗，也要你学的到啊，难道你一看就会啊。”
　　“招式还是太刚猛了，她可算是遇到对手了，以柔克刚啊，这局有的看了。”
　　“确实。”
　　蓝梓玥的对手也是女生，可对方用的机甲却很是小巧，更是灵活无比，不管面对的招式如何，她总是能破解。
　　战斗开始并没有多久，蓝梓玥摸清了对手的路数，换了自己的打发。
　　既然你要柔，那么我就跟你玩，真的要比柔，能比的过太极吗，只是她学的不够精而已，再用上内劲也算够用了。
　　巨大的机甲有了起势，看着没怎么用来，却直接把对方机甲推了出去。
　　砰的一声倒在地上，突变的招式让对方脸色一变，快速起来改为进攻，她的防守已经没有用了。
　　蓝梓玥紧紧的盯着她，你攻我守有机会就反击。
　　这可把下面的人惊到了，纷纷瞪大眼睛看着。
　　“没想到啊，没想到，这学生了不得。”
　　“这是什么招式，怎么看着像玩一样却又玄妙的紧。”
　　“不知道，没见过。”
　　“上面那个小姑娘，她的招式可是家传，竟然也不是对手。”
　　“这才多少会，你下定论也太早了些。”
　　“你看吧。”
　　一旁有不少学生，也纷纷在讨论，他们也是第一次见蓝梓玥的这种打法，很是惊讶。
　　“我一直以为蓝姐以力量为主呢。”
　　“这么笨重的机甲，她能用的如此灵活，我更好奇她的精神力了。”
　　“看着总觉得怪怪的，像是在跳舞，都不像是在战斗。”
　　“我觉得也是，莫名有些笑。”
　　“我可是一直都忍着的，快看，蓝姐处于上风了，对手竟然打不过。”
　　“废话。”
　　二年级的学生都在这里，文鹤他们自然也在其中。
　　对于蓝梓玥的进步，不自觉的去对比，幽幽的叹了口气，人跟人是不能比的，刚入学的时候，大家都差别不太大。
　　文鹤安静的看着，对于蓝梓玥更多的也是欣赏。
　　柳啸也很是惊讶，没想到小徒弟还会这种，坐直了身体，脸上笑意都没落下：“我徒弟怎么样？”
　　“比你年轻的时候强，你那时候可没这么厉害。”
　　柳啸听了反而更高兴了。
　　场上很快就分出了胜负，蓝梓玥慢慢的往下走，感觉自己要训练的更多了。
　　深深的叹了口气，好忙啊，不是学习就是训练，要不就是在路上。
　　柳啸看到小徒弟招了招手。
　　低头想事情的蓝梓玥根本就没看到，还是她身旁的人提醒她：“你师傅叫你。”
　　“哦，谢谢。”蓝梓玥快步跑了过去：“师傅。”
　　“嗯，今天打的很好，我看你的招式不简单，之后驾驶重型机甲的时候要多练练。”柳啸鼓励一番。
　　蓝梓玥笑眯了眼：“我也是这么想的，没想到看着小小的轻型机甲，也不简单。”
　　“只要是机甲，自然是有用的，你多了解了解。”柳啸也知道，自己徒弟对这方面不是很清楚：“到时候我跟你说，有什么不懂的也可以问我。”
　　“是。”蓝梓玥呼出一口气。
　　“回去休息吧，明天还有比赛呢。”柳啸目送她离开，转身去找自己的老伙计。
　　回到宿舍蓝梓玥就去了解各种机甲的战斗模式，其实也差不了多少，最重要的还是关于派系的问题。
　　没想到古往今来都有啊，想要了解这些，星网上也很简略，好似这些都是秘密。
　　蓝梓玥若有所思，坐了一会又上了虚拟战场，直接去爬榜，今年放假怎么也要近两千才行的，不然半年时间根本打不进前五百。
　　身上的压力更大了，也让她更有冲劲。
　　第三天的比赛人很少，只有三十人，这次机甲比赛今天就要结束，蓝梓玥浑身是劲。
　　关于各个对手的情况，她都有了解，最强的就是隔壁班的一位男生，不知道什么时候能对上。
　　“好！”
　　“果然多看看机甲比赛，我们都有收获啊。”
　　“别说话，安静看。”
　　目不转睛的看着台上的战斗，对于今天的比赛，大家可都是很期待的，战斗也愈发有看头了。
　　轮到蓝梓玥上场，知道对手是谁，却还是第一次见，蓝梓玥换了一台机甲。

第234章 决赛
　　蓝梓玥摸准了对手的战斗方式，而她的对手却没有，主要是蓝梓玥的打法在昨天，变的很模糊。
　　也只能用自己最擅长，却打这场比赛，这是蓝梓玥想要的，比精神力她是一点都不怕的。
　　对方要凭借自己的精神力，和耐力消耗自己，蓝梓玥却更想快点结束，还是一如既往的刚猛出击，根本不给对手太多思考的机会，牢记师傅说的话。
　　对手也有准备，并不是一味地守，扯到她的手臂时，就知道机会来了，用力的一拽，整个机甲用尽全力。
　　蓝梓玥下盘很稳，却也被拖动了，干脆不那么用力，慢慢靠近还没等他下一个动作，武器自己砍了过去。
　　铿锵的声音响起，蓝梓玥不由道：“你竟然想让敌人近你身，这句你输的不冤，你说呢。”
　　抬手摸到了长矛，却拽不下来，却也没想就此认输，身穿机甲他的受损率还没达到呢：“你说的没错。”
　　蓝梓玥武器被抓住，直接变换长鞭，抽了出去一鞭子抽了过去，直接迎面甩过去，对方视力都受到了影响。
　　机甲比赛的胜负总是很容易，不比虚拟战场，打的真起劲的蓝梓玥，就听到了对方机甲的警报声响起。
　　明显已经到了比赛规定的范围，对手却还不罢休，蓝梓玥干脆也拿出了全部实力，直接使用内劲一拳砸了过去。
　　机甲轰然倒地，还在机甲里的人却懵的不行，走出来的时候，嘴角还有溢出了血，深深看了蓝梓玥一眼。
　　这一下把看台里的老师都没想到，纷纷站了起来，没想到这一位竟然还隐藏了实力。
　　立马去雕蓝梓玥的资料，竟然是对他们老师都是保密的存在，这到底是什么存在，难道是武力值已经突破3S了吗。
　　“快去治疗师看看，有没有伤到精神力，她有那么厉害吗。”
　　同学关心的围了上来，男生摆摆手示意自己没事，反而走到一个男生身前：“她比你厉害，你小心点。”
　　“看出来了。”最后那一拳很不简单，就连他都不一定都做到，竟然把机甲都打飞了，这得有多大的力气啊。
　　班里同学震惊之后，就是高兴，甚至在下面鼓掌呼喊。
　　还剩下十五人，有一人要轮空，蓝梓玥这次可没那么好的运气了，这次排在前三，很快就会论到她。
　　本来好奇的同学们，也不说话了，安安静静的让她休息，班里可剩下两个人在场上了。
　　大家都期望蓝梓玥能拿到一个好的名气，不然荆魔王肯定不会放过他们的。
　　轮到蓝梓玥的时候，有人推了推她：“蓝姐到你了。”
　　“嗯。”蓝梓玥喝了一口水，往台上走，这次对手还挺棘手的，她在排行榜上见过，就低于她十几名。
　　这人比她还刚猛，长的也很高大，又是男孩子，力气占了优势，蓝梓玥不准备用内劲，也想试试自己跟这种人对战，到底能不能压住对方。
　　机甲刚出场，双方的气势就上来了，碰拳头的时候，都能看到劲风，偶尔砸在防御层上，防御层都要抖上一抖的。
　　一个漂亮的过肩摔，直接压住对方机甲。
　　蓝梓玥在下一脚踢过去，虽然不怎么管用，心理作用上，对方还是退后了一步，抓住机会缠了上去。
　　看了全程的柳啸，眨了眨眼，这一刻都不知道说什么了。
　　“哈哈哈...”
　　台下的学生都笑疯了，可接下来的却让他们长见识了，没想到还能这么缠人啊，这可是机甲啊，竟然甩都甩不掉。
　　干的漂亮啊。
　　虽然有些无奈，蓝梓玥却很快回归正途，正经的跟对方比打了起来，你有多刚，我就有多刚，你有多猛，我就有多猛。
　　偶尔有那么一点无赖，对方却毫无办法，慢慢的落了下风。
　　败的都有些恍惚，怎么就被打中致命点的呢，好像有很多虚招，他上当受骗了：“学到了。”
　　“不错，学习能力很强嘛。”蓝梓玥对他还是很欣赏的，这人的实力，纯纯的靠自己，还是重型机甲。
　　这应该是靠自己武力值进来的，精神力也不弱。
　　剩下八人，这要也是下午的事。
　　食堂知道这几天有比赛，每日的菜色都很丰富，知道是二年级学生，饭量更的充足。
　　吃饱喝足轮到下一场，蓝梓玥又没跟最强那人对上，这局尤其的重要，四进二，大家都有些紧张。
　　蓝梓玥都认真不少，想着自己要是拿了第一，放假是不是没作业了，这么一想浑身都是劲。
　　邢今今知道今天决赛了，能是请了半天假跑过来：“玥玥，你加油啊，赢了你的机甲就有着落了。”
　　“我现在就有着落。”蓝梓玥现在可不穷。
　　“是吗，我看你看了好几天机甲了，也没见你买。”邢今今目送她上台，仔细想想，好像也对，自己都有不少信用点进账。
　　玥玥怎么可能没有呢，所有为什么没有买？
　　“蓝梓玥加油。”乔莹喊了一声。
　　“蓝姐加油。”
　　“蓝梓玥加油。”
　　不少人跟着喊，其他人听见了，怎么能示弱呢，纷纷给自己的同学加油鼓劲，一时间热闹的不行。
　　蓝梓玥看到对方的机甲，又是不同的，自己普通机甲，还真是在场上有些伤眼啊，已经有这么多同学已经定下了自己的目标啊。
　　以速度为追，适用于打探消息的机甲，竟然能到这一步，实力不容小视。
　　远程攻击吗。
　　蓝梓玥同样也拿出了自己的热武器，双方激烈的射击，关键准头还都准，只是对方的速度快，能及时躲避粒子弹。
　　总是被打中机甲，机甲的受损率在下降，蓝梓玥总算是懂了，竟然也有运气的原因。
　　蓝梓玥现在已经能驾驶机甲，使用出自己的逍遥步了。
　　看着眼前的不停的看见自己，低头去看她的脚，就感觉没有踏在地上似的，速度还很快，一眨眼就换了一个地方。
　　蓝梓玥直接近身打，谁跟你远程攻击啊。
　　反应就算快，对方也已经到了三步之内，这可实在是太有力了，迎面的攻击躲都躲不掉。

第235章 二合一
　　“她是怎么走的？”
　　“没看清，好像在走，又好像是在跑，速度快的不得了，我连她的脚都没看清。”
　　“一般人能做到吗，把光脑拿出来，对准她的脚看。”
　　还真有不少人这样做，看清蓝梓玥的步伐时，觉得很是奇怪，这明明是很正常的走动啊，怎么会那么快？
　　“这又是个什么情况？”
　　“我怎么知道，不过能被柳将军收徒的人，不简单也正常吧，别一惊一乍的，看着就好了。”
　　“这是技巧吧，还有可能是传说中的武功？”
　　这句话直接被无视了，武功具体是什么他们都不知道呢，这怎么可能嘛，异想天开。
　　对方明显也没想到，对手的速度能这么快，这跟他了解到的完全不一样。
　　甚至速度比他还快了，只能看到巨大的机甲，在眼前晃动，真的想要锁定她的位置，立马又变了。
　　他的速度在这时候，一点优势都没有了，甚至还陷入了被动之中，被攻击的时候都不能及时的反击。
　　挨揍，不停的挨揍，这简直让人崩溃。
　　蓝梓玥看着对方倒下，也不下台了，还剩下最后一人，干脆就在台上等着。
　　并没有等多久，那边结束的也很快，胜利的果然是蓝梓玥看好的那人，没想到竟然到了最后两人才对上。
　　男生缓缓走上来，对于这次的对手，他很是重视，这位排名可在他前面。
　　双方对上，蓝梓玥感受到了对方的力量，速度也很快，反应力很强，各方面都很优秀的一个人。
　　“拿出你全部的实力。”对方吼了一声，这种打闹的感觉，让他很是羞恼。
　　蓝梓玥还真不客气，直接使用了内劲，这是给对手的尊重，带上内劲的攻击，可不不简单。
　　她的招式更多变了，也更灵活，简直防不胜防，也不是你想接下就能接下的。
　　对方被压制住了，双目瞪大没想到这一位实力竟然如此强，难道榜上的人都是如此吗。
　　完全不知道对方想法的蓝梓玥，打的很是投入，发现对方走神的时候，一点没留手。
　　这一场结束的特别快，快的底下的人都没怎么看懂。
　　“所有这才是蓝姐的真实实力？”
　　“嗯，随便压着我们揍都行的那种。”害怕的吞咽口水：“以后可别惹蓝姐不开心，我也不是很抗揍。”
　　很多人都沉默了，不是不能接受，而是差距太大了，这根本就像他们二年级的学生。
　　估计三年级也够呛。
　　这个认知让他们不想说话，特别是班上的同学，有本事的人都这么努力了，他们为什么还在玩？
　　“回去就训练去。”
　　“加我一个。”
　　这次的比赛总算的落下了帷幕，蓝梓玥跟师傅说了几句话，就回宿舍了。
　　每日的训练和战斗，其实很枯燥，动不动还要受伤，机甲比赛结束之后，蓝梓玥难得放松了自己。
　　待在房间里打游戏，疲惫的精神力得到了缓解，她觉得这个游戏还挺好玩的，甚至开了直播。
　　“有没有人玩这个游戏的，我第一次玩，有没有人带我。”
　　‘有。’
　　‘有。’
　　‘我。’
　　‘主播看我，我超厉害。’
　　‘难得看到主播没有做菜，这才是年轻人该有的嘛，主播我带你飞啊。’
　　‘虽然有些失望，可这个游戏真的很好玩。’
　　‘这可是我女神代言的游戏，我超级喜欢的。’
　　蓝梓玥没想到这么多人玩这个游戏，随机挑选了几人，组队成功，愉快的玩耍起来。
　　小白蓝梓玥直接被带飞，找到了更多这么游戏的好玩之处，都没察觉到时间不早了，一心一意的玩。
　　邢今今跑回来的时候，在客厅没看到人，敲敲蓝梓玥的门，没人开干脆自己打开了，伸头进去：“玥玥你在干嘛呢？”
　　“玥玥！”
　　“蓝梓玥。”
　　总算听到喊声的蓝梓玥把游戏的音效关闭：“你回来了，我在玩游戏呢。”
　　下意识看了一眼时间，没想到这么晚了，可游戏还没打完呢：“你等我一会啊，我这里马上结束了。”
　　邢今今点头，好久没看到成迷游戏的玥玥了，还有些不习惯呢。
　　在客厅了坐下，喜滋滋的看着自己光脑，笑的那叫一个高兴啊，玥玥可真的争气啊，这可是毫不费力就赚到的信用点。
　　蓝梓玥出来的时候，就见他坐在那傻笑：“你这是干什么呢，跟捡钱了似的。”
　　“嗯？”邢今今立马把光脑凑过去：“看到没有，这一笔可是我们今天的收入，是不是很多？”
　　“怎么会这么多。”蓝梓玥都有些不敢相信，就算她压的多，也没这么多吧：“你压了多少？”
　　不可能把全身家当压进去了吧，这小子这么相信自己的？
　　“没你多呢。”邢今今喜滋滋的分钱：“这些都是你的，我压你的时候很早，那时候的赔的可是很高的，才有这么多呢。”
　　蓝梓玥懂了：“以后肯定就不行了，不过学院里的有钱人还真挺多。”
　　“也是。”高兴也高兴了，钱也分了，邢今今起身：“我去洗漱了。”
　　“去吧，去吧。”蓝梓玥挥挥手，摸了摸肚子有些饿了呀，这个点不想做饭了，去食堂看看吧。
　　没想到这个时候了，3号食堂还有这么多人，蓝梓玥直接去找大师傅，获得两份打包的食物，转身回宿舍。
　　邢今今出来的时候，就看到了桌上的食物，这一看就是3号食堂的：“还是你厉害。”
　　“吃饭吧。”
　　每日照常三点一线，却多了一个意外，那就是蓝梓玥都有些厌烦的人，宴宁就跟狗屁膏药似的。
　　总能找到她的位置，什么时候都想凑上来，还不停的送一些东西，说一些让人反感的话。、
　　就连学院里都有不少人知道了这件事，宴宁被找过几次麻烦，却都没放弃。
　　实在是这人太碍眼了，什么时候都在女神身边，甚至学院里都有流言传出来了，说是两人要谈恋爱了。
　　女神是大家的，这怎么接受的了。
　　对方有多优秀还好，宴宁还真算不上，就是颜值都配不上。
　　“你能不能别跟着我了？”蓝梓玥真的有些控制不住自己的火气了，这人就跟听不懂似的，不论说多少次，第二天还是照旧。
　　蓝梓玥还是第一次遇到这种事情，除了无视，一点经验都没有。
　　“我只是喜欢你，想要看看你，不打扰你的。”宴宁说的很认真：“我知道我们年纪还小，我不着急的。”
　　又是这种话，蓝梓玥什么都不想说了，直接给师傅发消息，她是解决不了：“我不想看到你了，也希望你以后老实点。”
　　宴宁一点没懂起，甚至还有些生气了，这人怎么这么不识好歹呢，我都这么喜欢你了。
　　蓝梓玥扭头看着身后的人，深深的吸了一口气。
　　在学院里虽然能打架，可也要扣学分的，除非约战对方同意了，可这明显不可能，脚步走的更快了，希望能早点回到宿舍。
　　柳啸知道的时候，直奔学校，并没有去找自己徒弟，而是找到了院长，开门见山的说出来：“那个宴宁你去解决了。”
　　院长有些茫然，根本就不知道这是谁：“发生什么事了。”
　　“这小崽子，竟然缠着我徒弟....”巴拉巴拉一通说，柳啸的态度很是强硬：“你知道的，小徒弟的年纪还小，更何况就算基因配对，他也配不上，何况她现在谈什么恋爱，坚决不允许这种事情发生。”
　　“我知道了。”院长也有些生气，他可的知情人之一：“这件事我去解决，你不要生气了，我保证处理好。”
　　柳啸这才好一点，坐下之后两位老人讨论着蓝梓玥，给他规划明年的训练。
　　“还是您老下手快，你当初是不是看出来了？”要知道有不少人在他这里打听呢，特别是上次学院比赛结束之后。
　　柳啸哈哈大笑：“我这叫慧眼识珠。”
　　并不想认同却又说的过去，想想自己学院有这么个人，院长也跟着高兴起来。
　　蓝梓玥回到宿舍，总算是松了一口气，上了虚拟网发泄去了，她的对手都不懂，都不懂一个女孩子怎么能这么凶残呢。
　　这名字跟她本人可真是般配。
　　默默看着比赛的网友们，纷纷咽了咽口水，有些害怕。
　　‘是不是有人惹主播生气了，这有点太凶了吧，这跟平时都不一样。’
　　‘这是完全不一样好吧。’
　　‘不知道了，我现在只有一个想法，隔着光幕我都能感觉到痛，主播的实力这是什么地步了，有没有懂的人出来说说。’
　　‘看排名啊，多真实啊。’
　　‘我们其中有多少在排名上的，有没有跟主播对上的可能性，到时候分享分享呗。’
　　‘已经对上了，不想说话，也不想分享，自己去意会吧。’
　　‘有些期待啊，看来最近要多伤虚拟战场了。’
　　‘能跟女神战斗，想想还有些激动了，不知道会不会影响我发挥实力。’
　　‘没想到我们这里还真有不少大神啊。’
　　‘大神也看直播啊。’
　　‘我们也是人好吧。’
　　...
　　经过网友们的各种劝说，蓝梓玥就算是在虚拟战场，也开启了直播，就让他们看自己战斗，虽然她自己觉得没什么好看的。
　　也不知网友们怎么那么喜欢，每次直播的人数，都快赶上她做菜的时候了。
　　打了几场总算舒服了的蓝梓玥，慢慢的收敛了自己，可遇到的对手，根本就允许她收敛。
　　一身疲累的蓝梓玥出了虚拟仓，就收到了班主任的消息，叫她去办公室，这时候去办公室干什么？
　　“叩叩叩。”
　　“进来。”荆礼在里面，还有其他几位老师，看到蓝梓玥，态度明显好了很多：“来了，过来这里坐。”
　　“我看了你今天的战斗，是遇到什么事了吗。”身为老师，荆礼还是很关心学生的。
　　蓝梓玥摇摇头：“没有。”
　　想来师傅可以解决的，她不想麻烦更多人。
　　“今天叫你过来，也是几位老师找你有事。”荆礼停顿了一下，不是很情愿道：“他们想让你去教学校里的厨师厨艺，我看你最近很忙，要是没时间不教也没事的。”
　　蓝梓玥一天多忙啊，他可是一清二楚，一点不想因为这些事，去打扰她，可这是院长都赞成了，他还能怎么办。
　　“可以。”蓝梓玥没什么抵触的想法，每天3号食堂的人实在是太多了，学校食堂的菜色确实该改进一下。
　　“好，蓝同学有时间就可以去看看，我们也不着急的。”屋子里有老师立马接上了话，对此很是高兴。
　　其实还挺着急的，可也不想让蓝梓玥太有压力了。
　　“好，我有时间就去。”蓝梓玥点头，这些都是小事情。
　　荆礼还能说什么，干脆摆手道：“也没其他什么事了，你回去休息吧，记得保护好自己的精神力，现在更要近身一些了。”
　　荆礼还挺担心的，怕蓝梓玥在虚拟战场遇到过大的挫折。
　　“好，蓝梓玥起身离开，她是有事就要做的类型，直接就去了3好食堂，跟那边的厨师沟通好，确定了时间。
　　接下来就是认真的教导他们，在厨房做了这么多年，基础都很好，也是有自己想法和悟性的，蓝梓玥教起来一点都不难。
　　等学生察觉到各个食堂饭菜的变化时，总算的开心了。
　　蓝梓玥每天去吃饭的时候，都会选择不同的食堂，去点评他们做的菜，把自己以前的各种视频都给了出去。
　　有什么不懂的直接问，这让学院食堂的菜，直线上升，营养液已经被大部分人丢弃了。
　　每天食堂都是满满当当的人。
　　“幸好我今年还没毕业，吃到这些食物。”
　　“我今年刚进来呢，可真是幸运，心疼那些已经毕业的学长。”
　　“哈哈哈...你说的很对。”
　　“这些都多亏了女神啊，要不是她在我们学院，这种好吃的菜，想都不要想了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“我当初可就是这样愿意，努力考进来的，真是太让人高兴了。”
　　食堂里可不止是有学生，老师们也爱过来吃，偶尔听到这种言论，都纷纷笑笑。
