本书名称: 星际之真千金在种田
本书作者: 不是女王
本书简介: 赵绵绵穿书了，穿到一本星际甜宠文里头，成为里头的抱错真千金，跟假千金抢夺未婚夫，最后沦落到被虫族活生生撕碎。
穿书很可怕，女配更可怕，上有偏心亲爹妈独宠假千金，下有兄长跟弟弟偏爱假千金，未婚夫更加是对自己视若病毒。
赵绵绵穿书后日子要 踹了亲爹妈，下虐哥弟脚踩未婚夫，一个人开启星际星际种田之旅，更加不小心就将星际大佬勾搭下神坛。
【评论都在看，潇湘要注册东西，没办法回】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024708411

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 坑爹的穿越
　　“也就是说，要得到种子是需要得到人气值的，还真麻烦。”赵绵绵看着系统的解释，忍不住皱了皱眉头起来。
　　赵绵绵对于这跟着自己穿越来的系统，说一句真的不是很待见，当然不待见的真正缘故还是自己穿越的地方。
　　赵绵绵穿越的地方是一本书里头，叫星际独宠，讲述的是一个假千金，在十六年后被发现是抱错的，不过就算是如此，这抱错假千金的一家人却还是很宠爱假千金。
　　假千金心思敏感娇弱可人，是一个需要所有人捧着的存在，当然在全文里头唯一让假千金不痛快的就是真千金了。
　　真千金回去后，什么都要跟假千金抢夺，父母兄弟……还有着未婚夫，每一个都要让假千金给让出来，假千金则是每一次都默默哭着退让，被这真千金欺负的没有地方站了。
　　当然这仅仅是原文展现出来的，可在赵绵绵看来却有点可笑了，因为在原文里头，这真千金有着什么错？
　　十六年里头，真千金一个人流落到一个荒废的星球生活，这里大多数都是苦农，基本上没有生存的能力。
　　真千金在这里生存了十六年，回去后身上有着各种各样的毛病，基因也因为这些年下来有着缺陷，可对于这一家子人来说，真千金就是耻辱，各种各样瞧不起，真千金在努力讨好，对于那些人来说，都是试图要争抢。
　　在后面更加是真千金被虫族给吞噬的情况下，那一家子都护着假千金，赵绵绵就觉得可笑了亲生父母需要抢夺吗？
　　而且定亲的人，一开始本来就是真千金，兄长跟小弟都是自己的，为什么她去送点礼物去关心一下，就是心计深沉祸害？
　　当然这一切对于真千金很在意，赵绵绵却半点不在意，只不过有点膈应原主出生在这种原生家庭。
　　赵绵绵摇了摇头，想到了一些事情后，直接起身走了出去，赵绵绵在的星球是蛮荒星球，在这里基本上没有营养液吃，因为营养液很贵。
　　营养液也仅仅是那些贵族才可以享受的奢侈品，蛮蛮荒星球上很多人的食物来源都是自己种植的，还有着人是自己种菜自己去售卖。
　　赵绵绵家里头就是如此，其实说一点也奇怪，赵绵绵是孤儿，是被此刻的家庭在这蛮荒星球的垃圾场哪里捡回来的，后面兜兜转转被这原生家庭给找到了。
　　赵绵绵感觉哪里古怪，可很快就起身没有想太多，“姐姐……”门口有着一个小女孩，抱着一颗小白菜，小白菜看上去有点发黑，这菜叶子看上去也不是很新鲜。
　　“姐姐，隔壁的田婆婆说，给我们一颗白菜，姐姐今天我们可以吃小白菜了。”看着赵绵绵的时候小女孩开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看小女孩，这才想起来，小女孩是自己的妹妹，叫赵水水，今年八岁了，而养父母则是在半年前去世了。
　　赵绵绵来到这里有着半个月了，半个月前原主去别人的菜园子工作，回来的路上遇到意外死了，赵绵绵才直接穿越到这身体里头接管了一切。
　　在这蛮荒星球里头，想要生存活下去很困难，在这食物紧缺的地方，就算你一天到晚去工作，也很难得到一些吃的。
　　尤其是这青菜了，星际上有着很多的辐射，这些辐射都是致命的，需要吃着蔬菜跟瓜果才可以缓解辐射，所以青菜跟瓜果的价格也很贵。
　　当然这营养液里头也有着缓解辐射的功效，而且比瓜果更加好，所以以至于这营养液的价格居高不下，自始至终都没办法让穷人购买。
　　当然穷人也是需要营养液的，因为营养液一瓶就可以上百斤的瓜果更加有着功效可以去除这体内的辐射，在这世界上，如果一个人体内的辐射超过了那标准就会随时随刻暴毙。
　　而赵绵绵的养父母就是因为没有钱购买营养液，吃瓜果蔬菜取辐射的情况下，压根就难以压制住飙升的辐射，而直接被辐射给吞噬暴毙。
　　至于赵绵绵跟着赵水水，此刻体内的辐射也很高，如果不是养父母在生死里头，选着让两个孩子活下去，现在两个人有可能比养父母走的更加快。
　　赵绵绵看着吃的时候，直接点了点头就开始去清洗小白菜了，“姐……我明天去田婆婆家工作。”赵水水开口道，“姐你放心，我会撞倒食物的。”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看赵水水，此刻赵绵绵额头上还有着伤口，面色看上去苍白，她明白如果说在没有食物来源，接下来别说辐射让人暴毙了，肚子饿都可以直接分分秒要人命。
　　“好。”赵绵绵点了点头道，自己的身子骨还没有好，半个月下来辐射折磨身体，又重伤的情况下，她现在都晕乎乎，“我打算明天去把家里头后院的那田给开垦了。”
　　系统君给自己送了一些种子，算是新人礼包，赵绵绵打算去种田，想着这世界的辐射，赵绵绵忍不住有着几分沉重，无论是什么时代，自然都是人类需要去爱护的，就算这星际时代，在自然渐渐死亡的情况下，人类也得到自然的报复了。
　　而此刻这世界的辐射就是最好的证明，“可姐姐……家里头没有种子了，种子很贵我们买不起……”赵水水听到了这话的时候，低着头吃着水白菜道。
　　“没事情，我今天找了，发现爸爸妈妈留下一些种子，到时候种下……就有着菜吃了，到时候我们在去售卖一些，就可以给你购买营养液。”赵水水如果在过半年不服用营养液，体内的辐射就吞噬，到时候就算在喝营养液也活不成了。
　　其实不仅仅是赵水水就算自己也差不多，不过半年后刚刚好就是这原生家庭找来的时候，那时候赵水水死掉了，原主活下来，带着妒忌跟怨恨活下来，其实赵绵绵可以理解，本来是千金小姐的原主，偏偏活的跟猪狗一样，一开始的时候不知道身份还好，知道身份后，那心中的怨恨妒忌哪里是可以消磨的。

002 种地
　　隔日赵水水去隔壁田婆婆哪里上工除草抓虫了，赵绵绵则是去种地，赵绵绵在的蛮荒星球里头，还是有着很多土地的。
　　当然这些土地有着很肥沃的，也有着很瘦的田，赵绵绵家里头的就是瘦田，所谓的瘦田，就是无论是种地还是种田都不会有着很好收成的土地。
　　赵绵绵拿着锄头来到这后面的土地上，大概有着五亩土地，赵绵绵看着的时候，就打算先清理出一些地方种植土豆在说，而且自己种子也不多。
　　赵绵绵开始直接除草挖坑了起来，草倒是很少，这世界的植物很少了，有着时候这种出来的菜也是极其困难，需要去购买上好的肥料，才可以种出来。
　　也就是因为这缘故，这世界的绿化才会越来越少，赵绵绵挖坑的时候，看了看自己的手掌，这手掌倒是干活的，粗糙带着老茧，因为原主一开始的时候就干这些活，所以赵绵绵在干活的时候并没有太劳累。
　　其实有着人会购买机器人来种植，问题赵绵绵家里头基本上是穷的吃饭都没有钱了，哪里有着机器人，只能够用手来种了。
　　赵绵绵在下了种子后，直接拿着锄头回去了，在回去的时候，今天赵水水带了一颗土豆回来，赵绵绵看了看的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　“姐姐……你看看，今天我很努力，得到了一颗土豆。”看着赵绵绵的时候赵水水开口道，赵绵绵看了看赵水水的手，手掌磨出血了，一天的劳作下来仅仅是一颗一斤左右的土豆。
　　赵绵绵看了看的时候忍不住有着几分复杂了起来，“你吃了没有？”赵水水点了点头。
　　“我吃了，田婆婆让我在她家吃，这土豆给姐姐你吃。”看着赵绵绵的时候赵水水开口道，赵绵绵看着真诚的笑容的时候，忍不住抿了抿嘴心中很复杂。
　　“我们一起吃，我住土豆汤。”赵绵绵开口道，听到了这话赵水水点了点头，赵绵绵去煮土豆汤，土豆剁碎在煮，其实赵绵绵今天一天都没有吃东西，又劳作了很久，肚子也饿坏了。
　　问题赵水水嘴里头说吃了，可赵绵绵听到对方肚子咕咕叫，可想而知就算吃了也不多，赵绵绵熬好土豆汤后，直接坐在不远处跟赵水水开始吃了起来。
　　赵水水吃的时候眼前一亮了起来，看着赵绵绵的时候，“姐姐这味道很好吃，真的……我还是第一次吃这么好吃的土豆汤。”
　　“哪里有着这么夸张。”赵绵绵忍不住摇了摇头道，并没有相信这话，听到了这话的时候，赵水水却立刻就看着赵绵绵。
　　“我说的是真的，姐姐的土豆汤是最好吃的。”赵绵绵对于这赞扬忍不住脸颊通红了起来，看了看这赵水水的时候忍不住笑了笑。
　　“好，就真的跟你说的一样，姐姐的汤是最好吃的。”赵绵绵笑了笑道，“明天姐姐去菜市场，看看有没有什么好吃的东西。”
　　“姐姐我们有钱吗？”听到了这话的时候赵水水开口道，赵绵绵看着赵水水的神色后，别说多心疼了。
　　“放心有钱。”赵绵绵点了点头道，赵绵绵这话其实没有多少底气，什么事情都要看明天在说了，夜里头的时候，赵绵绵看着赵水水自己也躺下睡觉了。
　　这一天赵绵绵也很劳累，做了很多的事情，身子骨早已经受不了，在睡觉的时候，赵绵绵其实忍不住想哭了起来，无缘无故来到这破地方，还要种地。
　　种地赵绵绵也就是小时候做过，等长大了她基本上就没有在敢苦力了，今天虽然不是用本来的身体，用原主这习惯劳作的身体，却还是让自己吃不消。
　　赵绵绵有时候都忍不住要暗骂这系统君了，其实赵绵绵可以理解原主，在后面回到这大家族后，对着女主的怨恨。
　　就现在自己吃了一天的苦头，都忍不住叫苦连天，更何况这是原主吃了十几年的苦头后，在回去……那些人对原主还是各种各样嫌弃，觉得原主这不好那不好。
　　觉得这假千金各种各样柔弱，需要好好的照顾，而这原主就是野草，不需要照顾也不需要偏爱，对于这一切赵绵绵也只能够说，是真的怨恨也是在情理之中。
　　当然这事情如果现在在自己的身上，赵绵绵仅仅是想给那原生家庭一句滚蛋，赵绵绵也没有心思要回去，她现在就想改善此刻的日子。
　　努力赚钱，然后在去购买一个会劳作的机器人回来，到时候好给自己分担工作，赵绵绵很快就入睡了，等隔日一大早醒过来的时候肚子咕咕叫。
　　赵水水去给田婆婆工作了，赵绵绵直接起身猛喝了一大口的水，在喝了下去后，深深的吸了一口气，然后出门了。
　　赵绵绵在的地方跟农村乡间差不多，每一家都是有着一栋房子，然后周围有着自己的土地，有着人用这围墙围了，有着人就用这防护罩罩着。
　　赵绵绵家里头的也是用围墙，赵绵绵家里头的土地不算很差，因为比起差的有着更加差的，赵绵绵在看了看周围的防护罩有点羡慕。
　　在这星际里头，是不是有着各种各样的星际虫族会来偷袭人类，如此的情况下有着防护罩就可以多一层保护，问题自己这劳作机器人都没有的穷人，防护罩就更加别想了。
　　赵绵绵去这菜市场的时候，就看着周围的才，赵绵绵口袋里头仅仅是一百的星际币，压根就没有更加多的钱了。
　　在如此的情况下自己需要省吃俭用，赵绵绵开始在周围看了来，发现星际里头吃的东西，土豆跟红薯是最多的。
　　因为这两种食物，是最好种植又是容易种植的，赵绵绵看了看土豆的价格一斤就要十块星际币，这红薯八块。
　　赵绵绵看了看的时候，忍不住抿了抿嘴起来，就开始购买了一些红薯，皮相不是很好的，也要六块钱，赵绵绵要了三斤，然后在去不远处看了这肉类，打算去购买一些肉去顿红薯。

003 赤红镇
　　肉类比较便宜，仅仅是需要这十块星际币就够一斤了，“上好的野生牛肉，是三级妖兽的，走过如果别错过，仅仅是需要十块星际币。”
　　妖兽是这星际的一种动物，而三级的妖兽才刚刚好符合食品安全，如果在低的那压根就没办法吃了。
　　赵绵绵看了看的时候直接购买了一些，赵绵绵找了好久都没有看到有着青椒，在看不到的时候才忍不住回忆了起来。
　　原来在这时代里头，这种植的植物越来越困难的情况下，这调料一类的东西，基本上没有人种植，导致直接灭绝了。
　　当然有可能没有灭绝，只不过是有着人都不认识，将这东西遗忘了，赵绵绵有点失落了起来，就直接购买了一些果子打算回去。
　　就在要回去的路上，就看着不远处的一家饭店发生了冲突，“这是什么垃圾，我告诉你……今天要是不给我弄出我满意的饭菜，我就直接拆了你的店铺。”
　　这里的饭店基本上都是有钱人来吃的，虽然不算很大，可穷的跟赵绵绵这般的农是基本上给别想，赵绵绵看了看才从来周围人口中知道。
　　原来这街道的混混，今天在这饭店吃东西，只不过原来的厨师回家去娶媳妇了，请假好几天，于是找人顶班，可没想到这饭菜让对方吃了不和胃口，直接就掀桌了。
　　而这小混混也不是一般的混混，是这一片区域巡逻队队长的妹夫，要知道这巡逻队队长可是很宠爱妻子，而妻子又放纵自己的弟弟，这真砸了这地方，老板也就只能够打掉牙齿往肚子吞。
　　而这巡逻队就是在这周边巡逻的人，为了防备虫族突然偷袭人类，虫族从来都是神出鬼没，走的地方是空间虫洞，而巡逻队的人，有着探测器可以提前察觉虫洞形成提前防备修补。
　　如果得罪了巡逻队的人，以后别人一个月不去那地方检察，到时候哪里被虫族袭击了，也怪不到巡逻队去，因为……他们也不是故意的。
　　所以在这种的情况下，巡逻队很多人讨好，而此刻这巡逻队队长的小舅子，自然也没有人敢得罪，这是蛮荒星球的一个边缘小镇叫赤红镇，赤红整可都是这小混混的姐夫管的。
　　赵绵绵听到了这话看着饭店的老板急坏了，去找人在做，可都不满意，赵绵绵看了看的时候心中一动，今天自己用了不少钱，如果……
　　赵绵绵直接去找老板了，“老板……”
　　“走开，我这里没有空搭理乞丐。”老板直接冷冷道，本来就被人找麻烦，哪里有着心思搭理别人，赵绵绵穿的衣服一看就是陈旧的很多人丢掉的衣服，叫乞丐也不为过。
　　赵绵绵倒是没有因为这狗眼看人低而生气，而是道，“老板我可以替你做菜，如果好吃的话，你给我报酬，不好吃的话你不用给我钱。”
　　“你……滚……我没有心思这样搭理你。”听到这话老板冷冷道，给报酬，跟不给报酬这两种他都没有兴趣。
　　什么叫不成功不用给，给钱是小事情，自己还要承受这小舅子的掀店，“老板……这样，如果我做的不好，我亲自去跟那客人赔礼道歉，就算跪下也可以。”
　　“跪下也可以？”听到了这话的时候老板看了看赵绵绵，这话倒是让他感兴趣。
　　“是的。”赵绵绵点了点头道，听到了这话老板看了看赵绵绵，打量着赵绵绵的时候。
　　“可以，你去……”如果说真出了事情，到时候这巡逻队长的小舅子不吃，又要找人出气就将这黄毛丫头丢出去，让对方发泄一顿自己的店铺就可以保住了。
　　听到这话赵绵绵点了点头，对于这老板的心思赵绵绵知道，只不过并没有太在意，赵绵绵前世就是一个美食主播，而且还是哪一种要做菜的美食主播，而且每一次主播的时候，都会在找地方摆摊。
　　让别人来说菜，自己去炒菜给别人吃，然后评论，而此刻这吃的人也都是自己的粉丝，有着就是路人，如此的情况下赵绵绵在直播界混的是风生水起。
　　手艺自然也是很好，赵绵绵为了做好这美食主播，更加是去跟大厨学了几个月的饭菜，在加上本来就有着不少的水准，做出来的饭菜，别说跟五星级相提并论，却也是绝对不会差。
　　赵绵绵走进出发就看着厨房的菜，立刻就开始煮了起来，赵绵绵想将牛骨头给过水，然后开始给土豆去皮。
　　赵绵绵在这工作的时候周围的人都看着，打算看看这赵绵绵接下来去怎么陪罪，跪下……应该就可以让那小舅子消气不少，到时候店铺应该不用被砸了。
　　赵绵绵今天做的菜有着牛骨汤，土豆炖肉，还有着一个香排骨，虽然没有辣椒，不过赵绵绵看到厨房有着果子，试了味道后用来搭配做了甜酸排骨。
　　赵绵绵弄好三样菜后，直接就让这老板端出去，色香味俱全，赵绵绵刚才就看被打翻的饭菜，跟着不远处放着的新的饭菜，就知道这世界做菜的水平应该不会很好，而且刚才在厨房的时候，她也试看了，退回来的饭菜，味道是真的差，就跟水煮的差不多怪不得别人不满意。
　　而赵绵绵刚才煮的饭菜色香味俱全，这一出去的情况下，这小舅子就狠狠的吃的干干净净，老板看到的时候也惊讶了起来，在退空碗回去的很好，直接抓了一旁剩下的土豆吃，这丫头的手艺可真不错。
　　一开始的时候不相信赵绵绵手艺，此刻试吃后，顿时眼前一亮，看了看空碗有点可惜了，如果还有的话自己也想来一碗，看着那三个菜都吃了后咽了咽口水。
　　虽然想立刻去找赵绵绵，却也没有忘记眼前这小舅子的事情，立刻就笑着走上去了，“那个……这小舅子大人，可吃好了……”
　　小舅子很喜欢别人如此叫他，因为这样才会让所有人都知道，他姐夫是巡逻队队长，他是他的小舅子，是唯一一个可以在赤红镇横着走的小舅子就是他。

004 赚钱1
　　“丫头你的手艺可真不错，怎么要来我这里做厨师吗？我给你一千星际币一个月怎么样？包吃……”老板看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候赵绵绵摇了摇头道，“不了，我还有着别的事情做，当然如果说你以后想请我来做饭的话，一次给一百星际币，怎么样？”
　　“一百？”这价格有点贵，不过想到刚才的事情咬了咬牙点头，“好……就这样说的算，给……这是这一次的报酬，你真不打算在这做？我给你二千星际币？”
　　“不了。”赵绵绵摇了摇头，她主要是要种田，现在来这工作是因为家里头没有钱了，所以只能够来这里打工，而且这营养液最便宜的都是要五百星际币，一个月一个人要消耗一瓶，一千星际币压根不够用，二千也差不多。
　　赵绵绵也就只能够，所以打工是不靠谱的，至于自己种田，赵绵绵也打算看看在说，听到这话的时候，老板也只能够遗憾的点了点头。
　　询问赵绵绵的住处给了赵绵绵钱，在让赵绵绵带了一些食物回去，一看就知道赵绵绵基本上没有什么吃的，赵绵绵也立刻就感激了起来。
　　赵绵绵在带着吃的回去后，没想到就遇到了这田婆婆，田婆婆看上去有着五十多的年纪了，星际每一个人平均寿命都有着最少三百岁。
　　问题是这仅仅是在没有这辐射感染的情况下，如果感染了基本上都是随时随刻可以死掉，而此刻在这蛮荒星球的人，基本上活到一百岁都是有钱人了，田婆婆不算那一类人。
　　“你妹妹，今天被撞伤了，你带着去看伤吧。”田婆婆开口道，“你这做姐姐的也真够意思的，让做妹妹的水水养着你。”
　　赵绵绵听到这话愣住了，“田婆婆你说什么？水水受伤了？”赵绵绵立刻就道，田婆婆看了看赵绵绵。
　　“今天让她去送菜的时候，被路上打架的人推到，撞了一头血，现在在家里头。”她没有钱送赵水水去医院，这一趟医院不少钱。
　　自己家里头也就那一块土地，种地够温饱，真没有钱去救济赵水水，虽然赵水水是因为给自己送菜才受伤的，可那也跟自己没关系，是她自己不小心。
　　一开始就是看对方可怜才给这赵水水工作的，她可不希望这样也要承担对方的负担，听到了这话赵绵绵是明白这田婆婆的态度，立刻就回到家里头，就看着赵水水在桌上睡觉，额头包扎过，却并没有上药。
　　赵绵绵走过去摸了摸赵水水的脑袋，就发现很烫整个人也在出虚汗，赵绵绵立刻就抱着人出门去医院了，赵绵绵其实在原著里头不知道赵水水是怎么死掉的？
　　一开始的时候猜测大概是这辐射，可现在看来有可能是被撞伤了后，没有钱去看病，只能够拖着的情况下，直接走掉了。
　　赵绵绵抱着赵水水去看病的时候，医生看了看道，“一百块星际币……”说着就拿出了一瓶药来，赵绵绵看了看的时候松了一口气。
　　这药剂有着很强的治愈性，赵绵绵拿着的时候立刻就给赵水水用上了，赵水水昏昏沉沉的睁开眼睛，“姐姐……我们在医院吗？姐姐我不要来医院，我们回家……”
　　家里头的钱肯定不多了，如果给自己看了伤，到时候家里头就要饿肚子，听到了这话的时候，赵绵绵伸出手抓住赵水水的手。
　　“放心好了，钱的事情姐姐会想办法姐姐，来乖乖上药，都拿了……这医院可不可能让我们退。”赵绵绵看着赵水水道。
　　医院的东西都是出货就不可能退货了，赵水水看了看赵绵绵，直接眸色一红你去来，“姐……对不起……我的错，我本来想赚点钱的，可没想到还让你多花钱了。”
　　“跟你没关系，是姐姐的错，姐姐不该让你这么小就去工作，乖没有事情的，姐姐在不会饿着你的。”赵绵绵看着赵水水的时候道。
　　赵水水哭着看着赵绵绵，赵绵绵给赵水水上药，看着赵水水在哭的时候，赵绵绵心疼的厉害，不过七八岁的孩子，就早已经学会养家了。
　　想到这一次的事情，赵绵绵也心疼跟后怕，不敢在让赵水水去工作了，直接背着赵水水就回家，赵水水昏昏沉沉的厉害，爱回家就睡着了，赵绵绵则是开始去煮饭菜。
　　等煮好饭菜后了赵水水起身吃一些，赵水水起身吃了一些后，整个人的脸色也好了很多，赵绵绵跟赵水水早已经有着一个月多没有喝营养液了，对于穷苦人来说，好几个月不喝营养液很正常。
　　当然虽然是正常的，可辐射却会堆积在体内，后面的时候，总有一天直接爆发了，赵绵绵跟着赵水水此刻最后的期限就是一个月内在不喝营养液，就会被辐射给吞噬掉。
　　问题是这般多的星际币，多少有点麻烦，不过看了看这赵水水的时候，揉了揉赵水水的秀发，去厨房看这材料，赵绵绵打算做一些酱料去售卖。
　　钱这东西眼下也就只能够做一些酱料售卖，先解决眼前的事情在说，赵绵绵开始将一些肉拿来剁碎。
　　赵绵绵打算做牛肉酱，赵绵绵在准备煮吃的时候，这田婆婆也来看赵绵绵了，“那个……水水怎么样了？”
　　“好很多了。”赵绵绵听到这话的时候开口道，对于田婆婆没有承担医药费的事情，赵绵绵也不知道该怎么去说对方。
　　一开始的时候田婆婆就是因为好心，看姐妹两人因为没有吃的饿的骨瘦如柴，就好心让赵水水在自己哪里工作，而这好心却要赔偿的情况下，田婆婆不肯也是情理之中。
　　当然更加重要的是，她也知道田婆婆家里头的情况，都是顾着自己就艰难了，哪里有着心思去顾着别人，自己家人有可能缺这一百星际币就死掉的情况下，田婆婆自然是宁愿自己自私了，因为关心别人也得顾着自己家人在说。

005 赚钱2
　　赵绵绵看着田婆婆送来的吃的，有着一些土豆跟吃的，赵绵绵看了看的时候道，“谢谢田婆婆……”赵绵绵开口道，听到了这话的时候田婆婆松了一口气。
　　就怕赵绵绵不依不饶要让自己赔钱，在看到赵绵绵没有这打算的时候松了一口气，这才离开，赵绵绵看着那些吃的直接守着放入冰箱里头。
　　冰箱是自己的父亲在垃圾场捡回来修理好的，冷冻效果很好，在放入其中后赵绵绵又开始做牛肉酱了。
　　这世界的配菜香料都很少，赵绵绵无奈的情况下，也就只能够做纯肉酱，在放入一些仅有的香料调味了，不过做出来的味道也很好。
　　赵绵绵一次性做了差不多十几瓶，直接放入冰箱冷藏了起来，然后自己也去洗澡睡觉了，打算明天去看看这地。
　　赵绵绵隔日醒过来就去看后院的土地，赵水水也来了，“你还伤着，跑出来干什么？”
　　“姐你放心，药很好我的伤口好了很多，我来帮姐姐洒种子。”看着赵绵绵的时候赵水水开口道，“姐……我花钱了，我不想在拖累你，我可以帮忙的。”
　　“傻丫头，你从来不是姐姐的拖累，你是姐姐的宝贝。”赵绵绵看着赵水水的时候道，“好，你要洒种子就洒种子。”赵绵绵点了点头道。
　　赵水水这才高兴你去来，赵绵绵多少也有点无奈了起来，这孩子还真是天真，嘴角上也忍不住有着几分笑容了起来，接下来赵水水跟赵绵绵忙碌了一个早上后，才回家煮饭的。
　　赵绵绵拿出肉酱来，“口感怎么样？”看着在和赵水水的时候赵绵绵道，听到了这话的时候，赵水水点了点头。
　　“很好吃。”赵水水眸色上带着笑容道，“姐姐你的手艺可真好，这是我吃过最好吃的肉酱。”
　　“你啊，都没有吃过多少好吃的东西，怎么就妄下定论了。”赵绵绵笑了笑道，不过嘴里头虽然如此说，心里头却高兴，“这样的话，我拿着剩下的肉酱去售卖，换几个钱回来。”
　　“姐姐我可以跟着你一起去吗？”看着赵绵绵收拾的时候赵水水开口道，赵绵绵却摇了摇头的看着赵水水，陪着对方的脸颊。
　　“乖，水水一个人在家里头看家，等姐姐回来。”看着赵水水的时候道，听到了这和话的时候赵水水抿了抿嘴，却还是点了点头。
　　赵绵绵在拿着肉酱去售卖的时候，去了这市场检查食品安全的地方，当然这仅仅是需要过安检就可以了，在这世界上，如果说食物的辐射超标了，那就不可以被食用，立刻就要送到销毁的地方。
　　赵绵绵的食物过关了，于是找了一个地方摆摊了起来，“走路路过别错过，上好的拌饭拌菜美味佳肴，吃到你舌头打颤，吃到你必胜难忘。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候周围的人都看了看。
　　赵绵绵还煮好了土豆，让周围的人沾着吃，在这种的情况下，还是有人来尝试的，“这真的这么好吃？”
　　“是的，你可以试试看，如果不好吃，可以别购买。”赵绵绵开口道，听到这话的时候，那些人立刻就看了看尝试了起来。
　　“还真好吃。”仅仅是尝试了一下，不少人都忍不住点头了起来。“多少钱一瓶……”
　　“三十块星际币一瓶。”赵绵绵开口道，“我仅仅是做了十瓶而已。”听到这话试吃的人看了看后，有着人觉得太贵了。
　　三十块星际币，就这小瓶子一瓶贵了，有着人家境富裕一点的倒是购买了，赵绵绵十瓶售卖完了，早已经天色暗淡了下来。
　　赵绵绵心里头不由刚看这生意可真不好做，虽然吃的好吃，问题……在这赤红镇里头，却不是每一个人都可以吃得起。
　　赵绵绵想如果说自己在别的地方售卖，那大概就会很受到欢迎了，赵绵绵忍不住摇了摇头开始收拾摊位你去来。
　　三百星际币也不少了，赵绵绵在回去后，就开始煮吃的，赵水水看着赵绵绵回来很高兴的帮忙打下手。
　　“姐姐，等我的伤好了，我在去问田婆婆看看，我还可不可以在她哪里工作。”看着赵绵绵的时候，赵水水道，听到了这话的时候赵绵绵看了看赵水水。
　　“以后都别去了。”赵绵绵听到这话的时候道，听到了这话的时候，赵水水微微一愣了起来，看着赵绵绵有着几分不解了起来。
　　“是的，别去了，跟姐姐在家里头干活，到时候也可以养活我们自己。”赵绵绵开口道，打算过几天做点好吃的酱料出这赤红镇外去售卖，哪里比较富裕这东西可以更加快的售卖好。
　　赵绵绵打定主意了，在过些日子就撞到这营养液的钱，至于这原生家庭的事情，赵绵绵记得好像对方是怎么找到自己的，赵绵绵可不希望被对方找到，打算想法子躲过去。
　　赵绵绵没有心思回到这原身家庭里头，也没有心思去争抢，对于那一家子神经病，赵绵绵压根就看不起，亲生女儿如此对待还真是让人膈应。
　　对，养女多年是有着感情了，可亲生女儿就是贱货吗？就不可以一碗水端平，一定要轻贱了自己的亲生女儿，才可以体现出自己对养女的好，这不是有病。
　　赵绵绵不反对对方对养女好，问题你对养女跃过自己的女儿，任由所有人轻贱自己的女儿的情况下，赵绵绵就忍不住吐槽一句，这一家子是没有救的精神病，没有必要去改造了。
　　赵绵绵在这种的情况下，打定主意了接下来自己的赚钱大计，种田……养家发家致富，到时候打脸这原生家庭，才是最爽的，回去……被他们作践她不贱。
　　赵绵绵心中早已经有着打算，只不过……人气值，好感度这东西，赵绵绵想到前世的网红，越多人喜欢，就越多好感跟人气值，只不过……现在自己没有直播设备，也得等等在做网红直播。

006 辣椒
　　想要赚钱，就需要去购买好的材料，赵绵绵打算去购买一些可以用来做酱料的东西，赵绵绵隔日就出门了。
　　来到这菜市场的时候，赵绵绵还询问了红彤彤的辣椒，赵绵绵现在的种子没有辣椒，仅仅是有着土豆跟红薯。
　　“大概这么大一颗，红彤彤的……”赵绵绵说了小红辣椒跟青椒的味道，听到了这话的时候，卖肉的大叔看了看赵绵绵。
　　“哦，这要去这植物园哪里看，你说的这东西跟花一样，应该是用来观赏的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵愣住了。
　　想到这朝天椒结果的时候，的确是挺好看的，立刻觉得立刻就点了点头去植物园，植物园的东西都是这雇佣兵在这外面踩在回来的。
　　其实在这蛮荒星球里头可以居住的地方很少，此刻这蛮荒星球里头有着一个巨大的防护罩，人类都是在防护罩里头生存，只不过这防护罩也有着强弱。
　　越靠近蛮荒星球中间的防护罩就越厉害，而赵绵绵所在的赤红镇显而易见是最弱的地方，当然这里也有着很多雇佣兵来。
　　雇佣兵会外出狩猎，这世界的人没有养殖的习惯，很多时候都是直接在外面狩猎，狩猎回来在售卖。
　　当然这动物的等级越高级，吃的口感就越好，如此的情况下这三级最低级，在这赤红镇销售，高级的则是在别的地方销售。
　　来到这植物园的时候，赵绵绵开始查看了起来，在找了好一会，都没有找到辣椒，在询问了这老板的时候，“那东西，有……”
　　“真的吗？”赵绵绵很高兴了起来，对方点了点头，带着赵绵绵去看，赵绵绵看到的时候有点高兴，可却没有露出表情来。
　　“是不是这个。”辣椒干枯了，在这不远处好几颗辣椒树，差不多十几颗而此刻这不远处的盆子里头还掉了不少的辣椒都干枯了……
　　“是这个，那个老板这怎么卖？”赵绵绵看了看辣椒的时候道，这上面掉的辣椒差不多有着好几斤干的，可以留一些做种子一些用来做酱料。
　　“你要，刚刚好这也是要清理，你清理掉给十块星际币。”这东西干枯的快，带回来又不是很好看，种了还爱地方，更加重要的是对方枯萎了。
　　于是别人直接退货回来，这一次可以得到十块星际币也不算太亏，听到这话赵绵绵皱了皱眉头，“有点贵，这样吧……五块怎么样？”
　　“好，五块就五块，你清理掉吧。”听到这话老板点了点头道，赵绵绵立刻就开始动手清理了起来，红色的果子捡起来，“这东西有着什么用?难吃的厉害……”
　　“我打算拿回去做装饰品。”赵绵绵开口道，听到了这话老板皱了皱眉头，觉得赵绵绵说谎，不过他也不清楚这呛人的东西到底有着什么用？于是没有多问了。
　　赵绵绵清理好了后，立刻就将东西带着回去了，辣椒有着好几斤，这赵水水看了看的时候，“姐姐这有着什么用啊？”
　　“可以用来做酱料。”赵绵绵开口道，“另外把这红辣椒破开，种子留下……”赵绵绵看了看赵水水道，赵水水点了点头。
　　“要小心点，弄了这东西可别去揉眼睛。”赵绵绵看了看赵水水，这种子留下这皮用来做酱料，听到了这话的时候赵水水点了点头。
　　赵绵绵跟赵水水开始忙碌了起来，赵绵绵在做好酱料后，就立刻将酱料放在不远处，打算等过几天做这三天一趟的车去城里头。
　　赵绵绵在放好后就去煮吃的了，赵水水虽然不知道姐姐在干什么？却还是乖巧的看着赵绵绵弄吃的，配合着赵绵绵做事情。
　　赵绵绵有着辣椒种子了，也没有贸贸然就种，而是挑选了一小部分处理在种植，赵绵绵在种植后，直接就每一天都去看。
　　在二天后，去城里头的车来了，赵绵绵跟赵水水告别，让赵水水小心点，赵水水点了点头，赵绵绵在看着车的时候，有着几分惊艳。
　　说真的来到这世界，因为这周围的环境，就跟九十年代差不多，赵绵绵都要怀疑，这到底是不是星际了。
　　在看到这车的时候，才发现满满的都是科技感，因为这车悬浮在半空中，落下阶梯来，一个人上车就要十块星际币，赵绵绵肉疼的厉害。
　　这要不转回来，自己可就亏大了，好在这一次赵绵绵做的酱料挺多的，赵绵绵在坐在车上的时候，发现车里头其实人很少。
　　也就是四五个人而已，怪不得三天才来一趟，因为这雇佣兵有着自己的车，而此刻他们这些没有车的人，基本上去一次城里头都要消耗十块星际币，对于穷的可怜的人，哪一个舍得花费如此多的钱。
　　赵绵绵在看了看的时候找了一个地方坐下，“那个你好，我想知道这城里头哪里可以售卖东西？”
　　“西城区的市场。”机器人立刻就回答，听到这话的时候赵绵绵点了点头起来，直接坐在不远处靠着椅子闭目养神了起来。
　　而身边一个巨大的箱子里头放着的都是酱料，有着好几种，赵绵绵在到了自己的目的地后，直接拖着手提箱下车看了看周围。
　　赵绵绵在看着周围的时候惊呆了，就跟着刘姥姥进大观园差不多，天空有着很多悬浮汽车，高科技的影响，大楼直接通向天际。
　　赵绵绵忍不住咽了咽口水，这果然有着一句话说的对，穷人跟富人的差距，从来都是天上地下，永远都没办法跨越了。
　　赵绵绵看着这一切的时候深深的吸了一口气，将内心的震惊跟那向往压下去，因为自己还有着事情做，开始去自己要去的地方，西城区的市场哪里售卖自己的酱料。
　　虽然被这科技感的城市跟惊艳了，不过却也没有心思到处观看，因为自己还有着更加重要的事情要做，赵绵绵在来到市场后，就开始了自己的摊位之旅了。

007 进城
　　赵绵绵在来到市场后，就找了一个地方摆放摊位，这摊位居然也要收二十的星际币，赵绵绵点了点头，在看着周围售卖东西的价格后，给自己的酱料定好了价格。
　　“走过路过不要错过，开胃好吃的酱料，不好吃不要钱，走过路过的不要错过，快来看看，当你吃不下饭的时候就可以用来开胃的美味酱料……”赵绵绵看着周围的时候开始叫喊了起来。
　　赵绵绵叫喊并没有太引人瞩目，因为很多人都在叫喊，赵绵绵的酱料放在不远处，还有着人来试试看的，有着辣椒的酱料口感好很多。
　　在吃下去的时候，有点不习惯，可很快就眼前一亮了起来，“挖槽这东西，入口的时候我觉得味道怪怪的，可咽下去后，还想吃……”
　　“这多少钱。”在这市场售卖的东西都是检查过的，所以没有什么不安全的事情发生。
　　“五十块星际币一瓶。”赵绵绵直接提高了差不多一倍的价钱，听到这话那些人点了点头直接给钱。
　　赵绵绵这才意识到城市里头的人，真的跟镇上的人不一样，镇上的人那是犹豫不决，城市里头的人吃了好吃后，直接一个人购买好几瓶。
　　赵绵绵带来的不是很多，五十瓶直接在一个小时里头就售卖的干干净净，赵绵绵有着主脑，是自己的父亲留下给赵绵绵用的。
　　只不过主脑收费，大概一百块星际币，对方就要拿一块星际币，所以在镇上没有几个人喜欢用，可城市里头不一样都是用主脑。
　　赵绵绵也直接用主脑，在这五十瓶售卖了后，赵绵绵得到了二千多的星际币，赵绵绵走的时候是小心翼翼的，自己身上怎么说也是带着巨款。
　　赵绵绵在回去的时候，打算去购买两瓶营养液，“三百星际币？”听到了这话赵绵绵微微一愣，对方点了点头。
　　“嗯，三百星际币，要不要……”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵立刻就点了点头。
　　“要，给我四瓶……”赵绵绵很快就明白了，镇上的人有着人在暴利，直接多二百星际币，这简直就是黑心肠的厉害。
　　要知道少二百星际币，对于他们来说，很多人都有可能可以活命，只不过那些人压根就不在乎穷人的生死了。
　　赵绵绵也没有多言，直接购买了四瓶就离开了，赵绵绵明白这东西如果不是一个大组织的人在售卖，不可能所有人都默认这五百星际币，因为这都是赚取穷人的钱。
　　穷人舍不得来镇上花费这十块钱的星际币，却直接让别人坑了二百星际币，赵绵绵深深的吸了一口气拿着营养去坐车回去。
　　“你好，这车要三天后才去赤红镇。”司机看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵忍不住微微一愣。
　　“哦，我知道了……”三天后才会赤红镇，那自己接下来去什么地方？赵绵绵看了看周围，其实这也是这赤红镇里头那些百姓不来这镇上的缘故吧。
　　赵绵绵看了看周围，打算去居住酒店，可酒店价格一天晚上就要五十的星际币，赵绵绵看了看的时候，爷爷算明白了，大概有着人知道营养液的真正价格，可住宿这一块也太坑人了，所以所有人选着沉默了。
　　赵绵绵在看了看周围的时候，犹豫自己要不要住宿，住宿的话自己要花费差不多二百多的星际币，如果不住宿的话，外面也不是很安全。
　　赵绵绵走了几步，就看着有着地方招收临时工，“三天……”赵绵绵看了看的时候有点意外，刚刚好三天后自己就可以回去。
　　“二十块一天，包吃住三天……”看着赵绵绵的时候老板娘开口道，“等老员工回来你就离开。”听到了这话赵绵绵点了点头。
　　选择住下了，赵绵绵在的这地方是一个小饭店，还算不错的地方，赵绵绵穿的破破烂烂，也没有人怀疑赵绵绵是不是携带巨款。
　　赵绵绵在看着的时候就开始工作了起来，赵绵绵手脚很马丽，上菜跟倒茶都很快老板娘也点了点头，在吃东西的时候，“你是来城里头购买东西的吧？”
　　“嗯。”赵绵绵点了点头，老板娘看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候。
　　“那你可真是赚到了，这里要是去住酒店，虽然住一天些是五十块，可你吃东西到时候也会很贵。”看着赵绵绵的时候道，“很多来这里工作打临时工的，都是跟你一样来这三天的。”
　　“谢谢老板娘。”赵绵绵开口道，老板娘没有说话，拿了吃的给赵绵绵吃，赵绵绵也没有客气的吃了起来。
　　这饭店的生意还是很不错的，不过口味有点差，太寡淡了，而且这肉的口感什么都很差，处理的不是很好。
　　赵绵绵突然看着不远处的老板娘在看直播，赵绵绵也看了看，“老板娘直播设备多少钱一台？”
　　“你说这个，不贵一万块一台。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵沉默了，是真的不贵才有鬼了。
　　一万块自己压根就没有这价钱购买，“你好欢迎欢迎。”赵绵绵看着客人来了后立刻就上去，老板娘看了看的时候挑了挑眉，这丫头还真不错。
　　赵绵绵招呼客人询问对方想吃什么，然后拿去下单，赵绵绵也没有说要自己去动手炒菜，赵绵绵心里头明白，自己一个孤女……有着时候藏拙好一点。
　　最少在没有完完全全可以保护自己的情况下，还是别试图去改变现状，闷声大发财才是王道，等自己足够强大了，自然就不需要扮猪吃老虎。
　　第一天赵绵绵的表现很好，老板娘忍不住点了点头，“你要不要就在这里工作算了？我给你开价，一个月一千包吃住……还给你奖金……”
　　“谢谢老板娘，不过不用了，我家里头还有着一个病弱的妹妹需要我照顾。”赵绵绵摇了摇头道，听到这话老板娘看了看赵绵绵，也没有在说话了，而是给了赵绵绵一些吃的做宵夜就离开。
　　赵绵绵其实来这里也是主要看这老板娘人不错，就刚才她站在不远处，看着老板娘对如果老人的态度，就可以知道她心肠好，有时候不经意的小事情，才可以约体现一个人的人品。

008 营养液
　　赵绵绵在这里工作的情况下，做的事情还是很努力，前世赵绵绵就是一个会精打细算过日子的人，她不是哪一种有钱了就会去奢侈一把的人。
　　尤其是在这时代，一个月就需要一瓶营养液来保持身体的健康，她就更加不会去乱用钱了，如果说自己乱用钱了，到时候缺的刚刚好就是这几百块，那就悲剧了。
　　当然该用的还是用，每一天上班是八个小时，下班后赵绵绵就会去购买衣服，衣服太破旧了，赵水水的衣服更加是直接穿不得了。
　　赵绵绵去购买的衣服，不是去高档区，而是去普通家庭可以承受的地方，一件衣服十几块也算贵了，也因为差不多是一天的工资。
　　赵绵绵在购买衣服就带着回去，城里头的好东西很多，目前赵绵绵钱不多，也就不敢乱来，在这三天走的时候，赵绵绵还去购买了四罐营养液。
　　赵绵绵在回去的时候老板娘看着赵绵绵的时候，拿了一些东西给赵绵绵，赵绵绵感谢的坐车离开，“丫头……下一次在来，也来我这里打工……”
　　赵绵绵服务态度好，来的客人都很喜欢她，也因为这样回头客多了很多，而且对方勤快干活什么都不需要说，就会主动去干活，她是很喜欢赵绵绵。
　　这般乖巧的孩子，又能干的存在，就算帮助一下她也是很乐意的，听到了这话的时候，赵绵绵立刻就笑着道，“谢谢张姐，我会的……”
　　赵绵绵笑着上了车，回去的车上人也很少，赵绵绵坐着车看着外面，身上有着面包拿着吃了起来，这是张姐给自己准备的，是昨天店里头留下的。
　　赵绵绵在吃了后就靠在一旁抱着箱子睡觉了，箱子不离开身子这是最重要的，等车停下来后，赵绵绵直接下车了，三天没有回来了，也不知道水水那孩子吓坏没有。
　　赵绵绵回去的时候，赵水水在家里头做事情，“水水……”听到了有着人在叫着自己的时候，赵水水回过头看着站在不远处的赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候，立刻就睁大眼睛，一瞬间就扑过去抱着赵绵绵，“姐姐你怎么才回来？我担心坏了，我想去找你，可别人说车三天回来一趟，我很担心你……”
　　“不好意思，是姐姐的错。”听到了这话的时候，赵绵绵多少有点不好意思了，的确是自己的错，如果不是自己走的时候没有打听清楚，也不会让这孩子如此担心。
　　“姐姐……没关系的，你没有事情就好。”赵水水看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵揉了揉对方的秀发起来。
　　赵绵绵回家的时候，赵水水去端着吃的，赵绵绵拿出营养液来，“给水水，喝了……”
　　“姐姐……还是你喝吧，我还可以等一段时间。”看着赵绵绵的时候赵水水立刻就摇了摇头，虽然这辐射在身体里头让自己难受，可她却觉得姐姐更加需要。
　　“傻丫头，我买了好几罐，自己回来的时候喝了一罐，这是给水水的。”看着赵水水的时候道，“乖……喝了吧，姐姐这里还有，你看看……”
　　说着就拿出另外的几罐来，看到的时候赵水水睁大眼睛了，“姐姐怎么会有着这么多？”是的，姐姐哪里来的钱？
　　“镇上的营养液五百块一瓶，可城里头的营养液却是三百，所以我多购买了几瓶，放心……姐姐说了，不会没有钱的，相信姐姐……。”赵绵绵看着赵水水道。
　　赵水水点了点头喝了那一旁营养液，喝下去的时候，身上密密麻麻偶尔疼的身体，也一瞬间就仿佛被清理了一样舒服的厉害。
　　“这营养液城里头的人，基本上一个月喝两瓶。”那样可以保证身体素质更加好，也更加健康，只不过镇上的人……却要一个月都没办法喝一瓶。
　　听到这话的时候，赵水水开口道，“那可真会乱花钱。”是的，真会乱花钱，听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑的看着对方，并没有说有钱人的享受。
　　赵绵绵其实也可以理解，喝了营养液后，本来沉重的身体轻快了很多，赵绵绵可以感觉那舒服，让赵绵绵都打算半个月喝一罐营养液了。
　　“以后我们也可以半个月就喝一个营养液，放心姐姐可以赚钱的，身体养好才是最重要的。”张姐跟赵绵绵说过，其实拖延的越久不喝营养液，看上去没有多大问题，可等年纪上来后就会有着基因病。
　　其实赵绵绵也记得原著里头，自己这真千金的身体，在回到这原生家庭后，身上的病痛越来越多了，基因病都是因为辐射引起的。
　　赵绵绵知道自己的身体有可能没办法逆转，她也不希望赵水水跟自己一样一会疼的厉害，赵绵绵记得原主在回到这原生家庭后，基本上半个月就会疼的撕心裂肺打滚。
　　那是在回去三年后，后面更加是被基因病折磨的死去活来，赵绵绵其实觉得真千金是真可怜，所有人都说假千金娇弱，可那些人谁看到真千金被基因病折磨的撕心裂肺的惨叫，当然就算看到了，那些人也仅仅是会觉得原主矫情又用这些事情去争宠。
　　赵绵绵对于原生家庭那是厌恶的可以说就跟见到苍蝇差不多，虽然说在写女主另一方面，这原生家庭是很好的家人，可这也仅仅是限于女主，而不是原主了。
　　赵绵绵回来的时候，赵水水跟赵绵绵说后院的田里头的事情，赵绵绵点了点头跟着赵水水去看了起来，“对了，隔壁赵大哥家里头的奶奶走了，因为营养液……”
　　听到这话的时候赵绵绵微微一愣，赵绵绵倒是对那赵奶奶有着几分影响，营养液这东西对于这种地的家庭来说，是真的很难负担的起。
　　在没办法负担的情况下，也就只能够选择让家里头的老人不喝营养液从而慢慢的等待死亡，虽然很残酷，却也保全了家里头的年轻人，这就是这时代的悲哀。

009 菜式出售
　　“水水……我们家里头虽然有着营养液，可水水我就跟你两个人而已。”赵绵绵看着这赵水水的时候开口道。
　　听到这话赵水水微微一愣，“姐姐我知道，我不会去乱说的。”赵水水很快就明白赵绵绵话里头的意思了。
　　赵绵绵不是心狠的人，却也是不得不心狠的人，她太清楚的知道，有着人为了活命，做出的那些事情，可以多恶劣多疯狂。
　　那些人可以为了一瓶营养液，说不定会杀了她们姐妹，尤其是他们姐妹太弱小了，仅仅是两个女孩子，如果被别人盯上了，最后的下场那就只能够死。
　　赵绵绵在如此的情况下，如果贸然去拿营养液给别人去售卖，最后仅仅是会招来杀身之祸，赵绵绵不是一个蠢货，她没有心情为了去救别人，而让自己生处危险里头。
　　赵水水也明白这事情，很郑重其事的点了点头，赵绵绵看着赵水水的神情后，“水水我们姐妹太弱小了，如果说让别人知道我们有钱了，我们会被别人给撕碎，水水……我希望你明白。”
　　“姐姐我知道，爸爸跟我说了。”听到这话赵水水点了点头道，自己的父亲也跟自己说了，听到这话的时候赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵心里头也明白这话是需要跟对方说明白的，赵水水好在也不是知好歹的人，不然赵绵绵会头疼了起来。
　　赵绵绵接下来的几天去购买了肉，打算做酱料，不过在购买肉回来后，就没有在出门了，田婆婆也来看了赵绵绵。
　　“我还以为你们姐妹死掉了。”看着赵绵绵跟着赵水水好好的时候松了一口气，赵绵绵笑了笑的看着田婆婆。
　　“谢谢田婆婆，我跟水水很好，就是这几天在种地。”赵绵绵开口道，田婆婆看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候点了点头。
　　也就没有做停留，只不过走的时候给了几个土豆，赵绵绵看了看也没有拒绝，赵绵绵在关上院子大门后，就去这后面开始粗糙种植了起来。
　　“姐姐这土豆发芽了。”看着赵绵绵的时候，赵水水立刻就道，赵绵绵闻言的时候也直接走过去看了看，就看到果然发芽了。
　　看着发芽的时候，忍不住立刻就高兴了起来，土豆发芽了，这也就是说很快就可以成熟。
　　赵绵绵跟赵水水更加轻快的干活，赵绵绵也去购买了一些种子，只不过她发现购买的种子没有自己系统的好用。
　　镇上的老板那一边给赵绵绵传消息来了，让赵绵绵去做菜，赵绵绵听到就点了点头，坐着这摩托车就去了，摩托车是漂移I很快就道了。
　　“我说丫头你可来了，这些人要吃好吃的，你赶紧给我漏几手。”看着赵绵绵的时候老板开口道，赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵去厨房的时候，就可以看着有着人在一旁看着，还有着机器要录制，赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来。
　　“老板，我不希望这些东西看着。”赵绵绵开口道，老板微微一愣，顿时就有点尴尬了起来，却也让人出去了。
　　赵绵绵在如此的情况下很快就开始做菜了起来，赵绵绵其实也不确定是不是还有着摄像头，只不过却跟上一次做的菜是一个样的。
　　赵绵绵并没有打算去做新的菜式，赵绵绵心里头清楚这些人打算偷学自己的厨艺，蛇这偷学未必学的好，只不过还是有点不高兴。
　　等赵绵绵给做好了后，老板看着赵绵绵的时候，“那个丫头，这几样菜你开一个价钱怎么样？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵看了看对方。
　　“一千星际币……”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看不远处的时候，点了点头。
　　“可以。”赵绵绵并没有拒绝，赵绵绵心里头明白，这几样菜对于自己来说并不算什么，一千星际币就一千星际币，反正这仅仅是家常菜都算不上，就是煮熟了就好。
　　赵绵绵的话让老板很高兴，立刻就了大厨去学，赵绵绵在教人的时候，还直接告诉了那些人怎么处理菜跟肉会比较好吃，老板也站在一旁听着。
　　在听到这些的时候，老板看赵绵绵的目光有着变幻了起来，这丫头有点傻乎乎的，不过……他也有点内疚了，在这赵绵绵走的时候，还给赵绵绵拿了一些好吃的。
　　赵绵绵也没有拒绝，“那个以后我们在合作，丫头你的手艺可真好。”给了赵绵绵钱，走的时候还跟赵绵绵说了一些事情，“不过丫头以后你可别去其他人哪里做菜，不是所有人都会很我一样信守承若用钱跟你购买的。”
　　“我知道，也就是大哥你我信任，所以才在你这里出手的。”赵绵绵开口道，老板听到赵绵绵的话立刻就高兴了起来，觉得赵绵绵可是真上道了。
　　赵绵绵其实不是上道，而是故意如此说的，其实赵绵绵也明白，有着时候怀璧其罪，在别的文里头，很多的人到处去显摆自己的厨艺跟自己的本事。
　　其实这是不对的，有着时候你有着本事的模样自保的能力的情况下，最后只能够被别人给抓起来，尤其是在这动荡的年代，随时随刻都有着虫族出现，抓了你后随随便便说是虫族做的就可以蒙混过关去。
　　所以这也是赵绵绵并没有让自己太过招摇，就算要招摇，那也是得有着自保的能力在说，闷声大发财不香吗？它很香的。
　　得了一千的星际币，赵绵绵还说很高兴的，回去的时候去购买了一些肉，这老板找人送赵绵绵回去了，赵绵绵回去后，夜里头又跟赵水水开始做肉酱。
　　“姐姐下一次我跟你一起去城里头买肉酱。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵却摇了摇头。
　　“不用了，你在家里头，等过些日子姐姐在带着你去。”赵绵绵摇了摇头不打算带着赵水水去这城里头，而是打算等以后在说，听到这话赵水水抿了抿嘴，却也乖乖的点了点头。
　　“嗯，我知道了，姐姐我会乖乖的在家里头的。”虽然有点失落，可赵水水也明白，她应该听姐姐的话，姐姐赚钱很辛苦了，自己需要做的是乖巧，而不是添麻烦。

010 购买机器人
　　赵绵绵这是时隔六天后在去城里头了，这一次去城里头的时候，赵绵绵带的酱料，比上一次的要多。
　　当然做的也要比上一次的口味更加多，有着花生酱，跟肉酱，花生酱是跟面包吃的，赵绵绵在来到城里头后，又去去了这市场售卖。
　　有着上一次的售卖，这一次很快就有着客人上来了，“我说小姑娘，你怎么这么久才来？我可等的很辛苦……”
　　酱料还吃，直接可以用来送饭，跟吃各种各样的配菜，在这种情况下他购买的一瓶很快就吃光了，本来想来购买却发现赵绵绵不在。
　　如此的情况下也就只能够放弃，没想到今天来市场的时候，赵绵绵居然又在售卖了，立刻就上去要了一些，“这一次我多做了花生酱，跟一些好吃的果酱，这些酱料都可以用来涂抹在面包上，口感极好。”
　　“真的吗？我看看……”男人说着就要尝尝看，赵绵绵拿了一个很多小个子的盒子上来，里头放着各种各样的酱料，都让对方试吃了。
　　等吃了后男子直接每一个都来了一罐，这一次很快就售卖了，因为上一次购买的人销售能力很强悍，直接就给赵绵绵差一点包圆了。
　　赵绵绵这一次带了一百瓶左右的酱料，一百瓶的酱料差不多售卖了有着七千多的星际币，赵绵绵看着星际币的时候忍不住高兴了起来。
　　赵绵绵直接就去上一次的张姐哪里打工了，赵绵绵去张姐哪里的时候，还给张姐也带了花生酱，在看着这花生酱的时候，张姐有点意外。
　　“这酱料应该不便宜吧，在城里头少说也要一二百一罐。”看着赵绵绵的时候，这张姐道，赵绵绵有点意外了起来。
　　自己做的花生酱售卖的价格，是一百一瓶，因为花生的价格本来就很高，这一次七千多的星际币，除掉材料也有着六千多的进账。
　　不过赵绵绵并没有说出来，而是开口道，“花生是我家里头种的，我来这城里头售卖花生，想着每一次都来麻烦张姐，所以给张姐你送一瓶我妈妈以前做的花生酱。”
　　赵绵绵开口道，赵绵绵并没有打算将自己来这里的真实目的说出来，赵绵绵知道张姐是好人，可她还是不会完完全全的将一切都告诉别人，人性是最没办法去考验的。
　　赵绵绵之所以来张姐这里工作，主要目的就是一个女人，如果去住酒店的话，多少会不安全，既然如此那为什么不来一边打工一边住下。
　　“对了，张姐这附近哪里有着机器人售卖啊？”赵绵绵开口道，“最好是可以保护人的机器人……”
　　“机器人……有，不过很贵新的话，你要去这新货哪里，如果说旧的，你可以去二手市场，刚刚好明天我要去二手市场，如果你想要去可以跟着我去。”看着赵绵绵的时候张姐道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵立刻就点了点头道，“好，我跟着张姐你去。”赵绵绵打算购买一个机器人，用这机器人来保护自己跟妹妹。
　　要知道仅仅是自己跟妹妹的情况下，赵绵绵难免不会很安心，赵绵绵也是一个手无缚鸡之力的人，就算在很多的时候看上去强硬，如果遇到了一个男人，到时候也很麻烦。
　　赵绵绵在张姐这里工作做的事情还是很用心，张姐看到的时候也忍不住点了点头，赵绵绵这丫头在很多的时候干活很勤快。
　　张姐在隔日的时候，就带着赵绵绵去购买这机器人，如果说是二手机器人的话，千百块就可以购买了，如果说是新货的话，那少说也要上万，当然也有着是需要数百万。
　　当然这蛮荒星球里头是没有数百万的机器人，因为很少人可以购买的了，赵绵绵跟张姐来到这二手市场的时候，张姐跟一些熟悉的人打招呼了。
　　等来到了一个店铺门口后，“这里有着一些机器人你可以看看，要知道这里的机器人，虽然是老板捡回来修理的，可老板的技术好，不比别的地方差，当然也比别的地方便宜。”
　　看着赵绵绵的时候道，其实自己的店铺里头也是打算要机器人来上菜的，只不过……有着客人不喜欢机器人的服务，想要人服务于是也就只能够选择清人了。
　　“老李头……”张姐直接叫了一具，很快这房间里头有着人走出来，在走出来后，看了看张姐跟赵绵绵。
　　“来了……进来吧，刚刚好你要的配件，前些天我捡到了。”看着张姐的时候道，张姐点了点头坐在不远处，而此刻赵绵绵看到张姐掀开自己的袖子。
　　而此刻这老李头直接拿了一些工具，“我这手，这些日子有些不灵活，你可要给我调配好。”
　　老李头眼下的年纪也就四十多岁，在给这张姐看手的时候，就掀开张姐受伤的皮肤，赵绵绵这才发现张姐的手臂是机械的。
　　赵绵绵在原著里头其实知道一些事情，那就是在这世界上，有着两种能力，一种是精神之力，分别是初级中级高级跟S级别的，精神力大多是男人较多。
　　而女性有着的力量是净化，是百万人里头才有着的一个人，而此刻这净化就是为精神力的能力者净化体内的辐射。
　　在这城内生活的人，虽然也会被辐射污染，不过却不会太强烈，可以用营养液就消除，如果说外面去杀这妖兽跟虫族的话，就会沾染那带着血的辐射，这东西是需要有着净化者的安抚。
　　而此刻在这世界上，有着人用机械手臂，大多都是断了手脚的人，赵绵绵没想到张姐也用了这机械手臂，张姐的机械手臂修理的很快，等修理好了后，张姐询问了价钱。
　　“多少钱……”张姐看着老李头道，手还活动了一下，因为用了仿真皮肤，看上去就跟真的自己的手没有区别。
　　“一千八……”而此刻老李头直接给了张姐一个数字，差不多两千的修理费用，可真算够贵的了，张姐听到点了点头直接给钱了。

011 赵哲言
　　在张姐给钱了后，张姐看了看赵绵绵，“你不是说想要机器人，可以跟老李头为，老李头这里有着很多的机器人，战斗性的跟着辅助性的都有着。”张姐开口道。
　　“机器人？”听到了这话的时候，这老李头看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“你要什么类型的？我这里的机器人都保修一年，坏了你可以来修理，辅助性的机器人，是日常辅助仅仅是需要二千星际币，如果说战斗性的，大概就是四千星际币……”
　　“战斗的。”听到这话的时候，赵绵绵立刻就道，听到了这话的时候，张姐也有点意外，赵绵绵居然会要战斗的，于是看了看这赵绵绵。
　　在看着赵绵绵的时候，此刻这张姐道，“那个就不可以便宜一些吗？”
　　“在便宜，也要三千五百的星际币。”看着赵绵绵的时候老李头开口道，听到这话的时候，这张姐看了看赵绵绵，赵绵绵点了点头。
　　“你在这里等着。”说着就去房间里头推了一个架子出来，“这是我的珍藏品，如果不是这小张带你来，这东西都不可能是这价钱。”
　　“那个我对机器人不熟悉，你可以给我介绍吗？”赵绵绵在原著里头倒是知道怎么操作机器人，只不过也没有说，因为她一个镇上来的人，是很少接触机器人的。
　　“可以。”老李头给赵绵绵介绍了起来，在走到一个机器人的身边的时候，“这是战争机器人，只不过因为打仗损坏了，被捡回来改造，你放心……帝国那一边的人不会找你麻烦，因为这捡回来的时候，基本上就是废铁，我改造了……”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看老李头直接道，“这战斗力不弱，就算遇到了这初级的精神力者，也有着一战的能力，所以三千多很便宜了。”
　　听到这话的时候，赵绵绵眼前一亮了起来，也就直接打算要这一天，机器人的外贸跟特征都很俊朗，赵绵绵不得不承认，这世界的机器人的容貌，就算现代大明星也没办法相提并论。
　　俊美的容貌冷酷的外表，在加上那挺拔的身高，怎么看都跟一个活生生的人差不多，老李头听到这话点了点头，“你过来，认主……”
　　听到这话的时候，赵绵绵点了点头起来，走过去认主了，赵绵绵知道认主的程序，所以看着老李头做的时候松了一口气，其实赵绵绵还真怕自己被坑了。
　　虽然这怀疑有点对不起张姐，可赵绵绵说一句真的，她来到这世界上就是没有多少安全感的，所以多少有点担心，在加上原著里头，原主遇到对她好的人，最后都心怀鬼胎的情况下，她难免因为这诡异的气运，对很多人都怀疑。
　　不过现在看来是自己以小人之心度君子之腹了，而等机器人认主后，很快的机器人直接睁开眼睛。
　　“你好主人。”睁开眼睛的时候看着赵绵绵道，说话的时候，直接带着几分冷漠，并没有多少感情，赵绵绵看了看的时候，忍不住有着几分高兴了起来。
　　“你好。”赵绵绵笑着道，“你叫什么？”赵绵绵看着机器人的时候道，这机器人的外貌跟反应都真跟人类差不多。
　　“我没有名字，如果还请主人给我取名字。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这机器人，看着这机器人的时候。
　　“那就叫赵哲言……”赵绵绵开口道，这名字很人性化，而且最重要的是，这名字是她弟弟的，在那世界上唯一的亲人的名字，现在给了机器人，也算是一种传承跟寄托。
　　听到了这话的时候，赵哲言点了点头，“是的主人。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵点了点头，只不过很快就看了看对方。
　　“你可以不要叫我主人，叫小姐就好。”赵绵绵开口道，赵绵绵也没有打算让对方主人听着怪怪的，虽然小姐这称呼有着内涵，只不过这跟自己没关系。
　　赵绵绵给了老李头钱后，直接跟张姐离开了，张姐看了看这机器人的时候，“这价格可真便宜，就这仿真皮……那在别的地方，少说上万……老李头什么时候这么大方了？”
　　看着这机器人刀山火海，张姐都忍不住感慨了起来，“你可算赚到了。”看着赵绵绵的时候道。
　　“嗯，是的。”赵绵绵点了点头，在带着机器人回去的时候，这赵哲言跟在身后什么话都不说，只不过却观察作为，跟保镖没有半点区别。
　　赵绵绵回到店铺后，就开始去洗澡睡觉，隔日很快就去工作了，对于赵绵绵来说三千多就是巨款了，只不过却还不如张姐的巨款多，因为张姐修理了这手臂，就用了差不多二千。
　　赵绵绵觉得有钱人更没有钱的人很是区别很大了，赵绵绵在回去的时候，张姐跟赵绵绵告别，赵绵绵这一次回去多了一个人，因为是机器人所以不需要购买车票，只不过要做这后车厢里头。
　　而不是在这客人做的车厢，赵绵绵坐在车厢里头的时候，看着外面心里头有着几分喜悦，因为该怎么说？赵绵绵很清楚的知道，对于自己来说。
　　她现在有着一个机器人了，在有机器人后，赵绵绵自然就不会太担心，夜里头有着人偷偷摸摸爬自己家里头来，虽然这有点杞人忧天，可她也不得不防备。
　　在这原著里头，这雇佣兵里头有着精神力者，而此刻这精神力者也是万中无一的存在，机器人……有着可以跟初级精神力者一战的能力，所以赵绵绵很放心。
　　因为初级的精神力者，压根就不可能在整上去偷鸡摸狗，别人要赚钱去这外面转一圈，都要比去这破破烂烂的房间里头走几遭了。
　　有可能这机器人的能力被老李头夸大其词，不过就冲着这身高跟那颜值，也就值这价格了，所以赵绵绵还是很高兴自己可以购买道如此完美的机器人。

012 归家
　　赵绵绵对于带回赵哲言来，还是带着很大喜悦，有着赵哲言机器人的存在，赵绵绵日后做事情更加的方便便捷了。
　　等回到自己的住处后，赵水水立刻就跑了出来，伸出手就抱着赵绵绵，“姐姐……我好像你，姐姐家里头的土豆长高了……”
　　赵水水看到赵绵绵回来别说多高兴了，立刻就跟赵绵绵说家里头的事情，家里头的土豆长高的事情，听到这话的时候，赵绵绵也有点意外了起来，立刻就露出了笑容来。
　　“那可感情好了，走我们进去……对了，这叫赵哲言，你以后就叫言哥哥……”赵绵绵开口道，在这镇上机器人基本上没有仿真皮肤的，赵绵绵也不希望别人知道，赵哲言是仿真皮肤的机器人。
　　于是直接连赵水水也没有告诉，赵哲言一开始的时候也跟赵绵绵对好了台词，在这种的情况下，赵哲言点了点头表示自己同意的。
　　“姐姐他是什么人啊？”赵水水看着赵哲言的时候，立刻就拉着赵绵绵去里头，询问来龙去脉了起来，有点担心赵哲言是坏人。
　　“你放心好了，不是坏人是我们的表哥，今天在镇上遇到了，你还小不知道也不奇怪。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候赵水水微微一愣。
　　赵绵绵说了一个故事给对方听，让对方以为这赵哲言是自己家的表兄弟，在听到这话的时候，赵水水这才看了看赵哲言，赵哲言笑了笑的点了点头。
　　机器人就是好完完全全听命赵绵绵，在这种的时候，不需要担心对方乱来，赵绵绵其实也不是要隐瞒赵水水，就是觉得赵水水还是一个孩子，知道事情太多对赵水水没有好处。
　　在有着就是，现在事态都不知道要怎么发展，如果赵水水知道这些事情的话，对赵水水并没有多少好处，所以在某种的情况下，赵绵绵还说不希望赵水水知道太多。
　　赵水水带着赵绵绵去看土豆，土豆长的很不错，赵绵绵看了看松了一口气，赵绵绵不记得原著里头那些渣爹妈是怎么找到自己的，不过对于自己来说小心点就好了。
　　赵绵绵直接去煮吃的了，赵哲言也去煮吃的，“你还会煮吃的？”不是战斗型号的机器人吗？怎么还会煮饭。
　　“这只需要有着程序就可以了。”赵哲言开口道，听到了这话赵绵绵点了点头，可很快就怀疑对方手艺会不会好。
　　“这样啊，那我来问一下，酸辣大白菜会做吗？”赵绵绵看着赵哲言的时候道，赵哲言那俊朗的外表下，多了几分迟疑摇了摇头。
　　“不会，那你就站着看着我做就好了。”赵绵绵开口道，就现在人类煮饭都是那鬼样子的情况下，赵绵绵不指望机器人可以煮的很好。
　　有着一句话说的好，无中生有这东西，也就是人类的特长，机器人对于这一切，还是不熟悉，所以不可能无中生有的。
　　听到了这话的时候，赵哲言点了点头站在不远处开始学了起来，只不过机器人学的东西还是有点差别的，赵绵绵煮了吃的时候，“你会吃东西吗？”
　　“可以，不过食物极其珍贵。”看着赵绵绵的时候道，在这城里头有着很多类型的机器人，“我不是伴侣机器人，所以没有消化这功能，需要清理出来。”很麻烦。
　　对于这一点，赵绵绵看了看赵哲言，立刻就不打算让赵哲言吃了，而是去吃东西的时候，赵水水跟赵绵绵说了家里头的事情。
　　“田婆婆家出什么事情了？”突然赵绵绵就听到不远处有着哭声，那地方离开自己家里头不远，赵绵绵跟赵水水都出去看了。
　　“是田婆婆一家人，田婆婆家里头好像遇到了问题，损失了一大笔钱，下一个月的营养液有可能没办法购买，这种情况下这田大爷说，要将十五岁的田小花给嫁出去。”
　　听到这话的时候，赵绵绵愣住了，就看着这少女被一个人拉着，那女孩是田小花，看着身边的父母哭了起来。
　　赵绵绵看了看并没有说话，而是带着自己的妹妹会房间了，会房间后赵绵绵开口道，“别人的事情别去管。”
　　“嗯，我知道……”赵水水点了点头道，“姐姐……我们要是没有星际币的时候，是不是也要随随便便找一个男人？”
　　“你傻啊，就算我们没有星际币了，随随便便找一个男人下场也差不多。”赵绵绵开口道，田小花跟着那男人，在这里是一个混混过不了多久那田小花就会被送回来。
　　当然赵绵绵知道的这田家的人也知道，却还是送出去了，因为这营养液一瓶的价钱就太高了，一个女孩……没有资格喝。
　　赵绵绵对于这事情不认同，却也没有能力去改变，因为在自己想去改变的情况下，仅仅是用最说，义正言辞的说，田家这样做是不道德的，压根就没有屁用了。
　　赵绵绵很清楚的明白，既然如此还不如不去过问，一个人如果要去多管闲事的话，那就要有着准备承受那压力跟对方需求的一切。
　　赵水水点了点头夜里头的时候，赵绵绵一个人在客厅里头，开始收拾一些东西，赵哲言也在帮忙，“你还不去睡？”赵绵绵看着赵哲言的时候道，很快就意识到对方是机器人。
　　“机器人是不需要休息的。”赵哲言开口道，听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑的坐着看着赵哲言。
　　“嗯，我知道机器人是不需要休息的，可机器却是需要休息，你看这电视跟冰箱，哪一个不是有着歇息的时候，你也一样……你是机器人，可你也是机器，还是人……”赵绵绵开口道。
　　大概是赵哲言的容貌太跟人一模一样了，赵绵绵都没办法当对方是机器，不过不得不承认真是帅气。
　　无论是在气质上还是在别的伤，都是格外的帅气，赵绵绵不得不承认，自己被这机器人给撩了一下，看的有着几分心动。
　　当然这仅仅是因为颜值，因为人是视觉性的动物，有时候在图像上，看到了一个很帅气的男人都是会心动，而此刻自己的心动跟着心动并没有任何区别。

013 原女主
　　赵绵绵看了看赵哲言就去睡觉了，心里头想着，买一个如此帅气的机器人，看着的养眼了，赵绵绵回去睡觉后，隔日起身干活。
　　赵哲言也帮忙干活了起来，在干活的时候，赵绵绵开始对比这里购买的土豆跟自己这系统里头给的种子，在看的时候赵绵绵发现有着很大的区别。
　　在感觉有着很大的区别的时候，赵绵绵不得不承认了，这还真是意外的收获，“得收获的时候，才可以看出到底是哪一个更加好，应该是系统的……”
　　系统的应该是最好的，赵绵绵很快就开始浇水了起来，赵水水那一边也在挖地洒种子，等做好了后赵绵绵等人去吃东西了。
　　“水水今天我们去逛街吧。”家里头也就哪一点土地，这几天下来早已经收拾的干干净净了，又有着赵哲言的帮忙。
　　处理的事情更加的快速了，听到这话的时候，赵水水点了点头，赵哲言在家里头看着房子，赵绵绵跟赵水水出门后。
　　直接去坐车去镇上，镇上的车差不多一个小时一趟，赵绵绵去镇上的时候，直接去购买衣服的地方，镇上逛街的地方还是挺不错的。
　　当然如果说跟城里头对比，那就是一个天上一个地下，“喜欢什么样子的衣服，挑选一下。”镇上的衣服都便宜，当然城里头赵绵绵也购买了一些回来。
　　只不过还是太少了，赵绵绵有钱的情况下，打算让赵水水穿好一点，赵水水听到这话的时候，立刻就笑着点了点头起来。
　　“嗯，姐姐……”只不过虽然这般回答挑选的时候，却还是带着几分小心翼翼，因为她害怕自己的姐姐没有太多钱。
　　赵绵绵坐着的时候，就突然看着不远处的大屏幕上有着几个人出现，而此刻这出现的人不是别人，是一个赵绵绵熟悉的人。
　　“楚小姐恭喜你，成为女神了。”听到这话的时候里头的女子脸上带着几分娇羞的低着头。
　　而此刻这女子赵绵绵在看到名字的时候知道，对方是楚若瑄也就是这全文里头的女主了，肌肤如玉，面如桃花，整个人羞涩中带着几分娇媚，那楚楚可怜的模样格外有人，眼角下有着一颗泪痣楚楚动人。
　　赵绵绵伸出手摸了摸自己眼角下那一块伤疤，那是一颗泪痣的地方，赵绵绵在看原著的时候，感觉很多地方奇怪，那就是抱错是抱错，却感觉很多地方处处透露着是别人故意的。
　　赵绵绵看着楚若瑄的时候收回目光，在这世界男人有着精神力，女人就是女神，男人的精神力，被这辐射侵蚀的情况下，就算营养液也没办法救回来。
　　会被这辐射折磨，就算不死也回头疼欲裂，而女神就是可以安抚这情绪的人，不仅仅是可以安抚头疼，还可以净化对方的辐射影响。
　　而女主更加是这些女神里头的佼佼者，而真千金原主，很不巧她没办法成为女神，成为女神的契机，是要在十六岁前觉醒，如果不觉醒就一辈子都不可能了。
　　赵绵绵看了看这上面收回目光，她记得这女主楚若瑄觉醒女神后，不久会发生一场意外，意外是由男主跟男配引起的，从而让对方出了意外。
　　在去医院检查的时候，需要这家属出面，却没想到很快就发现基因不匹配，这种的情况下楚家的人很苦恼，却也选着要将错就错，没有打算去找回亲生女儿的打算。
　　后面又想着，楚家如果出两个女神，会给楚家带来更加多的利益，于是就去找原主，只不过找到的时候发现是废柴，就抱着给她一口饭吃，不饿死就算仁至义尽的心情养着原主。
　　赵绵绵觉得楚家这一家子有毛病，当然……对于这些有毛病的人，赵绵绵是没有心思搭理，不来招惹自己就好，招惹自己自己也不会客气。
　　“姐姐我买好了。”赵水水看着赵绵绵的时候道，赵绵绵点了点头，直接跟着这赵水水离开了。
　　赵绵绵跟赵水水回去的时候，赵绵绵就坐在不远处，看着赵哲言的时候道，“我说，赵哲言你知道女神怎么觉醒吗？”
　　“女神觉醒有着天然的跟药物刺激的。”看着赵绵绵的时候赵哲言道，“自然觉醒的女神等级更加高，如果说是药物刺激的要大打折扣。”看着赵绵绵的时候道。
　　“而且一个女神可以安抚的人仅仅是一个人，一旦安抚了就会绑定。”看着赵绵绵的时候赵哲言道，听到这话赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵看书的时候知道女神，可女主觉醒的时候就是全文开篇的时候，所以后面并没有在没些女神觉醒需要什么要求。
　　当然绑定这事情赵绵绵知道，因为在原著里头，女主是在最后的时候才绑定了男主，前面对方自始至终都没有绑定过，而是在一种优质男里头挑选，最后挑选了一个皇子也就是男主。
　　只不过男主前期的身份不是很好，私生子的身份，在这帝国的真正太子殿下，昏迷了半年后，才被帝国寻回，在这时候女主也确定自己感情，其实她想说，这是确定了目标才对。
　　“那觉醒女神的药物需要多少星际币？”赵绵绵其实想试试看自己是不是也可以觉醒，怎么说觉醒女神的话，对自己的身体也有着好处，精神力更加强大。
　　赵绵绵想到原著里头自己的基因病，就忍不住头疼了起来，听到了这话赵哲言看了看赵绵绵，“这些药剂，在蛮荒星球上是没有售卖的，如果想要的话，需要在星际网上购买。”
　　“好吧。”听到这话的时候，赵绵绵叹了一口气有点无奈了起来，“那也就只能够先放一边了。”赚钱才是最重要的，自己有着人气后，就有着更加多种子，到时候……她要购买土地开设更更加大的地主生涯。
　　因为系统上写了，她的种子种植出来的，可以去除辐射，而且不会留下副作用，就跟净化一样，营养液虽然好，却在这每一个月下来的情况下，也会有着那副作用，在用多了后，后面的效果会越来越差，以至于老后，只能够购买更加高级的营养液跟等死。

014 楚家寻来1
　　家里头有着营养液了，倒是不用在担心接下来会被辐射侵蚀死掉，赵绵绵现在要做的事情，大概就是好好的种地了。
　　赵绵绵对于女神的决心，虽然也有着几分在意，却也明白这事情顺其自然的好，就这药剂赵绵绵跟赵哲言说了，赵哲言给的答案是，那药剂很贵。
　　压根就不是普通家庭可以承担的起的，当然就算有钱人也差不多，赵绵绵想到原著里头，这楚家可没有给原主找来这药剂用。
　　仅仅是因为对方身子弱，就觉得浪费了，终究是觉得对方的价值不如药剂，赵绵绵在种地的时候，赵哲言也在一旁跳水来灌溉。
　　“姐姐这土豆要多久才可以吃？”看着赵绵绵的时候，赵水水开口道，有点担心也有点焦急，赵绵绵听到了这话的时候笑了笑。
　　“很快就可以了，等倒是我给你做薯条，好吃的薯条……”赵绵绵开口道，听到这话，赵水水立刻就点了点头很是高兴了起来。
　　赵绵绵在清理好菜地后就回家里头去做这罐头了，虽然说营养月不缺了，问题是赵绵绵还说需要这人气值来提高自己的系统，让这种子可以被解锁。
　　赵绵绵在做罐头的时候，赵哲言也在一旁帮忙，有着赵哲言的帮手后，赵绵绵跟赵水水干活也更加轻快了起来。
　　“赵绵绵……”门口有着人在叫人，赵绵绵听到这的时候起身去开门，打开门就看到一个男子站在门口，“你好……你是赵绵绵吧。”
　　听到这话的时候赵绵绵皱了皱眉头的看着眼前的人，“你是谁？”赵绵绵看了看对方的时候道，而此刻对方看着赵绵绵的时候打量了起来。
　　“你好，我是楚家的管家，我是来告诉你一件事情的。”看着赵绵绵的时候开口道，听到这话赵绵绵愣住了，很快就知道对方是这原生家庭的管家。
　　有点意外对方居然会早的如此早来找自己，“你说有着什么事情？”
　　“事情是这样的。”眼前这管家说了一段故事，说当初这虫族暴乱的时候，赵绵绵本来是在这疗养仓里头的，可却因为虫族的事情，而导致孩子搞混了。
　　赵绵绵直接就沦落在外面，后面抱着赵绵绵走的那女人不知所踪，自己也是好不容易才调查道赵绵绵的行踪，赵绵绵听到了这话的时候道，“那可真抱歉……我对我现在的家挺好的，没有打算回去。”
　　楚管家听到这话的时候愣住了，“你没有听清楚吗？你的父亲在帝王星……”看着赵绵绵的时候，楚管家道，“哪里可比这里豪华百倍……”
　　“抱歉，我对我现在的生活很满意，并没有打算要离开的打算。”赵绵绵开口道，楚管家皱了皱眉头的看着赵绵绵。
　　本来来这里找赵绵绵就不乐意了，在加上看到这养大赵绵绵的地方，对赵绵绵更加是轻视，现在赵绵绵的不知好歹，自然也就更加不喜了。
　　说也没有多说了，直接看了看赵绵绵就转身离开了，赵绵绵看着这楚管家离开并没有理会跟意外，这赵水水站在房间里头一脸震惊了起。
　　赵绵绵看着赵水水的样子的时候，“水水刚才都听到了。”赵绵绵看着赵水水道，赵水水点了点头。
　　“嗯，刚才都听到了，姐姐……你……”姐姐不是自己的亲姐姐，姐姐的父母要找赵绵绵回去，听到这话的时候，此刻赵绵绵笑了笑的看着眼前的赵水水。
　　“你是不是想说，姐姐不是你的亲姐姐了，就不会跟你亲厚了，傻丫头这事情，父亲母亲一开始就告诉我了，无论是不是血脉相连你都是我的妹妹，至于离开我没有想过，就算要走，也会带着你离开。”赵绵绵看着赵水水的时候开口道。
　　听到了这话的时候赵水水看了看赵绵绵眸色一红了起来，“可那人在帝王星里头，姐姐你……其实没有必要留在这里。”
　　在这蛮荒星球里头，就算在这防护罩里头也会被这辐射给不断入侵身体，如果说是帝王星的话就不一样了，自己的父亲母亲从小到大就告诉自己，哪里……就算不喝营养液，也可以不被辐射入侵。
　　哪里就跟天堂一样的地方，其实一开始的时候自己也向往过，在这里生活的很多人的2向往天堂，而此刻自己的姐姐却拒绝了，她有点不敢相信。
　　“姐姐……其实你没有必要因为我不去的，姐姐你应该有着自己的人生，而且水水一个人也可以过的很好。”
　　看着赵绵绵的时候赵水水开口道，她觉得自己不应该耽搁赵绵绵了，听到这话的时候赵绵绵却忍不住笑了笑的揉了揉这赵水水的秀发。
　　“傻丫头，想这么多干什么？就算姐姐要去帝王星，那也是自己去，你看看姐姐可以赚钱了，等到时候去帝王星的钱凑够了，我们一起去帝王星。”赵绵绵看着赵水水的时候开口道。
　　听到这话的时候赵水水哭着就伸出手抱着赵绵绵了，因为赵水水其实是害怕赵绵绵离开的，可却又觉得自己拖累了赵绵绵，现在在听到赵绵绵的这些话的时候，顿时又哭又难受了起来。
　　赵绵绵伸出手抱着赵水水看着这孩子的时候，揉了揉对方的秀发道，“别哭了，你是我妹妹，无论我去什么地方，都不会让你一个人的。”
　　无论是去什么地方，都会好好安顿这孩子的，听到了这话的时候，赵水水点了点头，也放心了很多，见对方没有因为这事情而被影响的时候，赵绵绵也松了一口气，直接开始跟着赵哲言干活了起来。
　　赵绵绵此刻对着楚家的事情，半点都没有在意，也没有要理会的意图，因为她目前还没有心思去搭理，不够强大的时候，想为原主差一口气都得憋着，当然为原主出去，也不可能回去找罪受的。
　　更何况现在对于赵绵绵来说，赚钱才是最重要的，那些所谓的渣家人，难道要比手中的钱要香吗？显而易见钱是更加香的。

015 楚家寻来2
　　楚管家在出门后，直接联系了楚家主，“怎么样了？”
　　“人找到了，不是女神，而且她并没有打算回来。”楚管家开口道，“而且给我的更加，没有任何的价值。”
　　赵绵绵没有任何的价值，容貌上不算是国色天香，还不如这楚若瑄小姐，所以着回去没有任何的用处，听到了这话的时候这楚家主皱了皱眉头。
　　“嗯，知道了既然如此你就回来吧。”楚家主开口道，听到了这话的时候，此刻这楚管家点了点头，在挂掉的时候看了看不远处的院子然后离开了。
　　只不过离开的时候心中鄙夷了起来，赵绵绵这女孩太不知好歹了，对于赵绵绵的拒接，在这楚管家心里头就是不知好歹。
　　如果不是这楚若瑄出了事情的话，家里头需要一个女神，所以才找来，在有着就是这家主想着自己的血脉不可能不带回去，不过家主的脾气也不比这赵绵绵好。
　　在知道赵绵绵不知好歹的情况下，自然就恼怒也没有说在要让自己去寻找了，楚管家很快就离开了，也没有打算在去跟赵绵绵说一句。
　　其实楚家的人，对赵绵绵是不是回去都不在意，此刻这楚夫人因为昏迷不醒的楚若瑄，早已经急坏了，对于这所谓的亲生女儿半点不在意。
　　还有着这赵绵绵的兄长们也是差不多如此，楚家主则是想的更加多，如果赵绵绵被找回来了，对方优秀还好，如果不优秀的话，那也就要让对方听话。
　　偏偏赵绵绵在去找的时候就不听话了，楚家主自然没有说不找人回来，只不过打算冷赵绵绵一段日子，等到时候对方乖乖自己选择回去。
　　赵绵绵不知道这楚家的操作，知道的话也会差不多要吐了，赵绵绵在接下来的日子里头，看到楚家的人没有来，也没有失落，仅仅是觉得果然如此了。
　　当然赵绵绵不失落，却在夜里的时候赵绵绵做了一个梦，梦里头很多的事情，都是让这原主难堪的事情。
　　“你也配什么事情都跟若瑄姐姐抢，真以为自己是什么千金小姐了，你只不过是一个土包子，丢我们楚家脸的土包子，我告诉你……就算你在装模作样的学若璇姐姐，在我的眼里头，你也只不过是一个丑八怪让人恶心的仿冒品……”
　　“你怎么可以这样跟若瑄说话，还不给若瑄道歉，怎么……你一回来就什么都要跟若瑄抢，这衣服是若瑄喜欢的，你有着什么资格跟若瑄抢……”
　　赵绵绵看着梦里头的一切忍不住整个人难受的厉害，看着自己的小弟说的那些话，什么叫她不配跟着楚若瑄相提并论，去学都是侮辱了楚若瑄。
　　还看到所谓的亲生母亲，对自己这亲生女儿可以说极其恶劣，赵绵绵在梦里头想说，那衣服是自己看重的，是自己喜欢的。
　　凭什么自己先看上的，那女人仅仅是拿一下自己就该让给对方了，自己跟着楚家难道不才是一家人吗？怎么现在成为了自己什么都要抢的那一个人了？
　　自己才是这里的正主，可为什么所有人都觉得自己才是最坏的那一个人，赵绵绵在这睡梦里头睡不好，在醒过来的时候忍不住揉了揉自己的额头。
　　赵绵绵伸出手摸了摸自己的脸颊，楚管家的到来跟轻而易举就离开的反应，让赵绵绵感觉难受，是原主的情绪。
　　原主在自己的体内留下了很多的怨气，此刻这怨气驱使着，让赵绵绵去恨着这楚家的人。
　　赵绵绵伸出手摸着自己的胸口的时候道，“你放心好了，我知道你怨也知道你恨，可我现在还太弱小了，等等……等等……我很快就会出成长起来，我不会让那一家子好过的。”
　　赵绵绵知道楚若瑄的怨恨，千金小姐沦落在外面，本来是吃了无数苦头惹了一身基因病的情况下，回到自己的亲生父母身边，以为自己可以得到很多宠爱。
　　以为自己可以在母亲的怀里头撒娇，告诉对方自己的痛苦，告诉对方自己的委屈跟那害怕，可在回去后才发现。
　　自己只不过是被找回来的多余那一个人，所有人都觉得她是来抢夺这楚若瑄东西的人，只不过她就不明白了，这明明就是自己的家了。
　　为什么到头来自己却成为了最恶毒的那一个人，成为了要来跟别人争抢的那一个人了，更加是在最后，楚家的人面对虫族的时候，所有人都将她推出去，她亲眼目睹的看着那些人护着楚若瑄离开，而自己则是被活生生撕碎。
　　在如此惨烈死掉的情况下，这原主哪里没有恨，而此刻赵绵绵承若后，对方的怨气也渐渐平息了，赵绵绵深深的吸了一口气道，“楚家的人就是有病。”如果可以自己是一辈子都不想回去，只不过赵绵绵可以肯定，大概对方还会来找自己的。
　　赵绵绵有着这预感，当然也很快就看了看外面，下一次在来找自己的时候，赵绵绵得要努力点，最少这一次自己没办法说出任何的可以怼别人的话，因为太弱小了，而下一次赵绵绵希望自己可以掌控主动权。
　　赵绵绵清楚的明白这楚家的人会在来找自己，大概有着不少事情要解决，在有着就是打算让自己认清现实，打算了自己苦一段日子在说。
　　赵绵绵忍不住笑了笑，这些人却不知道，自己可不怕苦，比起在这楚家的虎穴，赵绵绵喜欢此刻这穷苦的生活，最少少动脑子跟坏心思，在这楚家可是心理上精神上都会被这楚家的人折磨的要动坏心思弄死他们的。
　　赵绵绵没有心思要回去，所以在接下来的时候，赵绵绵打算去这城里头卖更加多的这辣椒酱，赵绵绵要去的前一天，还跟着赵水水交代了一些事情。
　　因为要售卖的东西太多了，所以这赵哲言自然是要跟着帮忙，赵绵绵在走的时候还让这赵水水把门给管好，家里头有着吃的最少这几天都别出门才是最安全的。

016 合作者
　　来好几次城里头了，赵绵绵早已经很熟悉了，直接就带着赵哲言来到市场，在市场里头，赵绵绵开始将箱子里头的酱料拿出来。
　　酱料这东西还是很赚钱的，在星际这事情上，在很多年前发生辐射病，辐射病出现导致很多美食都失传。
　　那时候人类每一个人基本上都活的很辛苦，哪里有着心思去顾忌吃的，等缓过劲来，美食早已经失传了。
　　所以在这世界的美食可以说水平不比古代，还有着这星际文字其实也不是现代的位子，而是星际文字，赵绵绵有着原主的记忆，倒是没有多少认知障碍。
　　赵绵绵的肉酱好吃，又独特的情况下，自然也就被别人盯上了，一开始的时候还没有人盯上，可来了好几次后，就渐渐的有着人盯上赵绵绵的肉酱。
　　赵绵绵在售卖肉酱的时候，就看着摊位面前站着的几个人，有点意外了起来，看着几个人的时候道，“你们有着什么事情？”
　　“也没有什么事情，就想请小姐跟我们老板好好聊一下，小姐请放心大街上都是摄像头，我们去的地方也是敞亮的地方，不会对小姐做出任何的事情来。”看着赵绵绵的时候，几个保镖一样的人看着赵绵绵道，赵绵绵皱了皱眉头。
　　心里头有着不好的预感，看着人的时候，带着几分迟疑，也带着几分紧张，却还是在下一秒的时候道，“可以……”赵绵绵看着不远处的车，在看着眼前的几个人。
　　有着几个人是机器人，还有着几个人是人类，不过赵绵绵被围困的时候，就明白这要真闹起来，到时候自己说不定会吃亏，现在这些人找我，赵绵绵知道十之八九是因为酱料的事情。
　　“小姐这一边请，另外小姐你这里的酱料，我们老板也说了，给你一百星际币一瓶。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵有点意外。
　　直接点了点头就跟着对方去了，钱也直接打入自己的主脑里头，赵绵绵来到不远处的一辆车旁边，却并没有上去，那些保镖在车子旁边放下了桌椅，赵绵绵这才走过去。
　　在车上下来的一个男人，一袭白色西装，银白色的短发，一双墨色的眸子宛如宝石一般耀眼夺目，在含笑的时候，就跟天使一样。
　　赵绵绵不得不承认这男人的颜值真的很美，赵绵绵很快就收敛了心情，“你好，吗，贸贸然请小姐你过来是我鲁莽了。”
　　赵绵绵听到了这话心里头说，那你知道还做，却面色带着笑意道，“没关系，我对美人找我，向来都很大方，不知道你找我什么事情？”
　　听到这话男子有点意外，很快就笑着道，“对了，我想自我介绍，我叫雷欧……找小姐来，恐怕小姐你应该猜到了，因为肉酱的事情。”
　　“我想收购你的肉酱，十万星际币……”看着赵绵绵的时候道，“这一个价格对于你来说很公道。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看雷欧，“是一种还是全部？”赵绵绵看了看雷欧，并没有因为这价钱而欣喜如狂。
　　“自然是全部。”雷欧有点意外，还以为眼前这人会因为这事情而欣喜如狂，却没想到对方并没有因为这事情而欣喜如狂，他虽然没有调查过赵绵绵的事情，可从来赵绵绵穿着打扮看来，绝对不是有钱人。
　　雷欧怎么知道这肉酱的，还要从来前些日子说起，前些日子自己对着饭菜不感兴趣，去高档餐厅都没有胃口，于是就直接找了小餐馆，后面就点了饭菜难吃，就要走的时候，看着对方吃的肉酱香味很不错。
　　色泽也格外有人，看着肉酱跟闻着香味的情况下，自己直接开始要了一些，试吃后口感极其好，立刻就嗅到商机了，多方打听才找到这里。
　　蹲守了好些日子才蹲守来赵绵绵，为了这一次的事情，自己还丢了不少的生意，所以对赵绵绵的肉酱志在必得，因为这关系道自己是不是可以回到帝王星的重要一个环节。
　　“抱歉，肉酱我并没有打算售卖，不过我们可以合作，我将肉酱提供给你们，我抽取提成……三点的提成，你七我三。”赵绵绵开口道，“这价格对于你们来说很公道。”
　　“你可要想清楚，这三点的提成，说不定没办法有着十万。”看着赵绵绵的时候雷欧开口道，心里头却郁闷赵绵绵怎么就要提成。
　　“这事情跟你没关系，我要提成就好，而且……我要提成对你来说也是有着好处，你也看到了，我的肉酱很多种类，而且我做出来的还比较粗糙，如果跟你们合作，我会提供最好的配方，跟最好的技术跟你们合作，还会有着新开发……”赵绵绵看着雷欧的时候道。
　　十万星际币，不得不说这男人给的是良心，如果说是别人，立刻二话不说就会售卖，问题赵绵绵不是别人，赵绵绵自然不可能售卖，合作才是最值钱的，杀鸡取卵的事情赵绵绵不可能去做。
　　听到这话的时候，眼前的雷欧看着赵绵绵，目光带着危险，“小姐是聪明人，应该知道有着东西你保全不住，我们算是很客气的人。”
　　“嗯，我知道，所以我才跟你们合作，如果你们一上来就动用武力，我们就不可能在这里谈合作了。”赵绵绵看了看雷欧道。
　　雷欧上来是给出一个很完美的价钱，她说真的心动了，不过按下了心动，所以她并没有担心雷欧说的话，最少在刚才的交谈里头看出来，雷欧还不是哪一种很黑心的人，当然也别指望对方是圣父。
　　雷欧沉默了，手不断敲打桌面，在过了好一会的时候道，“可以，那就合作。”雷欧开口道，“你三我七，可我们需要签订一份合同，那就是如果你的酱料没有达到预期，你需要赔偿我五万星际币，如果达到预期，我给你五万星际币，三点提成也造就给你。”看着赵绵绵的时候开口道。

017 合作
　　“什么预期？你得给我说一下。”赵绵绵看了看这雷欧道，雷欧立刻就给了预期的妨碍。
　　“一百万瓶……一个月里头的销售量，如果说没办法达成你就得给我五万，提成点数也会从来三点到两点，如果说达成了给你三点提成五万星际币，如何……怎么说我这一边承受的代价重。”看着赵绵绵的时候，雷欧开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这雷欧，“好，一言为定……”赵绵绵立刻就开口道，听到了这话的时候雷欧看了看赵绵绵。
　　“你倒是对自己真有着信心。”看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵却立刻笑了笑。
　　“不是对我有着信心，而是……对我们合作有着信心，如果说我的肉酱没有可期许的地方，你不可能来找我合作，所以不是对我有信心，是对我们……”赵绵绵看着雷欧开口道。
　　听到了这话的时候雷欧有点意外却也点了点头，直接就跟赵绵绵签合同，合同这东西签订好了后，赵绵绵让这赵哲言回去告诉赵水水自己要过一段日子回去。
　　因为这肉酱需要立刻就进入生产，赵哲言点了点头的离开，赵绵绵在跟着这雷欧去这厂里头的时候，“厂子你都准备好了？”
　　“当然……我可是快行动的人。”在吃了肉酱后，雷欧就明白这东西一定会很火爆，当然前期的投入一个月一百万瓶还是会有着很大的困难。
　　赵绵绵听到这话的时候点了点头，这才知道这雷欧是一开始就打算无论在怎么样都要拿下自己手中的肉酱，其实赵绵绵不知道雷欧如果在明年里头，没办法将现在的公司起死回生。
　　到时候就会一辈子都没办法回到帝王星，要在这到处都是辐射的地方待上一辈子，这是雷欧不一样的，也是因为这缘故，雷欧心情不好外出遇到肉酱，就跟遇到了一个契机一样。
　　赵绵绵跟雷欧来到工厂后，就看了看周围，设备那些都很齐全，切肉的洗肉的机器人都有着，赵绵绵看了看的时候点了点头，“你需要什么材料？”
　　合同签约好了，赵绵绵也不瞒着，直接让雷欧去找辣椒还有着各种各样的酱料，雷欧看着材料的时候疑惑的看着赵绵绵，“这些真的有用？”
　　“你不是自己吃过，去吧……”赵绵绵开口道，听到了这话雷欧点了点头，立刻就让人去找了，有着雷欧这大财主找材料，赵绵绵要的材料很快就可以找到。
　　“对了，今天我给你安排了住处。”看着赵绵绵的时候道，“酒店你来定，我们给钱……”
　　“嗯，好……等材料好了后，你就找我来，到时候我们开工。”赵绵绵立刻就点了点头，赵绵绵做事情从来都是快的那一个人，不会拖拖拉拉。
　　雷欧也差不多是这样的人，赵绵绵在回去这酒店后，就联系赵哲言了，赵哲言开口道，“嗯，我回来了，小姐我明天过去吗？”
　　“先不用，我一个人可以应付。”赵绵绵开口道，赵绵绵其实愿意一个人在这里不怕这雷欧作怪，完完全全是因为赵绵绵有着自保的能力。
　　她一开始就相好对策了，赵绵绵在夜里头直接睡觉了，雷欧那一边也回到自己的别墅，管家看着雷欧的时候，“少爷怎么样了?”
　　“谈好了，虽然对方要了三个点，不过对于我来说并没有多大损失。”在有着就是未来的成长，他明白这三个点如果说，在一个月内就售卖一百万瓶，那到时候别说三个点，五个点都给的值得。
　　听到这话老管家点了点头，“如果说是这样那可太好了，少爷你就有着机会可以会帝王星。”看着雷欧的时候道，雷欧没有说话。
　　“少爷……你……”看着雷欧沉默的时候老管家张了张嘴，就看着雷欧的目光带着几分冷酷。
　　“回去是肯定可以回去的，只不过……到时候我还的在想一些事情在说。”雷欧看了看外面道，他可不仅仅是要回去而已，还有着更加多的事情需要准备。
　　老管家听到这话的时候看了看雷欧，没有说话了起来，想着少爷心里头的苦，自己一时之间也不知道该如何劝说。
　　雷欧找的东西，三天里头就跟赵绵绵找好了，赵绵绵看着那些东西就开始让机器人跟机器清理了起来。
　　赵绵绵走的第一款辣酱就是牛肉酱，牛肉酱的口感极其的美味，香……在做牛肉酱的时候，机器人都全程在学，雷欧也看着。
　　等做好后，赵绵绵拿着给雷欧吃，雷欧吃了后眼前一亮，“口感比你售卖的要好很多。”
　　“这是自然，我售卖的是用三级的肉，你购买的是五级的牛肉，口感上就要更胜一筹，在有着辣椒油这些东西通通的是最好的，所以味觉上也要好数倍。”赵绵绵直接开口道，不仅仅是如此，还有着就是赵绵绵做的也更加用心。
　　足够的材料上，赵绵绵细节上自然也把握的很好，雷欧吃离开的时候笑着道，“那这可感情好，先做一个十万瓶牛肉酱。”
　　“可以。”赵绵绵点了点头，赵绵绵在厂子里头监工，十万瓶自然不可能是赵绵绵做，有着机器人操作，赵绵绵把控味道，用了十天就做好了一切前期工序，后期就是出售了。
　　出售前需要想一个名字，“天下第一酱，美味到你舌头都在跳舞的酱料。”广告词什么都想好了，打包送货直接去大型超市销售，当然星际网上也有销售。
　　星际网上的是全星际，而市场的就是蛮荒星球，别看蛮荒星球不大，人口总数也有着十亿人，而整个星际数百亿人，所以一开始听到雷欧说的销售数额，赵绵绵并没有太惊讶跟太过担心。
　　就是因为这缘故了，她对自己的肉酱有着信心，也对着雷欧给出十万星际币的实力看好，所以并没有很担心会不达百万预期的。

018 天下第一酱
　　天下第一酱，可以说是很霸气的名字，直接就引诱了不少人来，当然也有着人是冲着包装跟广告，觉得这广告太过嚣张了。
　　【吃道你舌头的在颤抖，只要你吃过，就在也离不开……】很嚣张的广告词，也很直白，弄的所有人都感觉想吃的不得了，当然也有着人是冲着打脸去的。
　　不过无论是冲着打脸还是别的心思，等购买了后，立刻就画风突变了起来。
　　【哇靠，我一开始以为又是什么饥饿营销，没想到这天下第一酱真是太他妈的好吃了，吃的我舌头都颤抖了，】
　　【我也是，我购买了一瓶牛肉味道的，没有胃口的时候，我拿来下饭多吃了好几碗，】
　　【我的比较辣，吃的时候一开始我是拒绝的，问题等放下我又想来一口，感觉自己跟傻子一样，刺激的哭了，还舍不得不吃，】
　　【有怎么夸张吗？】如此的情况下很多人都疑惑了起来，有如此夸赞吗？一个个都跟着魔差不多，拼命的表白这一款辣酱。
　　很多人都对着天下第一酱好奇，等去吃了后立刻就在也舍不得不吃了，有着人还筹齐了葫芦娃，不过一开始的时候天下第一酱仅仅是出了三种。
　　“我不知道为什么仅仅是出三种而已？”雷欧看着赵绵绵的时候有着几分疑惑道，不应该趁热打铁吗？
　　“因为如果一次性出来全部，会让别人对着酱料的狂热少了很多，如果说过一段时间就出新品，那就不一样了。”赵绵绵开口道，“就跟别人售卖衣服，也不可能一个季度的衣服，卖十几年的。”
　　“这倒是真的。”听到了这话的时候，雷欧点了点头道，很快就看着门口进来的人，“怎么样……业绩如何？”
　　“老板……太不可思议了，仅仅是才三天不到的时间，辣酱的小手就是五十万瓶了。”简直就是出乎意料，所有人都惊呆了。
　　雷欧闻言的时候，也是惊呆了，“你说多少？”说着就看数据，“这可真是太不可思议了。”
　　“没有什么不可思议，星际里头很多菜式口感都很差，在加上辣酱这东西，一瓶就很便宜，而且还可以送饭吃，在搭配在菜里头，更加可以提高菜的口感，自然就多人购买了。”赵绵绵开口道。
　　这酱料就算是现代那也是数一数二的，更何况是在这星际，星际里头每一个人的舌头都没有被养刁过，在这种的情况下，辣酱的到来简直就是绝世的美味。
　　听到了这话的时候，雷欧也点了点头道，“你说的对，在这时代里头，人们的确是很少吃这般美味的东西，不过我记得在这辐射爆发钱，地球哪里是有着各种各样的美色，只不过文明不断蜕变，那些留下来的文字也没有几个人认识了。”
　　就一些专家教授研究过，就算知道里头写的菜式，难道专家教授会告诉你吗？显而易见是不可能的，听到了这话的时候，赵绵绵也点了点头。
　　赵绵绵在这城里头一住下就差不多一个月了，一个月里头赵绵绵都在忙碌着辣酱的事情，而在这一个月里头，赵绵绵可以看到这辣酱的数据不断暴涨。
　　前面的半个月，赵绵绵是在制作辣酱，而后面的半个月里头，赵绵绵虽然还是在制作辣酱，不过更加多的却是在观测数据，跟着雷欧一开始打赌的约定早已经在五天左右就达标了。
　　“不过星际网上，也就蛮荒星球的人购买的多，别的地方的还太少了。”赵绵绵看着网上的数据道。
　　“没办法，这东西是在蛮荒星球的，别的高级星球，对眼前这落魄的星球，自然有着几分质疑，都会怀疑这蛮荒星球的酱料，怎么可能好吃……”雷欧听到这话就给出了答案。
　　“不过你看看，购买的人给了好评。”是的，蛮荒星球的东西，对外面的高级星球来说是低等的存在，低等的东西又怎么可能好吃，这是所有人心目中的想法。
　　如果说自己不是来到这蛮荒星球，遇到了赵绵绵的天下第一酱，自己也不可能觉得赵绵绵的天下第一酱值得自己去付出跟博弈。
　　在吃了后自己才知道这是值得的，所以对于外面那些人的想法雷欧是知道的，当然也更加清楚的明白，那些人会在吃了后彻底被征服。
　　因为雷欧可是对自己的舌头有着信心，自己都被征服了，那别的人更加是如此，赵绵绵听到这话点了点头，就看着那些评论。
　　【简直就是惊呆了我，一开始的时候我没有胃口，看着蛮荒星球的酱料，觉得试试看，没想到这简直就是好吃的不得了，这真是穷星出绝味，】
　　【我也是意外购买的，没想到这东西真不错，简直就是超出了我太多太多的预期了，而且更加重要的是，不贵比别的牌子便宜差不多一倍的价格，却好吃无数倍……】
　　【我说，也就是一个下等星球的东西，你们一个个吹嘘什么？真是没有见识……】
　　无论这上面的评论在怎么糟糕，赵绵绵明白天下第一酱总有一天会让所有人都信服的，因为这美食无论是在现代还是在这未来的星际时代，都是足够征服所有人的存在。
　　天下第一酱在这蛮荒星球可以说，基本上家喻户晓，每一个人家一开始的时候不知道天下第一酱的美味，等知道后人手一瓶，筹齐系列，当然如果说是赵绵绵住的那些边缘，倒是没有人手一瓶，怎么说穷……而让所有人都仅仅是温饱即可，不追求美味。
　　一个月的时间，销售额超过所有人的预期，而赵绵绵也准确的拿到了自己想要的哪一个份额，赌约赢了不少钱的情况下，赵绵绵要做的第一件事情便去购买直播工具。
　　她可没有忘记自己要种田，所以这直播人气用的工具，是志在必得，而且还要购买最贵的哪一种来用，才可以达到最好的效果。

019 直播设备
　　赵绵绵来到城里头的超市，“你好，请问你需要什么？我这里都可以为你提供。”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看服务员，“我想要直播设备。”赵绵绵开口道，直播的设备，赵绵绵一开始就眼馋的厉害。
　　听到这话的时候服务员立刻就带着赵绵绵去这直播区，“你好，直播设备都在这里，这一块是最低配的，价值一万元，不过没有味觉系统……”
　　“什么是味觉系统？”听到这话的时候，赵绵绵有着几分奇怪了起来，味觉系统就算是原主也没有接触过。
　　“是可以通过星际网让别人感觉到味觉的，不过这需要五万星际币，还有着这一款可以让你感觉身临其境，需要十万星际币，不过你可以选择分期付款，一个月只需要还五千星际币即可。”看着赵绵绵的时候服务员道。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了起来，心里头也有着震惊，好东西是好东西，可真他妈的贵的厉害，可却也是心动了，“我要这十万的，给我分期付款……”
　　“可以，不过你要有着五万星际币首付。”看着赵绵绵的时候道，听到了这娿的时候，赵绵绵直接点了点头。
　　“可以。”赵绵绵并没有犹豫很快就直接付钱了，赵绵绵拿着直播设备就回到自己住的酒店里头，立刻就开始测试了起来。
　　直播设备这东西，很简单操作，打开就有着这投影教程，就算你是脑残跟着学也是可以学会的，赵绵绵很快就学会了。
　　在学会后看了看赵绵绵，很快就坐着开始注册了起来，狐牙直播，赵绵绵挑选的直播平台，在选择后赵绵绵并没有犹豫直接注册了。
　　赵绵绵其实发现了一件事情，那就是这蛮荒星球里头，怎么没有星际网，赵绵绵说的星际网是哪一种可以人进入的星际网。
　　注册了后，需要三天审核期，赵绵绵也就只能够等待了，赵绵绵在这一个月里头忙碌的差不多，接下来的运作仅仅是需要这雷欧来操作就好。
　　雷欧对于赵绵绵要回去的事情有着几分不解，“就现在你的钱，在这城里头购买一套三室一厅，也是足够了，为什么要回去？”
　　雷欧不懂，那小村庄有着什么好的？辐射严重的情况下，何必住在哪里，“因为我还有着事情。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵还有着事情，那就是种地，在城里头哪里有着地方可以给自己安安心心的种地，自然是要回去才好种地。
　　听到了这话的时候雷欧道，“那好吧，如果说有着必要，我在去找你，也不知道你是什么毛病，好好的舒适地不住，一定要回去那种穷乡僻壤。”
　　如果说是自己的话，自己一定恨不得立刻跑，听到这话赵绵绵笑了笑了，“对了，我想知道为什么我们这里没有星际网全息？”
　　“你不知道？我们这里是下等星球，中等星球跟高等星球的人，对我们这些人都有着厌恶，觉得跟我们在一起进入星际网是一种侮辱，所以直接隔绝了我们进入全息的星际网。”全息版的星际网，是可以将自己的精神力投射进去。
　　从而在这里头跟活着一样，那是另外一个世界，只不过这地方却隔绝了他们这蛮荒星球，“不过你想进去的话，我可以帮忙……”
　　“这还有着法子可以进去？”赵绵绵愣住了，有点不相信而此刻这雷欧笑了笑的看着赵绵绵。
　　“嘻嘻……这你就不知道了，人的心是怎么也拦不住的。”是的，人心是拦不住的，那些人在隔绝，有着人却还是越狱了。
　　“当然虽然越狱可以，不过……不可以说你是蛮荒星球的，不然你会被立刻驱赶，而且……你的精神力会被这星际网上的天脑注意到，从而日后你在也没办法进去。”看着赵绵绵的时候，雷欧开口道。
　　“好。”赵绵绵点了点头道，赵绵绵是想进去一探究竟，在看小说的时候，对着全息星际网是最为好奇，也想进入这种奇幻的世界。
　　雷欧点了点头道，“你要进去也需要一些时间，一个月后我给你搞定，对了……这三点的分寸，我们三月结算一次。”
　　看着赵绵绵的时候，雷欧直接开口道，“到时候结算了，我直接给你打入你的主脑，当然如果说你对这钱数有着疑惑，可以来核对……”
　　“不用了，我们合作最基础的就是信任，我信任你。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，雷欧也笑了笑的看着赵绵绵。
　　赵绵绵走的时候，并没有过多停留，直接就坐着车回去，一个月没有回去了，赵绵绵多少有点想念水水了，在有着就是回去需要直播。
　　赵绵绵坐车回去后，看了看这天空忍不住有着几分复杂，在这城里头住久了后，赵绵绵可以很显然的感觉到不一样，那不一样就是……
　　这下乡里头辐射很重，比这城里头重很多，怪不得城里头的人不愿意来下乡，只要城里头住久的人，来下乡就跟平原的人跑青藏高原一样的感受，各种各样不舒服。
　　赵绵绵看了看周围后，直接拖着自己的手提箱回去，周围的人看着赵绵绵的时候愣住了，“赵绵绵这一个月都没有看到你，你这是去哪里了？”
　　田婆婆那一边看着赵绵绵回来的时候有点意外，赵绵绵无缘无故消失了一个月的时间，不少人都好奇，有着人更加想欺负赵水水，却被赵哲言给教训了。
　　“有点事情。”赵绵绵并没有说太多，而是直接回到家里头，家里头发生的事情，赵绵绵大多数都知道，赵水水被欺负也是如此。
　　不过在赵哲言解决了后，赵绵绵也就没有在回来，只不过这事情赵绵绵是记在心里头，赵绵绵在进房间的时候，看着不远处站在门口阴恻恻目光的男人，眸色带着几分冷酷很快就回到了自己的家里头了，到时候在收拾。

020 人与机器人
　　“姐姐……”赵水水看着进院子的赵绵绵，立刻就丢下手中的花洒跑了过去，“姐姐你可回来了，我还以为你要夜里头到，太好了……”
　　赵水水有着一个月没有见到自己的姐姐了，现在看到赵绵绵的时候别说多高兴了起来，立刻就伸出手抱着赵绵绵，赵绵绵看着赵水水的时候伸出手揉了揉对方的秀发。
　　“嗯，姐姐回来了，水水……”赵绵绵揉了揉赵水水的秀发，赵水水听到这话的时候，抱着赵绵绵突然就哭了出来。
　　赵绵绵听到哭泣的声音，并没有多言，却也带着几分戾气，赵绵绵知道在她不在的时候，有着人偷偷摸摸进来，试图盗窃……在看到赵水水后动了坏心思。
　　好在有着赵哲言的存在，赵哲言击退了人，却又因为机器人的守则并没有对小偷直接实行杀戮，于是直接就让人离开了。
　　而那人也是这下乡的人，还住在这离开赵绵绵不远处，其实赵绵绵在小心谨慎，可还是露白了，有着人可以感觉赵绵绵一家子的变化。
　　本来就是要因为这辐射病死的姐妹俩，却突然一个个都白白嫩嫩了起来，尤其是这赵绵绵了，整个人看上去半点辐射病都没有。
　　如此的情况下难免不让人多想，为了营养液这世界上的人，什么事情都可以做，所以才会偷偷潜入，在看到这赵水水的时候，对方却还动了坏心思。
　　赵绵绵看着赵水水哭的时候伸出手搂着赵水水的秀发，抱着赵水水安抚了起来，赵水水在自己的姐姐怀中的时候，直接就陷入了沉睡。
　　赵绵绵看着赵水水沉睡后，直接抱着人去房间，赵哲言那一边也忙碌完了，在看到赵绵绵的时候，“小姐……”
　　“赵哲言谢谢你。”赵绵绵在将赵水水放下后，看着赵哲言道，赵哲言愣住的看着赵绵绵，赵绵绵跟自己这机器人道歉。
　　“我有着事情在忙碌的时候，是你照顾了水水，如果不是你的话，我很多的事情都没办法做。”那时候刚刚好是这辣酱到最后的时刻。
　　在这种情况下赵绵绵恨不得立刻回来，好在这赵哲言解决了事情后，自己也就拖到现在才回来了，“保护小小姐这事情是应该的。”
　　“你啊……”赵绵绵笑了笑的看着这赵哲言，直接去打开箱子，“给，这是最新款的机油，最合适你的。”赵绵绵带着笑容的看着赵哲言道。
　　赵哲言看着这机油的时候，伸出手就接过，“谢谢小姐……”
　　“别一天到晚就谢了，那样太生分了，以后你就叫我绵绵吧，也别小姐小姐了，我就叫你赵大哥……”赵绵绵笑着开口道。
　　赵绵绵真的没办法当赵哲言是机器人，大概不是生长在这地方的人，又看赵哲言智能上真的就跟人类一模一样，说话的语气跟神态都差不多。
　　在加上赵哲言保护自己，保护赵水水的时候，赵绵绵对赵哲言有着好感，也当赵哲言是自己的家人了，听到了赵绵绵的话，赵哲言看了看赵绵绵。
　　感觉有着一瞬间程序好像出现了一些杂音，很快就道，“绵绵……”
　　“对，就是绵绵，赵大哥……”赵绵绵笑着道，“你快试试看，这机油怎么样？”赵绵绵笑着道，赵哲言点了点头看了看。
　　“是很好，难得的好货，绵绵的生意做的怎么样了？”看着赵绵绵的时候赵哲言道，听到了这话的时候，赵绵绵也没有感觉有着什么地方奇怪。
　　“嘻嘻……很好，天下第一酱这名头打出去了，三款辣酱的口味绝佳，很多人都争先恐后的购买，等到时候我们都是富豪了。”赵绵绵看着赵哲言的时候道。
　　“那可真恭喜绵绵了，绵绵要直播吗？”看着赵绵绵拿出直播设备，放在自己的房间的时候道。
　　“嗯，我打算直播，等着狐牙那一边通过就开始，不过这直播设备，我还不怎么会弄。”赵绵绵开口道，有点无奈。
　　“我可以给绵绵弄，这东西我会的。”赵哲言开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这赵哲言。
　　“好啊，你教我一下。”听到了这话的时候，赵绵绵别提多高兴了起来，赵哲言点了点头就开始教赵绵绵。
　　赵哲言懂的事情很多，而且轻声细语的教着人，手把手的告诉你，哪里该怎么做，又要注意什么？不仅仅是如此还在有着时候，说的话都是用人类的思维去教导赵绵绵。
　　而此刻赵绵绵在这种的情况下，学的也很快，只不过赵绵绵却并没有觉得奇怪，赵哲言会的东西很多，虽然是机器人可却更加多的像人类。
　　赵绵绵在学的时候，看了看身边的赵哲言，赵哲言开始手把手的教导赵绵绵，赵绵绵学的很快，等学会后，赵绵绵抬起头就发现赵哲言靠近自己，靠的太近了。
　　赵绵绵可以赵哲言身上的肌肤那冰冷的触感，虽然很冷可却又让你难以想起来对方是机器人，俊美的脸颊肌肤贴在她的脸上，弄的赵绵绵脸红了起来。
　　就算知道对方是机器人，可如此俊美的一张脸贴近自己，不得不承认，赵绵绵被撩了，多少有点不自然。
　　其实别说是赵绵绵了，是一个女人在现代来的，在面对于该大帅哥靠近，就算知道对方是机器人那也是会忍不住脸红心跳，因为……现代的人，对这种类人生物体，是难以有着抵抗力。
　　如果说是在星际土生土长的人就另当别论，在从小到大的时候就接触这些，所以对于机器人就是机器人这概念很清楚，而对于穿越来的，一开始没有接触机器人的赵绵绵，却有着几分模糊的概念，并没有被这里的人一开始就灌输。
　　机器人是没有感情的，机器人……仅仅是需要工作到报废了的东西，因为没有人灌输这些，所以在机器人上，赵绵绵会下意识觉得对方跟自己是一样的人。
　　尤其是赵哲言了，在跟赵哲言接触的时候，赵绵绵基本上找不出对方不是说人的特征，反而是人的特征却可以一找就一大把了。

021 直播1
　　赵绵绵准备直播了，就购买了一些吃的，开启了味觉系统，可以让别人品尝，不得不说这高科技，真是让人感觉到格外的舒服。
　　赵绵绵开启的时候，狐牙直播很快就有着系统提示，【凡是新开用户，都会在首页上挂半天，半天人数突破十万，延长半天……】
　　赵绵绵看着规则的时候忍不住点了点头，很快就开始了直播，厨房里头摆放了不少东西，赵绵绵要直播的时候，赵水水坐在不远处捧着脸颊看赵绵绵。
　　赵绵绵很快就进入直播了，直播来的人有着不少，赵绵绵带着口罩，跟做菜用的头套，【天下第一味，好嚣张的名字，是什么直播是人天下第一，还是这别的天下第一？】
　　【就是，我也来看看，这天下第一味，应该是新人主播，不过妹纸怎么带着口罩，还把自己包裹的这么严实，是想干什么？】
　　“大家好，我是绵绵，欢迎各位来到我的美食直播间，接下来我会直播做菜，我开启了味觉系统，可以让每一个人都感觉这美味，然后期待你们给我打分，至于我的打扮，当然是为了保证菜品的卫生，我们今天来做的是酸辣大白菜。”
　　【哇靠酸辣大白菜，这算什么美味啊？】不少的人都疑惑了起来，这酸辣大白菜算什么美味？
　　很快赵绵绵就开始洗白，【那红色的是什么东西？怎么好像在什么地方见到过？】
　　“你们一定猜测这东西吧？是辣椒……这东西可以让这白菜味道更加棒。”赵绵绵开口道，开始洗白菜。
　　在洗的时候还，赵绵绵还不忘记跟直播前的人互动，有着人进来看了看没有兴趣就离开了。
　　赵绵绵也并没有交集，而是快速的开始煮白菜，酸辣大白菜，口感十足酸爽的口感是赵绵绵很喜欢的一道菜。
　　等酸辣大白菜做好了后，色泽也好香味也好，都是绝佳的美味，很快就有着人开始开始开启味觉系统吃了起来。
　　【我来看看，嚣张的叫天下第一味的主播到底多牛逼，】菜色不多，就算味觉系统上传，也仅仅是够三十人试吃而已。
　　三十个人很快就有了，直播平台进入的人数是一千人，【哇靠这是白菜吗？我还是第一次吃到这么好吃的白菜，】
　　【我也是，这到底是怎么？我还是第一次吃到这么好吃的大白菜，】酸辣大白菜口感简直就是太下饭了。
　　【我刚刚在吃饭，开启了味觉系统，家里头的菜顿时就是绝世美味，太棒了快做下一道，】
　　一道菜惊呆了所有人，每一个人都觉得好吃，当然没有吃了的，觉得那些人是托，赵绵绵倒是不在意，又开始做了下一道了。
　　下一道菜是糖醋鱼，赵绵绵很快就开始清理然后制作，赵水水等人都在一旁看着，在制作的时候，并没有多少困难。
　　很快糖醋鱼就做好了，等糖醋鱼做好了后，又上传味觉系统哪里，很快三十人就立刻品尝了，赵绵绵的菜色之所以仅仅是开启三十人的味觉系统，是因为开多了就会有损口感。
　　赵绵绵在等着上面人的评价，“现在给两道菜打评分。”三十人，很快都给了平分，无论酸辣大白菜还是这糖醋鱼，都是给了很高的评价，让所有人都忍不住惊呆了。
　　“大家好，今天的直播就到这里，欢迎下一次在来。”赵绵绵也知道直播太久了，反而会适得其反，有着一些东西就是要让别人心心念念。
　　赵绵绵下了直播后，坐在不远处，酸辣大白菜跟着糖醋排骨，被这赵哲言跟赵水水吃了，“怎么样口感还好吧？”
　　“嗯，虽然被上传后，口感损失四分之一，不过还是很美味。”听到这话的时候赵水水开口道，“姐姐你的手艺可真好。”
　　“姐姐……以后我也跟你学做菜了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑的看着对方。
　　“好，我以后也教你。”赵绵绵笑了笑道，坐在不远处开始闭上眼睛查看系统了，系统很快就被调查出来。
　　【当前人气值，而一千……】所谓的人气值一千是以前订阅了赵绵绵的，如果说没有订阅的话，那些不算是赵绵绵的人气值。
　　赵绵绵看着这人气值后，就开始看可以兑换什么种子，土豆跟一些简单的种子，如果说是水果的话，需要更加高的人气值。
　　赵绵绵并没有太担心，这世界上的人气值是很好赚的，自己的手艺好不相信没有人看直播，只要直播的人多，喜欢自己菜色的人多，自然会不断有着更加多的人气值。
　　其实这人气值说白了，就是一个人对她的好感度，而这好感度是可以通过各种各样的法子得到，赵绵绵看着种子的时候，点击对换了西红柿种子。
　　西红柿种子用了差不多三百的人气值，而辣椒种子用了八百多，赵绵绵在这些日子售卖东西的人气值也早已经足够多了。
　　所以本来的人气值加起来差不多两千，按道理说本来这辣酱也可以得到很多人气值，问题那些是别人不知道是自己做的。
　　在别人不知道的情况下，自己就没办法得到人气值，不过赵绵绵想了想却也没有打算将自己给暴露，怎么说自己也不是傻子。
　　暴露的话说不定会给自己带来危险，而直播就不一样了，直播这东西保密协议很强，赵绵绵不露脸的情况下，就算黑客想知道自己是什么人？
　　住在什么地方，那都没办法调查道，就算是帝国皇子也一样，这就是赵绵绵选择直播的缘故，露脸其实也很难调查道，只不过防范于未然。
　　【哇靠，今天狐牙直播里头，有着天下第一味，我去吃了……那味道简直就是比这帝国饭店的还要好吃，】
　　【开玩笑吧，都知道这味觉系统，的味觉会比比来的菜色少一倍的美味，你这话也太跨在了，托也不托好一点，】

022 直播2
　　对于这狐牙直播去过吃过赵绵绵饭菜的人，看到这些评论立刻就炸锅了，连忙就有着人回怼了过去。
　　【真不是托的，是真的……所以才惊呆了我们，反正这主播开启的味觉系统，一次仅仅是三十人，我是好不容易抢到，你们爱信不信，你们不来我还可以每一次的吃，下一次吃饭的时候在点味觉系统，那就跟吃到绝世美味一样，】
　　【就是，我也是三十个里头的一个，反正别人不相信无所谓，我们下一次在去，】
　　赵绵绵的美味直播，虽然不是很大火，可却也小有名气，当然掀起惊涛巨浪是不可能的，因为赵绵绵的味觉系统不够格。
　　别人的味觉系统可以直接有着五百人的，而且还可以保持跟三十人一样的美味，赵绵绵的上线是无数五十人，五十人的口感就差很多了。
　　赵绵绵在这种的时候，并没有去看网上的消息，不过隔日又正常开始直播了，“大家好，我是绵绵……今天我们来直播的是肉菜，梅菜扣肉跟凉拌菜……”
　　【快点绵绵，我端起碗筷等着你的菜，】吃过的人都想在吃，于是立刻就有着人端着饭菜等着了。
　　赵绵绵笑了笑道，“好，很快就好了，接下来我教大家做梅菜扣肉。”赵绵绵开口道，说着就将做法跟着用料都说了。
　　赵绵绵做的梅菜扣肉口感十足，等做好了后直接上传，很快那些人就吃了那看上去肥腻的肥肉，却在入口后立刻就化开了，不腻味绝美的很。
　　这口感这手艺惊呆了所有人，立刻就有着人去购买肥肉去做这梅菜扣肉，赵绵绵对于这事情并没有在意，直接上传了下一道凉拌青瓜，你值得有用。
　　赵绵绵一天就两道菜，在这两道菜做出来后，很快又下了直播，今天的直播人数十万人，订阅的人直接突破三万，在星际网上最不缺的就是人气了。
　　只要你有着手艺留下别人话后，都可以很快的就有着人订阅你的，赵绵绵看到还有着人打赏后，有点意外了起来。
　　不过也没有太在意，很快就下直播跟赵水水吃了饭菜，然后去种地了，赵绵绵在清理菜地的时候，“水水你说，我要购买一些土地的话，在什么地方购买的好？”
　　“姐姐你要购买土地吗？土地购买是私人购买的，还有着就是国家购买的。”看着赵绵绵的时候赵水水开口道，私人购买就是在私人哪里购买，国家购买就是在这蛮荒星球的政府哪里购买，当然国家的比私人的贵。
　　“国家哪里购买。”私人这里购买赵绵绵想了想打算不要，到时候发生纠纷的话，多少会很麻烦，如果国家哪里购买虽然贵一点却少了很多麻烦。
　　听到这话的时候，赵水水看了看赵绵绵，“姐姐怎么突然想要购买土地了？”是的，怎么突然想购买土地了，“姐姐我们这蛮荒星球其实不是很好种植东西的？我怕到时候出事情。”
　　“放心好了，不会有着事情的。”赵绵绵开口道，“我有着打算。”赵绵绵笑了笑道，赵绵绵的目标是开设农场，以后自己可以在农场里头到处玩耍。
　　至于别的事情赵绵绵也在一开始的时候就有着准备了，听到了这话的时候，此刻这赵水水点了点头，赵哲言看了看赵绵绵。
　　“如果说你要在国家哪里购买土地，你可以去找雷欧那一边帮忙，因为你一人出面会被别人抬高价钱的。”看着赵绵绵的时候道，“蛮荒星球其实不适合长久居住。”
　　“我知道。”赵绵绵点了点头蛮荒星球因为辐射的缘故不合适长久居住，问题赵绵绵要去别的地方也麻烦。
　　如果说帝王星，那就需要各种各样的身份证明，如果说身份不够别说去帝王星了，那是压根船票都不可能购买到。
　　而别的星球也差不多，你去打工还好，你去长期居住是很麻烦的，因为每一个人星球都要登基，如果说低级星球还好，不会乱七八糟的考核。
　　如果说是中级的星球，那就需要各种各样的条件，赵绵绵现在是不可能达成，问题是去这低级星球，说白了还不如在这里来的好。
　　因为别的低级星球有着还不如蛮荒星球，辐射有可能更加严重，有着会少一点，可也少不了多少，所以没有必要大费周章的到处跑，其实说白了这就是针对低级星球的人，怕低级星球的人跑中级星球去，跟高级星球去，那些人不欢迎一身辐射病的他们眼中的低级鬼。
　　“我知道，到时候我会找雷欧说一下。”现在还不到时候，因为钱不够，赵绵绵可是打算开设大型农场，然后请的人也多。
　　赵绵绵想着的时候美滋滋的干活了起来，赵哲言看了看赵绵绵的时候，嘴角上有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵的直播在接下来的日子里头，疯狂的增长了起来，赵绵绵天天可以听到有着人打赏的消息，【主播，去购买一个高级的味觉系统吧，你这味觉系统才五十人，你却开了三十人而已，这压根就不够我们这些人吃，我们仅仅是看你做菜都想吃，你却还不开多一点，】
　　“味觉系统高级的？这等下一个我拿了钱在说，目前我钱不多。”赵绵绵开口道，赵绵绵是关掉打赏的声音，应该说没有去开启过。
　　仅仅是用心做菜用心去跟人聊天，人气值直接暴涨了，“哦，对了，我家的红薯前几天长大了，我打算做红薯干，大概会有着不少，送五十人……可以提前来报名，前五十名可以得到一个人五斤的红薯干，另外就是小鱼干，也会一个人有着一斤左右。”
　　【我要，主播我要，】赵绵绵直播了半个月了，半个月里头各种各样的人都吃过这菜，顿时都觉得美味极了，现在有着免费送的立刻就一个个出来叫了。
　　有着人还拿赵绵绵的菜去自己煮了，虽然口感差一点，可却也格外的美味，格外的让人觉得好吃，所以在听到了这消息一个个跟鸡打血差不多。

023 约瑟夫
　　帝王星的一家高级餐厅，老板约瑟夫是三十几岁的男人，在这星际里头，三百岁是最少可以活的年纪，约瑟夫算是成年。
　　在这种时候约瑟夫接受了家里头的一家餐厅，只可惜菜色自始至终都不是很好，只不过在半个月前的时候，约瑟夫去看直播，看到天下第一味。
　　刚刚好约瑟夫的餐厅也是平【天下第一味】顿时就觉得这赵绵绵的天下第一味太嚣张了，当然这可没有什么名字只能够约瑟夫这餐厅用。
　　于是点开去查看了，为了看看这嚣张的女人到底是什么人？于是就开始试吃了这天下第一味的菜色，酸辣大白菜简简单单的一道菜，直接就震惊了自己。
　　不过在看到这天下第一味的赵绵绵说了【菜色可以在自己家里头或者是朋友哪里做，可却拒绝商用，一旦商用都需要经过我个人同意，】
　　在这种情况下约瑟夫联系赵绵绵好几次，都没有联系上，而这一次就联系上了，【你好，我是约瑟夫，我是一家餐厅的老板，我想跟你合作，你的菜色拿到我餐厅来使用，不知道阁下同意不？】
　　星际上，版权这东西很看重意识也很强，在赵绵绵在星际网上做过这些才后，这些才基本上就是赵绵绵的了，如果别人想用的话，那就一定需要在赵绵绵这里拿版权。
　　不然的话就算抄袭，抄袭是要破产赔偿的，所以约瑟夫来找赵绵绵，赵绵绵看着的时候愣住了，“餐厅吗？可以合作，如果你要这些菜色的话，我希望可以占据你们餐厅百分之十的股份。”
　　【百分之十？那个阁下会不会太多了，你这样可是很贪心，】约瑟夫皱了皱眉头道，自己的餐厅在这帝王星是数一数二的存在。
　　“阁下如果说，你拒绝我也不会可惜，因为我觉得我的菜，足够了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，约瑟夫皱了皱眉头，“如果阁下不找我，我会在一个月后，发布消息，到时候会有着更加多的人来找，到时候你们就是公平竞争了。”
　　【别你就百分之十，】听到了这话的时候约瑟夫立刻就道，虽然百分之十多，问题不是傻子的人都可以明白，赵绵绵的手艺很好，而且在这味觉系统的干扰下，还可以如此美味，如果真的做出来现场吃，那就是美味的杀上天了。
　　于是约瑟夫毫不犹豫就选择妥协了，怎么说自己的餐厅天下第一味，虽然在帝王星不错，问题竞争力太多了，导致下坡路。
　　如果在没有绝地反击的菜，到时候自己的餐厅有可能要停业，自己在跟哥哥家族竞争，如果说自己的餐厅营业不如对方，自己会失去继承权的。
　　其实在这帝王星里头，基本上所有的兄弟都是在争夺继承权，因为一旦失去继承权就会离开帝王星，离开帝王星去别的星球。
　　如果说自己的兄长心狠手辣一点，就有可能跟雷家那雷欧的哥哥一样，直接将自己的亲弟弟送去低级的星球，那可跟送别人去死没有区别。
　　想要在低级星球上在回来，那就需要更加多的业绩了，而此刻这雷欧用约瑟夫的想法，那是不可能回来，所以说着是残酷的。
　　赵绵绵听到了对方的回答点了点头，【我们在全息星际网上签约怎么样？】
　　“可以，不过需要过一段时间，我可以先给你菜色，然后在签约怎么样？”赵绵绵开口道，“这是我的诚意。”
　　赵哲言告诉赵绵绵，永远别在星际网上说自己是低级星球的，不然别人会看不起自己，不仅仅是如此还会想方设法对自己动手。
　　因为低级星球人的东西，很容易就会被别人夺取了，所以赵绵绵是不可以让别人知道自己是低级星球的，尤其是在现在没有多少底气的时候。
　　赵绵绵下还没有拿到全息星际网的设备，所以需要在等等，雷欧那一边在找了，等过些日子就可以给自己送来，所以自己需要拖延一段时间，当然给对方菜单也不怕，因为如果对方是傻子。
　　那大可丢西瓜捡芝麻去，让对方后悔死自己，所以赵绵绵不急，约瑟夫闻言点了点头道，【可以等一个月后，签约，】
　　约瑟夫忍不住想，赵绵绵可正校长，居然敢了自己尝试在签约，不过对自己好处多，约瑟夫并没有拒绝的理由，直接就同意了，对于这签约他还是很期待的。
　　赵绵绵跟约瑟夫的谈话结束后，雷欧那一边就给天消息，【你要购买土地，一亩地需要一万星际币，】贵……【产权是三百年的，我可以给你还价到八千星际币，】
　　不得不说雷欧很给力，赵绵绵都惊呆了，立刻就道，“好，不过等过些日子吧。”现在自己手头上钱不多，所以需要等一些日子在说活，不过知道价钱就好说了。
　　最少知道价钱后自己可以用提前预算一下价钱了，所以并没有太担心，她相信钱这东西，自己可以很快拥有，农场什么更加是如此，她是农场主梦想就在眼前。
　　【好的，】雷欧很快就回话了，【另外这全息星际网的设备，需要半个月后才搞到手，我给你说一下，价钱需要七万块，】
　　“……”农场主梦想好远，七万块好贵，赵绵绵咬了咬牙回了一条信息道，“好，你给我拿回来。”虽然贵可也要，妈的，她要负债了。
　　因为虽然辣酱那一边钱不错，问题是还没有拿到手，在有着自己购买土地，跟各种各样的设备，赵绵绵觉得自己的农场主梦想越来越遥远了。
　　“绵绵这是怎么了？”赵哲言看着赵绵绵开口道，就看着赵绵绵一脸的哀怨的看着自己。
　　“我的农场主梦想好远，嘤嘤……(╥╯^╰╥)……”赵绵绵一脸幽怨的开口道，她得在努力赚钱啊，不然什么时候才可以做一个农场主？什么时候才可以拥有百万亩良田？

024 虫族1
　　自己想要弄钱，这有点困难，系统提供的种子现在因为直播很多了，就自己家里头那地，压根就种不出一个所以然得买地。
　　“诶……农场主……”赵绵绵看了看赵哲言道，赵哲言有点发愣，对于这事情还是不懂，大概自己是机器人吧。
　　“呜呜呜呜……”就在这时候门口传来声音，赵绵绵忍不住有着几分奇怪，下一秒的时候就明白了，这东西是虫族入侵的声音。
　　赵绵绵连忙往外跑，就看着不远处的赵水水，此刻被一只看上去肥硕的虫子用触手缠绕腰间，整个人都在往外头，赵绵绵一见这东西，脑袋压根就反应不过来。
　　好在赵哲言拿着一旁的镰刀直接将触手给斩断了，赵哲言抱着赵水水的时候，看了看不远处的虫族，来的是爬虫一类，战斗力不算高。
　　“是虫族，巡逻队的人来了。”很快就看到不远处，来了一群身穿劲装的男子，一个个腰间挂着一个木棍一样的东西，此刻直接拿出来就有着激光。
　　立刻就对着不远处的那些虫族袭击而去，赵绵绵看着赵水水的时候，“水水你没有事情吧。”
　　刚才看到那情况赵绵绵愣住了，反应不过来，在现代的时候她也不是什么雇佣兵出生，仅仅是一个简简单单的普通人，压根就没办法在一瞬间就果断。
　　在看到赵水水被救下后，这才心有余悸了起来，刚才的时候自己反应不过来，好在赵哲言反应过来了，直接走过去抱着赵水水。
　　“我没有事情。”赵水水也被吓坏了，看着自己的姐姐的时候道，“我真的没有事情。”赵水水也被吓坏了，看到赵绵绵苍白的脸色后立刻就道。
　　刚才的时候，自己本来去有点事情，没想到有着虫族，差一点就将自己给抓了，虫族时时刻刻都有可能出现，压根就防不胜防。
　　而且赤红镇在很多的时候，都会有着人被虫族一波带走，所以赵水水此刻被就回来，也算是不幸之中的万幸了。
　　在听到了这话的时候，赵绵绵看了看不远处，进来的虫族仅仅是两只，所以很快就被巡逻队的人清理掉了，赵绵绵等人看着的时候，并没有上去。
　　因为每一个人都交税了，所以这是巡逻队的人该做的，赵哲言看了看的时候，忍不住皱了皱眉头，感觉有着什么东西不对？
　　却想不起来哪里不对了，赵绵绵跟赵哲言回到房间里头，赵绵绵给赵水水到了一口茶，赵水水端着喝了起来，赵绵绵看赵水水还是被惊吓了，让赵水水去房间休息。
　　赵水水点了点头，赵绵绵看了看赵哲言，“怎么了？”感觉赵哲言有着心事，问题机器人有着心事吗？
　　“感觉哪里不对劲。”进来的两只虫族，跟毛毛虫差不多，只不过有着那触须，是很常见的虫族，应该是自己想多了。
　　赵绵绵看了看的时候道，“什么地方不对劲？”是的，有着什么地方不对劲，“你给我说一下，说不定你说了很快就想起来。”
　　赵哲言看了看赵绵绵，其实觉得多少有点意外，自己是机器人，赵绵绵却好像在跟自己说话的时候，总是会忘记自己是机器人这一点。
　　当然这也是让赵哲言感觉很舒服的，其实赵哲言在有时候自己都觉得，自己有着地方不对劲，可却说不出来，大概……是自己故障了。
　　怀疑自己故障的赵哲言，还是将自己看到的事情说了，“就刚才看到那两只虫族的时候，感觉我看漏掉了什么东西？”
　　“那两只虫族怎么了？我看没有多大问题，跟我往年看到的一模一样。”赵绵绵开口道，这虫族并没有多大问题，听到这话赵哲言也点了点头。
　　“不过事情来，这虫族的花纹好像有点不对。”那两只毛毛虫的花纹，有着一种的更加深，赵哲言顿时就眼孔一缩了起来。
　　“该死的，原来如此，那其中一只虫族有着孩子了，怪不得我觉得哪里不对劲。”赵哲言这才想起来，怪不得自己觉得哪里不对劲，“绵绵你一个人在家里头小心点，我出去有点事情。”
　　虫族的幼崽出现了，这一生会有着不少，那虫族有着小卡车大小，人不解决的话，幼崽最少有着十只，幼崽在不知不觉的时候长大，然后又快速生下幼崽，到时候就麻烦了。
　　赵哲言跑出去的时候，赵绵绵愣住了，却也没有拦着赵哲言，怎么说赵哲言有着事情要做在，就又怎么好拦着对方了。
　　赵绵绵看着赵哲言跑出去的时候，一个人站在房间里头，就在赵哲言离开一会，突然房间里头有着的动静，是在厨房那一边传来的。
　　赵绵绵愣住了，厨房有着人进来了？难道是刚才的时候，偷偷进来的，赵绵绵立刻就拿着一旁的武器，走过去查看。
　　就看着一个绿色的身影，滚胖滚胖的，在不远处的冰箱找吃的，赵绵绵愣住了，是虫族的幼崽，差不多有着一个成人大小。
　　赵绵绵看着的时候立刻就往后退，虫族在一瞬间听到了什么？回过头那毛毛虫的身躯，立刻就对着赵绵绵扑了过去，赵绵绵吓一跳手中的棒球直接砸了过去。
　　可却整个人被对方的触须给抓了，赵绵绵顿时就要跑，却被对方拖了进去，赵绵绵脸色一变了起来，拼命的抓住不远处的东西，直接拿了一条可以燃烧的燃烧棒丢了过去，可却被对方吃了。
　　赵绵绵拿着棒球棒开始砸了起来，对的飞触须在松开后，赵绵绵立刻就跑，可却很快就被那东西给拦下了，赵绵绵的面色难看离去来。
　　整个人都颤抖，“姐姐是不是出什么事去了？”赵水水要从来房间出来，赵绵绵一看到的时候。
　　“水水别开门。”这开门了就是两个人都给这鬼东西送菜了，立刻就道，听到了这话的时候，赵水水也明白赵绵绵出事情了，却也听话没有开门。

025 虫族2
　　赵绵绵看着那虫族追赶在身后，虽然幼小还是幼崽，问题也够赵绵绵吃大亏了，如果被抓她一定会被那刚刚出生的幼崽生吞活剥的。
　　赵绵绵不想死自然要反抗，于是开始拿房间里头的各种各样的武器砸了过去，不断招呼在幼虫身上，砸的对方目光越来越凶狠，看的赵绵绵整个人都很害怕，不过好在求生欲战胜了恐惧。
　　在加上对方是幼崽并没有多少战斗力，被赵绵绵拿着周围的东西给砸死了，问题赵绵绵也受伤了，赵绵绵整个人看上去很狼狈。
　　赵绵绵在坐在不远处的时候，就看着有着人进来，赵哲言看着赵绵绵的时候，愣住了立刻跑过去，“绵绵……”
　　赵绵绵看到赵哲言的时候，顿时哇了一下，然后就直接哭了出来，“家里头进幼虫了，我……我差一点被拖走吃掉了……”
　　赵绵绵在看到亲近的人后，在也忍不住哭了起来，赵哲言看着的时候也明白，一时之间不知道怎么办？可在赵绵绵扑自己的身上的时候，手还是轻轻的触摸赵绵绵的背后。
　　赵绵绵这才平静了很多，“姐姐……我可以出去了吗？”赵水水开口道，赵水水想出去，可却怕自己好心办坏事，这种时候才没有出来。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵才回过神来，“可以出来了。”赵水水打开门走出来，就看着赵绵绵松了一口气。
　　“姐姐……这是怎么回事？虫族……”看着进来的幼虫的时候面色大变，“姐姐你还好吗？”
　　“我没有事情，你也不看看你姐姐是谁。”赵绵绵开口道，心里头却想着就算不是很厉害，可也得去训练了。
　　不然下一次在面对幼虫都要送菜，听到了这话的时候，赵水水看了看的时候，松了一口气赵绵绵并没有伤的很重。
　　赵哲言去收拾东西了起来，“对了，哲言你出去有着什么事情吗？”
　　赵哲言其实有点不高兴，不高兴自己不该离开赵绵绵，让赵绵绵一个人受到惊吓了，听到赵绵绵的话后，“我告诉巡逻队的人，有着幼虫，巡逻队的人在收拾。”
　　就是没想到会进入自己的家里头，听到了这话的时候赵绵绵点了点头，这虫族进来幼虫差一点跑的事情，虽然让人心有余悸，不过却也没有人太过去在意。
　　在这星际里头，不是辐射病天天要人命，就是隔三差五会遇到虫族，从各种各样的虫洞里头跑出来伤害人类，抓捕人类。
　　所以在这种的情况下，倒是没有多少人会将这些日常放在心上，当然赵绵绵是被吓的不轻了，直接去找雷欧给自己准备武器。
　　雷欧那一边听到赵绵绵的通讯后，忍不住有着几分震惊，“你们哪里遇到虫族了？那你还在乡下住着，来城里头不好吗？”
　　“我还有着事情。”赵绵绵却直接开口道，去城里头是好，问题自己还有着事情，而且自己手头上的钱也不多了。
　　“就算去城里头也会遇到虫族的。”虫族撕裂空间出现的，就算城里头也不一定就是安全，低级星球就是处处危险。
　　这也是为什么低级星球的人，会不断的想越狱去这中级星球跟高级星球，因为哪里更加安全。
　　听到了这话的时候，雷欧开口道，“你这话倒是对的。”低级星球药眼下的确很不安全。
　　“赵绵绵……如果说到时候我有着能力带着你去中级星球你会去吗？”听到这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，雷欧开口道，“高级星球我没办法，可如果说中级星球我还是可以想办法的。”
　　“去。”听到这话的时候，赵绵绵立刻就道，如果说可以去中级星球开设农场，赵绵绵自然是要去的。
　　赵绵绵太清楚带着道低级星球的危险了，如果可以离开自然是乐意，如果说去别的地方还是低级星球，赵绵绵就不乐意了。
　　“那好，我最多就是用一年的时间。”是的，自己最多就是用一年的时间，听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　“你有着什么条件？”赵绵绵开口道，眼下这雷欧如此帮忙，一定是有着什么条件，雷欧可是生意人商人不可能亏本的。
　　“条件？你活着不就是最好的条件吗？你的辣酱不是很多吗？不留着你，难道让你死掉了，到时候……我不是损失惨重。”听到了这话的时候，雷欧开口道。
　　如果说赵绵绵在这时候出了事情，对于雷欧来说的确是损失惨重，因为有着一些东西不仅仅是用钱可以购买的。
　　“对了，你大概不知道哦，辣酱现在在星际网上的热度越来越高了，到时候你可以去看看，另外你要的东西，我会给你准备好的。”雷欧开口道。
　　“嗯，多谢了。”听到这话的时候赵绵绵开口道，对于雷欧的帮忙，赵绵绵并没有拒绝，因为这都不是白做的，赵绵绵会给对方好处，而对方也会在帮助自己的情况下得到好初中和就够了。
　　因为心知肚明，因为合作，所以别的事情不需要多说，赵绵绵在今天收到了刺激，夜里头直接就发热，好在赵哲言很快就感觉到赵绵绵不对劲。
　　连忙去照顾赵绵绵，赵绵绵发热赵哲言在照顾了一天，因为机器人上有着程序，照顾赵绵绵起来倒是不会很束手束脚。
　　赵绵绵昏昏沉沉的时候睁开眼睛，就看着赵哲言在给自己擦汗，那神情认真，让赵绵绵有着几分恍惚了起来，也安心了很多。
　　其实来到这世界上，赵绵绵是千百个不乐意，虽然星际里头很多东西都是自己梦寐以求的，问题这虫族作怪，辐射病等等问题，在加上自己是女配的时候，赵绵绵是傻子才会觉得穿越好。
　　只可惜……有着东西阳奉阴违强行带自己来了，让自己不得不在来了后努力的活着，在这种的时候赵绵绵看了看赵哲言，很快就闭上眼睛彻底沉睡了下去。

026 主播爆红
　　赵绵绵受伤了发热了，这一发热受伤就好几天没有上直播，好在狐牙那一边听说赵绵绵出事情了，也就没有多言。
　　在加上直播一个月也就十天，赵绵绵前几天都是在天天直播，所以并没有违规，而此刻这赵绵绵在病了三天后，在上直播的时候。
　　很多的人立刻就惊呆了，【太好了主播，你还活着，你知不知道我快死了，因为你不出现我的菜跟垃圾一样，我要吃你做的菜，】
　　【呜呜主播人家想死你了，主播……你快看看，我们筹钱给你要了这全新最好的味觉系统了，】赵绵绵这才愣住，看着这直播网上真的被下单了，要十万块……
　　赵绵绵惊呆了，【主播你要领取哦，不然的话七天内就会被回收钱也不会退的，】一个叫夭夭的网友给了赵绵绵私信。
　　赵绵绵惊呆了看了看的时候，直接去领取了，赵绵绵还给对方留言感谢了，送了对方一些好吃的，赵绵绵送的东西都是自己亲自做的。
　　而夭夭那一边也很高兴，因为她不缺钱，在看到送的东西后，立刻就很高兴了起来，味觉系统这东西，可以说很多人都很喜欢。
　　当然如果说着菜式不喜欢那就不喜欢，赵绵绵在看着味觉系统到手了，直接起身出门，三天没有出门了。
　　赵绵绵看了看周围起来，就看到这赵哲言跟赵水水在不远处活动筋骨，“你这是什么拳法？”赵绵绵看着赵水水跟赵哲言道。
　　“军体拳，你要学吗？”看着赵绵绵的时候赵哲言开口道，听到了这和话的时候，赵绵绵微微一愣，却立刻就点了点头。
　　“要学，我当然要学。”想到差一点被别的东西给生吞活剥，赵绵绵哪里会不害怕，如果自己学了一些本领，就不会在害怕遇到幼虫了。
　　赵哲言点了点头，“你去更换好活动的衣服。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头去更换衣服了。
　　赵绵绵的直播可以说越来越火了，有着不少的人来联系赵绵绵，只不过赵绵绵一开始的时候就跟约瑟夫约定了，自然不可能在找别人。
　　约瑟夫在拿了赵绵绵手中的菜单跟学了一些东西后，立刻就在这餐厅用，只不过约瑟夫却还觉得差一点东西。
　　于是就跟赵绵绵留言，约瑟夫给赵绵绵留言的时候道，【你好，绵绵我希望可以上全息星际网上全程跟你学做菜，你这样云教我，我也不是很快就可以学会的，】
　　虽然云教什么东西看上去很快就会，可却哪里有着手把手教，赵绵绵那一边跟赵哲言在学军体拳，赵哲言抓住赵绵绵的手，让赵绵绵太高高……
　　赵绵绵学的时候道，“哲言机器人这些程序都有着吗？”
　　赵绵绵不得不承认这和时代的机器人真的是太棒了，学的东西也很多，就此刻这军体拳就是让赵绵绵意外的。
　　听到了这话的时候，赵哲言愣住了，“不记得了。”是的，好像忘记了一些东西？赵哲言自己也想不清楚，“不过应该是都有着的。”
　　赵绵绵点了点头，直接开始学了起来，赵水水也在学，姐妹两个人学习的时候，赵哲言教导，赵哲言身为一个老师很严格。
　　“太高……”看着这赵绵绵软绵绵的时候赵哲言道，“看看你这都像什么样子？要学习的话，就要拿出真正的决心来。”
　　赵绵绵忍不住咽了咽口水，觉得这赵哲言教导人的时候，跟平日里的反应不一样，却也没有反抗而是乖乖的跟着学了。
　　赵绵绵学习的很认真，赵哲言教的也很认真，在这种时候，赵绵绵一天下来身上的汗水浸透了衣服，去洗澡后就打开星际网。
　　在打开星际网的时候，就看到约瑟夫的留言，赵绵绵嘴角抽了抽，“可以，不过我这些日子很忙，等过些日子字啊上全息星际网教导你。”
　　赵绵绵直接给约瑟夫回了信息，不是现在不教，而是现在自己也没办法教导，自己没有全息星际网，所以只能够等待了。
　　赵绵绵坐着的时候，看星际网上的新文，就看到自己的直播热度很高了，【天下第一味这主播的手艺简直就是太好了，化腐朽为神奇，我还是第一次吃到这般美味的饭菜，而且还是味觉系统的，】
　　【我也一样，一开始的时候不相信，吃了后恨不得立刻就购买这飞船去绵绵哪里吃，只可惜……问题对方不说地方，不仅仅是如此，就算是味觉系统也仅仅是开了三个人太坑了，】
　　【你们是不是在说谎啊？你们是托的吧，】很多人看着的时候直接给了回答，觉得这是托的，只不过这些事情争吵来争吵去。
　　要去看赵绵绵直播的人更加多，大多数都是慕名而来，就要看赵绵绵的直播跟尝尝看赵绵绵的饭菜，看看是不是真的跟那些人说的一样那般好吃？
　　赵绵绵在隔日上直播的时候，就发现自己的直播间的人数，有着一百万人了，看着这人数的时候惊呆了。
　　【主播是什么穷鬼，居然仅仅是开三十人的味觉系统，哇靠这是什么东西啊，一百万人三十人的味觉系统，你确定不是开玩笑吗？】
　　一百万人三十人，可以说很强大了，赵绵绵被惊呆了，自己的直播什么时候多了这么多人自己怎么不知道啊？赵绵绵咽了咽口水，如果不是自己没有买水军她都要以为自己造假了。
　　赵绵绵的直播爆红，想跟赵绵绵合作的人自然越来越多，只不过赵绵绵都拒绝了，因为一开始的时候自己就跟约瑟夫约定好了，自然不可能出尔反尔的，所以面对那些人合作直接拒绝，当然也留了合作的可能性。
　　赵绵绵可不是傻子，谁知道约瑟夫会不会跟自己合作？没有签订合约的时候变故都是有可能的，所以多留下一条路自然也是明智之举了。
　　天下第一味，可以说吃过的人都说好，没有吃过的人，都觉得夸大其词，冲着揭破别人谎言来凑热闹的也越来越多了。

027 楚家
　　赵绵绵直播火了，火了直播后，自然也就事情多，有着人直接上这视频挑衅，【你叫绵绵是不是，你盗窃了我们的菜谱，还在这里招摇撞骗，劝你尽快交出来……】
　　赵绵绵看了看这上面的时候，就发现很多人都在说盗窃的事情，赵绵绵一边做菜的时候一边开口道，“说我盗窃的人，别的不说就问一句，接下来我做的才需要什么材料，又叫什么？”
　　赵绵绵直接将吃的拿出来，眼下上面有着鸡肾跟一些白色的小泡椒，还有着各种各样的配料，“你请回答……”
　　【说别人盗窃的人，现在立刻出来说着才是什么？我看绵绵的才很久了，如果说这些菜式一开始的时候就有着了，早就火过了全星际，另外说别人偷窃的话，只要拿出确切证据来，到时候这星际法则会给绵绵判决的，而不是在这里瞎叫唤。】
　　【就是，我也觉得有着人眼红绵绵了，不过绵绵你那东西好事是鸡的内脏吧？那可以做什么？】看着的时候，有着不少的人都疑惑了起来。
　　而此刻这赵绵绵在看到人许久不说话的时候道，“好了，接下来我们也不管那些说我盗窃的人，清者自清，如果说觉得我是盗窃的罪犯可以直接在宛如搜房举报我，当然你拿出证据来就算你赢了，如果你拿不出证据来，也别在这里碍着我的眼。”
　　赵绵绵毫不犹豫就怼了过去，对于这些人半点都没有好感，赵绵绵开始做菜了起来，“接下来我做的是酸辣鸡杂，用的是鸡的内脏，这一道菜不是重口味，另外在做了这凉拌青瓜。”赵绵绵开口道。
　　“中华美食千千万，可以说如果一天两道菜的话，基本上可以在做好几年，只可惜现在很多食材缺失，少了不少美味佳肴。”赵绵绵直接开口道。
　　酸辣鸡杂做法是很简单的，赵绵绵也很喜欢吃，赵绵绵这些小泡椒都是雷欧哪里给自己找来的，雷欧跟赵绵绵合作自然会提供一些菜色给赵绵绵。
　　赵绵绵在做好了后，点击上传了这三十人的味觉系统，很快就被人一抢而空了，【太好吃了，绵绵的手艺，简直就是没的说，而且每一次都是变花样来，】
　　一次都吃不过瘾，恨不得在多吃，在这种的时候，赵绵绵的直播越来越火，当然也有着人试图要找到赵绵绵，要将赵绵绵手中的菜谱给弄到手。
　　只不过那些人找赵绵绵的路途却不对，赵绵绵压根就不在中级跟高级的星球，而此刻这帝王星里头，这楚家里头的楚天佑。
　　此刻也是在看着直播，端着饭菜吃的时候，整个人都在流口水，“天佑你这是在干什么？”门口有着一道娇滴滴的声音传来。
　　而此刻来的人是楚若瑄，楚若瑄看着楚天佑这些日子都在房间里头，有点奇怪了起来，于是就进来查看，“姐，我没有干什么我在看直播，姐你看看，这直播叫绵绵的女主播，她有着一手好厨艺，那手艺别提了，我吃了就上瘾，这一次我又抢到了。”
　　“这样啊。”听到了这话的时候楚若瑄开口道，并没有太在意一个直播而已，可当楚若瑄在看到了直播里头的赵绵绵，忍不住皱了皱眉头，绵绵这字样让自己感觉下意识不喜。
　　因为那绵绵就是这家里头丢了的真千金的名字，她怎么也没想到自己居然不是楚家的女儿，这事情让自己感觉胃的难受的厉害。
　　在听说自己的父亲要去接这真千金赵绵绵回来的时候，更加是害怕担心了好一阵子，好在因为自己的失落跟害怕，有着大哥跟家里头的人安抚渐渐平静了下来。
　　在看到父亲没有在提及说要接赵绵绵回来，也渐渐安心，可还是对于绵绵这几个字下意识恶心，因为一旦对方回来了，所有人岂不是都知道自己鸠占鹊巢，她哪里会想让赵绵绵回来。
　　“你好好的看，我就不打扰你了。”楚若瑄放下一杯水就出去了，出去的时候，忍不住皱了皱眉头，刚才那女人眉宇间感觉有着几分熟悉？
　　不过很快就想不起来为什么熟悉？于是也就没有想太多了，赵绵绵出镜都是带着口罩，所以楚若瑄并没有看到对方的真容。
　　楚若瑄出生在楚家，楚家在这帝王星是属于三等家族，只不过这些年有着几分没落的迹象，当然这楚若瑄是不知道。
　　楚家主在看到自己的家族要被别人给挤下去的时候，就将希望寄托在儿女身上，自己的儿子是精神力者，而这小儿子却并没有精神力。
　　这让楚家主有点失望，好在后面楚若瑄也觉醒成为了女神，让自己的家族可以保全自己的地位，可偏偏字啊这时候，楚若瑄出事情了。
　　身份也被揭露出来，这时候楚家主就开始动心思，想知道流落在外面的赵绵绵，到底是什么潜力，可调查后才发现对方是废柴的不可以在废柴。
　　而且生在低级星球里头，还有可能得了辐射病跟别的病，人道主义的情况下去接人回来，对方不回来后，楚家主自然就将赵绵绵给丢在一边了。
　　本来按照原著里头，现在被接回来的赵绵绵，此刻还在这蛮荒星球上，当然对于这女人是不是回来，楚家显而易见没有一个人会在意。
　　在楚家人的心目中，楚家的千金自始至终都仅仅是楚若瑄，而赵绵绵拿乔不回来，那就更加不需要去理会了。
　　用这楚家此刻所有人的心思，那就是赵绵绵这女人，压根就是在没有回家的时候，就试图威胁楚若瑄的地位，还试图威胁楚家的人对她的态度，如此恶劣的情况，让楚家的人对赵绵绵更加厌恶。
　　如果赵绵绵知道，一定会忍不住笑几声，还真是自以为是白夜做梦美的了，楚家那豺狼之窝，赵绵绵可自始至终都没有想过要回去的，毕竟楚家的人没有一个是脑子没有病的。

028 全辣宴
　　赵绵绵下直播了后，就开始去吃东西，虽然饭菜上传过味觉系统了后，口感差一点，赵绵绵要存钱做农场主，又要购买各种各样的设备，赵绵绵也就没有嫌弃。
　　倒是赵水水觉得这才的味道简直就是太好了，基本上每一次吃都是露出一脸震惊的表情来，赵绵绵看着赵水水喜欢吃的模样，也是一脸欣慰。
　　没有一个厨师会变态不喜欢看别人一脸幸福的吃着自己的菜，赵绵绵也是其中一个，看着别人吃的幸福自己也是格外的高息。
　　赵绵绵吃了东西后，就开始去寄东西了，在打印条子的时候愣住了，“楚天佑……”赵绵绵看着上面的信息，帝王星……
　　赵绵绵忍不住想该不会是那楚家傻逼吧，赵绵绵想到这的时候，却也没有不寄出去，对于楚天佑赵绵绵有着的印象就是傻逼。
　　在这原主回去的时候，原主讨好了楚天佑，楚天佑对着姐姐看上去是接受了，只不过对原主是吆五喝六，对着楚若瑄是视若珍宝。
　　赵绵绵记得原主有着一次给这楚天佑过生日，是用自己辛辛苦苦攒的钱去给楚天佑购买的，可对方在拿到了楚若瑄的生日礼物后，直接就将这原主的生日礼物给丢一旁摔碎了。
　　要知道那些可是原主省吃俭用，满心欢喜的要给自己弟弟的第一个礼物，后面摔了后，楚若瑄来一句这楚天佑不是故意的。
　　在诱导楚天佑觉得原主在责怪他，于是楚天佑就来一句，“就你的那些垃圾我还看不上，下一次别送这种垃圾给我了，送给我我还要麻烦丢掉。”
　　这一句话伤了原主，原主一个人自闭了好几天，赵绵绵觉得这楚天佑就是一个蠢货，比起这一家子里头的人，楚天佑伤原住也算最深的一个。
　　因为楚天佑是原主用了最多心思去爱护的弟弟，可对方却偏偏将这一刻真心给摔在第三个，赵绵绵觉得心情不好。
　　可信誉还是要有着的，也就没有将给楚天佑的的想扣下，下一次想着在看到这【我姐是天仙】这网名后，毫不犹豫就直接踢出。
　　赵绵绵在给所有东西打包后，打算带到城里头去快递，没办法这穷乡僻壤还真是快递都没有地方寄出去。
　　赵绵绵在隔日的时候，就去城里头，在去城里头快递后，又去找了这雷欧，雷欧在这豪华别墅里头，赵绵绵进去的时候看了看周围。
　　目光里头有着几分羡慕，却并没有太多贪婪，跟妒忌的神色，赵绵绵知道这东西自己以后也是会有着的。
　　赵绵绵看到这雷欧的时候，雷欧在不远处喝饮料，看着赵绵绵的时候道，“来了，要来一瓶水果味的营养液吗？”
　　“嗯。”赵绵绵点了点头并没有犹豫，赵绵绵喝的水果味营养液是水蜜桃的，口感极其的好，而且喝了下去后浑身上下都舒服。
　　“对了，我这些日子听说绵绵直播，是你吧？”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵的手艺自己知道，此刻看了那些直播后，很快就猜测出是赵绵绵。
　　在有着就是泡椒那些东西，都是自己去给赵绵绵找的，所以更加是瞒不过自己，赵绵绵点了点头道，“嗯，是我……怎么你有着兴趣在合作？”
　　“这倒是算了。”听到了这话的时候，雷欧摇了摇头道，“我现在这辣酱的事情就够了。”这菜色虽然好，问题自己并不是开设饭店的。
　　而且自己人在这蛮荒星球里头，菜色再好吃这价格上不去也是麻烦，在有着就是他没有太多精力去管这事情。
　　因为这辣酱在这些日直接飙升，全星际都在开始订购，“对了，你打算下一种辣酱什么时候出？”
　　“在过一段时间。”赵绵绵开口道，辣酱这东西是需要慢慢来，太快速弄出来的东西，反而会让别人失去新鲜感，更何况现在上去的那几种辣酱还是刚出不久，所以不急。
　　“对了，我是拿来我的全息星际网的。”赵绵绵开口道，听到了这话雷欧挥了挥手，不远处的佣人就拿了一个盒子上来。
　　赵绵绵看着盒子的时候，就看到这雷欧打开，打开后里头有着一个芯片，“这是什么东西？”
　　“芯片，全息星际网都是要在脑袋上安装芯片的。”看着赵绵绵的时候道，“你身边的那机器人会安装，你拿回去安装，免得我给你安装你觉得我搞鬼。”看着赵绵绵的时候道。
　　“好的。”赵绵绵点了点头，“那个钱你就在辣酱里头扣除吧。”赵绵绵对于这全息星际网很感兴趣，恨不得立刻就回去。
　　“怎么就要走了？不坐下来吃一顿吗？”看着赵绵绵的时候，雷欧笑着道，赵绵绵眨了眨眼睛，就看着不远处堆满的食材，“我这里的食材你要不要练手。”
　　“……”赵绵绵想着鬼是练手，看这雷欧一脸的渴望的神情，赵绵绵就知道这人馋自己的菜了。
　　赵绵绵也没有拒绝直接就去动手，“你应该吃辣的，我跟你做全辣宴。”赵绵绵看着雷欧的时候道。
　　“可以。”听到了这话的时候雷欧点了点头，赵绵绵就开始做菜了起来，第一道菜就是烤鱼，第二道就是龙虾也是麻辣小龙虾，还有着第三道菜酸辣鸡杂，果然这男人在看自己的直播觊觎自己的菜。
　　雷欧在不远处坐着吃，每一次试吃的时候眼前一亮了起来，“那个我可以让我的机器人学吗？”
　　“可以，不商用就行了。”赵绵绵点了点头道，听到了这话的时候，雷欧立刻就让自己的机器人去学艺了。
　　机器人学习的手艺其实自始至终还是差一点同样的手法同样的材料，做出来的味道都是会不一样的。
　　当然就算差一点可对于这星际上简陋的食材来说，这也算是绝世美味了，雷欧吃着烤鱼的时候，那味蕾不断被刺激，整个人吃的大汗淋漓，却痛快也爽快，太好吃了他这一辈子都没有吃过如此好吃的饭菜。

029 皇太子
　　赵绵绵的手艺很好，在现代都是数一数二的手艺，更何况是在这星际未来里头，在这星际未来里头手艺更加是绝佳了。
　　赵绵绵做好饭菜的时候，就看着雷欧一个人吃的差不多了，“你还真不客气，都不知道给我这大厨留下，不怕撑坏胃口……”
　　“没问题的，虽然有点撑，我活动活动就好了。”雷欧开口道，扶着凳子站起来，手下意识放在自己的肚子上。
　　赵绵绵看着这跟大肚婆差不多的雷欧，有着几分无语了起来，这男人还真是为了吃半天命都可以不要，赵绵绵看着不远处的材料给对方做了消食的小吃，免得对方撑坏了。
　　“那个赵绵绵，下一次你来提前说一下，免得我今天急急忙忙准备的都不齐全。”看着赵绵绵的时候雷欧开口道。
　　“……”赵绵绵想说，这男人点了七道菜，都吃肚子里头了，跟现代大胃王有的一拼，这种时候还说没有准备好，那要怎么吃啊算准备好了。
　　赵绵绵看着这雷欧坐着就汤吃了一碗白米饭后，直接跟着雷欧告别了，看着赵绵绵走的时候，雷欧开口道，“赵绵绵……你放心中级星球的事情，我很快就会给你搞定。”
　　“嗯，那谢谢你。”赵绵绵开口道，而这雷欧摇了摇头，看着赵绵绵的时候笑了笑。
　　“不用谢，最多以后你住我隔壁，三天两头给我送一顿饭菜来。”看着赵绵绵的时候雷欧道，雷欧在明年就可以离开这星球了。
　　一开始的时候他没有急着带赵绵绵离开，给对方安排的中级星球，也不会是靠前面的，而是靠后面的。
　　可问题今天吃了这一顿饭后，雷欧决定了无论如何，也得给赵绵绵弄去跟自己一样的星球上，如此才对得起自己的胃了。
　　雷欧不得不说是吃货，一顿饭的功夫就改变了注意，如果赵绵绵知道了大概会无语了，赵绵绵拿着手中东西回去的时候，又看到了新闻了。
　　赵绵绵看着新闻的时候忍不住皱了皱眉头，【皇太子昏迷了将近半年多的功夫，还没有醒过来，皇帝跟皇后近期也少出席各种宴会，很多人猜测皇太子有可能身亡……】
　　赵绵绵看着这新闻的时候，并没有太在意，在原著里头这皇太子的确后面都没有出现过，不过在这女主楚若瑄跟了这男主后。
　　男主成为新任皇帝的时候，有着提及，你就是这皇太子，本来是昏迷不醒的，后面送去资料的时候，被恐怖组织袭击，身体直接掉进了这宇宙空间。
　　如果说对方是醒着的，凭借对方的强悍，还有可能生还，问题对方是昏迷不醒的状态下只能够是死在这浩瀚宇宙里头。
　　赵绵绵对于皇太子并没有多感兴趣，直接就回去了，赵哲言那一边在洗碗，也看着这一则新闻，【皇太子昏昏迷将近半年……】
　　看着这新闻，在听到了这里头的那些话，跟着皇太子的相片的时候，他感觉突然有点卡机了。
　　【……我们在这里掩护……殿下……】在这脑海里头突然有着一些记忆画面，一闪而过，他忍不住皱了皱眉头，难道说自己故障了？
　　赵哲言忍不住有着不好的预感，如果自己故障了，那就是要去修理，可为何刚才的画面让自己感觉有着愤怒。
　　“表哥你没有事情吧？”赵水水看着赵哲言掐碎了碗，顿时就咽了咽口水道，听到了这话赵哲言回过神。
　　“我没有事情，怎么了吓坏你了？”赵哲言开口道，看着赵水水的时候露出抱歉的神情来，赵水水摇了摇头。
　　“没有，就是刚才表哥你的表情还严肃，表哥你认识皇太子吗？”赵水水认识皇太子，应该整个帝国的人都认识皇太子。
　　皇太子很优秀，不仅仅是优秀而且手段什么都有，是下一任皇帝的继承者，当然这些不足以让赵水水记住，让赵水水记住的是。
　　因为皇太子的缘故，低等星球的婴儿，在到十岁的时候，都可以一年去领取五灌营养液，因为这五灌营养液的缘故，赵绵绵跟赵水水才可以活到现在。
　　因为是因为这事情，赵水水在自己的父母空中知道了皇太子，知道皇太子后，就一直当皇太子是英雄，是自己敬畏的存在。
　　“肯定，他是皇太子，帝国没有人不认识。”赵哲言开口道，听到这话的时候赵水水点了点头。
　　“嗯，我也觉得，皇太子是好人，一定不会有着事情的。”皇太子是好人，他一定会好好的，想着这的时候，立刻就看着电视，希望皇太子可以快点好起来。
　　然后在意气风发的出现在所有人的面前，赵水水的愿望很简单，就是希望对自己好的人都可以好好的。
　　赵哲言笑了笑并没有说话，只不过对视频里头的皇太子却自始至终有着几分在意，在接下来做事情的时候，脑海还是有着是东西闪过。
　　【殿下……快点走……我们……】断断续续的画面在脑海里头，突然赵哲言在那断断续续的画面里头，看到一个人的眼睛里头倒映的影子。
　　金发碧眼，脸颊上染了血色，那神情带着愤怒跟凶狠，还带着几分沉重的悲伤，他愣着的看着那人眸子里头倒影的人影有着几分恍惚。
　　皇太子为什么会出现在自己记忆里头？而且视角也不对，不是自己直视皇太子，而是自己在别人眼睛里头看到皇太子，这就好像是自己被人直视了一样。
　　有着这想法的赵哲言吓一跳，很快就听到门口的脚步回过头，就看着赵绵绵提着大包小包的东西回来，“怎么了？故障了？”赵绵绵惊讶的看着赵哲言那神情，她不知道怎么说？
　　这种表情太人性化了，让赵绵绵看的有着几分恍惚，那一瞬间仿佛看到了一个，没办法接受现实的人的模样一般，深受打击的反应。
　　弄的赵绵绵以为眼前的赵哲言是不是死机了，故障了吗？得立刻带着去维修的好，不是故障的话，那他那一脸略带痛苦的表情就说不通了。

030 原主出现1
　　“哲言你怎么了？我看你一脸痛苦的样子，是不是程序出事情了？”赵绵绵直接跑过去扶着赵哲言担心道，这可是自己花了不少钱购买的，可别出事情啊。
　　听到这话的时候，看着赵绵绵担心的神色后，赵哲言立刻就摇了摇头道，“我没有事情。”刚才的时候感觉有着什么东西让自己靠近了？
　　可却想不起来了，其实赵哲言在很多的时候都感觉有着违和感，一开始的时候自己被困一个地方，怎么也醒不过来。
　　等醒过来的时候，第一个人看到的时候，就是眼前的赵绵绵，在看到赵绵绵的时候有点意外，还有着一股熟悉的感觉。
　　当然这感觉他觉得大概是因为对方是自己的主人，当然就没有什么值得自己去特别在意的，可还有着一件事情却不一样，那就是……
　　自己可以感觉自己好像忘记了什么事情？问题是自己无论怎么样都想不起来了，这让自己很痛苦，在这时候他开始彷徨了起来。
　　可自己是机器人这些事情是不可以说的，赵哲言的神色让赵绵绵意外了一下，看了看赵哲言的时候，却也没有在打破砂锅问到底了，赵绵绵感觉赵哲言有着事情在隐瞒自己。
　　不过却也没有在询问，每一个人都有着自己的隐瞒，虽然感觉这机器人……也有着隐瞒古怪，可在现代看各种各样的智能机器人觉醒意识就没有太在意。
　　而这时代的机器人，模拟人类的感情，也就更加是没有值得在意的地方了，在这段日子赵绵绵当赵哲言是家人了。
　　赵绵绵看了看赵哲言的时候道，“哲言……”赵绵绵拍了拍赵哲言的肩膀，因为身高的缘故，显得有点滑稽，“我们是家人，如果说有着事情，你可以跟我说。”
　　听到了这话赵哲言看着赵绵绵，对上赵绵绵的目光的时候，赵哲言的内心就跟被什么东西搅动了一下，很快就直接点了点头的看着赵绵绵。
　　“嗯，我听绵绵的……”是的，自己听，可有着事情他潜意识觉得需要隐瞒，虽然自己也不知道为什么？可赵哲言就告诉自己需要隐瞒，还不是时候。
　　赵绵绵看了看赵哲言后直接回到了房间，回到房间后，赵绵绵就开始跟着赵哲言说芯片的事情，“可以，地下室哪里有着设备。”
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，“那快点给我安装吧。”赵绵绵开口道，有点兴奋了起来，听到了这话赵哲言看了看芯片。
　　“还不可以，我需要检查这芯片，是不是对你有害。”有着一些芯片可以直接损害大脑，赵哲言需要给赵绵绵检查清楚才可以让赵绵绵用。
　　听到这话的时候，赵绵绵点了点头道，“好，你检查，我今天去菜园子里头弄点好吃的回来。”看着赵哲言的时候道。
　　赵哲言点了点头的对着芯片检查你去来，可很快就看着赵绵绵，其实他想询问，赵绵绵种的植物好像有着几分不对，不过现在还是这芯片的事情重要。
　　赵绵绵去菜园子采摘了青菜后，直接拿回来放着，开始清洗了起来，一如既往的开这直播，直播一开立刻就有着很多人跑出来。
　　【绵绵，收到你送的吃的了，太好吃了……我爸爸妈妈都很喜欢，因为喜欢跟我抢了，】
　　网友一个个都都在留言，赵绵绵还看到【姐姐小仙女】这网友留言的话，赵绵绵知道这人是楚天佑，赵绵绵对于这男人并没有好感。
　　所以压根就没有打理对方，而是跟别的人说了起来，楚天佑感觉这赵绵绵的冷淡，自己也打赏给了不少钱，问题赵绵绵是不是太过冷淡了。
　　都不翻牌，有点不高兴了起来，可却也没有离开，赵绵绵的饭菜太好吃了，这赵天佑虽然有点情绪，却也很快就被压下去了，开始抢夺这吃的。
　　赵绵绵在上传后，直接就让自己的妹妹进来吃东西，赵哲言那一边也检查了，“怎么样？有着问题吗？”
　　“没有问题，如果绵绵急着用的话，我明天就给你处理好。”看着赵绵绵的时候道，芯片虽然没有问题，可却还是需要改进。
　　“你的芯片是老的系统，需要更新一下，到时候你的体验会更加好。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　“另外我给你连接转接器，也是连接别的中级星球的，所以你不需要担心自己会暴露。”看着赵绵绵的时候，赵哲言看看懂啊。
　　“哲言我觉得你简直就是一个宝贝，一个人就可以比所有人了。”赵绵绵惊呆了，赵哲言这可真是宝贝，厨房这些日子下来，赵哲言也可以进去了。
　　武力值赵哲言也是很厉害，上一次跟虫族动手就可以看出来，而照顾人的上面，也是温柔体贴半点没有让自己操心的地方，赵绵绵觉得这机器人简直就是比任何一个人都要好用。
　　好用到让赵绵绵下意识忽略对方是机器人了，其实赵绵绵如果在这时代的话，就不会如此想，因为此刻赵哲言做的事情很多都是因为功能，是最基本的要求。
　　赵绵绵在这芯片的事情上很在意，在这一天里头看着赵哲言怎么升级芯片，赵绵绵看着的时候，直接在一旁睡着了，赵哲言看了看赵绵绵的时候，直接将赵绵绵抱着放在不远处的床上，在给赵绵绵盖好被子，然后就坐在不远处看着手中的芯片，升级了起来。
　　赵绵绵在这梦里头做了一个梦，梦里头是这原主回到这楚家的事情，赵绵绵看着原主明明就是这楚家的千金，是楚家人的女儿，可却在其中的日子，就跟外人一样。
　　因为这家里头的人都不重视自己的情况下，下人也对原主各种各样的冷嘲热讽，本来就身子不好的，在这些情况下整个人脑袋一天到晚疼了起来。
　　有时候一个人卷曲在地上痛苦呻吟着，那模样看的很让人心疼，而就在这赵绵绵看着原主的时候，突然对方睁开眼睛直勾勾的看着赵绵绵，那目光吓赵绵绵一跳。

031 原主出现2
　　赵绵绵看着眼前原主的目光愣的开口道，“是我的错觉吗？我怎么感觉她可以看到我一样？不这是错觉，我是在梦里头……”
　　“是我在看着你，来自异界的魂魄。”而就在赵绵绵觉得是梦是自己的错觉的时候，原主却开口道，听到了这话赵绵绵愣住了。
　　“你……你还在这身体里头？”赵绵绵有点不敢相信了起来，“你……想要夺回身体吗？”
　　“如果我要夺回身体，你会给我吗？”看着赵绵绵的时候原主开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方摇了摇头。
　　“如果说你要身体的话，我会想办法给你，可前提我也想活着，所以我需要找到我可以活下去的法子，才将这一切给你。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵的自我牺牲想法不是很强烈，如果可以的话自己希望活着，如果说对方一定要身体，赵绵绵也不是不可以给，可前提她活着。
　　听到了这话的时候，原主笑了笑道，“放心，我并没有要你身体的想法。”这你的身体让赵绵绵有着几分意外，“可我也有着一个条件，你达成条件后，这身体才彻底是你的。”
　　“什么条件？”听到这话的时候，赵绵绵看了看这原主道，原主看了看不远处，不远处那些画面是这原主在这楚家里头被折磨的，最后直接被虫族活生生咬死的画面，都在哪里……
　　“我要让楚家的人身败名裂，让这些虚伪的人，一个个万劫不复，尤其是这楚家的人。”听到这话赵绵绵看了看这原主。
　　“我以为你更加恨楚若瑄。”赵绵绵看了看这原主的时候道，原主看了看赵绵绵自嘲一笑，可很快就笑了起来。
　　“你说的对，我是恨着楚若瑄，恨不得生吞活剥楚若瑄，可……我在这些日子下来明白了一件事情，我最该去恨着的人是楚家的人，楚若瑄虽然可恨，比得上他们更加让自己觉得可恨吗？”
　　其实这原主恨着楚家的人，比恨着楚若瑄多是可以被理解的，在一开始的时候，楚若瑄虽然处处给在找茬。
　　可那时候这原主不是很在意，知道对是害怕自己回来人，3这楚若瑄不好过，而在这时候自己在意的是家人，可自己失望了，最后虽然都觉得是这楚若瑄可怜，还要被自己欺负。
　　学校里头，别的地方各种各样的时候，都是被这楚若瑄给笼罩字啊剩下，让自己万劫不复，而此刻自己虽然看重生可自己明白，自己对楚若瑄的恨意，就不可能让自己报仇的。
　　原主跟赵绵绵的交易，就是让出嫁家破人亡，等着楚家的人，一穷二白的情况下，这楚若瑄还会不会死心塌地的跟着这楚家的人。
　　想到这些的时候，可以说整个人都带着几分兴奋了起来，而听到这话的时候赵绵绵道，“可以。”
　　赵绵绵答应了，其实自己也对楚家的人恶心，“只不过我不可能现在去做，我还没有能力。”
　　“十年……”听到了这话原主开口道，“赵绵绵我给你十年的时间。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这原主。
　　“可以……”赵绵绵点了点头道，赵绵绵在跟着原主接触后，才明白原主自己选择放弃了，然后找了自己来这世界。
　　而在这种的情况下，系统君的事情，看来这原主是不知道的，赵绵绵睁开眼睛的时候揉了揉自己的额头，原主会出来，大概是因为那赵天佑的缘故。
　　因为赵天佑虽然在网络对面刷屏，可却也刺激了这原主，原主对于这赵天佑可以说感情最深厚，可对方却没有陌生人了跟还温柔，原主内心大概想着，也许对于这赵天佑来，自己只不过是一个可有可无的玩物。
　　这些所谓的家人将温柔给了陌生人，却也不愿意给她这亲人，如此可悲的事情，如此可很多事情才让原主出现了。
　　赵绵绵睁开眼睛的时候揉了揉额头，感觉整个人都不好，赵绵绵起身出门了，赵哲言在不远处煮吃的，赵哲言的手艺虽然没有赵绵绵的好。
　　却也字啊这些日子里头学着赵绵绵，渐渐的煮的东西，也是可以入口，不算很美味，却也是有着别具一格的风味了。
　　“绵绵都一会的时候，我给你上芯片。”看着赵绵绵的时候赵哲言开口道，赵哲言的话让赵绵绵点了点头。
　　“好，等吃了东西吧。”昨夜的梦有点糟心，不过好在现在听到好的消息也就感觉心情都好了不少。
　　赵绵绵在吃着东西后，就给赵水水夹菜，赵水水看着的时候笑着吃了起来，赵水水这些日子是很高兴，家里头的菜地绿油油的。
　　而姐姐的营养液，也真跟一开始的时候说的一样，并没有断了过，虽然有时候想，为什么姐姐在一开始的时候不会赚钱？
　　如果说一开始的时候就会赚钱的话，爸爸妈妈就不可能死掉，可很快又想着，姐姐如此辛苦了，自己还那般的去想，对姐姐来说简直就是太过分了。
　　有着这想法的时候，赵水水看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，多少有点内疚了起来，有点不知道怎么面对赵绵绵，因为刚才的时候自己想的事情简直就是太过分了。
　　赵绵绵不知道赵水水的心思，而是跟着赵哲言去房间里头，赵哲言给赵绵绵安装芯片，在这时候赵绵绵闭上眼睛很快就沉睡了下去，等醒过来的时候，赵绵绵看了看赵哲言，“好了？”手下意识摸了摸脑袋，好像没有什么地方被动刀过啊？！
　　赵绵绵没有感觉脑袋疼，有点疑惑了起来，而此刻赵哲言笑了笑的看着赵绵绵，直接给了赵绵绵一个护目镜一样的东西，“这是连接器，连接你脑袋里头的芯片的。”
　　听到了这话赵绵绵点了点头的接过，直接待在脑袋上后闭上眼睛，在闭上眼睛后，赵绵绵就感觉自己出现在另外一个世界，赵绵绵看了看自己的手掌，忍不住震惊称奇了起来，那语气也带着几分难以言喻的震撼“这简直就是神乎其技一般的存在。”

032 他是谁？
　　赵绵绵不得不承认自己被震撼了，这简直就是在自己那时代，虽然有着传说中这样的科技在小说里头在电视剧电影等等里头出现过了。
　　可却还是被震撼了，因为亲自接触了，跟在这别的地方看到是不一样的，而且那时候仅仅是一个理论，而此刻这人类将理论变成了现实。
　　赵绵绵不得不承认，人类的强大跟伟大从来都可以跟人类的残忍与那自私并肩的，就跟此刻一样，如此伟大的壮举也可以研究出来，是何等的震撼人心。
　　赵绵绵在看着周围的时候白茫茫的，“别急，你想注册。”听到了这话赵绵绵看了看周围，“是我。”
　　赵绵绵听到了是赵哲言的声音的时候松了一口气，赵哲言开始指导了起来，在赵绵绵注册后，很快就发现自己出现接到上，【你好新玩家，你初次登陆最多只能够是一个小时，】
　　赵绵绵看着那些提醒的时候才知道，这全息星际网如果说太久的话是会出事情的，精神力弱的话仅仅是一个小时，所以眼下新人进来最多就是一个小时。
　　当然在一个星期后就可以按照自己的感觉真假，而此刻这赵绵绵看着周围的时候，就看了看周围，这就是全息星际网，周围行走的人，跟自己一样都是人类。
　　“我说，你一个人站在街道上干什么？土包子，跟没有见过世面的人一样。”赵绵绵突然被人撞了，撞到赵绵绵的人冷冷道。
　　听到了这话的时候赵绵绵看了看对方，“抱歉，我刚才在想事情。”赵绵绵开口道，是自己站在这马路中间的，是自己的错道并没有多少的问题。
　　赵绵绵看了看周围起来，就发现这里有着店铺，营养液的店铺，跟着果子等等东西都有着在这星际网上购买，还有衣服……
　　衣服这东西有着虚拟的，跟着现实的，现实的看上了就需要发货，而虚拟的直接是在这星际网上穿的。
　　赵绵绵看了看周围的时候，开始在这全息星际网里头走动，打算看看这世界跟自己在的现实世界有着什么不一样的？
　　而字啊走下来后，赵绵绵发现并没有不一样的，基本上是全部一模一样，只不过是一个是虚拟的，一个是这真的存在的而已。
　　赵绵绵在看了看周围的时候，突然感觉脑袋一疼，下一秒就睁开眼睛，“你过了时间。”
　　看着赵绵绵的时候赵哲言开口道，赵绵绵这才反应过来，自己超过了时间后，就被这全息星际网上的天脑给直接踹了出来。
　　赵绵绵看了看这赵哲言的时候道，“这体验很棒。”赵绵绵开口道，简直就是太棒了，感觉处触觉都是跟现实世界里头一模一样的。
　　赵绵绵被别人撞到的时候，身子被人撞的感觉，跟现实世界里头的基本上一模一样，如此的情况下赵绵绵不得不承认整个人都很舒服。
　　赵哲言看着赵绵绵的目光的时候，有着几分恍惚了起来，“你才上去，并没有发现星际网上真正神奇的地方，等过些日子我跟你一起上去。”看着赵绵绵的时候赵哲言说了一句。
　　可这话落下后，赵绵绵跟赵哲言都彼此看着对方，这一瞬间沉默措意都在其中，赵绵绵看了看眼前的赵哲言，带着惊讶……还有着疑惑，刚才这话的意思是，“你可以上全息星际网？”
　　“我……不清楚。”赵哲言听到了这反问的时候，愣了好一会后道，自己也不清楚，仅仅是在一瞬间的时候，自己下意识就说了出来。
　　赵绵绵听到了这话的时候，看了看这赵哲言，看着赵哲言一脸不好的神色后，赵绵绵立刻就道，“哲言我们去煮吃的吧。”
　　听到了这话的时候，赵哲言看了看赵绵绵点了点头，赵绵绵没有打算追问了，等过几天自己去城里头找人询问清楚就好，而此刻这询问的人，自然是哪里购买的哪里就让自己去追问了。
　　赵哲言点了点头，也没有想太多，去给赵绵绵姐妹煮吃的，赵绵绵看着赵哲言离开的时候，目光有着几分疑惑，“奇怪了，机器人故障的时候，会当自己是人类吗？”
　　虽然赵绵绵来这世界有点短，可却也知道这机器人是没办法进入全息星际网的，问题刚才的时候赵哲言那语气就好像知道自己一定可以的。
　　问题是机器人不行，那是什么样子的事情造成了赵哲言的认知偏差，这是需要在意的？是因为这系统故障了，还是说有着别的缘故了？
　　无论是哪一点赵绵绵觉得自己需要好好的调查一下，找这让给自己购买赵哲言的卖主哪里去询问清楚，只不过三天一次的来回，现在还需要在等等才可以去坐车。
　　赵哲言那一边去煮吃的时候，忍不住叹了一口气，看着这水盆的时候，感觉自己的容貌是很陌生的，陌生的了自己有点恍惚，这不应该是自己的容貌？可如果这不应该是自己的容貌，那自己真正的样子又该是什么样子的？
　　突然这皇太子的容貌闯入自己的心中，很快这赵哲言自己都吓一跳，虽然自己是机器人，可却也明白那人的身份高贵，可为何自己会觉得自己应该有着一张跟皇太子相似的容貌？
　　赵哲言摇了摇头，让自己别胡思乱想了，机器人想太多了，太过人性化是要被销毁的，赵哲言也不希望自己被销毁，打算将这些日子的异常想办法给抹去，而不是让赵绵绵发现。
　　虽然赵绵绵对自己很好，可赵哲言却在心里头听到声音，盲目信任别人是要付出惨烈的代价，他就立刻选择对赵绵绵这主人，这家人有着隐瞒了。
　　因为他明白自己还没办法完完全全信任赵绵绵，内心有人告诉自己，信任这东西你是需要付出惨烈的代价才可以去验证对是不是值得被信任，而这种代价是自己承受不起的，有着如此多的声音提醒下，他选择沉默，沉默是最好的回答。

033 签约
　　赵绵绵见赵哲言不愿意多言，也就没有在追问了，赵绵绵将自己准备的东西跟赵哲言说了一下，赵绵绵准备要跟约瑟夫签约。
　　【你好，我们后天签约吧，】赵绵绵发送了消息过去后，就直接挂断了通讯后，就下楼去准备吃的。
　　赵哲言倒是没有太多异常了，上一次的异常后，很快就恢复过来了，赵绵绵看到后也松了一口气，心里头想要带着跟眼前诊断一下。
　　不过还是询问了赵哲言，“诊断？”赵哲言愣住的看着赵绵绵，赵绵绵点了点头的看着赵哲言，将自己想说的事情询问了出来。
　　听到了这话的时候，赵哲言却微微一愣很快就摇了摇头，“不用，我并没有多少问题。”赵哲言摇了摇头道，赵哲言潜意识里头告诉自己，自己是不需要去诊断的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看赵哲言，看着赵哲言的时候，也带着几分疑惑了起来，却也点了点头没有面前的让对方一定要去诊断。
　　赵绵绵选择尊敬赵哲言，“不过如果说，你的程序出现了很大的异常，我还是会带着你去诊断的。”如果说程序出现了很大的问题的话，自己还是会带着对方去诊断。
　　听到这话的时候，赵哲言点了点头道，“这是自然的。”按照机器人的法则是没办法违背主人的意愿的，不过刚才的时候显而易见，自己违背了。
　　想到这的时候，赵哲言有着几分疑惑，那就是……自己真的……出了问题吗？想到这的时候，心中有着不好的预感。
　　赵绵绵跟约瑟夫的签约定下了，一大早赵绵绵就登入星际网上，赵绵绵在星际网上的时候，就看着不远处的约瑟夫，两个人都约定好了见面时间，还给彼此发送了相片。
　　约瑟夫看着赵绵绵的时候，有着几分意外，没想到赵绵绵是如此的年幼，星际时代每一个人都可以活三百岁，可问题三百岁有着一百五十多的青年时期，有着五十多年是中年时期，后面的一百年里头就看个人的体质而老。
　　虽然赵绵绵是青年的模样，有可能也是活了很久，问题……身上给人的感觉是不一样的，一个人的年岁是在气质的沉淀，赵绵绵身上气质的沉淀并没有很重，就可以看出赵绵绵很年幼。
　　“你好，很高兴跟你见面，我是约瑟夫……”看着赵绵绵的时候，约瑟夫开口道，赵绵绵看了看这约瑟夫也点了点头。
　　“你好，我是绵绵，我们来说接下来的合约事项吧，最重要的一点……你们只能够在这帝王星用我的菜单，如果出帝王星的话，得跟我提前汇报。”看着约瑟夫的时候赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，约瑟夫看了看眼前的赵绵绵，直接点了点头道，“这是自然的。”
　　“那好，我们签订合约吧。”赵绵绵跟对方说了一些事情后，就准备签订合约，合约并没有多大问题，签订合约后，赵绵绵需要在星际网上传授做菜的技巧。
　　约瑟夫找了好几个人来学习，都是一等一的大厨，几个大厨看赵绵绵的目光带着轻视，“老板……你觉得这臭丫头可以做出什么好吃的饭菜来？你该不会被骗了，让我跟这等臭丫头学，我怕我的菜越来越难吃了。”
　　“就是老板，也不看看什么人，你怎么就信了。”年纪轻轻的样子，又是女孩子，更加的让眼前这些厨师轻视了起来，半点都没有将赵绵绵放在心上。
　　赵绵绵听到这话闪电发货，却并没有太在意，仅仅是看了看眼前的几个人的时候，直接开口道，“接下来我做菜了，你们自己看着，如果学不好，那就是你们自己的问题。”
　　赵绵绵看了看这约瑟夫，约瑟夫可以读懂赵绵绵眼睛里头话的意思，那意思就是说，如果说自己带来的人学不会的话，那就是对他的失望。
　　约瑟夫看了看那几个厨师，看着厨师的目光冷冷道，“学……”几个厨师被约瑟夫吓一跳了，立刻就乖乖的开始学习了起来。
　　赵绵绵开始煮菜了起来，“我给你们做几个主菜，一个是烤鱼……还有着就是红烧猪蹄……”赵绵绵打算先交十几道菜。
　　还有着几道小菜，在这教导的时候，几个厨师学会了，试吃赵绵绵的手艺后，从来一开始的轻视变成了震惊跟不敢相信了起来。
　　这菜色的口感很好，吃的时候别的不说，吃了后立刻就可以感觉自己的味觉都被调动了，在那一瞬间开始狼吞虎咽了起来。
　　“好了，现在你们来做。”赵绵绵开口道，听到这话几个厨师点了点头，手艺口感还是差很多，约瑟夫吃的时候不满意。
　　是的，吃了赵绵绵的绝味佳肴，在吃着小清汤难免失望。
　　当然也不是说几个厨师手艺不好，而是手艺好，却因为有着珠玉在前，他们的手艺难免失色了。
　　“今天我要下星际网了，等明天这时间又来学习，你们可以一开始的时候准备我说的才，我上来就开始教你们炒。”赵绵绵看了看几个大厨道。
　　“好的，绵绵姑娘……”一开始的时候是小丫头，现在的时候是彻底的姑娘了，说话的时候也是客客气气了，被厨艺给折服。
　　赵绵绵看了看几个大厨的样子，忍不住想着，这些人大概不知道，自己的手艺其实不是很好，最少在现代大厨里头，中等并没有顶级。
　　只不过来到这世界后，占便宜了，所以别人才觉得自己手艺很好，当然赵绵绵的主业从来都不是做菜，赵绵绵跟约瑟夫说了后就告别了。
　　这一次的合约，约瑟夫给了赵绵绵一万星际币，算是合约的前期的钱，赵绵绵对于这钱还是挺高兴的，有钱了又可以下一步计划。
　　赵绵绵的手中钱不多，虽然这辣酱那一边售卖的很好，可那是需要积少成多，还没有给自己结算，还有着就是主脑芯片，跟杂七杂八的东西，直接掏空了她的小金库。

034 女神蔬菜
　　小金库没有钱，赵绵绵也就只能够存钱，为了可以离开这低级星球去中级星球购买土地，需要大量的钱财，赵绵绵手头上的钱很少。
　　当然对于这蛮荒星球的人来说，赵绵绵是一个小富婆，最少在赵绵绵周围很多人都没有吃的情况下，赵绵绵却有着不少的钱也有着不少的吃的。
　　营养液都没有停过了，而且一天就可以两罐，对于周围的人来说是望尘莫及的，赵绵绵也是满足了，只不过想到农场又不满足了。
　　菜地里头的菜可以收成了，赵绵绵直接去采摘了，“怎么了？”赵绵绵看着赵哲言的时候道，赵哲言看了看赵绵绵。
　　“你的种植的菜，消除辐射的能力是五倍。”赵绵绵微微一愣，很快赵哲言接受了起来，蔬菜水果都可以消除辐射，只不过效果不大。
　　而赵绵绵的却有着极其强大的效果，可以跟营养液相提并论，而且还没有营养液的副作用，营养液在后期的时候，会给人带来一些副作用。
　　当然这副作用对于很多人来说不在意，可对于精神力的能力者来说却是绝对致命的打击，在后面的时候很多人都会因为这副作用而没办法用精神力了。
　　还有着就是这营养液后期也没办法在去除辐射后，只能够依靠女神的安抚，问题不是每一个女人都是女神，可以得到女神安抚的精神能力者更加少的可怜。
　　如此的情况下，这星际里头很多精神力者都是因为没有女神安福而自己死掉，可赵绵绵这种的东西，却有着女神的能力。
　　赵绵绵看着的时候道，“这般说，这东西很珍贵……”赵绵绵看了看赵哲言的时候询问道，赵哲言点了点头，“我知道了……”
　　如果说是有着如此好的效果，那自己的农场更加要开设，在星际网上售卖的东西，几乎不可能被查道地方，就算是在厉害的黑客也一样。
　　星际网是一个很公平公正的地方，只要你进入星际网了，都会被保护，当然这低级星球没办法进去，自然就不在保护范围来。
　　而星际网上的讯息保守也很厉害，这种保守秘密的程度，从来就没有出错过，如果赵绵绵想在星际网上售卖东西的话，是没有人可以调查道地方来源的。
　　赵绵绵有着这心思的时候，看了看赵哲言道，“你确定这蔬菜有着类似女神的能力？”
　　“嗯。”听到了这话的时候赵哲言点了点头，“这东西不可以告诉别人，不然很危险……”看着赵绵绵的时候道，“如果说你要在星际网上售卖，也需要小心点……”
　　“嗯，你放心好了，我不会乱来的。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头道，开始看这些果实跟蔬菜起来，放心仅仅是系统提供的东西，都是有着女神能力的。
　　心里头突然明白了一些事情，很快赵绵绵就开始在星际网上开设了一家叫绵绵商店的店铺了，而里头售卖的东西，就是【如同女神一样的存在】
　　在这世界上的女神不是一种赞美，而是一个单词，一个很多人可以拥有的单词，而此刻这单词出现在这蔬菜店铺的时候，所有人都觉得对方是疯子。
　　加拉尔这些日子都在星际网上逛，在看营养液，跟一些女神亲自瓶子的药液，试图用来缓解自己身上的辐射病，加拉尔是一个雇佣兵。
　　经常在外面狩猎，跟猎杀虫族，在外面没有防护罩的情况下，直接染上了很严重的辐射病，身体疼的厉害，在加上没有女神的安抚，夜里头睡觉都在疼苦呻吟。
　　而此刻找女神药液，完完全全就是因为这东西，有着轻微女神能力，可以缓解自己身上的疼痛，只不过效果有强有弱。
　　最好的好几万的星际币，最差的也得好几千，这种情况下他一般很难消费的起，可问题疼的太厉害的情况下，也就只能够咬了咬牙购买。
　　突然就看到一个店铺，上面写的，【如同女神一样的存在】顿时就嗤之以鼻，上面售卖的东西，有着红薯跟土豆，这两种东西价格要三十块星际币一斤。
　　价格不算很贵，如果说真的有着这效果，就算一千块那也不算贵，所以看到的时候仅仅是觉得这人真是什么都敢吹了。
　　不过加拉尔看着的时候，身体疼的厉害，也就直接鬼使神差的购买了一斤，星际网上的东西订购很快，而且送来的也很快，基本上都是用传送的。
　　赵绵绵那一边在看着下单的人，立刻就给对方送过去，还写了小纸条，【请给回访哦，】赵绵绵写好后拍了拍自己的手去干活了。
　　加拉尔一开始的时候并没有在意这红薯的事情，只不过在中午的时候疼的哆嗦，整个人摔倒在地上，在地上卷曲着痛苦呻吟。
　　在叫触碰到东西后，一颗红色红薯掉落在自己的面前，加拉尔整个人疼苦不堪，看着这红薯想到购买的时候店家些的东西后，伸出手抓住就将红薯生吃了起来。
　　在一个人疼到绝望的时候，任何的希望跟可以缓解痛苦的东西，都会毫不犹豫去抓住，就算这有可能是骗局也一样。
　　加拉尔抓了，在吃嘴里头后，本来撕心裂肺的痛苦，却有着缓解的效果，他在以前是被女神安抚过，所以在吃下后，感觉真的如同女神在身边安抚自己一样，顿时就震惊的狼吞虎咽的吃了整个红薯。
　　这东西真的有着安抚的作用，简直就是太厉害了，加拉尔顿时就咽了咽口水，连滚带爬的跑去上星际网，星际网上的店铺上有着几个人下单了。
　　加拉尔一看到，立刻就直接全部都给购买了，赵绵绵看着自己的蔬菜被全部购买后，多少有点意外，不过却也并没有太在意，直接关闭了店铺。
　　这一波的蔬菜也就这一点剩下的还要自己拿来吃，所以没有在上货了，而购买了这绵绵店铺蔬菜的人，在吃了后立刻去购买发现店铺暂时性关闭，顿时悔恨的直捶胸脯。

035 地球
　　当然这事情并没有被传出去，应该说购买的人都心知肚明这事情不可以告诉别人，本来都是碰碰运气的，却没想到发现宝贝。
　　而且这宝贝还便宜，如果告诉了别人，到时候很多人来挣钱购买，自己岂不是就没有购买了，痛苦的时候那就只能够自己熬。
　　在有着就是去购买女神药液，那东西一瓶最便宜的，都要好几千，此刻这好几千可以购买的红薯跟土豆几百斤，而且效果还比这所谓的女神药液要好，所以吃红薯不香吗？
　　加拉尔有着这红薯后，直接就在当天带着几个去找自己的好兄弟了，“加拉尔刚才我打电话找你？你怎么没有回答？是不是辐射病发作了？钱有没有不够我这里给你哪一点……”
　　“阿达……”而此刻这加拉尔看着眼前的好兄弟，然后看了看周围，小心翼翼的关门，房间里头有着好几个人，此刻有着两个人额头上到处都是汗水，是辐射病发作了。
　　不过显然比加拉尔的病要轻很多，进去后就小心翼翼的切了红薯，阿达看了看的时候，“红薯？哪里购买的品相不错啊。”
　　“虚……别出声。”说着就切了几块给那两个病发的人吃，那两个人眨了眨眼睛。
　　“我没有力气。”刚刚喝了营养液，可营养液对普通人还行，对待他们这些雇佣兵就不用好了，在有着就是这些蔬菜，还不如营养液来的好。
　　“你吃吃看，会有着意想不到的效果。”听到了这话的时候，罗恩看了看这加拉尔，直接点了点头吃了起来。
　　等吃了后顿时震惊了起来，“这是哪里来的？”
　　“是不是很吃惊，是我在星际网上购买的，叫绵绵的店铺，上满说她店铺的东西，有着如同女神的能力，我购买了不少，一百斤左右，不过现在店铺暂时性关闭了。”听到这话加拉尔开口道。
　　“罗恩这是怎么回事？”阿达有点疑惑了起来，而此刻这加拉尔跟罗恩看了看这阿达，将事情说了出来。
　　“虚这事情，不可以告诉别人，不然以后我们肯定抢不过别人，虽然有着人购买了，不过那些人只要不是蠢货，就不可能拿这东西到处宣传，损自己的利益。”
　　在加拉尔的内心里头，购买红薯的都是穷鬼，其实还真是对了，购买试试看的人都是穷鬼，虽然不是很穷的穷鬼，却也是吃不起女神药液的穷。
　　“这事情我们肯定不会告诉别人，不过你联系过卖主没有？我们可以多购买一点。”有着如同女神的效果，才三十块一斤，这简直就是跟路上捡到的一样。
　　“没有，对方没有回，不过我们可以天天留意，下一次对方上架东西就立刻购买。”听到了这话的时候，罗恩几个人都点了点头。
　　在这一天网上有着好几个人都蹲守赵绵绵的店铺赵绵绵是不知道，她在煮吃的时候，吃下感觉身子暖暖的，蹲守就忍不住有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵身体的基因病跟辐射病不比别人少，营养液喝下也没有太多效果，这蔬菜却意外的好，怪不得那般快就被人购买了，只可惜……这东西种植起来需要时日。
　　赵绵绵直接在这店铺上挂了一个牌子，【这一个季度的售卖完了，下一个季度会继续……】
　　看着公告的时候，购买的人是心里头别说多失落，不过也很快就觉得并没有毛病，怎么说……这跟女神能力一样的食物，难得一点也正常。
　　却不知道赵绵绵仅仅是因为地少，所以种的东西也少，如果地多的话那就另当别论了，赵绵绵些好了后，直接下了星际网。
　　开始去跟赵水水去种菜，雷欧那一边这些日子结算的时候，嘴角上笑容越来越多，“少爷恭喜你了，在过几个月就可以离开这蛮荒星球了。”
　　“嗯，对了给赵绵绵离开这星球的手续办好没有？找到了可以收留她的星球没有？”看着这管家的时候雷欧开口道。
　　“找到了，那星球是一颗中级星球，在中级星球里头牌号也在中间，叫地球……”看着这雷欧的时候开口道，“不过哪里入住的情况特殊，如果不是我们说，赵绵绵小姐是去种植的，对方压根就不可能收。”听到了这话的时候，此刻这雷欧点了点头。
　　地球，自然不是师祖地球，而是一颗类似地球的星球，可以说在外面看上去，就跟地球一模一样，只不过却也仅仅是替身，而真正的地球，却早已经封存好了。
　　听到这话的时候，雷欧点了点头道，“这星球倒是不错。”的地球旧派的人，以种植跟绿化为主，主张绿色消除辐射，虽然的确可以可效果慢的惊人，就没有几个人会去做这等吃力不讨好的事情。
　　因为星际里头的科技都有着可以消除辐射的作用，只不过效果缓慢一些，却也比那所谓的绿化要好，当然双方各执一词，倒是争论不休。
　　只不过地球势单力薄，渐渐的所有人都当对方是笑话，当然……地球绿化的确是最好，辐射也是最少，不过想去地球的人，都得符合要求，赵绵绵去住的前提条件就是要去种田。
　　如果说着一开始的时候赵绵绵不是要去种田，那就不可能会要，就是说要去种田了，那些人才要赵绵绵。
　　而此刻赵绵绵不知道这事情，还是在种菜跟上全息星际网上，教约瑟夫的大厨炒菜，三点一线的日子过的很充实，也很忙碌。
　　赵绵绵忙碌跟充实，有着人就不好过了，楚家那一边出了一些小意外，楚若瑄本来有着人要自己的女神药液的，问题对方直接给了一句。
　　【狗屁女神药液，压根就不如别人的红薯还有着效果，这等东西真是白瞎我的星际币，退钱……假货……给我退钱……】
　　有着人在这楚若瑄哪里购买女神药液，可却效果不行，直接就被说不如红薯，如此的评价可以说是最大的侮辱，当然她不知道这不是侮辱而是一个事实。

036 负地球
　　楚若瑄想哭了，整个人都难受的厉害，被别人如此侮辱的她，简直就是恨不得立刻爬墙过去让对方好看。
　　问题星际网的保密太好，压根就没办法找到人，就算质量问题也会由星际网全全处理，而且自己还是卖家，更加没办法找到买家了。
　　楚若瑄的女神药液，是通过自己的主脑推荐给自己的粉丝的，如果对方仅仅是店铺评论还好，问题对方跑她的首页网去评论了。
　　【什么最年轻优秀的女神，狗屁……她的女神药液，我用五千星际币购买了，买回来的还没有用我意外得来的红薯有着效果，】
　　【楼上过分了，你怎么可以这样诬蔑若若，若若的女神药液明明就很好，而且红薯……你开玩笑……红薯怎么可能有着女神药液的效果，我看你就是要讹诈若若，】
　　【呵呵……讹诈还真不用，反正你们信不信是你们的事情，你们自己去做傻子，老子去吃红薯了，五千星际币，老子不知道可以购买多少红薯……】
　　而此刻在一个高级星球里头，一个少年吃着红薯冷冷道，红薯是自己意外得到的，那人得罪了自己，没有法子的情况下拿红薯抵押。
　　一开始自己不屑一顾，问题是后面想换口味，于是让人烤红薯了，而自己的兄长刚刚回来，对于烤红薯也不排斥就吃了一个，立刻就发现里头的效果了。
　　齐金城立刻就跑出去，看着不远处坐着的男人道，“大哥怎么样找到人没有？”
　　“找到了，是中级星球的两个雇佣兵，因为一些事情跟着别人来帝王星，现在坐着宇宙飞船回去了，要拦截还需要一些时间，对了，这事情你没有说出吧？”
　　不远处一个男子带着眼镜，一头银色的长发垂直在腰间，本来显得娘气的长发，在这男人身上，却反而透露着一股秀美，温文尔雅却又不是男儿的俊秀，跟人的感觉是哪一种宛如暖玉的气质。
　　而此刻这男人是齐金城的兄长齐殷容，听到这话的时候，齐金城立刻就道，“没有，没有……我怎么可能到处去说。”
　　其实他不敢说，自己去楚若瑄的首页网去吐槽了，是真的，楚若瑄一天到晚吹牛逼，说自己的女神药液多好，虽然不是她吹的，问题守夜各种各样的彩虹屁。
　　看的自己恶心泛滥，于是就直接去吐槽了，当然这事情不敢告诉兄长，而楚若瑄也不知道是什么人吐槽的，所以这事情接过。
　　赵绵绵那一边不知道，红薯的事情惹了不少人动心，当然那些人在怎么找，也仅仅是可以找到店铺，找不到赵绵绵本人的。
　　赵绵绵这一次开始种植的东西，都是红薯了，红薯生长期较短，而是结果多，是最佳的选择，赵水水跟赵绵绵一起挖坑下种子。
　　赵哲言则是盖土，然后挖坑，在有着就是灌溉水，赵绵绵在这浇水的时候，就听到门口有着的敲门，“咚咚……赵绵绵……”
　　听到了这声音，赵绵绵去一旁洗手，然后去开门，开门就看到雷欧了，雷欧看着赵绵绵的时候道，“我就不明白你到底什么心思？这里辐射这般重，你还舍不得走。”
　　这地方的辐射是城里头的数倍，也不知道赵绵绵是怎么生存下来的，而且现在有着能力跟本事离开，却偏偏还选着留下。
　　听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“没办法，反正以后都要搬离蛮荒星球了，就没有必要去多浪费钱了。”赵绵绵这话说的是认真的。
　　以后的要搬家了，现在去城里头购买房子又要消耗不少钱，听到了这话的时候，雷欧看了看赵绵绵，神情带着几分赵绵绵不可理喻的神色。
　　在雷欧心目中赵绵绵就是一个疯子，住在这种地方对身体不好，赵绵绵还傻乎乎的住下真不要命了。
　　很快这雷欧叹了一口气，然后直接道，“我来是跟你说一些事情的，我给你找了地方定局，是一颗叫地球的中级星球，不过需要你来做一些手续，另外……哪里有着一场面试，接下来你上星际网一趟。”
　　“你怎么了？”看着赵绵绵的神色后，雷欧有点疑惑道，赵绵绵愣了好一会。
　　“地球？你说的是哪一个地球吗？”是自己的家乡的地球吗？看着这雷欧的时候，赵绵绵有点激动。
　　“你说的是我们的家乡？不是……那是一颗跟地球很相近的星球，可以叫负地球……”看着赵绵绵的时候雷欧道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵有点失落，却也明白地球在自己的记忆里头，算是一级保护文物，哪里会让自己这样的人去居住。
　　于是点了点头道，“可以。”赵绵绵对着负地球也是很感兴趣，虽然不知道情况，不过别人可以叫负地球，大概有着一些东西真的跟地球相近。
　　雷欧进房间然后就开始给赵绵绵准备了，赵绵绵在听着这负地球的居住要求点了点头，而此刻雷欧将赵绵绵要去负地球需要做好的心理准备说了一下，因为负地球的居住条件，真的很优厚却也很劝退众人。
　　“你去了，就要做好准备，负地球哪里在你去的第一年里头，会给你一个防护罩，大概可以笼罩五百万亩地的面积，只不过是一年……一年里头，你没办法将绿化的植物种到一百万亩，到时候你就会被辐射给笼罩，而且在哪里三年内都不得移民，也就是说……在这一年里头，你没有达标……剩下两年，你就要面临辐射的侵蚀，而且辐射浓度比这蛮荒星球要多一倍，就算你喝营养液，也会给你的身体带来致命的损伤。”
　　如此苛刻的前提条件，就算这星球的福利在好，那也是劝退无数人，去哪里的人十之八九都是真爱了。
　　如果不是真爱，跟逼不得已的情况下，谁敢去哪里冒险，两年的辐射侵蚀，那必要你命还要痛苦，辐射病一发作那是痛不欲生，是一个人都不敢去尝试。

037 全息星际网店铺开业
　　赵绵绵听说这事情的时候道，“可以……”去负地球的话，好处有着，负地球的人会给你开荒，机器人开荒……
　　还有着一年里头，机器人可以随随便便让你使用，而营养液等等都是免费提供，而防护罩是顶级犹如这帝王星的防护罩。
　　在这种情况下，那是一个人都想要，问题后一年，如果你不达标……那就要面对，防护罩被撤掉的两年辐射侵蚀，由此可见便宜不好占。
　　当然虽然如此，问题赵绵绵还说同意了，“可以你给我办手续吧。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，雷欧看了看赵绵绵。
　　“你可做好准备了？这事情一旦决定就没有更改的机会，负地球那一边的规矩，是最为严苛的。”如果没办法完成，负地球那一边的人，不可能善罢甘休。
　　“放心好了，我有着分寸。”负地球的条件苛刻，却还是有着人去，自然是因为优惠全家享受，受罪一人承受。
　　也就是说，如果赵绵绵最后种植失败，接下来的两年惩罚，不需要这赵水水陪着，一个人承受即可。
　　赵绵绵对于这事情并没有觉得不好，直接就同意了，前期的福利太好了，而且还是免费给你土地，身为一个穷逼的赵绵绵，这是没办法拒绝的诱惑。
　　“好吧，你都这样说了，我们上星际网，你去负地球哪里面试。”看着赵绵绵的时候，雷欧开口道。
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，立刻就去全息星际网了，在去全息星际网的时候，很快就去面试，负地球那一边的面试很快。
　　五百万亩的良田，前期一百万亩可以免费给她开发，如果说着一百万亩的良田，在一年里头达标后面，的几百万都会免费。
　　当然还有着就是，在这负地球哪里，可以借用机器人去种地，去开荒……不过，在这一百亩地里头，需要种一些树木，照顾对方……
　　赵绵绵的面试很快，对方直接就给赵绵绵通知书，【你好，你的入住有效时间是今年的十二月底到明年的十二月底，入住当天开始算日期，】
　　赵绵绵很快就点了点头，然后跟着雷欧下了星际网，赵绵绵在下星际网后，给雷欧煮吃的了，雷欧吃的时候看了看赵绵绵，“我今年年底就离开，到时候你跟我一起走。”
　　“好，谢谢……”赵绵绵开口道，对于这事情，赵绵绵的确是要谢谢雷欧，雷欧看了看赵绵绵的时候。
　　“不用，我们是互利互惠的。”是的，互利互惠的，如果不是因为赵绵绵的话，自己也不可能离开这蛮荒星球，这等破星球，留着多一天自己都要崩溃。
　　想到这和的时候看了看赵绵绵，“没有事情我就回去了。”如果不是负地球入住的事情很麻烦，需要自己来跟赵绵绵亲自解释，自己不可能来这里。
　　雷欧很不喜欢乡下，周围到处都是辐射，让自己身子骨都感觉要撕裂一样，赵绵绵点了点头的送雷欧厉害。
　　赵绵绵并没有拿有着女神药液能力的蔬菜出来，怀璧其罪赵绵绵还说明白的，赵绵绵对雷欧不信任，虽然雷欧是自己的合作伙伴，问题被合作伙伴捅刀的人，不知道多少了。
　　赵绵绵在送这雷欧离开后，去跟赵水水一起干活了，赵绵绵将要离开蛮荒星球的事情告诉赵水水，赵水水开口道，“我们真的可以离开吗？太好了……可……”
　　说了一般看着房间的时候，打字和几分不舍，是的，她舍不得离开这里，这里可是生养自己的地方，自己的爸爸妈妈都在这里。
　　“水水，我们要清楚的知道一件事情，我们的爸爸妈妈是希望我们离开的。”赵绵绵看着赵水水道，赵水水听到了赵绵绵的话点了点头。
　　“我知道……”是的，自己知道这些年下来，自己的父母最大的心愿就是离开蛮荒星球，问题穷极一生却也没办法。
　　很多蛮荒星球的人，一辈子都在为离开而努力奋斗，所以赵水水很清楚的知道这机会的珍贵，自然不会闹情绪，虽然舍不得，可这是所有人的愿望，她不可能不知好歹的。
　　赵绵绵打算要离开蛮荒星球，自然就需要准备不少的东西，在这种的情况下，赵绵绵也没有在去城里头了，而是安安静静直播，安安静静的种地。
　　三个月的时间刚刚好可以让红薯长大，赵绵绵在这接下来的三个月里头，做的事情差不多就是，直播跟上星际网。
　　赵绵绵在星际网上开了一间店铺了，叫绵绵美食店，全息星际网上的店铺，比这直播里头的味觉系统更加好。
　　只不过要开店需要有着人给自己认真担保，而刚刚好雷欧够资格担保他，赵绵绵才拿下店铺的，赵绵绵在开星际网的时候。
　　“大家好，今天我来做的是满汉全席，满汉全席有着一百零八道菜，接下来的每一天我会做两道菜，另外我的全息星际网开业了，大家可以去……”
　　赵绵绵在直播的时候开口道，听到了这话的时候，所有人炸开锅了，“绵绵你开全息星际网了吗？太棒了，我一定会捧场的，绵绵你的店铺都有着什么吃的啊？”
　　【目前我做过的都在上面，大家可以去试吃，】全息星际网上吃东西，口感跟味觉都跟现实世界里头的一模一样，而且更加重要吃不胖。
　　当然这对于这高级星球跟着中级星球来说，并没有多大问题，他们吃的是快乐而不是温饱，如果低级星球的话，那吃的就是温饱了。
　　赵绵绵在直播的时候做才，满汉全席赵绵绵会做，也去学过，自己去拜师的那大厨，就是满汉全席的能手，他做的满汉全席很是受热捧。
　　“满汉全席的前菜，龙凤呈祥……洪字鸡丝黄瓜……”这两道菜是前菜，做法也很简单，所以学习起来并没有多少难度。
　　【哇靠，一百零八道菜，这是什么神仙菜色啊？】
　　【就是，主播你该不会吹牛逼吧，】
　　【楼上的人是傻子吗？主播不会说出来干什么？一百零八道菜，既然说了就会做出来，期待……】

038 齐殷容的追查
　　赵绵绵的直播很顺利，做好菜了后，赵绵绵就下了直播，去了全息星际网，全息星际网上在店铺上请人了，至于吃的……
　　都是是自己亲自做的，全息星际网上可以说什么东西都跟现实世界一模一样，所以做菜也要跟现实世界一样做。
　　赵绵绵在昨夜的时候就做了一些才，在全息星际网上饭菜也不可能直接冷了，跟变质口感不好，在出炉的那一刻，只要锁定味道就不可能改变。
　　甜蜜蜜做了不少的菜了，在去全息星际网的绵绵店铺后，发现自己前院人山人海。
　　赵绵绵惊呆了，很多人都是慕名而来，也有着人是因为自己是这赵绵绵的粉丝，一个个做宅女不远处开始吃东西了起来。
　　在现实世界里头，赵绵绵太坑了，居然仅仅是开三十人的味觉系统，可以说馋死了不知道多少人，在知道全息星际网是赵绵绵开的，立刻二话不说跑来了。
　　口感真的很好，嗯这直播的时候味道差不多，顿时每一个人都开始狼吞虎咽了起来，就算全息星际网上吃不坏人，可也会吃撑有着不良反应。
　　只不过看着对方的神色后，赵绵绵也不知道怎么去劝说，幸亏赵绵绵先见之明，店铺点吃的都是有着限制的。
　　就是怕遇到这样的人，赵绵绵这一次的全息星际网开了有着一个月了，一个月里头很多人来购买吃的。
　　而此刻这齐殷容那一边，找到了这罗恩等人，罗恩等人被带回了帝王星，罗恩等人看着周围的时候紧张了起来。
　　加拉尔更加是看着这齐殷容的时候，手心的开始冒汗了，“我也没有什么事情，就是想问问，红薯你们是哪里来的？”齐殷容开口道。
　　“那个齐大少爷我们都说了，我们也是意外得到的。”加拉尔立刻就道，表示自己也是意外得到的。
　　只不过这齐殷容却淡淡看了看加拉尔等人，“我不是很有着耐心的人，你们在这二个月里头，都是在吃红薯……”
　　是的，而且都是有着女神药液的红薯，听到了这话的时候加拉尔低着头，很快就看着不远处放着的东西，顿时愣住了，是一张支票。
　　“上面有着一百万星际币。”看着这加拉尔的时候，齐殷容开口道，听到了这话的时候加拉尔等人咽了咽口水，对视一眼……
　　“我们是在星际网上购买的，一家叫做绵绵店铺的地方，哪里售卖这蔬菜。”看着这齐殷容的时候道，“不过它目前还是停业中，据说卖家回去种地了，等下一次收割的时候才有着红薯了……”
　　听到这话的时候，此刻这齐殷容愣住了，很快就核对，果然对方的星际网上购买的地方，就是这绵绵蔬菜铺的转账记录。
　　顿时就按下心中的火热，看着这几个人的时候，齐殷容也没有立刻就让人离开，“大哥……这该不会是真的吧？”
　　“我们是不可能是真的？”听到了这话的时候齐殷容开口道，“你找人二十四小时全程盯着这店铺，如果说是假的，这几个人解决点，真的……让他们成为家族的佣兵。”
　　齐殷容开口道，虽然这话在说为什么不可能是真的，可心里头还是在打鼓，这东西太珍贵了在，真的会仅仅是只卖三十元吗？
　　突然就看着这店铺点亮了，店主上线，立刻就直接发消息去，赵绵绵愣住了，“容：在吗？我想跟你购买你店铺的全部蔬菜……”】
　　【绵绵；在，不过全部是不可能的，你只能够购买一般，而且我下一次上货，会是在一个月后，你需要自己抢购，】
　　【容：你店铺的东西，都真的仅仅是需要三十块星际币吗？】这也太便宜了，便宜的齐殷容都不敢相信这东西是真的如同女神药液一样，可以治愈抚慰他们身上的创伤。
　　【绵绵：这是自然，三十星际币，童叟无欺我可是要做长久的生意，好了我下了……】赵绵绵说着就下来，而此刻店铺挂了一则消息，十二月将售卖五百斤红薯，三百斤土豆，一百斤西红柿，而且都是有着女神药液效果的蔬菜。
　　赵绵绵的店铺一上去了，立刻所有人都开始疯狂你去来，有着好几个人差一点在椅子上摔地上了，“挖槽，可算更新消息了，不过妈的……上一次那黑心肠的人，一定也在，我得找人跟我一起抢……”
　　很多人都知道这东西的珍贵，动员家里头的人，打算在十二月的时候跟自己一起抢够，赵绵绵如果知道了会忍不住来一句。
　　这就跟双十一剁手节一样，一个个都要失去理智，就是一个字仅仅是要买，要买，买！
　　赵绵绵的蔬菜生长的不错，看的很喜人，赵绵绵也格外高兴，而赵绵绵高兴是因为蔬菜好。
　　雷欧那一边高兴是因为，他很快就可以离开这蛮荒星球了，一年多了，一年多自己来到这里，身子就夸了一半。
　　现在总算可以脱离这地方，去这中级星球，他还是很满意的，虽然没办法立刻回到帝王星，可离开这蛮荒星球也算是成功的第一步，自己总有一天会回去的，会回去拿会属于自己的东西。
　　在这蛮荒星球里头，他吃尽苦头，只不过好在苦尽甘来，想到这和的时候就想到赵绵绵，那女孩……他自始至终都知道对方是特别的，而此刻他将带着赵绵绵离开。
　　雷欧有着直觉，赵绵绵未来有可能是自己没办法估量的，这女孩身上有着那哪一种特质，哪一种是让自己越来越在意赵绵绵的特质，而且对方也的确有着这能力跟本事。
　　赵绵绵在这红薯即将成熟的前一天，就开始直接上架订单了，才上架货物甜萌就发现死机了，“哲言我的星际网死机了……”
　　“不是死机，是人操作太多卡了。”赵哲言走来看了看无语道，而丰富的表情也透露着各种各样的无语，第一次听说购买东西的星际网可以卡，这到底是什么人在操作如此凶残。

039 剁手抢购
　　“哥我抢了三十斤，你抢多少？不会吧，哥你才抢一斤。”齐金城看着自己的大哥，顿时就忍不住笑出声，没办法自己的大哥也太坑了。
　　“你以为我一天到晚盯着星际网吗？”齐殷容冷冷道，心中虽然有着不快跟尴尬，却也脸不红心不跳的怼回去了。
　　齐金城立刻就不敢在取笑自己的大哥了，因为自己的大哥那目光太吓人，其实也对，齐金城一天到晚在网上盯着，又天天游戏手速自然快。
　　“你们那？”齐殷容没有打理齐金城，看着不远处的其他几个人，很快那些人立刻就回报数字，一千斤的红薯这些人就抢了五百斤。
　　“嗯，还算不错。”不过还是太少了，齐殷容后悔没有多找几个人，却不知道别人抢几斤的那些人，都在骂爹娘。
　　要知道红薯三十星际币，女神药液动不动就好几千，就算是在厉害的雇佣兵也不可能当饭吃，如果说抢红薯，三千星际币就有几百斤红薯，当饭吃也是不在话下。
　　绵绵星际网留言的人很少，给差评的人多，赵绵绵盯着差评，“这些孙子。”赵绵绵有点想砸东西，店铺首页挂公告，【拒绝差评，一次警告下次拉黑】
　　【哇靠，不可以给差评了……】很多人看到后，立刻就叫爹娘，不可以给差评那就有着人去购买，到时候竞争力度更加大。
　　问题被拉黑了，以后自己的星际网就没办法去购买绵绵店铺的东西，只能够选择不给好评了。
　　店铺的东西一分钟内被一抢而空，赵绵绵就开始打包，“姐姐我们的生意也太好了，隔壁田婆婆家都卖不出去。”
　　“因为我们运气好，绵绵不可以告诉别人。”赵绵绵开口道，虽然不是因为运气好，不过却也差不多。
　　赵绵绵开始将售卖的东西打包快递，隔壁田婆婆家看到的时候，愣了好一会，“这是红薯啊，你这才收成一天，怎么就都买了……”
　　“嗯，熟人预定的。”赵绵绵开口道，赵绵绵没有心思去帮助田婆婆一家，要知道原著里头，赵水水受伤田婆婆一家拒绝担负医药费，导致赵水水死掉。
　　虽然田婆婆也是有苦衷，那跟自己没关系，她既然有苦衷，那直接又凭什么去帮助别人？
　　赵绵绵店铺的东西，现在如果挂上去，就算不是女神蔬菜，那也会被别人抢破头，不过她并没有心思去多管闲事。
　　田婆婆看了看赵绵绵的时候，“我说绵绵……你看看，婆婆对你也不错，你让你的熟人也要点我家的怎么样？我家的红薯比你家的好，你就行行好，婆婆家的蔬菜都卖不出去，在这样下去，婆婆都不知道怎么办……”
　　“婆婆……我朋友要了我家的都饱和了，要不了了……”赵绵绵拒绝了，田婆婆听到这话的时候，立刻就一脸幽怨的看着赵绵绵。
　　“我知道你是在怪婆婆，问题婆婆那时候也苦……”田婆婆看着赵绵绵，赵绵绵并没有理会就直接回家关门，田婆婆看到的时候，立刻脸色难看。
　　“好你个白眼狼，以前你家不好过的时候，到底是谁可怜你们姐妹，给你们姐妹一口饭吃，现在你们发财了，就翻脸不认人……”田婆婆站在赵绵绵家门口，大声的叫着。
　　不少的人站着围观了起来，有着人开始议论纷纷了起来，“赵绵绵一家子也过分了，这些日子我看她们姐妹过的挺好，田婆婆一家那般辛苦也不知道不帮忙，当初可是田婆婆可怜他们姐妹给一口饭吃，现在好了翻脸不认人。”
　　赵绵绵听着议论纷纷的话，忍不住皱了皱眉头，直接打开门就看着田婆婆，田婆婆被赵绵绵的目光看的有点心虚，“田婆婆……”
　　“说了说你可怜我们姐妹，给我们一口饭吃，问题我们也不是白痴你们家的，水水在你们家干活，你是使劲的使唤，出了事情，你连医院都不送，要不是我回来，我家水水命都没有了，你是给了一口饭吃，问题我妹为了这一口饭差一点没了命，你家没有管，早已经是两清了……”
　　赵绵绵忍不住神色冷酷了起来，一口饭……可笑了，好像自己的妹妹没有干活一样，赵水水轻快，又乖巧她就不相信赵水水没有干回自己吃的那一份来。
　　居然有着那就是钱货两清，在有着赵水水为田家送货受伤，田家不管她的死活，自己没有去闹就算给田家面子了，好像自己帮衬自己是圣母玛利亚吗？
　　赵绵绵怼的田婆婆面色不好，田婆婆顿时就什么话都不说离开，赵绵绵看着人离开直接关门了，“姐姐……对不起……是我给你惹麻烦了。”
　　“说什么傻话，你是我妹妹，而且这事情全程没有你半点事情，别想太多了，回去吃饭……”赵绵绵开口道，这事情全程跟赵水水半点关系都没有。
　　如果说赵水水的乖巧，就是罪过那也太不讲道理了，赵绵绵看了看赵水水直接牵着她的手回家了。
　　田家田婆婆，整个人都不好，田大看着自己的老妈的时候，“妈，你去隔壁闹干什么？”
　　“我这不是气不过，她们姐妹小日子舒服了，却忘记我们的帮助，现在半点不记恩，早知道当初饿死她们也不帮忙。”看着自己的儿子田婆婆开口道。
　　赵绵绵家的改变，离开的远的人不知道，她哪里不知道，赵绵绵跟赵水水以前是面黄肌瘦，现在气色红润，更加重要的是，她好几次看到这赵水水丢垃圾的时候，有着营养液的罐子。
　　那营养液半个月就出一次，可想而知是真发财了，想到这的时候，越想越生气，看着自己不远处的小孙子更加的气，“白眼狼……这姐妹真是黑心肠的，也不知道看来你可怜我家田田。”
　　看着自己的小孙子就哭了起来，田大没有说话，心里头明白赵绵绵是记恨自己一家子，当初没有理会赵水水的伤，问题自己家里头穷，哪里有着多余钱去帮助别人。

040 田家闹事
　　对于田家的事情，赵绵绵并没有理会，赵绵绵心里头比谁都要清楚，她并没有欠田家的，也没有理由要去为田家买单。
　　赵绵绵跟赵水水吃了东西后，就坐在不远处看电视，“水水我们这里是留着还是卖掉？”赵绵绵吃着薯条开口道。
　　“姐姐卖掉吧，我们以后都不会回来了，家里头的东西我们都带着离开。”蛮荒星球并没有多少可以留恋的，这地方到处都是辐射。
　　留下的仅仅是痛苦的回忆，以后都不可能在回来的情况下，这地方留着也没有用，赵水水更加期待未来，而不是留恋这蛮荒星球的一切，而且卖掉也可以多一点钱，到时候姐姐不需要那般辛苦，闻言的赵绵绵点了点头。
　　“嗯，说的对。”赵绵绵售卖这房子的事情很快就被田家的人知道了，知道赵绵绵一家子要离开，田婆婆的心里头别说多不舒服。
　　无论是搬离星球，还是去城里头住，周围的人都露出羡慕的目光来，赵绵绵对于这事情并没有理会，不过看着赵哲言的时候，“哲言夜里头的时候，你警醒点……”
　　“绵绵你放心。”听到了这话赵哲言点了点头，赵哲言心里头明白，赵绵绵话的意思，赵绵绵姐妹要离开，那就表示有钱了。
　　有钱的情况下，自然就会惹来不少人的贪婪，来找赵绵绵那是情理之中，赵绵绵在夜里头就听到动静，立刻爬起身了。
　　直接开灯就看着来人，是隔壁田婆婆家的田大，赵绵绵看到的时候目光一冷，“田叔叔你大半夜来我家干什么？”
　　田大尴尬的低着头，“对不起，绵绵叔叔这也是没办法的，绵绵……你看我是第一次，你就放过我吧。”
　　“放过你，田叔叔说笑了，如果我放过你，下一次别人来，我是不是都要放过，哲言报警……”赵绵绵冷冷道。
　　“绵绵……你千万不可以报警，你要报警了我家里头的地就没有人种，到时候我全家就没有钱，我家人会死掉的。”自己在这牢房里头也会死掉，就算不坐牢罚款也会让自己家里头陷入更加绝望的困境。
　　“田叔叔说笑了，这是你们家的事情，跟我没关系……”来自己家里头盗窃，如果不是有着赵哲言，到时候自己撞到人了，田大恶向胆边生，她跟赵水水会遇到什么事情她也可以猜到大概。
　　田大听到了这话的时候，双眼发狠了起来，拿着一旁的小刀就对着赵哲言捅了过去，却被赵哲言直接掰断了那刀，“你是机器人……”
　　赵哲言的表现让田大明白对方是机器人，下一秒就惨叫了起来，田大后悔了，他老妈喋喋不休，一天到晚说赵绵绵家怎么白眼狼。
　　怎么忘恩负义……又听赵绵绵要卖地卖房子，打算离开就知道赵绵绵家里头有钱有营养液，被自己的妻子跟老妈怂恿，夜里头就翻墙进来。
　　赵绵绵送田大去牢房，田婆婆家要闹，赵绵绵也不理会，在隔日的时候，就找人来搬家了，“赵绵绵……我求求你，别让我男人去坐牢，这都是我婆婆的主意，我男人也是孝顺……你不可以这样，你要看着田田以后因为辐射病死掉吗……赵绵绵……”
　　田大媳妇看着赵绵绵的时候哭着道，只不过人却被赵哲言拦下，赵绵绵看了看那跪着的孩子，跟田大媳妇。
　　“如果说，每一个犯罪的人，都要别人因为他有儿有女，就不追究，那天下的犯罪，将会数不胜数，因为那一个人没有儿女，那一个人不会拿儿女来说事情，那就不会警醒世人，所有人都会想着自己有儿有女去犯罪，然后让老婆孩子带着去受害者家哭诉就一了百了了……”
　　周围的人本来觉得赵绵绵过分了，却在听到在话后，一个个都不说话了，因为赵绵绵说的对，如果说每一个人站着有儿有女就去犯罪，那他们岂不是都危险了。
　　如此的情况下，自然就没有人说赵绵绵，赵绵绵直接坐车离开，房子的事情赵绵绵委托别人来处理，这里赵绵绵有着田婆婆一家的事情后，也不打算久留了。
　　田大媳妇哭着看着赵绵绵离开的时候，直接就哭晕了过去，有着人去扶着，“赵绵绵也太过分了，都街坊邻居……就不知道手下留情……”
　　“街坊邻居，田大去行凶的时候，怎么不说赵绵绵是他的街坊邻居了，怎么……你心疼这田家，你拿钱出来养着田家……”
　　“这跟我有着什么关系？又不是我害田大去坐牢的。”那女人一脸不高兴道。
　　“那也不输赵绵绵让田大去坐牢的，是田大自己去坐牢的。”是的，是田大自己去坐牢的，跟别人半点关系都没有。
　　赵绵绵那一边并没有理会田家的事情了，赵绵绵在城里头先是在雷欧哪里住下，雷欧看着赵绵绵来了后，“一开始就说让你们离开，现在好了……白白的被别人算计……”
　　“这不是家里头的蔬菜还没有好，所以在哪里多留了几天。”赵绵绵看了看雷欧道，“对了，我们是哪一天的船票……”
　　“五天后……到时候我会先送你去地球，我在你的星球隔壁，地球半个月就有去我哪里的船票，到时候你可以经常去我哪里做。”看着赵绵绵的时候，雷欧开口道。
　　“嗯。”赵绵绵点了点头，雷欧看了看赵绵绵的时候。
　　“对了，以后你开设农场，辣椒这些东西就直接跟你要，反正你也要种……”看着赵绵绵的时候雷欧道。
　　“我也是这样觉得，不过这得道了哪里在规划。”赵绵绵开口道，农场的事情，还没有落实等去了在说。
　　雷欧点了点头，看着赵绵绵的时候笑着道，“刚刚好……我家里头有不少的菜，你去弄一个满汉全席出来怎么样？”
　　“……”她就知道，这男人又跟上一次一样，又馋自己的菜了，赵绵绵点了点头直接去煮吃的，赵绵绵手艺好，一大桌十几道菜三人一机器直接给扫荡的干干净净。

041 前往测试精神力
　　还有着五天的时间，赵绵绵去看了张姐，张姐听到赵绵绵要离开蛮荒星球后，呆愣了好一会道，“离开啊，那可就高兴你了。”
　　很多人穷极一生都没办法离开，要离开蛮荒星球首先财富上过得去，在有着就有人担保，看来赵绵绵是找到你担保人了。
　　“嗯，张姐这些日子多谢你的照顾。”赵绵绵看着张姐的时候道，张姐是自己来到这世界后，第一个给自己善意的人。
　　赵绵绵看着张姐的时候，拿了一些吃的出来，“张姐这是我家里头自己种的，你拿着吃……另外张姐我以后是在负地球，如果你来这你，可以去我哪里看看。”赵绵绵开口道，“有着事情，也可以找我……”
　　赵绵绵对于给了自己善意的人，在尽可能的情况下是会帮忙的，当然现在她是没有能力带着别人离开。
　　在知道需要离开低级星球的条件后，赵绵绵自然就清楚，雷欧可以带自己离开，也不是轻轻松松的，定然是耗费了不少的心血。
　　就算地球的条件苛刻，问题如果没有人前桥搭线，也一样不可能去的，所以赵绵绵很感激雷欧，而这种前提下，她没有资格叫雷欧去帮助别人。
　　雷欧也不是做慈善的，凭什么因为自己的事情，就要对他人伸出手去相助，显而易见这是不可能的。
　　张姐看着吃的笑了笑，“以后你在别的地方要小心点，我们这些低等星球出去的人，会被别人瞧不起，你也别难过……努力过好自己就行了。”
　　是的，外面虽然会被别人瞧不起，问题只要吃好了，辐射低，就算被别人瞧不起也无所谓，听到这话赵绵绵点了点头，赵绵绵教张姐炒菜。
　　张姐看到的时候笑着点了点头，“你放心，这菜啊，我不会告诉别人的。”
　　“没关系的，这几道菜……”赵绵绵笑了笑道，给张姐的几道菜，就算告诉别人也没关系，反正仅仅是炒的好吃，并没有别的技巧。
　　听到这话张姐笑了笑，“那可谢谢你了。”张姐心里头明白，赵绵绵虽然如此说，自己也不可能真那样干。
　　其实自己给赵绵绵的帮助真的很少，一开始的时候就看这姑娘可怜，让对方在自己这里干活，后面赵绵绵干活轻快。
　　做事情也手脚麻利，自己也就不算帮助了，因为去好别人来干活，还真不如赵绵绵。
　　赵绵绵却记着恩，对于张姐来说就是最大的幸运了，当然……赵绵绵炒的菜，她也不可能去觉得对方为什么一开始不给，别人的东西，给是情分不给也是理由。
　　赵绵绵在这一天跟张姐告别，然后就回到别墅里头，雷欧在别墅内上全息星际网，看着赵绵绵回来刚刚好要再一次登入。
　　“赵绵绵……你应该还不熟悉全息星际网，走我带你去好好熟悉梳洗，字啊测试一下你的精神力。”看着赵绵绵的时候道。
　　“女人也有着精神力吗？”赵绵绵愣住了，原文里头可没有提及，听到了这话的时候，雷欧点了点头。
　　“当然女人也有着精神力，只不过人是少数，而且大多数女人都不愿意去狩猎，更加关注女神这能力，从而忽略了精神力，可问题还是有着不少女人有着精神力，而且不弱男人。”看着赵绵绵的时候道。
　　“只要精神力到高级，就可以驾驶机甲，SS级别的话，就可以定制机甲，而且还是主脑亲自研发的智能信号，有着精灵操控，而且可以收缩起来。”
　　“SS级别？”赵绵绵有点意外了起来，这才道，双S的精神力基本上是万中无一。
　　“双S的精神力，就目前来说，也就一个皇太子殿下，只不过……皇太子殿下出了事情都快一年左右了。”是的，皇太子殿下还没有醒过来。
　　听到这话赵绵绵点了点头，对于皇太子殿下，赵绵绵倒是知道……对方是一个背景板，基本上仅仅是别人口中的传说，却从来没有在出现过。
　　不过赵绵绵很快就明白，如果这背景板的皇太子殿下好好的，男主又怎么可能上位成为男主，要知道楚若瑄，挑选对方做男主，完完全全就是因为，男主成为唯一的皇子了。
　　当然这事情跟自己没关系，至于楚若瑄跟楚家那一边的人，现在自己还没有能力去硬碰硬，就算要动手也得等过些日子，现在还不是时候。
　　赵绵绵跟雷欧很快就上全息星际网，赵绵绵看着雷欧，雷欧用的容貌跟本来的有点不像，银白色的秀发，成为了金色。
　　“银发是帝王星几大家族的特征。”看着赵绵绵的时候道，所以很多的情况下，都会选择将银发给遮盖，赵绵绵看了看。
　　“嗯。”心里头却想着另外的事情，在原著里头没有提及的东西，现在穿越了发现很多事情都补全，这应该就是世界的自我意识补全。
　　“走，我们去测试精神力……看看你的精神力是多少，如果精神力高的话，可以驾驶机甲，到时候在这地球放一台季家因为可以震慑别人。”看着赵绵绵的时候雷欧开口道。
　　“嗯。”赵绵绵点了点头，跟在雷欧的身后，雷欧带着赵绵绵去测试的地方，测试赵绵绵的精神力，当然雷欧也并没有太期待，就中级也不错，初级也可以，怎么说……是精神力者，加以学习跟掌控，震慑普通人自保，那也是绰绰有余了。
　　当然女神能力这东西，雷欧也爱莫能助，其实也是看赵绵绵现在都没有觉醒女神能力，又偶尔听赵绵绵羡慕，所以才想着没有女神能力，如果测试出精神力量，赵绵绵大概会平和一下。
　　精神力，去测试精神力的路上，赵绵绵还是有点激动的，这种传说中的存在真的有吗？在现代不科学的，这世界却反而成为了科学。
　　赵绵绵很期待这世界的科学可以出现在自己身上，当然也没有太多期望，怎么说希望越大失望越大，平和才不会面对失望的时候，太过难受。

042 双S的精神力
　　赵绵绵跟着雷欧来到检测精神力的地方，赵绵绵站在原地，看着周围的时候，雷欧开口道，“前面那房间你进去带着头盔，到时候会有着一种压力，在你承受范围里头，放心那是测试你的精神力的。”
　　“好的。”听到这话的时候赵绵绵点了点头，承受范围里头，自己还真是期待，赵绵绵走进一个小房间，直接带着头盔，在下一秒的时候就感觉有着东西压迫来了。
　　赵绵绵并没有多少问题，很快这精神力就开始直接从中级跳到高级，然后在从来高级不断跳跃S，赵绵绵看了看的时候惊讶了起来，很快就反应过来。
　　难道是因为自己穿越，跟原主结合了，从而直接成为了二加二了？赵绵绵很快就感觉头疼了起来，精神力直接就跳上去，双S。
　　赵绵绵看到的时候忍不住揉了揉自己的额头，好一会才回过神来，精神力仅仅是会爆出，有着双S的出现，却不会说是谁？
　　因为这是对一些没有成长起来的人的保护，赵绵绵在出去的时候，并不知道星际网上有着双S出现，当然……双S就算出现也没有人会怀疑是赵绵绵。
　　“怎么样？你的精神力？”看着赵绵绵的时候雷欧，在不远处坐着，直接询问了起来，
　　“高级……”赵绵绵开口道，并没有说本来的数字，听到了这话的时候，雷欧意外了起来，看了看赵绵绵显而易见被数字惊呆了。
　　“双S真不错，到时候你去了地球后，就在星际网上去上精神力的基础课，对方会告诉你怎么运用精神力。”看着赵绵绵的时候道，雷欧真意外。
　　没想到随随便便带着一个人来检查，就会是高级的精神力，要知道自己也是高级的，赵绵绵一个女人都是高级，可想而知……对方是多么稀少的存在。
　　赵绵绵笑了笑的开口道，“哦，多谢……”赵绵绵笑了笑道，对于精神力的事情，赵绵绵知道效果，有着几分心动了起来，到时候……自己可以去学会用精神力攻击，从而自保。
　　赵绵绵很高兴的跟着雷欧下了星际网了，赵绵绵下星际网的时候，就去跟赵哲言说了，“双S……”有点震惊了起来，赵哲言还觉得好笑自己记忆里头，谁也是双S，只不过想不起来。
　　“绵绵可真厉害。”没想到居然是双S，真是让人惊喜，赵绵绵笑了笑的看着赵哲言。
　　“我也觉得很意外。”赵绵绵不告诉别人，却并没有隐瞒赵哲言，赵哲言是自己的机器人，对自己绝对忠诚，如果赵哲言都不信任，那日后就没有一个人可以信任了。
　　“绵绵今天庆祝一下吧。”看着赵绵绵的时候道，赵哲言知道赵绵绵隐瞒了别人，告诉别人是高级的，忍不住有着几丝怪异的甜。
　　被赵绵绵如此区别对待，可以说赵哲言是很高兴的，赵绵绵点了点头道，“好的，反正过两天就要离开这里了，出去庆祝一下……”赵绵绵笑着道，赵哲言点了点头。
　　赵绵绵跟赵哲言出门去庆祝，这雷欧那一边也知道了，却并没有拦着，只不过心里头多少有点乖乖的，赵绵绵对着机器人好像太过在意了。
　　赵绵绵跟赵哲言出去直接找了一个餐厅坐着吃东西，赵水水没有来，对方在这家里头活动筋骨，练习体术。
　　其实赵水水之所以会练习体术，那完完全全就是一个意外，赵水水在来到这家里头住下后，意外看到有着一个保镖用了体术，觉得超帅气，于是就动心思。
　　雷欧跟赵绵绵看出来了，就让对方跟着去学，反正也就是体术，这并没有多大事情，赵水水闻言很高兴的去学，就算赵绵绵让对方出来吃东西，对方也拒绝。
　　赵绵绵跟赵哲言去吃烛光晚餐，“……”
　　赵绵绵突然感觉事态好像不对，本来是带赵哲言来庆祝的，可却跑来吃烛光晚餐，带着机器人吃烛光晚餐，赵绵绵大概是第一人了。
　　虽然尴尬了一会，很快赵绵绵又收拾好自己的心情，开始点菜了起来，赵绵绵点了一些好吃的，看着赵哲言的时候道，“等我们道负地球后，我就终止很多各种各样的蔬菜，到时候……我的农场，一定会成为整个星际最大的。”
　　“这是自然，到时候我也会帮助绵绵的。”看着赵绵绵的时候赵哲言开口道，赵绵绵点了点头的笑着喝了一口酒，酒在这时代是没有落后，当然赵绵绵并没有喝过更加好的，所以不知道是不是真落后了，还是没有……
　　赵绵绵跟赵哲言吃了东西后，赵绵绵跟赵哲言就打算回去了，回去的路上，赵绵绵还去购买了一些东西，虽然负地球也有着，不过还是需要带着一些东西留恋。
　　等回到自己的住处后，赵绵绵就去睡觉了，赵哲言则是一个机器人在自己的房间，赵哲言在自己的房间看着不远处的一个水晶球。
　　“我是谁？”赵哲言在迷茫的想着，机器人是不可能有着梦的，问题是自己却有着梦，自己居然会做梦，赵哲言多少自我怀疑了。
　　就算是智能机器人，在有着人的智慧跟感情，也是不可能做梦的，赵哲言却在做梦。
　　梦里头很多的东西，梦里头自己看到了，他在一个战场上，周围到处都是虫族，然后……他断片了。
　　在梦里头的时候，还看到了自己的容貌是皇太子的，“我是皇太子？”这也太可笑了，自己是机器人，不是人啊，自己怎么可能是皇太子？
　　赵哲言心里头有着怀疑了起来，其实无论是人也好，还是机器人也好，一旦陷入了怀疑，就会埋下一颗种子，他忍不住去想去怀疑，如果自己真的是皇太子……
　　想着想着的时候，赵哲言直接选择破解登入星际网上去调查一些资料，他需要弄明白，不然整个机身都不会好，有关于皇太子的资料，还有着就是自己梦里头的一些东西，到底是自己的癔症，还是真的？

043 离开蛮荒星球
　　赵绵绵那一边不知道赵哲言的事情，夜里头的时候跟赵水水躺在一起，赵水水靠在赵绵绵的怀中，“全息星际网？你是什么？”
　　“是一种可以将人的意识上传的东西，到时候去了负地球，姐姐给你弄一个，你也可以上去，里头有着五花八门的好东西，你可以去学……”赵绵绵看着赵水水的时候道。
　　“姐姐……那是不是很贵？”看着赵绵绵的时候赵水水道，“如果太贵了，那就算了……”太贵了的话，自己也承受不起，听到了这话的时候，赵绵绵看了看赵水水。
　　“不贵……”赵绵绵开口道，听到了这话赵水水看了看赵绵绵，很快就靠在赵绵绵的怀里头，“水水你是我妹妹，以后别人有着的我都会让你也有的，以前我没有本事，以后我有着本事，所以你不用为我省钱……”
　　负地球的地方不用钱，直接就是白给，当然前提就是要搞好绿化，这种情况下给赵绵绵节约了一大笔钱，给这赵水水购买主脑，还是轻而易举的。
　　听到了这话的时候，此刻这赵水水点了点头，“姐姐你真好。”是的，有着姐姐真好，赵绵绵跟赵水水说了一些事情，揉了揉对方的秀发，让赵水水睡觉了。
　　赵水水很快就入睡了，赵绵绵也抱着人直接睡着，等隔日的时候，很多东西都开始打包了起来。
　　在出发的时候，雷欧自己开车将所有东西都拖上了这宇宙飞船里头，宇宙飞船上直接就停了一辆小货车。
　　赵绵绵在上宇宙飞船的时候，发现这宇宙飞船很大很大，基本上就跟一个城镇差不多，赵绵绵看着里头的时候，被彻底惊艳了。
　　“好厉害。”赵绵绵忍不住惊呼了起来，身为一个过去的土包子，来到这未来怎么可能不被惊艳。
　　“真的好漂亮。”是的，一旁的赵水水也开口道，只不过这两个土包子的模样，很快就被周围的人笑话了。
　　“看看这两个低级星球的垃圾，真没有见过世面。”而此刻不远处的人冷冷道。
　　“那是，哪里比得上我们中级星球的人。”不远处的两个女孩讥笑了起来。
　　赵绵绵看了看对方，忍不住有着几分无语，中级星球的人笑低级星球的人，高级星球的人，看不起中级星球的人，都是被别人看不起的存在，有着什么好骄傲的。
　　赵绵绵压根就不搭理对方，那两个女人看着的时候，忍不住整个人都不好，“我说，你站住……你这是什么态度……”
　　“什么态度，就这样的态度。”赵绵绵冷冷道，“如果没有事情就让开你。”对于态度恶劣的人，赵绵绵也给以恶劣的态度。
　　没有必要跟人渣讲道理，也没有必要跟泼妇说道理，因为人渣跟泼妇是不可能跟你说道理的。
　　“你……你以为自己是什么人啊？我告诉你，就你这种的接下去的人，一天到晚想偷渡去中级星球，我要检查你的通行证，我就要看看你是不是偷渡客。”看着赵绵绵的时候那女孩道。
　　“我说，你带脑子没有？”赵绵绵看了看眼前的女人道。
　　“你该骂我，你这低级星球的垃圾……你给我站住……”看着赵绵绵的时候立刻就要动手，赵绵绵回过头冷冷看了看对方。
　　“警备……”赵绵绵叫了一句，不远处的警备立刻就走来，“这里有着人滋事……”赵绵绵看了看这女人道。
　　“你干什么？”看着眼前的女人，警备冷冷道，宇宙飞船向来都是高级星球才有着的，里头的警备也是高级星球的人。
　　“我……我就是调查她是不是偷渡客。”看着赵绵绵的时候，此刻这女人开口道，只不过没有底气。
　　“你是在质疑我们的办事能力吗？还是你没有带脑子，这飞船，像是带偷渡客的吗？就算有着偷渡客，你觉得别人会光明正大跑出来吗？”警备冷冷道，警备看不起这女人。
　　不过是中级星球的垃圾，而此刻这女人被看的时候，顿时就感觉脸红了起来，还有着一种深深的自卑跟不甘心，凭什么高级星球的人要用哪一种看垃圾的目光看着自己。
　　很快女人看着不远处，就看着赵绵绵的目光，顿时面色难看的哭着跑了，赵绵绵看了看没有说话，警备冷冷道，“不许滋事……”
　　“好的。”赵绵绵点了点头，牵着一旁赵水水的手，赵水水很紧张赵绵绵看着赵水水，“走吧，不用怕……哲言……”
　　在叫着自己的机器人离开，而此刻雷欧那一边去跟着宇宙飞船的负责人见面了，“雷欧好久不见了，没想到你居然仅仅是用一年的时间就可以回归了。”虽然还是在中级星球工作。
　　问题那是去工作，而不是被打压去这低级星球，自由都没有，现在去中级星球哪里，他可以随时随刻去帝王星了，听到了这话的时候雷欧笑了笑，“运气好而已，遇到一个贵人……”
　　而此刻这宇宙飞船的船长笑着道，“哦，那我可是想看看那贵人，是不是你的辣酱配方的贵人，说真的你的辣酱什么时候在出新款？”
　　船长对于天下第一酱也是忠实粉丝的支撑者，基本上每一瓶都有着储备，就这宇宙飞也可以看到天下第一酱的身影，虽然老款没有吃腻，可却也是都等着雷欧出新款，听到了这话雷欧笑了笑。
　　“反正，你会有着机会见到的，这一次让你转到去负地球是真麻烦你了。”看着这船长雷欧道，船长笑了笑的摇了摇头。
　　“不用太客气了。”是的，这事情不需要太客气的，听到了这话的时候，雷欧看了看对方，直接请人去吃东西了。
　　船长点了点头，并没有拒绝，反正自己也没有什么事情，正巧可以看看赵绵绵，赵绵绵那一边听到雷欧找自己吃东西，并没有拒绝。
　　只不过赵水水不想去，赵绵绵就让赵哲言陪着赵水水，赵哲言点了点头，直接跟着赵水水，赵绵绵则是一个人去餐厅跟雷欧等人见面吃东西了。

044 吃货的觊觎
　　赵绵绵去了后就看到另外一个人，也是一头银发，看着赵绵绵的时候道，“赵绵绵……”雷欧叫着赵绵绵道，赵绵绵走了过去。
　　而此刻周围的人看了看赵绵绵，刚才那两个女人看到赵绵绵的时候，本来想说些什么？可看到赵绵绵走向不远处的两个人，顿时就脸色一变。
　　银发仅仅是帝王星几大家族有，所以那些人是这帝王星的人，而且这世界可没有染发这东西，就算染发也觉得不可以染银色的，
　　在这种的情况下，此刻这两个女人也明白了，赵绵绵身后有着靠山，“那女人就是一个低级星球的出生，怎么会跟高级星球的人牵扯？”
　　“好了，我们快点走。”另外一个女孩道，“我可不敢得罪高级星球的人。”说着就拉着另外一个女人离开。
　　而此刻这赵绵绵来到眼前这雷欧跟眼前这船长的面前，“我给你介绍一下，这是雷诺……是我的表兄……也是这里的船长……”看着这船长的时候，雷欧开口道。
　　赵绵绵看了看这雷诺，“你好船长，我叫赵绵绵……。”赵绵绵看了看雷诺，又看了看雷欧，帝王星的人。
　　听到了这话的时候船长看了看赵绵绵，直接招呼人坐下，并没有因为对方是低级星球的人，就露出鄙夷的目光来，反而是带着几分好奇，“听说辣酱是出之你的手，赵小姐你可知道，我也是这辣酱的真爱粉。”
　　“哦，如果船长喜欢，我房间有着两款我自己亲自做的，可以拿来给船长你。”赵绵绵看了看雷诺的时候道，雷诺看了看赵绵绵。
　　“那感情好，多谢了……”赵绵绵的手艺，雷诺不知道是不是很好，问题可以研究出这等辣酱来，那定然就不可能差。
　　而且这亲自做的辣酱，怎么看都会是美味，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头笑着，想着等吃了东西让雷欧给这雷诺拿。
　　“对了，赵小姐你应该还没有上过学吧，如果有着什么需要帮助，可以找我……”看着赵绵绵的时候雷诺开口道。
　　可以入自己表弟的眼，他也知道赵绵绵的本事不会差，英雄莫问出处，赵绵绵就算出生是低级星球，却也不一定就是比别人差。
　　在有着就是雷诺听雷欧说，赵绵绵是高级精神力，如此的精神力就足够让自己重视了，赵绵绵听到的时候，“倒是有着心思想去上学，不过得过一段时间。”
　　在这星际里头，十八岁左右的学校也是有着的，赵绵绵打算过些日子在气，等自己的农场稳定下来在说。
　　“那好，如果到时候你有着什么地方想去，我可以给你写推荐信，当然……就算帝王星，按照赵小姐你的资历，也是可以的……”高级精神力者，在星际上也不多见。
　　因为自己的表弟就是高级的精神力者，他是S，所以赵绵绵现在的精神力，是有着资格进入帝王星。
　　“如此那就多谢了，我打算一年后去帝王星，到时候还劳烦两位的照顾了。”赵绵绵开口道，赵绵绵的确需要雷诺跟雷欧的照顾。
　　当然……这前提是一场交易，赵绵绵也会给出相应的报酬，赵绵绵需要结交人，所以并没有放过这一次的机会，雷诺高兴的点了点头，招呼赵绵绵准备吃东西。
　　“绵绵……你来露一手。”雷欧抓着机会就找赵绵绵下厨，可以说吃货这人设是改不了了，雷诺有点意外的看着雷欧。
　　“绵绵的手艺，会让你流连忘返。”看着赵绵绵的时候，雷欧笑着道，赵绵绵点了点头，知道雷欧仅仅是吃瘾上来了。
　　小厨房推上来了，材料齐全辣椒什么都有，赵绵绵看了看雷欧，见雷欧的目光就明白，是这男人提前准备的材料，果然吃货无时无刻不在觊觎她的手艺。
　　赵绵绵看了看雷欧时候目光，很快就卷起袖子开始做，而此刻这雷诺从来一开始的疑惑，等上菜的时候，看了看这雷欧。
　　“怎么样表哥如何？”看着这船长的时候道，听到了这话的时候船长点了点头，直接就开始吃了起来。
　　不得不承认，雷诺被美食征服了，赵绵绵的手艺简直就是不要太好，烤肉……明明就是一样的调料，赵绵绵却可以化腐朽为神奇。
　　吃的这雷诺都忍不住味蕾不断的泛滥了起来，赵绵绵在做好的时候自己也坐着吃，这雷诺看了看赵绵绵的时候。
　　“赵小姐的手艺，真是好……如果不是赵小姐要去负地球，我都想请赵小姐在宇宙飞船上做我的专人厨师。”雷诺开口道。
　　当然雷诺明白这是不可能的，赵绵绵跟雷欧合作的天下第一酱，月收入数百万星际币，这等数字就算是自己也请不起，而且目前还在不断增长。
　　所以也就是开玩笑了，听到这话雷欧也道，“别说你了，我也想……问题绵绵……太忙了，不过……表哥可以去负地球蹭吃蹭喝。”雷欧笑着道。
　　“……”赵绵绵看了看雷欧，雷欧倒是真做得出来，一开始的时候觉得雷欧是高冷，后面才明白对方是遇到吃的就有点沙雕无底线了。
　　对于吃的东西，他简直就是直接什么事情都做得出来，雷诺也有点心动，问题还是有着最后的矜持，“日后有空我会拜访的。”
　　看看说的话都是有着含金量，是去拜访而不是为一吃的去，赵绵绵看破不说破，开始吃东西了起来，雷欧则是给了一个聪明的眼神给雷诺。
　　雷诺脸皮不如这雷欧后，却也很快淡定收回自己的目光，开始吃了起来，在吃的时候不动声色的看着雷欧，那眼神就在说，【小子那一块肉是我的，给我把筷子挪开。】
　　【凭什么手快有手慢无，】雷欧也给了对方一个眼神，让雷诺自己体会，赵绵绵默默的吃着，果然她的手艺又犯罪了。
　　赵绵绵其实忍不住有点哭笑不得，不就是辣子鸡，不就是红烧排骨，不就是梅菜扣肉，至于跟上战场一样分外眼红的看着彼此。

045 突然离开的赵哲言
　　雷诺的眼神，就有着不爽，等看着赵绵绵的时候，忍不住感慨了起来，口味可真不错，手艺也真不错。
　　无论是吃的还是喝的都是一样，有点生气雷欧有着如此好手艺的人，现在才带来给自己认识，以前吃的是猪食，现在吃的才是人味。
　　赵绵绵在这一顿饭下来的功夫就攻略了雷诺，不同的世界，不同的时代，过去未来，同一个吃货这话是没有错的。
　　世界上所有人对吃都没办法抗拒，宇宙飞船在接下来的时候，有着站停，站停有着差不多四五个小时，赵绵绵打算跟赵哲言下去购买东西。
　　“姐姐我也跟着去。”看着赵绵绵的时候，一旁的赵水水开口道，自己也想跟着去，却被赵绵绵捧着脸颊揉了起来。
　　“你啊，别跟着我去，我跟哲言很快就回来了。”赵绵绵开口道，来的是一颗植物星球，各种各样的植物很多，赵绵绵打算去看看这里到底有着什么植物。
　　赵水水虽然还是想去，却也在后面点了点头，赵绵绵跟赵哲言出门了，赵绵绵带着一定帽子，身上穿着淡蓝色的长裙，碎长的秀发在耳边垂着，一颗小巧的兰花耳环，显得格外可爱。
　　赵绵绵在看着周围的时候，嘴角上带着几分笑容了起来，“哲言……我打听了，这里有着一个花卉市场，我们快点去看看……”
　　“好。”赵哲言点了点头的道，直接跟着赵绵绵去看，赵绵绵看着的时候，却在下一秒的时候，赵哲言停下了脚步。
　　不远处有着一群人拖着一个巨大的水晶棺，水晶棺周围有着那帘子遮挡，看不清里头是什么？
　　只不过那一刻赵哲言却脑袋一疼，乱码又在脑袋里头传来，一瞬间就让自己感觉整个人都难受的厉害，他的脑海里头有着声音告诉了自己，前面有着自己要找的东西。
　　赵绵绵那一边才走几步，回过头就看着赵哲言，往不远处跌跌撞撞走去了，赵绵绵愣住了，“哲言……赵哲言……你怎么了？赵哲言……”
　　赵绵绵看着赵哲言加快脚步的时候，直接有点疑惑，却也顾不得想太多，立刻就快步追赶上去，“哲言……是不是出什么事情了？”
　　赵绵绵看着赵哲言的时候大声道，只不过对方却跟听不到自己的声音一样，赵绵绵看着的时候急坏了，就看着赵哲言跑一架宇宙飞船里头，那宇宙飞船不如他们刚才坐的大。
　　不过却也有着两架大型飞机大小，赵绵绵看了看的时候，咬了咬牙也跟着进去了，“真是的，怎么无缘无故跑这里来？”
　　赵绵绵有点无奈了起来，赵哲言为什么无缘无故跑里头，真是让自己不懂？虽然不懂也不清楚，赵绵绵还说选择跟进去了。
　　赵绵绵在跟进去的时候，看了看周围，忍不住有点想跑，那些人一个个凶神恶煞带着武器，怎么看都不是正经人，她犹豫了一下，觉得自己该离开。
　　理智上告诉自己，如果自己退下应该不会有着多大的问题，问题是这种理智上的离开，却在担心赵哲言的情况下，咬了咬牙的跟上了。
　　虽然不知道赵哲言为什么跑上来？她明白自己应该立刻赶紧瞧瞧的带着人离开，赵绵绵深深的吸了一口气，小心翼翼的跑进去，要去找赵哲言离开。
　　却没想到突然就被人捂着嘴巴，赵绵绵吓一跳，就看到赵哲言了，“哲言……你……我们快点离开，这里一看就不是正经人该来的地方。”
　　“这里是星际海盗的宇宙飞船，绵绵……你先离开，我有着事情……”赵哲言简单的陈述了这里的环境，“我有着事情一定要去做。”
　　“你有着什么事情一定要去做？”赵绵绵看着赵哲言的时候道，“就算你是机器人，面对这些星际海盗，你也会被打的稀巴烂。”
　　她不希望赵哲言出事情，就算对方是机器人，对于赵绵绵来说，来到这世界是赵哲言，是赵水水陪伴自己，他是自己的家人，无缘无故就出事情，是赵绵绵不会乐意的。
　　“赵绵绵……”赵哲言却突然叫赵绵绵的名字，连名带姓的叫，“听话……我处理好事情就会去找你。”赵哲言看着赵绵绵的时候道。
　　那一刻赵绵绵看着赵哲言的眸子，发现赵哲言的眸子里头，有着很人性化的目光，那一双眼睛，以前做的在灵动，却也没有这般人性化的眼神。
　　“我需要去找回属于我的东西，等我找回来了，我去找你。”看着赵绵绵的时候道，刚才的时候他想起来了一切，而他需要去找的是自己的身体。
　　他在刚才的时候，就感觉到自己的身体了，之所以恢复记忆，是因为跟自己身体有着共鸣，他虽然也不知道为何自己会跑机器人身上，不过他需要去找会自己的身体在做别的打算。
　　只不过让赵哲言没有想到的是，赵绵绵也偷偷跟着上来了，前面感觉赵绵绵跟上来后，赵哲言立刻就折返回来，打算让赵绵绵离开才是最重要的。
　　此刻的赵绵绵听到这话的时候，赵绵绵看了看赵哲言，“那你一定要回来。”赵绵绵点了点头。
　　她心里头明白，如果自己跟着赵哲言，说不定会拖后腿，“到时候我想知道一切。”说着就跑了，看着赵绵绵跑了后，赵哲言松了一口气。
　　“嗯，放心……以后会告诉你一切的。”赵哲言开口道，说话的时候，声音仅仅是自己听到，赵绵绵那一边跑下宇宙飞船。
　　宇宙飞船赵绵绵才下去，就有着人在门口看了看周围，“门口的守备，怎么也跑了……”
　　“刚才不是说，有着人潜入……所以我们都去里头收人了。”其实刚才的时候，是赵哲言引开了守备，不然赵绵绵哪里会那般快速的跑进去，在门口就被别人地上了。
　　宇宙飞船里头的人，立刻就看了看周围，见没有什么大事情后，“关门……启程出发……”里头的人虽然还在宇宙飞船里头，不过没关系关门在抓插翅难飞，听到这话周围的人立刻就点了点头关门后启程了。

046 皇家密事
　　赵绵绵看着宇宙飞船关门的时候，担心坏了，却也无能为力，这事情自己没办法去拦着，只能够站在一旁干着急，心中有着几分无奈了起来。
　　“赵哲言你真是会找事情。”赵绵绵开口道，有点担心对方在上面出事情，如果说……早知道对方下不来，刚才就应该不管对方是不是愿意拉扯下来。
　　“啊……”突然身后有着人拍自己的肩膀，赵绵绵吓一跳回过头就看着雷欧，“你吓死我了。”
　　“你怎么一个人在这里？这不是星际海盗的宇宙飞船吗？”看着不远处的时候，雷欧开口道，对于星际海盗这些人的宇宙飞船，能够不管很多人都不可能去管。
　　尤其是这种三不管的地带，而且在有着就是，有着一些星球是收费的，无论是不是星际海盗，给钱进入星球星球的人都不会去举报，星球里头的人也不可能去过问。
　　当然如果说星际海盗打劫了自己的宇宙飞船，那就不可能让对方跑了，说白了就是事不关己高高挂起，而此刻帝王星那一边虽然掌管几百个星球，算是一个国家。
　　问题现代一个国家都管不过来，更何况是几个星球，几百个星球，那更加是没办法一一管，所以每一个星球都有着自己的法律系统。
　　赵绵绵看了看的时候点了点头，雷欧开口道，“你怎么站在这里？是不是遇到什么事情了？”
　　“也没有什么事情，我们回去吧。”赵绵绵叹了一口气道，赵哲言的宇宙飞船跑了，赵绵绵也明白不可能在这里等。
　　如果不在这里等，接下来也就询问赵哲言去负地球找自己，赵绵绵开口道，“如果说机器人走丢了，会找到主人吗？”
　　“机器人走丢？那自然就毁了。”听到这话雷欧道，看了看赵绵绵，发现赵绵绵身边没有机器人赵哲言，心里头明白了一些事情，“你该不会让机器人上了这星际海盗的飞船吧?走吧……我回去给你在买一台。”
　　听到这话的时候，赵绵绵明白雷欧的话里头，来来往往的是透着赵哲言凶多吉少，心中特别的不高兴，看着雷欧的时候，摇了摇头拒绝了，“不用了，我的机器人是会回来的。”
　　她这时候对雷欧发脾气，算什么样？更何况这事情跟雷欧没关系，赵绵绵直接离开，雷欧看了看远去的宇宙飞船，看了看赵绵绵也道，“那我给你送收割机的机器人怎么样？”
　　“好啊。”听到这话的时候，赵绵绵立刻就眼前一亮了起来，“是哪一种可以帮忙采摘蔬菜，跟收割大米的机器人是不是？”
　　“嗯，而且还是最新的型号。”看着赵绵绵的时候雷欧道，他知道赵绵绵心情不好，送人形机器人，一定会让赵绵绵不喜欢，送这样的机器人。
　　赵绵绵就会很高兴，果然……赵绵绵的星球好了很多，赵绵绵跟雷欧回去的时候，赵水水看了看赵绵绵，询问赵哲言的时候，赵绵绵说了对方有着事情，回到房间里头了。
　　赵水水虽然担心，却也见姐姐心情不好的时候，没有在打破砂锅问到底，而是跟在姐姐身边，就听到电视新闻上的消息。
　　雷欧那一边给赵绵绵弄了喝的来，营养液是水蜜桃味道的，在进来的时候就看着新闻，【皇太子的遗体失踪】
　　赵绵绵看着的时候有点意外，对于皇太子的消息她看了好几次了，原文里头这皇太子，可以说时不时出来刷存在感，以至于她觉得对方是反派大佬。
　　不过可惜的是，后面皇太子在没有出现，真正的反派是一个机器人，一个为零的机器人，弄的整个星际翻天覆地，不过让赵绵绵有点意外的是，零却在后面人类跟虫族大战的时候，选择了用自己的能力跟虫族同归于尽，为人类争取了最后活下去的机会。
　　也因为零的牺牲，男主才可以在后面翻盘，直接跟女主幸福的生活在一起，至于零是怎么来的？跟帝国跟男主有着多大仇，赵绵绵是不知道，却也为这英年早逝仅仅是，在星际网上流传没有成为翻盘，没有正式出面的皇太子感觉可惜。
　　“皇太子才死，帝王星的皇帝就迎回了自己的私生子，还真是有趣了。”雷欧看着的时候忍不住嗤笑道，听到了这话赵绵绵愣住。
　　“我怎么感觉你对皇帝意见很大。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候雷欧给赵绵绵喝营养液，一旁的赵水水也有着。
　　“你们在蛮荒星球长大，不知道……皇帝是入赘的，他的私生子血脉，可从来没有皇家的血脉，如果不是皇太子死掉，皇后因为这事情重病疗养，他怎么可能敢接回自己的私生子，只可惜……三十年前的时候，皇家为对抗虫族，基本上死的死伤的伤，没有人拦着他乱来，皇太子这一次不出意外，今年皇帝就该下台了。”
　　“……”听到雷欧的话，赵绵绵突然感觉细思极恐，感觉有着什么阴谋，原著里头写的是，皇太子死掉后，皇后也在半年后跟着去了。
　　而后皇帝在大卖情深角色，却又在皇后死后公开男主身份，向所有人都介绍，对方是帝国未来的继承者。
　　“那个……皇帝私生子的事情？星际网上不是没有吗？”赵绵绵开口道，雷欧怎么知道的？
　　“你别忘记了，虽然我被驱逐离开帝王星，问题帝王星的动向我还是一清二楚，很清楚的知道，帝王星现在的一切局面，皇帝在皇太子重伤昏迷不醒的情况下，就开始动手要找自己的私生子回归，只不过皇后强硬……他不敢轻举妄动，只不过……此刻皇太子本来送外治疗，宇宙飞船却突然被劫，而皇太子也不知所终，凶多吉少……皇帝早已经按耐不住，皇后因为皇太子的事情，在医院治疗……压根就不可能拦下，你等着不用多久，皇后会病逝，私生子会成为皇子。”雷欧淡淡的开口道。

047 皇太子1
　　赵绵绵看着雷欧的时候，怀疑他是不是跟自己一样拿了剧本，“天王盖地虎。”赵绵绵看了看雷欧道。
　　“什么意思？”听到这话的时候，雷欧皱了皱眉头，不懂……赵绵绵松了一口气，不是穿越的，也对……如果是穿越的，哪里会在看到自己炒的菜后，没有反应。
　　“那个……你这样分析，真的没有问题吗？”赵绵绵开口道，听到了这话雷欧坐下，看着新闻的时候笑了笑。
　　“你以为帝王星里头，多少人快点去这皇帝，世家可没有几个给他面子，他做的龌蹉的事情，世家不说……不过是一牵扯到世界的利益，牵扯了……他以为可以逍遥吗？”看着这赵绵绵的时候雷欧道，“至于皇太子那一脉的人，皇帝做了多年皇帝，并没有确切证据，他做的……所以也不可能怎么样。”
　　赵绵绵忍不住低着头，想到原著后期，男主做皇帝的位置可不稳，不过因为这女主跟男主的光环下，一次次一次次的巧合意外，导致往好的局面发展了，所以后面的时候，还成为明君。
　　只不过赵绵绵想到后面的时候，男主女主在这虫族入侵的时候，还各种各样花式恋爱的情况下，其实她想吐，问题她为什么看完了，她自己都怀疑是不是脑残。
　　就跟着书自己一定要看完，强行给塞入自己的脑海，赵绵绵最恶心的就是，拿国家大事大战之类来恋爱，对，在男女主就是将这大战作为浪漫。
　　原著里头最恶心人的一段，大概就是帝国士兵损失惨重，女主亲自己去战场，她不是去安抚士兵，而是去跟男主滚床单，然后各种各样在大战的时候，被男主花样的宠，这一段最他妈的恶心。
　　赵绵绵看着新闻的时候，觉得这事情跟自己没关系，只不过很快就想，有着关系啊，“皇后……她身边没有人帮忙吗？就这样病逝？”
　　“不清楚，只不过帝王星那一边传来消息，皇后因为皇太子的事情，直接晕厥后被皇帝，带着离开救治。”别人不会觉得皇后会出事情。
　　雷欧却觉得，这种事情最为常见，而他也是其中的受害者，父亲跟母亲是联姻的，而后母亲死掉父亲就接回私生子。
　　对他这孩子直接就恨不得踩下去，于是利用权力让自己犯错，从而被家族贬下蛮荒星球，这等事事情自己的父亲都做得出来，那凤凰男的皇帝又怎么可能干不出来。
　　不过此刻……雷欧冷笑，以前是对自己的父亲有着孺慕之情，信任对方，并没有防备所以被算计，此刻就不一样，现在的自己可不信任他，他想在算计自己，那也得看看他手段多高。
　　这也是为什么，雷欧可以在后面翻盘回去，因为家族里头，父亲虽然是族长，问题……家族的长辈……更加看重的是手段跟权利，自己那兄长重视有着他父亲护着，烂泥扶不上墙就是上不了墙。
　　赵绵绵等人坐着宇宙飞船去负地球，而赵哲言那一边，来到了水晶棺，看着里头躺着的自己，目光带着几分暴虐，也带着几分恨意。
　　“瞧瞧这是什么人啊？居然敢来这里，一个机器人……是什么人派遣你来的。”看着来的人的时候，不远处有着一个带着眼罩的人出现，而此刻手上用的也是机械臂。
　　而此刻这赵哲言看着对方的时候，“龙青……是你将的是身体截出来的。”看着不远处站着的人的时候道，而此刻龙青听到这话的时候看着赵哲言。
　　“你……你是谁？”看着对方的时候道，周围宇宙飞船的星际海盗都愣住了，赵哲言看了看对方。
　　“一年前的沙海星球，怎么现在就忘记了？那一次的兄弟还剩下多少？”赵哲言开口道，听到这话的时候龙青脸色一变，立刻就走过去。
　　“你……你是……你是皇太子殿下，殿下……你……我就知道你没有死，殿下……兄弟们都死了，就算活下几个也都是伤残，我们都知道……是不陛下的缘故，他没有派兵去沙海星球，还断了我们的资源，泄露我们的机密，才让我们损失惨重……”看着眼前的赵哲言的时候龙青开口道，
　　说话的时候，那目光带着扭红了起来，“你真的是陛下吗？”
　　赵哲言看了看龙青说了一些仅仅是他们知道的事情，龙青立刻就眸色一红直接跪在赵哲言的面前，“殿下这一年你去哪里了？我们都在想你什么时候醒过来，你为什么会变成机器人？是陛下的阴谋吗？”龙青开口道，说话的时候都在颤抖了起来。
　　听到这话的时候，赵哲言看着眼前的青龙，目光里头带着几分沉重跟恨意，赵哲言想起来一切了，也想起来了一场战斗，更加想起来了这一切的成就者。
　　对于眼前这以前是自己的部下，在短短一年左右再遇，却早已经伤残，还成为了星际海盗的时候内心复杂。
　　让赵绵绵下去后，赵哲言就开始进入，很快就发现宇宙飞船里头有着不少自己认识的人，觉察道这些人是对自己忠心的时候才现身了。
　　对于此刻自己的身体为什么会被他们得到，赵哲言并没有询问，而是看着这水晶棺里头躺着的自己，赵哲言的思绪渐渐回到一年前了。
　　一年前沙海星球出现了大量的虫族，没有人知道虫族在什么地方？也没有人知道虫族会什么时候出现，仅仅是明白对方会突然出现，虫族身上自带辐射，与其交锋士兵都会染上辐射病。
　　辐射病就算有着营养液，却也难以压制住，就算有着女神，只不过女神从来都是少数，改变一切难以治疗那些士兵，从而造成士兵越少。
　　虫族越多的情况，本星没办法消灭的情况下，就可以求助，而沙海那一次的事情，他刚刚好在附近消息前往，却没想到只不过是一场阴谋，引诱自己前往的阴谋，他带领的数百名兄弟都在那一次的战斗死伤无数。

048 皇太子2
　　“殿下……这一次我们回去，就恭喜殿下你成为陛下了，我们兄弟可都盼着你成为陛下。”看着皇太子的时候道，皇太子二十岁的年纪是可以继承皇位了。
　　“别说这些了。”皇太子开口道，皇太子对于这些东西并没有太在意，却也明白自己是需要继承的，而此刻这其中有着秘密。
　　在当初的时候，自己的母亲在皇家仅仅是剩下她一人的时候，挑选了一个男子，那时候跟对方说了，等两个人有着孩子后，男孩二十岁的情况下，就会成为皇帝，一开始就签订好契约。
　　刚刚好就连皇太子回去就可以用继承皇帝的位置了，皇太子对于这位子的继承倒是没有多大的兴趣，只不过从小到大自己母亲跟自己说的多了，自己也就记住了。
　　回去继承位置是父母都乐意的事情，皇太子并没有排斥，突然在这时候，就听到有着讯号传来了，“殿下……前面沙海星球传来求救信号。”
　　听到这话的时候，皇太子有点意外，因为这是十多年来，都没有发生过这种需要求救的事情了，虽然意外却也因为事态紧急，由不得皇太子等人耽搁，立刻就直接前往了。
　　沙海星球名字上就知道很多沙子，而真正的星球也真的是沙子满地，当然也是有着不少绿化，不过这些绿化却也仅仅是在城内，城外基本上没有。
　　皇太子等人接到求救信号后，就开始联系沙海星球的人，却发现里头的人并没有回应，皇太子忍不住有着几分担心了起来。
　　“殿下我们真的要去吗？沙海星球的人都没有回应，我们也不知道其中到底发生了什么事情？贸贸然去的话，会有着危险的。”有着人看着皇太子道。
　　闻言的皇太子看了看身边的人，直接对着青龙等人道，“如果说，因为不知道是不是有着危险，就不去……那我们就违反了帝国联盟的条约了，更何况我既然要继承皇帝的位置，就更加不可能坐视不理，不然我也不配做在这位子上。”
　　闻言的时候，下面的那些士兵都看了看皇太子，“我们愿意追随殿下前往沙海星球。”
　　“嗯，另外留下一些人如果我们一天没有回应，就向帝国发求救信号。”皇太子开口道，听到这话的时候，此刻周围的人点了点头。
　　皇太子并没有将宇宙飞船开下去，而是直接小飞船给放下，如果说下面情况真的很难以控制，宇宙飞船也开下去了，就会遇到没办法回避的麻烦，需要有着人在上面接应。
　　皇太子等人在来到沙海星球后，周围早已经是满目疮痍，“这是沙海星球吗？”沙海星球是一颗低级星球，只不过却也不该是这等模样。
　　周围的黄沙中有着一些残骸，那些是人类的尸骨，还有着就是虫族的血液，是绿色的跟蓝色的，看着周围的时候，皇太子立刻就警觉了起来。
　　“所有人都小心点。”看着周围的时候皇太子开口道，身边的人闻言都点了点头，开始惊觉的看着周围，小心翼翼的前进，皇太子等人在来到这一处城镇后，直接停下了脚步。
　　遇到了一群幸存者，幸存者说在不远处的城镇里头有着虫族，还有着被困的幸存者，闻言的皇太子立刻就联系宇宙飞船的人。
　　然后等宇宙飞船落下后，让那些幸存者们先上去，然后自己带着部下千万去救援，在这救援的时候，皇太子发现了是一场骗局。
　　“殿下……宇宙飞船被那些人开走了，他们压根就不幸存者。”有着士兵恼怒道，“殿下我们被欺骗了……”
　　皇太子等人被围困在沙海星球，求助也没有地方，虫族越来越多的情况下，皇太子等人只能够不断后退回去，会一开始落下的地方。
　　在这种的时候，皇太子想到了很多的事情，却也没有立刻就去证实，而是先解决眼前的事情，那一场战斗可以说格外的惨烈。
　　皇太子看着身边的兄弟一个个倒下的时候，对虫族下手更加狠辣，“殿下……我们被欺骗了，殿下……你先离开……”
　　周围的士兵看着皇太子的时候大声道，“殿下……你快点离开我们断后，殿下……”
　　皇太子看着所有人的时候，眼孔一缩，看着周围的兄弟不断失去，那眸色都通红了，直接大叫道，“我怎么可能一个人离开……”
　　“殿下……这一次的阴谋一定不是那些所谓的幸存者设下的，那些人怎么看也不是星际海盗，殿下……有着人不想你活着。”有着人看着皇太子道，“只有殿下你活着，才可以将让死掉的兄弟没有白死。”
　　皇太子闻言的时候咬了咬牙，也不多言而是开口道，“那我们更加要一起撤退。”说着就开始带着身边的兄弟撤退，本来要看到希望了。
　　却突然皇太子看着不远处的黄沙中，有着什么东西出现，周围出现了雾气，皇太子抬起头看着不远处的一个身影，对方一袭白纱身后有着一对翅膀，镜子的容颜银白如雪的肌肤，在加上那纯白色的秀发，整个人漂浮在空中。
　　那一瞬间对方给人的感觉是绝美，青龙看到那身影的时候眼孔一缩，下一秒的时候就看到皇太子道，“你带着兄弟们先离开……”
　　“这是精神系的虫族，你们留下都只会拖累我。”听到这话的时候青龙看着皇太子，却在最后的时候咬了咬牙。
　　“殿下……我们会在前面等着你的。”听到了这话的时候皇太子点了点头，这一场的战斗皇太子虽然赢了，却也陷入昏迷。
　　青龙等人逃了，却在中途被一些帝国士兵给拦截，直接导致本来逃离的人，又损失惨重，青龙更加是断了一只手，而皇太子那一边一开始的时候，青龙也不知道怎么了？
　　仅仅是在新闻上得知，皇太子应该是胜了，只不过因为那虫族而陷入了昏迷不醒，身体则是被皇后娘娘的亲信带回，一昏迷就是一年多的时间。

049 皇太子3
　　而此刻这一切就是皇太子知道的一切真相，对，赵哲言就是皇太子，皇太子看着眼前的身子，目光带着几分冷酷，而此刻这青龙看着皇太子的时候。
　　“殿下……我们当时是被帝国的人算计了，你应该知道是什么人了。”看着故意的时候道，皇太子深深的吸了一口气。
　　“我知道。”皇太子点了点头道，自己在一开始的时候就知道了，那些求救信号的波纹，也仅仅是帝国的人才知道的，自己可以如此准确的接受，应该是一开始的时候就是有着人给对方的。
　　而后面那些人可以开走自己的宇宙飞船，更加证明了背叛自己的人，是跟自己亲近的人，因为宇宙飞船要开启是需要特殊的信号，除掉一小部分的人，就算跟自己下飞船的人也未必会开得走。
　　而那些人可以开走就是表示，对方得到了密文，所以才可以开启，让宇宙飞船上的智能系统听从，而可以了智能系统听从，大概就是自己的父母了。
　　而自己母亲没有理由背叛自己，那就只能够是自己的父亲了，父亲背叛了自己，他要自己的命，在后面遇到那精神系的虫族更加确定了。
　　皇太子这些日子虽然没有回到自己的身体里头，可却也用赵哲言这机器人的身体调查过身为皇太子身份的时候一切，很多东西在恢复记忆后，就直接开始将一切都给屡清楚了。
　　皇太子看了看自己的身体的时候，直接靠近了，皇太子此刻这机器人的身体，说来也巧合，它是自己在多年前的护卫，后面一次意外遗失了。
　　而此刻这机器人的身体，自己还在一开始的时候注入过精神力，这也是为什么自己出事情后，魂魄可以依附在上面。
　　至于自己为什么会失忆，大概是受到了伤害而陷入的自我保护系统，才会让自己失忆，只不过这些日子慢慢的调理下，渐渐的开始恢复了记忆。
　　当然更加重要的缘故，应该是接触到了自己的本体，接触自己的本体后，直接让自己一瞬间想起来一切了。
　　看着自己的身体的时候，皇太子靠近就可以感觉身体渐渐有着不一样的感觉，很快身子直接一到，下一秒水晶棺里头的男子就直接睁开眼睛了。
　　水晶棺内的男子睁开眼睛，一双眸子煦煦盛辉，碎长的短发垂在肩膀上，五官带着一股冰冷的气息，整个人坐在哪里给人禁欲又带着那极致的美。
　　皇太子在睁开眼睛的时候，看了看周围，纤细的手指开始按了一下自己的鼻梁，然后看了看周围，而此刻这青龙立刻走过去，扶着皇太子，“殿下这……”
　　“我的魂魄跟本来的身体更加契合，自然就回归了身体。”在刚才追来的时候，就可以感觉自己的魂魄是迫不及待要回到本体上。
　　看着周围的时候，皇太子开口道，“扶我起来在说活。”沙哑的声音带着几分禁欲，性感一场，青龙闻言立刻就扶着皇太子起身。
　　皇太子身子有点虚弱，昏迷了一年左右的身子骨并没有法子立刻就清醒，“对了，我给你一个联系方式，你打过去……让他将我母后护下来，我这就会帝王星……”
　　皇太子开口道，皇太子打算会帝王星，本来打算去找赵绵绵的，却在最后选择立刻回到帝王星，皇太子明白……自己的父亲应该忍耐到了极限，母亲身子不来就不好，现在因为自己的事情更加是垮的差不多。
　　这种情况下自己那父亲不可能不动手，如果自己不尽快回去说不定会抱憾终身，至于赵绵绵那一边，他知道赵绵绵的去出，既然如此自己也该先回去处理好这帝王星的事情在去找赵绵绵给赵绵绵一个交代。
　　闻言的青龙点了点头，立刻就去联系了，皇太子则是被放入了疗伤用的营养液里头在里头休眠了二天，等醒过来后，皇太子的身子骨也恢复了很多。
　　“还有着多久才可以到帝王星。”皇太子开口道，皇太子现在最重要的事情就是回到帝王星解决一些事情。
　　“还需要一段时间就可以到达帝王星了，可是……殿下我们是星际海盗，没办法进入帝王星。”看着皇太子的时候道。
　　“不碍事，直接去登陆轨道就好，剩下的事情我会解决。”皇太子淡淡的开口道，剩下的事情自己会解决。
　　闻言的青龙立刻就点了点头，千万帝王星也用了不少的时间，虽然抄近道的，可到了帝王星后也早已经是半个月后，半个月后登陆帝王星轨道的时候，并没有多少问题。
　　而是很快就登陆了帝王星的轨道，皇太子一开始就找人联系好了，他是这帝王的皇太子，自然有着自己的追随者，而且当初的条约不少人的知道。
　　追随自己的人很多，在加上多年下来，皇太子并不是哪一种烂泥扶不上墙的角色，就算这皇帝暗中手段在多，该追随皇太子的还是追随。
　　在有着在皇太子昏迷一年左右的时间里头，皇后娘娘稳稳的把持着帝王星，如果不是这一次皇太子的身子丢失，皇后娘娘受到了巨大打击彻底吐血病晕了过去，皇帝压根就不可能立刻就压制住皇后娘娘那一边的人。
　　当然……之所以会压住，只不过是别人群龙无首，一旦皇太子回来了，这群龙无首的局面就会接触，而此刻这皇帝那一边的人，在听说皇太子归来那一瞬间，所有人都傻眼了。
　　皇太子回来了，那他们的算计还怎么进行，这些人却不知道皇太子回来，不仅仅是算计没办法进行，还要被彻底清盘，那一次的算计是皇帝一派的人设计的。
　　皇太子不可能在因为对方是自己的父亲的情况下就不动手，如果真不动手那怎么可能对得起跟着自己的兄弟，还有着那沙海星球，沙海星球会沦陷，皇太子不难猜测其中的手笔跟算计大概也是他们做的。

050 男主贺一诚
　　【号外号外皇太子回归，】【皇太子回归皇帝下位，皇太子成为新帝，将会在年底等位，为皇帝陛下病重养病，】
　　而此刻星际网上各种各样的头条出现了，楚若瑄那一边本来高高兴兴的打算出去约会的，却突然看着这上面的号外，顿时傻眼了。
　　“这是怎么回事？”怎么可能……怎么可能突然就出这等事情了，如果说皇太子回来了，那贺一诚还怎么成为皇帝。
　　楚若瑄开始查看了起来，发现上面的新闻是真的，皇太子也直接出境了，顿时就气的要吐血了。
　　贺一诚是这皇帝的私生子，其实她也是在半年前的时候知道的，那时候贺一诚跟皇帝闹僵不想认祖归宗。
　　这时候皇帝知道自己跟贺一诚的关系后，就来找自己劝说了，那时候她惊呆了，楚家在这帝王星仅仅是二等豪门，跟一等豪门相差甚远。
　　只不过这一次皇帝陛下跟自己说了，只要贺一诚肯认祖归宗的话，就直接给他们楚家提升位置，而自己也会是未来的太子妃。
　　在这种时候，楚若瑄心动了，心动却也面上不动声色，并没有表现的很贪婪，而是去找了贺一诚。
　　贺一诚在一开始的时候很排斥，在楚若瑄的动之以情晓之以理的情况下，开始渐渐软化了，本来就对自己有着爱意的贺一诚，更加在这一段日子里头爱上了自己。
　　当然……以前仅仅是私生子没有任何身份的穷小子，她是会委婉拒绝的，问题是对方是皇帝的孩子，而且很快就会成为唯一的继承人，她自然就不可能拒绝。
　　于是直接开始暗暗的接受对方的求爱，眼见就要水到渠成，贺一诚要成为皇子了，而自己也要成为皇子妃的情况下，皇太子却回来了。
　　看着皇太子回来的消息，楚若瑄不敢相信，“不，我都去找贺一诚问清楚。”她到手的皇子妃就丢了，怎么也没办法接受。
　　她要成为皇子妃，要走上更加高的位置，要所有人都羡慕自己，所以在和贺一诚自己倾注了很多心血，现在所有人告诉自己，贺一诚只不过还是一个私生子，不会是皇子的时候，前面自己的付出岂不是笑话。
　　楚若瑄快速的去找贺一诚，只不过……有着事情是注定了，就算这楚若瑄在不想，也没办法改变这一个事实。
　　赵绵绵那一边担心这赵哲言的事情，在宇宙飞船里头别说多担心了，因为赵绵绵乘坐的宇宙飞船是要停靠的，所以到负地球的时候，压根就要一个月。
　　在这一个月里头，赵绵绵开始吃瓜，却没想到吃到了一个自己意想不到的瓜，赵绵绵没有看到这赵哲言，却看到皇太子回归的消息。
　　赵绵绵看着这一切的时候，忍不住惊讶了起来，“哇靠……皇太子怎么回来了？如果皇太子回来了，那这男主怎么成为皇子？”
　　原著里头就是因为皇太子消失了，男主才扶摇而上成为了皇子，女主也因为这男主是皇子的情况下，才会接受对方的追求，在对方成为皇子一年后订婚，打脸了一众女配。
　　至于里头的那些女配最惨的大概就是原主了，原主回归家里头的时候，正巧就是这女主跟男主贺一诚接触最多的时候，只不过对方却在跟男主好上的时候，又直接没有松开这原主未婚夫那一条船。
　　原主有着一个从小到大指腹为婚的未婚夫，虽然后面抱错的情况下，成为了这楚若瑄的，只不过原主回去后，自然就需要物归原主，只不过……
　　原主在这剧情里头爱上了未婚夫后，这女主却自始至终都没有松开未婚夫这一条船，处处可怜……惹的对方心疼的厉害。
　　而原主在所有人眼中是蠢货是一个毒妇，是粗鄙的存在，其实赵绵绵觉得恶心了，既然女主都挑选出自己的未婚夫了，那还踩着别人的船，一天到晚就绿茶婊的话，白莲花的模样可真是膈应人。
　　当然那未婚夫也是让人恶心，嘴里头跟原主说，他不承认原主是自己的未婚夫，问题……却从来都没有去找楚家的人解除婚约，那样子怎么看都是想白嫖……
　　想要让原主自己去找楚家的人说解除婚约，这不是要白嫖原主又是什么？原主却傻乎乎的不知道，爱着未婚夫半点不想解除婚约。
　　又在后面楚若瑄跟皇子贺一诚订婚后，她又看到对方跟自己的未婚夫搂搂抱抱的情况下给了对方一巴掌，然后就被女主的男人后宫们各种各样的折磨。
　　虫族爆发后，女配直接被所有男人丢下，被虫族活生生咬死，而女主却是被众星捧月的直接带着离开帝王星去别的星球避难，现在回过神想还真是恶心。
　　不过这剧情是剧情，赵绵绵想到了一点，帝王星都会在几年后沦陷，那别的星球岂不是……赵绵绵想要给星际的人一个提示，如果提前知道虫族会大举进攻，是不是就可以改变后面多个星球被攻陷的事情？
　　她不是圣母不想救世，问题这不是救世是自救了，赵绵绵不知道这负地球是不是会被攻陷，如果会……提前做好准备怎么看都是没有错的。
　　至于皇太子的消息那一边，赵绵绵也是挺高兴的，男主没办法成为皇子殿下了，那就要看看楚若瑄到底会选择谁？是原主的未婚夫，还是霸道的少将，又活着是深情款款的温柔美男，当然无论哪一个人会成为赢家，她知道最强的哪一个应该会胜出。
　　不过男主贺一诚大概还会出来争一争的，怎么说也是男主就算失去皇子的身份，也不可能失去性格。
　　其实赵绵绵猜想的不错，在楚若瑄知道贺一诚没办法成为皇子的情况下，有意所愿，只不过贺一诚以前不可能争不可能强行动手霸道，现在却会……因为是这楚若瑄先故意靠近自己的，二人就差一步的情况下，贺一诚又岂会轻而易举放弃这一段感情。

051 到达负地球
　　负地球是一个外表看上去跟地球很类似的地方，赵绵绵趴在宇宙飞船上，看着外面的时候，忍不住热泪盈眶。
　　一旁的雷欧看到赵绵绵的反应后，“这是怎么了？你怎么哭了……是不是不喜欢这里。”
　　“不是的，我很喜欢这里。”闻言的赵绵绵立刻就摇了摇头道，负地球虽然不是真正的地球，问题看到这熟悉的画面，赵绵绵还说忍不住想哭。
　　自己真的不在是在地球上的赵绵绵了，而是在这星际上的赵绵绵了，赵绵绵看着下面都是，眸色带着几分激动了起来，也带着几分伤感。
　　赵绵绵看着下面的时候道，“我就是有点激动，感觉我回家了。”是的赵绵绵开口道。
　　赵绵绵可以感觉自己回家了，赵绵绵在自己的星际网上发布了这消息，而此刻这直播那一边也知道赵绵绵要搬家的事情，所以并没有催更，只不过看到赵绵绵说，新的星球犹如归家的时候，很多人都开始评论了起来。
　　【主播这是去什么地方了？居然会有着回家的感觉，是不是去高级星球了，羡慕主播……】
　　【我想应该不可能是高级星球，如果说是高级星球的话，直播不可能一开始的时候，味觉系统都那般坑人，】
　　【我也是这样觉得，高级星球身价就要有着一定数才可以进入，所以应该不可能是主播的，不过还是要恭喜主播找到一个犹如家的星球，】
　　赵绵绵那一边在下了这负地球的时候，就看了看周围，“你好欢迎光临来到地球。”看着赵绵绵的时候不远处迎接的人道，“你就是赵绵绵吧，我是你的接待员，接下来的一年里头，你的诸多事宜，都会是我来安排跟管理的，你好……我叫秦桦闵……”
　　“你好，我叫赵绵绵……很高兴见到你。”赵绵绵看了看对方时候道，听到了这话秦桦闵带着笑容的看了看赵绵绵，开始给赵绵绵介绍周围起来。
　　雷欧在不远处看着赵绵绵的时候，“赵绵绵……我就在隔壁星球，如果有着事情要来找我。”赵绵绵回过头看着雷欧点了点头。
　　“嗯，我会的。”赵绵绵开口道，雷欧这才回去了宇宙飞船上，而此刻这雷诺看了看的时候有点伤感了起来。
　　“诶……又要吃猪食了。”雷诺觉得接下来的伙食又要难受了，虽然有着机器人学了，问题……那些手艺无论在怎么复制粘贴，都不如赵绵绵亲手做的好吃。
　　在如此的情况下雷诺难免舍不得赵绵绵，是的，他被美食征服了，忍不住想要常住负地球，好在赵绵绵哪里蹭吃蹭喝，只不过……
　　他没办法留下，自己需要导出跑，因为自己是宇宙飞船的船长啊，所以没办法留下来吃白食，羡慕雷欧了。
　　赵绵绵在这秦桦闵的介绍下对地球有着一定性的了解了，赵绵绵深深的呼吸了一下，就可以感觉整个地球空气都比这蛮荒星球要好。
　　“姐姐……这里辐射很少，很舒服……”看着周围的时候，一旁的赵水水开口道。
　　“这是自然的，我们地球开始绿化最好的地方，我也很期待你们的加入，在地球里头，你们会从来其中得到比别的星球都要好数倍的东西。”看着赵绵绵跟赵水水的时候道。
　　秦桦闵很为地球而骄傲，赵绵绵也看了看周围，“嗯，我也这样觉得。”的确目前是有着一半是海域，有着四分之一是辐射地区，剩下的就是他们可以居住的地方。
　　当然也是需要这防护罩，才可以居住，就算是帝王星也是用防护罩，而此刻这地球的防护罩可以媲美帝王星。
　　赵绵绵上来就可以感觉到，当然享受好的待遇就要付出不好的待遇，负地球的人会给你提供各种各样的好处，却是需要你搞绿化。
　　“目前地球有着多少人啊？”赵绵绵忍不住询问了起来，听到了这话的时候，秦桦闵看了看赵绵绵。
　　“百来人。”听到这话的时候赵绵绵惊呆了，“我们这地球挑选人，可不是一般的简单，就算你来了也是面试过的。”
　　当然也有着人是生怕自己没办法承受后面的惩罚，所以才提前离开，有着人是没有业绩达标被辐射给直接辐射后，灰溜溜的离开。
　　可以通过考验的人少之又少，而通过考验的人，则是带着自己的家人在这里住下，看了看赵绵绵的时候秦桦闵心里头忍不住想着，赵绵绵会不会是哪一个可以通过考验的人？
　　赵绵绵的答题得分很高，只不过……很快就自嘲一笑了，在高的理论也没有实践来的重要，如果说对方的实践不过关的话，最后还是会受到惩罚。
　　赵绵绵知道这里仅仅是一百人左右的时候惊呆了，而接下来的时候，秦桦闵带着赵绵绵去自己的地区，看着下面的地区忍不住惊呆了，有着不少的机器人开始开荒。
　　“这下面这一大片将来会是你的地，只不过……你需要达标，不然你将会受到两年的辐射侵蚀之苦，所以我希望你在这一年里头，可以专心的搞绿化跟种植，消除这一代的辐射，而不是去将心思放在被的地方，如果你失败了，天涯海角你也无处可逃，因为我们会抓你回来接受惩罚的，所以你想好了要在这里吗？”
　　“我想好了。”闻言的赵绵绵看了看秦桦闵道，“那我们签订合约吧。”赵绵绵开口道，秦桦闵看了看赵绵绵的时候点了点头。
　　“既然如此……那我们就签订合约，只不过你别后悔。”是的，一旦签订合约了，就不可能后悔了。
　　“我自然不可能后悔。”赵绵绵开口道，用手揉了揉赵水水的秀发，安抚对方，让赵水水别太担心了，自己的选择，就不可能没有做好心理准备，而且自己不会有着事情的。
　　赵水水看着自己姐姐的目光的时候，也忍不住将心中的不安压下去了，她要相信姐姐，姐姐不可能乱来的。

052 辐射药1
　　赵绵绵在负地球住下了，房子是木头建造的，不过是一种仿真木头，至于周围的装潢格式也很不错，是赵绵绵喜欢的类型，秦桦闵看了看赵绵绵道，“这是按照地球上的古建筑弄的。”
　　“我们这小地球，为了可以让所有东西都更加贴近地球，就需要大量的植物，不仅仅是如此……还有在从古到今地球的毁灭到新生都可以告诉我们，植物才是拯救世界的唯一。”秦桦闵看着赵绵绵的时候道。
　　秦桦闵带着赵绵绵看周围了起来，看着周围的时候，还给赵绵绵介绍了不少东西，赵绵绵看着的时候点头，在看着周围的时候，赵绵绵发现这里真不错。
　　负地球给赵绵绵提供了很多帮助，在这一年里头钱什么都不用，赵绵绵看着周围的时候，“每一个星球有着人来居住，就会提高一个星球的经济效益，为何你们这里没有人来居住？”
　　领主，也就是星球的主人，在星际里头，有着很多的领主，在这些领主里头，有着不少的人都得到了拍卖，负地球是属于中级星球。
　　按道理每一个星球经济都是要搞起来的，才有可能提升，要知道如果负地球的经济搞起来，高级星球它也不是不可以成为的。
　　听到这话的时候，秦桦闵看了看赵绵绵道，“因为我宁缺毋滥。”看着赵绵绵的时候道，有着一些人不是有着就是最好的。
　　是的，有着一些东西如果说烂的话，那还是别留着的好，听到这话的时候，赵绵绵看了看秦桦闵点了点头。
　　赵绵绵在负地球定局下来了，赵绵绵的种子早已经有着不少，要立刻种植也不需要去购买大量的种子。
　　直接就开始播种，在播种的过程里头，赵绵绵准备了不少的东西，还有着就是秦桦闵给送来了一些机器，赵绵绵在这时候又开启了直播。
　　【主播好久不见了，听说你搬家了，你这地方怎么没有什么建筑啊，】
　　“我是开设农场的。”赵绵绵开口道，“今天来跟你们报备。”赵绵绵开口道，听到这话很多人立刻就给赵绵绵送上祝福了。
　　“对了，我的直播会在下个月开始，希望大家可以来支持。”赵绵绵笑着开口道，听到了这话的时候，粉丝虽然感觉到有点遗憾，却也一个个祝福了。
　　赵绵绵的农场，有着自己的规划，而且机器人也给出哪一个地方种植什么植物是最好的，赵绵绵土豆跟红薯是最多的。
　　赵绵绵直接种了一百亩的土豆跟红薯，在这种播种的情况下，直接在这店铺上挂了牌子出去。
　　【三月后将会有着大量红薯，将近一百五斤……每一个人下单五百斤，】赵绵绵公告一出来，立刻就有着人看到预定了。
　　所有人都没有犹豫直接预定了五百斤，齐殷容跟齐金城也加入购买行列了，而此刻这齐父知道这事情了。
　　“你们在搞什么？这些日子怎么购买那么多红薯。”是的，自己儿子说下定了几千斤红薯不够，还让自己也拿星际网去购买。
　　“爸，前些日子我们公司集团研究出来的药液，你不是用过了。”听到这话的时候，齐父点了点头。
　　“那些东西就是在红薯里头提炼出来的。”听到这话闪电发货，齐父面色一变了起来，立刻就看着儿子给自己的红薯吃了后发现效果跟女神药液一样。
　　心中顿时就活络了起来，连忙就开始去找人发动触及，立刻就去购买红薯，不管什么人都下订单了，齐家的人都下订单了。
　　当然齐家的人也都不是傻子，很好的将这事情隐瞒了起来，而此刻在帝王星有着一块药被推出了。
　　【辐射药……】辐射药可以治疗压制辐射，而且效果就跟着女神药液一样，更加让人不可思议的是。
　　此刻这辐射药一瓶仅仅是需要一千块，一瓶里头有着十颗药，比这女神药液要好用数倍，而且效果都可以媲美中级的女神药液。
　　要知道中级的女神药液一瓶最少就要上万，现在仅仅是一千就可以有着十瓶女神药液，如此的情况下自然所有人都来购买齐家的辐射药。
　　齐家出现辐射药了，如此的情况下，让不少女神的直接出现了危机，【齐家的药有着问题，齐家的药是假药……】
　　【上面的就是狗屁，我看就是那些所谓的女神找来的水军，我吃了齐家的药，想过比女神药液好，而且最重要的是便宜，】
　　【一样……我也是，效果好又便宜，这样我们要什么女神药液，吃辐射药不香吗？】一千还是有着很多人可以购买的，一万那就没有人可以购买了。
　　在有着就是初期的女神药液，都要好几千的星际币，现在这可以媲美中级的女神药液辐射药，都仅仅是一千星际币，而且里头可以用十次。
　　也就是说，而女神药液一瓶吃一次一次上万，是一个人都明白这辐射药多便宜，比这营养液都便宜。
　　有着人直接营养液都不要来购买辐射药吃，当然唯一不好的就是，对方售卖了一些后就停产了，【如果想要三个月后，】
　　【挖槽，齐家过年是良心，看看这么快就卖断货了，问题别人都没有要高价钱，】
　　“就是，我也觉得齐家好良心。”所有人都觉得齐家就是大善人了。
　　要是别人知道怎么做出辐射药，那别说了……直接就会价格翻倍在翻倍，而此刻齐家却仅仅是要一千的星际币，简直就是良心了，当然这等良心也不是所有人都可以做的。
　　女神是一个很庞大的群体，而此刻这齐家显而易见影响到女神的利益，当然……目前齐家售卖的药不多，很快就买断的情况下，女神集团那一边也没有来找齐家的麻烦。
　　不过还有着一件事情，那就是……齐家不是女神集团可以轻而易举撼动的，别人敢做自然就不怕这所谓的女神群体，因为齐家也不好欺负。

053 辐射药2
　　相较而言女神就不是很好过了，尤其是这帝王星的女神，因为这辐射药就是在帝王星售卖的，帝王星的人购买了后女神药液，很少人在去购买，直接导致很多人都开始缺钱。
　　楚若瑄就是其中一个人，楚若瑄感觉整个人都难受委屈，她才成为女神不久，所以现在做的药液很少，又是初级的。
　　在这种情况下售卖出去也是初级效果，虽然有着人购买却也比不过旁人，现在……辐射药一出来自己的药就更加没有人来关注了。
　　本来成为女神后，自己可以靠着这女神药液售卖得一笔钱来开销，问题现在压根就没有钱，在加上皇太子回来了。
　　贺一诚那一边直接失去了皇子的位置，皇帝都直接被囚禁，贺一诚自然掀不去什么风浪。
　　在这种的情况下，楚若瑄应该是要立刻甩掉贺一诚的，问题是对方太粘人了，而且还有着疯狂的偏执，自己说冷静要有着事情少联系，差一点就让对方动手了。
　　虽然对方没有打自己却囚禁了自己，还说自己就是因为看中皇家的身份才跟他接触的，楚若瑄虽然不是很聪明，却也不可能是傻子。
　　如果在这种的情况下，跟对去接触的话，到时候自己死都不知道怎么死，立刻就否定了，问题否定了就没办法甩掉对方。
　　现在的楚若瑄不可能嫁给贺一诚，就贺一诚这身份就不是自己可以看的起的，如此的情况下她自然就想甩掉。
　　要甩掉对方就需要一些钱，问题是本来女神药液可以售卖赚钱，然后拿钱收拾贺一诚，让贺一诚滚出这帝王星。
　　现在贺一诚可没有皇帝护着，帝王星的人都落井下石，如果自己在用点手段，对方滚出去也不是不可能。
　　问题是，现在自己没有钱了，“齐家到底干什么？”无缘无故弄出什么辐射药来，这不是断人财路。
　　却不知道这仅仅是一个开始，皇太子那一边看着这齐家药的消息的时候，嘴角上有着几分笑容了起来，他自然是知道来龙去脉。
　　齐家的药大概是赵绵绵的红薯提炼出来的，想着的时候，打算去跟着齐家谈一次生意了，这药他也打算大量订购，只不过价格却不可能给一千星际一瓶。
　　皇太子要这药自然不可能是为了自己，而是给帝国的士兵定制，士兵每一个人身上都有着辐射病，而身上的钱却又少的可怜。
　　如果说要吃着女神药液，基本上就是吃的倾家荡产，此刻这药出现就另当别论，虽然这红薯跟土豆也不错，问题谁去大战带着红薯跟土豆。
　　一瓶药手指头大小可以随时随刻携带，还有着就是营养液，营养液可以代替食物，营养液的罐子也不算很大，都是可以方便携带的。
　　所以带红薯是不可能的，唯有辐射药才是最合适，而是还有着就是，这辐射药是压缩的，压缩了红薯的药效，比起直接单独吃红薯效果更加好，所以他很喜欢。
　　皇太子找齐家的人，齐殷容有点奇怪，皇太子直接开门见山道，“我想定制这辐射药，给你一百星际币一罐。”
　　“皇太子你开玩笑吧？”皇太子现在还没有做皇帝，所以还是皇太子，听到了这话的时候，皇太子看了看这齐殷容。
　　“如果说我可以给你固定提供红薯的话，那是不是就不是开玩笑了。”看着这齐殷容的时候道，听到这话的时候齐殷容眼孔一缩。
　　“那自然是可以的。”难道这红薯是皇家研发的，“那个红薯是皇家研发的？”
　　“你就当是。”目前还不可以将赵绵绵给弄出来，刚刚好这齐家可以作为挡箭牌，齐家……家大业大不会出事情。
　　只不过如果赵绵绵跑出来了，那就另当别论了，赵绵绵现在还太弱小了，她不合适站在明面上，自己一开始的时候是机器人没有想太多。
　　现在却明白，如果赵绵绵在如此继续售卖类似女神药液的蔬菜，到时候女神那一个传承千年的庞大组织一定会上门给赵绵绵难堪的，更加重要的是会毁掉赵绵绵。
　　如此的情况下，她需要隐藏在暗处，等过了现在这弱小的日子，强大起来才可以站出来，听到了这话的时候齐殷容立刻就道，“是这样啊。”多少有点吃惊，却也不深究，有着一些事情装糊涂的好。
　　齐殷容跟皇太子合作了，合作的内容皇太子给红薯，然后齐家给药，皇太子在给一瓶一百的辐射药就好了，如此的合作齐家也亏。
　　只不过唯一有点疑惑的是，红薯真的是皇家的吗？有点怀疑，却也没有去询问，皇太子虽然还是皇太子，却多少有着几分不同了，比起一年前更加的杀伐果断，也更加的冷酷了。
　　皇太子那一边需要找人去跟赵绵绵联系，当然是这有关红薯的交易，所以自然很快就有着人去找赵绵绵，其实不仅仅是红薯的交易，还有着别的。
　　赵绵绵很多蔬菜都有着女神药液的效果，现在赵绵绵不合适太冒头，可以收买可如果太过大量那就会被女神集团给关注。
　　赵绵绵那一边不知道皇太子的心思，而是开始推土种植土豆了，土豆种植的效果很好，红薯也差不多，赵绵绵每一天都去灌溉水，还有着就是去拔草。
　　当然赵绵绵还会种植树苗，赵绵绵的树苗也是系统君给的，赵绵绵亲自跟赵水水去种植，可以说姐妹两个人在来到这负地球才半个月不到，就将自己住的地方搭理的井井有条，而农场也有条不紊的在进行。
　　无论是赵绵绵还说这赵水水，脸上都带着笑容，赵水水更加是一天到晚都在农场里头跑，未来会更加美好，是姐姐跟自己说的。
　　而赵水水也相信赵绵绵会给自己带来更加美好的未来，所以她也要更加努力去守护这一份未来，这里的空气这里的气息，都比蛮荒星球好数倍，这里就是人间天堂，不会每一天被辐射不断侵蚀，而痛苦不堪是幸福的天堂。

053 辐射问题
　　“姐姐……今天我看到土豆长这么高了。”赵水水跟赵绵绵比划了起来，听到了这话的时候，赵绵绵在不远小木头。
　　“那就好，水水以后每一天都要看着小菜发芽，然后记录……这是最重要的事情，我只相信水水。”赵绵绵笑着开口道。
　　听到了这话的时候，赵水水立刻就认真的点了点头，“嗯，我会的，我不会让姐姐你失望的。”赵水水开口道，赵水水这些日子都在想，自己怎么才可以帮助赵绵绵。
　　所以一直都是在努力的干活，想给姐姐分忧却不知道什么法子好，现在听到了赵绵绵的话后，立刻就乖巧的去干活了。
　　赵绵绵看了看的时候，嘴角上也带着几分笑容了起来，这孩子……在某种的情况下，不得不说真的让人有着几分无奈。
　　都告诉了赵水水不需要如此努力，可问题是赵水水每一次都是这二班的轻快，就好像自己不干活就对不起赵绵绵一样，让人感觉很无奈了。
　　赵绵绵看着赵水水的时候，嘴角上带着几分笑容了起来，赵水水在接下来的日子里头开始记录一些事情，水跟冒丫的进度。
　　赵绵绵一如既往是每一天直播，还有着就是收拾一些东西，赵绵绵在这情况下，却迎来了一个客人，来的人是皇太子派遣来的，来跟赵绵绵谈生意。
　　“你说，要收购我这里的所有蔬菜吗？”赵绵绵愣住了，有点意外自己的农场生意如此好吗？自己还没有真正开张，难道知道这农场的蔬菜有着女神药液。
　　赵绵绵眼下用的种子都仅仅是土豆跟红薯，别的赵绵绵仅仅是自己吃的才用系统的种子，赵绵绵也不是傻子，不可能到处去售卖有可能让自己陷入麻烦的东西里头。
　　土豆跟红薯早已经够多了，别的东西日后在发展，问题眼前这人是怎么知道的？赵绵绵有点紧张，“赵小姐你不需要太担心，我们的主人并没有恶意。”说着就拿了一封信给赵绵绵。
　　赵绵绵看了看上面是赵哲言的字迹，对，对方虽然是机器人，却也会写字，而且赵绵绵认识对方的字，多少有点意外了起来。
　　“我知道了，不过我需要自己留下一些。”赵绵绵开口道，自己在网上也会售卖一些，听到了这话的时候，来的人点了点头。
　　赵绵绵之所以会同意，因为赵哲言说了，自己有点事情没办法回来，只不过却让自己去信任眼前这人，信任对方……是不会伤害自己的，当然这前提也是因为对皇太子的信任。
　　赵绵绵签约了，秦桦闵那一边知道后来了，“这么快售卖了？我还以为要走我的关系。”秦桦闵开口道，只不过看着离开的宇宙飞船的时候愣住了。
　　“少爷怎么样？”有着人看着秦桦闵道，秦桦闵眯着眼睛看着不远处，嘴角上带着几分意外了起来。
　　“那应该是皇太子，未来皇帝的宇宙飞船吧。”看着不远处的宇宙飞船后秦桦闵道，那宇宙飞船自己还是熟悉的，只不过……对方怎么来这里了？
　　给帝王星的人订购蔬菜吗？还真是有点奇怪，秦桦闵开口道，“对了，那一边的辐射消除怎么样？”
　　“赵小姐那一边的辐射消除速度比别的地方要好，她应该很快就可以达标。”赵绵绵那一边会安心种树。
　　其实在地球的人，不是没办法达标，只不过有着人在得到免费的地方后，都是种子各种各样的赚钱的东西，却完完全全忽略了要消除辐射。
　　在这种的情况下，最后自然没办法完成这地球里头的标注从未得到了惩罚，赵绵绵跟赵水水就不一样了。
　　两个人跟机器人都会去种树，而且是沿着田种树，还有着时候会给树涂抹是石灰，防止树木生虫，而别人却更加多的是想着种好就算了。
　　不过还有着一点，赵绵绵的树木吸收辐射也比别的地方的树木要快很多，其实没有人知道辐射是在什么地方来的？
　　也没有人知道源头在哪里，唯一可以肯定的就是每一个星球都有着辐射，帝王星也不例外。
　　而秦桦闵现在想做的事情，就是将一个星球给净化，让那星球彻底没有辐射。
　　秦桦闵在这些年研究里头知道了，每一个人星球的辐射都在不断增加，如果在这样下去，总有一天……辐射会遍布星际，所以一定要找到解决辐射的法子。
　　自己用过各种各样的方法，用这科技，看上去是消除辐射了，却只不过是将辐射驱赶，驱赶到一个地方，只不过那样辐射还是会在，而且会在一定时段内彻底爆发出来。
　　唯有一点那就是植物，植物消除辐射虽然缓慢，却也是最有着效果，只不过可惜植物虽然可以消除辐射，却也有着一点，那就是有着一些植物吸收了一定的辐射后，就会渐渐枯萎死去。
　　为了可以改变这一点，负地球秦桦闵才要种地的人，希望这些人在种菜给种地的过程里头看消除辐射。
　　每一天赵绵绵等人在睡觉的时候，农田里头就会裂开一个口子，有着不少辐射进入被那些植物给吸收，当然都是定量了。
　　而赵绵绵等人住着的地方，也是防辐射的，秦桦闵也不是魔鬼，不可能为了消除辐射就不要赵绵绵等人的命，而赵绵绵那一片地区。
　　每一次进入消除的辐射都要比别的人好比别的人快，当然他并没有想太多，仅仅是觉得赵绵绵等人更加用心。
　　别人会在有着机器人的劳作下，就会渐渐不亲自动手去看管那些菜，有着人还会直接搬离负地球，仅仅是留下机器人在这里管理蔬菜。
　　唯有赵绵绵在一对姐妹花，在来到负地球都有着一个月了，也没有去隔壁的星球购物逛街，一看就是真心要在这定局也是真心喜爱当家，而不是跟别人一样就算农场在，人去在隔壁星球享乐了。
　　赵绵绵不知道自己的事情都被秦桦闵关注，还在该种地就种地，该玩耍就玩耍。

054 女神集团
　　赵绵绵在农场里头放了秋千，用来坐着荡秋千的，不仅仅是秋千还弄了一个小型的篮球场，赵绵绵可以在哪里打篮球。
　　虽然工作很重要，只不过赵绵绵却也很关注自己的身体状态，在原著里头原主死的很惨，而且没有死掉的时候被病痛几乎要了命。
　　赵绵绵不希望自己也变成那般的模样，虽然知道一些辐射病没办法治愈了，却也会选择运动让自己的身体更加健康。
　　避免以后发病自己没有强健的体魄可以支撑病痛带来的疼痛，所以赵绵绵会选择打球，还会选择多次是蔬菜来调理自己的身体。
　　赵水水很高兴，可以一个人在这秋千上坐着，“姐姐你进球五十个了……”看着赵绵绵在不远处打篮球的时候，赵水水立刻就道。
　　“这么多了，那可真棒。”听到了这话的时候，赵绵绵立刻就笑着道，直接开始看着手中的星际网后。
　　“走吧水水，我们去吃东西了。”赵绵绵直接牵着赵水水的手回家，“对了，我给你定了全息星际网的芯片，到时候水水也可以上去全息星际网。”赵绵绵看着赵水水的时候道。
　　“姐姐……那东西太贵了，我有着星际网就可以了。”全息星际网据说可以整个人都在其中，犹如身临其境一样，就算足不出户也可以走遍整个世界。
　　只不过那东西太贵了，赵水水觉得不划算，自己不要，听到了这话赵绵绵看了看赵水水，“放心，你姐姐我欠。”所以才皇太子找来的人跟自己签约给了自己一大笔定金所以自己有钱。
　　赵绵绵给自己报名了一个精神力联系的班，在哪里学习简单的精神力运用，当然……仅仅是简答的，如果要深入学习，对方建议自己去高级星球读书。
　　赵绵绵倒是想去，只不过今年还的放放，在星际网上，三十岁前学些这些东西是最好的，如果超过这年纪后，在去学习的话，就会大打折扣。
　　现在赵绵绵还年轻，有着更加多的选择，赵绵绵选择的是先将自己的事业弄好，等到时候在去弄自己的学业。
　　赵绵绵要专心搞事业，自然是要放弃去读书的机会，当然在星际上不读书是不可能的，赵绵绵打算在过些日子安定就让赵水水去读书，当然也会让赵水水去测试精神力。
　　赵绵绵的农田面前很不错，生长的植物都个个势头大好，雷欧那一边倒是来看了赵绵绵好几次，不过都因为有着事情要做早早就离开了。
　　秦桦闵那一边会来这里检查，当然虽然秦桦闵在这负地球里头，就跟老大一样，却也没有随随便便进入别人的农庄，每一次要进入的时候都会给赵绵绵等人说眼下。
　　赵绵绵看到这申请的时候同意了，秦桦闵来是为了调查这菜地，“你怎么都是种土豆跟红薯，不是种了一百亩了吗？”
　　看着赵绵绵居然拿将剩下的土地也拿来种土豆跟红薯的时候，秦桦闵忍不住有着几分疑惑了起来。
　　“因为那些人要的就是土豆跟红薯，在有着就是这东西快。”赵绵绵开口道，土豆红薯种植都不需要太多含金量，当然还有着一点就是够快。
　　这倒是很让别人幸福，听到这话的时候，看了看赵绵绵的时候道，“那你也不可以全部是土豆跟红薯，这样……以后那些人不要你的菜，你就会面临很大的亏损。”
　　因为仅仅是提供给一家的情况下，导致对方如果购买就可以快速出手，如果不在购买了，赵绵绵日后就有可能面临大量亏损。
　　虽然秦桦闵看到了，来收红薯跟土豆的是皇太子那一边的人，问题……就算是皇太子在商言商，皇太子会一辈子购买土豆跟红薯吗？显而易见是不可能的。
　　“嗯，我有着分寸的。”赵绵绵开口道，自己还是有着分寸的，现在之所以会多种土豆跟红薯也是有着自己的心思，当然……最重要的是现在还没有稳定下来。
　　赵绵绵别的蔬菜也有着，现在种的那些蔬菜，赵绵绵就是打算用来找买家，先给对方寄样品，等对方觉得自己的菜很不错想合作要的时候，赵绵绵才会开始大量的种植。
　　秦桦闵看了看赵绵绵，看赵绵绵的神色就知道赵绵绵有着自己的打算，也就没有在多言了。
　　赵绵绵在负地球种地，而此刻星际网上那一边，红薯的事情还是有着一些消息被传开了。
　　【红薯都比你好，这是什么梗啊？】有着一个梗在快速的流行。
　　【这梗是有着人去一个女神卖主哪里评论，说她的女神药液不如红薯好，然后又有着人也说了类似的话，现在说女神药液的事情，基本上都会有着一句红薯都比你好，】
　　【哈哈……不过这红薯到底是怎么回事？我前几天也看到一条消息，说有着一个神秘的店，里头的红薯，真的可以媲美女神药液，】
　　【你们这是开玩笑，要真有着那应该是辐射药，不过据说辐射药仅仅是字啊帝王星出手，一千星际币就可以购买，简直就是不要太便宜了，】
　　辐射药的事情很快就在发酵，而此刻这女神集团里头，在一个幽暗的房间里头有着一张床上，一个女子的身影斜靠在不远处，在看着那些资料的时候。
　　蚊帐里头
　　有着一些声音传出来，“去调查一下这齐家的辐射药是不是加入了女神药液，如果加入就不必理会，只不过是打肿脸充胖子。”
　　“那如果不是加入了女神药液那？”听到了这话的时候，不远处有着人询问了起来。
　　“那就调查源头切掉源头，齐家目前还没有不要为了这几瓶辐射药就去闹开。”
　　蚊帐内沙哑的声音传了出来，这事情……需要慢慢来找源头，而不是对齐家出手，因为齐家倒源头不解决还是会有第二个齐家，而齐家也不是轻而易举，不需要什么代价就可以毁的家族。

055 机甲消息1
　　赵绵绵上了全息星际网，去学习对精神力的操控，“我们先来学会引出精神力，看到前面的水没有，你试着去用精神力触碰。”
　　赵绵绵听到的时候，有点疑惑，很快就听着机器人的指使开始做了，房间仅仅是有着厕所大小，赵绵绵面前有着一个屏幕还有着一张凳子跟桌子。
　　赵绵绵坐下的时候看着桌子面前有着一瓶水，赵绵绵需要让水有着波动，才算引出了精神力，赵绵绵现在需要做的就是学会掌控精神力。
　　在星际网上所有人都说精神力多么强大，如何的好用，可以御物都不在话下，当然也有着地方不好用，那就是很难操控，有着人虽然是高级精神力者，却没办法掌控。
　　在这种的情况下，就需要别人的教导跟引导，才可以运用精神力，赵绵绵听着这机器人的话，开始运用自己的精神力，在这种的情况下，赵绵绵小心翼翼的试探。
　　只不过并没有很顺利，每一次用精神力的时候，都失败了让赵绵绵有点挫败的感觉，很快雷欧那一边就发来了消息，“我看你上了星际网，在哪里？”
　　“嗯，在学精神力，只不过不是很顺利。”赵绵绵开口道，“学了好几个小时还没有学会。”一开始的时候仅仅是一个小时，只不过现在赵绵绵上星际网久了后，就可以几个小时了。
　　“你过来找我一下。”雷欧开口道，“你一个人学习很困难的需要有着人指导才可以的，机器人仅仅是告诉你一些技巧，却并没有半分帮助你引导出来。”
　　“嗯，我过去……”赵绵绵点了点头道，直接就去找这雷欧了，雷欧那一边看着赵绵绵来找自己的时候，直接就让赵绵绵坐在不远处。
　　在这星际网上有着饮料喝，当然这些东西都是虚假的吃不饱，赵绵绵在这时候直接坐着点了一杯饮料喝，坐着的时候就看着雷欧。
　　“你这些日子都在忙碌什么？我好几次上全息星际网，都没有看到你。”看着赵绵绵的时候雷欧开口道，好几次上来的时候都没有看到赵绵绵。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看雷欧，“我有点事情需要解决所以没有上来，对了，我的农场现在越来越好了，地球这地方，真的很适合种植。”赵绵绵开口道。
　　地球这地方很合适种子，泥土也很好，听到这话的时候，雷欧点了点头，“这样啊，我这些日子有着事情在忙，等过些日子就去看了，对了……辣酱的钱我转账给你了，你可以查收，至于你找我给你妹妹购买的全息星际网，也可以定制好了，到时候会有着人给你送去。”
　　看着赵绵绵的时候雷欧开口道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头道，“那可真是感谢你了，如果不是你我还不知道找谁好一点。”
　　赵绵绵在这星际网上也认识人很少，基本上不知道什么人可以信任，在有着购买东西，这主脑还需要有着身份的人才可以购买，别的人想去购买很困难。
　　在这种的情况下，赵绵绵才会去找雷欧帮忙的，雷欧看了看赵绵绵的时候道，“该说谢谢的人是我，如果不是你，我也不可能这般快就离开哪里，对了……我来告诉你怎么掌控自己的精神力，你可以在现实中也开始练习，要知道精神力之所以是杀从虫族的利器，就是因为它的杀伤力惊人，当然……如果说不会操作，那只能够成为废铁，对了……你如果有着机甲的心思，我可以想办法给你弄一台，不过应该只能够是二手的。”
　　“我先不用了，我目前也不需要，等我以后有钱在说。”赵绵绵拒绝了，但不是嫌弃二手的，就这机甲眼前这雷欧给自己找二手的，也比自己找的新的要好。
　　雷欧看着赵绵绵的时候道，“我的机甲是这军用机甲，无论战斗山跟你侦查都很出色，比起外面花里胡哨的机甲，要安全很多。”
　　“我不是嫌弃。”听到这话的时候，赵绵绵就知道雷欧误会的以为自己嫌弃了，“我是想着以后在说，现在我还没有心思，放着也是浪费，等日后在说。”
　　赵绵绵没有忘记自己双S的精神，这般强大的精神力是需要定制机甲才可以使用的，赵绵绵去调查了发现别的机甲压根就没办法承受自己的精神力。
　　赵绵绵此刻不得不承认，有时候太完美了也是有点苦恼的，赵绵绵忍不住有点自恋的想着，雷欧闻言的时候点了点头，“那好吧，如果你想要了在跟我说，军用机甲是最好的，向来我们这些不是军方的人想要，都需要走黑市，要的都是这二机甲。”
　　是的，战斗上这军用季家是最好的，雷欧也是用军用机甲的，而赵绵绵此刻要用的话，自己也只能够是给对方弄二手的，而且二手的也不是一般人可以弄到手。
　　其实皇家之所以可以现在都存在，可以现在都延续下去，就是因为这军方掌握着整个星际里头最好的科技，无论对方研发的机器人还是这机甲都是最好的，不然……也不可能有着如此多的人去捡漏了。
　　雷欧在这时候开始给赵绵绵科普精神力，赵绵绵也听的很认真，“走吧，去你店铺吃东西，我表哥也要来……”
　　“……”赵绵绵看了看这雷欧，赵绵绵星际网上有着店铺的，只不过这店铺很少人去，当然也有着去过的人流连忘返，只不过赵绵绵因为要管农场的事情，就很少上全息星际网导致全息星际网这一边的店铺都差不多忘记了。
　　只不过此刻赵绵绵发现了，自己是差不多忘记了，只不过眼前的雷欧却妥妥的帮助自己记起来了，现在还带着自己去吃好吃的饭菜了，果然……世界上的吃货都是强大的，为了吃一顿好吃的，还真是无所不用其极了，只不过身为这厨子的自己，也没办法拒绝这食客如此热爱的热情，所以只能够选择跟着去做一顿饭菜。

056 机甲消息2
　　“对了，皇太子回来的事情，你应该知道了吧。”看着赵绵绵的时候，雷欧开口道，听到这话赵绵绵点了点头。
　　“在现在帝王星那一边可出了不少的事情。”赵绵绵看了看雷欧，看着雷欧的神色的时候，发现雷欧在幸灾乐祸。
　　“我看你的样子，你应该也在这其中得了不少好处。”赵绵绵看着雷欧的时候道，不然怎么可能笑的如此高兴了。
　　听到了这话的时候，雷欧立刻就笑着道，“的确是得到了好处，只不过不是你想的哪一种，我父亲的私生子……跟那私生子交好，现在……可以说是落汤鸡了。”
　　自己父亲的私生子刚刚好跟皇帝的私生子交好，现在这皇太子一回去后，两人都直接成为了落汤鸡，因为所有人都恨不得落井下石。
　　听到了这话的时候，赵绵绵有点意外了起来，当然还有着几分疑惑，在原著里头，赵绵绵清清楚楚的记得，这皇太子好像没有回去。
　　而是彻彻底底在后面都没有动静，怎么现在却回去了？赵绵绵觉得有点古怪了起来，到底发生了什么事情？才导致剧情错位了？
　　难道是因为自己的缘故，赵绵绵想着是不是因为自己没有回去的缘故才会出这事情，这还真是一只蝴蝶直接掀起了惊涛巨浪。
　　赵绵绵跟雷欧来到自己的餐厅后，赵绵绵就看着雷诺也在，“赵小姐好久不见。”看着赵绵绵的时候雷诺开口道。
　　赵绵绵看了看这雷诺的时候也道，“船长好久不见，没想到船长有着雅兴来我这小店吃饭，你们等着我给你们去弄吃的。”
　　赵绵绵去弄吃的，雷诺跟雷欧坐在不远处，等饭菜上来的时候，雷诺看着赵绵绵的时候，直接就拿出了一份东西来，赵绵绵看了看，“这是邀请函……”
　　赵绵绵看了看的时候，忍不住有着几分意外，“帝王星的邀请函，为何给我？”赵绵绵看了看雷诺的时候，又回过头看了看这雷欧。
　　雷欧开口道，“你这事情不需要看我，你看我表哥，让我表哥跟你解释。”
　　“是这样的，帝王星在下个月会有着厨师比赛，到时候你可以去一睹为快，我相信赵小姐你的手艺，一定可以拿到很好的名次。”看着赵绵绵的时候，眼前的雷诺开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵忍不住有点意外了起来，可很快就笑着道，“抱歉，我目前没有想法……”
　　“表哥这就是你说的事情？”雷欧也有点意外了起来，没想到这就是雷诺说的事情，只不过这事情好像也没有多重要，因为在雷欧的心里头明白，赵绵绵好像对厨师这行业不是很热爱，她会做菜，也喜欢做菜却不是哪一种会去比赛的人。
　　“你想听我说完，这一次的比赛结果，会有着机甲。”看着赵绵绵的时候道，“是可以给冠军专门定制机甲，当然定制是什么等级，什么样子的都是保密的，而且……最重要的是，这定制的机甲是皇家推出的。”看着赵绵绵的时候道。
　　“我想赵小姐你是高级精神力，如果去了的话，赢得比赛定制这机甲，对于赵小姐你来说，是最合适不过了，如果我们也有着手艺，我们都想去一较高下了。”看着赵绵绵的时候雷诺开口道。
　　雷欧愣住了，“表哥……你还有没有请帖，可以给我弄一张吗？你也知道我爹不疼娘不在了，我现在的机甲都是二手货。”看着雷诺的时候，雷欧道。
　　“你的二手货可是皇太子的，你觉得那会是简单的货色吗？”听到了这话的时候雷诺冷冷道，听到了这话的时候，雷欧沉默了，赵绵绵看了看雷欧。
　　“赵小姐大概不知道，雷欧的机甲是一开始的时候皇太子的，虽然现在跟皇太子的相提并论，是差一些……只不过……却也刚刚好何时他用了。”而且这皇家的宝贝，岂会是轻而易举可以得到的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这雷欧，雷欧开口道，“其实我这机甲也是我表哥弄到的。”看着这赵绵绵的时候道，“你可以去参加看看，皇家突然拿出这种奖励来，无论什么缘故，我想……都是很多人去争抢的。”
　　赵绵绵听到这话的时候沉默了，赵绵绵是心动了，赵绵绵心里头明白错过这机会了，以后有可能就没有机会了。
　　“可以，我去……”赵绵绵立刻就开口道，如果说着机会是难得的，那自己就不可能放过了，赵绵绵在看着上面的条款后直接同意了。
　　如果说定制机甲仅仅是自己知道等级，那到时候……自己的双S就不会暴露了，赵绵绵不希望自己的精神力等级被别人知道，被别人知道了……到时候说不定会遇到不少的麻烦。
　　雷欧闻言的时候，本来要说去接人的话，却被这雷诺开口道，“那你准备一下，我一会在这几天去接你。”
　　“这么快吗？”是的，如此快吗？赵绵绵有点意外了起来，“那个……我农场这一边的事情，还没有处理好……”
　　“你放心，如果说有着特殊的情况，你可以申请暂停，跟延长时间，你离开这几个月里头，农场将会停止开始日子，你回来在进行就可以了。”一年里头的期限，如果说出了别的事情，就可以申请延长，当然……仅仅是一次延长而已。
　　“如果可以的话，我来替你说。”雷诺看着赵绵绵的时候道，赵绵绵听到了这话的时候看了看雷诺摇了摇头，表示还是自己去说的好。
　　怎么说也是自己的事情，没有必要什么事情都是需要靠着别人来帮，听到这话的时候雷诺点了点头，“那好，到时候我会去这负地球接你，很期待我们再一次见面。”
　　雷诺说了后很快就下线了，而此刻这雷欧看了看赵绵绵的时候，“那就这样说了吧，到时候我也顺道去看看你，再见了……”

057 机甲消息3
　　而等着雷诺下线后，雷欧立刻就去找雷诺视频了，“表哥……你老老实实告诉我，怎么皇太子突然会做出这等事去来？将这定制机甲的机会给别人，这简直就是开玩笑了……就算是皇家这种定制机甲的机会，一年也就一次。”
　　皇家定制机甲，一年才一次，每一次给的人都是军功卓越的存在，这一次却拿出来给厨师，简直就是开玩笑，“是不是有着什么事情你没有说？”
　　“雷欧这些事情你不需要过问。”听到了这话的时候雷诺开口道，“我自有打算就好，皇太子也自有打算。”
　　“好吧，居然你说了，那我就不过问了只不过……你要答应我保证，绵绵在这帝王星的安全，我想你应该也调查过绵绵的事情，眼下这楚家跟绵绵的恩怨。”
　　楚家对于这雷欧而言只不过是小虾米，只不过也是让人有点恶心的存在，对于那些人去接自己女儿的态度，仅仅是去一次就没有在理会人了。
　　还有着后面这养女不断跟着楚家的父母到处的出席活动，而楚母在这时候，对赵绵绵视若无睹的情况下，更加的让雷欧对着楚家好感度就跟零一样了。
　　“放心好了，我会处理好的。”听到这话的时候雷诺开口道，“一个楚家而已，我闭着眼睛都不可能让赵绵绵出事情。”
　　“那就好。”雷欧开口道，说着就挂断了电话，雷诺忍不住摇了摇头，只不过想到皇太子的操作却也有点古怪，是的。
　　对方就好像是故意的，想起来……对方突然给自己请帖的时候，他也震惊了，因为皇太子给自己请帖居然是让赵绵绵去这比赛。
　　“会不会这一次的目标就是赵绵绵？问题……皇太子怎么跟赵绵绵有着交集的？”皇太子怎么跟赵绵绵有着交集的？一年里头别告诉自己，皇太子是被赵绵绵美人救英雄了？
　　很快就忍不住笑着摇了摇头了，如果说是这样的话，那就更加荒唐了，因为该怎么说……自己的表弟就跟赵绵绵在一起，如果皇太子在的话，自己的表弟不可能不知道。
　　突然这雷诺好像想到了一些事情，却很快一闪而过很快就没有抓住，“总是感觉哪里有着违和感，想不起来了……”
　　违和感，只要想清楚就可以抓住这皇太子为何要故意让赵绵绵去帝王星了，可问题每一次想都没有头绪的情况下，也就只能够选择放弃了。
　　雷诺不知道皇太子为何无缘无故就让自己带着赵绵绵去，想不明白的情况下，也就直接选择放弃了，当然对于帝王星此刻自己还是很乐意回去吃瓜的。
　　听说齐家研究出了好药，听说这女神们在这段期间恨惨了齐家，因为齐家让在这帝王星的女神们成功一个月不开张不说，还被全网嘲讽，更加严重的是别的地方的女神也加入阵营。
　　觉得这帝王星的女神太没有本事了，所以才会被辐射药秒了，不仅仅是被辐射药秒了，还连累他们，可以说是罪大恶极。
　　因为女神的事情，雷诺明白回去就是一场好戏看，雷诺端着手中的酒喝一口，这酒是营养液只不过口感是酒而已。
　　赵绵绵这一边下乡了后，直接就出门去工作了，工作的时候，跟赵水水说了这事情，“姐姐你当然要去。”
　　“你也觉得我应该去？”赵绵绵看了看赵水水道，“其实我是想去的，可这农场的事情……”
　　“姐姐我长大了，我可以替姐姐你解决的。”看着赵绵绵的时候赵水水立刻就道，赵绵绵愣住的看着赵水水。
　　“真的，姐姐你也要选择信任我，我很能干，真的……”看着赵绵绵的时候，赵水水开口道，赵绵绵抿了抿嘴很快点了点头。
　　“好，那水水你就在这里，不过有着什么事情，可以去找秦桦闵。”赵绵绵在这时候也就只能够想到秦桦闵了，赵绵绵打算过几天带着赵水水去见秦桦闵。
　　赵水水点了点头，对于秦桦闵好感还是有着的，赵绵绵在这时候也直接上直播了，【比赛？帝王星吗？太棒了，我就说绵绵你了不起，】
　　【我太羡慕主播了，要知道去帝王星可需要各种各样的条件，进入帝王星都要有着请帖，听说哪里是科技之都，】
　　【就是，我也羡慕，我也想在有生之年去帝王星，我现在学的厨艺去这帝王星还来得及吗？】
　　赵绵绵看着直播的时候发的弹屏，忍不住笑了起来，“到时候我给你们直播，你们也是可以身临其境的，另外我也希望你们所有人都可以去帝王星。”
　　赵绵绵笑着道，听到了这话的时候弹屏立刻就道【绵绵真好，绵绵你放心，我们也会努力的，】
　　【帝王星啊，那可是我的目标冒险，不过我今年达成了，我明年就会去帝王星入学了，】看到这弹屏立刻各种各样的人就开始祝福了。
　　去帝王星，那可是天大的好消息，因为这需要付出的努力是常人没办法想象道的。
　　因为在这世界上，等级制度很严重，如果说低级星球的人，被中级星球的人看到，那就是垃圾，可以被对方随随便便欺负，而高级星球的人也可以欺负中级星球的人，这就是等级，差别格外的大。
　　赵绵绵对帝王星也有着几分高兴，想去一探究竟，其实说真的，原著里头描述的帝王星很少，基本上写的都是恋爱，恋爱……、
　　赵绵绵很快就低着头，想一件事情了，那就是赵绵绵……想如果去了帝王星，跟着皇太子见到了，赵绵绵是打算要提醒这皇太子说，接下来的时候会有着大量虫族突然入侵各大星球，是需要让皇太子提前做好准备的。
　　至于皇太子是不是会选择信任？赵绵绵都会去说，因为这事情早已经不仅仅是关系到个人了，而是关系所有人，赵绵绵自己也在这所有人里头，因为此刻的赵绵绵很清楚的知道因果报应，如果今天她袖手旁观总有一天她会吞下这恶果的。

058 机甲消息4
　　要去帝王星的事情，赵绵绵需要去跟着秦桦闵说清楚，秦桦闵听到这事情的时候，有点意外了起来，“你说，帝王星比赛，居然是军方给，定制机甲的奖励，你开玩笑吧？”
　　秦桦闵觉得赵绵绵在做梦，“别好高骛远，努力点……不然你以后要被辐射折磨两年的。”秦桦闵这是真心话，至于秦桦闵为什么不相信。
　　其实很简单，在帝王星的人都知道，这定制机甲的机会多么的重要，是一个人都不可能拿出来，皇太子拿出来是脑子有病了，难道被皇帝给背叛了，所以才疯了吗？
　　听到这话的时候，赵绵绵忍不住有点无奈了起来，直接拿出请帖来，“这是真的，雷诺告诉我的，给我的请帖。”
　　“看看……”听到了这话的时候，秦桦闵开口道，很快就看着这星际网上的请帖，此刻上面有着印记，看着的时候秦桦闵忍不住皱了皱眉头起来。
　　“我知道了，到时候你跟秦桦闵去吧，如果说你离开有着两个月的话，我会跟你封停时间的，等你回来的时候在计算。”看着赵绵绵的时候道。
　　“只不过这样的话，后面你的二个月申请解救就会被直接取消了。”看着赵绵绵的时候秦桦闵开口道，秦桦闵现在都不相信皇太子会傻乎乎的将这东西拿出来。
　　“嗯，我知道了，对了……我如果离开了，我想麻烦你照顾一下我妹妹。”赵绵绵开口道，如果自己离开的话，赵绵绵最不好小就是赵水水了。
　　“你觉得我这是什么地方？”听到了这话的时候，秦桦闵冷冷的开口道，赵绵绵看了看秦桦闵，“你以为地球是别人可以闯入的吗？没有我的同意是不可能有着人进来的，放心好了，不会出去的。”
　　“哦，我知道了……那多谢了。”赵绵绵开口道，直接就告辞离开了，走到时候，忍不住皱了皱眉头，“感觉刚才他的语气，就跟自己认识皇太子一样。”
　　怎么感觉每一个人都觉得很不可思议，既然如此不可思议，那皇太子为何要如此做？“……难道被穿了！？”
　　赵绵绵很快就惊呆了，如果说着皇太子被穿了，那就怪不得对方可以回去了，只不过这穿越来的大佬好像怎么看都比较霸道强硬，而且手段也狠辣。
　　最少对方快速的就将皇帝给压下去，就可以看出来，这皇太子很不简单，很快赵绵绵打消跟对方老乡见老乡的想法，“等等……如果说是老乡的话，会不会就是想凭借菜找人？”
　　“……”赵绵绵顿时就觉得世界对自己可真不友好了，看看这局面都出现了，赵绵绵一个人蹲在不远处的田野上，然后捧着自己的脸颊开始单手拔草了。
　　“单数就去，双数就留下。”赵绵绵决定听天由命了，然后开始拔草，很快就看着手上的草是单数，“这是让我去了？那我在试试看……”
　　赵绵绵在这里拔草了好久，等着秦桦闵来的时候，赵绵绵还在拔草，“我说，你刚才离开就在我门口拔草，我的草坪很贵的。”
　　一开始的时候秦桦闵发现自己门口有人，就直接出来查看了，就看着赵绵绵拔草，秦桦闵的房也没有什么特别的，就跟赵绵绵的一样，当然……也有着这田野，因为秦桦闵也在开设农场。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看不远处的草，有点尴尬了起来，“那个我手贱，我这就回去了。”赵绵绵笑了笑道。
　　赵绵绵叹了一口气离开了，想到这皇太子有可能是自己的老乡的时候，怎么都感觉有点不安，问题是不去……赵绵绵又放不下机甲。
　　而且……自己好像在星际网上的直播应该对方也知道了，调查自己……赵绵绵抿了抿嘴，“算了去一下，对方一个男人还可以跟我小丫头计较。”
　　躲不掉了，赵绵绵感觉如果说是冲着自己来的，怎么都没办法躲，在有着就是，这雷诺突然送请帖来也很古怪，说不定就有着皇太子的授意了，既然如此……那还不如直接干了。
　　赵绵绵在想清楚后回去的步子都轻松了很多，见招拆招……赵绵绵在回去后，就跟赵水水说了一些事情，在自己离开的时候，秦桦闵会偶尔来看这农场跟赵水水。
　　赵水水点了点头，就在这时候赵绵绵看到了自己的星际网有着跳动，于是跟着赵水水开口道，“我看看消息，你去玩吧。”
　　赵水水点了点头自己去荡秋千，在时代就算了有着一个农场，也很轻松就可以种田，因为科技字啊进步，很多东西都不需要自己亲力亲为，就有着机器人帮你搞。
　　赵绵绵打开星际网的时候，看到发消息来的人是约瑟夫，约瑟夫直接给赵绵绵发消息道，【我知道你一定会来这帝王星，到时候我很期待跟你见面，】
　　约瑟夫的猜测并没有错，他知道赵绵绵手艺好，机甲这东西，就算赵绵绵本人没有用，却也可以赢得，有着很多人都雇佣别的厨师去给自己比赛拿下这名额。
　　赵绵绵看着约瑟夫的消息后，直接给了一句道，【我也一样很期待，】赵绵绵的回答就是告诉约瑟夫，自己的的确确要去帝王星，约瑟夫那一边看到的时候也忍不住高兴了起来。
　　这些日子个赵绵绵学习炒菜，却自始至终没有看到赵绵绵人，这多多少少让约瑟夫有点失望，此刻可以见到人了，自然就高兴，也期待看到这赵绵绵到底是什么样子的人？！
　　虽然虚拟的看到过，问题是虚拟的可以稍稍改变容貌，直播的时候赵绵绵是直接戴口罩开美颜，这时代的美颜堪称完美，所以他觉得说不定赵绵绵的容貌，被美艳的自己早已经见到真人都认不出来的地步。
　　要知道美颜这生气是上古时期地球，是真正的地球就开发出来了，然后后人不断完美，完美道你一上镜很多人看不出你是美颜的，背地里却是美的亲妈的认不得的地步了。

059 出发前往帝王星
　　赵绵绵在走的时候安排好了一切，红薯成熟后，赵绵绵直接让机器人打包就可以，别的事情秦桦闵会给处理的。
　　雷诺来接赵绵绵的时候，雷欧也跟着来了，看着雷欧的时候，赵绵绵打招呼了，雷欧却带着笑容道，“你都不去看我，也就只能够我来看你这丫头了。”
　　看着赵绵绵的时候雷欧笑了笑，“好了，上飞船吧，你的房间还是以前的。”看着赵绵绵的时候，雷欧开口道，赵绵绵点了点头。
　　雷诺站在不远处，看着上宇宙飞船的时候，就给赵绵绵拿吃的，赵绵绵看了看的时候，“烤红薯？”赵绵绵有点意外了来。
　　“上一次你给我们做了烤红薯，口感很好，我让机器人记录下来也烤，练习了很久测试了好几个，才把火候跟时间都掌控好。”雷诺看着赵绵绵的时候道。
　　听到这话的时候，赵绵绵有点意外了起来，也带着几分笑容，“那可真是太好了。”是的，那可真是太好了，嘴角上也带着几分笑容了起来。
　　而此刻这雷诺点了点头，赵绵绵去房间后就去小厨房，直接做了一顿吃的，对于做饭菜做给熟悉的人吃，赵绵绵还是很高兴的。
　　雷诺吃东西的时候，赵绵绵却突然看着雷诺的时候道，“对了，雷大哥……我想知道，这请帖……是特意给我的吗？”
　　赵绵绵的话让雷诺有点意外，看着赵绵绵的时候，沉默了好一会后，雷诺才点了点头道，“是的，特意给你的。”
　　看着赵绵绵的时候雷诺开口道，的确是特意给赵绵绵的，听到了这话的时候，赵绵绵心里头想着果然如此，只不过不知道这皇太子到底是什么性格？
　　“对了，雷大哥皇太子是什么样子的性格啊？”赵绵绵开口道，皇太子现在还没有登基，好像是有着什么顾虑，只不过无论是什么赵绵绵都不知道。
　　赵绵绵仅仅是想知道，皇太子到底是什么样子的人？赵绵绵仅仅是希望对不会跟自己牵扯上，当然赵绵绵也觉得应该不会。
　　对方是一个男人，可以快速的处理到这皇帝跟男主那一边的事情，显而易见是一个很有着能力的人，有着能力的人那就不可能会去给女人计较。
　　赵绵绵想着事情的时候低着头，雷诺看了看赵绵绵的时候，其实也心痒痒，想要询问清楚，赵绵绵跟皇太子到底是怎么认识的？却又下意识知道不可以询问。
　　如果两个人是真的认识的，皇太子那一边什么都没有说，自己贸贸然打听也不好，在有着就是，万一皇太子的身份赵绵绵还不知道也不好。
　　其实想了很多种可能性的雷诺，最后就直接吃了东西，跟雷欧走了，雷欧看了看雷诺，“你今天看绵绵那丫头好一会了，到底什么事情？”
　　听到这话的时候，雷诺看了看雷欧，“那个……请帖的事情，我想要不是你的，是这皇太子的吧？”
　　请帖上写的是赛事的事情，当然拿到请帖的人才可以去帝王星，听到这话的时候，雷诺看了看这雷欧，“别想太多没有这样的事情。”
　　“算了，你不说也无所谓，不过这一次我回去，我倒是很期待看看，那些人的嘴脸。”在说话的时候，雷欧直接带着几分冷沉的笑容道。
　　“那你也要小心点，雷家的事情不是你轻而易举可以撼动的。”虽然这雷诺也是雷家的人，只不过却不是这雷家世家的人，当然在这帝王星也是数一数二的家主。
　　而此刻这雷欧的雷家，却是一个古老的家族，而此刻雷欧听到这话的时候，嘴角上带着几分冷酷道，“这事情我知道的。”
　　是的，这事情自己知道，也明白要怎么处理，所以并不需要自己的表哥来提醒自己了，只不过赵绵绵的事情，看了看雷诺后，“我也相信表哥不会骗我的，我就是希望……表哥，如果有着危险的话，别牵扯她进来……”
　　别的他都不是很在意，仅仅是希望如果真有着算计，自己的表哥可以手下留情，怎么说对赵绵绵，雷欧还有着几分感情，还有着几分感恩，所以不希望赵绵绵出事情。
　　听到了这话的时候，雷诺开口道，“放心，这一次的帝王星对她是有利无害的，你不需要太担心。”皇太子亲自给自己请帖，就可以看出赵绵绵是被重视的。
　　如此的情况下赵绵绵去帝王星，并没有多大问题，在有着就是，皇太子的人品雷诺还是很清楚的，知道皇太子不可能对赵绵绵做任何的事情。
　　听到了自己表哥的话后，雷欧也就放心了，直接回到自己的房间，赵绵绵在房间里头看着外面的星空，不应该是浩瀚银河，赵绵绵不得不承认这是上一次没有欣赏的美景。
　　上一次的时候房间里头没办法看出去，只不过这一次却可以看出去了，心中多少有着几分意外，看来这房间被改造了一下。
　　对于突如其来的改造房间，赵绵绵也对着雷诺的好感多了几分，无论对方什么态度跟什么目的，不过从来细节上可以看出来，雷诺并没有恶意。
　　赵绵绵也就安心的坐在床上，开始拿了一枚硬币出来练习精神力了，赵绵绵在联系精神力的时候，还带着几分苦恼，“果然不是很好练的。”
　　原文里头写的都是这女主楚若瑄怎么将女神力量提升，好吧在这原文里头，她做的更加多的是恋爱，周转……在各大男配男主身边，从而得到各种各样优质美男的关注。
　　至于女神之力好像真是突然就突破了，大概这就是女主光环了，而此刻身为女配还是恶毒女配的自己，显而易见是没有这等福气，因为团宠文里头女主是要被各种各样宠着，不可以被任何人虐的。
　　不然又怎么可能叫团宠文，不过赵绵绵忍不住想，皇太子这背景板的大佬回来了，无论是不是被穿了，目前看对方的手段，都可以看出男主应该被碾压的死死的了，那女主会在挑选那一个人做男主呢？

060 绵绵PK楚若瑄
　　前往帝王星，是需要一些时间的，中途还要停靠在一些星球上，更加是需要时间了，在这一段时间里头，雷欧也来教赵绵绵精神力的掌控。
　　赵绵绵也很认真的在学习，当然……雷诺也会来教导赵绵绵，如果没有看到雷诺的时候，就会觉得雷欧是很成熟稳重的，在看到雷诺后就会觉得，两者还是有着差距的。
　　赵绵绵不得不承认眼前的雷诺的教导，比雷欧的要好，这也不是嫌弃雷欧，而是一个事实，事实里头雷诺比这雷欧要厉害，当然表哥……表弟……听就知道谁是弟弟。
　　雷欧看着赵绵绵跟雷诺学习，比跟自己学习快的时候，多少有点复杂了起来，不过却也很快就高兴了，该说些什么？他在这一方面不擅长，他还是擅长做生意。
　　赵绵绵学习的时候雷诺也跟赵绵绵说了，在帝王星要注意的事情，“帝王星里头，你需要注意的事情，那就是挺起胸膛，虽然你来自低等星球，现在居住是中级星球，可是……你被忘记了，你是皇太子给的请帖，就仅仅是这一点，所有人都没有资格可以去为难你。”
　　雷诺很清楚的知道，高级星球的人看不起低级星球的人，所以赵绵绵去了的话，难免会被别人说，只不过雷诺也明明白白的告诉赵绵绵，不需要太担心。
　　也不需要太在意，帝王星是皇太子的地方，别人哪里是可以称呼自己为主人，所以赵绵绵去哪里可以随便的来，而不需要畏畏缩缩，畏畏缩缩反而会更加被别人欺负。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看雷诺道，“我知道雷大哥。”赵绵绵点了点头道，雷欧看了看赵绵绵的时候，也是点了点头。
　　赵绵绵去这餐厅吃东西，赵绵绵可以看出星球的三六九等，是的，就算吃东西的地方也是三六九等。
　　有着地方是低级星球的，有着地方是高级星球的，当然……三六九等也完完全全是因为钱，高级星球跟中级星球都是消费高的，如果说低级星球的人去了，那也只不过是自取其辱。
　　赵绵绵虽然是中级星球的人，只不过却也是身价不菲，因为辣酱的钱，虽然一开始的时候农场以为要钱，只不过……后面的时候。
　　在来到负地球后，赵绵绵才知道负地球不需要那些钱，因为这秦桦闵会全部给你准备，只不过种子跟种植就需要自己来。
　　赵绵绵在接下来的几天里头都在这宇宙飞船里头吃东西，还有时候会去看电影，在这世界的电影体验观感简直就是太酷了。
　　赵绵绵跟雷欧去看电影，“鬼片……”赵绵绵微微一愣，却立刻就点了点头，跟雷欧去看鬼片了，赵绵绵在去看鬼片的时候。
　　“你选着是在鬼的角度体验，还是在人的角度体验，当然……你也可以选择旁观看电影。”看着赵绵绵的时候雷欧开口道。
　　赵绵绵眨了眨眼睛，一时之间没有反应过来，“那个……你说的事情，我其实都不是很明白，什么叫体验啊？”是的，有点不懂。
　　雷欧见此的时候立刻就跟赵绵绵科普了起来，所谓的体验就是带路角色里头，赵绵绵犹豫了一下，“我要鬼……”
　　“好。”听到了这话的时候，雷欧点了点头，直接给赵绵绵拿了眼镜，很快就跟雷欧走进去了，带入观感的体验真的很酷。
　　赵绵绵在进入的时候，整个人直接就感觉被拉扯进其中了，更加重要的是，赵绵绵可以感觉自己真的跟鬼一样，看了看自己的手透明的。
　　还有着就是自己可以飘起来，赵绵绵顿时就兴奋了起来，只不过很快就发现自己虽然可以控制自己的身体，却在出境的时候就没办法行动，被本体控制。
　　赵绵绵看着自己的鬼去吓人，当然她也可以偶尔掌控，看着那些人惊慌失措的时候，赵绵绵……带着几分笑容了起来，还是有点小兴奋。
　　在这种的情况下，赵绵绵体验的很好，雷欧也不错，等电影播放完了后，就看着这赵绵绵道，“怎么样……不错吧？”
　　“嗯，真的很不错。”赵绵绵点了点头道，就看着不远处有着人给自己送挂件，赵绵绵看了看是一个很可爱的鬼挂件。
　　“这可是这宇宙飞船的限量版。”宇宙飞船很大很大，所以在这上面也有着各种各样的生意，其实如果说是宇宙飞船，还不如说是一个小城镇，只不过是一个可以移动的小城镇。
　　“那个小姐……”听到这话赵绵绵回过头，就看着一个女子走来，赵绵绵有点意外，她没想到这里会遇到楚若瑄，楚若瑄身边跟着一个男人。
　　赵绵绵不认识，就不知道对方是不是男主了？所以看了看对方，而此刻这楚若瑄看着赵绵绵的时候皱了皱眉头，不知道为何仅仅是看着赵绵绵就下意识有着排斥感。
　　“你好，那个……你手指的恶魔鬼可以给我吗？我……我有着一个朋友很喜欢恶魔鬼。”赵绵绵这才反应过来，刚才的电影叫恶魔鬼，是一部很火的系列电影。
　　只不过赵绵绵在现代也是看了各种各样的鬼片，觉得这鬼片反而在退步，虽然好玩……却并没有太多刺激的真实度了。
　　不过在这世界的人好像很喜欢，楚若瑄就有着一个朋友最喜欢了，楚若瑄去别的星球度假，这一次特意做雷诺的宇宙飞船，就为拿着玩偶好回去给一个人。
　　只不过自己却并没有拿到，赵绵绵是最后一个，看着赵绵绵的时候，赵绵绵手环上显示的是中级星球，顿时就有着轻蔑，自己可是帝王星出生的。
　　帝王星的人比任何人都要高贵，此刻这中级星球的人，也配跟自己抢夺，只不过让楚若瑄失望的是，她遇到的是赵绵绵。
　　赵绵绵看了看这楚若瑄，对于楚若瑄理直气壮地要自己的挂件的事情，简直就是觉得楚若瑄有病，于是毫不犹豫的拒绝了道，“抱歉，这东西我挺喜欢的。”

061 绵绵打脸楚若瑄
　　“抱歉，这东西我挺喜欢的。”赵绵绵并没有打算给楚若瑄，直接就拒绝了，只不过楚若瑄皱了皱眉头。
　　“小姐我真的很喜欢，你要多少钱……我想你应该很缺钱才对。”看着赵绵绵的时候楚若瑄开口道，将对方当成想坐地起价的人。
　　而此刻这赵绵绵皱了皱眉头，雷欧更加是带着几分古怪的笑容看着楚若瑄，这女人是楚家的养女吧？什么样子的心理才跑来跟楚家的亲生女儿说出那一句你很缺钱的话来。
　　看看这德行，雷欧不得不承认他对楚若瑄有着反感了，大概是因为自己认识的是赵绵绵，先入为主……当然就算不是先入为主，对于楚若瑄也不可能有着多少好感。
　　因为此刻这楚若瑄看着自己跟赵绵绵的时候目光那是别说多嫌弃，因为此刻雷欧也是中级星球的手环，所以也被归类在中级星球里头，至于雷欧的那一头银白的秀发，雷欧并没有露出来。
　　因为雷欧带着帽子了，赵绵绵看了看楚若瑄道，“一百万星际币。”赵绵绵开口道。
　　“你疯了。”听到这话的时候，楚若瑄立刻就差一点尖叫了起来，一百万星际币，这女人就是一个疯子。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看楚若瑄，看着楚若瑄的时候淡淡道，“没有钱，就别在这里充阔气。”
　　听到这话的时候楚若瑄脸色不好，而此刻这楚若瑄身边的男人顿时就道，“你这女人，怎么如此不知好歹，楚小姐找你要是给你的脸，你还真别给脸不要脸，一个中级星球的星民。”
　　看着赵绵绵的时候，楚若瑄身边的男人立刻就冷冷道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看楚若瑄身边的男人，“那你给一百万，不是你们要开一个价的，怎么……我开价你们给不起，就别给我一开始就说的那般的老子有钱，现在我开价了，你们又要不起，就别在这里装模作样。”
　　赵绵绵冷冷的道，对着楚若瑄赵绵绵心里头有着一股子的怨气，这是因为是原主的，当然她本来不想理会，问题这女人有毛病。
　　一脸老子有钱你开价，等自己开价了又说自己狮子大开口，是自己说的要开价的吗？压根就是对方给自己开价的，目前装什么？
　　赵绵绵的话让楚若瑄脸颊通红了起来，周围的人开始捂嘴笑了起来，尤其是中级星球的人，“高级星球的人好厉害，拦着别人，让别人开价却要不起，真丢失高级星球的脸了。”
　　高级星球的人也皱了皱眉头的看着楚若瑄，觉得对方装逼不成，反而被打脸了，直接让别人开价，虽然赵绵绵狮子大开口不好，问题……
　　就跟赵绵绵说的一样，一开始的时候就是楚若瑄，自己跑上去让赵绵绵开价的，现在……自己给不了这价钱，多少有点自作自受，活该的意图，只不过……却还要连累高级星球的他们也被别人嘲笑。
　　看着的时候楚若瑄咬了咬牙道，“好，我给你……”楚若瑄咬了咬牙道，一百万星际币对于她来说不是小数目，只不过她更加受不了周围所有人都嘲笑。
　　赵绵绵点了点头直接给对方，等收钱就看着楚若瑄道，“小姐你这样强买强卖……”
　　“打住，你哭什么？”赵绵绵看着楚若瑄的时候道，“你是不是脑子有着问题，自始至终都是你拦着我，要找我要……现在又说我强买强卖，还真有病……买不起舍不得就别装，装了又舍不得哭，弄的我欺负你一样。”
　　赵绵绵淡淡道，直接走到不远处点了一个状况的栏目，里头是关爱辐射病患者，赵绵绵直接将一百万给捐献了，然后看了看楚若瑄道，“另外……我不缺钱。”
　　说着就直接离开了，周围的人的反应，让这楚若瑄顿时就脸色羞红，手中的玩偶也差一点就掐碎了。
　　【看看，高级星球的人装逼，反被打脸……】这一段视频很快就被别人拍摄出去了。
　　【哇靠，真是爽啊，这女人以为自己是高级星球的人，趾高气昂，却被别人啪啪啪的打脸，最后那中级星球的女人，也真是厉害……一百万星际币，说捐献就捐献，】
　　【别人是真有钱，如果没有钱谁会眉头不皱一下，你看看……那女人拿一百万购买玩偶后，就跟死了爹妈一样，太搞笑了……高级星球的人装逼反而被打脸……】
　　中级星球跟低级星球的人，看到这视频都觉得超级有着意思，当然有着高级星球的人看到后，忍不住皱了皱眉头。
　　赵绵绵那些话一句句怼了楚若瑄，让楚若瑄的反应让人更加反感，当然……赵绵绵还不知道，这女主光环是有着的，问题……她目前好像并没有跟一开始一样，光环蹭蹭的上去。
　　原著里头，这时候楚若瑄跟男主定亲，然后接触更加高等的人，从而这女主光环也不断提升，其实这女主光环显而易见是别人给的，而此刻她因为贺一诚，不仅仅是没有上去反而更加的落魄，因为皇太子那一边直接打压了。
　　所以现在这楚家少有着人敢去接触，因为皇太子不可能放过这楚家，不仅仅是因为赵绵绵的事情，更加是因为……贺一诚的事情，楚家显而易见也是那阴谋组的一员，如果不是因为赵绵绵，他都可以来这楚家彻底消失了。
　　而楚若瑄之所以会离开帝王星，就是觉察道自己在帝王星被别人冷落，于是想着离开一段时间，才可以让帝王星的人遗忘自己，然后在回去后，说不定会有着新的转变了。
　　当然这一切都是楚若瑄自己想的，只不过楚若瑄没想到散心不成，却遇到赵绵绵，被赵绵绵数落了一顿，顿时整个人都气坏了，那些人都知道什么？那贱人……都是因为那贱人。
　　楚若瑄觉得改变的赵绵绵那女人看到就不喜欢，果然跟自己不对头，很快想到赵绵绵是中级星球的，那种人跟自己一辈子都不可能有着接触，所以就笑了，帝王星不是有钱就可以去的，低等贱民不需要在意。

062 楚若瑄的妒忌
　　楚若瑄的心心里头觉得赵绵绵是中级星球的人，一辈子都不可以去帝王星，这种人不需要太在意。
　　只不过楚若瑄还是发现，在宇宙飞船里头，很多人看着自己的时候，都对自己露出那似有若无的不怀好意，就算身边有着人护着。
　　只不过却还是可以感觉到那些人的恶意，楚若瑄整个人都难受，看着不远处的时候，就看到赵绵绵，看到赵绵绵的时候还没有来得及行动，就看到赵绵绵跟雷诺在一起。
　　看到雷诺的时候，楚若瑄愣住了，下意识就想去打招呼，要知道雷诺身份不一般，在这帝王星也数一数二的家族，比自己认识的那些男子都要优秀。
　　其实这楚若瑄没有接触到雷诺哪一个层面的人，前期楚若瑄挑选的男主，就是贺一诚，在挑选了贺一诚后，一开始认识的男配渐渐就被丢下了。
　　然后又在跟贺一诚的时候，认识了很多的优秀的男人，在这种的情况下女主光环不断上去，只不过现在贺一诚自己都自身难保了。
　　她更加不用多言，直接就过的比以前还落魄，因为没有男人愿意捧着自己了，而楚老爷也因为贺一诚的事情，对楚若瑄多少有点怨言。
　　开始不在亲厚，这也是为什么她会跑出来一个人在外面散心的缘故，就是为了等楚老爷消除怨气，在这段期间她也开始想改变策略了。
　　而此刻却没想到在这宇宙飞船里头看到雷诺，雷诺是宇宙飞船的船长，她一开始的时候就想结交了，只不过却难以遇到人。
　　没想到今天在餐厅遇到了，还看到赵绵绵跟雷诺相谈甚欢，顿时就跟吃了苍蝇差不多，当然她还是选择上去了。
　　“你好，船长先生……”看着雷诺的时候，楚若瑄开口道，赵绵绵跟雷诺看了看楚若瑄，有点意外对方会上来。
　　赵绵绵并没有说话坐在不远处，雷欧看了看不远处的楚若瑄跟自己的表哥说话，嘴角嗤笑了一下，昨天看自己的眼神那差不多就拿鼻孔怼自己了。
　　今天看到自己的表哥，那样子也恨不得贴上去，以为掩饰的很好，那眼神的热切是一个人都可以看出来。
　　赵绵绵看了看楚若瑄，觉得对方跟原文出入有点多，原文里头楚若瑄虽然也结交很多男人，却不会用这种炙热的目光看着对方。
　　今天却偏偏用这种目光看着雷诺，真是有点奇怪，女主不应该勾搭人而不自知，怎么现在却是恨不得所有人都知道，这怎么看都不是不自知吧。
　　其实赵绵绵不知道，楚若瑄现在处境不好，贺一诚那一边本来打算让贺一诚离开帝王星的，却没想到败露了，自己被贺一诚给差一点动手打一顿。
　　虽然后面被自己的蓝颜知己救下，却也因为这事情，让身边的男人对她有着几分敬而远之，又因为得罪皇太子，蓝颜知己可以说走的七七八八。
　　在有着就是，楚老爷对她的怨气，让楚若瑄明白如果自己不找到新靠山，说不定到时候自己也会不驱赶出楚家，她才不要离开楚家。
　　在这种心里头，自然就想着要找一个更加好的男人，给自己撑腰了，而此刻在挑选男人里头，雷诺是她看到最好的，帝王星的男人，而且还是雷氏集团的独子，身份不是一般人可以相提并论的，又是帝王星杰出青年里头名列前茅的，她自然要抓紧。
　　只不过雷诺仅仅是笑了笑，却很客套疏远，楚若瑄要走的时候，还幽怨的看了一眼雷诺，又看着赵绵绵的时候心里头愤怒也恨。
　　那女人只不过是低等星球的人，怎么可以坐在那位子上，那位置可是雷诺专用的，凭什么……也就是一张脸，她看着就觉得反胃。
　　不知道为什么楚若瑄觉得赵绵绵天生就跟自己不对付，看到赵绵绵的时候，下意识就会觉得很恶心了，觉得对方给自己的感觉真反感。
　　上一次有着这感觉的还是那一个叫赵绵绵的人，当然此刻的她还不知道眼前的赵绵绵就是赵绵绵，因为她不知道赵绵绵的名字，也没有想到一个蛮荒星球的人可以成为中级星球的人，还可以跟雷诺坐在一起。
　　赵绵绵看着这楚若瑄离开的时候，看了看这雷诺道，“雷大哥桃花真旺盛……”
　　跟雷诺雷欧等人相处久了，也开始会开玩笑了，对于这话雷诺笑了笑道，“如果仅仅是因为我自己的桃花，我还是挺乐意的，可她仅仅是看上我背后的家族。”
　　而且那一双眼睛看自己的时候，带着那般重的功利性，而且他也知道楚家前些日子跟贺一诚走近了，于是看了看赵绵绵。
　　“楚家在前些日子帮助了皇帝的私生子，所以……现在在帝王星很不好过。”是的，很多跟楚家合作的人都终止合作了，楚家将会在不久后，掉在这三等家族里头。
　　所以这楚若瑄才会急着攀附自己，只不过自己也不是蠢货，当然告诉赵绵绵，自然是因为自己知道赵绵绵是楚家的人，只不过看赵绵绵样子应该不知道刚才那人是楚若瑄，跟自己抱错哪一个女孩，还是知道了不在意？
　　当然无论的哪一点，雷诺都觉得并没有多少问题，而此刻赵绵绵开口道，“哦，这样啊……”看来果然因为这皇太子回来的事情，贺一诚轨迹被改变了，现在女主这一边也被大大影响，果然……甜宠文里头，女主都是需要依靠男主才可以立起来。
　　当然也有着一些不需要，只不过显而易见很多男人都是要靠着男人才可以立起来，而此刻这楚若瑄就是其中一个了。
　　楚若瑄很生气的离开了，在走的时候气呼呼的，那眼里头的妒忌跟怨恨越发浓厚，“那女人哪里好了，雷诺是瞎了眼，我哪里不好了？”
　　楚若瑄走的时候，脸色铁青了起来，“那贱人……也就一张脸还行，哪里好了……贱人，哪里有着我好，我哪里不如她了……”

063 再一次被打脸
　　“那个……我还有着事情就先离开了。”楚若瑄没有注意到，跟在自己身边的男人看了看她后，失望的直接离开了。
　　刚才这楚若瑄对雷诺的态度那炙热，跟蠢蠢欲动的眼神，让被他看在眼里头，于是直接选择离开，没有不要自讨没趣。
　　是的，没有必要自讨没趣，因为刚才的楚若瑄的眼神清清楚楚的告诉他了，楚若瑄在那一瞬间对着雷诺有着那攻略性。
　　楚若瑄却并没有觉得有着什么问题，也没有看到刚才那男人离开的目光是失望，还有着觉得自己瞎了眼看错人了，觉得对方是不一样的。
　　却没想到对方也是看到有钱人就贴上去，尤其是刚才的眼神，就跟往日贴自己那些女人的眼神一般无二，让人看着恶心。
　　当然楚若瑄并没有并没有意识到身边人离开的意图，因为她还是在生气的回到自己的住处，在回去后心里头想着，自己一定要让雷诺对自己另眼相看。
　　要知道以前的时候，很多男人都对自己有着好感，她不相信现在就不可以了，楚若瑄的心思赵绵绵跟雷诺都不知道。
　　赵绵绵那一边因为赵水水不在的缘故，去哪里游玩都可以，于是跟雷欧到处去游玩了，又有着这雷诺的特许。
　　基本上很多地方都可以去，赵绵绵对于宇宙飞船很好奇，到处都去查看了起来，有着酒会，赵绵绵听到了的时候有点意外。
　　“你是说让我去？问题我没有这晚礼服。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候雷欧笑了笑。
　　“你觉得我询问你的时候，会连晚礼服都不准备好吗？你看看……是不是喜欢。”雷欧拿了一件晚礼服来，很漂亮赵绵绵愣住了。
　　赵绵绵拿着那淡蓝色的晚礼服，忍不住喜欢了起来，直接拿着看的时候，嘴角上也带着笑容，“喜欢……多少钱？”
　　“你是我的合作伙伴，这还需要你的钱，我怎么做你的合作伙伴？”看着赵绵绵的时候雷欧开口道，赵绵绵也没有在拒绝了。
　　合作伙伴送礼物是很正常的，直接就去换上，赵绵绵的身高不是很高，一米六左右，在这星际里头是矮小的了。
　　其实也不怪赵绵绵矮小，而是因为营养不良，就算后面补了，也不可能立刻就拔高，有着就是，在这蛮荒星球里头辐射严重，也是会影响身高。
　　在搬离了蛮荒星球后，赵绵绵的身高才开始拔高，只不过搬离时间短暂，所以身高还没有立刻拔高的很显眼，赵绵绵跟雷欧出席晚会。
　　雷欧穿的是白色西装，整个人就跟漫画里头的王子殿下一样，雷欧的容貌很优秀，虽然跟雷诺比起来少了几分成熟，却也有着自己该有着的魅力。
　　赵绵绵在众多人里头，也就是这雷诺的容貌最出色，而雷欧的容貌最精致，在这种的情况下，赵绵绵看了看雷欧，挽着对方的手去了舞会。
　　楚若瑄自然不可能放过这机会，也直接去了，只不过上一次的男人却并没有来，楚若瑄也就只能够一个人出席了，在来到的时候楚若瑄看了看周围。
　　在这舞会里头的人，大多数都是非富即贵，看着周围对方是，就看到一头银发的男子，楚若瑄咬了咬牙上去，要跟对方打招呼，却没想到看到对方挽着赵绵绵的手。
　　而且更加让她意外的是，对方并不是雷诺，于是愣住了，看着赵绵绵跟雷欧的时候，楚若瑄还没有反应过来，“你不知道在星际里头，不许将发色染成银色吗？”
　　银发是那些世家的特色，虽然也有着别的人也有着，只不过都是少数，所以在这时候，眼下的楚若瑄觉得是雷欧染发了。
　　雷欧看着眼前这莫名其妙的女人，直接忍不住开口道，“我说楚小姐，想勾引我表哥的时候，就得打听清楚在来胡说八道。”
　　“你……”听到了这话的时候楚若瑄愣住了，表哥……是那一个世家的表哥，在帝国里头，其实这雷诺也是世家分支出来的，只不过千百年过去了，此刻这分支出来的雷家，早已经可以跟那世家平起平坐，还要跃过去了。
　　所以在也没有人去多言这分支的事情，而雷诺的发色虽然是银色，却不是世家之人，很多人都是心知肚明，而表哥……自然就是多年前，雷诺的姑姑下嫁给世家，成为世家家主的妻子，只不过这一次的联姻，并没有缓和两者的关系。
　　反而让两家关系越来越差劲，因为这雷世家那一边的雷家主，居然有着私生子，还在妻子死掉后带私生子回来，将眼前的雷欧给驱逐出去，从而导致两家关系再一次破灭了。
　　看着这雷欧的时候，楚若瑄皱了皱眉头，心里头想着一个被驱逐的下等人，如果不是因为对方是雷诺的表弟，她一开始直接甩脸色了。
　　只不过自己要跟雷诺好，就不可能那样做，立刻就道，“对不起……刚才是我弄错了，我……是我的错，你原谅我好吗？”
　　楚若瑄是楚楚可怜的容貌，那一张容貌别说，小白花十足的味道，是一个男人都心疼怜惜，只不过雷欧他是男人，却不是一个被勾引的，仅仅是道，“没有说去就滚。”一个二等家族的人，还敢在这里耀武扬威。
　　雷欧是那哪一种你给我脸，我给你脸，而楚若瑄刚才的眼神，雷欧明白这女人心里头在嫌弃自己，自然就不可能给对方好脸色了。
　　楚若瑄碰壁了，直接眸色一红，这一次是真的哭了，看着雷欧看着赵绵绵的时候，委屈的瞪赵绵绵跑开了，走的时候带着怨毒，她对赵绵绵更加厌恶了，赵绵绵对上对方的眼神觉得无辜，看自己干什么？
　　怎么说那些话是雷欧说的，怎么弄的跟自己说的一样，赵绵绵觉得这楚若瑄脑袋有病，不去找雷欧怨恨，来怨恨自己，难道这就是三观不正的女主，对男人态度友好女人有点事情就恨上，真难以理解。

064 楚若瑄有病
　　这一场宴会，赵绵绵出席还遇到了不少的人，只不过这雷欧也没有带着赵绵绵介绍，该怎么说……赵绵绵现在不合适在所有人面前。
　　而雷欧自己也没有能力护着赵绵绵的情况下，就没有介绍给所有人，赵绵绵跟着雷欧来了，也仅仅是这楚若瑄关注了，别人更加多的关注雷诺。
　　雷诺很有着分寸，在人多的是，不会主动跟赵绵绵打招呼，因为雷欧都动的事情雷诺又岂会不懂，雷诺比雷欧更加清楚的明白，他的身份跟赵绵绵贸然接触会有麻烦，所以并没有上去。
　　赵绵绵是第一次出席这种宴会，所以有点好奇的看着周围，等新鲜劲过去了就坐在不远处吃东西，赵绵绵这一次打扮的不是很出色，也不是很招摇，所以注意到的人并没有多少。
　　所谓小说的惊艳全场，那不合适在此刻用在赵绵绵的身上，赵绵绵是一个没有后台撑腰的人，最合适自己的显而易见就是低调了。
　　低调才是最重要的，赵绵绵低调的坐在不远处吃着东西后，等宴会结束就回去了，只不过就算没有去跳舞却也算是长见识了。
　　当然还有着一件事情，赵绵绵很高兴，因为在那一次后，楚若瑄就没有在来了，大概是被欺负太惨了，赵绵绵也没有将心思放在楚若瑄身上，所以接下来的今天都是直播，还有着就是准备去这帝王星后的事情。
　　帝王星是目前在星际里头发现最大的一颗星球，也是最豪华的，在到你这帝王星的时候，赵绵绵站在这玻璃旁边看着外面，带着几分惊艳。
　　楚若瑄走到赵绵绵的身边，看着赵绵绵的时候带着几分嗤笑道，“你别看了，这地方你是一辈子都不可能触及的。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的楚若瑄，看着楚若瑄的时候笑了笑，“你笑什么？”对上这赵绵绵的笑容，楚若瑄顿时就整个人不好。
　　“跟你没关系。”赵绵绵开口道，对于楚若瑄这女人，赵绵绵都觉得对方有病，在不知道在身份的情况下就找茬了，如果知道自己身份还不翻天了。
　　赵绵绵说真的，没有心思管对方，如果不是因为这机甲自己目前都不会踏足帝王星，比起来这里自己更加喜欢在家里头种田。
　　只可惜有着人显而易见就是不相信自己是一个更加喜欢种田的人，赵绵绵也无所谓，别人不相信是别人的事情，在喜欢种田是自己的事情。
　　看着赵绵绵的反应的时候，此刻这楚若瑄开口道，“你别走，你别以为雷诺对你友善对待，你就可以得意了，我告诉你……你就算在被雷诺看上，你跟我却还是云泥之别，你只不过是低等星球的星民，你注定一辈子都比不过我。”
　　“我好心听说，你也是低等星球的吧！”赵绵绵的话不是询问，而是陈述，听到了这话的时候，楚若瑄脸色难看。
　　“如果我没有记错，有着你的报道，你跟真正的楚家大小姐，在一颗中级星球里头被抱错，而后……那真千金去了低级星球，如果没有弄错的话，你才应该是那低级星球生活的弃儿，你虽然占据了别人身份，可鸠占鹊巢，那终究没办法成为凤凰。”
　　赵绵绵的话让楚若瑄脸色难看，“你闭嘴，我就是帝王星的人，我才不是低级星球的星民。”闻言的时候楚若瑄整个人都差不多要生吞活剥了赵绵绵。
　　“我并没有说错，我不过是就事论事，你可以将我的嘴巴堵起来，可你没办法将这星际网上所有人的嘴巴都堵起来，你只不过是一个假货，野鸡跑这凤凰的窝里头，无论在怎么改变，你还是野鸡。”赵绵绵淡淡的开口道。
　　赵绵绵的嘴巴毒啊，毒舌的直接扎刀过去，楚若瑄被赵绵绵的话说的脸色苍白了起来，看着赵绵绵的时候，那目光带着愤怒。
　　“闭嘴，不是你说的这样的，闭嘴……我是帝王星的星民，你这等低级星球的星民，你居然敢冒犯我，你看我怎么收拾你。”看着赵绵绵的时候，楚若瑄脸色大怒道。
　　“那我就等着你来收拾我。”赵绵绵淡淡道，对于楚若瑄这女人，半点也没有给好感，楚若瑄也当真是人间极品了。
　　抢夺了原主的位置，说什么自己不会跟原主抢，却每一次有意无意的将原主的未婚夫吊着，每一次让原主的未婚夫误会，是原主欺负了自己。
　　从而让所有人对原主记忆影响都很差劲，这种情况下原主本来就自卑的她，更加的自卑了，在接下来被这楚若瑄不断刺激彻底疯狂了起来。
　　只不过原主终究就是一个女配，又太在意眼前这楚若瑄了，从而一步错步步错，其实赵绵绵觉得原主最大的错，就是不该去在意这花瓶美人，她的在意只不过是在衬托楚若瑄，如果原主不在意，她就要看看到底什么人去衬托楚若瑄。
　　没有人衬托的情况下，这白莲花，还可以进化成盛世白莲花才奇怪，赵绵绵是不打算理会楚若瑄，却没想到这女人真是惹人厌恶，她就怪不得原主会一次次跳陷阱，因为自己现在都恨不得踹过去了。
　　是的，赵绵绵忍不住踹对方一脚，免得对方在来妨碍自己，听到这话的时候，楚若瑄的脸色扭曲了起来，伸出手就要打赵绵绵，却被赵绵绵直接一脚踹了过去，整个人捂着肚子就疼的颤抖了起来。
　　“你……”看着赵绵绵打自己的时候楚若瑄直接蹲在地上哭，哭的楚楚可怜，只不过赵绵绵却快速跑，她可不想留下面对那些被她女主光环影响的脑残粉来欺负，可以跑就别犹豫，免得被脑残大战，因为脑残是说不通的。
　　赵绵绵没有心思用自己去以身怼脑残，那太不值得了，还不如直接找一个地方安安静静的等着宇宙飞船降落帝王星来的有价值多，撕逼虽然好，多了也伤身。

065 到达帝王星
　　赵绵绵路上就遇到雷欧，雷欧看着赵绵绵的时候，“怎么了？是不是出什么事情了？看你气呼呼的样子，谁惹你了？”
　　“别提了，又遇到那蠢货了。”赵绵绵将自己遇到楚若瑄的事情说了出来，“真是有病，死抓着我不放，脑子抽了。”
　　“的确是脑子有着问题，难道你们天生犯冲，所以别人才盯着你不放的？”听到了这话说得好雷欧笑了笑后忍不住道。
　　是的，如果不是赵绵绵跟楚若瑄这女人天生犯冲，楚若瑄怎么在不知道赵绵绵的身份就来找赵绵绵，还一次次一次次的来欺负赵绵绵。
　　听到了这话的时候，赵绵绵因为无奈了起来，“大概吧，这就是属性，跟同性相斥一样。”自己是恶毒女配，楚若瑄是善良天真的白莲花女主，对自己这恶毒女配自然是看不上。
　　“对了，我们是不是要到帝王星了？”赵绵绵看了看雷欧道，“我刚才看到了帝王星，很漂亮……”
　　“还需要半天，就算到了帝王星，我们登陆也需要一段日子，而且这一次登陆后，表哥就要回帝王星，所以交接也需要耽搁不少时间，当然最重要的是，帝王星不是随随便便就可以进入的。”
　　帝王星可比别的星球要严格，“为什么星球有着三六九等？”赵绵绵对于这三六九等的分类很不喜欢，也很排斥……都是活着的人，怎么那些人就如此嫌弃，还一开口就是贱民。
　　“这我们也不知道，先祖传下来的，我们也没办法去改变。”闻言的时候雷欧开口道，先祖传下来的事情，自己也没办法去改变，听到了这话的时候，赵绵绵叹了一口气却也点了点头表示认同了。
　　宇宙飞船要进入帝王星的轨道后，所有人都开始看着帝王星，当然有着帝王星的人，却露出了那鄙夷的目光，“一群土包子……”
　　有着别的星球的人，听到这话的时候，沉默的看了看不远处，却并没有说话反驳，是的，他们是土包子，这地方他们一辈子都很难进去。
　　帝王星的轨道对接后，很快就有着宇宙飞船来了，在这种情况下，雷欧看了看赵绵绵，“走吧，我们下宇宙飞船。”
　　“等等在，和不是没有在帝王星……我们是要去隔壁的宇宙飞船上，才可以去帝王星？好严格……”弄成这般的模样，帝王星可真是厉害，进去都需要各种各样的关卡。
　　“嗯，我们去隔壁的宇宙飞船里头，在哪里检查了才会被带着下去。”看着赵绵绵的时候雷欧道，“就我……一开始的时候被帝王星驱逐的人，也需要拿帖子才可以回来，当然……等今年后，我就可以回归了。”
　　看着赵绵绵的时候雷欧得意的介绍了起来，赵绵绵闻言的时候点了点头，“你干什么？”楚若瑄看着赵绵绵的时候立刻就道，“看看这什么人啊，想蒙混过关，守卫你快点拿下这小贱人……她想偷渡去帝王星，快点抓住……”
　　赵绵绵看着这楚若瑄，“你脑子有病啊，我会如此明目张胆的偷渡吗？”赵绵绵直接拿请帖出来，楚若瑄不敢相信的看着这赵绵绵星际网里头的请帖。
　　“不可能的，是雷诺给你的，你可真本事，怎么陪着别人睡的？告诉我……”赵绵绵看着对方的时候，觉得这女人是不是脑子有病。
　　不然这等话怎么说得出来，不过原著里头对方也不见得多聪明，完完全全就是女主光环笼罩周围，让所有人都降智商了，只不过……现在女主光环好像淡薄了很多。
　　赵绵绵觉得大概是皇太子回来的缘故，如果不是皇太子回来的缘故，大概对方不可能如此降智商，简直就是太有趣了，赵绵绵都忍不住要鼓掌点赞了。
　　赵绵绵直接就进入对面的星球，楚若瑄直接紧紧握拳，她看着周围人的目光的时候，感觉丢了的厉害，她知道刚才失态了。
　　可没办法每一次看到赵绵绵，就恨不得踩赵绵绵一脚，问题……每一次……都被反打脸了，那女人为什么要跟自己作对？
　　为什么要来帝王星，她不过是低级星球的星民，乖乖在低级星球不好吗？为什么要跑帝王星来，很快目光冷酷带着杀意，也好……
　　楚若瑄想着帝王星怎么说也是自己熟悉的地方，等到时候自己找一些人弄死赵绵绵也更加轻而易举，她不可能让赵绵绵活着，一定要让对方生不如死，这人楚若瑄有着感觉，赵绵绵是自己的敌人，自己需要立刻除掉对方。
　　楚若瑄对自己的第六感从来都是很信任，也是因为自己的第六感，给自己很多帮助，所以这一次她也选择信任自己的第六感，要除掉赵绵绵那祸害。
　　楚若瑄也直接进入那宇宙飞船，看着赵绵绵的目光带着阴森森，雷欧看了看楚若瑄，“那女人看来是要对你动手了。”
　　“不碍事，要对我动手的人多着了。”赵绵绵却无所谓的笑了笑，对自己动手的人，想要出手的人多着了，自己并没有惧怕。
　　听到了这话的时候雷欧也看了看楚若瑄点点头道，“放心，楚家只不过是二等家族，眼下你不需要惧怕，要知道那请帖……可比得过这二等家族尊贵，尤其是这还要差一点掉三等的存在。”
　　“三等……”赵绵绵微微一愣，很快就知道，是因为贺一诚的事情，皇太子回去后贺一诚不好过，看来楚家被牵扯了，楚家的人骚操作太多了，赵绵绵深深的厌恶，所以对于楚家的人落魄，赵绵绵有着的仅仅是幸灾乐祸，她来的时候就承若原主自己有生之年会报复回去的。
　　现在这楚家，在没有被自己报复的时候，都开始落败了，对于赵绵绵来说简直就是天大的好事情，赵绵绵觉得自己睡觉都会笑醒了。
　　当然这些事情，此刻赵绵绵并没有表现出来，而是收回目光，楚若瑄对吧，她就要看看对方有着什么手段。

066 特别待遇
　　每一个人都被检查了，然后核对了身份，赵绵绵在被核对身份后，才坐着此刻的宇宙飞船到帝王星了，赵绵绵看着这大气层突破后，帝王星的繁华。
　　跟电影里头的星际是不一样的，因为眼前的一切更加超乎想象，天上的车是在穿梭，对……凭空穿梭然后消失，“那是用了一种缩短的技术，不过这技术仅仅是在短程里头试用，宇宙飞船没办法用。”
　　“当然很快这一项，帝王星会将其加入在宇宙飞船里头。”看着赵绵绵的时候雷欧道，赵绵绵点了点头的看着不远处。
　　很快雷诺那一边来了，“走吧，我带着你去定好的酒店。”雷诺开口道，赵绵绵看了看雷诺。
　　“不用了，我自己可以定酒店的。”赵绵绵觉得麻烦雷诺等人太多了，现在还要别人管住，这太过分了。
　　“放心好了，这不是我的注意，是皇太子的，皇太子说了这一次来的人，都会有着酒店住。”看着赵绵绵的时候道，“当然你们的住处都是要保密的。”
　　“嗯，皇太子可真好。”听到这话的时候，赵绵绵忍不住吐槽道，皇太子可真好，看看请别人来了，还给人订酒店，虽然无论是不是很好，赵绵绵都觉得皇太子很体贴。
　　雷诺看了看赵绵绵，目光带着几分复杂，其实他也是在刚才下宇宙飞船的时候得到的消息，而且让他惊讶，这住的地方真是意想不到。
　　而赵绵绵来到酒店了，在这雷诺的带路下，来到了一个很豪华奢侈的总统套房，“这是我住的地方？”
　　“是啊。”雷诺开口道，总统套房，简直就是太奢侈了，雷诺对自己的怀疑又多了一份证实，皇太子的的确确跟赵绵绵暧昧不浅。
　　如果说没有暧昧的话，别的人都没有管吃管住，也就赵绵绵一个人管住了，如此的情况下傻子才看不出端疑来，只不过……皇太子显然不希望让别人知道，所以才编造理由让赵绵绵不要说出去。
　　当然这理由是自己找的，他觉得自己也挺累的，“你就安心在这住下，别人也是一样住总统套房，对了……不可以告诉别人，帝王星的人，对外来者排斥，如果知道皇太子对你们如此照顾，大概会变本加厉。”
　　“我知道。”赵绵绵立刻就点了点头道，“雷大哥如果你看到皇太子了，你替我说一句谢谢，我很感谢他给我这一次的机会。”
　　赵绵绵忍不住开口道，自己的有可能是老乡的皇太子，真是会做人啊，要知道这总统套房，刚才自己看到了，一天就差不多二十万星际币，而且还仅仅是住的地方，还有着什么吃的喝的，加起来就差不多三十万。
　　赵绵绵觉得如果说是自己的话，被的不说自己是舍不得拿出如此多的钱来，因为自己穷，穷的可怜的情况下，压根就不可能拿钱出来霍霍的。
　　雷欧在跟雷诺走的时候，“表哥……你……是不是说谎了，皇太子又不是傻子，就算钱在多，也不可能给别人定制总统套房，这简直就是疯子，我一开始就觉得奇怪了，怎么无缘无故会帮你这比赛，压根就是有着预谋的。”
　　“这事情我知道，不过我会处理，你别来插手就好。”听到了这话的时候，雷诺开口道，“皇太子的事情不是你可以去过问的。”
　　“我就是乞丐了，绵绵虽然手艺好，可皇太子也不是如此重食欲的人，怎么就会突然做出如此举动来。”是的，这压根就不符合常理。
　　“我也不知道。”雷诺摇了摇头道，雷诺走的时候看着外面，星空很美，只不过更加多的是人造星空，是用光投影上去的漂亮，却也因为太过漂亮了而显得更加虚假了。
　　赵绵绵那一边在躺下后，就跟赵水水说话，“姐真的吗？总统套房好漂亮……”
　　“那是，你不知道我看了价格，这房间一天差不多三十万，简直就是太贵了，如果说是我的话，我是不可能住的。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵前世不是大富大贵的家，虽然有点钱也只不过是有点钱，跟富豪还是有着很多差距，声音便赵绵绵花钱向来都是有着精打细算，
　　听到这话的时候赵水水开口道，“那可以购买多少营养液了，有钱人的生活真奢侈。”是的，有钱人就是奢侈了。
　　赵水水忍不住想到自己的父母，别人居住一天二十多万，而自己的父母却为了祭拜星际币的营养液丧命，想想这是穷人的可悲，富人酒池肉林穷人注定一辈子悲剧，这时代贫富差距很严重，有钱人跟没有钱的人，基本上都不会发生改变。
　　当然就算改变也仅仅是少数而已，在这少数的改变里头，对少低级星球的人，为这一瓶几百星际币的营养液而丢命。
　　赵绵绵跟赵水水聊了一会后，就让赵水水去睡觉了，赵水水点了点头，“嗯，姐姐晚安。”虽然刚才想到父母有点难受。
　　不过赵水水很快就恢复过来了，是的……姐姐还在，自己就不在那般难受了，很快赵水水就进入梦乡。
　　赵绵绵那一边看着赵水水睡着对视一眼，自己也直接睡着了，香软的大床，赵绵绵在隔日的时候，直接十二点都不愿意醒过来。
　　不得不说这奢侈的总统套房，也不是没有缘故需要这几十万星际币的，就看这床铺赵绵绵躺上去才发现，它可以按摩，可以在睡梦里头享受情人的揉捏，让人不郁殷坐在的陷入深度睡眠，直接有着一个想法，舒服就多睡一会。
　　因为太舒服了，导致赵绵绵想多睡，直接让这雷欧跟雷诺找上门，听到敲门的声音，赵绵绵才睁开眼睛，绵绵睁开眼睛的时候，忍不住有着几分尴尬了起来，门口的人应该是这雷诺跟雷诺，她好像睡过头了。
　　赵绵绵立刻就起身，“等一下……我很快就好，你们去外面等我，”赵绵绵连忙爬起来，穿衣服刷牙洗脸，免得让门口的两人久等。

067 楚天华
　　赵绵绵快速的穿好衣服，然后走了出去，雷诺看着赵绵绵的时候道，“这家酒楼有着一处好地方，哪里的酒很美味，要去吗？”
　　“酒？”闻言的赵绵绵摇了摇头，“我对，酒并没有多大兴趣。”这世界好很多食物都是营养液，当然……也有着是用食物做的。
　　只不过因为不是很好吃，在某种的情况下，就少弄了，雷欧则是笑了笑道，“表哥那我们去一家餐厅，哪里我想绵绵你应该会喜欢的。”
　　赵绵绵点了点头雷欧，去喝酒还不如去吃东西，赵绵绵跟着雷欧雷诺等人来到一家餐厅，在进去后赵绵绵发现这里客似云来。
　　赵绵绵走进去后，雷诺直接点菜，赵绵绵这才反应过来，这地方不就是约瑟夫的餐厅，约瑟夫的餐厅里头的手艺，是赵绵绵亲自教导的，吃的口感都让赵绵绵觉得很不错。
　　在这种的情况下，赵绵绵看了看周围起来，装潢什么都很好，赵绵绵很快就看到约瑟夫了，约瑟夫那一边在招呼客人，赵绵绵犹豫了一下，还是没有去打招呼。
　　“绵绵这店应该有跟你合作，以前约瑟夫没有这手艺。”约瑟夫跟雷欧等人都是差不多那圈子的，对方有着什么手艺他们还是很清楚。
　　现在突然手艺大好，那自然是有着人帮助，而雷欧又恰恰好遇到赵绵绵，自然很快就明白，赵绵绵跟约瑟夫应该是有着联系，赵绵绵闻言点了点头。
　　“嗯，我们也签订了合约。”赵绵绵开口道，这帝王星里头赵绵绵也是有着产业的，一旁的雷欧闻言的时候，给了赵绵绵一个大拇指了。
　　赵绵绵在吃东西的时候，对于这菜色虽然还差一点，不过是因为不熟练，当然更加多的是，这世界终究不是自己那世界，口感上差很多。
　　“不去跟约瑟夫说一句你来了吗？”雷欧看着赵绵绵的时候询问道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看不远处忙碌，在招呼客人的约瑟夫摇了摇头。
　　“不了，等改天对方有空在约，现在别人很忙，没有必要去打扰。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候雷欧点了点头。
　　赵绵绵跟雷欧等人打算离开，却没想到遇到了人，楚天佑……楚若瑄名义上的弟弟，赵绵绵停下脚步看着楚天佑跟楚若瑄走进来，不仅仅是这两人，还有一个贵妇人。
　　“若瑄这些日子吃苦了，今天妈妈带你来这里好好吃一顿，这天下第一味，菜色越来越好了，看看我的若瑄……都瘦巴巴了。”楚夫人怜爱的看着楚若瑄道。
　　不知道的人还真以为两人是亲母女，当然……她们可比亲母女还要亲厚，楚夫人现在完完全全就没有想到，自己的亲生女儿流落在外，吃尽苦头……
　　而此刻这楚若瑄只不过是出去游玩了一些日子，就怜爱不已，还真是脑子病的不轻了，不过赵绵绵仅仅是看了看出嫁的人，很快就收回了目光。
　　雷欧看着赵绵绵的神色后，心中有着几分怜惜，他是调查过赵绵绵的身份，也清清楚楚的知道，眼前的楚夫人就是赵绵绵的亲生母亲。
　　只不过楚家的人，对赵绵绵却置之不理，仅仅是让管家去过一趟，就在也没有人前往蛮荒星球寻找赵绵绵。
　　就好像赵绵绵这女孩自始至终都不是他们的家人，只不过是一个外人，去说一次别人不归就不归，却也不想清楚，那是亲生女儿外面吃了苦头，受了那些最对弄丢自己的亲生父母有着怨言很正常，如果说真的爱女儿，难道不该自己去接人吗？
　　而楚家的人却并没有，反而是以一种高人一等的姿态，就跟赵绵绵爱回来不回来，不回来的话，那也是赵绵绵在自己作一样，还真是亲家人了。
　　赵绵绵看着雷欧的时候开口道，“我们走吧，我还不熟悉帝王星，你带我到处去看看如何？”赵绵绵看着雷欧跟雷诺道。
　　“我就不去了。”雷诺开口道，“我还有点事情，雷欧你带着小谢去到处逛逛。”看着赵绵绵的时候雷诺道，他还有着事情要处理。
　　雷欧闻言点了点头，就带着赵绵绵离开，楚夫人看着赵绵绵离开的背影，忍不住皱了皱眉头，感觉那女孩有点熟悉却想不起来。
　　“妈妈……你在看什么？”楚若瑄拉着楚夫人的手道，“妈妈……我们快点进去吧，我好饿……”
　　“对啊，妈妈……我们进去吧，姐姐都要饿坏了。”听到了这话的时候楚天佑开口道，听到自己儿女的话，楚夫人点了点头。
　　在进去吃东西的时候，楚夫人开口道，“你大哥过几天就回来了。”看着楚若瑄的时候道，楚天佑的大哥楚天华现在在这帝国服役，此刻早已经是少将位置了。
　　年少有为，而现在楚家遇到如此险境，也就只能够靠着楚天华来翻盘，听到了这话的时候楚若瑄立刻就露出了惊喜的表情，“那可太好了，我都有着几年没有见到过大哥了，也不知道大哥现在是什么样子了？”
　　“姐你不都看过相片，也跟大哥开过视频。”看着自己的姐姐楚天佑立刻就道，楚若瑄直接羞涩的笑了笑。
　　“那些东西怎么可能，将我大哥的完美给展现出来。”楚若瑄的话，惹的楚天佑的要吃醋了，而此刻这楚夫人看到的时候，目光透露着几分欣慰。
　　虽然楚若瑄给家里头惹了大麻烦，只不过她是女人不懂，仅仅是懂楚若瑄是自己的女儿，是自己养育多年的孩子，至于自己的哪一个亲生女儿，想到对方在蛮荒星球长大，心里头压抑不住的嫌弃跟厌恶，她是真心不希望对方回来。
　　因为蛮荒星球长大的人，谁知道会不会一身病，还沾染诸多细菌回来，好在那丫头也有着自知之明，没有回来，不然她都不知道要怎么办，总不可能让所有人都嘲笑自己，有着一个蛮荒星球长大的女儿，那可丢死人了。

068 将会是义妹1
　　楚夫人怜爱的看着楚若瑄，摸着楚若瑄的脑袋，楚若瑄有着几分意外，“你是妈妈的骄傲。”
　　听到了这话的时候楚若瑄脸色带着几分笑容，她明白这楚夫人话里头的意思，楚夫人告诉自己，她才是楚家唯一的千金大小姐，至于那遗落在外面的赵绵绵，只不过就是一个低等星民。
　　不知道为什么想到赵绵绵了，就不由自主的想到在宇宙飞船上遇到的那低等星民，她还不知道对方的名字，却莫名其妙就带着厌恶。
　　不过让自己失望的是，本来以为对方到了帝王星后，自己就可以立刻动手处理掉她，却没想到赵绵绵不是自己轻而易举可以找到的，就好像有着人在暗中保护对方。
　　当然在这楚若瑄里头，觉得只不过是这雷诺瞎了眼，一时之间被迷惑了，等过些日子玩腻了，那贱人就会孤立无援，到时候自己要收拾对方简直就是轻而易举了。
　　在如此的情况下，立刻就露出了笑容来，“妈妈……你尝尝这才，可好吃了……”楚若瑄开口道，她心里头想着那低等星民就算有着雷诺的庇护，恐怕一辈子也没办法来这等高档的地方。
　　赵绵绵那一边对于这楚若瑄的心思不知道，知道大概会笑，这地方她还是有着股份的，所以她才是老板，对方只不过是消费者。
　　雷欧带赵绵绵到处去看，赵绵绵站在一个空地上，就看着水雾上来，赵绵绵惊呆了，那就跟在看玄幻剧一样，雾气中有着各种各样的视频显示，那是刚才自己进入这里的画面。
　　“是不是很厉害。”雷欧看着赵绵绵的时候道，赵绵绵惊呆了，突然就看着不远处，“那地方是机甲的体验，你要去体验一下看看吗？”
　　“机甲体验？这不是自己的也可以上去吗？”机甲不是连接自己的精神力吗？如果给别人用，那也得提前注入另外一道精神力。
　　“这手动操作的机甲，就是给别人游玩的。”看着赵绵绵的时候道，“看到粉色哪一天没有？那就是给女孩子的。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看过去，就看到粉色的那一台，赵绵绵觉得好小瞧可爱，赵绵绵顿时就被萌化了，也点了点头，“嗯，我们快点去吧。”
　　雷欧带着赵绵绵去，给赵绵绵交钱了，赵绵绵直接跑上去，【你好，接下来请按照我的操作守则，输入精神力……】
　　听到了这话的时候，赵绵绵犹豫一下，却还是输入精神力去，却没想到对方咔擦了一下，赵绵绵连忙收回精神力，赵绵绵有点无奈，她知道双S的精神力，不是一般的机甲可以承受的。
　　刚才听说这谁都可以的情况下，就来测试了，【精神力无效，转为手动操作……】精神力被撤出后，对方立刻就道，
　　赵绵绵松了一口气，手动操作虽然赵绵绵有点手忙脚乱，不过在这机甲里头体验的时候，嘴角上带着笑容了起来。
　　赵绵绵感觉整个人很兴奋，看到雷欧的时候，就感觉对方近在咫尺，就在这时候机甲身上固定身子的绳子松开了，赵绵绵在那一刻则是试图活动身子，却摇晃了记下。
　　就跟喝醉酒差不多，雷欧看的时候，忍不住无奈的笑了起来，“保持平衡……别倒了……”赵绵绵听到雷欧的话立刻努力保持平衡，却还是在下一刻摔倒了。
　　赵绵绵在地上努力要站起来，却怎么也站不起来，赵绵绵在折腾了后，差一点就要吐了，等被放出来的时候，扶着一旁的墙壁。
　　“你还算不错了，最少出来没有吐。”赵绵绵闻言就看着不远处的人吐的昏天暗地，“精神力强悍的人，都会比别人多承受力，不过……你基础就跟一坨屎一样。”
　　在帝王星的人，无论是什么人都学过怎么保持平衡，赵绵绵是在场唯一爬地上的人，别的人……虽然摇晃却并没有倒下，当然……如果别人倒下了，差不多就该晕过去了。
　　只不过赵绵绵的精神力显而易见强悍，看来高级精神力里头也算是名列前茅，看着赵绵绵的时候忍不住点了点头。
　　赵绵绵体验失败了，却也更加对机甲喜欢，想着接下来的比赛，一定要拿下冠军，然后去定制自己的机甲。
　　雷诺那一边是去皇宫了，在皇宫里头，就去找皇太子了，在去找皇太子的时候看了看周围，皇宫里头的人都换了不少。
　　以前这皇帝的人，都被撤掉了，其实这一次回来雷诺也发现，皇帝的很多人都被清理掉了，贺一诚虽然活着，却也日子不好过，看来是都被收拾了。
　　而此刻皇太子在不远处在写字，“是雷诺，你来看看我的字迹如何？”皇太子在拿毛笔写字，字迹苍劲有力，笔法流畅大气磅礴。
　　“皇太子殿下的手艺自然是最好的。”听到了这话的时候，雷诺开口道，皇太子放下手中的纸，看了看眼前的雷诺。
　　“对了，你来皇宫有着什么事情吗？”看着雷诺的时候，皇太子直接坐在凳子上道。
　　看着眼前这喜怒不露的男人，越发闻言的时候，雷诺一时之间不知道，自己是不是该询问赵绵绵的事情，是自己弄错了吗？
　　问题如果真的弄错了，那为什么会对赵绵绵如此区别待遇，别的人吃住是包，却住的吃的都不如赵绵绵的好数倍。
　　“皇太子殿下……你让我给请帖的人，我带来了……不知道殿下……打算什么时候见见她？”看着皇太子的时候雷诺开口道。
　　皇太子含笑的看着雷诺，神情带着几分温和，语气也不由自主的温柔下来了，“等过些日子，本皇子自然就会见人，现在还不是时候。”现在还不是时候，他也怕吓坏对方。
　　皇太子对赵绵绵现在的感情更加倾向于自己的家人，他当赵绵绵是家人，所以给对方机会邀请对方来，当然强烈的想去见人的想法还是淡一些，却也早已经将人保护在羽翼下。

069 将会是义妹2
　　当然……他也不抱希望自己对赵绵绵的心思被旁人知道，还不是时候，他打算等赵绵绵过些日子在强大一些，才将对方拿出来认下作为帝国的公主殿下一般的对待义妹。
　　雷诺看着皇太子的时候，犹豫了一下，皇太子却开口道，“雷诺阁下……”听到了这话的时候，雷诺看着皇太子。
　　“你只需要记住，你现在是她的贴身护卫，你不该离开她身边。”看着雷诺的时候，皇太子淡淡的道，语气不紧不慢，却带着几分威严。
　　闻言的雷诺面色一变，立刻意识到对方是警告自己，脸面就跪下道，“是在下疏忽了，还请殿下赐罪……”
　　“这就不用了，你下去吧，我不希望她出什么事情。”皇太子淡淡道，说话的态度温和了很多，听到了这话的时候雷诺松了一口气。
　　皇太子看着雷诺离开的时候放下手中的茶杯，茶叶在这世界上是奢侈的东西，只不过他感觉差一点味道，“你去将这茶叶送给雷诺阁下，然后让他拿去请人泡泡，你学学……”不远处站着的一个男子，腰间挂着一把长剑，闻言的时候立刻就跪下领走茶叶，这是骑士。
　　皇太子坐在这凳子上，看着茶杯的时候，想着赵绵绵的事情，之所以会找雷诺，是因为雷诺跟雷欧熟悉，雷欧跟赵绵绵相处不错，雷诺又被雷欧介绍给赵绵绵认识，相熟的人护着，他比较放心一些。
　　当然……这一次的计划也的确是将赵绵绵带到众人面前，虽然不希望赵绵绵太过招人目光，惹不必要的麻烦，却也不可能让赵绵绵完完全全被藏起来。
　　该出现的地方，该了别人知道的地方，他是会让赵绵绵出现，她现在需要做的是一点点的展现自己的风华，而不是一下子就横空出世。
　　在这世界上很多东西都是别人不知道的，复杂的关系网，如果赵绵绵突然冒出，窃取了别人的利益，就算自己护的在好，终究会被别人钻空子，所以赵绵绵需要一点点的冒头。
　　而此刻机甲明目张胆的给赵绵绵，是因为定制的机甲没有任何一个人可以用，人死机甲也会毁灭，所以才选择给赵绵绵，因为炒菜并没有多大悬念。
　　雷诺那一边看着手中的茶叶，看了看零骑士的时候道，“我知道了，你跟我一起去吧。”说着就带着零骑士一起去。
　　零骑士自始至终都没有说话，不苟言笑一板一眼，“我说，你这样一天到晚板着脸，是跟你们殿下学的吧？不对……你们殿下可会笑，还是笑面虎……”
　　“请雷诺阁下注意言辞。”看着雷诺的时候零骑士开口道，墨色的眸子，墨色的黑发，跟那一身黑色劲装完美契合，给人的感觉，就宛如黑夜的暗行者，俊美又带着蛊惑人心的能力。
　　“好，我不说……走吧，我带你去看看，你们殿下唯一上心的人。”雷诺笑了笑道，带着零骑士去了，赵绵绵那一边跟雷欧玩耍了，也累了回去了。
　　却没想到雷诺来了，“这是什么？茶叶……可惜这好茶叶了，居然是用晒的，哪一个脑子有病的做的。”赵绵绵看茶叶的时，赵绵绵忍不住吐槽了起来。
　　“这东西是茶叶，怎么不是这样处理的吗？帝王星有着不少人都喜欢喝这苦涩的东西，据说极其珍贵，听到这话的时候赵绵绵点了点头。
　　直接用热水简单冲泡，“口感很劣质，虽然我不是很懂茶，只不过这晒的跟炒都是天渊之别，用火炒茶，茶味才会更加香醇。”赵绵绵开口道。
　　“这位是？”赵绵绵看着零骑士的时候，有点意外了起来，而此刻这零骑士看着赵绵绵，半跪在赵绵绵的面前，握着赵绵绵的手，赵绵绵愣住了。
　　“阁下你好，我是皇太子殿下的骑士。”说着亲吻了赵绵绵的手背，赵绵绵脸色顿时就红透了，她第一次被人撩的如此直接干脆。
　　是一个少女心的人，被一个俊美外表的男子，抓着手半跪亲吻手背都会忍不住脸红，“丫头……绵绵……这是骑士最高的礼遇，你还不请人起来。”
　　雷欧吃惊了，骑士仅仅是会尊称自己的主人的时候，才会给这等待遇，当然男女是不一样的，赵绵绵受到这待遇，她……什么身份？他调查的难道有错误？难道赵绵绵真正身份其实是这帝王星的公主殿下？
　　赵绵绵愣住了，看着零骑士的时候道，“那个……请起来。”赵绵绵开口道，零骑士起身赵绵绵看着对方站起来的时候，有点不自然咳嗽了起来。
　　“阁下说的炒茶可以跟我细说吗？”零骑士开口道，所以不是跟旁人说话的病人，反而多了几分温和，略带沙哑的嗓音撩人心弦。
　　赵绵绵忍不住咽了咽口水，不得不承认，刚才被对方那般对待撩了后，她有点沉迷美色，虽然知道对方是礼貌问题，问题……她是第一次被人如此对待。
　　而且对方半跪那模样，怎么都跟现代求婚仪式很像，赵绵绵收了几分心思，然后开始跟对方说，炒茶的技巧了，零骑士闻言点头，“多谢阁下……”
　　“你为何叫我阁下？”赵绵绵开口道，对于这阁下有点不解，零骑士淡淡一笑，一旁的雷诺嘴角抽搐了起来，赵绵绵被对方一笑感觉心跳都加速了几分。
　　当然仅仅是被颜值给勾魂了，就跟你看电视剧一样，突然被一个男明星，对你一笑……那般的心跳加速，仅仅是欣赏并没有别的心思。
　　“因为阁下是尊贵的客人。”看着赵绵绵的时候道，零骑士的话，让赵绵绵愣了一下，忍不住想难道皇太子真的是穿越的老乡，难道自己这炮灰拿了女猪脚的剧本了。
　　只不过也有点不安，无事献殷勤非奸即盗，对方突然对自己如此好，怎么都感觉心不安，是因为自己种的红薯，可以压制住这辐射病吗？还是别的缘故，胡思乱想好一会都想不出所以然来，最后也只能够不了了之了。

070 楚家的心思1
　　零骑士在这里并没有多留下就离开了，雷欧看了赵绵绵好一会，“是不是很帅气？”看着赵绵绵的时候，雷欧开口道。
　　“嗯。”赵绵绵点了点头道，帅气，尤其是那冰冷的气质，尤为迷人，墨发眸色，整个人穿着一身黑色的衣服，给人的感觉就是，世界上没有任何一个人可以比他更加合适那一身黑了。
　　“零这家伙，在这帝王星里头，女子痴迷榜，他可是位居第二，我就不知道……颜值上我们都跟对方不相上下，他却偏偏……备受喜爱。”说话的时候酸味十足，“你们女人就是肤浅。”
　　“……”被说肤浅的女人赵绵绵，看了看雷欧的时候道，“你也很帅气。”
　　“……o(*////▽////*)q”雷欧被赵绵绵一夸，顿时不好意思了起来，看着赵绵绵的时候，那一脸你上道的表情有点得意了。
　　赵绵绵有点无奈，不过其实自己遇到的人都帅气，星际时代基因越来越好，人也越来越完美的情况下，无论那女都很帅气。
　　当然……如果说是营养不良就不一样了，赵绵绵现在还是没有发育好，身高上差距很大，小豆芽菜一样，就算跟楚若瑄比她也矮不少。
　　雷诺送这零骑士离开了，看着零骑士的时候，“殿下是不是有着打算？”不然零骑士岂会给对方如此的礼遇。
　　“雷诺阁下如果没有事情我就先回去了。”零骑士却仅仅是淡淡道，听到这话的时候雷诺点了点头，目送零骑士离开。
　　在看着零骑士离开的时候，神色上带着几分复杂，看来跟自己猜想的并没有多少区别，果然……赵绵绵在皇太子那一边的位置不浅了。
　　其实也可以猜测出来，就此刻这零骑士跟皇太子的反应，就可以看出赵绵绵皇太子心里头的地位了，本来对赵绵绵就素有好感的他，当下就明白自己该怎么做了。
　　赵绵绵那一边在这雷欧也离开后，就调查比赛的事情，比赛来了不少的人，要开赛还需要一些日子，不过赵绵绵却发现，在这一段期间有着很多福利，来参加比赛的人，都各种各样的好待遇。
　　【哇靠，这什么比赛啊？这待遇好的太坑人了，居然可以去这帝国图书馆，里头我一开始就想进去，只可惜……要世家跟一些贵族才可以进去，别的人想……那是千方百计，怎么这一次就如此好待遇？】
　　【我也觉得，皇太子殿下是不是突然着魔了，不然怎么会给这一次比赛如此好的待遇，这仅仅是皇帝级别了，】
　　突然起来的好事情，不少人都忍不住妒忌羡慕了，当然不是这帝王星的赵绵绵，却对于这一切并没有太过吃惊。
　　楚若瑄此刻也看着那些待遇，其中是有着一项女神官，那地方去了可以提升女神的能力，她一看到就行动了。
　　立刻就去学炒菜，去天下第一味哪里，只不过去天下第一味的时候，“我想拜师，老板你可以收我做徒弟吗？老板……你教我对你没有任何的损失，我还可以在赢的比赛后，给你宣传……师傅……你就收下我吧，师傅你如果不收我，我都不知道要怎么办……”
　　约瑟夫看着来人的时候打量了起来，楚楚可怜……浑身上下给人的感觉就是盛世白莲花的味道，约瑟夫却仅仅是淡淡道，“不可能……”
　　“老板……我学几道菜，我想去这女神官哪里，你要怎么才同意我？我什么都愿意……”楚若瑄开口道，说话的时候那模样那神色都恰到好处。
　　是一个人都会心动，只可惜……约瑟夫不是原文的男配，没有世界的牵扯下，眼下这约瑟夫无动于衷，“姑娘我觉得你应该去看脑子了。”
　　看着眼前的楚若瑄，看着楚若瑄的时候，约瑟夫直接对着楚若瑄冷言道，“你觉得自己是谁？我又是你的谁？你脑子没有病吧，是一个人都知道，我的天下第一味根本就是才，你是哪里来的脸，觉得我该教你。”
　　周围不少人看着，有着人拍摄了视频，是这天下第一味的员工，楚若瑄可以说丢脸极了，只能够灰溜溜的离开。
　　视频被发送出去了后，楚若瑄可以说立刻又成为笑话了，所有人看着的时候，顿时就忍不住嘲弄了起来。
　　【这位姐姐，不是前几天上来的哪一个被打脸的挂坠高级星球星民婊？怎么……现在又上热搜了，简直就是丢人了，】
　　【哇靠，我还没有见到如此不要脸的人，什么话，说好就是求，不好压根就是威胁，看看这一定要，当自己是星际币了，】
　　楚若瑄没想到炒菜没有学到，反而被群嘲，顿时就气坏了，不得已的情况下，只能够去看这绵绵直播，去看里头的炒菜，于是开始在家里头折腾了起来。
　　对于楚若瑄的折腾，楚夫人那是别说多心疼了，不仅仅是楚夫人心疼，楚天佑也心疼，在知道天下第一味不教人的时候，顿时就气坏了，觉得对方欺人太甚。
　　于是要去理论却被直接给打一顿，楚老爷知道这事情，仅仅是骂了楚天佑一顿，“你真是成事不足败事有余，你也不好好看看，楚家现在都成什么样了，你还给去得罪天下第一味。”约瑟夫现在帝王星今非昔比。
　　这般明明知道的得罪，楚家压根就没办法应付，希望约瑟夫可以大人不记小人过，如果没有发生贺一诚的事情，楚老爷也不会如此的担心。
　　想到贺一诚就想到了这楚若瑄，都是因为这女人的错，无缘无故给自己招惹来了如此多的事情，还真是成事不足败事有余，想着想着就忍不住想到亲生女儿远在蛮荒星球的赵绵绵。
　　虽然那丫头在蛮荒星球长大，什么都不好，却也不可能比这楚若瑄这般成事不足败事有余，“找一个机会在让管家去一趟，虽然是蛮荒星球长大，调教调教应该会有着意想不到的结果。”

071 楚家的心思2
　　“找一个机会在让管家去一趟，虽然是蛮荒星球长大，调教调教应该会有着意想不到的结果。”楚老爷开口道，对于赵绵绵他虽然也不是很看好，却也觉得对方被调教调教，应该会挺好的。
　　其实更加多的是，楚若瑄跟贺一诚曾经搞一起过，只要地位不高的人，就不可能会要楚若瑄，地位高的人也看不上楚若瑄，至于低等……那些人他更加是看不上。
　　想到这楚若瑄无缘无故跟贺一诚搅和一起的时候，顿时就忍不住心里头有着怨气，而楚若瑄此刻在不远处，就被楚老爷看着，“以后如果你在惹事情就滚出去……”
　　“老爷你怎么可以这样说若瑄，若瑄哪里惹事情了？压根就是那餐厅老板不知好歹。”楚夫人立刻就护犊子了，若瑄可是自己的宝贝女儿，哪里可以被如此欺负。
　　“你不给若瑄出气就算了，怎么还如此的回来训斥给姐姐出去的天佑。”楚夫人开口道，说话的时候，里里外外都是觉得自己的丈夫是不对的。
　　听到了这话的时候，楚老爷忍不住皱了皱眉头，“我看你是脑子有病，你知不知道那餐厅是什么人开的？就敢上去拜师，你真当自己是所有人都要捧着的吗？”
　　说着楚老爷就离开了，楚若瑄紧紧的握拳了起来，在楚老爷立刻后直接在楚夫人怀里头哭泣了，等夜里头的时候，楚若瑄一个人在房间里头，突然听到这客厅有着人。
　　楚夫人在医院照顾楚天佑，楚天佑被打虽然没有多大问题，楚夫人不放心，所以没有让楚天佑回来，这般晚了什么人在外面？
　　楚若瑄直接打开门出去，就看到楚老爷对着管家道，“你抽个时间去找赵绵绵回来，怎么说也是楚家的女儿，我楚家基因不差带回来调教调教，应该有着大用……”
　　“是老爷，我下个星期就去接小姐回来。”楚管家立刻就开口道，而楚若瑄听到这的时候，脸色难看了起来，紧紧的握拳，然后悄悄的回到自己的房间。
　　楚若瑄一个人在房间坐了很久，害怕惊慌还有着愤怒，跟委屈在心头充斥着，等过了很久天色大亮，楚若瑄才出门，她有着自己的行动。
　　而此刻楚若瑄去找一个人，那人……也就是这从小到大跟楚家定亲的未婚夫钱穆，以前她假千金身份没有被揭穿前的未婚夫，当然现在是赵绵绵的了。
　　“钱哥哥……呜呜……我……我就是想学一点手艺，更何况那炒菜的手法所有人都知道，他为何要这样羞辱我。”楚若瑄抱着钱穆的时候哭着道。
　　钱穆跟楚若瑄从小到大一起长大，是这楚若瑄的头号舔狗，在原著里头，原主回来后，楚若瑄每一次受委屈了，他去责备原主。
　　在楚若瑄每一次来一句，“你是姐姐的未婚夫，我怎么可以对不起姐姐……呜呜……钱哥哥……我们今生无缘……”
　　这等话不就是赤裸裸的让别人误会，误会楚若瑄对自己有着意思，而钱穆也这般想，觉得都是赵绵绵的错，是赵绵绵的存在才了楚若瑄不爱自己的。
　　所以每一次都对赵绵绵各种各样的折辱，赵绵绵倒是没有爱着钱穆，只不过被本来是自己的未婚夫日后的丈夫如此羞辱，哪里受得住那等委屈了。
　　而此刻钱穆安抚楚若瑄，楚若瑄看着钱穆的时候，“钱哥哥只可惜你是姐姐的未婚夫，我真替钱哥哥你不值得，姐姐她现在都不回来，不知道的人还以为她是嫌弃钱哥哥你……”
　　“那等下等星民，才不是我未婚妻，若瑄……我心里头只有这你。”看着楚若瑄的时候，钱穆开口道，对于真正自己未婚妻的赵绵绵。
　　他是厌恶恶心，想到对方是蛮荒星球长大的星民，是贱民的时候，整个人都感觉要恶心的被吐了，那低等星民哪里比得过眼前的若瑄妹妹。
　　楚若瑄闻言的时候，“不可以的，钱哥哥……从小到大就是楚家养大，我早已经得了姐姐太多东西，如果我……在占着钱哥哥未婚妻的位置，姐姐更加不愿意回来了。”
　　楚若瑄在楚老爷的态度里头，跟夜里头的时候，听到对方跟管家对话后明白，那赵绵绵会很快回来，她要回来抢走自己的一切，那就别怪自己了。
　　楚若瑄厌恶赵绵绵，她没办法去拦着楚老爷带人回来，虽然楚家现在有着要掉三等家族的趋势，问题是……楚若瑄明白，如果自己离开楚家。
　　自己别说三等家族了，自己有可能生活都困难，更何况……自己的大哥现在是少将，只要假以时日，楚家一定会辉煌起来，她不要离开……
　　如果赵绵绵回来后，楚家一定会发生翻天覆地的变化，到时候赵绵绵变优秀了，会被所有人宠爱，自己会被舍弃。
　　不过……还来得及，赵绵绵怎么说也是蛮荒星球长大的低等星民，她是帝王星的千金，只要每一天给对方一点暗示，就可以让对方明白一件事情，低贱的她是永远都不可能跟她这高贵的凤凰相提并论的。
　　现在自己做的第一步，就是要拉拢人，钱穆……此刻就是最好的帮手，钱穆的钱家其实比不过此刻的楚家，不然这楚若瑄也不可能骑驴找马。
　　只不过现在却不一样了，为了让那所谓的真千金在回来的时候，被在比到泥土里头，就需要人帮忙，而钱穆就是最好的帮手，谁让钱穆是赵绵绵名义上的未婚夫。
　　钱穆听到这楚若瑄的话，对没有见过面的未婚妻，那是厌恶，深恶痛绝，如果此刻赵绵绵在，大概会直接上去给对方一巴掌，让那等低等的贱民滚自己远远的。
　　见钱穆的神色，楚若瑄心中暗笑，她明白自己的计划成功了，就算那赵绵绵回来，也只能够被自己踩着，让对方低贱如泥土，看着高贵的自己，意识到她是草鸡，她真正的凤凰。

072 防御星坠
　　赵绵绵那一边不知道楚家的操作，跟着雷欧到处去了，帝王星可以说还是很多地方惊艳了赵绵绵，赵绵绵第一次体验飞的感觉。
　　“我说表哥，你是不是太空闲了。”看着雷诺的时候雷欧忍不住怀疑了起来，他觉得自己表哥太空闲了。
　　雷诺听到这话对方会，看着眼前的雷欧，“不用你担心，我自有打算。”是的，皇太子让自己保护赵绵绵，自己就不可能丢下赵绵绵。
　　赵绵绵此刻穿着衣服，这衣服是可以让人漂浮的，当然……这等技术需要不少设备，是一种可以减少重力的设备，才可以漂浮起来。
　　赵绵绵在这半空中，一开始的时候倒转过来，“小姐……听我说。”看着赵绵绵的时候开始教对方怎么稳定住自己的身子。
　　赵绵绵在半空中缩成一团，有点害怕的看着下面，下面是扑着气垫，“跟着电视里头的学。”赵绵绵看着视频里头的人，学着对方怎么掌控自己的身子。
　　赵绵绵深深的吸了一口气，在学习中渐渐就可以掌控自己的身体，脚踩着这空气，赵绵绵脸上带着笑容了起来。
　　“雷欧……你看看，我可以走了，太棒了……”赵绵绵脸上带着笑容道，整个人都有着几分兴奋了起来。
　　脚才在地面上，身子开始摇晃了起来，整个人都带着笑容，而此刻雷欧看过去，发现赵绵绵小心翼翼的走着。
　　“这是让你掌控平衡的，我们小时候都会了。”看着赵绵绵的时候雷欧道，赵绵绵微微一愣，很快就露出了笑容来，小心翼翼的掌控自己的身子。
　　赵绵绵简直就是爱死这星际了，很多东西就跟电影才会出现的一样，这东西……一开始自己压根就想象不到会存在。
　　在蛮荒星球的时候，赵绵绵看到的是贫穷，赵绵绵不得不承认，贫富差距的差距，简直就是……可以让所有人都没办法想到，有着人会吃不饱，有着人却早已经享受如同神仙一样的生活。
　　赵绵绵在这半空中开始活动筋骨，差一点就摔了，却还是很快就保持身形了，零骑士也来了，看着赵绵绵的时候意外了起来。
　　中级星球里头，按道理说应该也有着这种重力装置，问题赵绵绵的反应跟表情应该是没有见到过，其实是真的没有见到过。
　　负地球虽然也不错，问题哪里高科技东西基本上没有，有着的仅仅是种田种地，蛮荒星球更加别想了。
　　赵绵绵整个人在半空中的时候，就看着零骑士，“零骑士……”突然一个不小心就又翻过来了，雷欧顿时就忍不住笑了起来。
　　赵绵绵看了看雷欧，又深深的吸了一口气，小心翼翼的转过去，然后在半空中张开手，“小姐你可以在里头走一下……”
　　重力的地方有着一百平方，赵绵绵闻言的时候深深的吸了一口气，然后开始走了起来，赵绵绵的脸上带着笑容。
　　“雷大哥这东西以后别的星球有没有？我想带着水水也去玩耍。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，雷诺看了看赵绵绵。
　　“有着的，在这地球的隔壁星球就有着，等回去你去雷欧的所在的星球看看，就可以了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵在里头练习走路，在走路的时候，越来越快了，赵绵绵立刻就开始跑，却并没有半分太快，太空漫步……
　　当然这不可能是真的太空，这里的重力可以自己控制，不会让赵绵绵狼狈，赵绵绵在这玩耍了差不多一个小时才下来。
　　“绵绵零骑士找你有着事情。”赵绵绵下来的时候早已经汗流浃背，用毛巾擦拭着脸颊的时候，听到了雷诺开口道。
　　听到这话的时候，赵绵绵有点意外的看着零骑士，零骑士开口道，“是这样的，这是皇太子殿下让我拿来给你的。”赵绵绵愣住了，看着这盒子的时候，发现是一块吊坠。
　　“是防御星坠。”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵很快就明白了，这是原文里头贺一诚送女主楚若瑄的防御星坠，这东西可以抵御攻击。
　　而且在帝国仅仅是一个，女主也是因为有着防御星坠，所以才会在后面每一次都化险为夷，“为何给我？这东西太贵重了。”赵绵绵看着的时候忍不住倒吸一口凉气道。
　　这东西也太贵重了，原文里头贺一诚给楚若瑄，完完全全是因为两人是夫妻关系，而自己跟皇太子好像什么关系都没有？如果说对也是穿越者，照顾老乡是不是也照顾的太过了。
　　在这种的情况下，多少感觉有点奇怪，听到了这话的时候，零骑士道，“这东西虽然珍贵，可仅仅是放在仓库，也是无用……给阁下才可以发挥它的用处，更何况它不珍贵。”
　　“……”不是看原文你可以骗我，看了原文的时候，赵绵绵哪里会上当，“这东西我不可以要……”
　　“阁下……这东西的确不珍贵，这是皇后娘娘在前几年研究出来的，虽然造价不菲，却也不是仅此一件……此刻送阁下，阁下是身配此物，最合适不过了。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道。
　　听到这话赵绵绵愣住了，忍不住有点意外，原文女主的半个金手指，居然是这皇后娘娘做的，男主也当真恶心人，拿别人的东西去恋爱，小三儿子继承原配财产，还拿它去恋爱。
　　这对少是对原配最大的暴击了，只不过……她也还是没有心思要，因为这太贵重了，虽然原文是仅此一件，问题现在她也明白，就算不是仅此一件，却也是珍贵无比。
　　她跟皇太子真不熟悉，拿了会觉得拿人手软了，日后……不给点什么都对不起自己，她之所以跟雷欧玩耍不怕，是因为两人合作她给雷欧带来的利益在这之上，而皇太子那一边她怕给不了就要欠一辈子，那样的事情她不会做，欠钱不欠情。

073 楚天华归来1
　　“绵绵阁下还请手下，这是殿下说了，是送阁下的谢礼，等阁下跟殿下见面的时候，自然就会明白，为何要给你谢礼了。”零骑士看着赵绵绵道，赵绵绵愣了好一会。
　　看着对方的时候，有点疑惑一旁的雷诺跟雷欧看到的时候，“你就收下，这东西可是好东西，你一个女孩……孤身一人，有着这东西保护自己，相较而言安全很多。”
　　闻言的时候，赵绵绵看了看雷欧跟雷诺，还是在最后选择手下了，“那请替我多谢殿下。”自己对皇太子有着恩义吗？好像怎么看都不存在啊？
　　自己跟皇太子没有接触过，如果说对方是穿越的话，那对方也更加不可能认出自己来，思来想去怎么都没有想一个所以然，不过很快就忍不住笑了，无论是什么缘故？
　　现在对方给自己善意这一点，自己可以确定就对了，所以也稍稍放心了一些，“要一起吃东西吗？”赵绵绵看着零骑士的时候道。
　　不苟言笑的零骑士道，“不了，在下还要回去复命。”看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵点了点头跟零骑士挥手。
　　在零骑士离开后，赵绵绵又去学习掌控平衡的事情了，在学习的时候，赵绵绵站在上面深深的吸了一口气，然后就按照雷欧说的来了一个侧空翻。
　　“有点难受……”赵绵绵侧空翻后，稳住的时候，捂着自己的肚子一瞬间就吐了出来，雷诺立刻就一脸不认同的看着雷欧。
　　“你怎么可以现在就让她练习侧空翻。”说着就听了重力装置，将赵绵绵放下来，赵绵绵好在没有吃什么东西？现在又过去了好一会，所以仅仅是干呕。
　　如果说真呕吐了出来，大概场面就会失控，“那个先别说，侧空翻有着什么用？”赵绵绵开口道。
　　“你日后要架势机甲，高难度的动作里头，侧空翻仅仅是最简单的一个动作。”看着赵绵绵的时候道，“如果说你仅仅是有着机甲没有技巧，日后得到了也仅仅是击败几个普通的贼，遇到危险的东西……比如说虫族……”
　　赵绵绵听到虫族的时候沉默了下来，谁会想到帝王星如此奢侈的地方，如此豪华高科技举动的地方，会在未来的某一天，被虫族贡献。
　　想到这是的事情，顿时就神情凝重了起来，“赵绵绵你也别想太多了，这事情……跟你们是没关系的，就算在怎么样，女性上战场基本上就是少之又少的，更何况……你还也不是所谓的战天才，就更加不可能上战场了。”
　　赵绵绵的精神力是高级‘当然真正的是双S’问题是，她的体术这一块有点弱渣，因为在很多协调性上，虽然看上去还够快，对于身为去过军队的雷欧来说，那就是一个垃圾。
　　其实雷欧没有告诉赵绵绵，帝王星有着一个规定，那就是任何一家人里头，两个儿子的情况下，就有着一个孩子要参加军方活动，如果说是一个的话，也改变不了，三个儿子就会有着两个参加。
　　军方的活动是三年到五年，三年是功绩显赫可以自己退下来的，五年是军方那一边规定的，所以此刻这雷欧对于赵绵绵的协调性，觉得对方仅仅是对比一般渣好一些，如果说是精英，那也就只能够说一句，她真不够看。
　　好在赵绵绵是女子，不需要去服兵役，所以这也算是不错的一件事情，赵绵绵在训练了后，直接跟雷欧等人去吃东西了，在去吃东西的时候。
　　赵绵绵去的是天下第一味，“楚家的养女，可真会折腾出事情来。”看着这天下第一味循环播放的视频，雷欧觉得楚若瑄真会惹事情。
　　赵绵绵也微微一愣了，有点意外跟震惊了起来，约瑟夫这手段也太狠了，看看直接就将这楚若瑄公开处刑，来这天下第一味的人，都会看一次这楚若瑄要强人所难的事情。
　　赵绵绵觉得楚若瑄好像因为皇太子回来后，很多事情都很糟糕，诸多事情都不顺畅了，一……此刻被各种各样的男人给踹下神坛。
　　如果说是原著的话，男主现在应该取代此刻的皇太子了，成为皇子殿下，然后护着楚若瑄，楚若瑄做出任何的事情，就会有着蓝颜知己来相护。
　　不过也因为现在的缘故，赵绵绵突然意识到了一件事情，那就是……会不会那些所谓的蓝颜知己，在某种的情况下，护着楚若瑄都是因为利益？
　　虽然也有着人是因为感情，可问题此刻这般丢人的事情，都没有人出来解决阻扰，显而易见楚若瑄的女主光环直接就掉的跟渣差不多了。
　　赵绵绵对于楚若瑄落魄，还是有点解气，看了看就去吃东西了，今天赵绵绵也打算跟约瑟夫接触了，约瑟夫那一边在招呼客人，在有着就是改善菜色。
　　“老板……有着人说让你过去一下。”看着约瑟夫的时候，服务员开口道，约瑟夫忍不住皱了皱眉头起来，却也放下红酒瓶。
　　“几位抱歉了，我先退下。”约瑟夫笑着道，客人也点了点头，让约瑟夫离开，约瑟夫离开就去赵绵绵跟雷欧等人那一边。
　　看着赵绵绵的时候，约瑟夫觉得对方有点眼熟，“是你，赵绵绵……你来了……”看着赵绵绵的时候，约瑟夫立刻就看到，听到了这话的时候赵绵绵笑了笑。
　　“嗯，是我……好久不见……我说了，来了帝王星就来看你。”赵绵绵笑着道，约瑟夫也立刻露出了笑容走过去，只不过看着一旁的雷欧跟雷欧有点意外了起来。
　　约瑟夫自然是认识雷欧跟雷诺，只不过约瑟夫觉得奇怪的是？赵绵绵是怎么认识二者的？“这是我朋友，雷欧……还有着雷诺……”
　　“你好。”约瑟夫开口道，三人也算熟悉的，几个人坐在一个座位上，赵绵绵才发现这帝王星的人，好像怎么走都是认识的。
　　“这没有什么奇怪的，帝王星里头我们熟悉是因为我们在同一个圈子里头。”雷欧开口道，“在有着就是通讯发达，都会在网上有着名字。”
　　还有着就是认识多几个人没有错，这就是为了防备哪一天发生冲突，给家里头的势利带来冲击，所以在这家族里头第一条里头，就是不可以乱跟别人在外面发生冲突，招惹是非的情况下，就要将这些势均力敌的家族给认识了。
　　“哦。”赵绵绵点了点头道，而此刻这约瑟夫找人给送上好的酒菜来，看着赵绵绵的时候道。
　　“有着你的参加，一等奖我们是不想了，不过……我们也可以去拿一个二等奖，一样是有着赚头的，对了……你现在是住什么地方？”约瑟夫看着赵绵绵的时候道。
　　“如果是集结地那一边，你还是别去，那一边龙蛇混杂，很不安全。”看着赵绵绵的时候约瑟夫开口道，听到了这话的时候，赵绵绵意外了起来。
　　回过头就看着不远处的雷诺，“我住在酒店里头，不是集结地……”看来自己主动地方也是特别的待遇，自己住的酒店如果也是龙蛇混杂，那应该没有地方不是龙蛇混杂了。
　　看来又是因为这皇太子，只不过皇太子到底是什么人？赵绵绵被对方如此特别的照顾的情况下，多少……感觉有点过头了，让自己不安越发明显，怎么看都是无事献殷勤了。
　　赵绵绵的目光雷诺却仅仅是笑了一下，却并没有给赵绵绵回答的打算，赵绵绵也叹了一口气，却没有追问，约瑟夫询问了赵绵绵一些事情后，直接给赵绵绵送了一瓶酒，赵绵绵看了看就感谢的拿着离开。
　　“对了。”看着赵绵绵的时候，约瑟夫突然笑着道，“这些日子，我们这里出了新的茶叶，口感极其好，给你们也试试看。”赵绵绵等人对视一眼。
　　很快就看着约瑟夫拿的茶叶，口感的确很好，赵绵绵看了看这雷欧等人的时候，几个人对视就明白了，皇太子让人去炒茶了。
　　赵绵绵还以为这炒茶烧水也得过些日子才出现，却没想到如此快速就被炒了出来，而且喝的口感也极其的好。
　　就算赵绵绵也不得不承认，这茶的口味比一开始的时候好数十倍，“是不是很不错？这茶，我可是千辛万苦弄到的，现在还没有舍得给客人喝，都是我自己在喝，你要的话我给你拿点……”
　　“不了，比起这苦涩的味道，我比较喜欢甜的。”赵绵绵直接摇头拒绝了，茶水这东西喝也行不喝也可以，并没有多大的好奇心。
　　所以对于这东西，赵绵绵是抱着无所谓的心思，听到这话的时候，此刻这约瑟夫看了看赵绵绵，就让人送了糖果来，用水果做的。
　　赵绵绵这一次并没有拒绝，而是直接接受了，比起赵绵绵的顺风顺水，此刻这楚若瑄那一边却是各种各样的麻烦，当然……楚若瑄的麻烦都是给赵绵绵制造的。
　　似有若无的挑拨所有人对着赵绵绵的恶意，在赵绵绵还没有出现在楚家的时候，就早已经被楚家除掉楚老爷意外所有人都有着厌恶的情绪了。
　　如果在长此以往的话，赵绵绵回去的时候，必定会被自己的家人，很强烈的欢迎，当然这欢迎并不是好的，反而是充满恶意的慌意。
　　楚若瑄就是要毁掉赵绵绵，让赵绵绵没有回来的时候就没有立足之地了，当然在这楚若瑄行动的时候，另外一个人也在这时候回来了。
　　楚天华……回来了，楚天华回来的时候，就看着楚若瑄跟楚夫人捏肩膀，看着这楚天华回来后，立刻就高兴的跑了过来。
　　“哥哥……”看着这楚天华的时候楚若瑄立刻就道，一脸的兴奋跟崇拜的看着眼前的楚天华，楚天华看着眼前的楚若瑄。
　　目光渐渐有着不一样的变化，“大哥……怎么了？你怎么这样盯着我？”被楚天华盯着的时候，楚若瑄愣住道。
　　“没有事情。”楚若瑄没有看到楚天华的眸色深处有着怨恨的目光，“怎么不见绵绵……”看了一圈后，却并没有看到自己要找的少女愣住道。
　　“大哥……”听到了这话的时候楚若瑄顿时就不高兴了起来，却很快就道，“她不肯回来，不过父亲找管家打算在去接人了。”
　　“没有回来……”楚若瑄开口道，听到了这话的时候楚天华有点意外，低着头没有说话。
　　“你怎么了？大哥……”看着自己的大哥奇怪的神色后，楚若瑄开口道，听到了这话的时候楚天华看了看眼前的楚若瑄。
　　“我没有事情，我有点累了，去休息在说。”说着就去自己的房间了，而楚天佑那一边听到自己的大哥回来了后，立刻就去找楚天华。
　　“大哥……我听说了，这一次你英勇善战的诛杀了很多虫族，太棒了……大哥你真厉害。”看着楚天华的时候楚天佑开口道。
　　听到了这话的时候，楚天华看着楚天佑，“你知道绵绵为何不回来吗？”
　　“大哥你怎么突然为你低等星民，那等贱民只不过是在拿乔。”听到了这话的时候，楚天佑立刻就道，对赵绵绵的存在有着深厚的不满，“大哥……你跟我说说，你在战场都是去，我想听……”
　　听到了这话的时候，楚天华看了看这楚天佑，目光有着几分复杂，“我有点累，你下去吧……”楚天华开口道，神情很疲倦，有点跟没有晃过神的疲倦。
　　看着自己兄长的神色后，楚天佑点了点头，“那好，大哥你好好休息，我出去了，等你醒过来你可一定要告诉我，你在战场上的英姿。”
　　楚天佑带着笑容的快速离开了，楚天佑对自己的兄长很崇拜，从小到大就试想成为兄长那样的人，不过父亲不给自己去军方，所以也就只能够选着放弃，当然虽然不去，却也将自己的人生寄托在兄长身上，听兄长的故事就跟是自己冒险一样，所以每一次兄长回来都会兴冲冲来听，只不过今天兄长好像不一样了。

074 楚天华归来2重生？
　　楚天华在看着楚天佑出去后，一脸疲倦的在房间里头，不仅仅是脸色疲倦，还有着心，他想到以前的事情，对于那些事情感觉触目惊心，对……他是重生的？还是癔症？
　　在这一次杀虫族的时候，遇到了一只奇怪的虫族，然后……自己在回来的时候，就模模糊糊的时候会做梦，一开始的时候自己没有在意。
　　一开始的时候自己还以为是假的，对，很多东西都不一样了，问题等自己回来的路上梦里头的越来越真实了，让自己忍不住怀疑那不是假的，是真的。
　　问题是回来却发现有着东西不一样，如果说梦里头的话，赵绵绵现在应该回来了，只不过这一次赵绵绵没有回来，还有着就是这楚若瑄应该是未来的皇子妃了。
　　楚家也可以因为这一次的事情，直接名声大噪，更加多的人知道楚家，自己的父亲是最高兴的一个人，只不过……现在都不一样了，本来失踪的皇太子回来了。
　　直接掌控了权势，而楚家并没有搭上这贺一诚的权利之船，反而因为上了这一条船而被所有人针对，还有着就是梦里头的赵绵绵。
　　赵绵绵是最为鲜明的，对方被楚若瑄各种各样对比下，直接就跟低贱的泥土，其实梦里头的他也不是很喜欢赵绵绵。
　　只不过……前面的时候还好，后面却急转直下，虫族出现然后楚若瑄将楚家的人都给卖掉了，在楚家的人要跟楚若瑄一起走的时候，楚若瑄还真是大义凛然。
　　她将这一次的机会给了另外一个人，那一家人跟楚若瑄也有着关系，对方的两个儿子跟楚若瑄暧昧不清，楚若瑄说是说，她是为了公平不徇私舞弊。
　　只不过他就忍不住可笑了，既然为了公平，展现自己的大义，不给楚家的人上船，那为何挑选的人是跟她有着暧昧关系的双胞胎兄弟？
　　梦里头的他看到赵绵绵被楚若瑄推入这虫族里头，对方死的时候看着他们楚家人的目光，“你们也总有一天会被她舍弃，我等着你们楚家的所有人得到报应……”
　　是的，他记得最清楚的就是，赵绵绵最后的狰狞，那话语就算此刻也会在午夜梦回不断在自己脑海里头回放，他不知道那到底是不是真的？
　　只不过无论是不是真的，因为梦里头的事情，他对自己宠爱有加的妹妹楚若瑄有着怨，看着对方的目光，还是一如既往的天真还是一如既往的温柔，却了自己罪恶心。
　　因为对方拍下他们的时候，也是一样用如此的态度去对待别的人，而他们只不过是对方的踏脚石，他怨恨这般的楚若瑄，也恨着梦里头的自己是多么的蠢。
　　看不清楚这楚若瑄的真面目，只不过醒过来后，在发现世界格外不同的情况下，又忍不住想一切只不过是一场梦，是虫族给自己的输入的诡计。
　　自己也去找医生看过了，医生说着有可能是新虫族的技能，是需要堤防，所以给自己治疗了，只不过显而易见并没有多少效果。
　　楚天华躺着的时候很快就陷入沉睡了，只不过这时候在梦里头的时候，楚天华来到了哪一个地方，在未来的几年后，虫族突然出现在帝王星。
　　形势险峻，宇宙飞船压根就不够用，军方的宇宙飞船，也仅仅是带那些高层离开，火光冲天，巨大的虫族盘旋在这高楼之上，周围到处都是惨叫。
　　楚天华一个人傻傻的站在这路上，他知道自己又陷入噩梦里头，他看着不远处的楚若瑄，身体本能的去护着对方，而此刻赵绵绵也在。
　　他又看到楚若瑄推赵绵绵去虫族那一边，“大哥……我们快点走，在不走我们就追不上陛下了……”楚若瑄哭着道，楚若瑄的腿脚受伤了。
　　听到这话的时候，楚天华清楚的可以感觉到，自己震惊了，不敢相信自己善良的小妹，如此狠毒毫不犹豫推赵绵绵去死，那可是自己的亲妹妹他终究还是有点良知。
　　想去救人，却被楚若瑄拉住，“大哥……你不要若瑄了吗？若瑄脚疼……”楚若瑄后悔去购物狂欢了，不然怎么会遇到虫族，还没办法赶回去。
　　听到这话的时候，楚天华抱着楚若瑄，就听到身后狰狞的声音，“楚天华……楚若瑄你们会不得好死的，楚天华……我诅咒你们楚家，总有一天也会被这女人当成垃圾一样丢掉……楚天华……”
　　“啊……”楚天华一瞬间就从梦里头惊醒过来，赵绵绵在梦里头的画面让自己感觉道生理上反胃了。
　　他亲眼目睹的看着赵绵绵被虫族开膛破肚生吞活剥，一口一口的吃下，最后才断气，那触目惊心的画面，就算自己是军人也忍不住反胃。
　　因为本来就该死的赵绵绵，心中怨气太大了，直接就是死死的忍下不肯咽气，就看着他跟楚若瑄远去，到在也看不到了才咽气。
　　那一瞬间楚天华明白，赵绵绵是要记住自己跟楚若瑄，一辈子一辈子的记住，那被自己憎恨的人，而楚天华也不是傻子。
　　梦里头后面楚家会被舍弃，其实……是因为……他看到了楚若瑄推赵绵绵去虫族那一边，亲眼看到她怎么对待，楚家的千金大小姐，所以楚若瑄留不得，楚家的所有人。
　　因为楚家的人知道她的恶，她在所有人的面前都是天真善良的小白花，怎么可能是为了活命，将楚家的亲女儿退出去面对死亡，那简直就是有毁自己善良的形象。
　　梦里头的一切太触目惊心了，让楚天华承受不住，直接去洗澡了，在洗澡后就听到门口的敲门声，打开门就看到楚若瑄。
　　“哥……”楚若瑄看着楚天华道，楚天华看着楚若瑄的时候，目光复杂了起来，虽然那些画面有可能是虫族给的诡计，只不过还是让自己对楚若瑄膈应了。
　　“哥……以后你的亲妹妹就回来了。”看着楚天华的时候，楚若瑄开口道，“那我还可以叫你哥哥吗？”
　　突然画面重组了，楚若瑄此刻的画面，跟梦里头的重组了，他在梦里头回来的时候，赵绵绵早已经回来了，楚若瑄也来找过自己。
　　楚若瑄泪眼婆裟的看着自己，梦里头的楚若瑄如此说，【哥，现在你亲妹妹回来了，以后我还可以在叫你哥哥吗？】
　　梦里头的自己是怎么做的？他怜惜自己疼爱多年的妹妹，抱着对方好好安抚，安慰对方了起来，“不会，赵绵绵是赵绵绵，你是你，她永远都越不过你。”
　　【哥你真好，】楚若瑄在梦里头露出笑容来，他看到的时候也松了一口气，只不过此刻在看到相似的画面后，楚天华直接推开对方，又去厕所里头吐了。
　　是的，这画面给了他强烈的冲击性，他在梦里头看到的更加全面，他看到了楚若瑄进来的时候，表情动作都做了好一会，看到了她的恶。
　　而此刻对方字啊来，他不由自主就想到，楚若瑄是不是在外面的时候，就早已经测试了好几次，所以才敲门的，想到这的时候，忍不住吐了起来。
　　楚天华的反应让楚若瑄傻眼了，“哥……你开门啊，哥……”她怎么也不敢相信自己的大哥会毫不犹豫就关门。
　　“滚……”楚天华厉呵道，直接大声道，“滚……别在我门口。”梦里头的的楚家太惨烈了，他也毫无例外的死在那些虫族的手里头。
　　对比赵绵绵那撕心裂肺最后的诅咒他并没有感觉可怕，却为这楚若瑄最后的心狠手辣感觉心寒，她明明就比任何一个人都要毒辣，却偏偏被所有人追捧成为女神，真正的女神而不是能力。
　　只不过他却知道，那女人的恶毒，那女人多可恨的嘴脸，而此刻对于对方的话，他立刻就大声道，“滚……”
　　他在刚才一瞬间的时候，有着理由相信，那些都是真的，那些东西不是梦，是真是的，只不过是因为某种缘故路岔开了。
　　只不过就算路在岔开了，一个人的本性是不可能改变的，楚若瑄的本性一定还在，楚天华哪里受得了，立刻就差一点要杀人，如果不是理智还在都恨不得掐死楚若瑄了。
　　赵绵绵那一边不知道楚天华回来的是去，也不知道对方居然看到原文的一切，当然……无论怎么没想到，都跟赵绵绵没关系。
　　赵绵绵那一边在准备自己要参加的比赛，比赛当天的时候，基本上是全星际直播，对于这比赛其实早已经是没有任何悬念。
　　因为赵绵绵是黄金对青铜，想一下就知道没有悬念，所以第一关的时候，并没有多少问题赵绵绵获胜了。
　　楚若瑄一家人吃东西的时候，楚若瑄也看节目，她也想要奖品，只不过自己没有收益初赛就被淘汰了。
　　只不过就算如此，却还是选择观看了这比赛，楚天华也一样，等吃东西的时候，就看着镜头前的缘故女孩，那女孩是赵绵绵。
　　是自己梦里头的哪一个妹妹，只不过又不一样，梦里头的赵绵绵自卑低着头，很少抬起头，不仅仅是如此……对方给人的感觉就跟那害怕的小动物，时时刻刻都会被别的东西伤害。
　　而此刻的赵绵绵却落落大方，嘴角上带着自信的笑容，他想着应该是相似的女孩，很快就看了看楚若瑄，却发现楚若瑄的目光带着恶毒跟怨恨。
　　看着对方眼里头的怨恨，楚天华愣住了，很快楚若瑄就收敛了，只不过下一秒的时候，就听到了这里头说名字。
　　【第一轮晋级者有着赵绵绵……】此刻说了好几个名字后，楚若瑄脸色都难看了起来，赵绵绵……又是这名字，赵绵绵……果然叫赵绵绵的人都跟自己相克了。
　　楚天华也愣住了，叫赵绵绵这怎么可能？在这梦里头的赵绵绵跟眼前的压根就是两个人，是的，应该是同名同姓，又容貌相似的。
　　只不过看着楚若瑄的时候，“若瑄……你跟着叫赵绵绵的有着什么恩怨吗？”
　　“恩怨？哥……”只见楚若瑄未语就先委屈了，“你不知道这女人多过分，她压根就是人尽可夫的婊子，勾引了雷家兄弟，才来到帝王星，我看……她就是雷家表兄弟的禁脔。”楚若瑄开口道，说话的时候楚楚可怜道。
　　听到这话的时候，楚天华愣住了，看着这视频里头的赵绵绵，她跟雷家兄弟有着交集到底是不是赵绵绵？
　　是不是自己记忆里头的哪一个赵绵绵，后面赵绵绵回来的时候，其实并没有改名字回来，因为本来要该的时候，楚若瑄跟贺一诚好了，贺一诚成为了皇子东西。
　　赵绵绵又跟楚若瑄发生各种各样的冲突，于是就没有人去给对方改名字，在这种的情况下，无论是前世还是现在，赵绵绵自始至终都是叫赵绵绵。
　　楚夫人并没有任何的异样，因为她早已经忘记了赵绵绵的名字了，只不过隐隐约约感觉有点熟悉，却并没有在意，因为一时之间想不起来了。
　　在这一顿饭里头，楚家的人各怀鬼胎，每一个人都有着自己的心思，而此刻这楚若瑄紧紧握拳，她一定要弄死赵绵绵，该死的……怎么叫赵绵绵的都跟自己结仇一样，给自己各种各样的添麻烦，真是该死的。
　　楚若瑄很不喜欢叫赵绵绵名字的女孩，比起楚夫人对那女人早已经遗忘，不提醒她想不起来，名字都一样，因为楚夫人下意识厌恶所以下意识遗忘不愿意想，楚若瑄却不一样，这一个有可能抢夺自己一切的女孩，她自然是要牢牢记住，然后给对方致命一击。
　　楚天华的目光自始至终都没有用离开过楚若瑄的身上，在这时候看到了楚若瑄那狰狞的面容，跟恶毒的算计，心中一颤，梦里头的东西真的仅仅是虫族的诡计吗？不那些不是虫族的诡计是真的。
　　最少此时此刻这楚若瑄，用自己的行动来告诉自己，往日自己以为天真良善的妹妹，其实……是一个恶毒心肠的蛇蝎女，而且还不是一般的恶毒。

075 梦到一切是真的
　　赵绵绵赢的第一次比赛后，皇太子那一边知道了，零骑士开口道，“是赵绵绵阁下赢的比赛的。”看着皇太子的时候道。
　　“这并没有多少悬念。”本来就是故意挑选赵绵绵最擅长的，如果这都输掉，那赵绵绵的运气也太差了，虽然在某种的情况下，有不少人看赵绵绵直播手艺进步，却还是没办法追赶上赵绵绵的手艺。
　　赵绵绵是直播比赛的，直播的时候，赵绵绵做的是糖醋排骨，酸酸的味道直接打开所有人的味蕾，无论是看直播的人，被勾起了食欲，还是这吃过的裁判都给了十分了。
　　在这种的情况下，赵绵绵第一次比赛没有悬念就获胜了，大概是赵绵绵太凶了，在夜里头的时候，赵绵绵就听到外面的动静，“零骑士……雷大哥你们怎么在这了？”
　　赵绵绵揉了揉自己的眼睛道，怎么也没想到深更半夜两个男人在自己的房间里头，雷诺笑着的看着赵绵绵，“我们是来找你有着事情，跟你说明天比赛时间……”
　　“这个我知道啊。”赵绵绵开口道，雷诺笑了笑的看着赵绵绵，然后一脸抱歉了起来。
　　“抱歉，刚才跟零喝酒了，所以有点脑子混乱，你去睡吧……”赵绵绵的是总统套房，这外面的卡，雷诺跟雷欧都有着，当然赵绵绵睡觉的地方是没有的。
　　赵绵绵夜起没想到看到这两个人在自己的房间，多少有点奇怪了起来，雷诺的话让赵绵绵皱了皱眉头。
　　看着不远处的手后咽了咽口水，“那个我去睡觉了。”赵绵绵回到自己的房间抱着自己的小被子睡觉了。
　　刚才他们杀人了，赵绵绵知道这是为自己，无缘无故来自己房间杀人，自己好好的……是有脑子的都明白是因为自己。
　　保护自己的，赵绵绵忍不住了叹了一口气，想到这往上的人，各种各样妒忌着比赛奖金，自己却没有能力的时候，心里头明白了。
　　这机甲想要的人很多，其实一开始的时候，雷诺就跟赵绵绵科普了，说有着厨师是别人聘请来的，得到名额后可以高价转让的。
　　赵绵绵才知道这原来黑幕挺多的，却没想到更加黑的事情还在后面，显而易见那些人是不想要让自己赢。
　　于是直接就找来人要弄死自己，赵绵绵觉得自己其实还是挺无辜的，赵绵绵觉得整个人都不好香菇蓝瘦了。
　　赵绵绵进去的时候，雷诺跟着零骑士对视一眼笑了，“喝酒吗？”看着零骑士的时候雷诺道，零骑士点了点头。
　　“绵绵刚才的反应还是挺可爱的。”雷诺开口道，试探性的看着这零骑士，故意叫赵绵绵名字的时候，多了几分缠绵。
　　他想如果说是皇太子，对赵绵绵有着的是爱慕，零骑士大概会对自己刚才的称呼有着不喜，只不过零骑士并没有，这就让自己奇怪了。
　　皇太子到底有着什么打算？赵绵绵在皇太子的心里头到底算什么？想了很多的事情，都想不清楚，于是也就只能够选择放弃。
　　算了，想不清楚就别想了，想再多也没有用，零骑士跟着雷诺喝了酒隔日的时候赵绵绵起身。
　　昨夜本来以为睡不着的，却没想到很快就睡着了，赵绵绵在醒过来的时候直接去参加比赛了。
　　赵绵绵去参加比绍的时候，跟一个人擦肩而过，“赵绵绵……你是不是也回来了？!”
　　看着赵绵绵的时候，楚天华开口道，天微微一愣的看着楚天华，对着楚天华的记忆不多，也不熟悉所以没有认出来。
　　原主的记忆自己有着，只不过零零碎碎的就跟片段一样，就问你对一个陌生人因为看了对方一个小段就记得对方是谁这有可能吗？
　　显而易见是不可能的，很多的人在某种的情况下都不会记住，当然如果惊鸿一瞥那就不一样，问题她没有事情对仇人惊鸿一瞥自己又不脑子进水。
　　赵绵绵自然就不认识，看赵绵绵没有反应的时候，楚天华忍不住皱了皱眉头，是弄错了吗？对方不是赵绵绵吗？
　　赵绵绵去比赛，今天做的是这梅菜扣肉，梅菜扣肉好吃就在肥腻的肉，可以让你入口即化鲜嫩无比，有时候入口就跟吃了那牛奶一样丝滑的很，口感极其的好。
　　当然做也是有点麻烦，先将肉给腌制好，赵绵绵就切香料，然后在切好香料就油渣，赵绵绵做梅菜扣肉的时候，下面的人闻到味道就忍不住行动了。
　　【啊啊……感觉绵绵，以前做菜是随意的，现在这才，就算没有味觉系统，都可以感觉到诱人的香味，】
　　【一样，简直就是太勾引人了，想吃……想吃……】各种各样的画面都在直播平台上，而此刻楚天佑也在直播的时候看到赵绵绵。
　　也是对着吃的咽了咽口水，好像去现场吃，只不过哥哥不带自己去，兄长可以进去是军方的缘故自己却没办法进去，因为要买票。
　　在如此的情况下也就只能够可惜了，不过赵绵绵这名字，不是跟自己那便宜姐姐的名字一模一样，是巧合吧，不然怎么会名字一模一样的。
　　虽然如此想却也并没有太在意，反正是一个便宜姐姐而已，自己真正的姐姐仅仅是楚若瑄，赵绵绵那一边在直播，下直播后，这楚天华去找赵绵绵。
　　赵绵绵看着此刻这军装的楚天华皱了皱眉头，星际的军装很好看，就跟漫画里头的一模一样，算起版型什么都是更加简洁，却也更加修身惊艳人，赵绵绵看了看楚天华。
　　“那个你有着什么事情吗？”赵绵绵忍不住皱了皱眉头道，不知道这楚天华有着什么事情？为什么要拦着自己的去路。
　　“赵绵绵……我知道你是赵绵绵，我是楚天华……你大哥……”看着赵绵绵的是楚天华开口道，赵绵绵微微一愣有着一瞬间意外。
　　只不过很快就笑了笑的看着楚天华，“那又如何？我姓的是赵，你是楚我们不是一家人，至于你的那些话，去给你的妹妹楚若瑄听，跟我赵绵绵没关系……”
　　“你真的是赵绵绵。”看着赵绵绵的时候楚天华开口道，“你……为什么没有回家？”是的，好像梦里头的不同都是她回家后，而此刻对方并没有回家。
　　其实这赵绵绵没有回家的确就改变很多，皇太子的魂魄在机器人身上，想要离开很困难，皇太子的身体虽然被这青龙给带着离开。
　　只不过后面却又发生了意外身体直接死掉了，从而皇太子没办法回到自己的身体里头，其实赵绵绵不知道的是，原文里头反派就是皇太子。
　　只不过这一次却因为赵绵绵的存在，赵绵绵购买了机器人赵哲言，赵哲言就是皇太子，皇太子被赵绵绵带去这别的星球，路上遇到了这青龙等人。
　　那时候自己的身体才吧拔掉罐子，并没有收到太多损伤，魂魄回去休养了半个月左右就早已经可以活动自如，所以回来后就开始放大招将不少的人给灭了。
　　听到了这楚天华的话的时候，赵绵绵开口道，“你可以松开了。”赵绵绵淡淡道，“你不是最为清楚吗？”
　　赵绵绵看了看这楚天华道，刚才楚天华的话，说‘你也回来了’这一句话，一开始的时候莫名其妙，只不过此刻这楚天华来找自己的时候，在跟回想起来的话，就是不一样了。
　　是的，刚才的话怎么看都是暗示了，这男人有可能是重生的，听到了这话的时候楚天华愣住了，“梦里头的那些东西都是真的？你……不应该死掉了吗？”
　　“那你不是也应该死掉了吗？”赵绵绵开口道，其实对于楚家人的下场原文并没有交代清楚，仅仅是说楚家的人，没有跟着楚若瑄一起上宇宙飞船，而是打算做另外的宇宙飞船。
　　在这种的情况下，后续里头楚家的人就在也没有出镜了，只不过就算没有在出镜头了，却也因为楚天华此刻的话，而有着一些大概了解。
　　对方大概死掉了，而且对着楚若瑄好像有着恶意，顿时就想着，不会是被楚若瑄给坑了吧？
　　其实不得不说赵绵绵的想法完完全全就是正确的，此刻这楚天华看着赵绵绵的时候，“是真的吗？那楚若瑄……是不是真的很恶毒……”
　　“你问我干什么？自己被坑了，怎么还要来问我？你脑子有着病吧？”赵绵绵看了看楚天华道，楚天华被赵绵绵的话说的整个人都不好。
　　只不过却也直接低着头笑了起来，赵绵绵看着楚天华的笑，忍不住皱了皱眉头，觉得这男人该不会是疯子吧，不然怎么会无缘无故笑？
　　赵绵绵看着楚天华，而这时候雷诺走来，看着赵绵绵的时候，直接开口道，“没有事情吧？”赵绵绵摇了摇头，雷诺看着不远处失魂落魄的楚天华，“他这是怎么了？”
　　“脑子有病。”赵绵绵开口道，“大概是觉得世界观被颠覆了，陷入了自我怀疑里头，不需要理会。”赵绵绵开口道，赵绵绵并没有欺骗雷诺。
　　的的确确对方就是世界观被刷新了，一开始的时候还以为仅仅是一个梦，后面回来的时候，被这楚若瑄的一句话给陷入了再一次的怀疑里头。
　　本来仅仅是信那些东西百分之三十，却还是膈应这楚若瑄的情况下，因为楚若瑄的一句话就是百分之六十，恨不得掐死楚若瑄。
　　然后此刻赵绵绵的话，就直接间接性告诉了楚天华说，那些都是真的，不是所谓的假象，直接就陷入了自我怀疑里头。
　　一个人的信念被颠覆了，那是最大的打击，楚天华就是如此，他的信念被打击了，他以前从来的妹妹，自己以为最纯洁最良善的妹妹，其实是一个世界上最恶毒的存在。
　　赵绵绵看了看这楚天华，虽然不知道对方为何无缘无故就想起来了，只不过显而易见跟自己没关系。
　　雷诺也看了看楚天华，看对方一脸失魂落魄的样子后，也是忍不住奇怪，楚天华这人的反应很不对，不过也没有去深究什么？
　　赵绵绵就是这赵绵绵，是楚天华的妹妹，楚天华整个人都不好了起来，想到赵绵绵那些话，回去的时候，就看着这楚若瑄，楚若瑄一脸温柔的看着楚天华。
　　“大哥……你这是怎么了？哪里不舒服。”看着楚天华的时候道，楚天华看着楚若瑄，楚若瑄被楚天华的眼神看的有点毛骨悚然了起来。
　　“怎么了？是不是我脸上有着什么东西？”看着楚天华的时候楚若瑄开口道，楚天华看着楚若瑄，看到这一张跟梦里头一般无二，总是一脸无辜的脸。
　　却做出最恶毒的事情来，楚家的人给了她锦衣玉食，如果不是楚家的人，她只不过是一个低贱的下等星民，却偏偏在得了楚家恩惠后，对楚家从来就不感恩。
　　她对赵绵绵处处怼，给所有人上眼药，梦里头的自己就跟傻子一样，因为楚若瑄的话，对赵绵绵恶意很多，现在回想起来真是可笑了。
　　自己就是蠢货，楚若瑄这女人哪里娇弱需要别人保护了，她压根就是最恶毒的最不需要别人保护的，我要白眼狼你给在多爱护，都只不过是养一只白眼狼而已。
　　楚若瑄被楚天华的眼神看的有点毛骨悚然，“大哥……啊……”本来要在说话的，却在下一秒的时候，被楚天华直接一巴掌甩了过去，楚若瑄整个人就摔字啊地上。
　　“天华你疯了，你对你妹妹做什么？”楚夫人立刻就尖叫的护着楚若瑄，那样子就跟楚若瑄是她的心肝宝贝一样，看的楚天华直接哈哈大笑。
　　“哈哈……都是蠢货，蠢货……”然后就笑着离开了，是的，都是蠢货自己也是蠢货，所有人都是蠢货，将楚若瑄这蛇蝎毒妇当宝贝的蠢货。
　　楚天华的反常吓坏了所有楚家人，楚老爷听到家人了的话立刻就给对方找医生，儿子在虫族哪里吃亏他知道，却没有告诉家人，只不过不是稳定病情了？为何突然加重反常了？

076 你与楚家在无关系
　　楚老爷回到家里头的时候，就看着楚夫人直接皱了皱眉头开口道，“怎么突然就出事情了？天华那孩子到底怎么回事？”
　　“我也不知道，天华那孩子，突然就跟发疯一样，回来就对若瑄动手，我可怜的若瑄……她就这样被打了。”楚夫人心疼的厉害。
　　听到这话的时候，楚老爷皱了皱眉头，楚若瑄在房间里头躲着哭，楚夫人说道楚若瑄那样子，就跟要了她的命一样。
　　楚老爷皱了皱眉头，就看着楚天华站在不远处，楚天华看着楚夫人的目光，复杂又带着几分可笑，那一刻不知道怎么了？楚夫人被这眼神看的有点不安。
　　楚天华看着自己的亲生母亲，觉得有着人真可笑，在当初被楚若瑄抛弃的时候，她是骂的最厉害的人，却也是她护的最厉害。
　　楚天华还记得，楚夫人为了可以让楚若瑄带着自己离开，直接给楚若瑄跪下了，楚若瑄却还是无动于衷，半点不领情，那一瞬间多可悲，这一刻她就多可恨。
　　“天华……你还好吧？”看着自己的儿子的时候，楚老爷开口道，听到了这话的时候，楚天华看了看楚老爷。
　　“爸，你上来一下，我有事情要跟你说。”听到了这话的时候，楚老爷皱了皱眉头，却还是走上去了，就不知道自己的儿子到底有着什么事情找自己？
　　“爸，我的情况你应该知道。”楚天华看着楚老爷道，听到了这话的时候，楚老爷皱了皱眉头。
　　“那都是癔症。”楚天华说自己看到了未来的事情，这是回来的时候，跟他交代了才回家的，只不过他并没有放在心上。
　　“不……爸，你猜我今天出去看到了谁？”看着楚老爷的时候楚天华开口道，楚老爷愣住了，“是，赵绵绵……我们楚家的千金大小姐……”
　　“你在什么地方看到的？不对她不是应该在蛮荒星球怎么在这里？”听到了赵绵绵的时候，眼前的楚老爷立刻就道，人不是在蛮荒星球吗？
　　“是啊，在蛮荒星球，本来该在哪里，却偏偏因为一些缘故回来了，爸……赵绵绵回来了，还有我看到的未来都是真的，那虫子有着可以来了预警未来的能力，我……看到的都是真的，虽然因为……某种事情偏差了，对……赵绵绵大概也遇到过这虫子，所以也可以看到未来，所以……皇太子才会回来一切才会改变，可爸……这改变不表示……那些不可能发生，楚若瑄那贱人……”
　　楚天华将梦里头楚若瑄做的事情都说了，听到这话的时候楚老爷心中明白，很快就复杂了起来，赵绵绵那丫头大概也看到了未来，所以对楚家排斥从而另外找出路。
　　至于一开始的一切被破坏了，他现在到也不知道该松了一口气，还是该难受，楚若瑄居然在最后的时候，选择了舍弃他们，还真是毒蛇心肠。
　　“我知道了，这事情你先别说出去，至于赵绵绵那一边，想办法接接触一下。”赵绵绵那一边的事情先接触一下，当然……很快……就忍不住想到另外一件事情。
　　自己的儿子可以看到未来，那自己就可以提前准备，以后帝王星有着虫族进入，那好……他们现在知道未来可以保全实力离开帝王星。
　　去另外一个星球，自己是全身而退，日后帝王星那些一等家族，在虫族入侵后撤退，想来也不可能保全实力，自然就不可能如自己。
　　“对了，赵绵绵你是哪里见到的是什么样子的？”看着楚天华的时候道，楚天华看着自己的父亲的神色，顿时就明白父亲的心思。
　　又想到赵绵绵在死的时候，发出那悲鸣跟怨毒的誓言后，“她死了。”听到这话的时候，眼前的楚老爷微微一愣，“我怕她泄露迷茫，就杀了她……”
　　在那一刻的时候自己的事情而在一次被这楚家给伤透心，其实楚天华对赵绵绵的感情很复杂，复杂在他不知道自己该怎么去面对赵绵绵。
　　在很多的事情上，他觉得赵绵绵也是让全家灭亡的罪魁祸首，却更加清楚的明白，赵绵绵更加是这一起闹剧的受害者，是彻头彻尾的受害者。
　　所有的错更加多的是来源于楚家，而不是赵绵绵，楚家的人拎不清，将养女当成宝贝，却不过是白眼狼，真正的千金对楚家怨恨极其多，这一切又何尝不是楚家的人自己造孽，跟旁人没有半点关系。
　　所以在那一刻的时候，自己的父亲询问赵绵绵的时候，自己直接就说死掉，对方虽然不知道哦怎么跑帝王星来了，只不过他明白楚家的人不去找人，对方大概可以过的很好。
　　听到这楚天华说杀掉赵绵绵了后，楚老爷在这种的时候，直接点了点头道，“嗯，那就好……死掉就死掉。”
　　听到这话的时候，楚天华看了看自己的父亲，突然感觉有着一种违和感，那就是这楚若瑄真的不是这楚家的女儿吗?
　　虽然仅仅是一瞬间，只不过那一瞬间自己却在楚老爷身上感觉到楚若瑄的气息，在想到这话的时候，看了看眼前楚老爷，然后什么话都不说了。
　　雷诺并没有询问赵绵绵这楚天华的事情，而是送赵绵绵回去了，“你好好休息，明天就是决赛了，不会有着事情的。”赵绵绵点了点头。
　　这一次的水平并没有悬念，所有人都完完全全被赵绵绵吊打了，赵绵绵的名气更加好了，在如此的情况下，得到这名额并没有多少悬念。
　　听到这话的时候，此刻这赵绵绵点了点头，直接去睡觉了，今天遇到楚天华的事情，感觉不好……只不过楚天华重生了，倒是真让自己感觉到意外。
　　楚天华重生了，那接下来楚家的人会怎么来找自己？赵绵绵对楚家的人没有半点好感，任何一个人都要被赵绵绵厌恶的比这楚若瑄还要厉害。
　　楚若瑄是白眼狼，问题是对方是一个本来就占据了原主身份的人，赵绵绵是不喜欢楚若瑄，只不过对立关系是在哪里，为楚家的别的人，就过分……赵绵绵是他们的女儿，是他们的姐姐妹妹，却一个个一个个当原主是垃圾，如此的行为当真是让人心寒了。
　　赵绵绵很不喜欢这种人，楚家的人舍不得养女，对养女好，十几年的感情可以理解，可问题凭什么……凭什么要将原主当成工具人。
　　用作践原主的行为来告诉这楚若瑄说，他们是最爱楚若瑄的，这种对比的爱，简直就是跟老子老子有病一样。
　　在这种的情况下，赵绵绵很是不喜欢，也很是厌恶，赵绵绵在这一天睡醒了后，隔日又去比赛，赵绵绵在去比绍的时候，楚天华又来了，赵绵绵看了看对方。
　　“赵绵绵……你说了，你后悔回到楚家，我今天告诉你，你死掉了，我告诉父亲你死掉了，楚家没有你的位置。”看着赵绵绵的时候道，“你放过楚家，楚家也放过你，怎么说你这一条命也是楚家给的。”看着赵绵绵的时候道。
　　赵绵绵淡淡的看了看楚天华，看着楚天华的时候直接点了点头，“我是跟楚家没关系……”赵绵绵的话让楚天华以为赵绵绵同意了。
　　直接就选择离开，却不知道赵绵绵看着楚天华离开的时候，忍不住冷笑了起来，问题是原主那一份楚家的人可没有给，还真是让人感觉膈应，不过……赵绵绵明白自己该怎么对方楚家了。
　　楚家的人，一个个贪慕虚荣，一个个好高骛远，日后自己的成就远远的踩着楚家的所有人，楚家的人恐怕比被杀掉还要痛苦，当然最重要的是楚若瑄。
　　楚若瑄怎么说也是女主，此刻这楚天华知道未来的一切，大概会磨楚若瑄，楚若瑄那女人也不是省油的灯，到时候就是一家子的大戏怎么看都是怎么好看了。
　　赵绵绵对于这一家子的大戏还是很看好的，也很是期待的，心里头明白，接下来的未来里头有着一些东西是会让自己意想不到的。
　　赵绵绵看着楚天华离开的时候，也去比赛了，楚天华虽然离开了，却还是看直播了，看着赵绵绵直接拿了冠军的时候，不知道为何感觉整个人不好受，赵绵绵拿了这机甲定制，他其实很清楚的知道，这意味着什么？
　　如果说是自己的话，恐怕最少要在上将的时候才可以拿到这等殊荣，而此刻自己也只能够看着，当然……更加重要的是，这东西不是自己可以去触摸的。
　　想到这事情的时候，压下内心的情绪，楚天华告诉自己，别去跟赵绵绵接触了，字啊接触双方的仇恨仅仅是会越来越厉害，到时候……无论是自己还是赵绵绵都不可能收手。
　　其实楚天华还是贪心，想要赵绵绵手上的名额，只不过最后却还是被自己给压下去了，楚天华心里头明白，天恨着出嫁的情况下，又怎么可能给楚家。
　　当然如果说赵绵绵没有重生的话，楚天华就不可能轻而易举的放弃，他会带着赵绵绵回到楚家，然后好好对待，在让赵绵绵给自己那名额，只不过……此刻却显而易见是不可能的。
　　赵绵绵得了冠军的事情，直接直播了出去，楚老爷吃东西的时候看着赵绵绵忍不住皱了皱眉头，赵绵绵……感觉真奇怪，为什么自己觉得对方眼熟？
　　不过楚老爷并没有太在意，在这楚天华说赵绵绵死掉后，他就真的当自己的女儿死掉了，所以帮忙眼下并没有想太多，只不过有点羡慕。
　　“真是羡慕你，这东西要是自己得到了，那简直就是如虎添翼。”就算不是自己，是楚家得到了，那也是如虎添翼了，想到这的时候，叹了一口气只可惜自己一家子没有这等好福气。
　　赵绵绵那一边赢的比赛后零骑士就来了，“你说，明天的时候，皇太子要见我？”赵绵绵有点意外道，零骑士点了点头的看着赵绵绵。
　　“是的，明天有着一场宫宴，皇太子殿下还会在那时候宣布宣布一件事情，当然这给机甲名额的事情也是在其中。”赵绵绵闻言的时候点了点头。
　　“冷，我知道了，我会在这里等着你们来找我的。”赵绵绵点了点头道，心里头明白这些事情了，而此刻这零骑士点了点头。
　　雷诺个雷欧来找赵绵绵了，雷诺并没有询问楚家的事情，也没有剑楚家的事情告诉雷欧，雷欧倒是回去了自己的本家，只不过不是很融洽，当然……自己的父亲不好，可别人护着雷欧，雷欧也没有吃亏。
　　“走，我们去庆祝一下。”看着赵绵绵的时候雷欧开口道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，也跟着雷欧雷诺等人去了。
　　赵绵绵现在很清楚的明白，自己没有不要为这楚家的事情伤身，因为楚家的人跟自己没有任何的关系，楚家也不可能是自己的绊脚石，这一次自己拿了这名额定制了机甲后，自己就会跟皇太子说着虫族的事情。
　　当然……还有着另外一点，那就是……自己该回去种菜了，赵绵绵跟雷欧雷诺去吃东西了，雷诺点的东西很好，都是女孩子爱吃的，虽然手艺跟自己的有着几分差别。
　　只不过说一句真的，不是自己煮的情况下，哪里会在乎是不是有着差别了，有着吃就好了，赵绵绵也不是挑剔的人，吃了后就去周五为游玩了。
　　皇太子那一边的人，知道这楚家的事情，“也就是说楚天华去找了绵绵……”看着零骑士的时候道，零骑士听到这话的时候，看了看这皇太子。
　　“是的，皇太子殿下。”虽然早已经不是第一次听到这皇太子说赵绵绵的名字了，而且还是亲密的叫着绵绵两个字，却还是每一次听了都有着几分古怪，殿下对着赵绵绵阁下好像有着很不一样的感情。
　　“是的，楚天华好像有点奇怪这些日子楚家有着一些古怪的活动，另外……殿下……不知道这事情是不是需要告诉你一下？”看着皇太子的时候开口道，零骑士的话让皇太子看了看。
　　“说吧，跟着楚家有关的话。”听到了这话的时候皇太子开口道，对于跟赵绵绵有着关系的事情，皇太子还是停下知道的，于是直接就开口道。
　　听到了这话的时候，眼下这零骑士看了看皇太子，就将一些事情说了出来，“楚天华好像在杀虫族的时候，遇到了一些意外，然后好像说什么胡话。”说着就发出了一些视频来。
　　“二皇子……是不会同意你这样做的，你做的事情会被二皇子知道……”视频里头的是这楚天华，在说着一些事情。
　　而此刻这其实就是一开始的时候，这楚天华被催眠的时候，说的一些话，而此刻这皇太子听着的时候皱了皱眉头。
　　断断续续的听到什么虫族进入帝王星，还有着就是二皇子……二皇子大概是贺一诚，心中不知道为何有着古怪？“是因为虫族的问题？”
　　“是的，我方的人，觉得应该是虫族的血液里头有着致幻的药物，让楚天华陷入迷失了。”看着皇太子的时候零骑士开口道。
　　“只不过这些日子却有点古怪，楚天华突然让楚家收购了一些股票，那些股票本来是低谷的，后面都直接活跃了起来。”听到了这话皇太子看了看这零骑士。
　　“你想说些什么？”看着零骑士的时候皇太子开口道。
　　“属下怀疑，会不会真的有可能预见未来？”看着皇太子的时候道，听到了这话皇太子皱了皱眉头的看着这零骑士，“当然……也有可能是属下猜错了。”
　　“无论是不是错了，你调查吧。”皇太子开口道，对楚家的事情，零骑士发现了问题，不可能是会服软在意。
　　所以这事情大概是真有着古怪，所以需要让对方去调查，在这时候零骑士点了点头，皇太子一个人站在这房间里头看着外面，明天就是自己跟赵绵绵见面的时候了。
　　隔日的时候，皇太子一大早起身看着这衣服的时候，犹豫需要穿什么？在这种的情况下，皇太子选择了一套黑色的，他发现赵绵绵看这零骑士的眼神有点怪。
　　皇太子也不知道为什么？就是觉得自己看着很不喜欢，特别的碍眼了起来，所以在这种的情况下，挑选衣服自己也挑选了黑色的。
　　皇太子的黑色显得更加尊贵，在这胸口上有着一条金色条纹，上面绣着的是龙，而此刻袖口上也有着那金色的条纹，本来很俗气的颜色，在皇太子的身上却传的贵气无比。
　　在这时候，皇太子看了看这零骑士道，“如何？”看着零骑士的时候道，零骑士看了看皇太子，嘴角抽了一下，应该怎么说感觉这衣服是真不错。
　　“好看。”只不过是不是太过奇怪了，挑选衣服都用了好一会，“皇太子殿下属下先行退下了。”零骑士要去接人，皇太子点了点头让对方退下了。
　　赵绵绵那一边穿的衣服是一件蓝色的晚礼服，刚刚好到膝盖哪里，后面拖了一节，而此刻这腹部哪里有着一条丝带，头发也刚刚好是用一条简单的蓝色丝带给缠绕。
　　看上去很普普通通的装饰，却在那一刻显得赵绵绵格外娇俏，星际的女人十之八九都差不多一米七，赵绵绵一米六左右的身高是矮子了。
　　赵绵绵还踩着一双高跟鞋，直接出现在雷欧跟雷诺等人面前，雷诺等人看着赵绵绵的时候有着几分恍惚，很快雷欧就道，“可爱……”
　　“……”赵绵绵看了看自己的时候，“你应该说我很美丽。”赵绵绵开口道，可爱虽然也好，只不过她更加想美丽，听到了这话的时候，雷欧看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候多少有点无奈了起来，还真没办法说美丽，因为怎么说赵绵绵是真的可爱，可爱的，就跟洋娃娃一样可以捧着，不过也是很惹别人怜爱的。
　　赵绵绵看了看对方的时候，直接忍不住笑着道，“算了，我们走吧。”赵绵绵无奈道，听到了这话的时候，雷欧点了点头，雷诺伸出手，赵绵绵看了看的时候，立刻就反应过来握着雷诺的手。
　　昨天的时候雷诺给赵绵绵科普了一些习惯跟礼仪，很快速的速成班，赵绵绵看了看雷诺，“雷大哥你真跟我亲哥哥一样，比我亲哥哥还好。”赵绵绵这是真心话了。
　　对于这雷诺赵绵绵是很有着好感，因为雷诺在某些情况下，真的就跟一个大哥哥一样可靠，当然这仅仅是觉得对方向哥哥并没有别的感觉。
　　“那也是一个好妹妹。”雷诺笑了笑道，对赵绵绵没有别的心思，想着如果赵绵绵是自己的妹妹，自己应该会很幸福的，最少这妹妹在很多的时候都很软，又会关心人。
　　于是直接含笑道，听到这话的时候赵绵绵笑了笑，就看着零骑士来了，零骑士直接接赵绵绵等人上车，赵绵绵看着这话加长车的时候走进去，发现里头奢侈的不像话，赵绵绵觉得自己这前世普通的宅女，在这一辈子里头真是赚到了。
　　前世赵绵绵家里头不穷，最少在城里头有着一套两千万的房，家里头的开销什么都过得去，只不过也仅仅是过得去。
　　奢侈倒是不可能奢侈在什么地方，而此刻在来到这世界后，赵绵绵才知道哦啊奢侈是什么样子的，多少有嗲觉得此生无憾，当然……她也是小富婆，总有一天可以拥有这样的车，然后在找一个帅气的小哥哥，共度一生……
　　当然这一切的前提，都是要解决虫族，赵绵绵记得不久后虫族会陆陆续续攻占各大星球，让各大星球的人不断沦陷没有家园。
　　其实赵绵绵知道这原文里头，辐射病是最严重的，因为辐射病的问题，那些士兵才会供不应求，在有着就是……赵绵绵记得女神药液真是鬼的可以吓死人，后面这女主的一瓶高级女神药液，据说售卖到了一千万星际币，如此昂贵的价格，几个人可以喝得起？

077 巫马殷律
　　赵绵绵坐在车上等到了后，酒会来了很多人，比起上一次要更加豪华，不……应该上一次宇宙飞船的酒会更加豪华，赵绵绵去的时候，跟着雷诺进去。
　　赵绵绵还说很多人认识的，看着赵绵绵跟雷诺进来的时候，“这女人怎么跟雷诺在一起啊？”不少人都有着几分奇怪了起来。
　　“大概是雷诺，而想要那名额。”是的，这名额雷诺虽然不需要，问题雷诺可以拿去给别人，听到这话的时候，所有人都点了点头。
　　“不过为了这名额被一个中等星球的人缠上，大概会得不偿失了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候所有人点了点头。
　　其实应该怎么说？就算赵绵绵赢得比赛了，就算赵绵绵在优秀，在这世界上，阶级太强烈了，所有人都当赵绵绵是低等星民，因为对方是中级星球的人。
　　中级星球的人就不可能跟高级星球的人比，尤其是……此刻帝王星的人，更加是傲视所有人的存在，这更加让帝王星的人看不起别的星球的人。
　　“你想多了，这等人就是玩玩就好。”那些女人立刻就道，而此刻这楚若瑄也好不容易混入其中，她将女神药液代价售卖了，直接几个月的女神药液才拿了一张请帖，在进来的时候，听到了这些人说赵绵绵的事情。
　　顿时就看着不远处的赵绵绵冷笑了起来，“哼……”是的，赵绵绵那女人没有自知之明，所有人都明白……赵绵绵不可能成为这雷家的人，雷家的人怎么可能要一个低等星民，低等星民这等贱民，就该滚出帝王星去。
　　而此刻她就等着赵绵绵被雷家给欺骗，到时候名额没有的情况下被驱逐出这帝王星，那时候她就是最可笑的一个人了，想到这的时候，那眸子里头的怨毒在也藏不住，等对方没有雷家的人护着，自己就要让对方生不如死。
　　赵绵绵那一边跟着雷诺进入酒会了，这一次的酒壶很奢侈，赵绵绵看了看周围，雷欧给赵绵绵拿了饮料，赵绵绵看了看后在周围，就发现很多人都看自己跟雷诺。
　　当然对于这些的眼神，赵绵绵虽然感觉有点不自然，并没有去在意，仅仅是很快就收回了目光，赵绵绵看了看周围后，一旁的雷欧坐在赵绵绵的身边。
　　“现在酒会还没有彻底开始，要等真正的主人入场才开始。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头起来，看着周围的时候坐下。
　　在过了一会后，赵绵绵就听到动静了，赵绵绵这是第一次不是在这星际网上看到皇太子，这让自己有点意外，皇太子比星际网上的相片更加好看，也比这视频更加鲜活。
　　突然对方看了自己一眼，赵绵绵被皇太子看了一眼的时候，愣住了有点反应不过来，不知道皇太子为何要看自己？皇太子也没有走向赵绵绵，仅仅是对赵绵绵笑了一下。
　　赵绵绵愣住了，感觉这笑容很熟悉，却又想不起来了，赵绵绵其实还有着事情，想要询问皇太子，那就是赵哲言的事情，赵哲言是自己的机器人。
　　上一次给自己写信后，就在也没有出现了，赵绵绵多少有点担心，如果不是因为赵哲言信里头说不需要挂心，赵绵绵都直接上去了。
　　皇太子的出现万众瞩目，所有人都走上前跟皇太子说话，皇太子要登基的日子早已经定下了，只需要在等一段时间就可以成为皇帝，至于皇后娘娘那一边。
　　这些日子在休养，至于什么时候出来，没有人知道，只不过却并没有人太过担心，因为皇太子回来了，这皇后娘娘就不可能出事情。
　　赵绵绵看着皇太子跟那些人谈笑风生，就看着这零骑士走过来，赵绵绵看着零骑士的手有着几分意外，“这是干什么？”
　　“赵绵绵阁下请跟我走。”看着赵绵绵的时候，零骑士开口道，赵绵绵看了看对方的手，就看着所有人都看着自己，刚才的时候自己在开小差。
　　应该说压根就没有兴趣，去听那些人的阿谀奉承，所以并没有去听那些话，自然也就错过了，皇太子的那一句，【今天本皇子是有着一个很重要的人要，跟所有人介绍……】
　　在这话语的时候，所有人都看着零骑士走向赵绵绵，也就赵绵绵自己一个人还在迷茫，没有弄清楚眼前的状况，就看着这零骑士直接牵着自己的手。
　　“那女人是谁？为什么牵着零骑士的手？”有着女人立刻就咬牙切齿道，零骑士可是很受欢迎的，不少的贵女那一刻紧紧的咬牙了起来，恨不得踹了眼前的赵绵绵，自己顶替上。
　　当然对于这些人的话，赵绵绵并没有听到，仅仅是看了看零骑士，“骑士大人你要带我去什么地方？”赵绵绵开口道。
　　此刻这零骑士将赵绵绵带向皇太子的面前，所有人都愣住了，皇太子伸出手接过了赵绵绵的手，赵绵绵傻乎乎的看着皇太子握着自己的手，看着皇太子握着自己的手的时候，一时之间没有反应过来。
　　皇太子在牵着赵绵绵的手的时候，直接带着赵绵绵走向不远处，赵绵绵看了看皇太子，就直接被皇太子带上台，“我来向大家介绍，这是赵绵绵……日后将是我巫马家的小公主，我巫马殷律的妹妹。”
　　皇太子开口道，不应该是此刻的巫马殷律开口道，听到了这话的时候，所有人都傻眼的看着赵绵绵，赵绵绵也愣住的看着巫马殷律，看着巫马殷律的时候，整个人都傻乎乎了起来。
　　有点反应不过来，这是说义妹吗？那个是哪一个义妹吗？赵绵绵看着这巫马殷律，巫马殷律直接看了看赵绵绵，“怎么不高兴吗？”
　　“那个……我……”赵绵绵有点反应不过来，这无缘无故叫自己义妹，多少……就听到巫马殷律在赵绵绵耳边说了几句。
　　“哲言表哥难道不是你的兄长吗？”巫马殷律开口道，听到这话的时候，赵绵绵睁大眼睛的看着巫马殷律，“不接受吗？我的皇妹……”
　　“没有，就是……哥哥……”赵绵绵有点反应不过来，却也立刻就叫哥哥了，开玩笑……有着巫马殷律让自己做妹妹，对于自己简直就是天大的好处，还是直接叫哥哥的好。
　　闻言的时候，巫马殷律立刻就露出了笑容来，“好妹妹。”看着赵绵绵的时候笑着道，然后零骑士端着皇冠过来，那是公主的皇冠，赵绵绵看了看，就看着巫马殷律给自己带上了。
　　赵绵绵看着的时候，多少有点没办法反应过来，应该说还处于神游，赵哲言是机器人，皇太子是这巫马殷律，怎么两个人此刻有着牵扯了，赵绵绵有点疑惑了起来。
　　而此刻在这种的情况下，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候笑着道，“皇妹……”赵绵绵看了看巫马殷律的时候，也回过神点了点头。
　　巫马殷律带着所赵绵绵跟所有人介绍了起来，赵绵绵看了看巫马殷律的时候，也跟着对方……直接跟着巫马殷律，巫马殷律带着赵绵绵，赵绵绵跟着对方。
　　而此刻最崩溃的大概就是这楚若瑄了，楚若瑄看不起赵绵绵，厌恶赵绵绵，一开始的时候她最高傲的大概就是自己的身份，自己的身份是这帝王星的居民，还是豪门的。
　　本来是这帝王星的居民，就算是最穷的人，也要比别的地方高贵，一开始的时候自己是如此想的，就算此刻也是一样。
　　自己自傲的一切，自己可以将赵绵绵踩在脚底下的骄傲，却在此时此刻被别人告诉了，那只不过是笑话，眼前的巫马殷律居然直接要让赵绵绵做义妹。
　　如果说是这样的话，那自己的骄傲算什么？那只不过是一场笑话而已，顿时就感觉整个人都难受的厉害，心情乱糟糟，整个人都愤怒了起来。
　　看着赵绵绵的时候，紧紧握拳，而此刻这楚天华也差不多，傻眼了……巫马殷律的妹妹，开玩笑……眼下这楚家不要的人，却转眼间就成为皇子的妹妹，而且还是巫马殷律的妹妹。
　　看巫马殷律在所有人的面前介绍赵绵绵，从来这一点就可以看出来，对方很重视赵绵绵，想到这的时候，顿时就觉得整个人都不好了起来，难受的厉害也恶心的厉害。
　　该死的，凭什么……是的该死的凭什么，楚天华紧紧握拳，而楚天华的心思没有人知道，赵绵绵跟巫马殷律去见了很多的人，对于那些人都有点陌生，只不过巫马殷律却很温和的介绍，还我这赵绵绵的手，让赵绵绵安心了起来。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，有着几分迷茫，刚才酒会的时候，赵绵绵没有询问，此刻坐在车上的时候，“你……真的是哲言赵哲言？”
　　巫马殷律眼下用的是自动导航的开车，所以车里头仅仅是赵绵绵跟巫马殷律，巫马殷律笑了笑的看着赵绵绵，伸出手揉了揉赵绵绵的秀发。
　　“自然，怎么不相信吗？绵绵……”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“我因为一些意外，所以才成为了机器人，后面又意外见到了自己的身体，所以才回来的，如果你不相信我可以带你去看赵哲言哪一个身份的机器人。”看着赵绵绵的时候开口道。
　　巫马殷律并没有打算隐瞒赵绵绵，巫马殷律很清楚的知道，对待赵绵绵这事情上真诚点最好，赵绵绵闻言的时候看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，忍不住笑了起来。
　　“你……那就好。”赵绵绵开口道想了很多的可能性，却没想到地方是赵哲言，想到这的时候，赵绵绵笑着道，是赵哲言就好。
　　“不过你为何要让我当你的妹妹？”赵绵绵看了看巫马殷律道，巫马殷律温和的伸出手揉了揉赵绵绵的秀发，赵绵绵睁大眼睛的看着巫马殷律。
　　“那是因为，我需要让所有人的明白，你是真正的金枝玉叶啊。”巫马殷律看着赵绵绵的时候道，目光为何带着几分笑容了起来，赵绵绵闻言的时候眸色一红了起来。
　　赵绵绵感觉有着什么东西被巫马殷律撩动了，这该死的男人，怎么突然就说出这样的话来，还让自己没办法抗拒直接就想哭了起来。
　　看着赵绵绵的神色后，巫马殷律笑着道，“所以我的公主殿下，以后有着人欺负你，告诉哥哥，哥哥给你撑腰。”赵绵绵看了看巫马殷律，巫马殷律开口道，“因为我是你的家人。”
　　就跟赵绵绵说自己是她的家人一样，此刻赵绵绵也是自己的家人，听到这话的时候，赵绵绵直接点了点头的看着巫马殷律，“对了，你这话是要带着我去什么地方？”
　　“带着你回皇宫去定制机甲，你可是双S的精神力。”看着赵绵绵的时候道，“不可以太浪费了。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，巫马殷律看着赵绵绵的时候，没有在说话了，赵绵绵现在有着一个公主殿下的身份，并没有太出众，而此刻这机甲给对方也并没有问题。
　　赵绵绵跟着巫马殷律去皇宫后，巫马殷律就带着赵绵绵去定制机甲了，巫马殷律看了看赵绵绵，让赵绵绵自己走进一个房间，赵绵绵走了进去，【你好欢迎，我是主脑……你想定制什么样子的功能？机甲的特殊功能，你可以选着一项……】
　　“仅仅是一项吗？”赵绵绵愣住了，很快就在主脑哪里知道，这特殊的功能，是一些特殊的能力，一这种东西消耗很大，所以只能够一个。
　　巫马殷律的也一样，赵绵绵闻言犹豫了后，挑选了一个功能，然后在挑选这机甲的颜色，赵绵绵想了挺久的，就要蓝色的，蓝色轻巧又可爱的机甲。
　　赵绵绵在这里头定制机甲，而此刻这巫马殷律在外面等着，雷诺来找巫马殷律了，“殿下……”看着巫马殷律的时候道，“不知道殿下今天我是不是要带公主殿下回去？”
　　“不用了。”巫马殷律开口道，“过几天她应该会回到负地球，那时候你在来接人。”赵绵绵会回到负地球这一点巫马殷律从来都是知道的，
　　雷诺点了点头的就退下了，巫马殷律在外面等着，等赵绵绵出现的时候，“机甲大概需要半个月才生成，这些日子里头在皇宫住下。”
　　“那个这不好，我还是回去的好。”赵绵绵开口道，感觉这里不合适自己住，巫马殷律却笑了笑的看着赵绵绵。
　　“这里就是你的家，并没有任何的不好的，别忘记了，你是我的妹妹。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律重复了起来，赵绵绵看了看巫马殷律的时候，有着几分恍惚了起来，却还是点了点头。
　　赵绵绵对于巫马殷律多少有点陌生，虽然知道对方是赵哲言，只不过在知道对方是赵哲言的时候，还是有着几分感觉不熟悉，当然这种不熟悉是因为，他的身份不是自己的机器人。
　　巫马殷律让赵绵绵住下，给赵绵绵挑选的房间跟住处自然都是最好的，赵绵绵看着房间的时候，就忍不住有点惊讶，两百平方的房间，真是够奢侈的。
　　“这是这是殿下在前些日子就准备好的地方。”看着赵绵绵的时候道，“原来殿下一开始就是为了给姑娘你。”看着赵绵绵的时候道，“不是公主殿下。”
　　赵绵绵被这话说的有点整个人不知道该怎么回答？赵绵绵其实觉得自己捡便宜了，赵绵绵看了看周围，对于一个前世灰姑娘内心的突然来这里多少有点没办法收拾好心情，不过很快就拍了拍自己的脸颊。
　　算了，无论巫马殷律是什么样子的身份，以后都是巫马殷律就好了，赵绵绵想着一开始的赵哲言就是此刻的巫马殷律的时候，嘴角上也带着几分笑容了起来。
　　赵绵绵在这住下的时候，巫马殷律会在有空的时候就来找赵绵绵说话，赵绵绵也会跟巫马殷律说一些他离开后的事情，“齐家……辐射药？”
　　“是的，我跟齐家约定了，绵绵……你应该知道……这世界的辐射病，所以你不需要想太多，你担得起这公主的位置。”看着赵绵绵的时候道。
　　巫马殷律其实明白赵绵绵这些日子的不安，不仅仅是不安，还有点惶恐，不知道该怎么办？也不清楚该怎么去应对，这突如其来的公主身份跳跃太大了，对巫马殷律是赵哲言的事情，虽然接受了却还是感觉对方陌生。
　　在此刻听到了巫马殷律的话的时候，赵绵绵反应过来了，赵绵绵看了看这巫马殷律，“你的意思……”
　　“我让你做公主殿下，自然也有着这缘故。”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵松了一口气了，其实对于巫马殷律如果说仅仅是因为身为机器人在自己身边待过，就直接要让自己做公主。
　　这剧情有点玛丽苏了，所以多少感觉有点不安，自己又不是女主，而此刻听说这辐射病的事情后，反而安心了很多。
　　赵绵绵跟巫马殷律接下来聊天的时候，两个人也越发的默契了，赵绵绵犹豫了起来，“是不是有着什么事情？”
　　“那个……如果我说，在过不了多久后，虫族就会攻陷帝王星你相信我吗？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，巫马殷律有点意外，还有点不相信。
　　“这事情我还真没办法相信，你是在什么地方听来的？我并不是不信任你绵绵，而是你是帝王星的科技，早已经不可能像别的地方一样，会有着虫洞出现，将虫族送来。”看着赵绵绵的时候道，“帝王星……上百年都没有虫族来过了。”
　　“上百年了？”听到这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，“那你真的可以保证不可能出意外吗？”原文里头就是突如其来的意外，导致了出现那些虫族。
　　赵绵绵突然想到原文的一件事情，突然就看着巫马殷律，“怎么了？”看着赵绵绵的目光的时候，巫马殷律有点奇怪。
　　“零……”赵绵绵忍不住喃喃道，突然想起来了原文里头巫马殷律也是出现过，只不过是另外的姿态出现了，是机器人的姿态出现了。
　　赵绵绵看着眼前的巫马殷律的时候，忍不住有着几分复杂了起来，原来这巫马殷律不是背景板，还是大反派，不仅仅是反派最后还是为了男主女主可以活命的时候，直接去跟虫族拼命的工具人，多少有点复杂了起来。
　　“零？怎么突然叫零啊。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，零骑士站在不远处，看着赵绵绵的时候。
　　“公主殿下可是有着什么事情吗？”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵看了看零骑士摇了摇头。
　　“我没有说去。”原文里头零骑士并没有出现，大概……其实也不用大概了，原文的皇帝也好，这原文男主也好，都不可能让巫马殷律的人活下去。
　　怎么说都是敌人，所以在原文里头零骑士不在很正常，赵绵绵看着这零骑士的目光了巫马殷律皱了皱眉头，“绵绵……我们来说刚才的事情吧，你为何觉得虫族会进来?帝王星的科技……”
　　“可是不怕一万就怕万一，你需要好好在检查一下，帝王星的科技。”赵绵绵却直接看着巫马殷律道，打断了对方的话，“帝王星是这宇宙里头，所有人眼中的顶点是支柱，如果帝王星出了事情，你觉得别的星球的人还有着斗志吗？”赵绵绵看着巫马殷律的时候直接道。
　　赵绵绵清清楚楚的记得，原文里头，帝王星在被毁掉后，别的星球都陷入自我怀疑，直接就选择不反抗了，因为觉得在反抗也无用。
　　有着星球更加离谱，在这虫族入侵后，直接就自杀，用一种手滑自杀，没有任何痛苦，想活下去的跑，不想活下去的自杀，可想而知因为帝王星的缘故，影响了多少星球的战力。

078 机甲管家
　　赵绵绵的目光让巫马殷律有着几分沉默，看着赵绵绵的时候，深深的吸了一口气道。“我相信你。”最后巫马殷律开口道。
　　是相信赵绵绵，因为以前的时候，赵绵绵跟自己就关系不错，因为以前的时候，自己知道赵绵绵的性格，所以自己相信对方不会骗自己。
　　“你放心好了，我会将这事情放在心上，另外……你种的那些瓜果蔬菜，你应该知道的。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道。
　　“嗯，我知道，那时候我就想你怎么会跟皇家的人合作？”赵绵绵点了点头道，对着事情当然记得，还有点奇怪。
　　“绵绵你应该不知道，那些东西对着帝国代表的是什么？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，说出了那些事情来，“帝国目前每一年都在征兵，一开始的征兵的地方包括蛮荒星球，只不过后来蛮荒星球放弃了。”
　　蛮荒星球是所有低级星球的统称，“因为哪里的人所受的辐射，几乎不合适去跟虫族战斗，虫族身上带着辐射，沾染了血液，辐射腐蚀人体的速度会快数倍，蛮荒星球的人去了，死亡率会比任何一个星球都要快。”
　　“每一年征兵，却还是供不应求。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律说出了那些事情来，每一年星际都会征兵，却每一年都缺人。
　　赵绵绵有着几分意外，“而士兵死亡率不是虫族造成的，是辐射病造成的，有着百分之七十死掉的士兵，都是因为在辐射的折磨下痛苦死掉，那些士兵里头有着普通人有着精神力者，这些士兵唯一可以缓解的就是女神药液，女神药液动不动就几千星际币，就算帝王星也不可能拿出那么多钱来，给普通的士兵用。”
　　当兵就是送死，所有人都明白，这种情况下每一年征兵，说是征兵，其实就是强制性的征兵，在这种情况下，星际很多年轻人都恐惧征兵。
　　“现在却看到了希望，就是你农场的食物，有着抑制住辐射的功效，如同女神药液一样，我购买那些红薯跟土豆，目的就是为了跟齐家合作，生产大量辐射药，给普通士兵，一旦普通士兵得到辐射药，就可以大大减少士兵的伤亡，所以我想让你回去后，可以扩大规模，就尽量扩大规模。”
　　这是巫马殷律想跟赵绵绵聊的事情，听到这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，“可以。”赵绵绵是一个普通人，却也是一个有着良心的普通人，更何况这只不过是自己的举手之劳，是自己该做的。
　　“那就好。”听到这话的时候，巫马殷律心中松了一口气起来，看着赵绵绵的时候道。
　　在这星际上普通的士兵伤亡基本上每一天都在真假，现在有了辐射药后，很多的事情就会迎刃而解了。
　　“对了，这事情的功劳，绵绵我还没办法将你给推出去，告诉所有人是你的功劳。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道。
　　这事情现在还不合适，虽然自己是帝王星的皇太子，问题是……帝王星现在并没有完完全全的掌控，女神集团那些人目前就是一些不稳定的因子。
　　因为对于女神集团的人来说，会为了维护自己的利益对赵绵绵动手，到时候赵绵绵被杀了后，难道还可以将女神集团的人处死吗？
　　当然可以处死，问题是这女神集团的人会觉得，赵绵绵死掉了后，就不可能有着有人可以种植出如同女神药液的蔬菜，从而胆大妄为的杀了赵绵绵后，就觉得仅仅是自己这些人可以给别人压制住辐射。
　　从而在侧面觉得，自己可以为时已晚，这种情况下的话，就什么事情都可以做，因为她们是唯一，会是所有人都不敢动的人。
　　赵绵绵听到了这话的时候道，“这事情我觉得可以。”是的，自己也觉得可以，“我反而没有想跑前面，枪打出头鸟。”
　　赵绵绵笑着开口道，听到了这话的时候，巫马殷律笑着道，“绵绵知道就好，对了楚家的那些人。”
　　“不用。”赵绵绵笑着开口道，“对于一些，因为我出生蛮荒星球就觉得我是垃圾的人，当他们发现我这垃圾，站在他们的头上后，会比杀了他们更加难受，怎么说……有着一些人，就会是这样的。”
　　赵绵绵对楚家人的应对，并没有多少对策，因为不需要，楚家的人，好高骛远，一个个一个个都想长得更加高，一个个都自以为是，如果说当以前自己嫌弃的女儿，居然成为了公主殿下，那大概会一个个气的吐血。
　　其实的的确确是气的吐血了，因为现在这楚天华就要吐血了，想到赵绵绵居然成为了巫马殷律的妹妹的时候，整个人都陷入自我怀疑里头了。
　　楚天华一个人在家里头的时候，坐在浴缸里头，想到巫马殷律宣布的事情，“你还真会算计。”赵绵绵此刻是故意气自己的。
　　想到这的时候，楚天华深深的吸了一口气，“不要去在意。”楚天华在心里头告诉自己，不可以去在意，不要去在意。
　　自己不可以去在意这女人，也不要去在意这女人，赵绵绵日后怎么样跟楚家没有半点关系，跟自己没有半点关系了。
　　只不过却还是感觉难受，这难受是怎么回事？楚天华自己也不知道，在洗完澡后直接拿浴袍擦拭着头发，就听到门口的敲门声音。
　　“大哥。”看着楚天华的时候，楚若瑄脸上带着笑容，“大哥……我这里有着电影票，你可以跟我去看电影吗？”
　　“看什么电影，一天到晚不干正经事。”说着就摔门，楚若瑄看到的时候，眸色一红紧紧的握拳了起来。
　　该死的，楚天华到底是怎么回事？以前那般疼爱自己，为什么回来后如此态度？自己到底做错了什么事情？
　　想到这的时候，整个人都忍不住难受了起来，楚若瑄心里头明白，现在自己在留下在楚家的话，永远都没办法弄清楚楚天华的心思。
　　她觉得自己是时候要离开一下楚家了，心里头想着的时候，就去找楚夫人，楚夫人看着楚若瑄哭的时候，“若瑄我的宝贝怎么哭了？”
　　“妈，这些日子是我让你跟大哥吵架了，真对不起……我想好了，我还是离开楚家一段日子，免得你跟大哥的关系越来越差。”看着楚夫人的时候，楚若瑄开口道。
　　那样子怎么看都是怎么为楚夫人着想，听到了这话楚夫人道，“什么？若瑄你说什么要离开？你就是这家里头的千金大小姐，谁也不可能让你离开，若瑄你放心……你就在这里住下，没有人可以让你走。”
　　“妈，那大哥那？你真要为了我跟大哥发生冲突吗？那样的话，我就太罪大恶极了，我……我不希望妈，你因为我的缘故，跟大哥发生太多冲突。”看着楚夫人的时候，楚若瑄开口道，“我想楚家和谐友爱，而不是因为我发生冲突隔阂，那样我就算死也不安心的。”
　　“我的若瑄，你怎么这么善良。”听到了这话的时候，楚夫人哭着道，抱着楚若瑄，楚若瑄以退为进离开了，却也是楚夫人给自己安排了各种各样的住处。
　　楚夫人看着楚天华的时候，“你知不知道，若瑄因为我们关系不和一个人离开去住酒店了。”
　　“她跑酒店去干什么？”楚天华忍不住皱了皱眉头道，他可不希望楚若瑄离开，那女人前世运气好的逆天了，他怎么可能让对方离开。
　　在有着楚若瑄前世害了楚家，这一辈子别想好过，楚家养了她这么多年，怎么可能什么都不还就直接离开，他可不是这么善良的一个人。
　　听到这话的时候，楚夫人立刻就哭了，“这还不是因为你，她觉得因为自己的缘故，让我们母子生了间隙，所以选择离开，若瑄这孩子，这么善良，这么好你怎么就舍得跟若瑄生气？”
　　楚天华差一点被恶心道了，因为这些话自己也说过，在前世的时候，自己也对赵绵绵经常如此说，经常说楚若瑄那般善良，那般的好的话。
　　现在回想起来的时候，顿时就差一天吐了起来，因为现在的楚夫人多蠢，就可以让楚天华看到曾经的自己多蠢。
　　“你快点去找会若瑄来，若瑄那孩子，一个人在酒店吃苦，我的宝贝。”楚夫人哭着开口道，楚天华差一点就要直接踹人了。
　　却还是在最后的时候，看着楚夫人，看着楚夫人的时候，最后开口道，“我知道了，我会去找人回来。”反正楚天华是不会让楚若瑄好受。
　　想离开楚家，休想了，前世的事情还没有好好清算，这一次自己怎么可能让楚若瑄好受，楚若瑄那一边打算等几天，在楚夫人的帮助下就会来找自己了。
　　于是等了起来，却没想到隔日这楚天华就来了，“大哥……大哥对你不用来劝我，我是不会回去的，我知道大哥你不喜欢我，我也不会给你添麻烦，你放心……我……我会跟妈妈说，我离开楚家是我自己的意愿，跟大哥你没关系。”说着的时候双眼含泪。
　　楚天华看着楚若瑄的表演膈应的差一点吐出来了，却还是道，“回家吧。”听到了这话楚若瑄看着楚天华立刻就有着喜悦，只不过看着楚天华的神色。
　　以为楚天华是被逼来的，反而对自己更加反感，“大哥不用了，我在这里很好，大哥谢谢你这些年对我的照顾，我在楚家给你们添麻烦……”
　　“闭嘴，如果不回去，以后一辈子都别回去了。”看着楚若瑄的时候，楚天华冷冷道，一句话让楚若瑄脸色一变了起来。
　　楚天华难得搭理对方，直接转身离开了，他没有心思跟楚若瑄说那些废话，也没有心思看对方表演，在楚天华的眼里头，看到这女人都感觉恶心。
　　听到这话的时候楚若瑄看了看楚天华，咬了咬牙却还是回去了，她真怕楚天华到时候不给自己回去，楚天华嗤笑了一下，看着对方拿的一套衣服的时候，忍不住想笑了起来。
　　真的离家出走，会仅仅是一套衣服，其实前世也一样，那时候楚若瑄也一样带着一套衣服就离家出走，那时候所有人都去找对方。
　　找回来后，各种各样的哄着对方，给对方说笑话，就生怕对方会不高兴，楚若瑄就是小公主，楚天华觉得那时候的自己就跟蠢货一样。
　　对待这女人那般好，所有人都给了楚若瑄一切最好的，对方却在最后怎么做的？杀了赵绵绵，在背叛了整个楚家。
　　赵绵绵不知道楚若瑄跟楚天华的事情，而是在这皇宫里头住下，隔日的时候，赵绵绵享受早茶，坐在这白色的凳子上，在这茶几上就有早点。
　　“这些是用一种野兽肉制作而成的，你尝尝看。”听到了这话赵绵绵点了点头，糕点是用水果做的，学的也是自己视频里头的，还有着就是这肉是牛排样子的。
　　赵绵绵在吃肉的时候，顿时眼前一亮，“这是什么肉？”
　　“咕咕肉，一种妖兽，狡猾的厉害很难抓，大笑是小孩一样大，这一块是咕咕肉上最好的。”看着赵绵绵的时候巫马殷律道。
　　赵绵绵闻言立刻就拿星际网，等看了后忍不住咽了咽口水，“这一块就要一万的星际币。”赵绵绵觉得自己奢侈了。
　　“哪里有着那么贵，上面的是被别人炒的，这是进贡的，不需要那般多。”巫马殷律含笑道，赵绵绵看了看巫马殷律的时候。
　　“问题有着那价钱，而且……现在这是进贡的，怎么看……都是更加贵的。”赵绵绵忍不住吐槽了起来，听到这话的时候巫马殷律微微一愣。
　　“那也没关系，你是公主殿下应该享受这些的。”看着赵绵绵的时候道，“不过机器人的手艺不行，我虽然教了很久，却还是差一点，如果你来做会更加好吃的。”
　　赵绵绵是让食材变的好吃，星际里头是有着一些食材好吃，这就是区别，如果更加好的食材到赵绵绵手上一定会更加美味。
　　“那我晚上给你做。”赵绵绵笑着道，然后开始吃了起来，不得不承认皇宫里头好东西是很多的，无论在什么时代，只要是上位者，就算食材早已经成鬼畜了，却也是有着绝世美味。
　　咕咕肉口感极佳，咬下去的时候有着弹力，却又不会很难咬，嚼劲恰当，仅仅是用点酱油都可以让这肉极其好吃，现在放了太多香料反而将原味给困住，却还是好吃。
　　天喜欢吃，巫马殷律又给赵绵绵弄了一份，赵绵绵看着的时候，也没有客气直接开始吃了起来，吃饱了后，巫马殷律带赵绵绵去逛街。
　　“想学机甲吗？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“是我的机甲，你应该知道我的精神力跟你是一样的。”
　　“嗯。”赵绵绵点了点头，巫马殷律手中有着手表，自己按了手表就有着一台机甲出现，黑白相间的机甲，看上去威武气势。
　　赵绵绵看着的时候，就发现机甲蹲下身子，放下手了，“走吧，我的公主殿下。”巫马殷律含笑的看着赵绵绵道，赵绵绵顿时脸颊一红了起来。
　　却还是跟着对方直接上去了，在踩上去的时候，赵绵绵忍不住有着几分紧张，一旁的巫马殷律伸出手抓住赵绵绵的手，赵绵绵看了看巫马殷律的时候脸颊有着几分红意，对方靠太近了。
　　赵绵绵多少有点不自然了起来，巫马殷律要却跟没有发现一样，半段没有尴尬跟不自然的表情，就跟习以为然一样。
　　只不过赵绵绵此刻也在有着不习惯的时候，并没有看到巫马殷律在那时候，脸上是面无表情的，问题是身子却很僵持。
　　尤其是耳朵红彤彤的，巫马殷律其实也没有跟女人有着过，如此亲密的时候，所以多少有点不自然，赵绵绵的身上有着很好闻的气息。
　　那是这宫廷的洗发水跟沐浴露，问题是平日里自己也用这东西，而且还是一模一样，问题却是……为什么在赵绵绵的身上就给自己不一样的感觉。
　　巫马殷律冷静的扭过头，直接在这手掌升上去后，此刻这机甲的脑袋上开了一个洞口，看到这的时候，此刻巫马殷律开口道，“我们进去吧。”
　　“嗯。”赵绵绵点了点头道，机甲内部空间还是挺大的，有着小轿车一样的位置，机甲跟着大型货车差不多大小，此刻在记录的时候，赵绵绵看着屏幕就可以发现外面三百六十度都是如此的清晰。
　　“是双人驾驶的。”赵绵绵微微一愣了起来，巫马殷律笑着直接给赵绵绵坐下，赵绵绵坐下后，就听到声音了。
　　【你好女主人，】听到了这话赵绵绵吓一跳了起来，屏幕里头就跑出一只小萌物来，此刻这小萌物是一只猫咪。
　　【女主人？】赵绵绵微微一愣的看着巫马殷律，巫马殷律看了看智能猫幼。
　　“猫幼不许胡说。”看着智能的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，巫马殷律开口道，“小时候母亲养了一只猫，叫猫幼后面死掉了，我得到机甲后，就用这形象了，智能的形象，名字也就叫猫幼。”
　　看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，赵绵绵这才点了点头，而此刻猫幼看了看赵绵绵，【不是女主人吗？可你不是说，你的副驾驶仅仅是女主人可以上来吗？你母亲你都没有给对方上来过，】
　　“你别听它胡说八道。”听到这话的时候巫马殷律尴尬道，“那是年少无知。”
　　【主人你今年也就二十岁，你并没有老，】看着巫马殷律的时候，此刻这猫幼开口道，【按照星际法，三十岁的人才服兵役，所以你还不算是形式上的成年人，】
　　形式上的成年人，就是要有着担待，有着自己的想法跟理念，二十岁左右的都不需要服兵役，而三十岁才需要，听到了这话的时候，巫马殷律看着猫幼。
　　【女主人，你好我叫猫幼，是机甲管家，】看着赵绵绵的时候，猫幼开口道，赵绵绵尴尬的看了看巫马殷律，心里头想说真不是。
　　“那个你弄错了，我真不是。”是的，所以别在乱叫了，叫的自己都尴尬了，赵绵绵有点无奈又尴尬。
　　猫幼看了看赵绵绵跟巫马殷律，怎么都觉得这两个人是一对，自己的主人龟毛的厉害，对别人冷冰冰的，也就对赵绵绵和颜悦色，这不是一对吗？
　　“咳咳，这是我妹妹，义妹。”看着猫幼的时候，巫马殷律开口道，多少他也觉得尴尬，因为闹笑话的是自己的机甲管家。
　　听到了这话的时候，猫幼看了看巫马殷律的时候，又看了看这赵绵绵。
　　心里头想着还真是事情多，人类啊，真是不懂，很快就想到了星际网的事情后，又一脸笑容道，小猫儿萌萌的道，【哦，我知道了，传说中的情妹妹，】
　　是的，人类不是都干女儿跟干妹妹，所以眼下这很没有问题，原来自己的主人，也喜欢这样玩，【干妹妹好，】
　　“……”赵绵绵感觉自己被这智能猫幼给内涵了，只可惜自己没有证据，巫马殷律也觉得哪里不对劲，却弄不清楚。
　　刚才这情妹妹巫马殷律也听差了，以为是亲妹妹，所以并没有在意，“好了，你来配合绵绵一下，绵绵很快就会有着机甲了，你告诉绵绵该怎么驾驶你。”
　　【好，】还说亅女主人，机甲授权是很危险的事情，如果说授权给别人了，以后赵绵绵对主人不利，自己有可能都拦不下来，为此刻巫马殷律却毫不犹豫的给了。
　　这不就是自己的媳妇了，想到的时候立刻就道，“干妹妹你放心，我会教你的，等等……干妹妹是双S的精神力，太厉害了，主人好眼光。”

079 她的机甲小杀
　　“干妹妹你放心，我会教你的，等等……干妹妹是双S的精神力，太厉害了，主人好眼光。”感觉被占便宜的巫马殷律，看了看猫幼，目光有着几分冷，猫幼看到后立刻就乖巧了起来。
　　赵绵绵坐着的时候，还有点迷茫了起来，很快的时候带上头盔，下一秒就可以感觉自己清晰的看到外面，“这就是定制机甲的厉害，如果说你不行，可以将精神力提供给猫幼，猫幼会替你战斗的。”
　　双S的精神力，有着一个很大的好处，对方的强大是在内脏是本来就有着的，如果说机甲上天赋不行，却可以让这机甲管家来代替你出战，机甲管家的水平在走上等，要真动手起来秒杀一片的机甲，有着机甲管家在，巫马殷律更加的放心。
　　因为这可以让对方随时随刻携带，听到这话的时候，赵绵绵点了点头，【干妹妹好，你现在听我的话，慢慢的将你的精神力渗出来，触碰我……】
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，开始学习了起来，虽然学习的时候，还是有点磕磕碰碰的，不过却也有着不错的效果，赵绵绵在闭上眼睛的时候，很快就可以感觉自己的精神力触碰到了猫幼的存在，下一秒就连接起来了。
　　赵绵绵可以感觉对方代替自己操作机甲，【干妹妹你的精神力是双S，如果我给你操纵机甲的话，可以有着半个小时，是不是很厉害，不过也有着一点，这是很消耗精神力的，所以你每一次在让你的机甲代替你操纵时，你要在哪里学习，】
　　听到这话的时候，赵绵绵点了点头，很快就看着这猫幼开始带着自己联系了起来，这种奇妙的感觉，就跟骑单车的时候，一开始你不会骑单车，有着人在身后扶着你，而感觉这还要更加的棒了。
　　赵绵绵其实在某种的程度上都觉得，这些简直就是太棒了，赵绵绵在学习的时候，嘴角上也带着几分笑容了起来，很用心的学习。
　　半个小时后赵绵绵精神力差不多消耗干净了，巫马殷律带着赵绵绵下去，赵绵绵被巫马殷律扶着的时候道，“谢谢了，义兄……”
　　听到了赵绵绵叫自己义兄的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，不知道为什么感觉有点不爽，只不过为什么不爽，巫马殷律自己都不知道，仅仅是感觉不舒服而已，是的，仅仅是感觉不舒服而已，这种不舒服让自己有点难受了。
　　赵绵绵被巫马殷律直接扶着下去，只不过脚有点软，巫马殷律看着的时候伸出手就抱着赵绵绵，赵绵绵看了看巫马殷律的时候，有着几分紧张了起来。
　　巫马殷律将赵绵绵放在这不远处坐着，在给赵绵绵拿了恢复精神的药剂，“你现在知道普通机甲给智能的有着什么区别了吧！？”
　　“嗯，知道了，如果说是有着机甲管家的话，就算自己受伤了，却还是有着机甲管家会带着你离开。”赵绵绵开口道，听到这话的时候巫马殷律点了点头。
　　“是的，跟你的精神力连接，你们无论是谁操纵，都会比平日里一个更加厉害，而如果说你虚脱了，机甲管家也会立刻就带着你跑路，而且绝对忠诚。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　自己在一开始的时候，就是被机甲管家带着离开的，如果不是机甲管家带着自己离开，自己真要葬送了，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　还是挺期待自己的机甲的，赵绵绵在这里等机甲的时候，雷诺那一边也会来看赵绵绵，看赵绵绵在这住的不错的时候，也就少来了。
　　零骑士赵绵绵倒是经常看到，对方总是一个人在不远处练剑，赵绵绵也就坐在不远处看对方练剑，不得不说零骑士长的真的很好看，尤其是在哪里练剑的时候，更加是赏心悦目。
　　赵绵绵其实承认，无论是自己还是别人，对待美丽的东西，从来都是会忍不住停下脚步来观看的，就跟此刻的赵绵绵一样，“好厉害。”
　　赵绵绵给零骑士鼓掌了起来，零骑士看着赵绵绵的时候，走到赵绵绵的身边，“公主殿下你怎么一个人在这里？”
　　“有点无聊，本来是想快些回去负地球的，不过现在有着一些事情，所以只能够在这里等了。”机甲是需要等待的，精神力越强悍的就越需要等待。
　　巫马殷律让赵绵绵没有告诉别人机甲为何如此久，仅仅是告诉别人需要赵绵绵这妹妹在皇宫住久一点，所以才会在现在的时候，赵绵绵都没有离开。
　　听到了这和话的时候零骑士点了点头，赵绵绵开口道，“坐下吧，你看看这是我今天做的糕点，你要试试看吗？”零骑士看了看赵绵绵点了点头。
　　巫马殷律回来的时候，就看着零骑士跟赵绵绵坐在一起吃桂花糕，巫马殷律看着赵绵绵对着零骑士笑的时候，忍不住皱了皱眉头，感觉哪里不对劲。
　　“义兄你回来了。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，巫马殷律走过来，零骑士看了看巫马殷律后，直接起身行礼就要离开了，赵绵绵看了看对方的时候有点觉得对方冷淡。
　　不过想到自己不是什么人见人爱的美人后，也就没有去想这些事情了，“对了，义兄我的机甲怎么样了？”
　　“快好了，过几天就可以拿出来给你，怎么……有着事情吗？”看着赵绵绵这般焦急的时候，忍不住开口道，赵绵绵点了点头。
　　“嗯，有着一些事情，我打算会负地球，这里的事情我也处理的差不多了，本来我就是来拿着机甲的，帝王星我现在还不打算太涉足。”赵绵绵开口道，帝王星这地方都是大佬。
　　虽然自己有着巫马殷律护着自己，问题是在这里多少有着很多东西，很多的人都不是自己可以去轻而易举涉足的，所以赵绵绵打算离开，也并没有多少问题了。
　　听到这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“那过几天吧，要出宫吗？”看着赵绵绵的时候道。
　　“可以吗？你不是很忙？”赵绵绵看了看巫马殷律的时候道，巫马殷律轻笑的揉了揉赵绵绵的秀发。
　　“就算在忙碌，你都要回去了，做兄长的我，也不可能不带你出去逛一圈的。”看着天的时候巫马殷律开口道，“走吧，去换衣服……”
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，立刻就去更换衣服了，等更换衣服的时候，直接跑出来跟巫马殷律见面，在出发的时候，赵绵绵第一次做马车，就跟南瓜车一样。
　　赵绵绵看了看的时候，觉得好浪漫，看了看身边的王子大人，顿时就有点无奈了起来，如果说王子大人不是巫马殷律就好了，因为巫马殷律是自己的兄长，别的事情赵绵绵自然不会去多想。
　　赵绵绵跟巫马殷律去购买衣服的时候，路上就被有着人给直播上去了，很多人立刻就代开直播看了起来，所有人都惊呆了起来。
　　【我也好像做皇太子殿下的义妹，太好了，你看看还蹲下来给公主殿下穿鞋，简直就是太棒了，】
　　【什么公主殿下，不过就是一个低等星民而已，】虽然很多人称赞，却也有着不少的人酸了起来。
　　【也不知道，是用什么手段做了皇太子殿下的干妹妹，我看……一看就是不正当手段，】
　　【我说楼上的脑子有着问题，你这是在对皇太子殿下的质问吗？我看你这酸的都要从屏幕爬进去了，真恶心……】
　　楚若瑄看着评论的时候，整个人都不好了起来，紧紧的握拳了起来，“那贱人到底哪里好了？贱人，贱人……”说着就开始将一旁的报纸给戳破了，上面有着的是赵绵绵的画像。
　　“凭什么？就一个低等星民而已，低等星民而已。”楚若瑄开口道，却并没有看到，楚天华早已经将这一切都给看在眼里头，看着这楚若瑄的疯狂的时候，忍不住冷笑了起来。
　　“真是丑陋。”丑陋不堪的存在，很快这楚天华就忍不住笑了起来，如果楚若瑄知道视频里头的人，不是别人是赵绵绵的话，那应该会崩溃。
　　本来她自以为是自己是真千金是凤凰一样的存在，突然被一个乡下来的人，彻底才在地上，恐怕差不多要吐血了，不过这事情……
　　看着视频的时候，楚天华也是忍不住皱了皱眉头起来，心里头格外的排斥，排斥眼前这一切发生，赵绵绵的身份最好一辈子都别曝光的好。
　　就算是此时此刻，楚天华都早已经可以想到，赵绵绵的身份曝光后，楚家会被多少人嗤笑，所有人都会觉得，楚家的人是一个疯子，有着真千金不要，要一个假千金。
　　楚天华在楚若瑄的房间放了摄像头，看着里头疯狂的女人的时候，差一点就做呕了起来，“就为了这贱人。”
　　就为了这贱人，就为了这等丑陋的贱货，他们错过了很多的东西，想到前世自己以为自己这妹妹，是多美的善良，多么的无辜。
　　一天到晚就觉得赵绵绵是欺负楚若瑄的，现在才知道，楚若瑄这外表怎么跟天使差不多那内在则是早已经肮脏的见不得人了。
　　楚若瑄不知道自己被别人偷窥了，如果知道的话，大概会崩溃的，因为没有一个人会承受的主自己被偷窥了。
　　天那一边看着巫马殷律给自己穿鞋的时候，“义兄……我自己来。”赵绵绵觉得巫马殷律不会撩自己吧？应该不可能的，自己都是巫马殷律的义妹，而且也是巫马殷律亲口说的。
　　只不过这等做法是不是太过亲密了，哪里有着义兄给义妹穿鞋的，这怎么看都是情侣该做的事情，巫马殷律抬起头看着赵绵绵，手还抓住赵绵绵的脚。
　　小脚在巫马殷律的手上，一个掌心就可以握全部了，小巧玲珑很是可爱，看着这样的赵绵绵的时候，巫马殷律笑着开口道，“我们是兄妹并没有不妥的。”
　　“那个……”赵绵绵看了看巫马殷律，又看了看周围的时候叹了一口气，感觉自己说出来反而会更加不好的情况下赵绵绵也选择闭嘴了。
　　算了，就当巫马殷律什么都不知道，这样自己也好受一点，不过巫马殷律这样的做法，真的是让自己有点尴尬，一个美男低着头给你穿鞋，是一个女人都受不住了。
　　巫马殷律感觉手掌的温度，开始轻轻的给赵绵绵试鞋了起来，赵绵绵看着巫马殷律的时候，有着几分恍惚了起来，巫马殷律小心翼翼的模样，让赵绵绵觉得自己是被真爱了。
　　赵绵绵心中有着几分不知道该说些什么的异样感情，很快赵绵绵就压下去了，赵绵绵从来是一个不喜欢自作多情的人，巫马殷律对自己没有感觉，如果说自己贸贸然喜欢巫马殷律的话，到时候仅仅是会让别人觉得自己贪得无厌又尴尬，兄妹都有可能做不出。
　　“好看，你看看。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，赵绵绵看了看脚上的高跟鞋是红色的高跟鞋，此刻身上有着一件红色的长裙走的时候，整个人身上都带着妖娆风情万种。
　　在看着这样的赵绵绵的时候，巫马殷律笑着道，“很美。”赵绵绵也看着镜子里头的自己的时候，嘴角上也带着笑容了起来。
　　“嗯，我也觉得很漂亮，我们去下一个地方吧。”赵绵绵开口道，逛街了一天，赵绵绵给巫马殷律购买了衣服，巫马殷律也给赵绵绵购买了衣服。
　　赵绵绵在回家后，就将这事情跟赵水水说了，“姐姐你什么时候回来？”赵水水询问了起来，“也不是催促姐姐你回来，就是……就是问问而已，并没有多大的事情。”
　　“很快就回去了，你放心我没有玩着玩着就忘记你的。”赵绵绵笑着开口道，听到了这话的时候，赵水水也立刻就点了点头笑了起来。
　　“嗯，那我就在家里头等着姐姐你回来了。”说着就露出了笑容起来，在跟赵绵绵说了一些家常后，很快就直接了挂断了。
　　赵绵绵躺在床上的时候，看着手中的东西，嘴角上哟组合笑容了起来，很快就闭上眼睛沉睡了下去，赵绵绵在隔日醒过来的时候，网络上对于赵绵绵的讨论早已经翻天覆地了。
　　对于昨日的事情，很多的人都羡慕赵绵绵，却也有着更加多的人，在妒忌着，无论是哪一点对于很多人来说都是一种。
　　赵绵绵倒是不管这些人是不是羡慕自己，也不管这些人是不是妒忌自己，对于自己该做的事情，赵绵绵半点停下来过。
　　巫马殷律无论在怎么忙碌都会给赵绵绵一起练习机甲，赵绵绵很感谢巫马殷律带着自己练习，“其实如果说你可以的话，我可以送你一颗星球。”
　　“送我星球？”赵绵绵微微一愣，“不用了，如果我要的话，我可以靠我自己的本事购买，你给我的够多了义兄。”
　　赵绵绵虽然有着一瞬间的心动，却很快就选择拒绝了，赵绵绵心里头清楚的明白一件事情，自己不需要靠别人，自己可以靠自己。
　　如果说自己什么东西都靠着别人给自己的话，那自己就会在这种情况下，被巫马殷律给养的仅仅是会依赖巫马殷律的人。
　　赵绵绵很清楚的知道，懒惰这一种病，如果一旦得到了日后就会在也没办法改变，所以赵绵绵会努力的去学会自己照顾自己，自己保护自己。
　　虽然自己机甲上的天赋不行，只不过自己勤能补拙，在加上自己是双S的能力，虽然自己贫穷的厉害，不过自己现在在负地球上有着农场，总有一天自己可以成为一个人人都羡慕的富婆，自己现在不需要去想太多，仅仅是想着自己未来致富就可以了。
　　在想到这些的时候，赵绵绵嘴角上也有着自信了起来，“谢谢你义兄，只不过我想我自己去努力，购买你口中说的星球，我以后也会成为领主的，然后有着很多的人来到我的星球上居住，我征收各种各样的税收，我就可以成为一个土财主地主婆了。”
　　赵绵绵笑着开口道，哪一个星球居住都是需要给领主钱的，当然负地球之所以没有给是因为有着别的条件，其实此刻这帝王星也差不多。
　　所以帝王星没有几个人合格居住，当然也不可能完完全全都是富贵的人，也有着一些普通的人，只不过那些都父辈母亲都有着贡献，三代里头都可以居住，三代过后就会被驱逐了。
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候愣着了，那一刻感觉赵绵绵在发光了，顿时就忍不住好笑了起来，怎么会觉得别人在发光啊，真的……有点搞笑，只不过……却也不得不说，赵绵绵是真的在发光，真漂亮的一个女孩。
　　“好，我等着哪一天，到时候兄长我去你的星球的话，你可要多多的关照我了。”巫马殷律笑着道，赵绵绵立刻就点了点头起来。
　　赵绵绵的机甲要好了后，巫马殷律打字和赵绵绵去，赵绵绵发现机甲跟巫马殷律的很像，只不过自己的小巧一些，就跟情侣款……不是兄妹款，哪里是什么情侣款。
　　在看着这的时候，赵绵绵嘴角上也是有着笑容了起来，“喜欢吗？你上去激活你的机甲，然后给你的机甲管家取名字。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，直接走过去，很快机甲蹲下，伸出手这放在地上，赵绵绵踩上去的时候，巫马殷律开口道，“别怕，它是你最忠诚的伙伴，在世界上无论是父母兄弟，还是丈夫儿子都不可以信的情况下，这机甲却绝对不会背叛你，所以别怕。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律的时候点了点头，直接走进机甲里头，很快的时候，赵绵绵带着头盔，【你好主人，我是你的机甲管家，你可以设定容貌，还有着声音，】
　　“这些都可以我自己设定？”赵绵绵微微一愣了起来，有点意外。
　　【是的主人，只要你脑袋里头想，就会出现你想的模样，】机甲管家开口道，赵绵绵闻言的时候闭上眼睛了起来。
　　赵绵绵想了好一位，很快就想到一个动漫的男神，而此刻这是杀生丸的造型，【主人你好，】声音什么都是一模一样。
　　“啊啊啊……”赵绵绵感觉有点激动，看着的时候，很快就开口道，“就这个，以后我想该的时候在该。”
　　【是的主人，】听到这话的时候，【主人请问我的名字？】
　　赵绵绵听到了这的时候开始想名字了，“小杀……”萌物版本的杀生丸，那只能够叫小杀了，赵绵绵觉得很可爱，听到了这话的时候，对方也愣了一会很快就点了点头。
　　【主人。】听到了小杀的话的时候，赵绵绵觉得对方跟巫马殷律的猫幼好像有着区别，有点死板呆呆的感觉，没有很聪明的样子。
　　赵绵绵有着几分古怪了起来，怎么感觉自己的机甲管家小杀不是很聪明的样子，【主人机甲管家都是有着学习系统的，我们会在学习里头成长，】
　　“这样啊，怪不得了。”赵绵绵点了点头道，很快就开始全面连接，联系机甲了起来，也就是认主，在这一系列操作下来后，赵绵绵也有点疲倦了起来。
　　赵绵绵在出机甲的时候，很快就看着机甲，巫马殷律开口道，“你叫它一句回来。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看自己的机甲小杀。
　　“小杀回来。”赵绵绵开口道，很快就看到机甲一瞬间就消失在原地，回到了赵绵绵的手腕上，赵绵绵看到的时候忍不住有着几分惊讶，虽然看到了巫马殷律操作，问题是自己在操作，终究是有着不同的体验跟感觉的。
　　就跟你看大片，用电脑跟去电影院是两个体验，而此刻看巫马殷律跟自己的操作，也差不多就是这的好几倍差别的体验，自然是很兴奋，她的机甲小杀。

080 路遇虫族1
　　“绵绵给机甲取名字没有？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看自己的手表。
　　“叫小杀，是我喜欢一个人的名字。”赵绵绵笑着道，听到了这话的时候，巫马殷律忍不住皱了皱眉头，有点不喜欢。
　　巫马殷律其实也不懂自己的感觉，说好了妹妹，问题是自己好像又不希望对方是自己的妹妹了，巫马殷律觉得这样是不对的。
　　“对了，义兄我打算明天回去了。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候巫马殷律点了点头。
　　“好。”反正要去的话，自己也可以去看赵绵绵，赵绵绵闻言的时候立刻就高兴的回去房间了，而此刻这巫马殷律看了看的时候也回到自己的书房。
　　只不过很快就看着外面的时候，“零……”零听到这话的时候立刻走进来，“你跟绵绵去负地球。”
　　“皇太子殿下我是保护你的，上一次你就是因为我不在才出事情的。”看着巫马殷律的时候，零骑士忍不住开口道。
　　“上一次是我大意，更何况就算你不在，我还有着骑士，你放心好了，你去保护绵绵就好。”赵绵绵回到负地球，他自始至终都不放心，感觉不在自己的眼皮底下看着的话，随时随刻对方就会出事情。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看巫马殷律，巫马殷律开口道，“她是我的妹妹，是公主殿下……你应该去保护，你还记得辐射药吗？”听到了这话的时候，零骑士微微一愣，有点意外了起来。
　　“辐射药的材料是公主殿下提供的吗？”是的，如果说不是跟巫马殷律有关系的话，零骑士想不起来，巫马殷律为何会突然提到这事情。
　　“对，就是绵绵提供的，所以你要去保护绵绵。”看着零骑士的时候巫马殷律开口道，“虽然她没有暴露，可我还是很担心，其实这一次的公主册封也是有着缘故的。”
　　听到了这话的时候零骑士看着巫马殷律，“如果说她是我的妹妹，我日后经常去负地球也是一个理由，现在……你应该明白，她是很重要的。”
　　听到了这话的时候零骑士开口道，“我知道了皇太子殿下，我会保护公主殿下，用我的命去保护公主殿下。”这是承若，也是誓言。
　　“嗯，那就好。”看着零骑士的时候，巫马殷律开口道，然后就让零骑士下去了，巫马殷律又让人去给赵绵绵准备回家用东西，而且送赵绵绵回去的宇宙飞船，也是这雷诺的。
　　赵绵绵那一边跟赵水水说了自己要回去的事情，“姐姐你明天就要回来了？太棒了，姐姐你知不知道土豆跟红薯，等你回来就刚刚好熟了。”
　　“嗯，刚刚好这一次我回去收割。”也打算将这事情跟巫马殷律说一下，巫马殷律那一边没想到赵绵绵这般晚还来找自己，有点意外。
　　“义兄，我忘记跟你说了红薯跟土豆，会在这一次回去就成熟，所以这一次你要不要找人跟我回去将东西带回来？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道。
　　“等等，这成熟……”很快就想到蛮荒星球的事情，蛮荒星球的时候，赵绵绵的土豆好像也成熟的快一些，顿时就点了点头。
　　“好，这一次我让雷诺跟你回去，到时候雷诺会带着东西会拿的。”雷诺是巫马殷律信任的一个人，人雷诺带着赵绵绵回去，在带着材料回来是最好的选择。
　　“义兄你放心，等我回去我就更加努力的种土豆。”赵绵绵开口道，等自己回去的时候，自己就加大面积的种植，赵绵绵可是亲眼目睹了这世界被虫族袭击的事情。
　　赵绵绵不希望这世界出事情，唇亡齿寒所有人都在一条线上，无论是自己还是别人都是如此，所以赵绵绵会更加努力的去做自己力所能及的事情，自己不是救世主，只不过巫马殷律给了自己机会，让自己也可以尽力，那自己就会努力，更何况……这是赚钱跟尽力两不误。
　　赵绵绵还说很高兴的，在跟巫马殷律说了事情后就回去了，巫马殷律那一边也连夜找雷诺了，雷诺有点头疼，这都深更半夜了，皇太子殿下找自己做些什么？
　　“皇太子殿下安康。”看着巫马殷律的时候雷诺开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的雷诺。
　　“雷诺接下来关乎的是星际存亡。”看着雷诺的时候开口道，听到了这话的时候，眼前的雷诺忍不住嘴角抽搐了起来，有着一瞬间感觉毛骨悚然。
　　“那个……皇太子殿下，你让我缓缓在说。”是的，让自己缓缓在说，怎么都感觉有点毛骨悚然，“那个是什么事情？”
　　“齐家辐射药的事情。”看着雷诺的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，雷诺有点意外很快就点了点头。
　　“这事情我知道，齐家的辐射药这东西，我家的老头子也去调查过，只不过并没有找到源头，皇太子殿下是想要让我去调查吗？”看着巫马殷律的时候雷诺开口道。
　　“不，我想让你亲自去带材料回来，而且还要不被任何一个人怀疑的情况下。”看着眼前的雷诺的时候道，听到了这话的时候雷诺睁大眼睛了起来。
　　听到这巫马殷律说的那些事情的时候，雷诺觉得自己要好好等等，“也就是说，这材料是公主殿下的？！”
　　“嗯，所以你应该知道怎么办，等你去了后，她会告诉你材料在什么地方，你到时候带回来就好。”看着雷诺的时候道，“雷诺……绵绵现在不合适站出来。”
　　“我知道。”听到了这话的时候雷诺立刻就道，眼下自己也明白，赵绵绵不合适站出来，“皇太子殿下你放心，我会处理好的，可皇太子殿下这样，我就没办法赶上你登基，为何不让公主殿下也在登基后离开……难道是。”
　　“嗯，我父亲的残余还不死心，前些日子贺一诚消失了，大概是打算做最后一击，既然如此我等着。”赵绵绵想离开，最好，有着雷诺相送自己很放心。
　　z爱有着就是零骑士跟着去了，零骑士是最厉害的骑士，没有之一是唯一，这种时候赵绵绵的安全是可以得到很大的保障，当然零骑士跟着去，也不可能是光明正大的而是偷偷的跟着去的。
　　赵绵绵是公主殿下了，可以说是自己的喜欢，只不过喜欢是喜欢，太过重视了，反而让对方有着危险，巫马殷律并没有太过给赵绵绵惹事情。
　　至于穿鞋什么东西？这是自己没有想到的，其实也是一时兴起，看着赵绵绵坐着弯腰的时候，鬼使神差就直接弯腰给赵绵绵穿鞋了。
　　巫马殷律给赵绵绵安排了一些人去保护赵绵绵，隔日的时候，赵绵绵就看着零骑士脱下了骑士的衣服，穿着一身白色的衣服跟在自己的身边，“零骑士你这是度假吗？”
　　“不是度假那是什么？”看零骑士摇头的时候，赵绵绵忍不住微微一愣，“你被炒鱿鱼了。”赵绵绵看着零骑士道，零骑士沉默了看了看不远处的巫马殷律。
　　“不会吧，义兄怎么炒鱿鱼你了？”看着巫马殷律的时候，赵绵绵忍不住开口道，零骑士看了看赵绵绵，“因为我吗？你该不会跟我走吧？”
　　“是的公主殿下。”看着赵绵绵的时候，零骑士开口道，听到了这零骑士的话的时候，赵绵绵有点无奈了起来，却也点了点头。
　　“好吧。”赵绵绵想大概是巫马殷律让零骑士跟着自己的，算了，跟着自己就跟着自己，“你如果想回来的时候在告诉我，我住的地方，辐射可不少，你不习惯要说。”
　　“公主殿下习惯的，我又怎么可能不习惯。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候点了点头。
　　巫马殷律送赵绵绵上宇宙飞船，这一次走并没有人知道，看着赵绵绵的时候道，“绵绵等我去看你。”
　　“好的义兄。”赵绵绵点了点头道，看着巫马殷律的时候就上宇宙飞船了，巫马殷律张开手了，只不过看着赵绵绵离开的时候愣了好一会。
　　“皇太子殿下你……”雷诺看了看巫马殷律，忍不住有点意外了起来，这是干什么？张开手的时候，要干什么？
　　巫马殷律看了看这雷诺，什么话都不说，直接收回手了，只不过此刻这表现，让这雷诺觉得巫马殷律多少有点可怜了起来。
　　赵绵绵走的是无声无息，这帝王星的人都不知道，楚天华跟着楚若瑄也不知道，楚若瑄这一天听到了楚天华说，给自己介绍了一门婚事的时候，一开始的时候是挺高兴的。
　　“钱家？不要，我不要嫁。”因为此刻这楚天华说的钱家，是一个傻子，而且还是四十九岁的傻子，自己这般如花似玉的姑娘才不要嫁。、
　　“天华你疯了吗？”听到了这话的时候楚夫人立刻就开口道，不仅仅是楚夫人，楚天佑也差不多，觉得楚天华是疯子，“老爷……你说说，天华这都是人做的事情吗？”
　　“这事情我决定的。”楚老爷开口道，看着楚若瑄的时候冷冷道，“若瑄楚家养你多年，也时候你该回报的时候了。”
　　在自己儿子的记忆里头，这养女就跟毒蝎一样，做的那些事情冷冷做呕，如此的情况下楚老爷又怎么可能心慈手软，他的心可比任何人都狠。
　　虽然这东西有可能是假的，只不过……无论是不是假的都无所谓，楚老爷是抱着宁错杀不放过。
　　“老爷你们是不是都疯了，我的若瑄怎么可能嫁给一个傻子，我不同意……”听到这话的时候楚夫人立刻就道，那样子恨不得立刻拼命都要护着楚若瑄。
　　楚若瑄哭了起来，“哥哥……爸爸，我做错了什么吗？为什么要这样对我？”楚若瑄哭了，是真的哭，真的委屈自己什么都没有做，为什么要这样做？
　　听到这话的时候，楚天华看了看对方，“你什么都没有错，楚家养你多年，这些日子因为你跟贺一诚的事情，楚家才会陷入困境，你身为楚家的女儿，不该做出什么弥补吗？还是说你没有当自己是楚家的人，所以才不肯为楚家渡过难关。”
　　“天华就算这样，也可以挑选别人，这人我不同意。”听到了这话的时候，楚夫人立刻就开口道，而此刻楚老爷喝了一口茶。
　　“爸爸哥哥，你们怎么可以让姐姐嫁给一个傻子，那傻子……还很丑。”楚天佑也忍不住开口道，那傻子哪里配得上自己的天仙姐姐，“爸爸你们可以不让姐姐嫁吗？难道在你们的心目中，这家族的产业比姐姐还要重要？”
　　“放肆。”楚老爷直接摔茶杯了起来，看着眼前的这楚若瑄，“你嫁还是不嫁，还有你们两人，如果说你们有着意见，可以跟她一起滚出去，楚家也就养了一群白眼狼。”
　　“你不要我？”听到了这话的时候楚夫人开口道，楚老爷看了看楚夫人，神情有着几分复杂，只不过却很快冷酷了下来。
　　“如果说你要护着，那我们离婚吧。”听到这话的时候楚夫人顿时脸色一白了起来，看着楚天华跟楚老爷的时候。
　　“好，我离婚，我不会让我的若瑄跟一个傻子过一辈子的。”说着就抓住楚若瑄的手往外走，楚天佑看了看这楚天华跟楚老爷。
　　“你们都是冷血的怪物，我不会让姐姐嫁的。”说着也跑了，而此刻这楚天华看着的时候忍不住嗤笑了起来。
　　无论怎么样楚若瑄都得嫁，而此刻自己的母亲也好，自己的弟弟也好，两个傻子也该跟自己一样去经历一下，楚若瑄给他们的人间险恶了。
　　对于楚若瑄的性格，楚天华太了解了，前世巫马殷律倒台贺一诚上位就开始暴露本性了，对楚家的人开始有着明显的变化。
　　只不过时候因为对方成为贺一诚的未婚妻了，自己也就没办法去计较，在有着疼爱多年过滤镜厚啊，所以也就没有想太多。
　　自己的过滤镜被毁了，此刻自己的弟弟自己母亲也该去被这楚若瑄毒打了，楚老爷皱了皱眉头，直接摔了桌子就上楼了。
　　楚若瑄在外面哭，楚夫人心疼的厉害，各种各样安慰了，然后三人去住酒店，只不过很快就发现没有钱了，这种的情况下，又不愿意回家。
　　打算要可怜一下，让这楚老爷等人心疼去，却不知道楚老爷气楚夫人，将一个养女看的比自己重要，猪油蒙心压根就不想搭理她了。
　　楚天华则是更加简单直白，想看自己母亲跟弟弟被楚若瑄毒打，所以也完完全全不搭理人，也是因为这缘故，这一次两人的毒打是直接惨烈无比。
　　当然这些事情赵绵绵不知道，赵绵绵跟着零骑士坐在宇宙飞船上，赵绵绵会去联系自己的机甲，机甲是需要不断磨合才可以成长的更加快速的。
　　零骑士站在不远处看着赵绵绵，等赵绵绵下来的时候，直接跳下去，“公主殿下你的体力太弱了，这样对你驾驶机甲是一个很大的伤害，你需要练习自己的身体。”
　　“啊？”听到这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，“也就是说我要锻炼？那我该怎么锻炼？”
　　“在这里我教你。”零骑士开口道，零骑士虽然是听巫马殷律的话来保护赵绵绵的，只不过怎么保护零骑士是会按照自己的心思跟相护去保护赵绵绵的。
　　就跟此时此刻一样，要保护赵绵绵的话，主先要做的事情，就算是要有着保护自己的能力，虽然赵绵绵有着机甲，只不过无论在怎么有着机甲，对于赵绵绵来说的，都是需要做一件事情，那就是配得上机甲，体力上。
　　赵绵绵接下来的时候，就要被这零骑士摧残了，赵绵绵在要道负地球的时候，“对了，今天是义兄登基，以后就是皇帝陛下了。”
　　“嗯。”零骑士点了点头道，赵绵绵看了看这零骑士的时候忍不住抿了抿嘴，“怎么了公主殿下？是我脸上有着东西吗？”
　　“没有，就是我想知道，为什么义兄将你给我？我回到负地球很安全，我也有着机甲了，一般人压根就不可能是我的对手。”看着零骑士的时候赵绵绵开口道。
　　“公主殿下，皇太子殿下很疼你。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣，“如果皇太子殿下不疼，就不可能让你仅仅是可以配合机甲战斗而已，而是会让你自己也可以战斗。”
　　如果说巫马殷律不是真心的很疼爱赵绵绵的话，此时此刻赵绵绵早已经被强度训练了，就是因为巫马殷律很疼赵绵绵，知道赵绵绵太辛苦的事情吃不来，所以才没有勉强赵绵绵。
　　当然如果勉强赵绵绵的话，赵绵绵也是会去做的，只不过那样子赵绵绵会吃苦头，听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士，“所以你才来了。”
　　“我是皇太子殿下给公主殿下你的第二重保障，可以保护你的。”看着赵绵绵的时候，零骑士说出了自己的想法来了。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，忍不住叹了一口气道，“我知道。”赵绵绵低着头，“那个……那你来训练我怎么样零骑士？”
　　“你来训练我，我义兄很疼着我，可零骑士你不会啊，所以你来，我想强大。”赵绵绵开口道，虽然自己对强大不是有着很大的想法，只不过却也希望强大。
　　如果有着人逼迫自己的话，自己是可以的，她很清楚的知道，未来的虫族跟人类总有一天会开战，在如此的情况下，自己该怎么办？
　　那时候无论是巫马殷律还是别的人，都没办法去保护别人，所以自己只能够自己保护自己，自己要努力变厉害，自己要保护赵水水，自己要保护自己。
　　赵绵绵的目光人零骑士微微一愣，有点意外了起来，“那等道负地球，白天你种菜，夜里头我可不会客气，对了，我会让雷诺去一趟绿星，哪里有着最好的治疗仓。”
　　看着赵绵绵的时候零骑士开口道，听到这话赵绵绵点了点头，雷诺听说去绿星后点了点头，直接带着赵绵绵去了，绿星上零骑士跟在赵绵绵的身边，赵绵绵在这星际网上公主殿下的形象，跟此刻天差地别，所以并没有人认出来。
　　当然还有着过滤镜，在这种的时候，赵绵绵来到绿星，“这里是最好的治疗星球。”看着周围的时候道，“我们去购买治疗仓，这样的话，在强度的训练，你也可以很快就恢复。”
　　看着赵绵绵的时候，零骑士开口道，“前面我认识一个地方。”看着赵绵绵的时候道，说着就带着赵绵绵往不远处走了去，听到了这话的时候赵绵绵点了点头快速的跟着了。
　　赵绵绵跟零骑士来到一个店铺里头，赵绵绵就等着零骑士挑选这治疗仓，赵绵绵坐在外面看着天空，“这里应该也是高级星球。”
　　周围的感觉就知道是高级星球，赵绵绵现在虽然居住中级星球，却因为巫马殷律让自己做公主殿下了，所以手环也是高级星球的。
　　就在赵绵绵坐着的时候，看着天空的时候突然就发现上空扭曲了起来，赵绵绵愣住了，下一秒就看着上空有着一只巨大的虫子，就跟鳗鱼一样张开嘴看着下面，一瞬间就有着很多小虫子掉下来。
　　“啊……”赵绵绵听到周围的惨叫，零骑士也一瞬间跑了出来，立刻就出现在赵绵绵的身边。
　　“公主殿下你没有事情吧？”看着赵绵绵的时候道，见赵绵绵安好无事后，忍不住松了一口气，然后面色凝重的看着天空的景象，神情带着几分冷峻，“公主殿下你一人小心点，”

081 路遇虫族2
　　听到这零骑士的话的时候，赵绵绵看了看零骑士，忍不住咽了咽口水。“我没有事情，你去清理虫族吧。”
　　刚才零骑士的话就说明白了对方会出战，在帝国法则里头，无论是谁面对虫族都有着义无反顾要出战的法律，而此刻零骑士更加是如此。
　　零骑士虽然是要保护赵绵绵的，不该离开赵绵绵，问题是零骑士也明白，这星球的虫族不处理掉，尤其是上面那一只巨大的虫族不处理，对方会吐更加多的小虫族下来，到时候绿星将会是凶多吉少。
　　而此刻的赵绵绵开口道，“你放心，我没有事情，我可以保护自己。”看零骑士虽然想离开，却又因为自己而犹豫的时候，赵绵绵又道，“零骑士放心。”
　　零骑士点了点头，将赵绵绵推入店铺里头，用几分郑重其事的语气看着老板娘道，“替我照顾好。”
　　在零骑士说了这话后，并没有在做停留，而是快速的就消失在原地了，赵绵绵看着人消失在原地的时候，也忍不住有着几分担心。
　　老板娘在零骑士离开的最后一刻开口道，“好的零。”
　　店铺的老板是一个女子，风情万种一袭红裙，此刻担心的看着外面，有着那不敢相信。
　　“怎么可能高级星球居然有着虫族来了。”是的，高级星球出现虫族，这是二十年都没有发生过，这里可不是中级星球是高级星球啊。
　　高级星球很少有着虫族出现，这些年下来，虫族渐渐在高级星球的星民的眼里头，早已经是绝迹的存在了，却没想到还是看到了，这简直就是让人不敢相信。
　　赵绵绵没有说话在店铺里头抬起头看着不远处，脸上带着几分担心，零骑士此刻身上穿着一件白色的衣服，整个人手中拿着一把剑直接向着头顶上的那怪物砍了过去。
　　赵绵绵看着零骑士出手的是，忍不住有着几分惊讶，“是不是很帅气，零可很厉害。”虽然老板娘刚才的时候有点失态，只不过很快还是回过神来了，于是看着赵绵绵的时候道。
　　听到这话的时候赵绵绵点了点头道，“的确很帅气。”是的，很帅气，尤其是动手的时候，就算赵绵绵也不得不承认对方帅气的模样很迷人了。
　　听到这话的时候老板娘看了看赵绵绵，却很快就看着不远处的零骑士，零骑士一个人单枪匹马的去斩杀那巨型虫族，而此刻下面的虫族被这绿星里头的别的士兵给杀了。
　　赵绵绵还看到有着一些士兵在斩杀了虫族后，坐在不远处捂着自己的手，还有着人的脸色很难看，赵绵绵心里头一瞬间就明白了，是辐射。
　　虫族不知道是什么缘故，居然可以跟辐射同在，虫族跟辐射同在的情况下，人类每一次斩杀虫族，血液溅射在人类的身上，虫族的血液上的肤色就会侵入人类的体内，从而让人类痛苦不堪。
　　因为辐射在不断侵蚀人类，如此的情况下，每一个人的脸上都带着痛苦，赵绵绵看着不远处有着士兵，卷曲在地上痛苦的呻吟了起来，“在场有着女神没有？快点过来，替这人按一下……”
　　女神虽然是绑定一个人的，只不过却也可以做一个简单的压制，只不过却并没有人上去，有着一些女子在不远处站着。
　　“才不要，太脏了恶心死了。”有着女子在不远处站着顾忌那些血液而皱了皱眉头，有着一个女子倒是站出来了，只不过对方等级低效果不大。
　　就算这样那些士兵也松了一口气，跟那女子道谢了，赵绵绵看着不远处站着的几个人，胸口上有着一个女子的绣花，是女神集团的人。
　　女神集团是由很多女神组织起来的，这一个组织存在早已经多年，巫马殷律也跟自己说过，女神集团在这世界的影响力，赵绵绵看着那些女神集团的人的时候，忍不住皱了皱眉头却并没有理会。
　　只不过在接下来的时候，因为虫族出现，赵绵绵等人也在这里休整了，住在酒店的时候，赵绵绵吃了东西后，打算去洗手间。
　　“爱丽儿这一次你一定可以成为皇后。”听到这话的时候，赵绵绵愣住了，在这厕所外面有着几个人在交谈，听神医是刚才那女神集团的人。
　　“那是，也不看看，爱丽儿姐姐是谁，爱丽儿姐姐可是最年轻也是最优秀的女神，配上皇帝陛下那是绰绰有余，等爱丽儿姐姐成为了皇后娘娘后，那齐家的什么狗屁辐射药，就立刻会成为禁药了。”有着几个人说着道。
　　“就是，那些人试图挑战我们女神集团，真是可笑，齐家……眼下也就是因为有着皇帝陛下庇护，等爱丽儿姐姐成为了皇后娘娘，到时候什么事情都好说了。”
　　赵绵绵在听到这些话的时候，也明白了来龙去脉，爱丽儿女神集团首领的女儿，这一次来是为了联姻的，看这目的大概是为了齐家的辐射药。
　　赵绵绵忍不住皱了皱眉头，听着这些人里里外外的嫌弃辐射药的时候，忍不住皱了皱眉头起来，赵绵绵其实不得不承认人类，永远都有着那几个人是垃圾。
　　在知道辐射药对人类，对士兵有着绝佳的好处的情况下，却仅仅是因为对方侵犯了自己的利益，就要立刻除掉对方，这种行为还真是让人感觉很做呕。
　　赵绵绵不得不承认，自己被这些人的操作给呕了，而此刻这爱丽儿笑着，却并没有回到，“不过，这赵绵绵到底是怎么回事？皇帝陛下好像很重视对方。”
　　“不过就是为了彰显陛下的仁慈的工具而已，不值一提。”爱丽儿开口道，那一头火红色的秀发，让她显得更加的明艳动人。
　　而此刻听到了这话的时候周围的人立刻就笑了，“那是，等爱丽儿姐姐成为了皇后后，立刻就将这低等星民给赶出帝王星。”
　　“一个低等星民，也配成为公主殿下。”此刻这爱丽儿开口道，女神天生就高人一顿，而女神集团的人，更加是如此，在多年前的时候，在成立之后就是所有人眼中高不可攀的存在。
　　赵绵绵在那些人离开后自己也走出去了，零骑士站在门口看着赵绵绵，赵绵绵顿时老脸一红，自己在厕所里头偷听太久了，本来那几个女人进去的时候，自己就改出来了。
　　却在听到那些人说巫马殷律的事情后下意识没有出来，赵绵绵跟着零骑士的时候，“零骑士……我想问一下，义兄要跟女神集团的人联姻吗？”
　　“联姻？”听到了这话的时候零骑士微微一愣，很快就嗤笑了起来，赵绵绵还是第一次看零骑士如此神色，零骑士开口道，“公主殿下你请放心，那些只不过是发臭的烂虫，陛下又怎么可能自甘堕落跟着一起去发臭。”
　　“发臭的烂虫？”听到了这话的时候，赵绵绵有点惊呆了，被所有人都崇拜的女神，在零骑士的眼里头居然是发臭的烂虫，多少有点意外。
　　“是的，就是发臭的烂虫。”听到这话的时候，零骑士开口道，然后就跟赵绵绵说了女神集团成立的由来，女神集团为何存在。
　　原来在很多年前的时候，女神不叫女神而是女巫，也是一样的效果，只不过那时候却是被别人囚禁起来，为自己驱逐辐射，只不过在一次意外里头，出现了一个女子，带领所有人成立了女神集团。
　　也就是因为这缘故让女巫成为了所有人眼中的女神，一开始的时候女神集团是很不错的，“一开始的时候女神集团的人，会给所有人驱逐辐射，当然这是交易的，只不过后面的时候，对方手的价格越来越鬼，还有着就是，她们的心变了。”
　　是的，有着一些没办法进入女神集团的人也得按照他们的规矩来，给这士兵等人驱逐辐射，都要按照一个规定，那就是被驱逐的人要在那时候半跪的情况下，接受这女神的赐福，也就是驱逐辐射。
　　如果说没办法做到的女神是可以拒绝，如果不拒绝被女神集团的人知道了，就会直接被挂上星际网被所以女神们公然厌恶。
　　反正就是搞独裁，齐家出现了辐射要的事情，女神集团那一边的人，做的第一件事不是高兴，而是试图毁掉，只不过齐家家大业大，对方拿齐家没办法。
　　所以在暗中找人，找到到底是什么人拥有这些可以用来辐射药原材料的人，对于这些人，早已经是自私自利的女神，此刻这零骑士自然是不看好。
　　听到话的时候的时候，赵绵绵立刻就点了点头，“对，女神集团的爱丽儿好像是要去联姻。”而且自己看到那女孩挺漂亮的，是一个御姐。
　　听到了这话的时候，零骑士笑了笑道，“女神集团的野心很强大，现在是想通过这一点对皇室进行掌控，你放心陛下可以解决的。”
　　如果说以前的时候还有可能被威胁，要很多的法子去解决，现在却不一样了，现在这巫马殷律不需要这女神集团的人帮助，也可以得到辐射药。
　　眼前的时候皇室都不可能被女神集团威胁，更何况是现在，不过很快零骑士就想到一件事情了，前任皇帝，也就是巫马殷律的老爸。
　　对方在成为皇帝的时候，就开始屡屡的跟女神集团示好，还跟女神集团有着各种各样的不可告人的秘密，很快就想到了一件事情。
　　那就是有可能就是前任皇帝做的那些事情，所以才会给此刻这女神集团一种错觉，觉得皇室都在讨好自己，却不好好想想，皇帝只不过就是一个入赘的渣。
　　赵绵绵等人在吃了东西的时候，又看到这女神集团的人，女神集团的人在跟别的人发生冲突，是跟服务员发生冲突，“你知道我们是谁吗？”
　　“一开始的时候就说了，别将那些给那些肮脏的人用过的餐具给我们用，知道我们是什么人吗？”看着眼前的服务员的时候，女神集团的人道。
　　赵绵绵听到这话的时候惊呆了，女神集团的人却觉得理所当然，因为自己本来就是高人一顿，女神集团基本上所有的女神都在其中。
　　无论是谁得罪了女神集团的人，日后都别想购买女神药液，也因为这垄断的手段，女神集团可以说掌控了很多人的命脉。
　　赵绵绵看着的时候，忍不住皱了皱眉头，心中特别的不舒服了起来，赵绵绵是打定主意了，该回去立刻就种地了，“走吧，我想去休息了。”
　　赵绵绵直接开口道，听到了这话的时候零骑士点了点头，就带着赵绵绵离开，“你们给我站住，谁让你们离开了。”看着赵绵绵的时候不远处的女神集团的人开口道。
　　赵绵绵压根就没有看那些人，“你们给我站住，以后你们的家人还信不信购买女神药液了。”
　　赵绵绵回过头给了对方一个中指，“女神药液好牛逼啊，别忘记了，你们口中的女神药液，早已经落后了，现在辐射药早已经将你们所谓的尊贵给压下去了，所以……不买就不买。”
　　赵绵绵冷冷的开口道，听到这话的时候，女神集团的人脸色难看了起来，爱丽儿顿时就直接要对赵绵绵动手，却被零骑士直接抓住手摔不远处。
　　“你。”被摔的爱丽儿脸色苍白，零骑士看了看对方，神态冷酷，并没有给对方面子，他是巫马殷律的第一骑士，女神药液皇室里头就有着提供，皇室里头养着的高级女神也不少，压根就不需要外面购买。
　　虽然没办法提供给所有士兵，却也足够给骑士们用，所以对于这些在这里耀武扬威的女神们，零骑士压根就不给面子。
　　爱丽儿脸色难看，看着零骑士跟赵绵绵的时候，“你们谁给我杀了这两个人，我就给你们高级的女神药液。”这东西是好东西，她得意洋洋的等着人动手。
　　却没想到得到的仅仅是那些人冷漠的眼神，那眼神让爱丽儿脸色有着铁青了起来，周围的人不愿意帮忙，刚才爱丽儿的那些话，早已经激怒了所有人。
　　高级星球的人，本来就比别人高一等，此刻却被对方说成肮脏的家伙，哪里有着人受得了，压根就不搭理这女人了，爱丽儿的话就跟一个笑话一样。
　　赵绵绵跟零骑士直接离开了，爱丽儿气坏了开始甩东西，她在自己的女神星球里头，什么东西都是最好的，东西用一次就丢。
　　奢侈的程度在这酒店用新的有着问题吗？都是这些低等的贱民，如果不是这些贱民的话，就不可能发生这些事情，顿时整个人都不好了起来。
　　赵绵绵那一边并没有理会这事情，而是直接回去睡觉了，隔日的时候，就跟零骑士离开了星球去做这宇宙飞船离开，雷诺听到赵绵绵说跟女神集团的事情后。
　　“不用管，只不过是一些自以为是的人。”听到了这话的时候，雷诺开口道，“这些事情也只能够威胁一些穷人，有钱人……你觉得谁家没有养一二个女神的习惯，调教什么……那些人更加会。”这东西也仅仅是可以威胁普通的民众而已。
　　当然那些人也是足够庞大了，只不过一些有钱人跟贵族，却觉得并被这女神集团的人左右，放任只不过是还没有找到机会，去处理掉而已。
　　而且巫马殷律也一开始就打算对女神集团的人动手了，巫马殷律的士兵在那一次出行的时候，跟着女神集团的人购买了一些女神药液，却发现那些东西都只不过是劣质品。
　　其中的目的就是因为，对方跟着前任皇帝合作了，所以才让巫马殷律的人损失惨重，巫马殷律一开始的时候没有动这女神集团。
　　是因为没有时间跟机会，在有着就是有着太多的事情需要去做的情况下，也就只能够打算放放，现在就等着辐射药大量普及，到时候这些人也该掉下神坛了。
　　赵绵绵闻言点了点头，在这家里头的时候，看着手机上的直播，就发现巫马殷律等级了，巫马殷律在穿着皇帝的装扮的时候，赵绵绵不得不承认威严帅气，是跟自己的时候从来没有过的。
　　在跟自己在一起的时候，赵绵绵觉得巫马殷律是很温和的一个人，温和的程度是每一次跟对方说话的时候，对方都会给自己很好的感觉。
　　只不过这一次看对方等级的视频的时候，却发现其实巫马殷律在自己的面前是义兄，在别人面前却完完全全是皇帝陛下。
　　突然的时候，赵绵绵就看着里头的变化了起来，也有着一些东西发生了，而此刻赵绵绵看着的时候，脸色一变，有着人开始对巫马殷律发动攻击了起来。
　　好在刺客很快就被巫马殷律给直接镇住了，赵绵绵看着的时候零骑士走来，“你怎么没有意外？”赵绵绵看着零骑士的时候有点疑惑道。
　　因为赵绵绵发现零骑士居然并没有意外，就好像一开始的时候，就早已经预料到了一样，零骑士直接坐下，看了看赵绵绵的点了点头。
　　“话一出消失的的时候，就早已经说明登基的时候不会太平。”零骑士开口道，听到这话赵绵绵点了点头就看着视频。
　　只不过有着一件事情，让赵绵绵忍不住无语了起来，贺一诚最后被抓了，看着巫马殷律的时候，“你这弑父谋反的人，压根就不配做皇帝，这位置不是你该做的，你这恶魔。”
　　巫马殷律听到这话的时候，看着话一出的时候直接冷笑了起来，“我想你大概弄错了一件事情，我母亲是皇室的人，而你那所谓的父亲只不过是入赘的，你说到底是谁才没有，更何况一开始的时候，就签订了，我二十岁就可以继位的事情，你觉得是谁要谋反啊？”
　　“不是你说谎的，是你说谎，你们母子恶毒，当初强行逼我父亲入赘，现在却在利用了我父亲后，将他当成垃圾一样丢掉，你们这些恶魔。”看着巫马殷律的时候贺一诚开口道。
　　说着那些话让不少的人听到了直接哈哈大笑了起来，“哇靠，你这话可真可笑了，二十年前的事情，老一辈的人都知道，你父亲当初是如何追赶皇后殿下的，你可以去这XX学校网去调查一下，我想应该很快就可以调查道。”
　　有着人听到贺一诚的话的时候，顿时就忍不住冷笑了起来，“你的父亲，当初可是死皮赖脸的要成为公主殿下的丈夫，还说什么什么都不要，主动签下了这契约，公主殿下才同意，不然……你觉得，你父亲什么都不出众，凭什么可以入选？”
　　当初的公主殿下，也就是皇后，选择这贺一诚的父亲，完完全全就是因为对方出生平民，又主动愿意欠下契约了，所以才会让那时候还是公主殿下的皇后选择同意妥协选择了对方。
　　因为皇族的人，因为虫族的战斗里头越来越少了，一个公主殿下需要尽快结婚生下孩子，所以才有着招赘的事情，那时候这贺一诚的父亲也在其中，都是主动去选的，哪里有准逼迫人的事情发生。
　　如果说不是这贺一诚的父亲自己去的，他还真以为自己是谁？会让一个公主殿下去威胁一个平民做自己的女婿，这又不是所谓的玛丽苏男主，也不是杰克苏男主，所以这完完全全就是一场笑话而已。
　　皇族的人哪一个人没有遇到过，什么样子优秀的男人没有看到过，高傲的什么地方没有，帅气的也有着，而此刻贺一诚的父亲，一个拼命出生的人。
　　虽然成绩不错，却还是被别人碾压，虽然容貌也行，却也很多跟他差不多的人存在，无论是聪明还是什么，都是属于中等偏上，不是极品的存在，凭什么别人公主要死皮赖脸要？所以这贺一诚说的话就是天大的笑话了。

082 联邦元帅贺兰都1
　　看着眼前的人的时候，此刻这巫马殷律淡淡的开口道，“我想你应该不会甘心，也不会死心，所以我给你看一些东西。”听到了这话的时候贺一诚微微一愣了起来。
　　很快这巫马殷律就拿出了一段视频来，视频里头是这前任皇帝陛下掐死一个女人的视频，看到这的时候贺一诚睁大眼睛了起来，贺一诚年长这巫马殷律几岁。
　　“母亲……”看着里头的一切的时候，贺一诚脸色难看了起来，直接就看着巫马殷律了起来，“这不是真的？”
　　“你自己去判断。”很快这视频里头的人就开口说话了，原来这前任皇帝为了可以成为这公主殿下的男人，就要杀掉自己一开始的青梅竹马的恋人，对方还有着一个孩子。
　　在杀掉对方后，虽然哭了只不过这种情况下反而更加让人反胃了起来，而此刻这贺一诚看着巫马殷律给自己看的视频后，直接一口血上不来就晕死了过去。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，忍不住想道了一件事情了，怪不得了，这贺一诚在成为皇子后，过不了多久就成为皇帝了，而且自己在这新闻上看懂啊了前任皇帝，发现对方的精气神状态都很好。
　　而且更加让自己感觉违和感的时候，在原文里头，父子的感情本来是很好的，却在前任皇帝死掉后，半点哭的样子也没有。
　　一开始的时候，所有人都觉得这贺一诚很冷漠，不过很多人都喜欢这等冷漠的男主，仅仅是对女主一个人好，一个人温柔更加的让所有人都心动了。
　　只不过此刻在看着这视频的时候，赵绵绵想巫马殷律是什么地方找来的？原文里头，赵绵绵记得机器人，很快就想到了，原文的机器人应该就是巫马殷律，也就是自己在蛮荒星球遇到的哪一个机器人，被巫马殷律给借住了。
　　而那时候对方复仇的时候，调查到这视频了，于是直接就给这贺一诚送了过去，贺一诚看到自己亲生母亲死掉的真相，毫不犹豫就让自己的老爹去死，而刚才那些话看来，皇帝可没有少歪曲事实了。
　　赵绵绵跟巫马殷律打电话了，“义兄事情都解决了吗？贺一诚你打算怎么办？”
　　“怎么你很在意吗？”听到了这话的时候，巫马殷律忍不住皱了皱眉头道，有点不高兴，赵绵绵去关注别人，这种感觉自己也不知道在什么地方来的。
　　“没有，就是想问问而已。”赵绵绵立刻就开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵的时候。
　　“听说你们在女星遇到了虫族，没有受伤吧？”巫马殷律开口道，巫马殷律看了看赵绵绵，发现赵绵绵好好的时候就松了一口气，“你说的事情我调查了，发现这虫族这些日子的行动诡计的确有点古怪，我很在进一步调查的。”
　　虫族那些家伙，的诡计没办法完完全全弄清楚，只不过却可以弄清楚大规模的，在这种情况下，帝王星的科技调查发现对方好像在移动了，想到这事情的时候，就很快就想到赵绵绵说的话，巫马殷律的神色凝重了起来。
　　赵绵绵听到这话的时候点了点头，跟巫马殷律说了一些话的时候挂断了电话，时隔多日在回来自己的负地球的时候，赵绵绵感觉还是有点激动了起来。
　　秦桦闵那一边也很快就知道赵绵绵回来了，却并没有来看赵绵绵，赵绵绵回去的时候，就看着赵水水，赵水水立刻就扑过去抱着赵绵绵，“姐姐……太好了，你回来了，姐姐我好想你。”
　　看着赵绵绵的时候立刻就伸出手抱着赵绵绵的大腿道，赵绵绵看了看这赵水水的时候也揉了揉对方的秀发，“好了，水水叫人，这是零骑士，这是雷诺雷大哥……”
　　听到了这话的时候赵水水点了点头，跟雷诺是见到过，只不过赵水水却接触的扫，被赵水水叫的雷诺给赵水水拿了礼物，零骑士倒是反应有点冷淡。
　　大概是对于零骑士来说，很多的事情他都不需要去理会，因为自己需要理会的人，完完全全从来都仅仅是赵绵绵一个人而已，别的人跟自己没有半点关系。
　　所以在这种的前提条件下，自然就没有打理别人了，赵绵绵直接就跟赵水水去菜地，雷诺跟零骑士也跟着去，这里头是有着可以制作辐射药的东西。
　　“这就是可以制作辐射要的植物到底是什么样子的？”零骑士跟着雷诺都蹲下了，赵绵绵却给了两人小铲子，看到的时候两个人接过了。
　　在挖这红薯的是，两个人都是小心翼翼的，那样子就跟挖掘的不是所谓的红薯，而是什么珍宝，就算是赵绵绵也看的一愣一愣了。
　　赵绵绵看着两个人的时候，忍不住笑了起来，一旁的赵水水微微一愣，直接就开始挖了起来，动作干净利落，看的两个人心惊肉跳。
　　等挖出来的时候，“红薯？”怎么是红薯，是不是弄错了，看着赵绵绵的时候道，“这是不是弄错了什么事情？”
　　“什么事情都没有弄错，你拿着好好尝尝看。”赵绵绵笑着开口道，听到这话的时候，两个人意外的看了看赵绵绵后点了点头，就开始用一旁干净的水清晰干净就试吃了起来。
　　试吃的时候，发现口感上跟味道上都的确不错，只不过很快目光有着变化，在那一瞬间两个人都看着赵绵绵，“这东西……”
　　是真的，有着跟女神药液一样的能力，而且味道纯粹，真是让人意外，也是让人惊喜了起来，“好了，我们开始收红薯吧。”
　　赵绵绵话落下后，机器人就开始收割了起来，在收割的时候，零骑士看着赵绵绵的时候目光有着几分变化，赵绵绵真是让自己意外，也是会给自己惊喜的一个人。
　　在这种的时候，心中忍不住有着几分吃惊也有着几分震惊，而此刻在赵绵绵等人收割的时候，巫马殷律那一边也看着这女神集团的人，爱丽儿看着眼前的巫马殷律的时候，脸颊上带着几分娇羞了起来。
　　只不过很快就恢复正常了起来，“我来是女性跟前任皇帝陛下的婚约的。”爱丽儿开口道，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看眼前的人。
　　带着几分淡漠道，“抱歉，我并没有打算将我的婚约，作为筹码的心思。”巫马殷律开口道，女神集团是自己日后要连根拔起的组织。
　　在当初虫族跟人种发生战斗的时候，女神集团的人开始大发横财，压根就不可能救助士兵，有钱才给药，半点都没有出力，却还要守着星际士兵都保护。
　　如此的人巫马殷律可不打算留下，的确，一开始说的时候女神是受到过很多伤害，只不过那些受到伤害的人，却绝对不是眼前在人。
　　听到这话的时候爱丽儿脸色有点不好看，“皇帝你应该知道我是谁，我的母亲是女神集团的首领。”
　　“那又如何？”巫马殷律淡淡道，“你是不是也弄错了，我是皇帝是帝王星的皇帝，是这宇宙里头的主宰，在这星际里头可以跟我平起平坐的，也就星际联邦那一边的那个家伙而已。”
　　听到这话的时候，爱丽儿整个人都不好，“而你是不是弄错了什么事情？你们女神集团，在我的样子，不过是可有可无的存在。”
　　“巫马殷律……你这样就不怕我们女神集团的人，在也不售卖女神药液给你吗？”听到这话的时候，爱丽儿脸色难看了起来，立刻就大生的开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看爱丽儿，直接冷冷的笑了笑道，“如果你想的话，那好……”听到这话的时候，巫马殷律却仅仅是给了一句。
　　巫马殷律又怎么可能被对方威胁，巫马殷律忍不住冷笑了起来，也不看清楚自己到底是什么身份了，听到巫马殷律的话的时候，爱丽儿脸色顿时就铁青了起来。
　　“巫马殷律你等着。”听到了这话的时候，爱丽儿立刻起身就要离开，巫马殷律却淡淡的冷冷的看着对方。
　　“你是不是弄错一件事情了。”听到这话的时候，爱丽儿微微一愣，巫马殷律冷冷道，“我是帝国的皇帝，虽然不想远古时期的皇帝那般独裁，却也是尊贵的，来人……将她们下大狱，如果想要出去，等着你母亲来赎人，做错事情就得付出代价，本皇帝也不是你们想无礼就无礼的。”
　　巫马殷律直接冷冷的看着爱丽儿，让人直接就将爱丽儿给送进牢房里头，听到了这话的时候，爱丽儿顿时就气坏了，“巫马殷律你该动我，我告诉你……你以后都别想在我们哪里购买道女神药液，我们女神集团会跟联邦的人合作，到时候我就要看你们到底还怎么混。”
　　“罪加一等。”巫马殷律淡淡道，直接冷冷拖下去，听到这话的时候，此刻这爱丽儿直接就脸色铁青，都要破口大骂了，巫马殷律也不跟对方客气，直接人掌嘴就拖下去了。
　　巫马殷律一个人坐在房间里头，看着外面的时候，神色带着几分冷淡，“跟联邦合作。”巫马殷律想笑了起来，自己不纵容这些人，联邦那一边的人就更加不可能。
　　女神集团看上去是坚不可摧，看上去是很多人巴结，只不过更加多的时候，却还是来了厌恶的存在。
　　所以此刻这女神集团，就算在嚣张，也只不过是别人恶心的东西，爱丽儿被抓的事情，女神集团的首领立刻就知道了，要求巫马殷律犯人。
　　“如果你放人，女神药液……”对方立刻就用这事情威胁巫马殷律，巫马殷律却仅仅是看着女神首领，神情冷酷。
　　“你是想说不卖给我们了吗？我是不是忘记告诉你，首领时代改变了，现在你们女生也该淘汰了。”虽然不是没有可取之处的地方，问题是女神集团的人，这些年下来，早已经有着不一样的改变了。
　　而且辐射药的出现，也直接就让女神集团的人，在也不可能跟以前一样，可以随随便便就威胁到别人了，女神集团那一边的人，要带爱丽儿离开，用了不少东西赎人的。
　　在这种的情况下，隔日女神药液那一边就立刻直接跟着联邦合作，【日后帝国星民在也别想购买女神药液，】
　　【什么情况？怎么会发生这样的事情？女神集团的人为什么要这样做？】【哇靠，这女神集团的人到底干什么？妈的这药液都如此贵了，现在还玩这一招，】
　　【辐射药被研发出来，辐射药最初版本，可以媲美女神药液中级药水，一瓶就可以抵十瓶，而女神集团的女神们，如果说想退出女神集团，帝王星的人都支持，可以去当地政府哪里领取身份证明，另外女神集团的人，日后在帝王星的星民，遇到的时候，拒绝售卖一切东西，如果被发现逐出帝王星，】很快这皇家也发了消息了。
　　【等等这辐射药是什么？】有着人还没有反应过来，辐射药到底是什么东西？怎么也被写在上面了，古怪的厉害。
　　【不知道，这东西真的可以媲美女神药液吗？而且我去看了齐家的官网，说什么豪侠就是一千块，而是这巫马殷律认证的，那就肯定错不了，】
　　【不会吧，这才要一千星际币，这比女神药液便宜太多了，而且是这皇帝亲自认证的，那效果一定有的，只不过好像一个人仅仅是可以订购三瓶，不过也够了，】
　　【是的，要是在以前的时候，哪里有着几瓶女神药液可以喝，有着人压根就没有，而且这比营养液还要便宜是什么鬼？】
　　【是啊，简直就是比营养液还要便宜，太划算了，就是货源不是很多，好在我签到了。】
　　【妈的，货源不多，虽然便宜，可这样跟女神集团决裂了，皇帝是不是脑子有着问题啊？皇帝是脑残，】
　　【楼上的给我闭嘴吧，之所以货源不是很多，那是因为皇帝陛下，将这些药优先给了士兵，在你们心目中，那些在战场上杀虫族的人，不值得白得吗？】
　　【我也看到了，好像士兵都会每一个人有着三瓶，好感动，原来这才是货源不够的缘故，】
　　看着这些的时候，很多人都意外了起来，却也很感动，心中有着不一样的想法，至于女神集团，以为可以用这手段逼迫帝王星的人落入难看的下场，却没想到反而被将军了。
　　而此刻这联盟那一边，有着一个男子红色的头发，整个人带着几分妖魅，看着下面女神集团的人的时候，“所以说，这辐射药是真的？”
　　“就算这辐射药是真的，也没办法跟我们女神药液相提并论，这一点你可以放心的。”首领看着这联盟元帅开口道。
　　听到这话的时候，元帅那一双桃花眼带着几分轻蔑，几分冷酷，“算了，下去吧。”听到了这话的时候女神集团的人看了看这元帅。
　　“元帅那你跟我女儿的婚事。”看着元帅的时候，此刻这女神集团的首领开口道，只不过这元帅却笑了笑。
　　“巫马殷律那小屁孩都不要的女人，你觉得本帅会要吗？现在帝国那一边，你们早已经是过街老鼠，所以给本帅安安分分的做人。”说着的时候直接让人下去了。
　　“元帅，你说着辐射药是不是真的？”如果说是真的，那简直就是天大的好事情。
　　“无论是不是真的，本帅都要去帝王星一趟，至于女神集团的人，你给好好调教，一群自以为是的废物。”元帅冷冷的笑了笑，一个个要价钱如此高，自己就是蠢货吗？
　　更何况……此刻这元帅在刚才的时候，就计算了一下，发现了自己留下这些废物，还真是亏本了，别人一千就可以购买一瓶辐射药，里头有着十个小药丸，可以抵这女神药液的十瓶，就算是傻子也明白哪一个好。
　　而且别人的还直接可以跟中级女神药液媲美，如此的情况下，是一个傻子都明白，女神药液还真不如别人，也就是这些女人，自以为是的觉得自己多高贵。
　　元帅明白这些人总有一天玩脱了自己，没有能力却又想高高在上，假清高的情况下，是直接很容易就将自己给玩死的。
　　元帅对于女神集团的人没有好感，当初跟虫族大战的时候，帝王星也好联邦也好的，都全力以赴，却在最后女神联盟的人，直接钻空子用高价钱将一些，本来要去杀这虫族的人，给引诱去了自己的星球，保护自己。
　　而且在这种全民要战斗的时候，女神星球的人，在有着女神药液的情况下，却不给帝王星跟联邦的人，导致等两者凑够钱了后，在送去的时候，士兵早已经损失惨重，这一桩桩一件件那可都是被所有人都记得清清楚楚，尤其是这元帅了。

083 联邦元帅贺兰都2
　　元帅要去这帝王星，要去看看巫马殷律到底是在搞什么？而此刻这元帅去帝王星的时候，赵绵绵那一边也收成成功了，收成成功后，赵绵绵就让雷诺将这些东西送去帝王星。
　　赵绵绵则是开始工作了起来，赵绵绵的工作就是种地，零骑士也开始下地干活了，本来不食人间烟火的骑士大人，在赵绵绵这里却开始工作了，还弄的泥土上身。
　　如此的情况下，不得不让所有人都大跌眼镜，秦桦闵来的时候，就看着零骑士的模样，顿时就嘴角抽搐了起来，“零骑士大人好久不见了，没想到我们在见面，你倒是很别致。”
　　是的，在看到对方的时候，这模样还真是别致，而此刻这零骑士看了看自己的身上后，“不过就是工作。”
　　零骑士冷冷的回一句就去干活了，在去干活的时候，零骑士心里头想着，赵绵绵在各种东西都可以干活我，什么自己就不可以？自己又没有高贵道什么地方去？
　　在这种时候秦桦闵看了看这零骑士，“赵绵绵……不应该是公主殿下。”
　　“你也别叫我公主殿下了，叫我名字就可以了，你可是这里的领主。”赵绵绵看着还这秦桦闵的时候道，让对方叫自己公主殿下，自己也得叫对方领主大人的。
　　“那好，你也叫我秦大哥就好。”看着赵绵绵的时候道，秦桦闵看了看赵绵绵的时候，心里头忍不住想一件事情，那就是赵绵绵跟巫马殷律到底什么时候如此好了？
　　所以才巫马殷律来够来红薯就让自己怀疑了，【所以一次有着人签约那一次】现在更加离谱了，让赵绵绵做了自己的义妹，却还要让家里可来保护。
　　看着眼前的秦桦闵的时候，赵绵绵还说有点担心的，于是就看着这零骑士，零骑士给了赵绵绵一个安抚的眼神，赵绵绵这才安心了起来了。
　　而此刻这秦桦闵看了看这零骑士对方是道，“零骑士大人还真是护犊子。”看了看赵绵绵的时候，忍不住笑着道，“你也别这样小心谨慎，我并没有恶意，怎么说我跟皇帝陛下也是同学，还不仅仅是如此，死党我们也算的。”
　　“……”赵绵绵看了看这零骑士，零骑士点了点头的看着秦桦闵，“你有着什么事情？”
　　比起赵绵绵零骑士更加清楚的知道，巫马殷律给赵绵绵回来的缘故，很大的缘故就是因为这秦桦闵，秦桦闵跟巫马殷律旧交很好，而且也是有着心思要救一些人，要做出一些事情来。
　　不然这负地球也不可能被他得到，负地球一开始是这秦桦闵母亲那一辈的，而此刻在这秦桦闵的手上，秦桦闵也没有忘记一开始的心愿，听到这话的时候，赵绵绵松了一口气。
　　“对了，我想知道，辐射药是不是跟着农场里头的东西有着关系？”秦桦闵开口道，听到这话的时候，赵绵绵看了看秦桦闵。
　　“公主殿下这很好猜想的。”零骑士开口道，而且秦桦闵也不是傻子，只要自己来了，只要雷诺来了，只要辐射药的事情被所有人知道后，秦桦闵就会知道了。
　　“看来是真的，这辐射药的效果是不是也是真的？”看着赵绵绵跟零骑士的时候道，“是不是你们的皇帝在故弄玄虚。”
　　巫马殷律是不是在哄骗所有人？这是要唯一想要知道的，听到了这话的时候，零骑士看了看这秦桦闵，“这是真正的，陛下没有必要欺骗所有人，效果的的确确如上面说的一样，怎么……你有着心动了，还是……你打算要占为己有？”
　　“在你们的心目中我是这样的人，皇帝就不可能让赵绵绵回来了。”看着赵绵绵的时候道，“我并没有这心思，只不过你应该明白，如果这事情被别人知道了，她……”
　　“所以你不是在这里吗？有着你的遮掩会比，陛下放公主殿下去别的星球更加安全。”看着秦桦闵的时候零骑士开口道。
　　“……”赵绵绵跟赵水水一脸懵逼，两个人都看着零骑士跟秦桦闵两个人，那表情里里外外都透露着，你们在说些什么？我怎么什么都不懂？
　　赵绵绵还真不知道，这其中有着如此多的事情，“我觉得我太笨了。”赵绵绵忍不住开口道，是的，觉得自己有点傻。
　　“公主殿下你不傻，你很聪明，星际网上的售卖，并没有人会知道你是谁，这种隐瞒身份，没有为了名利直接告诉所有人，就是最聪明的做法。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道。
　　“那个谢谢了。”赵绵绵忍不住开口道，赵水水看着的时候，眨了眨眼睛，虽然不知道是什么意思，却也乖乖的跟在姐姐的身边。
　　秦桦闵看了看这零骑士，“罢了，罢了，这事情终究是好事情，就这样吧。”说着秦桦闵就离开，赵绵绵看了看零骑士。
　　“这样就表示他会帮忙。”听到了这话的时候赵绵绵松了一口气，零骑士话音落下，秦桦闵回来了，拿了一些红薯离开，赵绵绵看了看的时候，有点意外。
　　“东西给我试试看，看看是不是真的跟你说的一样。”说着就离开了，赵绵绵看了看的时候，有点想笑了起来，秦桦闵拿着红薯离开的时候看了起来。
　　赵绵绵跟零骑士等人开始直接种植了起来，机器人挖土，赵绵绵跟零骑士等人种，机器人又埋，这样干活的情况下，很快这地三天左右就完工了。
　　为了可以有着更加多的红薯，秦桦闵给赵绵绵又弄了一块地，这一片地区赵绵绵等人住下，别的人都离开很远，虽然坐车看上去很近，被忘记了这车速是五百码。
　　秦桦闵给了土地，赵绵绵跟零骑士又开始去哪里种地了，在赵绵绵等人种地加快速度的时候，齐家那一边，也开始直接干活了起来。
　　大量的红薯进入齐家，只不过是瞧瞧的，在做药材的时候，齐家的所有人都没有闲着，开始拼命的忙碌了起来，在这种的情况下。
　　辐射药被源源不断的送出去了，在战场上的那些士兵，是最先得到的辐射药，【少将这就是辐射药吗？】
　　在一颗星球里头，休养的伤兵有着意外道，而此刻这也算是一颗高级星球，只不过是用来收留伤员的。
　　这里的设备很齐全，是巫马殷律在后面从军后直接开始购买的，绿星出品绝对是精品，而此刻每一个人受伤都有着辐射药。
　　【快点试试看，】有着一个士兵的眼睛被挖掉了，在这床榻上卷曲，整个人疼的扭曲了起来。
　　有着人立刻就拿着辐射药给对方，【是女神药液吗？】
　　【不是，是辐射药，你尝尝看，效果很不错的，很快就可以压下你的辐射病了，】瞎眼的士兵听到的时候点了点头，本来不抱着什么希望的。
　　却在吃下后，顿时整个人都有着不一样的变化，【这东西比这女神药液效果还要好，】女神药液其实也不是没有不给，只不过供不应求哪里给的了所有人。
　　低级的女神药液效果不是很多，很多人喝了身上的疼痛都没办法压制住，而此刻这辐射药却可以压制住伤疼。
　　有着人被辐射折磨的几乎要自尽的情况下，吃下这辐射药后，整个人轻松了很多，然后抱着瓶子就在哪里哭了起来。
　　太痛苦了，又有着人穷，就算当兵了，也没办法购买女神药液，营养液虽然可以喝，问题是营养液，仅仅是可以针对被空气中针对的辐射而已，一旦是通过虫族血液的辐射进入身体里头就另当别论。
　　这种辐射，一次还好，可次数多了，那是没办法清楚，唯有女神药液才可以压制，只不过那东西天贵了，因为贵……这些在战场上所向披靡的士兵，却要在受伤回来后，直接在这床榻上被折磨的死去。
　　而此刻这辐射药出现了，虽然没办法彻底根治，却也可以缓解每一个人的痛苦，在那一刻吃下辐射药的每一个人，都带上了难以相信的笑容，也有着那感动。
　　还是现在的皇帝陛下对他们好，前任皇帝陛下，在这巫马殷律消失后，直接端了资金，打算让他们自生自灭，好在是每一次领取的钱都很多，才不会在巫马殷律消失后彻底断药。
　　后面巫马殷律回来第一时间就给这里补全了药，而在这时候，此刻这星球上也来了一个人，这人不是别人是贺一诚，“巫马殷律为什么放过我？”
　　“为什么放过你？陛下跟你并没有任何的仇。”看着贺一诚的时候道，“而陛下放过你，也只不过是让你上战场去杀虫族，你是S级别的精神力者，而且还有可能成为双S的精神力，所以陛下留下了，会在你成为双S后，给你机甲。”
　　“他就不怕我做出什么事情来吗？”听到了这话的时候贺一诚忍不住皱了皱眉头道，听到了这话的时候，此刻这送贺一诚来这伤兵星球的人笑了笑。
　　“你觉得陛下是谁？”一句话就让贺一诚沉默了，“陛下让我告诉你，无论是你还是他，都只不过是这一切的受害者，让你看那些东西，就是想让你明白一件事情，你们不是敌人，当然如果说你对权利更加执着，陛下也说了给你机会，爬上去……”
　　听到了这话的时候，贺一诚直接忍不住紧紧的握拳了起来，看着眼前的人的时候道，“你回去告诉你的皇帝陛下，我会爬上去的。”
　　“那就先在这里希望你可以有着那些成果。”说着送人来的人离开，贺一诚一个人在这里，贺一诚没有想到巫马殷律会放过自己。
　　也没有想到巫马殷律会送自己来这里，然后人自己选择是上战场好事，去别的星球默默无闻的活下去，他看着周围的伤兵。
　　看着那些人的神色的时候，贺一诚什么话都不说，贺一诚最后选择的是去做士兵，而且自己总有一天会爬上去，他会告诉所有人，自己不是什么懦弱，自己也不稀罕巫马殷律的位置，自己可以凭借自己的位置走上自己想要的地方。
　　辐射药的出现，立刻就引起了很多人的关注，伤兵星球这一边也立刻就有着消息传出去了，而很多的家人知道后，立刻就喜极而泣了。
　　【我儿子在伤兵星球那一边治疗，只不过哪里的女神药液也不多，我还以为他一辈子都没办法回来了，可昨天他告诉我说，过些日子就可以回来看我了，而且辐射也压制住了，】
　　【我兄长也一样，我们都是穷的人，不过因为辐射药，因为皇帝陛下的缘故，都可以回家了，简直就是太好了，】
　　辐射药是真的，这一件事情虽然有着巫马殷律的话，却还是有着人半信半疑，而此刻这伤兵星球就是所有人都想看到的证据了，伤兵星球的人得到辐射药后，每一个人身上的肤色可以被压制住
　　不仅仅是被压制住了，还有着人的辐射也被削除了一些，虽然少却也比一开始的时候要好很多了，如此的情况下每一个人的脸上都带着希望。
　　巫马殷律听到伤兵星球的人传回来的消息的时候，嘴角上带着笑容了起来，“看来比想的效果要好很多。”比真正的中级女神药液要效果好，最少这削除就是削除了，而且还是可以叠加的。
　　女神的削除辐射，其实效果月多次就越少，而此刻这辐射药却好像没有这事情，而且更加重要的还可以补充维生素，这真是一个意外的结果了。
　　“出什么事情了？”突然外面有着防空警报，而此刻巫马殷律走出去了，立刻就有着人进来，跟巫马殷律说了事情。
　　“陛下……是联邦元帅来了。”联邦元帅贺兰都，是一个名副其实的战斗疯子，双S的精神力，年近三十多，却早已经将这联邦的众人给压下去，没有一个人可以反抗。
　　而此刻来这帝王星干什么？巫马殷律并没有惊慌，而是直接找人去接人了，而此刻这贺兰都出现的时候，就看着巫马殷律的时候笑着道，“毛头小子长大了，看来应该娶媳妇了。”
　　“贺兰都你来有着什么事情？”巫马殷律并没有理会对方而是淡淡道。
　　“你应该知道我为何前来？巫马殷律……我要辐射药，不要我就抢，虽然你的帝王星很难攻陷，可伤兵星球应该是轻而易举的。”看着巫马殷律的时候道。
　　“贺兰都你是疯子吗？”巫马殷律忍不住脸色不好道，“那些人是英雄是战士，你要脚踏吗？”
　　“这的确不好，问题我们联邦也有着英雄，也有着战士，在苟延残喘的活着，所以……为了我的联邦，你们的战士英雄，对于我来说，都只不过是道具而已。”看着巫马殷律的时候道。
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看对方，“女神集团不是去你们哪里了？按照你的手段，要让这些人乖乖的干活，不是很轻而易举的。”
　　“的确，所以我要辐射药也少，给我一万瓶。”看着巫马殷律的时候道，“放心，你们帝王星售卖是一千星际币，我给你两千星际币，不然……我直接动手，去将伤兵星球的给截下来，先礼后兵。”
　　“好。”巫马殷律开口道，巫马殷律看了看这贺兰都，“贺兰都我们聊聊。”听到了这话的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头。
　　却还是跟巫马殷律去谈了，“元帅，不可。”看着贺兰都要跟巫马殷律去这帝王星，还一个人的时候立刻就道。
　　“放心好了，不可能出事情的。”贺兰都却直接道，贺兰都很明白巫马殷律这小子是什么样子的人，就跟巫马殷律明白自己一样。
　　贺兰都之所以没有直接去将伤兵星球的东西抢到手，就是因为他还是明白战士是需要尊敬的，而且巫马殷律也不是死板的人，所以才来找巫马殷律。
　　同时他也了解巫马殷律，巫马殷律是什么样子的人，他明白的情况下，就知道刚才这神色大概是有着很严重的事情，于是直接同意了。
　　其实巫马殷律要说的事情，不是别的，自然就是虫族的事情，巫马殷律留下贺一诚就是因为，对方有着能力，对方跟自己那废柴的皇帝父亲不一样。
　　巫马殷律清楚的知道，自己的父亲心比天高，却奈何小心思有着不少，手段却差很多，而且心胸不够，贺一诚比自己的父亲好很多，而且才干也有着，所以巫马殷律选择留下了贺一诚。
　　因为巫马殷律明白，绿星出现虫族，而帝王星也被虫族给侵蚀过防护，如果不是赵绵绵提醒压根就不可能发现，一旦虫族大举入侵，那一块地方一定会一瞬间崩坏，到时候想抢救都困难。
　　在巫马殷律的心目中，人类大敌当前的时候，可以用的人才那都是要留下的，当然……如果说是害虫，那就没有必要留下来拖后腿，贺一诚成功通过了巫马殷律的考验，所以才被送入伤兵星球之中去学习一些东西，然后上战场。

084 扩建农场
　　巫马殷律跟贺兰都在一个房间里头，贺兰都端着茶喝一口，“这东西是茶，怎么口味比我哪里的要更加好喝。”
　　“因为你的是晒茶，我的是炒茶，两者区别下，炒茶更加好喝。”看着贺兰都的时候，巫马殷律直接开口道，提电脑这话的时候，贺兰都点了点头。
　　直接端着茶杯在喝了几口，口感不错又喝了起来，“你说，找我来有着什么事情？”
　　“如果我说虫族，在未来五年里头，又会大举进攻人族，你会相信吗？”看着眼前的贺兰都的时候，巫马殷律直接开口道。
　　“你跟我开玩笑的吧？”闻言的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头起来，觉得巫马殷律是在跟自己开玩笑，因为这怎么看都是一件不可能的事情。
　　“你觉得我有着必要跟你开玩笑吗？几十年前的虫族大举进攻，无论是联邦还是帝国都受到了不可忽略的伤害，在这种的情况下，无论是帝国还是联邦，都休养了几十年才晃过神了，如果现在虫族在来，我有着预感，这一次不会是上一次那般轻而易举结束战斗了。”巫马殷律看着贺兰都的时候开口道。
　　贺兰都听到这话的时候，看着眼前的巫马殷律，觉得巫马殷律是跟自己开玩笑的，如果不是开玩笑的，那怎么可能会说出这样的话来，“你确定没有跟我开玩笑吗？”
　　“你觉得我有着必要跟你开玩笑吗？”提电脑这话的时候，巫马殷律淡淡道，“我没有这种心情。”
　　“那你是怎么知道的？”是的，那眼前这人是怎么知道的？贺兰都忍不住怀疑了起来，“你是不是在什地方得到了消息？”
　　“这些事情，你以后就会知道，只不过我现在告诉你，是想让你好好做好准备，未来的大战，很快就要发生了。”未来的大战随时随刻都有可能发生，所以需要做好准备。
　　听到这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“我知道了，那这辐射药是怎么做成的，你应该要告诉我吧？你看看……如果真跟你说的一样，虫族很快就会杀来，你不告诉我的话，岂不是会让我们都很被动。”看着巫马殷律的时候贺兰都开口道。
　　听到这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，看着贺兰都的时候，巫马殷律开口道，“这事情以后你想知道自然就会知道。”
　　“哦，我知道了。”贺兰都看着巫马殷律的神色后，忍不住皱了皱眉头，却也没有在追问了，“对了，我来都来了，那就让我在这帝王星住几天吧，好好享受你们这里的风土人情。”
　　然后自己才可以暗中去寻找，看看到底是什么人？可以将这药给研究出来？当然……齐家那一边就是自己需要去调查的，巫马殷律看了看贺兰都。
　　就算听不到贺兰都心里头的话，却也差不多明白对方的心思了，却还是看了看贺兰都，看着贺兰都的时候巫马殷律道，“自然是可以，我会替你安排住处的。”巫马殷律闻言的时候点了点头道，心里头明白眼前这人的打算，大概是不安好心，要在这里好好折腾一番了。
　　不过巫马殷律却也没有也拒接贺兰都住下，未来有着一些事情需要合作，虫族这一次有可能比上一次还要来的多，如此的情况下更加需要守望相助。
　　现在还不是赵绵绵可以让别人知道的时候，因为这时候如果被知道了，那些人不会放过赵绵绵的，而是会将赵绵绵给抢了，然后囚禁起来。
　　当然也有着人会给赵绵绵自由，只不过给赵绵绵自由的人，却还是很少的，所以在如此的情况下，巫马殷律还是很担心，赵绵绵现在这样安好是最好的。
　　巫马殷律让贺兰都在这住下，贺兰都在住下后，有着自己的事情做，不过也明白巫马殷律差不多猜测出自己的心思了，就行动上开始有着故弄玄虚的做法。
　　接下来就要看到底是自己可以糊弄巫马殷律，还是巫马殷律没有法子被自己糊弄，当然无论是哪一点接下来都是很重要的时刻了。
　　而此刻赵绵绵那一边，也开始了扩建农场的工作了，秦桦闵那一边倒是也会偶尔来看赵绵绵种菜，“我就不知道了，都是一样的菜，为什么你的就可以有着那些效果?”
　　看着赵绵绵的时候，秦桦闵忍不住有着疑惑了起来，菜什么东西都是一模一样的，并没有任何的区别，怎么赵绵绵的菜就有着不一样的效果？真是古怪了，也真是让人不可思议了起来。
　　提电脑这话的时候，赵绵绵开口道，“这个我也不知道，说不定我是天选之人。”赵绵绵开口道，秦桦闵看着赵绵绵，赵绵绵也不笑了。
　　“算了，你不说就不说吧，反正这事情对星际的未来是有着好处。”看着赵绵绵的时候道，“我看你的资料，你是蛮荒星球的人，哪里的人应该比任何的地方的人，都要深刻的明白辐射病的痛苦。”
　　“嗯，我知道。”赵绵绵开口道，辐射侵蚀身体的时候，那痛苦是撕心裂肺的，就跟千万只蚂蚁不断撕咬着自己的身体，赵绵绵的还算轻微的。
　　又在后面就有着营养液后，吃了自己种植的蔬菜，身子骨才渐渐好了，可赵绵绵却亲眼目睹过，蛮荒星球的人，是如何被那些东西给折磨死掉的。
　　赵绵绵现在还在直播，因为需要种植，不过因为上一次的缘故，赵绵绵此刻是公主殿下了，公主殿下的直播更加吸引了人去看，从而赵绵绵的系统种子也越来越多了。
　　其实赵绵绵想知道种子到底是怎么来的？是为何而来的？不过唯一可以肯定的是，这东西对星际有着很大的作用，秦桦闵看了看赵绵绵的时候，直接看着不远处忙碌的人。
　　在星际上种地基本上都是靠着机器人，当然也有着时候是需要自己亲自去查看的，秦桦闵没有说些什么就离开了。
　　离开的时候去看了星际网上的消息，星际网上的消息，都是这辐射药的事情，此刻辐射药可以说直接刷屏了，每一个人都期待自己也可以得到一瓶辐射药。
　　只不过供不应求是辐射药的缺点，赵绵绵的农场此刻种的东西很多，却还是改变一切。
　　星际上的人口太多了，赵绵绵这一个小小的农场，哪里可以满足整个星际了，在这时候，秦桦闵直接联系了巫马殷律，“皇帝陛下安康。”
　　“秦桦闵……”看着秦桦闵的时候巫马殷律开口道，“什么事情？”巫马殷律才得到了贺兰都的行动轨迹，要打算看的时候，就看到秦桦闵找自己。
　　“赵绵绵的蔬菜，到底为什么可以有着女神药液的效果？你没有检查过吗？”看着巫马殷律的时候秦桦闵开口道，“你应该知道，赵绵绵的农场种植太缓慢了。”
　　其实不是缓慢，而是改变一切，太小的一个农场了，没办法提供全世界的需求，“你应该明白，如果……”
　　“秦桦闵慎言。”巫马殷律却直接打断了秦桦闵道，“她是我的皇妹，所以我希望你可以放弃你不切实际的想法，至于绵绵是怎么得到这能力的这不重要，重要的是她是星际未来的希望，你仅仅是看到她的农场供不应求，却从来都没有想到过，如果她没有这能力，你觉得此刻还有着这期盼给你们期盼吗？”
　　是的，如果赵绵绵没有这能力的话，所有人都不可能有着期盼得到辐射药的一天，“我们应该想的事情，是得到了什么？而不是去想所得还不够。”
　　提电脑这话的时候，秦桦闵看了看巫马殷律后，“我只不过是在想，这东西太少了，你也看到星际网上的人。”
　　“我知道，我给的是最需要的人，士兵是帝国的根基，每一年因为辐射病死掉的士兵太多了，现在因为有着这东西，士兵们才看到了希望。”看着秦桦闵的时候道，“我希望你可以替我守护好她。”巫马殷律心里头明白秦桦闵的想法。
　　秦桦闵的心思并没有错，秦桦闵的做法也并没有错，只不过错的就是太贪心了，得到了如此多，却还是想要得到更加多，如此的情况下就是太贪心了。
　　提电脑这话的时候，此刻这秦桦闵看了看巫马殷律道，“你说的对，应该想得到了什么？而不是一个想要在得到更加的多。”心中有着几分复杂了起来。
　　得到更加多，想要更加多，这事情没有错，不过巫马殷律说的也是，自己的是人性贪婪的想要更加多，巫马殷律的大概就是理性吧。
　　巫马殷律看着秦桦闵的时候，跟对方说了一些事情后就挂断了，秦桦闵一个人站在这房子里头，看着外面，一望无际的稻田周围，都是忙碌的机器人。
　　秦桦闵很快就收敛了神色后，起身出门了，去找赵绵绵了，赵绵绵那一边看着秦桦闵来找自己的时候，微微一愣了起来，赵绵绵今天做了菜叶饼干。
　　这东西也是系统提供的种子，一如既往的有着那效果，在这种的情况下，赵绵绵等人吃着菜叶饼的时候，此刻这零骑士有着几分异色，却并没有多言。
　　红薯是可以最快成长的，红薯土豆也是运输里头，最容易被保存的，所以才选择这两种，至于青菜这些东西，也不好处理的。
　　“怎么样？菜叶饼，还有着这。”赵绵绵笑着道，“油炸饼，虽然上火的厉害，不过口感极佳好吃。”赵绵绵笑着开口道。
　　提电脑这话的时候，零骑士点了点头，而此刻赵绵绵是在直播，直播的时候，很多的人都看着，对于自己的行踪赵绵绵并没有遮遮掩掩。
　　【公主殿下我们可以去找你吗？】有着人在直播哪里询问了起来，【我们想去看公主殿下，】
　　【虽然说我是公主殿下，只不过你们也应该知道，我得到这名头其实没有什么特别的，我还是我，回来工作也没有改变，种地做菜是我的立场，】
　　赵绵绵直接将自己的事情给说了，自己还是该干活就干活，并没有因为成为公主殿下了，就改变了。
　　【公主殿下真好，我想去公主殿下的农场工作，】看着赵绵绵的时候，有着人询问了，赵绵绵笑了起来。
　　“其实你们如果要来的话也可以，只不过我得过了这一年，如果我没办法在一年里头完成业绩就惨了，所以在这时候还没办法，明年我还负地球的话，我就会要求你们来了。”
　　【负地球的规则考验很严格的，真的很可恶，】
　　【是的，我也觉得负地球很多东西都很夸张，压根就是没有法子完成的，这些年负地球，好像也就是三个可以用定局下来的人而已，现在就不知道主播是不是也可以，】
　　【我刚才也去调查了一下，负地球可真是疯狂，主播你怎么就想不开要去负地球，】
　　“因为这里好，而且你们要对主播我有着信心。”赵绵绵开口道，提电脑这话的时候，每一个人都忍不住点了点头。
　　其实赵绵绵并没有隐瞒自己的行踪，而巫马殷律也差不多，走的时候没有告诉别人而已，在道了负地球就不需要了，越是让赵绵绵行踪隐秘，反而会让别人怀疑。
　　所以巫马殷律没有去掩埋赵绵绵的心中，而且在负地球里头，一般的盗匪什么东西，都没办法突破，而真正可以突破的人，在赵绵绵行动坦坦荡荡的情况下，就算得到了一个公主殿下的称号也不可能有着人去关心的。
　　因为在这帝国里头，得到公主殿下称号的人不少，赵绵绵觉得不是第一个也不可能是最后一个，尤其是这公主殿下，还是直接册封什么都没有准备，虽然在名册里头，却仅仅是口头上册封上名册，显而易见是不是很被重视，所以有着能力的人都不会去关注。
　　当然……对于帝国的普通人来说，那就是无上荣耀，这也是巫马殷律给安排的，太过隆重介绍不好，太过不在意不好，恰当的关心就好了。
　　赵绵绵在直播的时候，直接做了吃的，然后下直播，就开始吃东西了，秦桦闵来了也看了看那些吃的，直接走了过去开始吃，“……”
　　赵绵绵看着不请自来的人，而且还直接坐下就吃了起来，“手艺不错，怪不得可以胜出，只不过……口感差一点了。”
　　想了想赵绵绵刚才将这菜的味道给分享上星际网了后，也就觉得理所当然了，并没有在在意了，于是又开始吃了起来。
　　“你放心，我不是白吃的。”看着赵绵绵的时候道，秦桦闵吃着的时候心里头道，这东西果然美味，不过看了看这零骑士的时候，有点埋怨自己来这里包餐算了。
　　看着赵绵绵的时候，“我以后来这里包餐怎么样？我不要你分享过的，要刚刚好做的，我给星际币。”上传过的口感差很多。
　　“不可以浪费食物。”赵绵绵立刻就道，零骑士等人也点了点头，“你如果想吃可以来，只不过是一起的。”
　　这里的土地的是秦桦闵的，白白的种菜不给钱哪一种，别人来吃饭也并没有多大的问题，提电脑这话的时候，秦桦闵想挣扎眼下。
　　只不过却看着赵绵绵的时候，却还是叹了一口气道，“好吧，那就按照你说的办吧。”是的，好吧，那也就只能够按照眼前赵绵绵说的了。
　　好吃好喝的情况下，这秦桦闵发现这东西也有着女神药液的能力，“赵绵绵你这能力是哪里来的？”听到这话零骑士看着赵绵绵，其实零骑士也想知道。
　　“天生的。”赵绵绵开口道，并没有说种子这种事情，提电脑这话的时候，此刻这秦桦闵忍不住皱了皱眉头，想要在询问，就看着零骑士，零骑士的眼神让这秦桦闵叹了一口气选择沉默了。
　　算了，在询问的话，会被别人厌烦，巫马殷律才是这帝国的皇帝，自己可不是，自己凭什么要去多管闲事这些东西，于是也就没有询问了起来，而是安安心心的吃东西，饭菜真是不错。
　　吃着吃着的时候，发现肚子有点饱了，忍不住揉了揉自己的小肚子，不得不承认，赵绵绵这丫头的手艺真心的好，下一次在来干饭就是最棒的了。
　　至于别的事情，巫马殷律也不是傻子，秦桦闵相信巫马殷律是有着自己的准备的，自己一个外人不需要去瞎操心，有着什么问题还是让巫马殷律那大忙人去熬着，自己仅仅是需要做的，就是将周围负地球的防御做好，免得发生意外。
　　赵绵绵等人吃了东西就去种地了，赵绵绵最喜欢的就是红辣椒，“你为什么要在这里种红辣椒？”看着赵绵绵的时候，秦桦闵忍不住微微一愣道，“为何不全部都是土豆。”

085 楚若瑄出手
　　“因为我一开始就跟雷欧签约了。”赵绵绵开口道，这些红辣椒也是系统上的，里头有着女神药液的效果，只不过做成辣椒酱后效果会少很多。
　　在加上辣椒的味道很少人可以吃出女神药液的味道来，当然还有着这东西的话，可以给很多的普通人购买，就算是蛮荒星球的人也一样，到时候都可以受益到。
　　赵绵绵的系统现在是初级系统，在过些日子就可以升级了，高级系统的话，种子什么东西都是更加高级的，赵绵绵想是不是这效果也更加好？
　　只可惜还有着一些人气没有上来，如果上去了的话，就可以立刻就升级，这些日子虽然天天在直播，只不过人数早已经固定了，这种固定的情况下，来的人也给了人气，却并没有第一次的多。
　　赵绵绵想着怎么样才可以赚取更加多的人气，心里头有烦劳了起来，而且不仅仅是需要人气，还是需要对方肯定喜欢这才叫做人气。
　　辣椒要成熟了，赵绵绵给雷欧那一边发了消息去，雷欧很快就给赵绵绵回话了，告诉赵绵绵过些日子就会来拿辣椒，赵绵绵点了点头。
　　“水水，明天我带着你去隔壁玩耍怎么样？”赵绵绵看着赵水水的时候道，提电脑这话的时候，零骑士在不远处抬起头。
　　“你是不是忘记了一件事情，我说了要训练你。”赵绵绵微微一愣了起来，一开始的时候绿星遇到虫族，零骑士就没有训练赵绵绵了，回到这农场里头后，刚刚好农场大丰收，然后就是农场播种的季节，从而也就选择搁浅计划了。
　　这几天刚刚好很多的东西自己准备好了，而赵绵绵的农场也没有一开始那般忙碌了，所以赵绵绵现在需要做的是去训练，而不是一个人去玩耍。
　　“啊……那个真不记得了。”赵绵绵有点尴尬道，“那个我知道了，什么时候开始训练啊？”
　　“明天夜里头。”零骑士看了看赵绵绵道，“去你房间的隔壁那小房间，里头我给装修了。”赵绵绵听到的时候点了点头。
　　要训练这多少还是有点紧张的，在隔日夜里头的时候，赵绵绵就去找零骑士了，赵水水赵绵绵给对方报读离开星际网的学习班，所以需要去上课。
　　赵绵绵在来到这房间后，发现里头的装修什么好像都变了，还有着各种各样的健身器材，看着的时候有点意外了起来。
　　“穿上这些东西。”保护头跟膝盖的，赵绵绵看了看后穿上，而此刻这零骑士看着赵绵绵，拿了一把剑给赵绵绵，赵绵绵看了看对方。
　　“出手。”赵绵绵看了看对方，直接用剑刺了过去，剑是哪一种二个手指头宽一米的，没有开锋所以伤不了人，零骑士不是怕伤了他，而是怕赵绵绵伤到自己。
　　赵绵绵拿着的时候看了看就刺了过去，却直接被对方打落手，赵绵绵看了看自己的手有点疼了起来，在一次出手袭击过去，又被打了起来。
　　“要看我，不是心不在焉。”赵绵绵提电脑的时候点了点头，要训练还真是痛苦的事情，只不过想到未来虫族入侵的时候，无论是哪一个星球都没办法避免的时候，也就只能够咬了咬牙直接努力坚持下来了。
　　赵绵绵希望自己可以活下来，不仅仅是可以活下来，还可以保护赵水水，所以在这种时候，赵绵绵需要做的就是努力让自己变的强大。
　　如果说是依靠别人来保护自己的话，总有一天自己会在一个人的时候，没有人保护的时候，就只能够是被别人宰割的羔羊，赵绵绵不希望成为羔羊，那就只能够强大起来自己成为哪一个狩猎者。
　　虽然想的是很不错的，问题是在跟零骑士动手的时候，赵绵绵就感觉自己要哭了，零骑士不知道怜香惜玉，赵绵绵被打的有点疼，还要在房间里头练习劈腿这种事情。
　　“腰部韧性不够，身子不够软。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道，赵绵绵点了点头，就开始咬着牙坚持了起来，好在受伤了疲倦了，就会去这治疗仓里头治疗。
　　赵绵绵此时此刻明白了，零骑士果然是一开始就明白了，自己这种弱渣有可能受伤的机会很多很多，所以才直接购买了治疗仓，想一下就觉得真的很委屈。
　　不够这零骑士虽然强硬，却也不是魔鬼，最少他知道赵绵绵不是士兵是公主殿下，至少明白赵绵绵在很多的时候的的确确很努力了，所以并没有太过狠。
　　如果说零骑士真的狠了，赵绵绵大概要去找巫马殷律哭诉了，在这今天的锻炼下，赵绵绵白天都没办法去工作了，秦桦闵来的时候就看着赵绵绵每一天都很疲倦。
　　看着这般疲倦的赵绵绵的时候，多少感觉零骑士也太严格了，“你都这样了还要直播吗？”
　　“没办法，得直播。”自己的系统就要升级了，种子也可以进一步强化，到时候种子进一步强化后，就可以媲美这女神药液的高级，这种事情越快越好。
　　也不知道虫族什么时候大举进攻，可以让一切更加好，那就让一切更加好，听到这话的时候，秦桦闵看了看赵绵绵，坐下准备吃东西了。
　　赵绵绵直播好了后就坐着吃东西了，零骑士看了看赵绵绵，没有说话，零骑士从来都不知道怎么去安慰别人，好在赵绵绵不是那有些自己这般训练了就不搭理自己的人，会告状的人。
　　在这种事情上还是松了一口气，零骑士等人在吃了东西后，赵绵绵又去训练了，赵水水那一边则是在上课学习自己的东西，所以也很少来农场。
　　农场的事情现在都是零骑士在解决，白天的时候，零骑士在农场周围检查，看看农场里头是不是有着虫洞之类的，在有着就是巡视周围的环境。
　　还有着就是观察这青菜什么是不是很好，赵绵绵则是在白天睡觉，然后煮饭的时候就出来煮饭，在这种情况下又过去了半个月。
　　贺兰都在这半个月里头，都是在这帝王星，帝王星里头调查一些东西，却发现怎么也没办法调查道这材料是什么地方来的？
　　不过的的确确很吃惊，辐射药自己送回去研究了，发现女神药液的成分没有，只不过好像有着土豆红薯的成分，他觉得自己听错了。
　　于是也叫自己的人去将这两种东西给研究一下，当然自己也没有放弃要调查这些的机会，这一天里头又开始调查了，却不发现不远处有着一个女孩。
　　女孩的容貌给人的感觉是楚楚可怜，此刻在不远处摔着了，揉着自己的脚，“那个……小哥哥我脚疼，你可以扶我一下吗？”
　　贺兰都听到了看了看对方，直接走过去扶着人了，如果赵绵绵此时此刻在的话，就会发现这女孩不是别人是这楚若瑄。
　　楚若瑄跟楚夫人等人离开这楚家后，一开始还好过，只不过后面就不好了，因为没有钱的情况下，楚夫人开始有着埋怨，虽然不是当面埋怨，却也有着背后的埋怨。
　　在这种的情况下，楚若瑄也格外不高兴，觉得是楚夫人自己的错，一开始的时候还好，自己可以忍受，因为自己要回到楚家。
　　所以还是可以忍受这一切，只不过等楚若瑄发现了，楚天华等人没有要让自己回去的心思后，楚若瑄就有着别的行动了，也立刻就恨惨了这楚家。
　　楚家的人不是要将自己嫁给一个傻子吗？那自己也不可能让楚家的人好过，于是放手就将这楚天佑跟楚夫人给卖了，卖去哪一种场所，楚夫人虽然年纪大了。
　　只不过星际上的人都显得年纪，楚夫人看上去也就二十多左右快三十的年纪，容貌也不差的时候，很快就有着人购买，楚天佑被自己给弄到打假拳哪里。
　　楚若瑄是一个很果断的人，知道楚家要让自己不好过，而且还试图毁掉自己的时候，一开始的时候还希望对方回心转意，等发现不可能了，那就直接不客气了。
　　在做了这些事情后，怕楚家的人报复自己，于是就直接来到了皇宫做侍女，其实不得不说女主光环虽然很多东西被毁掉了，却还是存在的。
　　楚天华一辈子都没办法想到，楚若瑄的心狠手辣，在楚若瑄知道他不可能让楚若瑄回来后，楚夫人出现在那些勾当场所里头，而自己的弟弟被别人打的半条命，断了一条腿被抬回来。
　　就算是在星际上，如果想治疗好也是极其困难的，在知道这事情的时候，楚天华的眼孔都睁大直接开始踹东西了起来，楚夫人脸色苍白整个人没有往日的高贵了。
　　而此刻这楚天华看着楚夫人，“你看看，我一开始就说了，你不听话现在，你的宝贝女儿那？你说一下，你的宝贝女儿在什么地方？”
　　“不要说了。”楚夫人直接抱着自己的身子，“啊啊啊……那贱人，我那般的疼爱她，那贱人……那贱人……”
　　楚夫人直接崩溃大叫了起来，医生连忙将楚夫人按着，楚夫人哭的更加厉害了起来，差一点就要崩溃了起来。
　　而此刻这楚老爷皱了皱眉头，却什么都不说了起来，只不过楚若瑄这女人自己不可能放过，楚夫人受到精神刺激差一点疯掉了，整个人也浑浑噩噩了起来。
　　“绵绵什么时候回来啊？”提电脑这话的时候，楚天华微微一愣，“我的女儿绵绵什么时候回来啊？她一定在外面吃了很多苦头了。”
　　“你说这些干什么？不是你说对方不该回来吗？”楚天华对楚夫人的感情是有着的，只不过……这些感情却在重生后差不多被磨灭了。
　　尤其是看到楚夫人对着楚若瑄的纵容，那一瞬间楚天华就恨上了楚夫人，觉得都是楚夫人的错，如果不是楚夫人的错，楚若瑄那贱人又怎么可能做那般多的事情。
　　“我的女儿绵绵，我要绵绵……”楚夫人开口道，楚天华直接去找医生了，医生给出的结果就是自我逃避了。
　　听到这话的时候，楚天华明白了，楚夫人压根就是因为承受不住自己的蠢，然后就将自己幻想成了一个最疼爱赵绵绵的母亲，将自己前面做的蠢货事情都给否定了。
　　这种做法可真奇怪，明明一开始的时候那般厌恶赵绵绵，却在现在的时候，还将赵绵绵当成逃避的理由，还当自己是一个好母亲，这楚家也是真恶心了。
　　楚天华在调查楚若瑄的消息，却发现没办法调查道，楚天华当然不知道楚若瑄跑皇宫里头了，皇宫可不是此刻这楚家可以靠近的。
　　楚若瑄跟着贺兰都在一起，直接楚楚可怜的，贺兰都看着对方的时候，听着楚若瑄怎么被别人欺负排挤，“哦，真可怜。”
　　“其实也不可以怪姐姐们，是我太笨了，什么都学不会，所以姐姐们才会严厉点的。”说着的时候手上的伤痕还恰到好处的露出来了。
　　看着的时候，这贺兰都直接挑着眼前这楚若瑄的下巴，“真可怜，那你愿意跟我做吗？”贺兰都开口道。
　　提电脑这话的时候，楚若瑄安住不住的狂喜了起来，只不过却还是表现的，“跟你走，我……我只不过是一个侍女，做不了主。”
　　心里头差不多就扑上去，眼前这男人是谁，楚若瑄自然在知道的，是这联邦的元帅，跟巫马殷律是同样的等级想，见到自己可以成为元帅的女人的时候，内心就压制不住的狂喜。
　　看着眼前这女人的眸子里头掩盖不住的欲望跟狂喜，贺兰都的眸底有着冷酷，真是丑陋，不过也好反正无聊，他是想看看这女人，发现她此刻想的跟日后过的是不一样的时候，那表情会什么样子的？
　　贺兰都觉得真是有点期待，于是直接跟着楚若瑄说了几句，就直接带着楚若瑄去巫马殷律哪里，楚若瑄被牵着手的时候，心脏扑通扑通的跳着。
　　此刻想到自己往日认识的男人，贺一诚等人，哪里有着眼前这男人俊美，哪里有着这男人有着气概，哪里比得过这男人有着权势。
　　贺兰都是哪一种美的张扬狂妄，还带着魅惑妖魅的，跟巫马殷律哪一种给人禁欲一板一眼时而温和的不一样，他是哪一种带着侵略性的，更加容易来了心动。
　　在这种的情况下，此刻这楚若瑄心动了，想着日后可以跟着男人在一起的时候，顿时就忍不住整个人都颤抖了起来。
　　巫马殷律莫名其妙的看了这贺兰都，“我要这女人了，给我吧。”看着巫马殷律的时候贺兰都直接开口道，如此直白的被别人要了自己，楚若瑄脸颊微红了起来。
　　巫马殷律看了看这楚若瑄有点意外，这女人怎么跑皇宫里头来了？楚家的事情自己也知道，怎么说也是赵绵绵的家，于是关注了，却没想到这楚家要让楚若瑄嫁傻子不成。
　　反而弄的鸡犬不宁，这女人也是够狠的，楚夫人可以说为了楚若瑄掏心掏肺，巫马殷律都没有想到，楚若瑄居然可以将养自己十几年母亲，直接给送去那些勾当场所。
　　在如此的情况下巫马殷律不得不佩服这女人的狠辣，还有着楚天佑也是悲剧，一条腿被别人活生生踹断了，神经线都被破坏了，就算星际网上的科技在好，也没办法给对方治愈，因为对方身上还有着毒。
　　可想而知这两个人多悲剧，而楚若瑄在楚家的全面寻找下，居然跑皇宫来了，巫马殷律也没想到人就在自己眼皮底下，看了看这贺兰都。
　　“可以。”贺兰都要就给贺兰都，只不过这楚若瑄别后悔啊，贺兰都是什么样子的人，巫马殷律比别人清楚的知道，此刻这楚若瑄到了贺兰都手上那就别想好好的了。
　　“那可谢谢皇帝了，来人……带着楚姑娘去宇宙飞船。”很快就有着人带着楚若瑄离开，楚若瑄微微一愣，虽然有点意外贺兰都会送自己离开，却也很高兴，自己以后就是贺兰都的女人了。
　　楚若瑄在要走的时候，还直接给楚家的人打电话去了，星际电话在过去的时候，楚老爷暴露，却没想到楚若瑄是来示威的。
　　“贱人……你以为自己跑的了吗？”楚天华开口道，看着这楚若瑄的时候目光带着凶狠，楚若瑄却仅仅是冷冷的笑了笑。
　　“我干什么要跑？有种你们来找我，我告诉你……我现在是联邦元帅的女人了，就你们……算一个屁。”说着就冷笑道，“我在你们楚家做牛做马的讨好你们，你们却要将我嫁给一个傻子，那就别怪我们了，是你们的错，无论是妈妈的下场，还是弟弟的，都是替你们受的。”
　　说着就直接挂了电话，并没有在理会了，楚家的人眼下自己早已经看不上了，自己可是联邦元帅的女人了，凭借自己的手段，自己一定可以让联邦元帅更加喜欢自己的，也更加爱着自己的，到时候她就看看谁该在笑话自己，至于那个叫赵绵绵的女人，不过是一个名不副实的公主不值一提。

086 星球沦陷
　　楚若瑄跟着贺兰都离开了，楚天华等人压根就拿贺兰都没有任何的办法，虽然生气却也是更加无可奈何，在这种的情况下，也就只能够选择什么都不做。
　　楚家可以说，在这一次的事情后，家里头直接乱了，楚天佑整个人都精神萎靡，一天到晚都在房间里头玩星际网。
　　有着好几次都差一点就精神力耗尽直接给弄残废过去，在这种的情况下，楚天华直接就将对方可以进入全息星际网的权限给限制住了。
　　在这种的情况下，才没有在让对方往全息星际网上跑，只不过接下来更加多的时间，却是看赵绵绵的直播了，当然这看直播倒还好。
　　只不过直播给赵绵绵发短信的时候，赵绵绵压根就是直接拒绝搭理对方，一个巨婴，赵绵绵可没有多少心思要去安抚对方，跟自己又没有任何的关系，凭什么要让自己去安抚对方，所以直接就选着拒绝了。
　　在这种的情况下，赵绵绵对于楚天佑的账号是记得清清楚楚，所以每一次对方发消息来的时候，淡淡看几眼。
　　觉得好笑了，以前的时候，原主回去讨好对方，对方当原主是狗，最后更加是为了楚若瑄羞辱折辱原主，现在来自己这里要温暖，赵绵绵是傻叉才给对方温暖。
　　赵绵绵直接屏蔽对方，当然赵绵绵屏蔽了，对方却不知道自己被屏蔽了，赵绵绵还说我行我素的直播，然后就是练习自己的体力，从来一开始的时候跑一公里补刀就累的赵绵绵，到现在跑五公里了。
　　秦桦闵又来蹭饭了，坐在不远处吃着赵绵绵刚刚给自己做的牛肉面，看着赵绵绵在跑步，跑步就是在农田里头，赵绵绵还需要调查农村的生长，看着生长不错的时候，赵绵绵还说很高兴，只不过起身又要跑，有点累了，就有着小型机器人给赵绵绵送水喝。
　　零骑士那一边在装修可以训练机甲的地方，所以没有时间锻炼赵绵绵，而是让赵绵绵自己一个人在哪里锻炼自己，在这段期间，赵绵绵可以说每一天都是在努力。
　　好在收获也不错，最少现在你赵绵绵的体力，可以达到普通士兵的要求了，而不是软绵绵的，赵绵绵其实更加想的是锻炼精神力。
　　却被零骑士直接给否定了，“你身体素质不够强大的情况下，你的肉体承载不了那些力量，最后会让你万劫不复的。”零骑士直接就否定了赵绵绵的想法。
　　有着很多的东西都是相互的，如果说赵绵绵现在这羸弱的身体，就用大量精神力会承受不住，需要锻炼，“怪不得我以前的时候，努力用精神力的时候，会感觉力不从心，原来跟身体素质也有着关系。”
　　“身体是容器，容器有着瑕疵，有着人告诉你，那里头的是宝贝你会相信吗？而且你觉得宝贝装这里头不埋汰吗？”看着赵绵绵的时候零骑士道。
　　“……”赵绵绵觉得自己被内涵了，看着零骑士的时候，赵绵绵可以肯定眼前这男人内涵了自己，心情有点郁闷了起来。
　　“明天去隔壁星球。”看着赵绵绵的时候零骑士道，听到这话的时候，赵绵绵眼前一亮了起来。
　　“好，去隔壁星球，太棒了。”赵绵绵立刻就高兴了起来，自己虽然不是很活泼外向，问题是这些日子下来被零骑士摧残的太厉害，以至于自己想要去外面活动筋骨了。
　　看着赵绵绵的表现的时候，零骑士忍不住笑了笑，“嗯，今天好好休息吧。”零骑士也明白，这些日子赵绵绵要忙碌农田的事情，又要锻炼心力交瘁。
　　如果在不好好缓解，说不定会直接整个人都崩溃，所以才打算带赵绵绵去玩耍的，赵绵绵可以去玩耍还是很高兴的，立刻就回去收拾了起来。
　　在夜里头抱着小被子睡觉的时候，还跟赵水水说了带对方去体验重力，赵水水也很高兴，表示自己一定会去体验，这才让两人入睡。
　　等睡着后，赵绵绵跟赵水水在梦里头都做了美梦，隔日醒过来就换上衣服出门，赵绵绵穿的是休闲打扮，可爱带着几分俏丽，十六岁的少女朝气蓬勃。
　　而赵水水给人的感觉就是一个魔法美少女，在两个人上了宇宙飞船后就直接去了隔壁星球，隔壁星球科技比自己那星球要好，其实和启帝却的科技都是这农业上的，所以感觉到的自然不一样。
　　一旁的赵水水，虽然上去过全息星际网，却也没有在现实生活里头看到这些场景，顿时就睁大眼睛了起来，“走吧，去你说的重力。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵跟赵水水去了，赵水水也去玩耍了起来，赵绵绵则是在不远处跳舞，跳舞的机器里头是会按照自己的喜好，出现帅哥。
　　有着美丽的人陪着自己跳舞，怎么都是要更加高兴更加感兴趣一点，等跳舞后，又去吃东西，零骑士带着帽子跟在两个人身后，就跟自己的名字一样，成为了一个名副其实的骑士大人。
　　“姐姐……那个是什么？”看着不远处的机甲的时候，赵水水开口道，赵绵绵直接带着赵水水去试做了起来，只不过赵水水很快就吐了，不合适驾驶机甲。
　　机甲需要精神力才可以百分百的发挥，如果没有精神力的话，那就需要比常人更加努力数倍，所以普通人是不合适驾驶机甲的。
　　当然如果说你不高兴一定要上，那也不是不可以，只不过这样的话，就需要付出更加多的努力，而赵水水也是一样，显而易见赵水水不是哪一个会朝着机甲去努力的。
　　赵水水选择放弃了，赵绵绵看了看带着赵水水去吃东西了，赵绵绵等人在吃东西的时候，就看着新闻上的天下第一酱，现在有着很多人都购买天下第一酱，就算是这联邦那一边的人也是挺喜欢的。
　　如此的情况下，雷欧这些日子基本上都很少来找赵绵绵，因为太忙碌了，赵绵绵的辣椒不够用，只能够在别的地方在找，然后跟赵绵绵那些辣椒混着一起做辣酱，如此的情况下更加少人可以吃出辣酱的问题来了。
　　辣酱在火爆整个星际后，不少的人都去模仿了，只不过模仿是从来都没有成功过，所以在这种的情况下，天下第一酱还是直接火爆全星际。
　　赵绵绵看了看的时候，也是一脸欣慰，表示真是可以，最少这样的话，自己就可以坐着数钱了，零骑士看了看赵绵绵，“赵小姐这上面的天下第一酱有着你的股份。”
　　“嗯，有着的，虽然不多，不过却还是很够用。”赵绵绵开口道，可以成为整个星际都喜欢的东西，那就是说不用担心钱了，“你吃过没有零骑士？”
　　“吃过。”听到了这话的时候零骑士开口道，这东西自己吃过口味还不错，口感也极佳，“是很好的东西。”
　　“有眼光。”赵绵绵立刻就笑了起来，听到了这话的时候，零骑士笑了笑，突然就看着视频上的动静变了，赵绵绵忍不住微微一愣了起来。
　　“有着一个星球出事情了。”赵绵绵微微一愣了起来，很快就抬起头看了过去，而此刻这是一个星球的全球直播，赵绵绵愣住了。
　　是一个蛮荒星球的直播，此刻里头到处都是虫族，“姐姐……哪里……”在听到了这话的时候，此刻这赵水水伸出手抓住赵绵绵的手。
　　赵绵绵也愣住了，那星球不是别的地方，是赵绵绵等人居住过的蛮荒星球，此刻早已经沦陷了，赵绵绵震惊了也感觉整个人压抑着的难受。
　　【快点让我们上去，让开，虫族就要来了，救命……】
　　【求求你，让孩子上去吧，求求你们，让我的孩子上去吧，】有着人抱着孩子在大声哭喊了起来，只不过上面的人却无动于衷。
　　【我要离开这里，我要离开这里，】虫族出现的太多了，压根就没办法压制住，虽然立刻就有着周围的宇宙飞船前去救助，只不过人比这宇宙飞船更加多。
　　压根就改变一切，而此刻这有着机器直接直播下来，“这是为让所有人都明白虫族的厉害，也明白虫族的危害，而不是会有着一些脑残，要试图跟虫族和平共处。”
　　“是不是这样的事情发生过？”赵绵绵微微一愣了起来，这事情是发生过吗？零骑士点了点头，看着这不远处的视频直播的时候。
　　“在几十年前的时候发生过，有着一些星球出现虫族，帝国打算派人去消灭，有着一些人道主义，觉得虫族跟我们一样是生命，怎么可以说消灭就消灭，还说要跟对方和平共处，只不过最后因为这些人的闹腾，导致出兵慢了，最后去的士兵被埋伏了，差一点全军覆没，而后在这事情解决后，也就是当时的公主殿下，失去了所有的亲人，而星际上别的人也不例外，如此的情况下公主殿下，立刻就下令将那些试图亲善虫族的人抓起来，在抓起来的时候，才发现原来那一次会全军覆没，是因为人奸出现了。”
　　原来上一次的战斗里头，出现了人奸，将这人类的事情给回报给虫族了，虫族得到消息后，设下埋伏，让联邦帝国两个势力，差一点全军覆没，就算没有全军覆没，却也跟对方拼了一个两败俱伤。
　　也是因为这事情，帝国也好联邦也好，只要有着虫族要贡献一个星球的时候，就要给所有人看直播，要告诉所有人，你们所谓的人权人道主义，只不过是在对畜生伸出脖子，从而让人类陷入绝望。
　　“这个……”赵绵绵听到了这话的时候惊呆了，“怎么可能有着这等疯子？”
　　“就算现在也是有着的。”听到了这话的时候零骑士开口道，就算是此时此刻也是有着这样的疯子的，“虫族是在上一次的时候，展现出了智慧来，我们都不知道下一次如果在遇到虫族我们人类是不是还可以存活下来，你应该知道人类对辐射早已经是无能为力。”
　　女神也只不过是人类最后的挣扎，只不过此刻看着赵绵绵的时候零骑士道，“现在却不一样了，现在因为你的存在一切都不一样了。”
　　“我觉得很惭愧。”听到这话的时候，赵绵绵愣着的看着零骑士道，自己只不过是种菜的，跟所有种菜的一模一样，并没有什么特别的地方。
　　自己是重要了，就算是别的人来，也可以跟自己一样的，听到了这话的时候零骑士却笑了笑，并没有回答赵绵绵，如果说是别人的话，那人又怎么可能如此不占便宜的跟帝国合作。
　　也就是赵绵绵，赵绵绵没有占便宜的跟帝国合作，售卖的价格也跟普通的蔬菜差不多，所以赵绵绵得到这能力是真的太好了。
　　赵绵绵看着视频里头的画面，赵水水直接抱着赵绵绵将脑袋埋在赵绵绵的身上，整个人看上去很无助，也很弱小，不敢去看那些景象。
　　“水水看下去。”赵绵绵却突然开口道，赵水水微微一愣，“无论我们在哪一个星球，都有可能遇到这样的事情，所以看下去，才可以明白人类的脆弱。”
　　听到这话的时候，赵水水看了看赵绵绵，扭过头看着不远处，看着不远处的时候点了点头，看了下去，看着的时候，目光有着几分变化了起来。
　　在这蛮荒星球里头到处都是逃命的人，血色染红了一片，那一瞬间所有人都有着几分沉重了起来，视频还在不断的播放，赵绵绵看着的时候，忍不住捂着自己的胸口感觉有点压抑的难受。
　　虫族的进入，造成了整个世界震动，这是多少年没有一个星球被攻陷了，虽然仅仅是一个低级星球，却还是很多人被大大伤害了。
　　当然世界上什么样子的人都有着，有着一些让人觉得不可不可理喻的存在也是有着的，而此刻这些不可理喻的人，不是别的人。
　　【不过就是一个低级星球死掉了，怎么……还一天到晚全球直播，让我都没办法好好看我要看的搞笑节目了，】
　　【就是，一个低等星民的人死掉了，跟老子有着什么关系，反正老子是高级星球的人，那些人死掉在多，也不可能到我身上来，】
　　【你们是魔鬼吗？虫族是全人类的仇人，你们是脑子有病了，才会在这种庄严的时刻，来蹭热度说出这种傻逼的话吗？】
　　【就是，脑子有病吧，也不好好看看，这到底是什么事情？】不好好看看，这到底是什么样子的事情？别的不说就这事情够每一个有着良心的人，为之触动。
　　却没想到人渣还是有着的，那些人渣，却在哪里大放厥词，说着那般让人觉得恶心的话语来，简直就是恶心的要命了，对于这些事情，很多人都很反感。
　　这一次的星球被毁灭的事情，以至于赵绵绵回家都没有多少心情，本来是要去找这雷欧的，因为这事情都没有去找，回去的时候，赵绵绵一个人回到房间了，零骑士看到的时候有点担心。
　　“公主殿下……是不是有着什么事情？”零骑士站在门口的时候道，“公主殿下……那些事情虽然很惨烈，可公主殿下我们还是要活着，我们铭记就好。”
　　零骑士看赵绵绵的神色后，意外赵绵绵因为这事情，陷入了痛苦里头，于是就开口安抚了起来，其实这事情零骑士看反而有点麻木。
　　对于一个上战场的人，虽然对着事情有着触动，却更加多的是麻木，见到了太多生命的逝去，反而会对生命有着一种冷漠，尤其是逝去的生命。
　　战士是不需要去为逝去的生命停下脚步，仅仅是需要不断前进活下来，才可以对得起逝去的生命，逝去的人可以额铭记，却绝对不可以成为牵绊住他们脚步的人。
　　赵绵绵听到了这话的时候，直接起身打开门，看着零骑士的时候道，“我知道。”听到了这话的时候，此刻这零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，忍不住有着几分复杂，伸出手拍了拍赵绵绵的脑袋。
　　赵绵绵睁大眼睛的看着零骑士，“好好睡一觉，什么都不用想，明天起来更加努力活下去，这就是你该做的，乖。”
　　赵绵绵被这一声乖说的脸颊微红了起来，看着零骑士的时候，赵绵绵愣了好一会，被对方揉着脑袋的时候，这才点了点头去睡觉了。
　　零骑士看到的时候也直接起身去给巫马殷律通讯了，这事情需要询问一下，看看这事态到底是什么样子的？虫族……在几十年后，第一次对一个星球出手，必须要先弄清楚事态，才可以掌握先机，虫族与人种永远都是不共戴天。
　　零骑士找巫马殷律的时候询问巫马殷律事态了，想看看蛮荒星球到底任何了？
　　巫马殷律的声音略显疲倦，零骑士询问道，“陛下……事态如何？”

087 下令摧毁星球
　　“哪一个星球的人，有着一半多被留下了，后面宇宙飞船不可能在进入，进入只能够会添加更加多的伤亡，辐射太多，士兵去了也只能够是送死。”巫马殷律直接回答了。
　　那一颗蛮荒星球的人注定了，就算去的话，还可以救下几万人甚至更加多的人，只不过去的士兵也有着很多。
　　在有着就是虫族攻陷哪里早已经是半个月左右的事情了，其实直播都是最后没办法在保住星球的时候，所以哪里其实被虫族围攻早已经很久了。
　　一开始的时候帝国也让不少人去支援，却还是无能为力，而在这些日子里头，里头的蛮荒星球的人，基本上日日夜夜被辐射吞噬。
　　在现在虫族彻底攻陷的情况下，哪里的人就注定没有结果，救出来又如何？没有精神力的人，在那种情况下就算被救出来也残废了，没有必要在损失更加多的人。
　　巫马殷律是做皇帝的，他需要去算最大的利益，而不是为了最小的利益就去牺牲更加多的人，巫马殷律不是这样的人，在这话题下，零骑士沉默了一会，“还请陛下保重。”
　　“我知道，我没有事情，接下来我会开一个领主会议，有着事情的话以后在说。”领主会议是各大领主在一起的会议。
　　这一次巫马殷律去开会说的事情，就是要全面戒备虫族的事情，这一次的蛮荒星球给所有人警惕，数百个星球的人立刻就出现了，在这时候每一个人的神色沉重。
　　有着低级星球直接开始求助，“这可怎么办？我希望帝国可以派人资源，陛下……”
　　“你们低级星球征兵都没有人出来过，就让自己的人保护自己，怎么还想用我们的人开玩笑，我们的人需要保护自己。”有着高级星球跟中级星球的人开口道。
　　“够了，这事情不许在争论，无论是哪一个星球出事情，都需要立刻支援，你们别忘记了，如果说一个星球被攻陷，也就是表示那星球将会成为虫窝，到时候会更加麻烦。”
　　虫窝是需要被毁灭的，不然的话，就会出更加多的事情，虫族会在那星球不断吞噬，死者的身体跟血液，不断产下孩子，到时候又会多更加多的敌人。
　　为了让这事情不会发生需要做的事情，就是要将眼前星球给解决，也要确保别的星球，“现在都是什么时候了？一个个还在这里争论不休，真是不知羞耻。”其中一个女领主在哪里道。
　　“陛下我们接下来该怎么办、虫族入侵，到时候我们很难地狱。”听到这话的时候，巫马殷律沉默了一下就下达命令了。
　　虫族入侵这种事情是每一个人都很担心的，巫马殷律直接安排好了一切，而此刻这巫马殷律还有着一件事情需要做。
　　那就是焚烧了那蛮荒星球，也需里头还有着活着的人，也需……是不少，只不过……不可以在等待，一旦在等待下去的话，到时候星球会成为虫族的温床，生出更加多的虫族。
　　在如此的情况下需要立刻就毁掉，而此刻要毁掉也是需要让所有人都看着的，是一种残忍，而这事情将会在夜里头进行。
　　赵绵绵在睡觉，赵绵绵做了一个梦，梦里头赵绵绵跟着楚若瑄走，楚若瑄却突然将自己推到在地上，“啊……”赵绵绵看着自己被虫族活生生撕碎，撕心裂肺的疼痛，让自己感觉疼痛的厉害。
　　赵绵绵下一秒就直接惊醒了过来，却突然听到这声音，哀伤的音乐在所有人的上空想起来，赵绵绵还听到巫马殷律的声音。
　　【有着一颗蛮荒星球被贡献了，在进去救人，将会损失更加多的人，有可能一个人救不出来，还会让一些士兵死在里头，所以我在这里决定，拒绝在救援。】
　　赵绵绵看着这样的巫马殷律的时候，忍不住有着几分意外，巫马殷律的神情带着冷酷，就跟没有感情的机器人，只不过赵绵绵却在那一刻感觉对方很悲伤，巫马殷律看着屏幕的时候。
　　【接下来我将下达一个命令，按照星际公约焚烧蛮荒星球，而这其中的罪孽也将是我巫马家来承担，愿我们所有人都记住几天，】
　　听到这话的时候，赵绵绵睁大眼睛了，就看着几个宇宙飞船对着一个星球直接开火，那火光直接笼罩在屏幕前，赵绵绵看着的时候，感觉心脏都紧缩了起来。
　　上面还有着人，可却被选择舍弃了，那一刻赵绵绵内心很是复杂跟被冲击了，突然有着人伸出手捂着赵绵绵的眼睛，“我以为你睡着了，公主殿下……陛下也不是真的想这样做。”
　　赵绵绵听到身后人的声音，是零骑士的声音，那一刻赵绵绵眸色一红，“我知道，只不过这决定很残忍。”
　　“是啊，很残忍，有可能那星球上的人，会苟延残喘的有着人东躲西藏的活下来，还会在挣扎个一些年头，可……星际公约就是如此规定，因为……那是虫族的温床，一旦里头的虫族大量繁衍，到时候周围的几个星球，会在一瞬间沦陷，这就是被攻陷星球的命运。”
　　“我知道，这就是命运。”赵绵绵点了点头道，她是一个现代的普通人，就是一个网红直播，会做饭菜会卖萌，在来到这世界。
　　虽然也知道这世界残酷，却从来没有如此残酷，上一次绿星里头虽然遇到了虫族，却也并没有多大事情，很快就而被人解决了。
　　却在此刻，看着往日自己生活过的星球，被攻陷了所有人都在里牺牲了，还有着就是那大火直接燃烧了整个星球的那一刻，赵绵绵被这世界的残酷给震撼了。
　　赵绵绵在回到房间的时候爬在床上，却看着有着人给自己来消息，赵绵绵看到是巫马殷律开视频的时候微微一愣，下意识就接了，却看到巫马殷律整个人很疲倦。
　　“绵绵……我还以为你睡了，你看到了。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到这话的时候，赵绵绵点了点头的看着巫马殷律。
　　“是的，我看到了。”赵绵绵看着巫马殷律开口道，巫马殷律看着赵绵绵的时候，沉默了，本来就是心情不好，想找人聊的。
　　却看到赵绵绵的名字，本来以为赵绵绵睡着了，其实自己是期待对方没有睡着，问题看到人没有睡着，又带着几分恐惧。
　　“是不是觉得我很残忍。”巫马殷律开口道，“现在应该很多人都在骂我残忍了。”
　　“嗯，很残忍，可也很难。”赵绵绵开口道，“不是每一个人都可以亲口说出这些话来，你说了，很残忍却也很难，你背负了这一切，义兄……你是很棒的。”
　　赵绵绵开口道，巫马殷律可以找别人说这一句话，然后躲在身后假装一个无辜者，然后告诉所有人，这事情不是自己决定的，是自己醒过来后，才发现被别人决定了，在假仁假义的说一些，很快很多人都可以理解。
　　只不过巫马殷律却并没有选择如此做，巫马殷律选择站出来了，告诉所有人是他做的，是他允许的，是他让别人放火的，那一刻是巫马殷律选择承受一切的。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看着赵绵绵的时候，“绵绵不觉得我很心狠吗？”
　　“如果不心狠，会死掉更加多的人是不是？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道。
　　“是的，如果不做，会牺牲的人更加多。”巫马殷律开口道，“可如果努力一点……”
　　“可你是皇帝。”赵绵绵却打断了巫马殷律，“你是皇帝，你做的决定，可以改变很多人的未来，也会影响很多人的未来，如果说你不做这决定，更加多的人会被牵扯进来，所以你做了，你并没有错。”
　　赵绵绵直接开口道，巫马殷律并没有错，从来都没有错，就算自己被震撼了，却也不得不承认，她懂巫马殷律的选择，因为这事情需要一个人去做。
　　而去做的那一个人也需要去承受一切，听到了这话的时候，巫马殷律的眸色有着几分红意，很快赵绵绵看着对方的灯光暗了。
　　“嗯，绵绵跟我说一下你的事情吧，有趣的事情。”巫马殷律沙哑的声音开口道，赵绵绵愣住了。
　　赵绵绵那一刻意识到巫马殷律哭了，不是有可能，而是真的哭了，赵绵绵很快就笑着说有趣的事情，说自己前世的，对方不知道的。
　　说着说着的时候，赵绵绵也有点眼泪滴落在那棉被上，却还是在说，巫马殷律自始至终都没有说话，仅仅是紧紧的听着对方说，幽暗的灯光让人看不清楚巫马殷律的神情。
　　只不过巫马殷律却可以看清楚赵绵绵的神情，巫马殷律看着那女孩哭了，她是为什么哭？那一刻对方的眼里头仅仅是自己那模模糊糊的影子的时候，巫马殷律突然意识到是为自己哭，也是为那逝去的人在哭。
　　那一刻巫马殷律的内心有着几分变化，紧紧的听着赵绵绵的话，然后陷入了沉睡里头，这一次的决定，就算是在铁石心肠的人也不可能没有波动。
　　巫马殷律却需要在最短的时间里头结束挣扎，然后快速的决定，只要自己缓慢一点，就会牺牲掉更加多的人，所以自己没有任何的时间跟理由可以选择拖延。
　　有着一些事情巫马殷律明白，当断则断，所以一个毫不犹豫的就决定了，巫马殷律选择自己出面，是因为……他既然是做决定的人，就没有理由让这事情给别人去背锅。
　　有着一些事情就是需要自己去做决定，也需要自己去承担，既然是自己下令的，那就得承受那些代价，这就是自己需要做的事情。
　　巫马殷律在陷入沉睡后，赵绵绵也没有停下来说到了天亮，看着巫马殷律睡着的时候，开口道，“晚安。”
　　赵绵绵这才挂断了通讯，赵绵绵也直接去看了评论，评论里头各种各样的声音都有着。
　　【刽子手，他就是刽子手，里头还有着那么多活着的人，怎么可以就这般快下决定，】
　　【杀人恶魔，这恶魔……怎么可以轻而易举就决定别人的生死，太可恨了，他得不得好死，】
　　【就是，他倒是轻松，确确实实就做了这些决定，不知道多少人牺牲了家人，这恶魔……不配做皇帝陛下，是恶魔是魔鬼……】
　　【我觉得，皇帝陛下虽然做的绝，问题这星际公约你们到底有没有看，如果说毁灭这星球，在短时间里头，有可能是一天，有可能是十年，周围的星球就会被虫族攻陷，你们脑子有病吗？】
　　【我也觉得，如果说在拖下去，死的人会更加多，更何况……让士兵在进入蛮荒星球，成功率大概仅仅是二成不到，到时候你们要让更加多的人去陪葬吗？】
　　【说这么多，还不是因为他自己没有用，窝囊废的皇帝，皇帝去死……】
　　【就是皇帝去死，皇帝是恶魔，】各种各样的言论都在网络上传开，有着人觉得巫马殷律是正确的，有着人却觉得巫马殷律太过残酷。
　　而这一切看的赵绵绵有点心酸，就算是自己也觉得巫马殷律太残酷，理解的人还是不理解的人，都觉得残酷。
　　只不过却也有着沉重，赵绵绵起身去煮吃的了，零骑士等人今天有点面色不好，赵水水虽然不知道昨夜的事情。
　　却还是选择闭嘴低着头吃东西了，赵绵绵煮吃的给几个人吃，秦桦闵吃着东西时候，“皇帝是不是脑子有病这事情他要站出来干什么？随随便便找一个替死鬼不行吗？”
　　“这是陛下的选择，陛下早已经做好了这些心理准备，也打算面对这一切。”这是巫马殷律自己的选择，别人没办法去说，听到了这话的时候，秦桦闵皱了皱眉头。
　　“我知道，只不过这不是脑子有病吗？这事情压根……算了，说这些也没有用，好好的，一个人被别人说暴君，明明这选择并没有错。”这选择并没有错。
　　如果拖延下去会损失更加多，这就是选着，只不过巫马殷律唯一做错的就是，将这事情拉扯到自己的身上，让自己去做了这决定，所以才会被所有人围攻的。
　　零骑士闻言的时候什么都不说了起来，赵绵绵看了看却也低着头，开始吃着东西，在吃东西的时候感觉口味不好，其实不仅仅是赵绵绵所有人都一样。
　　接下来有着三天是娱乐都没有的日子，赵绵绵开始努力学习打拳了起来，赵绵绵在对着沙包的时候，直接狠狠的踹了过去，手也用力。
　　身上的汗水直接滴落在地上，却突然就被别人抓住手，“公主殿下这样的全度，你会拉伤肌肉的，公主殿下你怎么了？”
　　“我仅仅是想努力点变强大，到时候有着虫族，最少我可以跑。”赵绵绵开口道，“你是不是觉得我很没有出息，我仅仅是想跑，战斗什么都没有去想过。”
　　“为什么会觉得公主殿下没有出息？”听到了在话零骑士抓住赵绵绵的手，给赵绵绵接下拳套看着赵绵绵的时候直接道，“在这世界上，等待别人去救的人很多，而这些人才是最没有用的，你想跑早已经领先这些人很多了，公主殿下……你不是战士，你仅仅是一个普通人，一个普通的女孩。”
　　看着赵绵绵的时候零骑士开口道，零骑士的话让赵绵绵微微一愣，“我还是第一次被别人说这些话，我这话明明是没有出息的，却偏偏被你说了后，我都很高大上了。”
　　“那是因为公主殿下的确值得，因为公主殿下保护好自己了，就等于保护好别人了，公主殿下世界上最厉害的功夫，不是在于保护别人，而是在于保护自己，保护了自己的情况下，才可以去保护别人。”零骑士看着赵绵绵的时候开口道。
　　“保护了自己？才可以去保护别人？”赵绵绵看了看这零骑士的时候喃喃道，“嗯，我知道了。”赵绵绵开口道。
　　原著里头其实也有着这事情发生，只不过那时候原著身上的辐射病爆发，一个人在房间晕厥了两天，而楚家因为这贺一诚水涨船高，遇到这事情之后需要各种各样的去做慈善。
　　于是原主没有被人发现，在醒过来后，是被管家送去治疗，半个月后才醒过来，赵绵绵有着的是原主的记忆更加多，从而文中的记忆少，倒是将这事情给忘记了。
　　其实就算没有忘记也没办法知道是哪一个星球，因为文中仅仅是提及了低级星球被毁灭，而后就是有着一个人说要焚烧那星球，最后那人辞去了所有职务，而巫马殷律的父亲在那时候站出来主持公道，反而赢的一波好评。
　　所以昨天的时候，赵绵绵才会说，巫马殷律为何要一个人站出来？一个人站出来真的好吗？在这种的情况下，他应该推一个人出来，却偏偏……
　　也是因为这事情，赵绵绵突然发现巫马殷律，其实是一个很值得尊敬的人，赵绵绵的内心有着一些为妙的变化了，也不知道巫马殷律怎么样了？不过她相信他可以抗下来的。

088 噩梦
　　因为这事情的发生，基本上每一个人的脸上都带着几分沉重，因为这是预示着虫族会在接下来的日子里头大举进攻。
　　赵绵绵是一个知道自己可以用做些什么的人？就开始种田了起来，红薯是最重要的，赵绵绵在种红薯跟土豆的日子里头，度过了又一个季节。
　　这一次的红薯很快就被雷诺来托运走了，“这一次的成果不错。”比上一次多了很多，听到这话的时候赵绵绵笑了笑。
　　“那是，你没有看到我们几个人都很努力。”赵绵绵开口道，因为虫族侵犯了蛮荒星球，毁掉了一个星球后。
　　赵绵绵也就只能够选择努力点去种田，最少这样的话，可以让一些士兵免受辐射的伤害，从而有着更加多的战斗力，赵绵绵的话了这雷诺笑着点了点头。
　　“对了，雷诺……蛮荒星球的人被安排在什么地方？”赵绵绵开口道，听到这话的时候雷诺忍不住沉默了一会后。
　　“另外一个蛮荒星球。”是的，也就只能够去另外一个蛮荒星球，低级星球的人不可能被安排到高级星球跟中级星球。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，并没有多少意外，因为在意料之中的，“嗯，这一次我还做了一些吃的，你带着给我义兄。”
　　赵绵绵给雷诺拿了一些吃的，都是自己做的手工吃的，听到这话的时候雷诺点了点头，就拿着那些吃的离开了，在离开的时候，雷诺看了看赵绵绵道，“我们要一起努力。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看雷诺，雷诺知道赵绵绵因为那星球的事情很伤心，却又不知道怎么去安抚，于是只能够开口道，听到这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵心里头有点复杂了起来，在看着人离开的时候，直接摇了摇头回去干活了，负地球基本上是四季如春，并没有什么春夏秋冬的区别，因为这缘故所以四个季节都可以种地。
　　赵绵绵在回去的时候，就看着零骑士等人在除草，这些日子下来，一开始强大神秘帅气的零骑士，此刻早已经可以很朴实无华的，穿着最简单的衣服，卷着裤脚在地里头干活了，这种改变如果一开始有着人告诉自己，赵绵绵觉得自己不可能相信。
　　因为就算是现在赵绵绵也记得，自己第一次遇到这零骑士的样子，那时候对方很是帅气，此刻却偏偏跑来种田了，赵绵绵忍不住笑了笑后也去干活了。
　　赵绵绵的农场在不断被扩建，秦桦闵是加大力度给赵绵绵扩建，还直接将本来在星球里头的几个人都给弄走了，当然是给了钱做赔偿的。
　　赵绵绵面对秦桦闵如此热情的招待的时候，多少有点无奈道，“那个秦大哥我一个人没办法种这么多。”
　　“怎么就是你一个人？你没有看到我不是人吗？以后我们的人都来帮忙你种地。”看着赵绵绵的时候秦桦闵立刻就道。
　　听到这话的时候，赵绵绵开口道，“那怎么好意思，我都白用你的地方了，还要白用你的人，岂不是……”
　　“如果说不好意思，你就得给我努力点，好好的把地给种了，争取在明年里头，将整个地球都给种满了，这才是你该做的事情。”看着赵绵绵的时候秦桦闵开口道。
　　“……”赵绵绵被这话说的，多少感觉有点无奈，自己到不是不想种地，只不过现在这样子，怎么看都是有着强制性的。
　　“那好吧，我只能够给你们开工资了。”赵绵绵无奈的开口道，算了，要来帮忙就帮忙，于是直接开始让人加入其中，秦桦闵的加入让农场的运作更加的快速了。
　　赵绵绵这一边努力种田，而红薯被运送出去后，巫马殷律那一边立刻就送去齐家了，这一次的辐射药比上一次的更加多，订购的人也差不多。
　　贺兰都那一边听说的时候，忍不住皱了皱眉头，“怎么突然又多了这么多辐射药？到底怎么回事调查清楚没有？”
　　“回禀元帅还没有。”在去调查巫马殷律的时候，压根就没有调查到任何的事情，因为在这些日子里头，帝王星并没有别的特别的变坏，辐射药还是辐射药。
　　“土豆红薯都在其中，难道是在蔬菜里头？问题是研究了许久，蔬菜里头也并没有看到有着那些物质。”无论在怎么调查，土豆就是土豆，并没有任何的特别的地方。
　　“该死的，巫马殷律这小子到底是哪里弄到的这些东西？”还真是让自己想知道，“去调查一下，事无巨细，这些年来他的改变，不是一年里头的改变。”什么都可以，自己就不相信挖不出来。
　　听到了这话的时候人直接点头下去了，贺兰都一个人坐在房间里头，就听到外面的叫声，“让人安静点。”
　　“是。”而此刻哪一个安静的人不是别人是楚若瑄，楚若瑄一开始以为跟着贺兰都，可以吃香喝辣的，却没想到贺兰都压根就是变态，不……
　　是贺兰都压根就不知道怜香惜玉，他不仅仅是没有触碰过自己，还将自己给了手下，就直接拷在别人进进出出的入口这里，还跟自己说。
　　“你知道我最讨厌什么样子的人吗？就是你这种自以为是的人，我最厌恶的人，跟你一模一样，我从小到大就看过来了，你觉得我会看不穿吗？”既然自己撞上来了，就不可能怪自己不客气了。
　　楚若瑄惨了，直接跟着眼前这恶魔的人回来，最后却什么都没有得到，反而过的还不如以前，最少以前的是自己吃喝不愁，想到的时候默默的留下了眼泪。
　　贺兰都没有心思去搭理楚若瑄，一个女人而已，没有多少用处的女人，在这种的时候，贺兰都起身往外走了，却在走出去的时候，看着这不远处的视频里头的画面。
　　“那女人是谁？”而此刻视频里头的是巫马殷律给赵绵绵穿鞋的那画面，至于为什么会被拿出来是因为，有着很多人都觉得巫马殷律是暴君，却也有着人觉得巫马殷律是很温柔的。
　　其实对于暴君这字样贺兰都觉得可笑了，每一个人都是受益者，却偏偏为了让自己可以更加受益的心安理得，所以毫不犹豫的将一切给了巫马殷律。
　　就是想要让所有人都明白巫马殷律是暴君后，他们才可以直接留下一句完完全全没关系，因为这都是暴君做的，那些人里头有着人不是蠢人，只不过……人啊，都是自私自利的。
　　“那是皇帝的义妹，叫赵绵绵。”听到这话闪电发货，贺兰都忍不住皱了皱眉头起来，看着赵绵绵的时候，神情有着几分疑惑。
　　“将这女人的资料给我。”感觉这女人有点古怪，最少巫马殷律是古怪的，如果说巫马殷律是古怪的，那这赵绵绵为何是义妹，千挑万选成为了义妹，那一定就是有着过人之处，如此的情况下，倒是真值得调查了。
　　要调查赵绵绵的事情其实很简单，赵绵绵很多的时候，行动轨迹都没有多少变化，“农场？”
　　“是的，赵绵绵是在开设农场，在一个叫地球的地方，听说那是什么负地球。”听到这话的时候，此刻这属下开口道，听到了这话的时候，贺兰都沉默了一下。
　　负地球农场，农场里头种子的东西应该是有着很多的，“他们哪里是种什么的？有没有土豆跟红薯……”
　　“不清楚，哪里防御很厌恶，我们压根就没办法进去。”听到这话的时候，此刻这属下道，听到了这话的时候贺兰都沉默了下来。
　　心里头有着声音告诉自己，说大碍是自己弄错了，却又有着声音告诉自己，有可能不是自己弄错了，去调查一下就知道了。
　　赵绵绵那一边不知道这些事情？只不过赵绵绵许久都没有直播了，赵绵绵时隔半个月直播了，这一次的直播比上一次的好。
　　赵绵绵在蛮荒星球被烧后几天后开始直播，却没想到直播的过程不是很好，有着人给自己添麻烦，询问巫马殷律的事情，说巫马殷律的不好。
　　赵绵绵听到这些的时候，心里头别说多难受，就是一个劲的感觉膈应难受，在这府中情况下选择直接停了，在现在时隔半月后，在开启，倒是很多人来，只不过没有人在询问巫马殷律的事情了。
　　【主播你不是自己有着农场吗？你农场的才，我们可以给你销售啊，别人都是直播带货，你自己没有带货？】
　　“我农场的东西，供不应求，现在基本上都还缺，所以目前没有多的东西售卖。”赵绵绵这话不是在装逼，而是确确实实就有着这事情的。
　　在听到这话的时候，看直播的人都惊呆了，【不会吧，主播我们看了你的农场不小，什么人可以消耗你的菜？】
　　【我看主播压根就是在吹牛逼，怎么可能有着人还嫌弃别人要的多，】看着赵绵绵的时候有着人开口道。
　　对于这些事情每一个人都有着自己的想法，只不过赵绵绵却并没有在意，该直播就直播，半点没有被这些人的话给打击到坐着自己的事情。
　　赵绵绵开着直播的时候，听着各种各样的人的提问，都在回答了，【对了，今天你们有兴趣吃甜甜的冰淇淋吗？】
　　【什么是冰淇淋，】赵绵绵做出来的东西，很多人都会直接跟赵绵绵签约，赵绵绵到现在直接选择公开性，所有人都可以学，只不过商用的话。
　　就需要有着一些利益给一些慈善组织，这就是交易了，赵绵绵开始做冰淇淋在做冰淇淋的时候，赵绵绵还用了不少的功夫。
　　冰淇淋是一个都喜欢吃的，赵绵绵在做冰淇淋的时候，不少的人都看着，等做出来的时候，“冰淇淋就这几种口味，如果你们想做，按照我刚才的做法去做就行了，接下来是品尝环节，另外如果说这些商用，那请将百分之二的钱，叫给慈善事业。”赵绵绵开口道。
　　【好吃，这东西入口即化，冰冰凉凉的，简直就是绝对美味，太好吃了，】不少的人都惊呆了，吃的时候每一个人的眼前一亮。
　　赵绵绵给零骑士秦桦闵等人拿了一些没有上传口感的，那几个人吃的时候顿时眼前一亮，剩下的那些上传过口感的，也被别人给吃了。
　　“这东西不可以吃太多。”看着赵水水要吃更加多，赵绵绵连忙抓住对方的手道，赵水水微微一愣，“会肚子不舒服的。”
　　“姐姐好吃，下一次什么时候在做？”看着赵绵绵的时候赵水水开口道，脸上带着兴奋的笑容，整个人看着赵绵绵的时候，也格外激动了起来。
　　“放心以后有着是机会。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候赵水水点了点头，赵绵绵看了看这零骑士的时候。
　　“对了，我想问一下，如果水水送去读书的话，需要什么证明？”在学校里头跟在星际网上的学习是不一样的。
　　赵绵绵之所以不用去是因为赵绵绵接触过学校，也明白学校的样子，所以不会有着遗憾，问题是赵水水没有过，赵绵绵如果不给赵水水去学校的话。
　　赵水水在未来的时候，人生难免就会出现一些遗憾，赵绵绵想了一下，决定还是送赵水水去学校，这家里头农场的事情，有着秦桦闵等人帮忙。
　　所以就算赵水水不在也不碍事，而且赵水水去了学校还有可能觉醒女神的能力，虽然说现在有着辐射药，不过却也不可以完完全全否定女神的能力。
　　“不用，那一边我给写一封信，公主殿下直接带着去就好，”零骑士开口道，赵绵绵闻言意外的点了点头，心中忍不住惊醒了起来，真不错。
　　而此刻听到了赵绵绵说的话的时候，赵水水愣住了，看着赵绵绵的时候，伸出手就抓住赵绵绵的手，“姐姐，你是不是不想要我了？”
　　“傻孩子，想什么那？”听到这话的时候，赵绵绵却差一点气笑了，“是让你去好好读书学本事，你也要明白，这世界上姐姐没办法永远保护你，也就只能够靠你自己保护自己。”
　　“我知道了。”听到了这话的时候，赵水水微微一愣，却还是点头同意了，只不过眸子里头却是带着几分泪光，看上去还是有着一些可怜，赵绵绵神情无奈的揉了揉对方的脑袋，赵水水这才露出了笑容来。
　　赵绵绵其实心里头明白赵水水不想离开自己，问题是赵绵绵询问赵水水可以去学好东西，去努力自立自强，这样才可以在这世界上有着自保的能力。
　　别人都说心急会是很快活的地方，虫族的出现却未必让你快活，就跟此时此刻一样，随时随刻有可能出现的虫族，如果自己不强大是没办法保护自己的。
　　赵绵绵要送赵水水去读书，就需要办理手续，赵绵绵倒是没有送人去帝王星，一是太远了，另外就是帝王星的人排外，赵绵绵不是哪一种，为了可以让孩子学习地方好，就一定要让孩子去不合适的地方。
　　因为在哪里你会遇到比你身份更加高的人，这种情况下你的孩子会被各种各样的歧视，各种各样的欺负，也需你心里头觉得送去哪里是可以接触更加好的教育。
　　只不过当孩子正常的生活都没办法过下去的时候，所谓的更加好的教育里头学到的的，大概就是自卑跟被别人霸凌的经历。
　　所以赵水水去隔壁学习是最好的，雷欧在隔壁自己也可以经常去，雷欧也可以替自己照顾一下赵水水，哦，对了。
　　雷欧跟自己的天下第一酱也是在一开始自己离开的时候就搬离了低级星球，在隔壁扎根了，因为一开始的时候，雷欧就有着先见之明，明白哪里不是长久之地。
　　当然雷欧是不可能会知道哦啊有着虫族，仅仅是觉得低级星球很多东西都没有保障，来到中级星球最少，很多人做生意根基都会在中级星球，因为中级星球变动自始至终都是少很多。
　　在如此的情况下，中级星球可以说是聚集了很多商人，就算是高级星球的人也会在中级星球里头行商下去，雷欧是在蛮荒星球出事情后告诉自己的，虽然值得高兴却也高兴不起来。
　　终究是死掉了很多人，自己是独善其身了，却又何尝没有为了未来有可能发生的事情而担心，未来里头会发生的事情，赵绵绵早已经是铭记在内心深处了。
　　赵绵绵在恐惧也在害怕，未来会在某一天里头，悄然的发生，让你猝不及防，让你没有任何的防备就来到，赵绵绵恐惧这种发生，所以在很多的情况下，都会做噩梦，知道未来是好事情，却也有着很多地方不好。
　　赵绵绵就是哪一个会被原主噩梦困住的人，梦里头她反反复复看着自己被虫族生吞活剥，是一个人都不会感觉良好，以至于赵绵绵在这些日子里头，精神状态看上去还行，实际上整个人都比一开始的时候显得憔悴许多了。

089 偶遇贺兰都
　　赵绵绵送赵水水去隔壁的时候，雷欧那一边还是挺忙碌的，赵绵绵是给赵水水办理了入学手续，“水水……”看着孩子的时候，赵绵绵蹲下身子看着对方。
　　“在学校里头，如果有着人知道，你是在蛮荒星球出来的你会怎么办？”赵绵绵开口道，赵水水微微一愣的看着赵绵绵，不懂赵绵绵话里头的意思？
　　“我……”赵水水不知道该怎么办，犹豫了起来，却看着赵绵绵揉了揉自己的脑袋，用最温柔的语气看着自己，嘴角上带着一些笑容。
　　“你就告诉所有人，你是蛮荒星球出来的人，而且你也可以让所有人明白，就算你是蛮荒星球出来的人，你却没有用他们的钱，而且你也是有钱的人，你不必他们任何人要低贱，你们是平等的。”赵绵绵开口道。
　　“如果有着人用钱砸你，你也直接用钱砸回去，只不过不可以去砸别人，也不可以欺负比自己弱小的人。”赵绵绵看着赵水水的时候道。
　　什么事情都好说，却有着一点需要对方明白，欺负弱小是不行的，只不过如果是别人来欺负的话，那就另当别论是可以反击的。
　　赵水水听到赵绵绵的话的时候，忍不住眨了眨眼睛后点了点头，“姐姐，我知道了，我会的……”是的，自己会的。
　　赵绵绵在教了这赵水水给对方帮你了入学手续，手续给的钱赵绵绵是给最高的那些人的，学校有着高等中等低等，赵绵绵直接给了高等。
　　赵绵绵钱是最不缺的，就天下第一酱，一年的收入就可以媲美一个低级星球，如此的情况下赵绵绵是不缺钱，在加上这些日子农场售卖的东西也越来越多。
　　赵绵绵手头上的钱很多，就赵水水的星际网上，赵绵绵也给对方存入了几百万进去，赵水水自己每一次去星际网上都是需要用钱，赵水水自己不知道钱多少，因为自己屏蔽对方看到钱的法子，却会让赵水水每一次花钱都不会有着半点难堪的时候。
　　赵绵绵去了雷欧哪里，雷欧这些日子在忙碌别的生意，不过赵绵绵来了后，还是招呼了赵绵绵，“对了，辣酱我们什么时候推出新款。”
　　“这是我做的新款。”赵绵绵听到了雷欧的话后，直接拿出对方说的新款来，听到了这话的时候雷欧看了看，直接打开的时候尝试了起来。
　　“这口感真不错。”很快就看了看这白色的，“这是什么东西？”
　　“豆腐卤。”赵绵绵开口道，这是新的，听到了这话的时候，零骑士嗅了一下，闻起来味道不是特别好，不过有着人还是会喜欢的。
　　“这东西有点麻烦，我这里还有着教程视频。”赵绵绵开口道，拿了教程视频出来，雷欧点了点头的看着。
　　“不过这东西接受的人应该少一些。”看着赵绵绵的时候，雷欧开口道，赵绵绵点了点头，又拿了另外一款，是酸豆角的酱料，看着这的时候，立刻就忍不住眼前一亮了起来。
　　在这两款酱料下，雷欧立刻就让人去准备怎么煮了起来，赵绵绵也直接起身出门了，“你要一个人逛吗？”
　　“嗯，我又不是孩子了，我一个人没有事情，到时候我就回去隔壁了。”赵绵绵开口道，小型的宇宙飞船，是这秦桦闵给赵绵绵用的。
　　赵绵绵才可以来到这里直接用小型的宇宙飞船，在赵绵绵逛街后，就直接打算回去了，赵绵绵在现在很快就是星际的新年了。
　　无论在什么时代，过年都是所有人都期待的，每一个人都开始张灯结彩，赵绵绵也直接去购买了一些东西，至于赵水水当然也是要回去过年，只不过这里来回很近，仅仅是需要几个小时就好，明天赵绵绵来接人就好。
　　秦桦闵的宇宙飞船是有着通行证，所以每一次来都是很快速的，赵绵绵购买了一些东西就打算回去，却没想到路上遇到了一个人，赵绵绵抬起头看着对方，有点意外了起来。
　　“你是谁？”赵绵绵微微一愣了起来，而此刻这男人不是别人是贺兰都，贺兰都看了看赵绵绵，高大的身躯就跟一堵墙一样，伸出手就要对赵绵绵抓了过去。
　　赵绵绵快速的往后退了起来，“很不错的反应力。”看着赵绵绵的反应的时候，贺兰都有点意外了起来，没想到赵绵绵这女孩的反应力如此的快速。
　　看着赵绵绵的时候，都忍不住直接夸奖了起来，赵绵绵却忍不住皱了皱眉头的看着对方，神情上带着几分冷酷，“你到底是什么人？你想干什么？”
　　“我不想干什么？就是来看看，巫马殷律的义妹是什么样子的？长的也太小资了。”一米六左右的身高是很矮矮小的，赵绵绵听到后多少有点恼羞成怒。
　　“看着脾气还挺多的，辐射药跟你是不是有着关系？”看着赵绵绵的时候，贺兰都开口道，田苗苗她却看着贺兰都。
　　“我不知道你在说些什么？”赵绵绵开口道，贺兰都却突然笑了起来，赵绵绵感觉很危险，这男人氛围危险，这是赵绵绵唯一的感觉。
　　赵绵绵忍不住咽了咽口水往后退了起来，却没想到贺兰都伸出手就抓赵绵绵，却被一个人的剑给挡下了，赵绵绵抬起头看着零骑士意外了起来。
　　赵绵绵也没有想零骑士为什么在这里？下意识就躲在零骑士的身后，抬起头看着不远处的贺兰都，零骑士目光带着几分冷酷，“联邦元帅你这是要对我们的公主殿下做些什么？”
　　“零骑士……”看着零骑士的时候，贺兰都有点意外，那神情上带着几分幽光，直接笑着开口道，“巫马殷律可真是看重，这所有人嘴里头名不副实的妹妹，看看都让你来护着了。”
　　所有人都觉得巫马殷律不重视赵绵绵，如果真不重视的话，为何赵绵绵会跟零骑士在一起，听到这话的时候，零骑士看着眼前的贺兰都。
　　“联邦元帅是要对公主殿下动手吗？”看着贺兰都的时候，零骑士冷冷道，零骑士怎么可能让赵绵绵一个人离开。
　　既然是保护就会随时随刻在赵绵绵的身边，所以赵绵绵带着赵水水出门的时候，零骑士也并没有多少犹豫就跟着来了，所以才会发生这种事情。
　　本来看到贺兰都的时候，零骑士不打算出手的，因为这样暴露自己，反而会给赵绵绵添麻烦，只不过看到贺兰都好像没有心思要离开，反而要抓赵绵绵的时候，零骑士才出手的。
　　听到了这话的时候贺兰都看了看赵绵绵，“本来是来这里购买一些吃的，听说这里是天下第一酱生产的地方，所以就来买些回去，没想到遇到了你们的公主殿下，就忍不住上来聊天了。”
　　其实这事情是半真半假的，本来是为了去找赵绵绵的，因为调查里头发现赵绵绵好像的的确确有着一些牵连，于是就想动手找人，却没想到来到这星球就遇到赵绵绵了。
　　赵绵绵的人跟公主时候的打扮不一样，一开始的时候自己没有认出来，不过很快就想起来了，普通人的时候赵绵绵的打扮，于是立刻就上前。
　　打算试探赵绵绵，刚才询问赵绵绵的时候，赵绵绵虽然回答的很不错，问题是却还是破绽很多，最大的破绽就是，这女孩对自己是有着恐惧的，不仅仅是恐惧，还有着就是这女孩的表演能力不过关，对于老油条来说是不够的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，零骑士神情并没有放松，不过却笑着道，“哦，是这样，元帅我们先离开了。”
　　“零骑士难得见到不请我们吃点东西吗？”看着赵绵绵跟零骑士的时候道，听到了这话的时候，零骑士皱了皱眉头，却还是点了点头。
　　赵绵绵跟在零骑士的身后道，“对不起，我是不是给你添麻烦了。”赵绵绵开口道，自己就应该立刻回到负地球去，而不是在外面瞎逛游。
　　“不碍事的。”零骑士开口道，其实这事情真怪不得赵绵绵，因为贺兰都早已经盯上了赵绵绵，就算赵绵绵今天回去了，还是会遇到了。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看不远处的贺兰都，一头火红色的秀发，整个人就跟妖精一样，张扬霸气又逼人，用一句土话老子最拽了。
　　“他是联邦元帅，大概是辐射药的事情，所以找来，不用担心，不会有着事情的。”零骑士看了看这贺兰都道。
　　贺兰都虽然是疯子，却不可能在此刻跟巫马殷律决裂，对方的疯狂是在对待虫族上，有着疯子的称号也是在上面得到的。
　　当然对待自己不喜欢的人，对方也差不多是疯子，不过巫马殷律刚刚好不是在这行列里头，所以贺兰都不会对赵绵绵做出任何的事情来。
　　因为贺兰都还是需要巫马殷律，既然需要跟巫马殷律合作，就不可能对赵绵绵重拳出击，不然……接下来的日子，他跟巫马殷律的合作就会分崩离析了。
　　在这种的情况下，此刻这赵绵绵也心里头松了一口气，看了看这贺兰都很快就收回了目光，零骑士跟贺兰都吃东西，赵绵绵全程一个人坐在零骑士的身边，不惹事情是最好的。
　　贺兰都看着赵绵绵的时候，那眼神打量着，赵绵绵其实忍着自己不给零骑士惹的心思，所以才什么都不做的，赵绵绵明白既然是这联邦元帅的话，那自己可以做的就是尽量别乱来。
　　免得给零骑士添加麻烦，零骑士是很厉害的，这一点赵绵绵深信不疑，只不过在厉害的人，带上自己这半吊子水平，显而易见是会被自己拖后腿。
　　在加上别人是一个元帅，身边的护卫肯定厉害，赵绵绵现在的身体素质，就是普通士兵的，如果动用机甲的话，立刻就会暴露自己双S的能力，实力也会大大提升。
　　问题如果是对上贺兰都的护卫，就没有胜算，一……战斗经验不足，自己不是战士，也不是天生的战士优越者，二在这时候不合适去战斗。
　　在赵绵绵吃着东西的时候，贺兰都跟零骑士说了不少的事情，贺兰都觉得赵绵绵这公主，大概是因为是蛮荒星球出来的，所以给人的感觉小家子气。
　　最少别的女人如果说，自己做着的话那样子早已经贴上来了，此刻这女人对自己恐惧，又自卑！是贺兰都给的定价。
　　赵绵绵如果知道了大概会冷笑了，自己自卑也是对巫马殷律自卑，哪里有可能对别人自卑，自己不敢跟对方说话是因为，牵连别人，也是因为形势不如别人强，可以苟就苟。
　　贺兰都并没有为难赵绵绵跟零骑士，在两个人走了后，直接找巫马殷律了，“巫马殷律，今天我看到了你的义妹。”
　　巫马殷律手掌紧紧握拳，看了看这贺兰都的时候道，“哦，就这事情。”神情淡淡，仿佛赵绵绵对自己来说，只不过是一个漠不关心的人。
　　“是啊，你说我要请回去做客吗？”看着巫马殷律的时候，贺兰都开口道，听到了这话的时候，巫马殷律淡淡的看了看贺兰都。
　　“虽然她只不过是我义妹，可你是不是忘记了，帝国的公主就是威严。”看着贺兰都的时候道，听到这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律。
　　“哦，是这样啊。”看着不远处的时候，心中有着疑惑，巫马殷律是在意还是不在意，“我看到了零骑士在她的身边。”
　　“你是不是忘记了，双S的精神力，在没有成长前，都是有着骑士护的，而零骑士就是赵绵绵的骑士，为什么给我喜欢。”巫马殷律开口道。
　　巫马殷律将赵绵绵的精神力给说了，这东西比起这辐射药要好很多，听到了这话的时候，贺兰都看了看不远处，真的是因为这事情吗？
　　贺兰都心里头有点奇怪了起来，巫马殷律的话刚才的时候是滴水不漏，却也有着地方让自己感觉很反常，心中有着几分古怪了起来，“不管什么样子的，自己看看就知道了。”
　　只不过贺兰都要去隔壁负地球的时候，却直接就被有着人用东西给对准了，而此刻这人是秦桦闵，“秦桦闵你怎么在这里？”
　　“这是我母亲的产业。”秦桦闵开口道，“老师你是不是走错地方了。”一句话告诉了所有人，贺兰都其实是巫马殷律等人的老师。
　　当然是临时的老师，那一年是这联邦跟帝国的交流会，贺兰都是作为临时代课老师来到了这帝国，成为了一个班级的老师，而哪里有着十五岁到二十岁的年纪的孩子。
　　星际上的孩子，读书的年纪参差不齐，所以很多相差几岁很正常，巫马殷律刚刚好也在其中，这也就是为什么贺兰都叫巫马殷律小子了。
　　听到了这话的时候，贺兰都开口道，“哦，我还真不知道，怎么不让我进去吗？”
　　“不了，这里头我们是签订了保密协议，你也知道，有着一些东西外人是不可以看到的。”秦桦闵开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看秦桦闵。
　　“老师我们去隔壁星球吃东西吧。”兜兜转转又去隔壁星球了，贺兰都也明白，如果说是秦桦闵在这里的话，要进去是很困难的。
　　而且自己也不希望跟着帝国撕破脸皮，所以并没有打算强攻的行为，而是在秦桦闵说喝酒的时候，直接就点了点头打算跟着去。
　　对于自己以前的临时学生，贺兰都是心里头明白，这些学生基本上个个都是小滑头了，不过虽然小滑头多，却也不是完完全全会让自己有着多少担心的，他也挺期待这几个人的隐瞒。
　　辐射药的事情，他会亲自调查出来，巫马殷律那一边在贺兰都给自己电话后，心里头就明白贺兰都不可能善罢甘休，比自己想象之中的要早。
　　虽然是意料之外却也是意料之中，好在贺兰都来了，到也不是没有法子解决，巫马殷律刚刚好打算利用要过年的日子打算去一趟这负地球了。
　　巫马殷律也有着多日没有看到赵绵绵，所以对于赵绵绵还说很想念，巫马殷律打算要离开帝王星，准备的东西到手不多，将手中的有些资料带着离开。
　　在星际上任何的东西都可以带着走，而且全息的出现，可以让每一个人在任何一个地方开会，因为一旦开启全息，就会文件共享什么都可以做到。
　　这就是科技带来的力量，虽然在这时代虫族为患，辐射病也很多，很多人都没有享受过，当然那些没有享受的人，仅仅是穷人，无论在任何的时代，富人永远都是酒池肉林，穷人无论什么时代，都是最受苦的，这就是生过的法则，人是不可能平等的。
　　巫马殷律去找赵绵绵去一趟就需要差不多半个月，所以要准备东西有点多，等上了宇宙飞船后，巫马殷律并没有去告诉赵绵绵自己去了，反而是贺兰都那一边立刻就收到消息。

090 虫族被引诱来了1
　　贺兰都忍不住笑了笑，“这么不放心，自己来了，还说什么仅仅是公主殿下而已，怎么看都是别有用心。”
　　如此焦急的来找人，怎么看都是放不下了，不过却也忍不住笑了起来，放不下的好，放不下了才是最好的。
　　赵绵绵那一边不知道巫马殷律要来了，回到自己的负地球，就将事情跟秦桦闵说了，没想到秦桦闵转眼间就离开了，赵绵绵看了看零骑士。
　　“是不是出什么事情了？”怎么突然神色凝重的离开，多少让人感觉有点意外，所以在这如此的时候，赵绵绵看了看这不远处，零骑士看了看的时候。
　　“不用担心，不会有着事情的。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着不远处，希望不会有着事情吧，如果真出了事情，也是很麻烦的。
　　赵绵绵的农场这些日子的东西越来越多了，赵绵绵购买了很多机器进来帮忙干活，一开始的几百亩地，此刻直接有着一千亩了。
　　赵绵绵要去地方都需要开小型飞机，当然也可以开机甲，机甲可以直接腾空带着赵绵绵后飞过去，赵绵绵站在机甲上看着下面的一切。
　　忍不住有着几分感慨冷情来，“这还是在我那时候，还真不敢相信有着如此多的土地。”赵绵绵忍不住有着几分感慨冷情来，赵绵绵打算等过些日子自己钱够了，就购买一颗星球。
　　然后自己在自己的星球里头种地，那还是自己就是一个领主了，赵绵绵还说很期待这样的日子，坐在机甲上看着下面。
　　一开始的时候，还会恐惧下面，因为离开怎么说也有着五十米左右的距离，是一个人都不可能没有心里头的压力，不过赵绵绵此刻却没有了。
　　大概是对机甲的绝对信任，让自己失去了恐惧，仅仅是有着几分好奇了，赵绵绵这些日子的体能训练也越来越好了，现在的身体素质，早已经是这精英士兵的体力。
　　当然这仅仅是体力上，而且赵绵绵还知道零骑士为了让自己有着现在的体力，可以说给了自己不少的好东西改造，如果不是那些药水改造的话，真不可能有着今天的一切。
　　赵绵绵直接在机甲停下来后，走下不远处开始去检查这一片区域的杂草了起来，赵绵绵检查的时候，忍不住有着几分奇怪，“怎么感觉这一篇地区的生长环境不是很好。”赵绵绵忍不住皱了皱眉头。
　　却突然感觉在下雨了，赵绵绵抬起头就看着一条巨大的舌头直接缠绕过来，赵绵绵下的脸色一变，胸口的防御星坠，一瞬间就发出一阵强光了，将那大舌头给挡下来。
　　“小杀……”赵绵绵立刻就叫了一句，手上的机甲一瞬间出现，看着不远处那巨大的舌头虫族一瞬间就用光剑斩杀了过去，在斩杀了后虫族惨叫了一声，就退回去了。
　　赵绵绵忍不住抱着自己的身子，这一次感觉整个人都有着后怕，负地球也出现了虫族，虫族的出现，秦桦闵那一边立刻就得到消息，跟贺兰都告别就赶回来。
　　回来的时候，就看着零骑士带赵绵绵回来，赵绵绵并没有受伤，却显然是受到了一些惊吓，脸颊看上去有点苍白，整个人也显得比较憔悴。
　　看着这样的赵绵绵的时候，秦桦闵直接开口道，“是不是遇到虫族了？”
　　“嗯，是一只很大的舌头怪，如果不是……”赵绵绵抓住胸口的防御星坠的时候道，“我差不多就被抓了。”应该是差不多就死掉了。
　　每一个人对自己熟悉的地方，都有着下意识的安全跟熟悉的感觉，熟悉自己的地盘，就会觉得自己的地盘是很安全的，不会去有着什么心思多担心，却并没有想到居然还是差一点出了事情。
　　听到了这话的时候，秦桦闵忍不住皱了皱眉头道，“不应该啊。”听到这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，有点不知道对方的不应该是什么意思？而此刻这零骑士看了看赵绵绵。
　　“公主殿下应该不知道，虫族是会袭击人多的星球的，人多的星球，才会被虫族盯上，按道理这地球上的人，加起来也是一百人不到，这种地方基本上没有如何虫族会来袭击。”却偏偏这一次有着虫族来袭击了。
　　“看来需要调查一下了。”看来是需要去好好的调查一下，听到这话的时候，赵绵绵点了点头，坐在不远处的时候，感觉身子还在发冷。
　　那是一种一时之间都没办法回国温度来的表现，赵绵绵深深的吸了一口气，看着秦桦闵跟零骑士担心自己的神色后，“我没有事情，你们别太担心了。”
　　“我会加强防护罩的硬度，这样就可以防备虫族进来的。”看着赵绵绵时候，秦桦闵开口道，“这一次是一个意外，不会有着下一次。”
　　“这东西谁也没办法保证，更何况跟你没关系。”赵绵绵开口道，这事情跟零骑士并没有多少关系，完完全全就是因为虫族来的太突然了，压根就没有让别人发现。
　　听到这话的时候，秦桦闵看了看赵绵绵道，“你既然在我的星球上，出了事情自然就跟我有着关系了。”看着赵绵绵的时候道。
　　赵绵绵看了看秦桦闵，将对方要跟自己争论，也就没有用在多说了，不过休息了一下后，零骑士就给赵绵绵说他去远处调查，赵绵绵就不需要去了，赵绵绵点了点头。
　　就去自己家里头的后院哪里去采摘一些黄瓜，赵绵绵在想一些事情，虫族到底为什么会无缘无故进来？
　　这世界跟原文其实有着很多的变化了，赵绵绵在采摘了青瓜后，就回去打算凉拌黄瓜，在回去凉拌黄瓜的时候，赵绵绵拍了拍自己的脸颊。
　　大概是因为原主的缘故，自己的身子本能都对虫族有着恐惧，恐惧对方的存在，所以看到虫族，没有立刻防御，而是防御星坠防御了自己才回过神来。
　　赵绵绵觉得这样是不好的，如此的情况下会让自己日后在面对危险会慢半拍，赵绵绵很不喜这种感觉，这种就跟将自己的命给别人一样。
　　让你压根就没办法反应过来，赵绵绵很不喜欢这种感觉，心情很沉重了起来，直接忍不住深深的吸了一口气，赵绵绵给做好凉拌黄瓜后，在弄了一些吃的。
　　零骑士跟秦桦闵就回来了，赵绵绵吃东西的时候，直接抬起头道，“我想有着临场反应的经验，我看到虫族都没办法行动。”
　　“你确定自己想吗？”秦桦闵忍不住有点意外了起来，看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵有点意外的看着秦桦闵。
　　“这意思是说，真的有着这可能性？怎么训练？”赵绵绵开口道，“我看到虫族没办法行动，我有着机甲，问题我没有在一瞬间叫出来。”赵绵绵开口道。
　　这种大概是普通人的反应，普通人在遇到危险的时候，都会愣好几秒，就跟这一次一样，赵绵绵询问有着很好的临场反应，这样才可以了自己避免危险。
　　听到这话的时候，秦桦闵看了看赵绵绵，然后回过头看着零骑士，“你是怎么想的？你确定要给赵绵绵来一下吗？”听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士。
　　看着零骑士的时候，零骑士开口道，“在全息星际网上，的确是有着这能力，有着一个模拟室，里头有着各种各样的战斗场景模拟，却也很危险，你进去的话，里头的疼痛会跟外面的差不多，你确定要进去？这种情况下伤了精神是很难恢复的。”
　　看着赵绵绵的时候道，不确定赵绵绵是不是真的要去做，听到这话的时候，赵绵绵看着零骑士，看着零骑士的时候深深的吸了一口气道，“我确定。”
　　赵绵绵不希望来日自己不知道怎么死的，所以此刻虽然零骑士说的很危险，却也比来日遇到危险直接死掉要更加轻松一些，所以赵绵绵毫不犹豫就选择前者了。
　　在听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候点了点头，“明天吧，今天你精神状态不稳定。”看着赵绵绵的时候道。
　　秦桦闵看着赵绵绵离开的时候看着零骑士道，“你确定要这样做，她是公主殿下，又有着你的保护，压根就没有必要去学这些东西……”
　　“她是公主殿下，却更加拥有一些所有人都想得到的秘密，这样的她靠着别人保护，也仅仅是暂时性的，她需要有着能力保护自己，这时代强大才是最重要的。”巫马殷律跟自己都是赵绵绵的护盾，问题赵绵绵还说需要自己保护自己。
　　护盾说不定哪一天就会丢失，护盾不可能时时刻刻跟着赵绵绵，护盾虽然很强大，却还是有着缺点，赵绵绵需要自己保护自己，赵绵绵是需要成长的。
　　听到了这话的时候，秦桦闵忍不住叹了一口气，却也仅仅是看着不远处，“算了，你自己的选择，我也难得在多言了。”
　　是的，这反正是零骑士跟赵绵绵自己的选择，自己多言也没办法改变，任何的事情，既然如此……那自己就没有必要在多言了。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看不远处，刚才自己去调查了，“我去调查了，那里头的虫族好像是被什么东西吸引过来的。”
　　“什么东西吸引的？有着人在我这里搞鬼？”听到了这话的时候，此刻这秦桦闵开口道，“我会去调查的。”
　　“嗯。”零骑士闻言的时候点了点头，秦桦闵打算去调查，却发现并没有任何的问题，赵绵绵那一边又去直播了，这一次直播发现了一件事情。
　　【系统升级中级，你好种子等级提升，】听到这话的时候，赵绵绵立刻就高兴了起来，升级了，这也就是说自己可以种出更加高等级的蔬菜来了。
　　赵绵绵直接找巫马殷律了，巫马殷律那一边在宇宙飞船上的时候，听到这消息了，“我可以种子出更加好的蔬菜跟水果，到时候辐射药的效果，应该会更上一层楼。”
　　“当真？”就算是巫马殷律也是直接大吃一惊忍不住站起来了，“绵绵说的是真的？”
　　“自然是真的，你觉得我为什么要骗你？”赵绵绵忍不住开口道，这事情当然完完全全都是真的，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律顿时就脸上有着笑容了起来。
　　“如果说是这样的话，那就太好了。”有着辐射药对于全星际的人来说都是一件好事情，最少虽然没办法根治体内的辐射病，却也可以压制住。
　　而且还可以让辐射没办法轻视自己的身体，孩子一出生的时候，就可以服下辐射药，定期服用的情况下，就可以有着与定性的抗体，不会比上一代的人更加虚弱。
　　这是巫马殷律得到辐射药跟红薯后就开始研究的，如果说在升级的话，效果可想而知也一定是更上一层楼了，这是一件让所有人都值得高兴的事情。
　　在听到了这话的时候，赵绵绵也露出了笑容来，整个人的脸上都带着那说不出的高兴，“是不是觉得我很棒义兄？”
　　“嗯，很厉害。”听到了这话的时候，巫马殷律立刻就点了点头道，“对了，过些日子我去看你。”
　　“你要来看我？”赵绵绵有点意外了起来，“那我等着你来，我给你准备好多好吃的。”赵绵绵开口道。
　　巫马殷律对于赵绵绵来说，是这世界上的亲人，巫马殷律就跟兄长一样，在有着上一次的事情赵绵绵对巫马殷律更加是佩服，英雄跟有着能力的人永远都是会被别人佩服的。
　　听到了这话的时候，巫马殷律也点了点头，跟赵绵绵说了一些事情就挂掉了，赵绵绵因为种子升级的事情，很少高兴。
　　只不过唯一可惜的是，种子不是很多，初级种子很多，中级种子仅仅是一开始的大礼包，里头的种子仅仅是可以种植差不多十亩地。
　　赵绵绵看了看的时候决定，就算十亩地也先种了在说，自己可以一边直播一边得种子，赵绵绵在隔日的时候，一大早就收拾起来去干活了。
　　赵绵绵这一次没有去很远的地方，在加上那个夜里头有着训练，所以她仅仅是来规划土地，并没有要动手的。
　　却没想到赵绵绵突然感觉头顶有着异样了起来，就看着天空上有着一个虫洞出现，下一秒就有着一只触手袭击而来。
　　又是中级的虫族，以前赵绵绵看到的是初级虫族很弱小，而且也很好杀，而昨天跟今天遇到的虫族却都是高级虫族，赵绵绵顿时就忍不住脸色一变了起来。
　　那触手立刻就被防御星坠给挡下来了，赵绵绵看到的时候，立刻就将自己的机甲给叫出来，“主人。”看着这虫族的时候，小杀直接皱了皱眉头，“主人怎么又是中级虫族？”
　　有点奇怪，按道理说，这里的人少的可怜，吸引来的虫族不多，虫族会选择人多的地方，吞噬哪里的人筑巢然后生下更加多的小虫族。
　　问题是这负地球压根就是人很少，别说筑巢了，来杀一波都是白费的，却偏偏昨天来了今天又来，还是中级虫族，这种情况很古怪。
　　赵绵绵也顾不得这事情的反常，立刻就爬上去了，在爬上去后，赵绵绵深深的吸了一口气，立刻就开始驾驶者机甲，跟眼前的虫族战斗。
　　虫族是螳螂形态，刚才的触手其实是胡须，巨大的螳螂有着小货车大小，那前头的两只爪子，直接狠狠的抓了过来，赵绵绵下意识就避开，被小杀控制住，直接将手按地上，然后一脚踹了过去。
　　很快螳螂直接就被踹了出去，赵绵绵咽了咽口水，也习惯了后，直接开始学着自己主动掌控身体，虽然感觉身体有虚汗，却还是跟着小杀配合下杀掉了螳螂了。
　　零骑士跟秦桦闵走来，赵绵绵看着两个人的时候，连忙从来机甲上下去，“公主殿下……很不错。”这一次的表现很不错，不要惊慌失措的跑了，而是杀了虫族。
　　“这虫族是你们放进来的？”看着眼前的零骑士跟秦桦闵的时候，赵绵绵忍不住开口道，因为刚才他们的话，让赵绵绵觉得该不会为了训练自己抓虫族来跟自己对练吧？
　　听到这话的时候，此刻秦桦闵跟零骑士摇了摇头，“不是我们，不过我们来的早，却并没有出现。”秦桦闵开口道。
　　“你不是想有着反应吗？这实战经验不是最好的吗？你该不会怪零骑士没有第一时间来保护你吧？”秦桦闵看了看赵绵绵后，后面的话说的阴阳怪气了起来。
　　以为赵绵绵是在责怪他跟零骑士，没有第一时间出来保护人，所以说话的时候，多少有点不高兴，也有着一些阴阳怪气了，讽刺赵绵绵了起来，秦桦闵虽然来蹭饭，问题不是几顿饭就可以对一个人庇护有加的。

091 虫族被引诱来了2
　　“我没有。”赵绵绵开口道，“我并没有这般想。”多少有点无奈，“我只不过是觉得，如果你们去抓虫族来的话，多少有点危险，不是说着东西繁殖很快吗？所以我怕会一个不小心对方就繁殖了。”
　　听到了这话的时候，秦桦闵看了看赵绵绵，“你没有生气刚才我们在一旁看着吗？”有点意外的看着赵绵绵了起来。
　　“为什么要生气？你们不会让我死掉吧？”赵绵绵看了看两个人道，听到了这话的时候，两个人摇了摇头。
　　“公主殿下自然不可能。”零骑士开口道，听到了这话的时候赵绵绵露出了笑容来。
　　“那不就对了吗？你们不可能让我死掉的话，我为什么要担心？你们只不过是做了一开始我要求的事情，并没有半点错的。”是的，只不过是做了一开始要求的事情，并没有半点问题。
　　听到了这话的时候，秦桦闵多少有点意外了起来，赵绵绵这性格一开始的时候，其实看的不是很清楚，却在这一次的时候，发现其实还真是不错的。
　　赵绵绵开口道，“对了，你们不是说，这虫族很少出现在人少的星球吗？为何此刻这里接二连三的出现虫族？”
　　“我们昨天调查过，发现并没有任何的问题，好像虫族是被吸引来的，公主殿下是你吸引了虫族。”零骑士看了看赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵忍不住有点意外了起来，“是我引来的虫族吗？”赵绵绵惊呆了，“我怎么有着这种能力？”
　　赵绵绵很不懂，自己怎么就有着如此的能力了？听到了这话的时候，秦桦闵也皱了皱眉头，看着赵绵绵的时候，“这我们也不知道，只不过去昨日去调查的时候，发现虫族是直出现在你身边，今天也是一样的，你这些日子有着什么特别的地方吗？”
　　听到这话的时候，赵绵绵忍不住咽了咽口水起来，很快就忍不住低着头，什么特别的地方？赵绵绵想了起来，自己的系统升级了，是中级的。
　　如果说要询问特别的事情的话，那也唯有这一点就是特别的别的道术没有特别的地方了，赵绵绵的心里头忍不住有着几分沉重了起来，直接忍不住深深的吸了一口气，“我知道了。”
　　“那个……我可以抽血检查……”秦桦闵才说就看着零骑士挡在赵绵绵的身边了，看着这零骑士的时候，秦桦闵忍不住皱了皱眉头，“你应该清楚的知道，她现在是变异了，她可以吸引中级虫族了，如果我不研究血液的话，说不定以后会更加危险，这是为了她，也是为了我们所有人好。”
　　“这事情我说了，不许……等陛下来在做打算。”听到了这话的时候零骑士冷冷道，秦桦闵顿时就整个人都不好的看着零骑士。
　　“你这是不信任我吗？”看着零骑士的时候道，听到了这话的时候，零骑士神色淡淡的看了看眼前的秦桦闵。
　　“你说的对，我不信任你，我不放心你。”这话表明了，就是担心零骑士会在这里头动手脚，所以才会拦着的，赵绵绵看了看零骑士，又看了看秦桦闵。
　　“那就过些日子吧，这事情现在也没办法立刻就调查。”赵绵绵开口道，听到这话的时候，此刻这秦桦闵忍不住皱了皱眉头，看了看这赵绵绵。
　　“公主殿下……”爱叫赵绵绵为绵绵跟赵绵绵的秦桦闵，这一次直接开口道，“你应该明白，自己现在的处境，你就不担心，哪一天意外中，被这虫族给抓了吗？”
　　听到了这话的时候，赵绵绵忍不住有点意外了起来，也看了看这零骑士，“我选择听零骑士的，因为我相信他，他是我的骑士。”赵绵绵开口道。
　　“算了，我的确不讨喜。”看着这两个人的时候直接离开了，赵绵绵看了看这零骑士，有点担心了起来。
　　“他其实也不是什么坏人，而且抽血的话。”赵绵绵开口道，零骑士却直接打断了赵绵绵。
　　“我知道公主殿下想说的是，他并没有多少坏心思，只不过……坏心思没有的情况下，一旦触及到利益，任何一个人都会在一瞬间改变自己的决定，没有一个人会在决定利益面前真的去坚守自己的底线的。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道。
　　秦桦闵如果在验血的时候发现了什么特别的事情？难保秦桦闵不可能不行动，如此的情况下是很危险的，所以才需要彻底隔绝。
　　赵绵绵看了看零骑士，明白零骑士是为了就的时候道，“嗯，我知道的。”
　　“公主殿下接下来有可能还会有着虫族袭击你，你放心我会保护你的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵却直接忍不住笑了起来。
　　“我不碍事的。”赵绵绵开口道，“更何况，这是一个很好的实战经验，你在我身边保护我，我是不会害怕的。”
　　零骑士被赵绵绵的话说的一愣，扭过头不去看赵绵绵，只不过耳朵有点微红了起来，赵绵绵是真心的觉得零骑士在身边很安心，骑士大人啊，是现代每一个女孩的喜欢的。
　　赵绵绵这一边被虫族袭击的事情，秦桦闵跟巫马殷律说了，“你也不希望公主殿下一天到晚都被虫族袭击，你跟零骑士说，让人给我检查……”
　　“这事情等我到了在说，秦桦闵我知道你的心思，零骑士没办法拦着你进一步。”巫马殷律开口道，“所以这事情得我去了后在说。”
　　在这事情的时候，此刻这巫马殷律直接开口道，半点都没有理会对方，而是说出了自己的陈述了，听到了这话的时候秦桦闵忍不住皱了皱眉头。
　　“算了，你既然如此想那就算了。”还是有点不爽了起来，巫马殷律不同意，零骑士那一边是不可能松口，如此的情况下也就只能够放弃了。
　　贺兰都那一边，也明白了，这赵绵绵的重要性，所以在隔壁星球没有回去，只不过在听说负地球被袭击过忍不住皱了皱眉头起来。
　　“我们隔壁星球，被虫族袭击了两次，真奇怪，隔壁星球怎么会有着虫族袭击？”隔壁星球人出了名的少，哪里虽然是中级星球却很少虫族去。
　　如果说仅仅是一次的话，那还没有什么特别的地方，问题是一天到晚都有着袭击，那就古怪了，需要好好的调查。
　　于是直接找秦桦闵了，秦桦闵一肚子气，在这时候自然反对，秦桦闵还是手段不如这贺兰都，在被对方诱导下就道，“赵绵绵那女人现在都吸引……”
　　“哦，吸引……”看着这秦桦闵停下来后，贺兰都直接开口道，虽然眼下这话没有说完，只不过有着一些事情，却早已经被自己掌握了，于是直接道，“虫族是被她吸引过去的？”
　　“老师你说些什么我不懂，我是说她招蜂引蝶。”听到了这话的时候，秦桦闵开口道，只不过现在这话却没有半点用处了。
　　在这种的情况下，看着这秦桦闵的时候，贺兰都开口道，“我们合作怎么样?”
　　“老师，我不懂你说些什么？”秦桦闵开口道，“如果说没有事情的话，我就先离开了。”说着就起身要离开，只不过却被这贺兰都拦下了。
　　“老师你这是什么意思？老师难不成要跟我动手不成。”看着秦桦闵的时候道，听到了这话的时候，贺兰都看了看秦桦闵。
　　“我只不过是想知道赵绵绵的情报。”看着秦桦闵的时候贺兰都开口道，“你这些孩子，从小到大就跟着巫马殷律，以巫马殷律为主，现在都长大了，该断奶了。”
　　“老师……你是联邦的人，我们是帝国的人。”在这时候秦桦闵却突然道，“我是帝国的人。”说着就推开人离开了。
　　贺兰都也不可能真跟秦桦闵动手，真动手了，贺兰都也不好脱身，这里是帝国不是联邦，只不过赵绵绵那女人到底是不是跟辐射药有关系。
　　虽然很多证据证明了是有着关系，却又有着很多的证据告诉自己，有可能是没有关系的，如此的情况下心中难免就有着几分复杂了。
　　赵绵绵那一边，巫马殷律找自己了，“接下来的日子里头，跟零在一起，这样可以保证你的安全，只要不是多只高级的虫族，她都可以保护你。”
　　“嗯。”听到了的时候赵绵绵点了点头道，赵绵绵的机甲能力，还是没办法跟高级的对抗，不过中级虫族的情况下，却还是可以去对战的。
　　巫马殷律在秦桦闵哪里得到了情况，立刻就来找赵绵绵，给赵绵绵交代了一些事情，赵绵绵闻言的时候点了点头，“嗯，义兄你放心，我不会离开零骑士身边的。”
　　“嗯，我过几天就会到。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，赵绵绵点了点头，巫马殷律的宇宙飞船显然要比别人的更加快。
　　巫马殷律给赵绵绵安排了事情后，又去找了零骑士，跟零骑士也说了一些事情，零骑士都点头表示自己同意了，于是就点了点头。
　　赵绵绵接下来的时候，还真被虫族各种各样的袭击，不过赵绵绵也在这种情况下，不需要去全息星际网哪里去训练了。
　　赵绵绵不得不说着跟虫族对战的训练，比别的时候的训练都要更加的好，最少自己一开始的时候，惊慌失措的样子，此刻却可以早已经应对自如了。
　　当然更加重要的是，自己明白零骑士不会让自己死掉，有着一个可以了自己安心的人在身边，所以才会无所畏惧的，这种感觉还真是很不错的。
　　赵绵绵在接下来几天里头，基本上都是会被虫族袭击，赵绵绵第一次觉得，赵水水不在是真的好，如果赵水水也在的话，这时候自己跟赵水水都会有着危险。
　　赵绵绵在这段日子里头，巫马殷律会每一天都来找自己，赵绵绵也不会拒绝跟巫马殷律聊天，巫马殷律跟赵绵绵说的事情，都是在这星际网上的事情，普普通通的日常，还有着就是自己的事情。
　　“义兄，我今天杀掉虫族的速度比平日里要更加快了，零骑士说我很厉害。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　“嗯，正真棒。”其实巫马殷律一开始的时候，就在零骑士哪里知道了一切，所以对于这事情并没有太过意外，只不过就算是如此，却还是喜欢在赵绵绵这里在听一次。
　　因为这样的话，自己可以知道的更加多，赵绵绵看着巫马殷律的时候，“义兄不觉得我说的太多了吗？”赵绵绵开口道，赵绵绵其实不是舌燥的人，只不过在很多的时候，对熟悉的人都会有着不一样的做法。
　　跟熟悉的人说自己的心里头的事情，也是因为信任对方，巫马殷律听到了这话的时候道，“并没有觉得你烦躁，反而很好。”
　　的确，偶尔可以听到了赵绵绵跟自己说这些事情，对于自己来说也是可以解闷的，有着时候巫马殷律还会空出时间来听赵绵绵说这些家长里短。
　　听到了这话的时候，赵绵绵顿时嘴角上也有着笑容了，“你什么时候道？”
　　“明天就可以道了，不过我会先去见一个人。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“等到时候我解决了这些事情，就去找你。”
　　“好的。”听到这话的时候，赵绵绵立刻就开口道，巫马殷律要去有着事情，赵绵绵也不可能就立刻就见到人的。
　　巫马殷律看了看赵绵绵后，“到时候在去看你。”轻声细语的话让赵绵绵有着几分脸热，还是很快就点了点头。
　　赵绵绵对于巫马殷律要来的事情还是很高兴的，巫马殷律那一边含笑的挂了通讯后，直接去找贺兰都了，贺兰都那一边看着巫马殷律来找自己的时候，放下手头上的东西。
　　心里头想着这人可真会找时间了，掐好了时间，“见见吧。”巫马殷律开口道，贺兰都却好像在哪里犹豫。
　　“你不想？那就算了吧。”看对方的神色的时候，巫马殷律却直接冷冷道，这反应冷淡让贺兰都直接忍不住笑了起来。
　　“别啊，我可没有说算了。”贺兰都开口道，“我们就在负地球怎么样？”贺兰都开口道，看着巫马殷律的时候道，提的到这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都。
　　看着贺兰都的时候，什么话都没有说了起来，嘴角上带着几分笑容，贺兰都以为巫马殷律不同意的时候，却没想到巫马殷律直接道，“既然这样的话你就按照你对方说的，就在哪里见面吧。”
　　听到了这话的时候，贺兰都立刻就露出了笑容来了，只不过却并没有看到这巫马殷律的神色，巫马殷律开口道，“明天我就到和负地球了，到时候我会去接你。”
　　“好，看来你还是怕我一个人去了，做什么坏事。”听到和话的时候贺兰都忍不住来了一句道，“我可不是被逼的人，你们怎么就不相信我。”
　　自己又不是一个卑鄙的人，这些人怎么就不相信自己了？听到这哈的时候，巫马殷律并没有回答对方，而是挂了自己手中的电话。
　　看着不远处的时候，巫马殷律的神色上带着几分复杂了起来，很快的时候直接看着不远处的星空，在帝国管辖范围的星球里头，陆陆续续有着虫族出现了，这时候需要的是联合合作。
　　很快就看了看不远处，贺兰都来了的事情自己并没有意外，贺兰都自己找来才好，如果说是别的话就麻烦，而此刻这贺兰都之所以可以如此快就调查蛛丝马迹。
　　巫马殷律其实也一开始时候就出力了，可以合作的抢先看从来都是利益在最大化的情况下，巫马殷律隐隐约约感觉有着一些事情，让自己不安了起来。
　　在几十年前的时候，联邦跟帝国并没有合作，而是各自为营，由于两大势力各自为营的情况下，导致星际在那一次战斗里头人类损失惨重，而且又有着人奸那就更加是惨烈无比。
　　而此刻巫马殷律希望可以跟贺兰都合作，如果帝国跟联邦联手了，接下来对付虫族将会更加轻松，也会更加简单，所以接下来要签联合的事情志在必行。
　　只不过这一次是需要自己掌握主动权，巫马殷律有着筹码赵绵绵就是自己的筹码，所以这一次自己去跟着贺兰都谈论合作，其实并没有多大的问题，因为对于自己来说，这事情很容易就可以谈妥当的。
　　贺兰都那一边总是感觉有着什么地方不对劲？却又想不起来到底哪里不对劲？真是奇怪了，是的真是奇怪了，到底什么地方让自己感觉古怪。
　　“事情太容易被调查了，如果巫马殷律真的要隐瞒下去，自己岂会如此快就调查道，可……问题是为什么？”贺兰都忍不住皱了皱眉头，巫马殷律为何会了自己如此轻而易举就调查到这些事情？

092 有人奸
　　贺兰都在那高楼中看下去，一望无际地下的人基本上就跟蚂蚁差不多，“不管是什么缘故，明天见到人了，大概就可以知晓巫马殷律那小子的目的了。”
　　巫马殷律再到了后，直接就去接贺兰都了，贺兰都看着巫马殷律的时候道，“没想到才多久没有见面，巫马殷律……赵绵绵看来在你的心目中真的很重要。”
　　看来赵绵绵在巫马殷律的心目中，不仅仅是一点点的重要，而是很重要了，听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，“上来吧，我们去地球。”
　　“好。”贺兰都点了点头直接登上了这巫马殷律的宇宙飞船，在上去的时候，看了看周围道，“你们帝国就是舒服，看看这宇宙飞船，比我的可好很多，怎么说我也是元帅，却不如你的奢侈。”
　　自己这元帅，多少有点做的差强人意，听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前这男人，看着的时候，神色上带着几分淡漠，直接给对方拿了酒水。
　　看着这酒水的时候，贺兰都也没有拒绝了，“等等我们不去地球吗？怎么停下来了。”等道了这负地球上空的时候，贺兰都忍不住有着几分奇怪道。
　　“有着一些事情，需要在这里解决。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都道，听到了这话的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头的看着巫马殷律。
　　“什么事情？算了，你说吧。”虽然不知道什么事情，只不过眼下也就只能够等巫马殷律说了，巫马殷律看了看这贺兰都。
　　“我想为了一下，你觉得这人类里头有没有虫族内奸的可能性。”看着眼前的贺兰都的时候，巫马殷律直接说出了自己的提问来。
　　听到这话的时候贺兰都忍不住皱了皱眉头，“你为什么觉得人类这里有着虫族的内鬼？这不可能的，人类是人类。”
　　“可我觉得是有着的。”听到了这话的时候，贺兰都有点意外，却也觉得巫马殷律是莫名其妙，巫马殷律直接看了看这贺兰都。
　　“蛮荒星球的大火烧的很旺很旺。”巫马殷律看看懂啊，这莫名其妙的话让贺兰都，忍不住有着几分不解，无缘无故说着话干什么？
　　“你可知道，在这大火烧了后，网络上的言论为何会一边倒吗？”听到了这话的时候，贺兰都皱了皱眉头，“我早人调查了发现有着人在引导言论，在找法子去抓人，后面那些人却死了。”
　　“死掉了？”听到了这话的时候，忍不住微微一愣了起来，虽然这主脑会替别人隐藏身份，只不过如果说对方被断定是违反的情况下，就可以直接连接去抓人，巫马殷律自然是找出对方违法的证据了，所以主脑帮忙抓人了。
　　却没有没有想到人死掉了，这是最让巫马殷律觉得古怪的，人怎么可能无缘无故死掉，而且那些人死的时候，就是主脑连接的时候，怎么看都有着古怪。
　　“就算是这样，也不可能说是虫族内鬼吧。”贺兰都开口道，就看到巫马殷律将一个瓶子放在两个人的面前，看了看这瓶子的时候贺兰都的目光有着几分吃惊了起来。
　　“因为死掉的太突然，所以我让人解刨了尸体，发现对方的脑袋里头有着这虫族联络用的，在几十年前的时候，就有着一些人，用这联系虫来危害了所有人类，后面虽然被挖出来了，却也让人类这一边损失惨重。”
　　看着贺兰都的时候巫马殷律说出让自己的担心了起来，“虫族的进化越来越快了，而且虫族也越来越聪明，长久以往我担心的事情一定会发生，贺兰都……我希望你可以跟我合作。”
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律道，“我们不是一开始就在合作了。”巫马殷律的话贺兰都自然也是支持的，只不过就算是支持的，却还是带着几分警惕跟怀疑的，而此刻巫马殷律看了看贺兰都。
　　“不，我要的不仅仅是合作，还是你的帮助，贺兰都……我们……”巫马殷律在贺兰都耳边说了一些事情，“你可以自己选择。”
　　听到了这话的时候贺兰都看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，却直接沉默了下来，“我会好好的考虑一下的，好了，我们还是去负地球吧。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头这才去负地球了，去了负地球的时候，“你现在应该告诉我说，辐射药到底是怎么回事？”
　　“这东西你一定要知道吗？你不是得到辐射药就好，被的东西你又何必在意。”看着贺兰都的时候，巫马殷律开口道。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律的时候，“巫马殷律你这小子可知道，我不是很喜欢你，从来以前的时候就是如此，你这人就算在我这老师面前，也爱故弄玄虚，让人讨厌的厉害。”
　　看着巫马殷律的时候，贺兰都直接忍不住吐槽了起来，无论是以前还是现在都是听不喜欢这巫马殷律的，听到这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，看着贺兰都的时候道，“那可多谢老师你的夸奖了。”
　　“别，我可不是在夸奖你。”听到这话的时候贺兰都立刻就冷冷道，“好了，不说这些了，走吧，去看看你的义妹赵绵绵。”听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，带着贺兰都去看人。
　　而此刻这贺兰都却在巫马殷律没有看到的地方直接按了一个东西，在这种的情况下，直接跟着这巫马殷律前去了，赵绵绵那一边准备吃的，打算等巫马殷律回来。
　　“义兄……”赵绵绵看着巫马殷律的时候，立刻就跑了过去，有点高兴了起来，巫马殷律笑了笑的直接走进去了，走进去的时候，“我有着事情跟你说。”
　　“什么事情？”赵绵绵微微一愣了起来，巫马殷律看了看赵绵绵的时候，沉默了一会。
　　“绵绵……如果说，我是说如果，在一些很重要的事情面前，让你去利用一些你在意的人你会吗？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律。
　　“我不知道。”赵绵绵开口道，“因为我没有这般深明大义。”赵绵绵说着的时候有点自嘲一笑，“其实我就是一个小老百姓，看到的大概就是自己的一亩三分地，现在是因为你给我看的更加多了，所以我才懂一些，可你说的我还是不知道。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵看到的是自己的一亩三分地，在这种的情况下，赵绵绵需要做的事情，也从来就是想保护自己的人，然后利索能力的去做一些事情。
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候伸出手揉了揉赵绵绵的秀发，赵绵绵微微一愣，就被巫马殷律抱怀中，“绵绵你只是需要相信一件事情就好，无论发生了什么事情，我都不会伤害你。”听到这话的时候，赵绵绵有点意外了起来，却很快就点了点头。
　　“嗯，我当然是相信你的。”赵绵绵开口道，自己当然是相信巫马殷律的，从来一开始的时候，在到现在的时候，自己都是选择想巫马殷律的。
　　听到了这话的时候，巫马殷律笑了笑的直接带着赵绵绵去外面了，“对了。”赵绵绵直接看着巫马殷律的时候，直接带着巫马殷律去一个房间了。
　　“你看看，这是新的种子，这些种子的效果会更加好。”赵绵绵开口道，还将一些种子给拿了出来，此刻那些种子都下一次播种的。
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头的带着赵绵绵去吃东西了，贺兰都看着赵绵绵的时候，直接笑着道，“小公主殿下又见面了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，宫廷礼仪自己还是学过的，看了看对方的时候，犹豫了一下后，还是直接走过去给对方行礼了。
　　“你好联邦元帅。”怎么说别人也是跟巫马殷律平起平坐的，赵绵绵不可以太不给对方脸面了，听到这话的时候，此刻这贺兰都笑了笑的看着赵绵绵，看着赵绵绵的时候嘴角上也带着笑容了起来。
　　“你可真漂亮。”听到了这话的时候，赵绵绵并没有说话，仅仅是觉得这男人的话真多，而且漂亮吗？自己是容貌不错，却也绝对不算很漂亮，因为这星际上美丽的人太多了。
　　赵绵绵开始给人做吃的了起来，在这种的时候，巫马殷律坐在不远处开始帮忙，贺兰都看着的时候什么都不说，而此刻巫马殷律反而看着零骑士跟赵绵绵的互动的时候，新中国有着几分不舒服。
　　哪一种不舒服带着几分让自己怪怪的感觉，却也很快就摇了摇头甩了，赵绵绵今天做的是烧烤，一旁的贺兰都看着赵绵绵的时候忍不住笑了起来。
　　“一开始的时候，就听说了你的手艺是最好的，现在看来我这些日子有着不少福气了。”听到了这话的时候赵绵绵笑了笑的看了看贺兰都。
　　“谢谢元帅你的夸奖。”赵绵绵开口道是，说着就开始自己煮吃的了起来，在吃的想的时候，这贺兰都顿时就眼前一亮了起来。
　　看着赵绵绵的时候，忍不住有着几分意外了起来，因为这吃的简直就是太好吃了，味蕾里头的刺激，更加是让这贺兰都忍不住咽了咽口水，看着赵绵绵的眼神都变了。
　　“你这手艺，可真不错。”日后自己有着不少的福气了，想到的时候看着赵绵绵的目光也多了几分变化了起来，赵绵绵听到了这话的时候，看了看贺兰都仅仅是笑了笑。
　　赵绵绵给每一个人烤肉，秦桦闵却找到巫马殷律说赵绵绵的事情，“陛下你也清楚的知道，公主殿下现在的情况了，这种偷袭会越来越频繁，所以陛下你还是让我尽快研究的好。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看秦桦闵，“可以，只不过需要我在场，如果说五天里头你没有找出答案，日后就别想了。”巫马殷律淡淡的道。
　　听到了这话的时候，秦桦闵忍不住抿了抿嘴，却还是直接开口道，“好，就听陛下的，陛下我一定可以找出答案来的。”看着巫马殷律的时候道。
　　自己一定可以找出答案来的，秦桦闵看着不远处的赵绵绵的时候道，“不会辜负陛下你的厚望的。”
　　“不是我的厚望，而是我希望你别伤了人。”巫马殷律开口道，“让你检查的前提是为绵绵好，而不是让你做些什么不人道的事情。”
　　巫马殷律看着秦桦闵的时候道，“她是我的妹妹。”巫马殷律开口道，赵绵绵现在是帝国的长公主，因为皇家就自己一个人了，还有着一个就是赵绵绵，赵绵绵是帝国的长公主。
　　听到了这话的时候，秦桦闵看了看不远处的赵绵绵，心里头突然有着震惊，长公主这称号可跟此刻这公主殿下的不一样，对方是尊贵无比的。
　　虽然没办法跟巫马殷律平起平坐，却也享有很多的权利，“陛下这是不是太过殊荣了。”
　　“你觉得她承受不起吗？”巫马殷律仅仅是淡淡的看了秦桦闵一样，神情淡漠道，这一句话威严未必，让秦桦闵顿时就哆嗦了起来，连忙就摇头了起来。
　　“不，没有，在下从来就没有如此想过。”说着的时候低着头道，听到了这话的时候，巫马殷律这才收回了目光，看了看不远处的赵绵绵。
　　“吃东西吧，什么事情都等吃了东西在说。”巫马殷律开口道，听到这话的时候，秦桦闵点了点头，坐在不远处开始吃东西了起来，烧烤很美味。
　　这一点不可否认，在吃东西的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，“你尝尝看。”赵绵绵给巫马殷律拿了蔬菜，都是用这系统空间种子种植的，巫马殷律点了点头就吃了起来。
　　看着赵绵绵的时候，目光有着几分复杂了起来，赵绵绵又开始回去烤肉了起来，赵绵绵烤肉的时候，一旁的零骑士会不动声色的给赵绵绵擦汗。
　　巫马殷律看着的时候忍不住皱了皱眉头，直接在下一秒自己走过去了，“你去吃吧。”看着零骑士的时候道，零骑士呆呆的看了看巫马殷律一眼，不知道自己怎么就得罪了巫马殷律？
　　却也直接点了点头的去吃东西了，在去吃东西的时候，零骑士就看着赵绵绵跟巫马殷律，巫马殷律帮忙打下手了，零骑士这才有点疑惑，感觉陛下古怪。
　　贺兰都看着的时候，吃着美味的烧烤的时候，心里头想着，巫马殷律说赵绵绵是自己的妹妹，问题是见过哪一个哥哥对妹妹有着如此强烈的占有欲吗？显而易见是没有看到过。
　　在如此的情况下，看了看的时候，多少有点想看好戏的心思，贺兰都刚才看到了，巫马殷律看到赵绵绵跟零骑士在有说有笑的烤肉的时候，那表情就差一点明明白白的写一点，不高兴，很不高兴的字样了。
　　贺兰都吃烧烤吃的很多，巫马殷律等人也差不多，也就赵绵绵没有在夜里头肚子疼，赵绵绵本来要去检查的，只不过四个人都在当天中招了后，也就没有去看了。
　　巫马殷律的身子好一点了，就看着赵绵绵给自己断了牛奶来，看了看的时候有点意外，“义兄……对不起，我……我也没有想到，你们对烧烤都如此没有抵抗力。”
　　其实说一千道一万，还是这些人管不住嘴，一开始的时候就说了，不可以吃太多了，问题是这些人却一个个一个个吃了那般多，就恨不得吃一个天荒地老了。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，“你想笑就笑吧。”看着赵绵绵想安慰自己的神色，却又带着想笑的模样的时候，忍不住开口道。
　　“呵呵……我也不是有意的，就是觉得你有点太好笑了。”赵绵绵忍不住开口道，“这也是没办法的，谁让你居然吃这般多就不吃了。”赵绵绵开口道，巫马殷律等人吃太多了，直接肠胃炎，如果不是这时代科技好，几个人都得一波送急诊室了。
　　“没办法绵绵的烧烤太好吃了。”巫马殷律笑着道，赵绵绵被巫马殷律的眼神看着的时候，忍不住心脏扑通扑通的跳了起来，扭过头有点羞涩了起来，只不过很快的时候叹了一口气看着巫马殷律。
　　“义兄你是不是有着什么事情瞒着我？”赵绵绵开口道，巫马殷律微微一愣的看着赵绵绵，赵绵绵看了看巫马殷律的时候，神色无奈了起来。
　　“虽然我不是很聪明，却也可以看出你每一次看我的眼神，都好像有着什么事情要说。”是的，每一次看自己的表情，都好像有着一些事情要说，却又没有说。
　　就是感觉看自己的眼神带着几分歉疚，“你是不是有着什么事情对不起我啊？”

093 冲突
　　“是啊，不过绵绵放心，无论在怎么样，我都会保护好你的。”巫马殷律开口道，赵绵绵意外了起来，看着眼前的巫马殷律，听着巫马殷律的话的时候，有点意外却也很快就笑着点了点头。
　　“嗯，我相信你。”赵绵绵开口道，虽然不知道巫马殷律到底有着什么事情隐瞒自己？只不过赵绵绵却相信巫马殷律，无论隐瞒的事情到底是什么？他都不可能是故意要害自己的。
　　夜色如画，巫马殷律有点入迷的看着赵绵绵，看着对方那精致巴掌大的小念，惹人怜爱的时候，忍不住想要靠近了起来，却在一瞬间回过神了。
　　巫马殷律在那一瞬间惊觉了起来，自己在一瞬间的时候，居然想要亲赵绵绵，这是何等禽兽的事情，巫马殷律忍不住直接有点头疼了起来。
　　刚才大概是自己病了，所以才会有着的错觉，“绵绵回去睡觉吧。”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵看了看巫马殷律点了点头就回去了。
　　赵绵绵出门的时候捂着自己的脸颊，刚才的时候，巫马殷律好像是要亲吻自己，赵绵绵忍不住捂着脸颊的时候，有点整个人都不好了起来，不，是自己想多了。
　　巫马殷律都说了他是自己的兄长，又怎么可能对自己做出禽兽不如的事情来，赵绵绵摇了摇头，觉得大概是月色太美了，所以才会弄错的。
　　赵绵绵在回去后，今天夜里头没有在做梦了，梦到自己被虫族撕咬的事情了，而在这种的情况下，赵绵绵一觉大天亮。
　　贺兰都看着不远处的虫族的时候忍不住皱了皱眉头，直接去看着零骑士，“这里为何如此多虫族？是因为赵绵绵的缘故。”特殊的存在，就会有着特殊的牺牲。
　　看着这虫族的时候，贺兰都看着不远处的房子，看来赵绵绵这也是需要付出代价的，听到这话的时候，零骑士并没有回答，仅仅是收回了自己的剑后，开始清理这巨大的虫族尸体。
　　“你就这样清理掉，不怕污染了这里。”看着零骑士直接将尸体融化了，然后被土地吸收的时候，忍不住有着震惊了起来。
　　“这里的植物是特别的，你又不是不知道。”零骑士开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看这土地的时候，忍不住有着几分意外了起来。
　　“你说的这到是真不知道的。”是的，这事情到是真不知道的，看了看的时候道，“赵绵绵还有着什么东西是特别的？”
　　“好了，我不问。”看着这不远处的零骑士要离开的时候，贺兰都摇了摇头，很快就道，“零……这些年你是不是也该回联邦一趟了。”
　　零骑士却并没有理会对方，“零……”零骑士回过头看着眼前的贺兰都，冷冷的目光让贺兰都意识到对方很排斥自己。
　　“我是零骑士，而零也不是你们可以叫的。”看着这贺兰都的时候零骑士冷冷道，而听到这话的时候，贺兰都看了看零骑士。
　　“零骑士……不错，零骑士，那你是不是也该明白，上位者之所以是上位者，就是需要牺牲一些东西才可以利益最大化，我是这样的巫马殷律也是这样的。”看着零骑士的时候，贺兰都开口道。
　　听到这话的时候，零骑士看了看贺兰都，看着贺兰都的目光，并没有多少变化，“如果说完了，我可以回去了。”
　　“你总有一天会明白的。”说着的时候，贺兰都也离开了，有着很多的时候，总有一天是会明白的，说着就直接离开了。
　　赵绵绵那一边在隔日的时候，就跟着巫马殷律去了这秦桦闵的住处了，赵绵绵躺在冰冷的病床上，有点恐惧了起来，巫马殷律伸出手握着赵绵绵的手，“放心，不会全麻，也不会麻醉。”
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，直接就开始被检查了起来，天其实害怕被全麻，也害怕被麻痹，这样的话就会感觉自己仅仅是待宰羔羊，会被任何一个人宰割。
　　巫马殷律伸出手抓住赵绵绵的手，感觉到巫马殷律的手掌的温度后，赵绵绵的内心也就渐渐平静了下来，因为有着巫马殷律在的缘故，赵绵绵才可以平静下来。
　　秦桦闵开始给赵绵绵检查了起来，在抽血检查后，用了差不多一天的时间，这才让赵绵绵回去了，而赵绵绵回去的时候，巫马殷律牵着赵绵绵的手，赵绵绵看了看，“刚才很害怕？”
　　“嗯，其实……我是挺害怕的，我知道我是特别的，这一份特别，会让我有可能有着危险。”赵绵绵开口道，听到这话的时候巫马殷律点了点头。
　　“是的，所以你永远都不要拿掉防御星坠，还有着自己的机甲，这两个一旦你拿下了，你就会有着危险。”看着赵绵绵的时候巫马殷律道，“对了，零这些日子是不是训练了你，明天给我看看。”
　　看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着巫马殷律，在回去的时候，赵绵绵看着这贺兰都，赵绵绵看着巫马殷律走过去跟对方说话。
　　只不过去了后在房间说了一会出来的时候，两个人给人的感觉显而易见是不和的，在这种的情况下，此刻这赵绵绵看了看零骑士，“真的没有事情吗？”
　　听到这话的时候，零骑士看了看不远处，看着不远处的时候，忍不住皱了皱眉头起来，“不会有着事情的，放心好了。”
　　看着赵绵绵担心的神色后，零骑士安抚了起来，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，“嗯。”不知道为什么感觉怪怪的。
　　赵绵绵在隔日的时候，跟巫马殷律去对战了，“你可要小心点，零骑士大人可说了，我很厉害的。”赵绵绵开口道。
　　“那是自然，我不会小看你的。”巫马殷律闻言的时候点了点头，就等着赵绵绵动手，赵绵绵在下一秒的时候，立刻就直接冲过去。
　　机甲可以用来搏斗，也可以用刀跟光剑的，其实说白了就是协调性，如果说协调性好的话，那就事半功倍，如果不好的话，基本上就是废物。
　　赵绵绵有着精神力，双S的精神力就算在垃圾，却也可以凭借精神力，让小杀操作去秒杀一大片的人，所以这所谓的天赋就是永远最大的优势。
　　有着人努力一辈子，都是没办法改变一点，那就是……跟天才比起来，努力在多的人也只不过是一个犯人而已，数学天才就算在不做题也是数学天才，而数学废柴就算在做题，那也是废柴这就是差距。
　　赵绵绵精神力是与生俱来的，直接给赵绵绵加血的，所以在这种情况下，赵绵绵的机甲天赋是要好很多人，当然，唯一的缺点大概就是赵绵绵的体力了。
　　赵绵绵的体力是最差劲的，不过在这些日子的训练下，赵绵绵的体力也渐渐好起来了，就现在跟巫马殷律动手，也是不会出手就丢人现眼。
　　巫马殷律感觉到赵绵绵的进步后，嘴角上有着几分笑容了起来，只不过却还是有着地方不足，巫马殷律看着赵绵绵的时候，给赵绵绵评价了。
　　“刚才你跟我动手的时候，你连自己机甲的武力值百分之五十都没有发挥出来。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“这可不行啊。”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，“那个我会努力的。”赵绵绵开口道，巫马殷律却笑了笑的，直接让赵绵绵给打开自己的机甲大门，然后自己也上去，赵绵绵倒是没有排斥。
　　“男主人？”看着巫马殷律上来的时候，小杀惊呆了，直接开口道，听到了这话的时候，赵绵绵顿时就尴尬了起来。
　　“别乱叫，这是我义兄。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律顿时就有点莫名其妙的不舒服，看了看这赵绵绵后，也没有让对方解释了。
　　“绵绵这些事情以后在说，你过来坐下，我教你怎么操纵机甲。”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵被巫马殷律抱着的时候，忍不住微微一愣。
　　赵绵绵坐在位子上，巫马殷律却抱着自己了，其实也不是抱着，而是被对方在身后用手抓住自己的手，那一瞬间自己有点紧张了起来，赵绵绵感觉心跳不断加速了起来。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候深深的吸了一口气，一时之间都不知道该怎么办了起来，“集中精神。”巫马殷律开口道，赵绵绵立刻就点了点头。
　　将那些杂七杂八的事情给丢了，开始听巫马殷律的教导，零骑士自始至终都顾忌一些事情，所以并没有这样亲密的教导，赵绵绵字啊巫马殷律教的情况下，机甲也进步了很多。
　　秦桦闵那一边的血液研究也有着不少紧张了，直接拿着找了巫马殷律，“血液里头调查一种香味，这是药你给赵绵绵，让赵绵绵拿着吃，就可以避免有着虫族会在循着味道来了，她的血液是有史以来最奇怪的。”
　　听到这话的时候，巫马殷律有点疑惑了起来，秦桦闵看了看巫马殷律，直接开口道，“这血液虫族很喜欢，这真是头一回，是可以做这辐射药的血液，又是虫族也喜欢的血液。”
　　自己一时之间也没办法在研究出更加多，“如果你还想知道的话，我希望……”秦桦闵想说，自己希望赵绵绵跟巫马殷律在配合自己，到时候自己就可以进一步的研究了。
　　“不用了，到这地步就可以让。”听到这话的时候，巫马殷律直接开口道，到这地步就可以了，在研究的话，是一件不好的事情。
　　听到了这话的时候，秦桦闵虽然不甘心，却也是在看到巫马殷律的目光的时候，直接选择沉默后，“我知道了，我不会在研究了。”
　　巫马殷律看了看这秦桦闵直接离开了，巫马殷律手中拿着瓶子，里头里头有着的药可以用一年左右，于是直接拿着去给赵绵绵，“给我吃？有着什么用处？”
　　“可以避免你在被虫族的人盯上，到时候你服用这药后，就可以压制住身上的气息半个月，这里头的刚刚好是一年的，要好好的带着。”看着赵绵绵的时候道，“最好放在机甲里头。”
　　“好的。”机甲可以收缩起来，这世界有着类似空间一样的东西，那也就是胶囊，是可以缩小的，听到这话的时候赵绵绵点了点头，直接放入自己机甲里头。
　　“是不是检查出我身体的问题了？我应该仅仅是吸引这虫族而已？没有别的事情吧？”赵绵绵开口道，原著里头自己有着基因病，这些东西都没有了吗？
　　“嗯，身子很健康，并没有别的事情。”巫马殷律看到赵绵绵的神色后立刻就道，听到了这话的时候，赵绵绵顿时就忍不住笑了起来。
　　“那就太好了。”自己还担心会出事情了起来，在这种的情况下，赵绵绵也是露出了笑容。
　　夜里头的赵绵绵等人开始吃东西了起来，赵绵绵吃东西的时候，却发现有点气氛不对了起来，不过看着巫马殷律跟零骑士在的时候，也就没有想太多了。
　　等几个人吃东西的时候，赵绵绵看着巫马殷律又跟贺兰都说话了，“你说，义兄跟元帅说话不会有着事情吧？”
　　赵绵绵忍不住有点担心了起来，“这些日子，每一次两人对话后，火药味都会很浓厚，真的这样不会有着事情吗？”
　　赵绵绵忍不住有点担心了起来，看着这巫马殷律跟贺兰都说话的时候，又好像在争吵的时候，忍不住有着几分凝重了起来，这到底是怎么回事？
　　就在这时候，两个人很快就发生了冲突起来了，在这种的时候，赵绵绵要上去，而此刻这零骑士却拉住赵绵绵了，赵绵绵看了看就发现两个人都平静了下来。
　　“我们吃东西吧。”巫马殷律回来的时候开口道，听到这巫马殷律的话的时候赵绵绵点了点头的看着巫马殷律，坐在不远处给巫马殷律装饭了起来。
　　“义兄真的没有事情吗？我看这贺元帅好像很生气。”赵绵绵开口道，看贺兰都好像很生气，听到这话的时候，巫马殷律看了看不远处的时候笑了笑。
　　“不会有着事情的。”巫马殷律开口道，给赵绵绵也夹菜，只不过巫马殷律虽然如此说，这秦桦闵跟零骑士却看着这贺兰都，秦桦闵皱了皱眉头突然就发现自己的手表传来警报的声音。
　　顿时就脸色一变了起来，“贺兰臣做了什么？”看着贺兰都的时候，秦桦闵老师都没有在叫了，而是用本名叫着对方道。
　　贺兰都看着的时候冷冷道，“我做些什么？只不过是你们帝国欺人太甚。”贺兰都看着眼前的几个人的时候道，赵绵绵突然就被巫马殷律抓住到身后了。
　　赵绵绵不是一个迟钝的人，立刻就感觉到不对劲了，巫马殷律护着赵绵绵看着贺兰都，就在这时候突然不远处传来了打斗的声音，还有着轰炸。
　　赵绵绵回过头看着不远处，“我的菜园子。”赵绵绵忍不住有点心疼了起来，那些可是自己辛辛苦苦弄的菜园子，巫马殷律也是露出疼惜的神色来，却也顾不得太多，直接就穿上机甲带抓住赵绵绵就离开，赵绵绵被抓住都是，有点摇晃了起来。
　　“义兄，这是发生了什么事情？是不是要开打？其实你可以放我下来，我可以的。”赵绵绵开口道，想说自己虽然是战斗五渣，只不过却也不是完完全全没办法动手的，最少自己自保是可以的。
　　“不用。”巫马殷律开口道，“我带着你离开。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，却看着这不远处的贺兰都，穿着红色的机甲直接，就杀了过来。
　　因为两个人都顾忌赵绵绵，所以并没有用杀伤性很强烈的武器，什么离子炮斩刀什么东西都没有用，而是用肉搏战的。
　　赵绵绵觉得自己差一点要吐了，被巫马殷律抓住的时候，赵绵绵觉得巫马殷律为什么要抓住自己，下一秒的时候，就看着贺兰都的拳头，赵绵绵下意识闭上眼睛，却在一瞬间身子摇晃了一下，等睁开眼睛就发现自己被贺兰都抓住跑了，巫马殷律在身后追，赵绵绵看了看贺兰都。
　　“你还是跟我会联盟，这帝国可保不住你。”看着赵绵绵的时候贺兰都开口道，“你看看，巫马殷律那人是不是很废物。”
　　贺兰都说着的时候就看着不远处的巫马殷律，然后快速的带着赵绵绵跑，赵绵绵被颠的差一点吐了出来，“我义兄才不是这样的人。”
　　“那就等着瞧。”说着就将赵绵绵一丢，赵绵绵下一秒的时候，整个人腾空，还没有吓的惊慌失色，很快就被东西给捆绑了起来，要叫出机甲来去，却发现自己被禁锢了。

094 被挟持
　　“公主殿下还是跟我们回去吧，你的机甲被禁锢了，这要动手挣扎，摔下去了，你觉得自己会是好好的吗？”抓住赵绵绵的人，此刻踩着一个浮板道。
　　此刻这浮板有着差不多二十米，这掉下去都可以肉饼了，赵绵绵顿时就不敢动了，赵绵绵是一个识时务者为俊杰的人，这时候还是别挣扎的好。
　　赵绵绵看着不远处的零骑士敢来的时候，松了一口气，却在下一秒的时候就被对方敲晕了，赵绵绵被敲晕后心里头想的一件事情就是，该死的，这些混蛋，一开始就没有想好好跟巫马殷律谈，看来这几天都是拖延时间。
　　赵绵绵唯一希望的就是，这些人别拿自己当成人体试验品，不然的话自己一定会崩溃的，赵绵绵晕厥就被这贺兰都的人带走，贺兰都一个人就拦下了巫马殷律零骑士等人，然后带着赵绵绵全身而退。
　　赵绵绵在醒过来的时候，就发现自己在一个房间里头，赵绵绵看了看周围，“这里是什么地方？”白色的房间，让赵绵绵有点意外，门口有着一个人站着，正看着赵绵绵醒过来在哪里揉额头的样子。
　　“醒过来了。”看着赵绵绵的时候，贺兰都开口道，贺兰都的声音让赵绵绵立刻思绪回来了，看着眼前的贺兰都的时候，赵绵绵的神色不好，要是别人被这般的抓了绑架了也不会好的，“怎么一脸恨不得跟我动手的样子，不怕我对你动手？”
　　“你是不是在进入地球就开始要对我动手了？”赵绵绵看着贺兰都的时候道，贺兰都既然在那时候可以劫持自己了，赵绵绵相信对方应该是在一开始进入的时候就做好准备了，不然的话怎么可能轻而易举的带走自己。
　　听到这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候笑着道，“嗯，是一开始的时候就做好准备了，是不是很生气？”看着赵绵绵的时候道，“也该你生气的，不过……我还是弄不懂，为什么你就可以种植出那些有着治愈辐射的药？”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看这贺兰都，虽然被对方的话弄的有点惊讶，却很快的时候就道，“你想拿我干什么？去做试验吗？不过我可以告诉你，你要我配合我是会配合的，如果说你拿我去做实验的话，我们只会一拍两散。”
　　赵绵绵直接看着眼前的贺兰都，赵绵绵的确是挺怕这些事情的，如果说是别的还好，如果说是被抓来做试验的话，赵绵绵是很反感的，因为赵绵绵是一个很怕疼的人，听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候忍不住笑了起来。
　　“放心好了，我跟巫马殷律虽然不是一类人，却也不可能差太多，不会做损人不利己的事情，你的利益更加多的是在你的配合。”看着赵绵绵的时候贺兰都开口道，贺兰都也明白有着一些东西，是神秘的，是自己没办法去触摸的。
　　那些东西如果说你一定要去弄清楚，最后的代价，有可能是自己没办法承受的，最少现在无论是贺兰都还是巫马殷律都明白一件事情，失去了赵绵绵的话，将会是一个打击，尤其是在现在这时候虫族蠢蠢欲动的情况下，赵绵绵是必要的那一个人。
　　人类跟虫族战斗了不知道多少年，以前的虫族很蠢很傻，只不过这几次的虫族却开始渐渐的展露了自己的智慧了，如此的情况下每一个人都明白一件事情，如果在让这事态下去的话，说不定未来会发生所有人都意想不到的事情。
　　虫族跟人类是没办法共存的，那就只能够消灭虫族，只不过人类的科技在高，面对虫族的时候还是有着无能为力的时候，因为辐射人类是很容易就会被侵蚀，而这机器上战场的话，也会被小心的虫族给钻入其中破坏线路，如此的情况下也就只能够是人类去才是最有效的。
　　人类一旦上战场就会面对辐射的威胁，而此刻赵绵绵来到给了这些植物后，就可以让所有人都免去这苦恼了，所以赵绵绵是重要的，这一点是字面上的意思，贺兰都看了看赵绵绵，“要吃点什么东西吗？如果觉得受益会不好，你可以自己煮。”
　　“我是人质，不是你这里的厨师。”赵绵绵听到这话的时候看了看贺兰都，那一样里里外外都透露着一件事情，那就是赵绵绵去煮吃的吧，去煮吃的吧，赵绵绵都觉得自己脑袋都要大了，这男人还真是贪吃的厉害了。
　　赵绵绵知道这世界上的吃货很多，就算是巫马殷律明着的时候，好像是不是很喜欢，赵绵绵却发现自己观察对方的时候，巫马殷律也是一个吃货，雷诺更加是如此，蹭吃蹭喝是很不一样的，秦桦闵等人都是一样，所以也明白这些吃货的执着了。
　　“我要新鲜的食材。”赵绵绵看了看这贺兰都道，贺兰都微微一愣的看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候去给赵绵绵弄食材了，然后坐在不远处看着赵绵绵，赵绵绵看了看这红发张扬的贺兰都，忍不住皱了皱眉头，“你看着我干什么？”
　　“我就是在想一件事情，别的人被我抓了，大概会在哪里骂骂咧咧，哪里跟你一样还在这里煮吃的，你就真的半点都不怕吗？”看着赵绵绵的时候，忍不住问出了自己心里头的疑惑了起来。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看贺兰都，直接忍不住有点无奈了起来，“因为义兄既然让你进去了，那就说明你不是一个很卑劣的人，在有着就是，我一个女人……骂骂咧咧，仅仅是会激怒你，到时候你对我动手，我就是得不偿失，既然如此我为何要自讨苦吃？”
　　赵绵绵就觉得奇怪了，动手的时候，打不过贺兰都这联邦元帅，动嘴的时候联邦元帅说不过自己，恼羞成怒的情况下，自己的待遇一定会直线下降，赵绵绵也不希望自己的待遇直接直线下降，于是自然而然就不会选择去惹怒贺兰都。
　　贺兰都听到这话的时候，看着眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候直接忍不住笑了起来，直接拿着吃的开始吃了起来，在贺兰都吃东西的时候，不远处一个黑长直的男子走来，“元帅，帝国皇帝追来了，我们要回击吗？”
　　“不回击，你还要留着等别人打上来吗？全力以赴的回击。”听到这话的时候，贺兰都喝了一口红酒淡淡道，目光带着几分冷酷了起来，赵绵绵闻言的时候，立刻就怕在不远处看了过去，通过玻璃外可以看到，不远处的宇宙飞船，赵绵绵顿时就有着几分激动恨不得立刻跑过去。
　　只不过此刻两个人相隔的不仅仅是这玻璃，而是银河系，赵绵绵要是真跑出去了，说不定怎么死都不知道，所以在这种的情况下，赵绵绵也就只能够在这里头，等着巫马殷律可以杀过来，赵绵绵还说很期待巫马殷律可以杀过来。
　　是的，如果可以杀过来的话，到时候直接就让眼前的贺兰都好看，赵绵绵兴奋的目光看着不远处，而此刻这贺兰都忍不住笑着道，“你是不是觉得你的义兄会杀过来救你？你觉得有可能吗？在前面就是我联邦的地界了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵忍不住微微一愣了起来，“我昏迷了多久？”虽然对于星际这地方不熟悉，也对于联邦跟帝国分界线不是很清楚，却也没有可能性一天就到了，所以有点疑惑的询问眼前的贺兰都道，自己昏迷了多久了？
　　“不是很久，也就是半个月左右。”看着赵绵绵的时候道，“还是我一天到晚给你喝营养液。”看着赵绵绵的时候，贺兰都开口道，赵绵绵的的确确是昏迷了半个月，如果说不是这贺兰都给营养液这些东西吃的话，赵绵绵早已经起不来了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看不远处的时候，有着几分担心了起来，赵绵绵想半个月都没有抢回去，现在来可以抢回去吗？还有着就是前面就是联邦的地界了，如果过去了的话，帝国的人在杀来抢人，真的就不会被围攻吗？
　　赵绵绵在想了很多的事情后，看着不远处的巫马殷律的时候，也忍不住露出担心的神色来了，贺兰都看了看赵绵绵的时候，开始吃着自己手中到底想了，觉得眼前的赵绵绵，在某种的情况下省心也是很能干，不过看了看赵绵绵的时候，真是不错的人。
　　赵绵绵被贺兰都的眼神看的有点鸡皮疙瘩都起来，到不是对方的眼神多暧昧，而是这眼神就是跟看到了一块宝贝一样，就跟你喜欢了一个宝贝，觉得对方价值很多，立刻就恨不得要将这宝贝给藏起来，刚才的时候贺兰都就给自己这种感觉。
　　赵绵绵觉得这人的眼神简直就是太不好了，于是往后退了几步，贺兰都看了看的时候，却也没有说话，而是看着不远处的时候道，“好了，没有事情的时候，你就一个人在这里吧。”赵绵绵看了看这离开的贺兰都的时候，一个人看着外面。
　　突然的时候就开始有着强烈震动了起来，赵绵绵立刻就看着周围，听到这外面的动静，赵绵绵要出去却发现面前有着一个玻璃门，赵绵绵立刻就开始用担心砸了起来，却发现这强悍的防御力，要用机甲才可以打开。
　　想到自己的机甲的时候，赵绵绵立刻就抬起手来看，看到上面的手表还在的时候松了一口气，很快却又失落了起来，到底是什么缘故才让自己的机甲没办法直接开启？如果说在那时候自己的机甲也开启了，贺兰都哪里可以轻而易举带着自己离开。
　　最少自己在有着机甲的时候，也是可以反抗，还有可能会将对方打趴下的，想到这些的时候，顿时郁闷了起来，赵绵绵在感觉外面震动结束后，“我问你，刚才发生了什么事情？为什么突然有着强烈震动？”
　　听到了这话的时候，此刻这来的人看了看这赵绵绵，“没有事情，只不过是遇到了星际海盗罢了。”看着赵绵绵的时候道，贺兰都元帅可说了，赵绵绵虽然是这绑架的人质，却更加多的是客人，对待客人就要客客气气的。
　　有着一些人你是不可以动真格的，动真格伤了别人，反而会来了没办法那般容易配合，而且贺兰都也是看的明明白白，赵绵绵不可能会在自己客客气气对待的时候还倔强的什么都不拿出来，所以才会对待赵绵绵的时候，并没有很粗暴。
　　在这种的情况下，赵绵绵看了看这不远处，看着不远处的时候，就发现不远处有着动静，“那个你也让我出来吧，我也是可以杀海盗的。”赵绵绵立刻就道，这样子怎么看都是在引诱别人，而此刻这船员看了看赵绵绵的时候。
　　“虽然说你是这元帅的贵客，问题是元帅说了，你还是得在里头，里头才安全一点。”看着赵绵绵的时候，船员开口道，赵绵绵差一点气坏了，什么叫自己这样按放权一点，自己怎么看都是不安全的。
　　赵绵绵在这里等着贺兰都回来，等贺兰都回来的时候，抓住赵绵绵的手，就直接带着赵绵绵下宇宙飞船，赵绵绵被对方提着就下宇宙飞船，赵绵绵一米六左右的身高，被贺兰都提着的时候就跟提着孩子一样，“你松开，我自己知道走。”
　　这种感觉很是羞耻感，赵绵绵的脚都没办法踩到地面，在这时候贺兰都看了看赵绵绵，“就你这小短腿，你觉得自己走是可以走多少？”贺兰都很嫌弃道，“我们还有着事情，没有时间等着你磨磨唧唧的。”说着就立刻快速了起来。
　　赵绵绵被对方拉着手就跑，顿时感觉整个人都不好，感觉自己的手都要被对方给拉扯断了，赵绵绵开口道，“那个……元帅，我手疼……你停下来……”赵绵绵感觉自己的手都要脱臼了，在这样拉扯下来，这手都要不得了。
　　听到了这话的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头，就放下赵绵绵，看着赵绵绵的手腕早已经被自己抓都有着无数伤口了，顿时就忍不住皱了皱眉头道，“你们女人可真麻烦。”说着就横抱着赵绵绵快速跑了起来。
　　赵绵绵虽然是第一次被别人公主抱，我，二体是自己并没有半点行动的感觉，大概是因为这男人抱着自己的是，压根就是差一点折腾死自己了，整个人都有点拿手，还有着就是这男人跑的太快了，就跟自己是纸片人一样，让贺兰都半点没有停下脚步。
　　在宇宙飞船离开一段距离的时候，赵绵绵才可以看到宇宙飞船被破坏的很严重，顿时就有点意外了起来，上面的痕迹是巫马殷律等人留下那的吗？也不知道巫马殷律等人怎么样了？突然整个人又被直接放下了，赵绵绵在和才发现了，自己在这一段期间早已经换了宇宙飞船。
　　而且在场还是有着三个宇宙飞船，赵绵绵等人就是在其中一个宇宙飞船上，虽然而此刻三个宇宙飞船去的地方，同样是这联邦的那一边，却也更加多的是有着不一样的，那就是短路途是不一样的，赵绵绵看了看身边的人。
　　觉得这些还是很震惊的，只不过看着周围的时候，就被这贺兰都抓住了道，“别想这些了，现在你就该跟我回去了。”看着赵绵绵的时候道，“巫马殷律是不可能在这时候，来找你的……”听到这话的时候，赵绵绵忍不住皱了皱眉头。
　　在这种的时候看了看眼前的贺兰都，却没有反抗跟着这贺兰都，只不过在要上宇宙飞船的时候，赵绵绵却突然动手也一脚就踹了过去，却直接就被贺兰都抓住脚了，赵绵绵挣扎的时候，都没办法挣扎掉对方的手，贺兰都带着几分笑意的看着赵绵绵。
　　“你是不是觉得我做这元帅是很垃圾的？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这贺兰都，挣扎的要让对方给自己松开手，贺兰都却并没有松开手，还是仅仅的抓住赵绵绵的叫，赵绵绵特别的不高兴了起来。
　　“你这点小手段，在我这里就是一个笑话，乖乖听话，反抗了我弄伤了你，到时候反而会让别人心疼的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵忍不住皱了皱眉头看着对方，心情很不好了起来。
　　赵绵绵的的确确是打算用小手段脱身，本来以为自己辛辛苦苦锻炼多日，此时此刻可以运用上了。
　　却没想到被对方直接给抓住了，顿时就没办法动弹了起来，赵绵绵心情很不好了起来，看着贺兰都的时候，开口道，“你可以给我松开手了吧，放开……”

095 再遇楚若瑄
　　赵绵绵站着的时候，整个人都没办法动弹的情况下，身子摇晃了几下，好不容易才用一只脚稳定住自己，看着眼前的贺兰都。
　　看着贺兰都就直接开口道，“松开……一个大男人抓住女人的叫，是很丢人的是去，我不会在跑了。”赵绵绵被抬高脚有点疼，赵绵绵觉得自己应该可以跑。
　　却没有想到显而易见自己跑是不可能的，而此刻这贺兰都靠近赵绵绵的时候道，“赵绵绵有着人不希望你受伤，所以你乖乖的配合，别到时候我动手打伤了你，你那时候都不知道怎么哭。”看着天的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵有点意外了起来，因为这话怎么感觉有点，“那个是不是有着……”赵绵绵看着贺兰都的时候想询问，却发现贺兰都的目光让自己懵逼了，眼下是不可以去询问的，于是直接选择闭嘴了。
　　赵绵绵觉得这事情应该有着东西在隐瞒自己，于是选择跟着贺兰都，贺兰都刚才的话到底是什么意思？赵绵绵觉得是自己想的哪一种意思吗？赵绵绵忍不住想着道，如果说是自己想的意思，这一切是不是只不过是一场一开始就计算好的演戏？
　　赵绵绵突然感觉自己有点难受了起来，如果说这些都是演戏的话，那对于自己来说还是有着不少的打击的，赵绵绵低着头有点失魂落魄，贺兰都早已经在刚才就松开赵绵绵手了，带着赵绵绵上这宇宙飞船里头，而此刻这巫马殷律那一边在后面追赶。
　　在来到这里的时候，却有着一个带着兜帽的人出现，“是皇帝陛下吧。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看对方，来的人是一个女子容貌秀美，身材高大有着一米七八左右的身高，在这星际上不算很高，却也不低了。
　　看着巫马殷律的时候，对方脸上带着笑容的开口道，“皇帝陛下……可是要去追元帅？”看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看对方，“我是皇帝陛下你这一边的人。”对方看着巫马殷律的时候道。
　　“我这一边的人，我怎么记得你是这贺兰都的人，怎么……是你的主子让你来拦着我吗？”听到这话的时候，巫马殷律神色冷淡了起来道，听到了这话的时候，此刻这女子立刻就看着巫马殷律，神情有着几分受伤了起来。
　　“皇帝陛下为何要如此想我？我是真的要来帮助皇帝陛下的，在我的心目中，皇帝陛下才是最合适一统整个星际的人。”看着眼前的巫马殷律的时候女子开口道，听到了这话的时候，巫马殷律都要忍不住想笑了起来，这话也说得出来。
　　“我可没有这等心思。”看着的时候巫马殷律开口道，自己可没有这心思，“你说你是我这一边的人，那我的义妹在什么地方？”看着眼前这人的时候道，听到了这话的时候，对方看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候直接就看着周围。
　　“皇帝陛下还请跟我来这一边，这里人多眼杂，很容易就会被别人给窃听了消息去。”看着巫马殷律的时候，女子直接开口道，听到了这话的时候巫马殷律皱了皱眉头，一旁的零骑士皱了皱眉头的看着巫马殷律，表示不可以乱去。
　　“走吧。”巫马殷律开口道，零骑士虽然不知道巫马殷律什么心思，却也没有拦着而是跟着上去了，这一次追赶来的仅仅是巫马殷律跟零骑士，秦桦闵则是在负地球种菜，因为这种菜也是刻不容缓的，不可以有着差错，所以秦桦闵没有跟着来。
　　巫马殷律跟着这女子去了不远处，女子的名字叫萨塔拉，此刻在带着巫马殷律去隔壁的时候，就跟巫马殷律说了自己为什么背叛这贺兰都的事情，原来这贺兰都杀了她的父母，她跟在贺兰都的身边就是为了给自己的父母报仇，也就是这缘故才会找上巫马殷律。
　　“你凭什么觉得我会给你报仇？”看着这萨塔拉的时候，巫马殷律直接开口道，这话让萨塔拉的脸色有着几分苍白，却还是咬着嘴唇，巫马殷律看了看对方道，“你应该要知道，任何人都不可能做亏本的事情，我也是一样的。”
　　“皇帝陛下我可以带着你去找到你的义妹。”看着巫马殷律的时候，萨塔拉开口道，巫马殷律却直接忍不住笑了起来，看着巫马殷律的笑容的时候，萨塔拉微微一愣了起来，巫马殷律神色淡淡的看着眼前的萨塔拉目光带着讽刺了起来。
　　“我的以为虽然挺值钱的，却也不可能跟着贺兰都的命相提并论，你记住她是公主殿下。”巫马殷律这话让萨塔拉知道了，巫马殷律是在意赵绵绵，却更加多是因为对方是公主殿下，代表是这帝国的面子，所以才会直接追赶而来的。
　　在知道这事情的时候萨塔拉低着头，心里头想着巫马殷律跟贺兰都等人都是一样自私自利，什么事情都是为了利益，嘴里头说赵绵绵是自己的义妹，一看就只不过是将这可怜的女人当成挡箭牌，现在就算是去找人，也只不过是为了面子。
　　就是因为对方是自己亲手扶持上去的妹妹，所以才要将赵绵绵找回来，而这找回来的目的，也不是为了别的，完完全全就是因为关系到自己的面子而已，心中有着瞧不起，面上却还是一脸诚恳的反应。
　　巫马殷律跟着萨塔拉去找赵绵绵了，赵绵绵那一边……跟贺兰都上了宇宙飞船前往联邦那一边，在去联邦的路上的时候，赵绵绵并没有说话一个人爬在窗户上，想着贺兰都刚才说的那些话，多少感觉有点生气，贺兰都也没有管赵绵绵这一边。
　　“怎么了？”看着不远处的管家的时候贺兰都开口道，很快管家就在贺兰都耳边说了几句，贺兰都忍不住微微一愣了起来，神情带着几分冷漠，也带着几分愤怒，“你说有着人脱离了队伍？多少人？”
　　“有着三个，不过目前不知道人都去了什么地方？”听到了这话的时候，管家看着贺兰都开口道，听到了这话的时候，贺兰都的神情上带着几分冷漠，也带着几分深沉了起来，“元帅我们接下来要怎么办？”
　　“不用理会去回去联邦在说。”听到了这话的时候贺兰都开口道，贺兰都心里头明白了，此刻那些人大概是去有着自己的西东了，希望别是自己想的那样，而此刻这贺兰都去看赵绵绵了，还给赵绵绵拿了吃的。
　　“赵绵绵……你跟我去联邦对你也有着更加多的好处，你喜欢种地是不是，我可以给你几个星球让你种地种到老。”看着赵绵绵的时候贺兰都开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的贺兰都，一脸看魔鬼的表情。
　　“你这是要压榨我到老了。”赵绵绵忍不住吐槽了起来，“是我喜欢种地，还是你们喜欢看我种地，得到好处。”赵绵绵心里头明白，自己种地是有着那可以至于辐射药的蔬菜，所以每一个人都喜欢自己种地。
　　听到了这话的时候，贺兰都仅仅是笑了笑却并没有感觉尴尬，而是点了点头的道，“是的，就是喜欢你种地给我们的好处，巫马殷律不也是一样吗？不然你觉得，巫马殷律为什么要让你做公主殿下？你说为什么？”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看贺兰都，看着贺兰都的时候道，“你也不用来挑拨离间，我知道……”赵绵绵淡淡的开口道，并没有因为对方的话，而有着愤怒的神色，因为这事情赵绵绵一开始的时候就是知道的。
　　赵绵绵很清楚带着道，巫马殷律在对自己好的情况下，是有着很大的缘故是因为自己的能力，当然也有着真心的，“我跟巫马殷律的交集，还没有让巫马殷律为我付出一切。”赵绵绵这话是有着自知之明的，自己跟巫马殷律的交集还没有到哪一步以对方为主。
　　在有着就是，赵绵绵也在心里头明白，巫马殷律的心里头，更加多的是自己帝国的星民，然后在有着才是别的东西，赵绵绵的话让贺兰都有点意外了起来，贺兰都明白赵绵绵是猜测出一些东西来了，“你为什么不选择留在联邦？”
　　“你看看，联邦可以给你的，虽然帝国也可以给你，可我们联邦给的一定更加多，只要你想要，我自己都可以给你。”看着赵绵绵的时候贺兰都直接开口道，赵绵绵睁大眼睛的看着贺兰都，贺兰都笑着开口道，“我并没有开玩笑。”
　　“别，我可受不住。”听到了这话的是，赵绵绵却立刻就开口道，自己可受不住这事情，听到这话的时候，贺兰都直接看了看这赵绵绵，顿时就不高兴的了起来，板着脸看着眼前的赵绵绵。
　　“你觉得我不够好？我不俊吗？我不够有着权势吗？”是的，虽然前面的话是开玩笑的，问题是赵绵绵拒绝了，他就不高兴了，自己这般风华绝代的人，哪里是可以让赵绵绵拒绝的，顿时就恼怒了起来。
　　赵绵绵看了看贺兰都觉得自己还是挺委屈的，这跟自己有着什么关系啊，突然就发火了起来，赵绵绵看了看对方的时候不说话，看着赵绵绵不说话的时候，贺兰都皱了皱眉头起来，“你该不会喜欢巫马殷律吧？”
　　“……”赵绵绵看了看这贺兰都的时候道，“那是我的兄长。”赵绵绵开口道，“还有你们的事情快点，我得回去种地。”赵绵绵忍不住开口道，自己还要开直播赚取种子钱，虽然一开始的时候听到贺兰都的话的时候，赵绵绵是愤怒的是生气的。
　　却在后面的时候回过头来想了一下的时候，心里头也明白了，这生气也好愤怒也好，却真的没有必要，眼下还不如放宽心，早点回去好种地，听到这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵，发现这赵绵绵的心里素质还是很强悍的。
　　于是就笑了笑的看了看赵绵绵就离开了，巫马殷律这义妹还是挺有趣的，赵绵绵对于贺兰都离开，一个人在宇宙飞船里头走动去，却突然听到不远处的哭泣，赵绵绵微微一愣走过去查看了起来，就发现一个熟悉的人。
　　楚若瑄居然也在这宇宙飞船里头，而且让赵绵绵意外的是，十几岁的楚若瑄，此刻就跟二三十岁的女人一样，在有着就是，整个人的憔悴跟那眼里头没有半点光彩的眸子，哪里有着半点女主的样子，这到底是经历了什么事情？
　　楚若瑄也没有想到在这里会遇到赵绵绵，看着赵绵绵的时候目光带着几分愤怒，“你看什么？是不是在看我笑话，贱人……你以为自己就会好到什么地方去吗？你也上了这宇宙飞船，你也给我等着，你总有一天会跟我一样的，贺兰都那男人简直就是一个疯子。”
　　想到贺兰都对自己做的事情的时候，此刻这楚若瑄大声的开口道，说话的时候身子还在哆嗦了起来，显而易见是受到了不少的刺激，赵绵绵也惊呆了，怎么也没有想到眼前的楚若瑄会变成今天的模样，只不过对楚若瑄却并没有多少好感的赵绵绵并没有同情对方。
　　“那你等着吧。”赵绵绵开口道，赵绵绵可记得楚若瑄在原文里头，占据了原主的一切好处，却在背地里说原主各种各样的坏话，还各种各样的比的原主越来越自卑，直接导致原主后面的疯狂，跟被别人给轮了的现场，在后面的时候。
　　原主发现虫族后跟着人跑，中途遇到了楚家的人，楚天华带着原主打算一起带着离开，却在中途的时候，楚若瑄因为出了事情，推赵绵绵去做诱饵给虫族生吞活剥，然后自己跟楚天华离开，这一桩桩一件件，赵绵绵去心疼楚若瑄了。
　　赵绵绵都可以肯定原主可以从来棺材里头爬出来跟自己拼命，占据了别人的身子，不说报仇不报仇，最少要有着最基本的道德，那就是别去对原主这身子的主人的仇人有着怜悯，因为你是得了原主的好处，你就得明白一件事情。
　　你这是拿着原主给你的一切去怜悯对方的仇人，这简直就是杀人诛心，而且那仇人在某种的情况下，不是这原主惹来的，而是自始至终都是对方来找茬的，这种情况下赵绵绵又不是脑子有着问题的人。
　　看着赵绵绵的神色后，楚若瑄整个人都愤怒了起来，看着赵绵绵的穿着打扮，看着赵绵绵的神色气色就明白，赵绵绵什么都没有遭遇过，而自己，而自己却被贺兰都的人带上宇宙飞船就被发泄了，为什么？她就可以安然无恙？
　　看着赵绵绵的时候，内心的扭曲不断扩大了起来，直接在一瞬间就扑了过去，赵绵绵看着扑来的人的时候，直接就一个过肩摔将人给摔了出去，神情冷漠带着几分讽刺跟几分冷酷，“楚若瑄你想我抽了，我是不会客气的。”
　　赵绵绵压根就不可能跟眼前这人客气，看着楚若瑄的时候神情带着几分冷漠，然后就要转身离开，楚若瑄看着赵绵绵要离开的时候，直接在原地哭了起来，哭的撕心裂肺，“你为什么要跟我作对为什么？”
　　听到了这话的时候，赵绵绵回过头看着楚若瑄，“都是你的错，自从我遇到你后，我就没有一天是安顺的，都是你这贱人的错。”看着赵绵绵的时候，楚若瑄开口道，她就跟遇到赵绵绵后日子越发不安顺了。
　　一开始的时候贺一诚的事情虽然让自己陷入人生低谷，却更加多的时候，自己的日子还是不错，最少楚家那一边的人每一个人都对自己很好，身边还是有着舔狗的情况下，自己的小日子很舒服。
　　问题是在那一次的宇宙飞船上遇到了赵绵绵后，楚若瑄就发现自己的日子一去不复返了，自己每一天每一天都生活在赵绵绵这女人的噩梦里头，赵绵绵听到这话的时候回过头看着楚若瑄，楚若瑄看着赵绵绵的目光的时候微微一愣。
　　“不可能的。”看着赵绵绵那眼神的时候楚若瑄立刻就道，“不可能的，不可能的，你不可能是那贱人的。”楚若瑄这口中的那贱人就是这楚家真正的千金，而此刻这人也恰好就是赵绵绵了。
　　赵绵绵看了看楚若瑄的时候道，“怎么就不可能？我就是你口中的那一个人。”赵绵绵开口道，看着楚若瑄的时候，赵绵绵的目光陷入了沉思里头。
　　过了一会又直接开口道，那话语带着几分冷漠，几分讽刺，还有着几分快感，是源自于身体的快感，报复的快感，“看到我这样是不是很惊讶？你千辛万苦护着的，从来都是触手可得的。”这话是原文里头，楚若瑄用来讽刺原主的，现在赵绵绵给了对方。

096 自作孽
　　“你千辛万苦护着的，从来都是触手可得的。”在一个公主房间里头，楚若瑄一袭白色的长裙，看着脸色苍白的少女在不远处，抱着一件衣服的时候，忍不住嗤笑了起来。
　　“看看你这穷酸样子，就一件衣服而已，却偏偏跟什么宝贝一样，这些东西都只不过是我不要的，我施舍给你的，真可怜，要我是你，我就立刻去撞死算了。”楚若瑄看着女孩的时候道。
　　“你这贱人……”女孩被刺激了，直接就扑过去对楚若瑄动手，楚若瑄看着对方动手目光闪过得逞的笑容。
　　“啊……姐姐……你怎么突然动手了，姐姐……对不起，我就是担心你……姐姐……”说着的时候楚若瑄哭了起来，门口有着人进来，楚天华上前就给了地上的女孩一脚。
　　而此刻这女孩卷曲在身上嘴角有着血迹，看着眼前的这景象，那楚若瑄就跟一朵寒风里头的花朵一样，被人精心呵护，而自己那？而自己算什么？
　　看着对方那眼里头的得意的时候，女孩直接一口血吐出来，然后就在的地上笑了起来，楚天华看着这让人厌烦的妹妹。
　　“你真是上不了台面，一天到晚就会折腾事情，若瑄这么好，你居然还欺负若瑄。”看着女孩的时候，楚天华开口道，而此刻这女人就是赵绵绵。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看着这楚天华，心中冰凉冰凉的，直接起身扶着身子，“你们都是瞎子，你们总有一天会遭到报应的，都是瞎子。”
　　时间回到现在，赵绵绵看着此刻的楚若瑄，神情淡淡的道，“你千辛万苦护着的，从来都是触手可得的。”赵绵绵直接给了楚若瑄一句。
　　楚若瑄听到这话的时候看着赵绵绵，尤其是看着赵绵绵那高高在上的神色的时候，彻底刺激了楚若瑄，“贱人……贱人……是你抢了我的一切，是你抢走了我的一切。”
　　楚若瑄虽然不知道前世的事情，却在那一瞬间直觉跟本能告诉了自己，是赵绵绵抢走了自己的一切，只不过还没有去抓赵绵绵，就被人按在地上了。
　　直接一巴掌过去，楚若瑄的嘴角上也有着血迹，看上去狼狈不堪，而此刻这打了楚若瑄的人，看着赵绵绵的时候，“公主殿下真是抱歉，是这奴婢的不知轻重，惊吓了你。”
　　“没关系，我想她大概是心情不好，所以才会这样。”赵绵绵开口道，楚若瑄脸色难看了起来，是这贱人的错，是这贱人的错，只不过楚若瑄却压根就没有发现，这赵绵绵刚才的那些话，那些语气不完完全全就是在复制她的吗？
　　是的，无论什么都是一模一样，反应神情都是如此，这不就是楚若瑄自己给了别人的，今天被赵绵绵给完完全全送回来了，所以有着时候还真是有着一句话说的好，天道好轮回苍天饶过谁。
　　赵绵绵也没有心思跟楚若瑄多言，楚若瑄现在是要翻身基本上不可能了，对方是彻彻底底将一张牌打烂了，当然……很快就想到楚天华，不过这不也就这楚若瑄自己造孽的，才将这楚天华给引回来，如果不是前世的楚若瑄太过心狠手辣，此刻回来的楚天华就会是她的助力。
　　要知道楚天华在原文里头可是彻彻底底的妹控，当然这不是亲妹妹，而是楚若瑄这义妹，那是控的为了楚若瑄，分分秒秒就对身为女配的原主重拳出击。
　　赵绵绵对于楚家的人，都不可能给原谅两个字，楚家的事情的的确确跟自己有着很大的关系，赵绵绵却也没有觉得不妥当。
　　楚家的人前世如何对待原主的，此刻自己得了原主的身份，虽然说是阴差阳错的情况下，却也算给原主一个交代，当然就楚家跟楚若瑄这些人。
　　是见不得别人好，别人过的比自己好了，是一个人都会生气的，就跟眼前的楚若瑄一样，知道自己就是哪一个跟她抱错的孩子，看看这脸都扭曲了起来。
　　赵绵绵直接就转身离开了，对于楚若瑄并没有半点好感的赵绵绵，也没有心思去看对方的狼狈，因为没有必要去看。
　　贺兰都那一边知道赵绵绵跟楚若瑄的事情，有点意外了起来，“听说你跟我们宇宙飞船里头的女仆是认识的？给你要不要，你要了她就可以摆脱那般悲惨的命运了。”
　　“没有兴趣。”赵绵绵却开口道，听到了这话闪电发货，贺兰都有点意外的看了看赵绵绵，“怎么这般看着我？我脸上有什么吗？”
　　“不是，就是觉得你们女孩不都挺善良的吗？怎么说也要表现一下，你却……还真是特别的人。”贺兰都看了看赵绵绵的时候笑了笑道，真是奇怪的人。
　　赵绵绵看了看这贺兰都，直接忍不住笑了起来道，“你觉得，我有着必要对所有人都善良。”赵绵绵开口道，对敌人啊，还要有着善良，这不就跟对虫族仁慈一样了。
　　听到这话的时候，贺兰都看着赵绵绵，看着赵绵绵的时候，觉得赵绵绵说的也是挺对的，于是就点了点头道，“要吃点东西吗？”
　　“你跳的还是真快，要……食材要新鲜的。”赵绵绵开口道，虽然贺兰都跳跃的很快，不过赵绵绵也立刻就接住了，并没有没有不接住，而是直接笑着点了点头。
　　打算跟贺兰都去吃东西了，赵绵绵今天做的是烤肉，“你会的东西可真多，有时候我都要怀疑你不是人了，怎么要在我联邦吗？我给你做联邦公主殿下，不……应该是皇后娘娘。”
　　“……别了，我没有这兴趣，我还是喜欢一个人干活。”赵绵绵开口道，自己没有这兴趣，所以赵绵绵果断拒绝了，听到这话的时候，贺兰都多少有点失望了起来。
　　“为什么不愿意？”看着赵绵绵的时候道，“你也看到了，如果跟我合作的话，我联邦很多东西都会给你，而且我跟巫马殷律不一样，我可以护着你。”
　　“我也不需要别人护着，我可以自己保护自己。”赵绵绵开口道，虽然自己还弱小，只不过自己会不断强大起来，赵绵绵不是一个会去等着别人来保护自己的人。
　　“丫头，你还太年轻了。”听到了这话的时候贺兰都开口道，直接开始吃烤肉了起来，很多的东西，不是表面上看的那般简单，赵绵绵现在还不懂，等以后赵绵绵就会明白了。
　　赵绵绵听到这话的时候，看了看贺兰都，并没有去反驳对方，是不是简单了，赵绵绵现在不知道，却也可以去学会知道，赵绵绵在吃了东西后，就回去吃东西了。
　　赵绵绵又看到楚若瑄了，看到楚若瑄后，赵绵绵并没有给对方眼神，因为对于赵绵绵来说，楚若瑄早已不需要自己去在意了，今日对方的一切都早已经是报应。
　　楚若瑄看着赵绵绵的时候，紧紧的握拳了起来，那目光带着怨毒，直接就拿着一旁的东西要对赵绵绵砸了过去，“都是你的错，赵绵绵是你的错。”
　　赵绵绵回过头看着这来对自己动手的楚若瑄，赵绵绵看着眼前这疯狂的女人的时候，神情上也带着几分冷漠，楚若瑄对上赵绵绵的眼神愣住了。
　　“我说，你是不是脑子有着问题？你的事情我参与过吗？一开始的时候，是你找上我的，后面我打脸你，也只不过是你自己找的，还有着就是，你现在的一切不是楚家的错吗？什么时候成为了我的错？你是不是找错报仇的对象了？”赵绵绵开口道。
　　“可如果不是你……”看着赵绵绵的时候，楚若瑄立刻就反驳了起来，却被赵绵绵又一次打断了。
　　“那我对你做了什么？我什么都没有对你做，你别成了如此狼狈如此不堪，如此可怜的模样时，还要在让自己更加的丑陋不堪，你连仇人都没有找对，你就在这里发疯，这样的你，只不过是一场笑话而已，你应该知道谁是你的仇人，而我只不过是你的一个毫不相干的人，你应该去找的人是楚家，楚家……”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，楚若瑄愣住了，楚家？其实是对的，自己的仇人是楚家，如果不是楚家的话。
　　“你是不是想说我这样了，也该是你妒忌的，所以你才会失败。”赵绵绵在说着的时候话锋一转道，“看看你现在的样子，报仇都没有去报仇，就一味的在妒忌别人，这样的你，早已经注定一事无成了，楚若瑄……你要找的人，从来都不是我。”
　　赵绵绵说了就离开了，难得跟楚若瑄去多言，只不过……如果楚若瑄跟着楚家去发生冲突还是挺不错的，其实……赵绵绵有着一瞬间解决这人算了。
　　只不过在这现代受到过就九年义务教学的人，会偶尔看到别人辛苦捐款的人，是压根就真不错轻而易举的要别人的命，最少赵绵绵是没办法做出拿了对方的命的。
　　所以眼下也就只能够让这楚家跟楚若瑄自己去斗，也许吧，想让对方不好过，却又不敢去做残忍的事情，是所有人都一样的。
　　赵绵绵可以做的，就是让对方不舒服，让对方看着自己站在高高在上的位子上，膈应自己，午夜梦回的时候也想到了难受妒忌。
　　然后将仇恨给了这楚家，楚若瑄看着赵绵绵走了，一个人坐在原地，整个人看上去有点失魂落魄了起来，赵绵绵也没有在管对方了。
　　赵绵绵在回到房间的时候，想去星际网却没有了，因为被封锁了，赵绵绵没办法上去，如此的情况下，也就只能够选择罢手一个人坐着了。
　　赵绵绵在这种的情况下，直接看着不远处的时候，然后开始联系自己的精神力，这是赵绵绵唯一也是最大的安全保障，可以保护自己的。
　　宇宙飞船很快就要到这联邦了，联邦此刻贺兰都住的地方是元帅星，赵绵绵等人要到元帅星球的时候，巫马殷律那一边也跟萨塔拉要到了元帅星了。
　　在这时候巫马殷律看了看这萨塔拉道，“元帅星球戒备森严，你打算要怎么带着我们进去？”巫马殷律看着眼前的时候开口道。
　　萨塔拉听到了这话的时候道，“当然是有着办法，这事情我会解决好的。”听到这话的时候萨塔拉立刻就道。
　　“你打算怎么处理好？如果被抓住了，你应该也不可能好过的。”看着萨塔拉的时候开口道，听到了这话的时候，萨塔拉看了看这巫马殷律。
　　“皇帝陛下这一点你大可放心就好，为了可以报仇，我一开始就将生死置之度外了。”看着巫马殷律的时候萨塔拉开口道，说话的时候，神情也好语气也好都特别的真诚。
　　等着萨塔拉离开的时候，零骑士走到巫马殷律的身边，“陛下……你确定这样真的可以引出人来吗？”零骑士看着巫马殷律的时候想知道是不是真的可以引出人来。
　　“不清楚，只不过等着就对了。”巫马殷律闻言的时候淡淡道，听到了这话的时候，零骑士看了看巫马殷律，就听到巫马殷律又道，“只不过有着一点可以确定，如果说有着虫族内奸的话，就会让我跟贺兰都的关系直接更加加速恶化。”
　　因为一旦这人类的阵营彻底连接在一切的时候，虫族永远都是最吃亏的，“如果没有的话，这一次就算是一场戏，更何况……现在不是有着苗头了吗？”
　　听到这话的时候零骑士微微一愣，很快就想到萨塔拉了，“是萨塔拉有着问题吗？”看着巫马殷律的时候，零骑士开口道，“那要让我跟着吗？”
　　“不用了，这人越跟着反而会越不好，放着吧。”巫马殷律开口道，这越跟着反而会越不好，“很快就可以去元帅星球了，就不知道贺兰都有没有遵守承若。”
　　其实巫马殷律跟贺兰都一开始的时候就达成合作了，为了可以让接下来跟虫族开战的时候，人类有着很大的优势，如此的情况下第一件事情自然就是要将有可能在这人类阵营的虫族内奸给弄出来。
　　只不过要怎么弄出来？那需要给对方制造一点麻烦，如果说对方是不希望人类联合在一起的话，就一定会来跟自己接触网，唯一不好的就是有点冒险。
　　是对赵绵绵的冒险，赵绵绵被贺兰都带着离开的话，也不知道是不是可以被带回来，想着的时候心中多少有着几分担心了起来。
　　贺兰都跟巫马殷律联合后，就在负地球准备行动，赵绵绵是拿了药后就被抓，其实也是这缘故，天底下哪里有着如此巧合的事情，刚刚好赵绵绵拿了药，就出事情了。
　　巫马殷律现在就是在等着虫族的人来行动，而此刻这虫族的那些人，是不是真的隐藏在暗处，就需要看这一次的计划是不是成功了。
　　赵绵绵那一边在到了这元帅星球后，赵绵绵看了看周围，“这里……怎么都是军事化的？”赵绵绵看着周围到处都是士兵，这简直就是一个军事基地，每一个人都在哪里训练，压根就没有普通人。
　　听到了这话的时候，贺兰都笑着看着赵绵绵道，“因为这里就是一个军事基地，也是元帅星球。”因为如此的话就方便自己立场练兵了，赵绵绵看了看周围。
　　巫马殷律也会来这里吗？看了看这贺兰都的时候，又看着周围，却突然感觉有着恶心的眼神，赵绵绵扭过头看着不远处，“元帅你回来了。”
　　来的是一个女子，一头金色的秀发，整个人给人的感觉很美艳，却又恶心，是的，赵绵绵不知道为什么看着这金发美女的时候，居然感觉恶心，这是什么鬼啊？
　　“元帅这位妹妹是谁啊？”金发美女爱丽丝看着眼前的赵绵绵道，听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵就跟爱丽丝介绍了起来。
　　“她啊，是赵绵绵……帝国皇帝的义妹，也是一个宝贝，我给抢回来了。”听到了这话的时候贺兰都道，“等过几天就给巫马殷律写信去，说我看上了她的义妹，然后用这义妹来结下联姻。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵意外的看着贺兰都，而此刻这爱丽丝也一样，赵绵绵看着爱丽丝的时候，发现对方要来抓自己的手，赵绵绵下意识就打掉了对方的手了，场面一度很尴尬。
　　因为眼下无论是赵绵绵还说这贺兰都，都没有想到赵绵绵自己会打掉对方的手，爱丽丝也微微一愣的看着赵绵绵，“抱歉。”古怪了，自己怎么无缘无故觉得一个漂亮的小姐姐是恶心的？
　　赵绵绵觉得这是罪大恶极的，自己居然会觉得小姐姐恶心，自己是不是哪里有着问题了，只不过……虽然觉得自己是有着问题，赵绵绵却也不打算跟小姐姐握手，算了她觉得自己应该天生不喜欢这爱丽丝，所以也没有必要面前自己。

097 生理上的不喜
　　“我来安排吧。”看着赵绵绵的时候，贺兰都开口道，看着爱丽丝的时候，贺兰都直接开口道，听到了这话的时候，爱丽丝看了看赵绵绵。
　　“原来妹妹不喜欢我啊。”看着赵绵绵的时候道，一脸失落的样子，贺兰都皱了皱眉头，看了看这爱丽丝，爱丽丝立刻就收起神色来了。
　　“走吧，我带你去看看你住的地方，以后你就在这里住下。”看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵看了看眼前的人，看着眼前的人的时候，点了点头。
　　“你平日里不是这样的人，怎么看到她就有着如此大的反应？”看着赵绵绵的时候有点不解道，赵绵绵平日里不是这样的人，问题是对方看着对方的反应却是有点大。
　　“我也不知道该怎么说？就是感觉有点怪怪的，她要握手的时候，我感觉恶心。”赵绵绵直接开口道，“大概是生理上的排斥。”
　　“这种也有着吗？”听到这话的时候，贺兰都忍不住有着几分震惊了起来，还有着如此的操作吗？自己怎么不知道？看着赵绵绵的时候忍不住有着几分古怪，“你这事情以前有着过吗？”
　　“绝无仅有。”赵绵绵开口道，自己以前的时候都没有遇到过，也就刚才对方爱丽丝靠近自己的时候，自己才会感觉有着几分不舒服，别的人靠近自己，自己道不会有着那反应。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵的时候道，“你觉得是为什么？”听到了这话的时候，赵绵绵看了看贺兰都，“你这样排斥一个人，那肯定是有着古怪的？”
　　“啊，不该是我的问题吗？”赵绵绵开口道，不该是自己的问题吗？这事情的确应该是自己的问题，自己无缘无故对一个人厌恶，还说别人恶心，要是在别人眼里头，怎么看都是自己的问题了。
　　听到了这话的时候，贺兰都却直接坐在不远处直接端着吃的和了一杯茶开口道，“为什么是你的问题？你对所有人都没有这反应，就仅仅是对她而已，那就肯定是她的问题。”
　　“问题是别人才是跟着你的人，我只不过是你带回来的路人甲。”赵绵绵开口道，一看爱丽丝就跟着贺兰都许久了，只不过对方却选择信任自己，而对爱丽丝有着怀疑，怎么看都是古怪的。
　　听到了这话的时候，此刻这贺兰都开口道，“因为你是特别的，赵绵绵你是不是忘记了一件事情，你可以种植出可以制作出辐射药蔬菜。”看着赵绵绵的时候道。
　　“这事情我会好好调查的。”贺兰都忍不住开口道，虽然觉得赵绵绵厌恶一个人是有着根据的，却还是需要调查，其实……之所以会对爱丽丝有着怀疑，是一开始的时候他就对爱丽丝不信任。
　　只可惜让自己意外的是，并没有任何一次是抓到爱丽丝的把柄过的，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，看了看贺兰都也没有在多言了。
　　赵绵绵在这住下了，在房间里头看着外面，就可以看到外面有着不少的人，此刻在军训，贺兰都回来并没有去休息，而是去操练士兵了。
　　赵绵绵在这窗户上看下去，在看着不远处的巫马殷律的时候，有着几分意外了起来，都说认真的人是最帅的，贺兰都在那一刻整个人给人的感觉都是硬朗帅气，又雄狮的气魄。
　　尤其是脱掉衣服的时候，整个人身上的线条都很完美，赵绵绵盯了好一会，前世的她也早已经过了看男人就会害羞的年纪了，对于这肌肉很喜欢。
　　就算电视剧里头也有着人会绣自己的肌肉，女生看到都是会一个字啊啊啊，而此刻赵绵绵看到的是所有人都是那般的帅气的情况下，又那般的身材好。
　　星际上的美男，基本上都是比现代小鲜肉要帅气的，最差的都是帅哥，当然如果后天没有生活好，被辐射摧残就另当别论。
　　而眼前这些士兵，清一色的帅哥，在朝阳下奔跑的时候，赵绵绵看了好一会，“这些人在现代组团出道，那绝对是秒杀一众小鲜肉。”
　　赵绵绵看了好一会后，就听到有着人敲门了，赵绵绵有点意外了起来，去开门就看到爱丽丝，赵绵绵只考核爱丽丝的时候微微一愣。
　　“你好，请问你有着什么事情吗？”赵绵绵虽然对爱丽丝有着生理上的排斥，却也没有直接赶人离开，比一开始的时候要好了。
　　就算爱丽丝真的有着问题，自己表现的太过分了，反而会让爱丽丝怀疑，听到了这话的时候，爱丽丝看着赵绵绵的时候，脸颊上带着笑容。
　　“我想，是不是刚才我做错了什么事情？让公主殿下你不舒服了，所以送一些东西来赔礼道歉，还希望公主殿下原谅我。”看着赵绵绵的时候，爱丽丝开口道。
　　听到了这话闪电发货，赵绵绵看了看爱丽丝，看着爱丽丝的时候，有着几分意外了起来，却还是道，“不用了，是我刚才太过反应大了，大概是因为我被你们元帅给绑架回来，所以心情不好迁怒了你。”
　　赵绵绵给了爱丽丝一个解释，爱丽丝听到了的时候，“元帅其实人不坏的，公主殿下你在这里住下很快就会知道了，公主殿下给……”说着将拿来的衣服给赵绵绵。
　　赵绵绵接着的时候看了看，“不用了，我不合适穿这种衣服。”这种是现代英国贵族那些人穿的很漂亮，却也很繁琐。
　　“公主殿下你穿上，一定很好看的。”爱丽丝跟赵绵绵推了起来，突然就割伤了赵绵绵的手，爱丽丝你可就抓住赵绵绵的手含着了。
　　赵绵绵却一瞬间就推开了对方，爱丽丝微微一愣了起来，“抱歉，刚才我太鲁莽了，我去给你找治疗机器人来。”
　　“好。”赵绵绵点了点头道，刚才的时候，这女人很古怪，对方是在吞咽自己的血液，而不是在清理伤口，这让赵绵绵三观差一点就炸裂了。
　　星际上应该没有所谓的心吸血鬼，所以这女人应该没有问题？赵绵绵在治疗好手了后，贺兰都就来看赵绵绵了，“怎么了？”
　　“那个也不知道该怎么说？就是感觉你的迷失爱丽丝，刚才我手割刀了，她给我吸不干净的血液，却咽下去了，人类会咽下去的东西，应该是美味的才会本能咽下去的。”赵绵绵看着贺兰都的时候道。
　　如果说是对于自己喜欢的美味的话，就算是赵绵绵也会本能的咽下去，问题是血液这东西有着人会吗？听到了这话的时候贺兰都微微一愣。
　　“这事情说的倒是对的。”说着的时候贺兰都点了点头道，“我会将爱丽丝带去检查的。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　在夜里头的时候，却没有想见到出事情了，有着人杀了爱丽丝，而且那人被当场抓住了，赵绵绵在隔日早上的时候才听说了。
　　“那人去偷窃文件，被爱丽丝撞到了，就杀掉了爱丽丝，现在被抓了，正在被严刑拷打。”看着赵绵绵的时候道，贺兰都其实觉得哪里不对劲。
　　应该怎么说，就是感觉有着什么地方古怪，心中一时之间却又说不出哪里古怪来，“赵绵绵你是不是也觉得奇怪？”
　　“是，就是太巧合了，白天的时候，才觉得人有着问题，夜里头就出事情了。”只不过却也有着可能性，那就是世事无常也不是不可能的。
　　听到了这话的时候，此刻这贺兰都看了看赵绵绵道，“这事情我需要调查一下。”贺兰都说着就离开了，赵绵绵看着贺兰都离开的时候，一个人在房间里头。
　　有点想巫马殷律了，也不知道巫马殷律跟贺兰都到底有着什么计划？赵绵绵在无聊的情况下，就会去下面逛游，大概是这元帅星球的人都认识赵绵绵，倒是没有人会对赵绵绵有着阻扰。
　　那些人看着赵绵绵的时候，都忍不住停下脚步来，【那就是帝国的公主殿下，容貌也不是很好看，不过……却是哪一种看着讨喜的，】
　　小巧可爱，一米六的身高，【就是太小了，这应该是基因有着问题吧，】看着赵绵绵的时候道，赵绵绵身材矮小，这是一开始的时候的基因问题。
　　无论赵绵绵后面在怎么补，在赵绵绵长到一米六左右后，就没有在上去的趋势了，因为赵绵绵一开始的时候，身上的基因就早已经被破坏了。
　　如果说赵绵绵一开始的时候，就吃的很不错，穿的也很不错的话，赵绵绵身上的基因就不会是一米六左右的身高而已，赵绵绵面对周围人的目光的时候，突然就回过头看着不远处的人群里头。
　　刚才在人群里头，自己感觉到两道很让人厌恶的目光，这种目光就跟爱丽丝的一模一样，赵绵绵控制盒眼前走来的南里，“公主殿下请问你有着什么事情吗？”
　　男子穿着特训用的军裤跟着白色内衬，看着赵绵绵的时候为何的道，“如果没有事情的话，我还要训练的。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看着眼前的男子，“你叫什么？”
　　“回禀公主殿下，我叫段琪封。”看着赵绵绵的时候段琪封开口道，“公主殿下是不是我的名字有着什么问题？”
　　“没有。”赵绵绵看了看段琪封，伸出手要跟段琪封握手，段琪封看了看赵绵绵后伸出手就跟赵绵绵握手了，赵绵绵看了看对方的时候收回手了。
　　赵绵绵直接回家了，没有感觉错的，刚才段琪封给自己的感觉很古怪，握手的时候，自己就感觉跟爱丽丝的时候一模一样恶心。
　　赵绵绵低着头没有说话，回去的时候都是看着地面的，原文里头其实联邦很少出现的，因为在后面的时候，联邦好像发生了内乱。
　　在这种内乱里头，那元帅贺兰都，也出了事情死掉了，而后联邦就在纷争不断，所以仅仅是被提及没有出场过，因为这是恋爱小说，当然要整段整段的来这男主跟女主的恋爱，别的事情自然就不可能被伤心了。
　　只不过此刻的时候，赵绵绵却突然感觉事情不简单，其实就算是男女主的事情自己看到的也很少，仅仅是知道在后面的时候，人类面对虫族就算有着这男女主在，也是在节节败退。
　　却不知道是为什么？后面的时候，在巫马殷律是机器人零的情况下死掉后，虫族的人就开始渐渐退下了，只不过赵绵绵一开始的时候以为是女主光环跟男主光环的作用下，才会让虫族退下的，而婚后一定会出现虫族的，更加多。
　　赵绵绵在回去的时候，这贺兰都也操练好了士兵，吃东西的时候，找人去找赵绵绵来煮吃的，吃了赵绵绵的手艺后，要去吃别人的手艺，对贺兰都是一种伤害。
　　贺兰都不愿意承受这种伤害，所以自然就要去找赵绵绵来做，在找到赵绵绵的时候，就看着赵绵绵的时候道，“你看看，我准备了……你怎么了？”
　　“贺兰都……我有着事情跟你说，你可以让人出去吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵，看着赵绵绵的神色后点了点头。
　　“可以。”让人下去后，贺兰都看了看这赵绵绵道，“出什么事情了？”赵绵绵忍不住摸着自己的手的时候，发现自己身子有点冰冷。
　　“其实我今天又遇到了跟爱丽丝一样让我难受的人了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，贺兰都微微一愣了起来。
　　“我说，赵绵绵这是不是故意给我找茬啊？”贺兰都皱了皱眉头道，如果说一个爱丽丝还行，怎么又来了一个，顿时就不舒服了起来。
　　“你听我说在说。”赵绵绵看着贺兰都的时候道，贺兰都听到了赵绵绵的时候，忍不住皱了皱眉头起来，却也没有打断赵绵绵的话。
　　“我听你说，你倒是给我说一下，到底是怎么回事？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵深深的吸了一口气的看着贺兰都。
　　“我也不知道怎么回事？我今天出去的时候，本来是要感受小哥哥们的干劲的，没有别的心思。”赵绵绵开口道，“只不过我发现有着人看着我，那感觉跟爱丽丝看着我一样，让我觉得毛骨悚然，又带着几分恶心，潜意识的……我跟对方握手了，真的……就跟爱丽丝给我的感觉一模一样，我这人……是颜控，喜欢好看美丽的事物。”
　　赏心悦目的东西，赵绵绵是会停下来看几眼的，问题是那般赏心悦目的小哥哥，居然让自己生理上恶心了，都说异性相吸，爱丽丝有可能是自己的问题，对待一个刚刚见面又好看的小哥哥，却过分了。
　　听到这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候目光里头有着几分冷漠了起来，“你说的是真的？”看着赵绵绵的时候贺兰都忍不住沉默了下来。
　　“是真的，我并没有欺骗你。”赵绵绵开口道，贺兰都皱了皱眉头的看着赵绵绵，此时此刻都怀疑，赵绵绵是不是巫马殷律故意丢给自己，目的就是为了搞自己的人。
　　只不过却又想着赵绵绵的身份特别的时候，又忍不住想是不是真的？爱丽丝那女人是有着问题的，因为有着一些时候自己也感觉到，却又说不出来。
　　只不过爱丽丝死掉了，“昨夜杀爱你的人，咬舌自尽了。”看着赵绵绵的时候贺兰都开口道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来。
　　“我带着你去看看。”赵绵绵微微一愣了起来，要去看尸体，赵绵绵下意识就摇了摇头，“爱丽丝的死，跟那人的死都太突然了，因为……怎么可能无缘无故就咬舌自尽，牢房的守卫可是很多。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看贺兰都，贺兰都带着赵绵绵去看尸体，赵绵绵跟在贺兰都的身后，停尸房那一边是冰冷的，赵绵绵是第一次如此静距离的接触尸体。
　　看着尸体的时候，多少有点渗人了起来，只不过却感觉有点奇怪，“怎么了？”看着赵绵绵的时候，贺兰都开口道。
　　“我觉得我看爱丽丝没有那厌恶的感觉了，难道是因为她死掉了吗？”赵绵绵开口道，突然就被人抓住手，直接摸在爱丽丝的脸颊上，赵绵绵吓一跳了起来。
　　“你干什么啊？”人类对尸体是有着本能的恐惧的，赵绵绵不算是哪一个看到尸体都可以无动于衷的人，可以没有任何的心里头压力的人。
　　在此时此刻的时候，顿时整个人都脸色不好冷情来，贺兰都看着赵绵绵的时候道，“现在好好感觉一下？”
　　“嗯。”赵绵绵点了点头，咽了咽口水后，“我就感觉到恐惧。”赵绵绵开口道，“就对尸体的害怕。”赵绵绵这话是说的是真的，自己就感觉到对尸体的害怕。

098 遇袭
　　赵绵绵看着贺兰都的时候，直接说出了自己的心里头的话，听到这话的时候，贺兰都有点意外了起来，看着对方的时候，神情莫变了起来。
　　“我知道了，我们回去吧。”贺兰都开口道，听到这话的时候，赵绵绵看了看贺兰都，看着贺兰都的时候，有着几分奇怪。
　　“你知道了什么？”赵绵绵开口道，“你总是要跟我说一些，我不知道啊。”赵绵绵开口道，自己不知道啊，对方虽然知道了，问题是自己不知道的。
　　听到这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵道，“我知道怎么调查这事情，明天你替我走出那些让你厌恶的人来。”
　　听到这话的时候，赵绵绵点了点头，“走跟我去见几个人。”赵绵绵忍不住微微一愣，却还是点了点头，跟贺兰都去见几个人，几个人都没有那等情绪。
　　贺兰都见此的时候这才点了点头，让赵绵绵回去休息，“回去休息吧，除掉我意外别人去敲门，都别开门。”听到这话的时候，赵绵绵看了看贺兰都。
　　赵绵绵也意识到有可能是有着什么重要的事情发生了？所以贺兰都的神色才会如此凝重，于是立刻就点了点头表示自己会的。
　　“你放心好了，我会好好照顾自己的。”赵绵绵开口道，这一点自己还是会的，于是直接起身就离开了，赵绵绵回去的路上的时候，想着贺兰都刚才的神情，好像有着要肃清的神色了。
　　赵绵绵在回到自己的住处后，直接就坐着开始练习自己的精神力了，赵绵绵现在可以将精神力覆盖在硬币上，然后将银币给高高的举起来然后摔向不远处。
　　不过虽然有着这能力，却也不是多大效果，还是有着很多差距，听说巫马殷律等人好像可以自己飞了，赵绵绵觉得这有点不靠谱，这怎么可能发生。
　　地球引力都不可能允许，只不过很快就想到了，自己在的是星际了，星际上了，所谓的地球引力，都不知道早已经去了什么地方了？
　　所以这是不靠谱的说法了，于是也就没有太在意了起来，赵绵绵在这种的时候，在训练的感觉自己的精神力越来越少了后，才渐渐的收回精神力了。
　　在收回了自己的精神力后，赵绵绵直接去梳洗睡觉了，赵绵绵不知道今天发生了一些事情，贺兰都带着人去将赵绵绵说有着厌恶反感的人给抓了，“元帅我们到底做错了什么事情？为何无缘无故要抓我们？”
　　“你们做了什么？你们跟虫族的交易，早已经被我知道了，拿下……”贺兰都开口道，听到了这话那二人脸色一变，在下一秒的时候就要跑，却被贺兰都给直接一拳打落。
　　却在下一秒大杀四方，贺兰都看着对方身上有着东西跑出来，贺兰都直接用精神力，将两个黑色的小东西给抓住了，顿时就脸色一变，“是虫族。”
　　贺兰都这一次发现了一件不得了的事情了，自己的士兵有着被虫族寄生了，这种东西很小，基本上让人防不胜防，只要这士兵精神力一弱下来，就会立刻就被寄生操纵，贺兰都看着的时候将这些东西给抓起来了。
　　在抓起来的时候，看着这罐子里头的东西，“想办法去套取情况，今天的事情谁都不许说出去。”贺兰都看着自己身边的那些士兵开口道。
　　那些士兵听到这话的时候，立刻点了点头道，“我们不会将这事情给说出去的。”每一个人的脸上都带着紧张，贺兰都看了看所有人后，这才起身离开了房间里头了。
　　在出去后贺兰都不是去找别人，而是去找赵绵绵了，赵绵绵睡的香喷喷的，就听到了有着人来敲门了，顿时忍不住皱了皱眉头起来，于是直接就去开是什么人？
　　发现是这贺兰都的时候忍不住有着几分意外了起来，赵绵绵打开门看着贺兰都，有点奇怪对方怎么这时候来着好自己，“元帅这是有着什么事情吗？”
　　“进去跟你说。”贺兰都看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵看了看贺兰都，看对方的神情跟神色后，直接点了点头，让人进来了。
　　赵绵绵想知道对方到底有着什么是去？怎么一脸如此凝重的神情，还真是古怪了？赵绵绵让人进来了，“要喝点什么东西吗？”
　　“白开水吧。”听到这话的时候，贺兰都开口道，赵绵绵看了看贺兰都就去给对方倒白开水了，在倒好白开水后，直接就拿着给对方喝了起来。
　　看着白开水的时候，贺兰都并没有犹豫就直接喝了起来，“元帅现在是不是可以说，到底发生了什么事情吧？”赵绵绵开口道，贺兰都看了看赵绵绵，赵绵绵被贺兰都的眼神看的有点莫名其妙。
　　还有点心里头发毛了起来，怎么都感觉有着不好的事情发生？到底是什么事情？让对方看自己的眼神里才的不好？
　　“我有着事情要跟你说。”贺兰都开口道，听到这话的时候赵绵绵点了点头，“你觉得厌恶那些人，身上有着虫族，是一种黑色的虫族，可以寄生在人类的大脑上。”
　　“等等，是我想的哪一个意思吗？”听到这话的时候，赵绵绵惊呆了开口道，听到这话的时候，贺兰都点了点头的看着赵绵绵。
　　“就是你想的哪一个样子的。”是的，就是赵绵绵想的哪一个样子的，听到这话的时候，赵绵绵的神情也多少有点复杂了起来。
　　在这种的情况下，赵绵绵看了看这贺兰都，看着贺兰都的时候，什么话都不说了起来，“我需要你的帮助。”
　　“你需要我怎么帮助？”赵绵绵微微一愣道，“你是想让我去将那些人给找出来？”赵绵绵看了看这贺兰都道，心里头想也就是这事情了。
　　贺兰都闻言的时候点了点头道，“嗯，就是这事情。”贺兰都又开口道，“我希望你现在就配合我行动。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这贺兰都，“好。”赵绵绵点了点头，就去拿着衣服穿上，刚才的时候，仅仅是穿了一些睡衣，在这贺兰都要进来的时候也没有去换。
　　毕竟睡衣也是居家的，所以并没有多大的问题，赵绵绵在换上后就跟着眼前的贺兰都开始行动了，贺兰都直接召集了所有人集合。
　　【是不是出了什么事情？元帅往年很少这种时候召集所有人的，】有着人有着疑惑道往年的时候，这事情很少发生的，怎么今天就发生了？
　　听到了这话的时候，所有人都忍不住摇了摇头，表示自己也不知道到底为什么？只不过心里头却觉得应该事情不简单了，于一个个都忍不住疑惑了起来。
　　在这种的时候，此刻这赵绵绵跟贺兰都走上台了，赵绵绵看着贺兰都，贺兰都开口道，“你距离多久可以感觉到不喜欢？”
　　“这个一米左右吧。”赵绵绵开口道，因为在想了后给了一个大概的数据，听到这话的时候贺兰都点了点头，直接就开始走了起来。
　　赵绵绵看着人山人海的时候，“我都要走吗？”赵绵绵忍不住开口道，这也太多了，贺兰都看了看赵绵绵的小胳膊小腿的时候，觉得的的确确不可能。
　　而且这样也很消耗时间，于是直接就用另外一种法子，赵绵绵跟贺兰都坐在不远处，让所有人跑不要，在两个人的身边跑过去，赵绵绵觉得这法子是可以的。
　　“只不过这样我不知道，是不是可以精准的感觉到。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看这赵绵绵。
　　“没关系，可以抓多少就多少，这事情一定要做。”不做好的话，到时候后患无穷，而且贺兰都也不是傻子，知道自己一开始的时候的行动，瞒不了多久了，所以此刻这事情是志在必行。
　　在这种的情况下，赵绵绵等人都开始准备了起来，赵绵绵坐在不远处有着士兵跑来，赵绵绵下意识的反应，就可以让这贺兰都找出来来记下对方的编码，而贺兰都是握着赵绵绵的手的。
　　赵绵绵有着反应的时候，贺兰都也可以感觉到，看着赵绵绵的眼神就明白了，如此的情况下，直接一抓就有着二十几人，这数字虽然不算很多。
　　字啊元帅星球上有着差不多一百万人，仅仅是找出二十人来不算多，问题是这二十人，却都是身份不简单的，想到这的时候贺兰都的神色冷酷了起来。
　　在有着就是，这一次抓的人，也只不过是仅仅是从来一部分人里头抓出来的而已，贺兰都从来都是对自己很自信，却没有想到自己身边的人，居然早已经有着不少虫族了。
　　赵绵绵在这时候也是忍不住担心巫马殷律了起来，赵绵绵在想这一边都出了这等事去了，那巫马殷律那一边是不是安好的？赵绵绵有点担心巫马殷律，不知道巫马殷律那一边是不是也好好的。
　　赵绵绵在这接下来的两天里头都在找虫族的人，而此刻这巫马殷律那一边跟萨塔拉带来了元帅星球了，却发现这元帅星球的奇怪反应，巫马殷律忍不住皱了皱眉头起来，就跟贺兰都联系了起来。
　　“你怎么这般快就有着动静了？”巫马殷律忍不住皱了皱眉头道，怎么贺兰都自己这一边都没有联系上对方就开始有着动静了，贺兰都听到这话的时候深深的吸了一口气。
　　“有着事情，我要跟你说一下。”听到了这话的时候，贺兰都直接开口道，将这充值到事情，跟巫马殷律说了起来，巫马殷律听到了的时候神色一变了起来。
　　“你说的是真的？”听到了这话的时候，巫马殷律有点不敢相信，这事情怎么可能会是真的，贺兰都也明白这巫马殷律不相信是有着理由的。
　　于是毫不犹豫的将这事情给巫马殷律说了，“是赵绵绵找出来的，赵绵绵的特别你不是一开始就知道的，对方吸引虫族，也厌恶虫族，高级虫族是我们都很难发现的存在，只不过赵绵绵却是因为本能就厌恶而找出来，其实重复是喜欢赵绵绵的。”
　　是的，虫族是很喜欢赵绵绵的这是贺兰都这些日子发现的，赵绵绵身上有着东西吸引虫族，那些东西恨不得每一个人都要来咬一口赵绵绵，如此的情况下赵绵绵可以说跟虫族是敌人，却又算对方喜欢的宝贝。
　　听到这话的时候，巫马殷律的心情复杂了起来，“贺兰都，我希望你可以遵守承若保护好她。”巫马殷律也明白，如果事情真的跟贺兰都说的一样的话。
　　赵绵绵此刻要找出这这虫族的人来，就是最重要的，“对了，这一次带我回来的是一个叫萨塔拉的女孩，你要小心点。”听到了这话的时候巫马殷律开口道，“我怀疑虫族大概要发动政变了。”
　　巫马殷律说着的时候陷入沉默了起来，虫族是什么时候开始变的如此强大了？又是什么时候开始变的如此来了捉摸不透了？
　　想到这些的时候巫马殷律的神情，也开始有着很多不一样的变化了起来，神情上也带着几分冷酷了起来，然后紧紧的握拳了起来。
　　巫马殷律跟贺兰都管断通讯后，一个人在房间里头，想着一些事情，眼下如果说着事情是真的的话，那自己的帝国里头是不是也有着虫族？
　　想到这的时候，就想到赵绵绵，赵绵绵有钱的时候好像没有说有着这事情，却又很快就想到一件事情了，赵绵绵在一开始的时候，好像也没办法感觉到。
　　心情一瞬间就沉重了下来，想到了某些事情的时候，神情上也变的特别的凝重了起来，整个人带着几分复杂，等解决这一边的事情在说了。
　　巫马殷律现在在怀疑，跟自己来的萨塔拉是不是也是被虫族控制的，无论是哪一点，对于巫马殷律来说都是需要小心的，零骑士听到巫马殷律的话的时候，神情也有着几分震惊。
　　“这怎么可能？”虫族居然可以用寄生在人的身上，听到这话的时候，巫马殷律看着不远处的时候，神情上带着几分冷酷。
　　此刻的巫马殷律跟零骑士穿的是这里士兵的衣服，“为什么不可能？现在好在发现的找，如果晚一点在发现的话，的确很糟糕了。”
　　现在发现了还可以提前准备，如果说是未来的时候，才发现的话，那时候很多准备都早已经来不及了，此刻算是不幸之中的万幸了起来。
　　听到这话的时候，每一个人都脸上都松了一口气，却也带着几分沉重了起来，赵绵绵那一边在这一天里头，虽然什么事情都没有做，却也感觉有点累。
　　在有着这还是第一天，隔日还要继续的时候，赵绵绵多少有点吃不消，不过却还是要去做的时候，也就只能够咬着牙上了，赵绵绵在去感觉的时候。
　　还是很快就感觉到不少虫族的，赵绵绵其实有点意外怎么会有着如此多的虫族？如果说是这样的话，那……这世界上是不是会有着更加多的人被虫族寄生了？
　　赵绵绵想到这事情的时候，忍不住感觉触目惊心了起来，不过好在很快贺兰都给了赵绵绵一个消息，那就是这种虫族很难繁衍，不仅仅是繁衍很困难。
　　还有着就是这种虫子要寄生在人的身体里头，也是有着很多规定的，那就是对方需要精神薄弱的时候，也就是受到了一些刺激的情况下。
　　当然就算得到这些答案了，赵绵绵也不觉得事态变好了，还是觉得事态有点糟糕，而且不仅仅是有点糟糕而已，是很糟糕了。
　　赵绵绵的神情上带着几分凝重了起来，在这种的时候，直接有着几分复杂了起来，赵绵绵在夜里头的时候，准备去睡觉了，却听到门口有着敲门的声音，赵绵绵去看的时候发现门口的摄像头看不到了。
　　“这时候什么人啊？”赵绵绵有点奇怪，只不过摄像头遮盖的举动，让赵绵绵有点不安，很快这喇叭里头传来熟悉的人的声音。
　　“是我赵绵绵。”是贺兰都的声音，贺兰都开口道，“我有着事情要跟你说，你开门一下。”赵绵绵却下意识直接就往后退了起来，别说开门了，连忙就要去找武器，开玩笑贺兰都从来就没有遮掩过摄像头，事出反常必有妖，赵绵绵又不是傻逼。
　　赵绵绵在看着不远处的时候，拿出了一把激光枪来，赵绵绵身上的精神力在，只不过机甲却被贺兰都给封锁了，导致赵绵绵没办法用。
　　房间里头并没有什么警报装置，大概是贺兰都很自信，却没有想到，那些人不管不顾的杀上门来了，其实回过头想了一下，也是很正常的。
　　伙伴相继在失踪，不仅仅是赵绵绵可以感觉道虫族，虫族也可以感觉到赵绵绵的特别，虽然隔开远的时候没办法感觉，一旦有着细微的靠近就可以感觉赵绵绵身上的不同，如此的情况下自然要在被全灭的时候先下手为强了。

099 吃醋1
　　房间里头赵绵绵不开门的反应，就让外面的人明白了，“将里头的人击杀，在这样下去所有人都会被发现，为了虫族未来。”
　　“为了虫族未来。”听到了这话的时候，所有人立刻就开口道，一瞬间的时候，就开始要强行破门了，赵绵绵听到动静的时候，吓一跳。
　　紧紧的握着自己手上的激光枪，激光枪不仅仅是可以做激光枪，还可以做刀剑使用，赵绵绵这一次真是特别讨厌贺兰都了。
　　为什么不给就机甲使用的能力，最少这样的话，自己可以在那些人突破进来的时候，拿自己的机甲去打啊，赵绵绵深深的吸了一口气。
　　现在就是希望贺兰都那一边可以快速的察觉道这一边的问题，贺兰都那一边其实也遇到了事情，有着虫族去主动攻击了，而此刻这贺兰都抬起头看着天空的虫族的时候面色难看了起来。
　　“是有着人打开了防御系统，让虫族进来了。”看着贺兰都的时候，有着人立刻就道，贺兰都的面色难看了起来。
　　“让所有士兵立刻迎战。”听到了这话的时候下面的人立刻就开始准备迎战，贺兰都却忍不住皱了皱眉头起来，感觉有着什么地方是自己忽略的。
　　心中突然感觉有点莫名其妙的不安了起来，虫族这时候进攻，是因为发现了他错觉道自己的人类这一边有着虫族了，那……
　　赵绵绵那一边有着危险了，贺兰都立刻就想到了赵绵绵，如果说自己没有猜测错误的话，那些人不可能将这可以找出它们同类的人形探测仪给留着。
　　所以赵绵绵那一边有着危险了，立刻就开始去找赵绵绵了，赵绵绵此刻的的确确是有着危险了，赵绵绵看着眼前这些进来的人的时候，面色一变了起来，直接就用手中的激光枪打了过去后。
　　立刻就将一瓶营养液给丢了过去，营养液在倒在几个人身上后，赵绵绵在用火给直接丢了过去，那些人本来没有太将赵绵绵当做一回事。
　　因为在所有人的眼中赵绵绵就是脆弱的人类，还是雌性的，这种人不值一提，却没想到赵绵绵怎么也是被零骑士好好训练过的人，在面对虫族的时候，虽然有着恐惧。
　　却也不可能真的没有半点还手的能力，直接手上的一些操作，将那些人干蒙圈了后，立刻就直接跑路了，赵绵绵在跑的时候，身后的虫族直接开枪，赵绵绵并没有回头。
　　赵绵绵遇到危险的冲击后，就会有着防御星坠开始防御，所以赵绵绵不需要太担心这些危险，只要自己跑出去了，一切都好说。
　　看着迎面来的几个士兵，赵绵绵还没有高兴就感觉对方的不对劲，立刻就往别的地方跑了，“给我抓住这女人。”赵绵绵听到身后人的声音，发现那些人的声音是自己听不到了的。
　　不是星际的语言，难道是虫族的吗？赵绵绵没有多想，立刻就跑的更加快了，多日的训练成果在现在体现出来了，就在这时候，赵绵绵突然被人捂着嘴巴，拽入一个地方了。
　　赵绵绵脸色一变了起来，身体也哆嗦了起来，“是我。”耳边的声音让赵绵绵愣住了，很快就抬起头看着捂着自己嘴巴的人，赵绵绵眸色一红了起来。
　　“别怕。”巫马殷律将赵绵绵抱着，直接给藏起来了，身上的精神力包裹了两人，那些虫族并没有发现直接就过去了。
　　“我差一点就被那些人给干掉了，不过因为零骑士大人的缘故，我很厉害。”赵绵绵看着巫马殷律的时候开口道，有点心有余悸，却又带着几分高兴跟得意了。
　　怎么说，如果是眼前的自己的话，要面对这些凶神恶煞的人，赵绵绵还真没办法去应对，现在自己居然可以完美的逃脱了，顿时就高兴了起来。
　　看着赵绵绵劫后余生后，带着笑容跟自己说自己的战纪的时候，巫马殷律的心中也怜爱了起来道，“嗯，很棒，很厉害。”
　　赵绵绵突然就想到了一些事情，看着巫马殷律的时候道，“那个我想知道，是不是一开始的时候，你就跟贺兰都合作了？”
　　“嗯，的确是这样的。”看着赵绵绵的时候巫马殷律并没有说不是，而是老老实实的承认了，“因为也就是这样做，才可以引出那些内鬼来在，只不过没想到还是有着更加多的事情，在外面意料之中。”
　　一开始的时候，巫马殷律仅仅是觉得有着人类背叛了了人类，却没想到有着还是直接就被虫族寄生了，如此的情况下事态也就更加严重了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看着巫马殷律，巫马殷律却开口道，“我知道，绵绵会很生气，只不过我还是做了。”巫马殷律开口道，“绵绵不希望你可以谅解，我却可以告诉你，我会弥补你的。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候内心是复杂的，这一次的事情，赵绵绵是真的有点很生气，却又不得不承认，巫马殷律在这事情里头，他做的是不对的。
　　却又偏偏在大义上是对的，而且自己也没有受到实际上的伤害，赵绵绵虽然知道这一切，却还是有点生气，却在想到那被焚烧的蛮荒星球的时候。
　　“如果说是以后，在有着这样的事情的话，就告诉我。”看着巫马殷律的时候道，赵绵绵叹了一口气道，这事情发生了就没办法改变。
　　却又想到虫族，触目惊心的一切，让赵绵绵明白，比起要为这事情而生气的情况下，为何不多去想一下，世界上发生的事情，为什么不想一下蛮荒星球的事情。
　　对于巫马殷律没有将自己放在第一位这事情，赵绵绵压根就想都没有去想过，因为巫马殷律又不是自己的谁？虽然是义兄，却也仅仅是义兄而已。
　　所以对于巫马殷律身为皇帝的情况下，在她跟着利益面前选择了利益最大化的时候，自己并没有太生气，因为巫马殷律是哪一个自己都可以去牺牲的人。
　　赵绵绵记得蛮荒星球的时候，那时候巫马殷律的决定，也记得很多很多的事情，想到那些事情的时候，赵绵绵就可以平静面对了，因为有着很多的时候很多的事情告诉了自己。
　　巫马殷律选择那些东西并没有错，他也有着自己的难处，而此刻赵绵绵话跟反应，让巫马殷律微微一愣，巫马殷律伸出手抱着赵绵绵，让赵绵绵有点懵逼了起来。
　　不知道对方为何突然抱着自己，巫马殷律抱着自己的时候，直接开口道，“绵绵谢谢你。”
　　赵绵绵被巫马殷律的声音弄的有点不知道该怎么说，多少有点尴尬了，却直接开口道，“对了，你来这一边的事情解决没有。”
　　“嗯，解决了，刚才的时候，跟贺兰都一切解决，我也是在他哪里知道了，你这一边的事情，所以才来的。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵松了一口气，“哦，你来的可真及时，你不知道，我差一点就遭殃了，不过因为你给我防御星坠，所以我并没有出事情。”
　　赵绵绵笑着看着巫马殷律的时候道，巫马殷律看了看赵绵绵点了点头，这一天元帅星球发生了不少的事情，很多人都被清理了，而此刻这元帅星球的人也立刻就开始研究出了，可以对抗这寄生虫族的工具来了。
　　当然这东西有着巫马殷律的帮忙，赵绵绵在这里住下，这些日子的时候，倒是爱一个人出去逛，只不过这里没有购物，有着的仅仅是小哥哥们。
　　巫马殷律不放心赵绵绵一个人出去，所以都会让这零骑士跟着赵绵绵，赵绵绵在零骑士跟着自己的时候，会到处去看看，对于零骑士赵绵绵感觉对方更加沉默寡言了。
　　“零骑士大人是不是有着什么事情？”赵绵绵看着零骑士的时候道，零骑士的心情不是很好，虽然还是面无表情的，却让熟悉他的人感觉到，对心情不是很好。
　　这一种仅仅是感觉而已，听到这话的时候，零骑士看了看这赵绵绵道，“公主殿下并没有。”听到这话的时候赵绵绵看了看零骑士。
　　直接靠近零骑士了起来，“好办，那你如果有着事情的话可以跟我说，怎么说我们也是朋友。”赵绵绵开口道，说着的时候道，“我觉得这里很无聊，虽然每一天都有着小哥哥看，只不过批量生产的情况下，人间天堂也会看普通的。”
　　赵绵绵觉得未来的自己会对男人有着免疫力，巫马殷律跟零骑士，还有着贺兰都跟雷洛，每一个人都是不一样的美男，每一个人都独领风骚，还有着雷欧跟约瑟夫。
　　赵绵绵在这么多美男的情况下，赵绵绵觉得以后自己要去找别人谈恋爱的话，多少会感觉很无力的，所以有点难办了起来。
　　零骑士看了看赵绵绵的时候道，“好的公主殿下。”零骑士看了看周围的时候道，“其实公主殿下如果说想去玩耍的话，这里是有着地方的。”
　　“有着地方的？”赵绵绵愣住了，零骑士点了点头，“那带着我去吧。”赵绵绵开口道，劳逸结合，这是自己还是知道的。
　　零骑士带着赵绵绵去对方是，赵绵绵才发现这是士兵对战，赵绵绵眼下被零骑士报名了，当然零骑士也在其中。
　　“这是一种演习，我们跟着队长就好了，输掉的人是要给对方一千星际币的。”听到这话的时候，赵绵绵惊呆的看着零骑士。
　　“兵营里头也有着赌博吗？”赵绵绵觉得和真的好吗？听到了这话的时候，零骑士笑了笑的看着赵绵绵，见对方一脸目瞪口呆的时候解释了起来。
　　“为什么不可以有着？这是一种竞技，而且在这竞技里头，如果说一个队伍可以在连续赢十次的情况下，还有着额外的补助，这都是为了可以让每一个士兵，更加英勇善战。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候赵绵绵也点了点头，赵绵绵跟零骑士是新人，所以这一次仅仅是跟着新人队伍了，那些新人也没有抱着希望，仅仅是觉得来混日子了。
　　赵绵绵此刻带着一定帽子，穿着防护衣，还有着一个眼睛，赵绵绵看着眼前这零骑士的时候，还抱着一把枪，枪有点大直接让赵绵绵跟抱了一个孩子一样。
　　周围的人都看着赵绵绵了，因为此刻的赵绵绵整个人给人的感觉就是一个话里头萌版本的士兵图案，一点都没有区别，很是可爱。
　　所有人看了看的时候，有着人开口道，“我感觉那枪支要压垮人了，这公主殿下是不是太矮小了，不过我还是第一次发现矮小的人，也是如此的可爱，是未成年吧。”
　　“好像是未成年。”听到了这话的时候看着赵绵绵道，二十岁成年的，所以赵绵绵是未成年，听到了这话的时候，此刻每一个人的眼神都有着几分变化了起来。
　　赵绵绵被所有人看着的时候有点尴尬，也有点不自在，零骑士挡在赵绵绵的面前，然后开口道，“我们什么时候开始行动。”
　　“很快就可以开始行动。”听到了这话的时候那些士兵道，等开始行动的时候，赵绵绵跟着这零骑士，“跟上我的脚步。”
　　“这就跟真人吃鸡一样。”赵绵绵忍不住开口道，直接抱着枪支跟零骑士跑，只可惜这帽子是不是遮盖眼睛，信号不对。
　　赵绵绵跟着的时候，还带着几分兴奋，在以前的时候，自己也想吃鸡，问题是家里头的人跟自己认识的人都不带自己，因为自己战五渣。
　　在原地转圈圈的，于是因为这缘故，赵绵绵很遗憾的只能够跟游戏告别了，虽然在不想，却也只能够挥泪告别游戏了，因为自己真没有这天赋。
　　赵绵绵发现零骑士打的时候仅仅是太棒了，双方的是一百人，虽然说跟队长，只不过更加多的是自己行动，赵绵绵就是跟零骑士行动的。
　　赵绵绵跟零骑士是属于虾米，直接混入其中的，于是就是随机分配，不可能每一个人都有着队伍的，有着人没有队伍的时候，就会分配了。
　　赵绵绵等人分配的队伍，很不好因为对方也是新人，所以这一次是输定了，一开始赵绵绵是如此觉得，只不过看着零骑士大杀四方的时候，赵绵绵惊呆了。
　　用手扶着安全帽的时候，赵绵绵咽了咽口水，这才发现为何要穿防弹衣，因为这东西打在身上冲击力可以直接将人给打出去一米，赵绵绵咽了咽口水的跟着零骑士。
　　赵绵绵发现零骑士在的情况下，赵绵绵压根就没有开枪的机会，“那个……零骑士大人……你带我来玩耍的，可以让我也开枪吗？”
　　听到这话的时候，零骑士回过头看着赵绵绵，扶着安全帽，抱着枪看着自己的时候，一脸的取代的目光时，零骑士意识到了好些自己一个人玩嗨了。
　　不过面无表情的点了点头道，“嗯。”听到这话的时候，赵绵绵立刻就高兴了起来，看着有着人出现的时候直接对着对方开枪，却没想到对方更加快速，赵绵绵直接整个人往后被冲了出去，被零骑士直接抱着的时候，零骑士反手一枪过去了。
　　赵绵绵抬起头看着零骑士的时候，顿时感觉糟糕是心动的感觉，心跳加速了，当然这仅仅是看到了帅气被撩了一下。
　　巫马殷律那一边本来要找赵绵绵的，却发现赵绵绵被零骑士抱着，不仅仅是如此，还看到赵绵绵用崇拜的目光看着零骑士的时候，顿时感觉很不舒服。
　　是的，特别的特别的不舒服，就跟那一瞬间什么东西让自己难受了一样，真的让自己特别的不爽了起来，真是整个人都难受啊。
　　赵绵绵跟零骑士玩耍的很高兴，赵绵绵被打一枪了，却并没有退场，因为有着血量计算，赵绵绵在两枪后才退下去的，“零骑士大人我支持你加油。”
　　赵绵绵退下去的时候道，听到这话零骑士点了点头，赵绵绵这才高高兴兴的下去，巫马殷律站在不远处看着赵绵绵的时候，“很喜欢吗？”
　　“啊……”赵绵绵看了看巫马殷律微微一愣，不知道巫马殷律说的什么很喜欢？很快就想到刚才的吃鸡活动，“嗯，很喜欢，很刺激的。”
　　虽然对方没有手下留情，只不过赵绵绵却还是觉得很刺激，赵绵绵这小菜鸡，熬了差不多半个小时才下场的，也算是够厉害了，其实如果没有零骑士，她基本上上场就下场了。
　　赵绵绵看着屏幕的时候，就发现零骑士大杀四方了起来，赵绵绵立刻就开始忍不住给对方鼓掌了起来，“好帅。”
　　“其实我也可以的。”赵绵绵微微一愣了起来，“下一场我跟你去。”赵绵绵微微一愣，就被巫马殷律拿着去登记下一场，顿时有点疑惑了起来。

100 吃醋2表白
　　“你也要玩吗？”原来每一个人都是有着这兴趣的，巫马殷律看了看赵绵绵的时候点了点头，心里头却想就是感觉，赵绵绵看零骑士的眼神特别的不喜欢，自己也可以比对方帅气的。
　　巫马殷律压根就没有意识到自己是吃醋了，他就是看到赵绵绵跟别的男人接触的时候，下意识不舒服，却又会下意识有着几分说不出的感觉了起来，人还真是奇怪的。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，多少有点疑惑了起来，却还是乖乖的跟着对方了，“巫马殷律……你也来玩耍这个？刚刚好，我也想来。”
　　贺兰都在不远处走来了，看着赵绵绵等人的时候立刻就道，零骑士下场了，看了看赵绵绵等人，“陛下也要吗？”
　　“看来不是也好，是要真的开打。”赵绵绵开口道，这零骑士跟贺兰都还有巫马殷律也都要上，于是赵绵绵表示，“我就不来了，你们自己吧。”
　　“这怎么可以，你得来啊，你做公主殿下，我是恐怖分子，你的皇帝哥哥是英雄来救你的。”贺兰都看着赵绵绵的时候开口道。
　　“……”赵绵绵听到这话的时候有点无语了起来，看着眼前的贺兰都的时候，“不了，我还是不来了，你们要一决胜负，我上来添乱干什么？”赵绵绵立刻就道。
　　“别，巫马殷律你说是不是，就让她去做公主殿下，你不会没办法来救人吧？”看着巫马殷律的时候，贺兰都不怀好意的开口道，听到了这话的时候，巫马殷律皱了皱眉头。
　　却也很快就点了点头起来，直接开口道，“可以。”这是决定了，在决定了后，很快就开战了起来，赵绵绵看着的时候，多少觉得这战役还是有点来了期待的。
　　赵绵绵跟零骑士坐在不远处吃着水果，看着下面的对战了，“你说，义兄会赢吗？还是元帅会赢啊？”
　　“不清楚。”听到了这话的时候，零骑士也摇了摇头道，无论是巫马殷律还是这贺兰都都不是简单的人，双方最厉害的存在，此刻这比赛，“不过应该会是这贺兰都吧。”
　　“哦，我也觉得士兵你的都没有多少，别人都早已经知道地形了，这种情况下，想要大获全胜，的的确确有着几分困难。”赵绵绵开口道，这种的情况下，想要大获全胜，的的确确是有着不少的困难了起来。
　　听到了这话的时候，零骑士开口道，“虽然是如此，不过也并没有真会全灭的。”是的，虽然是如此的，却也并没有真的会团灭的，所以还是有着获胜的希望的。
　　巫马殷律跟着贺兰都对决，双方的人数都差不多，每一个人在动手的时候，快速又帅气，赵绵绵这时候才看到了巫马殷律的厉害，有着这子弹打过去的时候。
　　巫马殷律居然可以用精神力直接将对方给停住了，顿时就站起来了，“好厉害。”精神力还可以如此用，只可惜自己却是战五渣，举起东西还可以，被的却只能够无能为力。
　　在这种的情况下，赵绵绵多少感觉有点心力交瘁了起来，不过好在现在的时候，赵绵绵多少有点高兴了起来。
　　赵绵绵觉得巫马殷律可以的，自己说不定哪一天也是可以的，贺兰都跟巫马殷律交手的时候，周围的人都在看热闹了起来，赵绵绵看着的时候，发现那些人一个个都带着期待的目光。
　　说好了团战，最后打的时候却还是一对一，赵绵绵站在这高台上，看着巫马殷律的时候，“义兄加油。”
　　听到了这话的时候，贺兰都直接看了看赵绵绵道，“小丫头，我们怎么说也认识了这么久，你这样仅仅是给你的兄长加油，身边的太伤我心了。”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看对方的时候道，“我说，你这就错了，我现在是人质，你看到过人质给你们加油的吗？”
　　赵绵绵直接看着巫马殷律的时候，带着几分崇拜，打算等事后让巫马殷律教自己精神力的运用了起来，巫马殷律嘴角轻轻的一勾了起来。
　　贺兰都看着巫马殷律的时候道，“你喜欢赵绵绵吧。”听到了这话的时候巫马殷律微微一愣，“别遮遮掩掩了，你喜欢赵绵绵那神情表现，来来往往都是告诉了所有人是喜欢的。”看着的时候，贺兰都开口道。
　　是的，来来往往的是写着喜欢的，听到这话的时候，此刻这巫马殷律微微一愣，却什么话都没有说，只不过自己是喜欢吗？
　　从来没有喜欢过别人的巫马殷律，还真不知道自己刚才的反应是喜欢的话，心脏有着几分跳动了起来，也有着几分不安了起来，大概是喜欢的吧。
　　如果说不是喜欢的话，自己就不可能看到赵绵绵跟零骑士那般好的时候会吃醋，突然的时候就听到赵绵绵的声音，“义兄……”
　　巫马殷律这才回过神来，开始跟贺兰都再一次纠缠在一起了，赵绵绵看的越来越激动了起来，神情也忍不住紧张，比起刚才的时候他们是小打小闹，此刻这巫马殷律等人动手，显而易见就不是小打小闹了。
　　无论是哪一点都是让人感觉到意外，也感觉到有着几分激动了起来，赵绵绵紧紧的握拳了起来，看着这一切的时候，神情上也带着几分激动。
　　等后面巫马殷律直接纵身一跃上台的时候，赵绵绵就被巫马殷律直接抱着腰间，一瞬间就落在台下了，赵绵绵看着巫马殷律的时候，心脏不由自主的跳动了起来。
　　跟刚才的时候不一样，跟对零骑士的感觉是不一样的，零骑士那一刻的算计，是哪一种是一个人都会心动的，只不过心动更加多的是对对方的强大给帅气，只不过此时此刻却不一样了。
　　此时此刻的时候，却发现是不一样的，巫马殷律更加的让自己心中有着几分悸动了起来，整个人都忍不住咽了咽口水，不行这男人太帅了。
　　赵绵绵脸颊有点红的推开巫马殷律站在一旁了，有点拘束了起来，赵绵绵发现自己好像有点要喜欢巫马殷律，却告诉自己不可以的。
　　巫马殷律既然是自己的义兄，那就只能够是自己的义兄，如果自己动了别的心思，日后巫马殷律没有别的心思，到时候尴尬的仅仅是自己一个人，赵绵绵深刻明白这种尴尬的景象，会让自己多被动，于是立刻就收拾好自己的心情了。
　　赵绵绵在收拾了自己的心情后，巫马殷律看着贺兰都道，“我赢了，拿来。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这贺兰都，贺兰都有点没有好气的。
　　“你就这般缺钱吗？”看着巫马殷律的时候，却还是给了对方一万星际币，赵绵绵有点意外了起来，这时候才知道，原来这两个人在比赛，按照比赛规则，如果说首领书店里是要给一万星际币的。
　　巫马殷律半点都没有客气的直接收下了，在手下后，直接开口道，“想吃什么？我请客……”
　　“好。”赵绵绵收拾好心情后点了点头，这里还是有着不少美食的，虽然这炒菜不行，为是水果这些还是挺多的。
　　赵绵绵在去吃东西的时候，巫马殷律看着赵绵绵给赵绵绵擦着脸颊，赵绵绵下意识避开了，巫马殷律看着赵绵绵的时候并没有说话，只不过心情却有着几分古怪了。
　　自己喜欢赵绵绵，是的，喜欢只不过却也有着问题，就都说了让赵绵绵成为自己的义妹了，现在却喜欢上自己的义妹了。
　　只不过看着赵绵绵的时候，巫马殷律沉默了一会，犹豫要不要告诉赵绵绵？赵绵绵看着巫马殷律的眼神的时候，觉得对方看自己的眼神有点古怪低着头就吃东西，有点不知道该怎么办？
　　“那个……义兄你别这样看着我。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，“怎么了？我脸颊上有着什么东西吗？”
　　“赵绵绵……”赵绵绵听到了对方连名带姓的叫着自己的时候，有点紧张的看着对方，想知道对方到底要干什么？
　　“如果我说我喜欢你，你会怎么样？”赵绵绵听到巫马殷律的话的时候眨了眨眼睛，巫马殷律开口道，“如果我说我喜欢你的话，你会怎么办？”
　　“那个这……我有点迷茫，也有点疑惑，不知道你这话到底是什么意思？”赵绵绵开口道，自己有点迷茫，也有点疑惑了起来。
　　听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“是对男女的喜欢。”赵绵绵惊呆了，看着巫马殷律的时候一时之间没有反应过来，巫马殷律看了看赵绵绵道，“是真的。”
　　其实一开始的时候就感觉怪怪的，自己不喜欢赵绵绵跟别的男人有着太靠近的时候，后面这种感觉越来越多了，在刚才的时候，贺兰都告诉了自己。
　　在贺兰都告诉自己的时候，巫马殷律明白了，原来自己看到赵绵绵跟别的男人说话的时候，自己会不舒服的缘故，完完全全就是因为自己喜欢赵绵绵。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，“你怎么突然这样说。”赵绵绵开口道，是的这种情况下，怎么突然说这些话？
　　赵绵绵有点不知道该怎么办？看着巫马殷律的时候，还是有点不知所措，“你喜欢吗？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律。
　　看着巫马殷律的时候，赵绵绵有点郁闷，“你突然就跟我说喜欢我，然后就让我给你回答，你这怎么都是不对的。”赵绵绵开口道。
　　巫马殷律看了看赵绵绵的时候道，“我没有说，要让你立刻就给我回应的。”听到这话的时候巫马殷律开口道，赵绵绵看了看巫马殷律。
　　“你可以等等，等你想给我回应的时候，才给我回应。”看着眼前的人的时候，巫马殷律开口道，“我可以等的。”
　　“你怎么就突然喜欢我了？”赵绵绵开口道，怎么突然就喜欢自己了，赵绵绵有点无奈了起来，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“大概是一开始就喜欢了，一开始的时候我没有弄清楚。”巫马殷律开口道，一开始的时候就有点心动了，却又没有弄清楚。
　　后面觉得让对方做妹妹，自己可以名正言顺的保护赵绵绵，所以才让赵绵绵做公主殿下了，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律。
　　看着巫马殷律的时候，有点无语了起来，“那我现在是公主殿下，是你的妹妹了，你这种时候说喜欢我，真的可以吗？”赵绵绵开口道。
　　这种情况下说喜欢自己，真的好吗？听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候目光里头带着几分幽光，很快就笑着道，“我会告诉所有人的，等你也喜欢我的时候，我会告诉所有人，我会娶你的。”
　　“打住，打住我得回去缓缓。”赵绵绵开口道，说着就起身走了，只不过走的时候脚步渐渐的轻快了起来，不可否认赵绵绵是不讨厌巫马殷律的。
　　不仅仅是不同意巫马殷律，还有着喜欢的，所以此时此刻的心情，心脏也在扑通扑通的跳着，赵绵绵在回去的时候，就开始梳洗了起来。
　　在洗澡后躺在床榻的时候，想着巫马殷律跟自己说的话，赵绵绵脸颊也有点泛红了起来，“无缘无故就说喜欢我，还真是不知道到底是什么心思。”
　　赵绵绵忍不住吐槽了起来，不知道对方到底有着什么打算？只不过赵绵绵靠着的时候，嘴角上也有着几分笑容了起来，不可否认是不同意的。
　　巫马殷律那一边贺兰都去找巫马殷律了，“看你的样子是跟赵绵绵说了，还真是不错，怎么她同意了吗？”看着巫马殷律的时候开口道，听到了这话的时候巫马殷律摇了摇头，这一摇头的时候让贺兰都大吃一惊了起来，巫马殷律怎么说也是这帝国的皇帝，赵绵绵居然不同意，这开什么玩笑？
　　“她为什么不同意啊？你哪里不好了？”看着眼前的巫马殷律的时候，贺兰都开口道，“真弄不懂，就我跟被的女人说，不过她也拒绝过我。”
　　“你说什么？”巫马殷律顿时就冷冷道，原来贺兰都刚才的时候想到了以前自己也跟赵绵绵说的话，也让赵绵绵留下来，说喜欢赵绵绵之类的话。
　　却没想到在刚才的时候，贺兰都下意识就说出来了，而且刚刚好就被巫马殷律听到了，看着巫马殷律的神色的时候，贺兰都直接开口道，“这不重要，重要的是……”
　　“重要是，老师你为老不尊，老牛吃嫩草。”巫马殷律直接开口道，听到了这话的时候，贺兰都只考核巫马殷律的时候，一脸不敢相信的看着对方。
　　“你这是人生攻击，我今年也就是三十多岁而已，在这星际时代我算年轻有为的，你出去看看，到底那一个人有着我这般的年岁，就有着今天的成就了。”看着巫马殷律的时候道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律给了贺兰都一个眼神，看着对方的眼神明明白白就是在说，哦，那又如何的表情，顿时就让对方给炸裂了。
　　“好了，我不跟你说着事情了，我们来说一些这虫子的事情吧。”贺兰都叹了一口气道，不打算跟巫马殷律说着事情了，而是说黑虫的事情。
　　“黑虫这东西可以入侵大脑，我刚才的时候得到了报告，有着人的大脑是彻底被吞噬了，如果说仅仅是一开始的时候就被入侵的还有的救。”听到了这话的时候巫马殷律点了点头，贺兰都开口道，“虽然现在发现也很晚了，却也好过等大战的时候，才被身边的人捅刀。”
　　如果说不是此时此刻发现了，而是在未来的时候发现了，那时候就会面对双重打击，想到这的时候，贺兰都顿时就忍不住愤怒的在桌上狠狠的砸了起来。
　　“虫族的智慧越来越好了，这千百年来不断在净化。”是的，一开始的时候，在跟现在的时候，早已经是天渊之别，那时候的虫族仅仅是有着蛮力。
　　问题是现在的虫族不仅仅是蛮力了，还越来越聪明了，如此的情况下一个不小心，人类很快那就会被那些虫族给吞噬殆尽。
　　听到了这话的时候巫马殷律看了看不远处道，“这事情需要凝块解决。”这事情需要尽快解决，如果不解决的话，的的确确有着很多的话都很麻烦，“你的记忆开发了多少？”
　　“一百多台。”听到了的时候贺兰都道，是给来检测黑虫的，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头直接起身。
　　“先给我五十台，我会将这些机器送到全部的星球里头，去检测……”黑虫这东西一定要趁早给抓出来，不然等开展的时候，黑虫将会是一大后患，好在测试里头黑虫繁衍是很困难的，所以才没有造成全部星球都被黑虫占领。

101 种子
　　赵绵绵那一边，黑虫的事情，赵绵绵倒是没有去插手管，应该说赵绵绵没有这能力可以去插手管黑虫的事情，别的事情还好也就是这事情，赵绵绵是没办法过问的。
　　赵绵绵在前世也就是一个小小的主播，主播是自己最大的能力，所以赵绵绵还是在开设主播，【主播，主播什么时候你可以在给我们送吃的啊，你的那些吃的，我们吃了后，你不知道……我感觉浑身上下的辐射病的要好很多了，】
　　【是的，果然是好吃的东西，一入口了，浑身上下的疼痛都没有了，】有着人直接在直播上评论了起来。
　　“这些日子还没办法，等过些日子，我就会送上各种各样的好吃的，到时候欢迎各位来抽奖。”羡慕开口道，赵绵绵的抽奖活动一直都有着的。
　　赵绵绵在这负地球里头购买了一些机器人，机器人跟巫马殷律以前是一个模样的，不过就是没有巫马殷律那般特别，都是一板一眼的。
　　赵绵绵也询问过巫马殷律，机器人是不是可以有着自己的意识，巫马殷律回答是，“有可能会有着。”当然也仅仅是有可能会有着，也有可能不会有着。
　　赵绵绵在这段期间过着自己的日子，吃吃喝喝都没有半点缺少，当然唯一不好的，大概就是……一个人在这里太无聊了。
　　虽然很多兵哥哥可以给自己欣赏，问题是在多兵哥哥看多了，也是会有着腻味的，赵绵绵此刻就是差不多感觉有着几分腻味了起来。
　　赵绵绵有点想回去了，于是就去找巫马殷律了，“那个……啊律……”赵绵绵在巫马殷律告白后，巫马殷律就让赵绵绵叫啊律了，赵绵绵看着巫马殷律的时候。
　　“我想会负地球了，你也知道我在这里，没有多少作用了。”自己想回去负地球哪里，“很快又会是下一次的丰收，我回去好种植……”
　　在有着就是仅仅是水水一个人在负地球，赵绵绵多少有点不放心，尤其是现在这种时候，到处都是爱出事情的时候，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“可以，等过几天我就送你回去。”巫马殷律开口道，赵绵绵有点意外了起来。
　　“你不用特意陪着我回去的，你不是还有着事情吗？”赵绵绵看了看这巫马殷律的时候道，巫马殷律这般大阵仗，应该还有着事情才对。
　　“的确，一开始的时候我觉得我可以留下来，现在却发现不可以，我得回去帝王星，去处理一些事情，你也知道黑虫的事情，现在这地方都有着如此多的黑虫混入，那帝王星是不是也有着黑虫？”帝王星那一边的局面现在到手没有多大的问题。
　　雷诺等人都在哪里稳定局面，只不过就算是这般的情况巫马殷律还是不放心，打算要亲自回去坐镇了，刚刚好赵绵绵想回去自己也可以顺道送赵绵绵回去。
　　让赵绵绵一个人回去，巫马殷律不可能放心，不仅仅是因为赵绵绵的价值，还有着就弄清楚自己的心的时候，巫马殷律也不可能傻乎乎的放过这种相处的机会的。
　　赵绵绵闻言的时候点了点头，“嗯，那我等着你。”赵绵绵开口道，然后就去通讯告诉了赵水水，赵水水听到这事情的时候松了一口气。
　　“嗯，姐姐你早点回来，我等着你回来。”赵水水很高兴赵绵绵可以回来了，“对了，姐姐这新出来的种子，感觉这蔬菜也大了很多，你看看……”
　　赵绵绵有点意外了起来，茄子……系统升级后给的种子，此刻这茄子居然有着普通茄子的两倍了，赵绵绵震惊了好一会起来。
　　“这东西……怎么回事？”如此的东西真是惊讶了自己，“你吃过没有，口感怎么样？”赵绵绵看了看后道。
　　“好吃，比以前的茄子要好吃很多，姐姐等着你回来，对了，姐姐你让我做的茄子干，我也给做好了，还用辣椒腌制了，等你回来就可以开直播送人。”看着赵绵绵的时候赵水水开口道。
　　“嗯，水水真厉害，等我回去，我们就开直播送人。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候赵水水点了点头，赵绵绵的种子升级了，而且看这果实后，心情特别好了起来。
　　直接就去找巫马殷律了起来，巫马殷律那一边大半夜看到赵绵绵来找自己，多少有点奇怪了起来，听到了赵绵绵的话的时候，微微一愣了起来，“也就是说，你有着把握红薯跟土豆，也会更加巨大？”
　　“是的，这样的话，本来的土地比往日多了一倍，对了这样的话，是不是普通人也可以购买更加多辐射药了？”赵绵绵开口道。
　　其实赵绵绵有着想过将种子去给别的人，赵绵绵心里头明白，仅仅是自己一个人种子的话，压根就没办法将这全星际的人都给供应了。
　　“那个……啊律其实我有着事情想跟你说，如果说你觉得不合适的话，那就算了。”赵绵绵看了看这巫马殷律的时候道，赵绵绵本来就是种地的，此刻这种出来的果实有着很好的效果的话，那就可以提供出去。
　　其实一开始的时候，赵绵绵对着星际上的事情，并没有太过关心，只不过看到那烈火焚烧了一个星球，看到了一些伤兵，因为吃了这辐射药后，露出了笑容，也看到了这辐射要出现后，被辐射折磨越来越少的人后，赵绵绵突然生出了一股使命感。
　　虽然这种感觉让人会觉得很可笑，因为太过圣母了，却又不得不承认，赵绵绵的使命感是在心里头一直都是存在的，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候道，“你说，我会听着然后考虑的。”看着赵绵绵的时候道，巫马殷律明白大概是种子的事情。
　　“我想提供种子，当然这东西可以你来给别人种，你也知道星际上……太多的人了，我没办法完完全全提供给所有人。”赵绵绵开口道，无论自己在怎么努力，都没办法提供所有人的分量。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，直接笑着开口道，“这是自然的。”其实自己也在一开始就想找赵绵绵要，却有又怕赵绵绵会想太多。
　　毕竟这等东西对于每一个人来说，得到了后都是恨不得抓的死死的，那一个人会将这些东西给提供给别人，都恨不得自己藏起来，也就是因为所有人都是如此心思的情况下，巫马殷律就没有去询问赵绵绵要种子。
　　却没想到殴赵绵绵会自己给他，巫马殷律自然是很高兴，“绵绵我很高兴你信任我，将这事情给我，你放心我会处理好的。”
　　看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，就回去给巫马殷律拿了种子来，巫马殷律拿着种子的时候看了看，种子差不多有着一箱子，都是红薯跟土豆的，如果要种全部的话，大概也有着几百亩地。
　　在这种情况下，巫马殷律打算去找这贺兰都，贺兰都那一边在隔日就看着巫马殷律来找自己，巫马殷律直接给这贺兰都放下了种子，“这是什么东西？”
　　“这就是你想得到的。”巫马殷律开口道，“里头有着土豆跟红薯的种子，辐射药就是在这其中提炼出来的，我希望你可以在未来跟虫族战斗中，别惨败了，不然我会看不起你。”巫马殷律看着贺兰都的时候道。
　　在人类生死存亡的时候，没有必要在去计较太多，也没有也必要在去想太多，现在要想的是人类的敌人是这虫族，而不是自己。
　　巫马殷律的话让贺兰都有点意外，看着这不远处放着的东西的时候道，“你安心了，倒是我要担心你，我还怕你会最后落败。”看着巫马殷律的时候，贺兰都开口道。
　　自己可没有那般脆弱，听到了这话的时候，巫马殷律笑了笑的看着这贺兰都，“那我们都努力点吧，对我，我过几天就要离开，我不希望你到时候来多生事端。”
　　“原来你要带着赵绵绵离开。”闻言的时候，这贺兰都忍不住皱了皱眉头起来，很快就叹了一口气的看着巫马殷律，“就不可以让人留下来吗？你也清楚，这里很安全。”
　　“我的人，不需要你来保护，我自己就可以了。”听到了这话的时候，巫马殷律冷冷的打断了贺兰都的小心思，赵绵绵自己可以保护，不需要别人来插手，更何况这贺兰都心思很重，巫马殷律又怎么可能将赵绵绵放在这里。
　　赵绵绵是有着聪明的地方，只不过对方永远都不懂政治，也跟着贺兰都没办法相提并论，这老狐狸坑人的厉害，赵绵绵要是留在的话，总有一天会被这老东西给坑死的。
　　巫马殷律的话让这贺兰都有点无语了起来，也有点不高兴了起来，“怎么在你的心目中，我就这般不堪吗？我怎么也是跟你刚刚并肩作战过。”
　　看着巫马殷律的时候贺兰都有点无语了起来，巫马殷律可没有打理对方，而是直接起身就离开了，在离开后，贺兰都看了看这种子，只考核种子的时候，目光幽暗了起来，幽暗的目光闪过几分危险的弧度，很快就忍不住轻笑了起来，算了，何必为了这事情跟巫马殷律鱼死网破，被别人得益去。
　　想到这些事情的时候，贺兰都也就放下心来了，只不过很快就有着另外的一个心思了起来，很快这贺兰都就做了决定了。
　　赵绵绵跟巫马殷律要走的来一趟，很不巧了，这贺兰都居然也跟着来了，真是让人想不到，赵绵绵看了看贺兰都，“元帅你不在这里，也要跟我们离开吗？”赵绵绵开口道，觉得这也太不靠谱了，听到这话的时候，对方却直接笑了起来，嘴角上也带着笑容了起来。
　　“当然是有着事情要去做。”听到这话的时候，此刻这贺兰都开口道，“这不是巫马殷律给我处理了我们星球上的事情了，我现在也得去给巫马殷律处理一下帝王星的事情。”
　　巫马殷律忍不住皱了皱眉头起来，“你这一边确定自己离开可以稳住？”巫马殷律神情冷冷道，对方要跟着自己离开，到也不是不可以，只不过别这一边不管玩脱了。
　　听到了这话的时候，这贺兰都看了看巫马殷律的时候道，“在你的心目中，我是如此没有用的人吗？”看着巫马殷律的时候道，“我既然离开，就有着能力应对两边的事情。”
　　“那没有事情了，一起离开吧。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都道，“绵绵不用管他，如果说最后他自己作死了自己，那也就只能够怪他自作自受了。”
　　看着这赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看这贺兰都，又看了看巫马殷律道，“算了，这事情本来就是我最少话语权的，你们都是大人物，有着自己的打算。”
　　赵绵绵觉得自己担心这些人，还不如去种田来的好，怎么说无论是巫马殷律还是贺兰都，在某种的情况下，都要比自己厉害。
　　赵绵绵的话让巫马殷律点了点头起来，巫马殷律看着赵绵绵的时候道，“绵绵……走吧。”赵绵绵点了点头上了宇宙飞船，贺兰都也跟着上去了，零骑士倒是自始至终都跟着。
　　赵绵绵在上去宇宙飞船后，就看了看周围，将自己的东西给拿出来，这些都是走的时候斌哥们送的，赵绵绵对于这些小礼物还是很喜欢的。
　　贺兰都看着的时候道，“你倒是人气好，我的兵，在你走的时候，送了你不少好东西。”看着赵绵绵的时候道。
　　“嘻嘻，那是，我可是去什么地方都是有着人喜欢的。”赵绵绵笑着开口道，听到了这话的时候贺兰都看了看赵绵绵，看着赵绵绵点了点头，嘴角上也有着几分得意了起来。

102 绝对死敌
　　赵绵绵跟巫马殷律等人在回帝王星的路上，赵绵绵则是会在中途去负地球，为了让赵绵绵去负地球，巫马殷律打算直接绕道而行，当然这贺兰都也没有反对。
　　不过在这路上的时候，巫马殷律也会带着赵绵绵去下面的星球到处去看的，赵绵绵在这些日子的时候，过的还是挺舒服的，最少该吃吃该喝喝。
　　“前面是女神集团。”提电脑这话的时候，赵绵绵有着几分意外了起来，看着不远处的时候，有点震惊了起来，前面是女神集团，赵绵绵看着不远处的时候，就发现有着一个巨大的星球。
　　那星球很漂亮，周围还有着一个光圈，就跟女神的腰带一样漂亮的厉害，怪不得叫女神集团，女神星球了，赵绵绵看着的时候，直接看了看巫马殷律，“我们可以去女神星球吗？”
　　听到这话的时候，巫马殷律直接摇了摇头道，“不可以。”提电脑这话的时候，赵绵绵有点意外，“女神集团的人，很排斥外人，对于他们来说，我们这些元帅也好，皇帝也好，都不是被接受的。”
　　“那可是你们，我可不一样，你是对这些人太过温和了，才让有着人的獠牙越来越厉害了。”看着这顾一丹时候贺兰都却直接冷冷的打断了。
　　提电脑这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，看着巫马殷律的时候有点意外，听到这话闪电发货，巫马殷律开口道，“我只不过觉得没有必要。”
　　“是你顾全大局想的太多了，你觉得女神集团的人留下了，好好对待了，就会有着改变，可你从来都没有想过，这些人可早已经心灵扭曲了。”看着不远处的女神星球的时候道，“现在这些女神星球的首领在我哪里，我们要去也不是不可以。”
　　“算了，还是不去了。”赵绵绵闻言的时候摇了摇头道，既然别人都如此不欢迎的话，去了也只不过是自讨苦吃而已，赵绵绵也没有心思去。
　　提电脑这话的时候，巫马殷律点了点头，就突然看着这信号上的提示，“怎么了？”小型飞船，此刻这上面有着提示，而此刻零骑士神情有着几分凝重了起来。
　　“出事情了，有着一个星球在求助，我们需要去救援。”看着赵绵绵跟巫马殷律的时候贺兰都道，提电脑这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　“去，不可能不去的。”巫马殷律开口道，这是自己的国家定下的规矩，不可能不去的，提电脑这话的时候，赵绵绵等人点了点头表示明白。
　　这事情无论是在怎么样，都是要去的，不可能说不去的，提电脑这话的时候，巫马殷律等人立刻就行动了起来，这一次来的人不是很多，不过也够了，因为有着两个双S，当然是三个。
　　虽然赵绵绵在武力值上差些，不过却也没办法否定赵绵绵就真的什么都不行，赵绵绵等人来到的一个星球是这低级星球，低级星球里头辐射很多，在下去后就可以发现很多的虫族，突破大气层来到了这星球上。
　　巫马殷律看着零骑士的时候道，“零保护好绵绵。”说着就带着人去了，赵绵绵本来是想说不用的，可看着这巫马殷律离开了，零骑士站在自己的身边。
　　“公主殿下还是我跟着你。”零骑士开口道，“如果你一个人的话，说不定就会遇到危险。”看着赵绵绵的时候零骑士直接告诉了赵绵绵自己是不可能离开的。
　　赵绵绵不是很厉害，也不是很聪明，最少在很多的情况下，赵绵绵是需要别人去保护的，赵绵绵提电脑这话的啊哈哈溯阑虽然，点了点头，赵绵绵还说明白如果说自己真的一个人的话，说不定会遇到危险，到时候反而给巫马殷律等人添麻烦了。
　　赵绵绵在这时候看着不远处的时候目光里头有着几分吃惊了起来，因为不远处有着巨大的虫族直接入侵，如果不是巫马殷律等人来了的话这低级星球很难稳定住。
　　在这种的时候，赵绵绵看着不远处，零骑士看着有着虫族靠近立刻就解决掉，有着零骑士保护自己，赵绵绵倒是没有遇到多少危险，当然也在这时候，有着人靠近了赵绵绵跟零骑士。
　　“都离开一米外。”看着那些人的时候零骑士冷冷道，那些低级星球的人看到的时候，一个个咽了咽口水，却也没有靠近太多了。
　　心里头明白，赵绵绵这些人大概是高级星球来的人，在这种时候，他们得罪不起来，所以还是乖乖的在周围寻求保护的好。
　　有着零骑士的保护这里的越来越多了，那些人都明白这零骑士很厉害，赵绵绵看着的时候也忍不住眨了眨眼睛，直接拿出自己的机甲就要去战斗。
　　“你别拦着我，如果说我这时候都不用机甲的话，我该什么时候用？我的机甲仅仅是因为好看我才带着的吗？”看着零骑士的时候赵绵绵开口道。
　　提电脑这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候神情上有着几分复杂了起来，却还是道，“公主殿下小心点。”
　　赵绵绵大概是自己见到过最特别的贵女了，别的女人很多都会在这时候，死死的抓住自己的护卫，就生怕对方跑掉了，在这时候，赵绵绵却偏偏还想自己战斗。
　　也许赵绵绵不是很厉害，不过对于这一点来说，赵绵绵也有着自知之明，所以赵绵绵动手的时候，都会很小心翼翼的保护自己，而不是鲁莽莽撞的行动，赵绵绵在用机甲的时候，“小杀，接下来就交给你了。”
　　周围的人看到这机甲的时候，每一个人的脸上都惊呆了，有着几分不敢相信，却也更加多的是兴奋了起来，太棒了，也太酷了。
　　在看着的时候，心情也有着几分复杂了起来，而此刻赵绵绵在这时候，也直接感觉到这机甲战斗的乐趣了，只不过唯一不好的就是有点难受。
　　赵绵绵忍不住捂着自己的嘴巴了起来，这强大的动作，跟反应活动，让赵绵绵直接忍不住有着几分反胃了起来。
　　“主人你受不住了，是不是需要我停下来？”看着赵绵绵的时候，小杀立刻就开口道，提电脑这话的时候，赵绵绵立刻就摇了摇头。
　　“没关系的，我就是晕车，你自己来。”赵绵绵开口道，消耗精神，然后也消耗了这身体的体力，强烈的动作，是很容易让一个人承受不住的。
　　赵绵绵的身体素质还算好，这些日子也训练了，不然在这时候早已经晕倒了，提电脑这话的时候，小杀点了点头。
　　不少的人看到那威风凛凛的机甲的时候，都忍不住羡慕了起来，也在那一瞬间就有着安全感了，赵绵绵被这机甲活动的轨迹弄的吃不消，直接捂着自己的嘴巴了起来。
　　好在对方用的是自己的精神力，如果还需要自己操作的话，那简直就是太伤身了，赵绵绵看着这小杀拿出一把砍刀来，直接跳跃而去。
　　赵绵绵不得不说，如果说自己不是在机甲里头坐着的人的话，大概会觉得那一幕很是帅气，问题是自己是在机甲里头坐着的人，所以此刻半点都没有感觉到帅气了。
　　仅仅是感觉难受的厉害，也头疼头晕的厉害了，赵绵绵在停下来的时候，是巫马殷律打开机甲看着赵绵绵抱着人出来的。
　　贺兰都看到的时候道，“这丫头的体力不行。”看着赵绵绵的时候道，这才多久就被折腾吐了。
　　“你也不看看，我们都是从小到大训练的军人出生，她可不是。”赵绵绵不是，赵绵绵是出生证爱低级星球的人，在低级星球的时候，身体就被辐射侵蚀了。
　　就算现在疗养了很多回来去，却还是不如高级星球那些女人的身体素质好，在有着就是，就算是高级星球那些女人，去驾驶机甲，都是要从小到大就学的，如果不让一样吐，还会晕倒。
　　而且赵绵绵驾驶的机甲可是特制的，提电脑这话的时候贺兰都看了看甜蜜的时候，又看了看巫马殷律道，“这倒是真的，只不过你不觉得她这样很糟蹋了这一台战斗机甲吗？这种材料，就算是你们皇室，也是十年才可以筹齐一辆。”
　　“我给她的是想要让绵绵自保，从来就没有想过，要了绵绵拿着机甲去上战场。”看着这贺兰都的时候巫马殷律直接反驳了起来，给赵绵绵就是打算要给赵绵绵自保的。
　　巫马殷律从来就没有打算要让赵绵绵去上战场的，听到这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，赵绵绵昏昏沉沉的听着这些事情，直接就转身吞了起来，巫马殷律也并没有嫌弃而是给赵绵绵抱去这里的宾馆休息了。
　　赵绵绵在躺着的时候，还有点难受，巫马殷律让机器人给赵绵绵换好衣服，赵绵绵看着巫马殷律进来的时候，有点委屈，也有点难受，跟歉疚了起来，“是不是觉得我很没有用。”
　　“哪里，你很有用了。”机甲这东西，用一句话来说，就跟在洗衣机里头一样，直接被那卷筒不断的滚动，这种承受能力，不是每一个人都可以吃得消的。
　　赵绵绵听到这话的时候道，“不过我这一次还是坚持战斗了，我相信在过不了多久，我下一次就不可能在吐了。”赵绵绵很快就开口道，看着巫马殷律给自己端着的水，赵绵绵直接拿着喝了起来。
　　看着赵绵绵喝了后，巫马殷律直接开口道，“绵绵的进步很大。”看着赵绵绵的时候道，进步很大很大，是所有人都看到的进步了。
　　提电脑这话的时候赵绵绵有点不好意思，觉得巫马殷律是在故意哄着自己的，不过也没有心思在说话了，而闭上眼睛昏昏沉沉的睡觉了起来，赵绵绵感觉有点困了。
　　不仅仅是有点困了，而是很困，赵绵绵在睡觉的时候，模模糊糊的直接感觉有着人在抚摸自己的脑袋，赵绵绵想睁开眼睛看是什么人？
　　只不过对方温柔的动作，在加上消耗太大的情况下，赵绵绵没有法子睁开眼睛，直接就沉睡了下去，赵绵绵感觉那一个人真的很温柔。
　　赵绵绵在醒过来的时候，巫马殷律去跟着你的领主交涉了起来，赵绵绵看着零骑士给自己拿的吃的时候道，“谢谢零骑士。”赵绵绵开口道。
　　“对了，我们要在这里几天？”赵绵绵看了看零骑士道，零骑士给赵绵绵拿了东西放下后，也坐在赵绵绵的身边。
　　“还需要几天，得找到这虫族在离开。”如果现在就离开的话，说不定接下来这低级星球，就会跟上一次的低级星球一样被焚烧了。
　　提电脑这话的时候，赵绵绵点了点头道，“嗯，这虫族是从来什么地方来的？”虫族是从来哪里来的？又为什么会出现在这里？赵绵绵想要知道。
　　提电脑这话的时候，零骑士也摇了摇头道，“这从古到今很多人都在调查，可科学家自始至终都没有调查道这些虫族是从来什么地方来的。”
　　调查了不知道多少年，却还是没办法调查道，到底是哪里来的虫族，也没有人知道，这些虫族为何会袭击人类，当然无论是哪一点，敌对是肯定的。
　　当然也有着人来是脑子有着问题的，觉得这虫族跟人类一样，是需要和平共处的，这事情发生在上一次虫族入侵，那一次因为这些人损失惨重，差一点人类覆灭。
　　也因为这事情才有着，星球毁灭，就有着全星际网直播的事情，如果说看到了这西恩直播后还有着人觉得这虫族是该救的，该在这世界上跟人类在一块土地的，那些人大概就是无药可救的存在，不需要在留下了。
　　人类是不需要拥有太多的蠢货了，那些蠢货留下也仅仅是会发生上一次的悲剧，所以在宣言这人虫共存言论等星民都会被处决，当然这其中有着人被陷害，只不过……这法，自始至终都是利大于弊。

103 到家
　　听到这话的时候，赵绵绵看着眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候神色上带着几分沉重了起来，“虫族这样源源不断的来，那什么时候才是一个头，如果说不找到，对方到底为什么来，那这一切都没办法改变。”
　　虫族还是会是不是来攻击这星球的，到时候星际上的人还是要面对各种各样的绝望，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候笑了。
　　赵绵绵被这贺兰都的笑容弄的有点意外，贺兰都是哪一种帅气的骑士，而此刻这零骑士开口道，“现在不是看到了希望吗？是公主殿下你带来的希望。”
　　“如果不是公主殿下你带来了希望的话，这世界现在还会是在绝望里头。”如果不是赵绵绵带来了希望的话，还会在绝望里头，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来。
　　零骑士看着赵绵绵的时候道，“辐射药的出现，是所有人看到了希望的开始，如果没有辐射要的话，就算在星际上征兵在多，也不够上战场，如果说有着辐射药的话，就可以保全很多士兵的命，可以较少伤亡。”
　　看着赵绵绵的时候零骑士开口到哦，字啊这世界上，威胁从来都不是虫族，“你也许看到的是虫族的威胁，可我们看到的是辐射的威胁，如果说没有辐射的话，对于我们来说，虫族又算什么？”
　　虫族从来都都不是威胁，无所不在的辐射才是威胁，这些东西侵蚀着每一个人的身体，就算是贺兰都身上，就算是零骑士巫马殷律等人也是一样被辐射给侵蚀过。
　　只不过是因为他们身居高位，所以有着高级女神药液，还有着女神疗养，只不过就算是这样，在老去后还是会有着各种各样的毛病，还是要忍受辐射的折磨。
　　在这种的情况下，赵绵绵的辐射药出现了，就是最好的救星了，赵绵绵跟零骑士说话的时候，巫马殷律也推门进来了，赵绵绵看着巫马殷律的时候有点意外，巫马殷律直接走到赵绵绵的身边。
　　“身体好些没有？”看着赵绵绵的时候道，“你这样太过强硬的活动，下一次别做了。”
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，“嗯，我知道，我现在身子也没有多少问题。”赵绵绵开口道，自己现在你的身体也并没有多少万问题，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　“要出去看看吗？”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵点了点头，跟着巫马殷律出门到处去看了，这里跟自己在的星球差不多，贫苦的人很多，有着各种各样的烦劳。
　　“辐射药，我打算在一年里头，努力将这低级星球也覆盖到。”看着这低级星球的时候巫马殷律开口道，“到时候绵绵，你是不是可以跟上？”
　　“可以的。”赵绵绵开口道，如果说是，这样的话自己是可以的，“啊律其实我想，如果公布了这辐射药，是出之我的手，这……会对我有着更加多的好处。”
　　“这事情可以，只不过现在还不行，得过一段日子。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“等黑虫的事情都解决了后，到时候在公布出来。”
　　黑虫的事情没有解决的话，无论是对赵绵绵还是对巫马殷律，都是一个很大的问题，如果说现在赵绵绵的身份公布了，那些潜伏在暗处的黑虫，绝对不会放过赵绵绵的，就算是全军覆没也有可能会拖着赵绵绵下地狱
　　因为辐射药的出现，是可以让人类对辐射更加有着抵抗性，如此的情况下，虫族那一边自然吃亏，虫族科技上就不如这人类了，如果说人类在不怕它们的保护伞辐射的话，虫族落败是没有任何悬念的。
　　听到这话的时候，赵绵绵点了点头，赵绵绵跟巫马殷律等人在这低级星球好几天，巫马殷律都不在赵绵绵的身边，零骑士在赵绵绵的身边跟着赵绵绵。
　　因为才被虫族大举进攻过，星球上的星民还是带着心有余悸，此刻每一个人看上去都是有着几分憔悴，还有着几分麻木，赵绵绵看着那些人的时候，就很容易想到了这赵水水。
　　赵水水跟原主的时候，字啊赵绵绵还没有来到这世界的时候，两个人也跟这些人一样，一天到晚都在生跟死掉里头徘徊者，不知道什么时候自己就会被辐射病吞噬掉了。
　　也不知道哪一天才可以看到活下去的希望，在如此的情况下，基本上目光都是麻木的，好在现在一切都过去了，赵水水也不会在跟这些人一样，只不过眼前这些人却还是没办法改变这一切命运。
　　每一天都为营养月而苦恼，每一天都要努力干活，却偏偏连营养液也没办法筹齐出来，最后每一天都需要承受辐射病的痛苦。
　　不远处有着孩子在哭泣，赵绵绵看着的时候走了过去，对方看着赵绵绵，抱着孩子母亲看着赵绵绵的时候微微一愣，赵绵绵看到孩子的脸色知道对方是被辐射侵蚀了。
　　心中多少有着几分不忍心了起来，零骑士看到挡下了一切，赵绵绵给对方喝了一罐营养液，这女人看到的时候，脸色有着几分吃惊，赵绵绵还给了对方一罐这辐射药。
　　女人认识这药瓶子，知道这东西是比营养液还要好的东西，吃了后几个月不吃营养液都没有问题，而且这一瓶好几颗，顿时就要跪下，赵绵绵却按住对方了。
　　女人这才抱着抱着直接坐在不远处，不远处的男人此刻伤了身子，是一个士兵，女人偷偷给了对方吃了辐射药，本来昏迷不醒痛苦的人，脸色也好了很多。
　　巫马殷律那一边在回来后，赵绵绵就听到了一个广播，【士兵的家属听着，接下来请将自己的家属跟伤兵送到XX这里来，这里会给辐射药，】听到了这话的时候，很多人的脸色都带着笑容了。
　　赵绵绵看了看这巫马殷律，有点意外了起来，巫马殷律直接伸揉了揉赵绵绵的秀发道，“就算是低级星球，这里也是我的星民，你可别忘记了。”
　　看着赵绵绵吃惊的神色后，巫马殷律开口道，就算此刻这地方是低级星球，却也没办法改变这里的人也是自己的星民，巫马殷律点了点头。
　　赵绵绵跟巫马殷律在这些日子里头，看着低级星球熬过来了，很多士兵因为辐射药才可以熬过来，赵绵绵也松了一口气，这虫族来来了几次。
　　只不过因为有着巫马殷律等人存在后，也就只能够离开，虫族在攻击一个地方的时候，不可能太久的，如果太久的话，会让自己出现很严重的问题。
　　所以只能够选择离开，在这种时候，赵绵绵等人也没有必要留下了，贺兰都在走的时候，看了看这不远处的人，然后看着巫马殷律。
　　“这里的士兵战斗力都不强悍，你给这些辐射药，也是浪费了。”看着巫马殷律的时候，贺兰都冷冷的开口道，巫马殷律却离开这贺兰都。
　　“这都是我的子民，贺兰都我们帝国跟你们联邦是不一样的，你们联邦很多的人都是各自为营，我们帝国，却是一个团体。”帝国是所有人加起来的帝国，是没有区分的，而联邦是很多人各自为营，就算是这贺兰都，掌控了联邦，却也有着很多的地方是自己的人自己说的算。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看这巫马殷律的时候道，“算了，的确是不一样的，不过你也别以为你们帝国的心就是一体的。”
　　巫马殷律并没有回答这贺兰都，而是跟着贺兰都等人上宇宙飞船了，巫马殷律看着这低级星球的时候，目光有着几分复杂了起来。
　　在这世界上，有着人酒池肉林，有着人却在辐射里头不断的痛苦挣扎，这就是区别，五百块一罐的营养液可以要人命，别的人却是几千星际币直接丢了的也大有着人在，这就是贫穷的差距。
　　因为辐射的缘故，贫穷更加的巨大化了，赵绵绵等人离开后，巫马殷律就直接带着赵绵绵去这负地球，在去负地球的时候，赵绵绵等人接下来是要回到这负地球的，要回去的路上，赵绵绵还去购买了一些东西。
　　不过赵绵绵回去的时候，贺兰都那一边倒是想留下，却被巫马殷律带着离开了，“为什么？我就是要留下，我是不会跟着你走的。”贺兰都开口道，自己是想要留下来的。
　　听到了这话的时候，巫马殷律仅仅是看了看这贺兰都道，“我说了，要留下的时候，不是现在……元帅还请跟我回帝王星。”让这贺兰都一个人跟赵绵绵这里，简直就是要送一只狼在这地方。
　　这是绝对不可能的，所以眼下一定要带着这狼离开，听到了这话的时候，贺兰都的神情不好了起来，看着赵绵绵的时候道，“赵绵绵你说，你是不是想要让我留下来？”
　　“……你去吧。”听到了这话的时候，赵绵绵却开口道，听到这话的时候，此刻这贺兰都叹了一口气，却也是跟着巫马殷律离开了。
　　贺兰都跟着巫马殷律走的时候看着下面负地球上站着的赵绵绵的时候道，“你也不需要这样担心，我就算带着人离开了，也没办法对赵绵绵怎么办。”
　　“我不放心。”听到这话的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看这不远处的赵绵绵，赵绵绵的身影越来越小了，很快就落在另外一个黑影上。
　　“你这话可真是不对。”看着赵绵绵的时候道，“我身边可以有着什么不放心的。”说着直接走进了这房间里头。
　　赵绵绵那一边看着赵水水的时候，伸出手就抱着赵水水，“姐姐，我这些日子有着不少假期，这一次回来是跟姐姐住一段日子的，刚刚好我回来的时候，果实都好了。”
　　赵水水是去上课了，不过这些日子放假所以回来了，当然赵水水不知道赵绵绵是被绑架了，如果说知道，赵绵绵是被绑架了，大概会很担心赵绵绵的。
　　赵绵绵听到了这话的时候开口道，“嗯，真乖，回来就好，到时候姐姐给你做好吃的，对，零骑士你想吃什么？”赵绵绵看着零骑士的时候道。
　　听到了这话的时候，零骑士微微一愣，“什么都可以。”零骑士开口道，赵绵绵看了看后点了点头，打算直接吃烧烤了。
　　这一次出去，遇到了不少的事情，先是自己可以吸引虫族，虽然现在被药物压制住了，在有着就是黑虫的事情，还有着就是回来的时候，看到低级星球被这虫族进攻的无力感，心情有着几分沉重。
　　只不过很快就将这些事情给抛开了，赵绵绵心里话知道，现在要做的就是种地了，看着自己的农场，几百亩的面积，此刻在不断扩张下千亩地都有着的情况下，心情有着几分激动了起来
　　赵绵绵还是第一次引诱如此辽阔的徒弟的，也是第一次成为如此巨大的农场主，赵绵绵跟零骑士跟赵水水等人住好吃的后，巫马殷律就发来了通讯跟自己聊天。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，有点意外了起来，“怎么有空来找我聊天？”
　　“想你了，所以才来找你聊天。”巫马殷律看着赵绵绵的时候道，赵绵绵被对方这般一缩的时候，脸颊有点泛红了起来。
　　“等我处理好这里的事情后，我就去找你。”巫马殷律看着赵绵绵的时候道，“绵绵等那时候你可不可以给我答案，我是认真的。”
　　看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，自己是认真的喜欢赵绵绵的，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候。
　　“可以。”等巫马殷律来的时候大概都是几个月后了，那时候自己应该也可以给巫马殷律答案了，巫马殷律未来的时候笑了，赵绵绵被巫马殷律的笑容弄的有点心跳加速，这时代的男人可真是个个都是妖精，这让现代偶像小鲜肉怎么活啊。

104 虫族
　　赵绵绵在回来后第一件事情，就是去找秦桦闵了，秦桦闵那一边在赵绵绵来找自己的时候，还是很高兴的，高兴的看着对方笑了起来。
　　“好久不见了，对了，我有着事情要跟你说。”秦桦闵看着赵绵绵的时候道，“我在你不在的这一段日子里头又给你扩展了一些土地，还给你购买了机器人，你到时候又可以扩建更加多的地方种田了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵笑容也一瞬间就有着几分无奈了起来，“这样啊，那可真要谢谢你了。”赵绵绵多少有点无奈了起来。
　　应该怎么说，对于赵绵绵来说，这秦桦闵做的事情的的确确是自己也要做的事情了，问题是对方这速度也太快了，基本上就是让赵绵绵都有点反应不过来了。
　　不过赵绵绵还说感谢了对方，自己要扩建地方是真的，这一次来找秦桦闵也是真的，赵绵绵在听到这事情道，“我会看看可以种植什么的。”
　　“嗯，对了，你是不是跟着陛下一切回来的，这元帅也跟你回来了？”看着赵绵绵的时候，秦桦闵开口道，贺兰都也跟着赵绵绵来了负地球。
　　在加上前些日子听说的事情，心中顿时就有着几分预感了起来，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头道，“嗯，是来了。”
　　“陛下跟着元帅是不是达成交易了？”看着赵绵绵的时候秦桦闵询问了起来，听到了这话的时候，赵绵绵摇了摇头，“你不知道？”
　　“我为什么要知道？”赵绵绵闻言反问一句道，“如果我说我知道了，我就不可能来种田了，我知道的事情仅仅是种田，别的事情我都不知道。”赵绵绵开口道，自己知道的事情也仅仅是种地而已，别的事情自己还真不知道。
　　提单哦这话的时候，秦桦闵看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“好吧，我明白了……”于是就点了点头的离开了，赵绵绵看着这秦桦闵离开的时候也回去了。
　　赵绵绵回去的时候，直接就去开启直播了起来，“大家好。”赵绵绵开口道，“今天是在这里告诉所有人一件事情的，今天我们是比挖红薯，看看到底谁的红薯更加大，我们有着三个嘉宾，这是我妹妹，这是我的朋友。”
　　赵绵绵给赵水水还有着零骑士直接带上了面具，“好了，接下来我们挖红薯了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，这视频另外一边的人。
　　【主播，好久不见了，你的果实丰收了吗？真是太棒了，不过主播你确定不需要我们购买吗？】
　　【这主播也真奇怪，被的主播，一天到晚就询问我们购买东西，也就这主播是一股清流，还时不时给我们送东西，】
　　赵绵绵在挖了红薯后，“你们看看，是不是很大。”赵绵绵的红薯有着一个小型西瓜一样大小，看到的时候所有人都惊呆了。
　　而此刻这零骑士也挖了出来，比赵绵绵的打不少，【等等……这是怎么回事？这些红薯，是不是太大了，这确定没有我问题吗？】
　　【你们是不是忘记了，如果说着食品安全有着问题，你觉得她还可以直播吗？不过这些东西到手真的好大，】看着这红薯的时候每一个人开口道。
　　赵绵绵看着的时候直接开口道，“看来是你赢了，对了，接下来我是要送一些自己的果实做的好东西。”赵绵绵很快就来到一些碗筷的旁边，赵绵绵此刻还洗手了。
　　在来到这碗筷的旁边的时候，赵绵绵直接开口道，“大家好，这些就是番茄干，还有着萝卜干，这些东西都是用辣椒腌制好的，所以你们如果要的话，是要考虑清楚自己是不是可以吃辣椒的，我这一次准备了差不多一千斤，所以接下来抽奖，如果说中枪的人，是一百人，每一个人十斤。”
　　【看着这就想吃了，】看着这东西的时候，每一个人都咽口水了起来，赵绵绵还亲自吃了起来，看着赵绵绵吃的时候那些看直播的人，早已经口水都要留下来了。
　　巫马殷律那一边也是在看直播，看着直播里头赵绵绵吃东西的时候，嘴角上有着几分无奈了起来，不过自己回来的时候也不记得拿东西了。
　　【这不是赵绵绵吗？直播，这东西看着不错啊，该死的，就是你急着回去帝王星，不然我就可以拿一些在宇宙飞船上吃了，】看着赵绵绵吃的想的时候，这贺兰都也忍不住开口道。
　　如果不是巫马殷律拦着的话贺兰都哪里会乖乖的离开，还是会在哪里多停留，没想到这赵绵绵强行拉着自己离开，真是该死啊。
　　听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“那等回去的是在吃了。”听到这话的时候贺兰都点了点头，贺兰都看着巫马殷律的时候嘴角有着几分不怀好意了起来。
　　“等等，我是不是应该知道一些事情啊？”看着这巫马殷律的时候，贺兰都开口道，“你跟赵绵绵，也就是你的义妹，你们是不是有着突破性的关系了？”
　　“你可别忘记了，赵绵绵是你当着所有人的面说的是妹妹，这可是你自己说的。”贺兰都开口道，贺兰都的话让巫马殷律顿时就有着几分不高兴了起来，巫马殷律叹了一口气的看着不远处。
　　的的确确的是自己一开始的时候没有想好，不过没关系，巫马殷律看着不错的时候道，“这帝国都是我的，妹妹成为了我的妻子有着什么不可以，更何况又不是亲的，仅仅是认下的义妹而已。”
　　“你倒是会说。”听到这话的时候，贺兰都开口道，看着这赵绵绵的时候，其实如果说是自己的话，大概也会想要娶赵绵绵回来的。
　　巫马殷律是一个聪明人，如果娶了赵绵绵的话，显而易见很多赵绵绵身上的秘密，也就可以完完全全被巫马殷律知道了，该死的，怎么自己就没有先一步遇到赵绵绵，那时候自己遇到了，自己也可以更加好的将赵绵绵藏起来，贺兰都忍不住想着道。
　　赵绵绵那一边不知道这事情，赵绵绵在开直播种地了起来，赵绵绵会播种土豆，抽奖的人，赵绵绵会直接给那些人送去那些人想要的。
　　在这时候，在种田的时候，不少的人都表示，【这种地只考核也是听容易的啊，】看着也不是很困难的。
　　很多的人看着这种地的时候，想是很简单了，【你们觉得容易，那简直就是开玩笑了，你们是没有真的去种地过，等你们自己去了，就明白这可不好玩，】
　　【不过我也是很佩服这主播的，主播一开始的时候是一个低级星球出生的，现在却成为了公主殿下，还有着一手好手艺跟着上好的农场，看着都是让人羡慕的人生赢家，】
　　【羡慕妒忌恨，】有着不少人都忍不住给了几个弹幕了起来，赵绵绵却对于这弹幕并没有在意，挖红薯种子红薯，这雷诺那一边就会来托运货物回去帝王星。
　　“这一次的果实，是不是大了很多。”看着赵绵绵的果实的时候，雷诺惊呆了，这比以前的大一倍多了，最少的都是一倍，听到了这话的时候，赵绵绵笑了起来。
　　“这是新种子，所以这果实自然也不一样一些，不过你放心，该有着的效果还是有着的。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，雷诺看了看赵绵绵，点了点头表示自己明白了。
　　赵绵绵这话的意思就是告诉自己，这红薯，就算是长大了这药效也是在的，如此才是最让人放心了起来，雷诺来这里带着的人都是自己熟悉的人。
　　赵绵绵在请雷洛吃东西的时候，却突然感觉到不舒服了起来，“怎么了？”赵绵绵听到这话的时候，看了看这雷诺。
　　“我也不知道怎么回事，这……你的队伍里头，有着虫族的人。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候雷诺惊呆了，看着赵绵绵的时候回过头看着自己的宇宙飞船。
　　“你说我的队伍里头有着虫族的人。”巫马殷律跟着雷诺说过赵绵绵的事情，在巫马殷律哪里知道一切的雷诺很清楚的知道，赵绵绵不可能将这事情当成开玩笑了。
　　听到了这话的时候，雷诺点了点头道，“我会让所有人下车的，到时候好检查。”雷诺此刻并没有带人的客人，此刻都是自己的手下，所以对于这事情雷诺不可能不调查清楚。
　　听到了这和话的时候，赵绵绵点了点头道，“嗯，我也不希望出事情，到时候出了事情，啊律那一边也不安全。”
　　“啊律……”听到了这话的时候，雷诺微微一愣了起来，啊律这人的名字还真是有着几分意外，只不过这不是陛下后面的字吗？这该不会啊律是陛下吧？
　　那问题来了，赵绵绵为何会叫啊律，到底出了什么事情？“嗯，我这就是处理。”虽然不知道出什么事情了？？只不过却也没有打算去询问。
　　雷诺将这事情是亲自跟巫马殷律联系，巫马殷律那一边听到了这事情的时候，神情冷峻了起来，“也就是说，你哪里有着虫族了？”
　　“是的。”听到了这话的时候，雷诺开口道，“我会尽快调查清楚，看看到底是哪一个出了问题，陛下你放心，我不会让公主殿下出事情的。”雷诺立刻就跟巫马殷律保证了起来。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看这雷诺，巫马殷律神情冷峻了起来，“好好调查清楚，如果绵绵出事情了，你也别回来了。”
　　“我会的。”雷诺开口道，这虫族的东西仪器，秦桦闵还没有拿到可以检测的，所以只能够依靠赵绵绵，当然这种情况下就有着危险。
　　不过看着赵绵绵的时候，雷诺也明白这事情一定是需要赵绵绵去出手的，于是就带着赵绵绵去工作了起来，开始到处去侦查了起来。
　　赵绵绵在这种的情况下，看着这雷诺的时候道，“怎么了？你跟啊律说了吗？”赵绵绵开口道，觉得这事情应该要跟巫马殷律说一下的，
　　“嗯，我说了。”听到了这话的时候，雷诺开口道，“一会我带着你去检查的时候，你别离开我，不然会有着危险的。”
　　听到这话的时候，赵绵绵点了点头道，“嗯，我会小心点的。”赵绵绵也不是傻子，会无缘无故跑出去的，这种时候，赵绵绵跟着雷诺开始巡查了起来。
　　当然这话里头却是带着赵绵绵去自己的宇宙飞船好好享受一下，至于雷诺怎么让人出来的，这也是雷诺你啊有着法子，不需要赵绵绵担心。
　　赵绵绵跟着雷诺走进去的时候看着周围，赵绵绵努力让自己别太异类了，这事情要是被别人看到了，会是不小的麻烦，于是直接深深的吸了一口气跟着对方。
　　在跟着的时候，赵绵绵还会看着周围，很快就感觉到两个人，赵绵绵被雷诺抓住手了，其实一开始就是这样约定的，手牵手传递消息。
　　赵绵绵在发现那样一个人后，就动手指头，告诉这雷诺到底是谁有着问题，而这法子很好用，找出了四个人来，这数字让这雷诺跟赵绵绵都大吃一惊，一开始还仅仅是以为一个人，却没想到这百来个人的地方居然有着四人，赵绵绵突然在经过一个房间的时候，直接后退了起来，里头有着很多虫族。
　　冰冷的气息，跟那些感觉赵绵绵不可能弄错的，里头是有着很多虫族的，赵绵绵的脸色苍白了起来，雷诺微微一愣，“我不舒服，我想回去。”赵绵绵开口道，这种感觉让自己没办法心中，雷诺看着那房间明白了立刻就带着赵绵绵离开。
　　赵绵绵清楚的知道，那东西也在感觉自己，她得立刻远离对方，不然会出事情的，这是赵绵绵此时此刻唯一的心思，好在雷诺也感觉到了，于是雷诺立刻就抱着人离开，什么事情等离开在询问，雷诺不是一个关键时刻犯傻的人。

105 表妹
　　赵绵绵跟雷诺离开后，雷诺就看着赵绵绵的时候道，“刚才你感觉到什么了？”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵刚才感觉到什么了？听到了这话的时候，赵绵绵看了看这雷诺。
　　“我刚才在哪里感觉到很恶心，那种感觉跟我在别的地方感觉到虫族一模一样。”听到了这话的时候，赵绵绵开口道，自己刚才感觉到的是没有错。
　　听到了这话的时候，雷诺微微一愣了起来，“那地方的人是谁？”那房间的人是谁？听到了这话的时候，雷诺并没有跟赵绵绵说，赵绵绵看了看这雷诺。
　　“这事情以后我会告诉你，你好好休息，我们这就离开。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这雷诺。
　　“好吧，你小心点。”赵绵绵也无奈冷情来，只不过对方不肯告诉自己的话，赵绵绵也不可能强迫对方说出来，于是直接点了点头，只不过赵绵绵却也相信这雷诺会处理好这事情。
　　雷诺也不是傻子在，这事情自己是可以处理好的，听到了这话的时候，雷诺点了点头，直接就起身离开了，赵绵绵看着雷诺离开的时候，神情有着几分担心了起来。
　　零骑士站在赵绵绵的身后道，“公主殿下刚才是不是发生了什么事情？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士点了点头。
　　“嗯，是发生了一些事情。”赵绵绵将刚才的事情告诉了零骑士，零骑士闻言的时候，神色上也带着几分意外跟吃惊了起来，“不过雷诺这事情会自己解决。”
　　“我会将这事情告诉皇帝陛下的。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道，零骑士不可能将这事情给隐瞒下去，还是会告诉这巫马殷律的，听到零骑士说要将这事情告诉巫马殷律。
　　赵绵绵并没有反驳，而是点了点头道，“嗯，我也觉得这事情是需要告诉巫马殷律的。”赵绵绵也明白这事情是需要告诉巫马殷律的，如果巫马殷律知道的话，跟着雷诺会更加有着法子解决这事情。
　　赵绵绵的农田这一次的收成很好，巫马殷律那一边得到了零骑士的通报了，听到了这零骑士的话的时候，巫马殷律的神色上带着几分凝重了起来。
　　“这事情我知道了，我会解决的，你要好好的保护赵绵绵。”这事情自己是会解决的，听到了这话的时候，此刻这零骑士点了点头，巫马殷律在关掉通讯的时候，就直接去找人了。
　　雷诺带回来的人，是这巫马殷律去找对带回来的，是自己母亲的侄女，也就是这母亲义兄的孩子，这一次是因为出了一些意外，所以才要回到帝王星。
　　只不过没想到对身上居然有着虫族，巫马殷律信任赵绵绵的话，赵绵绵如果说都感觉错误了，那就没有人可以找出这虫族来，只不过这虫族是怎么跑对方身上去的？
　　这是一个很需要弄清楚的事情，在这种时候看着不远处的时候，巫马殷律打算去一趟自己母亲哪里，而此刻这皇太后的身子骨好了很多，看着自己的儿子回来了后。
　　“我还以为，除去你的义妹在皇宫的时候，你都不可能回来。”看着巫马殷律的时候道，“我就不明白了，你怎么无缘无故就定要让这赵绵绵成为这皇室的公主殿下了。”
　　“这事情的的确确是儿臣欠妥当。”听到了这话的时候巫马殷律开口道，的确是自己一开始的时候没有考虑清楚，如果自己一开始的时候就考虑清楚了，就不可能出现如此尴尬的事情。
　　听到了这话的时候，此刻这皇太后立刻就高兴了起来，“你这样就对了，一个低级星球的人，成为了公主殿下得多让别人笑话啊。”
　　“母后。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“我说我没有考虑清楚是因为，我以为我仅仅是当绵绵是妹妹，现在我才反应过来，我从来都不是当绵绵是妹妹，是我喜欢绵绵。”听到了这话的时候，巫马殷律直接开口道。
　　自己是喜欢赵绵绵的，听到了这话的时候，皇太后微微一愣了起来，“等等你说什么？你喜欢她？”
　　“是的母后。”听到了这话的时候，这皇太后顿时脸色一变，看着巫马殷律的时候，直接有着几分愤怒，还有着几分复杂了起来。
　　“你怎么可以看上有一个低级星球的人，你看看你的母后，就找了一个低一等星球的人，最后落地而出下场。”听到了这话的时候，皇太后看着巫马殷律的时候将事情告诉巫马殷律知道了。
　　当初这前任皇帝，不是这帝王星出生的人，自己以为对方喜欢自己，自己也的确有着几分好感，自己以为自己可以掌控对方，却没想到对方狼子野心，
　　“母后这事情我知道，只不过绵绵是不一样的，母后如果说，不是绵绵，你压根就看不到我，我希望你可以接受，我知道因为他的事情，让你对很多人不信任跟偏激，只不过这错不该是绵绵的，绵绵也不是你应该将所有怨气发泄的地方。”看着这皇太后的时候，此刻这巫马殷律开口道。
　　自己母后前些日子醒过来后，整个人状态就不一样了，感觉对方有着几分……古怪，只不过自己去找了这虫族检测器，却并没有发现对方有着问题，其实黑虫出现后，巫马殷律就怀疑过了。
　　只不过却在检查并没有问题后，巫马殷律松了一口气的时候，也为自己的母亲如此的反常而感觉不解，自己要让赵绵绵成为公主殿下的时候，这皇太后其实可以出席的。
　　只不过对方却并没有选择出席，还是养身子，后面赵绵绵来到皇宫里头的时候，皇太后也躲着赵绵绵，如此的情况下赵绵绵跟皇太后才没有遇到，听到了这话的时候，皇太后皱了皱眉头，就想在说看着自己的儿子的时候，忍不住皱了皱眉头，却什么都没有说了起来。
　　“你……算了，我说你义妹，你就这般护着。”皇太后开口道，“说吧，你来找我有着什么事情？”皇太后看着巫马殷律的时候开口道。
　　巫马殷律点了点头，“我想知道，表妹这些日子可有着去什么地方？”看着皇太后的时候道，听到了这话的时候，皇太后微微一愣，却很快就高兴冷情来。
　　“没有去什么地方，不过你对你表妹有着心思了，这就好，我给你你表妹的行程表。”怎么说这一对也是青梅竹马，眼下就算巫马殷律说喜欢赵绵绵了。
　　在这皇太后的心目中，就算对方在喜欢，也比不过青梅竹马，更何况自己的侄女更加出色也更加优秀，听到了这话的时候，巫马殷律想说没有，却在最后的时候，还是点了点头。
　　赵绵绵准确的发现里头有着虫族，如果说自己的表妹在里头，那没有例外是跟虫族的人接触过了，到时候一定也被夺去了身体，当然如果说没有夺取身体，自己应该跟对方好好接触。
　　巫马殷律这一次并没有打算立刻就动手将对方抓了，有时候得放长线钓大鱼，到时候在到帝王星在行动了，巫马殷律其实也可以猜测对方来帝王星的目的了，因为赵绵绵给的这红薯跟土豆，做成了辐射药，虫族有着自己的智慧的话，巫马殷律并没有多少意外对方会来帝王星，因为这辐射药就是对付虫族的利器，此刻这虫族哪里有着不来解决的道理。
　　巫马殷律在弄清楚对方去过什么地方后？就立刻找人开始排查了起来，当然去排查的人也是自己的亲信，在跟着雷诺联系的时候，看着雷诺的时候，并没有说虫族的事情，而此刻这雷诺也知道巫马殷律是一定知道了。
　　因为这赵绵绵身边有着零骑士，零骑士不可能不知道这事情，一旦零骑士知道这事情了，就不可能不调查，所以……雷诺此刻就没有在说了。
　　当然没有说的时候，两个人却在对暗号一样对暗号了起来，说了一些别人不知道的事情，而赵绵绵那一边夜里头的时候直接在睡觉，赵绵绵做了一个梦。
　　赵绵绵在梦里头看到了这巫马殷律还是机器人的时候的事情，看着对方在没有遇到自己的情况下，没有跟着自己离开这蛮荒星球的时候，一个人在蛮荒星球里头，知道在和虫族入侵的时候，才恢复了记忆。
　　只不过那时候，却一切都为时已晚了，他一个人拼命的跑了，在上了宇宙飞船的时候，他隐瞒了自己是机器人的事情，然后跟着人去了帝王星。
　　只不过自己的身体不在了，而这原文的男主，也成为了太子殿下，而自己的母亲死掉了，在这一切的情况下，巫马殷律明白害自己的到底是谁？
　　于是开始跟男主出生冲突，却在后面的时候帝王星被这虫族围攻了，那时候男主仅仅是带着女主一个人跑，巫马殷律在帝王星沦陷的时候，选择的是跟帝王星共存亡。
　　赵绵绵在一瞬间就惊醒了过来，然后起身去喝了一口水，赵绵绵在喝了一口水后，就看着不远处站着的人，有点意外的直接推开窗子，从来窗子上爬了出去，然后去了这不远处的屋顶。
　　“你怎么还在这里站着？”赵绵绵看着零骑士的时候道，零骑士在这站着，身上有着一些露水了，“我说了，不用这样守着我的，零……”
　　“保护公主殿下是我的职责，公主殿下你放心，我不会让自己出去的。”零骑士不放心赵绵绵一个人，尤其是夜里头。
　　虽然赵绵绵一个人可以保护自己，虽然赵绵绵身上服用了那些可以隔绝这虫族膈应到自己的药，只不过这零骑士却还是不放心，所以才会自己来这里守着赵绵绵的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候，神情上带着几分复杂了起来，“你啊……那我跟你在这里看日出吧。”
　　在负地球上，赵绵绵可以感觉有着几分地球差不多的气息，哪一种感觉可以让赵绵绵恍惚了起来，恍惚的感觉自己好像回到了自己的家里头一样。
　　在这种错觉下，赵绵绵觉得一切真的很美好了起来，听到了这话的时候，眼下这零骑士看了看赵绵绵，想说话就被赵绵绵打断了，“别说让我回去休息的话，我也是想一个人在这看日出。”
　　更何况因为刚才的梦，自己也没办法去睡着了，赵绵绵的话让零骑士点了点头，“零，你跟啊律多久了？”赵绵绵看着不远处的天际的时候直接开口道。
　　巫马殷律的事情赵绵绵其实很多都不知道，只不过在这文字里头，在这些日子里头，巫马殷律做的事情，赵绵绵还说有着一些了解，巫马殷律是很好的人，只不过巫马殷律的过去那？
　　“皇帝陛下在以前的时候，是一个比较活泼的人。”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，有点活泼，想到巫马殷律此刻的性格的时候，赵绵绵觉得有点没办法想象到。
　　“怎么个活泼法？”赵绵绵开口道，到底怎么给活泼法子？听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的神色的时候，直接坐着也跟赵绵绵说了起来。
　　“太子殿下在以前的时候，老师授课他就爱一个人跑出去，然后气的老师要打太子殿下，却每一次都被太子殿下多机甲里头。”听到这话的时候，赵绵绵看着零骑士就忍不住想着巫马殷律的事情。
　　巫马殷律小时候如此调皮啊，对于巫马殷律小时候的性格多少有点意外，因为一开始的时候，赵绵绵以为对方应该是沉稳的小老头。
　　所以听到调皮的时候，还真是让自己意外了起来，不过如此调皮巫马殷律，却也不知道为何让赵绵绵感觉两个人的距离近了很多，其实赵绵绵还说对巫马殷律有着几分难以接受，跟不知道怎么去接受？

106 怜惜他
　　“是啊，那时候的太子殿下就是这样的。”只不过后面的时候，“其实去出任务的时候的他，也是差不多的性格。”少年热血。
　　一开始的时候，这巫马殷律离开这皇宫，没有打算长期在皇宫，就是觉得给了自己的父亲压力，于是直接选着离开，等二十岁在回来继承。
　　其实一开始的时候巫马殷律也觉得可以让这前任皇帝做下去，只不过对方却因为很多事情，要装蒜故意说，“这是我跟你母后约定好的，所以一定要给你。”如此的情况下巫马殷律才不得不接下了。
　　巫马殷律对皇帝的位置没有多少兴趣，就觉得自己的父亲也没有多少的兴趣，于是天真的以为没有多少事情，却没想到被别人算计了。
　　然后直接就进入星球营救了，听到了这话的时候，赵绵绵看了看不远处的时候道，“有时候权利真可怕。”
　　“嗯，权利真可怕。”零骑士也开口道，权利的可怕不仅仅是表面，还有着很多的潜在，有着权利的时候，跟没有权利的时候，是两个不一样的人。
　　赵绵绵看着零骑士的时候有着几分意外了起来，零骑士刚才的目光带着几分寂寞了起来，赵绵绵嘴角上有着几分欲言又止，想询问这零骑士，却又发现自己没有什么理由可以去询问。
　　赵绵绵抬起头看着不远处，很快这夕阳就出来了，赵绵绵看着夕阳的时候，目光上有着几分笑容道，“不过现在也好了，因为太阳出来了。”
　　“嗯。”听到了这话的时候零骑士点了点头道，“因为遇到了公主殿下，皇帝陛下又开始变回来了。”其实一开始的时候，这巫马殷律回来的时候真的浑身上下都带着煞气。
　　巫马殷律想到自己最信任的亲人背叛了自己，这就是跟生吞活剥了巫马殷律一样，听到了这话的时候，赵绵绵神情露出了几分心疼了起来，赵绵绵想到这梦里头的时候。
　　巫马殷律还是机器人的时候，知道这真相的时候，一个人在这宇宙飞船里头东躲西藏的时候，整个人都要愤怒的直接杀人，却一个人卷曲在阴暗的角落的时候，是那般的惹人心疼。
　　那时候的巫马殷律回去了，回去后却发现自己的母后也死掉了，亲生父亲还让私生子上位，这种种的事情下，巫马殷律彻底黑化了要报复前任皇帝跟那私生子。
　　只不过却没想到的是，就要成功的时候虫族入侵了，巫马殷律那时候……他犹豫过，最后却还是殉国了，因为在巫马殷律的心目中，他是帝王星未来的王有着理由保护帝王星。
　　在虫族进攻帝王星的时候，他直接押后了，让那些人类可以离开帝王星，那一次巫马殷律抱着的心情大概是必死到底决心了，而巫马殷律也是在那一次殉国了。
　　赵绵绵想到这的时候，更加心疼的起来，抱着自己的双腿看着不远处的夕阳了起来，零骑士看着赵绵绵的神色并没有去说话，赵绵绵等看了夕阳就去找巫马殷律了。
　　巫马殷律有点意外赵绵绵这时候找自己，“绵绵是不是出什么事情了？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　“我们上星际网。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，全息星际网，巫马殷律闻言的时候点了点头，就跟着赵绵绵上全息星际网了，赵绵绵在上去就看着巫马殷律，直接跑了过去抱着巫马殷律。
　　巫马殷律被赵绵绵抱着的时候，有点傻眼了起来，不敢相信赵绵绵会突然抱住自己，“是不是出什么事情了？”看着赵绵绵的时候道。
　　赵绵绵看了看这巫马殷律的时候摇了摇头，巫马殷律又有点奇怪了，“那怎么……这般突然？”这般突然就抱住自己，让自己都没办法相信。
　　“啊律……以后你会好好的，会有着人疼惜你，在你身上虽然责任很重，可……啊律留得青山在不愁没柴烧，我想告诉你的是，无论任何的情况下，都别轻而易举放弃自己的命，因为……我会担心你的，我希望你可以好好的活着。”
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候道，赵绵绵想到巫马殷律在梦里头的反应，在要被这虫族撕碎的时候，巫马殷律说了一句，【我死了，好像也没有几个人会在了，罢了……】
　　赵绵绵特别心疼了起来，赵绵绵承认自己因为这梦里头的巫马殷律，对巫马殷律更加的怜爱了起来，这是不该有着的，赵绵绵知道巫马殷律是强者，巫马殷律是这皇帝陛下，皇帝陛下是不需要别人的怜爱的。
　　“我……对不起，我一个人说莫名其妙的话了，这样将你当成一个需要别人怜惜的人了。”赵绵绵看着眼前的巫马殷律的时候道，巫马殷律却在一瞬间的时候抱着赵绵绵。
　　赵绵绵被巫马殷律抱着的时候微微一愣，看着眼前的巫马殷律，巫马殷律开口道，“不，我很高兴，我需要别人怜爱的。”是的，自己是需要别人怜爱的。
　　从来都是需要别人来怜爱自己的，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，“绵绵你是不是有着几分喜欢我了？”看着赵绵绵的时候道。
　　赵绵绵闻言的时候看了看巫马殷律低着头，其实喜欢巫马殷律吗？应该是有着喜欢的，在巫马殷律是机器人的时候，自己被巫马殷律的温柔体贴给弄的有着几分喜欢。
　　只不过知道巫马殷律的身份后，自己彻底收敛了那些心思，又在对方当自己是妹妹的时候，赵绵绵就告诉自己，巫马殷律是自己的兄长义兄。
　　赵绵绵害怕恐惧，如果自己喜欢如此优秀的巫马殷律的话，会被巫马殷律嫌弃，赵绵绵做了却没想到巫马殷律说喜欢自己，赵绵绵并没有高兴，大概是一个人催眠自己久路，从而让自己都真的信任，真的以为自己不喜欢对方了。
　　“绵绵你是不是喜欢我？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，赵绵绵抬起头看着巫马殷律的时候，有着几分犹豫，“你说，我听着。”
　　“我不知道，你有一开始的时候，说我当你妹妹。”赵绵绵开口道，“我把你放在我哥哥的位子上，我……我一时之间不知道怎么去改变？”
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候道，在话让巫马殷律傻眼了起来，巫马殷律顿时就有点悔不当初了，“对不起绵绵，我……我一开始的时候也没有想清楚，所以……你可以将我放在你可以喜欢的人上吗？”
　　“我没有求绵绵，立刻就将我放在喜欢的人身上，可却希望绵绵，你可以爱着我。”看着眼前的赵绵绵的时候道，巫马殷律明白就是因为自己一开始的时候做了愚蠢的事情，所以才要在知道喜欢赵绵绵后就告白。
　　因为如果不告诉赵绵绵的话，赵绵绵说不定会喜欢别人，比如说那个零骑士就是赵绵绵有可能喜欢的人，赵绵绵太过直白的心思，也太过简单的存在，是很容易去喜欢一个人的。
　　他害怕的情况下，就想要让赵绵绵意识到自己是喜欢她的，从而让赵绵绵想到要去喜欢谁的时候，下意识就会想到自己，想到自己这一个炙热的存在。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，直接点了点头，巫马殷律这才松了一口气，赵绵绵跟巫马殷律在全息星际网上的时候，说了一些事情。
　　“我下一次去见你的时候，我带着你回来见见我的母后。”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，巫马殷律看了看赵绵绵的时候。
　　“我希望你们可以很好，当然如果说你们没办法相处，也没关系……你是我喜欢的人，我会解决这事情的。”带赵绵绵回来仅仅是要告诉自己的母后，赵绵绵是自己喜欢的人。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，明白这皇太后大概不是很喜欢自己，“到时候看看吧。”
　　“嗯，到时候看看也好，到时候看看的话，我会去找你。”看着赵绵绵的时候道，并没有询问雷诺的事情，雷诺那一边的事情自己会解决的。
　　赵绵绵因为一场梦又跟零骑士说话的时候，知道了巫马殷律的很多的事情，在这种的情况下，有点担心巫马殷律，于是直接就来找巫马殷律了，现在看着的时候，也松了一口气。
　　在下全息星际网的时候，赵绵绵就直接去做事情了，这一次赵绵绵种植的时候，整个人都跟吃了开心果一样，高高兴兴的在干活了起来。
　　赵绵绵在去干活的时候，做了很多的事情，等做了那些事情的时候，就直接下工了，全息星际网上，现在有着不少的事情发生了。
　　【不知道你们有没有发现一个问题？那就是我吃天下第一味的辣酱后，我就感觉我身上的辐射疼痛都少了很多，】
　　【不说，我也一样，还有着我的妈妈都差不多，本来疼的要命的，吃天下第一酱后，身子骨都好了很多，】
　　【两个是在这里骗人的吧，这种话说出来也不恶心，现在这些商家，真是什么热度都要蹭蹭，也不看看这是什么热度，辐射的事情也说的如此不要脸，】
　　【就是，这天下第一酱，被你们说的跟灵丹妙药差不多，你们真恶心，恶心……】很多人都不相信这事情。
　　【我觉得天下第一酱，是真的有着那效果，别人觉得是骗人的，那也就是仁者见仁智者见智，你们自己的问题，我们只不过是告诉你们，你们购买了，身子骨好些，身上少疼痛，如果不要也是你们自己的损失，跟别人没关系，】
　　【对，我也是吃过天下第一酱的人，我真的觉得，我辐射病折磨我很久了，吃了天下第一酱后，我的辐射病好了很多，最重要的是，我的辐射指数居然没有上去了，我是低级星球的人，要知道低级星球是什么样子地方，所有人都是明白的，我敢说出来，也仅仅是想告诉所有人，这天下第一酱的好处，】
　　巫马殷律那一边也觉察道天下第一酱的事情了，只不过却并没有去理会，而是雷欧那一边，也觉得奇怪了，自己的天下第一酱真有着这功效吗？
　　雷欧比任何人都明白，自己没有去找人说着事情，就要去研究，却没想到巫马殷律打星际电话给自己了，巫马殷律的电话让雷欧有点意外，这皇帝陛下怎么找自己了？
　　“皇帝陛下你有着什么事情吗？”是的，有着什么事情吗？不然为什么无缘无故来找自己？还是说自己做错了什么事情？
　　听到了这话的时候眼下这巫马殷律看了看雷欧道，“天下第一酱，你想办法让别人以为是你故意引导的。”听到这话的时候，雷欧有点疑惑了起来。
　　“好的。”雷欧虽然不知道巫马殷律为何如此说，只不过却也明白，巫马殷律一定有着道理，等巫马殷律挂掉通讯的时候，雷欧顿时就眼孔一缩了起来，
　　巫马殷律那一边辐射药越来越多了，然后这辐射药……巫马殷律是怎么拿到的？还有着就是，自己的天下第一酱，巫马殷律为何要找自己？
　　雷欧很快就想到巫马殷律找自己的原因了，那就是辐射药的可能性是真的，天下第一酱也有着类似的功效，可天下第一酱有着什么特别的地方？
　　很快就想了起来，“是辣椒吗？”不对，这天下第一酱辣椒是赵绵绵给自己的，应该……等等，自己的表哥前些日子又去这赵绵绵的负地球了。
　　巫马殷律找雷诺去负地球干什么？雷欧仅仅是想到应该可能性，那就是这辐射药，“果然如此，如果不是因为这辐射药，赵绵绵怎么可能成为公主殿下。”
　　巫马殷律那一边对于这雷欧猜测出来并没有外，更何况……对方也不是傻子，自然可以猜到，其实比起雷欧猜到，他更加不希望对方去调查这天下第一酱，去送检查。

107 天下第一酱的问题
　　一旦检查了就会立刻被很多人知道，所以……可以瞒着一天就是一天，最好自己可以多天准备，尤其是知道黑虫的事情后，他就更加希望赵绵绵被曝光看晚一点再晚一点。
　　对于赵绵绵的事情，还是很担心，想要更加保护好赵绵绵，赵绵绵那一边这些日子，跟巫马殷律的感情好了很多，每一次下直播后，就会去找巫马殷律聊天。
　　巫马殷律有着时候有事情，就会直接让自己的机甲跟赵绵绵聊天，自己去工作等回来找去找赵绵绵，赵绵绵这些日子的蔬菜种植很不错，正巧现在是这雷欧来拿着辣椒的季节。
　　辣椒这次的产量还是很不错的，赵绵绵看着雷欧来的时候道，“你来的刚刚好，我今天烤肉还烤了不少够吃，你留下一起吃了在走。”赵绵绵看着雷欧的时候道。
　　雷欧听到这话的时候，看着眼前的赵绵绵，在看着赵绵绵的时候雷欧就想到巫马殷律跟自己说的话，想到巫马殷律跟自己说的话的时候，顿时看着赵绵绵的目光也有着几分复杂了起来。
　　自己是第一个认识赵绵绵的人，问题是自己却不知道赵绵绵什么时候跟巫马殷律有着来往？还不知道巫马殷律到底怎么知道了这赵绵绵的蔬菜水果有着那些功效。
　　其实这东西不是吃了就可以感觉到功效的，仅仅是有着一瞬间的错觉，而此刻这巫马殷律第一次就可以感觉到是因为对方是机器人，带着检测系统，有着人吃了后病发的时候才感觉道不一样的，平日里吃仅仅是会觉得，这些东西好像有着用，却又好像没有用。
　　赵绵绵留下这雷欧吃东西，零骑士那一边也开始在烤肉，看着零骑士烤肉的时候雷欧有点复杂了起来，帝国最厉害的骑士大人，现在跑赵绵绵这里来了后，直接就沦为烤肉的了，如果被别人知道了，大概会大吃一惊，也会打呼赵绵绵太糟蹋人了。
　　要知道这零骑士的女粉丝，可是很多很多的，零骑士烤肉被别人知道了，是被赵绵绵驱使着的话，大概会在网络上手撕了赵绵绵。
　　赵绵绵在这时候吃着东西，看着这雷欧的时候道，“这一次的辣椒更加好的，你回去的时候，做成辣酱可以吃一下。”赵绵绵看着雷欧的时候开口道，不知道雷欧早已经从来巫马殷律哪里知道了一切。
　　听到了这话的时候，雷欧看着赵绵绵的时候，欲言又止了起来，赵绵绵看着雷欧的神情的时候，“怎么了？可是有着什么事情要说吗？”赵绵绵开口道，可是有着什么事情要说吗？听到了这话的时候雷欧摇了摇头。
　　还是没有说出那些事情来，赵绵绵在烤肉后，直接给雷欧吃了起来，雷欧吃的时候，又看着那些蔬菜开始吃，却感觉口感很好。
　　赵绵绵这里都是蔬菜，口感比别人哪里的要好数倍，这一点自己也知道，不过……想到这的时候，看着眼前的赵绵绵的时候，雷欧开口道，“我可以多带点蔬菜回去吗？”
　　“当然可以，我这一次给你准备了不少蔬菜，这是包菜，这是西蓝花。”赵绵绵开口道，雷欧有点疑惑了起来，这些东西自己不认识？
　　“这是新品种。”赵绵绵开口道，这星际网上很多东西都决计了，在辐射病爆发的时候，很多人一开始都死掉了，在后面食材跟什么可以吃的渐渐都被别人遗忘了。
　　营养月彻底取代了很多人的食物，而穷人也就只能够慢慢摸索，从而将以前被遗忘的食材，再一次重新发现。
　　赵绵绵看着雷欧的时候，直接开口道，“我给你准备了很多，你就在隔壁星球，也给水水带一些去。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候雷欧点了点头。
　　雷欧吃着东西的时候，并没有感觉多大区别，只不过很快就想到一件事情了，自己的身上辐射很少，如果说是这低级星球的人，大概就会一瞬间感觉到，因为辐射少所以才没有感觉到。
　　赵绵绵在招待雷欧的时候，还是很下功夫的，这时候秦桦闵也来了，秦桦闵来的时候看着赵绵绵送蔬菜给别人，忍不住皱了皱眉头，在这些蔬菜里头也是有着那些功效的。
　　看着赵绵绵打了人开肉吃，跟靠蔬菜的时候，直接就觉得赵绵绵等人糟蹋了，“吃不完，就别烤太多了，还有着这些蔬菜可得是珍贵的东西，你如果想吃我给你别的地方种一些。”
　　秦桦闵看着赵绵绵的时候语气心长道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的秦桦闵，有点无语了起来，“如果说，这些蔬菜我自己种植的，我自己都不可以吃，我还种植什么？”
　　赵绵绵觉得有点搞笑了起来，自己开设农场的，居然在最后的时候，自己都没办法吃自己烤的肉，这简直就是开玩笑了，听到了这话的时候，秦桦闵看了看赵绵绵，看着赵绵绵又看着零骑士，“零骑士你说那？”
　　听到这话的时候，零骑士看了看这秦桦闵道，“公主殿下怎么就不可以吃了？”虽然这东西珍贵，问题在珍贵也是赵绵绵拿出来的，赵绵绵凭什么不可以吃了？
　　听到这话的时候，秦桦闵有点不高兴了起来，只不过看着赵绵绵身边的雷欧跟着零骑士，都没有觉得有着问题的时候，也就不说了，直接开始开吃了起来。
　　吃着东西的时候，赵绵绵听着那些人说网上的事情，秦桦闵哦询问雷欧道，“别人说天下第一酱的事情，你是怎么看的？”
　　“没有什么怎么看的。”听到了这话的时候，雷欧开口道，“这只不过是我的宣传效果，你没有看到，因为这宣传，所以很多的人，都会觉得这天下第一酱都是有着那种疗效的，更何况……我里头放了营养液。”
　　“营养液？”听到了这话的时候秦桦闵微微一愣，秦桦闵其实不知道赵绵绵给这雷欧的辣椒，是不是也是有着那做辐射药的效果的，只不过却也开始试探的询问这雷欧。
　　“是啊，放了营养液，这就跟抽签差不多。”雷欧直接开口道，赵绵绵看了看这雷欧，有点意外了起来，看雷欧跟自己笑的时候，赵绵绵明白了雷欧大碍是知道真相了，只不过却并没有打算揭穿。
　　其实赵绵绵觉得自己很幸运，无论是遇到了巫马殷律，还是遇到了秦桦闵这零骑士等人，都是在某种情况下私心不重的，真的是私心不重。
　　每个人大概有着一些私心，只不过更加多的却是希望这星际上官可以幸福，希望所有人都可以得到幸福，所以在这种的情况下，赵绵绵吃啊没有遭遇不好的事情。
　　赵绵绵在这一天里头，给这雷欧送了很多好东西，雷欧在走的时候看着赵绵绵道，“虽然我不知道是怎么回事？只不过我也要谢谢你，绵绵你信任了我。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵的内心有点复杂，一开始的时候，自己没有成为公主殿下，没有巫马殷律的保护的时候，自己给的辣椒不是哪一种辣椒，是在巫马殷律保护自己后，自己才给了这雷欧的。
　　所以赵绵绵在雷欧说这一句谢谢的时候，多少有点愧不敢当，“其实我一开始的时候，我没有给那那些辣椒的。”
　　“无论是不是你一开始给了，你都给了，这一点我就要谢谢你。”听到这话的时候雷欧开口道，“放心的，不会有着事情从我这里传出去的。”
　　雷欧看着赵绵绵的时候道，黑虫的事情，这雷欧在雷欧那一边知道了，雷欧在知道这些事情后，也明白巫马殷律等人为何不将这事情公布于众，因为现在还不是时候。
　　听到了这雷欧的话的时候，赵绵绵的内心是复杂的，却也是带着几分高兴的，赵绵绵很清楚的知道，如果说不真心关心你的人，是不可能说出这些话来的。
　　赵绵绵看着不远处的时候，神情上也带着几分笑容了起来，“嗯，我知道了，雷欧下一次你要吃什么水果，都告诉我，我的果树很快就可以有着果子，到时候我给你快递过去。”
　　“好啊，那不好吃，我可不要。”雷欧笑着跟赵绵绵挥手告别，然后回到了隔壁星球上，雷欧这一次回去也处理了很多的事情。
　　巫马殷律看着网上的消息的时候，心中对雷欧也有着几分感激，也认可了雷欧的办事能力，最少在现在这雷欧，在处理事情上，并没有弱于雷诺多少。
　　【说天下第一酱有着这辐射药的功效，其实也是对的，你们不知道，这天下第一酱多良心，有着很多都是用营养液制作的，】
　　【开玩笑吧营养液？】网上有着人看到这言论的时候，所有人都大吃一惊了起来，字啊这种的情况下，此刻有着人看着雷欧的调查视频。
　　【听说你的天下第一酱里头，有着跟辐射药差不多的效果，不知道这是怎么回事？】有着记者询问这雷欧道，雷欧闻言的时候笑着。
　　【的确是有着一样的效果，因为我这里头，有着这辐射药跟营养液，当然这食品安全你们是不用担心的，如果有着问题一开始就会被扣下来，所以有着人吃到有着效果，其实是抽签，上上签了，】
　　【哇靠，这晓晓的辣酱有着这些效果，怪不得我们家里头的人吃了身体好了，这东西简直就是宝贝，我要多购买，也可以多得到，】
　　【楼上的人是傻子吗？别人都说了仅仅是一部分，这可不可能每一次都购买到，】当然有着人看到的时候，知道自己购买了，却直接选择隐瞒了。
　　因为有着人很怕别人会来盗窃，尤其是低级星球的人，而此刻在这低级星球里头，有着一副人家，此刻这有着一个小孩躺在这床榻上。
　　进来的女人在看着眼前的孩子的时候，直接给对方拿了一些吃的，“我购买道了，有着营养液或者是辐射药的辣酱了，我吃过真的。”健力多女人面色蜡黄，给人的感觉也很憔悴。
　　如果赵绵绵在的话大概就会认出来，眼前这人是张姐，张姐看着眼前孩子的时候，眸色一红了起来，孩子听到这话的时候，直接点了点头的开始吃了起来。
　　在这种的时候，孩子微微一愣，“是不是感觉好一点了？”听到了这话的时候，眼前的孩子点了点头，“那可真是太好了，
　　张姐也坐着这宇宙飞船跑了出来，只不过在这种的时候，张姐在这种的时候，在一个蛮荒星球里头，在这蛮荒星球里头，日子都没有以前的好，因为来这里人生地不熟，跑的时候什么东西都没有带，导致日子借据。
　　在这时候，也就只能够在这里苦熬着，倒是有着想要去找赵绵绵，只不过她跟赵绵绵的交集不是很深，赵绵绵虽然在她那里做事情过。
　　那也仅仅是老板跟员工，而且赵绵绵干活的能力是很好，在这种的情况下，自己也并没有吃亏，所以也没有算多大帮助。
　　而且自己去了别人也未必就会收留自己，在有着就是，赵绵绵走的时候，给自己送了一些东西，那些东西够抵押恩情，所以这张姐也就没有去找赵绵绵了。
　　当然没有去找赵绵绵的情况下，日子过的自然就苦了，身上的辐射病也厉害，前些日子听说天下第一酱有着营养液跟辐射药在里头，很多人开始争先恐后的购买了。
　　每一个人购买了都说里头没有辐射药，跟营养液因为说一句真的都怕被别人抢了去，几十块的东西，有着辐射药那些是何其的珍贵。
　　在这时候，张姐给孩子吃下，然后将这辣酱给放好，她购买了一套有着十二瓶，也不知道剩下的那些是不是都有着营养液跟辐射药？
　　很快张姐就苦笑了起来，自己太贪心了有着一瓶有着那辐射药就撞到了，自己在求就是贪心了，哪里会有着如此多的好运气，还是努力工作赚钱的好。

108 抱错还是调换？
　　天下第一酱因为这雷欧的引导下，成为了里头放了辐射药跟着营养液的东西，在这种情况下很多人发现里头有着那些治疗的效果，也不会感觉哪里奇怪了。
　　当然还有着就是，这些东西有着效果后，对于所有人来说都是一件很值得高兴的事情，天下第一酱的销量直接上去了，赵绵绵也直接得到了很多的提成。
　　赵绵绵有着钱了后，就想着要去给这赵水水送一些钱，赵水水那一边拿了钱，也并没有去购买什么奢侈的东西，因为苦日子过了很多，都舍不得乱花钱了。
　　赵绵绵现在在种子包菜跟花菜，这世界一开始都没有这些菜，赵绵绵还打算开设一个农场也就是类似于农家乐的模式。
　　赵绵绵还去询问了这秦桦闵，秦桦闵听到这话的时候，“你要开设农家乐？”看着赵绵绵的时候，有着几分不敢相信了起来，“你开始农家乐干什么？”
　　“当然是让别人来旅游啊，来这里种菜，体验生活。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，此刻这秦桦闵看了看赵绵绵目光复杂了起来，觉得赵绵绵是瞎折腾，也就巫马殷律纵容赵绵绵了。
　　“那个公主殿下……你是不是忘记了什么事情？我们这是星际啊，你觉得谁会为了农家乐去做宇宙飞船？”看着赵绵绵的时候秦桦闵开口道，所有人对于种地都是很看不起的。
　　听到这话的时候，赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来，却也并没有在说些什么？只不过在沉默的时候想着，什么叫没有人，有着人会去别的地方旅游，凭什么就没有人去农家乐旅游啊？
　　“你也别不服气，我说的并没有错。”听到了这话的时候，秦桦闵开口道，秦桦闵看着赵绵绵的时候道，“你还是安安分分的种地的好。”
　　赵绵绵其实听到这话的时候，不高兴了起来，赵绵绵也不是一定喜欢玩耍的人，问题是什么叫安安分分的种地的好，这说的赵绵绵就只能够种地，不可以有着自己的乐趣了？
　　赵绵绵对于种地是喜欢，只不过却也想有着自己的发展，于是开口道，“这事情我会处理的。”然后就离开了，看着赵绵绵离开的时候，这秦桦闵忍不住皱了皱眉头。
　　直接就去找这巫马殷律了，“我说，你也不说说她，什么说要发展农家乐？她不知道自己现在的技术，多好吗？种子我们都不知道什么地方来的，只有她可以拿出来，也只有她的蔬菜才有着对开辐射的法子，既然如此……为什么不全心全意的去做这事情？”
　　“如果说是别人的话，我想那些人会更加努力的发展种地，而不是跟她一样一天到晚想着这些乱七八糟的事情。”秦桦闵直接跟着巫马殷律告状了起来，巫马殷律闻言的时候看了看这秦桦闵。
　　“如果说那人不是绵绵的话，我想……你现在都没办法看到这辐射药的出现，也没办法看到这辐射药是如此便宜的存在。”巫马殷律却直接冷冷的打算了起来。
　　“她现在售卖出来的蔬菜，跟别人售卖的蔬菜，并没有多大区别，可效果却是天渊之别，这种情况下绵绵也没有要涨价过，所以你还有着什么地方不满意？”巫马殷律冷冷的开口道。
　　“我……我也……也是为了这星际着想，你又不是不知道，这星际网上有着多少的人，被辐射折磨的痛苦不堪。”看着巫马殷律的时候，这秦桦闵直接忍不住开口道，赵绵绵可以得到此刻这等好处，简直就是天上的馅饼，赵绵绵就应该要努力种地，改变这一切。
　　“那我们做了什么？”听到这话的时候，巫马殷律却突然来了一句，听到这话的时候，秦桦闵微微一愣了起来，“我们什么都没有做，你心疼那些人，你可有拿出什么东西去救济过，营养液是不是也是自己完完全全拼尽全力去贡献了，既然自己没办法做到，又为什么要去勉强别人？”
　　既然自己都没办法去做到的话，为什么要去勉强别人？听到这话的时候，巫马殷律看着秦桦闵道，“你现在也有着世界的娱乐，也在享受着自己可以享受的，绵绵也想享受有着什么错？”
　　巫马殷律对于赵绵绵做农家乐的事情并没有反对，赵绵绵又不是不务正业，只不过是想发展自己喜欢的东西而已，如果说一个人仅仅是为了救别人而活着，那简直就是太可悲了。
　　巫马殷律不希望赵绵绵如此可悲，巫马殷律想要让赵绵绵可以过上好日子，也希望赵绵绵可以一辈子都是无忧无虑的，听到了这话的时候，秦桦闵愣住了。
　　“我只不过是觉得，她有着能力可以去救更加多的人，那为什么不在努力点。”可以去救助更加多的人，就该更加努力一些，才可以不辜负赵绵绵这一身才华啊。
　　“那只不过是你的一厢情愿，我们人是不是太贪心了，如果没有绵绵的出现，药剂什么基本上就是抓瞎，现在有着绵绵的出现，我们却不甘心，希望对方可以更加多的提供，从而要压榨干净她，这是对的吗？”巫马殷律冷冷的开口道。
　　赵绵绵还不够努力吗？现在的蔬菜又长大了很多，这些都是赵绵绵的努力，还哟组合赵绵绵的农场也基本上会每一天都自己去照看，别的农场主，基本上都不会在农场里头。
　　会直接将一切的事情都给这机器人，赵绵绵却会去，如此的情况下，还不够用心吗？是这秦桦闵太过贪心了，想要得到的更加多，却不好好想清楚一点，当你想要得到更加多的情况下，就早已经注定是错误了。
　　听到了这话的时候，秦桦闵沉默了起来，秦桦闵在巫马殷律的一番话后，也意识到自己的错误了，一个人在这房间里头，看着不远处的身影，秦桦闵用了全息摄像，将整个农场的情况都拍摄下来了。
　　目的就是怕有着虫族突然出现去袭击赵绵绵，秦桦闵看着赵绵绵在农田忙碌的时候，心中突然觉得自己大概也需是错的吧，可自己……真的是错的吗？自己的出发点明明就是好的，
　　自己的出发点是好的，自己希望可以救所有人，也希望可以改变所有人的命运，辐射是这星际上千百年甚至是更加长久以来困住所有人的噩梦，如果赵绵绵可以在努力点，这噩梦将不会存在。
　　可想到巫马殷律的话的时候，秦桦闵知道其实自己还是过分了，因为自己又何尝不是在劳逸结合，自己又何尝不是在享受着人生，所以赵绵绵想要开设农家乐并没有错，更何况在开设农家乐的时候，赵绵绵也并没有就不去管理农场的事情了。
　　秦桦闵起身去找赵绵绵了，零骑士那一边在赵绵绵身边，跟赵绵绵在播种，听到赵绵绵的话的时候，“如果你想开设农场，可以自己开设，不需要去询问他的。”
　　“我也知道，可这怎么说也是他的地盘，如果可以……我有着一瞬间，想自己去购买一颗星球，然后在哪里重新发展。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士看着赵绵绵的时候道，“如果公主殿下想到话，等过了这些日子，我去跟皇帝陛下说。”看着赵绵绵的时候零骑士道。
　　“算了，我也知道这想法其实很傻。”听到这话的时候，赵绵绵却直接摇了摇头道，其实赵绵绵还说知道的，巫马殷律将自己放在这里的目的。
　　巫马殷律将自己留下，大概是因为这里的话，秦桦闵可以保护好自己，如果说去别的地方自己很麻烦，其实赵绵绵觉得自己大概是真的任性了。
　　只不过赵绵绵却也想开设农家乐，然后有着自己的小日子，可以休闲享受一体的，还可以在这种情况下农作，赵绵绵不是没有种，只不过每一天都是在这菜地里头工作，多少会让自己有点疲倦。
　　赵绵绵觉得大概是自己的好日子过的很多，所以才……赵绵绵看着零骑士的时候道，“零，你说秦桦闵是不是说的是对的，我太任性了。”
　　“并没有。”听到了这话的时候，零骑士看着赵绵绵的时候道，“为什么觉得自己太任性了？你并没有任性啊，从来都没有。”从来都没有任性啊，有着一件事情是需要搞清楚，那就是眼下的赵绵绵，从来都是做了很多人都没有去做过的事情。
　　“无论是谁？英雄也好，普通人都好，都是有着自己的娱乐跟自己想做的事情，我们没有必要将一身都给了自己不喜的事情，更何况……你做的事情，也并没有离开种地。”看着赵绵绵的时候，零骑士开口道。
　　赵绵绵这些日子下来做的事情，零骑士都看在眼里头，都做了如此多了，为什么就不可以有着自己的人生，每一个人都是一个个体的，可以享受着自己的一切。
　　听到这话的时候，赵绵绵点了点头，却看到秦桦闵来了，秦桦闵开口道，“如果你要开设农家乐的话，我可以给你规划一个地方。”
　　“你……”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，不敢相信这秦桦闵支持自己，其实赵绵绵开设农家乐是更加好的直播，只不过这事情却并没有告诉这些人。
　　“我想了，你这些日子也很忙碌了，所以开设农家乐如果你喜欢的话，那就开设吧，只不过……到时候没有什么人来，你就别心灰意冷了。”看着赵绵绵的时候秦桦闵开口道。
　　秦桦闵也不是死脑筋的人，在被巫马殷律说了后，也就很多的事情都想通了，明白有着一些事情，自己到底该怎么去做。
　　听到了这话的时候，赵绵绵顿时就高兴的点了点头道，“嗯，你放心好了，我会的，这事情我有着分寸的。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵还说很高兴这秦桦闵可以支持自己的，秦桦闵看了看赵绵绵的时候，看着这菜地，也直接开始帮忙工作了起来，其实自己说了如此的多。
　　零骑士是这帝国最强的骑士大人，都跟着赵绵绵种地过，而自己耍嘴皮子的时候多了，也怪不得巫马殷律会那般说自己，想到后就开始干活了起来。
　　赵绵绵看着眼前的秦桦闵干活的时候，有点不敢相信了起来，却也没有拦着，只不过这时候天空有着预警了起来，有着虫族跑了进来，零骑士直接就清理了虫族。
　　“这些日子的虫族，是不是太多了。”秦桦闵看着的时候，忍不住皱了皱眉头，心中有着不好的预感，看着赵绵绵的时候。
　　“赵绵绵我过几天给你提供一些机器人，到时候东面另一边的土地，也可以种植了。”看着赵绵绵的时候道，“放心到时候我会亲自去种的。”
　　“啊……可以。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，其实赵绵绵想到刚才的秦桦闵说的话，虫族越来越多了，那是因为很快就是充值到大战，赵绵绵想到自己的系统，如果自己的系统可以提升等级的话，是不是自己的食物可以对开辐射又会大大增加效果？
　　赵绵绵忍不住想着，如果说农家乐开发了后，跟粉丝的互动，自然也就提升了上去了，赵绵绵想着的时候，心里头有点激动，也有点担心了起来。
　　因为虫族入侵也近在眼前了，而此刻这虫族入侵的事情，还有着一个人知道，楚天华这些日子开始撤出自己在这帝王星的产业了。
　　打算带着这些产业去别的星球，有着人看着这楚天华的做法后，有点奇怪了起来，都觉得楚天华是不是疯了？不然的话怎么会突然想要撤出这帝王星去？真是古怪。
　　只不过想到这楚天华的所作所为，还有着这楚若瑄等人的操作，很多人都不敢跟着楚家的人接触了，因为楚家的人又蠢又毒还不是很聪明，这是所有帝王星的人对楚天华等人的想法。

109 是调换
　　而此刻这楚家里头，楚夫人疯疯癫癫的，“对了，绵绵什么时候回家，我想我女儿了。”楚夫人这种情况，完完全全就是在我屏蔽了伤害，在想办法自我救赎。
　　楚夫人此刻将自己当成了自己是疼爱赵绵绵的妈妈，自己对楚若瑄没有多少感情，自己是被楚若瑄欺骗了，所以才会被楚若瑄伤害，人都是爱如此自欺欺人的。
　　而此刻这楚天佑也不好过，楚天佑的脚被打断了，这些日子阴沉沉的总是爱发脾气，对于自己的妈妈跟自己的弟弟变成现在的模样，楚天华看到的时候，其实有着快感的。
　　这是一种病态的快感的，他明白这是不对的，可那又如何？楚天华想得到自己承受的事情，又想到自己的妈妈的蠢货模样，还有着自己弟弟的样子的时候，心中早已经有着恶意。
　　其实楚天华这种行为，大概是自己承受了楚若瑄的一万点伤害，凭什么这两个傻甜白什么都没有去承受过，既然如此……那就送这些人去承受一下。
　　其实这楚夫人跟着楚天佑的一切，都是可以避免的，只不过楚天华并没有去出手，而是直接放任所有的事情发展下去，因为自己给过楚天佑跟楚夫人机会。
　　这两个人自己蠢的跟猪一样，一定要护着楚若瑄，既然如此那就没有必要在多言了，而在这时候，管家突然找来了。
　　“你说有着人要跟我视频通话？”听到了这话的时候，楚天华忍不住皱了皱眉头起来，“什么人？”
　　“据说是知道当年换掉孩子真相的人。”听到了这话的时候，楚天华微微一愣了起来，想到前世好像也有着这事情找上自己了。
　　只不过那时候自己是怎么说的？“什么真相？让人滚蛋，跟我没关系。”那时候的自己对赵绵绵没有任何的感情，对着楚若瑄很是疼爱喜欢。
　　至于别人说的真相，到底是什么？都不会妨碍自己对着楚若瑄的宠爱，所以在这种时候，楚天华直接就让人离开了，而今天听到这事情的时候，楚天华有着几分恍惚了起来。
　　贼就去接了这新机电话，而在接听了这星际电话的时候，就看到一个女人，对方此刻脸色苍白，看上去很快就要死掉了。
　　“少爷，你还记得我吗？”看着这楚天华的时候，那妇人开口道，听到了这话的时候，楚天华有点意外了起来。
　　“你是楚姨。”看着对方的时候有点意外了起来，楚姨在当初的时候，在这楚家做过保姆照顾过自己，不仅仅是处理还有着楚姨的妹妹，也是在这里照顾过自己。
　　听到了这话的时候，楚姨点了点头，看着这楚天华的时候道，“其实我有着事情想要告诉你。”听到这话的时候，楚天华有着不好的预感了。
　　而此刻这楚姨告诉了这楚天华一个故事，那就是在十几年前的时候，楚姨跟自己的妹妹，楚丝丝在这楚家做保姆，那时候楚丝丝跟着楚老爷发生过关系。
　　只不过是被这楚老爷酒醉后直接给睡了，只不过在这时候，楚老爷却不认账，还直接让楚丝丝滚蛋，楚丝丝那时候其实是有着未婚夫了。
　　跟未婚夫有着关系过，哪一天回来就被楚老爷给上了，在这时候楚丝丝以为这楚老爷会负责任，却没想到楚老爷直接驱赶自己。
　　楚丝丝为了这荣华富贵直接将这未婚夫给抛弃，还让对方在离开的路上遇到虫族死掉了，在这时候楚丝丝心里头难受过，却也想到荣华富贵后，觉得一切都是值得的。
　　却没想到楚老爷压根就看不上楚丝丝，在这种的情况下，楚丝丝被赶出了这楚家，只不过楚丝丝也是一个有着能耐的人。
　　后面的时候还是勾搭上了楚老爷然后在不久的时候生下了一个女儿，那时候刚刚好这楚夫人也生下了女儿。
　　那时候这楚丝丝觉得这还是是楚老爷的只不过楚老爷在这楚丝丝怀孕就让对方打掉，如此的情况下楚丝丝心里头不高兴，怨恨着这楚夫人觉得这一切都是楚夫人的错，将孩子掉包了。
　　而此刻这楚姨看着楚天华的时候，直接捂着嘴巴咳嗽了起来，一口血吐出来，“是我们的错，当年我跟我妹妹换了孩子后，害怕事情暴露，于是双双离开，在后面如果一颗蛮荒星球的时候，我们将孩子丢在哪里，前些日子那蛮荒星球……被毁了，我……我快要死了，这事情压的我难受，所以我才来将事情告诉你。”
　　当初楚丝丝抱着孩子的时候，如果蛮荒星球丢这赵绵绵去垃圾桶里头，那新中式怨恨的厉害，楚姨虽然于心不忍，却也没有法子去养一个没有血脉的人，于是只能够选择离开，希望对方可以活着。
　　却没想到前些日子蛮荒星球出了事情，而自己也要死掉了，自己的妹妹在丢了那孩子后不久就死掉，大概是报应，所以她心里头想在现在被辐射病缠身，痛苦不堪也是报应，所以自己想将一切都给说出来。
　　其实她是想在死掉的时候，得到救赎，“那个少爷，你可以原谅我吗？我……我错了，你原谅我好吗？”看着楚天华的时候，此刻这楚姨开口道，想得到受害者家属的原谅，“我就要死掉了，你可以原谅我吗？”
　　楚天华听到这话的时候，直接忍不住笑了起来，看着这楚姨的时候，直接道，“你们该死，滚，。”原谅可笑，是的，这些人该死，该死的。
　　想到这一对姐妹做了这等事情还想求原谅，楚天华就觉得可笑了起来，楚天华整个人都要愤怒的杀人，如果对方在绝对会立刻杀掉对方。
　　这孩子不是意外抱错了，而是被别人蓄意调换的，还直接丢在蛮荒星球等死。
　　想到前世自己一家人被楚若瑄坑害，想到对方做的那些事情，楚天华整个人都气的颤抖了起来，在回去就看到这楚夫人开口道，“绵绵那……”
　　“你闭嘴。”听到了这话的时候楚夫人微微一愣，整个人哆嗦了起来，“你在这里自欺欺人的说，你有着多喜欢赵绵绵，又算什么？”
　　听到了这话的时候，楚夫人愣住了，也傻眼了，看着眼前的楚天华，不知道楚天华到底是什么意思？楚天华看着眼前的楚夫人的时候恶意十足了起来。
　　“我告诉你一件事情。”看着这楚夫人的时候，这楚天华将那些事情给说了出来，楚夫人听到这话的时候，直接就吐了起来。
　　生理上的呕吐，直接拼命的吐了起来，不远处的楚天佑看着楚天华的时候，哆嗦了起来，“你怕什么？怎么觉得我错了？如果不是你们这些蠢货，就不可能出那些事情。”
　　前世被这虫族生吞活剥的事情，前世被这楚若瑄背叛的事情，跟这一辈子赵绵绵走的路，越来越是自己没办法去沾染的情况下，这楚天华直接有着扭曲了起来。
　　“你们疼爱楚若瑄，现在好了，一个被楚若瑄搞断了双脚，一个人尽可夫。”看着这两个人的时候，楚天华开口道，听到了这话的时候，楚天佑立刻就大叫了起来。
　　“啊啊啊……啊啊啊……闭嘴，闭嘴……”楚天佑开口道，“闭嘴，我没有错，你闭嘴，跟我没关系，闭嘴……”这事情不是自己的错，是那女人太狡猾了。
　　楚天佑直接滔滔大哭了起来，他对自己的姐姐……不对楚若瑄那个贱人那般的好，那贱人却害的自己双腿断了，想到这事情的时候，楚天佑开口道，“我要杀了那贱人，我要杀了那贱人，我要杀了那贱人啊啊……”
　　家庭医生看到的时候立刻进来，给两个人打镇定剂，而此刻这楚天华看着的时候什么都不说就转身离开了，神情带着几分冷酷。
　　其实说白了楚天华就是找一个宣泄口，想到那些事情的时候，楚天华看着不远处，赵绵绵是被别人故意掉包的，这事情简直就是世界上最大的恶意了。
　　而此刻这巫马殷律哪里，巫马殷律饿知道楚天华在转移财产，心中有着几个想法，很快就想到赵绵绵跟自己说的，这虫族进攻这帝王星的事情，一开始的时候自己的的确确觉得不可能。
　　只不过在检测的时候发现了真的有着漏洞后，巫马殷律也立刻就想办法修补了，所以这虫族就算来了也不可能攻陷这帝王星，那楚天华为什么要如此做？
　　于是就找人去调查了这楚家，在调查楚家的时候，就知道这楚姨跟楚天华说的事情，顿时神情不好了起来。
　　“楚家的人可真恶心。”楚老爷自己犯错了，一开始的时候是酒醉跟女佣发生了关系，后面赶人出去后，又留恋别人的身体，还是去找了女佣，却在发现对方有着孩子立刻就让人打掉，在给钱让对方一辈子都别出现。
　　从而让女佣生出了怨恨来，直接就设计了这楚夫人，弄的赵绵绵直接流落在外面，差一点好几次都死掉了，这楚家的人果然是自作自受。
　　只不过楚家的人自作自受，这代价却是要别人来承受，真是让人觉得恶心的厉害了，巫马殷律想到的时候让人在调查这楚家，然后自己就去找赵绵绵了。
　　赵绵绵在巫马殷律来找自己的时候还是很高兴的，在跟巫马殷律聊天的时候，巫马殷律却突然来了一句，“绵绵你想不想知道，你是为什么会被掉包的？”
　　“掉包的？”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，巫马殷律点了点头，“你知道什么吗？”其实赵绵绵也是觉得奇怪了。
　　如果说是自己被无意之中抱错了，为什么会出现在这低级星球的垃圾桶里头？如果不是这赵水水的父母将自己救了回去后，自己压根就不可能活下来。
　　所以这压根就不是抱错，而此刻听到了巫马殷律的话的时候，有着果然如此的想法，而巫马殷律点了点头道，“是掉包。”
　　巫马殷律将自己调查到的事情告诉了赵绵绵，“绵绵你没有错，这是楚家人的错，跟你没关系，绵绵如果你想……”
　　“不用了。”听到了这话的时候赵绵绵开口道，“对楚家的报复，我觉得没有必要，不是我心好，而是这楚家现在这般的样子，早已经够惨了，更何况……我过的好，他们过的不好，这就是最好的事情了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“绵绵说的对。”看着赵绵绵的时候道，“绵绵……无论发生什么事情，我都不会舍弃你，我会抓住你的手，也不会犯错。”
　　就跟楚老爷一样的错，自己更加是不可能，听到了这话的时候，赵绵绵脸颊一红了起来，嘴角上一页带着几分笑容的点了点头起来。
　　“嗯，我知道，谢谢你。”赵绵绵开口道，巫马殷律点了点头，巫马殷律在这时候，“雷欧道了，我去一下在说。”
　　“啊律小心点。”听到了这话的时候，赵绵绵却突然开口道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头的看着赵绵绵。
　　“你放心吧，我会的。”巫马殷律开口道，巫马殷律心里头明白，赵绵绵让自己的小心是什么？巫马殷律也会有着自己的法子去应对的，时隔半个月雷诺的宇宙飞船总算回到了这帝王星，而这一次的辐射药也会更加的多。
　　只要辐射药更加多了，才可以给更加多的星民提供，而此刻这提供的人群里头，不仅仅是这高级星球的星民，也不仅仅是这士兵，还有着低级星球的星民。
　　其实比起高级星球的星民，巫马殷律更加清楚的明白低级星球的人更加需要，巫马殷律直接起身去迎接了起来，在看着这宇宙飞船的时候，巫马殷律的目光渐渐冷了下来，深不见底的寒意弥漫着。
　　自己那表妹，到底还为什么身边会有着虫族？人还活着吗？又或者是有着别的事情？无论哪一点巫马殷律都不会将这事情放任不管，需要好好的调查一下。

110 辐射药与营养液1
　　巫马殷律看着宇宙飞船缓缓落下的时候，目光里头带着几分冷漠，只不过很快就为何了起来，在这时候宇宙飞船下来的时候，有着一个身穿欧式宫廷衣服的女子走出来，女子的容貌姣好。
　　一头金色的秀发，站在这阳光下就跟一个从来天上来的天使一样，容貌姣好美的不像话，而此刻对方看着巫马殷律的时候，神情带着几分笑容，“表哥好久不见了，有着好几年了。”
　　“的确。”巫马殷律神色淡淡带着的是淡漠，并没有多少热情，当然也没有多少冷漠，仅仅是将对方当成客人，看着巫马殷律的神色跟反应的时候，女子神情带着几分受伤。
　　女子是这巫马殷律的表妹，叫白莲儿，白莲儿看着巫马殷律的时候道，“表哥你好冷淡，难道是因为成为了皇帝，所以……对我这表妹，就没有以前那般热情了吗？”
　　“表妹说笑了，我们的感情向来就是如此的。”巫马殷律开口道，“走吧，表妹我带着你回去。”说着就看了看不远处的青龙，青龙看着巫马殷律的时候摇了摇头。
　　巫马殷律忍不住皱了皱眉头起来，刚才找青龙检查这白莲儿身上，是不是有着虫族，只不过却发现白莲儿跟白莲儿的侍女都没有，这就古怪了。
　　赵绵绵的感觉不可能出错的，如果说是别人有可能不信任赵绵绵，问题是巫马殷律就不可能不信任了，那为什么会感觉不到？看了看这白莲儿的时候，巫马殷律心中有着别的想法了起来。
　　“表哥……是不是觉得我长高了很多？也对，我离开的时候，才十三岁。”看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这白莲儿点了点头。
　　“的确是长高很多。”这时代因为虫族的缘故，在一开始的时候星际上，是三十岁的成年，只不过在虫族不断多的时候，改成了十五六岁就成年。
　　因为一旦成年就可以结婚，然后生下孩子，孩子就可以上战场，这一切都是为了战胜虫族，而此刻这白莲儿听到这话的时候，看着巫马殷律的时候嘴角上带着几分羞涩了起来。
　　“那就好，表哥可觉得我长的够高吗？”看着这巫马殷律的时候道，巫马殷律看了看这白莲儿，一米七多的身高很高挑了，其实在这些女人的身高里头，赵绵绵算是最矮小的，只不过却也没办法，赵绵绵是在低级星球长大的。
　　营养不良的情况下，就算现在改善了，也没有在发育身高，这事情也是赵绵绵苦恼的，在地球的时候，人类女孩一米六就算高了，现在她一米六多，还是很矮小。
　　白莲儿闻言的时候看着巫马殷律的时候，嘴角上带着几分笑容了起来，直接跟着巫马殷律的时候，跟巫马殷律说小时候和的事情。
　　巫马殷律听着这些事情的时候忍不住皱了皱眉头，这白莲儿是不是小时候和自己认识的人？如果说是虫族是怎么回事？难道是隐藏在行礼里头，还是说在别的地方？在这白莲儿下宇宙飞船后，雷诺就将刚才的房间给反锁了，还有着就是身上带着虫族的人，也直接给抓了起来。
　　巫马殷律信任赵绵绵自然就对着白莲儿的事情有着几分怀疑，当然巫马殷律对白莲儿也帮忙多少感情，从小到底巫马殷律就是别人家的孩子。
　　小时候皇太后要做的事情，就是需要让巫马殷律不断的强大起来，学会各种各样的生存技能，在这种的情况下，巫马殷律哪里有着功夫去跟别的人玩耍。
　　就眼前这白莲儿人是是人是，可却并没有接触过，就更加别说哟这什么感情了，而此刻这白莲儿看着巫马殷律如此冷淡的时候忍不住皱了皱眉头，目光又让闪过几分冷漠，却很快就消失了。
　　而此刻巫马殷律突然听到耳边有着声音，“陛下，刚才的时候，我感觉到你身边有着虫族，可仅仅是一瞬间又消失了。”仅仅是一瞬间就消失了。
　　青龙开口道，听到了这青龙的话，巫马殷律并没有看眼前的白莲儿，只不过心里头却有着几分心思了，看来这一开始的猜测并没有错，心中隐隐约约有着不好的预感了起来，
　　巫马殷律没有说话，带着这白莲儿去皇宫那一边了，而赵绵绵那一边不知道这巫马殷律的事情，赵绵绵那一边还是开始做这各种各样的好吃的干货，赵绵绵这一次又种植了新鲜的蔬菜，跟一些水果。
　　这世界的水果很少，赵绵绵在直播的时候，就跟所有人介绍了起来，“前面是果园，对了，我打算开一个农家乐，到时候有着粉丝可以免费来这里旅游。”赵绵绵开口道。
　　“每一次都给一百个粉丝来，抽奖获得来的人，可以带一个家属过来，来这里享受的宇宙飞船的票价都会报销。”赵绵绵开口道。
　　【主播真阔气了，】听到了这话的时候，有着人立刻就惊讶了起来，，【主播那些东西是什么啊？】有着很多的人看着不远处的那些东西都奇怪了起来。
　　“这些是果树，到时候我开头粉丝抽奖的时候，那些果树也刚刚好可以了，所以每一个人都可以来抽奖，到时候我会挑选出一百人，来这里享受三天三夜的旅途。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵现在一开始就是打算宣传这里的美景跟好处，果实这些东西都可以任由这些人吃，在听到了这话的时候，直播里头立刻就沸腾了起来。
　　只不过这秦桦闵却不高兴了起来，秦桦闵在赵绵绵下直播后，直接就来找赵绵绵了起来，“赵绵绵，你有没有想过，你现在让人来这里旅游，说不定就会被虫族钻空子了。”看着赵绵绵的时候秦桦闵开口道。
　　“我知道。”听到这话的时候赵绵绵点了点头，“可那不是正好吗？我可以立刻就察觉对方是不是虫族，到时候你们可以顺藤摸瓜找过去。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，零骑士也看了看赵绵绵道，“这有点太冒险了，公主殿下还是别做的好。”零骑士觉得事情太冒险了。
　　“我也知道。”听到了这话的时候赵绵绵看了看零骑士道，“问题是虫族早已经混入我们其中，如果说我们不主动出击的话，真等虫族的人来了，我们被对方一锅端吗？我们需要更加多的虫族讯息，虫族不在是没有智慧的虫子了。”赵绵绵开口道。
　　如果说是以前的话，虫族是没有智慧的虫子，问题是这些年下来，很多事情摆在眼前了，那就是这些虫族早已经有着变异了起来，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵。
　　“更何况我相信，有着你们在，你们是可以保护我的。”赵绵绵立刻就开口道，听到了这话的时候，零骑士微微一愣，看着赵绵绵明媚的笑容时候，叹了一口气却也点了点头。
　　秦桦闵心里头想到了一些事情，看着赵绵绵的时候也就没有反对了，秦桦闵其实知道赵绵绵说的是对的，现在这虫族在暗中行动，如果不是赵绵绵这一次的出现察觉到了，黑虫在日后在出现将会是毁天灭地的打击。
　　所有人都没办法相信身边的人，会突然无缘无故的背叛自己，所以在这时候，如果可以早一点找出更加多的黑虫，那是最好的，只不过……赵绵绵却还是有着几分冒险。
　　赵绵绵对于这些人的心思，并没有太在意，而是有着自己的想法，一来自己的粉丝越多的情况下，自己就可以解锁更加多的种子。
　　赵绵绵是需要依靠人气才可以得到种子的，所以赵绵绵需要人气来得到更加多的种子，赵绵绵不知道这巫马殷律培育的种子，是不是也有着类似的效果，只不过系统那一边拿是最佳的选择了。
　　赵绵绵在这抽奖的时候，挑选了好几个人出来，成为这幸运儿，那些人也很快就收到了来这负地球的船票了起来，赵绵绵这一边有着抽奖活动。
　　这巫马殷律那一边也在密切关注这白莲儿跟皇太后的行动，对于自己的母亲，巫马殷律其实感觉有着几分陌生了起来，看着青龙的时候，“你觉得我的母后还是我的母后吗？”
　　青龙听到了这话的时候有点奇怪了起来，看着巫马殷律的时候，不知道巫马殷律刚才的话到底是什么意思？巫马殷律看了看不远处，并没有解释了起来。
　　自己母亲很显然不是自己的母亲了，无论是在行动上，还是在行为上都是给自己很陌生的感觉，心中多少有着几分复杂了起来。
　　大概是自己想太多了，可问题对方跟着白莲儿的关系如此好，却又忍不住让自己怀疑，巫马殷律很快就站起来了，他想应该要让这赵绵绵跟皇太后见面了。
　　赵绵绵可以很快感觉到皇太后的问题，而此刻这巫马殷律也没办法在等待了，自己的母亲到底出了什么事情？这事情需要尽快解决。
　　其实一开始的时候，巫马殷律没有想太多是因为，没有发生过这白莲儿的身上没有虫族被检测出来的事情，可此刻这白莲儿在赵绵绵感觉到有着虫族的情况下，却还是没有被抓到的时候，就忍不住有着几分担心了起来。
　　难道是自己的母亲也有着类似的事情？心中忍不住有着怀疑，所以打算找赵绵绵，赵绵绵在开设直播的事情，巫马殷律那一边不知道，巫马殷律仅仅是在这时候去找了这齐家，看这辐射药的事情。
　　辐射药这一次售卖的更加多了，平【哇靠这一次辐射药，低级星球那一边好像也开售了，这齐家是什么神仙家族，听说在这低级星球那一边的辐射药，仅仅是需要七百星际币，】
　　【我也看到了，我就是低级星球的家庭，因为这辐射药的缘故，我一家子都不用在担心会被这营养月给消耗死的，】
　　【断人财路，就跟杀人父母差不多，这巫马殷律压根就是在断别人财路，巫马殷律公然支持齐家，让各大营养液家族，面临破产，其心可诛……】
　　【楼上的你是傻子吧？皇帝陛下是在某种的情况下，让不少营养液家族受到了很大的损害，可问题……你们难道仅仅是看到这一点吗？没有看到，这整个星际的星民，因为这辐射药，而有着活下来的希望吗？那些不希望辐射药出现的人，简直就是跟以前的人奸一样其心可诛，】
　　有着好处就会有着害处，世界上从来没有任何的事情是一面性的，就跟辐射药一样，辐射药可以治疗辐射，效果媲美女神药液，比营养液要更加好的不知道多少倍。
　　在如此的情况下，有着多少的人，心里头服气了，尤其是营养液的家族，因为巫马殷律公然支持齐家的辐射药的情况下，很多营养液家族将要面临破产，此刻……也有着很多人在声讨这巫马殷律等人。
　　当然对于这样子的声讨，整个星际网上的人，仅仅是直接怼了回去，【那些说要破产的人，狗屁……往年的营养液贵的不知道拖死了多少低级星球的星民，现在在这里叫穷了，怎么没有人售卖，就不知道降价吗？】
　　【我也觉得那些营养液家族有着问题，以前赚钱的时候少吗？几百年的大家族，吃的就跟那猪一样，都要流油了，这才多久？短短一年左右就要破产了，狗屁吧，我看这些人就是想要掌控我们的命运，凭什么？这一次我战队这辐射药，营养液就该消失，就算破产了，也是罪有应得，】
　　【一样，我也站队辐射药，营养液这坑人的东西，就该退休了，这种东西就不该存在，以后有着辐射药，我就不可能在喝营养液了，】
　　辐射药的出现，直接打击了这女神药液的销量，而这一次就算是营养液也被波及到了，波及的销量直接下降了有着三分之一，如此的情况下不知道多少人在想办法改进，试图跟辐射药一争高下。

111 辐射药与营养液2
　　巫马殷律那一边也知道这事情了，“陛下，有着几大家族的人，联名上书了，说了这齐家的人太过分了，这一次的产量出来，直接让很多人都不在购买营养液。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律直接冷冷的开口道，“为什么别人不用营养液，那些人自己不知道吗？营养液一瓶的成本价，最多也就是五十星际币，还是中等的成本价，如果说是更加低级的，去这低级星球哪里的营养液，五十星际币都没有的情况下，却偏偏要三百到四百才可以被购买，你说着是什么问题，自己不知道吗？”
　　巫马殷律直接冷了起来，这些人一个个吃的就跟猪头一样，现在仅仅是犹豫辐射药的出现，让本来三百斤重量的人，成为了二百五十斤而已，这些人就一个个急的跳脚了起来。
　　说是破产了，巫马殷律就忍不住好笑了起来，就算别人在破产，这些人是不可能破产，听到了这话的时候，守卫点了点头，巫马殷律让人下去了起来，就开始直接看资料。
　　而此刻这齐家却出事情了，齐殷容在这仓库那一边，被别人打伤了，此刻还在抢救，巫马殷律听到了这是的时候立刻就起身出去了。
　　在来到这医院的时候，此刻看着这齐金城等人，“出什么事情了？”巫马殷律直接忍不住皱了皱眉头的询问了起来，听到了这话的时候齐金城看着眼前的巫马殷律。
　　“皇帝陛下你可一定要将那些丧心病狂的人找出来，有着人对我齐家展开了屠杀，如果不是我兄长发现的找，我父母等人早就出事情了。”看着巫马殷律的时候齐金城开口道。
　　巫马殷律这才发现不仅仅是齐金城，也不仅仅是齐殷容等人来了医院，还有着不少的人，这才明白有着人狗急跳墙了，要直接弄死齐家的人。
　　巫马殷律心里头哪里不明白，这些人压根就是看这齐家出现了辐射药，所以才会想要弄死齐家，想到这的时候，巫马殷律开口道，“这事情我会调查清楚的。”
　　巫马殷律心里头明白，这事情如果自己不处理好的话，以后赵绵绵站在明面的情况下，一定会发生更加多的事情。
　　想到这些人的猖狂的时候，巫马殷律神情冷酷了起来，直接就让人去调查了起来，而此刻这齐家出事情也上报至了。
　　【妈的，这到底是什么人心肠这么黑啊？居然要毁掉辐射药，要杀掉齐家的所有人，好在齐家没有事情，不然以后我们就在也不可能看到辐射药了，】
　　【原来这人性，真的可以如此的黑暗，辐射药的出现，明明就是在拯救所有人，为什么现在有着人却要去毁掉辐射药？】
　　【是的，那些人自私自利，不看看因为辐射药的出现，那些士兵可以得到最好的治疗，我们自己也可以不要在去购买女神药液，也可以直接吃辐射药就好了，一定是营养液的那些家族，】
　　在在事情发酵的时候，赵绵绵那一边也看到了，赵绵绵看到这些消息的时候，忍不住有着几分担心，直接跟巫马殷律连电话了，巫马殷律看着赵绵绵的时候，“绵绵……”
　　“是不是出了什么事情了？我刚才在网上看到了。”赵绵绵开口道，自己刚才在网上看到那些消息了，听到了这话的时候，眼前的巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“事情是真的，我会解决好的。”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵闻言的时候看了看巫马殷律，很快就直接带着几分感激的目光。
　　“啊律谢谢你。”巫马殷律微微一愣的看着赵绵绵，赵绵绵开口道，“我知道，如果不是你们用心把我藏起来，我大概也会跟齐家的人一样被刺杀，是因为你我才活着。”玉无罪怀璧其罪，赵绵绵还说懂这道理的。
　　赵绵绵的话让巫马殷律笑了笑道，“傻丫头，保护你是我们所有人的责任，更何况……绵绵……你很值得所有人去保护你，你也别为齐家的事情难受，齐家的人选择承担这一切的时候，就早已经预料到今天了，所以你不需要太担心了。”
　　齐家的人也没有多高大上，这辐射药的出现，让齐家赚钱，直接就是往年的好几倍了，如此的情况下齐家的人还是值得去冒险了。
　　就跟这一次的收益一样，齐家可以说直接就赚了比往年不，是十年来的收益，如此的情况下齐家的人怎么可能放弃这等好处。
　　齐家的人虽然有着心思是为这帝国，为了所有的星民，只不过这其中却还是有着更加多的是牵扯了一些私人的贪欲，当然比起那些狰狞的恶人，显而易见这齐家是要更加良善了。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“可我还是要谢谢他们，为我挡下了所有人的攻击。”赵绵绵开口道。
　　“嗯，等到时候我会跟齐家的人说，绵绵……”看着赵绵绵的时候巫马殷律欲言又止，赵绵绵看了看巫马殷律的神色眨了眨眼睛。
　　“是不是有着什么事情?义兄你可以说的。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，并没有叫啊律而是叫义兄了，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“我希望你可以来一趟。”巫马殷律看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵有点意外了起来，巫马殷律将自己的事情说了起来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵神色上带着几分复杂，“我这些日子没有时间，你可以带着人来负地球吗？”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣了起来，“而且我如果说千里迢迢去的话，反而会被别人怀疑，不如你来看我，虽然你来看我动静也很大，可你不是跟皇太后说了你喜欢我吗？那这般明目张胆来，就并没有多大的问题了。”其实赵绵绵是不想去这帝王星。
　　而且来到这里的话，赵绵绵会感觉安心很多，听到这话巫马殷律明白，赵绵绵是对帝王星没有多少好感度，也不希望离开。
　　其实赵绵绵不希望离开是真的，没有多少想去帝王星也是真的，赵绵绵这些日子都在想着怎么提升自己的系统，所以在这种情况下，赵绵绵是不可能离开的。
　　赵绵绵要做的第一件事情便是将人气不断提升，从而解锁这系统最后的功能，到时候赵绵绵可以在此刻就保证会有着意想不到的好处。
　　巫马殷律看了看赵绵绵的时候道，“可以。”赵绵绵说的也每一次，去负地球那一边有着秦桦闵在，到时候会更加好行动了，所以直接选择点头同意了。
　　赵绵绵在看着巫马殷律的时候在询问了这齐家的事情，“齐家的人也不是吃素的，这一次也就是齐殷容出了事情，别的人都没有多少大碍。”
　　也就是齐殷容为了保护齐金城等人出事情了，当然现在这时代的科技是不需要担心的，只不过很快巫马殷律就发现自己错了，因为出去了。
　　看着这被拖出来的人的时候，此刻这巫马殷律吃惊了起来，“你说瘫痪？”有点不敢相信了起来，“不可能，这时代的科技……”
　　“皇帝陛下，的确这时代的科技，是不可能出现瘫痪的，可他身上有着一种奇怪的东西，那东西就算是现在的科技也没办法清楚，一旦不清楚这东西的情况下，就去治疗有可能会伤及性命的。”看着巫马殷律的时候，医生开口道。
　　“而且这东西我们也不知道到底是什么？只不过唯一可以肯定的是跟虫族有着关系。”听到了这话的时候，巫马殷律的目光冷酷了起来。
　　“你没有弄错？”巫马殷律的神色冷酷道，而此刻这医生在巫马殷律的精神下脸色一变，却还是立刻就点了点头。
　　“是的，我没有弄错，这的的确确就是有着虫族的东西，可我们也是第一次接触这物资，现在他会全身瘫痪，没办法起身。”看着这巫马殷律的时候道，“而且一旦我们上机械的话，用神经连接，都会对他造成伤害。”看着巫马殷律的时候道，“现在唯一可以做的就是压制住那些毒素，才是最重要的。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律的神色有着几分沉重了起来，却也很快就点了点头，齐家的人听到这话的时候，齐夫人差一点就站不稳了，直接身子摇晃了起来。
　　“怎么会这样？”是的，怎么会这样？听到了这话的时候，此刻这医生也无奈的摇了摇头，齐金城脸色苍白了起来。
　　“是我的错，如果不是我购买了那些……”齐金城要说红薯那些，就被这齐爸爸直接冷冷的呵斥了起来。
　　“够了闭嘴，现在不是说这些的时候了，我就不相信在这科技上，真没有东西可以治疗我儿的病了。”看着这齐金城的时候道，“你也别胡思乱想了。”
　　齐金城听到了这话看了看自己的父亲，齐金城也不是傻子，明白自己的父亲说的是什么意思，对方提醒自己不可以说出那些事情来。
　　只不过齐金城还是在想，还是觉得是自己祸害了大哥，而此刻在这房间后，齐爸爸看着齐金城的时候道，“你以为自己是错误的？”
　　“如果不是我带回来那些东西，就不可能出这等事情。”看着这齐爸爸的时候齐金城开口道，齐爸爸听到这话的时候看了看齐金城。
　　“齐金城你太天真了，现在虫族都可以跟人类勾结了，可以看出这些年，星际网上说的虫族有着智慧的事情是真的，如此的情况下，你觉得辐射药是不该被发现的吗？不是应该被发现的，如果吗这些东西，我们人类面对虫族会更加的被动，而这一次虫族的人跟人类内鬼联手，就可以证明，这辐射药是彻彻底底威胁道那些人了。”
　　听到了这话的时候齐金城微微一愣，而此刻巫马殷律看了看的时候道，“过些日子我会带着齐大公子去一个地方，哪里说不定可以解决这事情。”
　　“去什么地方？”齐爸爸立刻就惊喜了起来，只不过很快就明白，“那有劳皇帝陛下了。”他明白巫马殷律要带着人去的地方不是被的地方，就是这红薯的地方，是辐射药种植的基地。
　　只不过这齐爸爸也不是傻子，明白这事情是不可能告诉自己，既然如此自己也不询问，仅仅是希望对方可以真的将一个健健康康的儿子还给自己。
　　对于齐爸爸来说，齐殷容的牺牲是值得的，只不过虽然明白是值得的，却也难以接受，因为这是身为一个父亲的想法，一个父亲心目中儿子是比任何东西，任何的人都要珍贵的珍宝。
　　话是对齐金城说的正义，问题是齐爸爸的心里头也不好受，现在听到巫马殷律的话，立刻就松了一口气，巫马殷律看了看齐爸爸。
　　“我也不敢保证是不是真可以，只不过我会尽力了，另外辐射药的事情，你们也知道危险，齐家打算怎么办？”看着这齐爸爸的时候巫马殷律开口道。
　　“我们会跟辐射药共存亡的。”看着巫马殷律的时候，齐爸爸立刻就道，无论是为了利益还是血性都不可能丢下这辐射药不管，虫族的人对齐家动手，要让齐家没办法插手辐射药。
　　那就开玩笑了，越是有着人威胁，齐家就越不可能退缩了，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头的看着齐爸爸，“那接下来你们得更加全力以赴。”
　　全力以赴的去应对这话虫族的事情，还有营养液那一边的事情，制造营养液的那些家族，此刻恨这齐家可以说是，恨不得将对方生吞活剥了。
　　原因无他，因为这齐家跟自己可是断了所有人的财路，营养液发家的那些家族，这些年下来就是用暴力吸干了下面星民的血，而此刻仅仅是被抽一点出来，就一个个叫爹骂娘，也是时候该退出舞台了。

112 计划
　　营养液现在可以说，直接就被这辐射药给阻绝了去路，很多人都没有心思在要所谓的营养液了，而是选择要辐射药，辐射药多好啊。
　　无论是价格上还是效果上都要比这营养液好数倍，如此的情况下是一个人都会选择要辐射药，当然也不是所有都不购买营养液了，只不过认输少了很多。
　　一辐射药供不应求，当然如果说营养液的价格直接下降很多的话，那还是很多人会喜欢的，当然这种可能性很多人都不愿意去做。
　　吃了大头的人，哪里会在愿意吃小个的，因为这小个可不是好吃的，所以在某种的程度上很多的人都希望可以在吃会一开始的利润。
　　当然这星民也不是傻子，会傻乎乎的就任性别人来宰杀自己的，所以在某种的情况下，这种事情还是很少发生的。
　　赵绵绵也关注这网络上的消息，有着不少的人都觉得辐射药的出现断了很多人的财路，有着人却觉得辐射药的出现是救了所有人，当然好的跟坏的从来都不缺人去计较。
　　赵绵绵看着那些评论的时候，帮忙觉得有着什么问题，对于赵绵绵来说，上面的那些评论，对于赵绵绵而言，并没有多大的事情，因为好处跟坏处，都只不过是牵扯了自己的利益。
　　只不过这和辐射药却是大部分的人的利益，而且这营养液也不是真的一点赚头道没有，只不过是那些人不愿意接受这价格下调而已。
　　对于这种事情，赵绵绵也就只能够说，天性不足蛇吞象，如果在这样下去营养液就会退出市场，当然营养液还是有着自己的好处的，营养液是可以成为这营养补充的，比起这辐射药单独的治疗，营养液是可以充饥的。。
　　当然对于这一点，仅仅是可以充饥的话，如果价格太贵了，对于普通的星民来说，还不如购买菜来煮饭来的好，如果说营养液的价格一罐直接下降一半左右，倒是很多人可以去购买。
　　只不过这种价格的下调，大概是一个人都不会乐意，当然对于这一点，赵绵绵却也没有去说，什么营养液的价格要下调，有着人该下调自己会，有着人不愿意那也是对方自己的事情。
　　赵绵绵自己种植的瓜果蔬菜，其实真没有暴利过，无论是红薯还是这土豆价格都跟网络上别的蔬菜一个价格，当然如果说唯一的好处，就是赵绵绵的瓜果蔬菜会更加多的人购买，直接就被巫马殷律给预定完了。
　　赵绵绵的蔬菜是叫好有叫卖的，很多的人都会来赵绵绵这里订购蔬菜，赵绵绵也不会有着任何犹豫的时候，就会给那些人提供蔬菜。
　　赵绵绵这一次又开始扩建了，赵绵绵的系统也在不断的提供给自己种子，赵绵绵在有着时候想，这些种植，到底是从来什么地方来的？
　　赵绵绵觉得如果说没有这些种植的话，那对于这就来说，在这世界生存大概是很困难的，当然养活自己是可以，问题这世界不是允许你仅仅是养活自己就够了。
　　在这世界虫族的威胁，从来都是存在的，每一个人都要小心警醒着虫族的来袭，因为一旦不小心就会被虫子给吞噬，巫马殷律那一边，在这一次的辐射药出来后。
　　就直接开始分配了下去，士兵得到的辐射药是最多的，“伤兵星球那一边的人怎么样了？”巫马殷律抬起头看着青龙开口道。
　　“那一边的士兵，差不多都恢复了，如果不是这一次的辐射药，我们帝国要出更加多的代价去购买女神药液，才可以让那些人抱住性命。”而这一次却是恢复了。
　　“陛下，这辐射药效果比上一次的更加好。”这一次的辐射药的效果比上一次的更加好，上一次的还仅仅是小部分的效果，却也可以缓解很多人的伤疼。
　　而这一次青龙发现了，这一次的辐射药，却直接可以治愈每一个人身上的辐射了，听到了这话的时候，巫马殷律想到赵绵绵的话道，“如此就好了。”
　　虫族那一边的动静让人不安，好在现在因为有着辐射药的存在，也让巫马殷律松了一口气，而此刻这辐射药的效果比上一次的更加好，立刻就被不少的人知道了。
　　【挖槽，这一次我弄到了辐射药，这一次的辐射药比上一次的效果更加好，这是什么宝贝，齐家简直就是救世主，】
　　【我也是，这一次我拿到了辐射药，简直就是太感谢帝国了，如果不是帝国给我们辐射药，我们恐怕就早已经死掉了，】
　　不少的士兵也直接发消息了起来，在网友看着那些消息的时候，【辐射药到底是用什么材料做的？这齐家的人，怎么现在才发现辐射药，如果早一点发现，我家里头的人也不会走掉了，】
　　【楼上的人，我觉得你这过分了，】有着人直接回答，对于辐射药，是好东西，却有着更加多的人，对辐射药的偏见也显而易见的。
　　有着人觉得辐射药出现的时间不对，凭什么在自己家里头的人，需要辐射药的时候，辐射药不出现，不需要的时候辐射药却出现了。
　　【都别在这里说了，现在这帝国公布消息了，说每一家人里头，如果说有着人的身体扛不住，又没办法没有钱购买女神药液的话，可以去一些站点检测自己的身体，然后拿一份辐射药，只不过要当场吃掉，】
　　【你们有没有发现，虽然皇帝焚烧一个星球的时候，冷酷无情，可现在我却觉得皇帝真的很不错了，他是真心的爱民的，】
　　【你们可别忘记了，他还是暴君，哪一天你们的星球被入侵了，你们还活着，他一样会叫焚烧星球，】
　　【就算是这样也是无可奈何的，如果不焚烧星球的话，是不是所有人都要一起死，虫族的破坏性你们又不是不知道，】
　　有着人要毁掉巫马殷律的名声，只不过没有一个人成功了，最少巫马殷律这一次做的事情，得到了很多人的赞许，所有人都明白，巫马殷律做这些事情，是真的发自内心的为所有人好。
　　贺一诚那一边加入了军队，开始了讨伐虫族的征程，贺一诚还是有着能力的，这一次前往一个星球的时候，就看着星际网上的消息，对于这些消息，贺一诚叹了一口气。
　　比起这巫马殷律，其实自己真没办法去相提并论，巫马殷律最少有着这些心思，贺一诚其实心里头明白，如果说是自己的话，自己真的可以做到现在这地步吗？
　　自己是没办法的，辐射药这东西，就是因为有着巫马殷律的带头，才可以让很多的普通的星民，都可以直接购买，这种就是真的为了民众。
　　“有着星球被虫族袭击，坚持不下来了，我们立刻就要去支援了。”听到了这话的时候，贺一诚点了点头，直接关掉了通讯录，巫马殷律可以如此出色，那自己也不可能差太多的。
　　对于巫马殷律贺一诚有着敬佩，却也有着那争强好胜的心思，贺一诚想跟巫马殷律一决高下，想要成为别人眼中的英雄，这也是为什么贺一诚要加入这些战斗的缘故了。
　　贺一诚等人来到了一个星球后，这星球的虫族还是有点多，贺一诚在杀虫族的时候，却突然就看着不远处站着一个黑发女子。
　　对看着贺一诚的时候道，“皇子殿下……我希望跟你聊聊。”听到了这话的时候，贺一诚皱了皱眉头起来，看着对方的时候，看了看自己手中的武器，并没有反应对方不是虫族。
　　“你想跟我说什么？”贺一诚忍不住皱了皱眉头道，这女人到底是谁为何引自己来这里，而此刻这黑长直的女子看着贺一诚。
　　“我找皇子殿下来，自然是想告诉皇子殿下，你才应该是这帝国的陛下，而巫马殷律名不正言不顺。”看着这贺一诚的时候道，听到了这话的时候，贺一诚微微一愣了起来。
　　“你是我父亲的人？”贺一诚可以感觉周围的气息，有着不少人盯着自己，贺一诚心中有着几分计较了起来，看来有着人要对巫马殷律动手。
　　“不，我们是站在皇子殿下你这一边的。”听到了这话的时候，贺一诚看了看对方，很快就露出了那自暴自弃的神情来。
　　“你们说，我该做，就真的该我的吗？”说着的时候开口道，“你们不也看到了，我现在可以拿什么去跟巫马殷律相提并论？我没有权利，你们觉得我名正言顺，可很多人却觉得我才是名不正言不顺的那一个人。”贺一诚开口道。
　　“皇子殿下你放心，我们会帮助你的，只要皇子殿下你听我们的话，我们就会助力你。”看着这贺一诚的时候道，贺一诚听到了这话的时候抬起头。
　　“你们……你们算什么东西？怎么办我？你们可以给我什么？人还是物i？如果都给不了，就别在这里说这些大话了。”直接冷冷道，贺一诚对于这些人的话，半句不相信。
　　听到了这话的时候，黑长直并没有在意，而是开口道，“我们可以给你人，也可以给你物，只不过现在还需要皇子殿下配合，先潜伏，等待机会，在一举崛起，巫马殷律让你成为士兵，到处去杀虫族，看上去是仁义，只不过却是伪善的要让你明白，他可以随时随刻让你去生去死。”
　　听到了这话的时候，贺一诚什么话都没有说，只不过从来神情上可以看出来，贺一诚生气了，黑长直很高兴，又蛊惑了起来，“皇子殿下你放心，我们绝对是站在你这一边的。”
　　“我要看到你们给我有用的东西，我才相信你们。”贺一诚却直接冷冷道，“如果没有看到的话，我是不可能听你们的话，也不可能跟你们合作的。”
　　听到这话的时候，黑长直忍不住皱了皱眉头，“可以，我会给皇子殿下你看的。”黑长直开口道，然后直接就离开，看着人离开，贺一诚皱了皱眉头，要追赶就发现刀上的探测器有着反应。
　　虫族那一边有着虫族，贺一诚在这一次的任务后沉默了起来，想着那黑长直的话，又想着这巫马殷律跟自己说的话，在这种的情况下，贺一诚没有任何的行动。
　　只不过在夜里头的时候，巫马殷律有点意外贺一诚找自己，贺一诚看着巫马殷律的时候，将黑长直的话跟巫马殷律说了，这事情在巫马殷律听到后，多少有点意外。
　　用一种复杂的目光看着贺一诚的时候，巫马殷律忍不住开口道，“为何要告诉我？”他没想到贺一诚会选择将这才发生不久的事情告诉自己，其实他对贺一诚消失过一段时间是知道，还打算让人调查，对方那时候的事情。
　　“我并没有要跟你买好的，只不过我觉得那些人不是人，而是虫族。”在黑虫出现后，贺一诚就明白了，人类这里有着虫族的内鬼，黑长直离开的时候，自己感觉到虫族的气息了。
　　“我虽然不是好人，可我也不是蠢货。”帝国跟着联邦都有着一段很耻辱的历史，那就是在那一段历史里头，有着人跟虫族合作，坑害了人族同胞。
　　贺一诚是人类，对虫族是有着厌恶的，他虽然喜欢权利，也想要踩巫马殷律一脚，却更加没有忘记，自己是一个人类。
　　贺一诚在自己是人类的前提下，就不可能去跟有可能是虫族的人合作，更何况……贺一诚也明白，皇位还真不该是自己的。
　　就算是自己那渣爹，在某种的情况下，也是因为占据了巫马殷律家的便宜，才成为皇帝的，所以皇帝怎么就成为了贺家的了？贺一诚还是有着自知之明的。
　　贺一诚有着自知之明的情况下，自然就不可能做出混账的事情，于是将这事情直接告诉了巫马殷律，巫马殷律听到这贺一诚的话的时候道，“你比他好。”
　　这是巫马殷律说的第一次的由衷夸赞贺一诚的话，“真没办法相信你是他的儿子。”这是夸赞，贺一诚的确比两个人的同一个的渣爹要好。

113 恋爱脑的杀伤力
　　“那陛下不也一样吗？”听到了这话贺一诚直接看着巫马殷律道，听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣了起来，很快就反应过来了直接点了点头。
　　“是啊，我们是他的儿子，却都不像他。”两个人都是这前任皇帝的儿子，只不过无论是巫马殷律还是这贺一诚，都跟对方不像，最少这前任皇帝调查的时候才发现，对方跟虫族那一边有着接触。
　　这是让人触目惊心的事实，好在对方接触不是很厉害，“我有着事情要告诉你，我们的父亲……跟虫族是有着接触的。”听到了这话的时候，贺一诚眼孔一缩了起来。
　　“你这是跟我开玩笑的？”看着巫马殷律的时候道，贺一诚不相信这事情，“他是人类，还是帝国的皇帝。”是一个人都不该去做这些事情。
　　“我也这些日子调查出来的，他跟那些虫族初步接触了，对方给了承若，那就是在虫族大举进攻的情况下，保全他，保全帝王星。”只不过这显而易见是一个骗局，巫马殷律可不相信虫族的人会守约。
　　听到了这话的时候，此刻这贺一诚开口道，“我仅仅是因为她是一个人渣，现在我才知道，她压根就是人渣都配不上，是畜生不如的存在。”
　　畜生都不可能去找别的人来杀自己的同类，而此刻自己那父亲显而易见就用了这种发自，其实这巫马殷律跟贺一诚都不知道。
　　原文里头，贺一诚杀掉自己的渣爹的时候，也发现了这事实，而后面这巫马殷律选择留下来，跟帝王星共同战死，某种情况下算是保全了贺一诚。
　　要说可以做男主，人品上虽然有着小瑕疵，只不过大是大非上，男主可以成为的，就不可能有着太大过，当然……眼下这女主显而易见就不是那等大是大非可以去分辨的人了。
　　贺一诚跟巫马殷律这一次的谈话里头，显然两个人感情好了很多，贺一诚看着巫马殷律的时候，“对不起……”
　　“这事情你不需要说对不起。”听到了这话的时候，巫马殷律却微微一愣，“我们都只不过被同一个父亲给坑了。”巫马殷律开口道。
　　要说巫马殷律恨贺一诚吗？巫马殷律是并没有去恨过贺一诚，贺一诚年纪就比巫马殷律年长，在很多的事情上，贺一诚也是受害者。
　　而后面贺一诚也没有陷入疯狂，而是选择了认清楚事实，在这种的情况下，巫马殷律对贺一诚的好感自然也就直接上去了。
　　因为在巫马殷律的心目中，错的罪魁祸首从来不是贺一诚，当然如果说贺一诚是一个傻乎乎的存在，一定要跟自己作对的话，巫马殷律也不可能手下留情的。
　　巫马殷律在挂掉这电话的时候，起身看着外面的星空，目光里头带着沉重，深深的吸了一口气，虫族渗透在人类这一边了。
　　巫马殷律可以肯定，如果不是因为赵绵绵的意外发现，巫马殷律跟着贺兰都都没办法发现这事情，而此刻巫马殷律去找贺兰都了，贺兰都那一边看着巫马殷律的时候，“你这一边的人比我那一边的人多。”
　　“是啊，我们这一百年的人，亲自请进来的，能够不多吗？”巫马殷律开口道，有着人是人类成为虫族内鬼，所以检测不出对方身上的虫族来，只不过就算这样却也可以发现对方身上是携带虫子的。
　　因为巫马殷律抓了一个人，发现对方身上的不舍黑虫，却是一种可以通讯录的东西，这种发现比发现黑虫更加让自己感觉愤怒了。
　　人类去跟虫族的人合作，为了利益出卖了所有人，这种人脑子是被虫子啃食掉了吗？不然的话怎么会做出这种事情来。
　　这种简直就是蠢的没办法看的事情，也就是这些人可以做出来的，听到了这话的时候，此刻这贺兰都看着这巫马殷律的时候道，“你接下来打算怎么办？”
　　“我打算将人引去负地球。”听到了这话的时候，贺兰都看着巫马殷律的时候挑了挑眉。
　　“你这不是要让天陷入困境？”看着这巫马殷律的时候，此刻这贺兰都开口道，一旦出了事情，赵绵绵可会尸骨无存的。
　　“所以我希望你可以去负地球。”看着贺兰都的时候巫马殷律开口道，“我想不到任何的法子，可以将那些人聚集去哪里，唯有这法子，可以将更加多的虫子引出来，贺兰都……你跟我都明白，大树一旦倒下了，上面的鸟巢，是不可能安稳的。”
　　“你就不怕赵绵绵会怪你？”看着巫马殷律的时候，贺兰都开口道，巫马殷律闻言的时候看了看贺兰都，看着贺兰都的时候。
　　‘这事情我会去跟绵绵说的，’这事情自己会去跟赵绵绵说的，到时候看赵绵绵自己的决定，如果赵绵绵不愿意，自己会带着他们离开，留下假象在哪里。
　　只不过这成功度却会少很多，贺兰都看着巫马殷律的时候道，“你自己去跟赵绵绵说了后，我到时候在看看，该怎么选择？”
　　“好，我明白……”听到了这话的时候，巫马殷律直接点了点头道，这事情自己明白该怎么做，听到了这话的时候，贺兰都点了点头就离开了。
　　巫马殷律去找赵绵绵了，赵绵绵看着巫马殷律很高兴，跟巫马殷律说了很多的事情，却听到了巫马殷律的话后，“如果你担心我看送你离开。”
　　“如果我不在的话，这效果是不是会少很多。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“说不定那些人不可能上当，还会打草惊蛇。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，沉默了一会后点了点头，“是的。”是的，还是会打草惊蛇的，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　“啊律，我觉得就按照你说的做吧，我相信你可以保护好我的，而且……我也是星民的一份子，我也是可以保护自己的。”赵绵绵开口道。
　　巫马殷律拿自己作为诱饵这事情，赵绵绵并没有感觉到生气，其实应该怎么说，这时候不是生气的时候了，也不是耍脾气觉得对方不在意自己的时候了。
　　在赵绵绵看了这星球被焚烧的时候，赵绵绵就明白巫马殷律最在意的人不是自己，也不是他自己，而是这星民，是整个星际的未来。
　　一个将星民将百姓放在首位的来了个，你又有着什么资格去指责对方，而且……赵绵绵其实也是恰恰好喜欢对方这种特质，赵绵绵不是恋爱头脑。
　　不会觉得巫马殷律将自己放在天下的背后，就觉得巫马殷律是一个渣男，别动不动就去跟天下相提并论，自己的重量真不如这天下，就巫马殷律也不如自己重，每一个人都有着自己的重量。
　　赵绵绵同意了，巫马殷律看着赵绵绵的时候，“绵绵……你是不是对我很失望？”巫马殷律看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵却轻笑的摇了摇头。
　　“不，我并没有对你失望，啊律……你是我见到过最好的人，如果说你真的以为为主，我也会很高兴，只不过我却也没办法安睡，我们每一个人活着，来到这世界都有着自己的责任，我的责任大概是种地，而你的责任是这些星民，你是皇帝陛下啊。”赵绵绵开口道。
　　就算原著里头，巫马殷律在被别人迫害成为了机器人，在跟着贺一诚争斗的情况下，最后却还是舍身为了国家，如此的他又怎么可能轻而易举改变自己。
　　赵绵绵对巫马殷律有着喜欢的，并没有觉得对方是错的，就跟赵绵绵说的每一个人都有着自己的责任，而他们也只不过是做好自己的责任而已。
　　巫马殷律看着赵绵绵的目光，带着几分温和了起来，“绵绵……如果说哪一天要出事情了，我会死你前面。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　“说什么傻话，这时候可别说死跟不死的。”赵绵绵开口道，“啊律……我等着你来找我。”赵绵绵笑着开口道。
　　赵绵绵想巫马殷律，也喜欢巫马殷律，对巫马殷律这人她是喜欢对方的品格的，巫马殷律对得起任何一个人，他也是努力去做好一个皇帝，才二十岁左右的巫马殷律，在学着去做各种各样的事情。
　　皇帝责任，跟背负的重担，巫马殷律从来都没有放弃去学习过，如此的他是这般的让自己喜欢的，赵绵绵知道巫马殷律可以的，他总有一天会成为明君的，不，巫马殷律现在就是哪一个明君了。
　　没有在别的故事书里头那样，为了自己喜欢的人，舍弃一切，也没有不顾自己的责任跟任务，人活着不仅仅是爱，更加多的是责任。
　　巫马殷律如果说仅仅是为了爱而活着，他就会牺牲无数无数的别人所爱的人，所以在某种的情况下，巫马殷律这种性格赵绵绵是很喜欢的。
　　巫马殷律跟赵绵绵挂了电话，巫马殷律就去找贺兰都，贺兰都听到了的时候，“她同意了？”
　　“嗯，她同意了。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“绵绵她是有着自己的大义的。”听到了这话的时候，贺兰都看着巫马殷律。
　　“我还真羡慕你。”看着巫马殷律的时候道，贺兰都的父亲跟母亲就是恋爱脑，而此刻这零骑士也是这贺兰都的弟弟。
　　只不过都被自己的父母给毁掉了，两个人为了彼此，可以说愿意牺牲一切，而他们牺牲的一切，恰恰好是别人的代价，然后自己赴死成就了所谓的爱情升华。
　　那时候零骑士就被那些人给坑惨了，零骑士被丢下了，“妈妈要去找你爸爸，你要一个人努力活下去。”自己的亲生母亲丢下了零骑士，然后去找自己的丈夫。
　　要跟对方去同甘共苦去一起死掉，然后带着那些本来是要保护她离开的士兵回去了，只不过……她从来没有想过，那些士兵也是有着自己的亲人，也是有着自己的爱人。
　　这种回去是赴死，毫无怨言的赴死，在这贺兰都的眼里头，就是愚蠢的不可能在愚蠢的做法了，一开始的时候贺兰都以为赵绵绵会生气。
　　要知道以前的时候，自己的父亲为了别人，而选择将母亲丢在最后，最后自己的母亲差一点就崩溃了，在回去后哭了一天一夜。
　　大吵大闹，怎么也哄不好，就算在儿子的面前，也跟小女孩一样，这种恋爱脑真的是让人感觉做呕的厉害，而此刻看着巫马殷律跟着赵绵绵的做法，却意外的舒服。
　　贺兰都记得自己看到过，“情侣殉情，是美好的誓言。”在他眼中却只不过是恶心的存在，什么美好的誓言，都没办法掩盖那些人的肮脏。
　　一个人活的太过自我中心了，所以才会去做出那些事情来，自己的母亲回去找父亲的时候，中途被虫族给截杀了，而自己的父亲也为了救自己的母亲，舍弃了自己的星民，带着军队去救援。
　　那还是全军覆没，却还被有着人歌颂说是美好的爱情，贺兰都没有看到爱情，看到的仅仅是人的自私，跟一些蠢货去恋爱而已。
　　身为元帅，要做的事情，不是该想着自己去保护自己的妻子，而是该想着怎么去保护星民，不是说保护妻子有错，而是那等拖后腿的存在，真的值得牺牲别人的性命去保护吗？
　　贺兰都对赵绵绵有着好感，只不过这好感更加多的是利益，贺兰都因为自己的父母的事情，不可能去爱别人。
　　因为他自己就是被爱情所害，而零骑士更加是如此，零骑士被丢下了，吃了多少苦，贺兰都清楚，对方对联邦自始至终不愿意回去，就是因为……那里没有任何值得他留恋的地方。
　　父母活着的时候，一天到晚仅仅是彼此，他们只不过是意外，而后面他们轰轰烈烈去殉情了，丢下他们兄弟，还是分开丢下的，这就是所谓的父母，不尽责任，仅仅是想到自己不配做父母，仅仅是畜生罢了。

114 准备迎战
　　看着巫马殷律的时候贺兰都开口道，“你放心，我会替你保护好赵绵绵的，怎么说她可是我们的希望。”一开始自己也会保护好，只不过此刻却更加多了几分真心，是真心保护赵绵绵，而不是种子。
　　有着时候，他其实对着巫马殷律是有着羡慕了，羡慕巫马殷律在很多的时候，都可以得到赵绵绵的真心吧，也可以得到一个理智人的真心。
　　贺兰都不喜欢恋爱头脑，为了感情不顾一切，去做出伤害别人的事情，虽然贺兰都也不是好人，只不过不是好人是不是好人，却从哪来到哪去没办法改变，贺兰都在别的情况下，人是很不错的。
　　赵绵绵那一边这一天在种子东西，因为知道巫马殷律要来的事情，心中还是有着几分高兴的，至于对巫马殷律跟自己说的话，倒是另当别论了，对于这些赵绵绵并没有太过在意，而是静静的在等待了。
　　在这种的情况下，赵绵绵此刻看着不远处了起来，看着不远处的时候，神情上也带着几分笑容了起来，神情也有着几分笑意，因为这一次的种子种植的很不错。
　　【主播，你的东西我们都收到了，简直就是太好吃了，什么时候主播你在开启抽奖活动？】看着赵绵绵的时候，很多看直播的人都开口道。
　　听到了这话的时候，不少的人都直接点了点头，心里头还是很期待接下来的直播的，赵绵绵听到了这话的时候笑着。
　　“如果说抽奖的话，一个星期就一次，我会做各种各样的干货让人抽奖，到时候希望大家都会喜欢。”赵绵绵开口道。
　　【我们都很喜欢直播你的奖品的，】赵绵绵做的那些东西，别的人就算是用钱也没办法去购买到，【主播我们什么时候可以去主播你哪里旅游啊？】
　　“这个现在还没办法，不过我的农家乐，早已经在筹备中了，到时候抽奖的小伙伴可以来。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，那些人立刻就带着期待的目光看着赵绵绵。
　　赵绵绵直播的时候，并没有唱歌跳舞，仅仅是每一天日常种菜，还有着做菜就很多人来看，赵绵绵现在在直播里头，也算是大佬了。
　　赵绵绵在下直播后，就看到有着人邀请自己去聚会，赵绵绵看着的时候，有点意外了起来，却也仅仅是看了看，并没有选择去。
　　对于赵绵绵来说，她直播仅仅是为了人气，并没有打算去跟别人交流，所以赵绵绵直接拒绝了，说自己很忙，而此刻找赵绵绵的人直接语气心长了起来。
　　【绵绵啊，你去了也不会用多少工夫，而且你可以在这种情况下直播给别人看，更加有利于增长人气，】
　　“不了，我还有着事情。”赵绵绵却直接拒绝了，零骑士要给赵绵绵安排的机甲训练，现在跟着体能训练，这些日子提上日程了。
　　巫马殷律跟着零骑士说了，赵绵绵接下来有可能面对的事情，零骑士明白这种危险的情况下，也就只能够希望赵绵绵可以提升实力保护自己。
　　就算零骑士自己在厉害，就算巫马殷律算计的在多，却还是会有着一个万一的情况下出意外的，如果说不想赵绵绵出意外的话，那唯有一件事情，那就是让赵绵绵自己强大起来。
　　如果赵绵绵自己强大起来的话，对于所有人来说都是好事情，赵绵绵的拒绝对方也没办法，也就只能够放弃了，赵绵绵不是别人，赵绵绵可是巫马殷律的义妹啊，自然不可能逼迫。
　　赵绵绵挂了直播后在，直接就跟零骑士去这全息星际网了，去了全息星际网的时候，零骑士直接看着赵绵绵道，“你上一次在跟虫族战斗的时候，吃过大亏，那不是因为你的精神力不够，而是因为你身上的精神力运用的不恰当，所以接下来我会教你怎么去运用。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵自然是立刻就点了点头道，“嗯，我会努力的。”赵绵绵开口道，自己自然是会努力的，听到了这话的时候，零骑士点了点头的看着赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神色上带着几分严厉。
　　“接下来我不可能怜香惜玉的。”零骑士开口道，“我给你报名了机甲比赛。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵去参加机甲比赛，上场一开始的时候，自然是低级比赛，赵绵绵的精神力很强大不假，问题是赵绵绵的战斗经验不够，赵绵绵不是军人出生。
　　赵绵绵也不是从小到大就被别的世家训练过的人，所以在这武力至上，从来都要比别人弱上很多，所以在某种的情况下，赵绵绵需要做的事情，仅仅是一件事情，那就是累积战斗经验。
　　要怎么去累积战斗经验，自然就要不断的战斗，赵绵绵要去战斗，赵绵绵第一场比赛，并没有遇到厉害的对手，如果说是零骑士跟巫马殷律等人上去的话，会直接一瞬间就解决。
　　只不过赵绵绵却用了差不多半个小时，下来的时候，看着这零骑士有点尴尬了起来，零骑士开口道，“你的战斗力不行，你在畏惧什么？”
　　“我就是觉得打架这东西不好，不过我在努力改进。”赵绵绵开口道，自己亲自动手不比这小杀动手，小杀动手的话会更加干净利落，只不过却还是有着缺陷的，如果主人跟着机甲配合好的话，将会所向无敌。
　　“接下来你每一天都要十场战斗，公主殿下……我希望你明白，我并不是逼迫你，而是你需要自己保护自己，而不是去求别人保护你。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道。
　　零骑士明白巫马殷律会保护赵绵绵，自己也会保护赵绵绵，只不过那又如何？在这世界上，求着别人去保护自己，等待着别人去保护自己，总有一天会迎来灭亡。
　　自己的母亲就是一个蕾丝花，不仅仅是蕾丝花还是蠢货，她没有自知之明，却偏偏想去救自己的男人，最后害的很多人都丢了小命，而自己也在其中。
　　没有那本事却偏偏要作，而此刻他希望赵绵绵是不一样的，听到这话的时候，赵绵绵开口道，“我会努力的。”赵绵绵开口道，十场的比赛，每一次赵绵绵都可以说全力以赴。
　　就算赵绵绵是双S的精神力，却也吃不消，等下去的时候，身子都快被抽空了，只不过零骑士却并没有轻而易举就放过赵绵绵，而是又让赵绵绵去训练自己的体能了。
　　秦桦闵那一边在种菜，在看到赵绵绵跟零骑士，这些日子好像很少出来皱了皱眉头，就去找赵绵绵，没想到在训练室里头，看着赵绵绵直接就被零骑士摔在地上。
　　赵绵绵整个人躺在地上，整个人都动弹不得了，就算以前零骑士训练过自己，却从来没有今天这般厉害，她感觉整个人都疼的厉害，有点想哭的感觉。
　　身上疼的厉害，秦桦闵看了看零骑士的时候道，“你这是怎么了？摔的公主殿下差一点都吐血了。”看着赵绵绵坐在不远处喝水，身子都僵持的时候，秦桦闵忍不住皱了皱眉头的看着零骑士。
　　零骑士将巫马殷律做的决定说了出来，听到了这话的时候，此刻这秦桦闵顿时就忍不住皱了皱眉头，“陛下这也太冒险了吧，这一旦出了事情，到时候赵绵绵岂不是……”
　　“没办法的选择。”听到了这话的时候，零骑士却直接道，“如果陛下可以的话，不可能如此做，可……我们时间不多了，世界各地的虫族，早已经在暗处千父好了，就等着行动，如果说我们今天不准备好，总有一天我们只能够被动。”
　　“更何况……你要知道，人类这一边的败类太多了。”人类的败类太多的情况下，导致所有人都只能够被动，听到这话的时候，此刻这秦桦闵看了看不远处的赵绵绵。
　　“我知道了，我的地球，防御力跟别的都是顶尖的，这一点你放心好了。”自己的星球防御力也好，还是别的都是顶尖的，所以不需要太担心了。
　　d安怜唯一需要在意的就是，赵绵绵那一边会出事情，“你小心点训练吧。”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，零骑士看了看不远处的赵绵绵，而这秦桦闵又道，“要有着分寸，别真将别人累出一个好歹来。”
　　“我知道。”听到了这话的时候，零骑士开口道，自己明白，对赵绵绵他有着几分佩服跟好感，赵绵绵的努力自己看到过，以前的训练强度就刚刚好合适赵绵绵，现在的强度。
　　显而易见是不合适赵绵绵的，而是有着更加多的强迫性，如果赵绵绵这般强度的训练下去，总有一天会吃不消，不过好在有着东西可以弥补。
　　“对了，你给我去绿星弄一趟疗养仓回来，最好的哪一种。”听到了这话的时候，秦桦闵点了点头，上一次赵绵绵等人去购买疗养仓并没有成功。
　　因为这最好的哪一种没有了，又因为虫族的事情，而选择早点离开，现在就直接在去购买一趟回来，虽然这有着了，只不过那效果自然不是最好的。
　　秦桦闵看了看赵绵绵就离开了，赵绵绵又一次的开始训练了起来，赵绵绵被这些训练弄的整个人都很狼狈也很憔悴，整个人看上去面色也带着几分苍白了起来。
　　不过虽然有着几分苍白，却也不是吃不消，在这种的时候，赵绵绵又开始了训练了起来，赵绵绵在去睡觉的时候，就会跟巫马殷律连线。
　　看着赵绵绵的神色后，巫马殷律明白这零骑士在训练赵绵绵，虽然很怜惜赵绵绵，巫马殷律却也没有说出别去做的话来，真的喜欢一个人不是仅仅是想着要让对方在自己的羽翼下。
　　喜欢一个人是希望对方可以跟自己齐飞，可以跟自己一样，驾驭这世界，而不是被这世界丢下，虫族那一边的行动，早已经可以看出来很疯狂了。
　　如果说赵绵绵没有能力保护自己的话，等身份被揭穿的那一刻，可以说绝对会是被所有虫族的群起而攻的，所以他希望赵绵绵可以成长来。
　　巫马殷律跟赵绵绵说了很多趣事，赵绵绵听着的时候，就听到了巫马殷律捡到这零骑士的事情，“零骑士是被捡到的？”
　　“嗯，他其实是贺兰都的弟弟。”听到了这话的时候，赵绵绵震惊了起来，只不过想到以前的时候，贺兰都跟零骑士好像的的确确有着几分不一样的关系，只不过那时候自己却并没有想太多，如今开了，这关系还真是非同一般。
　　赵绵绵神情上带着几分疑惑了起来，“那他为什么会在这帝国？”贺兰都是这联邦的元帅，为何贺兰都会在帝国？
　　“这事情我也说不清楚。”只不过自己听说一些事情，却不是全部，“如果你想知道可以问问他的。”
　　“不了，我觉得他既然没有告诉你的话，大概是不希望别人去解散吧的。”听到了这话的时候，赵绵绵摇了摇头道。
　　自己虽然想知道，问题是别人的伤疤，是别人的伤疤，自己大大咧咧的去询问，那是伤害别人，还不如不询问，如果说有着缘分的话，对方是会告诉自己的。
　　赵绵绵心中有着几分笑容了起来道，“我跟你说，我觉得，我现在越来越厉害了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　“嗯，你很棒。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律用沙哑的嗓音开口道，那沙哑的嗓音里头带着几分性感，尤其是那一双眼睛，映照着的是自己的模样，在配上那醉人的嗓音，好不勾人。
　　赵绵绵听着的时候，被撩了一顿，脸颊也有着几分微红了起来。
　　赵绵绵觉得巫马殷律的声音，真是该死的性感极了，就算是自己听到的时候，也是忍不住脸色羞红了起来，这般的他可真是撩人的厉害。

115 中级星球沦陷
　　赵绵绵忍不住拍了拍自己的脸颊了起来，觉得巫马殷律在某种的情况下，真的是很撩人了，赵绵绵看着巫马殷律的时候，心中想着大概是情人眼里出西施，越来越觉得越喜欢对方了。
　　赵绵绵跟巫马殷律在说着一些话，不知不觉的时候，巫马殷律看到赵绵绵没有回答了，等看着人早已经睡着的时候，巫马殷律神情上也多少有着几分无奈了起来。
　　“你这丫头，累坏了吧，好觉。”也知道赵绵绵是累坏了，于是轻声细语的开口道，赵绵绵并没有听到巫马殷律的话，而是沉沉的睡了一脚。
　　赵绵绵在睡觉的时候做了一个梦，以前是在看着楚若瑄的视角，在有着就是没有彻底融入其中，所以在看很多东西的时候，说一句真的，并没有太过在意。
　　只不过此时此刻却不一样了，此时此刻赵绵绵却发现自己真的被很多的事情，弄的心中有着几分难受了起来，就跟此刻一样。
　　赵绵绵看着自己站在这帝王星里头，听着这防空警报，看着不远处周围那些帝王星的人，一个个开始跑了去来，而此刻在不远处有着机器人在做最后的防御，赵绵绵直接跑了过去。
　　她知道这是做梦，而此刻赵绵绵看着不远处的机器人，赵绵绵认出对方来了是巫马殷律，这时候的机器人的容貌，还是赵哲言的容貌，赵绵绵看着的时候，有着几分紧张，还有着几分担心。
　　赵绵绵看着巫马殷律在杀虫族的时候，身上早已经破破烂烂的时候，那眸色一红了起来，又看着巫马殷律在最后的时候，在虫族所有都虫族都跑这里来的时候，直接选择引爆星球的时候，直接在一瞬间就惊醒了起来，赵绵绵下一秒的时候睁开眼睛，“啊律……”
　　赵绵绵伸出手摸了摸自己的额头，却突然听到外面的动静，赵绵绵微微一愣的跑出去，而此刻这赵绵绵就看着不远处的零骑士，“出……”却突然看着不远处的视频。
　　赵绵绵眼孔一缩了起来，“有着一个中级星球，今天将要沦陷。”听到了这话的时候，赵绵绵抬起头看着不远处，一如既往的很多人在跑，要上宇宙飞船，只不过这时候却有着那检测虫族的东西。
　　当然检测出来也没有立刻就抓，而是等人上去在手，只不过会被隔绝了，在这种的情况下，赵绵绵看了看这视频里头的一切，火光冲天。
　　“虫族……”赵绵绵有着几分说不出的沉重了起来，一旦一个星球被沦陷后，就会立刻摧毁，一旦这些虫族占领了星球，没有毁掉的话。
　　那星球总有一天，会成为虫族大本营，然后不断吞噬周围的星球，这是一代代传下来的经营，也是无数人的血泪组成的历史没有任何一个人可以去改变。
　　赵绵绵看着的时候，心情沉重了起来，而此刻这赵绵绵看着不远处的时候深深的吸了一口气，在这时候，星球上的人不断的跑，然后在后面没有意外，又是一个星球被彻底击毁的画面。
　　这是一颗中级星球被毁掉了，这网上一瞬间就炸开锅了起来，【中级星球也出事情了，这怎么可能？】
　　【怎么不可能，这上面都显示着名字，那星球就算是在中级星球里头，也是排的上号的，怎么会轻而易举就被虫族入侵了，联邦那一边到底是怎么回事？】
　　这一次的星球没有多少意外是联邦那一边的星球，只不过就算是如此，帝国这一边的人，也感觉触目惊心了起来。
　　而此刻这巫马殷律跟贺兰都那一边，贺兰都本来是要出发的，却看着这一切的时候，选择跟巫马殷律告别会自己的联邦，巫马殷律闻言的时候，也没有在叫对方跟着自己了。
　　“你回去吧。”巫马殷律开口道，这种事情如果说发生在自己的帝国，自己也一样会选择回去的，贺兰都看了看巫马殷律没有说话就上了宇宙飞船。
　　贺兰都在上宇宙飞船的时候，神情上带着几分冷酷了起来，不仅仅是神情浑身上下都带着寒意，那地方有着不少的虫族，如果不是那黑虫潜伏，中级星球不可能如此快速就沦陷。
　　想到这巫马殷律的计划的时候，贺兰都突然直接睁开眼睛了，“元帅我们去哪里？”看着贺兰都突然改变航道的时候，有着人开口道。
　　“我地球。”去负地球在说，哪里才是最重要的事情，如果说那些黑虫是罪魁祸首的话，那此刻就只能够引出那些黑虫来。
　　而此刻赵绵绵那一边才是最重要的，星球早已经牺牲了，自己在回去也改变不了任何的事情，既然如此……那就将别的事情给处理好。
　　提单这话的时候，此刻这贺兰都身边的人，微微一愣了起来，“元帅你不会去主持大局吗？”看着贺兰都的时候道，这元帅不会去吗？
　　听到了这话的时候，贺兰都开口道，“我还有着别的事情要做。”别的更加重要的事情，等着自己去做。巫马殷律那一边觉得计划，如果说没有人很好的护着赵绵绵，赵绵绵会出去，说不定巫马殷律会放弃计划。
　　巫马殷律那一边本来以为这贺兰都离开了，却没想到贺兰都又找自己了，看着贺兰都找自己的时候，巫马殷律有点意外了起来“你不回去了？”
　　“这一边的事情更加重要，赵绵绵这一步棋，只要走好了，虫族那一边来的人，一定会是重量级的。”是的，所以自己需要等待。
　　听到了这话的时候，巫马殷律明白了，贺兰都为何不离开的事情，于是开口道，“那就多谢了。”
　　“你也别用多谢我，我只不过是做我该做的事情。”贺兰都开口道，“到时候你得多过我种子，巫马殷律……你应该明白，我们现在需要做的事情是合作。”
　　一个帝国的皇帝陛下，一个是联邦的元帅大人，无论是那一个人都是重量级别的人物，而这一次的计划是不容有失的，提到这话的时候巫马殷律看了看贺兰都。
　　“这一点你放心，我不会亏待你的。”看着这贺兰都的时候道，贺兰都挂掉通讯录，直接就去了这负地球了，而此刻这巫马殷律那一边也没有在去给零骑士说计划变动的事情。
　　巫马殷律坐在这房间里头，看着这星球毁灭最后的火光的那一瞬间，心情特别的沉重了起来，中级星球的毁灭去，清清楚楚的告诉了巫马殷律，接下来将要面对的事情，是要加快脚步。
　　【我一觉醒过来，就突然看到说，中级星球被虫族攻陷的事情，什么人可以来告诉我说，这一切都是一场梦？】
　　【我也一样，这到底是怎么回事？怎么跟做梦一样？】所有人都觉得这是一场梦，听到了这话的时候，很多人都选择沉默了。
　　一开始仅仅是低级星球的时候，很多人都可以安慰自己说，低级星球而已死不足惜，那些人只不过有些贱民，只不过此刻却是中级星球。
　　中级星球在这星际上是最多的，一个中级星球的沦陷，是不是所有中级星球都有可能沦陷，如此的情况下中级星球的那些人，一个个的面色恐慌了起来，恨不得立刻就移民去高级星球。
　　而本来在中级星球工作的那些高级星球的星民，二话不说直接带着自己的家人回到高级星球，开玩笑了，这联邦那一边的中级星球的沦陷，清清楚楚告诉所有人，中级星球不可靠了。
　　在如此的情况下，这中级星球的很多人也试图去偷渡，只不过却每一次都被抓了，在如此的情况下星际陷入了前所未有的恐慌。
　　巫马殷律跟贺兰都自然要想办法安抚民心，而在这种情况下，无论是贺兰都还是巫马殷律，都需要做一些事情来鼓舞士气，而此刻刚刚好有着一个星球有着虫族，巫马殷律直接找人立刻去支援了。
　　中级星球的沦陷，也就是清清楚楚告诉了所有人，虫族那一边开始行动了，星民的内心都带着惶恐了起来，有着人要跑，有着人浑浑噩噩的等着死亡。
　　也有着人选择去参军了，无论每一个人都在那一刻有着自己的选择，人活在这世界上，都是在不断的做出选择，跟被选择之中。
　　巫马殷律那一边也开始了自己的计划了，贺兰都去了赵绵绵那一边，巫马殷律就可以安心定下计划，而巫马殷律也很清楚的明白，自己身边因为这前任皇帝的缘故，让很多的黑虫有机可乘。
　　也让很多的人直接选择跟虫族合作，而此刻这的那所谓的表妹就算是其中一个，那自己母亲那是不是也是跟对方合作的？
　　巫马殷律询问不是，他不希望皇太后会是那样的人，虫族可是屠戮了整个皇家的罪魁祸首啊，只不过无论是还是不是，巫马殷律此刻都不可能打草惊蛇。
　　在这种的情况下，巫马殷律只能够等待，等待机会的到来，才可以进行下一步了，巫马殷律这一边准备了自己的事情。
　　赵绵绵那一边因为这一次的中级星球沦陷的事情，直播也少人看了，而赵绵绵在人少的情况下，也就直播时间更加短暂，剩下的时间都用来训练了起来。
　　赵绵绵在训练的时候，想到那些星球的毁灭，想到虫族的肆虐跟着没有力量的情况下，只能够苦苦等待救援，的情况下死掉的时候，赵绵绵就明白，唯有战斗力才是最重要的。
　　于是赵绵绵开始努力的学习战斗力，努力的去改变现状了起来，赵绵绵深深的吸了一口气起来，赵绵绵在这时候看着不远处的时候，目光里头带着几分幽光了起来，眸子也带着几分坚定。
　　零骑士可以感觉到甜蜜的变化，这些日子无论是武力上还是学习上，赵绵绵都有着很大的进步，在这星际比赛的情况下，此刻这赵绵绵杀入了中级。
　　赵绵绵坐在不远处，就听到了星际上的人都在说，这中级星球沦陷的事情，“我好担心，我家是在中级星球，我不知道我家会不会也遇到那些事情？”
　　“别想太多了，中级星球千千万万，怎么可能就抽中你们了，虫族不会去的。”有着人闻言的时候安抚了起来，只不过那女子却还是哭了，
　　赵绵绵听到了那些话的时候沉默的看着地面，“小旋风……”听到了有着人叫着自己，赵绵绵立刻就出去了，在全息星际网上赵绵绵也购买了机甲。
　　赵绵绵看着对面的黑色机甲的时候，深深的吸了一口气，立刻就冲了过去，小旋风这些日子的发挥不错，虽然不是很出色，只不过别人够稳的。
　　一路上赵绵绵都是靠着一个稳直接杀了上来，在这时候黑色机甲看着赵绵绵，直接一拳过去，手中就出现光剑了起来，双方开始对打了起来。
　　赵绵绵在这时候，也可以感觉到自己晕机甲越来越少了，赵绵绵在这一场战斗后，很快就赢的了比赛，却突然看着有着人站在赵绵绵的面前。
　　赵绵绵看着站在自己面前的人，“你应该是S级别的精神力吧？”听到了这话赵绵绵微微一愣，看着眼前的男子，对是刚才跟赵绵绵动手的黑色机甲，“你叫我叫黑云，很高兴认识你。”
　　“我叫绵绵。”赵绵绵开口道，听到了这话黑云看了看赵绵绵。
　　“你很不错。”赵绵绵点了点头，“不过技巧不是很够，赵绵绵立刻就有点不高兴了，自己打赢了黑云，只不过这黑云却说自己技巧不够，那他怎么没有赢得比赛啊。
　　“你也别气，刚才我是在反水，看看你到底是什么精神力。”黑云开口道，赵绵绵生气了，直接看了一眼对方就离开了，没有心思听着人胡说八道。
　　赵绵绵其实有点生气，黑云是输掉的那一个人，输掉了，却来教自己，赵绵绵觉得对方是脑子有着问题了，而此刻黑云舔了舔嘴唇，“真香。”
　　那是一种灵魂上都缠绕这香气的甜度，让人忍不住有着几分心动了起来。

116 黑云
　　那是一种灵魂上都缠绕这香气的甜度，让人忍不住有着几分心动了起来。
　　只不过赵绵绵对自己的态度，却不是很好，黑云也并没有太在意，而是直接追上去，“绵绵……我说的是真的，不相信我们在比一场。”
　　看着赵绵绵的时候，黑云开口道，神情上带着几分笑容了起来，“我们比一场。”看着赵绵绵的时候黑云的时候，眼下直接开口道。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看黑云，看着黑云的时候，直接笑着摇了摇头，“不了，我没有兴趣。”听到这话的时候，赵绵绵开口道。
　　赵绵绵并没有多少兴趣，也没有多少心思，去跟对方做这比较了，听到这话的时候，黑云看着赵绵绵的时候，直接伸出手就要拦着赵绵绵的，“别这样，我们比赛一下。”
　　“我说了不了。”赵绵绵立刻就黑色脸色道，神情上也带着几分冷酷了起来，“我没有心思跟不熟悉的人，在这里说这么多废话。”赵绵绵冷冷的开口道，自己没有多少心思，跟对方在这里说废话了，听到了这话的时候，黑云看着赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候，直接忍不住有着几分难堪了起来，却还是笑着点了点头道，“好，我明白了，真是对不起是我的失策了。”看着赵绵绵的时候开口道。
　　看着赵绵绵的时候开口道，听到这话的时候，赵绵绵这才要选择离开，而此刻这黑云看着赵绵绵的时候，眸色里头带着几分幽光了起来。
　　神情也莫变了起来，不急，眼下赵绵绵会经常在这里比赛，会有着时间的，零骑士那一边看着赵绵绵的脸色不好的时候询问了起来，“是不是出什么事情了？”
　　“刚才跟一个叫黑云的人动手后，对方却还是选择纠缠我，我不高兴了。”赵绵绵开口道，特别的厌恶对方还要找自己说那些废话了起来。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，神情上也有着几分复杂了起来，却还是在下一秒的时候道，“黑云是什么样子的？”
　　零骑士询问了起来，赵绵绵看零骑士询问的时候，直接将对方样子给说了出来，听到这些话的时候，零骑士的神色有着几分复杂了起来，神情上也有着几分意外，很快就看着赵绵绵的时候。
　　“你说的这黑云我知道。”赵绵绵有着几分意外了起来，“如果没有错的话，又不是重名跟容貌相似的话，只能够是那机甲杀手黑云。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵有着几分古怪了起来，“看你的样子，你是认识对方的吗？”赵绵绵开口道，看这样子是熟悉的吧？
　　“自然是熟悉的。”听到了这话的时候，零骑士点了点头道，“对方成名很久了。”黑云也是这双S的精神力者，听到了这话赵绵绵吃惊了起来。
　　自己跟黑云动手的时候，却并没有多少感觉对方强大，：“只不过对方在十几年前的时候，突然失踪了，你说的他是不是真的。”说着就调出相片来了。
　　“公主殿下你看看是不是这样的？”看着赵绵绵的时候零骑士开口道，听到了这话的时候，赵绵绵直接看了看，看着的时候点了点头。
　　“对，就是这个人。”赵绵绵点了点头道，就是这个人，没有事情的时候拦着自己，真是太让自己感觉不喜欢了，看着这黑云的时候，“是一个人吗？”
　　“嗯，看来就是一个人了，只不过……怎么突然跑初级区去了？”黑云的能力，可以说是屠版了，怎么跑这低级区去了，真是让人感觉有着几分古怪了起来。
　　看着赵绵绵的时候，眼下这零骑士开口道，“先别管，以后少跟对方接触的好。”对于任何一个人要接触赵绵绵，此刻都不会被零骑士跟巫马殷律轻轻的放下，怎么看都是有着几分古怪的。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵点了点头道，“嗯，你放心好了，我也不是傻子，不会跟一个可疑的人来往的。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，眼下这零骑士点了点头了。
　　赵绵绵很快就下了星际网了，而此刻这零骑士也将这黑云的事情告诉了巫马殷律，巫马殷律听到这的时候皱了皱眉头，“记得。”
　　“黑云怎么了？”黑云的真名是不知道的，只不过这星际网上却是叫黑云了，听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“是不是出了什么事情看？”
　　“嗯，黑云跟公主殿下有着接触。”听到了这话的时候，零骑士开口道，“我觉得古怪，就防备着了。”自己觉得古怪就防备了起来，听到了这话的时候，巫马殷律皱了皱眉头起来。
　　“我知道了，过些日子我的计划就要开始了，我希望你可以照顾好绵绵。”看着零骑士的时候巫马殷律开口道，自己的计划很快就要开始了，等自己的计划开始后，赵绵绵那一边的处境就会很危险了。
　　“放心好了，我会照顾好人的。”听到了这话的时候，零骑士直接开口道，听到了这话的时候，巫马殷律也松了一口气。
　　“你放心好了，黑云的事情，我会调查的。”黑云的事情，自己会找人去调查的，听到了这话的时候，此刻这零骑士点了点头。
　　赵绵绵那一边洗澡后就去睡觉了，而此刻在一个地方，有着一个男人也睁开眼睛，睁开眼睛的时候，舔了舔嘴唇，那人身上的气息可真好闻了，这种还是第一次感觉到。
　　很快就看有着人联系让自己了，“怎么调查道辐射药的来源了吗？”男子开口道，只不过对方却并没有给男子满意的回答了。
　　看到没有满意的回答后，心中顿时就有着几分不喜了起来，“没有用的废物，给我调查好，不然多年的准备，就会功亏一篑了。”男子冷冷的道。
　　辐射药无缘无故的出现，对虫族是很大的打击跟影响，因为虫族的影响，很多的事情里头，都会有着各种各样的问题出现，最大的问题就是，此刻这人族的战斗力会提高的。
　　在这辐射药出来后，人族的战斗力显然开始恢复了，这是一个很不好的事情，心中有着几分烦躁莉莉起来，到底是哪里出了这等东西。
　　对于辐射药的调查，不仅仅是这虫族的人在意，很多人都在意，只不过无论怎么调查，很多人都没办法调查道，在这种的情况下，只能够在网上叫嚣了。
　　赵绵绵对于这一切事情都不知道，赵绵绵还说在努力训练，赵绵绵在夜里头的时候，又做了一个梦，梦里头赵绵绵看到这虫族入侵后，巫马殷律战死后，这贺一诚开始主导战线了。
　　赵绵绵看着的时候，却突然发现这画风一转了起来，赵绵绵看到这人类在节节败退的时候，突然就出现了惊天的逆转了起来，那就是这楚若瑄直接叛变了。
　　赵绵绵睁开眼睛的时候，顿时就差一点骂人了起来，因为在这时候，眼下这赵绵绵真的惊呆了，因为该说些什么？这是女主楚若瑄啊，只不过想到楚若瑄前面的操作的时候，真心觉得恶心了起来，却也没有太多意外了。
　　楚若瑄可以背叛楚家的来了个，不就明明白白的告诉所有人了，楚若瑄是在乎利益的，而此刻这贺一诚很快就要战败了，人类在苦苦挣扎的情况下，有着一个法子可以自保。
　　那就是直接出卖人类，如果说出卖人类可以活下来，楚若瑄为何不做？至于楚若瑄跟着贺一诚的山盟海誓，在一开始的时候，就是在众多男人里头挑选的情况下，那就不是所谓的真爱了。
　　只不过是因为在男人的权利跟钱，刚刚好是最合适楚若瑄的，一开始就是因为对方的权利跟钱，那楚若瑄自然不可能是共患难的人。
　　赵绵绵直接起身喝了一口水，然后给在巫马殷律打电话了起来，“怎么了、”看着赵绵绵的神色后，巫马殷律开口道。
　　赵绵绵抿了抿嘴的看着巫马殷律，直接看着不远处的星空的时候，“我做了一个梦，梦里头人类战败了。”赵绵绵开口道，人类战败了，就算有着人类活下来了，却也只不过是苟延残喘而已。
　　听到了这话的时候巫马殷律微微一愣，“别想太多，人类不可能战败的。”巫马殷律开口道，“尤其是现在有着你的辐射药，就更加不可能战败了。”
　　如果说没有辐射药的话，那还说真的，有可能有着事情出现，只不过此刻赵绵绵有着辐射药的情况下，就轮档别论了，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　梦里头的事情是真的发生过的，赵绵绵想自己来到这世界是不是为了这一件事情，改变人类灭亡的局面，赵绵绵却并没有觉得这一切，都是因为自己的改变，才将这世界带来了新生，因为这一切都是所有人的努力了。
　　赵绵绵跟巫马殷律说了一些事情的时候，就听到巫马殷律说黑云的事情，“你觉得黑云怎么样？”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来。
　　“没有，就是不怎么喜欢。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律皱了皱眉头，赵绵绵明白巫马殷律询问的是虫族的事情，“要不我接触一下吧？”
　　“不用了，黑云如果被虫族侵占了，那只有一个可能性是对方叛变了，绵绵……我们双S是不可能叛变的。”因为双S的精神力者，强悍的精神力，是不可能让虫族寄生的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵有点意外了起来，却也很快就点了点头道，“嗯，我知道了。”赵绵绵心里头明白巫马殷律说的话，“你放心好了，我会小心点的。”
　　“不是小心点，绵绵，黑云如果有着问题的话，你别跟黑云接触，绵绵听我的。”少女的，听自己的是最好的了，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看巫马殷律。
　　看着巫马殷律的神情的时候，赵绵绵张了张嘴后，却还是选择同意了，“嗯，我不会去接触的。”赵绵绵明白巫马殷律是为自己好，所以也就没有去询问了起来。
　　字啊这种的情况下，眼下这赵绵绵看着过一次的时候，眸色带综合几分笑容了起来，在这种的情况下，巫马殷律开口道，“绵绵你看着吧，我不会让你梦到的事情发生的？我会带着你走向更加美好的未来的。”
　　无论赵绵绵的梦里头的事情是不是真的，那都不可能发生，现在有着很辐射药了，又发现了黑虫人类这一边也不是被动的存在。
　　在这种情况下，人类不可能输的一败涂地，听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头，嘴角上也带着笑容道，“嗯，我相信你可以的。”
　　赵绵绵跟巫马殷律说了一些事情的时候，巫马殷律这才离开了，赵绵绵看着巫马殷律离开的时候，眸子里头也多了几分笑容了起来，在这种的时候，赵绵绵的眸色是亮晶晶的。
　　赵绵绵在跟巫马殷律告别后，又开始去跟着零骑士学习了起来，赵绵绵星际网的时候，这黑云也来了，只不过因为零骑士在身边的时候，这黑云挑了挑眉。
　　“你……”零骑士带着面具，黑云皱了皱眉头道，“我们是不是认识？”零骑士带着面具，只不过黑云却还是感觉对方给自己熟悉的感觉，是谁那？
　　听到了这话的时候，零骑士看了看黑云道，“我们不认识。”零骑士说着就跃过去了，看了看这黑云，是自己熟悉的来了个，却又带着几分陌生，心中有着几分疑惑，不管了跟着赵绵绵才是最重要的。
　　零骑士心里头记得巫马殷律给自己的工作，所以并没有因为眼前这男人的出现，而有着任何的披露了起来，而此刻这零骑士离开后，黑云皱了皱眉头，刚才的时候自己的的确确感觉到熟悉，难道是自己弄错了吗？还真是古怪了，不过也是有趣了。

117 测试
　　赵绵绵又去比赛，就看着这黑云又跟自己比赛了，赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来，这种晋级赛，这黑云怎么如此快速的跟自己对上，那只能够是对方一路上杀上来了，看着不远处的时候，赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来。
　　看着赵绵绵的时候这黑云开口道，“我们还真是缘分，这一次你总不会不跟我动手了吧。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方。
　　赵绵绵看着对方的时候，神情上也带着几分不喜了起来，却还是在下一秒的时候，有着几分复杂了起来，于是直接开口道，“那就多多指教吧。”
　　黑云的身上自己并没有感觉到虫族的气息，只不过却还是可以感觉这男人不是自己喜欢类型，赵绵绵不是很喜欢跟对方接触的、
　　听到了这话的时候，眼下这黑云也直接带着笑容了起来，赵绵绵跟黑云对上的时候，很不巧直接就被黑云给击败了。
　　赵绵绵输掉了，在下去的时候，黑云走到赵绵绵的面前，却很快就被这零骑士拦下了，零骑士看着黑云的时候，神情上有着几分冷漠了起来，冷漠的看着黑云。
　　看着赵绵绵的时候，黑云的时候，直接开口道，“如果没有事情，我们就离开了。”听到了这话的时候，黑云看了看赵绵绵。
　　而此刻这黑云开口道，“我可以叫你，赵绵绵我是很厉害的，你一开始的时候，说输掉了的我，是没办法教你的，可现在我是可以赢你了。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这黑云，看着黑云的时候，赵绵绵神情上带着几分冷漠了起来，“不了，我有着人。”
　　“你身边的人是谁啊？有着我厉害吗？”看着赵绵绵的时候黑云开口道，赵绵绵看了看这黑云，看着黑云的时候，都觉得这巫马殷律等人是不是弄错人了，这来了个怎么看都不是一个厉害的高手。
　　“我不喜话太多的人，而且我不需要天厉害，所以不需要顶尖高手来教导。”赵绵绵看了看黑云的时候冷冷道，听到了这话的时候，黑云看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候，神情上带着几分落寞了起来，黑云的容貌不算是很难看，在滴落的神色露出来的时候，说真的还真是惹别人怜爱了。
　　只不过赵绵绵半点都不怜爱对方，而是直接选择离开了，赵绵绵跟零骑士离开的时候，这零骑士开口道，“绵绵……”
　　“我觉得这人，真的跟你们说的那机甲杀手不是一个人。”赵绵绵开口道，这府中性格的人真的可以成为机甲杀手吗？
　　看着不远处的时候，眼下这赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士开口道，“人是真的，不过……我也不知道为何会变成这样？”
　　“算了，别说着了。”赵绵绵摇了摇头道，“我们还要去比赛，我们去比赛吧。”赵绵绵摇了摇头道，不打算在理会黑云的事情，听到这话的时候，零骑士点了点头。
　　赵绵绵在去比赛的时候，零骑士也站在不远处看着，看着赵绵绵每一个人在不远处准备了起来，在这时候零骑士的目光，突然就看着不远处的黑云。
　　赵绵绵说没有感觉对方有着任何的问题，却还是在某种的情况下，零骑士还是怀疑对方有着问题，只不过却也没有跟赵绵绵说。
　　赵绵绵在比赛后，然后又下比赛了，在下比赛后，赵绵绵也退出了星际网了，字啊退出星际网后，赵绵绵也直接坐在不远处开始休息了起来。
　　赵绵绵在休息后跟着零骑士去活动筋骨了起来，赵绵绵看着不远处的零骑士的时候，直接对着零骑士出拳了起来，在这时候却直接被零骑士直接摔了出去。
　　赵绵绵在要被甩出去后，却在下一秒的时候，放手抓住对方的衣服，零骑士眸子有着几分意外，却还是放手将人直接按在地上。
　　赵绵绵差一点就感觉胸口都被压碎了，整个人难受的厉害，直接摔在地上了起来，赵绵绵在倒在地上后，直接砸了好一会，整个人有点难受了起来。
　　赵绵绵摸着自己的胸口了起来，“公主殿下……抱歉。”刚才赵绵绵动手的时候，出了意外的招数，零骑士就下意识防御了起来，下意识的动作自然收力气也少很多。
　　在这种的情况下，赵绵绵自然也直接被狠狠的砸了，赵绵绵直接摸着自己的胸口的时候道，“咳咳……我没有事情。”说着的时候摇了摇头起来。
　　赵绵绵的脸色有着几分难看了起来，在这种的情况下，嘴角上也有着几分血迹，“我没有事情。”
　　“公主殿下对不起。”看着赵绵绵的时候，零骑士有点担心了起来，直接将赵绵绵给看着后，直接将人就抱着去不远处的治疗仓里头，赵绵绵躺在里头的时候，身子骨也舒服很多。
　　秦桦闵来的时候，就忍不住皱了皱眉头，“怎么真打伤了。”平日里的时候，大概就是要修复身体的，可现在却不一样，现在对方的身体，却需要治疗了，修复是身体的创伤，治疗是治疗伤口。
　　听到了这话的时候，零骑士叹了一口气了起来，“不小心下重手了。”看着赵绵绵的时候，眼下秦桦闵看了看巫马殷律。
　　看着巫马殷律的时候，有着几分意外了起来，很快就直接道，“那你可真是不小心了，小心皇帝陛下会找你算账。”看着赵绵绵的时候开口道。
　　赵绵绵还在疗伤，因为在这种的情况下，眼下这赵绵绵的身子，打断了两个肋骨，由此可见这零骑士下手是多不留情了，为了一训练好。
　　赵绵绵自然将这防御给拿掉，不然零骑士的攻击会被弹的，赵绵绵在醒过来的时候，发现早已经是天黑了，赵绵绵看着巫马殷律找自己。
　　赵绵绵直接跟巫马殷律连线了起来，“身子好点没有？是我没有考虑好，抱歉了……我会让零骑士下一次小心点的。”
　　“我还以为，啊律你会霸道的，直接让对方退伍的。”赵绵绵直接开口道，听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣起来。
　　巫马殷律看着眼前的赵绵绵的时候，直接忍不住笑了起来，“因为我知道，绵绵，你是不可能会因为这事情而计较的。”是的，不可能因为这事情而计较的。
　　“你还真了解我，不过这事情，也是我的错，而且……”赵绵绵开口道，“他说大吃一惊啊，我觉得我的武力值有着进步，那时候如果不是让他感觉到威胁了，就不可能失手打伤我的。”赵绵绵开口道。
　　听到这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，巫马殷律的眸子也渐渐的有着几分明亮了起来，巫马殷律笑着开口道，“嗯，真棒。”
　　看着赵绵绵的时候开口道，赵绵绵跟巫马殷律说着自己训练的事情，巫马殷律也都没有说别的事情，仅仅是在静静的听着赵绵绵的话，听着赵绵绵的话的时候，嘴角上也带着几分笑容了起来。
　　在这种的情况下，看着赵绵绵的时候，眸色里头，有着几分宠溺，巫马殷律在跟赵绵绵挂了电话后，心情有着几分好，却也很快直接给零骑士去了电话了。
　　“我不希望在发生这样的事情了。”巫马殷律开口道，巫马殷律明白这零骑士失误虽然不是故意的，却还是打伤了赵绵绵，平日里的训练跟动手。
　　零骑士都会动手让赵绵绵疼的，只不过那疼却并没有伤的断了两根肋骨的，可想而知这是零骑士的错，零骑士听到了这话的时候。
　　“对不起，我知道……”零骑士开口道，零骑士心里头明白，这事情的的确确是自己的错，于是立刻就道歉了起来，听到这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　“下一次小心点。”巫马殷律并没有在说这些了，而是直接开口道，零骑士在跟巫马殷律说了这些事情后，直接就挂电话了，零骑士一个人站在不远处看着远方。
　　对于零骑士来说，巫马殷律跟赵绵绵的反应，让零骑士多少有点意外，心中有着几分笑容了起来，如果说真的是完完全全的失误，也是不可能的。
　　最少不可能的赵绵绵断掉两根肋骨的程度，只不过……零骑士却在那一瞬间的时候想到了一件事情，从而下手重了几分，巫马殷律的警告，零骑士听进去了。
　　其实零骑士大概是因为自己的父亲跟自己母亲的缘故，所以对于恋爱头脑也是很厌恶的，在这种的情况下，他也想看看赵绵绵跟巫马殷律是不是也是恋爱头脑。
　　虽然巫马殷律说了接下来的计划，是对着赵绵绵造成威胁，不是恋爱头脑，只不过却还是要测试的，在这时候零骑士明白了，不是……而是直接选择去看赵绵绵了。
　　在去看赵绵绵的时候，眼下赵绵绵在睡觉了，巫马殷律看着的时候，直接将大门给关了，零骑士回到自己的房间里头，喝了一口水就睡着了。
　　零骑士在睡觉的时候做了一个梦，在那时候零骑士很小，因为自己的妈妈抱着自己，自己却不小心的时候，弄伤了这妈妈，那时候对方又哭又闹，好不惹人怜爱。
　　因为这事情，自己的父亲在也不让自己的妈妈包自己了，如果仅仅是因为这事情，他对他们也不可能如此失望。
　　最重要的是，在有着一次出事情的时候，自己的妈妈在遇到危险的时候，却将自己给推出去挡枪了，而自己的父亲看到了的情况下，却并没有在意，还是抱着自己的母亲安抚了起来。
　　他觉得很可笑，自己的父母是哪一种可以为了彼此不要命的，只不过却也是可以为了彼此不要别人命的，如此的恋爱脑让零骑士感觉很厌恶。
　　最后一次，他看着自己的母亲走，并没有一定要拉扯对方，只不过象征性的叫了对方别离开自己，却发现对方压根就不搭理，那时候零骑士就明白了，有着人天生如此改变不得。
　　零骑士从来都没有去反对别人爱的多深厚，却不喜欢别人，用这爱去伤害别人，而此刻自己的父母就是如此的人，所以他不希望巫马殷律也成为这样的人。
　　赵绵绵那一边不知道这事情，在隔日看到零骑士的时候，“零骑士……”听到这话的时候零骑士看着赵绵绵。
　　“昨天……”看着赵绵绵的时候零骑士要道歉，赵绵绵看着零骑士的时候却露出了笑容来。
　　“昨天什么事情？昨天你只不过是在训练我，而且这种训练，伤筋动骨难免的。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士看着赵绵绵。
　　赵绵绵看着零骑士的目光的时候，“有着什么事情吗？”赵绵绵的话让零骑士犹豫了起来，看了看不远处的时候，零骑士笑了笑。
　　“有着事情，我没有告诉你，其实昨天我可以收几分力道的。”听到了这话的时候赵绵绵微微一愣了起来，看着零骑士的时候，有着几分不敢相信。
　　“为什么？”赵绵绵开口道，为什么不收力道，赵绵绵说真的，不疼是假的，昨天疼的自己起不来生，都是这零骑士抱着去疗养仓的。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上带着几分犹豫了起来，却还是在下一秒的时候道，“因为我在测试一件事情。”
　　“测试什么事情？”赵绵绵皱了皱眉头道，赵绵绵对着事情有点吃惊也有点伤心，因为零骑士真的伤害了自己，赵绵绵觉得很难受了起来。
　　零骑士看着眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，零骑士开口道，“我想测试一下，你会不会因为皇帝陛下喜欢你了，而选择无理取闹。”
　　零骑士开口道，说出了自己的理由，赵绵绵闻言的时候，“我觉得你比我更加无理取闹好不好。”赵绵绵开口道，怎么看都是零骑士更加无理取闹好不好。

119 巫马殷律番外
　　巫马殷律很小的时候，就知道自己应该要做些什么？小时候的巫马殷律对于自己的母亲的话，其实是很排斥的，因为不是很喜欢的。
　　母亲从小到大就要让自己去继承皇位，“母亲不是还有着父亲吗？”巫马殷律忍不住有着几分奇怪道，“父亲还年轻，不急……”
　　自己的父亲也就是五十多左右的年纪，这时代最少也可以活二百岁，尤其是眼前这帝王星的人，三百岁的人生，现在过了还没有一半。
　　其实星际网上，在以前的时候，人活三百岁很多人，都会在五十岁左右才结婚，只不过……却因为虫族的缘故，人类越来越少的情况下，自然就是需要各种各样的人出生，来补充这些空缺。
　　也就是在这时候，很多的人会在二十岁成年后，就直接选着结婚了，在这种的情况下，巫马殷律的话让这皇后开口道，“傻孩子，这可由不得你。”
　　皇后开口道，皇后心里头明白，自己挑选的男人，一开始的时候，就明白了，只不过却还是有着很多的事情需要去解决。
　　那就是这皇位一定是要是巫马家的人继承的，巫马殷律听到这话的时候，顿时就忍不住皱了皱眉头起来，却也点了点头，在这时候这巫马殷律出门就看到了自己的父亲了。
　　看着自己的父亲的时候，巫马殷律开口道，“父亲……母后的事情，我不会认同的，我不会那样做的。”看着皇帝的下的时候，此刻这巫马殷律开口道。
　　皇帝陛下看着眼前自己的儿子的时候道，“傻孩子，这皇位本来就是你们巫马家的，我只不过是代为管理的，现在你很快就要到二十岁的，这皇位就该是你的了。”看着巫马殷律的时候道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看着自己的父亲的时候道，“父亲……我知道了。”巫马殷律点了点头道，“父亲我接下来的日子，有可能会去外面去巡视，会好一段时间才回来。”
　　在这皇帝陛下说的这些事情后，巫马殷律心里头虽然安心了很多，却打算要直接出去了，打算去巡视一趟才回来继承皇位了。
　　巫马殷律的话让这皇帝陛下点了点头，皇帝陛下看着巫马殷律离开的时候，什么话都没有说，只不过回到房间后，却直接将东西给摔了，脸色也带着几分扭曲了起来。
　　“你看看，我说的没有错吧，巫马家的来了个，压根就当你是一条狗，你看看……利用完了后，就将你当成狗一样抛弃，巫马梅可没有半点心慈手软的时候。”房间里头有着人直接开口道。
　　听到了这话的时候，眼下这皇帝陛下脸色难看了起来，脸色带着几分冷酷了起来，神情爷爷有着几分迟疑，“你在犹豫什么？我们可早已经准备好了，我告示你贺雄你如果说，最后不选择跟我合作，你到时候就别怪我们了。”听到这话的时候，贺雄的脸色一变了起来。
　　“你说的是真的吗？虫族入侵，我真的可以幸免于难吗？”听到这话的时候，此刻这贺雄开口道，只不过良心却还是在挣扎。
　　“这是自然，虫族大帝，可说了……它是来跟你们人类和睦相处的，而不是来让你们成为奴隶的，所以……你怎么选择贺雄？只要你现在加入我们，我们就会将一个很重要的位置给你，到时候虫族管理了人族后，你还是可以成为这帝国的皇帝，而不是跟着巫马家的来了个一样，将你当成垃圾一样试试看丢掉。”
　　看着贺雄的时候，暗中的声音开口道，听到了这话的时候，贺雄犹豫了起来，“我知道。”他不甘心，多年的努力，要在这时候毁在此刻。
　　在这种的情况下，贺雄不会将这些本来是属于自己的东西，轻而易举就送给别人，巫马家的东西就该是自己的，这些年都是自己守下来的。
　　只不过当听到对方的计划后，“什么让啊律那孩子出去？不可能……”听到了这话的时候，贺雄脸色一变了起来，贺雄是想要这巫马家的东西，问题巫马殷律怎么说也是自己的儿子。
　　“贺雄你是不是太天真了，如果说巫马殷律还活着的话，你觉得你凭什么坐在别人的位子上？你可别畏惧了，如果说一旦巫马殷律死掉了，对于你来说，是最有利的。”听到了这话的时候，贺雄沉默了下来。
　　“贺雄，你自己选择，如果说你不选着，那也就是你自己的损失，别忘记了，这帝国可是巫马殷律的，是无马甲的，而不是你的。”是的，这帝国是巫马家的。
　　而此刻这一切也都是巫马家应该得到的，只不过……眼下这贺雄想要得到，那就得牺牲一些东西，贺雄又想要儿子，又想要这命运那简直就是开玩笑了。
　　而此刻这贺雄什么话都不说了起来，直接沉默的坐在不远处，而此刻这贺雄道，“我想好好考虑一些。”而此刻那声音直接就点了点头离开了。
　　贺雄还是会选择那样做的，而此刻这巫马殷律那一边要离开，皇后娘娘知道后，心中有着几分不舍了起来，看着巫马殷律的时候，“你怎么要巡视那得多危险啊。”
　　巡视，也就是直接去各大星球巡逻，然后遇到哪一个地方有着虫族，在去救援这就是巡视，按道理说巫马殷律是不需要去做的，只不过巫马家的人。
　　从小到大就接触所有人说，虫族是如何对待这人类的，因为这事情巫马殷律从小到大就想上战场，比起做皇帝，巫马殷律更加喜欢上战场了。
　　听到了这话的时候，眼下这巫马殷律看了看皇后娘娘，看着皇后娘娘的时候道，“母后你放心好了，不会有着事情的。”是的，在这种的时候，皇后娘娘直接有着几分委屈了起来。
　　而此刻这巫马殷律看着自己的母亲的时候，伸出手直接抱着对方，开始安抚了起来，“母亲你别想太多了，我去巡视，又不是去做别的事情，而且你也说了，我会继承这皇位，既然如此……那我就更加应该去巡视了。”
　　如果手自己不去巡视的话，日后自己成为了皇帝就在也没办法在上战场了，巫马殷律不喜欢坐在办公室里头，听到了这话的时候，此刻这皇后娘娘看了看巫马殷律。
　　看着巫马殷律的时候皇后娘娘开口道，“那你可别出事情了，你要早点回来。”听到这话的时候巫马殷律点了点头，看着巫马殷律的时候，皇后娘娘的心思也更加复杂了起来，“你这孩子，如果说是别人，恨不得立刻继承皇位你这孩子怎么就拖拖拉拉的不肯啊，真是不知道你心里头是怎么想的？你父亲……可未必……”
　　虽然这贺雄看上去没有多大问题，却也让皇后娘娘不放心，帝国的皇位，对方真舍得，皇后娘娘跟对方，结婚本来就是一场交易。
　　在这种的情况下，眼下这皇后娘娘自然防备，不过看着巫马殷律的时候，对方的目光里头对自己的父亲却有着几分依赖，心中终究没有说太坏了。
　　其实巫马殷律对贺雄还是有着很深厚的感情的，从小到大贺雄就算是假装，也是会装的很好，告诉所有人自己是一个好父亲，在这种的情况下，贺雄跟巫马殷律的感情自然也就上去了。
　　虽然自己的父亲不是很英勇，虽然自己的父亲在很多的情况下，很多人都觉得对方各种各样的地方都不够好，只不过对于身为儿子的巫马殷律，却并没有这般觉得。
　　身为位置的巫马殷律，觉得这就是自己父亲就够了，巫马殷律并没有对贺雄有着防备，巫马殷律去找这贺雄了，“父皇我打算要去巡视，明天就出发，我会在我二十岁生日前赶回来的。”
　　巫马殷律直接开口道，巫马殷律的话却让对方有着几分脸色难看了起来，贺雄本来就对要怎么处理巫马殷律的事情，犹豫不决，“知道了，小心点。”
　　“好的父亲。”听到了这话巫马殷律开口道，不是父皇而是父亲，而此刻这贺雄听到了巫马殷律叫自己，什么话都没有说，等人走掉的时候，神情才露出了几分冷酷了起来。
　　贺雄看着巫马殷律离开的时候，目光有着冷酷，儿子虽然很重要，可权利更加重要，贺雄比起权利，感情在贺雄心里头压根就是什么都不算了。
　　在这种的心思下，做的很多的事情，就不言而喻了起来，在这种的时候，巫马殷律离开了，贺雄没有去找别人，而是去找贺一诚，贺一诚那一边这些年过的很不好，对于贺雄来找自己，贺一诚很厌恶。
　　压根就不打算见这贺一诚，直接就要让对方滚蛋，只不过贺雄哪里是会离开的，贺雄跟贺一诚的母亲是青梅竹马，两个人都是姓贺。
　　而此刻这贺一诚觉得自己的姓不是跟着父亲的而是跟着母亲的，而听到这话的时候，“一城当初的事情，是我的错，可我也是逼不得已的，我……我哪里有着能力可以将这皇家的权利推翻啊。”
　　贺一诚对于自己父亲的话，半点没有任何的神情，仅仅是看着对方的时候，带着厌恶，直接开口道，“滚。”
　　贺雄听到这话的时候，忍不住皱了皱眉头，却也没有生气，而是直接离开了，贺一诚对于贺雄无缘无故来找自己的事情，多少有点古怪。
　　不知道对方为何来找自己，以前都没有来过问自己，也没有来见过自己，怎么这一次却无缘无故来找自己了，真是奇怪？
　　当然虽然很多地方都感觉古怪，却也没有太过去计较，因为对于贺一诚来说，这大概是贺雄的一时兴起，做不得真的。
　　巫马殷律离开了，巫马殷律离开的时候，却不知道自己的父亲，早已经设下好算计，要自己的命了，在这种时候，巫马殷律还会每一天跟着贺雄回报情况。
　　不仅仅是跟贺雄回报情况，还会将很多的事情，都告诉这贺雄，贺雄也会认真的听着，只不过这巫马殷律却从来都没有想到过，这一切的回报，最后会成为杀掉自己的导火线。
　　贺雄看着自己的儿子巫马殷律，“啊律……到时候等你回来，我就退位给你，到时候你就会是皇帝陛下了，你会是一个很好的皇帝。”
　　“父皇……我不会让你失望的。”巫马殷律不是对自己的父亲的心思不懂，只不过在很多的时候，巫马殷律觉得比起皇位，自己的父亲大概更加喜欢自己。
　　更加在乎亲情，所以压根就没有去怀疑，自己的父亲会对自己动手，巫马殷律从来就没有想到自己的父亲，会为了皇位而对自己动手。
　　巫马殷律没有想到，却在最后直接被贺雄给设计了，在这种的情况下，巫马殷律一行人直接被虫族围困，其实也对。
　　如果说不是巫马殷律被人一开始算计了，就不可能会轻而易举就被团灭，而这一切都是因为，巫马殷律在出发的时候，就早已经被这贺雄给算计了，而且时间长达一年。
　　巫马殷律在醒过来的时候，揉了揉自己的额头，巫马殷律做了一个梦，梦里头是自己要离开帝王星，去巡视的事情，现在回想起来巫马殷律就忍不住想笑了，你觉得……亲情重要，可别人却不如此觉得。
　　巫马殷律喝了一口水，直接靠在不远处后，深深的吸了一口气，眸子里头也带着几分复杂了起来，很快就看着不远处，计划也要开始了。
　　巫马殷律的目光透着寒光，虫族那一边的算计，让自己受到的伤害，还有这些年帝国人类的仇恨，他都会在自己这一代终结，给未来给后代留下的是美好的期许，而不是跟自己一样，要因为虫族而从小到大就不断训练的童年。
　　巫马殷律这一百年的计划在开始，贺兰都那一边也很快就要到达这负地球，只不过在要到达负地球的时候，却看着自己的宇宙飞船上的响动，“检测到虫族了，元帅……我们要准备迎战。”

120 白莲儿1
　　“检测到虫族了，元帅……我们要准备迎战。”贺兰都听到这话的时候，眸色里头透露着寒意了起来，嘴角上也带着几分冷酷。
　　而此刻这宇宙里头突然出现了这虫族，开始袭击这贺兰都的宇宙飞船，贺兰都怎么说也是这联邦元帅，哪里会轻而易举就落败，面对这些虫族的攻击。
　　直接就去驾驶者宇宙飞船，在驾驶宇宙飞船的时候，贺兰都立刻就开始反击回去了，面对那些虫族的袭击，贺兰都并没有半点慌张的神色跟模样。
　　赵绵绵那一边，在直播后，直接就在不远处的凳子上坐着休息，“对了，不是说，这元帅很快就到了吗？怎么这些日子都没有看到人？”
　　赵绵绵有着几分奇怪了起来，这些日子怎么都没有看到人啊，真是古怪了起来，听到了这话零骑士看了看手机的时候，直接忍不住皱了皱眉头。
　　“没有联系上。”按道理说，这贺兰都应该在这些日子就到了，问题却是晚几天了，到底出了什么事情？心中有着几分疑惑了起来。
　　“该不会出了什么事情吧？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士看着赵绵绵的时候笑了起来，“我说错了吗？”
　　“就算是虫王去了，也不可能真的将贺兰都拿下，上一次皇帝陛下出事情，都是因为遇到多只虫王的袭击，所以才出意外的。”看着赵绵绵的时候零骑士道。
　　“虫王？”听到了这话的时候，赵绵绵有着几分复杂了起来，虫王这东西，可以说几十年都不可能遇到一只，只不过巫马殷律那一次却直接遇到好几只。
　　“对了，啊律怎么会突然被那么多虫王袭击？就算是这前任皇帝算计，啊律……”赵绵绵很快就没有说后面的事情了，赵绵绵也不是傻子，所以在说着话的时候，很快就想到了一件事情。
　　那就是虫王为什么会有着那般多？那应该是一开始的时候，这皇帝陛下就知道了，如果说对方不是重生的，那就只能够有着一件事情，那就是对方跟着虫族合作了。
　　“看来你是猜测道了。”看着赵绵绵的时候，零骑士开口道，赵绵绵闻言的时候震惊的看着这零骑士，是的，自己猜测道了，可是得到确切的答案后，却也有着震惊。
　　“怎么会这样？人类跟虫族的仇恨，是一个人都不该去做这样的事情啊。”赵绵绵不是土生土长的土著，却也对虫族深恶痛绝，只不过此刻却有着人去跟虫族合作，简直就是脑子有病了。
　　“世界上每一个时代，都会有着那几个脑子不正常的人。”是的，世界上脑子不正常的来了个很多，无论是什么时代，都是有着这样的人存在。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看不远处，“是啊，如果说人类里头，没有这些败类，就不可能会发生这些事情了。”
　　赵绵绵跟着零骑士在等贺兰都，在等着贺兰都的时候，赵绵绵也没有多少事情做，训练的事情，零骑士没有在让赵绵绵甜甜去了。
　　怎么说身体承受不住，就算有着疗养仓，却还是会让赵绵绵的身体受到巨大的损害，从而选择要让赵绵绵直接休息。
　　当然赵绵绵虽然休息，却也会在偶尔去这星际网的，只不过去星际网的时候，黑云在，赵绵绵忍不住皱了皱眉头。
　　黑云坐在赵绵绵的身边的时候，直接带着几分笑容，只不过赵绵绵却难免有着几分厌烦了起来，“你到底想干什么？”赵绵绵忍不住皱了皱眉头道。
　　听到了这话的时候，黑云看着赵绵绵道，“当然是有着事情的。”看着赵绵绵的时候，黑云开口道，“我是真心的想，跟你朋友的，给点面子，公主殿下……”
　　“你怎么知道我是公主殿下？”赵绵绵忍不住皱了皱眉头道，听到了这话的时候，黑云笑了笑，赵绵绵这才想起来，自己又没有故意遮遮掩掩，如果有着来了个想要用心去调查的话，还是很快就可以调查出自己的事情来。
　　“公主殿下我们做一个朋友吧。”看着赵绵绵的时候，黑云笑了起来，看着赵绵绵的时候，有着几分笑意，也有着几分讨好了起来。
　　赵绵绵对于这黑云的反应，还真有着几分厌恶冷情来，看着眼前的黑云的时候，赵绵绵想到零骑士的话，真的不是很想跟对方说话。
　　因为在某种的情况下，赵绵绵还说第一次第一个人反感，而刚刚好眼前这黑云是第一个，赵绵绵看着黑云，“你不知道什么叫脸皮吗？”
　　黑云听到了这话的时候，眸子有着危险，却很快就笑了起来，“怎么会，我也是有着脸皮的，只不过……是公主殿下你太迷人了，所以我才会一次次一次次的试图靠近的。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，嘴角上带着的是冷酷，并没有因为对方的花言巧语，就有着任何的改变。
　　赵绵绵直接起身去比赛了起来，黑云看着赵绵绵的时候，“味道越来越浓厚了。”到底是哪里来的味道，为何会如此香甜？
　　香甜的味道，可真是诱惑人，不仅仅是诱惑人，还带着几分说不出的欲望，就恨不得生吞活剥了对方，只不过这种地方就算伤害你赵绵绵，却还是没办法改变，将赵绵绵给真的吞下去。
　　赵绵绵在什么地方，是在一个中级星球，地球……只不过这负地球，却不是轻而易举就可以去找到的，因为这些日子这负地球的导航直接被取消了，真是古怪，为何会取消航线？
　　负地球跟着帝王星不一样，负地球这地方的航线，被取消的话，没有去过，跟没有保存的情况下，要去找对方基本上很困难，而且负地球跟外界很少接触，此刻消失了压根就没办法准确定位。
　　而此刻这负地球为何突然消失，是因为跟赵绵绵有着关系吗？大概是真的有着关系，赵绵绵身上有着那香甜的味道。
　　不仅仅是香甜还有着那来了直接有着心动的食欲，真的很像看到这本人，“说什么事情？”
　　“贺兰都跑了。”听到了这话的时候，此刻这黑云忍不住皱了皱眉头起来。
　　“跑了？没有用的废物。”好不容易才知道这贺兰是要去负地球，眼下却让别人跑了，“全力以赴的调查负地球的位置。”
　　负地球一定是要去的，此刻这负地球里头一定有着，自己意想不到的东西，这东西自己一定得拿到手，“在去追踪。”
　　听到了这话的时候对道，“是。”很快就直接下线了，赵绵绵那一边在比赛，赢得比赛后，赵绵绵就直接打算下线了，却被这黑云跟拦下了。
　　赵绵绵看着黑云的时候，心情不好了起来，却也在这时候皱了皱眉头，没有直接动手，“你到底想干什么？你不知道，这般厚脸皮的行为，很让人厌恶吗？”
　　“我只不过是想跟公主殿下你左右，为何一定要这样冷淡？”看着赵绵绵的时候，黑云开口道，“你看看，我是真的没有恶意的。”
　　“你是不是有着恶意，跟我好像没有任何的关系。”赵绵绵听到这话的时候，却直接冷冷的开口道，听到了这话的时候，对的神色上一页带着几分受伤了起来。
　　“别这样啊，赵绵绵……我是真的想跟你做朋友的。”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵看了看对方，却忍不住皱了皱眉头起来，直接下线了起来。
　　零骑士看着赵绵绵的时候，“又遇到黑云了？”看着赵绵绵的时候零骑士道，在星际网上遇到这黑云的事情，零骑士没有太在意，其实完完全全是因为，星际网上的伤害，虽然可以返在这本人身上，只不过却仅仅是百分之一而已。
　　零骑士也就没有时时刻刻跟着赵绵绵，在加上黑云也没有这方面的恶意，所以就没有去理会，只不过对方有可能是虫族的内鬼却是肯定的，就交代赵绵绵别泄露消息。
　　赵绵绵看着零骑士的时候，“其实我感觉奇怪，这黑云知道我厌恶，而且我也不可能傻乎乎的将，一些有着用的资料告诉对方，为何对方还是傻乎乎的跟着我？”赵绵绵觉得奇怪了起来，真是不懂对方到底有着什么心思？
　　在听到了这话的时候，零骑士也忍不住皱了皱眉头起来，“的确是如此，难道是有着别的目的？公主殿下接下来你别去星际网了。”
　　零骑士最后开口道，“别去了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵却摇了摇头，“公主殿下……我是为了你的安全。”
　　“可这一开始的时候，不就是啊律的计划吗？如果说我去跟那些人接触了，那些人觉察道我的问题，到时候自然就会找来，而且……这也是最好的选择，你不是说黑云很厉害，如果说真的是如此，那我们这计划里头，对方来了也是好事情。”
　　赵绵绵在听到了零骑士的话后，对黑云就有着不一样的感觉，如此厉害的人，就算是成为了人奸了，也一定是很厉害的人奸，所以这种情况下，对方因为自己的缘故而找来也是好事情。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，神情里头有着的是不认同，对很不认同，“我得去询问皇帝陛下。”零骑士最后还是选择要去询问巫马殷律。
　　巫马殷律那一边听到了这消息的时候忍不住皱了皱眉头，“黑云……就按照绵绵的做法吧。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，听到了这话的时候，零骑士皱了皱眉头。
　　“可如果说出了意外的话。”零骑士开口道，如果出了意外的话，赵绵绵会怎么办？听到这话的时候，此刻这巫马殷律看了看不远处的远方。
　　“不会出现任何的意外的。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“而且就跟绵绵说的一样，黑云这人太危险了，是需要除掉的。”
　　一个危险的分子，如果说不解决的话，总有一天会成为巨大的隐患的，在这种的情况下，巫马殷律需要直接解决对方，在听到了这话的时候，零骑士点了点头。
　　“我明白了，我会保护好公主殿下的。”看着巫马殷律的时候道，“对了，贺兰都那一边我联系了，却没有联系上，是不是出什么事情了？”
　　“不知道，不过你应该对你兄长有着信任，他不会出事情的。”听到了这话的时候巫马殷律开口道，“计划还是要继续。”听到了这话的时候，零骑士看了看巫马殷律。
　　零骑士很清楚的知道，巫马殷律这话是告诉自己，就算这贺兰都不在也要开始计划，顿时心中有着几分不安了起来，“可如果说贺兰都不来，到时候……公主殿下身边，岂不是没有人保护。”
　　“零，我信任你。”看着零骑士的时候，巫马殷律却直接道，听到了这话的时候，零骑士看着巫马殷律，看着巫马殷律的时候目光有着几分坚定了起来。
　　“无论发生什么事情，我都会保护好公主殿下。”听到了这话顿时便，零骑士开口道，既然贺兰都没有来，那自己会保护好赵绵绵的。
　　巫马殷律点了点头跟对方挂了通讯，巫马殷律在看着不远处的时候，把玩着手中红酒杯，“贺兰都……你可别让我失望，我信任你……你可别让我的信任错付了。”
　　贺兰都虽然消失了，只不过巫马殷律却没有打算放弃自己的计划，有着一些东西，自己一开始的时候就需要做了，而且此刻早已经没有退路了。
　　“表哥……”听到了有着人叫着自己的时候，巫马殷律忍不住皱了皱眉头，就看着门口的人，而此刻门口站着一个女子，对方一头波澜卷发，容貌艳丽，而此人不是别人正是白莲儿，
　　白莲儿看着巫马殷律的时候道，“表哥……你怎么一天到晚在这里待着，都不出去逛逛啊。”

121 白莲儿2
　　白莲儿看着巫马殷律的时候道，“表哥……你怎么一天到晚在这里待着，都不出去逛逛啊。”
　　看着白莲儿的时候，巫马殷律开口道，“你怎么进来了？我不是说不让别人进来的吗？”看着白莲儿的时候道。
　　白莲儿听到了这话的时候眸色一红的看着巫马殷律，神情带着几分楚楚可怜，整个人给人的感觉，那是别说多么的我见犹怜了。
　　“表哥，我就是来了这么这么久，我都没有见过你，所以特别想你了。”看着巫马殷律的时候，白莲儿开口道，“如果表哥你不喜欢见到我，我以后就不来了。”
　　“不用了，我也没有什么事情，刚刚好你要去什么地方逛。”看着白莲儿的时候巫马殷律开口道，巫马殷律的话让白莲儿脸上露出了笑容来。
　　“我有着很多地方想去，如果说表哥要带着我去的话，我自然是很高兴的。”看着巫马殷律的时候白莲儿开口道。
　　白莲儿的脸颊上带着的天真，跟那笑容如果说不是有着怀疑的人，大概还真将眼前这白莲儿，当成了一个天真无害的美人儿了。
　　巫马殷律带着白莲儿去逛街了，白莲儿在跟着巫马殷律的时候，直接脸颊上带着几分羞涩了起来，直接快速的跟在对方的身边。
　　在跟着对方的身边的时候，脸颊有着几分羞涩，“表哥……你觉得莲儿，这些年……我有着什么改变啊？”看着巫马殷律的时候白莲儿开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看着白莲儿，看着白莲儿的时候，巫马殷律直接开口道，“自然是，女大十八变，越来越好看了。”白莲儿是真的没有问题吗？不……
　　是真的没有问题，才是觉得奇怪，眼前的白莲儿，要卷发那发型的颜色，此刻也有着改变是白色了，“看我的头发吗？我去将颜色给洗掉了，是不是好看。”
　　“的确。”巫马殷律点了点头道，白莲儿的漂亮，就跟那名字一样，只不过……巫马殷律却并没有对白莲儿有着任何的感觉，有着的仅仅是……有着几分警惕。
　　白莲儿直接跟着巫马殷律的时候，在巫马殷律身边跟巫马殷律说一些事情，巫马殷律听到了的时候，也仅仅是点了点头，虽然不是很热情，却也不是很冷淡。
　　【皇帝陛下跟一个女人在逛街，】很快这巫马殷律跟着白莲儿的事情，就直接上了热搜了，在看着这白莲儿跟巫马殷律的热搜的时候。
　　【这女人到底是谁啊？看这容貌可真漂亮，简直就是每一个人心目中的白月光，】是的漂亮，又清澈带着几分干净。
　　而此刻这白莲儿看着巫马殷律的时候，嘴角上带着几分笑容了起来，只不过眸底有着几分阴郁，不过一瞬间过很快就消失了。
　　巫马殷律跟白莲儿的事情上热搜了，赵绵绵那一边也看到了，“白莲儿？”赵绵绵微微一愣，这女人原著里头并没有出现过。
　　只不过很快赵绵绵就自嘲一笑，怎么说原著跟现在都早已经相差十万八千里，唯一可以参照的地方，也就是这原文里头的虫族了。
　　赵绵绵看着这上面很多人的评论，心里头有点不舒服，【郎才女貌，天造地设的绝配啊，】
　　【我也觉得，这小姐姐真是漂亮，这种又纯又欲的美貌，我吃……】
　　【听说这女人是皇帝陛下的表妹，这哥哥妹妹可比那假妹妹要好的多了，】
　　赵绵绵看着这些评论的时候，有着几分不高兴了起来，却也没有说话仅仅是爬在这房间里头，赵绵绵告诉自己别想太多了，很快就拍了拍脸颊。
　　如果说真的有着事情那？在这时候赵绵绵忍不住想着一件事情，如果说真的有着事情那？赵绵绵心里头想着，就算真有着事情，那也无所谓，他真喜欢别人，那自己也可以甩掉巫马殷律。
　　赵绵绵在内心里头给自己做好建设后，也就没有去纠结这事情了，而是开始看着这些评论了，只不过看着这白莲儿的时候，赵绵绵自己也不得不承认。
　　白莲儿这女人很漂亮，不过感觉哪里有着违和感，却又说不出来，赵绵绵在这时候摇了摇头直接就爬着睡觉了起来。
　　巫马殷律那一边找了赵绵绵，只可惜……就算联系了赵绵绵，却还是一样没办法找到赵绵绵，顿时就有着不好预告，好在过了一会赵绵绵就接了。
　　“绵绵……”看着甜蜜的时候，巫马殷律开口道，“你看热搜没有？”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　“看了，你来跟我解释吗？你喜欢的人是我吧？”赵绵绵却并没有询问对方的事情，跟网上的评论到底是不是真的，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“嗯，我喜欢的人是你。”看着赵绵绵的时候道，巫马殷律毫不犹豫道，“所以不用怀疑，我对你的真心，真的……”
　　“嗯，我知道，这样就够了，你说喜欢我，别的话都不需要说，因为我相信你。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，嘴角上也带着几分笑容了起来。
　　赵绵绵跟巫马殷律说了一些事情的时候，赵绵绵都没有去询问白莲儿的事情，而是在说着眼下这贺兰都的事情，巫马殷律安抚了赵绵绵，赵绵绵点了点头。
　　在跟巫马殷律说话的时候，赵绵绵就开始有着几分打瞌睡，巫马殷律看着赵绵绵的时候道，“绵绵，困了就去睡觉吧。”
　　“嗯。”赵绵绵点了点头，就跟对方挂了通讯，赵绵绵睡觉的时候，巫马殷律那一边看了看手机上的评论，却并没有去找别人撤掉热搜，只不过看着的时候目光有着几分幽光。
　　巫马殷律可记得自己跟着白莲儿出去逛街，是一时兴起而此刻为何如此快就被别人拍摄，而且看这拍摄压根就是很久就准备好了，心中有着几分冷笑了起来。
　　因为在一开始的时候，就有着人算计了自己，在这种的时候，巫马殷律看了看不远处后，直接起身去睡觉了起来。
　　而此刻这白莲儿的房间，白莲儿在把玩着自己手中的镜子，看着镜子里头的容貌的时候，“真漂亮。”这容貌可真美。
　　“白莲儿……我说了吧，你这样的脸是一个男人都会喜欢的。”看着白莲儿的时候道，听到了这话的时候，白莲儿点了点头，很快就想到了巫马殷律。
　　“那赵绵绵真的是赵绵绵吗？”说的赵绵绵是这楚家的，听到了这话的时候，而此刻这房间里头很快就有着肯定的答案。
　　“是的，那赵绵绵就是楚家的赵绵绵。”听到了这话的时候，白莲儿的脸色难看了起来，“所以你应该很想让对方死掉，抢走这巫马殷律，是你最大的愿望吧。”
　　听到了这话的时候，白莲儿点了点头道，“你们应该不仅仅是让我勾引巫马殷律吧？一定还有着别的目的吧？”看着不远处的时候白莲儿道。
　　白莲儿也不是傻子了，此刻很清楚的明白，这些人应该还是有着别的算计，不然又怎么可能轻而易举就帮助自己，听到了这话的时候暗中的声音笑了笑。
　　“自然是有着目的，可这些目的，对你没有任何的伤害，你仅仅是需要得到好处的时候，顺道去做就行了。”而此刻这白莲儿听到这话的时候忍不住皱了皱眉头。
　　却也没有立刻就相信这事情，虽然没有立刻就相信这事情，却还是很快就点了点头道，“我知道了，这一点你放心就好了。”是的，自己会去做。
　　白莲儿很清楚的知道，自己此刻拥有的一切，都是别人给自己的，如果说自己不去做的话，自己会失去一切，“都是那贱人。”
　　都是赵绵绵那贱人，如果不是赵绵绵那贱人的话，自己就不可能做出这些事情来，都是对方的错，都是对方的错，都是对方的错。
　　而此刻这白莲儿直接开始大喊大叫，好在这房间隔音够好了，如果不是这房间隔音好的话，这外面的人早已经听到这里头的动静了。
　　白莲儿发泄了后，“负地球的地标？”看着这有着人给自己发消息的时候，顿时就忍不住皱了皱眉头，“要这有着什么用？”
　　“是黑云那一边发来的，大概是有着用处，你给他找就对了。”听到了这话的时候，白莲儿点了点头。
　　“可我要怎么找到这地标？”看着这上面的时候，此刻这白莲儿忍不住皱了皱眉头起来，神情上也带着几分不喜冷情来。
　　而在听到了这话的时候，眼下这暗中的声音开口道，“自然要去这巫马殷律哪里找。”听到了这话的时候，此刻这白莲儿皱了皱眉头，却还是点了点头。
　　白莲儿在某种的情况下，还是不敢违抗那些人的话，而是打算直接去寻找了，只不过要怎么寻找，还是需要一些麻烦的事情，于是在这种的情况下，白莲儿就起身有着办法了。
　　白莲儿此刻跟着黑云是有着联系的，巫马殷律那一边不知道，只不过在隔日的时候，就可以感觉白莲儿的举动不对，心中对上就明白了白莲儿要做些什么？
　　“在找什么东西？”听到这汇报的话的时候，顿时就忍不住有着几分意外了起来，可很快就有着几分奇怪了起来。
　　很快的时候巫马殷律心中就明白了，“负地球的坐标。”也就只能够是负地球的坐标了，不过却很快就笑了起来，并没有在理会了。
　　巫马殷律这一边的计划差不多了，白莲儿也要拿着负地球的坐标，当然不仅仅是如此，很快虫族那一边的人，就发现这巫马殷律的辐射药，是这负地球那一边出来的。
　　只不过此刻在去负地球，却很多人都发现，压根就没办法找到，顿时就有着几分失望，不过很快就有着人开始大肆寻找这负地球。
　　只不过那些人寻找负地球却怎么也没办法找到，而这时候巫马殷律也开始有着行动，要去负地球，只不过看样子要隐瞒所有人，而这时候皇太后没有意外也要跟着去。
　　“母后你跟着去干什么？”看着自己的母亲的时候，巫马殷律开口道，说话的时候，一副很无奈的神色道，“我是去有着事情。”
　　“你不就是去见那女人，我跟着你去，刚刚好……莲儿也想去看看，这所谓的表妹。”看着眼前的巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看白莲儿。
　　白莲儿听到了这话的时候，脸颊上带着几分期待的神情，“表哥，如果说你真的不方便的话，那我就不跟着去了，真的我不想给你添麻烦。”
　　说着的时候就一副失落的模样，而此刻这皇太后开口道，“我说你，怎么……我是你妈，还不可以去看看那干女儿了？”看着眼前的巫马殷律的时候道。
　　巫马殷律闻言的时候看了看眼前的皇太后，又看着这白莲儿道，“你们要去也可以，只不过不可能跟别人联系。”
　　“怎么，她是什么大人物吗？要这样防备，比我还……等等，这辐射药是真的？”很快这皇太后就开口道，“你怀疑谁都可以，怎么可以怀疑我，我会做这些事情吗？”皇太后开口道。
　　先是反应辐射药的事情是真的震惊，而后又立刻就对巫马殷律怀疑自己的事情，有着那愤怒了，而此刻巫马殷律听到了这话的时候，“我没有，好了，如果母亲要去，我就带着你去。”
　　巫马殷律那神色就跟无可奈何的情况下，在最后因为一个是自己的母后，一个是自己的表妹不得不点头一样，“不可以不听话，”
　　“嗯，我们会的，”在听到了这话的时候，白莲儿立刻就高兴了起来，“我们不会给表哥你添乱的。”
　　只不过眸子里头却是深深的妒忌，赵绵绵那贱人怎么就有着如此多的人喜欢，还有着如此多的好东西在手上。

122 薯片
　　想到赵绵绵被巫马殷律捧着的宠爱，想到赵绵绵现在还有着辐射药的原材料，想到的事情太多了，白莲儿心中的妒忌直接充沛了内心，“你情绪波动大，很容易就会被人察觉出问题。”昨夜的声音出现。
　　只不过周围的人却跟听不到一样，巫马殷律也是哪一个听不到的人，听到这话的时候，眼下这白莲儿点了点头，按下内心的情绪，避免被巫马殷律看出端疑来，她可不希望在这节骨眼出事情，自己可是要看到赵绵绵万劫不复的。
　　白莲儿心中对赵绵绵的恨意早已经魇魔了自己的内心，要跟巫马殷律去这负地球的时候，脸颊上还是带着很多高兴的，只不过心中却有着几分冷笑了起来。
　　那就是巫马殷律眼下这般宠着赵绵绵，也只不过是被赵绵绵给蒙蔽了，想到这巫马殷律的时候，就想到贺一诚，果然私生子就是私生子，私生子是永远上不了台面的。
　　此刻这皇太后却有着几分不高兴了起来，看着这白莲儿的时候道，“你怎么跟着啊律去这什么负地球啊？”有着几分不解道。
　　不知道眼前白莲儿怎么无缘无故要去这负地球，听到了这话的时候，此刻这白莲儿看着不远处的巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“自然要去看看，这让表哥处处都改变决策的人，我也想知道到底是什么样子的人，才可以让表兄如此的宠爱。”
　　看着不远处的时候白莲儿开口道，听到了这话的时候，皇太后看了看这巫马殷律，“你表哥也只不过是被那女人懵逼了，等着吧，等以后你表哥清醒过来了，这个女人自然不可以跟你比。”
　　听到这话的时候，白莲儿点了点头，看了看这不远处，而此刻这巫马殷律那一边也开始准备了一些事情，知道这白莲儿跟皇太后的事情的时候忍不住皱了皱眉头。
　　“我母后这些日子有着什么行动吗？”巫马殷律开口道，对于皇太后这些日子的改变，巫马殷律在想对方是不是被虫族入侵了，只不过却怎么也没办法调查出来。
　　在如此的情况下，也就只能够用另外的法子了，那就是看守好赵绵绵就行了，听到了这话的时候，此刻这青龙摇了摇头道，“皇太后并没有任何的行动，至于表小姐，宫颈癌是如此。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，“监视的时候小心点。”对于白莲儿巫马殷律自始至终都有着几分不放心了，听到了这话的时候，青龙点了点头。
　　赵绵绵那一边知道巫马殷律要来的时候，白天的时候，就会工作，夜里头的时候就会直播，不然的时候就上这星际网开始去做的笑容。
　　赵绵绵的星际网上的店铺，因为太多的事情要做了，赵绵绵直接购买了这全息星际网上的系统，让这上面的系统，去煮一些饭菜出来。
　　好在这时代是星际的时代，如果说是别的时代的话，很多的事情，都别想轻而易举就成功。
　　赵绵绵在这种情况下，直接开始看着自己的资产了起，雷欧那一边的收入是最多的，这辣酱在有着辐射药的功效后，很多的人都快速囤货了起来。
　　无论是高级星球的人还是低级星球的人都是如此的，在这种销售量不断暴涨的情况下，赵绵绵的钱也直接不断翻倍了，当然不仅仅是这天下第一酱的收入，还有着这农场收入也是很丰厚的。
　　赵绵绵有着钱的情况下，都不知道到底要拿这些钱来干什么？于是直接打算去购买星球了，只不过这些星球是需要开发的，赵绵绵开始检查了起来，就看到这网络上真是有着人售卖星球。
　　当然都是低级星球，还有着中级星球，高级星球基本上是没有的，而且这零骑士，赵绵绵看的时候，也是忍不住惊讶的不下滑，因为自己压根就购买不起。
　　因为这一个高级星球，最少的顾家，就要几千个亿都不止，赵绵绵压根就没有这价钱，于是就开始查看了起来，赵绵绵在看的时候微微一愣了起来。
　　“零骑士这是哪里啊？”赵绵绵开口道，赵绵绵前世的时候，看了一些木星跟金星，还有着地球的影像，而听到这话的时候，零骑士走了过来。
　　“这个……是地球，只不过废了。”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，“废了是什么意思?”赵绵绵想知道这废了是什么意思？
　　“在大概千年前，地球的辐射在也没办法压制住了，就算拿了高级的防御罩，也没办法将辐射隔绝，从而人类彻底放弃了地球，千年里头在也没有人去过了。”看着眼前的地球的时候道。
　　“不过如果你想知道的话，可以去询问秦桦闵，他对地球是有着很深厚的研究。”因为秦桦闵在很多的时候，都是希望可以复兴地球。
　　只不过无论努力了多久都没办法，也就是因为这缘故，才将此刻这星球直接命名为负地球了，听到了这话的时候，赵绵绵忍不住有着几分意外了起来。
　　赵绵绵在隔日的时候去找了秦桦闵，秦桦闵没想到赵绵绵会来找自己，“你说想知道地球的事情？真正的地球？”
　　“嗯，我想了解一下，我听零骑士说，你对这些的比较了解。”赵绵绵看着秦桦闵的时候道，秦桦闵听到了这话看了看赵绵绵。
　　“给我一罐子你的血，然后我就告诉你。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这秦桦闵，看着秦桦闵的时候皱了皱眉头。
　　“你这样想要我的血，却没有主动拿，是因为我兄长的缘故吗？那如果我现在给你了，你就不怕他找你算账吗？”赵绵绵开口道，知道这秦桦闵对自己想时时刻刻的研究，只不过却因为巫马殷律的存在，而选择放弃了。
　　听到了这话的时候，秦桦闵看着赵绵绵的时候咬牙切齿了起来，“如果你说了的话，最后后悔的人，一定会是你自己的，我也不可能将事情告诉你。”
　　“好。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头道，赵绵绵迫切的想知道的地球的事情，赵绵绵在一开始的时候，就听说地球的时候很高兴，后面的时候才知道，这是一个负地球。
　　就算这名字承载着地球的名字，自始至终还不是地球，听到了这话的时候，秦桦闵看了看这赵绵绵，于是将这地球的事情说了出来。
　　“千年前这地球出现了辐射，地球是唯一一个最先出现辐射的地方，只不过我们都不愿意放弃这地球，所以选择留下，只可惜……最后还是放弃了，没办法压制住。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道。
　　“后面人类的王族们，直接选择了一个最大的星球，也就是此刻的帝王星居住，而那些银白色秀发的人，就是这地球里头的王族血脉。”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来。
　　“你们撤离地球是那一年？”赵绵绵开口道，听到这话的时候，秦桦闵看了看赵绵绵，想知道这赵绵绵为什么无缘无故对着感兴趣？
　　“星际元年205年。”听到了这话的时候赵绵绵微微一愣了起来，赵绵绵在这秦桦闵这里听到了一些事情后，就去调查资料了起来。
　　赵绵绵可以肯定这的确，在出事情的时候，离开自己在的地方，应该有着不少的时间，零骑士看着赵绵绵调查的时候直接看了过来，“公主殿下先调查什么？”
　　“我想调查，2020做的地球。”听到了这话的时候，零骑士微微一愣了起来，然后有着几分迷茫的看着赵绵绵了起来。
　　“地球的两份吗，地球的年份如果说我没有弄错的话，大概是4000的时候，就开始该用这星际年份了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这零骑士的话赵绵绵吃惊了起来。
　　然后在一千年前的时候，这星际里头开始有着辐射了，赵绵绵点了点头的时候看着自己手中的地球，“这也售卖吗？”
　　赵绵绵看着地球的时候，又看着眼前的零骑士道，零骑士看了看的时候，“这自然售卖，这属于废星了，如果说在几百年前的时候，还有着人试图要改造，只不过都失败了，现在居然挂上网上来了，还仅仅是三千亿的星际币。”看着有点意外了起来，这价格可真便宜。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这上面，然后直接就点击购买了，“公主殿下这地球在有着百年就要爆炸了，你没有必要购买。”
　　“还有着百年要爆炸？你怎么知道的？”听到这话的时候，赵绵绵有着几分意外了起来，也有着几分震惊了起来，听到了这话的时候，眼下这赵绵绵吃惊也不敢相信了起来。
　　“地球对于星际上的人来说，都是有着特殊的意义的，如果不是说快爆炸了，不可能会直接拿出来。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士，却还是点击购买了。
　　“我还是想购买下来，你说我如果要去地球需要多久？”赵绵绵看着眼前的零骑士道，在听到这话的时候，零骑士看着眼前的赵绵绵的时候叹了一口气。
　　却也没有在拦着赵绵绵了，“如果说公主殿下想去的话，那需要有着一年的旅途。”听到这话的时候，赵绵绵吃惊的看着零骑士。
　　“一年吗？”要知道，这星际的飞船可是很快，怎么还要一年，零骑士点了点头。
　　“对，要一年，而且还是最快的宇宙飞船。”看着赵绵绵的时候道，“等事情解决了后，就送你去。”看着赵绵绵的时候零骑士道，零骑士明白赵绵绵是想去的，听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵并没有拒绝要去这地球的事情，赵绵绵很期待去，赵绵绵看着上面那早已经劣迹斑斑没有以前那般美丽的地球的时候，心中有着几分难受了起来。
　　世界上没有任何的东西可以永恒的，就算是地球也一样，那人类就是更加如此了，赵绵绵看了看的时候收回了目光，因为购买了地球后，赵绵绵的钱直接就见底了。
　　好在这赵水水那一边有着不少的钱，所以暂时性赵绵绵也不用担心，赵水水没有钱花，本来赵水水要回来的，只不过被赵绵绵拦下了。
　　既然巫马殷律要拿这里作为战场，而秦桦闵也同意的情况下，赵绵绵自然也就没办法去改变了，当然唯一可以做的事情，就是让这赵水水离开自己。
　　只有赵水水离开了自己才不会因为自己的缘故，被自己牵扯进来，赵水水虽然很舍不得赵绵绵，也想回来看赵绵绵，却在最后的时候选择乖巧的不回来了。
　　赵绵绵在这时候，开始坐着自己的事情，种子的东西，土豆跟红薯，此刻都脑袋一样大个了，赵绵绵开始将这些东西给清理了起来，然后在将红薯晒干，至于这土豆的话，赵绵绵也直接拿出来打算制作一些薯片。
　　赵绵绵很久都没有吃过薯片了，于是今天就打算薯片，“大家好，今天我是叫大叫制作，一个小零食，叫薯片……可以防止很久的。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵的直播是需要经常开启的，也需要人气，所以赵绵绵制作薯片这种事情，不可能不开启直播，而直播一开启很快就有着很多人来围观了。
　　【主播，薯片是什么？】很多人都开始询问了起来，想要知薯片到底是什么东西？不过无论是什么？他们想赵绵绵的东西必然是精品。
　　【你们不知道自己看吗？我觉得看主播的直播后，我现在都是一个美食家了，真的……主播简直就是太棒了，也太厉害了，】
　　【主播动作慢一点，我们看不清楚，】有着人立刻就开始发消息，赵绵绵找客户弹屏的时候，就立刻就选着放慢了自己的速度后，好让自己的粉丝可以看清楚，自己制作薯片的全部过程了，薯片……口味很多种，当然她最爱的口味是牛肉味。

123 辣条
　　赵绵绵教所有人制作薯片的时候，此刻这巫马殷律也看着，看着的时候，巫马殷律也直接开始学了起来，只不过巫马殷律直接给搞砸了，在这种的时候，巫马殷律坐在宇宙飞船上。
　　“真是的，一天到晚就知道诱惑人。”看着眼前的赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，身边的青龙看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，忍不住有着几分笑容了起来。
　　因为该说些什么？眼下这赵绵绵在某种的情况下，这美食诱惑就算是巫马殷律也是一天到晚垂涎欲滴，在这种的情况下，巫马殷律看着赵绵绵开始找人去学习做菜了。
　　赵绵绵的薯片出现后，很多的人立刻就高兴了起来，因为这薯片每一个人很多人都很是喜欢，在吃了后，立刻薯片就上热搜了，每一个人都有着人，开始有着很多人开始吃了起来。
　　在这种的情况下，眼下这赵绵绵看了看，就发现很多的人，就开始吃了起来，赵绵绵看着零骑士的时候道，“口感怎么样？”
　　听到了这话的时候零骑士点了点头，不苟言笑的脸颊上，也带着几分笑容了起来，“口感真好。”是的，不仅仅是好吃，而且很入微。
　　“我做了很多种口味，有着番茄还有着牛肉的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，就开始拿着吃了起来。
　　秦桦闵看着赵绵绵的薯片的时候道，“赵绵绵你是在什么地方学会如此多的吃的？”看着赵绵绵的时候开口道。
　　在这星际时代开始后，地球扯出来的时候，可以说很匆匆忙忙的，虽然后面的时候，还是有着不少人回去，只不过因为虫族辐射的情况下，很多东西早已经找不到了。
　　“这个是秘密哦。”赵绵绵听到这话的时候，直接笑了笑的道，“这东西不可以告诉你们，不过，我会给你们做很多好吃的。”
　　赵绵绵开口道，在某种的情况下，眼下这好吃的东西，还是特别的适合很多的人的，听到了这话的时候，秦桦闵跟零骑士等人都开始吃了起来。
　　赵绵绵不仅仅是做了薯片，还做了糖醋排骨，吃着的时候，几个人的眼睛都开始发亮了起来，看着眼前的赵绵绵的时候，眼下这赵绵绵看了看零骑士等人的时候，嘴角上有着笑容了起来。
　　赵绵绵不是直播，就是开始看这地球上的画面，赵绵绵看着的时候，忍不住皱了皱眉头，蛮荒……赵绵绵仅仅是一个感觉。
　　“这些资料，是地球前几年送来的，不过很快地球就要爆炸了，前几天地球被别人给购买了。”看着赵绵绵的时候开口道，秦桦闵觉得有着人可以购买地球也算钱多。
　　很快就看着赵绵绵，“该不会是你购买的吧？”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，眼下这赵绵绵点了点头。
　　“是的，的确是我购买的。”看着眼前的赵绵绵的时候，此刻这秦桦闵忍不住震惊了起来，秦桦闵看着赵绵绵的时候。
　　“你自己的钱，真有钱。”秦桦闵也是有钱人的，在这种情况下，却还是不如赵绵绵有钱了，因为赵绵绵的钱可都是自己的，而他们的钱，很多都是父母给的。
　　“我是有钱，不过这雷欧更加多钱。”看着赵绵绵的时候，很多的人都开口道，听到了这话的时候，所有人都看着赵绵绵。
　　“你说雷欧啊，的确这些日子天下第一酱赚的简直就是让人眼红，更加重要的是，雷欧的那父亲，也试图要让雷欧回去，只不过雷欧放弃了。”前些日子这雷欧的父亲，就想要将雷欧给找会这帝王星。
　　其实说白了，就是在眼红天下第一酱，一开始的时候觉得天下第一酱并没有多大赚头，只不过这些日子下来，却早已经明白了一件事情，那就是……天下第一酱，早已经是所有人都恨不得去分一杯羹的东西了。
　　“雷欧的爸爸？”赵绵绵微微一愣，倒是听说雷欧是被自己的兄弟给搞下去的事情，这秦桦闵等人看了看赵绵绵，就给赵绵绵科普了一些事情。
　　“现在雷欧一家子，可以说都恨不得要去咬这雷欧一口，不过雷欧，却也不是吃干饭的。”在这种的时候秦桦闵道，“好几次这雷欧的家人都碰壁了。”
　　现在这雷欧的身价，可比这雷家的人都多了，雷欧去这蛮荒星球的时候，拿的钱也仅仅是自己母亲的钱，一开始的时候，她是试图做出业绩来就回去，只不过后面雷欧是明白了一件事情。
　　有着一些人既然看不起你，没有必要去傻乎乎的靠着，在这种的情况下，雷欧拒绝了雷家的要求，也拒绝了对方让自己回去的事情。
　　赵绵绵点了点头了起来，觉得雷欧做的很对，在这时候，赵绵绵吃着东西的时候，看着地球的时候，“宇宙飞船，你们是不是都有着啊？”
　　“是啊。”听到了这话的时候，秦桦闵开口道，秦桦闵的家族有钱，而家里头就自己一个独子的情况下，秦桦闵得到的钱更加多。
　　自己母亲死掉后，负地球也是自己的钱了，至于宇宙飞船，“那是我父亲在我二十岁生日的时候给我的生日礼物，说是机甲跟宇宙飞船挑选一个，机甲我自己可以筹钱，所以我就要宇宙飞船了。”
　　“我啊，我是军功得到的。”看到赵绵绵的目光的时候，零骑士开口道，自己的宇宙飞船是军功的时候得到的，赵绵绵立刻就点了点头。
　　赵绵绵在接下来的日子里头，过的还是很不错的，而此刻这贺兰都自始至终都没有出现，赵绵绵倒是有点在意。
　　只不过很快就想到了巫马殷律，赵绵绵其实还是有着几分担心的，却因为信任巫马殷律的时候，在自己的内心里头告诉了自己，别太担心了，不会有着事情的。
　　巫马殷律说了会保护自己的话，那就一定会保护自己，所以赵绵绵在自己的内心里头告诉自己，让自己别太担心了，赵绵绵为了不让自己胡思乱想。
　　于是这些日子的时候，会天天做吃的，赵绵绵在这一天又做了一种小吃，“什么是辣条？”听到了这赵绵绵的话的时候，秦桦闵忍不住有着几分奇怪道。
　　“辣条是一种神奇的东西，吃了的人都会为这辣条而震撼。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士跟秦桦闵等人点了点头，就开始赵绵绵开始做辣条了起来。
　　面皮是一定要挑选好的，揉搓还有着口感辣椒都准备好，在这赵绵绵准备辣条的时候，直播间也有着人只考核赵绵绵，黑云看着赵绵绵的时候忍不住舔了舔嘴唇。
　　负地球的坐标，这白莲儿并没有拿来给自己，不过也有着一件事情幸运，那就是这白莲儿也坐上了去这负地球的宇宙飞船了，这种的时候黑云等人自然也在一开始的时候就准备去这负地球了。
　　赵绵绵是一定要除掉的，如果不除掉赵绵绵的话，日后虫族全面进攻人类星球的时候，将会遇到很大阻碍。
　　赵绵绵如果可以抓住就抓住，如果没办法抓住的话，那就处理掉，看着赵绵绵的时候，舔了舔嘴唇，赵绵绵的身上有着一股让人喜欢的味道，黑云还仅仅是在星际网上遇到赵绵绵的时候，就感觉对方的味道很诱人了。
　　如果说是正常的世界晕倒的话，那赵绵绵身上的气息，是不是更加好，看着赵绵绵在做辣条的时候，黑云很快就收敛了目光。
　　赵绵绵在做辣条的时候，感觉有着人用阴森森的目光看着自己，顿时就忍不住皱了皱眉头的看着周围，却发现周围并没有那些不怀好意的目光。
　　“奇怪了，怎么感觉凉飕飕的。”赵绵绵忍不住皱了皱眉头道，怎么感觉凉飕飕的，真是让自己不解，到底是哪里来的眼神，赵绵绵又低着头开始做辣条了起来。
　　辣条是用重口味的法子，让没有一个人喜欢，辣条是赵绵绵在前世最爱吃的东西，对于这种有着人觉得是垃圾的辣条，对于赵绵绵来说，这东西却是世界上绝对美味了。
　　赵绵绵忍不住舔了舔嘴唇了起来，直接做好了后，放在几个碗里头，让这秦桦闵跟零骑士吃，零骑士跟秦桦闵吃了后，顿时就被这辣条给弄的连忙喝水了起来。
　　零骑士虽然矜持一点的喝水，却也可以看出对方也是被辣了，在这种的情况下，眼下赵绵绵笑着看着零骑士，“在尝尝看。”
　　赵绵绵看着零骑士的时候道，零骑士闻言的时候，看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，又吃了一口，辣条赵绵绵做了好几种，豆腐片的，还有着那筋条的，跟那细细的，细细的是最辣的一种。
　　豆腐片的到是最不辣的，而此刻这星际网上因为这辣条，有着人，立刻就觉察道了赵绵绵的厨艺，跟一开始在什么地方学到的。
　　【不知道你们有没有发现，这些东西，我去看过这古书，有着一本古书上，些了这些东西，只不过制作的法子却没有，赵绵绵该不会是看古书的图片，所以才学来的吧？】
　　赵绵绵的辣条可以说很多人都吃，当然喜欢吃的人，就觉得这是世界上最美味的东西，如果说不喜欢吃的人，就会觉得这东西其实也只不过就是垃圾而已，在这种的情况下，每一个人都有着自己的口感。
　　辣条出现，给这星际网上很多的勇于尝试的人，都提高了体验度，很多人开始自己做辣条挑战了起来，当然这种情况下，还是有着很多的人，看到了商机于是找赵绵绵联系了起来。
　　要跟赵绵绵直接合作，赵绵绵也看到约瑟夫了，约瑟夫给赵绵绵发来了合作，“你要开辣条厂？”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣。
　　“是的，我们五五开，你看看辣条厂都是我全面管理，给你五五开，是最不阬你的了，我自己都吃亏了。”看着赵绵绵的时候约瑟夫开口道。
　　约瑟夫一天到晚都在学赵绵绵的饭菜，因为跟赵绵绵熟悉了，约瑟夫都不需要跟赵绵绵签订合同，就可以直接做赵绵绵做过的饭菜，当然……还是要给提成的。
　　在这种的情况下，约瑟夫自然天天追直播，当然在这种的情况下，对方却看到辣条了，刚刚好天下第一酱的成功，约瑟夫就更加的志在必得了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵犹豫了后道，“可以，那你到时候给我文件看。”赵绵绵跟约瑟夫合作过很多吃，知道约瑟夫的为人了，所以合作并没有拒绝。
　　于是就跟着约瑟夫合作了，至于这薯片，前几天雷欧直接跟赵绵绵合作，制作薯片了，所以薯片这约瑟夫说了后，赵绵绵直接就回绝了。
　　听说被雷欧拿下的时候约瑟夫后悔了，自己一开始的时候怎么就不胆子大一点，不过好在，眼下这辣条也不差，其实这辣条雷欧到时候也想要。
　　只不过最后选择放弃了，因为辣条虽然好，自己却也不可以贪心，薯片跟天下第一酱，这两个东西，雷欧告诉自己，只要自己做大做强了，其中的利润不可能差过任何一个地方。
　　所以在这种的情况下，约瑟夫得到辣条，雷欧则是薯片跟天下第一酱，而此刻有着人没办法得到的时候，打算铤而走险也冒充，只不过星际网上冒充的话，很快就会被人抓了。
　　在有着打假这一点，无论是雷欧还是约瑟夫都做的很好，有着人仿冒也只不过是今天风头，就让对方可以倾家荡产的赔偿。
　　雷欧现在的身价，虽然没办法彻底比过雷家，只不过却也是快追上了，雷家那一边，面对这雷欧自己在外面做大做强的时候，对雷欧那是说不出的厌恶，就差一点要将雷欧给生吞活剥了。
　　当然这些事情，赵绵绵是不知道，雷欧也不可能跟赵绵绵说，一是怕赵绵绵想太多，另外就是这雷诺可跟雷欧说了，跟赵绵绵相处是需要注意分寸的。

124 巫马殷律到达
　　而此刻这巫马殷律那一边，也很快就要到这负地球了，要道负地球的时候，巫马殷律那一边也很快就感觉到，有着鱼在慢慢的靠近负地球，那些人上钩了。
　　赵绵绵那一边，越靠近后面，零骑士对赵绵绵就越宽松，没有在管着赵绵绵了，也没有一定要让赵绵绵去努力干活了，赵绵绵的小日子过的很不错。
　　赵绵绵不是在直播就是在直播的路上，在这种的时候，赵绵绵的小日子越来越滋润了，当然赵绵绵也没有忘记巫马殷律说的事情，只不过却也强行将自己心中的不安给压下去。
　　赵绵绵告诉自己别想太多，自己只要好好的过日子，什么事情都不可能发生，于是在这种的情况下，赵绵绵的不安也开被自己安抚了下来。
　　赵绵绵在看着电视的时候，电视里头是一个机器人跟人类的恋爱，机器人是女人，机器人爱上了人类，然后在这种的时候，为人类牺牲了自己。
　　赵绵绵觉得这样的东西很多男人都喜欢，就跟女人喜欢看，一个男人为女主去死一样，男人也喜欢看到女主去为男主死掉，因为这样带入的时候就会满足自己的虚荣心。
　　当然有着人会怜悯角色，觉得角色的死亡太惨了，只不过有着人却不想一件事情，那就是如果角色死掉的不悲剧的话，那又怎么可能有着那么多的怜惜。
　　就是因为角色牺牲了，就是因为角色最后没有用圆满，所以才会让人感觉到行动，让人一辈子也没办法忘记了，赵绵绵看电影的时候，直接看着看着就直接睡觉起来。
　　赵绵绵在睡觉后，零骑士直接给赵绵绵盖上被子了，就在这时候巫马殷律给自己来通讯了，看着巫马殷律找自己的时候，零骑士直接接通了起来，在接通了后看了看。
　　而此刻看着的时候，有着几分意外了起来，“陛下可是有着什么事情？”看着巫马殷律的时候，零骑士开口道，一很快就看着不远处的赵绵绵。
　　“我明天就会到达，秦桦闵那一边处理的怎么样了？”看着零骑士的时候道，巫马殷律开口道，巫马殷律虽然准备了很多，只不过很多的事情，却还是在担心。
　　“陛下你放心好了，一切都准备好了。”一切都准备好了，零骑士看着巫马殷律的时候道，“就等着陛下你的到来。”就等着巫马殷律的到来。
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头的看着零骑士道，“那就好，这一次的计划一定要成功，而且这一次也该将这虫族的阴谋给揭露出来了。”
　　这一次一定要将虫族的诡计给揭穿，听到了这话的时候，此刻这零骑士也点了点头，巫马殷律看了看赵绵绵的时候，并没有将赵绵绵叫醒了。
　　赵绵绵在醒过来的时候，早已经是隔日了，零骑士跟赵绵绵说，巫马殷律到了的事情，赵绵绵忍不住有着几分意外了起来，于是直接跑出去找巫马殷律。
　　赵绵绵去找就看着巫马殷律刚刚好带着这皇太后，还有着白莲儿来了，赵绵绵看着这几个人的时候微微一愣，尤其是对着白莲儿有着不喜。
　　赵绵绵很快就摇了摇头，难道是自己因为知道对方是情敌，所以下意识不喜欢？感觉不到虫族的气息，巫马殷律看着赵绵绵的时候，看了看这的母亲。
　　“母亲这是绵绵。”听到这话的时候，皇太后看着巫马殷律，看着巫马殷律将赵绵绵的手紧紧的握着，然后将赵绵绵拉到自己的面前来，皇太后看着赵绵绵的时候目光带着打量了起来。
　　那打量的眼神让赵绵绵很不喜欢，就跟看货物一样，刚刚好皇太后就是来估价的人，还有着几分不怀好意的恶意，“小家子气。”
　　看着赵绵绵的时候冷冷的道，听到了这话的时候，赵绵绵多少有点尴尬了起来，只不过却也没有跟皇太后对着干，赵绵绵知道皇太后是巫马殷律的妈妈。
　　赵绵绵也明白巫马殷律是在乎自己的妈妈的，所以赵绵绵在这种的时候，就只能够选择忍着，皇太后看着赵绵绵的时候怎么看都怎么不喜欢。
　　而此刻这一旁的白莲儿看着赵绵绵的时候，“这就是绵绵表妹，你好我叫白莲儿，你可以叫我莲儿表姐。”看着赵绵绵的时候白莲儿开口道。
　　在这种的时候，赵绵绵看着白莲儿的时候，直接开口道，“莲儿表姐……”看着眼前的白莲儿的时候，赵绵绵直接开口道，说话的时候，直接带着几分笑容了起来。
　　听到了这话的时候，眼下这白莲儿立刻就笑了起来，很快就看着眼前的赵绵绵，“表妹，听说你找这里，开设农场我想知道……你可以带表姐我去看看吗？”
　　辐射药到底在什么地方？这该不会是农场是假象，真的东西是被种植在这菜里头，心里头恨不得立刻就去找，只不过却还是选择忍下来了。
　　赵绵绵看着白莲儿的时候道，“表姐太后娘娘都该来，就想休息在说，等休息好了，我在带着你们去。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，白莲儿皱了皱眉头，只不过为了将自己的形象跟保护好，于是直接忍下来了，只不过虽然忍下来了，却还是有着几分不满。
　　“那好吧，等过些日子在去吧。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头给人安排，白莲儿护着皇太后，而此刻这皇太后看了看周围。
　　“我真不知道，你为何要带我来这种穷乡下。”看着周围的时候，皇太后很不高兴了起来，周围压根就没有什么东西让自己满意的？
　　也不知道自己的儿子为何要带自己来这里，看着赵绵绵的时候，就跟看狐狸精的眼神一样，怎么看都觉得赵绵绵怎么让自己不喜欢。
　　赵绵绵可以感觉这皇太后的不喜欢，于是直接看了看巫马殷律，巫马殷律看着赵绵绵，抓住赵绵绵的手，给赵绵绵几分安抚，让赵绵绵别想太多了起来。
　　赵绵绵安排了巫马殷律等人住下后，巫马殷律牵着赵绵绵的手走向农场那一边，“我母后这些日子，不知道是不是中邪了，所以你别跟她计较。”
　　看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到巫马殷律的话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律道，“我不会去计较的。”赵绵绵点了点头道，赵绵绵心里头还是有着几分明白。
　　在某种的时候，赵绵绵还说明白，这种感情真是很麻烦处理，赵绵绵只能够选择无视了起来，而此刻这巫马殷律看着赵绵绵的时候道，“绵绵……”
　　听到这话的时候，赵绵绵看着巫马殷律，“我母亲有没有问题？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵先是发愣了起来，却很快就反应过来了。
　　“你的意思，目前是没有感觉到问题，不过我可以慢慢的来。”赵绵绵开口道，在刚才跟巫马殷律母亲接触的时候，并没有感觉到对方身上有着问题。
　　所以赵绵绵直接开口道，当然……赵绵绵是可以选择在等等，等过了这些日子，在慢慢的跟皇太后接触了在看对方身上到底有着什么问题？
　　听到了这话的时候，眼下这巫马殷律点了点头道，“嗯，这些日子，绵绵辛苦你了，不过你放心很快就会结束了。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头，赵绵绵跟巫马殷律在周围走动了起来，赵绵绵直接握着赵绵绵的手，在握着赵绵绵的手的时候，直接嘴角上带着笑容了起来。
　　在这种的时候，眼下这赵绵绵看着巫马殷律的时候，赵绵绵偷偷的看着巫马殷律，这些日子都没有见到人，赵绵绵还是有点想巫马殷律了，看着巫马殷律的时候，赵绵绵的脸颊微微的有点泛红了起来。
　　在这种的时候，眼下这赵绵绵看了看这巫马殷律，巫马殷律看着赵绵绵的时候，“我脸颊上有着东西吗？”听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头。
　　直接垫脚靠近巫马殷律，巫马殷律看着赵绵绵的时候，有着几分意外了起来，却在下一秒赵绵绵亲了巫马殷律的嘴角，“想你了。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律有着几分意外了起来，却在一瞬间，将赵绵绵的腰间抱在自己的怀中，直接在赵绵绵的嘴唇上狠狠的亲了下去。
　　赵绵绵在这种的时候，睁大眼睛了起来，赵绵绵也是看了不少小黄书的人，前世仅仅是直播，不出门的宅女的情况下，没有去找男朋友过，只不过却也想过要去找男朋友。
　　而此刻巫马殷律是自己的男朋友了，赵绵绵自然要好好的接触，只不过没想到葛云云会主动了起来，“啊律……我等着事情结束了后，就要去这地球。”
　　听到赵绵绵的话的时候，巫马殷律微微一愣了起来，“去地球干什么？”有点不解的看着赵绵绵，想知道赵绵绵为何去地球。
　　“就是想去地球看看，到底有着什么东西。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣了起来，看着赵绵绵的时候有着几分意外了起来。
　　“那好，等着事情过去后我跟你去吧。”巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看着巫马殷律的时候。
　　“你跟着我去，那也太远了，这一来一回都要好几年，帝王星那一边没有你，岂不是不行。”看着巫马殷律的时候赵绵绵开口道，这要真的跟着自己去的话，岂不是好几年都没办法回来处理这事情。
　　巫马殷律听到这话的时候道，“不怕，到时候我会让零去处理这些事情。”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律。
　　“陛下皇太后找你回去。”看着巫马殷律的时候来的女人开口道，看着赵绵绵的时候，目光带着那鄙夷，赵绵绵忍不住皱了皱眉头，却也没有多言。
　　巫马殷律听到这话的时候，直接忍不住皱了皱眉头，直接选择去看看，在去看的时候，直接跟赵绵绵道，“你放心，我去去就好了。”
　　看着赵绵绵的时候开口道，听到这的时候，眼下这赵绵绵点点头，赵绵绵看着巫马殷律离开的时候，那女人看着赵绵绵的时候，“有着人是要有着自知之明，你这公主的称号，对你而言早已经是顶天了。”
　　“这我是有着自知之明的。”看着眼前的女人的时候赵绵绵开口道，在这时候眼前的女人，目光有着几分不喜了起来。
　　看着赵绵绵的时候，神情也带着几分厌恶了起来，就好像赵绵绵是病毒一样恶心的厉害。
　　“不知好歹，你真以为陛下是喜欢你，陛下不过是因为欠了你恩情，不然……你真以为自己可以胜任公主这位置，不自量力。”看着赵绵绵的时候直接冷冷道。
　　听到了这话的时候，眼下这赵绵绵却笑了笑道，“那又如何？我还是公主殿下，而你却只不过是一个下人而已，你又凭什么管我。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，女人脸色不好，李阿婆看着赵绵绵的时候，“你……你这小贱人，别以为有着陛下撑腰。”看着赵绵绵就要对赵绵绵动手了起来。
　　只不过要对赵绵绵动手的时候，却直接就被赵绵绵抓住手了，赵绵绵虽然对皇太后没有多少恶意，也没有多少讨好的意思，虽然打算隐忍，却也仅仅是对皇太后。
　　只不过现在却不一样了，现在这女人来欺负自己，赵绵绵哪里会跟对方客气，直接就动手将人给推开了，李阿婆脸色不好了起来。
　　看着眼前的赵绵绵的时候，那神情上带着愤怒，“你好啊，你给我等着吧，我到时候会去找皇太后，让皇太后来给我主持公道。”
　　李阿婆看着眼前的赵绵绵的时候，李阿婆直接气呼呼的离开了，打算去跟皇太后告状了，只不过赵绵绵却并没有在意。

125 白莲儿的调查
　　爱去告状就去告状，无论在怎么样都跟自己没关系？赵绵绵看了看的时候觉得，自己跟巫马殷律在一起，是有着重重阻碍，只不过……她也没有打算在没有进门的时候，就真将身份放低，一旦放低了的话，就会被别人彻底看不起。
　　赵绵绵虽然喜欢巫马殷律，却也没有打算放低姿态去做人，跪舔别人，更何况赵绵绵不认为自己很差，在这种的情况下，赵绵绵煮的仅仅是该忍的地方就忍下，不该的时候就不会。
　　李阿婆在去跟皇太后说事情的时候，直接将一切都跟皇太后说了后，皇太后顿时脸色就难看了起来，看着巫马殷律的时候。
　　“你看看，就是这样的女人，你还一天到晚护着她，她今天敢这样跟李姐如此说话，来日就一定敢这样跟我说话。”看着巫马殷律的时候，皇太后直接开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律忍不住皱了皱眉头道，“绵绵是什么性格我知道，如果说不是你有着地方惹了绵绵的话，绵绵不可能会生气反击的。”看着眼前的皇太后的时候巫马殷律开口道。
　　看着眼前的人的时候，皇太后立刻就大怒了起来，“你说这事情是什么意思？”看着巫马殷律的时候道，“你这是要为了护着那贱人，跟我作对是不是？”
　　听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“母后我只不过是就事论事。”看着皇太后的时候，巫马殷律开口道，“如果手……你没有事情的话，我想离开了。”
　　巫马殷律淡淡的开口道，说话里头带着冷漠，皇太后顿时就大怒，看着人离开的时候，“你看看，这孩子越来越不听话了，都是因为那女人，如果不是因为那女人，他会是一个好孩子。”
　　想到巫马殷律以前的时候，在想到现在的巫马殷律，因为赵绵绵顶撞自己的时候，心里头别说多不舒服，就差一点要哭了起来。
　　听到了这话的时候，李阿婆目光有着恶意，直接开口道，“皇太后要不我们收拾这臭丫头，免得留下这臭丫头是祸害。”
　　听到了这话的时候，皇太后微微一愣了起来，犹豫了起来，如果说真动手的话，多少还是有着几分犹豫了起来。
　　怎么说，如果说真动手的话，那多少有点过分了，于是心中有着几分不想，她可不希望跟巫马殷律的关系弄的很糟糕。
　　李阿婆看着眼前的皇太后的时候，什么话都不说了起来，直接看着对的时候道，“皇太后你想想啊，这女人都没有过门，就这样欺负你，这要过门的话，到时候还不知道怎么欺负皇太后你。”看着眼前的皇太后的时候道。
　　听到了这话的时候皇太后皱了皱眉头，“不了。”说着还是拒绝了，她知道这是不该去做，这要是去做了的话，她跟巫马殷律会真的没办法和好了。
　　在这种的想法想，皇太后不敢真对赵绵绵动手，而赵绵绵那一边，看着巫马殷律来了后，“是不是有着人，跟你告状？”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，直接伸出手揉了揉赵绵绵的秀发道，“不必理会。”看着眼前的赵绵绵的时候，巫马殷律淡淡道。
　　巫马殷律并没有理会，听到这话赵绵绵点了点头，“哦对了，我刚才感觉那女人身上，有着虫族的气息。”赵绵绵开口道，“是沾染上的，不是在身上的。”赵绵绵直接开口道。
　　这种沾染上的气息，是很难察觉到，不过赵绵绵在这种的情况下，早已经系统不断升级了，在这种不断升级的情况下，赵绵绵可以觉察道有着人跟虫族接触。
　　“其实皇太后几个人身上都有着这气息，只不过不是很多。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　“那白莲儿那？”看着赵绵绵的时候，眼下这巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，很快就摇了摇头。
　　“我没有感觉到白莲儿身上有着虫族的气息，其实说来也奇怪，你告诉我说那一次房间里头的人是白莲儿，可我后面却没有感觉到对方身上有着虫族的气息。”赵绵绵直接看了看巫马殷律道。
　　“没有感觉到，那才是最危险的。”巫马殷律淡淡道，因为没有感觉到，反而才是更加的危险的，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　“这事情我会处理，你别一个人跟这些人接触。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，“带着零，零可以保护你。”
　　“嗯。”听到了这话赵绵绵点了点头，“对了，皇太后是什么级别的精神力？”赵绵绵开口道，皇太后身上的气息不是女神的。
　　“S级别。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵有着几分吃惊了起来，巫马殷律看着赵绵绵的神色后笑了笑。
　　“你别看我母亲现在这样，年轻的时候，我母亲也直接上过战场的，而且还得到不错的战纪。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　“我可以看看资料吗？”听到了这话赵绵绵微微一愣了起来，这皇太后给自己的感觉，就跟电视剧里头的皇后，恶毒的哪一种类型。
　　只不过却在这一次听到巫马殷律的话后，赵绵绵直接有着震惊了起来，因为……对方是上战场的，赵绵绵真不敢相信，只不过却也有着疑惑。
　　怎么突然感觉对方的面部狰狞，而且带着的气息，也没有那般大气，赵绵绵想说着时间流逝，真的如此严重吗？“你是不是觉得你的母后被这虫族动手脚了？”
　　“我出事情的时候，我母亲一个人支撑，可后面母亲也病倒了。”看着眼前的赵绵绵的时候道，“我的的确确怀疑过，所以才带着人回来的。”
　　巫马殷律直接将事情告诉赵绵绵，听到这话的时候，此刻这赵绵绵点了点头，“那我努力点。”赵绵绵开口道，虫族自己可以感觉到，问题这别的法子赵绵绵却没办法感觉到。
　　赵绵绵的话让巫马殷律多少有着几分无奈了起来，巫马殷律伸出手揉了揉赵绵绵的脑袋的时候道，“别想太多了。”巫马殷律的神情带着几分温柔了起来。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看着眼前的赵绵绵的时候，嘴角上也带着几分笑容了起来，神情也带着几分温和，“走吧，我好久都没有吃你做的东西了，去尝尝看。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的带着巫马殷律去厨房那一边，赵绵绵看着对方的时候，然后直接开始去煮吃的了，“我想吃薯片，辣条……”
　　辣条才签约，还没有彻底售卖，只不过看赵绵绵做的时候，巫马殷律也很想吃，自己找机器人去制作怎么都感觉差一点口味了，听到这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　“那好，我就给你做辣条，跟薯片，当然还有着味增汤。”赵绵绵开口道，说着就开始做吃的了起来，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候直接点了点头起来。
　　在这种的时候，眼下这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，嘴角上也带着几分笑容了起来，“好喝吗？”赵绵绵端出吃的来的时候，看着巫马殷律吃的时候道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵的时候点了点头道，“口感很好，一流真不错。”听到了这话的时候，巫马殷律直接点了点头道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵嘴角上也带着几分笑容了起来，“那可就太好了，我还怕你会不喜欢。”赵绵绵开口道，还怕巫马殷律会不喜欢。
　　“不会，绵绵你的手艺是最好的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵却摇了摇头的看着巫马殷律。
　　“不是我的手艺是最好的。”因为赵绵绵现在的时候，手艺传出去了后，很多的人也开始渐渐学会了赵绵绵的法子炒菜了。
　　还有着人更加是创新不断，如此的情况下对方的手艺也越来越好，吃的自然也是如此，赵绵绵也去尝试过，的确那些手艺比自己的手艺要好数倍。
　　虽然自己的手艺还行，只不过主播跟着厨师还是有着区别的，所以赵绵绵很清楚带着道，自己的手艺只不过是在投机取巧了。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“不，你的手艺很好，很合适我的口味。”看着赵绵绵的时候巫马殷律却开口道，“别太小看自己了。”
　　巫马殷律的话让赵绵绵多少还是有着几分高兴的，在这时候，赵绵绵跟巫马殷律吃了东西就去逛了起来，赵绵绵带着巫马殷律去看这菜地的新产品了起来，只不过赵绵绵就看着不远处的白莲儿。
　　“白莲儿……”赵绵绵看了看巫马殷律了起来，白莲儿怎么跑出来了，听到这话的时候，巫马殷律也看着不远处的人，两个人对视一眼上去，却没想到白莲儿回过头看着赵绵绵。
　　“是表哥还有着表妹。”看着两个人的时候吓一跳，只不过很快就镇定了起来，赵绵绵觉得白莲儿不喜欢自己，就算此刻对方的脸颊上在笑容好。
　　只不过赵绵绵却还是可以感觉到白莲儿身上的恶意，哪一种恶意是在骨子里头就传出来了，心中难免有着几分疑惑了起来，因为这白莲儿还是不是看自己的眼神，是仇恨。
　　只不过赵绵绵不记得自己怎么得罪白莲儿了，就算白莲儿喜欢巫马殷律，那也是妒忌跟怨恨，却不是仇视的目光，那眼神一定是有着恩怨才有着的。
　　不过说起来也奇怪，自己感觉白莲儿很违和感，虽然说不出是哪里的违和感，却也可以感觉对方给自己的感觉很不好。
　　“我这不是一个人无聊，所以出来逛逛，没想到在这里遇到表哥跟表妹。”白莲儿并没有因为看到两个人而心虚，“你们也来逛啊，要一起吗？”
　　看着巫马殷律的时候道，只不过心里头却在郁闷，这药材到底在什么地方？
　　在所有人的心目中，辐射药就是药材，而不是蔬菜这些东西，因为没有人会选择相信这些东西可以制作出辐射药来，听到这话的时候，赵绵绵看了看这白莲儿。
　　“既然如此，那我就带表姐你到处逛逛，兄长你觉得怎么样？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，巫马殷律闻言的时候看了看赵绵绵，在看了看周围。
　　看着周围的时候，巫马殷律最后点了点头，心里头明白这白莲儿的心思，大概是要调查什么东西？不过……自己也要看对方的狐狸尾巴。
　　赵绵绵跟巫马殷律等人去了不远处，只不过来到一个大棚里头的时候，白莲儿要进去，“表姐抱歉，前面是不可以进去的。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，白莲儿忍不住皱了皱眉头，看着眼前的赵绵绵的时候，神情上带着几分委屈了起来，“为何不让我进去？里头是不是有着什么我不可以看的东西？”
　　“里头的东西很重要，所以就算是兄长，我也不可能让人进去的。”听到了这话的时候，赵绵绵却直接开口道，听到了这和话，白莲儿就看着巫马殷律，试图要询问巫马殷律赵绵绵说的到底是不是真的？
　　看着这赵绵绵的眼神的时候，赵绵绵点了点头的看着对方道，“嗯，的确是如此的。”巫马殷律直接点了点头道。
　　见巫马殷律都如此说了，白莲儿虽然还是不甘心，却也直接看了看巫马殷律的时候道，“既然如此就不给表妹你添乱了，那我们去别的地方吧。”这地方一定就是辐射药原材料的地方。
　　只不过自己怎么找地方进去调查？看着周围的时候，忍不住有着几分算计，算了等回去在说，在想到在的时候看着赵绵绵，这贱人怎么就如此好运，居然辐射药的原材料也可以找到。

126 皇太后的问题
　　想到这赵绵绵的事情，想到自己的事情的时候，是不是说如果自己没有被抱错的话，那这一切轨迹就该是自己的？白莲儿想到这事情的时候，看着赵绵绵的目光更加的不善了起来。
　　心中忍不住妒忌，【你字啊胡思乱想什么？生怕别人没办法发现你的问题吗？】突然白莲儿脑海里头有着声音，在白莲儿身上的仇恨冲顶的时候呵斥了。
　　赵绵绵却在那一瞬间看着这白莲儿，自己没有感觉错，在那一瞬间感觉到了虫族的气息了，“你没有事情吧？”刚才的时候，白莲儿的身上给自己的感觉很是不好，怨毒的眼神让自己头皮发麻。
　　也就是在这种怨毒的眼神出现后，赵绵绵在那一瞬间就感觉到虫族的存在，赵绵绵看了看对方的时候，深深的吸了一口气起来。
　　而此刻听到这话的时候，巫马殷律看了看这白莲儿，手中有着东西出现，在白莲儿恢复正常后，巫马殷律才收起来。
　　在刚才的时候，赵绵绵跟巫马殷律都可以感觉到白莲儿身上的气息不对劲，只不过现在没有了，白莲儿开口道，“我没有事情，我今天有点累了，表哥我就想回去了。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，而在这时候，白莲儿一离开赵绵绵道，“刚才我感觉到虫族了，在白莲儿的情绪最大化的时候。”赵绵绵开口道。
　　听到这话的时候，巫马殷律微微一愣，“不是在这身上沾染的，是真的在身体里头。”赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来，“如果说是情绪最大化的时候我可以感觉到，那是不是我这样接触皇太后也可以感觉到。”
　　听到这赵绵绵的话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“的确是一个不错的法子。”值得去尝试一下，赵绵绵也点了点头。
　　赵绵绵看着不远处离开的白莲儿的时候，“我感觉她对我有着恶意，一开始的时候，我以为是因为我抢走了你，可对方的眼神不仅仅是妒忌，还有着仇恨。”
　　赵绵绵开口道，赵绵绵看着不远处时候道，“这种眼神，我感觉有着几分熟悉，只不过却想不起来，到底是在什么地见到过。”赵绵绵开口道。
　　这种眼神自己见到过，只不过却不知道自己到底是在什么地方见到过？想到的时候，难免难免有着几分沮丧了起来，巫马殷律也有点意外。
　　“有点熟悉？应该不可能的，她从来就没有跟你见到过。”巫马殷律开口道，眼下这白莲儿跟赵绵绵应该是第一次见面的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，“这才更加糟糕，我的第六感不可能错的。”大概是系统君的缘故，自己升级后，自己的第六感更加的准确了。
　　赵绵绵既然绝道了，就不可能出错的，听到了这话的时候，巫马殷律也忍不住有着几分凝重的看着赵绵绵了起来，“如果真跟你这样说的，我到时候拿她的基因去检查一下。”
　　白莲儿那一边在离开巫马殷律等人的时候，【你太莽撞了，你在哪里将那情绪彻底表现出来，巫马殷律是双S的精神力一定会察觉到你的异样，到时候你的行动就很麻烦了，】
　　“我……我知道，可我就是看到那贱人就来气，那贱人抢夺了我的一切，这一切应该都是我的，而不是赵绵绵那贱人的。”两个人的人生轨迹变化了。
　　那就是说明，赵绵绵的人生轨迹本来是自己的，而这赵绵绵才应该是身败名裂的哪一个，对此刻的白莲儿不是别人是楚若瑄，楚若瑄在这贺兰都那一边被折磨的时候，却遇到了虫族。
　　虫族在知道这楚若瑄的仇恨后，直接将人给救下，然后在带着离开改头换面，所以才有着现在的事情发生。
　　当然对于这一切，白莲儿却还是对着赵绵绵有着恨意，觉得是赵绵绵祸害了自己，是赵绵绵让自己走到那种地步的，如果不是赵绵绵自己不可能身败名裂。
　　在现在知道赵绵绵有着辐射药后，心中的妒忌跟怨恨，在也没办法掩盖了，她觉得是赵绵绵抢夺让自己的一切自己才应该是公主殿下。
　　虽然自己现在也是这白莲儿了，只不过现在却还是用了别人的身份，这才是让自己恶心，赵绵绵却是用自己的身份去享受了一切。想到的时候心中更加妒忌了起来。
　　【下一次你要控制好，别在出这种事情了，】而此刻这脑海的声音道，听到这话的时候，白莲儿皱了皱眉头。
　　“好了，我知道了，我不会了。”心中却很不爽了起来，不过是虫子而已，虫族在自己的脑海里头，用的是脑电波跟自己说话。
　　在这种的时候，白莲儿一开始的时候还战战兢兢的，只不过后面的时候，两个人的感情却也渐渐的好了起来，所以做一些事情也没有在更加多的问题了起来。
　　而此刻这白莲儿在这种的时候，心情不好，直接去吃东西，然后跟着黑云联系了起来，很快这巫马殷律这一边就拦截了消息，看着的时候巫马殷律的目光冰冷。
　　“陛下……我们接下来要怎么办？”看着这巫马殷律的时候零骑士道，听到了这话的时候，巫马殷律轻轻的敲打桌面了起来。
　　在敲打桌面的时候，目光有着几分冷酷了起来，“将消息传出去。”巫马殷律冷冷的开口道，只不过眸子里头透露着几分冰冷的寒意了起来。
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士点了点头，零骑士点头就出去了，巫马殷律揉了揉自己的额头，在睡觉的时候，做了梦，梦里头虫族出现的事情。
　　巫马殷律在醒过来的时候去喝了一口水，在隔日的时候，这皇太后看着巫马殷律的时候，“怎么没有睡好吗？一脸疲倦。”看着巫马殷律的时候道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看皇太后，看着皇太后的时候，想到赵绵绵说的事情，心中有着几分复杂，却很快就道，“母后一会我打算带绵绵来，定下我们两个人的亲事。”
　　听到了这话的时候皇太后立刻就脸色一变大怒了起来，贼起身拍桌了起来，“岂有此理，不可以……那等低等星民，怎么可能做未来的皇后，你是不是真的被那女人蛊惑了，我儿……你别傻乎乎的觉得对方是真爱，你看看我……我不就是被那男人给骗的，差一点失去了一切，失去了你。”
　　看着巫马殷律的时候，皇太后语气心长道，巫马殷律却直接开口道，“可孩儿早已经决定了，就不可能改变，孩儿喜欢绵绵，这一辈子也只会跟绵绵共度一生。”
　　“你是要气死我吗？”听到了这话的时候皇太后脸色难看了起来，“你真的要为了那女人，跟我决裂不成？你告诉我？”看着巫马殷律的时候，皇太后开口道。
　　“母后你跟绵绵都是我重要的人。”虽然目的是打算气气，眼前的皇太后，只不过巫马殷律说的话却也完完全全都是真的了。
　　听到了这话的时候，皇太后直接摔了东西，“你要是敢带那女人来，就别怪我说话难听，滚……”巫马殷律听到了这话的时候，忍不住皱了皱眉头，却也直接离开了。
　　而此刻赵绵绵在不远处假扮送菜的人，也直接跟着出去，巫马殷律看着赵绵绵，赵绵绵却摇了摇头，“我没有感觉到。”赵绵绵开口道，自己没有感觉到问题。
　　赵绵绵也觉得奇怪，“不过我感觉到另外一种气息，说起来……就好像……说不出来。”赵绵绵在这皇太后生气的时候，感觉好像有着什么奇怪的气息。
　　哪一种气息，有着几分薄膜，听到这话的时候，巫马殷律因为微微一愣，“这样啊，看来只能够用别的法子了。”
　　如果说真的是这样的话，就只能够用别的法子，“啊律你真的觉得，皇太后是被虫族给入侵了吗？”
　　“百分之百，我的母亲我岂会不知道。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，自己的母亲自己哪里会不知道，“那时候那男人，将我害了后，我母亲知道了，直接重病住院，后面就是被对方给送去医院的，我怀疑是那时候动手的。”
　　听到了这话的时候赵绵绵微微一愣，其实说来赵绵绵在原著里头，是没有看到过皇太后的，因为原文皇太后是死掉了，如果说那时候被虫族入侵的话，是不是因为这虫族而死掉，可现在活下来，就应该……
　　赵绵绵觉得需要好好调查一下，巫马殷律看着赵绵绵的时候，开口道，“绵绵这事情顺其自然吧。”这事情还是顺其自然吧，在纠结在多也没有用。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，这般心里头却想一定要找到法子，弄清楚这事情，到底是怎么回事？
　　赵绵绵想要弄清楚到底怎么回事？就需要跟皇太后接触，“我想去照顾皇太后。”赵绵绵开口道，“如果说是因为虫族的话，我有着责任去的。”
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，提出自己要去照顾皇太后的话，听到这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，“我不同意……如果说真的出了事情的话，我不希望在失去多一个你。”
　　“可如果我不去的话，最后你一定会失去皇太后。”听到了这话的时候，赵绵绵却看了看巫马殷律道，巫马殷律听到了这话的时候脸色一瞬间就苍白了起来。
　　就真的跟赵绵绵说的一样，如果说不接受的话，最后的结果，就只能够失去自己的亲生母亲，如果赵绵绵去的话，说不定还有着改变的机会，问题这希望的机会，是有可能要付出牺牲他羡慕的代价的。
　　巫马殷律不是不担心自己的母亲，只不过却也不放心赵绵绵，不仅仅是因为赵绵绵是自己喜欢的人，还有着就是赵绵绵关系这世界的命运。
　　其实在很多的时候，巫马殷律在意的事情，更加是这星际，巫马殷律清楚的明白一件事情，如果说星际都不存在的情况下，那保护好个人又有着什么用？
　　一个是从小到大被如此灌输想法的人，所以巫马殷律想到的事情都是这星际是这全宇宙，而不是简简单单的个人，赵绵绵知道巫马殷律这一点。
　　“啊律如果说我去了，调查出一些事情来，对任何人都好，星际不可以在等待了，而且既然都有着突破口，为什么不测试一下？”赵绵绵看着故意的时候开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情有着几分犹豫了起来，却在最后的时候，深深的吸了一口气，然后点了点头。
　　“如果有着危险的话……”巫马殷律看着赵绵绵的时候，想告诉赵绵绵，如果说有着危险的话。
　　“如果有着危险的话，那我就会立刻退出来。”赵绵绵开口道，如果有着危险的话，自己就会立刻退出来，“而且我是双S的精神力者，我有着小杀在，就算真的出了事情，我也有着自保的能力。”
　　“绵绵你是不是太小看我母亲了，她从小到大就是训练得当的战士。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“真动手你不会是我母后的对手。”
　　“可我不是对手，我可以跑啊。”听到这话的时候赵绵绵开口道，“我就不相信我跑也没办法跑。”赵绵绵开口道，就算是跑赵绵绵相信自己还是可以跑的。
　　听到这话的时候，巫马殷律看着赵绵绵，看着赵绵绵的时候神情上也有着几分复杂了起来，却也看了看赵绵绵后点了点头，“你小心点。”
　　“你放心好了我会小心点，不过皇太后对我意见很多，要在去她身边？还是要看你了。”赵绵绵开口道，如果说要去在皇太后的身边，还是需要靠巫马殷律。
　　巫马殷律听到了这话的时候开口道，“如果说，母后真跟虫族有着关系的话，母后不可能拒绝你去她的身边，当然别的缘故，也一定会让你去的，只不过你去的话，一定会吃不少的苦头。”

127 调查
　　“如果说，母后真跟虫族有着关系的话，母后不可能拒绝你去她的身边，当然别的缘故，也一定会让你去的，只不过你去的话，一定会吃不少的苦头。”
　　赵绵绵去了自己母亲的身边，巫马殷律可以肯定，对方一定会吃不少苦头，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，表示自己明白。
　　赵绵绵被巫马殷律带着去了这皇太后哪里，皇太后看着赵绵绵的时候，，目光不善，看着赵绵绵的时候，就哟这不喜欢，那神情跟样子都写着厌恶。
　　“皇太后。”赵绵绵看着皇太后，直接就给皇太后行礼了，皇太后却看着赵绵绵的时候，目光里头是轻蔑，在皇太后眼里头，赵绵绵就是一个不知好歹的女人。
　　贪心不足对自己的儿子有着一点小恩惠，就在哪里处处算计自己的儿子的女人，当然更加多的是觉得，赵绵绵压根就配不上自己的儿子。
　　一开始的时候，赵绵绵跟巫马殷律的关系是兄妹，也仅仅是觉得不喜欢对方，只不过现在的时候，却直接就是有着厌恶了起来，厌恶眼前的赵绵绵。
　　“你来干什么？”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着地方的时候，什么话都没有说。
　　只不过却也没有太过卑微，而是直接开口道，“是来照顾皇太后你的。”赵绵绵开口道，“怎么说皇太后你也是我的义母，我自然是应该来尽孝道。”
　　“尽孝道……你……”本来想说赵绵绵不配，却在下一秒就直接冷冷道，“好啊，那你日后一日三餐都来照顾我，我就要看看，你这女人到底有着什么本事，可以让为儿倾心。”
　　看着赵绵绵的时候冷冷的开口道，听到了这话的时候，赵绵绵神色上多少有着几分无奈，青儿也直接笑着点了点头表示自己明白。
　　“这个是自然的，我会让皇太后你明白的。”看着皇太后的时候，赵绵绵直接开口道，听到了这话的时候，皇太后看着眼前的赵绵绵的时候，哟这几分冷漠了起来。
　　赵绵绵在皇太后那一边留下照顾，零骑士看着巫马殷律的时候道，“陛下让公主殿下去照顾太后，如果太后真有着问题的话，公主殿下很危险。”
　　零骑士不希望赵绵绵出事情，这些日子下来，对赵绵绵早已经有着很重的感情，不是爱情却也是亲情，因为在很多的时候，赵绵绵对零骑士很好。
　　赵绵绵从来就没有公主架子，也不会对自己过分讨好，对方就是哪一种是朋友一样的照顾，渐渐的零骑士对赵绵绵也好了起来，尤其是赵绵绵还是自己的徒弟。
　　赵绵绵此刻身上的那一身武艺，可全部都是自己传授的，自然就询问对方可以好好的活下来，听到这话的时候，巫马殷律看了看这零骑士。
　　“绵绵有着自己的想法。”看着零骑士的时候巫马殷律开口道，“绵绵会处理好这些事情的。”赵绵绵可以处理好这些事情，而且巫马殷律也相信赵绵绵的本事。
　　零骑士听到了这话的时候，也看着不远处的赵绵绵跟皇太后的时候，深深的吸了一口气后，什么话都没有说了起来，“我会贴身照顾公主殿下。”
　　是的，在某种的情况下，赵绵绵的安全自己会好好的照顾的，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这零骑士，看着零骑士的时候道，“如果可以的话，你自己也小心点。”
　　零骑士闻言点了点头，看着不远处的赵绵绵后就直接退下了，赵绵绵那一边在皇太后的身边，赵绵绵被皇太后各种各样刁难了起来。
　　看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，“重一点，你们吃饭啊。”看着赵绵绵的时候道，“轻一点……你想弄死我啊。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵直接松开手，看着皇太后，“怎么就着眼点事情，你就脾气的了，你这种性子，休想进我家的门。”
　　皇太后冷冷的道，自己的家族是皇家，哪里是这等女人可以进来的，听到这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后，“你这什么眼神啊？”
　　“我这是告诉皇太后你的眼神，我不是什么苦情戏里头的女猪脚，也不可能会是什么灰姑娘，我喜欢你儿子，是因为他仅仅是巫马殷律，不是因为他是皇帝，至于你一次次刁难，说不许我进家门，那就更加可笑了，是不是要进家门是我的决定，就你这种刁难人的行为，我还真不可能进来，我来照顾你，只不过是因为你是我义母，是出于恩情来照顾，不是因为你是皇太后。”
　　赵绵绵从来都没有要成为对方儿媳妇的心思，赵绵绵又不是苦情戏的女主，要被对方磨，听到这话皇太后的脸色不好了起来。
　　“那你又狐媚子勾引我儿子。”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，听到了这话的时候，赵绵绵就忍不住想笑的看着皇太后。
　　“这就是我跟啊律的事情了，如果说你不希望我跟啊律在一起，可以自己去跟啊律说，啊律如果同意了，我自然就会同意，如果说是你来手，那只能够抱歉，我跟啊律在一起，不进你们的家门，我们一样可以在一起。”
　　听到这话的时候，皇太后脸色难看的看着赵绵绵了起来，神情也带着几分愤怒了起来，“你是来气我的吗？”
　　听到这话的时候，赵绵绵看着皇太后很无辜了起来，看着这般的赵绵绵的时候，皇太后开口道，“你就不怕我去告诉我儿子。”
　　“皇太后你说笑了，皇兄是知道我是什么样子的人。”赵绵绵开口道，听到这话的时候，皇太后更加气的发抖了起来。
　　只不过赵绵绵却并没有将这些放在眼里，赵绵绵心里头有着自己的算计了起来，其实赵绵绵心里头明白，此刻这皇太后是需要情绪波动大才可以让自己检查道。
　　巫马殷律来看赵绵绵跟皇太后的时候，赵绵绵立刻就走上前，“啊律，你来了，我刚刚好给皇太后煮了吃的，你也尝尝看。”赵绵绵开口道，说着还看着皇太后，“太后我扶你过去。”
　　“滚。”看着赵绵绵突然如此大的改变的时候，皇太后脸色一变冷情了起来，怪不得自己的儿子会看上这女人，原来这屡屡的性格是真的装模作样的。
　　想到在自己的面前的反应，跟在巫马殷律面前的反应如此不一样的时候，顿时就逛街气的要命，只不过赵绵绵却并没有理会对方。
　　直接开始给巫马殷律夹菜，巫马殷律看着那些吃的时候，看了看赵绵绵的时候道，“谢谢。”听到了这话的时候，赵绵绵直接笑着看了看巫马殷律。
　　“不用，啊律想吃的话，就多吃一点。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，巫马殷律闻言的时候点了点头的看着赵绵绵，然后就开始吃了起来。
　　一旁的皇太后看着的时候，别说多生气了起来，却还是在最后的时候，深深的吸了一口气，然后什么话都没有说了起来。
　　在这种的时候，赵绵绵等人开始吃东西了起来，皇太后看着巫马殷律对着赵绵绵的态度，跟那反应的时候，皇太后顿时就整个人都感觉就跟吃了蚂蚁一样。
　　顿时别说就是感觉特别的恶心了起来，只不过虽然如此却还是深深的吸了一口气，看着眼前的赵绵绵的时候，“你过来给我夹菜，既然是来照顾我的，就别给我顾着自己吃。”听到这话的时候，赵绵绵看了看皇太后。
　　看着皇太后的时候，赵绵绵直接起身给皇太后夹菜，皇太后看着赵绵绵的时候，“你是故意的吧，这才可以吃吗？看看这刀口，看看这颜色，一看就是不干不净的。”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道。
　　皇太后就是故意要刁难赵绵绵，试图要让这巫马殷律看到，这赵绵绵的真面目，而此刻赵绵绵听到这话的时候，眸色一红直接眼泪就掉了下来。
　　赵绵绵直接眸色一红的哭，白莲儿自始至终都没有说话，因为有着这皇太后在前面，只不过却没想到赵绵绵直接学自己哭，顿时就忍不住皱了皱眉头起来。
　　果然这贱人，心狠手辣却偏偏装模作样，想到这的时候，直接看着赵绵绵道，“我说，公主殿下你这样是不是想告诉所有人，都知道是皇太后欺负你，你这是要让皇太后的面子往哪放。”看着赵绵绵的时候白莲儿开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这白莲儿，白莲儿身上的违和感，让赵绵绵感觉很不舒服，“我没有，我就是在想，这些东西对于太后来说，是不值一提的，可对于穷苦人，却是最珍贵的存在，我就是见不得别人浪费食物，要知道陛下，对于这些东西，都是格外珍惜。”
　　“赵绵绵你够了。”皇太后听到赵绵绵里里外外都是在挤兑自己的时候，顿时大怒的拍桌子了起来，看着赵绵绵的时候，神情上也带着几分愤怒了起来。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后，刚才的时候，有着一瞬间自己感觉到了有着几分气息，只不过却仅仅是一点点，却也可以确定皇太后身上是有着虫族。
　　而且被隐藏的很深，赵绵绵有着几分不安，却看着巫马殷律的时候，直接就扑巫马殷律的怀里头哭了起来，巫马殷律什么话都没有说，却还是伸出手抱着赵绵绵，看着皇太后的时候，“母后，绵绵还小。”
　　赵绵绵是什么样子的人，巫马殷律心知肚明，更何况来这里就是有着目的的，听到这哈的时候，皇太后皱了皱眉头，“你……”
　　“母后，孩儿这些日子，很多的事情要做很累，我不希望你在跟绵绵发生冲突了。”巫马殷律越是护着赵绵绵的话，皇太后就越对赵绵绵有着意见了。
　　看着皇太后对赵绵绵的眼神的时候，巫马殷律就忍不住有着几分担心了起来，心中有着几分委屈，却还是直接扭过头，直接起身就让李阿婆扶着自己离开。
　　在离开的时候，看着巫马殷律的时候道，“你这算是有了赵绵绵那个女人，就忘记了我是你的母亲，在你心里头，我是不是什么都比不过她。”皇太后说着就离开了，白莲儿立刻就跟了上去。
　　“姑姑你等等。”说着又看着巫马殷律道，“陛下我去追姑姑，你一会来哄哄姑姑，姑姑是最喜欢你的，不会跟你生气，只要你听姑姑的话。”
　　巫马殷律并没有打理这白莲儿，白莲儿看着这话的时候，忍不住皱了皱眉头，却也直接转身离开了，而此刻这赵绵绵那一边，自始至终什么话都没有说了起来。
　　巫马殷律给赵绵绵夹菜，赵绵绵吃的时候道，“我觉得皇后娘娘身上有着虫族不需要在确定了，刚才的时候我可以感觉到一些波动，只不过……现在你打算怎么办？”
　　“有着虫族，如果说隐藏的话，就算我们在检查，也没办法找出来，只能够逼出来，如果母后的情绪大的话，精神力也会直接在一瞬间增强，到时候母后就可以将虫族逼出来。”当然也仅仅是那一瞬间，如果说过了时间，皇太后的情绪就会一瞬间陷入虚弱，被那些东西有机可乘。
　　巫马殷律想到了一件事情，那就是大概自己的母后，被虫族入侵，也是因为被前任皇帝给刺激了，从而被虫族有机可乘，听到这话赵绵绵点了点头，“那你打算怎么办？”
　　赵绵绵看着巫马殷律询问了起来，想知道巫马殷律打算怎么办？皇太后的事情不好解决，只不过赵绵绵看着巫马殷律的疲倦的时候，想到原著的事情，不由自主就有着几分怜悯。
　　赵绵绵想给巫马殷律分忧解劳，于是开始想了起来，在这时候赵绵绵很快就低着头开始想了起来，赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“其实我有着一个计划，你可以听听的。”

128 食物除辐射
　　“其实我有着一个计划，你可以听听的。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，她突然有着一个想法了，听到了这话的时候巫马殷律微微一愣。
　　“计划？什么计划？”赵绵绵的话让巫马殷律有着几分奇怪，于是有点好奇的询问了起来，听到这话的时候，赵绵绵笑着点了点头的看着巫马殷律。
　　“当然是有着事情的。”赵绵绵靠在巫马殷律的耳边说了起来，听到了这些话的时候，巫马殷律忍不住有着几分意外了起来，顿时有点不敢相信的看着赵绵绵了起来。
　　在看着赵绵绵的时候，有着几分意外了起来，只不过很快就道“这风险太大了。”风险很大，“如果我母后那时候暴怒的话，你会是第一个被她讨伐的人。”
　　“问题除掉这样还有着什么法子可以解决？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，“你母后很爱你，这一点不需要怀疑。”
　　就算是现在皇太后在很多的时候都是很爱巫马殷律，如果说是别人的话，早已经在被虫族入侵了后，立刻就做出伤害身边的人的事情来，只有皇太后没有。
　　皇太后试图保护巫马殷律，就算现在自己做的那些事情，让皇太后第一个感觉就是有可能伤害自己的儿子，从而做出的保护，只不过……因为被虫族给入侵了，很多的事情坐起来，都要有着一些偏差了。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，赵绵绵伸出手抓住巫马殷律的手，“啊律，我们别无选择，如果说活不刺激大的话，她身上的虫族，还会跟血吸虫一样依附在这骨髓里头，让我们没办法找出它来，这是唯一的法子。”看着巫马殷律的时候道。
　　“我行动，到时候零骑士将虫族擒拿，而你配合，更何况如果说是别人的话，她虽然会生气，焦急却不可能很愤怒。”看着巫马殷律的时候，赵绵绵直接开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，伸出手直接抱着赵绵绵，“小心点，如果真有着危险，别跟我母亲硬拼，到时候我会让零快点行动。”
　　看着眼前的巫马殷律的时候，赵绵绵直接点了点头道，“嗯，我会的，你放心我不会乱来让你失望的。”听到了这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　巫马殷律跟赵绵绵吃了东西后，赵绵绵就回到皇太后，身边的时候，皇太后看着赵绵绵的时候，就开始刁难赵绵绵了起来，不够对于这一点，赵绵绵却也没有太过在意。
　　而是开始坐着对方刁难自己的事情，看着这般的赵绵绵的时候，皇太后开口道，“我告诉你，我总有一天会让你露出真面目的。”
　　看着眼前的赵绵绵的时候，皇太后直接开口道，听到了这话的时候，赵绵绵觉得虫族智商虽然不错，只不过却自始至终不是很高，最少此刻这皇太后就被降智商了。
　　不过这对于自己来说，还是很值得高兴的事情，赵绵绵直接笑了笑的给，这皇太后煮吃的，皇太后皱了皱眉头，“这是什么？”
　　“番茄鸡蛋汤。”赵绵绵开口道，皇太后忍不住皱了皱眉头，“你的食物可真难吃。”不是说谎，而是赵绵绵的食物真难吃，“苦涩又带着恶心的味道。”
　　听到了这话赵绵绵微微一愣，“也不知道，啊律是不是疯了，居然要你农庄的东西。”听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外。
　　却很快就想到了一件事情，这会不会是这皇太后，对着植物有着排斥，不应该说是虫族，只不过皇太后不打算吃，赵绵绵看了看对方。
　　“这可是陛下给你做的，如果皇太后你不喜欢，那我就效劳了。”赵绵绵开口道，听到了这话皇太后皱了皱眉头，看了看这汤。
　　“他会做？”有着怀疑，赵绵绵却拿出视频来，巫马殷律做番茄鸡蛋汤的视频，只不过那是给自己吃的，跟着皇太后没有半毛钱关系。
　　看着这的时候，皇太后顿时愣了一下，虽然很嫌弃这汤，却还是直接喝了半碗，赵绵绵在这时候，也没有面前地方了，而是找别人给皇太后送吃的，皇太后虽然觉得食物不喜欢，却也没有对赵绵绵那般排斥。
　　赵绵绵忍不住有着几分奇怪了起来，这是不是因为自己身上有着系统君的缘故，因为自己身上有着种子，去除辐射的缘故，所以食物也加持了，比这本来别人做的食物，更加有着效果。
　　在这种的时候，眼下这赵绵绵看了看这皇太后，皇太后吃着自己做的饭，只不过巫马殷律却说是自己做的，“不好吃吗？母后？”
　　巫马殷律听到了赵绵绵的话后，就来配合赵绵绵，在配合赵绵绵的时候，巫马殷律也觉得奇怪，赵绵绵的菜味道一绝，母后为何不爱吃？
　　其实一开始的时候都是吃宇宙飞船上的食物，只不过在前些日子的时候，这食物用完了，于是就用赵绵绵农场的食物了，在这种的时候，皇太后才开始排斥了起来。
　　听到了这话的时候，皇太后看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的神色后，多少有着几分纠结了起来，最后还是选择吃，怎么说也是自己做的。
　　巫马殷律看着自己的母后的时候，有着几分意外了起来，却很快就想到小时候，自己也给母后煮吃的，那时候对方吃的时候，脸上带着笑容。
　　那时候自己吃过，食物不是很好吃，苦涩又难吃，而此刻这皇太后看着巫马殷律的时候，“手艺还是一样的好。”
　　听到这话的时候，巫马殷律深深的吸了一口气，看着自己的母后的时候，直接开口道，“母后，我会找出帮助你的法子来的。”
　　听到了这话的时候，皇太后看着巫马殷律，多少有着几分无奈，“我有着什么地方需要你帮助？你……少跟着女人在一起就不气我了。”
　　“母后绵绵很好。”看着眼前的赵绵绵的时候，巫马殷律直接开口道，在巫马殷律的心中，赵绵绵是很好的人，在如此的时候，皇太后看了看赵绵绵。
　　就看着赵绵绵露出笑容道，“那是，也就啊律知道，我是一个很好的人。”赵绵绵立刻就笑着道，看着赵绵绵如此不要脸的时候，皇太后别说气坏了，差一点就要拿东西去砸赵绵绵。
　　只不过最后还是没有去做，虽然没有做，却也在看着赵绵绵的时候，那目光里头来来往往都是不喜欢了起来，不过在看着巫马殷律的面子上也就没有说话了。
　　赵绵绵跟巫马殷律走的时候，巫马殷律开口道，“母后为什么会排斥这庄园的菜？我找人去彻查了，不仅仅是母后，白莲儿跟皇太后身边好几个人，都很排斥这些食物，只不过那些人却并没有怀疑，食物的问题，不过也快就会有着人觉察出来了。”
　　其实有着人觉得食物难吃，却又意外的很多人都觉得好吃，那些被虫族入侵的人，虽然觉得恶心却还是吃，听到这话的时候赵绵绵点了点头。
　　“啊律，其实你有没有想过一件事情。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“如果说食物，难吃会不会对虫族有着伤害，虫族是浑身上下都是辐射，而这东西可以消除辐射，那虫族是不是也会被削弱？”
　　“这事情我想过，是可以测试的。”看着赵绵绵的时候道，“只不过母后那一边，她在排斥下去的话，恐怕就难以在吃下去了。”
　　“所以我们还是要按照我们的计划去做。”一开始的时候的计划，不可能在这时候放弃，听到了这话的时候，巫马殷律直接点了点头。
　　“就按照你说的去做吧。”听到了这话的时候巫马殷律点了点头，“对了，虫族那一边的人，也开始靠近了。”
　　巫马殷律在这负地球的时候，很多的人，也的的确确来了这负地球，为了就是夺取这辐射药，只不过这些日子，大概那些人还没有彻底确定辐射药是不是在这负地球，所以自始至终都没有行动。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，“那要让这些人知道吗？”赵绵绵开口道，巫马殷律摇了摇头的看着不远处。
　　“放心吧，有着人会替我们去做的。”巫马殷律有着人很多，早已经开始去做了，听到了这话赵绵绵点了点头。
　　白莲儿那一边开始去找前些日子看到的那地方，那大棚的地方，是不是真的有着辐射药，于是要靠近，却突然有着，农业机器人。
　　“你好，请你离开这里。”看着眼前的白莲儿的时候道，听到了这话的时候，白莲儿看了看农业机器人，看着农业机器人的时候，直接忍不住皱了皱眉头。
　　“我是皇帝陛下的表妹，怎么我都不可以进去看看吗？还说，你们不怕我告诉陛下，到时候将你们全部送去报销。”看着眼前的农业机器人的时候冷冷道。
　　只不过这农业机器人却还是一如既往道，“你好，你没有许可证，请你离开。”农业机器人的反应，让这白莲儿不喜，却也是在意料之中。
　　只不过看着不远处的时候，直接在心里头询问了起来，“你要什么时候才可以入侵对方，让这机器人给我滚蛋。”
　　“放心，我们那一边的人，给你的程序，你按在这机器人身上，机器人就不会拦着你了。”而此刻脑袋里头的话，对着白莲儿道。
　　听到了这哈的时候，白莲儿皱了皱眉头，这才想起来，自己在来负地球的时候，得到了一些东西，“我没有带在身上。”
　　【你怎么会没有带着，不是说了，那东西是很重要的东西吗？】而此刻这脑袋里头的东西，立刻就忍不住皱了皱眉头起来，听到这话的时候，白莲儿皱了皱眉头
　　却还是选择回去拿东西了，在回去拿东西后，神情上也带着几分冷漠，等看到不远处的赵绵绵，跟皇太后的时候，忍不住皱了皱眉头起来，“皇太后是我们的人吗？”
　　怎么感觉有时候皇太后是自己的人，只不过有时候却又不是，真是弄不懂，当然这脑袋里头的虫子，也直接拒绝了这白莲儿跟皇太后说着事情。
　　“你以后就会知道了。”皇太后是精神力强悍的人，在加上对本来就是战士出生，不可能轻而易举控制住的，当然在有着就是。
　　如果告诉了白莲儿说虫族入侵，还没有彻底掌控大脑，到时候这白莲儿一定会闹起来的，因为自己也会一点点的吞噬白莲儿的大佬，成为一个真正的人类。
　　白莲儿点了点头，直接开始去做自己的事情了，在去做自己的事情的时候，看着农业机器人，立刻就用机器直接电了过去，农业机器人，很快就直接被白莲儿手中的东西给入侵，然后任由白莲儿进去。
　　白莲儿进去的时候，就看着各种各样的植物，这些东西压根就看不出来到底是什么？于是忍不住皱了皱眉头，很快就在不远处看到这，“辐射药原材料培育基地。”
　　看着这的时候，白莲儿立刻就露出贪婪的神色；来了，自己有着这些东西就可以发家致富了，“烧掉……”
　　听到了这话的时候，白莲儿顿时脸色一变，“等等你说什么？烧掉，不可能……”这东西自己还要拿在手上的，虫族是可以感觉到这白莲儿的贪心。
　　“你可别忘记了，一开始的时候，我就说了你要听我的。”此刻还不是时候，可以控制这白莲儿的时候，所以自己还需要在忍着，只不过在忍一些日子自然就不需要了。
　　听到了这话的时候，此刻这白莲儿皱了皱眉头起来，白莲儿看着那些东西的时候，深深的吸了一口气起来，却还是在下一秒的时候点了点头。
　　“好，我烧掉，只不过……你也要说话算话，承若我的事情，你不可以放弃。”看着不远处的药材是的时候，白莲儿冷冷的道，“赵绵绵我不可能轻而易举就让你好过，你现在是没办法跑出我的手掌心，只能够乖乖听话。”

129 计划行得通1
　　白莲儿直接走进去了，在走进去的时候，目光里头带着几分冷漠，直接走了进去后，看着周围的时候，什么话都没有说，只不过却直接打算拿火。
　　“等等，你怎么确定这地方，就是基地？你觉得这也太可笑了，整个星球这么大，就会仅仅是这小块吗？”看着周围的时候，白莲儿突然开口道。
　　怎么看都不仅仅是这一小块，听到这话的时候，脑袋里头的虫族也沉默了下来，“那你打算要怎么办？”听到了这话的时候，白莲儿看了看周围。
　　“将这里的消息传出去，而且你觉得巫马殷律这一次来，是为了什么？”肯定是这辐射药有着进一步的发展了，如果辐射药在研发下去，对虫族是最大威胁。”
　　白莲儿看着周围的时候道，白莲儿不是没有心机的人，如果真的是蠢货的话，就不可能会是女主，当然她不是蠢货是，人有着时候惹事情，只不过是因为天生的。
　　天生的觉得我的事情我做主，什么事情都可以任由自己去做，从而有着盲目的觉得，任何的事情自己都可以掌控。
　　在这种的时候，白莲儿自然就是爱惹事情了，白莲儿的话说了后，虫族忍不住皱了皱眉头起来，心中有着几分认可。
　　“的确，这里一旦动手了，到时候巫马殷律那一边就会立刻知道，等……黑云集结的人马道了在说，不管巫马殷律来这里干什么？都得死。”不仅仅是巫马殷律该死，在辐射药也该被毁灭。
　　“那就对了。”而此刻这白莲儿又道，“你们不会直接焚烧这星球吧？”听到了这话的时候虫族直接皱了皱眉头，却也哟组合几分可惜的说了出来。
　　“那种设备，你觉得轻而易举就可以被调配的吗？”是的，没有任何一个人可以轻而易举调配的，因为那些东西一旦来了，巫马殷律那一边就会提前得到消息。
　　既然要偷偷的来，急得有着偷偷的法子，而偷偷的来的话，就得将很多大型设备都给丢了，听到这话的时候，白莲儿松了一口气。
　　白莲儿不是很信任这虫族，她可还是怕死的，所以自然会选择拒绝这种焚烧的法子，其实不仅仅是这白莲儿怕死，就算是这白莲儿脑袋里头的虫族也差不多。
　　对方也是不希望被虐的，所以在某种的情况下，这些事情是不需要太担心的，白莲儿看了看周围偷偷的离开，却并没有看到自己的行为，早已经被秦桦闵看到了。
　　秦桦闵看着白莲儿的时候，目光里头透露着几分冷酷，“大人我们要不要拿下这女人。”看着不远处的白莲儿道。
　　“不用了，现在去拿下这女人，也只不过是打草惊蛇，等等吧。”听到了这话的时候，秦桦闵直接摇了摇头道，这时候就去拿下对方，只不过是打草惊蛇。
　　还不如在等等在说，听到了这话的时候，身边的人点了点头，秦桦闵看了看后，“这些日子让所有人都小心点，别跟那些人接触。”
　　“是大人。”虫族混入这负地球，秦桦闵其实也很担心一些事情，只不过巫马殷律那一边决定要做的事情，秦桦闵是拦不住。
　　秦桦闵看着负地球，他不希望将这地方当成战场，无论在怎么样开战，负地球都会被牵连道，如果可以的话，自己希望不要出事情。
　　秦桦闵看着不远处后，直接去找巫马殷律等人了，找到巫马殷律跟巫马殷律说了白莲儿的事情，“她进去了，监视画面里头，显示着她是要准备毁掉那些草药，只不过最后放弃了。”
　　草药这东西，是赵绵绵升级到中级后出现的，这些草药有着什么用？也就赵绵绵自己知道，不过这些草药被拿去做辐射药后，效果功效比这土豆红薯都要有着大用处。
　　“我知道了，别打草惊蛇，让这蛇在哪里慢慢摸索，引来更加多的蛇。”一条蛇而已，不足以让自己动手，他想要的是更加多的蛇聚集来。
　　“皇帝陛下……”看着巫马殷律的时候，秦桦闵深深的吸了一口气道，“我希望你承若我一件事情，那就是如果说，最后真的发生了一些事情，我希望你可以答应我，保全这里。”
　　“厉害安心，无论发生任何的事情，我们都不可能舍弃这里。”看着秦桦闵的担心巫马殷律直接给出了承若，听到了这话的时候，秦桦闵才松了一口气。
　　秦桦闵可以允许这里成为战场，却不希望这里会被彻底毁灭，这里是自己母亲给他的，秦桦闵询问可以保护这里，可以为自己的母亲达成目标跟梦想。
　　消除这里是有的辐射，当然在这种的时候，有着很多的功夫都是需要的，秦桦闵需要可以保全这里，不会为了这一次的战斗，而将这里彻底毁了。
　　巫马殷律看了看这秦桦闵的时候道，“到时候你仅仅是需要做好自己的事情，接下来我们会解决，放心我们都在这里，不可能真看着这地方被毁掉。”
　　更何况这里也是赵绵绵的家，赵绵绵在这里定居，种植了很多的东西，在这种的时候，秦桦闵看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候直接点了点头。
　　知道巫马殷律是担心赵绵绵的，不可能在赵绵绵在的情况下，不管周围的一切，在这种的时候，所有人直接点了点头起来，赵绵绵那一边在这些日子都是在照顾皇太后。
　　皇太后吃着巫马殷律给自己的饭菜，也是有着几分不高兴了起来，“我不吃了。”看着赵绵绵的时候道，虽然儿子的手艺还是一如既往的模样，问题是自己吃的真的感觉这口感让自己恶心，听到了这话的时候赵绵绵看了看皇太后。
　　看着皇太后的时候道，“如果皇太后你不吃，那我可以去告诉陛下，大概陛下会很难受，你是不知道陛下……为了这些东西，都受伤了。”赵绵绵开口道，因为皇太后不许赵绵绵叫义兄跟啊律了，赵绵绵也就顺着对方。
　　因为刺激就刺激，却也不可以刺激太多，听到了这话的时候，皇太后看了看赵绵绵，“你不可以说着东西是我吃了吗？”
　　“那怎么可以，我可不能够对他说谎，更何况这东西好吃，我都觉得好吃，难道皇太后你的味觉有着问题了？”赵绵绵忍不住皱了皱眉头道。
　　听到了这话皇太后皱了皱眉头，也不可以说自己味觉有着问题，更加不可以说哦日子的饭菜不好吃，只不过却潜意识排斥，其实她自己也不知道为何潜意识排斥。
　　这东西也不是真的难吃的没办法入口，最少自己吃了好几天，都觉得口感还不错，很快就忍不住叹了一口气，“算了吧，就吃这些。”
　　皇太后开口道，赵绵绵看了看皇太后，其实这些日子赵绵绵，拿了草药来给皇太后吃，不得不说草药吃了后，皇太后身上给人的感觉也没有太过不喜了。
　　在听到了这话的时候，赵绵绵立刻就高兴的道，“这就对了，陛下这样才会高兴的。”赵绵绵看着皇太后吃了后，自己也直接起身离开了。
　　在起身离开后，皇太后直接忍不住皱了皱眉头，下一秒就直接去吐了起来，“太后你怎么样了？”李阿婆看着对方的时候，立刻就开口道。
　　“没有事情。”这食物不可能有着问题，如果有着问题的话，就不可能会送到自己这里来，可是总是感觉自己吃了都会反胃？
　　“太后这东西还是别吃了，谁知道里头是不是有着不干净的东西，说来也真奇怪，这些日子的饭菜都难吃。”是的，这些日子的饭菜都难吃。
　　不仅仅是难吃还会让人恶心，“不会啊，我觉得很好吃啊。”不远处有着一个小宫女开口道，“口感什么都极其的好，我是第一次吃到这么好吃的菜。”
　　“对，我也一样，就那青色的东西，吃起来爽脆好吃。”那种东西叫什么？“对，那叫黄瓜。”
　　听到了几个人的话，皇太后有着几分意外，看了看李阿婆道，“你吃饭菜是什么味道的？”李阿婆愣住了，看了看这皇太后。
　　“苦涩的，不知道怎么回事？很多都是苦涩的，你们来看看，这是我的饭菜，看看是不是苦涩的。”看着不远处的几个宫女道。
　　那几人闻言立刻就吃了起来，“不会啊，好吃……”听到这话李阿婆微微一愣，皇太后也差不多，为何会有着人觉得好吃，有人却觉得很难吃？
　　难道是有着什么缘故不成？想到这事情的时候，忍不住皱了皱眉头起来，看着不远处的时候，开始沉思了起来，皇太后也是皱了皱眉头。
　　“算了，弄不清楚。”听到了这话的时候，李阿婆开口道，只不过手了后，却很快就有着几分疑惑，然后挥了挥手让人下去。
　　赵绵绵那一边也觉得准备的差不多了，就去找巫马殷律，告诉巫马殷律，“我觉得，我们可以开始行动了。”赵绵绵开口道，是的可以开始行动了。
　　“好，那上演一场好戏，对了，将白莲儿给弄走。”白莲儿还有着别的事情要做，所以不可以留下，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，巫马殷律开口道，“这事情，我会找人解决。”
　　赵绵绵跟巫马殷律准备了起来，白莲儿还可以用，现在不急收拾，所以需要让对方离开，白莲儿听到这话，毫不犹豫就跟着走。
　　白莲儿可高兴了，为什么？因为自己需要去看看，到底有着多少的大棚，里头有着多少辐射药的原材料，如果弄清楚了，到时候才好毁掉。
　　在这种时候，别人是带不动的，只能够让秦桦闵带着去，秦桦闵跟对方偶遇，直接就邀请白莲儿了，白莲儿容貌好而且装的性格柔柔弱弱，很多人都喜欢。
　　面对秦桦闵的示好，半点都没有怀疑，其中是有着陷阱的，直接就高兴的跟着上去了，跟着上去后，直接坐上悬浮车，开始去周围逛了起来。
　　当然白莲儿为了不让秦桦闵觉得自己是有所图谋，于是在很多的时候，都是走的很好，假装自己是真的来这里游玩的，于是询问了很多。
　　秦桦闵是一个聪明人，跟对方聊天的时候滴水不漏，让这白莲儿半点怀疑都没有过，就以为秦桦闵说的都是真的。
　　当然白莲儿也仅仅是以为，对方是早已经被自己迷的神魂颠倒，并没有去怀疑别的事情，就开始准备自己的行动了起来。
　　其实白莲儿会如此自信，完完全全是因为，前半生她身边的每一个男人都爱自己，男人对自己行动，对自己爱意是最正常的事情，不爱自己才是不正常的男人。
　　看着周围的时候，白莲儿的目光带着几分冷酷，也带着几分算计，“那些大棚的是什么？”
　　“是一种药材。”听到了这话白莲儿微微一愣，秦桦闵看了看白莲儿，“是陛下发现的一种，古时候的药材，有着很强大的治疗效果。”
　　“这药材效果可不记得……”很快秦桦闵就假装是说漏嘴，连忙闭嘴，只不过就算如此，听到了这话的时候，白莲儿看着不远处，目光有着那算计。
　　“真厉害。”听到了这话的时候，白莲儿开口道，“我们可以去看看吗？对了，这药材还在别的地方也有着吗？”
　　“没有，这东西也仅仅是这里最合适种植，更何况如此珍贵的东西，哪里会拿去给别的地方种植。”秦桦闵直接笑着开口道，听到了这话的时候，白莲儿点了点头。
　　无论是白莲儿还是这秦桦闵，都是有着自己的小算计，所以看着周围的时候，两个人虽然在说话，却在更加多的时候，有着自己的算计。
　　白莲儿一副天真的模样，询问秦桦闵说话的时候，还是不是带着几分亮晶晶的心思，而秦桦闵在回答的时候，也是避重就轻的回答，只不过心中却早已经忍不住要弄死对方了，这女人跟虫族是一伙的真是罪该万死。

130 计划行得通2
　　白莲儿被秦桦闵带着离开了，巫马殷律跟赵绵绵这一边也开始行动，那就是赵绵绵在房间里头有着事情，在房间里头的时候，打电话而此刻这皇太后，刚刚好经过。
　　“元帅你放心，我早已经得到了巫马殷律的信任，等到时候我就会跟巫马殷律最后一击。”赵绵绵直接开口道，而此刻这皇太后听到这话脸色难看了起来。
　　“赵绵绵……”赵绵绵回过头看着这皇太后，皇太后的目光带着愤怒，“你刚才在说些什么？”听到这话的时候，赵绵绵脸色苍白，只不过整个人看上去还是极其无辜的模样。
　　“我刚才什么都没有说。”赵绵绵开口道，只不过皇太后哪里会信赵绵绵，直接就要对赵绵绵动手，却在这时候巫马殷律进来了。
　　“母后你这是在干什么？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律一脸疑惑了起来，听到了这话的时候，皇太后看了看这赵绵绵的时候愤怒了起来。
　　“你这好义妹，你知道她到底说了什么吗？”看着眼前的赵绵绵后，皇太后直接开口道，“她是这贺兰都的人，为了就是来害你的。”
　　看着眼前的赵绵绵的时候道。皇太后开口道，“这女人留不得，啊律……你可不可能被这女人迷惑了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵眸色一红了起来，那模样楚楚可怜，看着这巫马殷律的时候道，“我没有，你要小心我。”赵绵绵开口道，说话的时候，眸子里头有着泪水了起来，听到了这话的时候，巫马殷律看了看自己的母亲。
　　“母后我相信绵绵。”看着眼前的赵绵绵的时候道，说着还抓住这赵绵绵的手，而此刻这皇太后看到的时候，那脸色差一点就狰狞了起来。
　　赵绵绵一脸无辜的躲在巫马殷律的身后，那样子真别说，就跟看电视剧里头一样，被女主无可奈何的恶毒女配是一样的，而此刻这巫马殷律又是瞎了眼的男主。
　　半点都没有看出赵绵绵的古怪来，于是这皇太后感觉的生气了起来，直接脸色就带着狰狞跟扭曲了起来，“巫马殷律……你给我让开，我要将这拿下，我来严刑逼供，她自己会说出来的。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律立刻就道，“不可以的母后，我相信绵绵，这事情说不定是有着什么误会。”看着皇太后的时候，巫马殷律直接护着赵绵绵道。
　　在这种的时候，皇太后的脸色越来越铁青，就看着赵绵绵直接拿刀给了巫马殷律一刀，看着这一幕的时候，身为一个母亲，皇太后哪里受得了。
　　强大的气息直接对着赵绵绵冲击了过去，巫马殷律当然就要假装遇到在地上，看着无声无息的巫马殷律的时候，皇太后的脸色惨白了起来。
　　在一瞬间的时候动手别说，那是要彻底弄死这赵绵绵，在这时候赵绵绵也可以感觉到那冷厉的煞气冷情来。
　　赵绵绵立刻就后退，“是你儿子自己蠢货，跟我没关系，不过巫马殷律死掉了，等着我们元帅在将你给解决掉，一切自然就可以迎刃而解。”看着皇太后的时候道，“老太婆你等着去死吧。”
　　听到了这话的时候，皇太后看了看赵绵绵，脑海里头有着杀掉这女人，杀掉这女人，强大的精神力一瞬间就袭击而出。
　　在这种的时候，皇太后立刻就将精神力给调动了出来，突然这脑海里头的虫族一瞬间就被检测出来，而此刻这零骑士也在一瞬间，将机器直接怼在皇太后的脑袋上。
　　赵绵绵被这皇太后的精神力跟杀意，直接震退了，下一秒就被巫马殷律抱着，赵绵绵看着巫马殷律的时候，脚软了起来，哆嗦的看着巫马殷律，直接抱着巫马殷律，“好可怕。”
　　皇太后的气息很可怕，直接就带着冷酷的杀意，让赵绵绵浑身上下都感觉寒毛都要裂开了，在这种的时候，眼下巫马殷律抱着赵绵绵，“没有事情了。”
　　然后就看着不远处的零骑士，零骑士直接抽搐了一条虫子是金色的，跟黑色的虫子是一样的，只不过显而易见这是一条，“虫王……”巫马殷律看了看的时候道，看着自己的母亲倒下，连忙过去抱着了。
　　而皇太后此刻也明白怎么回事，看着巫马殷律的时候，“啊律……”说着就一口血吐出来，巫马殷律连忙让人给皇太后治疗了起来。
　　赵绵绵看着这金色的虫子的时候，顿时鸡皮疙瘩都起来了，连忙往后退，那罐子里头的金色虫王直接冲过去了，赵绵绵立刻就吓一跳。
　　“公主殿下别担心，不会有着事情的。”零骑士看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的零骑士松了一口气。
　　“皇太后还好吧？应该不会有着事情吧？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，这零骑士将金色虫王收起来，看了看赵绵绵。
　　“身子会有点虚弱，调理就好。”零骑士开口道，“倒是公主殿下，你还好吧？”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　“我很好。”赵绵绵点了点头道，“我并没有事情。”自己是双S的精神力，身体素质自然很好，所以才没有在这皇太后暴怒的时候被伤害道。
　　在听到了这话的时候，零骑士点了点头，“刚才那虫子是虫王吗？”赵绵绵开口道，听到了这话零骑士点了点头，赵绵绵深深的吸了一口气。
　　虫王这东西自己还是明白的，食物链这一点，赵绵绵更加是清楚的明白，虫王就是下级虫族的高层领导，亿万虫子才有着一只虫王。
　　虫王出现的话，最少要S级别的精神力才有着胜算，赵绵绵开口道，“太后是什么时候被这东西入侵的？按道理说，就算虫王也不可能轻而易举入侵S级别的精神力者。”
　　“如果没有猜错的话，应该是太后在因为陛下身体失踪的事情而伤心的时候被入侵的。”那时候这巫马殷律的身体无缘无故被盗取，在知道这事情后，皇太后立刻就受不住。
　　又被这前任皇帝暗算了，直接就被这金色虫王入侵了，在这种的时候，皇太后才会直接被入侵从而控制，当然没有彻底控制。
　　“太后是从小到大就被训练的战士，如果说是别人，早已经被虫族彻底入侵了，虫族会字啊暗中潜默化你，然后彻底取代你。”有着很多人，都觉得自己没有被控制。
　　只不过却不知道虫族入侵自己的时候，早已经被潜默化的控制住了，白莲儿觉得自己没有，却不知道她很多的时候想法都早已经被虫族潜默化了。
　　不过皇太后却也是最厉害的，不然的话，早已经被控制住了，皇太后这些日子的性格很古怪恶劣，完完全全就是自我反抗的情况下，直接跟对方发生冲突后，才有着的性格了。
　　巫马殷律那一边在治疗皇太后，皇太后睁开眼睛看着巫马殷律，“啊律……你回来了。”听到了这话的时候巫马殷律点了点头，很快皇太后又，“我被虫族入侵了。”
　　“都解决了。”巫马殷律开口道，听到了这话的时候，皇太后才松了一口气，看着巫马殷律的时候，神情有着几分慈爱，也有着几分担心了起来。
　　“我有着很多的事情，伤害了你。”皇太后看着巫马殷律的时候道，在很多的时候，皇太后记不清楚，浑浑噩噩的情况下，让自己忘记了不少的事情。
　　“没有事情的，早已经解决了，你也不看看我到底是谁？”看着皇太后的时候道，皇太后被自己的儿子说的时候，忍不住笑了起来直接点了点头就睡下了。
　　赵绵绵那一边直接看着巫马殷律，“还好吧？”赵绵绵开口道，巫马殷律点了点头，伸出手抱着赵绵绵了起来，赵绵绵被巫马殷律抱着的时候有着几分发愣。
　　“是不是出了什么事情？”不然怎么无缘无故抱着自己，难道是有着什么地方，出了什么事情吗？“绵绵多谢你，真的多谢你。”听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑的看着巫马殷律。
　　“谢谢我干什么？我们两个人还需要谢谢吗？”赵绵绵笑着道，“不过……我们以后，还是别在来这一套了，真的……你母后刚才动杀意的时候，我感觉特别特别的可怕。”
　　“嗯，我不会让你在遭遇这些了。”看着赵绵绵的时候巫马殷律道，赵绵绵点了点头的靠在巫马殷律的怀中，看着巫马殷律的时候眨了眨眼睛。
　　“对了，那个……皇太后身边的那些人怎么样了？”那些人怎么样了？李阿婆等人，听到了这话巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“都早已经抓起来了，很多的人都被虫族入侵了，有着人是没有救了。”听到了这话巫马殷律开口道，“绵绵无论发生什么事情，我都会将虫族彻底驱逐。”
　　彻底驱逐这些东西，让这些东西不在存在于这世界上，不会在让人类受到虫族的伤害，也不需要有着星球在被焚烧。
　　巫马殷律心情很沉重了起来，赵绵绵看着巫马殷律，突然捧着巫马殷律的脸颊，巫马殷律看着赵绵绵的时候，有着几分意外了起来，赵绵绵笑了笑。
　　“看着我。”赵绵绵开口道，“看着我，我会跟着你一起的，在有着就是，你是一个人，还是一个二十岁出头的人，不是神仙……你可以做的事情，是所有人都没办法达到的高度了，如果换做别的人来，也未必就会比你离开，所以……看着我，别给自己太多压力了，也别让自己过的太苦了，你应该要销售这一切。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律忍不住笑了起来，“绵绵，你真好。”说着的时候亲了亲赵绵绵的鼻尖，赵绵绵被对方亲时候，脸颊忍不住通红了起来。
　　赵绵绵看了看对方的时候，赵绵绵脸颊上有着几分通红了起来，“好了，你进去看着皇太后吧，我去给你们弄点吃的，伤了元气就要补充元气。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，赵绵绵去给皇太后煮吃的，巫马殷律进去看这皇太后，赵绵绵去煮了吃的后，就端进去给皇太后，皇太后刚刚好醒过来了。
　　看着赵绵绵的时候，那目光锐利带着几分冷酷，看着眼前的赵绵绵的时候，直接一瞬间就打量的够了，赵绵绵被对方看有点紧张，好强大的气场。
　　“你就是赵绵绵。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头，“不需要太过紧张，这一次还是要多谢你，没想到我被别人算计了，这些日子发生的事情，还请你多担待了。”
　　赵绵绵的事情，皇太后记得一些，却不是很多，当然对于这姑娘的性格，在巫马殷律后面没有事情后，自己好好的后，心里头哪里有着不明白。
　　“让你受惊了，真是抱歉。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看皇太后，立刻就直接摇了摇头。
　　“没有，我没有受到惊吓，倒是我太不客气了。”赵绵绵开口道，听到了这话皇太后笑了笑的看着赵绵绵，伸出手让赵绵绵走到自己的身边，看着赵绵绵身上的防御星坠的时候，看了看巫马殷律哪里有着不明白的。
　　“好孩子。”看着赵绵绵的时候道，“我相信，啊律的眼光，以后他你就照顾好。”皇太后开口道，皇太后相信巫马殷律看重的人，不会有着问题的。
　　在有着就是，什么事情哪里比得过巫马殷律自己喜欢，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，又看了看皇太后，脸颊上也带着几分笑容了起来。
　　巫马殷律伸出手抓住赵绵绵的手，让赵绵绵坐在自己的身边，皇太后吃东西的时候，“真好喝，这就算是我们帝王星那些食材，也没办法如此鲜美甘甜。”是在帝王星里头都没有法子吃到过的上好食材。

131 计划行得通3
　　“这是绵绵种的，母后你大概不知道，这东西针对虫族。”听到这话皇太后微微一愣，巫马殷律将这些日子的调查说了出来，当然也是耍一波好感度，希望皇太后对赵绵绵越发喜欢。
　　皇太后看着赵绵绵的时候，越发的吃惊了起来，简直就是有点不敢相信，眼前这东西会对虫族有着伤害，于是忍不住吃惊的开口道，“这东西，原来可以削弱虫族对人的控制，可这是真的吗？”
　　“这东西，原来可以削弱虫族对人的控制，可这是真的吗？”皇太后不是不相信巫马殷律，只不过觉得这东西是天方夜谭，巫马殷律将这些日子的事情给皇太后说了。
　　“母后你大概不知道一些事情，这些日子下来，辐射药可以治疗辐射，还有着这东西，可以将那些被虫族控制的人，留下生存的希望，剥离的说更加容易。”看着皇太后的时候巫马殷律开口道。
　　皇太后听到这话的时候，看了看眼前的巫马殷律，“那你喜欢她，是因为这些缘故吗？”赵绵绵微微一愣的看着巫马殷律，而此刻这巫马殷律也有点意外，却很快就笑了笑。
　　“不，我喜欢仅仅是因为她是绵绵，我一开始的时候，以为我当绵绵是妹妹，我认下了这义妹，这样我一样可以得到这些东西，可后面我却发现我，看的绵绵跟别人去接触。”看着眼前的赵绵绵的时候开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，皇太后也看了看巫马殷律，“算了，你们的事情，只不过这辐射药，跟绵绵，你需要做好准备，别让虫族钻空子了。”
　　“放心好了母后，对了，母后接下来。”巫马殷律将接下来准备的事情，告诉了皇太后，听到这话的时候，皇太后忍不住皱了皱眉头。
　　“你太鲁莽了，这种事情一旦出错了，最后你会失去绵绵的。”看着眼前的赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　“我相信，啊律，啊律不会让我有着事情。”看着眼前的巫马殷律的时候赵绵绵开口道，赵绵绵是相信巫马殷律的，相信巫马殷律从来就不会伤害自己，也不会让自己出事情。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，两个人看着那是柔情蜜意，看的这皇太后都忍不住哆嗦了起来，却也仅仅是看了看两个人，不过却是什么都没有说了，而是挥了挥手，“你们下去吧，我休息今天，至于绵绵你留下，在我身边终归是安全的。”
　　留在自己的身边怎么说也是安全的，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候直接点了点头，巫马殷律那一边直接转身离开了。
　　秦桦闵带着白莲儿去外面逛，在后面回来的时候，白莲儿直接就道，“我还有着事情，我想离开了。”说着就说了几分谢谢就离开了。
　　看着人离开的时候，秦桦闵皱了皱眉头，却也没有在拦着，只不过眸子却有着几分冷意，这女人……还真是急不可耐。
　　有着人是被这虫族强行入侵的，有着人却是自愿被入侵的，强行入侵跟自愿入侵，是有着很大的区别，一个是背叛一个是被逼的。
　　白莲儿在回到房间后，立刻就开口道，“着一些地方都调查清楚了，你打算怎么办？黑云那一边，我现在也没办法彻底联系上。”
　　每一次都是断断续续的，而且给对方坐标，对方也没办法感觉到，不然也不可能这么久都没有来，听到了这话的时候，白莲儿脑袋里头的虫族立刻就有着行动了起来。
　　“放心这事情我会安排好的。”白莲儿脑海里头的虫族开口道，这事情自己会安排好，听到了这话的时候，白莲儿点了点头。
　　“那你打算怎么办？”白莲儿询问了起来，对方却并没有说话，见此的时候白莲儿忍不住皱了皱眉头，“为什么不可以告诉我？”
　　看着对方不回答的时候白莲儿道，“我说了，这事情你不需要太担心，我会处理好就对了，还是说你质疑我，别忘记了，你现在的身份，跟一切都是我给你的。”
　　“我知道了。”白莲儿立刻就道，“不过我有着要求，到时候我希望赵绵绵你给我收拾。”白莲儿开口道，白莲儿这一辈子，就是对赵绵绵有着巨大的恨意。
　　温度就是这赵绵绵，自己从来都不可能放过，自己一定要弄死这赵绵绵，“自然，这女人你要就给了。”只不过心中想着，赵绵绵那女人身上香甜，虽然是似有若无的气息，只不过还是可以嗅到，至于答应白莲儿的事情。
　　开玩笑了，只不过是一个容器而已，有着什么资格来左右自己，自己压根就不需要去理会对方的事情，到时候卸磨杀驴，不是虫族第一次做的事情了。
　　“老大……怎么了？”而此刻在一个宇宙飞船里头，黑云突然睁开眼睛，黑云这些日子都没有跟赵绵绵接触，因为赵绵绵这些日子都没有在出现过了。
　　而他也没办法在见到人，当然还有着就是负地球，这些日子，一开始的时候跟着巫马殷律，只不过后面却跟丢了，真是晦气，却没想到这时候，突然有着虫族联系自己了。
　　“用你来定位。”听到了这话的时候，黑云点了点头道，“如果拿你定位的话，你的宿主可是没办法活过一个月。”
　　“那又如何。”而此刻对方却回答，黑云闻言的时候点了点头。
　　“既然如此，那就按照你说的去做吧，我会跟着这定位去的。”这种定位一旦发出的话，宿主就会被虫族分泌出来的东西直接给毒死。
　　当然一开始的时候白莲儿是没办法察觉到，只不过会身体越来越虚弱，然后一个月后暴毙，这一切对于虫族来说，只不过是死掉了一个人而已。
　　虫族不当人是一回事，就跟人不当虫族是一回事一样，所以在很多的时候，做的那些事情，都是可以有着很大的算计的。
　　白莲儿还是很高兴的，在这种的时候，直接等着接下来的事情，等虫族攻占了这里，到时候赵绵绵就是自己手上的玩物，自己要活生生折磨死赵绵绵。
　　自己不仅仅是要折磨死赵绵绵，还要让对方生不如死，想到这事情的时候，直接做梦都在笑了起来，只不过白莲儿隔日的时候就感觉有着几分疲倦。
　　却也并没有太在意，仅仅是觉得大概是自己身子不舒服，于是很快就起身去外面，只不过去见皇太后的时候，“姑姑可是出什么事情了？”
　　“皇太后身子不舒服，所以在休养了。”听到这话白莲儿忍不住皱了皱眉头，却也并没有强求，反正事情早已经进行到最后的地步了。
　　到时候就等着虫族等人攻入就好了，被的事情，没有如何地方需要去在意了，于是直接就转身离开了，赵绵绵那一边看着白莲儿离开的时候皱了皱眉头。
　　“怎么了？”巫马殷律来看这皇太后，看着赵绵绵的神色后，“是不是有着什么事情吗？”
　　“白莲儿身上有着我不喜欢的气息。”赵绵绵开口道，“我也说不出是什么东西？只不过这东西，让我恶心。”
　　“让你恶心的东西？”听到了这话的时候，巫马殷律看着赵绵绵的时候点了点头，直接跟赵绵绵说了一些事情。
　　“你检测道电波了。”听到了这话的时候，赵绵绵忍不住有着几分意外，巫马殷律直接点了点头。
　　“看来，应该是这白莲儿传消息出去，虽然这电波未必是虫族的，可那种代码不可能是人类的，所以……只能够是虫子的。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“这样啊，那接下来很快就会有着行动了，贺兰都那？”
　　“放心好了，贺兰都可比很多人都靠谱。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，贺兰都在很多的时候，比别人更加聪明，而且巫马殷律也相信，贺兰都不可能在这事情上放鸽子的。
　　因为这不是最正确的选择，就算要斗垮这帝国，却也不可能在这种情况下，因为这种时候的选择，只不过是让虫族得意，所以葛云云才会如此的相信贺兰都。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“这些事情我是不懂，我就做那诱饵，慢慢的让别人咬勾就好了。”赵绵绵开口道。
　　听到这话的时候，巫马殷律笑着揉了揉甜蜜的秀发，赵绵绵跟巫马殷律准备了很多的事情，而此刻这白莲儿那一边却身体越来越虚弱。
　　赵绵绵也选择去这全息网游，巫马殷律皱了皱眉头，“我上去看看，零说了，黑云一定有着问题，所以我上去的话，说不定可以弄到有用的消息。”
　　“你怎么就不确定，自己不会被别人反算计吗？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，巫马殷律不希望赵绵绵去跟黑云接触，黑云一定跟虫族有着关系，这时候去接触赵绵绵会很危险
　　赵绵绵看了看巫马殷律的时候道，“我自己有着把握，更何况……你得相信我，我真的可以保护我自己。”赵绵绵开口道，自己是可以保护好自己。
　　巫马殷律没办法说服赵绵绵，于是也就只能够选择同意了，在这种的时候，赵绵绵直接上了全息网游，而此刻这黑云也在，“好久不见了。”
　　“的确是好久不见了。”赵绵绵淡淡道，对黑云的态度，还是一如既往的冷漠，黑云却靠近赵绵绵。
　　“这些日子，好久没有见你有点想你了。”看着赵绵绵的时候开口道，赵绵绵被黑云靠近的时候，忍不住往后退了一步。
　　赵绵绵脸色有着几分不喜，“你别靠近我。”赵绵绵皱了皱眉头道，听到了这话的时候，黑云笑了笑的看着赵绵绵。
　　“你也想我了是不是？”看着赵绵绵的时候靠近，还是一如既往的身上带着香味，真是香甜的厉害了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵深深的吸了一口气，不敢靠近对方了起来，直接往后退了起来。
　　“走开，我有着事情要做。”赵绵绵其实很紧张了起来，赵绵绵很紧张靠近黑云，黑云却把玩赵绵绵的秀发，看着赵绵绵的时候笑了笑。
　　赵绵绵要推开人，对方却靠近的更加厉害，“过几天我就会去找你，希望你会高兴。”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话赵绵绵皱了皱眉头。
　　“你来找我？开玩笑，我不可能让你找到的。”说着的时候赵绵绵直接甩手离开了，黑云忍不住笑了笑，就算这负地球哪里有着很多的古怪。
　　只不过在多的古怪，却也没办法将自己去的心思给扑灭，辐射药还有着赵绵绵，这两件东西如果真的在负地球，无论任何的代价都会去。
　　赵绵绵在下去后，深深的吸了一口气，却在这种的时候，直接看着巫马殷律，将事情都跟巫马殷律说了，在听到了这些事情的时候，巫马殷律神色无奈的伸出手抱着赵绵绵。
　　“你这丫头，一开始就输了，让你小心点。”看着赵绵绵的时候道，“下一次别去了。”巫马殷律多少有着几分无奈了起来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候点了点头，皇太后那一边看着赵绵绵无奈的摇了摇头，李阿婆身上的虫族也被清理掉了。
　　“太后娘娘你真的同意这丫头跟陛下的事情吗？她的身份跟出生都不是很好。”赵绵绵的身份跟出生都不是很好，真的不合适巫马殷律。
　　听到这话的时候，皇太后看着巫马殷律，又看了看赵绵绵道，“他高兴了好。”是的，巫马殷律高兴就好，别的事情都早已经不重要了。
　　重要的事巫马殷律是真心的喜欢赵绵绵的，从小到大这巫马殷律很少有着所求，而这一次唯一的所求，她自然同意，更何况赵绵绵也没有别人说的那般差劲，很多的话都很优秀。
　　虽然如果没有辐射药的原材料，没有这农场会显得平庸，只不过就算是平庸却也有着人很喜欢对方，听到了这话的时候，李阿婆点了点头的看着赵绵绵，“如此啊。”
　　李阿婆没有在说了起来，既然皇太后都如此说了，那就没有如何的问题了，不过赵绵绵手艺是真的好，这些日子送吃的给皇太后自己也没有少吃，味道那是别说绝对是顶级美味。

132
　　白莲儿来找赵绵绵的时候，看着赵绵绵目光里头带着几分打量了起来，看着赵绵绵的时候，虽然脸上带着笑容，却心中早已经厌恶的很。
　　赵绵绵这女人本来以为在这皇太后哪里会被折腾的很惨，却没有想到那老妖婆压根就没有给力，别说折腾赵绵绵很惨了，赵绵绵过的小日子，压根就是越来越好了。
　　想到这事情的时候，别说多不高兴了起来，白莲儿的目光有着几分渗毒了起来，看着赵绵绵的时候，更加是有着说不出的冷酷跟杀意，却很快就被脑袋里头的虫族给压制住了。
　　“白莲儿你到底在干什么？一天到晚对别人露出杀意，你是什么心思？”一天到晚就对着赵绵绵露出杀意，生怕别人不知道她是多想杀人一样。
　　听到了这话的时候，白莲儿深深的吸了一口气，“我就是气不过，那些本来就应该是我的人生。”那些都应该是自己的人生，而不是这赵绵绵的，可是偏偏赵绵绵却抢夺了自己的人生。
　　想到这事情的时候，心中别说多生气了起来，有着几分委屈了起来，看着赵绵绵的时候白莲儿深深的吸了一口气，“你答应我，得这里被攻陷后，我要这赵绵绵给我慢慢折腾收拾。”
　　白莲儿看着赵绵绵的时候心中想着，到时候一定要让赵绵绵生不如死，赵绵绵不知道这白莲儿的心思，只不过却也可以看到白莲儿看自己的眼神，渗毒一样的时候，忍不住有着几分不喜了起来，这女人每一次看着自己的时候，就恨不得弄死自己。
　　赵绵绵觉得自己跟白莲儿好像也没有多大的仇恨，怎么这白莲儿看自己的眼神，总是有着阴毒，不仅仅是阴毒更加多的是，带着几分杀意。
　　在这种的时候，心中有着几分不解，对着白莲儿也有着戒备，白莲儿看着赵绵绵的时候道，“表妹，你这是要去做什么啊？”
　　“去地里头看看。”听到了这话的时候赵绵绵开口道，看着赵绵绵提着箩筐的时候，白莲儿有着几分笑容的直接上去挽着赵绵绵的手，赵绵绵鸡皮疙瘩都起来了。
　　“真的吗？刚刚好，我也有着事情要去，那就一起吧。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这白莲儿，看着白莲儿的时候，却还是直接点了点头。
　　“可以啊，如果你要去的话，那自然是没有问题。”听到了这话的时候，白莲儿立刻就点了点头，跟在赵绵绵的身后了，只不过跟着赵绵绵的时候。
　　“对了，我有着事情想要问你，你这是去干什么？”看着赵绵绵的时候道，“还有那大棚这里有着多少啊？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这白莲儿。
　　“那些事情我也不是很清楚，我这是要去弄点小番茄回来。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这白莲儿，“对了，这里的饭菜和你口味吗？”
　　听到了这话的时候，白莲儿看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候，“还行。”难吃的要死，也不知道这巫马殷律是怎么忍受的，想到这的时候看了看赵绵绵。
　　在看着赵绵绵的时候，心里头还是有着几分算计了起来，不过在这时候，这白莲儿也明白，自己在询问还是一样没办法询问出一些事情。
　　在看着赵绵绵的时候，又看着不远处的巫马殷律，“表哥……”看着不远处的巫马殷律，看着巫马殷律的时候，白莲儿道，“表哥我跟表妹去有着事情，你要一起去吗？”
　　听到了这话的时候，白莲儿看了看这赵绵绵，“表妹，你应该不会建议吧？”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这白莲儿，看着白莲儿的时候笑了笑。
　　“我怎么可能建议。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律道，“义兄要一起去吗?”看着眼前的巫马殷律的时候开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的白莲儿，巫马殷律直接看着赵绵绵同意了，跟着赵绵绵去了，白莲儿跟在这身后，看着巫马殷律本来是自己邀请的，最后却反而跟赵绵绵聊的最好。
　　在这种时候，白莲儿紧紧握拳了起来，巫马殷律想要说话，却怎么也没办法说出去，在这种的时候，白莲儿好几次后却最后只能够选择放弃了。
　　赵绵绵对于白莲儿的行为，并没有任何的在意，巫马殷律看着赵绵绵的时候，直接走到赵绵绵的面前，直接牵着赵绵绵的手，“别理会她。”
　　“绵绵接下来的几天里头，有可能会出事情，所以你小心点。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看不远处的白莲儿，“放心这些事情我们处理好。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头道，“嗯，我知道了。”赵绵绵直接看着对方的时候，心中有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵去弄了番茄回来，寒秋还直接混了一些白糖进去，白天番茄吃起来口感酸酸甜甜的，还是很美味的，当然也要这番茄的口感很好。
　　赵绵绵吃着东西的时候，看着白莲儿白莲儿忍不住皱了皱眉头，心情不好了起来，因为怎么看这东西都不是什么好吃的，问题是巫马殷律跟赵绵绵吃的高兴。
　　白莲儿就不懂了，这东西到底哪里好吃？怎么都是苦涩的味道，吃的时候还有点反胃，心中不解的看着眼前的赵绵绵，看着于眼前的赵绵绵的时候，直接看着不错的巫马殷律。
　　“表兄……我们可以吃点别的东西吗？”看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵的时候，又看了看这白莲儿。
　　“如果你觉得不好吃的话?可以去别的地方吃。”看着白莲儿的时候，巫马殷律直接开口道，听到了这话的时候，巫马殷律的脸色别提多难看了起来。
　　心情也是特别的不好了，白莲儿没有在多言了起来，直接起身离开了，“黑云到底什么时候道？我不想再吃这些垃圾了？”是的，自己不想在吃这些垃圾了？
　　白莲儿离开后，赵绵绵看了看巫马殷律道，“看来她是真的生气了。”赵绵绵开口道，“不过不知道是不是我的错觉，我感觉她有点熟悉。”
　　白莲儿为何会给自己熟悉的感觉？赵绵绵自己也弄不清楚，只不过却感觉应该有着地方是需要去调查的？听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“有着熟悉的感觉？”听到了这话的时候，巫马殷律有着几分意外了起来，“你相交的人，应该也仅仅是那几个人。”巫马殷律看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，看着眼前的巫马殷律的时候，“你说的倒是对，我的仇人好像没有多少？”对于为什么白莲儿是仇人，其实也完完全全是因为对方看自己的眼神。
　　“大概就是楚若瑄。”赵绵绵开口道，如果说女的仇人的话，大概就是楚若瑄了，听到了这话巫马殷律有点意外，楚若瑄不是去了这贺兰都那一边吗？
　　只不过后面的的确确没有在联系贺兰都了，“如果真的楚若瑄的话，那就有点麻烦了。”赵绵绵开口道，楚若瑄怎么说也是这世界的女主。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵道。“就算是楚若瑄，应该也没有多大问题。”不过是一个女人而已他，地老这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　“那你是不知道。”赵绵绵开口道，那巫马殷律是不知道，“楚若瑄可是大气运的。”赵绵绵开口道，听到了这话巫马殷律嘴角抽搐了起来。
　　“我可没有觉得楚若瑄是大气运。”不说别的，就这些日子楚若瑄遭遇的事情，怎么看都不可能是大气运了，听到了这哈的时候，赵绵绵看了看巫马殷律。
　　“你不想想看，楚若瑄一开始的时候，直接被爆出自己不是楚家的女儿，而后遇到的很多的事情，有着哪一件事情是很成功的？”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵沉默了下来，其实就真的跟巫马殷律说的差不多，楚若瑄好像气运也不是很厉害了，心中有着几分笑容后，“你说的对，就算真的楚若瑄，那也不需要太担心。”
　　赵绵绵明白自己的的确确好像太在意，楚若瑄了，就算真的是楚若瑄也的确没有什么值得在意的，赵绵绵接下来的时候，就在这皇太后那一边，皇太后开口道，“你别离开我。”
　　“哦。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，赵绵绵在夜里头的时候，听到了外面有着爆炸的声音，顿时忍不住脸色一变直接起身了。
　　而此刻这皇太后在看着赵绵绵的时候道，“怎么还不睡啊？”听到了这话的时候，赵绵绵嘴角抽搐了起来，这种情况下，自己哪里睡得着了。
　　“我哪里睡得着啊。”赵绵绵无奈了起来道，“这外面出了什么事情吗？”赵绵绵开口道，外面是不是出了什么事情？听到这话的时候，皇太后笑了笑。
　　“不过是有着一些畜生在外面小打小闹，不值得一提的。”看着赵绵绵的时候道，的的确确是不值得一提的，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方点了点头。
　　赵绵绵虽然也有着几分担心，在看到这皇太后的神情后，赵绵绵心里头就明白了，别人皇太后都不担心，自己就别瞎担心的好了。
　　外面的战火还在继续，这秦桦闵那一边直接开启防护罩了起来，“领主这样下去不行，消耗太多的能量了，我们将这能量罩缩小一些吧。”
　　有着人看着秦桦闵的时候道，听到了这话的时候，秦桦闵看着不远处后，“不可以，那些东西都是很重的。”那些都是辐射药的原材料，是星际的未来是不可以多的的好东西。
　　自己不可以去舍弃，在听到这话的时候，此刻这秦桦闵身边的人很是担心了起来，觉得在这样下去的话，这防护罩消耗基本上就是这不负地球负担不起的。
　　“可领主如果说不缩小防护罩的话，最后……我们说不定自己都没办法保全，留得青山在不愁没柴烧。”看着秦桦闵的时候直接开口道，听到了这话的时候，秦桦闵神情沉默了起来。
　　看着不远处的时候，神情莫变了起来，“五分钟。”看着不远处的时候秦桦闵开口道，秦桦闵心里头明白，的确不可以强撑，问题是这在等五分钟还是可以的。
　　希望巫马殷律那一边可以尽快驱逐，这才是前奏而已，听到了这话的时候，此刻这秦桦闵身边的人，每一个人的脸色都带着几分冷酷跟几分冷漠了起来，却也是咬了咬牙选择等待了。
　　赵绵绵那一边在房间里头，坐着的时候，也是有着几分难受，于是直接开始去煮吃的了，赵绵绵去煮吃的到是安心了很多，很快赵绵绵就煮好了吃的。
　　在煮好吃的后，直接就去找了皇太后，在去找皇太后，“你看看，这是披萨。”看着眼前的赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，皇太后看了看，“这是番茄披萨。”听到了这话的时候，皇太后微微一愣，看着番茄披萨的时候，直接拿着吃了起来。
　　在吃的时候，顿时就眼前一亮了起来，“好吃，手艺很不错。”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵也笑了起来。
　　“我还会做很多，以后都给你做。”外面是打的热火朝天，赵绵绵在房间很安全，看着赵绵绵没有慌慌张张添乱，镇定皇太后很满意，煮吃的倒是不错的选择，对于他们来说遇事不慌才是最重要的性格。
　　其实很多的时候，你慌慌张张的说要帮忙，却没有这能力的时候，反而会是添乱，拖后腿这种人反而更加让人讨厌。

133 母虫将临盆1
　　赵绵绵在这房间里头，等着外面的消息，在听到外面开门的动静，赵绵绵跑了过去，就看到巫马殷律出现在自己的面前，赵绵绵连忙跑了过去。
　　“你没有事情吧？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，面上带着几分担心了起来，看着的时候松了一口气，“太好了，外面事情没有怎么样了？”
　　“处理的差不多了，这一次来的虫族被解决，不过后面还有着大部队，绵绵听我说，你要跟在我母亲的身边，我母亲会保护你。”现在不是叫母后了而是母亲，皇太后看了看这巫马殷律。
　　“你放心好了，我会照顾好你媳妇的，不会让你媳妇出事情的。”说着的时候看了看赵绵绵道，“你看，我就说你不会有着别生气吧，你现在看到人后，是不是安心很多。”看着还赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头道，“嗯，我知道可我就是不放心。”赵绵绵开口道，自己是知道的，可自己还是有着几分不放心。
　　现在看到巫马殷律安全的回来后，赵绵绵才松了一口气，“我会在皇太后身边的。”赵绵绵点了点头道，听到了这话巫马殷律看了看自己的母后，又看了看这赵绵绵。
　　夜里头的时候，这皇太后看着巫马殷律的时候道，“你也别太担心了，对了，白莲儿处理没有？”看着这巫马殷律的时候皇太后开口道。
　　“处理掉了，的确是没有想到，白莲儿就真的是楚若瑄。”看着这皇太后的时候道，听到了巫马殷律说的话的时候，皇太后的神情上带着几分悲伤了起来。
　　“真正的莲儿也不知道到底去了什么地方？”楚若瑄被抓了，楚若瑄在这虫族来了后，就早已经没有用处了，于是直接就被这秦桦闵拖下去用来研究了。
　　对于这事情，巫马殷律身上认同的，而听到皇太后说真正的白莲儿的时候，巫马殷律也沉默了下来，自己也不知道白莲儿到底在什么地方？
　　“算了，这事情现在也不是去计较的时候，就是不知道这虫族这一次来多少人，你有着把握将这一次的带头虫给抓了吗？如果说拿下对方的领头虫，对于我们人类来说是有着绝对的好处。”可以在这虫族哪里得到一些虫族的事情。
　　也不会让这人类出于劣势，听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“事情我会处理好的，无论付出多大的代价，我都会拿下这领头虫。”更何况还有着贺兰都等人也在，只不过此刻贺兰都却还没有出现。
　　听到了这话的时候，皇太后看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“我相信你，你这孩子，从小到大做事情就比别人要聪明，我也相信你可以带着我们走出这困局。”此刻这人类是在劣势的一方。
　　如果说真的错了错误的话，人类就会万劫不复，而此刻这皇太后相信赵绵绵的出现，辐射药的出现可以改变这困局，而此刻巫马殷律跟赵绵绵联手一定可以走出不一样的世界来。
　　所以在这种的时候，看着赵绵绵的时候，目光也有着几分不一样的变化了起来，赵绵绵在接下来的时候，都在这房间里头，楚若瑄那一边被抓了起来。
　　楚若瑄是自己自愿给这虫族寄生的，对于人类来说就是人奸，这不仅仅是背叛了自己的国家，而是背叛了人类，这比叛国还要可恨，基本上就是舍弃了一切的人性。
　　而此刻这楚若瑄看着自己在这冰冷的手术台上的时候，“你们放开我，我是皇帝陛下的表妹，你们这样对我，陛下不可能会放过你们的。”
　　秦桦闵看着这楚若瑄的时候目光带着几分冷漠，冰冷的眼神，让楚若瑄身子都忍不住哆嗦了起来，“对，你是陛下的表妹，只不过是一个假货而已。”看着楚若瑄的时候冷冷道，“一个背叛了人族的假货，楚若瑄……”
　　听到了这话的时候，楚若瑄脸色一变了起来，“你怎么会知道……不……你到底是谁？”看着赵绵绵的时候脸色苍白了起来，眼前这人到底是谁？
　　秦桦闵可没有理会对方，直接拿着一些攻击，“你别过来，我……我是被逼迫的，呜呜……你放过我吧，你放过我吧。”楚若瑄知道这些人是要解刨了自己。
　　听到这话的时候，此刻这秦桦闵的目光却冰冷的吓人，触及到这目光的时候，楚若瑄明白了，自己没办法活命了，“我是背叛者，可你知道我的上头是谁吗？是赵绵绵……赵绵绵从小到大就是被虫族养大，给你们的辐射药其实是有着问题的。”
　　楚若瑄在这时候脸色苍白，只不过却在最好的时候，想到了一件事情，那就是自己一定要找一个人垫背，要让赵绵绵给自己垫背，就算自己要死掉，也要让赵绵绵跟自己一起死掉。
　　听到了这话的时候，秦桦闵看着这楚若瑄，“你别不相信，你们不觉得很奇怪吗？赵绵绵怎么突然无缘无故就出现了？还带着辐射药来，这都是虫族的阴谋。”
　　听到了这话的时候，秦桦闵整个人愣住了，而这时候，巫马殷律走进来了，“你应该不是楚若瑄，而是虫子了吧。”楚若瑄有着几分奇怪。
　　“真是可敬可佩。”看着这楚若瑄的时候道，“你最后也在牺牲自己为虫族，你现在这些话，就是希望我们人类对绵绵有着怀疑，从而将辐射药给舍弃，到时候大战来临，我们人类就在也没有反败为胜的机会了。”
　　看着眼前的人的时候，巫马殷律直接冷冷的道，“你现在还是人类吗？楚若瑄你大概自己也没有意识到，你自己早已经被虫族吞噬了，你现在是楚若瑄还是这虫子？”
　　听到了这话的时候，楚若瑄愣住了，整个人有着几分傻乎乎的样子，可很快就道，“我当然是楚若瑄，我是楚……”
　　可说着的时候，楚若瑄愣住了，自己是楚若瑄，可为什么自己说出来的时候，她“不，我没有，我是我自己，我没有被虫族吞噬。”
　　“你是不是被虫族吞噬了，都跟我没关系。”看着楚若瑄的时候冷冷的道，巫马殷律神色淡漠，“你只不过是要成为一个试验品的人奸罢了。”
　　楚若瑄做出任何的事情，巫马殷律都不会去在意，只不过有着一件事情，巫马殷律却不可能不在意，那就是楚若瑄背叛了人类，跟虫族的人联合起来。
　　一开始的时候对楚若瑄算是仁慈了，只不过对方却变本加厉，听到了这话的时候，楚若瑄整个人都崩溃了起来，“不，我是楚若瑄……不，我才应该是赵绵绵，义兄……”
　　看着巫马殷律的时候楚若瑄开口道，“义兄……我才应该是赵绵绵，是那贱人偷窃了我的人生，是他偷窃了我的人生。”
　　楚若瑄大声的咆哮了起来，是赵绵绵盗窃了自己的人生，自己本来应该是可以遇到巫马殷律，可以走上现在的位置，是这赵绵绵盗窃了自己的人生。
　　巫马殷律在这般的楚若瑄的时候，多少感觉很可笑，看看这都是什么样子的人？真是让人感觉恶心的厉害，看着这样的存在的时候，什么话都没有说了起来。
　　只不过巫马殷律却看了看这秦桦闵道，“将事情处理一下，我需要得到有用的情报。”人类跟虫族对立了多年，在这些年下来，人类跟虫族的恩怨，早已经是没办法调节的地步。
　　在这种的时候，人类不断研究虫族，自然知道怎么对方虫族，而此刻这辐射药一出现后，本来弱势的人类，在一瞬间的时候就直接成为了强势的一番了。
　　“不，义兄……我才是赵绵绵，义兄……”楚若瑄感觉身上的疼痛的时候，大声的尖叫了起来，她才是赵绵绵，她才是，自己才应该拥有赵绵绵的人生的。
　　只不过这楚若瑄却不想想，任何一个人的人生，都不是她说的算的，更何况赵绵绵有着今天也不是因为这调换人生的缘故。
　　楚若瑄怨恨着，在任何的时候，都是羡慕别的，在看到别人好的时候，就觉得那东西应该是自己的，在看到自己的差的时候，就觉得自己是受委屈的。
　　楚家可以说对楚若瑄，从来就没有不好的时候，只不过楚若瑄最后做错了什么事情来？前世的时候直接坑害了楚家的人，而在这一辈子的时候，也直接为了自己的利益将楚家的所有人都给全部坑害了。
　　楚天佑被这楚若瑄直接弄断了腿脚，楚夫人直接因为这楚若瑄被逼的精神失常，这两个人如果说对赵绵绵是狠是有着很多不对的地方，可问题对楚若瑄却从来就没有不对的地方，问题楚若瑄却从来都没有觉得自己是错的。
　　巫马殷律那一边在等着秦桦闵的资料，看着秦桦闵给的资料的时候，“有着这多地方，都被虫族给潜伏了。”
　　“是的，这些星球里头有着内鬼，一旦这星球的内鬼发出消息，虫族就会冲破大气层进入这星球里头，那中级星球就是这样沦陷的，它们现在在偏远的星球积攒能量。”
　　看着巫马殷律的时候，秦桦闵开口道，“对了，我刚才检查的时候发现这楚若瑄脑袋里头的虫族，还真不是一般的人，差不多就可以成为虫皇了。”听到了这话的时候，巫马殷律有着几分意外，这楚若瑄还真被别人垂爱。
　　“而此刻我还检查道，这些虫族筹备已久，就是因为虫族的母亲要产子了。”听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣了起来。
　　“等等产子？什么意思？”听到了这话的时候，巫马殷律忍不住脸色不好，而此刻这秦桦闵才将事情跟巫马殷律说了。
　　“是产子，一旦这母虫累积大量的能力，剩下了那些虫族，虫族的数量会翻倍，到时候人族就危在旦夕了。”看着巫马殷律的时候秦桦闵开口道。
　　“可以知道母虫的地方吗？”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，听到了这话的时候，秦桦闵摇了摇头，听到了这话的时候，巫马殷律看了看外面。
　　“既然如此，那就只能够将外面的那些虫子给抓起来，一个个的逼问，总是会弄清楚，母虫到底在什么地方？”如果不击杀母虫的话，到时候人类就退无可退了。
　　现在人类就因为虫族数量众多，而且还带着辐射而吃亏，好不容易辐射解决了，在多一些数量到时候就麻烦了。
　　听到了这话的时候，秦桦闵开口道，“你想干什么？陛下你可不可以乱来。”看着巫马殷律的时候，秦桦闵忍不住劝解了起来，因为他可以感觉巫马殷律是要去冒险。
　　“你觉得我们有着别的选择吗？虫族数年太多了，而且可以构建黑洞，这种时候，我们没办去阻击，只能够等虫出现才可以动手，如果这样的话，我们很被动，所以……唯有杀了这些虫子的生母，才可以让这些虫族心神大乱。”
　　如果杀掉母虫的话，才可以改变局势，巫马殷律心里头比任何一个人都明白，人类没办法跟虫族持久战，一旦持久战母虫在生下更加多的虫族，到时候人类的努力就会全灭，所以一定要杀了母虫。
　　在这种的时候，巫马殷律做出的决定是最佳的选择，“陛下你有没有想过，去母虫的地方，你觉得那是什么地方？人间地狱，不可能是常人可以去的。”
　　那地方必定是世界上最凶险的地方，就算英勇如巫马殷律的皇帝陛下，也是难以进出自如，如此的情况下秦桦闵难免有着几分担心了起来，希望可以劝告巫马殷律别去，就算去也不应该是皇帝陛下亲自去，只不过巫马殷律不可能，轻而易举改变想法的。
　　“所以我会亲自去，我还会劝说元帅也去。”看着秦桦闵的时候，巫马殷律开口道，这是他的决断，为了可以给人类这一边有着喘息的机会，就算牺牲一切也在所不惜。

134 母虫将临盆2
　　听到这话的时候，秦桦闵有着几分复杂了起来，看着巫马殷律的很好开口道，“陛下你可有想过，如果说你出了事情的话，最后会怎么样？”
　　“如果陛下你出了事情的话，你觉得还有着什么人可以主持大局？陛下就算要去，也请你找别人去，”看着巫马殷律的时候，秦桦闵直接开口道。
　　秦桦闵很清楚的知道一件事情，那就是如果巫马殷律跟贺兰都都出了事情的话，还有着什么人可以主持大局？
　　“我母亲可以，别忘记了，我母亲是什么样子的存在，她也是在战场上活下来的战士。”看着眼前的秦桦闵的时候，巫马殷律开口道。
　　巫马殷律是很信任皇太后的，所以在听到这话的时候，巫马殷律毫不犹豫就道，听到了这话的时候，秦桦闵看了看巫马殷律的时候，也没有在多言了。
　　虫族那一边的人不断杀来，看着那些虫族在杀来的时候，巫马殷律的目光带着几分冷酷，冷酷的眼神有着几分寒意，而此刻这巫马殷律直接开口道，“开始战斗了。”
　　听到了这话的时候，所有人都立刻就准备战斗了，赵绵绵那一边在这房间里头，被很多东西给击中了，只不过因为有着防护罩，所以每一次的攻击都直接落空了。
　　赵绵绵在这种的时候，看着这外面，窗外的景色早已经是火光一片，此刻周围都有着防护罩，只不过就算是这样，却还是被这触目惊心的战斗场景给震撼住了。
　　皇太后看着赵绵绵的时候，直接伸出手将赵绵绵拉扯回来，“别哭了，这些东西，看多了也就是这样。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看皇太后。
　　“太后在战场上的感觉是什么样子的？”赵绵绵开口道，皇太后听到这话的时候，看了看这赵绵绵，然后又看着上面的东西，看着上面的时候，有着几分复杂了起来。
　　“我记得我第一次在战场，是我父母带着我去的，那时候我十岁。”听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外，“那时候的战斗很惨烈，人类有着背叛者，出卖了我们，从而让虫族长驱直入，在那种时候，无论是谁都要上战场，我也不例外。”
　　赵绵绵看着这皇太后，“你觉得我现在多大了？”听到这话赵绵绵看着皇太后，“我今年一百多岁了。”听到了这话的时候赵绵绵震惊了起来。
　　“没有什么可以意外的，我在一场战斗里头身受重伤，十四岁的时候休眠，然后在醒过来就是六十年后，那时候虫族的战斗持续了几十年，而我的父母早已经战死，我的兄长也在最后的时候身受重伤，在最后唤醒了我。”看着赵绵绵的时候皇太后开口道。
　　那时候兄长唤醒了自己后，将一切都交托给自己，十四岁的少女迷茫，“兄长，我没办法……我担不起这重任，兄长……”
　　“听话，现在皇族就剩下你，你要担起这责任，因为你是公主殿下。”是这帝国唯一的皇室成员是这公主殿下，“我们巫马一家，跟虫族的战斗，里头从来就没有后退过。”
　　赵绵绵听到了这话的时候，看着眼前的皇太后，皇太后在很多的时候，给人的感觉清冷的，可这一刻却带着几分悲伤，“这一次会是最后的决战，我相信……”
　　“嗯，我也相信。”听到了这话的时候，赵绵绵也点了点头道，赵绵绵相信巫马殷律可以带着人，走出这困境，赵绵绵相信巫马殷律是哪一个足够有着能力的人。
　　天空的战斗不断在继续，黑云那一边也的确来了，只不过却被这贺兰都给拦下了，在天空上有着机甲不断在碰撞着，虫族不断的入侵，而此刻这一切都被直播了起来。
　　【哇靠，这是什么……为什么这里会有着如此多的虫族，还有着好多虫王，天啊……那不是我们的元帅大人吗？】
　　【还有着我们的陛下，这到底是怎么回事？】不少的星民在看到这一切的时候，直接震惊了起来，这到底是什么？为什么会跟虫族战斗？
　　【你们有没有发现，这好像是地球，】有着评论直接出来了，看到这的时候，每一个人都带着几分担心了起来。
　　赵水水看着的时候，整个人有着几分紧张了起来，赵水水去找了雷欧，雷欧看着赵水水来找自己的时候，“别急，不会有着事情的。”
　　“怪不得姐姐说，让我别回去，我一开始还以为是不是有着什么事情？她说你没有的，我相信了，没想到……虫族怎么会去攻击这地球？”到底是出了什么事情？
　　“这事情我也不知道，可既然陛下跟着元帅也在，那一定不会有着事情的。”贺兰都跟巫马殷律都在的情况下，一定不会有着什么事情的？
　　听到了这话的时候，赵水水紧紧的咬着自己的嘴唇，看着这画面的时候，“你可以带着我去找我姐姐吗？我担心姐姐会出事情的。”
　　“水水你需要明白一件事情，现在你去可以做些什么？你去了只不过是添乱。”看着赵水水的时候道，听到了这话赵水水看着雷欧，“你没有任何的能力自保，反而还需要我去保护你，可你有没有想过，那地方就算我的人，甚至是我亲自去，都有可能会有着危险的时候，又如何保护你？”
　　听到了这话的时候赵水水看着这雷欧，看着雷欧的时候，看着不远处的画面，“对不起，我让你为难了，我就是很担心姐姐。”
　　赵绵绵到底怎么样了？这画面里头没有赵绵绵的画面，也不知道是不是出了什么事情？想到赵绵绵不让自己回去，自己就真的不会去的时候，赵水水觉得自己简直就是蠢货了。
　　“别太担心了，世界上最强的两个人都在哪里保护你姐姐，所以你不需要太担心，不会有着事情的，我保证。”看着赵水水的时候雷欧开口道。
　　听到了雷欧的话的时候，赵水水深深的吸了一口气，看着眼前的雷欧，又看了看这里头后，“我知道了，如果说事情结束后。”
　　“事情结束后，我自然会带着你去这负地球，哪里……也有着我的合作伙伴，我跟绵绵可是有着非同一般的关系。”雷欧开口道。
　　而此刻这画面回到这负地球上，负地球此刻早已经发生了翻天覆地的改变，不过这稻田上跟土地上，却有着很多机器人，支撑着一道道的防御，好防御周围的飞沙走石，跟一些能量弹。
　　贺兰都跟着黑云在战斗，两个人可以说是手里剑地的，一个打发狂野，一个打法带着疯狂了起来，看着这两个人的打斗的时候直播间外面的人都忍不住紧张了起来。
　　【你们有没有发现了什么问题？为什么虫族的入侵，却有着人开着机甲跟着元帅战斗，这……人奸，妈的上一次大战出现了人奸，没想到现在还有着人奸，这些畜牲脑子进水了吗？】
　　【真的有着人奸，都看到了这星球被焚烧的直播，这些畜牲怎么还可以作出这种事情来？真是神经病，这些人脑子有着问题吧？】
　　当然无论这些人怎么说，都没办法改变任何的事情，【元帅，贺元帅杀了这些人奸，贺元帅……】有着人看着大屏幕上的直播的时候，立刻就开始大叫冷情来。
　　【陛下威武，陛下威武，杀了这些虫族，】不少的人开始在大气鼓励了起来，就算巫马殷律等人听不到，却也是整个宇宙所有人的希望了。
　　齐家的人，看着这负地球上的东西的时候，有着人开口道，“看来这辐射药的原材料就是这里，原来这虫族要去毁掉这些原材料，该死的……”
　　看着眼前的这一切的时候，有着很多的人，都忍不住担心了起来，齐家的人是最为担心，天色暗淡了下来，在这一天里头，所有人都在看着大屏幕，战斗一触即发后，直接就将一切都给毁掉了。
　　而等战斗结束了后，虫族的尸体，还有着士兵的尸体，到处都是，巫马殷律跟着贺兰都一身血的出现在所有的人面前，直播外的那些人每一个人都带着几分紧张了起来。
　　看着这一切的时候，每一个人都担心了起来，而此刻这巫马殷律看看懂啊，【我有着将事情，要告诉大家，那就是这辐射药的原材料，就在这负地球，而此刻将这东西带来这世界的人，不是别人是赵绵绵，】
　　赵绵绵被这皇太后换上衣服，莫名其妙的推出来，顿时有点紧张的看着巫马殷律，巫马殷律身上到处都是血，赵绵绵穿着一件蓝色的裙子，看上去光彩夺目，两者形成了鲜明的对比。
　　赵绵绵试图跑过去看巫马殷律到底怎么样？却没想到聚光灯突然直接来到自己的身边，赵绵绵被聚光灯吓一跳冷情来，【这个人就是我的义妹，】
　　【什么辐射药的原材料是公主殿下的？这怎么可能？可也不是不可能，公主殿下出现后，才有着辐射药，】
　　【哇靠，怪不得皇帝陛下突然要认下义妹，这辐射药的原材料是赵绵绵带来的，那别说做公主殿下了，就算做我老祖宗我也乐意的，】
　　【就是，真是太意外了，不过这……到底是怎么回事？为什么会有着战斗，虫族人类，到底是跟谁战斗？】
　　巫马殷律就算看不到那些人的评论却也猜测到了，于是直接开口道，“我想你们应该明白了一些事情，那就是为何虫族会来。”
　　“虫族发现了绵绵就是这辐射药原材料的种植者，所以要试图夺走杀害，才会有着这一场保卫战。”看着镜头的时候，巫马殷律直接开口道。
　　听到了这话的时候，所有人都忍不住震惊了起来，而此刻这巫马殷律又道，【人类里头，还是有着人选择了背叛人类，站在虫族那一边，而这一次我是要明明白白告诉你们，我会清洗这一切，人族这一次会必胜，】
　　【人族必胜，人族必胜，】很快就有着很多人立刻就开始道，热血沸腾，是每一个人都开始说的话，无论是老人还是孩子，男人还是女人，在那一刻的体内的热血被点燃，那是人类该有着的热血跟愤怒，
　　而在这时候巫马殷律又道，“对了，还有着一件事情，你们大概想知道，我跟贺元帅是怎么回事吧？我们贡献了辐射药。”听到了这话的时候，这直播前的人都愣住了。
　　“辐射药很快就会在这联邦出现。”巫马殷律的话让所有人都震惊了，联邦那一边的人，看着眼前的巫马殷律的时候，又看着贺兰都。
　　【元帅万岁，怪不得……元帅会跑去帮助皇帝陛下，原来是为了我们，元帅你太厉害了，元帅你太帅了，元帅……】所有人都开口道，在说话的时候，所有人都在哪里高兴了起来。
　　每一个人都很兴奋，因为联邦的百姓又何尝不是在被辐射药折磨，被辐射药折磨的基本上每一天都痛不欲生，在这种情况下，联邦的人看着帝国出现了辐射药后，别说……多羡慕妒忌恨，都恨不得要去抢回来，却一次次失败，有着人都想移民帝国了。
　　因为联邦的人觉得自己爬墙帝国后，就一定可以得到辐射药，却没想到这贺兰都直接将原材料带回来了，如此的情况下每一个人都激动坏了。
　　尤其是那些被辐射折磨的生不如死的人，此刻早已经在哪里痛哭的叫着，贺兰都元帅的名字，“贺元帅……呜呜……贺元帅太好了，以后我们也可以有着辐射药了，我们也可以有着辐射药了。”
　　“爸爸……我们以后也可以有着辐射药了，你就不需要在为没办法给买女神药液而倾家荡产了，我们可以有着辐射药了，一罐辐射药才一千星际币而已，呜呜……贺元帅太棒了，贺元帅。”每一个人都带着那笑容了起来，因为看到了希望，看到了未来的希望，而希望是贺兰都带来的。

135 母虫将临盆3
　　【陛下为什么要将这辐射药给这联邦，我们帝国都不够用，凭什么给这联邦，太过分了，】是的，每一个人都在哪里生气了起来。
　　【就是，凭什么……凭什么……要给那些人，不可以给我们自己的人，】帝国的人不乐意了起来，每一个人都觉得凭什么给对方，不可以多给自己留下。
　　人类在很多的时候，都是自私自利的，帝国的人也是不例外，帝国自己的人都没办法得到更加多的辐射药，凭什么在这种时候，将辐射药给别人，那些人算老几啊？如此的情况下这怨气立刻就上来了。
　　联邦那一边的人，也在哪里有着叫骂了起来，在着厚重的时候，每一个人都带着几分怒火了起来，而此刻这联邦的人也回怼了。
　　【你们吵什么？没有看到是我们贺元帅在保护这赵绵绵吗？如果不是我们贺元帅的话，就靠你们皇帝陛下，怎么保护赵绵绵，怎么保护赵绵绵啊？】
　　在这种争吵后，巫马殷律跟着贺元帅那一边也直接看看了，巫马殷律开口道，“好了，我想知道一件事情，那就是……辐射药的原材料到底是什么？”
　　听到了这话的时候，争吵的那些人一瞬间就不争吵了起来，而此刻巫马殷律直接看着所有人，推开后，很快就有着东西出现了。
　　【等等，那些东西是什么？那些不是瓜果蔬菜土豆跟红薯吗？这些东西有着什么用啊？别告诉我这些就是原材料了？】
　　“现在就让所有人去看看这齐家的生产辐射药的地方。”就在这时候巫马殷律开口道，齐家那一边也很快就直接直播了起来，两个直播直接连接在一切了。
　　“大家好，我是齐殷容，是齐家的大少爷，这是辐射药的生产过程。”很快很多人，看到这土豆跟着红薯，在不远处开始被清洗。
　　在被清洗后，然后直接送上了机器上，在被送上机器后，立刻就开始被做成了辐射药，在做了这辐射药后，每一个人人都带着震惊了起来。
　　【这不可能，我们又不是没有吃过红薯跟着土豆，】有着人立刻就提出来了，这压根就不可能，如果是红薯跟土豆，那为什么现在才发现？
　　【我以前在一家购买道了这些东西，叫绵绵店铺，里头的红薯跟土豆，是有着可以压制住辐射的功效，一开始的时候我还以为是错觉，可后面想在去购买，却发现没有了，没想到这是真的，哇靠真的是这种东西可以解决辐射病，】
　　在看着这一切的时候，每一个人都带着震惊，不敢相信等等之类的情绪，当然这些人如此吃惊的时候，【等等辐射药为什么是红薯跟土豆？】
　　“现在所有人都应该明白了一件事情，那就是……眼下这赵绵绵才有着这样的种子，女神你们应该知道吧。”贺兰都看着所有人的时候道。
　　镜头前面的人，立刻就开始沉默了下来，没有在说话了起来，“那是因为赵绵绵的女神能力，就是赋予一些种子，有着跟女神药液一样的能力，种植出来的东西，自然也是一样的。”
　　【我哭了，没想到是这样的，不过这赵绵绵为什么不早一点出现？如果早一点出现的话，我全家就不会因为辐射病死掉了，】
　　【楼上你这话，是不是想说宁愿公主殿下没有出现过，是不是太过分了，】有着人立刻就回怼了起来，赵绵绵的出现对于世界上每一个人来说都是最重要的。
　　而在这时候，巫马殷律也开口道，“就跟着贺元帅说的一样，辐射药就是如此来的，而现在公主殿下的能力提升了，辐射药的种子也更加多了，当然还有着一件事情，那就是……土豆红薯将对外销售，虽然这些东西种植出来的植物，比一开始的要少一些功效，只不过却还是有着辐射药的功效，接下来全民自己种子，长年吃这种植物的情况下，可以保证自己不受到辐射的侵蚀。”在听到了这话的时候，每一个人都带着紧张了起来。
　　【皇帝陛下说的是真的吗？这是真的吗？那我们是不是不用在被辐射病吞噬了？】在这种的时候，每一个人都带着那紧张了起来。
　　【皇帝陛下说的事情是真的，而且你们没有发现吗，刚才下面就有着连接，每一个人可以购买一公斤，购买回来切片，然后种子，这样的话可以无数次循环，都带着药效，可以压制住辐射，虽然效果不是很厉害，问题长久吃下去，却可以完完全全压制住辐射病，消除辐射病，】看着这评论的时候，每一个人都震惊了起来。
　　却还是有着很多人开始购买，购买红薯跟着土豆，在这种时候，很快每一个人都购买了一斤，当然这东西收到货还是需要一些时间。
　　赵绵绵等人在下直播后，赵绵绵看着巫马殷律，“那个……就这样没有事情了吗？”赵绵绵开口道，巫马殷律伸出手揉了揉赵绵绵的秀发。
　　“自然，这样就没有事情了，如果说仅仅是告诉别人你的事情的话，难免会有着问题，可现在有着这种子不断种子的情况下，你的危险就会少很多。”
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候跟赵绵绵道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，“所以你一开始就在测试吗？”
　　“嗯。”巫马殷律点了点头道，一开始就是为了减少赵绵绵的重要性，从而避免威胁赵绵绵，好在自己测试无数次后，发现这事情可行后，才有着今天的结果。
　　在这种的时候，赵绵绵立刻就笑了起来，巫马殷律牵着赵绵绵的手，赵绵绵跟巫马殷律手牵手回家了，看着眼前的赵绵绵的时候，巫马殷律带着笑容了起来。
　　贺兰都看着赵绵绵的时候，顿时就有着几分复杂了起来，觉得自己被喂了狗粮了，在这种的时候，此刻在赵绵绵看了看这贺兰都。
　　“那个元帅谢谢你。”看着贺兰都的时候赵绵绵道，贺兰都听到了这话的时候，看了看赵绵绵就直接笑着。
　　“不用谢。”手也伸出去了，只不过却很快就被人抓住了，巫马殷律看了看这贺兰都，看着贺兰都的时候，有着几分冷酷跟冰冷了起来。
　　贺兰都看着故意的时候，也有着几分无奈了起来，最后却还是选择松开手了，在松开手了后，直接看了看对方，“好了，我越界了。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看对方，这才收回了目光，赵绵绵等人走进去，贺兰都看着巫马殷律的时候道，“说一下吧，接下来你有着什么打算？”
　　“我想要将这母虫给击杀，母虫要生产了。”听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵，然后又看了看巫马殷律，巫马殷律开口道，“一旦母虫生产，将会是人类的浩劫。”
　　听到了这话的时候，贺兰都微微一愣，“你是怎么知道了母虫生产？”看着赵绵绵的时候，贺兰都有着疑惑了起来。
　　赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，赵绵绵看着眼前的人的时候，什么话都没有说，在这种的时候，所有人都看着巫马殷律。
　　“楚若瑄……你还记得这女人吗？你可以问问自己身边的人，楚若瑄跑什么地方去了？”听到了这话的时候，每一个人都微微一愣。
　　而此刻这话贺兰都皱了皱眉头，“有点耳熟，你知道是谁吗？”贺兰都询问自己的副官，副官闻言的时候，立刻就给出答案。
　　“你去调查一下。”贺兰都看看懂啊，只不过调查回来的结果，却是这楚若瑄消失了，“消失了怎么消失了？”
　　“不知道，就是凭空消失了，只不过因为没有太多人关注，也不知道什么时候消失的。”不知道楚若瑄到底什么时候消失的，巫马殷律这时候给贺兰都看视频了。
　　赵绵绵的眼睛被捂着，贺兰都等人看着这楚若瑄被解刨，赵绵绵感觉有着什么东西屏蔽自己的五感了，让自己听不到，顿时就忍不住皱了皱眉头。
　　而在这时候，赵绵绵在疑惑的时候，巫马殷律松开了，看到的是，一只母虫生产的画面，赵绵绵看到的时候，看了看这巫马殷律，“我就是这样知道的，不过现在需要的就是确定母巢到底在什么地方？”
　　听到了这话的时候贺兰都看了看巫马殷律，巫马殷律看着眼前的贺兰都，“贺元帅，我想知道你要不要加入这一场战斗里头来？”
　　“你知道的我不可能拒绝的。”听到了这话的时候，贺兰都开口道，贺兰都的的确确没有拒绝的理由，什么都不说，就一件事情，一旦自己拒绝的话，巫马殷律失败了，就会让母虫顺利生产，从而让人类陷入困局。
　　唇亡齿寒，这道理贺兰都明白，贺兰都跟巫马殷律可从来不是朋友，都是重利的，只不过就算在重利益的人，在眼前的时候，只要不是傻子就明白合作是最佳的选择，所以巫马殷律对贺兰都伸出手，贺兰都也握着了巫马殷律的手。
　　赵绵绵看着这一切的时候，什么话都没有说，只不过心里头却有着几分担心，“听你们的话，是要去母虫哪里，如果我没有记错的话，那种地方的辐射，一定是最重的，是不是？”
　　听到了这话的时候，贺兰都跟巫马殷律都点了点头，“我们去过这种虫子的巢穴，哪里的辐射的确很重，就算女神药液最高级的，也只能够让我们在里头坚持一天，一旦超过时间出来，非死即伤。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看着巫马殷律，又看着贺兰都，赵绵绵张了张嘴，却并没有说出那一句别去，赵绵绵深深的吸了一口气，然后站起来，“我还有着事情，我要回去了。”
　　看着赵绵绵要回去的时候，贺兰都微微一愣，看了看这赵绵绵的背影，“我觉得她生气了，你不去哄哄吗？”
　　“绵绵不会是无理取闹的人。”听到了这话的时候贺兰都点了点头，巫马殷律开口道，“如果我没有推车错误的话，大概在半年后，母虫就会准备生产。”母虫生产需要大量的能量，听到了这话的时候，此刻这贺兰都点了点头。
　　“半年……”听到了这话贺兰都沉默了，巫马殷律看着贺兰都的时候，直接让人去拿草药了，贺兰都看着草药看了看巫马殷律，“这是什么杂草啊？”
　　“这不是杂草，这是草药，这东西制作成辐射药，效果就算是这高级女神药液也是难以与其相提并论，所以我们有着这个的话，去哪里时间可以提高更加多。”
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，“看来你也不是没有计划的就去，好就这样，你准备好，半年后我们开始行动，不过在这之前，我得回去清理门户。”
　　贺兰都冷冷的道，在这前提下自己得回去清理门户，“另外这黑云的资料，我会留下人全程陪同审问，巫马殷律我不希望你对我有着隐瞒，我们是需要全程共享资源的。”
　　如果不是这样的话，贺兰都可是会忍不住生气的，听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，“厉害安心，我不可能在这种事情上，让你失望的。”巫马殷律很清楚的明白，贺兰都是自己遇到的一个很好的合作伙伴，如果说自己此刻的伙伴不是贺兰都，那自己的一切计划行动，将都会是一场空。
　　因为有着贺兰都，所以才可以如此快的执行，巫马殷律不可能因为这事情，就失去跟贺兰都合作的信任，两个都是聪明人合作起来的时候，才可以让合作更加顺利，更加得到保障。
　　贺兰都听到这话的时候看着巫马殷律，看着巫马殷律的时候，直接笑着道，“巫马殷律合作愉快，”看着巫马殷律的时候，贺兰都开口道，“让我们来杀出一片新的天空，”让虫族彻底消失在这宇宙上，彻底免除星民的威慑。

136 全员种菜
　　红薯很多人都收到货了，然后开始种植了起来，尤其是那些低级星球的星民，在看着红薯的时候，有着几分怀疑，怀疑这事情到底是不是真的？
　　“你们说，这到底是不是真的？”看着身边的人的时候道，这东西到底是不是真的可以治疗辐射病？这种事情严重让人怀疑？
　　“不清楚，不过国家说了这事情出来，应该就是真的。”听到了这话的时候，有着百姓开口道，听到这话的时候，所有人都看着红薯跟土豆。
　　“等成长起来，就知道到底是不是真的，在有着就是，我们不是得到了一些辐射药，所以不用太担心了。”听到了这话的时候，周围的人都点了点头。
　　【辐射药是这红薯跟土豆，这简直就是天大的谎言，还是真实的存在，】
　　【我觉得这应该是真的，帝国联邦两者都承认了，所以这应该是真的，而且……这种压根就没办法说谎好不好，一旦过几个月帝国的红薯跟土豆成熟，吃的时候就会知道了，】
　　【那个你们有着什么人在这网络上看到了这些消息，这天下第一酱原来也有着这种效果怪的这天下第一酱，吃了后很多人都说整体的疼痛少了，原来一开始的时候，这天下第一酱里头就有着辐射药的原材料，只不过这天下第一酱的酱料里头可没有土豆跟红薯，难道还有着别的植物，简直就是太棒了，】
　　【我觉得这事情是真的，如果说不是真的话，那这么多人吃，这么多人购买，总有一天会被揭穿，然后帝国也没办法承受所有人的愤怒，所以这事情没有道理是假的，】
　　而此刻在这一切的事情里头，赵绵绵跟巫马殷律等人，赵绵绵打算跟巫马殷律会这帝王星，赵绵绵其实本来要去这地球，也就是真的地球的，却在最后的时候，被巫马殷律劝说先去这帝王星在说。
　　赵水水也在这宇宙飞船里头，因为赵绵绵欺骗赵水水的事情，赵水水有着不高兴，所以对赵绵绵没有多少笑容，当然却会跟着赵绵绵，就怕赵绵绵跑了后，到时候又会遇到危险。
　　赵绵绵看着拉着自己衣服的赵水水，神情多少有着几分无奈，其实赵绵绵自己也在担心，赵绵绵这些日子，都是在直播，有着人在赵绵绵直播的时候询问了事情。
　　【我们想知道，既然有着这些能力，为何你不一开始拿出来公主殿下？如果你一开始拿出来，就不可能出这样的事情了，】
　　赵绵绵看着那些人的话题，又看着那些人的事情后，直接给出了自己的回答道，“这种事情大概是二年左右的时间了，不过种子这东西不够多，而且我到这地球后，就开始跟帝国的人合作做成了辐射药。”
　　听到了这话的时候，所有人都微微一愣了起来，在这种的时候，而此刻这看直播的人，有着人站出来道，【我觉得你们这些人过分了，这是不是说，为什么出现如此晚，还不如不出现，这种心思真是够恶毒的，】
　　在这种时候，网络上开始争吵了起来，而此刻又有着人询问，【公主殿下我想知道，这辐射药的种子，到底有着那一些，】
　　“种子吗？其实有着很多种，只不过那些种子，不如土豆跟红薯多，在有着就是别的种子成长周期也比较长。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，不少的人都忍不住点了点头起来，在某种的情况下，眼下那些人询问的事情，赵绵绵都回答了起来，很多人给赵绵绵送东西。
　　【赵绵绵，你对于毁掉营养液的家族，就没有一点内疚吗？因为你的出现，很多营养液家主都面临破产，】不少的人在指责赵绵绵了起来。
　　【上面那些营养液的家族脑子有着问题，没有看到辐射药的到来，拯救了整个世界吗？真是脑子有着问题了，】对于这一切争吵，赵绵绵都看着。
　　“对于，因为这事情牵扯道某些人我感觉到抱歉，只不过辐射药这些年赚取的难道不多吗？而且辐射药成本不是很高，在加上有着充饥治疗等效果，只要压低价格，还是会有着很多人购买，只不过没有一开始那般暴力。”赵绵绵直接开口道。
　　赵绵绵这一天直播直接直播了四个小时了，等下直播后，巫马殷律敲门进来，赵绵绵看着巫马殷律的时候直接走了过去，赵水水在一旁睡下了，赵绵绵跟巫马殷律虚了一下，然后直接走了出去。
　　“这些日子，你每一天都在超长直播，为什么？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，听到这话赵绵绵看着巫马殷律，“是不是跟我有着关系？”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　“你一定要去吗？”赵绵绵的话是，巫马殷律一定要去母虫哪里吗？听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵后，点了点头的看着赵绵绵，神情带着温柔。
　　“这是我的责任，绵绵我一定要去，可我也一定会回来见你的。”看着赵绵绵的时候道，自己一定会去，也一定会回来见赵绵绵的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，“你们有着几分把握？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律沉默了一会又看着赵绵绵。
　　“相信我，我会回来见你的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，巫马殷律也在心里头明白了一件事情，那就是巫马殷律其实自己也没有把握什么时候可以回来。
　　只不过无论怎么样，巫马殷律却还是保证，自己会回来，赵绵绵看了看巫马殷律的时候，直接就抱着人，巫马殷律感觉到赵绵绵身体的体温道，“绵绵……还记得我们第一次见面吗？”
　　赵绵绵看了看巫马殷律点了点头，“嗯，那时候我第一次见到你，你还是机器人，我觉得这机器人好帅，其实……我告诉你应该小秘密。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“在你是机器人的时候，我就喜欢你了。”
　　只不过那时候的夏荷花不是很深，却还是在那时候就有着喜欢了，淡淡的缠在心里头，想要跟巫马殷律在一起，只不过那时候属于的是懵懵懂懂的喜欢。
　　“哦，那你是什么时候爱上我的？”巫马殷律听到了这话的时候，看着赵绵绵说着那最温柔的话，说话的时候，那轻声的话语直接蛊惑赵绵绵。
　　“你哪一天焚烧星球的时候，我爱上你了。”赵绵绵开口道，是的，就是哪一天，巫马殷律的决绝，巫马殷律的沉重让自己彻底喜欢上他了。
　　赵绵绵的话让巫马殷律的眸子有着几分亮光，巫马殷律看着赵绵绵的时候直接狠狠的亲了赵绵绵，而此刻这不远处来的皇太后微微一愣，跟着身边的李阿婆离开了。
　　“这孩子。”皇太后叹了一口气道，“有时候我不知道，是不是我教育错了，可我看到他说要站出来的时候，我有着欣慰跟自豪，可我却更加担心，也更加不舍得，你说我是不是不配做皇太后了，我甚至想去拦下他。”
　　“皇太后这是因为你是一个母亲，这很正常。”李阿婆开口道，皇太后不仅仅是这帝国的皇太后，更加是一个母亲，一个母亲不希望自己的儿子去送死，不是很正常的吗？而有着那骄傲是因为，她不仅仅是一个母亲还是一个皇太后。
　　“你可真会安慰我。”听到了这话的时候皇太后开口道，看着不远处的巫马殷律跟赵绵绵，巫马殷律带着赵绵绵站在不远处的玻璃面前，看着外面的璀璨星空，赵绵绵觉得银河系很美。
　　在这现代的时候，赵绵绵去过一个星空馆，哪里可以看到很多的星星，最重要的是，关掉灯的时候，整个人就跟在这宇宙里头一样，是那般的美丽。
　　赵绵绵不得不承认一件事情，自己在那时候的时候，就特别喜欢这种美景，巫马殷律看着赵绵绵的眼神就知道赵绵绵喜欢，然后关灯后，周围直接就跟在星空一样，跟现代的样子不一样，这里更加没美，更加真实。
　　看着田苗苗的时候，巫马殷律直接伸出手道，“公主殿下可以共舞一曲吗？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看着巫马殷律伸出手握着对方的手。
　　赵绵绵在跟巫马殷律共舞的时候，周围的灯光不断集中在两个人的身上，在那一刻两个人都仿佛在梦幻之中一样。
　　赵绵绵在这种的时候，感觉自己就跟是公主殿下一样，生存在梦幻之中一样，赵绵绵在这种的时候，神情里头有着几分笑容了起来。
　　在这种的时候，眼下这赵绵绵看着不远处，看着不远处的时候，神情有着几分笑容了起来，零骑士站在不远处的灯光下，看着赵绵绵跟巫马殷律共舞的时候，神情上有着几分意外了起来。
　　在这种的时候，眼下这零骑士有着几分笑容，在这时候赵绵绵等人，有着几分笑容，看着那些的时候，零骑士很快就收回了目光起来。
　　赵绵绵在这种的时候，直接跟巫马殷律跳了一天的舞，在醒过来的时候，赵绵绵看了看周围起来，就看着巫马殷律直接给自己拿吃的进来了。
　　“我们昨天没什么都没有发生过。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣，多少有着几分尴尬了起来。
　　却很快就点了点头道，“嗯，我知道。”赵绵绵开口道，“我们接下来是要多少到这帝王星。”赵绵绵开口道，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“很快就会到帝王星的。”听到了这话的时候，赵绵绵有着意外了起来，巫马殷律笑着开口道，“并没有多少意外的，这一次的宇宙飞船性能很好。”所以到达的速度也更加快速，所以并没有多少奇怪的地方。
　　“哦。”赵绵绵点了点头，这时候，赵水水突然走进来，直接抱着赵绵绵，“怎么了水水？”赵绵绵看着赵水水的时候道。
　　赵水水看着赵绵绵的时候，双眼含泪了起来，“我以为姐姐你又出事情了，姐姐你好好的真是太好了，姐姐……”说着就直接抱着赵绵绵了起来。
　　赵绵绵看着对方的时候，多少有着几分无奈了起来，“放心我不会有着事情，你别太担心，你看看这啊律哥哥会保护我的。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，“对吧，啊律哥哥。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看这赵绵绵直接点了点头。
　　“是啊，所以别太担心了。”赵水水这才看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候抱着赵绵绵，并没有回答对方，对于巫马殷律还是有着几分陌生，虽然知道对方是赵绵绵的义兄。
　　却在某种的时候，赵水水不知道巫马殷律是赵哲言所以对对方不亲近，也不是什么奇怪的事情，巫马殷律开口道，“绵绵你跟水水吃东西吧。”
　　听到了这话的时候，赵水水跟赵绵绵点了点头，赵绵绵看着赵水水的时候道，“啊律哥哥就是这哲言表哥。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候赵水水吃惊了起来。
　　“真的吗？”看着赵绵绵的时候赵水水开口道，赵绵绵笑着点了点头的看着赵水水，伸出手揉了揉赵水水的秀发。
　　“当然，你看看姐姐什么时候骗过你？”赵绵绵开口道，只不过这话却让赵水水撇了撇嘴，一副看赵绵绵是骗子的眼神，其实某种的时候，赵绵绵还真是骗子。
　　因为赵水水可没有忘记，赵绵绵欺骗自己让自己别会这负地球，最后负地球被虫族攻击，这些事情都是记在心里头，所以她自然很不放心，也不会去相信赵绵绵，某种时候赵绵绵也不得不觉得，人啊，最好别对孩子说谎，看看这一个谎言就要哄很久。

137 小姨子是恋爱的阻碍
　　“姐姐骗我也不是第一次了，不过我还是会信任姐姐不可能骗我，这哲言表哥是啊律哥哥的事情。”看着眼前的赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，“姐姐，以后无论什么时候，都不可以骗我。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看赵水水，赵水水在很多的时候，都很担心也很害怕赵绵绵出事情，对于赵水水来说，自己的父母死掉后，赵绵绵就是自己的唯一是自己的全部了。
　　赵绵绵跟赵水水说话的时候，然后开始吃东西了起来，在吃东西后，赵绵绵带着赵水水去看昨天巫马殷律带着自己去看到的星空，赵水水彻底被迷住了。
　　“姐姐，我们真的可以去帝王星吗？我听说哪里的人，很看不起我们。”看着赵绵绵的时候赵水水开口道，在学校里头，赵水水见到过有着低级星球的人，在哪里读书从而被欺负的事情。
　　那时候赵水水不敢去做任何的事情，其实赵水水不是不勇敢，仅仅是在很多的时候赵水水觉得，自己可以来读书是姐姐千辛万苦才得到的机会，在这种时候，如果不是赵绵绵自己压根就没办法读书。
　　于是在这种时候，赵水水很珍惜赵绵绵给自己的机会，“放心不会的，因为你是我妹妹。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，赵水水直接笑了起来。
　　“嗯，对，我是姐姐你的妹妹。”是的，自己是姐姐的妹妹，赵水水露出了笑容，看着不远处的时候目光有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵等人去这帝王星的时候，此刻这楚家那一边，楚天奇看着这新闻的时候，整个人都不敢相信，直接摇了摇头，“不可能的，不可能的……”
　　为什么赵绵绵最后会是这公主殿下不说，还是拯救了整个星际的人，这一切对于自己来说，都不是自己想看到的，赵绵绵越优秀楚天奇就越痛苦。
　　对于楚天奇来说，这一切不是幸福，仅仅是一种悲剧，而且眼下这帝王星应该不会被毁灭了，而此刻这楚天佑也看着这新闻里头到底想。
　　然后看着楚天奇的时候道，“哥，这女人是我姐姐吗？”楚天佑开口道，听到了这话的时候，楚天奇没有说话，而此刻这一旁的楚老爷看着这赵绵绵的时候。
　　“你说赵绵绵死掉了，那这个赵绵绵是怎么回事？”赵绵绵的历史在这辐射药出现后彻底被扒出来了，此刻这楚家的人看到后，彻底崩溃了起来。
　　【哇靠，没想到公主殿下经历那般惨烈，小时候就被别人给偷偷换掉，长大了好要，被别人各种各样的嫌弃，我跟你们说，我是帝王星的，我以前参加这宴会的时候，这楚家的人，处处贬低没有回来的女儿，我有着一次在洗手间听到了，】
　　“若瑄……你放心，你才是楚家的女儿，那赵绵绵只不过是一个低等星民，低贱的存在，你爸爸找她回来，也只不过是因为她有着楚家人的血脉，你半点都不需要担心，那低等星民影响你，你才是我最满意的女儿。”
　　【哇靠，这还是一个亲生母亲说的话吗？好在公主殿下没有回去，如果公主殿下回去的话，公主殿下就惨了，简直就是活生生的悲剧了，】不仅仅是悲剧还会被欺负死。
　　【这楚家的人也作孽，我在帝王星知道一些事情，这楚夫人最后是被这楚若瑄给卖掉的，你知道吗？她被楚若瑄卖去做那些不干不净的事情，还有着楚天佑也一样，】
　　各种各样的楚家的黑历史被曝光了出来，而此刻这一切，都是有着一个人主导了，巫马殷律接到了星际联络，“陛下那些资料跟影像都发出去了，楚家的人就算找公主殿下，也不可能对公主殿下造成任何的影响。”
　　巫马殷律听到了这话的时候点了点头道，“好，将所有东西都发出去，别让这楚家的人，影响了绵绵的日子。”巫马殷律不会允许这楚家的人来伤害赵绵绵的。
　　楚家楚天奇等人看到这些东西的时候，每一个人都有着几分疼苦，而此刻这楚天奇面对这楚老爷的话，“你可以怎么办父亲？”
　　“可以怎么办？如果我知道她就是赵绵绵的话，我自然就会去找她，然后……”看着这楚天奇的时候，楚老爷开口道。
　　听到了这话的时候，楚天奇看着眼前自己的父亲，“你可以怎么做？父亲你觉得自己可以去将人找回来吗？不可能的，因为她跟我是一样的。”
　　听到了这话的时候，楚老爷微微一愣了起来，而此刻这楚天佑不知道这到底是什么意思，看着两个人的时候，“你们这话是什么意思？”
　　“你这话，赵绵绵跟你是一样重生的？”这怎么可能，听到了这话的时候，楚老爷开口道，而此刻这楚天奇看着楚老爷的时候。
　　“是啊，别人是重生的，而且前世我们楚家做的那些事情，她都承受过，回来后，楚家的人怎么对她的，她都清清楚楚，父亲我们别在去找她了。”楚天奇开口道，楚天奇心里头明白一件事情。
　　此刻这事情发酵成这样，没有巫马殷律的推波助澜是不可能的，如果说楚家还想去靠近赵绵绵的话，只不过会万劫不复，听到这话时候，此刻这楚老爷忍不住皱了皱眉头。
　　楚老爷又怎么可能甘心轻而易举将这一切放弃，楚老爷深深的吸了一口气，并没有说话，楚天佑什么话都没有说了起来，直接坐在不远处了起来。
　　楚天佑看着这赵绵绵的时候，赵绵绵就是绵绵，是自己的二姐，楚天佑想去找这赵绵绵，比起这楚老爷跟着楚天奇的算计，楚天佑大概想去寻求安慰了起来。
　　赵绵绵那一边不知道这楚家的事情，也不可能去看这这星际网上的头条，因为赵绵绵是需要直播，赵绵绵看着今天直播说真假千金的事情后。
　　“这种事情，无论是不是调换，对我来说我都没有在意了，我现在有着家人，其实楚家的人来找过我，那时候的我在这蛮荒星球上，对方来看我的眼神是垃圾，所以我没有回去，而且去的人仅仅是管家而已，所以后面无论楚家的人做出任何的决定，都跟我没关系。”赵绵绵开口道。
　　无论楚家的人做出任何的事情，赵绵绵都不可能回到楚家，至于去报复楚家，赵绵绵就忍不住想笑了，现在自己过好日子，对于楚家的人来说就是世界上最大的痛苦了。
　　所以赵绵绵没有心思去找这楚家人的麻烦，赵绵绵开口道，“好了，大家想别说着事情了，今天有着一些好吃的东西要给大家做，凉皮……”
　　赵绵绵开口道，“酸酸辣辣的凉皮。”赵绵绵开口道，直接就开始做了起来，在做这凉皮的时候，赵水水看着赵绵绵后，直接看着眼前的赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候，也拿着东西开始学习了起来，在看着赵绵绵的时候，巫马殷律坐在不远处，端着红酒喝了起来，等着赵绵绵的凉皮做好了后，一份上传一份给巫马殷律吃。
　　“你这红酒配上这凉皮，天下就你这独一份了。”赵绵绵开口道，“要牛排吗？”赵绵绵开口道，巫马殷律点了点头了，赵绵绵又去给巫马殷律弄牛排，当然赵水水也有着。
　　赵水水在吃着牛排的时候，看着红酒，“你还是未成年，这东西不可能给你喝。”赵绵绵开口道，赵水水撇了撇嘴，直接开始喝果汁了起来。
　　牛排很鲜嫩，赵水水吃着的时候，看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候有着几分复杂了起来，也有着几分妒忌，巫马殷律一天到晚来蹭吃蹭喝，还每一次都得到满足，真妒忌。
　　赵绵绵看着眼前的赵水水，“怎么了?”赵绵绵看着赵水水的时候道，赵水水听到了这话的时候，看着赵绵绵的时候有着几分妒忌跟委屈。
　　“我不高兴，姐姐他想吃牛排，我也想吃冰淇淋。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵有着几分无奈了起来，直接点了点头去给赵水水弄冰淇淋。
　　在去给赵水水弄冰淇淋的时候，赵绵绵脸颊上带着几分笑容了起来，“好了，你要什么口味的冰淇淋？”赵绵绵笑着道，赵水水听到了这话的时候，看了看这巫马殷律。
　　看着巫马殷律的时候直接立刻就道，“芒果味的。”赵绵绵点了点头，立刻就开始准备了起来，准备好了后，直接给了赵水水。
　　“为了彰显你是我的宝贝，只给你做。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看这巫马殷律，“你没有意见吧。”
　　“当然，水水可是我们的宝贝。”巫马殷律也笑着道，听到这话的时候，赵水水瞪着巫马殷律，就听到了巫马殷律道，“以后哥哥要离开一段时间，你一定要好好照顾姐姐。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律想到巫马殷律要去做的事情，心中有着几分沉重，却没有露出来，而赵水水微微一愣，看着巫马殷律郑重其事的目光后，直接开口道，“我会保护好我姐姐的。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这赵水水，赵水水开口道，“我会保护好姐姐，我的体能课很厉害的。”
　　“绵绵，等去帝王星，你就去上课吧。”赵绵绵微微一愣了起来，“你没有上课过，去上课学习兴趣，你会发现这世界有着很多的东西，是你不知道的，等你毕业后我们就结婚。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“嗯，我知道，我会的。”赵绵绵开口道，赵绵绵其实也想去读书。
　　这世界很多的东西，仅仅是自己在晚上摸索学习压根就不会，在这种的时候，赵绵绵是需要去学习的，赵绵绵其实也想去学习，只不过因为种子的事情，赵绵绵自始至终没有时间去学习。
　　现在却因为巫马殷律的话，赵绵绵有着想去，而且这种子的事情也解决的差不多，所以赵绵绵才会选去，当然更加多是想要让自己动起来，巫马殷律离开后，自己可以少去胡思乱想。
　　听到了这话的时候，眼下这巫马殷律看了看这赵绵绵，“我给你保命了，绵绵同学，恭喜你。”赵绵绵就算现在也就十七八岁，这种年纪刚刚好最合适去读书。
　　因为这学校是这成人学校，赵绵绵去学习的话可以，学到很多东西，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，直接点了点头起来。
　　赵绵绵打算去学习，后又看了看赵水水，看着赵水水的时候直接开口道，“水水当然也要一起去学习。”看着赵水水的时候道，听到了这话的时候，赵水水点了点头。
　　赵绵绵等人的宇宙飞船，在要到达帝王星，要降落在帝王星的时候，在这种时候，赵水水看着这下面的帝王星，“好漂亮。”
　　帝王星是别的星球的数倍不止，看着如此巨大的帝王星，神情上有着几分激动，帝王星是自己看到过最漂亮的星球，赵绵绵也看了看帝王星。
　　只不过赵绵绵却并没有对帝王星有着很多憧憬，赵绵绵对着地球有着更加大的憧憬，对于赵绵绵来说，地球才是自己的家，地球才是世界上最美丽的星球，因为哪里孕育了自己哺乳了自己，是自己真正的家乡。
　　赵绵绵的目标，先去读书然后等着巫马殷律带着自己去地球，赵绵绵看着不远处站着的巫马殷律，对着巫马殷律笑了笑，她的系统很快就会是高级了，她会更加努力一点，弄出高级的种子来，让巫马殷律等人去的时候，有着更加多的宝藏。
　　巫马殷律触及到赵绵绵的目光的时候，两个人相继一笑，走过去要伸出手牵着赵绵绵的手，却被赵水水直接给拦下，赵水水将赵绵绵的手给自己牵手了，然后挑衅的看了看这一旁的巫马殷律，得意洋洋的模样很欠揍，惹的巫马殷律无奈，这小姨子对自己意见大的很。

138 人参
　　赵水水当然对眼前的巫马殷律意见大，这男人是要来勾搭自己的姐姐，要带着自己的姐姐离开，哪里会让对方带着离开，心里头满满的都是不喜欢对方。
　　不过等打开宇宙飞船，看着下面的记者后，直接伸出手放开了赵绵绵，然后退出后让赵绵绵在这巫马殷律的身边，“公主殿下，皇帝……公主殿下……”
　　不少的人都拿着东西来迎接赵绵绵等人了，看着赵绵绵跟巫马殷律的时候，每一个人脸上都激动了起来，巫马殷律看着的时候，握着赵绵绵的手。
　　“绵绵，你愿意以我未婚妻的名字出现吗？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律有点意外了起来。
　　“我想要告诉所有人，你是我的未婚妻。”看着赵绵绵的时候道，“这样的话，我才可以安心离开，绵绵我会回来的。”他会回来的。
　　因为赵绵绵在这里等着自己，“就算爬着，我也会回来，履行承若。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　赵绵绵直接开口道，“可以。”赵绵绵开口道，赵绵绵直接开口道，在这种的时候，巫马殷律直接看着赵绵绵的时候，伸出手直接握着赵绵绵的手。
　　在这种的时候，眼下这赵绵绵看了看这巫马殷律，巫马殷律也看着赵绵绵，看着巫马殷律的时候，赵绵绵在巫马殷律的脸颊上亲了一口，下面的人都震惊了起来。
　　看着这样的赵绵绵，所有人都道，“这是干什么了？这两个是在一起了吗？公主殿下跟皇帝陛下？这是都在一起吗？”在这种的时候，看着眼前的赵绵绵，又看了看巫马殷律没有拒绝。
　　“皇帝陛下，你们可以告诉我，你们是在一起了吗？这公主殿下不是你义妹吗？”看着赵绵绵跟巫马殷律的时候，媒体记者开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律伸出手直接抱着赵绵绵，赵绵绵被巫马殷律抱着的时候，巫马殷律开口道，“我在一次跟大家介绍，这是我的未婚妻，也是公主殿下。”听到了这话听到了这话所有人都愣住了，“以前的时候，我没有看清楚自己的心，所以将她当成义妹，不过现在是该告诉所有人的时候，她会是我的皇后。”
　　听到了这话的时候下面不少的人都愣住了，巫马殷律眼下是这巫马殷律未婚妻的事情，直接一瞬间就上了这头条，楚家的人看着直播的时候，楚天奇紧紧握拳了起来。
　　不仅仅是这楚天奇紧紧握拳了起来，这贺兰都也忍不住皱了皱眉头，只不过贺兰都很快就轻笑，对于赵绵绵他从来都不是喜欢，就算有着几分好感，也只不过是算计更加多了。
　　赵绵绵成为这巫马殷律未婚妻的事情，帝王星不少的人都知道，当然对于这事情，这楚家受到了很多人的嘲弄，而此刻这楚天佑每一次都给这赵绵绵留言。
　　“二姐……”楚天佑此刻利用科技才可以站起来，看着赵绵绵的时候大声道，只不过无论对方的声音在大，都没有人可以听到了。
　　当然赵绵绵也看到过这楚天佑，只不过却仅仅是一瞬间就收回了目光，赵绵绵在收回目光后，看着不远处了起来，然后直接跟巫马殷律离开了。
　　赵绵绵又来到了这皇宫里头，赵绵绵看着照顾自己的那些人的时候，多少有着几分紧张，只不过很快就放好心态了，赵绵绵接下来的时候，就去见皇太后。
　　“对了，接下来你打算去读书，你打算读什么？”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后。
　　“机甲课。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，此刻这皇太后有着几分意外了起来，“我想去读机甲课，我想上战场。”赵绵绵开口道，这想上战场。
　　自己在很多的时候，都是被巫马殷律保护，赵绵绵询问自己也可以保护巫马殷律，而不是跟蕾丝花一样，自始至终都被保护，所以赵绵绵想去学习机甲。
　　“绵绵我有着事情要跟你说。”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，赵绵绵看了看这皇太后。
　　“有着什么事情？皇太后你说。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，皇太后看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候什么话都没有说。
　　却在过了一会后，“你不合适去学习机甲课，你没有这天赋。”看着赵绵绵的时候，“你虽然是双S的精神力，却没有天赋去战斗，你也没有这很强烈要去战斗的感觉。”看着赵绵绵的时候皇太后道。
　　赵绵绵在被自己接触后，皇太后就明白的知道，赵绵绵不是哪一种战斗狂魔，也不是哪一种可以很快速去战斗的人，听到这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律。
　　巫马殷律伸出手握着赵绵绵的手，很快赵绵绵就开口道，“我知道，可我还是会去战斗，如果说不去努力又怎么可能知道，自己没办法去战斗，而且我不学习这我可以去学什么？政治我更加不拿手，别的东西也一样，所以我想在这机甲这一刻努力，我想将我的精神力彻底发挥出来。”
　　赵绵绵的精神力很强大，赵绵绵不希望浪费了，巫马殷律看了看赵绵绵，又看着自己的母亲，“母亲我想说一句，绵绵虽然没有很厉害的天赋，可她进步很快。”
　　“我知道母亲觉得绵绵不如你不如我们进步快，可绵绵她才接触机甲不久，我希望绵绵可以自保。”赵绵绵可以自保是巫马殷律最大的心愿。
　　对于巫马殷律来说，爱一个人就要保护对方，爱一个人就要让对方可以自保，这就是爱一个人最基本的，听到了这话的时候，皇太后叹了一口气。
　　“罢了，罢了，就有着你吧。”皇太后也是担心赵绵绵会遇到危险，不过现在看赵绵绵做好了决定后，也就没有强求了，“只不过你一旦成为了机甲班的人，会有着要去外面猎杀野兽的时候。”
　　“嗯，我知道。”赵绵绵点了点头，野兽跟着虫族不是一类的，野兽的肉看吃，当然要消除辐射，野兽的战斗力惊人，而此刻这机甲班如果说要毕业，要经历很多战斗。
　　因为那属于是军事化管理，赵绵绵去学习的话，就需要付出很多的能力，到时候赵绵绵是不是可以承受，就得看赵绵绵自己的努力。
　　赵绵绵看着皇太后后，直接开口道，“我会努力的。”赵绵绵笑着道，听到了这话的时候，皇太后看了看赵绵绵，也点了点头给了对方认可了。
　　【公主殿下跟皇帝陛下要在一起了，简直就是太意外了，】
　　【这有着什么奇怪的地方，这公主殿下有着这种能力，皇帝陛下娶了，这对于我们任何一个人来说都是幸运的事情，】
　　【就是，而且我觉得公主殿下也不差，】当然有着人祝福，也有着很多的人妒忌羡慕，觉得赵绵绵在很多的时候，都不信任。
　　当然这些对于赵绵绵来说都没有多大影响，赵绵绵在很多的时候，都在开始工作，准备这自己开学的事情，赵绵绵也在要开学的时候，听到了这系统的声音。
　　【你好，你的系统提升到高级，高级种子发放中，想得到更加多的种子，请增加人气，】对于这些事情，赵绵绵立刻就高兴的跳了起来。
　　赵绵绵看着巫马殷律进来的时候，直接扑了过去，“啊律你去这虫族巢穴，我可以给你更加多的安全保障了。”赵绵绵直接扑在巫马殷律的身上道。
　　巫马殷律听到了这话的时候，看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，嘴角上也带着笑容了起来，“那可恭喜你。”看着赵绵绵的时候道。
　　巫马殷律虽然不知道发生了什么事情？却还是恭喜了赵绵绵，赵绵绵听到了这话的时候，看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“我有着高级的种子，到时候可以拿着种子去种子。”
　　“高级种子。”听到了这话的时候，看着赵绵绵的时候，巫马殷律也有着震惊很快就道，“那可真是太棒了。”
　　“对了，我们去种田。”赵绵绵开口道，“对了，这皇宫里头有着种地的地方吗？”看着巫马殷律的时候赵绵绵道，巫马殷律看了看赵绵绵后点了点头。
　　赵绵绵跟巫马殷律在后花园里头种菜了，这皇太后那一边听到了揉了揉自己的额头，“也就是说，皇帝跟着绵绵在这花园种菜？”
　　“是啊，皇太后还将你喜欢的星际之花都给挖了。”星际之花是一种跟星辰一样夜里头会发光的话，这种话很漂亮，所以才是星际之花。
　　在这种的时候，皇宫里头很多都是星际之花不过赵绵绵跟巫马殷律种地的时候，巫马殷律直接挖掉了，皇太后开口道，“由着这些孩子去。”
　　对于赵绵绵跟巫马殷律做的事情，皇太后也有着几分分寸，心里头明白，赵绵绵跟巫马殷律不可能是无缘无故做出这种事情来，一定是有着缘故的。
　　所以在某种的时候，赵绵绵跟巫马殷律在很多的时候，都有着目的，当然会意不言传皇太后跟自己的儿子还是有着默契的，“你要做的什么？”
　　“一种药，这药是人参，半年里头一定可以成长。”到时候自己给点这营养液来喂养，听到了这话巫马殷律点了点头，“这东西做成药丸了，你要是去了那地方，会更加有着保障。”
　　“绵绵，谢谢你。”巫马殷律很快就想到，赵绵绵这些日子，每一天直播都好几个小时的事情，心中顿时就暖洋洋了起来，看着赵绵绵的时候直接就说出了谢谢来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“我们为什么要说谢谢，我们不需要说谢谢的。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律跟赵绵绵在挖土了起来。
　　在挖土的时候，两个人开始种植了起来，皇太后那一边也是来看了，看着赵绵绵跟巫马殷律的时候，嘴角上有着几分笑容了起来，“走吧，今天给这两个孩子烤全羊。”
　　“太后也就你宠着。”李阿婆开口道，对于赵绵绵跟巫马殷律的做法，李阿婆也觉得荒唐，只不过看这皇太后都宠着也就没有多言。
　　“这时候就由着孩子们了。”皇太后去过战斗，也明白这种虫族的战斗是九死一生，这种九死一生的战斗，说不定就会回不来了。
　　所以在这种的时候，皇太后是希望赵绵绵跟巫马殷律可以高兴的过每一天，每一天都可以高高兴兴的，而不是被各种各样奇奇怪怪的事情给打扰。
　　当然在这种的时候，皇太后也希望巫马殷律别去，只不过巫马殷律别去，贺兰都就不可能去，两个人最有利的战斗力都没有去的时候，皇太后很清楚的明白，接下来的战斗虫族很可能会获胜。
　　一旦虫族母虫生出了那些虫子来，到时候赵绵绵的出现，赵绵绵带来的战局改变，却也会因为那些新出生的虫族而彻底打破，这是皇太后不愿意看到的。
　　为了大义就算自己也可以牺牲，而巫马殷律也是去履行自己的责任，自己没有任何的理由可以去拦着对方，所以皇太后只能够在最后的时候，让巫马殷律跟赵绵绵多相处过的好，让巫马殷律多一些牵挂，才有着更加多的生还机会。
　　巫马殷律跟赵绵绵开始种植人参的时候，两个人都脏兮兮的，赵绵绵看着眼前的巫马殷律的时候，直接将泥巴涂抹在对方的脸上，巫马殷律看着赵绵绵的时候，也直接给赵绵绵涂抹了过去。
　　赵绵绵跟巫马殷律在打闹里头将人参种下，巫马殷律开口道，“绵绵，后天你就要去学校了，不可以看哪里的小哥哥。”
　　“你也不老啊。”赵绵绵无奈了起来，巫马殷律的年纪也只不过是大赵绵绵三四岁，也是正青春年华，哪里老了，“你也是小鲜肉哥哥。”

139 上学
　　赵绵绵要去读书的事情，巫马殷律自然给赵绵绵安排好，安排的地方也不是别的地方，是这皇家学院，里头大多数都是贵族。
　　赵绵绵去的时候穿着学校的衣服，超短裙丝袜还有着小西装，看着赵绵绵的一身打扮的时候，巫马殷律忍不住皱了皱眉头起来。
　　“怎么了？我这一身不好吗？”看着巫马殷律的神色后，赵绵绵眨了眨眼睛道，怎么感觉对方不是很喜欢这一身打扮？
　　看着赵绵绵的时候，巫马殷律直接伸出手将赵绵绵的衣服往下拉扯了起来，“那个这扯不下来，不过这校服可真好看。”赵绵绵看着自己的衣服的时候道。
　　听到了这话的时候，眼下这巫马殷律看了看赵绵绵，赵绵绵的身高是属于娇小玲珑的年以内新，一米六五的身高不是很高。
　　最少在这时代很多的人都有着一米七，赵绵绵却仅仅是一米六五，赵绵绵对于自己的身高倒是没有觉得多不好，仅仅是看了看自己的身高。
　　赵绵绵看着自己身上的紫色校服的时候道，“好看吧？”赵绵绵笑着的时候道，巫马殷律看了看赵绵绵的时候点了点头，看着赵绵绵的时候。
　　“去学校的时候，乖乖的读书。”看着赵绵绵的时候道，“我你放假了我就来看你。”赵绵绵的学校是住宿的学校，所以赵绵绵去上学是需要住宿的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头道，“嗯，我会乖乖的。”赵绵绵点了点头道，“嗯，我们礼拜天在见了。”赵绵绵开口道，说着然后直接选择离开了。
　　在赵绵绵离开后，看着赵绵绵的时候，巫马殷律的目光有着几分落寞了起来，有点舍不得赵绵绵，“零骑士……保护好绵绵。”
　　听到了这话的时候，眼下这零骑士立刻就出现了，然后直接点了点头道，“是，陛下……”说着就消失了起来，赵绵绵来到这学校的时候，开着周围了起来。
　　赵绵绵也算是一个名人了，此刻在这学校里头，看着周围了起来，对了，赵水水前几天也去学校读书了，只不过对方是六年级，赵绵绵却刚刚好是高中，所以不在一个学校里头。
　　赵绵绵走进这高中的时候，看着周围了起来，赵绵绵算是一个名人了，在走进这学校里头后，不少的人看着赵绵绵就靠近了起来。
　　“赵绵绵……那是赵绵绵，公主殿下吧？”不少的人看着赵绵绵道，而此刻这赵绵绵对于那些人的目光并没有太过在意，很快这校长就来接赵绵绵了，“你好，公主殿下，我带你去休息。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的跟着对方去办理一些手续了起来，赵绵绵在办理好手续后，“对了，公主殿下陛下给你办理的是豪华的双人宿舍。”看着赵绵绵的时候这校长开口道。、
　　“谢谢。”赵绵绵点了点头，赵绵绵去了的时候，才明白什么是豪华的套间，房间很大二室一厅，刚刚好每一个人都可以有着房间，赵绵绵看着自己的房间，里头摆放了不少东西。
　　赵绵绵看着那些东西的时候，多少有点意外了起来，而此刻这校长开口道，“这些都是陛下，提前今天给准备的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　“谢谢校长。”赵绵绵点了点头道，然后直接看着周围，校长也直接离开了，赵绵绵看着房间里头的一切，任何东西都是新的，更加重要的是这房间还有着独立的洗手间。
　　赵绵绵在将东西放下后，就直接出门了，这里有着食堂赵绵绵打算去吃东西，赵绵绵出去后就遇到了一个女孩，女孩看着赵绵绵意外了一下，很快就认出赵绵绵来了。
　　在认出赵绵绵来了后，看赵绵绵的目光带着的是打量，有着审视让赵绵绵很不喜欢，赵绵绵仅仅是看了看对方，然后点了点头就去吃东西了，而此刻这女孩看着的时候忍不住皱了皱眉头。
　　赵绵绵去吃东西的时候，挑选了一些，首选的菜，虽然口感不是很好，不过却也不会难吃，当然也可以说平淡的让人无可挑剔，却又说不出这平淡到底是哪里错了。
　　赵绵绵在吃了东西的时候，周围的人都在看赵绵绵，【那女人就是赵绵绵，真人看上去没有多大特别的，】
　　【好矮，】虽然说赵绵绵容貌不算差，身高也不算矮，问题在这些一米七左右的人面前却显得矮小，而容貌是小家碧玉，不是什么倾国倾城的大美人。
　　【看着也就这样，怎么就得到这皇帝陛下的宠爱，】看着赵绵绵的时候有着人怀疑，很快就有着人又说了起来。
　　【我看，陛下会说赵绵绵是他的未婚妻，压根就是因为这辐射药，等着吧，等辐射药的风头过去了，陛下怎么可能要这种低级星球的人，】有着人对于赵绵绵有着的不仅仅是好感。
　　【更何况不就是辐射药而已，有着什么了不起，】而此刻这女子的话让不远处的人忍不住皱了皱眉头起来。
　　而此刻这男人看着的时候直接走过来道，【辐射药而已？那你可知道，因为辐射药的出现，让帝国多少士兵减轻痛苦了，你可知道因为辐射药的出现，帝国多少低级星球的人，不用被辐射折磨致死了，】
　　【那有又怎么样？】刚才说话的女子开口道，女子叫凯萨琳，【不过就是一些低等星民而已，何必在意，】
　　听到了这话周围的不少男人皱了皱眉头起来，而此刻这凯萨琳看着赵绵绵的时候目光怨恨，【如果不是因为这女人我岂会沦落至此，】
　　凯萨琳是在几年前觉醒女神的，本来是风光无限的事情，却因为赵绵绵的辐射药出现后，将很多的事情都给大乱了，自己不在是所有人眼中趋之若鹜的存在。
　　想到周围的那些男人，因为辐射药出现后，对自己的好感也渐渐少了，不仅仅是好感少了，很多的事情也一样，想到那些事情的时候，凯萨琳看着赵绵绵的时候带着更加多的恶意。
　　赵绵绵不得不说着辐射药还是直接断了，不少人的吃的，如此的情况下不知道多少人怨恨赵绵绵，不过就算赵绵绵知道也会淡淡一笑，福祸相依，从来就没有太过意外。
　　福祸相依从来都是这世界的本质，所以对于这一切，赵绵绵并没有太在意，其实这帝国里头，尤其是帝王星对赵绵绵没有好感的人还争夺，而最怨恨赵绵绵的，大概是女神跟着营养液。
　　本来女神是所有人眼中尊贵高不可攀的存在，现在却成为了女人，仅仅是一个女儿，虽然女神能力发还在，却没有多少人回去在意了，因为此刻的女神能力仅仅是锦上添花。
　　被别人追捧的女神，成为了仅仅是可以锦上添花的女人，对于这些女神来说心里头别说多记恨赵绵绵了，每一个人都恨不得要让赵绵绵落魄，就算现在真被巫马殷律承认是未婚妻了。
　　对于这些人来说，赵绵绵也只不过是被别人利用的存在，等着巫马殷律彻底得到了种子后，到时候赵绵绵还有着什么用处？半点用处都没有了。
　　赵绵绵可以感觉有着不少恶意，却也可以感觉有着人带着善意，赵绵绵突然看着坐在自己面前的齐金城，“你好，我是你的忠实粉丝。”
　　看着这赵绵绵的时候道，“我是齐家的人，你的红薯我购买过。”看着赵绵绵的时候齐金城开口道，齐金城说着的时候用亮晶晶的眸子看着赵绵绵。
　　“你可真厉害。”齐金城开口道，齐金城对于赵绵绵的存在一开始就知道了，红薯也是自己第一个先购买的，然后拿着去给了自己的兄长，而后面这齐金城一开始就想跟赵绵绵见面了。
　　只不过自始至终都没办法找到赵绵绵的存在，从而有着几分遗憾了，在听到了这赵绵绵要来后，立刻就直接来找赵绵绵了，“你好。”看着赵绵绵的时候，齐金城开口道。
　　看着这齐金城的时候赵绵绵微微一愣，等对说出网名的时候，赵绵绵微微一愣，“你就是金色王子？那个你好。”金色王子给自己打赏了不少的东西。
　　每一次自己的店铺都会去留言，对于这一点赵绵绵还是记得的，所以听到对方说出名字后，赵绵绵就立刻记住了，赵绵绵记住了齐金城的名字，让齐金城很高兴。
　　“没想到你记得我，真是太好了。”听到这话的时候齐金城露出小虎牙，“那个学妹，以后有着人欺负你，你就说我的名字，我给你欺负回去。”看着不远处的那些不善的人后，齐金城立刻就露出了阴恻恻的目光。
　　“一群自私自利的垃圾而已，不需要太在意。”看着赵绵绵的时候，齐金城开口道，对于这些人的心思，齐金城哪里有着不知道的，只不过却并没有在意。
　　听到了这话的时候，不远处有着人不高兴了起来，“齐金城你这什么意思？”
　　“我什么意思，你们李家不是一开始就知道了吗？”看着这李大少爷的时候，齐金城冷冷的开口道。
　　“说的好像你们齐家就是多好的人，你们不也是做生意的人。”不仅仅是做生意的存在，更加多的是对方一样是在发财，“齐家如果没有得到这辐射药，你们不也一样，赵绵绵对于你害我家生意面临损失的事情，我早晚会跟你算的。”
　　听到了这话的时候赵绵绵看了看那李大少爷开口道，“那我就等着你。”赵绵绵淡淡道，“我并没有觉得辐射药的出现是错，如果说辐射药的出现折损了你们的利益，那我也就只能够说一句抱歉，却还是会有着源源不断的辐射药出现。”
　　赵绵绵记忆里头的那些蛮荒星球的事情，现在都如此的清晰，这养父母因为没有钱购买营养液的时候，被辐射直接活生生折磨死了，不仅仅是这原主的养父母。
　　还有着很多低级星球的人，为了一瓶营养液而不顾一切的去努力，而此刻这辐射药的出现，可以减轻很多人的负担，而此刻这食物种子的发放也可以让那些星民的负担更加的少了。
　　世界上无论任何的时候，都会动别人的蛋糕，而此刻赵绵绵就是这样动了别人的蛋糕，辐射药取代了营养液，取代了女神药液，这两大势力在一开始的时候，可以说是统治了星际的半个局势，却因为赵绵绵的出现，直接就逆转了，这如何让这营养液的家族，跟着女神的家族不恨赵绵绵。
　　当然对于这些人的怨恨，赵绵绵却也并没有在意，当然有着人来怼自己，赵绵绵也并没有直接躲避，而是直接怼了回去，赵绵绵知道现在自己是巫马殷律的未婚妻了。
　　既然是巫马殷律的未婚妻了，就不可能畏畏缩缩的，赵绵绵需要胆子大一些，需要做很多的时候，都需要有着敢怼的心思，因为此时此刻早已经不是代表自己，还是代表巫马殷律的脸面了。
　　李大少爷被赵绵绵说了后，脸色难看了起来，“你别得意，赵绵绵……你的辐射药一旦被这陛下给榨干了，到时候自然就会有着人收拾你。”
　　赵绵绵有着辐射药又如何？等日后的时候，赵绵绵没有如何价值可以挖掘的时候，那时候这赵绵绵就会跟垃圾一样被丢出去了。
　　那时候才是最高兴的事情，所以每一个人都用最大的恶意看着赵绵绵，等着赵绵绵到时候这种子普及整个星际后，然后赵绵绵因为没有利用价值，直接被巫马殷律悔婚的时候的落寞，不少人的眸底都带着幸灾乐祸。
　　对于这些人的眼神，赵绵绵心情有着几分烦躁，可却也知道自己是需要无视些人，你越在意总有一天失去的就越多，因为有时候你越计较就会发现，那些东西会跟沙子一样越抓越丢的多，后面仅仅是剩下几粒细沙而已。

140 机甲课
　　齐金城直接就跟着齐殷容说赵绵绵在学校的事情，“大哥，绵绵在学校，还是机甲课的。”说着的时候，齐金城带着高兴，“我还真没有想到，绵绵会来机甲课。”
　　听到这话的时候，齐殷容开口道，“既然如此，你也别太兴奋了，另外别人是公主殿下，不是绵绵。”齐殷容对自己的弟弟的反应有点头疼。
　　听到这话的时候，齐金城开口道，“别人都没有在意，而且绵绵跟我是朋友，不会在意这些事情。”如果赵绵绵听到了一定会忍不住吐槽一句，自己到底什么时候说了要跟对方做朋友了。
　　都不过是对方自己说出来的，听到这话的时候，齐殷容带着几分无奈了起来，“那你要多照顾别人一点。”看着齐金城的时候齐殷容开口道。
　　既然如此了，那也就只能够让对方多照顾别人一下了，听到了这话的时候，齐金城立刻就道，“嗯，大哥，你放心我会照顾她的。”
　　赵绵绵来到这里上机甲课的时候，这齐殷容就坐在赵绵绵的身边，“今天是几节课的基础。”赵绵绵看了看这齐金城的时候，忍不住皱了皱眉头。
　　“学长你怎么没有在高级班跟中级班？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，齐金城笑了笑，指着不远处的人，赵绵绵发现学长很多。
　　“那些人都是来听课的，当然更加多的是来看你的，我可是要保护你的。”看着赵绵绵的时候道，他要来保护赵绵绵，免得赵绵绵被别人给拐走伤害。
　　听到了这齐金城的话的时候，赵绵绵看着不远处了，在看着不远处的时候，有着几分意外，“来看我？我有着什么好看的？”
　　赵绵绵有点无语了起来，不知道自己有着什么好看的？星际上赵绵绵属于还没有长开的人，前些日子巫马殷律跟自己说，自己基因受到了伤害，需要慢慢的修复。
　　于是那几天去修复了，当然不可能一次性成功，如果修复好了自己的身高，也会直接往上拔，对于这事情赵绵绵还说有着几分高兴。
　　赵绵绵点了点头，很快就看着老师进来，老师一袭白衣，身上带着几分温和的气息，“哇靠，怎么是恩老师。”不少的人看着进来的人都惊呼了起来。
　　机甲课这一边的女生很少，大部分都是男孩，所以在这种的时候，此刻这教室里头，算是唯一一个女生了，在这种的时候，很显眼。
　　而此刻这恩老师进来后，就看了看下面的人，很快就看到这赵绵绵了，仅仅是看了一眼后，就直接将目光看向所有人，然后开始上课。
　　赵绵绵可以发现这老师教的东西，其实要比这零骑士巫马殷律等人细致，怎么说……学校的老师，显而易见比起这零骑士要更加会教人。
　　其实也不是说零骑士不会教人，只不过零骑士教人更加多的是实战，这种很合适战士，只不过赵绵绵却不是一个合格的战士，而此刻从来学校出去的人，是学好所有基础早已经有着资格成为战士的来了个，去学习那些技巧，自然是如虎添翼。
　　当然也不是说赵绵绵就白学了，最少赵绵绵此刻在学习的时候，很多东西都不会一问三不知，赵绵绵第一次上课很乖巧，在不远处坐着笔录，看着赵绵绵做笔录的时候，一旁的齐金城有着几分意外。
　　赵绵绵的性格是属于温和哪一种，齐金城在跟赵绵绵接触后，就察觉到了，在察觉到的时候觉得赵绵绵真乖巧，而且明明对方是这公主殿下，却很多的时候，都没有因为这身份而骄纵。
　　赵绵绵记录好东西后，发现自己来学校是真的来对了，赵绵绵不知道虫族未来是不是会有着变故，只不过赵绵绵却告诉自己，学会强大总有一天可以改变未来，可以保护自己。
　　赵绵绵等人在下课后，齐金城就开口道，“我们去吃饭吧。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看齐金城点了点头。
　　齐家的事情赵绵绵自然是知道的，齐家的人巫马殷律说可以接触，如果说别的人，巫马殷律说让自己看着办，巫马殷律不想阻扰赵绵绵交友的自由，当然……如果说有着恶意的话，暗中零骑士也会想办法解决。
　　赵绵绵去吃东西的时候，齐金城开口道，“这些吃的，还不如你的好吃，对了，你什么时候直播吃东西，我去看你直播。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，“好啊。”赵绵绵点了点头道，赵绵绵看着对方的时候道，“我今天就会直播，一会去我哪里。”赵绵绵开口道。
　　“真的吗？”听到了这话的时候，立刻就高兴了起来，齐金城笑的时候，“那就多谢绵绵妹妹了。”听到这话的时候，赵绵绵有着几分无语了起来。
　　赵绵绵带着这齐金城回去吃东西了，赵绵绵在开始直播的时候，是在阳台那一边，“你坐着。”赵绵绵开口道，赵绵绵今天煮的东西是这菠萝排骨。
　　“主播这东西是什么？”有着人看到菠萝的时候，忍不住有着几分意外了起来，听到了这话的时候，眼下这赵绵绵多少有着几分意外了起来。
　　在听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看看直播的人道，“这话东西啊，是菠萝，是我农场里头的，目前出现的不多，不过可以购买。”赵绵绵开口道，“好了，我们做菠萝咕咚肉。”赵绵绵开口道。
　　说着就开始教人了起来，这齐金城看着的时候有着几分期待，等着菜出来后咽了咽口水，其实赵绵绵会带齐金城回来是有着缘故的。
　　辐射药的事情也多谢这齐金城一家子给自己扛雷了，如果不是这齐金城一家子给自己在前面扛雷的话，还真不知道会出什么事情？
　　如果没有在齐金城一家子给自己扛雷，赵绵绵相信自己的日子不可能那般舒服，而齐金城一家人也遇到不少危险，虽然说齐金城等人也得到过好处。
　　只不过就算是如此，却也没办法抹去别人对自己有着恩情的事情，所以赵绵绵才让这齐金城来了，齐金城在看着赵绵绵煮好的饭菜，直接开始吃了起来。
　　“呜呜……太好吃了。”咕咚肉跟着菠萝的口感简直就是好吃既然，尤其是这菠萝的口感佳的好，在吃东西的时候，这齐金城直接开口道，“真好，好吃……”
　　听到这话的时候赵绵绵笑着道，“你喜欢吃就好。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候道，“那就行了。”
　　齐金城在吃了东西的时候，就跟赵绵绵告别了，“对了，明天是实战课，你要不要去中级班，我带你……今天我看你的笔记跟回答，我觉得你对这些东西，还是很熟悉。”
　　看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“可以啊。”赵绵绵听到了这话的时候开口道，虽然自己跟虫族战斗过，只不过很快就被人保护了。
　　所以每天的实战课，赵绵绵还说很乐意的，齐金城闻言点了点头，就跟赵绵绵告别了，在跟赵绵绵告别后，直接高高兴兴的回去，赵绵绵在回到宿舍后，就看着宿舍里头的女生看了看赵绵绵。
　　赵绵绵并没有理会对方，这是双人宿舍，并没有规定不给别人进来，所以赵绵绵才带人进来，当然带着人来，不可以吵到别人，是赵绵绵直接带着人去房间里头。
　　赵绵绵在回到房间后，就开始跟巫马殷律聊天，巫马殷律听到了赵绵绵请这齐金城吃东西的时候，有着几分不满了起来，当然不是不满赵绵绵而是不满这齐金城。
　　“你高兴就好。”看着赵绵绵的时候道，巫马殷律又开口道，“实战课的时候，绵绵别离开队伍了，尽量跟着队伍。”看着赵绵绵的时候道。
　　“嗯，你放心好了，我也不不是傻子，我会跟着队伍的。”听到这话的时候，赵绵绵开口道，听到了这话的时候，眼下这巫马殷律笑着。
　　跟赵绵绵说了一些事情，赵绵绵在后面的时候困了才去洗澡睡觉了，等醒过来的时候，赵绵绵直接穿戴好去上课了，赵绵绵这一次去中级班哪里了，而此刻这中级班哪里的人看着赵绵绵来的时候，每一个人都带着打量了起来。
　　在这世界的学校其实很有趣，那就是初级班中级班高级班，初级班基本上少一些，中级班的人最多，高级班的人也有着不少。
　　赵绵绵在这种的时候，直接走进去，齐金城看着赵绵绵的时候道，“绵绵妹子，这里……”不远处的齐金城立刻就对着赵绵绵挥手道，听到这话的时候赵绵绵走了过去。
　　“这就是赵绵绵，跟着直播上的看的不一样，不过……没想到会来机甲课，我还以为她会去学别的。”怎么说也是要做皇后的人，无论如何东西都可以学。
　　“是啊，怎么跑机甲课来了。”所有人都以为赵绵绵不会来机甲课，却没想到赵绵绵还说来了机甲课，赵绵绵听到了这些话的时候，赵绵绵并没有在意。
　　上课的人还是恩老师，“接下来是实战课，我想你们来中级班都有着机甲了，所以跟去上车吧。”说机甲的时候，还看了看赵绵绵。
　　赵绵绵被对方看的时候，有着几分疑惑，不过很快就反应过来，对方说的是机甲，自己自然是有着机甲了，赵绵绵等人上车了，赵绵绵坐在这齐金城的身边。
　　周围的人都在看着赵绵绵打量着赵绵绵，李大少爷看着赵绵绵的时候，目光渗毒，对于赵绵绵的存在，李大少爷心里头是怨恨。
　　如果不是因为这赵绵绵的话，自己家里头不会损失惨重，本来今年这帝国富豪榜可以在上一层楼，却没想到因为赵绵绵的存在，别说更上一层楼了，压根就直接被别人压下去了。
　　想到自己家里头每一天的损失后，看着赵绵绵的时候，能够不想吃了赵绵绵才奇怪，赵绵绵面对有着人的恶意，却并没有在意。
　　有着女生看着赵绵绵的时候道，“不要脸。”尤其是看着赵绵绵身边的齐金城跟赵绵绵有说有笑的时候，更加是带着几分妒忌，几分阴暗，女神这职业没有了后，有着家族造成了不少损失。
　　而不远处就有着一个女子，本来自己的妹妹觉醒女神很让人高兴，却没想到殴辐射药的出现，直接让女神药液受到了巨大的伤害，她们的母亲是小三。
　　一开始的时候妹妹觉醒了这女神的能力，都要被带回家了，自己跟母亲也受益，却没想到因为这赵绵绵的出现，直接就不可能了。
　　想到自己的母亲跟妹妹，为了这事情差一点自杀，自己不得已来机甲课，就是想几个人也让自己的妹妹回家的时候，对赵绵绵的怨恨更加多。
　　赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来，周围不少的来了个都带着恶意，只不过也有着人带着好奇，当然也有着人带着笑容，而此刻有着一个男人走到赵绵绵的面前。
　　“你好。”看着还赵绵绵的时候，来的人开口道，“我是轩辕庙……”看着眼前的赵绵绵的时候，来了一个男子道，“我看有着很多人，对你有着敌意，到时候你放心，我会保护你。”
　　“滚开，轩辕庙。”听到了这话的时候，齐金城立刻就道，“需要你保护吗？我没办法保护吗？”齐金城觉得轩辕庙压根就是在侵占自己的权益，而且自己也可以保护赵绵绵，他觉得自己被看轻了。
　　轩辕庙看了看这齐金城目光轻蔑，让这齐金城炸毛了，赵绵绵连忙拉着这齐金城，看着轩辕庙，“你为何要保护我？而且我可以自己保护自己。”
　　赵绵绵觉得这轩辕庙有点奇怪，无缘无故上来说保护自己，真是古怪的人，于是直接拒绝了，她可以保护自己，不然自己来机甲课干什么？还不如去学礼仪跟别的。

141 实战课1
　　“因为你对我有恩。”看着赵绵绵的时候，轩辕庙开口道，的确是有着恩义，的这辐射药对有着人来说是厌恶的，却更加多的人是喜欢的。
　　轩辕恩的大哥是一个士兵，建功立业就是为了让自己的家人过的好，这皇家学院其实有着平民，平民为何可以来，都是因为有着人在这战场上建功立业。
　　所以这平民也可以来，轩辕庙就是其中一个，只不过自己的大哥也付出了惨重代价，直接在这伤兵星球疗养，却也因为女神药液太少了，日日痛苦的活着。
　　好几次都要忍不住，自己去看兄长的时候，对方脸色难看，整个人消瘦的不像话，那时候的兄长的眼睛里头有着的是死气，只可惜自己却没办法去给兄长弄到女神药液。
　　而在这时候，自己一家人都觉得兄长有可能因为女神药液没有的情况下，要自杀的时候，却没想到赵绵绵带着辐射药出现了。
　　因为辐射药的出现，这轩辕庙的兄长才可以被保全，“你放心，我们这里收到你恩惠的人很多。”而且大多数都是平民，当然也因为是平民战斗力个个的强悍。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看着不远处对自己露出善意的小哥哥们，直接笑着看看懂啊，“谢谢。”赵绵绵开口道，赵绵绵心里头多少有着几分温暖，“这不仅仅是我一个人的功劳，陛下……齐家都有着。”
　　“嗯，我知道。”轩辕庙开口道，说着就退下离开了，在看着轩辕庙离开后，齐金城直接靠近赵绵绵了起来。
　　“轩辕庙虽然很讨厌，不过……你放心，轩辕庙的身手很不错。”看着赵绵绵的时候道，轩辕庙的身手很不错，这一点齐金城不愿意承认，却也不得不承认，因为真的在战斗上，压根就没办法跟对方相提并论。
　　赵绵绵看了看这齐金城点了点头，赵绵绵等人没有下车，而是车直接开入了宇宙飞船里头，然后直接下车的时候，早已经在别的星球了。
　　而此刻这恩老师直接开口道，“这是实战课，你们每一个人都要猎杀一些魔兽回来，到时候计数。”听到了这话的时候每一个人都带着几分紧张了起来，却还是很快就去不远处驻扎。
　　恩老师看着身边的人后，“看来陛下真的很在意，这丫头……不然不会让你来照顾。”看着零骑士的时候，此刻恩老师笑着道。
　　“嗯。”零骑士开口道，“老师，她不仅仅是因为陛下才被我照顾的。”看着自己的老师的时候，此刻这齐金城开口道。
　　恩老师的气质为何，容貌秀美，是哪一种君子如玉文质彬彬的气质，给人的感觉是很文弱，只不过这零骑士却明白，对方身手很强悍，最少自己巫马殷律都是对方的学生。
　　听到了这话的时候恩老师看了看这手中的资料，又看着赵绵绵，“我可不是很满意，双S的精神力，入学考试，却仅仅是及格而已。”看着零骑士的时候恩老师开口道。
　　“苗子是好苗子，是你们太过怜惜这苗子了。”看着赵绵绵的时候，恩老师开口道，听到了这话的时候，零骑士看了看恩老师，又看着赵绵绵。
　　“她很努力了，你要知道，她的出生是在这低级星球，那些地方……你觉得她的天赋可以发挥多少。”如果不是遇到陛下了，这赵绵绵说不定会死。
　　其实这零骑士不知道，是巫马殷律遇到赵绵绵活下来的，当然这事情无论赵绵绵跟巫马殷律都没有告诉别人，当然……有着一点这零骑士是对的。
　　赵绵绵身上的辐射病，虽然很少，虽然被治愈了，却也有着基因缺陷需要修补的，而赵绵绵在此刻的时候，就需要这基因修补，听到了这话的时候，恩老师看了看赵绵绵。
　　“身体素质的确差一点，你们为何不用哪一种基因修复。”看着赵绵绵的时候，恩老师又看了看这零骑士皱了皱眉头，里头的资料不满意，“如果那样修复的话，赵绵绵的身体素质会更加好。”
　　“那太危险了。”零骑士开口道，“老师你是不是忘记一件事情了，公主殿下不是战士，她是帝国的皇后。”看着这恩老师的时候道。
　　而此刻这恩老师的容貌还很年轻看上去三十都没有，二十几岁的模样，而此刻听到了这话的时候，恩老师直接看了看这零骑士，“别忘记了，太后也做过。”
　　当年的时候，太后在战场上受重伤，后面醒过来基因有着问题，那时候生下孩子的话，会有着一些基因缺陷的可能性，为了独绝这可能性，太后直接去做了那基因修复。
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士没有说话了，恩老师开口道，“她既然跟着陛下在一起了，就别无选择，陛下需要的是强悍基因的孩子，而不是有可能有着缺陷的孩子。”看着零骑士的时候恩老师道。
　　听到这话的时候，此刻这零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“这事情以后会有着解决的法子。”恩老师也没有说话了起来，看着不远处营火的人。、
　　赵绵绵身边有着不少的人，此刻那些人一个个，跟天说着一些事情，“多亏了公主殿下你的辐射药，如果不是辐射药的话，我兄长都有可能死掉了。”
　　“不是有可能是真的，我父亲因为这辐射痛苦不堪，好几次都自杀了，虽然被抢救回来了却也在最后的申诉里头，这帝国同意让对方安乐离开了，如果不是因为辐射药的出现他真的一走了之了，现在可以回来，跟我们住真是从来都没有想到过的。”
　　赵绵绵听着那些事情的时候，难免有着几分伤感了起来，“其实这事情不仅仅是我一个人的功劳，是所有人的，齐家……陛下都有着，还有着你们自己。”赵绵绵开口道。
　　功劳这东西不仅仅是自己一个人的，是所有人的，所以赵绵绵说着的时候道，“你们不需要太谦虚了。”听到了这话的时候，齐金城等人看着赵绵绵笑了起来。
　　几个人开始煮吃的了起来，赵绵绵等人煮了吃的后，就坐在不远处休息，打算隔日才开始战斗，在隔日的时候，赵绵绵就听说两个人一组。
　　“接下来是两个人一组。”然后直接将所有人带到飞机上，在飞机上的时候，每一个人都带着这降落伞，赵绵绵没有跳伞过，看着每一个人跳下去的时候，看了看自己有点紧张了起来。
　　“赵绵绵怎么了？”恩老师看着赵绵绵的时候道，赵绵绵看了看这恩老师，在看着下面的人，恩老师忍不住皱了皱眉头，很快就明白赵绵绵的紧张了，不会跳伞。
　　“跳。”恩老师直接推了赵绵绵一把，赵绵绵整个人直接就掉下去了，赵绵绵脸色一变了起来，立刻就闭上眼睛，“睁开眼睛……”赵绵绵睁开眼睛，万米高空直接掉下去。
　　赵绵绵脚不软才怪，赵绵绵感觉整个人都紧张的要命，脚也在发软，“要死了。”
　　“红色按钮。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看红色按钮，立刻就按下去了，赵绵绵在掉下去的时候，还努力保持平和，恩老师看到后也算脸色好了一些。
　　没有自主保护启动，还算可以，如果说是自主保护启动的话，对于这恩老师来说就是没有救了，而此刻赵绵绵在落地后，齐金城走过去，“是不是很刺激。”
　　“刺激。”赵绵绵点了点头道，叫有点软，“扶着我一点，我坐在不远处。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，齐金城连忙扶着赵绵绵。
　　“你还好吧？”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵点了点头，“你该不会是第一次吧？不应该啊，这种跳上，中级星球都有着的。”很多孩子在没有成年十几岁就会去跳。
　　其实就算是那些后面觉醒女神的人，很多基本课程都会，听到这话赵绵绵无奈了起来，就跟平衡一样，自己在的星球也没有。
　　很快这齐金城也意识到了这事情，于是看着赵绵绵的时候道，“抱歉，我忘记了。”有点不好意思了起来，觉得自己刚才说错话了。
　　“你别在意哦，我刚才不是故意忘记的。”看着赵绵绵的时候，齐金城开口道，听到这话的时候，赵绵绵看了看这齐金城，看着齐金城的时候摇了摇头。
　　“没有，我没有在意，比起还在蛮荒星球挣扎的人，我们是很幸福的了。”赵绵绵开口道，比起蛮荒星球的人，自己是幸福的，最少自己带着这赵水水出来了。
　　而此刻还在蛮荒星球的那些人才是应该为自己而感觉痛苦，而自己却早已经需要感恩了，听到了这话的时候，齐金城看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，“棉棉妹子你心态可真好。”
　　想着这赵绵绵的身世的时候，就想到楚家的骚操作，知道自己的亲生女儿在这蛮荒星球了，却并没有去带着人回来，反而是当对方是可有可无的存在，真是搞不懂对方的脑洞。
　　如果说是自己的妹妹的话，自己一定会去找人，吃了那么多苦头，自然想带着对方回来好好疼惜，而不是跟着楚家一样折辱对方。
　　看看对方在这网上的言论，那是想着都可怕吓人了，不过好在眼下这赵绵绵有着这皇帝陛下疼爱，以后看着赵绵绵的时候，这齐金城伸出手拍着赵绵绵的肩膀。
　　赵绵绵被对方吓一跳了，“以后我就是你哥哥，你叫我哥哥，不我是二哥，你叫我哥哥大哥，到时候我们一起保护你，气死这楚家。”看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵看了看这齐金城。
　　赵绵绵多少有点无奈了起来，这齐金城真是说风就是雨，想到什么就是什么？不过却也有着几分无奈，“那可真谢谢你了。”
　　“不用，以后我就是你二哥，其实我很早就喜欢你。”说着看着周围，“我说的不是哪一种喜欢，就是哪一种崇拜你的喜欢，我觉得你要是我家人，那该多好啊。”
　　齐金城的善意赵绵绵是可以感觉到的，这也是为什么赵绵绵对齐金城有着好感的，听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑道看着齐金城道“谢谢你的喜欢。”
　　听到这话的时候，赵绵绵直接开口道，“好了，我们去狩猎吧，我可不想托齐二哥你的后腿。”赵绵绵笑着开口道，听到了这话的时候齐金城点了点头。
　　齐金城别看不靠谱，别人在这学校里头可是风云人物，赵绵绵跟齐金城的时候，在狩猎的时候，还是很快就发现猎物了。
　　“那个齐二哥，你可以让我来吗？”赵绵绵看着齐金城的时候无奈道，每一次的猎物都被齐金城给收拾掉了，对这一点赵绵绵有点无奈了了起来，“我也是来狩猎的，你这样不给我机会动手，会被老师说的。”
　　齐金城看了看赵绵绵后，直接点了点头道，“好的，我知道了。”齐金城本来想保护赵绵绵的，可听赵绵绵的话，却也觉得的确应该如此，赵绵绵自己也得战斗不然怎么完成学业。
　　于是想到了后，齐金城就没有立刻一马当先了，而是让赵绵绵也去战斗，赵绵绵的战斗技巧还是可以的，基础可承受好一点，这让齐金城有点意外。
　　因为在这齐金城的心里头觉得，赵绵绵的战斗应该还要差很多，却没想到赵绵绵的沉寂会如此好，当然这齐金城觉得满意，恩老师那一边却也仅仅是觉得赵绵绵是合格而已。
　　如果说是别人的话，那的确是不错的成绩，问题那是赵绵绵，双S的成绩就是另当别论了，不过不急有着时间调教，调教回来应该会让自己满意的。
　　零骑士看着赵绵绵跟齐金城的时候，忍不住皱了皱眉头，却也没有任何的行动，只不过想陛下知道了，这齐金城如此殷勤，大概会想揍人了。
　　当然也不得不说，也就是这齐金城不得不说脸皮厚的跟城墙一样，如果别人的话哪里会如此自来熟的跟赵绵绵，短短数日就混熟。

142
　　赵绵绵跟齐金城是黄金搭档，赵绵绵很配合齐金城，齐金城也在有着赵绵绵的配合下，做很多的事情都会更加的快速，不仅仅是快速而且学东西也是一样。
　　在这种的时候，赵绵绵是在防御，齐金城在做自己的事情，巫马殷律的战斗力还是很强悍，赵绵绵也不得不承认，齐金城的强悍跟自己掉二郎腿的模样，基本上就是两个模样。
　　无论在什么地方跟事后，都是两个模样，严肃跟着犯二的模样，是这两个模样，天渊之别却也不得不让人改卷对方还是很厉害的。
　　“棉棉妹子你在后面，看着哥我将这东西给抽死。”赵绵绵开口道，说着的时候两个人立刻就开始行动了起来，在行动后直接将对方给劈开了。
　　等下一个魔兽在出来的时候，赵绵绵跟着齐金城交换了，赵绵绵主动出击，这齐金城在后面打掩护，在这种的时候，很多的地方都很不错。
　　赵绵绵的成绩恩老师在看，只不过看着的时候，忍不住皱了皱眉头，零骑士看着这恩老师的时候，“我怎么感觉你有着一些时候对公主殿下还是不满意？”
　　“不是不满意，而是觉得她在杀这东西的时候，没有多少杀伤性。”不仅仅是杀伤性还有着杀伤力都没有，多少在有着时候，让人觉得赵绵绵的性子是绵软的。
　　听到这话的时候，零骑士也看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候点了点头道，“的确攻击性不是很强悍。”攻击性不是很强悍，也不是很厉害，少了几分严肃的杀伤性，多少让人感觉少了一些什么？
　　“这不是生死战场。”看着这赵绵绵的时候，零骑士直接开口道，听到了这话的时候，恩老师看了看赵绵绵，在看着赵绵绵的时候。
　　“无论是在什么时候，生死战斗都是在一瞬间的，没有任何一个人可以改变的。”看着这一切的时候开口道，听到了这话的时候，这零骑士看了看赵绵绵，就听到恩老师道，“她以后是会跟陛下的人，你觉得她杀心不重能够行吗？她必须要保护自己。”
　　“你这太可这苛刻了。”听到了这话的时候，零骑士开口道，巫马殷律的妻子眼下赵绵绵早已经很厉害了，只不过这恩老师却好像太过苛刻了，在很多的时候，都希望赵绵绵不断的改变。
　　听到这话的时候，恩老师看了看零骑士，“你觉得现在是安乐的时候吗？别忘记了，你自己也知道了一件事情，虫族从来都没有放弃过攻击人类，现在更加是早已经到最后决战的时候，然后给说赵绵绵不厉害，怎么保护自己，保护别人，魄力胆气她需要有，因为她不是别人，是她的儿媳妇。”看着这赵绵绵的时候恩老师开口道。
　　剑听到了这话看了看恩老师，却并没有在说话了，零骑士知道恩老师喜欢这皇太后，而且曾经也差一点成为了皇太后的夫君，只不过……恩老师的家族却让这皇太后选择了别人。
　　对于这皇太后而言，就算自己在喜欢这恩老师，只不过那又如何？在未来的时候，那家族的势力一旦参与进来了，自己就很难保全巫马家，所以在最后的时候，选择放弃了这恩老师。
　　而恩老师也明白这缘故，在离开的时候，并没有过多的要求跟强烈，只不过就算如此，恩老师还是在关注这皇太后，而巫马殷律回来后，可以那般快速就改变局面，恩老师也帮助了不少。
　　而此刻恩老师对着赵绵绵严格，某种的情况下是希望赵绵绵可以勇敢，可以成为一个让所有人都不断崇拜的存在。
　　在这种的时候，很多的情况下，恩老师自然就严格了，赵绵绵不知道这些事情，跟着齐金城狩猎打猎，任务完成的很不错，不仅仅是很不错，还在这齐金城的意料在外。
　　当然这也仅仅是这齐金城的标准了，赵绵绵跟齐金城接下来的行动，都是配合的很好，齐金城跟赵绵绵在夜里头的时候，在夜晚弄吃的。
　　赵绵绵做烤鸡的时候，这齐金城就在隔壁流口水了起来，整个人都有着几分崩溃，因为太想吃了，“棉棉妹子这东西你好些没有做过吧？用这泥土包着鸡肉靠，这可以吃吗？要不我给你试试看。”
　　【哇靠，这同学过分了，那样子想吃的不得了，却说什么试试看，主播别被对方欺骗了，主播……快点上传我们要吃，】
　　【这泥土包鸡肉真的好吃吗？】有着不少的人都表示怀疑了起来，这东西真的好吃吗？当然对于这一切，没有如何人去给予回答。
　　赵绵绵在这种的时候，笑着看着这齐金城道，“好，我立刻就上传气味，对了这鸡肉有着一个很土气的名字，叫化鸡。”赵绵绵开口道。
　　【叫花鸡？】听到这话的时候，眼下这看直播的不少的人都在开始询问了起来，赵绵绵将叫化鸡的事情跟那些人说了后，那些人很多的时候，都还是第一次听说这叫花子做的鸡可以好吃。
　　虽然怀疑却每一个人还是立刻就尝试了起来，在吃东西的时候，每一个人都带着几分意外了起来，口感真的很不错，立刻就有着人要哭了起来。
　　【味道真的很不错，真的太好吃了，】是的，味道真的很不错，味道真的太好吃了，不仅仅是好吃，还特别特别的香。
　　【我简直就是不敢相信，叫花子居然会做这般好吃的东西，真是太感动了，】不仅仅是天感动了，还恨不得立刻就去做。
　　“好了，今天的直播就到这里了，我下直播了，我下一次直播希望你们都要来看，来学习我做的菜。”赵绵绵立刻就笑着开口道，听到了这话的时候，不少的人都有着几分意外了起来。
　　【好，我们都会的，都会来的，】是的，每一个人都会来的，看着这些的时候，赵绵绵的嘴角上有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵在下来后，就直接让这齐金城开始去吃东西，齐金城吃的时候立刻就泪眼汪汪了起来，“真好吃，真的太好吃了，太感动了。”
　　对于这些东西不可以说是不好吃，每一个人都觉得好吃，赵绵绵闻言的时候，也立刻就带着笑容了起来，“那好，你们乖乖的吃。”听到了这话的时候齐金城点了点头。
　　“赵绵绵……原来你在这里。”突然有着人闯入了，齐金城本来紧张的看着来的人，发现这轩辕庙的时候，顿时就有着几分意外了起来。
　　看着对方的时候，虽然意外可以在这遇到，不过却还是道，“你们猎杀了多少的魔兽？”看着这轩辕庙的时候，齐金城直接询问了起来，当然也告诉了轩辕庙对方的。
　　轩辕庙听到这齐金城后，说自己的猎物后，“那我们是一样多。”看着齐金城的时候轩辕庙开口道，听到了这话的时候，齐金城点了点头。
　　“这东西是什么？”轩辕庙跟自己的小伙伴看着吃的时候舔了舔嘴唇，赵绵绵看着对方的时候，心中有着几分无奈，又带着几分笑容的看着对方。
　　“来你们告诉我，是不是看了我直播，所以才悄咪咪的来了。”在这里赵绵绵可以开设直播所以可以被别人看到，当然这看到的人不是别人是轩辕庙，轩辕庙看到直播后。
　　立刻就会被赵绵绵的美食勾引了，在被美食勾引了后，直接就去找赵绵绵了，在去找赵绵绵后，打算用巧合的法子说自己是不小心来的，是意外是巧合，只不过齐金城却没有想到赵绵绵居然看到了。
　　在这种的时候，眼下这赵绵绵直接给了这轩辕庙跟自己的小伙伴看着的时候，二话不说就拿着在不远处吃了起来，吃的时候脸颊上带着笑容了起来，别说……带着多么的激动。
　　在这种的时候，心情有着几分激动了起来，不过却还是保持了理智，然后两个人去不远处开始大吃特吃了起来，吃的时候别说，可以说是一个字的凶猛。
　　赵绵绵在看着对方吃的时候，多少没有多少意外，自己的手艺自己哪里会不明白，对方想吃来吃到了没有一个人不会为自己的美食而激动。
　　赵绵绵在这种的时候，开始干活了起来，在干活的时候，赵绵绵也看着手中的资料开始学习了起来，轩辕庙却吃了这叫化鸡后，又看着不远处的齐金城。
　　在看着齐金城的时候，立刻就走了过去，齐金城看着这轩辕庙过来的时候皱了皱眉头，“你干什么？”
　　“你想都别想。”轩辕庙看着对方的眼神脸色都绿了，这居然是要吃自己的叫化鸡，简直就是岂有此理了，看着对方的时候，那模样有着几分疼苦了起来，有着几分疼苦了起来。
　　简直就是不敢相信这轩辕庙是这样的人渣，人渣下一秒看着齐金城的时候，那模样别说多好笑了起来，“我就是想吃，你给我一只，我们保护你。”
　　看着齐金城的时候轩辕庙看看懂啊，轩辕庙的话让这齐金城忍不住笑了起来，冷笑的看着轩辕庙，看着轩辕庙的时候，那模样别说多觉得对方是可笑的。
　　不过虽然觉得对方是可笑的，却也仅仅是冷哼了一句，而此刻这赵绵绵看了看轩辕庙，在看着轩辕庙的时候赵绵绵叹了一口气，“轩辕庙……”
　　说着丢了两只叫化鸡过去，轩辕庙看到的时候，立刻就感动了起来，不仅仅是感动，还有着几分激动了起来，“真是太好了。”
　　不仅仅是太好了，“你真是好人。”轩辕庙直接开口道，脸颊上也带上了笑容了起来，而此刻这轩辕庙看着赵绵绵的时候，“对了，这一路我保护你。”
　　“得了吧，你这压根就是想来我们绵绵妹纸这里吃东西。”看着轩辕庙的时候，这齐金城立刻就忍不住吐槽了起来，别都不说对方压根就是垂涎自己棉棉妹子的美食。
　　听到了这话的时候，这赵绵绵看了看这轩辕庙，又看了看齐金城，直接自己做到不远处看东西了起来，也没有在多言了起来。
　　夜里头的时候，赵绵绵直接去睡觉了起来，在去睡觉的时候，轩辕庙跟齐金城守夜了，夜色有点诡异，有点冷不仅仅是冷，还有着一股寒风。
　　赵绵绵在突然的时候睁开眼睛，轩辕庙的时候，就被人直接抱着在地上滚了几圈，赵绵绵抬起头看着轩辕庙，轩辕庙的脸色有着几分苍白，“轩辕庙你没有事情吧？”
　　赵绵绵看着轩辕庙受伤的时候脸色一变了起来，轩辕庙就看着这虫族的尾巴袭击而来，攻击赵绵绵等人的虫族，是一种带着触角的虫子，不仅仅是如此那虫子还有着渐渐的尾刺，尾刺上滴着液体。
　　此刻这学员们的肩膀上就被这尾刺给弄伤了，赵绵绵看着轩辕庙的时候，又看着尾刺袭击而来，立刻就伸出手，防御星坠立刻就打开防御将两个人护在里头。
　　“轩辕庙你还好吧？”赵绵绵开口道，自己只不过是才睡一会，怎么醒过来就出这种事情了，而此刻在这种的时候，眼下这赵绵绵立刻就动手，拿出自己的机甲来。
　　“小杀。”赵绵绵直接开口道，小杀听到这话的时候，立刻就变化出来了，在变化出来后，直接开始袭击了过来，在袭击过来的时候，赵绵绵直接在一瞬间的时候穿上了机甲。
　　赵绵绵的红色机甲是很可爱的哪一种，不仅仅是可爱这战斗力也爆表，在这种的时候，赵绵绵看着这不远处的虫族攻击虫族将级别的，赵绵绵还没有多大的把握，可以直接将这虫族击退。
　　只不过齐金城不在这里，零骑士也一样，轩辕庙为保护自己受伤，那此刻自己得保护自己不被伤害，也要保护轩辕庙，因为轩辕庙是因为自己才受伤的，无论是同学的友谊还是恩情，自己都不会允许轩辕庙出事情的，赵绵绵深深的吸了一口气，看着不远处的虫族的时候目光也带着几分坚定。

143
　　赵绵绵看着这不远处的虫族后，立刻就开始行动了起来，轩辕庙身上的伤口因为毒血而扩大，轩辕庙连忙吃下要，试图去帮助赵绵绵，只不过很快就摔倒在地上了。
　　赵绵绵还将这防御星坠给了这轩辕庙，在这时候轩辕庙有点复杂，没想到自己反而被赵绵绵保护了，赵绵绵怎么如此的厉害？
　　而此刻这恩老师看着赵绵绵的时候，脸色好很多了，零骑士在这种的时候，要去帮忙却直接就不会零骑士直接拦下了，“你别去。”
　　“公主殿下现在很危险，我是陛下派遣来保护公主殿下的。”看着赵绵绵出事情的时候，立刻就要去帮忙，而不是在这里被这恩老师拦着，恩老师看着齐金城的时候。
　　“现在这是时候你该停下来。”不仅仅是该停下来，而此刻恩老师看着零骑士的时候，又想到巫马殷律的时候，“你要明白，陛下是非比寻常的人，而此刻赵绵绵需要战胜眼前的强敌。”
　　“我知道你想干什么？可你有没有想到过，如果公主殿下没办法打赢的话？到时候你要怎么去跟皇太后交代，我知道老师你对皇太后有着很多好感，希望每一个人都可以跟皇太后一样，只不过……老师你也别忘记了一件事情，她有着自己优秀的地方。”赵绵绵有着自己优秀的地方。、
　　零骑士心里头明白，巫马殷律喜欢赵绵绵就是因为赵绵绵的优秀是看不到的，如此的情况下她不希望因为这恩老师的缘故，就否定了赵绵绵的一切，是，赵绵绵一辈子都不可能跟皇太后一样。
　　只不过就算如此那又如何？赵绵绵是赵绵绵，赵绵绵的优秀是在自己的价值上，世界上没有任何一个人是相同的，赵绵绵也一样如此的情况下，这恩老师凭什么逼着赵绵绵去成为对方的模样？
　　在这种的时候，此刻这恩老师看着这零骑士，零骑士没有说话离开，却在走的时候，回过头看着这恩老师，“如果说公主殿下有着生命危险我会出手相助，别的时候我不会。”恩老师听到这话的时候叹了一口气。
　　“罢了罢了，就由着你吧。”听到了这话的时候零骑士离开，恩老师叹了一口气，看着不远处的一张相片，上面的女子面容姣好不是别人，就是这皇太后。
　　“你儿子喜欢上的女人，跟你相差甚远，可这零也说的很对，在某种的时候，你们是不一样的。”是的，赵绵绵跟皇太后是不一样的。
　　巫马殷律喜欢赵绵绵是为什么？其实自己也不知道，当然这恩老师没有知道的时候，没有去接触一个人，永远别否定对方的好。
　　赵绵绵那一边在看着不远处的虫族，额头上在冒汗了起来，却还是深深的吸了一口气，然后快速的袭击而去，赵绵绵在袭击这虫族的时候，虫族也立刻就用这尾刺刺了过来。
　　赵绵绵立刻就调动这机甲飞了起来，只不过这种操作很消耗精神力，赵绵绵一瞬间就感觉脑袋一紧了起来，不过很快就收了心思，在战斗了起来。
　　“小杀防御给你，别的我来。”赵绵绵深深的吸了一口气道，小杀听到了这话的时候，立刻就给赵绵绵回答了，【收到主人，】
　　听到了这小杀的话的时候，赵绵绵立刻就开始行动了起来，在开始行动的时候，心情在一瞬间就有着不一样的感觉了。
　　而此刻这赵绵绵发现战斗其实也不是很可怕，在有着就是心无旁骛，一定要战胜眼前这人，是赵绵绵此时此刻唯一的想法了，杀掉对方，取胜就好了。
　　赵绵绵在这一场战斗里头，快速的行动了起来，在行动的时候，赵绵绵的身上也有着几分疼痛，因为这赵绵绵跟机甲差不多神经连接了。
　　一旦神经连接，这机甲受伤自己也会，当然仅仅是痛感，而此刻之所以会有着痛感，就是因为在很多的时候，可以让一个人驾驶机甲会更加的厉害。
　　赵绵绵在这种的时候，很快就斩断了这虫族的尾刺了，在斩断了虫族的尾刺后，赵绵绵深深的吸了一口气，又配合这小杀了起来。
　　而此刻这零骑士来到的时候看着赵绵绵，给这巫马殷律发消息了，巫马殷律看着的时候忍不住皱了皱眉头，却也没有指责这零骑士袖手旁观，仅仅是直接开口道，“我希望你可以保护好她。”
　　巫马殷律可以允许这零骑士训练赵绵绵，因为对于巫马殷律来说，这一切都是为了赵绵绵好，自己明白也清楚的知道，只不过允许是允许，却不会因为允许就让赵绵绵出事情，这是巫马殷律的底线。
　　“陛下你放心好了，我会保护好公主殿下。”赵绵绵那一边在杀了这虫族后，零骑士也刚刚好跟着巫马殷律说完，在看着赵绵绵的时候零骑士走过去、
　　“公主殿下恭喜你。”看着赵绵绵的时候零骑士道，“通过了这一次的测试。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵微微一愣了起来。
　　“刚才那虫族是考试的要素吗？”赵绵绵微微一愣的看看懂啊，给这昏迷的轩辕庙包扎，“这是不是太过分了。”这简直就是要人命，尤其是看着轩辕庙的伤口。
　　“不，这是突发事情。”看着赵绵绵的时候道，零骑士又道，“公主殿下你是不是以为这种考核没有危险？不会有着我危险的，因为这种时候就算是死掉学生也不是不可能的，你们是战士。”
　　这里培养的是战士，突发意外死掉人也是很正常的，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，零骑士看着赵绵绵，“公主殿下你要明白，这世界本来就是如此残酷的世界。”
　　这世界本来就是残酷的世界，所以说需要努力，听到了这话的时候，赵绵绵抿了抿嘴低着头，“我明白。”
　　赵绵绵深深的吸了一口气，赵绵绵心里头还是明白这事情，在这种的时候，很多的事情从来都跟自己想的不一样，轩辕庙伤的很重，赵绵绵扛着人打算回去，却被这零骑士直接公主抱这轩辕庙了。
　　赵绵绵看着面无血色的轩辕庙被这零骑士抱着的时候，有着几分恍惚了起来，黑色的禁欲骑士抱着这轩辕庙，那别说CP还真是爆满了，真的太厉害了。
　　在这种的时候，赵绵绵看了看对方起来，看着对方的时候，心中有着几分恍惚，很快就用力拍打手了起来，赵绵绵在用力拍打手的时候，心情多少就有点复杂了起来，别的不说了起来，就一件事情，那就是眼前这一切，还真是不可以乱想，不然会越来越看人危险。
　　零骑士之所以抱着这轩辕庙，完完全全就是因为巫马殷律的缘故，他如果让赵绵绵带着轩辕庙回去的话，到时候巫马殷律知道了，一定会吃错的，这是没有必要的事情，所以还不如自己来。
　　在看着这赵绵绵的时候，有点无奈，赵绵绵却不知道巫马殷律会暗暗吃醋，当然这零骑士觉得巫马殷律其实控制欲很强悍的，只不过在很多的时候都强行伪装了起来。
　　伪装的很好，害怕赵绵绵发现自己，巫马殷律会时时刻刻关注赵绵绵的事情，会时时刻刻看着赵绵绵的动向，如果说有着一些女人知道这事情的话，大概会崩溃会觉得巫马殷律是蛇精病。
　　而此刻这赵绵绵倒是明白对方的心思，其实赵绵绵会懂巫马殷律，完完全全就是因为，巫马殷律虽然控制欲很厉害，却不会去左右自己的人生，就跟此刻一样，他想锁着自己却更加多是因为喜欢自己而让自己一个人在外面自由，如此这一点就够了。
　　赵绵绵在这种的时候，回到房间跟巫马殷律通讯了起来，“你看到没有，我是不是很厉害。”零骑士在的话，赵绵绵相信这巫马殷律也一定看到了。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵的时候点了点头，“嗯，很厉害，我还是第一次看到这般厉害的女孩。”看着赵绵绵的时候巫马殷律笑着道。
　　“你也别花言巧语了，其实我明白，皇太后才是最厉害的，对了，等我回去了，我们去天下第一味哪里去吃东西。”看着巫马殷律的时候赵绵绵开口道。
　　赵绵绵直接邀约了对方，在这种的时候，巫马殷律立刻就带着笑容道，“好，你放心，到时候我们一起去。”
　　“对了，人参这些日子怎么样了？”看着赵绵绵的时候赵绵绵开口道，突然赵绵绵就看到不远处，因为这皇宫到处都是灯火通明，所以赵绵绵不知道巫马殷律在什么地方。
　　只不过却在此时此刻看着不远处的时候，有着几分恍惚了起来，“我知道你担心，所以我在这里给你看，是不是很好。”
　　“嗯，对了人参成长后，你拿着去给这齐家做辐射药，这东西会比以前的效果都很好。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，听到了这话巫马殷律点了点头。
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候神情有着几分无奈起来，“绵绵……你要明白一件事情，我的事情你不用太急，我相信你可以的，所以别太辛苦了。”
　　巫马殷律虽然很多的事情，都不知道，却也有着些事情明白，赵绵绵这些日子直播是因为自己，虽然这恩老师因为这事情来找了自己，说赵绵绵这压根就是在不将眼前的考试放在眼里。
　　对于这一点恩老师很生气，而巫马殷律却明白，赵绵绵不是如此三心二意的人，有着的仅仅是，想让自己去这母虫那一边的时候，有着自保的能力，可以最大程度的承受辐射，让自己没有危险。
　　只不过看着赵绵绵苍白的脸色，跟那消瘦的样子的时候，巫马殷律明白赵绵绵还说很累，白天要狩猎，夜里头要防备，还得找出时间来直播，为了自己的事情操心。
　　其实这巫马殷律想跟恩老师说，比起他觉得自己挑选赵绵绵是错误的，觉得赵绵绵配不上自己，这完完全全就是一个错误的想法，赵绵绵从来就没有配不上自己，赵绵绵很好。
　　好的程度是自己配不上赵绵绵，只不过这事情巫马殷律没有说，因为没有人会相信，赵绵绵的好不仅仅是种子上的事情，而是本来这一个人。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“我希望你可以很安全，所以我这些日子忙碌点也不会有着事情的，啊律……我想你好好的，别出去。”
　　她想巫马殷律好好的，而不是因为自己的不努力去这虫族哪里，遇到事情而回不来，或者是回来了身受重伤，这些都是不想看到的。
　　如果可以此时此刻努力一点，为什么不努力？赵绵绵有着过遗憾，明明很多的时候，只要努力一点就可以改变，却偏偏就是因为自己不够努力，所以在最后的时候，失去了才明白那其中的痛苦。
　　赵绵绵不希望重蹈覆辙，也不希望在遇到这种事情，如果可以的话，自己会努力的改变那些事情，努力的防备那些事情的发生。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，“那好吧，绵绵你也要爱心自己。”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　巫马殷律也明白赵绵绵决定的事情，如果自己在强行去为赵绵绵好，就改变赵绵绵会出事情的，所以并没有在多言了，而此刻赵绵绵看着的时候，也没有说了起来。
　　赵绵绵在跟巫马殷律聊天的时候说着这些日子的事情，巫马殷律听到了齐金城的名字每一次都有着的时候，“绵绵我吃醋了。”赵绵绵有着几分恍惚的看着巫马殷律，“我吃醋，我不喜欢你说别的男人的名字，尤其是跟我的时候。”
　　“我不是想管你，我只不过是吃醋了。”巫马殷律立刻就解释道，怕赵绵绵受不了，自己的母亲就是强势的人，他知道强势的人不喜欢，而赵绵绵会不会也不喜欢？

144
　　赵绵绵听到这话的时候，脸颊一红，看着巫马殷律的时候赵绵绵直接笑着点了点头道，“嗯，我以后不会说那些事情了，不过你也要好好的，你什么说离开啊？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道。
　　“放心我会等着你见到我后才离开的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着巫马殷律，看着巫马殷律的时候嘴角上有着几分笑容了起来。
　　在这种的时候，赵绵绵点了点头道，“嗯，你放心，我这一次一定会拿一个很好的成绩，然后回去……”赵绵绵笑着开口道，很快就直接开始跟巫马殷律说别的事情了。
　　齐金城看着的时候，有着几分奇怪了起来，却在最后的时候，什么话都没有说了起来，当然就算是这样，却在很多的时候，心中也多少有着几分无奈了起来。
　　不过在这种的时候，眼下这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，心中有着几分怪怪的，却很快就收拾好自己的心情，让自己别想太多了。
　　赵绵绵在这种的时候，直接跟巫马殷律说了一些事情就挂掉了，接下来还有着不少的事情要做，狩猎还在开始，巫马殷律那一边看着这进来的青龙的时候，“什么事情？”
　　“是这样的，我们将这母虫的地方给挖出来了。”青龙看着巫马殷律的时候开口道，而此刻这巫马殷律神情上带着几分冷漠几分冷漠。
　　“带着我去看看，到底在什么地方？”母虫一旦生产了，人类将在这一场战斗里头里占据很被动的局面，所以在这种的时候，心情有着几分沉重立刻就去查看了起来。
　　巫马殷律在去查看的时候，看着这坐标的时候，神情上有着几分不好，而此刻这巫马殷律去找了这贺兰都，贺兰都看着巫马殷律的时候，“有着别什么事情？”
　　“我找出这母虫所在的位置了。”听到了这话的时候，此刻这贺兰都有着几分意外了起来，却很快就轻轻的敲打桌面了起来。
　　“找到了，什么地方？”贺兰都此刻在审判一些人，而此刻这巫马殷律看到了，却也并没有在意，将自己调查出来的坐标说了出来。
　　“魔鬼三角地带。”听到了这话的时候，贺兰都神情不好了起来，“躲在魔鬼三角地带，在外面的了解里头，母虫虫族只能够有着一只，繁衍后代，一旦在没有繁衍后代出来的时候就被杀掉，那就代表母虫将会失去，虫族不会有着母虫。”
　　虽然也有着别的雌性的虫族，只不过那些虫族，却压根就不可能造成任何的伤害，所以不需要太过在意，听到了这话的时候，贺兰都看着这巫马殷律。
　　“我知道了，我会带着人去跟你回合，我们什么时候出发。”看着巫马殷律的时候，贺兰都看看懂啊，巫马殷律闻言的时候，看了看这贺兰都。
　　“越快越好，你来这里我在这好一段期间准备一些东西。”巫马殷律开口道，“一些可以让我们去那地方，也多几分保命的东西。”巫马殷律的话让贺兰都有点意外了起来。
　　很快贺兰都就点了点头道，“嗯，我知道了。”表示自己知道了，要跟对方一起行动这是肯定的，于是直接点了点头表示自己明白了起来。
　　巫马殷律在挂掉电话后，看着手机上的东西后，神情上有着几分无奈了起来，只不过却在下一秒的时候，深深的吸了一口气起来，然后将手中的东西放下了。
　　赵绵绵那一边高高兴兴的准备跟巫马殷律见面，这一次的任务到了尾声了，零骑士那一边自然也得到了这巫马殷律要处罚的事情，神情上带着几分沉默了起来，却还是在轩辕庙的时候点了点头。
　　“嗯，我知道了。”直接点了点头起来，心中明白有着一些事情，应该要去做了，于是给这巫马殷律联系了起来，“陛下我想跟着你一起去。”
　　“不可以。”巫马殷律开口道，“我不放心绵绵一个人在这里。”巫马殷律直接拒绝了，巫马殷律不放心赵绵绵一个人在这里，如果仅仅是放着赵绵绵一个人在这里的话，对于赵绵绵来说是随时随刻都遇到危险的。
　　“陛下……我不觉得公主殿下没办法保护自己。”零骑士却直接开口道，“公主殿下可以保护好自己，是我们太过小看了公主殿下。”赵绵绵可以保护好自己。
　　这一点零骑士自始至终都知道，尤其是在这一次这实战课上，赵绵绵更加是表现出自己的强大，赵绵绵不仅仅是可以保护这轩辕庙还可以保护这齐金城等人。
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看这零骑士，“我跟你去，陛下……”看着巫马殷律的时候道，他不放心巫马殷律带着一些人去，巫马殷律是这国家的皇帝，是有着必要活下来的。
　　“你兄长会去。”听到了这话零骑士微微一愣，巫马殷律直接开口道，“你们兄弟只能够是一个人去，而你不如你哥哥厉害，零骑士……这是我没有挑选你的缘故。”看着零骑士的时候巫马殷律直接开门见山道。
　　贺兰都比零骑士厉害，自己带着零骑士去的话，贺兰都那一边一定会有着意见，如此的情况下只能够选择贺兰都，听到了这话零骑士有着几分不满了起来，却在最后的时候。
　　“零骑士你是我的其实，零所以我希望将我最喜欢的人托付给你。”看着零骑士的时候道，巫马殷律最信任的人不多，零骑士算是其中一个，既可以被自己信任又可以被自己重托的人，也就仅仅是这零骑士而已。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“我知道了。”零骑士终究没有去，而此刻这恩老师那一边也知道这消息了。
　　恩老师是从来这皇太后那一边听说的，看着皇太后的神情，“那你为何不拦下来？”看着皇太后的时候道，皇太后听到这话的时候看着这恩老师。
　　“我希望你让赵绵绵回来，我不会让我儿子不去，因为他是这帝国的皇帝，在这种时候没有理由不去。”看着这恩老师的时候皇太后开口道，“你让赵绵绵回来。”
　　“你……该不会是做好了必死的心理准备了吧？你想要让巫马殷律跟赵绵绵有孩子。”看着这皇太后的时候微微一愣道，恩老师看着对方的时候，“我是不会同意的。”
　　“我别无选择，我不可能拦着我的儿子去，可我不希望巫马家在我手上断了，当初兄长回来将一切交托过我，这是我的选择，恩，我希望你可以明白。”看着恩老师的时候皇太后开口道，恩老师听到皇太后的时候沉默了。
　　“好我帮助你。”看着这皇太后的时候恩老师开口道，“我明天就会让这赵绵绵回去。”听到这话的时候，此刻这皇太后点了点头。
　　赵绵绵那一边在吃东西的时候，就听到了脚步的声音，因为这一次虽然受伤了，只不过赵绵绵却并没有回来，而是跟齐金城继续任务，轩辕庙倒是被别人带着离开了。
　　看着这恩老师的时候赵绵绵有着几分意外了起来，“恩老师？你怎么在这里。”看着恩老师的时候开口道，恩老师看着眼前的赵绵绵的时候。
　　“你跟我回宫一下。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看恩老师，有着几分古怪，“巫马殷律很快就要离开了。”听到了这话赵绵绵微微一愣。
　　“不可能，我刚才还跟着啊律联系过。”赵绵绵往后退了起来，看着对方的时候，神情有着戒备了起来，这该不会是熟人诱拐？
　　赵绵绵看着这恩老师的时候目光里头带着警惕了起来，恩老师看着赵绵绵的目光的时候，多少有着几分无奈了起来，却还是在这时候给这皇太后拨通了电话。
　　赵绵绵看着皇太后的时候微微一愣，“皇太后……”赵绵绵有点意外，皇太后看着赵绵绵的神色，又看着这恩老师给自己联系，很快就明白缘故了。
　　立刻就将一切事情跟赵绵绵说了，赵绵绵听到了这来龙去脉的时候，心中有着几分复杂了起来，却还是在轩辕庙的时候点了点头，“嗯，我明白了，我会回去的。”
　　赵绵绵听到这巫马殷律要离开去虫族的地方的时候，心中有着震惊了起来，却还是在轩辕庙的时候，保持沉默了下来，也乖乖的选择回去了。
　　巫马殷律那一边不知道皇太后的骚操作，只不过去找了皇太后，皇太后的神色疲倦，“母后贺兰都不日就会到达，我到时候就要离开了，绵绵一个人我不放心，你可以替我照顾一下吗？”
　　“她回来了。”看着巫马殷律的时候，皇太后开口道，“你们在最后的时候好好相处吧。”听到了这话的时候，此刻这巫马殷律有着几分无奈了起来。
　　“母后，你怎么就觉得我回不来？我会回来的，这是我的承若，真的请你信任我。”自己不可能不回来的，听到了这话的时候，皇太后却看着对方。
　　“我只不过是做好最坏的打算而已。”自己只不过是做好最坏的打算而已，所以在这种的时候，她才会将赵绵绵给找回来，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这皇太后。
　　“对不起母后。”听到这皇太后的话的时候，巫马殷律直接开口道，巫马殷律心里头明白，因为自己的选择皇太后才会如此沉重。
　　听到这话的时候，皇太后看着巫马殷律的时候道，“你不需要跟我说对不起，这只不过是你该去做的事情，身为皇家的人，就得为这国家身先士卒，因为我们享受了这一切，就得付出这相应的行动，才对得起我们的身份，跟被百姓爱戴的那一份荣誉。”
　　皇太后从小到大就是被如此教育的，所以在知道自己儿子去的时候，虽然舍不得，却还是强行压下去，这就是命运也是选择别无选择。
　　因为这巫马殷律不是别人，是这帝国的皇帝，是皇帝就要做出自己该做的事情来，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律直接跪下看着皇太后，皇太后看着巫马殷律跪下并没有扶着人。
　　而是直接开口道，“去吧。”看着巫马殷律的时候道，巫马殷律听到了这话的时候，深深的吸了一口气后直接给皇太后磕头。
　　“母亲如果我回不来，请你原谅我，是我的任性认你先送我，也希望你可以看着绵绵一下，母亲我这一辈子，终究让你担心多过受的照顾。”看着皇太后的时候巫马殷律开口道。
　　“只不过我在这里也保证，无论发生任何的事情，只要有着活下去的机会，我会不顾一切的回来，因为这里是我的家，而我爱着的人跟最爱我的人都在这里，所以我不会轻而易举放弃，我一定会活着回来。”
　　无论怎么样自己都会活着回来，这是巫马殷律给这皇太后的承若，听到了这话的时候，皇太后看着巫马殷律的时候，伸出手直接拉着巫马殷律，看着巫马殷律的时候点了点头，神情也带着欣慰了起来。
　　巫马殷律在看着眼前的皇太后的时候，直接跟皇太后跪安了，皇太后看着人离开的时候，“你去准备一下。”看着李阿婆的时候道，李阿婆看了看皇太后。
　　“陛下不可能不回来的，你别太悲观了。”看着皇太后的时候道，皇太后听到了这话想到巫马殷律的话，想到巫马殷律的话后摇了摇头，神情带着坚定。
　　“我知道，可我早已经做好了最坏的打算，这是我们皇家的诅咒，可如果说真要牺牲，那我也得让他留后，我不希望真失去的时候为今天后悔，我是为他们好。”
　　她会选择赵绵绵是因为自己的儿子喜欢，赵绵绵那一边大概不同意，只不过会不会同意自己也不可能询问，自己不会给两个人选择的机会。

145
　　而且这个是最好的选择，其实一开始的时候自己也想找别的女人偷偷让对方生，可却最后还是选择赵绵绵，因为她想万一儿子回来了，别的女人抱着孩子出现，对赵绵绵是一个打击，既然如此那就只能够是赵绵绵，在有她也的确是真心喜欢赵绵绵的。
　　赵绵绵没有想到皇太后会找自己回来，不过虽然没有想到却还是选择回去了，对于赵绵绵来说自己也是有着事情想要去找巫马殷律的，巫马殷律说突然要离开，赵绵绵是很担心的。
　　赵绵绵在回到皇宫的时候，刚刚好巫马殷律也在这宫门外等着自己，看着赵绵绵的时候巫马殷律伸出手，赵绵绵立刻就直接扑在了巫马殷律的身上，巫马殷律也直接顺顺利利抱着赵绵绵了，怀中的女子很软，又带着几分甜味。
　　看着这样的赵绵绵的时候，巫马殷律伸出手揉了揉赵绵绵的秀发道，“回来了，抱歉没有告诉你我要离开了。”看着赵绵绵的时候道，本来不打算让赵绵绵回来的，却没想到皇太后早一步告诉了这赵绵绵。
　　赵绵绵知道这事情后，直接选择回来了，在这种的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候伸出手直接抓住巫马殷律的手，然后一巴掌过去了。
　　巫马殷律看着赵绵绵突然打自己的时候，还是有点发愣了起来，看着赵绵绵的时候，却有着几分意外，却很快就带着笑容了起来，“绵绵……”看着赵绵绵的时候道，“我会回来的，所以我觉得告诉你，跟不告诉你，也没有多大关系。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　巫马殷律的确是不希望赵绵绵想太多，说不定赵绵绵在这学校里头封闭训练后，在出来的时候，自己早已经回来了，所以才没有告诉赵绵绵。
　　赵绵绵跟着巫马殷律回到家里头，这皇太后看着赵绵绵的时候，“知道你回来，所以给你们煮了吃的。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，看着巫马殷律的时候牵着巫马殷律的手。
　　赵绵绵跟巫马殷律坐在不远处吃东西了起来，皇太后看着赵绵绵跟巫马殷律的时候，给两个人夹菜，“绵绵我找你回来，是不希望你人生有着后悔的机会。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看对方起来。
　　看着对方的时候，心中有着几分复杂，却也点了点头道，“多谢皇太后。”赵绵绵开口道，无论在怎么样这事情都是要多谢皇太后，如果不是皇太后的话，自己不知道巫马殷律会离开。
　　听到了这话的时候，皇太后笑了笑让赵绵绵跟巫马殷律吃东西了起来，赵绵绵跟巫马殷律吃了东西后，巫马殷律送赵绵绵回房间了，在回到房间后赵绵绵坐在不远处。
　　“你们找到母虫的巢穴了吗？”看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，“在什么地方？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵后，直接将这巢穴给说了出来，“魔鬼三角地带。”在魔鬼三角地带，听到了这话的时候，赵绵绵愣住了。
　　“那地方不是没办法靠近的地方吗？”魔鬼三角地带赵绵绵知道那地方到底是什么样子的地方，魔鬼三角地带就是一个让所有人都恐惧的地方，那地方应该怎么说，那地方就是一个三角区长年辐射程度浓郁掉基本上没办法靠近。
　　在有着那古怪的强风，靠近的人基本上都会死掉，所以在这种的时候，很多的人都不敢轻而易举靠近，所以在这种的时候没有几个人会去靠近。
　　“是啊，所以我们才没有发现母虫就在哪里，不过现在知道母虫就在哪里了，我们就不可能不采取行动。”看着赵绵绵的时候道，如果在知道这东西就在哪里的情况下，就不可能不采取行动。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候神情上带着担心，“你们去了的话，有着几分把握，人参……”
　　“绵绵听我说。”看着赵绵绵的时候巫马殷律伸出手抓住赵绵绵的肩膀，赵绵绵看着眼前的巫马殷律，“绵绵听我说那地方是很危险，可却因为你的存在，早已经不是最危险了。”看着还赵绵绵的时候道。
　　哪里的确是很危险的，可却又因为赵绵绵的存在后，那地方渐渐的不在危险了，因为赵绵绵给予了这一切改变，“你给的辐射药早已经改变了这一切，绵绵你别太担心了。”
　　看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到了这巫马殷律的话的时候，赵绵绵神情上带着几分担心，看着巫马殷律的神色后，却在最后的时候直接点了点头。
　　赵绵绵应该怎么说，在很多的时候，心里头还是明白一些事情，所以看着对方的时候，赵绵绵多少还是很清楚的知道，自己拦不下巫马殷律于是开口道，“那你要回来。”
　　“嗯。”巫马殷律靠近赵绵绵点了点头，赵绵绵看着巫马殷律的时候，脸颊微微的泛红了起来，不知道为什么那一瞬间感觉心脏有着几分紧缩了起来，在那一瞬间感觉心脏有着几分不一样的感觉了起来。
　　赵绵绵觉得对方在自己的面前的时候，给自己的感觉是哪一种让自己有点窒息的感觉，却又很快在轩辕庙的时候，赵绵绵深深的吸了一口气然后压下去了。
　　赵绵绵在这时候突然皱了皱眉头，巫马殷律也一样两个人感觉有点热了起来，在这种的时候赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，什么话都没有说，只不过巫马殷律却去开门。
　　赵绵绵捂着自己的胸口，现在什么话都不想说，仅仅是想压下自己胸口的燥热，要压下这胸口的燥热，多少还是有着几分困难了起来，赵绵绵在这种的时候，看着不远处的时候，忍不住有着几分激动了起来。
　　“开门……”巫马殷律要开门，却发现没办法开门，感觉自己身体变化的时候，立刻就明白一些事情了，“母亲你开门，这种事情我不同意。”看着对方不开门的时候，顿时就忍不住脸色不好道。
　　很快就听到这皇太后的声音传来，“啊律我是为你好，你要去魔鬼三角地带我不拦着你，可你得给我弄一个孩子出来，绵绵我想你也不会反对，如果你反对我可以找别的女人来生。”
　　赵绵绵捂着胸口的时候就听到了这话，顿时脸色一变了起来，“什么意思？”这是要让自己跟巫马殷律造娃吗？这太离谱了，赵绵绵现在的年纪也就是十八岁才成年的年纪，赵绵绵还有着很多的事情，很多的潇洒日子想要过。
　　所以在听到这话的时候，此刻这赵绵绵开口道，“皇太后你放我出去可好？你这样的话，是不是不信任啊律，啊律说会回来，就一定会回来的。”赵绵绵开口道。
　　“绵绵你是不同意吗？那我就带着啊律去别的地方，我知道……可如果万一那？赵绵绵……你想有着遗憾吗？你为他生下一个孩子，如果说以后他回不来了，你也可以直接去嫁人的，我仅仅是想要一个孙子，我不希望巫马家的人绝后，我不想坏你们的感情。”
　　看着赵绵绵的时候此刻这皇太后开口道，皇太后不希望坏赵绵绵跟巫马殷律的感情，却也不希望因为这事情，让两个人出现一些事情，所以在某种的时候，很多事情的情况下，该怎么做事情就该怎么做。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看巫马殷律，巫马殷律开始敲门了起来，“母亲别闹了，我不希望这种事情，是在这种情况下发生的？”
　　看着这大门的时候巫马殷律的脸色不好道，巫马殷律不希望那些事情是在这种情况下发生的，巫马殷律询问给赵绵绵一个美好的未来，给一个美好的日子，而不是这种荒唐的结局。
　　只不过皇太后压根就不可能同意，看着赵绵绵的时候道，“你怎么选择？”赵绵绵听到了这话看着巫马殷律了起来，跟巫马殷律发生关系赵绵绵并没有觉得是该排斥的。
　　如果说可以赵绵绵自然喜欢，前世的赵绵绵也不是年轻的小丫头了，只不过这一辈子的年纪小很多，如果跟巫马殷律有着孩子，赵绵绵看着巫马殷律的时候，其实想着心里头也是可以有着寄托的。
　　其实对于孩子这理解，与其说是传宗接代更加不如说是一种心灵的寄托，大概有着人会觉得，自己有着孩子了，仅仅是当对方是心灵寄托，是心灵所在那对孩子太不公平了。
　　其实这是不对的，如果说你对孩子好的话，真的爱孩子的话，爱不会让孩子感觉痛苦的话，世界上没有人会觉得来到这世界上是一件很错误的事情。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候走过去抱着巫马殷律，巫马殷律被赵绵绵抱着的时候，“绵绵……你没有必要这样。”听到了这话的时候赵绵绵看着巫马殷律，看着巫马殷律的时候摇了摇头。
　　“其实我并没有因为这事情生气。”赵绵绵开口道，“而且我也真的想要跟你一辈子在一起。”赵绵绵开口道，自己也真的是想跟对方一辈子都在一起。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候什么话都没有说了起来，只不过在这种的时候，嘴角上有着几分复杂了起来。
　　看着赵绵绵的时候低着头亲了赵绵绵，赵绵绵有点紧张，“如果你不想的话。”赵绵绵听到了这话直接垫脚亲了回去，夜色有点美，皇太后也早已经挂掉了这视频了。
　　赵绵绵在隔日醒过来的时候，整个人腰酸背痛，巫马殷律的战斗力惊人，赵绵绵醒过来的时候早已经是下午的时候了，巫马殷律去找了皇太后，看着皇太后的时候，“母亲你……”
　　“你不是也很享受吗？”皇太后却直接开口道，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律神情倒是有点不自然，因为在某种的时候，眼下这巫马殷律在某种的情况下的的确确是享受了。
　　因为赵绵绵在叫不要的时候，巫马殷律却还是一如既往的不断要，以至于这种的情况下，赵绵绵差一点就丢了半条命，所以巫马殷律也真跟着皇太后说的一样很享受。
　　“母亲我不希望这样，我想跟绵绵结婚，我想娶绵绵。”看着皇太后的时候道，“那时候我们才发生关系，是我最大的理想。”
　　听到了这话的时候皇太后看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，“我经历了很多，我的父亲母亲，我的兄长姐妹，弟弟……都是在战场上死掉的，你去的地方，去的战场比那些战场凶险很多，我有可能失去你。”
　　如果巫马殷律死掉了，皇太后不知道自己还是不是可以活下去？她需要找一个活下去的理由，也需要有着寄托，更加希望有着人可以在自己的身边，让自己可以支持下去，孩子就是最佳的选择。
　　赵绵绵跟巫马殷律的身体都很好，生下孩子是没有问题的，虽然赵绵绵的体内有着基因问题，对于皇太后来说，也不是什么问题，这东西修复就好。
　　到时候孩子出生也修复就好，听到了这话的时候，巫马殷律看了看自己的母亲，伸出手抱着皇太后，“对不起，母亲让你不安了。”
　　两个人都没有在说话了，因为很多的时候，而此刻皇太后看着巫马殷律的时候道，“绵绵也快醒过来了，你回去吧。”
　　“嗯。”巫马殷律点了点头道，巫马殷律回去后，打算去看看赵绵绵，却没想到本来以为该睡着的赵绵绵，在自己走进去后，就看着赵绵绵早已经醒过来了。
　　看着刚刚醒过来的赵绵绵，看着巫马殷律走过来的时候，神情有着几分复杂了起来，然后直接走了过去。

146
　　在走过去的时候，赵绵绵又停下来了，想到昨天的事情心情不爽了起来，尤其是在看着巫马殷律过去的时候更加不高兴。
　　巫马殷律靠近赵绵绵，就看着赵绵绵瞪着自己，巫马殷律顿时就明白昨日的事情，赵绵绵心里头也在气头上，于是直接走了过去，“绵绵……我找人给你煮了补气血的食物。”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，脸色有着几分羞红了起来，昨夜自己是直接晕厥过去的，赵绵绵想到那些事情的时候，整个人都感觉羞涩的厉害。
　　“你闭嘴，不许说了。”赵绵绵开口道，巫马殷律走过去扶着赵绵绵，在扶着赵绵绵的时候，将赵绵绵扶着坐下，赵绵绵看着巫马殷律来扶着自己的时候，脸颊上带着几分羞涩，也带着几分尴尬。
　　“绵绵……下一次我会小心点的。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，“另外我跟母亲向你道歉。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，多少有着几分复杂，却还是开口道，“这事情压根就跟你没关系，所以你不需要跟我道歉。”
　　这事情跟巫马殷律没有多少关系，所以巫马殷律压根就不需要跟自己道歉，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着几天没的时候多少有着几分感动。
　　巫马殷律在看着赵绵绵的时候，亲了亲赵绵绵的脸颊，在亲着赵绵绵的脸颊的时候，“绵绵，可以娶你，我真的很幸运，也很幸福。”不仅仅是很幸运，也很幸福，在这世界上对于自己来说，有着赵绵绵的存在是世界上的最大幸福，当然与任何一个人来说都是如此。
　　赵绵绵看了看巫马殷律有点不好意思，赵绵绵跟巫马殷律发生关系了，这世界科技好，等吃了东西修复了身体，赵绵绵就跟巫马殷律出门了，去看人参，人参在被做成药。
　　而此刻这赵绵绵也看到了贺兰都，看着贺兰都的时候，赵绵绵并没有意外，“没想到你赶回来了，我们过几天就要离开了。”看着赵绵绵的时候道。
　　“嗯，因为不放心，所以回来了。”赵绵绵开口道，“你也是来看人参的。”看着这贺兰都的时候道，贺兰都点了点头蹲下看着这人参的时候，又抬起头看着赵绵绵。
　　在看着赵绵绵的时候，神情有着询问，“这东西到底是什么东西？我刚才找人研究了一下，这东西可以消化的辐射不是一半多。”
　　“这东西交人参，就算是在上古的时候，也是极其珍贵的药材。”赵绵绵开口道，“对了，其实我想到一件事情，我的种子对消除辐射有着很大效果，如果说我们的种子丢在魔鬼三角地带，你说哪里的辐射会不会减少？”
　　听到了这话的时候，赵绵绵等人都点了点头起来，“这个倒是可以测试一下，如果说真的可以的话，那倒是不错的选择。”如果说可以测试的话，那倒是不错的选择。
　　“赵绵绵你的种子出现跟你直播是不是有着关系？”看着赵绵绵的时候贺兰都端着茶杯喝了一口茶道，赵绵绵有点意外的看着这贺兰都，然后回过头看着巫马殷律。
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候摇了摇头，表示这事情并不是自己告诉的，贺兰都看着巫马殷律的神色后，“这事情是我猜测出来的，你这些日子的努力直播，我都看了，这不是你该做的事情，而巫马殷律也没有拦着，大概就是有着一定要做的理由，什么是一定要做，辐射药……”
　　贺兰都看着赵绵绵的时候开口道，在看着赵绵绵做直播后，巫马殷律并没有拦着，学校也允许的时候，此刻这贺兰都就开始怀疑了起来，在后面调查后，才发现有可能是真的，刚才询问的时候，赵绵绵的表情就告诉了自己是真的。
　　在听到了这话的时候，赵绵绵看了看这贺兰都道，“的确是有着联系，只不过有着什么联系，我并没有法子告诉你。”赵绵绵开口道，虽然是有着联系的，可有着什么联系，自己却没办法告诉对方。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵，又看了看这巫马殷律后，“嗯，我知道了，不过我有着一个条件，我要共享你的种子，我希望这一次你可以给我更加多的种子，这样我才可以安安心心的跟你们一起去行动。”
　　贺兰都这话说的没有错，如果说自己就是这样离开的话，怎么都是不甘心的，所以唯一可以做的事情那就是要跟赵绵绵合作，得到更加多的种子才可以。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，巫马殷律开口道，“可以，这东西我并没有打算要独吞，而绵绵也一样，你要的种子我会让绵绵给你。”
　　“我要的高级的。”看着这巫马殷律的时候道，“中级的我也要，你们一开始的时候给我的是初级的吧。”看着赵绵绵的时候贺兰都直接开门见山道。
　　贺兰都也不是傻子，在看到辐射药的效果后就可以猜测出来了，而此刻这人参更加是变化不一样，所以很快就有着自己的心思，直接说了出来。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，开口道，“可以，我可以给你，只不过你要给我两天的时间。”赵绵绵开口道。
　　“我们会在三天后出发，到时候你给我。”听到了这话的时候贺兰都开口道，贺兰都虽然一定会去魔鬼三角地带，却也不可能什么好处都不得。
　　虽然这一次去杀母虫是为所有人好的事情，只不过就算如此有着一些事情，还是需要明算账，不明算账时对不起自己的，所以此刻直接老老实实明明白白的跟赵绵绵说了。
　　赵绵绵看了看这贺兰都点了点头，贺兰都起身离开了，“对了，零你出来一下。”在贺兰都说完了后，赵绵绵回过头看着不远处零骑士走了出来。
　　赵绵绵看着零骑士的时候，零骑士对着赵绵绵点了点头然后跟着贺兰都离开了，赵绵绵并没有去拦着，这种情况下无论是任何的时候都需要告别。
　　贺兰都看着零骑士的时候道，“如果我回不来了，你就回去联邦接替我的位置，零……”看着这零骑士的时候，贺兰都直接开口道，“无论什么时候，我都会杀了那母虫的。”
　　贺兰都跟巫马殷律是不一样的，他对于是不是可以活着回来是没有多大的坚持的，唯一的坚持就是要杀掉对方就是最好的选择了，对于这一点眼下这贺兰都想安排的，就是自己回不来后，零骑士可以接替自己。
　　其实贺兰都之所以会有着如此的想法是因为，完完全全的明白去了魔鬼三角地带九死一生都有可能没有的情况下，又怎么可能抱着回来的期望，可以回来是最好，可他最大的心愿杀掉母虫就够了，别的不可以强求。
　　“我不会去的。”听到了这话的时候，零骑士立刻就开口道，“你自己活着回来，我不可能去的，陛下都会回来，你为什么不回来？”看着这贺兰都的时候零骑士开口道。
　　零骑士的神情带着几分激动了起来，压根就不听话，零骑士没办法接受对方不回来的心思，也不可能去接受的，听到了这话的时候，眼下这贺兰都看着零骑士。
　　“你自己很清楚的明白，这事情是强求不得的。”看着零骑士的时候贺兰都开口道，“我们是军人，抱着的是必死觉悟。”
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士看着贺兰都，看着贺兰都的时候，神情里头带着几分复杂，“我不会去的，我会在帝国，在我被舍弃的时候。”
　　“舍弃你的人不是我，零……”贺兰都在这时候直接开口道，听到了这话的时候，零骑士看着贺兰都，“舍弃你的人，从来都不是我，你心知肚明。”听到了这话的时候，零骑士看了看贺兰都。
　　“你将心中的怨气给我，这是不对的，我们都是那家庭的受害者，你有着自己的责任，你想跟我们那不负责任的父母一样吗？零……”看着这零骑士的时候，贺兰都冷冷的开口道。
　　听到了这话的时候，零骑士睁大眼睛的看着贺兰都，“你是这联邦的二皇子，是我的弟弟，你有着责任顶替这一切，我这些年从来不逼迫你，仅仅是想你回家一趟，可现在你不是回家了。”
　　贺兰都从来不希望逼迫这弟弟，让对方回去仅仅是回家一趟，可此时此刻却不一样了，自己有可能出事情，有可能死掉如此的情况下，他有着放不下的是弟弟，跟着联邦。
　　“你也是军人，你想怎么选择？要一辈子逃避下去吗？”看着零骑士的时候贺兰都开口道，贺兰都的话让贺兰都沉默了下来，贺兰都在那一瞬间有着几分羞愧跟几分沉默。
　　其实贺兰都在很多的时候，都明白一个道理，自己在逃避，自己的逃避从来都是不可取的，自己需要做的是勇往直前，而不是躲在后面畏畏缩缩，而此时此刻自己需要做的事情，就是回去承担责任、
　　“我想想。”零骑士看着这贺兰都的时候开口道，贺兰都并没有在逼迫，而是点了点头，让这零骑士去好好的想，零骑士在去想的时候，一天都是在想。
　　零骑士在想事情的时候，多少有着几分无奈了起来，因为在想那些事情的时候，零骑士想到了很多，贺兰都都是去自己的事情，很快零骑士就叹了一口气笑了起来。
　　“兄长说的对，某种的情况下，我也是任性的人。”某种的情况下，自己也是任性的人，任性的觉得很多的事情，都想按照自己的去做。
　　因为自己的父母丢下了自己，自己对很多的人都有着怨恨，贺兰都也被自己怨恨，可零骑士其实内心里头明白，那时候的贺兰都又何尝不是受害者。
　　自己在责怪贺兰都并没有来找自己，可那时候的贺兰都只不过是十几岁的少年，在亲生父母不靠谱的情况下，要支撑联邦的一切，要努力的抗下一切压力。
　　如此的情况下又怎么可能来找自己，他告诉自己是因为贺兰都向往权利，可却在后面的时候明白，并不是向往权力而是责任，而此时此刻自己也任性很久了。
　　零骑士去找了巫马殷律，巫马殷律刚刚好跟赵绵绵发生关系，一个人坐在这外面，就看着零骑士的时候，“怎么打算回去了？”
　　“嗯，我想了很久，那时候我恨着所有人，我的苦难，我遭遇的事情，都是因为他们的错，可现在我回想起来，其实这一切都不是正确的。”这一切都不是正确的，这一切都是不对的。
　　“兄长也在努力的活下去，兄长也付出了很多的努力，我不可以因为自己的缘故，就去怨恨所有人。”零骑士看着巫马殷律的时候开口道。
　　“如果说这一次兄长出事情了，我会回到联邦，陛下……你们一定要回来。”看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这零骑士，端着酒给了巫马殷律。
　　“放心吧，你那般讨厌回到联邦，无论是我还是这贺兰都，都不可能逼你做讨厌的事情。”听到了这话零骑士想说话，却被巫马殷律打断了，“因为我们会回来的。”
　　“陛下可真坚信，可兄长……”贺兰都却在某种的时候，早已经觉得自己回不来了，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这零骑士，喝了一口酒后。
　　“那是因为，我们抱着的都是一定要杀掉虫族的心情，所以我们才会生死不惧，而我想活着是因为，一定要杀掉母虫，他以为会死掉也是一定要杀掉母虫，我们并没有冲突，我们会一起回来的。”听到了这话的时候，零骑士点了点头起来。

147
　　零骑士跟巫马殷律说了很多的事情，说了年少的时候两人的相处，跟很多很多的事情，零骑士在这时候，看着不远处的时候，“希望在外面这一代终结虫族，不要在让虫族回来了。”虫族折磨了这世界不知道多少年，此刻也该结束这因果了。
　　“自然，我可不希望我的孩子，也活在这种恐惧里头，我希望的是，我们的孩子未来，都不知道什么是虫族，那才是我想给他们的生活。”巫马殷律跟零骑士相机而笑了起来，那种人生无论是什么时候，都会睡觉笑醒过来。
　　贺一诚那一边也来找巫马殷律了，军队征招人去这魔鬼三角地带，此刻这贺一诚也在其中，巫马殷律看着贺一诚的时候，有点意外了起来，“为何要去？”
　　“因为想去。”贺一诚开口道，听到了这话巫马殷律看了看这贺一诚，看着贺一诚的时候，丢了资料给贺一诚，贺一诚直接拿着资料看了起来。
　　“我想你应该不是很清楚这一次的计划，你看看吧，如果真相去在说。”看着贺一诚的时候道，贺一诚听到了这话看了看资料，是围剿虫族的事情。
　　“我回去的。”听到了这话的时候道，贺一诚身上本来也有着虫子的在，不过很快就被逼迫出来了，贺一诚在这种的时候，自然是希望跟着去。
　　“我希望是战士，我想去做这种可以流传千古的事情。”自己想成为流传千古的人，看着这巫马殷律的时候道，贺一诚的话让巫马殷律看了看贺一诚，最后点头同意了。
　　只不过进来的人，都被带着下去了，在出发前后都不可能告诉别人，而此刻在出发前，赵绵绵那一边也给了这贺兰都东西，贺兰都很高兴的给了联邦的人。
　　赵绵绵在知道贺一诚也要去的时候，多少有点意外了起来，只不过想到对方是这男主的话，去了对于巫马殷律等人都是有着保障的时候倒是很快就安心了。
　　“如果有着贺一诚去的话，说不定胜算更加多。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣了起来，看了看这赵绵绵。
　　“你这样信任一个男人，让我多少感觉很不高兴。”如此信任一个男人，让自己很不高兴，也很妒忌，赵绵绵听到了这话的时候，看着巫马殷律的时候，多了几分笑容了起来。
　　“你这样吃醋的话，我可会觉得你是无理取闹的。”赵绵绵笑着道，“我不是信任贺一诚，我只不过是觉得他一定可以带给你们好运的。”贺一诚是男主，一定还有着好运的。
　　巫马殷律闻言的时候笑着点了点头，巫马殷律跟着贺兰都贺一诚等人离开的时候，赵绵绵并没有去送人，而此刻这些人离开的时候，国民也不知道。
　　基本上就是属于全民都不知道的地步，而此刻让赵绵绵意外的是，恩老师也去了，赵绵绵在看着恩老师去了的时候，皇太后听到了消息了后，整个人有着几分恍惚。
　　赵绵绵伸出手摸了摸自己的腹部，自己虽然跟巫马殷律发生了关系，却并没有任何的地方有着动静，赵绵绵觉得自己有可能没有怀上，赵绵绵在这时候打算回到学校里头，却被皇太后拒绝了。
　　“你有着孩子了，这要是回去就保不住。”听到了这话的时候赵绵绵愣住了，皇太后开口道，“你们再一次的第三天我就检查道了，发育的很好。”赵绵绵愣住了起来。
　　皇太后在赵绵绵跟巫马殷律在一起后，就找东西去扫描赵绵绵了，赵绵绵受孕很良好，所以很快就怀孕了，赵绵绵愣住了这才几天，怎么如此快几分想了。
　　“怎么这才几天，这般快就发现了？”赵绵绵开口道，这才几天如此快就发现，心中多少有着几分意外了起来，听到了这话的时候，皇太后笑了笑。
　　“这并没有多少奇怪的地方。”科技如此好，想有着什么东西是没办法发现的，赵绵绵听到了这话的时候点了点头，赵绵绵在皇宫住下养胎。
　　而此刻这楚家那一边，楚天佑去了这学校找赵绵绵，只不过却发现自己跟赵绵绵不是在一个校区的，于是打算等赵绵绵等人实战课回来后，在去跟着赵绵绵好好接触，实战课自己也去了，只可惜……接触不是和良好。
　　楚天佑在这时候还是一心一意想去见赵绵绵，只不过却发现这楚天奇有点奇怪了起来，看着自己的兄长的时候，“哥……你怎么了？”
　　“我没有事情。”听到了这话的时候楚天奇开口道，只不过这神色却不是没有事情，其实楚天奇真的是有着事情，事情不算很大却也绝对不是很小。
　　楚天奇的事情是因为，眼下这赵绵绵的事情，这些日子自己总是做梦，梦到因为赵绵绵的存在自己死掉了，因为赵绵绵的存在，自己本来可以逆袭的人生直接满盘皆输。
　　楚天奇做了一个梦，梦里头自己重生回来后，直接走上了人生巅峰，却因为这赵绵绵回来，楚家落魄不堪了起来，赵绵绵那女人该死。
　　楚天奇的目光渐渐有着几分冷漠了起来，只不过很快就看着楚天佑道，“对了，你在学校里头，遇到过赵绵绵吗？”听到了这话的时候，眼下这楚天佑微微一愣。
　　“遇到过，却并没有太多聊天。”自己遇到过这赵绵绵，只不过对方不是很待见自己，听到了这话的时候，眼下这话的时候，楚天奇看了看楚天佑。
　　看着楚天佑的时候道，“哦，如果你什么时候遇到了这赵绵绵，告诉我一下。”是的，遇到这赵绵绵的话，自己就会直接弄死这赵绵绵。
　　听到了这话的时候，楚天佑却并没有在意，仅仅是觉得楚天奇是真想见见赵绵绵，怎么说自己也想见见赵绵绵，对方是自己的姐姐，“大哥你说，姐姐会不会很疼爱我？”
　　听到了这话的时候，楚天奇微微一愣了起来，看着楚天佑的时候，想到这赵绵绵的事情，在自己的记忆里头前世的时候，赵绵绵的的确确很疼楚天佑。
　　只不过那时候该说些什么？那时候的楚天佑对赵绵绵爱答不理，记得赵绵绵千辛万苦给这楚天佑过生日去，却被楚天佑给丢了嫌弃对方给的东西寒酸，其实也不算寒酸，怎么说亲手做的，自始至终都是最珍贵的。
　　只不过让人失望的确是，这楚天佑并没有在意那一份礼物，仅仅是将这东西给丢了，那时候自己看到赵绵绵一个人失魂落魄在门口。
　　楚天佑的行为自己虽然觉得过分了，却并没有去拦着，对于赵绵绵，自己也没有多少感情，所以自然不可能去做任何的事情。
　　只不过没想到这一辈子这楚天佑居然想要去找赵绵绵，这还真是有着一句话应景了，天道好轮回了，“大哥你看着我干什么？你看着我笑干什么？”
　　看着楚天佑看着自己笑的时候，楚天佑有着几分疑惑了起来，不知道为何对方看着自己笑的时候那笑容，给自己几分很不舒服的感觉，听到了这话的时候楚天奇笑了笑。
　　“没有我想她一定会很喜欢你的。”看着楚天佑的时候道，听到了这话的时候楚天佑点了点头，楚天奇直接起身离开了，就看着不远处叫着赵绵绵名字的楚夫人。
　　有着很多的时候失去了才明白痛苦，只不过这种失去了才知道痛苦，多少给人的感觉是可笑，不仅仅是可笑更加多的是一种报应了。
　　赵绵绵那一边不知道这楚家的事情，无论楚家此刻做任何的事情，对于赵绵绵来说都只不过是就可笑，当然对于这楚家人的行为，赵绵绵也没有心思去在意，只不过是小丑而已。
　　赵绵绵真怀孕了，赵绵绵一个月的时候，就看着胚胎，赵绵绵看着那小豆豆的时候，有着几分意外了起来，真的太神奇了，在看着这种的时候有着几分意外了起来。
　　在这种的时候，眼下这赵绵绵看了看那胚胎，看着胚胎的时候，直接走过去了，“这就是我的孩子？”赵绵绵开口道，皇太后听到这话的时候点了点头。
　　“当然是你的孩子，不是你的孩子，是谁的孩子，等在过几个月的话，你如果不想怀孕，我们可以取出来，用机器培育。”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，听到了这话的时候赵绵绵微微一愣，“机器培育？”
　　皇太后看着赵绵绵拿出拿出视频来，那就是二三月左右后，孩子就可以取出来，送入一个机器子宫哪里，看着这的时候赵绵绵有着几分意外，看着那画面的孩子不断长大，然后被人抱出来。
　　“你可以选择自己生，还是选择用机器生。”看着赵绵绵的时候皇太后开口道，“不过我希望你自己来，孩子在自己肚子里头十月怀胎，你会感觉道很奇妙的。”是的，哪一种奇妙的感觉，是一种让人心醉心软的感觉。
　　因为自己十月怀胎了，因为对方在自己肚子里头十个月了，在这种的时候，孩子出生后你会更加多的怜爱，听到了这话赵绵绵摸了摸自己的腹部，又看了看这视频。
　　看着视频里头的东西的时候，赵绵绵直接开口道，“我自己来吧。”赵绵绵开口道，如果说自己生下孩子的话，的确是有着不一样的感觉，不仅仅是感觉还有着一些感受。
　　在这种的时候，皇太后笑着道，“这时代生孩子不会很痛苦的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵怀孕一个月了，巫马殷律也走了二十多天了，这些日子赵绵绵在想，巫马殷律道魔鬼三角地带没有？赵绵绵会在夜里头的时候摸着孩子。
　　赵绵绵微微一愣的看着自己的直播私信，赵绵绵看着的时候，“又是楚家的人。”楚家的人来找自己人，让赵绵绵很不喜欢，而就在这时候有着人大视频。
　　赵绵绵看着的时候微微一愣，大视频的人不是别人是楚天奇，楚天奇看着赵绵绵的时候道，“赵绵绵我们见见。”听到了这话的时候赵绵绵看了看这楚天奇。
　　“我们有着什么好见面的？”赵绵绵看着楚天奇的时候道，听到了这话的时候，楚天奇看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候。
　　“我们就见见。”看着赵绵绵的时候道，“我们说一下前世的事情。”看着赵绵绵的时候道，“赵绵绵你就不想知道，前世的一些事情吗？”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这楚天奇，“我不想知道。”
　　“你不想知道我们的下场吗？”楚天奇开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看楚天奇，楚天奇笑着给了诱惑，“你不想知道我们前世是怎么死掉的吗？我们前世对不起你，你不想知道我们的下场吗？”
　　“我不想知道。”听到了这话的时候，赵绵绵却直接笑着道，“你们现在的下场我看到了，因果报应。”赵绵绵开口道，并没有多在意多好前世的事情而有着多少好奇的心思。
　　听到这话的时候，楚天奇脸色不好了起来，“赵绵绵我有着事情想跟你说？”听到了这话赵绵绵看了看这楚天奇，看着楚天奇的时候皱了皱眉头。
　　“楚天奇你很奇怪。”赵绵绵开口道，赵绵绵看着楚天奇的模样后，有着几分疑惑，楚天奇的模样看上去很难看，于是皱了皱眉头询问了起来。
　　“你觉得我为什么会变成这样？赵绵绵我们见见。”他如果不是说别的手段没办法见到赵绵绵，就不可能找赵绵绵，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，嘴角上有着几分冷漠。
　　“不了。”赵绵绵开口道，“你无缘无故要见我，我怎么都感觉你有着问题，楚天奇……别做不该做的事情。”赵绵绵直接开口道。
　　楚天奇无缘无故找自己，赵绵绵怎么都觉得对方有着阴谋，赵绵绵又不是傻子，会是傻乎乎的剑自己送道对方嘴边被虐待，楚天奇听到这话的时候，忍不住皱了皱眉头神情有着几分扭曲了起来。

148 到达
　　“赵绵绵你以为你躲在这里头，我就拿你什么办法的没有吗？”看着眼前的赵绵绵的时候，楚天奇直接开口道，那目光狰狞的吓人。
　　赵绵绵看着这楚天奇的模样后，“那你来看看，我到是要看看你有着什么本事？楚天奇别一脸我对不起你的样子，我从来不欠你们楚家，从来没有过。”赵绵绵冰冷的开口道，从来就没有欠过对方。
　　赵绵绵不打算跟楚天奇多言，直接挂掉通讯了，半点都没有心思要在跟着楚天奇联系的打算，楚家不值得自己去多费心思，也不值得自己去想太多，对于自己来说，楚家只不过是过去时。
　　更何况自己过的好的话，楚家的人就痛苦了，所以赵绵绵没有必要在让楚家的人痛苦了，也没有必要在过多的去保护楚家的人。
　　赵绵绵在家里养胎的时候，也会直接开启直播，在直播的时候，赵绵绵神情上有着几分笑容了起来，看着这机器的时候，清晰可见的可以看到孩子在快速的长大。
　　“真神奇。”赵绵绵看着自己的腹部的时候，赵绵绵有着几分意外了起来，孩子现在就跟小豆芽菜一样，还没有法子看到人的影子，仅仅是跟小蝌蚪一样。
　　赵绵绵看着的时候多少有着几分意外了起来，有点激动了起来，赵绵绵伸出手就可以捧着，捧在手心上，那小蝌蚪在动，不过应该是自己的错觉，因为这仅仅是全息投影。
　　在看着这全息投影的时候，眼下这赵绵绵抬起头看着皇太后，“母后你看看，长的很快，过些日子就会长大了。”赵绵绵看着皇太后的时候道。
　　皇太后听到这话的时候，也看了看的时候道，“是不是很神奇啊？”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，“当初我怀着啊律的时候，也一样很期待这孩子长大。”
　　想到自己有着巫马殷律的时候，巫马殷律也是如此的在自己的腹部里头一点点的长大，那时候的皇太后记得，自己失去了一切的情况下，最后得到了孩子的时候，心中在多要死的心情，也在一瞬间被治愈了。
　　现在看着赵绵绵的时候，皇太后深深的吸了一口气，如果赵绵绵等不到巫马殷律回来的话，这孩子就会治愈赵绵绵，在这种的时候，皇太后才希望有着孩子，“母后这里怎么还有着一个小蝌蚪？”
　　“因为是双胎啊。”听到了这话的时候赵绵绵微微一愣了起来，“这孩子应该是才发育的。”看着赵绵绵的时候开口道，皇太后的话让赵绵绵有着几分意外了起来。
　　赵绵绵直接笑着的时候，就跟巫马殷律联系了起来，巫马殷律要去魔鬼三角地带那地方，不是轻而易举就可以到的，所以赵绵绵这些日子还在跟巫马殷律联系。
　　“对啊，母后说是双胎，只不过一个小豆芽小一点，母后说着胚胎不知道是不是可以成功受孕，不过现在这科技百分之七十都可以的。”看着这巫马殷律的时候道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律也带着笑容道，“嗯，绵绵身子可有着不舒服的地方？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵嘴角上带着笑容了起来。
　　“你放心好吧，我身子骨很好，我没有多大的事情。”赵绵绵开口道，“虽然有着孩子，可我并没有反应。”没有跟现代一样那般痛苦的反应。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，有着几分笑容道，“等你回来的时候，孩子应该就快出生了，到时候你回来给孩子取名字。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵的时候点了点头道，“好，等我回去的时候，我就给孩子取名字，你也要在哪里健健康康的等着我回去。”看着赵绵绵的时候道。
　　赵绵绵听到了这话的时候点了点头，“嗯，你放心好了，我会照顾好自己的。”赵绵绵点了点头道，听到了这话的时候，巫马殷律笑着点了点头。
　　赵绵绵跟巫马殷律说了一些事情，在说了这些事情的时候，巫马殷律挂掉的时候道，“绵绵我们接下来有可能很长一段时间没办法见面了。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候点了点头。
　　“你要到魔鬼三角地带了吗？”看着还对方的时候赵绵绵开口道，巫马殷律点了点头的看着赵绵绵，“那你们要小心点。”
　　“我说，你们这样一天到晚聊天，可考虑过我的高手吗？”贺兰都直接走出来看着赵绵绵道，看着赵绵绵的时候一脸不爽了起来。
　　“看看，一天到晚就在这里让我们吃狗粮。”看着赵绵绵的时候贺兰都道，“放心好了了，无论是我还是巫马殷律，都不是想死的人，我们会回去的，到时候赵绵绵你会想我吗？”
　　巫马殷律听到这话的时候，伸出手直接推开了贺兰都，看着贺兰都的时候，目光带着那警告，贺兰都看着巫马殷律的神色后，也明白巫马殷律的意图了。
　　贺兰都看着巫马殷律的时候有点无奈的退下了，“诶，没办法……人啊，不如人了。”听到了这话的时候赵绵绵忍不住笑了起来，笑着的时候赵绵绵收回目光看着巫马殷律。
　　“到时候可以给我看看那三角地带吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，巫马殷律看着赵绵绵的时候又笑了起来。
　　“不过，你要先去睡觉，我会拍摄好给你。”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，巫马殷律开口道，“听我的绵绵，你现在不是一个人，你两个人不应该是三个人。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了巫马殷律的话的时候，赵绵绵叹了一口气，却还是点了点头的靠着，看着巫马殷律的时候道，“嗯，我睡觉了，明天……以后联系，一定要找我，然后给孩子取名字。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“嗯，你放心，我会的。”赵绵绵睡着的时候，做了一些梦，梦里头有着很多的事情，在梦里头的时候，赵绵绵还见到过不少的事情。
　　赵绵绵在梦里头做梦的时候，有着时候有着几分恍惚了起来，看着巫马殷律被虫族直接吞噬了，“啊啊……”赵绵绵一瞬间就尖叫了起来，下一秒房间大门就被推开了，皇太后看着赵绵绵伸出手抱着赵绵绵，“绵绵怎么了？绵绵……”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后，看着皇太后的时候深深的吸了一口气，“绵绵你还好吗？”听到了这话的时候，赵绵绵伸出手揉了揉自己的额头。
　　看着皇太后的时候，神情上有着几分勉勉强强的笑容道，“我没有事情，就是做噩梦了。”赵绵绵开口道，“母后你去睡觉吧。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，皇太后看着眼前的赵绵绵的时候，神情上带着几分复杂，却也并没有说话，而是揉了揉赵绵绵的秀发，“嗯，母后出去了，你睡吧。”
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头的靠着睡着了，在睡觉的时候，赵绵绵这一次做梦没有一开始那样恐惧了起来，只不过在睡觉的时候，赵绵绵还做了一场梦，梦里头的东西赵绵绵还说有着几分不喜欢。
　　赵绵绵感觉自己被困在梦里头，可却在后面的时候，好像闻到了一些气体，很快就直接安静的沉睡了下去，皇太后看着赵绵绵沉睡后松了一口气。
　　“看来这孩子是做噩梦了，跟啊律有着关系。”大概是做噩梦的时候梦到了巫马殷律出事情，所以才会惊醒，听到了这话的时候，皇太后看了看赵绵绵，然后给赵绵绵盖好被子直接睡着了。
　　巫马殷律那一边在挂掉通讯后，然后看着不远处，在看着不远处的时候，目光有着几分冷酷，在不远处的地方是一片漆黑，在这周围有着一些东西悬浮在半空中。
　　那些东西不是别的，是有些宇宙飞船的残骸，看着那些东西的时候，巫马殷律将东西拍摄了下来，黑洞在周围时不时丢出一些东西来，而此刻这宇宙飞船被不断摇晃了起来。
　　在看着外面的时候，贺兰都走到巫马殷律的身边道，“我想知道，这真的有着母虫吗？这地方……应该没有藏身的地方。”这地方应该是没有藏身的地方，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看着不远处。
　　“这里是我们所有人都觉得不可能的地方，那为何这虫族就真不可能？别忘记了，那些畜生我们千百年下来都在寻找，却自始至终都没有找到过，而此刻这地方有可能就真是这些畜牲的藏身之处。”
　　听到了这话的时候，此刻这贺兰都也看了看不远处，周围的辐射浓度很高，“测试辐射浓度。”看着不远处的时候贺兰都开口道，这一次带来了差不多两百人，都是S级别的精神力者。
　　来的这些人每一个人都抱着必死的决心了，每一个人身上都带着一颗炸弹，如果说被舍夺看的话，会一瞬间自己引爆咋炸弹，所以虫族舍夺他们是不可能的。
　　当然如果说还有着自己的意识的话，那也只能够坚持住一天而已，如果说过去一天的话，很快就会直接在一次爆炸，所以说着是必死的结局，当然也有着可能性是活下来。
　　在这种的时候每一个人都开始努力了起来，每一个人都开始行动了起来，而此刻这辐射浓度也很快就被测试出来了，看着这辐射浓度的时候，每一个人的脸上都带着几分沉重了起来。
　　“每一个人吃下这辐射药。”看着在场的人的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，每一个人都拿着辐射药吃了起来，这辐射药下肚子的时候，不少的人都看着巫马殷律，有着几分震惊了起来。
　　“这是高级的辐射药，每一个人都带一些，这些东西是这一次行动准备的。”看着在场的人的时候巫马殷律开口道，然后就开始每一个人都给辐射药了，“这一次无论我们付出多大代价，都要将母虫击杀，你们也明白，如果母虫成功生产，后果会多严重。”
　　听到了这话的时候，在场的每一个人都明白，如果母虫生产了的话，会出现多么恐怖的事情，不需要多想都明白，那就是直接会让自己的家人死掉。
　　如果想要让自己的家人活下去的话，唯一可以做的事情，那就是将眼前的母虫击杀了，巫马殷律在这时候跟不少人说了话，贺兰都也站在不远处拿着辐射药，在要进入魔鬼三角地带的时候，此刻这贺兰都道，“好了，我们要准备了。”
　　听到了这话的时候，每一个人都点了点头起来，巫马殷律也直接准备了起来，而此刻这宇宙飞船突然直接开始摇动了起来，在摇动的时候，此刻这巫马殷律等人都看着前面，周围有着东西在不断袭击这宇宙飞船。
　　“是虫族，元帅这里检车到大量虫族。”很快就有着人看着巫马殷律跟着贺兰都道，听到了这话的时候，巫马殷律跟贺兰都看着不远处。
　　“全力以赴甩开那些虫族，冲进去。”现在不是时候跟这些东西在这里挣扎的时候，现在唯一可以做的事情，就是要直接杀进去，击杀母虫才是最重要的。
　　听到了这话的时候驾驶者宇宙飞船的雷诺点了点头道，“是陛下。”这一次雷诺也来了，雷诺雷家的人是不同意对方来的，只不过雷诺却一定要来。
　　用雷诺的话来说，巫马殷律都可以义无反顾的来，为什么自己就不可以？巫马殷律跟着贺兰都一个是元帅一个是皇帝陛下，别人都可以来自己只不过是一个将军，就更加没有理由不来了。

149
　　而此刻这贺一诚也在这里，贺一诚来是为了证明一些事情，当然更加多的是，这世界只要有着血性的人，对虫族永远都是有着恶意，要击杀虫族是每一个人的目标。
　　巫马殷律等人在准备好了后，雷诺快速的开启宇宙飞船，而此刻这宇宙飞船不断被撞击，好几个人都被撞击的摔倒在地上巫马殷律跟着贺兰都却稳的厉害，半点没有倾斜的迹象。
　　巫马殷律看着不远处的时候，手中有着东西拍摄了起来，在拍摄的时候直接就给着赵绵绵发送了过去，赵绵绵那一边还在睡觉，所以压根就没有看到，巫马殷律等人在轩辕庙的时候，感觉宇宙飞船停下来了，每一个人都松了一口气。
　　巫马殷律跟贺兰都却在一瞬间的面色凝重了起来，巫马殷律跟着贺兰都握着武器的时候，冷冷道，“所有人戒备。”
　　巫马殷律跟贺兰都直接落下话音后，宇宙飞船突然在一瞬间被什么东西快速的拖着走了起来，所有人因为这强大的拉扯力道下，直接撞击在不远处后，每一个人都疼的撕心裂肺了起来。
　　巫马殷律也伸出手捂着自己手，只不过巫马殷律跟贺兰都在中途缓冲了后，并没有撞击的太厉害了，在这种的时候，此刻这赵绵绵看着不远处了起来，看着不远处的时候，神情上也带着几分沉重了起来。
　　巫马殷律等人在那一瞬间就看着周围的星光，“是星火虫。”这种虫族很漂亮，只不过越漂亮，就越带着毒，不仅仅是带着毒，还有着那让人毛骨悚然的电跟辐射毒。
　　“所有人准备战斗。”遇到这种虫族就要全力以赴，如果不全力以赴的话，很容易就会被这种虫族生吞活剥，所以巫马殷律在看着这些的时候，目光有着紧张了起来。
　　每一个人在这种的时候，开始快速的行动了起来，巫马殷律等人直接有着人下去了，在这宇宙飞船停下来后，巫马殷律等人直接开始行动了起来，下去的人都是高手，虽然有点棘手却还是很快稳住局面了。
　　巫马殷律跟着元帅等人都看着不远处，开始行动了起来，“如果没有猜错的话，我们要穿过这一片，才可以靠近母虫，这样消耗下去不是长久的法子。”看着外面的星火虫的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头道。
　　巫马殷律听到了这话的时候，看着这星火虫的时候，“全力以赴。”听到了这话的时候，贺兰都微微一愣，很快就明白巫马殷律的心思，巫马殷律的意思就是在这一刻全力以赴，开大马力直接冲过去。
　　在这种的时候贺兰都也同意了，雷诺看着巫马殷律的时候点了点头，立刻就开始加大马力，而此刻这外面的人也收到撤退的命令后，立刻就开始坐在不远处，一瞬间这宇宙飞船就冲撞了过去。
　　而外面的人身上有着绳子缠绕在这宇宙飞船上一瞬间就被拉扯而去，在被拉扯的时候每一个人还在用武器斩断这星火虫，在这种时候巫马殷律看着不远处，巫马殷律跟着贺兰都都没有出手。
　　而此刻赵绵绵那一边醒过来的时候，就看着巫马殷律给自己发的消息，黑暗的空间，宇宙很辽阔，很美丽却也更加多的是危险，赵绵绵看着这美丽而又神秘，带着几分让自己感觉毛骨悚然的地方的时候，心中难免有着几分渗人的感觉，看着不远处的时候是，深深的吸了一口气起来，然后试图联系巫马殷律。
　　只不过很快就发现压根就没办法联系，在这种的时候，赵绵绵多少有着几分担心，却很快就拍了拍自己的脸颊，告诉自己别想太多了。
　　赵绵绵在拍打自己的脸颊的时候，深深的吸了一口气起来，然后在轩辕庙的时候，起身去吃东西了起来，赵绵绵不希望因为自己的情绪，给这皇太后影响不好，所以在这种的时候快速的行动让自己高兴了起来。
　　赵绵绵去吃东西的时候，此刻这皇太后看着赵绵绵道，“丫头你来了，你看看今天谁回来了？”赵绵绵微微一愣，就看着赵水水坐在不远处。
　　“姐姐……”赵水水看着赵绵绵的时候立刻就扑了过去，皇太后看着赵绵绵跟赵水水的时候松了一口气，嘴角上有着几分笑容了起来，因为作业赵绵绵做噩梦的缘故。
　　皇太后不放心赵绵绵，所以就将赵水水找回来了，赵水水听说巫马殷律出去有着事情，赵绵绵又怀孕的时候，立刻二话不说就愿意来跟赵绵绵在一起，照顾赵绵绵。
　　“姐姐，我回来陪着你过几天，姐姐你高兴吗？”赵绵绵听到了这话的时候，看了看赵水水的时候带着笑容了。
　　赵绵绵听到了这话的时候，看了看这赵水水，看着赵水水的时候，“都是大女孩了。”赵水水眼下也有着十三四岁了，很快就是一个大女孩了。
　　不仅仅是如此，赵水水这些年因为年幼身子养回来的比赵绵绵要快速，看着对方的模样的时候，赵绵绵多少有着几分高兴了起来，赵水水在这家里头陪着赵绵绵的时候，赵绵绵的心情果然好了很多。
　　赵绵绵跟赵水水在这床上打扑克了起来，这些日子赵绵绵很少在想到巫马殷律了，虽然巫马殷律偶尔会在自己的梦里头出现，只不过赵绵绵却还是让自己少去想。
　　赵绵绵明白自己想太多了，只不过是会让自己怀里头的宝宝，有着不好的迹象，所以在这种的时候，赵绵绵就努力让自己心情好。
　　在这种的时候，眼下这赵水水也为了避免赵绵绵想巫马殷律，所以在很多的时候，赵水水都给赵绵绵说有趣的事情，“你是说，你想去做明星？”
　　听到了这话的时候赵绵绵微微一愣道，“说起来，我对这世界的电影接触很少，你说一些为什么喜欢成为明星？”听到了这话的时候，赵水水脸颊上带着羞涩。
　　“因为我……遇到了一个很好的人。”赵水水遇到过危险，只不过却并没有告诉赵绵绵，对于赵水水来说，如果自己什么事情都告诉了赵绵绵，到时候就会让赵绵绵担心。
　　为了让赵绵绵少担心，在很多的时候，都会选择自己一个人处理，所以赵水水在上课的时候，赵绵绵从来都没有被找过。
　　赵绵绵在这种的时候看了看对方，看着对方的时候，有着几分复杂起来，看着对方的时候，赵绵绵跟赵水水去看电影了，赵绵绵开始看电影了。
　　机器人跟一个人类女孩的爱情故事，故事很好也很完美，赵绵绵看着的时候，心情有着几分不一样，看了看这赵水水的时候，忍不住摇了摇头，赵绵绵大概知道这赵水水喜欢谁了。
　　大概说着机器人男主了，不过赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，没有在多言，只不过看着后面的悲剧的时候，赵绵绵都忍不住哭了起来。
　　“姐姐你怎么了？”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这赵水水的话赵绵绵摇了摇头，想到了巫马殷律的事情了，巫马殷律前世的时候。
　　就是一个机器人，为了这世界最后舍身赴死，而此刻赵绵绵想知道，巫马殷律是不是会跟前世一样的结局，想到巫马殷律有可能回不来了，积压的情绪直接倾斜出来了。
　　“姐姐……”看着赵绵绵哭的时候，赵水水立刻就安抚了起来，“姐姐，姐姐，你还好吗？”看着赵绵绵的时候开始安抚了起来，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这赵水水。
　　“我没有事情，就是结局太感人了。”赵绵绵开口道，就是感觉解决太悲伤了，又因为以前的有些事情，心中难免有着几分复杂了起来。
　　赵绵绵开口道，听到这话赵水水有点不高兴了起来，在看着赵绵绵的时候，眼下这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，什么话都没有说了起来。
　　赵绵绵开口道，“我有点累了。”赵水水没想到要让赵绵绵高兴的，却挑选错了电影，让赵绵绵难受了，于是直接走出去了，在这种的时候，看着赵绵绵的时候什么话都没有说了起来。
　　眼下这赵绵绵看了看对方的时候，直接让这赵水水离开了，赵绵绵在赵水水离开后，直接一个人躺着睡觉了，赵水水看着皇太后的时候多少有点自责了起来。
　　“那个……对不起，我……我也没有想到。”赵水水开口道，没想到赵绵绵看了那东西后，就会哭，皇太后叹了一口气，却也没有责怪这赵水水。
　　“没有事情的，这不是什么大问题。”是的，这也不是什么大问题，听到了这话的时候，此刻这赵水水点了点头，却还是有点失落了起来。
　　赵绵绵打开门就看着赵水水的神色，又看了看这皇太后的神色，在看了看对方的时候，什么话都没有说起来，在这种的时候，赵绵绵看了看不远处，看着不远处的时候，直接揉了揉自己的额头，然后开口道，“母后，水水我们去外面散步吧。”
　　听到了赵绵绵的话的时候，赵水水跟皇太后都微微一愣，看着赵绵绵的时候点了点头，带着赵绵绵去散步了起来，去散步的时候赵绵绵道，“我真的没有事情，就是刚才的时候，被这结局感动了，真的……”
　　是的，仅仅是被这解决给感动了，所以并没有想太多，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，脸颊上带着笑容的漫步在这街道上。
　　在漫步在街道上的时候，几个人都在哪里有说有笑起来，赵绵绵看了看不远处的时候，坐在不远处开始吃东西了起来，几个人开始吃东西了起来。
　　在开始吃东西后，赵绵绵看了看对方，给这赵水水等人刷肉了起来，赵绵绵不仅仅是自己刷肉，还给这赵水水等人也刷肉了起来，在吃东西的时候，赵绵绵看了看对方。
　　“真的，别太担心了，吃东西吧。”看着不远处的时候，赵绵绵开口道，皇太后看了看赵绵绵的时候点了点头起来，然后就开始吃东西了起来。
　　等吃了东西的时候，赵绵绵等人也直接回去睡觉了起来，在去吃东西的时候，赵绵绵回家了，只不过赵绵绵回去的时候，却被别人给找上了，这楚天奇又找赵绵绵了。
　　赵绵绵看着楚天奇联系自己的时候，忍不住皱了皱眉头起来，“你到底有着什么事情？楚天奇你现在是不是真要让我，将你逼的无路可走才高兴吗？”赵绵绵看着楚天奇的时候道。
　　赵绵绵深深的吸了一口气，对于楚天奇一天到晚来牢骚自己的情况很恶心，而且还会换号来找自己，听到了这话的时候，对方看着赵绵绵了起来。
　　看着赵绵绵的时候，楚天奇开口道，“只不过是想跟你见一面，赵绵绵你何必这样那？”看着赵绵绵的时候道，提单哦这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候目光冷漠。
　　“你说这些事情有着什么打算？跟我都没有任何的关系，所以别找我。”赵绵绵冷冷的开口道，无论对方什么心思，赵绵绵都没有打算去参与。
　　“楚天奇我知道你找我，不可能什么目的的都没有，可你无论有着什么目的，都别在我这里用，我不是傻子。”赵绵绵冷冷的开口道。
　　无论什么目的自己都不是傻子，所以别用在自己的身上，听到了了这话的时候，楚天奇看了看这赵绵绵的时候目光阴冷。
　　“赵绵绵……你给我等着。”楚天奇现在可以说是越发的疯狂，大概经历了很多的事情，心中早已经扭曲了，尤其是看着赵绵绵越来越好，他就越来越恨，都是重生回来的，为何赵绵绵如此顺风顺水？
　　在这种心里头下，对赵绵绵的杀意越来越多，其实尤其是这些日子，知道赵绵绵是辐射药的持有者就更加想要杀了赵绵绵，只不过楚天奇自己也不知道，这强烈的杀意为何突然如此浓厚。

150
　　赵绵绵不想去管这楚天奇的事情，对于这楚家的人，赵绵绵都没有理会，可这皇太后却调查出这楚家的人在找赵绵绵，顿时忍不住皱了皱眉头起来，不过在也知道赵绵绵是楚家的人，于是还是选择去找赵绵绵询问清楚在做决定。
　　“皇太后有着什么事情吗？”看着皇太后的时候赵绵绵开口道，不知道皇太后为何突然找自己，皇太后看着赵绵绵的时候，神情有着几分怜爱，“可是出了什么事情？是不是啊律出事情了？”
　　赵绵绵看着皇太后的目光的时候立刻就开口道，脸色苍白的询问皇太后，难道巫马殷律出了事情？所以皇太后才会用如此的眼神看着自己，顿时整个人都紧张了起来，听到了这话的时候，皇太后摇了摇头的看着赵绵绵。
　　“不是这事情，是因为楚家的事情，还你应该记得楚家吧。”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，皇太后的话让赵绵绵松了一口气，很快就想到这楚天奇前些日子不断骚扰自己的事情，有时候直接换掉星际号来找自己。
　　“我知道楚家的事情，可是出了什么事情？”赵绵绵开口道，“楚家那一边做出了什么事情来？”赵绵绵想不出来楚家的人到底有着什么骚操作，于是直接询问了起来道，听到了这话的时候，此刻这皇太后看了看赵绵绵。
　　“楚家那一边的人，不知道为什么这些日子在不断打听你的消息，尤其是这楚天奇了，更加是动用了一些军方的力量，我是想询问你，这楚家的人，需要怎么解决？”看着赵绵绵的时候道，皇太后又道，“怎么说也是你的娘家。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后，看着皇太后的时候，赵绵绵多少有着几分无奈，却很快坚定的道，“我跟楚家的人没有任何的关系，楚家的人虽然生了我，可却没有养过我，我对着楚家没有感情。”
　　前世对原主做出那些事情来，这一辈子赵绵绵如果去给了楚家的人恩惠，赵绵绵觉得这原主大概会直接爬出来掐死自己，怎么说这些也是这原主的敌人，当然重生的事情是不可以说，赵绵绵的话让这皇太后意外。
　　“你大概不知道吧，一开始的时候楚家就知道，我是在外面的女儿，对方也去找过我，可那时候的态度是一种高高在上，对于我是不是可以回去毫不在意，所以我对于这家人没有任何的感情，此刻只不过是两人安好。”各自安好是最好，至于别的事情自己不想去在意。
　　听到了赵绵绵的话的时候，皇太后看了看赵绵绵道，“如此的话，这事情我就替你解决了。”看着赵绵绵的时候皇太后开口道，如此的情况下，那这事情就自己去解决吧，听到了这话的时候，赵绵绵看了看皇太后。
　　“多谢皇太后。”赵绵绵开口道，看着赵绵绵叫自己皇太后多过母后，皇太后神情无奈的坐在赵绵绵的身边，伸出手直接揉了揉赵绵绵的脑袋，赵绵绵抬起头看着皇太后，有着几分意外，皇太后笑着看着赵绵绵。
　　“我说了你叫我母后，要不然就叫我母亲也可以，别皇太后了，太过见外了，还是你觉得我不配做你的母亲跟着母后？”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后，看着皇太后的时候立刻就摇了摇头。
　　“没有，我觉得皇太……母后是最合适的。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候皇太后点了点头，又看着赵绵绵，赵绵绵看着皇太后鼓励的目光的时候道，“母亲……”皇太后这才笑了起来。
　　“这才对，你叫我母亲是最好的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后，看着皇太后的时候心中也暖洋洋的，大概是因为这楚家的人如此膈应人，在遇到如此好的皇太后后，赵绵绵反而一瞬间就接受了对方。
　　皇太后看着赵绵绵的时候，也忍不住笑着道，“走吧，出去逛逛吧。”看着赵绵绵的时候又道，“至于楚家那一边的事情，我会替你解决，你不需要太过担心。”楚家那一边的人，在这种的时候，还想利用赵绵绵，皇太后又怎么可能会放过对方。
　　听到这话的时候，赵绵绵点了点头的跟着这皇太后出去逛街了，而此刻这楚天奇那一边调查这赵绵绵的事情，找赵绵绵会在什么地方出现，就算是楚天佑也可以看出这楚天奇的疯狂跟偏执了起来，“大哥你到底要干什么？”
　　“干什么当然找到赵绵绵。”看着这楚天佑的时候道，楚天佑听到了这话看着楚天奇，楚天奇阴恻恻道，“然后弄死这贱人，只要赵绵绵这贱人死掉了，一切事情都不可能在发生了，我一定要杀了赵绵绵这贱人，杀掉赵绵绵。”
　　听到了这话的时候，楚天佑看着这楚天奇道，“你……大哥你为什么要杀姐姐，姐姐又没有做错任何的事情？”楚天佑也觉得楚天奇有点无理取闹，为什么要怨恨赵绵绵？这一切的过错都是楚若瑄的错，从来都不是赵绵绵的错。
　　看着这楚天奇的时候，不明白对方到底为什么要将这一切在去责怪赵绵绵，赵绵绵从来都是受害者，听到了这话的时候，楚天奇看着楚天佑的时候，带着几分讽刺。
　　“怎么？现在你知道心疼别人了？前世的时候，你做了什么？你可是为了讨好楚若瑄那贱人的，对赵绵绵做了很过分的事情，现在在这楚若瑄那一边受到了伤害，就试图去找赵绵绵寻求安慰，还真是恶心啊。”看着眼前的楚天佑的时候，楚天奇冷冷道。
　　听到了这话的时候，楚天佑的脸色苍白了起来，“不相信我说的话是真的？你觉得自己凭什么不相信？这些就是真的，你自己做过的事情，怎么想忘记了？”听到了这话的时候，楚天佑往后退了一步。
　　“你疯了，这些事情我没有做过。”楚天佑开口道，只不过楚天佑的话让这楚天奇冷笑了起来，楚天奇冷冷的看着楚天佑，“是啊，不是你做的，你没有做过，你是最无辜的，真是可笑。”
　　看着这楚天佑的时候楚天奇冷冷的道，前世自己这蠢货弟弟做的事情，可不比别人少，自己的那母亲，自己的弟弟全家都是蠢货饿，而自己也是。
　　现在自己虽然知道很多的事情，可却还是怨恨赵绵绵，这一切的错都是从知道赵绵绵开始才有着这一切悲剧的，想到这些的时候，这楚天奇心中的怨恨在也隐藏不住，自己一定要弄死这赵绵绵。
　　而此刻这楚天佑看着楚天奇来的时候目光里头带着几分不敢相信了起来，为什么这一家子突然变成了这模样？突然温柔的姐姐，背后却比蛇蝎还要歹毒，自己的兄长也突然变了模样。
　　想到这些的时候，心中有着几分难受了起来，而此刻这楚天奇那一边走出去后，突然看着不远处的人，“你想要杀赵绵绵，我可以给你提供法子。”听到了这话的时候，楚天奇微微一愣了起来，立刻就停下脚步了。
　　在停下脚步的时候，看了看周围了起来，就看着不远处站着的人，“我可以帮助你，你要杀了赵绵绵吗？如果你想杀掉赵绵绵的话，我可以帮助你。”听到了这话的时候楚天奇看着不远处的时候立刻就点了点头。
　　“是，你可以帮助我吗？不过你藏头露尾，算什么英雄好还。”看着不远处带着这黑色兜帽的人冷冷的道，而此刻对方看着这楚天奇的时候直接笑了起来。
　　“那是因为我还不确定，你会不会跟我合作，等你跟我合作了，我自然就会让你看到我的真面目。”看着楚天奇的时候道，“你要不要杀了这赵绵绵？”听到了这话的时候，眼下这楚天奇看了看对方。
　　看着对方的时候，楚天奇有着怀疑，“你怎么可以保证自己不是欺骗我？”听到了这话的时候楚天奇冷冷道，怎么都感觉对方是欺骗自己。
　　听到了这话的时候，楚天奇看了看对方，看着对方的时候道，“我要看到你真可以帮助我的东西。”对方给自己证据，听到了这话的时候，此刻这兜帽人笑了笑的看着对方。
　　兜帽人看着这楚天奇的时候道，“我是营养液的家人。”听到这话的时候，此刻这楚天奇开口道，听到了这话的时候，楚天奇人立刻这兜帽人。
　　“营养液家族的人？”听到了这话的时候，楚天奇看了看对方，看着对方的时候有着几分疑惑，不过却道，“那你让我看看你的容貌。”
　　听到了这话的时候，此刻这兜帽人看了看对方，直接将兜帽掀开了，在掀开后，这楚天奇微微一愣了起来，发现对方真是这营养液家族的人，看着这人的时候，楚天奇开口道，“原来是李公子。”
　　“现在你还怀疑我吗？我们李家因为这赵绵绵的辐射药，吃尽苦头。”看着眼前的楚天奇的时候，李公子开口道，听到了这话的时候，楚天奇看了看这李公子。
　　看着这李公子的时候道，“你可以让我进宫？你在利用我？你打算让我去杀了赵绵绵，你躲在背后。”看着李公子的时候楚天奇开口道。
　　听到了这话的时候，李公子看了看这楚天奇道，“我就是在利用你，可你又可以怎么办？你可以选择拒绝，可这是唯一的机会，如果你不去的话，就在也不可能有着机会了。”看着眼前的楚天奇的时候李公子开口道。
　　楚天奇听到了这话的时候，看了看这李公子，看着李公子的时候低着头，李公子道，“你可以自己可选择，如果你不去那就算了。”说着的时候李公子就打算离开了，在离开的时候，此刻这离开后楚天奇站在原地。
　　站在原地的时候，楚天奇一个人发愣了起来，“等等，我做。”却在下一秒的时候楚天奇道，要杀了对方，一定要杀了赵绵绵，这是楚天奇此时此刻唯一的想法，杀掉赵绵绵后一切都可以解决。
　　到时候这帝王星被虫族攻陷了后，到时候自己早已经跑了，而此刻这巫马殷律就算想给这赵绵绵报仇，那时候因为这帝王星沦陷，巫马殷律就算在想报仇，也无能为力，听到了这话的时候，此刻这李公子听到后回过头看着楚天奇，“你可想好了？”
　　李公子开口道，“你可想好了？”看着对方的时候，直接开口道，“你想好没有？”听到了这话的时候，楚天奇看了看这李公子。
　　看着李公子的时候，楚天奇的目光带着坚定，“可以，我一定会杀掉赵绵绵。”无论如何的代价自己都会杀掉赵绵绵，这是此时此刻这楚天奇唯一的想法了。
　　李公子看着楚天奇的神色后，有着几分复杂了起来，觉得这楚天奇疯癫了起来，很快就笑了起来，眼下这楚天奇越疯癫，对于自己来说就越好，无论怎么样楚天奇杀了赵绵绵，对自己是有着绝对的好处。
　　在想到这事情的时候，此刻这李公子笑着道，“那到时候我想办法将你送入皇宫，希望你可以旗开得胜。”只要可以杀掉赵绵绵的话，无论这楚天奇怎么样都不管自己的事情，此刻要杀掉赵绵绵的人，帝王星就有着不少，营养月可牵扯了不少的家族的利益，被赵绵绵的辐射药出现直接灭了一波的发家致富的路。
　　在这种的时候，那些营养液家主，一个个都要立刻弄死赵绵绵，基本上所有人都觉得赵绵绵死掉了后，这辐射药就不会在出现了，所以赵绵绵必死，无论是付出多大代价都要让对方去死，这是李公子跟着营养月经营家族的心愿，赵绵绵不是对于所有营养液家族来说都是致命的打击，会让营养液家族永远都站不起来。

151
　　李公子给对方安排了一些事情，此刻这楚天奇看着对方的时候，神情上有着几分意外了起来，此刻这楚天奇看着不少的人，“没想到有着如此多的人恨着赵绵绵。”
　　是的，没想到有着如此多的人恨着赵绵绵，不过有着几分笑容了起来，在这种的时候，更加的高兴了起来，越多的人要弄死天，自己就越高兴了。
　　赵绵绵那一边不知道楚天奇的心思，楚天奇那一边想要弄死自己，赵绵绵也不知道，只不过皇太后那一边却觉察道了，知道这楚天奇要行动的时候，心中有着冷笑了起来。
　　“皇太后……这楚天奇的行动要拦着吗？”看着皇太后的时候道，听到了这话的时候，皇太后笑了笑的看着不远处。
　　“有着人不知死活，就等着他进来，到时候在收拾，看着一个人如此的努力去付出，最后打破希望，那时候才是更加的绝望。”皇太后冷冷的开口道。
　　巫马殷律离开去有着事情了，此刻这楚天奇要来伤害赵绵绵，简直就是要找死，巫马殷律有可能要回不来，赵绵绵这一边皇太后又哪里会让对方出事情，而此刻这楚天奇敢来做那些事情，就是找死。
　　赵绵绵感觉这些日子有着几分不对，这皇宫里头好像多了很多的人，赵绵绵看着那些人的时候道，“这是怎么了？是不是出什么事情了？”看着周围的时候道，是不是出什么事情了？不然怎么如此多的人？
　　听到了这话的时候李阿婆开口道，“没有，就是保护你，你又不是不知道，皇太后多在意这孩子，自然要经常关注，就生怕你有着意外。”听到了这话的时候赵绵绵看了看周围。
　　在摸了摸自己的腹部的时候，多少有着几分无奈，却也明白皇太后是因为担心自己，所以才会如此关注自己的，如此的时候也就没有计较了，只不过心中多少还是有着几分无奈。
　　“我怎么可能出去，是你们多心了。”听到了这话的时候，赵绵绵开口道，觉得这些人过多关心自己了，听到了这话的时候，此刻这李阿婆笑了笑。
　　“哪里，这些人本来就该保护你的，是你一开始的时候不习惯多人，现在是两个人了，在有着皇家的身份，让你也不安全，多一个人保护的好，这是以防万一。”看着赵绵绵的时候，李阿婆开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看李阿婆的时候点了点头，赵绵绵有时候一个人坐着的时候想巫马殷律了，巫马殷律不知道什么时候回来？赵绵绵知道巫马殷律到了魔鬼三角地带，却不知道对方什么时候回来，有点想对方了。
　　赵绵绵在这种的时候，会尽量做自己的事情，有时候直播，肚子还没有显怀，所以在直播的时候基本上没有人知道自己怀孕了，这对于赵绵绵来说是好事情。
　　最少自己怀孕的事情被别人知道不是好事情，当然巫马殷律也会出境，只不过出镜都是用替身的，因为真正的巫马殷律并不在这里，所以每一次出镜的人都不是真的巫马殷律。
　　赵绵绵在这种的情况下，做了很多的事情，在这些事情的情况下，赵绵绵基本上每一天都有着自己的事情要做，而此刻赵绵绵做这些事情的时候，也让自己成功没有去想巫马殷律了。
　　赵绵绵一个多月的时候，怀孕有着反应了，孕吐在来的时候，赵绵绵感觉身子很不舒服，赵绵绵在不远处爬着开始吐了起来，吐着的时候看着皇太后，皇太后给赵绵绵端着吃的来。
　　“这孩子怎么这般折腾？”看着赵绵绵的时候皇太后开口道，这世界上人可以缓解这妊娠反应，只不过却没办法完完全全的缓解，赵绵绵此刻的反应太大了，自己也没办法去解决。
　　赵绵绵在这种的时候，身上有着几分不舒服，不过脸上带着的笑容还是依旧，“没有事情，怀孕都是这样折腾人的。”赵绵绵开口道，以前看到过别人反应的模样，比自己还要惨，所以赵绵绵对自己此刻的反应多少还是有着心理准备。
　　听到了这话的时候，皇太后有着怜惜的看着赵绵绵，扶着赵绵绵坐下，赵绵绵看着皇太后的时候，“母亲这些日子是不是很忙啊？”
　　“嗯，有着一些事情所以有点忙碌。”听到了这话的时候，皇太后看着赵绵绵道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头，赵绵绵看了看这皇太后。
　　犹豫的赵绵绵不知道该不该询问出一些事情来？皇太后看着赵绵绵的模样的时候道，“你是不是想问啊律的事情？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着皇太后。
　　皇太后笑着看开口道，“放心吧，人还活着，如果出了事情的话，我们会知道的，所以别太担心了。”虽然保留巫马殷律生命迹象的机器有着微弱的迹象，可只要没有熄灭巫马殷律就还是活着。
　　听到这话的时候，赵绵绵顿时就松了一口气，想到巫马殷律好好的时候，赵绵绵直接深深的吸了一口气，伸出手摸了摸自己的腹部的时候赵绵绵开口道，“那啊律应该可以赶回来，看我的孩子出生的。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，此刻这皇太后点了点头的看着赵绵绵，“当然……可以回来看你生孩子。”看着赵绵绵的时候，皇太后看看懂啊，巫马殷律是不是不可以回来皇太后也不清楚。
　　听到这皇太后的话的时候，赵绵绵松了一口气，神情上也有着几分笑容了起来，皇太后希望赵绵绵在这些日子好好养胎，不会因为巫马殷律的事情而焦急，所以才会哄骗赵绵绵的。
　　赵绵绵在听到皇太后的话后，顿时就松了一口气，神情上有着几分笑容了起来，赵绵绵在这种的时候，赵绵绵看着眼前的皇太后，看着皇太后的时候，直接打算去煮吃的。
　　赵绵绵去煮吃的时候，直接询问了这皇太后，“母后你要吃什么？”看着皇太后的时候，提那么询问了起来，听到了这话的时候，皇太后笑了起来。
　　“是你煮的，无论什么样子的都喜欢吃。”听到了这话的时候，皇太后笑了起来道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后，看着皇太后的时候嘴角上也有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵在这种的时候，赵绵绵跟着皇太后吃东西的时候，这皇太后看着进来的人的时候，就听到对方嘴中的话后，顿时神色有着几分冷沉。
　　不过看着眼前的赵绵绵的时候，皇太后直接笑了起来，看着赵绵绵的时候道，“我有着事情，先出去了。”看着赵绵绵的时候皇太后道。
　　听到了这话的时候，皇太后看了看这赵绵绵后就离开，赵绵绵不知道皇太后去干什么？不过，却有着几分疑惑，刚才到底有着什么事情了？
　　赵绵绵看着皇太后离开后，神情上带着几分笑容了起来，算了，不管有着什么事情，赵绵绵都没有去在意，因为赵绵绵知道皇太后是皇太后，很多的事情都需要自己去做，而自己的出生是没办法帮忙。
　　赵绵绵在房间里头的时候，直接看了看手中的视频，里头的人就是这巫马殷律的画面，看着巫马殷律的时候，眼下这赵绵绵嘴角上有着几分笑容了起来，看着视频的时候。
　　“宝宝有着二个月了，你什么时候回来啊？”赵绵绵开口道，这些日子赵绵绵倒是想出去，问题是此刻赵绵绵也不是傻子，知道外面的人，有着要自己的命。
　　到不是说自己的命值钱，而是自己肚子里头的命值钱，所以赵绵绵不敢外出，虽然出去可以玩耍，却也有着危险，赵绵绵从来都不是一个喜欢去冒险的人，所以在这种的时候，赵绵绵并没有外出。
　　赵绵绵不外出楚天奇等人要杀赵绵绵，只能够来找赵绵绵，只不过这楚天奇进来找赵绵绵，却很快就被皇太后给抓住了，被这皇太后抓住的时候，楚天奇看着这皇太后。
　　“楚家的人，楚家的人可真愚蠢，自己被虫族吞噬了意识，却还以为是自己的行动。”看着眼前的楚天奇的时候，皇太后笑着冷冷的开口道。
　　听到了这话的时候，楚天奇看着眼前的皇太后道，“你胡说八道。”看着眼前的皇太后的时候楚天奇冷笑了起来，“你以为这样就可以吓唬我。”
　　“我是不是吓唬你，你自己知道。”看着这楚天奇的时候，皇太后冷冷的开口道，看着对方的时候，神情有着几分冷漠了起来，在这种的时候，皇太后直接将一种机器拿出来。
　　机器拿出来后，直接看着眼前的楚天奇的时候，嘴角上有着几分冷酷了起来，而此刻这楚天奇看着这里头的检查的时候，立刻就摇了摇头，“不，这一切都是假的。”
　　看着眼前的皇太后的时候，楚天奇的时候嘴角上有着疯狂道，立刻就直接摇了摇头道，“不对，不对……我没有被虫族侵蚀，我不是因为虫族，驱使来的。”
　　楚天奇怎么也不相信，自己是被虫族驱使来杀赵绵绵的，这对于楚天奇来说，是自己也不敢相信的事情，听到了这话的时候，皇太后看了看这楚天奇，看着楚天奇的时候目光有着讽刺跟冷漠。
　　看着对方的时候，嘴角上有着几分寒意了起来，而此刻这楚天奇被抓了后，皇太后直接走出去，看着身边的人的时候，“彻查皇宫里头，还有着虫族的内鬼。”看着周围的时候皇太后开口道。
　　皇太后在这种的时候，看着眼前的护卫的时候直接转身离开了，而此刻赵绵绵那一边在房间睡觉，突然就睁开眼睛，有着人直接来找赵绵绵，赵绵绵看着端着吃的东西进来的时候，“皇妃我给你送东西进来。”
　　看着赵绵绵的时候，此刻这女孩开口道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头，直接坐过去吃东西，却下一秒的时候，对方拿刀吃了过来，却在一瞬间被这防御住了，是防御星坠的作用。
　　赵绵绵看着这女人的时候，顿时有着几分意外，看着对方又袭击而来的时候，赵绵绵立刻就一脚踹了过去，手中的刀直接对着对方刺了过去。
　　刀是激光刀，按一下就可以出现刀身，直接就砍了过去，而此刻皇太后那一边也听到这动静了，立刻就跑了进来，看着赵绵绵的时候，顿时松了一口气。
　　“绵绵，你没有事情吗？”看着赵绵绵的时候，此刻这皇太后看看懂啊，听到了这话的时候，赵绵绵看了看皇太后摇了摇头，皇太后看着被杀的人，让人将尸体拖出去。
　　赵绵绵虽然有点恐惧这尸体，只不过却也很快就压下内心的恐惧了，赵绵绵看了看这皇太后的时候，“刚才那人是什么人？”
　　“我会调查的。”皇太后开口道，刚才的人不是这虫族的人，赵绵绵可以感觉到虫族的人，如果说对方是虫族的人，赵绵绵可以立刻就感觉到，只可惜对方没有让自己感觉，所以赵绵绵明白对方不是虫族的人。
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，“嗯，你小心点。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，皇太后让人给赵绵绵去检查了身体。
　　在检查身体的时候，赵绵绵多少有着几分无奈道，“母亲，我身子没有事情，你不需要这样劳师动众。”赵绵绵有点无奈的看着要对自己劳师动众的皇太后，有点意外了起来。
　　皇太后看了看赵绵绵的时候道，“是啊律将你给我照顾的，你要是出了事情的话，我到时候没办法跟啊律交代。”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道。
　　皇太后的话让赵绵绵有着几分无奈，却也点了点头，赵绵绵有时候不是太过强势的性格，而且别人也的的确确是为自己好，其实为你好你是不是接受，就是两个方面。
　　一面就是你不接受就是强行将你控制，那是所谓的为你好，是最讨厌的，可如果接受的话，那就是真的为你好，所以很多事情都是两面性。

152 在会机器人身
　　听到这皇太后的话，赵绵绵多少有着几分无奈了起来，神情上也有着几分复杂，心中更加是如此，赵绵绵看了看这皇太后，“母后你真好。”
　　赵绵绵看着皇太后的时候笑着道，皇太后听到这话的时候，看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“你是我半个女儿，我当然要对你好。”
　　听到了这话的时候赵绵绵嘴角上也有着几分笑容，赵绵绵看了看自己的腹部，“对了，我这是男孩还是女孩啊？”
　　“星际法上不许调查男孩还是女孩。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵微微一愣，“因为男孩女孩都是可以正常生下来，在有着就是，如果遇到重男轻女，那就麻烦，所以一般不许调查，如果你想可以调查的。”
　　“还是不用了，别人都不调查，我自己就去调查多少不妥。”听到了这话的时候，赵绵绵立刻就摇了摇头道，别人都不要调查，自己去调查多少有点过分了。
　　听到了这话的时候，此刻这皇太后笑了笑的看了看赵绵绵，“那就不调查，反正有着两个，说不定是男女都有着。”皇太后开口道。
　　赵绵绵跟皇太后安心在这皇宫里头，而此刻这皇太后却在夜里头的时候，看着巫马殷律那感应熄灭了，看着的时候皇太后脸色一变了起来。
　　怎么会这样？看着这的时候，此刻这皇太后的脸色苍白了起来，“皇太后……这是怎么了？”有着人看着皇太后的时候道，而此刻这皇太后看着不远处跟巫马殷律生命连接的机器，此刻黯淡无光的时候，身子都哆嗦了起来。
　　此刻看着这一切的时候此刻这李阿婆也脸色一变了起来，“别告诉绵绵了。”这事情千万不可以告诉赵绵绵，如果被赵绵绵知道了的话。
　　后面赵绵绵因为受不了这刺激而出事情，听到了这话的时候，此刻李阿婆看了看赵绵绵后点了点头，“放心吧，我不会告诉别人的，太后陛下是不是真的……”
　　“我也不愿意相信，可这事实摆放在眼前。”听到了这话的时候皇太后开口道，事情摆放在眼前，就算皇太后不愿意相信，却也不得不选择相信了。
　　听到了这话的时候，李阿婆也露出了悲伤的神情来，赵绵绵那一边感觉胸口闷闷的，只能够有点难受，而此刻这皇太后跟着赵绵绵不知道，在皇宫里头有着一个机器人睁开眼睛了。
　　而此刻这机器人睁开眼睛的时候，巫马殷律看了看周围了起来，“这里？”巫马殷律有点恍惚了起来，最后杀掉母虫的时候发生了巨大的爆炸，无论是自己还是这贺兰都等人都被卷入其中。
　　巫马殷律看了看周围，自己为何？突然看着自己的手很快就发现，“又是这机器人。”巫马殷律发现自己又来到赵哲言的身上了，这机器人是赵绵绵购买的。
　　在这种的时候，巫马殷律直接起身走出来，而此刻这赵绵绵那一边看着不远处打开门有着几分意外了起来，赵绵绵看着巫马殷律走出来的时候，“哲言……不对……”
　　巫马殷律早已经离开这身体了，却没想到巫马殷律道，“绵绵……”听到了这巫马殷律叫着自己的时候，赵绵绵有着几分恍惚了起来。
　　“你怎么会在这身体里头？”赵绵绵有着几分不敢相信了起来，巫马殷律怎么会跑这身体里头了？听到了这话的时候，巫马殷律看了看自己的身体后，又看了看这赵绵绵。
　　“我也不知道，我们被爆炸吞没后。”巫马殷律说了事情，听到这话赵绵绵脸色一变，巫马殷律伸出手立刻就扶着赵绵绵，“绵绵……别担心，我回来了，你看看……”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，“真的回来了。”赵绵绵看了看巫马殷律，巫马殷律点了点头，虽然也不知道自己为什么会跑这身体里头，只不过却多少让赵绵绵松了一口气。
　　赵绵绵看了看这巫马殷律的时候，直接开口道，“我们告诉母后吧。”巫马殷律也点了点头，赵绵绵找皇太后了，皇太后在悲伤，听到了赵绵绵找自己的时候，有着几分恍惚了起来。
　　只不过还是来看赵绵绵了，皇太后不希望赵绵绵出事情，所以强颜欢笑不希望赵绵绵看出端疑来，“母亲我有着事情要告诉你，啊律回来了。”
　　“傻孩子，你……”听到了这话的时候，此刻这皇太后张了张嘴，不知道该说些什么？赵绵绵将皇太后拉着进入房间里头，巫马殷律站起来走到这皇太后的身边。
　　“母亲……”听到了这巫马殷律叫着自己的时候，皇太后微微一愣了起来，看着巫马殷律的时候，就算这容貌不一样了，人也成为了机器人了，却在那一瞬间看着巫马殷律的时候，有着不敢相信了起来。
　　“你是，啊律，怎么会变成这样？”看着赵绵绵的时候道，怎么会变成这样？“你回来就好。”看着赵绵绵的时候，顿时就有着几分笑容了起来。
　　“回来了好。”虽然巫马殷律回来了，变了模样，却还是让这皇太后高兴，自己的孩子只需要一眼就认出来了，皇太后在这时候看着巫马殷律跟赵绵绵，“这是怎么回事？难道你一开始走的时候上传了自己的意识给这机器人？”
　　只不过很快这皇太后就道，听到了这话的时候，巫马殷律跟着皇太后说了一些事情，以前的离奇事情，“我那时候昏迷不醒，其实就是在这机器人身上，后面我回去自己的身体了，机器人被我放在我的库房里头。”
　　这库房刚刚好就在自己的房间，所以才会走出来就看到赵绵绵，听到了这话皇太后看了看赵绵绵，“绵绵你真是我的福星。”看着赵绵绵的时候道。
　　虽然巫马殷律的身体没有找到没有回来，可巫马殷律此刻在这机器人身上回来就好，听到了这话赵绵绵看了看巫马殷律，很快就道，“去的人……”
　　“损失惨重，最后剩下的仅仅是几个人，只不过后面我们杀掉母虫后，母虫却直接自爆，我跟他们来不及跑，等我回过神就在这身体里头。”唯一可以肯定的是自己的身体九死一生了，而贺兰都等人也差不多。
　　听到了这贺兰都等人九死一生的时候，赵绵绵有着几分担心了起来，那样的话是不是贺兰都等人没有回来，而此刻这零骑士那一边知道了会怎么样？
　　赵绵绵看了看这巫马殷律的时候，“那要不要告诉零。”看着赵绵绵的时候，此刻这赵绵绵询问了起来，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“这事情我会亲自去说，我会立刻就让人去搜索，我想我们应该都可以活下来。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，虽然那时候很多的事情自己都不记得，不过……却还是有着活下来的机会。
　　那时候每一个人都是穿着机甲的，机甲就算在太空也可以漂浮，“那可以漂浮多久？”听到这的时候的时候赵绵绵询问了起来。
　　听到这话的时候，巫马殷律看了看这赵绵绵，“如果说是自保的休眠状态，三月……”看着赵绵绵的时候开口道，“你放心，我不知道人去什么地方？可我会让全国悬赏的寻找。”
　　“放心就算是敌人找到了，却也不可能立刻杀掉我们，而是会用来做交易，所以不需要太担心。”无论怎么样在太空捞出来在说，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　“那如果在魔鬼三角地带那？”赵绵绵看了看这巫马殷律道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵的时候，知道赵绵绵担心什么事情？
　　“不会的，那时候我可以清晰感觉到，爆炸将我们推出来了。”看着眼前的赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵松了一口气，巫马殷律开口道，“别太担心了。”
　　听到这话赵绵绵点了点头，巫马殷律跟赵绵绵说了事情后跟皇太后出去了，赵绵绵打算跟着，却被巫马殷律拦下了，赵绵绵看了看巫马殷律点了点头。
　　巫马殷律见到了零骑士跟零骑士说了这事情，零骑士听到了的时候，脸色苍白了起来，想到这贺兰都有可能出去的时候，神情有着几分担心了起来。
　　不过却在很多的时候松了一口气，“陛下你回来了，那他也一定可以回来的。”听到了这话的时候道，巫马殷律回来了，贺兰都一定会很快回来的。
　　巫马殷律看了看这零骑士的时候目光复杂了起来，却也没办法去否定零骑士的话，怎么说这事情，自己没办法去否定这事情。
　　零骑士看着巫马殷律的神色后松了一口气了，就怕巫马殷律活说不好的事情，巫马殷律在这时候也让人去安顿了起来，去调查一些事情了起来。
　　而此刻在这种事情的时候，每一个人都点了点头起来，开始去做一些事情了起来，而此刻巫马殷律直接发了一条消息，当然是用皇太后的口味去发的，直接找巫马殷律跟着贺兰都等人。
　　【陛下跟着元帅去了这母虫的巢穴，去杀母虫现在失踪在宇宙里头，悬赏寻找，这不悬赏我们也得去寻找，这是为了我们这些人陛下等人吃啊去做的，】
　　【呜呜……没想到元帅跟着帝国的皇帝，不声不响就做出如此震撼人心的大事情，只不过这失踪了，是不是九死一生……那元帅是不是回不来了？】
　　就在所有人担心的时候，此刻这零骑士站出来了，“大家好。”此刻这零骑士站出来继承了这贺兰都的元帅位置，在这种的时候所有人都傻眼了起来。
　　【这零骑士怎么就成为了联邦元帅的弟弟了？还要去继承元帅，舍不得……】各种各样的评论都出来了，而此刻这皇太后也给了回应，这零骑士还说了一些事情。
　　那就是眼下这贺兰都如果回来自己立刻就辞掉位置给自己的兄长，零骑士还直接让所有人去寻找这贺兰都跟巫马殷律，虽然巫马殷律魂魄在机器人身上，问题是这身体也很重要。
　　更何况没有人知道这巫马殷律可以依附机器人身上多久，这皇太后也立刻就去找人给巫马殷律检查了起来，就怕巫马殷律突然就会从来这身体上消失。
　　巫马殷律配合检查的情况下，还会不断寻找自己的身体，赵绵绵那一边倒是想去找巫马殷律，却知道这时候不是去跟巫马殷律亲热的时候，只能够拖着大肚子一个人在这花园里头逛。
　　以前的时候，皇太后还会来陪着赵绵绵，问题是现在巫马殷律回来了，又出了这等事情皇太后那一边也没有多少时间来找赵绵绵了，如此的情况下也就只能够让赵绵绵一个人逛了。
　　赵绵绵有时候还是有点寂寞，不过却也没有委屈，因为赵绵绵是理解巫马殷律的，公事最重要的，无论什么时候，在其位谋其职，此刻这巫马殷律是皇帝。
　　而且他此刻出于九死一生的状态下，可以早一点找到自己的身体跟贺兰都，那就要加快脚步找到，因为晚一点在找到的话，说不定到时候这身体就直接成为尸体了。
　　赵绵绵理解巫马殷律了，因为巫马殷律每一天脚不沾地，夜里头三四点都没有回来，回来也就坐一会就离开，就算是机器人不知道劳累，可消耗过度却还是会有着风险的，就算皇太后也是想让巫马殷律休眠，却被巫马殷律拒绝，他的理由是。
　　“如果休眠了，我醒不过来该怎么办？我不敢冒险。”巫马殷律给出的答案是这，其实说着话也是有着缘故的。
　　因为巫马殷律可以感觉这的魂魄依附不如上一次的紧密，反而有着几分松动，所以巫马殷律不敢休眠，怕休眠真的醒不过来，所以这不仅仅是说辞也是事实，因为是事实才让巫马殷律更加小心翼翼。

153
　　巫马殷律这事情被这皇太后知道后，“真的吗？可机器怎么检查不出来？”看着巫马殷律的时候，皇太后担心的询问了起来。
　　“机器这东西又怎么可能轻而易举撤出这些事情来。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“有着一些事情，这世界是没办法弄清楚的，就比例这世界的人，对灵魂还是没办法弄懂一样。”巫马殷律的话让皇太后沉默了。
　　“那你会不会突然消失？”看着巫马殷律的时候，皇太后开口道，说话的时候带着几分担心了起来，听到了这话的时候，巫马殷律神情带着几分笑容。
　　“别太担心了。”看着皇太后的时候道，“母后我不会有着事情的，这事情别告诉绵绵了。”看着皇太后的时候巫马殷律开口道，“她的孩子就要出生了，我不希望让绵绵为我担心，这些日子我没办法陪伴绵绵就够觉得对不起她了。”
　　自己没有回来就算了，可问题此刻自己回来了，却还是没办法在赵绵绵的身边照顾赵绵绵，心中更加是内疚的很，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方笑了起来。
　　“你放心好了，绵绵怀着的是你的孩子，我的孙子孙女，我怎么可能去做出这种蠢货的事情，倒是你……如果有时间去陪着她，这些事情我可以处理的。”看着巫马殷律的时候皇太后开口道。
　　赵绵绵这些日子一个人也是够无聊的，而且又怀孕大概又无聊有委屈，听到了这话的时候，巫马殷律看了看不远处的时候，“绵绵会理解我的，我们的未来很长，很长不急这一时。”巫马殷律却摇了摇头道。
　　自己跟赵绵绵的未来很长很长，不集于一身的亲密跟相处，巫马殷律明白现在该做些什么？跟着自己去的那些人，仅仅是自己的魂魄回来而已，被的人还在九死一生的边缘。
　　此刻这巫马殷律很担心，也觉得很歉疚，因为这绞杀母虫的计划是自己提出来的，自己回来了别人却都没有回来，巫马殷律又怎么可能心安理得的去享受跟巫马殷律的约会跟去享受做父亲的喜悦。
　　巫马殷律心里头明白的知道，自己该做的是什么？自己该做的事情，是找到贺兰都等人，见到贺兰都等人，那时候自己才有着资格去享受这一切，而此刻就算最后什么都没有找到。
　　可对于巫马殷律来说，他努力过这一点就够了，最少不会内疚不会后悔，所以巫马殷律在这几个月里头没有找到贺兰都等人的时候，都会全力以赴。
　　赵绵绵那一边是可以理解巫马殷律的，其实有时候委屈，却也告诉自己，生死攸关的时候，自己又凭什么去谈恋爱，别人都是去拯救世界饿，而自己仅仅是小情小爱那简直就是太掉分了。
　　赵绵绵也不是一个仅仅是会恋爱的恋爱脑，所以在这种的时候，赵绵绵自然不会有着一点委屈就会找巫马殷律闹腾，而是选择去照看人参，无论怎么样贺兰都等人回来，身上辐射病一定很严重，所以自己可以做的事情，就是消除那些辐射，人参种植也是重中之重，因为这是自己唯一可以帮助巫马殷律等人的事情。
　　赵绵绵需要做的事情就是钟子豪这人生了，然后将这人生给巫马殷律，这就是赵绵绵此时此刻最需要去做的事情，巫马殷律那一边虽然在忙碌的做着自己的事情。
　　却还是会时时刻刻关注赵绵绵的事情，免得赵绵绵出去，知道赵绵绵去看人参了，找人去保护赵绵绵，别让赵绵绵出事情就可以了，而此刻这零骑士那一边。
　　零骑士早已经回到了自己的家里头了，零骑士回到自己的家里头后，有着一些事情要做，零骑士需要做的事情，就是去这联邦成为这联邦元帅。
　　在这贺兰都离开的时候，就将一切都给了这零骑士，为零骑士打好了基础，所以零骑士去了后立刻就会有着人拥护零骑士上位，零骑士倒是不需要太担心出别的事情。
　　零骑士回去后很快就成为了元帅，然后立刻就下命令让所有人去寻找贺兰都，这联邦的人也没有推迟，立刻就去寻找，其实在这巫马殷律回来下单命令的时候，这联邦就开始寻找贺兰都的去处了。
　　贺兰都对于这些人来说是最重要的人，自然不可能看着贺兰都出去，只不过要寻找贺兰都，多少有着不少的事情有点麻烦，不过虽然有着一些事情很麻烦，却也不可能放弃这贺兰都。
　　当然还有着一件事情，那就是这虫族那一边开始疯狂的反扑了，在这母虫被杀后，虫族彻底大怒，直接就开始袭击各大星球了。
　　【我们星球遭遇了虫族，这一次的虫族很暴怒，看来是因为母虫被杀，所以要跟人类同归于尽，不过这一次因为有着辐射药，所以我们星球抗住了，】
　　“我们星球也一样，遇到了很多虫族，不过我们星球也因为有着这辐射药，所以才有着改变。”在整个星际上，很多人都在为这事情而苦恼。
　　星际上虫族跟着人族的大战一触即发，每一个人都带着凶狠的目光，在这种的时候，每一个人都有着几分必死的决心，那就是保护自己的星球、
　　赵绵绵那一边在网络上看到了很多虫族袭击星球的消息，多少有点担心了起来，巫马殷律那一边也开始派遣兵马开始去帮助一些虫族过多的星球，还有着就是伤兵星球的伤兵，在因为有着辐射药的情况下。
　　渐渐的开始有着改变，直接反杀了回去，对于这一点，每一个人都带着几分笑容了起来，而在这种的时候，神情上每一个人都有着几分笑容了起来。
　　而此刻这赵绵绵看着这人族在面对虫族的时候，并没有完完全全落与下风的时候，顿时松了一口气，最少这样的话，让赵绵绵安心很多。
　　赵绵绵看着这一切的时候，神情上也有着几分复杂了起来，因为这虫族虽然被这人族压下去了，却还是在很多的时候，有着星球被虫族攻陷。
　　“别看这些了。”巫马殷律走进来，冰冷的身体直接伸出手捂着赵绵绵的眼睛，赵绵绵的眼睛被捂住的时候，抬起头看着眼前的巫马殷律，“你有着身子，看这些会让你不舒服的。”
　　看着赵绵绵的时候，这巫马殷律开口道，说着就伸出手抚摸赵绵绵的腹部，听到这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，“你的事情忙完了？找到自己的身体了吗？”
　　赵绵绵看着故意的时候，忍不住开口道，想知道这巫马殷律是不是找到了自己的身体了？听到了这话的时候，巫马殷律看了看这赵绵绵的时候摇了摇头。
　　“还没有效果。”巫马殷律开口道，“不过等过些日子的话，应该很快就会找到。”看着赵绵绵的时候道，“别担心，我回来了，就表示一切都是在往好的方面上走的。”
　　看着赵绵绵的时候巫马殷律直接开口道，听到这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，直接开口道，“嗯，虫族现在越来越多，你是不是很快就要上战场？”
　　“我不会去，可母后回去。”巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵睁大眼睛了起来，“现在战场上需要一个人来稳定住局面，所以母后打算亲自去。”
　　巫马殷律现在的身份不明不白的，虽然很多亲信都知道巫马殷律就是巫马殷律，可问题民众那一边不知道，所以在这种的时候，皇太后出面稳住局面是最好的选择，听到了这话的时候，赵绵绵有着几分担心。
　　“母后虽然年纪不大，可上战场很危险的。”赵绵绵开口道，皇太后要去战场赵绵绵多少有点不放心，巫马殷律闻言的时候点了点头的看着赵绵绵。
　　“你的担心我是知道的。”看着赵绵绵的时候道，“可有着一些事情，是一定需要有着人去做。”看着赵绵绵的时候开口道，巫马殷律的话带着几分沉重，“这也是身为皇家人该做的。”
　　“等我生孩子后，我也去战场。”赵绵绵开口道，却看到巫马殷律摇了摇头，“你为什么摇头？我上战场不行吗？”看着对方的神色后，赵绵绵忍不住有着几分不高兴了起来，不明白对方为何摇头。
　　“你从小到大就不是被培育的战士，就算后面被教育了，可你还是不合适。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“绵绵……你现在要做的就是种植。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，有着几分不高兴，巫马殷律却直接伸出手紧紧的握着赵绵绵的手，“绵绵……我知道你想帮忙，可绵绵……有着时候，你需要做的事情是别的。”
　　赵绵绵看了看巫马殷律的时候叹了一口气，“我知道，我需要做的是，将这种子给发扬光大，我明白了……”赵绵绵叹了一口气道，明白自己该做的事情，不是别的，是需要将种子发扬光大。
　　听到了这话的时候，巫马殷律笑着的看着赵绵绵了起来，看着赵绵绵的时候道，“绵绵，你别觉得你没有上战场，就是对着星际少贡献，在这世界上，不是任何一个人都上战场过，每一个人都有着自己的事情要做。”看着这赵绵绵的时候开口道。
　　“有着人仅仅是会种田，有着人仅仅是会照顾人，有着人是医生，有着人是建筑工人，每一个人都有着自己的选择，每一个人都有着自己的事情要做，而你也不例外，你可以做的事情，不是别的，是要救所有人，成为所有人的皇后。”
　　赵绵绵做了自己的事情，赵绵绵是会种田的，种子这东西给这世界带来了各种各样的好处，辐射病因为种子出现而有着大大的改善，基因病也在吃这些食物的情况下，渐渐的被调理回来了。
　　所以在这种的时候，眼下这巫马殷律仅仅是要告诉赵绵绵的是，做力所能及的事情，听到这话的时候，赵绵绵心里头其实有着几分明白。
　　赵绵绵明白自己应该做些什么？“对了，人参我看着成熟了，可以直接去制作成药了。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，巫马殷律点了点头。
　　“我明天就找人将这东西给制作成药，然后将这药给这去寻找我们身体的人。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，去寻找自己身体跟贺兰都等人的人，随时随刻带着这高级辐射药，无论是对自己的身体，还是对贺兰都都有着很好的治疗跟保命效果。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看不远处点了点头，巫马殷律在这些日子的时候，看着眼前的赵绵绵，带着赵绵绵出去走走了。
　　赵绵绵看了看这巫马殷律的时候道，“忙完了吗？”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律摇了摇头，却伸出手抱着赵绵绵。
　　“很多的事情没有忙完，可我也该有着自己的私人生活。”看着赵绵绵的时候开口道，巫马殷律心里头清楚的知道，还有着很多的事情没办法忙完，不过在多的事情没办法忙完，也该来看看赵绵绵了。
　　听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看这巫马殷律的时候，顿时就露出那些笑容起来，看着巫马殷律的时候伸出手就抱着赵绵绵，抱着赵绵绵的时候，嘴角上有着几分笑容，“你可真好。”
　　赵绵绵还说很高兴巫马殷律可以来陪着自己的，虽然心里头告诉自己，别为自己去打扰巫马殷律，却在看到巫马殷律来陪伴自己的时候，赵绵绵心里头别说多高兴了起来，听到了这话的时候，巫马殷律笑了笑的直接抱着赵绵绵轻轻的刮了赵绵绵的鼻子。
　　让赵绵绵的脸颊微微的通红了起来，然后亲了亲巫马殷律的下巴，赵绵绵看着巫马殷律的眼神的时候笑着道，“那我们今天就好好去放松吧，我要不过我得乔装打扮一下。”

154 约会
　　赵绵绵要跟巫马殷律出去的话，就需要用不少的心思，最少此刻不需要让别人看自己的容貌，免得看到自己的容貌后就被别人误会了。
　　赵绵绵跟巫马殷律出们的时候，直接开始乔装打扮了起来，赵绵绵在打扮自己的时候，巫马殷律看到的时候微微一愣，“现在跟一开始的时候不一样了吧？”赵绵绵看着故意的时候道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上带着几分意外了起来，“简直就是跟一开始的时候，有着天渊之别的差距。”跟一开始的时候，简直就是没有半点一样的地方了，这等改变简直就是惊呆了所有人了。
　　在这般看着赵绵绵的时候，神情上有着几分意外了起来，嘴角上也有着几分说不出的高兴了起来，“这漂亮。”这般好看的容貌，可真让所有人都意外了起来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看自己的容貌后，也有着几分自信了起来，“那是，我这化妆术，可是数一数二的。”赵绵绵虽然不是美妆博主，却还是可以将自己的容貌化的跟别的地方不一样。
　　看着眼前的赵绵绵的时候，巫马殷律直接伸出手道，“那有请小娘子。”听到了这话的时候，赵绵绵牵着巫马殷律的手，直接外出了起来，而此刻这皇太后那一边。
　　看着李阿婆的时候道，“啊律跟绵绵出宫没有？”皇太后开口道，听到了这话的时候，此刻这李阿婆看了看这皇太后的时候道。
　　“出宫了。”听到了这话的时候，皇太后松了一口气，其实这皇太后之所以让赵绵绵离开，完完全全都是有着目的的，而此刻这目光带着几分冷酷。
　　看着不远处的时候，皇太后开口道，“准备开始行动吧。”皇太后调查道有着人要进宫来对赵绵绵做出不好的事情来，为了不让那些人进宫后，做出什么伤害赵绵绵的事情，也就只能够让赵绵绵出宫。
　　赵绵绵跟巫马殷律出宫的时候，巫马殷律带着赵绵绵去这天下第一味去吃东西，约瑟夫看着巫马殷律跟赵绵绵的时候，“两位客人，想吃点什么？”看着赵绵绵的时候，约瑟夫开口道。
　　赵绵绵跟巫马殷律看了看彼此后，“来两份套餐。”听到了这话的时候，巫马殷律直接开口道，巫马殷律此刻没办法让别人感觉是机器人，因为有着改动，而此刻这约瑟夫看了看巫马殷律，虽然感觉有着几分古怪，却也没有询问。
　　而是带着赵绵绵跟巫马殷律走进去吃东西了，赵绵绵跟巫马殷律点了好吃的，巫马殷律还会小心翼翼的给赵绵绵切开，赵绵绵看了看巫马殷律的时候，嘴角上带着几分笑容了起来。
　　“谢谢，啊律……”赵绵绵笑着开口道，“那个我们接下来去看电影吧。”赵绵绵开口道，电影院去过，只不过却不是很高级的，“我听说有着全息电影，可以让人带入其中。”赵绵绵开口道。
　　“你说的是全息的，的确有着这种电影，等我们吃了后我带着你去。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，赵绵绵点了点头起来，巫马殷律又让这约瑟夫给赵绵绵弄了一些果子饮料来。
　　“客人这可是负地球生产的果子，蔬菜这些都是哪里来的，如果你觉得好吃，可以给本店评价五星好评。”看着赵绵绵的时候开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头道，“可以。”赵绵绵笑着开口道，这种五星好评，自然是可以的，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律嘴角上也带着笑容了起来。
　　赵绵绵吃着的时候道，“还是自己种的菜好吃。”不过眼下负地球有着人去管理，此刻这秦桦闵在哪里照顾，提的咯啊这话的时候，此刻这巫马殷律看了看赵绵绵，看着甜蜜的时候点了点头。
　　两个人在吃了东西后，每一个人看着赵绵绵的时候，神情上带着几分笑容了起来，赵绵绵跟巫马殷律手牵手出门的时候，约瑟夫看了看赵绵绵的时候，有着几分意外了起来。
　　不知道为什么眼前这赵绵绵？给这约瑟夫一种熟悉的感觉，只不过很快就摇了摇头起来，约瑟夫心里头明白，赵绵绵大概在皇宫里头，又怎么可能跟别的男人出来，在有着就是巫马殷律出了事情，赵绵绵就更加不可能有着心思出来了。
　　赵绵绵跟着巫马殷律在去看电影的时候，两个人看的是这爱情片，只不过赵绵绵是带着全息进入其中去感受的，巫马殷律则是一种连接的方式进入这男主体内的，这是这时代的电影体验。
　　这电影是最新的研发，可以让自己代入这主角，去感觉对方的一生，很受到欢迎，赵绵绵跟巫马殷律购买票都是因为巫马殷律有着特殊的手段才可以直接购买道的。
　　赵绵绵在进去的时候，直接跟巫马殷律进入这另外一个世界，巫马殷律给赵绵绵挑选的电影是机器人跟人类的爱情故事，男人是机器人女人是公主殿下。
　　公主殿下从小到大就是叛逆的，希望可以去冒险，于是在要跟别的国家的王子订婚的时候跑路了，而在后面遇到机器人男主，然后发生的冒险。
　　赵绵绵在带入女主的时候，不会改变剧情的情况下，直接跟着这剧情走，巫马殷律跟赵绵绵在这种的时候，两个人开始恋爱了起来。
　　赵绵绵在这种时候，去看了星空，去看了银河，去浪漫的海洋，去了很多很多的地方，赵绵绵在这种的时候，发现这电影简直就是现代每一个人最喜欢的体验了。
　　如果有着男朋友的可以跟男朋友一起体验，人没有男朋友的时候，就只能够自己一个人去体验，当然一个人体验就男主的颜值，赵绵绵觉得大概很多人都会喜欢。
　　巫马殷律一开始的时候体验还是不错的，可看着赵绵绵的眼神露出痴迷的时候，这巫马殷律顿时就不高兴了起来，自己的女人看着男主的时候，那眼神怎么看都是让自己感觉憋屈。
　　当然赵绵绵在这种的时候，却并没有多少感觉，仅仅是在很多的时候，有着几分笑容了起来，赵绵绵该说些什么？她觉得这一次的体验很舒服。
　　赵绵绵跟巫马殷律在出去的时候，巫马殷律看着赵绵绵的时候，“高兴吗？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律。
　　“很高兴，简直就是太浪漫了。”赵绵绵开口道，简直就是太浪漫了，让自己的心脏都扑通扑通的在跳动，听到了这话的时候，眼下这巫马殷律看了看这赵绵绵。
　　“那里头的男主好看，还是我好看？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，赵绵绵听到这话的时候，看了看眼前的巫马殷律，嘴角上有着几分笑容了起来。
　　“啊律你这是吃醋了？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，眼下对方吃醋了，赵绵绵的目光带着几分高兴甜蜜蜜的抱着巫马殷律了起来，抱着巫马殷律的时候，嘴角上有着几分笑容了起来。
　　“我是吃醋。”看着眼前的赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容了起来，巫马殷律很老实的说了，听到这话的时候，眼下这赵绵绵看了看巫马殷律。
　　巫马殷律又有着几分醋味的开口道，“我不喜欢，你用那样的眼神看着别的男人，虽然那时候是我在那身体里头，带入其中，却还是让我感觉不舒服，因为你是我的。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“傻瓜，如果说，不是因为那里头是你，我又为什么花痴的看你？你看看，零骑士好看吧，我也没有花痴。”
　　心里头却忍不住吐槽了起来，其实如果说容貌最符合自己的心意的话，那必然是零骑士，赵绵绵喜欢零骑士那黑色的气质，忧郁淡雅又透露着几分冷情。
　　尤其是那一瞬间眼睛看着你的时候，顿时就会让你觉得，你对他来说就是全世界，当然……这也仅仅是觉得对方很符合自己的胃口，不过后面还是跟着巫马殷律在一起了。
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律的嘴角上有着几分笑容了起来，巫马殷律直接抱着赵绵绵的时候，“我们走吧，去吃点东西。”
　　电影有着几个小时，看完了后又有点肚子饿了，赵绵绵跟巫马殷律去吃东西后，巫马殷律又带着赵绵绵去逛街购物了，赵绵绵也没有拒绝。
　　赵绵绵其实很高兴，巫马殷律可以跟着自己出来，如果说是过了今天的话，赵绵绵有着心理准备，巫马殷律大概又会因为无穷无尽的工作，而将自己丢一边去。
　　不过那也是没办法改变的，也是没办法去责怪的，因为这是巫马殷律需要去做的事情，也是巫马殷律需要去承受的事情，而自己也会学会接受，因为自己一开始的时候就挑选了巫马殷律。
　　在挑选巫马殷律后，对于巫马殷律忙碌赵绵绵是会接受，巫马殷律带着赵绵绵去海洋馆，“坐车？”赵绵绵看着一个圆形的飞行器，有着几分意外了起来。
　　巫马殷律在看着的时候，直接走了上去，在走上前的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律起来，“这是孕妇做的飞行器，走太久了，脚会疼的。”
　　听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看巫马殷律，直接坐上去了，“这东西，跟我看到的电视剧弗利萨的飞行器一样。”赵绵绵开口道。
　　“弗利萨？”听到了这话巫马殷律看了看赵绵绵，赵绵绵看了看巫马殷律的神色后，就明白对方在吃醋了，赵绵绵立刻就看着对方的时候，神情带着几分笑容了起来。
　　“是动画里头的人物。”赵绵绵看了看巫马殷律的时候道，“你放心好了，我这一辈子啊，跟以前的时候，我最喜欢的人都是你。”赵绵绵开口道。
　　无论是什么时候，赵绵绵都仅仅是喜欢过眼前的巫马殷律，“我仅仅是喜欢你。”看着赵绵绵的时候，神情有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，“从来都是喜欢过你。”无论什么时候都是喜欢你，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这赵绵绵的时候，嘴角上有着笑容，伸出手直接将让放在这飞行器上。
　　在这飞行器上后，赵绵绵看了看这巫马殷律后，跟着巫马殷律去海洋公园了，赵绵绵跟巫马殷律去海洋公园的时候，此刻这皇宫那一边也发生了不少的事情。
　　当然这些赵绵绵是不知道，巫马殷律带着赵绵绵去海洋公园的时候，看了看皇宫那地方，哪里有着烟尘，赵绵绵要回过头的时候，就被巫马殷律打断了。
　　“我们走吧。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，跟着巫马殷律离开了，坐在飞行器上的时候，赵绵绵看着巫马殷律的时候，觉得巫马殷律无论是在机器人身上的时候，还是在自己身上的时候，都是那般的帅气迷人。
　　海洋公园是这帝王星最大的娱乐场所之一，里头有着美人鱼，这美人鱼当然是别人假扮的，只不过就算是假扮的对方却可以在水里头一个小时，而且一个小时是最短暂的。
　　这时代科技的发达，仅仅是在这最终含着一个东西，就可以直接将氧气不断吸入这身体里头，从而不会因为缺氧而要上岸，所以这美人鱼可以直接表演一个小时，而之所以是一个小时，是为了给这舞者休息的时间，海底世界的美人鱼很美也很梦幻。
　　赵绵绵坐在飞行器上的时候看着这美人鱼，带着小鱼不断的秀出各种各样的图案来的时候，赵绵绵睁大眼睛眸子里头越发的明亮了起来。
　　巫马殷律看着赵绵绵喜欢的时候，嘴角上也带着几分笑容了起来，只不过目光却看了看自己手腕上的一些信息，而此刻巫马殷律看到上面的讯息是，【皇宫遇袭，】

155 捐献
　　【皇宫遇袭】这短短的几个字，就让巫马殷律明白，皇宫此刻应该遭遇了一些事情？不过皇太后既然让自己出来，巫马殷律倒是很放心，所以并没有太过担心起来。
　　只不过赵绵绵回过头看着他的时候，巫马殷律立刻就笑着道，“喜欢吗？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律笑着道，听到了巫马殷律的话的时候，赵绵绵立刻就点了点头。
　　“嗯，很喜欢。”赵绵绵开口道，“很漂亮，我们以后还来。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律点了点头。
　　赵绵绵带着巫马殷律后，直接带着赵绵绵去这海洋公园看别的地方，赵绵绵跟着巫马殷律去看海洋公园的时候，皇宫那一边遇到了一些事情。
　　而此刻这皇宫里头，在赵绵绵跟巫马殷律离开不久后，此刻这赵绵绵的房间里头就出现了一个怀孕的女人，此刻坐在不远处，容貌跟赵绵绵基本上就是一模一样。
　　而在这时候对方模仿赵绵绵的一切，在这时候，大门突然就被推开了，有着让来带着假赵绵绵离开，在带着假赵绵绵离开的时候，不远处立刻就有着人杀出来。
　　而此刻保护赵绵绵的人，手中的机关枪直接扫射了过去，那些人在被扫射过去后立刻到底，在这种的时候，不断有着人要杀赵绵绵，四面八方的直接杀过来。
　　皇太后那一边也立刻就来保护赵绵绵了起来，皇太后看着那些人的时候，“你们一定要做虫族的走狗吗？”看着那些人的时候神情上带着几分冷酷道。
　　听到了这话的时候，此刻这那些人看着皇太后等人，“可以，我们不背叛人族也可以，杀了赵绵绵什么话都好说。”
　　“那就没有说了。”听到了这话的时候，皇太后冷冷的道，杀了赵绵绵这压根就不可能，赵绵绵是未来的希望，无论是出于什么情况都不可能杀掉赵绵绵。
　　听到了这话的时候，此刻的脸色一瞬间就冷酷冷情来，看着赵绵绵的时候立刻就出手，而此刻这假赵绵绵看到的时候脸色苍白，立刻就躲在皇太后身后，“母亲……我怕。”
　　“别怕，有着母亲在。”皇太后开口道，立刻就开始行动了起来，周围的杀手越来越多，这一次是大清洗了，那些人看着这皇太后如此保护假赵绵绵，觉得假赵绵绵真的是这赵绵绵。
　　于是越来越多的刺杀者跑出来了，在这一场刺杀里头，皇宫里头到处都是尸体跟血色，看着那些尸体跟血色的时候，不少的人脸色都不好了起来。
　　在这种的时候，每一个人的神情上带着几分坚定的保护假赵绵绵，假赵绵绵被保护的很好，而就在这时候有着一些护卫也突然动手要杀赵绵绵，皇太后立刻就护着假赵绵绵离开。
　　此时此刻很多有着古怪的人都被引出来了，“带着绵绵先离开。”皇太后立刻就找人带着赵绵绵离开，在听到了这话的时候，虫族哪里会让别人带着赵绵绵离开，然后立刻就带着人追赶了过去。
　　赵绵绵那一边还不知道这皇宫的事情，等跟巫马殷律要回家的时候，才看到这新闻，“啊律这是怎么回事？皇宫那一边怎么出事情了？”
　　赵绵绵看着手中的东西的时候，有着几分震惊了起来，巫马殷律看着赵绵绵知道的时候，伸出手抓住赵绵绵的手，“绵绵……看着我，这事情一开始就设计好了，不用担心。”
　　“也就是说，一开始的时候你带着我出来就是因为，知道有着人要杀入皇宫？”听到这话的时候，赵绵绵有点意外的看着巫马殷律道。
　　巫马殷律听到了这话的时候，看了看赵绵绵道，“嗯，调查到这楚天奇进入皇宫后，就有着人在行动，楚天奇只不过是一个引子，后面的人利用楚天奇进来。”听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外了起来。
　　看着巫马殷律的时候道，“你为什么不告诉我？”赵绵绵有点委屈了起来，“是不是觉得我会拖后腿，我是不是什么东西都不应该知道？”
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候多少有着几分担心了起来，听到了这话的时候，巫马殷律看着赵绵绵伸出手就抱着赵绵绵，赵绵绵被巫马殷律抱着的时候有着几分恍惚了起来。
　　“对不起，我那时候仅仅是想怎么最好的保护你。”看着赵绵绵的时候道，自己仅仅是想最好的保护赵绵绵而已，所以才会没有告诉赵绵绵，“我希望你可以好好养胎。”
　　“如果我没有这孩子，你会告诉我吗？”听到了这话的时候赵绵绵看着巫马殷律道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵后郑重其事的点了点头。
　　“会的，如果说不是因为你有着孩子的话我会告诉你的，因为……在我的心目中，你没有那般脆弱。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候嘴角上有着几分笑容了起来。
　　“那就好，你知道吗？我在有着很多的时候，都很担心你会什么事情都瞒着我，巫马殷律……就算我怀孕了，我也不希望你瞒着我，我并没有你想的那般脆弱。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道。
　　“你小心翼翼的保护我，仅仅是会让我觉得你看不起我，我是不如你们优秀，平凡普通，有时候还不是很聪明的样子，可就算是这样，我还是努力的靠近你，让你可以明白，我是在学会成长，而不是在原地踏步。”
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，希望巫马殷律可以明白一件事情，自己在很多的时候，都是真心的喜欢巫马殷律的，因为希望可以追赶巫马殷律的脚步，而不是让巫马殷律丢在身后。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候有着几分恍惚了起来，“对不起。”他大概是想错了。
　　赵绵绵这般努力是想跟上自己的脚步，“我喜欢你，也仅仅是因为你，不会我你不优秀就变心，也不会因为你不优秀，就不爱你，因为你仅仅是赵绵绵就够了，你并不普通。”
　　看着赵绵绵的时候巫马殷律揉了揉赵绵绵的脑袋，“我们回去吧，母后应该解决了一切。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到这话的时候赵绵绵看了看巫马殷律。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，有着几分复杂了起来，“我其实真羡慕你的妈妈。”赵绵绵笑着道，“你们如此的默契，也不知道我是不是可以跟你们母子一样，跟我的宝宝也有着如此的默契。”
　　赵绵绵直接笑着开口道，希望可以有着一天跟对方一样也有着这等的默契，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律笑着道，“当然可以的，因为你可是这孩子的母亲啊。”
　　赵绵绵跟巫马殷律回去的时候，这皇太后解决了很多的事情，在解决了很多的事情后，皇太后看着赵绵绵的时候道，“今天玩的高兴吗？”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候又对着皇太后笑了起来，“玩耍的很好。”看着赵绵绵的时候开口道。
　　听到了这话的时候，皇太后看了看巫马殷律又看了看这赵绵绵，“累了吧，让人带着你去休息吧，。”听到这话的时候赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵在走的时候，还回过头看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候很快就离开，赵绵绵闻到空气中有着很浓厚的消毒水味道，赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来。
　　赵绵绵心中有着几分不舒服了起来，因为自己死掉了很多人，赵绵绵就算没有看到尸体，却也在那空气中嗅到了消毒水后，心中在一瞬间就明白了，这一切都是因为自己，如果不是死掉很多人，又为何要用消毒水闻到来遮盖。
　　“死了很多的人吧？”赵绵绵看着这女佣的时候道，对方微微一愣了起来，赵绵绵看着对方的时候道，“你跟皇太后说一下，这一次牺牲的人，我打算捐献一些钱。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候女佣微微一愣了起来，在这种的时候，神情有着几分意外，“多谢皇后娘娘。”听到了这话赵绵绵看了看女佣，女佣的眸子有点通红。
　　“我替我姐姐谢谢你。”赵绵绵看了看对方，看着这女佣的时候，赵绵绵不知道对方是，这假扮赵绵绵的姐姐，在这种的时候，看着赵绵绵的神情多了几分感激。
　　她的姐姐是士兵，遵守这军令，而且保护赵绵绵是每一个人都乐意的，赵绵绵此刻却还给钱了，她自然是感激，至于姐姐因为赵绵绵而受伤，却也并没有责怪赵绵绵。
　　因为这一切都是一个军人该做的事情，赵绵绵在这种的时候，回去后直接将自己这账号上的，一亿的星际币拿出来，打算给这一次战斗里头牺牲的人的家人，跟一些受伤的人的奖励。
　　赵绵绵知道自己给钱多少有点虚伪了，可能够做一些事情就做一些事情，赵绵绵希望可以改变这一切，皇太后那一边知道赵绵绵给钱了有点意外了起来。
　　却在这种的时候，直接将这钱给让那些人给了自己，在这种的时候，皇太后也将这事情说了出去，去看赵绵绵的时候道，“你怎么突然拿出如此多钱来？”
　　“我钱不缺，辐射药每一天入账就可以有着一千万甚至更加多，母亲我想拿出我辐射的三分之一来，给这跟虫族战斗的英雄。”赵绵绵开口道，“我什么都没办法去做，这是我唯一可以做的。”
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，神情上带着几分笑容了起来，在这种的时候，神情上也有着几分笑容。
　　“因为这样的话是唯一可以让我安心的。”赵绵绵开口道，唯有这样才可以让自己安心，听到了这话的时候，皇太后看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候。
　　“绵绵谢谢你。”这事情对于很多人来说都不可能轻而易举去做，最少这赵绵绵此刻的钱，也不是天上掉下来的。
　　赵绵绵却舍得拿出如此多的钱来，别的人再多钱，都舍不得拿出来，赵绵绵却直接拿出三分之一来，这大方不是一般人敢去做的，也不是一般人舍得的。
　　“母亲，我只不过是出钱，比起别人用自己的命去保家卫国，那些人才是真正的英雄。”赵绵绵开口道，赵绵绵要钱没有多少用处，而且有着很多东西，赵绵绵都觉得刚刚好就行了。
　　当然这刚刚好对于赵绵绵来说是富裕，对于别人来说是大富大贵，赵绵绵也是肤浅的人，喜欢过好日子，想要吃好的住好的，所以赵绵绵也并没有那些人想的那般善良。
　　赵绵绵在这种的时候，看着不远处了起来，看着不远处的时候，神情上带着几分认真，“所以这是他们应该得到的。”皇太后看着赵绵绵的时候伸出手揉了揉赵绵绵的秀发。
　　“这一切也得你舍得。”看着眼前的赵绵绵的时候，此刻这皇太后开口道，巫马殷律此刻在哪里处理叛徒，跟入侵者，皇太后跟赵绵绵说了一些事情后，赵绵绵也昏昏沉沉的直接睡下了。
　　而此刻皇太后起身关门走了出去，赵绵绵在睡着的时候，看到了巫马殷律在一个奇怪的地方，赵绵绵感觉整个人漂浮在半空中，看着不远处的那些人的时候，赵绵绵震惊了，“地球。”
　　赵绵绵看着那不远处的星球的时候，有着几分震惊了起来，那是自己的家乡地球，而此刻这赵绵绵看着巫马殷律等人，在那一瞬间，就被这狂风卷入了这地球的大气层里头，赵绵绵看到的时候试图去抓，“巫马殷律……”
　　赵绵绵看着的时候立刻就开口道，只不过却在一瞬间的时候，赵绵绵整个人都惊醒了过来，巫马殷律伸出手抱着赵绵绵，“绵绵怎么了？”

156 出发地球
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“我没有事情。”赵绵绵看了看周围的时候，“啊律我看到你了。”赵绵绵看着巫马殷律的时候开口道，“是你的身体，还有着贺兰都等人，我都看到了，在地球，是远古的地球，而不是我种菜的地球。”
　　赵绵绵的话让巫马殷律愣住了，“真的你相信我？”
　　赵绵绵看着巫马殷律的神色的时候立刻就开口道，“我真的看到你的身体了，被一股风卷入了这地球。”赵绵绵开口道，“啊律……”
　　“绵绵别急，我并没有说不相信你，真的看着我，我并没有说不相信你。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候神情上带着几分复杂了起来。
　　却在这种的时候，还是伸出手直接抱着赵绵绵了起来，“我相信你，真的，可这事情还是太离奇了，我需要去调查一些事情。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，“那你去调查，啊律……我知道，就算你告诉我说，梦里头看到了一些奇奇怪怪的事情，我也不可能相信，可我希望你调查一下。”
　　巫马殷律看着赵绵绵的眼神的时候，对着赵绵绵的目光后，“好，我去调查，我这就调查。”说着就直接拿出自己的主脑来，直接开始调查了起来。
　　在这种调查的时候，看着手中的一些资料了起来，看着这些资料的时候，此刻这赵绵绵神情上有着几分复杂了起来，却还是在下一秒的时候点了点头起来。
　　赵绵绵看着对方的时候，神情上有着几分松了一口气，“如果证实了，我跟你一起去地球。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　巫马殷律直接开始调查这地球那一边的通讯，而此刻赵绵绵看着巫马殷律并没有说话，在调查的时候，巫马殷律有着几分意外了起来，“怎么了？”
　　“看来你说的没有错，我用了距离哪里最近的影像。”说着就直接拿着给赵绵绵看了起来，赵绵绵看了看后，有着几分意外了起来，真看到了有着一些模模糊糊的人掉入这地球。
　　“绵绵你先睡，我去找母后。”看着赵绵绵抓住自己的衣服的时候，巫马殷律伸出手揉了揉赵绵绵的秀发，“放心，我不会丢下你，突然离开。”
　　听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，赵绵绵点了点头的松开手了，赵绵绵有点困倦怀着孩子，熬夜是熬不住的。
　　于是直接就闭上眼睛睡觉了起来，在睡觉的时候，赵绵绵神情上也带着几分笑容了起来，在这种的时候，赵绵绵笑着闭上眼睛，“地球。”
　　要回到家乡了，不知道自己的家乡会是什么样子？虽然沧海桑田，可是地球自始至终还是自己的家，赵绵绵还说很期待回到自己的家里头，所以赵绵绵睡觉的特别赵绵绵。
　　皇太后那一边看着巫马殷律的时候，“怎么不陪着你媳妇，来找我这老婆子。”有点意外的看着巫马殷律，这儿子那般粘着媳妇的，怎么会深更半夜来找自己。
　　听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“母后……我知道了我的身体在什么地方。”看着眼前的皇太后的时候打，听到了这话的时候，皇太后看了看这巫马殷律的时候立刻就站起来。
　　看着眼前的巫马殷律的时候，“你说，你看到了你的身体了？怎么调查到的？”看着赵绵绵的时候，眼下有着几分意外，也有着几分不相信。
　　巫马殷律回来了一个月，在这一个月里头，却还是没有找到，怎么今天突然找到了，巫马殷律将赵绵绵的发现说了出来，直接看着皇太后的时候，“我调查了是真的。”
　　听到了这话的时候，皇太后开口道，“果然她就是你的福星。”赵绵绵就是这巫马殷律的福星，无论是什么时候都会给巫马殷律带来福气的，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　“那是自然的，那可是我看上的女人。”巫马殷律开口道，“母后这样你就没办法出征了，你可以支撑一段日子吗？我会用最快的科技跳跃去这地球，到时候赶回来跟虫族决一死战，这时候你可以支撑住这帝国吗？”
　　零骑士那一边是可以一个人支撑住联邦的，听到了这话的时候，眼下这皇太后看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“你放心吧，我会的。”
　　“对了，母亲我还要带着绵绵也去。”巫马殷律突如其来的话，皇太后的脸色不好了起来，立刻就有着不喜的看着巫马殷律。
　　“你带去干什么？地球那地方谁也不知道是不是有着什么危险？她还要生孩子，在宇宙飞船上生会有着意外的。”看着巫马殷律的时候道。
　　巫马殷律看了看这不远处的星空的时候，“母亲，绵绵对地球有着特别的感情，母亲你可记得有着这种事情，那就是轮回记忆。”听到了这话的时候，皇太后微微一愣。
　　“绵绵大概有着前世的记忆，前世应该是地球上的人，所以对地球有着很多的不一样的感觉。”这世界上不仅仅是有着赵绵绵出现过类似的事情而已，别的地方也一样。
　　听到这话的时候，眼下这皇太后看了看巫马殷律，然后想到赵绵绵的时候，神情上有着几分复杂了起来，直接看了看眼前的巫马殷律点了点头，“好，就按照你说的去吧。”
　　皇太后虽然对赵绵绵的事情也有着好奇，可别人是自己的儿媳妇了，是自己儿子的女儿，就算有着事情，也该是巫马殷律自己该去调查的。
　　听到了这话的时候，皇太后也就只能够同意了，赵绵绵那一边看着巫马殷律回来的时候早已经是天亮了，“绵绵我们出发了。”
　　“这般快就出发吗？”听到了这话的时候，赵绵绵还有着几分恍惚的看着巫马殷律，这才几点如此快就要出发吗？听到了这话的时候，皇太后点了点头。
　　“是的，这般快就要出发了。”巫马殷律开口道，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看巫马殷律立刻就起身收拾了起来，在收拾后立刻就跟着对走了。
　　而此刻在这种的时候，赵绵绵直接跟着对方离开了，在跟着对方离开的时候，皇太后看着赵绵绵的时候，“孩子，你一定要跟着，我也不好拦着，我也有着喜欢的人，可你要保护好自己。”
　　皇太后也爱过人，也明白爱着人的滋味，从来就舍不得让对方离开，而此刻这赵绵绵要跟着巫马殷律去，也在情在理，却还是有着一些地方担心。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候点了点头道，“我知道，我会的。”赵绵绵开口道，“我会很好的保护自己的。”
　　听到了这话的时候，皇太后看了看赵绵绵后，又拿了一块玉佩给赵绵绵，“防御星坠你有着，这是也是防御星坠。”看着赵绵绵的时候道，“只不过是升级版。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后后，“谢谢母亲。”赵绵绵直接跟着巫马殷律上宇宙飞船了，赵绵绵看了看这宇宙飞船下面的皇太后。
　　“啊律，我觉得自己做错了事情？我是不是不该任性的跟着你出来，母后看我的眼神，想拦着我，却又不得不妥协的眼神让我有点不安。”赵绵绵开口道。
　　皇太后看着自己的眼神让自己多少有着几分不安，也有着几分复杂，听到这哈的时候，巫马殷律看了看赵绵绵笑了笑。
　　“傻丫头，母亲并没有那样想，更何况有着我保护你，你在什么地方可以比在我身边安全？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候赵绵绵看了看巫马殷律。
　　“得了吧，你就自大吧。”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵笑了起来，看了看这下面的时候，深深的吸了一口气，然后坐回了不远处。
　　巫马殷律给赵绵绵带上了一些东西，赵绵绵看着巫马殷律的时候，“这是跳跃的宇宙飞船，中途会有着颠簸，不仅仅是如此，还会有着冲击，让你不舒服，绵绵忍着很快就到了。”
　　跳跃一次可以减少很多距离，如果可以不希望带着赵绵绵来，可看着赵绵绵要跟着来却还是妥协了，其实赵绵绵如果说是去别的地方，她大概不会跟着。
　　问题是这里是去地球去自己的家乡，人越回不去一个地方，就会越执着，这其实是什么心里头想象，赵绵绵自己也不知道，只不过赵绵绵却明白，人对越不可能回去的地方，就越有着偏执跟制作。
　　听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看巫马殷律，直接点了点头起来，带着东西的时候，赵绵绵坐着巫马殷律也坐着，赵绵绵跟巫马殷律等人的宇宙飞船是大型的，跳跃的时候，赵绵绵一瞬间就差一点吐了。
　　哪一种感觉就给是坐在这宇宙飞船上，不断滚动一样，就跟在螺旋洗衣机一样，被不断的在里头折腾，赵绵绵觉得这种感觉真的很糟糕了。
　　赵绵绵感觉难受的厉害，却突然感觉手中的温度，赵绵绵这才稳定了情绪，跳跃用了一个小时，赵绵绵在醒过来的时候在床上了，赵绵绵看着眼前的巫马殷律。
　　“别动。”赵绵绵这才发现自己在输液，“跳跃的波动太厉害了，你吃不消晕过去了。”看着赵绵绵的时候道，“接下来还会有着三次跳跃，会在三天后跟五天后，还有着一个星期后才跳跃。”
　　“跳跃后是不是会缩短很多时间？”看着巫马殷律的时候道，赵绵绵有点难受，只不过却还是可以忍受，巫马殷律点了点头。
　　“的确是可以减少很多时间，如果你真吃不消，我们可以减少一些跳跃。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，巫马殷律的话却让赵绵绵摇了摇头。
　　“不，我想如果可以，你可以选择跳跃更加多次。”看着巫马殷律的时候赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这赵绵绵揉了揉赵绵绵的秀发。
　　“别想太多了，这跳跃不可能太多，能源仅仅是够十次，而且五次过后冷却的时间要更加多。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律直接开口道，“如果盲目跳跃太多，会让你身子吃不消的。”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候点了点头，巫马殷律让赵绵绵休息去跟零骑士联系了，“为什么不等我陛下？”
　　“你了过来了，我们回合需要很多时间，更何况我自己去就可以了，放心我会带着贺兰都回来。”看着零骑士的时候，巫马殷律直接开口道。
　　听到了这话的时候零骑士低着头，巫马殷律又道，“你应该明白，现在的你不仅仅是骑士了，你还是这联邦的元帅，只要你兄长没有回来你就得镇守，我不在你兄长贺兰都不在，这时候只能够靠你跟我母后，你们不可以离开。”
　　巫马殷律看着这零骑士的时候道，听到了这话的时候，零骑士的神情上有着几分复杂，却还是点了点头道，“可以，我知道，陛下你一定要带着人回来。”
　　“嗯，我会带着人回来的，我并没有欺骗过你。”看着零骑士的时候巫马殷律开口道，听到了巫马殷律的话的时候，零骑士眸色一红点了点头。
　　巫马殷律跟零骑士交代了这事情后，直接回去看着赵绵绵了，在去看着赵绵绵的时候，神情上有着几分温柔，伸出手直接抚摸着赵绵绵的脸颊了。
　　“绵绵……遇到你，我很高兴。”看着赵绵绵的时候，此刻这巫马殷律开口道，听到了这话的时候眸色里头带着几分笑容了起来，直接亲赵绵绵一口后，直接抱着赵绵绵躺下了。

157
　　赵绵绵在跟巫马殷律在醒过来后，就看着眼前的赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，“我给你弄点吃的。”赵绵绵点了点头巫马殷律去煮吃的，赵绵绵捧着脸颊看着对方。
　　赵绵绵感觉那一瞬间岁月静好，赵绵绵觉得在某种的情况下，巫马殷律真的是很好的极品男人，温柔有权，有着责任心，又会煮好照顾人，这种男人掉自己口袋了，赵绵绵觉得自己三生有幸。
　　赵绵绵跟巫马殷律等人在这接下来的一路上，还是在不断经历跳跃他，羡慕在这种跳跃的时候，感觉多少有着几分难受了起来。
　　在这种难受的时候，心情也比较压抑了起来，巫马殷律会时时刻刻的关注赵绵绵的身体状况，对于赵绵绵如此难受的模样，巫马殷律很少心疼，却又没办法。
　　赵绵绵选择一定要跟着来的，那他就没办法不然赵绵绵跟着来，既然如此……在很多的事情上，就只能够任由丢分跟着来了，在这种的时候，此刻这赵绵绵看了看对方。
　　看着对方的时候，神情上有着几分笑容了起来，笑着的看着对方后，嘴角上有着几分意外，“我没有事情，你别这样担心我。”看着巫马殷律的时候赵绵绵开口道。
　　巫马殷律给赵绵绵拿了营养液，现在赵绵绵吃东西也有点吃不下了，其实营养液不是完完全全没有可取的地方，最少在此时此刻这赵绵绵还说可以靠着营养液来缓解身上的疼痛。
　　而此刻这巫马殷律看着赵绵绵的神色后，给赵绵绵喝下营养液后，就直接去跟着皇太后聊天了，皇太后看着巫马殷律的时候道，“绵绵的身子骨怎么样了？”
　　“还是有点虚弱，不过很快就会好了。”听到了这话的时候，此刻这巫马殷律开口道，听到了这话的时候，皇太后看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候有点没有好气了起来。
　　“所以一开始的时候，就让你别带着人去，现在好了，跳跃技术虽然这些日子完善了很多，却还是没有投入使用，就是因为这东西一旦使用了，很多人都没办法轻而易举的可以承受。”看着巫马殷律的时候皇太后开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看这皇太后道，“我知道，可绵绵……母亲我有着分寸了，我会照顾好绵绵，绵绵是我的媳妇我，不会让我媳妇出事情的。”
　　赵绵绵是自己的媳妇，自己不可能让自己的媳妇出去的，听到了这话的时候，此刻这皇太后看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候多少有着几分复杂了起来，却叹了一口气。
　　“算了，你自己的事情，我也拦不住你。”看着这巫马殷律的时候道，“如果让绵绵跟我的孙子，有着什么事情，我可饶不了你，听到没有……”听到了这话的时候，此刻这巫马殷律立刻就点了点头。
　　“放心好了，母亲我不会让绵绵出手去的。”听到这话的时候，巫马殷律开口道，听到了这巫马殷律的话的时候，皇太后看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候，多少有着几分复杂了起来。
　　而此刻这巫马殷律挂掉电话，就去给赵绵绵煮吃的，巫马殷律看着赵绵绵的时候，“母亲来信说我了，说我不该让你来，绵绵你可说要怎么补偿我？”
　　赵绵绵在这种的时候，眼下这赵绵绵看了看对方起来，看着对方的时候，嘴角上有着几分笑容了起来，“这样怎么样？”赵绵绵直接亲了巫马殷律一口，巫马殷律睁大眼睛的看着赵绵绵，眸子里头有着几分措意，却也有着几分笑意。
　　“不够。”说着就陪着赵绵绵的脸颊了起来，赵绵绵被对方捧着脸颊的时候，有着几分疑惑了起来，却很快就被巫马殷律狠狠的亲了起来，赵绵绵脸颊更加红润了起来。
　　赵绵绵看着对方的时候，嘴角上有着几分笑容道，“刚才那样你满意了吧？”看着巫马殷律的时候赵绵绵笑着道，巫马殷律点了点头，巫马殷律跟赵绵绵在这宇宙飞船里头不断在跳跃。
　　在这几跳跃后，赵绵绵跟巫马殷律也离开地球越来越近了，越靠近赵绵绵的心情就越激动，也越法复杂了起来，不仅仅是复杂还带着几分激动的情绪了起来。
　　赵绵绵等人要到达这地球的时候，看着不远处的时候目光里头有着几分意外了起来，还有着几分激动了起来，那地球看着跟自己记忆中差不多，虽然有着一些区别，却还是有着很多地方是一模一样的。
　　“绵绵……”看着赵绵绵的情绪的时候，巫马殷律开口道，听到了巫马殷律叫着自己的时候，赵绵绵回过头看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候笑了起来。
　　“我没有事情，就是有点震惊。”赵绵绵开口道，“这里跟负地球可真像。”赵绵绵开口道，整个人都带着几分笑容的看着这地球，“我们什么时候下去、”
　　“现在还不行。”提单哦这话的时候，巫马殷律却立刻就摇了摇头道，最少此时此刻还是不行的，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候道，“这下面是地球，可里头有着很多辐射，如果轻而易举下去，会出事情的。”看着赵绵绵的时候道，“你不仅仅是一个人，还是有着孩子的人，绵绵……你在宇宙飞船上等着我，等我下去一探究竟在说。”
　　这地球不知道多少年没有来了，此刻在这时候巫马殷律也不敢轻而易举就让赵绵绵下去了，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看这巫马殷律，看着这个巫马殷律的时候，忍不住抿了抿嘴后点了点头。
　　“嗯，你小心点，我将我的机甲给你。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，别的事情都可以不管，可自己却需要将机甲给巫马殷律，巫马殷律一个人下去，自己又何尝不是不放心的。
　　巫马殷律听到了赵绵绵话的时候点了点头的道，“好，就按照你说的。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，直接点了点头的接过了赵绵绵的机甲了，赵绵绵看着巫马殷律乘坐更加小型的宇宙飞船下去的时候，神情带着几分担心了起来，巫马殷律给赵绵绵通讯了起来。
　　“别太担心了，我很快就回来，无论是不是找到人，我都会立刻就回来。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，巫马殷律的承若让赵绵绵有着几分恍惚了起来，却很快就点了点头。
　　“嗯，我在这里等着你。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律笑着看了看眼前的赵绵绵，嘴角上有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵在这种的时候，也将自己的心情给安定了下来，巫马殷律看着眼前的地球的时候，在很多年前的时候人类抛弃了地球，选择离开这地方。
　　在离开地球后，去了各大星球生活，只不过就算如此，却也有着人试图回到地球，却很多人都失败了，地球的辐射比任何地方都要严重。
　　如此严重的辐射地方，很多的人都开始选择放弃了，不在选择要攻略这地球，只不过就算如此却在一开始的时候还是很多人向往想回来，只不过在后面时过境迁，才让所有人都开始放下了。
　　而此刻看着这一切的时候，巫马殷律的脸色上都有着几分意外了起来，神情上也是如此了起来，在这种的时候，该说些什么？每一个人的心情都是有着几分沉重，直接就开始驾驶着宇宙飞船开始前进了。
　　在前进后，直接靠近这地球的时候，神情上有着几分紧张，辐射真的很重，很快就感觉这辐射要轻视自己，只不过很快在这宇宙飞船开启这防护罩后，立刻就隔绝了这一切。
　　赵绵绵看着巫马殷律的宇宙飞船深入其中的时候，紧紧的握拳了起来，赵绵绵看着的时候，神情上有着几分紧张，巫马殷律给了赵绵绵信息后，“我去找人了，绵绵……”
　　“嗯，小心点。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头很快就消失在赵绵绵的眼前了，赵绵绵看着消失的人的时候，紧紧握拳了起来。
　　巫马殷律在来到这地球都是，发现这地球出乎意料，里头的辐射居然并没有想象之中那般严重，还有着就是那些大树，不远处有着巨大的生物，那些生物是自己没有看到过的。
　　巫马殷律将这东西传递给了赵绵绵，赵绵绵看着这些的时候，直接捂着嘴巴，“恐龙。”赵绵绵忍不住有着几分激动了起来，这上面怎么会是恐龙，可很快就隔绝了自己的观看了。
　　巫马殷律不认识恐龙也是在情在理，在这些年下来，很多文化都失去了，虫族是危害每一个人都一心一意要灭杀虫族，哪里有着人有着心情去考古，没有人考古的情况下，就不知道恐龙是什么？
　　更何况这恐龙可还是上上个世纪的东西，这般救援的东西，更加让人没办法去掌控了，而此刻这恐龙，却又偏偏在此时此刻出现了人，让赵绵绵有着几分意外了起来。
　　赵绵绵那一边在看着这一切的时候，神情复杂，而此刻这巫马殷律也直接下来这地球了，巨大的擎天树此刻需要好几个人才可以抱着，巫马殷律在走出去后，发现这里的空气很好。
　　“真是让人感觉古怪了。”看着周围的时候巫马殷律开口道，“在历史记载里头，地球应该是辐射最严重的地方，为何此刻这里却没有辐射了？”不仅仅是没有辐射，还比任何地方都要空气新鲜。
　　还有着一件事情就是，巫马殷律发现这外面的辐射很严重，可此刻这里头却感觉不到辐射，那辐射就跟在保护地球一样，不然别人发现这其中的秘密。
　　巫马殷律发现了这秘密，也有点激动，很快就闭上眼睛了起来，“猫幼。”开始寻找自己的机甲了，自己的机甲在这星球上的话，自己是可以联系上的。
　　只不过巫马殷律却没办法立刻就联系上，因为在某种的时候，这机甲真的不是轻而易举就可以找到的，而此刻在这时候，此刻这巫马殷律闭上眼睛，却突然看着不远处有着巨大的抓住出现了。
　　对方直接看着这宇宙飞船跟巫马殷律的时候，直接一爪子下来，强悍的战斗力，“这是虫族吗？”看着这巨大的霸王龙的时候，忍不住脸色一变了起来。
　　眼前这东西是霸王龙吗？看着这的时候，神情上有着几分复杂，却立刻就道，“小杀。”听到了这话的时候，小杀立刻就直接变成机甲让巫马殷律上去。
　　“奇怪，主人你为何是机器人？”小杀感觉奇怪了起来，问题对方却可以跟自己连接，可以跟自己连接的仅仅是巫马殷律还有着赵绵绵，这人是巫马殷律为何成为机器人了？
　　巫马殷律开口道，“这事情以后在说，先杀出去在说。”巫马殷律却立刻就道，听到了这话的时候，小杀点了点头的看着不远处的霸王龙道。
　　“主人你放心。”小杀是很单纯的，立刻就行动了起来，在行动的时候，开始重拳出击了起来，看着对方的时候，动作别说多暴力了，就算是霸王龙，面对这机甲还是有点束手无策直接就被撂倒了。
　　“主人这东西是什么东西啊？虫族吗？”可自己资料库里头没有，巫马殷律看了看的时候也是摇了摇头，自己也没有弄清楚这东西到底是什么、
　　“我也不清楚，你可以找到我的机甲吗？猫幼……”巫马殷律开口道，这东西应该不是虫族，只不过却不知道是什么生物，难道是这地球独有的东西吗？
　　当然现在最重要的还是要找到自己的身体在说，等找到了身体后，到时候自己跟人汇合，这些东西自然就可以慢慢调查。

158
　　巫马殷律开始寻找了起来，询问这小杀，询问对方可以给出自己答案，听到了这话的时候，小杀开始看着周围了起来。
　　“抱歉，我也没办法找到，这里好像有着什么东西可以隔绝一些探测。”这里有着东西可以隔绝探测，听到了这话巫马殷律看了看周围了起来。
　　巫马殷律看着周围的时候，神情上有着几分意外了起来，然后就直接开始寻找了起来，在序章阿佛的时候，却很快就发现了一些问题，开始试图去找赵绵绵了起来。
　　却发现压根就没办法联系上赵绵绵的时候，神情有着几分疑惑了起来，“有着什么东西可以反射道天空上？”看着这小杀的时候巫马殷律开口道。
　　听到了这话的时候，此刻这小杀点了点头后，立刻就开始将这烟花一样的东西直接放在天空上，天空响起了烟花，而此刻这贺兰都那一边看着这的时候微微一愣。
　　贺兰都等人在吃东西的时候，“元帅你看看，哪里有着烟花。”看着不远处的时候，贺兰都等人微微一愣了起来，“元帅这是有着人来找我们了。”
　　“奇怪，我们都没有发出这通讯。”看着还周围的时候，此刻这贺兰都忍不住皱了皱眉头起来，所有人都没有发出通讯，怎么就有着人找来了。
　　这里也很难有着能源补全，所以压根就没办法联系别人，在着厚重的时候，眼下所有人都有着几分疑惑，“我们也放烟花。”听到了这话的时候，不远处的士兵立刻就点了点头，开始也放烟花了起来。
　　烟花在一瞬间就响彻了天空，在看着这烟花响彻天空的时候，巫马殷律松了一口气立刻就开始去那地方，只不过是开宇宙飞船去的，在开着宇宙飞船到了后，就看着不远处的贺兰都。
　　贺兰都等人看着巫马殷律的时候，多少有着几分意外了起来，“你是谁？”看着巫马殷律的时候道，最少在这种的时候，都没有看出这眼前这巫马殷律就是巫马殷律。
　　“贺兰都。”巫马殷律开口道，听到了这话的时候，贺兰都微微一愣点了点头，看着这巫马殷律的时候，神情有着几分警惕，“我是来救你们的，我们的陛下在什么地方？”看着这贺兰都的时候巫马殷律开口道。
　　巫马殷律并没有打算将自己的身份给吐露出去，听到了这话的时候，这贺兰都看了看这巫马殷律，“在里头。”却还是说了直接让巫马殷律去看，巫马殷律进去看到自己的身体的时候，忍不住脸色不好了起来。
　　“你可别怪我，我们这里可以给他吃的就算不错了。”看着巫马殷律的时候道，听到了这话巫马殷律靠近了起来，而此刻这巫马殷律靠近后，很快就倒在地上，而此刻这贺兰都微微一愣了起来。
　　而此刻这巫马殷律本来的身体却睁开眼睛了，在这种时候，看着贺兰都的时候，“你们这是怎么了？”听到了这话的时候，贺兰都看了看这巫马殷律。
　　“这是怎么回事？”看着地上的机器人的时候道，听到了这话巫马殷律看了看地上的机器人后，直接起身贺兰都却并没有去扶着，巫马殷律在这机器人身上拿出吃的来。
　　“这是机器人。”听到了这话的时候，贺兰都等人微微一愣，“至于有着什么特殊的能力，我是不可能说的，这是秘密。”听到了这话的时候，贺兰都忍不住中南民族他的看着巫马殷律，看着巫马殷律的时候不高兴了起来。
　　虽然贺兰都不高兴，却也明白一件事情，那就是眼下这巫马殷律是帝国的人，而自己却不是帝国的人，还是跟对方敌对的联邦，在这种的时候，又怎么可能跟对方有着和谐的时候，对方压根就不可能告诉自己。
　　听到了这话的时候，此刻这贺兰都道，“那这人是来救我们的？可现在怎么晕倒了？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看对方，看着对方的时候有着几分笑容了起来。
　　“我知道。”巫马殷律开口道，说着喝了营养液后，身子骨也好了很多，“对了，这里的生物到底是怎么回事？”看着这贺兰都的时候忍不住皱了皱眉头道，这地球上的生物到底是怎么回事？
　　“是恐龙。”看着这巫马殷律的时候，贺兰都开口道，“等等，你怎么看到过那些生物？”看着巫马殷律的时候，忍不住皱了皱眉头起来。
　　“你跟着机器人是有着共享感官，这机器人有着你的备份意识？”看着巫马殷律的时候，有着几分意外了起来，巫马殷律却仅仅是笑了笑，却并没有回答对方。
　　仅仅是开口道，“恐龙，我好像在古文里头看到过。”自己在古文里头看到过，听到了这话的时候，此刻这贺兰都看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，神情上带着几分冷酷了起来。
　　只不过却在这时候，什么话都没有说了起来，仅仅是看着对方的时候，什么话都没有在说了起来，而是坐在不远处，巫马殷律恢复了后，直接走出去了。
　　在走出去的时候，巫马殷律看了看这周围，“陛下……”此刻这帝国的人看着巫马殷律醒过来的时候，每一个人都欣喜若狂了起来，巫马殷律无缘无故陷入深入昏迷，每一个人都很担心了起来。
　　而此刻这恩老师也松了一口气起来，看着眼前的巫马殷律的时候，“你这小子好在醒过来了。”如果巫马殷律没有醒过来的话，这恩老师都不知道自己要怎么去跟着巫马殷律的妈妈交代。
　　在这种的时候巫马殷律点了点头道，“嗯，抱歉让恩老师你们担心了，我是来救你们回去的。”看着这贺兰都等人道，只不过很快这贺兰都却看了看巫马殷律。
　　“我们还不可以回去。”听到了这话的时候，巫马殷律有点意外了起来，贺兰都看着巫马殷律的时候道，“母虫幼崽在这里，我们这些日子都是在寻找母虫幼崽。”母虫是唯一一个可以生产的，在这幼崽成长起来生产孩子的话，总有一天会让这人类再一次面对威胁。
　　听到了这话的时候，巫马殷律的神色有着几分复杂了起来，“你说幼崽也在这里，你们这些日子找到踪迹没有？”看着这巫马殷律的时候道。
　　“还没有。”听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看眼前的贺兰都，“那我只能够先将绵绵带下来。”听到这话的时候，贺兰都却看着巫马殷律。
　　“你这什么意思？”看着贺兰都的时候，巫马殷律忍不住皱了皱眉头起来，不知道这贺兰都到底为什么拦着自己，贺兰都却笑了笑的看着巫马殷律。
　　“我们一起去，如果你到时候直接开炮轰炸我们，是可以直接解决虫族。”看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律忍不住皱了皱眉头起来。
　　“上来吧。”巫马殷律直接启动了那宇宙飞船，宇宙飞船直接来到巫马殷律的面前，两个人还是可以直接带去的，而此刻这贺兰都看着巫马殷律的时候松了一口气，直接坐在这宇宙飞船上。
　　巫马殷律看了看这周围的时候直接开始带着人回去了，“你这什么意思？”却没想到巫马殷律突然拿出东西直接对着这贺兰都检测了起来，发现并没有多少问题。
　　而此刻这贺兰都看了看巫马殷律，“你这是什么意思？”巫马殷律看了看这贺兰都并没有说话，仅仅是收起东西了起来。
　　“你们是怎么发现幼崽也在这里？为什么这时候还没有找到？”看着贺兰都的时候道，听到了这话的时候，此刻这贺兰都看了看这巫马殷律。
　　“一开始的时候，我们察觉到了，可后面却并没有发现。”听到了这话的时候，此刻这巫马殷律皱了皱眉头起来，又跟着贺兰都聊了起来。
　　而此刻在这时候，这贺兰都等人却并没有发现机器人醒过来了，而此刻这机器人刚才被扶着放在不远处，本来被关机的，却被这恩老师开启了，“老师……”恩老师微微一愣了起来。
　　“巫马殷律……”看着机器人的时候开口道，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律点了点头，“你这是怎么回事？刚才你身体里头的是怎么回事？”
　　“是虫族幼崽。”听到了这话的时候，这恩老师脸色难看，立刻就跑出去，直接看着不远处的宇宙飞船，而此刻这巫马殷律也扛着身体出来，“打下来。”
　　听到了这话的时候，所有人都微微一愣了起来，“上面是母虫又在，跑我的身体里头了。”听到了这话的时候，此刻这在场的人都愣住了。
　　巫马殷律刚才在一瞬间回到自己的身体里头了，却在下一秒又被排斥了出去，而此刻这母虫幼崽在自己的身体里头，试图带着自己的身体离开，一旦得逞了赵绵绵有着危险。
　　恩老师听到了这话并没有犹豫直接轰炸了这宇宙飞船，而此刻这贺兰都脸色一变立刻就扶着座位，“怎么回事、”而此刻有着巫马殷律身体你的幼崽皱了皱眉头。
　　本来自己沉睡在巫马殷律的身体里头，没想到在下一秒的时候，巫马殷律来到直接进入这身体里头，也让自己醒过来，直接就被自己给踢出去，只要自己回到帝王星，有着这身体，到时候一切就好说了。
　　而此刻这假巫马殷律还没有反应过来的时候，却直接就被这贺兰都一刀捅了，这假巫马殷律睁大眼睛了起来，立刻就被这贺兰都按在地上了，而此刻在被按在地上的时候，这巫马殷律脸色难看了起来。
　　“你到底是谁？”看着眼前的巫马殷律的时候道，“你不是巫马殷律，不然那老头不可能开枪，说着直接就将人给按住，然后打算带回去在说。
　　母虫幼崽也觉察道这事情了，脸色一变要挣扎了起来，却还是很快就被按住，“你觉得可以跑吗？如果你不是巫马殷律的话，那就只能够是那幼崽。”
　　只不过一开始的时候自己没有察觉出来，到底是怎么出事情的？很快就将这假巫马殷律给带回去了，巫马殷律站在不远处看着自己的身体，“你才是巫马殷律？”
　　贺兰都看着巫马殷律的时候微微一愣了起来，有点意外巫马殷律跟对方说了一些话，贺兰都微微一愣，看了看这假巫马殷律，“怎么办?这东西就是这幼崽，逼出来是不可能，杀掉吧。”贺兰都却直接开口道。
　　“不可以。”听到了这话的时候恩老师开口道，巫马殷律现在的魂魄在这机器人身上，只不过显而易见不靠谱，所以一定要将这母虫幼崽逼出来。
　　“那你说怎么办？这东西一看就是扎根了，你还想怎么解决？”看着眼前的巫马殷律跟着恩老师的时候，贺兰都冷冷的开口道，“不然的话，巫马殷律为何会回不去，这不就是回不去最好的证据吗？”
　　巫马殷律听到了这话的时候看了看自己的身体，而此刻贺兰都看着巫马殷律的时候道，“巫马殷律大局为重，你应该知道这母虫早杀为妙。”
　　此刻这贺兰都可以说，说的是大义凛然，而此刻这巫马殷律看了看这贺兰都，“这事情不是没有回转的余地。”巫马殷律深深的吸了一口气。
　　“巫马殷律你该大局为重。”看着巫马殷律的时候道，此刻这人有着两派了，巫马殷律的人护着巫马殷律，而此刻这联邦的人显而易见是要杀掉巫马殷律的身体，以绝后患了，当然这事情是这巫马殷律这一伙人不会允许的。
　　赵绵绵不知道下面的事情，如果知道的话，大概会震惊起来，只不过此刻巫马殷律在这宇宙飞船的时候，多少有点担心了起来，问题巫马殷律没办法联系，也就只能够等待，因为自己不知道下面的问题，自己慢慢来下去反而会拖后腿。

159
　　赵绵绵那一边还是在等着巫马殷律来找自己，只不过巫马殷律却在自己等了好一会的时候都没有回来，这走了差不多有着一天了，赵绵绵看着不远处的地球的时候，神情有着几分担心了起来。
　　也不知道这巫马殷律到底怎么样了？难道是因为下面有着恐龙什么没办法上来吗？想到这事情的时候，多少有着几分担心了起来。
　　在这种的时候看着不远处的时候，神情上有着几分犹豫，赵绵绵不知道自己是不是现在该下去寻找巫马殷律，现在去寻找巫马殷律的话，是不是会给巫马殷律添乱，赵绵绵自己也不是很清纯，可无论怎么样赵绵绵看着的时候，“等一天，一天后如果没有回来就下去。”
　　赵绵绵看着下面的时候开口道，打算等等过一天在下去，赵绵绵此刻没有去贸贸然的找巫马殷律，巫马殷律此刻也在下面看着这母虫幼崽，在自己的身体里头真杀了很麻烦。
　　而此刻这贺兰都看着巫马殷律的时候，责怪对方不以大局为重，问题是这事情又不是绝路，而且这母虫幼崽都被抓了，这时候让巫马殷律去赴死，又怎么可能会同意了。
　　而且自己的女人跟自己的孩子还在等着自己，巫马殷律也不确定如果说，真的将自己的身体给解决的话，到时候自己会不会活着那还真要另外说了，如此的情况下又怎么可能轻而易举就决定。
　　想到这事情的时候，每一个人的脸上都带着几分犹豫了起来，而此刻这赵绵绵在这种的时候，神情上也带着几分冷峻了起来，在这种的时候，贺兰都等人在这里针锋相对了起来。
　　在这时候，这恩老师看着巫马殷律的时候道，“陛下，你可以想到法子解决这事情吗？”如果这事情不想办法解决的话，很多的事情都会很麻烦，听到了这话的时候，巫马殷律的神情也带着几分复杂。
　　看着这一切的时候，巫马殷律开口道，“现在宇宙飞船被打坏了，也就只能够等绵绵下来了。”听到了这话的时候，此刻这贺兰都微微一愣。
　　“你居然带着怀孕的媳妇来，真不怕对方出手去。”看着巫马殷律的时候，此刻这贺兰都忍不住吐槽了起来，听到这话的时候，此刻这巫马殷律看了看不远处。
　　“她要跟着来。”赵绵绵要跟着来的话，自己又怎么可以去左右对方，在这种的时候，也就只能够任由对方将这事情给解决了，听到了这话的时候，此刻这贺兰都看了看不远处。
　　看着不远处的时候道，“那赵绵绵什么时候来啊？”看着巫马殷律的时候贺兰都道，“有着宇宙飞船好办了。”听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看天空。
　　“明天吧，绵绵不算和有着耐心，却也不是急性子的人。”对方会等待两天才行动，不会莽莽撞撞的，听到了这话的时候，贺兰都等人松了一口气，贺兰都看着巫马殷律的时候。
　　“我说，弄掉那肚子的孩子怎么样？”听到了这话的时候，巫马殷律的申请上放带着几分冷酷了起来，冷冷的看着对方的时候，目光有着几分寒意了起来，而此刻在这种的时候，贺兰都却并没有因为这巫马殷律的目光而有着任何要退缩的表情。
　　“你也应该要知道，我这话并没有错，你的的确确是需要将那身子给解决了，你现在不是有着机器人的身体了。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都目光冷冷。
　　“我说了，这事情没有到没办法解决的地步，是我不会同意你的话的。”听到了这话的时候，此刻这巫马殷律却直接冷冷道，这事情还没有道不可挽回的地步，所以不可能轻而易举就听对方的话。
　　听到了这话的时候，眼下这贺兰都看了看巫马殷律，“那双了，我等等，可如果你最后找不到解决的法子，我就会将那身体给杀掉，跟着母虫幼崽一起杀掉。”
　　看着巫马殷律的时候，贺兰都的神情上带着几分冷酷了起来，听到了这话的时候，巫马殷律的脸上也带着几分不喜的看着对方了起来。
　　看着对方的时候，神情上有着几分寒意，还有着几分说不出的冷酷，“我说了，这事情我会想办法解决。”贺兰都听到巫马殷律的话的时候看着巫马殷律。
　　“你每一次都说自己会想办法解决，可你想到的到底是什么法子？”看着巫马殷律的时候道，“你什么法子都没有想到。”看着巫马殷律的时候直接冷冷的道，贺兰都的话说白了，还真是让人感觉有着一些伤心了起来。
　　而此刻在这种的时候，眼下这巫马殷律看了看对方，看着对方的时候，神情上也有着几分冷酷了起来，却也并没有说话了起来，巫马殷律其实明白贺兰都的心思，也知道对方为什么如此做？可就算对方是对的，巫马殷律也不可能束手就擒，更何况一切并没有山穷水尽。
　　而此刻赵绵绵那一边，一个人在这宇宙飞船里头等着巫马殷律回来，巫马殷律却并没有回来，在这隔日一大早的时候，赵绵绵看着这地球的时候道，“你没有回来，那也就只能够我去找你了。”赵绵绵看着这地球的时候道。
　　巫马殷律既然没有回来的话，那也就只能够自己去寻找巫马殷律了，赵绵绵不是一个喜欢坐以待毙的人，所以此刻去找巫马殷律是必然的，赵绵绵在这种的时候，直接去寻找了起来。
　　赵绵绵在去寻找人的时候，神情上也有着几分紧张，赵绵绵在让这宇宙飞船直接开入地球的时候，直接开始防护罩，等进入这地球后，赵绵绵有着几分吃惊了起来。
　　赵绵绵看着地球的时候，说一句真的，感觉这地球跟自己想象之中的很多地方都不一样，赵绵绵发现这里的擎天大树还有着恐龙都是自己一开始的时候没有看到过的，巫马殷律一开始给自己的视频有着这恐龙，只不过却远远都没有此刻看到的时候真正的震撼了。
　　赵绵绵看着这的时候，神情上有着几分意外了起来，嘴角上也是如此，在这种的时候，赵绵绵深深的吸了一口气，直接开始看着周围，巫马殷律联系不上的情况下，也就只能够选择发出信号弹，在发出信号弹后。
　　信号弹直接就在不远处炸开了，在不远处炸开后，这巫马殷律等人很快就看到了这信号弹，看到了信号弹后，有着一瞬间的时候，让自己有着几分意外了起来。
　　赵绵绵快速就开着宇宙飞船去不远处跟巫马殷律等人回合，赵绵绵看着巫马殷律的时候，有着几分疑惑，下去的时候，就看到本来应该是巫马殷律的巫马殷律被别人捆绑了，赵绵绵又看了看这不远处的巫马殷律，此刻还在机器人身上。
　　“这是怎么回事？”赵绵绵看着这一切的时候，有着几分意外了起来，“你怎么还在这身体里头？”突然看着不远处的那本来属于是巫马殷律身体的人后，赵绵绵一瞬间就往后退了起来，“虫族……”
　　听到这赵绵绵的话的时候，巫马殷律有着几分意外了起来，而此刻这贺兰都等人也差不多，“你居然可以这般快就感觉到，我们可是用了很多仪器都没办法检测出来。”如果说一开始的时候就检测出来了。
　　就不可能发生那些事情了，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，又看了看这不远处站着的贺兰都，“虫族怎么会跑他的身体里头了？”
　　“我们所有人就巫马殷律昏迷不醒，按道理对方是双S的精神力不应该会出这种事情，可偏偏就出现了意外，所以我们一开始的时候，并没有警觉，所以才让这虫族钻空子了。”如果不是这样这虫族还真没办法钻空子。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，又看着不远处的巫马殷律的身体，此刻这母虫幼崽，用一种诡异阴冷的眼神看着赵绵绵，巫马殷律立刻就挡在赵绵绵的身前。
　　看着这不远处的母虫幼崽，赵绵绵深深的吸了一口气，这东西还真是让自己感觉毛骨悚然，“要怎么解决这事情？”赵绵绵看着这巫马殷律的时候道，“你们没有找到法子吗？”
　　“找到了。”贺兰都听到了赵绵绵询问故意的话的时候，“直接杀掉那一具身体就行了。”简单粗暴，这话让赵绵绵都惊呆了，看着对方的时候不敢相信了起来。
　　“这就是你所为的简单粗暴的法子？”赵绵绵看着这贺兰都的时候道，“不可以。”如果说巫马殷律的身体被杀掉了，那巫马殷律是不是可以活下来在，和是每一个人都不敢保证的。
　　赵绵绵自然不可能同意，这要是没办法活下来，那日后要怎么办？想到这事情的时候，神情上也有着几分坚持，“我们想办法解决，不可以动这身体。”
　　“赵绵绵做人可是要大义一些，母虫幼崽在这巫马殷律的身体里头，不断成长我们谁也摸不清楚会，出什么事情。”看着眼前的赵绵绵的时候开口道，“你应该大义灭亲。”看着赵绵绵的时候，这贺兰都淡淡的道。
　　赵绵绵听到了这话的时候，简直就是要气坏了，“你这上嘴皮子，下嘴皮子一动，说出来的话，可真是轻轻松松，这事情我会想办法的。”赵绵绵开口道，“对了，宇宙飞船里头有着药。”赵绵绵让这里头的机器人给这些人拿出辐射药来。
　　高级辐射药让人吃了身体都舒服很多，贺兰都等人都吃着高级辐射药的时候，看着赵绵绵的时候道，“这东西吃下去身子都舒服很多，对着辐射可真是绝对的天敌。”
　　不仅仅是绝对的天敌，还是绝对的克星，在这种的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，眸色里头有着几分幽光了起来。
　　而此刻赵绵绵听到了这话的时候，嘴角上也带着几分笑容了起来，在这种时候，神情也有着几分温和的笑意，“你在笑什么？”看着赵绵绵的时候开口道。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，有着几分意外了起来，而此刻听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑道，“我有着一个想法，我的药可以拿给啊律的身体吃。”
　　看着眼前的巫马殷律跟贺兰都等人的时候道，“既然可以抵御辐射，这虫族身上很多辐射，如果吃下这些药，就可以将这虫族给削弱，到时候是不是就可以将对方给击退了？”
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“啊律吧觉得我的想法怎么样？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这赵绵绵，贺兰都也看了看这赵绵绵。
　　几个人看着赵绵绵的时候，立刻就道，“赵绵绵你这法子不错啊。”此刻这恩老师开口道，“就这样做，这药对辐射有着绝对的杀伤力，给这陛下的身体吃了，一定可以将虫族清除。”听到了这话的时候，此刻赵绵绵等人都露出了笑容来。
　　赵绵绵等人立刻就去准备这些药，然后直接给了这巫马殷律的身体吃，赵绵绵看着这巫马殷律的身体，被强行喂药的时候，那有着几分心疼了起来，巫马殷律却直接开口道，“那只不过是一个空壳而已，你不需要太过紧张了。”看着眼前的赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，有着几分复杂，却还是点了点头，“我知道，可看着那脸上露出痛苦的神情，我还是难免有着几分心疼。”是的，不仅仅是心疼，更加多的是，不知道该怎么办？
　　而此刻这赵绵绵看了看巫马殷律的时候，渐渐的收回了目光，收回了目光后，赵绵绵跟巫马殷律坐在不远处，因为这事情不可能是赵绵绵跟巫马殷律来动手。

160
　　因为此刻喂药下手的人是恩老师等人，并没有让这贺兰都那一边的人动手，因为让这贺兰都等人动手，终究会有着几分风险。
　　恩老师等人可明白，联邦跟帝国虽然是合作关系了，可却还是敌对的关系，这种敌对关系让人感觉多少有点不安，所以防备是一定要的。
　　如果不含本的话，在很多的事情上，都很容易就被别人算计，而此刻这贺兰都又怎么可能不知道，这巫马殷律等人是在防备自己，只不过却也并没有在意。
　　仅仅是看着赵绵绵的时候，神情上有着几分冷漠了起来，冷漠的开口道，“你们这样防备我，我怎么说也是跟你们共同努力的伙伴。”
　　看着眼前的赵绵绵跟巫马殷律的时候，贺兰都直接开口道，听到了这话的时候，眼下这巫马殷律看了看对方，看着对方的时候，神情有着笑意，只不过怎么看都是不怀好意。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候直接道，“我怎么感觉，他不安全。”赵绵绵开口道，感觉贺兰都不安全，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律微微一愣了起来。
　　“没有什么地方不安全，我们本来就不是那样的人。”看着赵绵绵的时候道，巫马殷律知道自己跟对方从来都不是朋友，在很多的时候，都有着利益关系，而此刻这利益一旦有着冲突，就会开始变的让人感觉可怕。
　　听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣，巫马殷律并没有告诉对方情况，仅仅是看着对方的时候，将一些事情给对方说了起来，听到了这话的时候，赵绵绵没有追问了起来。
　　巫马殷律看着自己的身体吃下了这药后，有着几分不喜，不过却并没有多大变化，于是开始在给对方吃了起来，赵绵绵跟巫马殷律打算去采蘑菇。
　　“奇怪，这里为什么没有辐射？”赵绵绵开口道，赵绵绵记得在这历史里头记载了一些东西，那就是这地球的辐射是所有地方最厉害的，可问题是来到这里后，却发现这里的辐射比任何地方都少。
　　听到了这话的时候，眼下这巫马殷律也摇了摇头道，“这我也不知道，只不过……唯一可以理解的是，这地球的自然净化系统。”是的，因为这地球的净化系统，“大概用不了多久，这地球的净化系统，就可以彻底将这里净化了。”
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵等人彼此看了对方一样，看着周围的时候，赵绵绵也点了点头，在点头后就看了看周围起来。
　　赵绵绵看着不远处的时候，有点意外了起来，直接蹲下身子了起来，赵绵绵蹲下身子后，就发现周围有着一些蘑菇，赵绵绵立刻就蹲下身子了，在蹲下身子后，多少有着几分意外了起来。
　　“这是什么？”看着赵绵绵采摘的东西后，所有人都有着几分意外了起来，赵绵绵看了看对方的时候，直接拿着蘑菇给这巫马殷律看。
　　“今天我给你们煮蘑菇汤喝。”看着巫马殷律的时候，赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，点了点头的开始帮忙采摘了起来。
　　“蘑菇汤啊，这东西还真没有喝过，我来跟你一起采摘。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方。
　　“这东西不行。”赵绵绵看着巫马殷律的时候，“这蘑菇有毒，一旦吃了后，就会出去。”赵绵绵开口道，“这东西在很多的时候，会有着毒，所以才采摘的时候，要小心点。”
　　巫马殷律听到了这话的时候，看了看赵绵绵的时候点了点头，直接开始帮忙了起来，在帮忙的时候，直接开始帮忙采摘了起来，在干活的时候，赵绵绵跟巫马殷律很快就采摘了很多回去了。
　　在采摘了后，立刻就开始将蘑菇给清洗干净了起来，在洗干净的时候，赵绵绵立刻就开始直接将蘑菇拿去煮汤了起来，在拿着蘑菇拿去煮汤的时候，赵绵绵直接开始给所有人吃。
　　贺兰都虽然此刻隐隐约约跟巫马殷律有着不对付，却还是会直接跑赵绵绵的身边，坐着毫不客气的开始吃东西了起来，在吃东西后，每一个人都看着彼此了起来，然后露出了惊喜的目光来。
　　这东西可真好，看着眼前的赵绵绵有着惊喜了起来，直接靠近赵绵绵的时候，“赵绵绵你手艺可真好，以后要是每一天都吃你煮的东西，那可真幸福。”
　　“你们可以找机器人来学啊。”赵绵绵听到了这话的时候，看了看这贺兰都道，贺兰都听到了这话的时候，看了看这赵绵绵，显得有着几分可怜兮兮了起来。
　　“那个机器人哪里有着你的手艺好，我想吃你的手艺。”贺兰都看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵却看了看对方，仅仅是笑着拒绝。
　　“我不是你们的厨子，我仅仅是给我男人做，现在给你们煮，是因为你们是战友，而且我说了，你们要吃可以跟我学习。”赵绵绵开口道，这些日子这皇太后没有少跟赵绵绵说事情。
　　跟赵绵绵说最多的事情，大概就是希望赵绵绵可以在一些事情上强硬起来，因为在一些事情上赵绵绵不强硬的话，压根就有着一些事情没办法处理好，也会折损这未来皇后的威严。
　　赵绵绵此刻的反应让这贺兰都笑了笑，“你现在这样可真越来越有着这皇后的味道了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，此刻巫马殷律看了看这赵绵绵的时候，直接笑着点了点头。
　　“我媳妇是只能够给我煮吃的，如果你想吃的话，自己去找媳妇去。”巫马殷律开口道，贺兰都看了看这巫马殷律的时候，又看了看这赵绵绵。
　　“你都是机器人了，哪里需要吃。”听到了这话巫马殷律却也并没有在意，仅仅是开始吃了起来，看着巫马殷律跟赵绵绵的模样，贺兰都收回了目光，“对了，零怎么样了？”
　　“回去成为代理元帅了，在等着你回去。”看着这贺兰都的时候巫马殷律开口道，听到了这话的时候，贺兰都沉默了下来，却很快就点了点头。
　　对于自己的弟弟去这联邦，他多少有点复杂，知道这零骑士很不喜欢去联邦，却在自己失踪后选择承担了这一切，在某种的时候，让自己感觉很心疼，也很怜惜。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看对方起来，看着对方的时候，什么话也没有说了起来，而此刻这赵绵绵看了看不远处的时候，直接开口道，“恩老师今天吃了药后，怎么样了？”
　　“现在还看不出来。”听到了这话的时候，恩老师开口道，目前还没有办法看出来，听到了这话的时候，赵绵绵叹了一口气，却还是点了点头起来。
　　赵绵绵心里头明白，有着一些东西，没办法立刻就解决的，赵绵绵在这种的时候，“我去看看吧。”赵绵绵靠近这母虫幼崽，只不过很快就被巫马殷律抓住手了。
　　“绵绵，你现在不可以轻而易举靠近，虽然我们将这母虫幼崽囚禁了，可你怀孕了，还是很容易被对方钻空子。”看着赵绵绵的时候，此刻这巫马殷律摇了摇头道。
　　看着巫马殷律摇头的时候赵绵绵点了点头，选择在不远处开始干活了起来，干活的时候，神情上也有着几分复杂了起来，赵绵绵等人在这地球里头。
　　赵绵绵则是开始寻找草药跟一些东西了起来。
　　这世界因为没有人来，所以有着很多生物都出现了，赵绵绵最意外的东西，就是这恐龙，赵绵绵被巫马殷律带着站在树上，看着不远处的时候，目光里头带着的是震惊了起来。
　　赵绵绵看着不远处的大树的时候，神情上有着几分惊喜了起来，“那是霸王龙，还有着翼龙。”赵绵绵忍不住吃惊了起来，“这里简直就是侏罗纪公园。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣，“这些都是你的。”听到了这话的时候，赵绵绵吃惊的看着巫马殷律，“你忘记了，你一开始的时候，可是全款购买了这地球，所以此刻这地球里头的一切都是你的。”
　　“我的。”听到了这话的时候赵绵绵捂着自己的胸口，“没想到在这时代，我居然可以成为土财主了。”坐拥的土地，居然有着如此多，简直就是惊呆死自己了。
　　而此刻看着赵绵绵的神色后，巫马殷律也有着几分笑容了起来，“是啊，领主大人。”看着赵绵绵的时候笑着道，赵绵绵被巫马殷律叫领主大人的时候，脸颊上也忍不住有着几分微红了起来。
　　却还是很快就笑着点了点头道，“嗯，我是领主大人，你是这陛下，我们是一家人。”赵绵绵笑着开口道，“我们可以靠近一点吗？”
　　“不可以，这东西攻击力很强悍。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，赵绵绵跟巫马殷律在树上看着下面，赵绵绵心里头突然有着一个想法了。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“我突然有着一个想法，我们将这里打造成侏罗纪公园怎么样？”赵绵绵开口道，将这里打造成为侏罗纪公园。
　　听到了这话的时候，巫马殷律有点疑惑了起来，“什么叫侏罗纪公园？”巫马殷律还真不知道什么是侏罗纪公园，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律了起来。
　　“侏罗纪公园，就是这恐龙本来是应该生活在一个侏罗纪的时代的东西，虽然不知道为何在这里，不过……地球真是一个轮回。”赵绵绵开口道。
　　轮回又开始了，此刻这恐龙回来了，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，多少有着几分笑容了起来，却很快就点了点头。
　　赵绵绵看了看这巫马殷律的时候，直接开始说着自己的计划了起来，看着巫马殷律的时候，有着笑容了起来，“好，到时候我们就将这里打造成侏罗纪公园。”
　　赵绵绵跟巫马殷律回去的时候，贺兰都有着几分复杂了起来，“我们都在这里研究地球，你们倒是好了，居然直接选择去恋爱，真是让人感觉妒忌啊。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，直接开口道，“我们也是去调查地球。”
　　“你们调查的怎么样了？”看着赵绵绵的时候道，贺兰都又道，“我们可看到你们在不远处的大树上，恩恩爱爱的看着。”看着眼前的赵绵绵直接道。
　　赵绵绵倒是没有不好意思，仅仅是笑着道，“可我们也调查道了一些东西，不过这里是我的地方。”赵绵绵开口道，听到了这贺兰都看了看赵绵绵，又看着不远处。
　　“对了，这好像是你的地盘。”贺兰都点了点头，“不过，我想知道，你调查倒是吗东西了？”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵听到了这话的时候，却直接选择摇了摇头。
　　赵绵绵跟巫马殷律等人在这地球上，有着不少的时间了，在这些时间里头，这外面的虫族也开始暴动要反扑人类了，而巫马殷律等人虽然不知道外面的情况，却也在加快脚步了。
　　贺兰都看着巫马殷律的时候道，“在这样下去不是办法，我们需要离开这里。”看着巫马殷律的时候贺兰都又道，“外面的虫族，你也说了，在对人类进行报复，所以我们不可以在这里耽搁了。”
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律点了点头道，“嗯，我知道，明天我们就离开。”看着周围的时候道，听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看不远处。
　　看着不远处的巫马殷律跟贺兰都的时候，又看着不远处给人灌药的恩老师等人，赵绵绵看着巫马殷律的身体不断被灌药，在看着对方被灌药的时候，多少有着几分担心了起来。

161
　　赵绵绵其实很心疼，巫马殷律被灌药后，就砸地上卷曲身子了起来，在卷曲身子的时候，那模样看上去别说多可怜了起来，“绵绵……”对方突然开口道。
　　看着赵绵绵的时候，这巫马殷律的身体开口道，“绵绵……我疼，绵绵……我疼。”赵绵绵有着几分恍惚了起来，对方这反应多少让自己有着几分恐慌的看着对方，“绵绵……我疼，绵绵。”
　　对方叫着赵绵绵，那语气跟巫马殷律一模一样，不仅仅是如此，还有着几分赵绵绵熟悉的模样，“恩老师，我才是巫马殷律，恩老师，我是巫马殷律。”
　　“恩老师，我才是巫马殷律，恩老师巫马殷律。”不远处在巫马殷律身体里头的母虫开口道，赵绵绵看着对方的时候，忍不住脸色上有着几分有着几分震惊了起来。
　　看着赵绵绵的时候，每一个人的脸色都带着几分惊恐了起来，而此刻这赵绵绵看着对方，还在叫着自己，赵绵绵等人都明白，这人是在谋反巫马殷律。
　　而此刻这贺兰都看着巫马殷律的时候，“你真的是巫马殷律吗？”看着赵绵绵的时候，此刻这贺兰都开口道，听到了这话的时候，巫马殷律神情上带着几分意外跟冷漠冷情来。
　　而此刻这赵绵绵看着巫马殷律的时候伸出手就抓住巫马殷律，“我的男人我会分辨不出来吗？”看着眼前的赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵。
　　而此刻这巫马殷律也看着赵绵绵，看着赵绵绵的时候，带着几分吃惊，也带着几分震惊了起来，什么都别说了起来，只不过在那时候嘴角上都有着几分笑容了起来。
　　而此刻在这种的时候，眼下这赵绵绵等人带着几分复杂，贺兰都开口道，“你就如此坚定吗？”其实巫马殷律也在这种的时候，眼下所有人都有着几分疑惑。
　　赵绵绵听到了这话的时候道，“当然，因为我天生就对虫族敏感，在有着就是，我哪里会感觉不出，谁是我喜欢的男人。”赵绵绵冷冷的开口道。
　　听到了这话的时候，每一个人的脸上带着几分意外了起来，赵绵绵等人在这种的时候，看了看这不远处，赵绵绵看着不远处的时候，神情上有着几分冷漠。
　　看着对方的时候，直接往不远处走了过去，在走过去的时候，“这东西给他吃下。”赵绵绵拿出了一些东西给这恩老师道，听啊哦这话的时候，恩老师看了看眼前的赵绵绵。
　　“这是一颗珠子，种子可以吸食这辐射，生长……”赵绵绵一开始的时候就感觉这种子的特别，“只不过我们后面要取出来。”这是赵绵绵一开始的时候不愿意做。
　　听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看恩老师，“给他吃下，到时候取出来。”赵绵绵看看懂啊，听到了这话的时候，贺兰都等人看着赵绵绵。
　　恩老师直接将这东西给了巫马殷律的身体吃，给了这巫马殷律的身体吃了后，巫马殷律直接看着不远处，也同意了，“吃下去。”听到了这话的时候，恩老师直接将这吃的给了赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候，直接点了点头将种子给了进去，在给巫马殷律吃了后，这巫马殷律的身体，看着赵绵绵后，立刻就开口道，“绵绵……疼疼……”
　　赵绵绵看着巫马殷律的身体叫着疼的时候，脸色上有着几分紧张了起来，直接要走过去，却被巫马殷律抓住了，赵绵绵这才回过神来了，回过神发现对方在蛊惑自己。
　　种子下去了后，对方的身体的的确确被削弱了很多，在感觉对方的身体里头的虫族，感觉身子也渐渐的有着几分虚弱了起来，虚弱的直接开始挣扎了起来。
　　赵绵绵在给了几颗种子，此刻这恩老师也直接拿着给巫马殷律的身体吃了，巫马殷律的身体吃了好几颗种子后，身子立刻就哆嗦了起来，赵绵绵在拿了一些种子过去。
　　这种子直接让这巫马殷律的身体吃了好几颗，看着这巫马殷律在抽搐，然后直接就开始吐了起来，在吐的时候，就看着一只黑色的虫子，恩老师立刻就烧了起来。
　　在将对方给烧死后，恩老师道，“在拿种子来。”赵绵绵微微一愣了起来，却还是拿，只不过有着几分奇怪了起来，看着对方的时候，却还是点了点头。
　　“可吃这么多，真的没有问题吗。”看着还眼前的巫马殷律身体道，巫马殷律看了看这赵绵绵，直接笑着道。
　　“因为这身体里头有可能还残留，所以需要在吃。”听到了这话的时候，眼下这赵绵绵点了点头，种子被巫马殷律的身子吃了很多进去，吐出了一些黑色的液体。
　　不仅仅是吐出了黑色的液体，还看到了很多的奇怪的东西，在这种的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，就看着巫马殷律直接晕倒了，赵绵绵连忙去扶着，却看到本来晕厥的巫马殷律身体睁开眼睛了。
　　“绵绵我在这里。”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵有着几分意外了起来，却很快就笑着看着巫马殷律。
　　“啊律，你身子有着什么地方不舒服吗？”赵绵绵开口道，贺兰都等人看着巫马殷律的时候，目光里头有着几分警惕跟怀疑，巫马殷律看了看这贺兰都跟赵绵绵的时候。
　　“我好很多了，不用太担心。”巫马殷律开口道，听到了这话赵绵绵松了一口气，贺兰都蹲下身子看着巫马殷律，巫马殷律看着贺兰都，“你有着什么事情？”
　　“你看着我的眼神。”看着巫马殷律的时候道，看着巫马殷律的时候，眼下这赵绵绵神情也有着几分意外，而此刻贺兰都道，“因为我需要确定你是不是巫马殷律。”
　　巫马殷律听到了这话的时候，看着眼前的贺兰都，对上贺兰都的眼神，在对上贺兰都的眼神的时候，神情上带着几分笑容了起来，而此刻这贺兰都跟赵绵绵看着巫马殷律。
　　贺兰都看着巫马殷律的时候确定后，直接开口道，“我们明天离开这里吧。”听到了这话赵绵绵点了点头，赵绵绵看了看这巫马殷律的时候，伸出手直接握着对方的手。
　　在握着对方的手后，“我身子没有事情，你别太担心了，真的……”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，眼下这赵绵绵伸出手抓住对方的手的时候点了点头。
　　“嗯。”赵绵绵看了看对方的时候，伸出手直接抱着对方了起来，抱着对方的时候，整个人也安心了很多，赵绵绵心里头明白，其实巫马殷律出事情的时候，自己真的吓坏了。
　　现在看到巫马殷律好好的时候，赵绵绵松了一口气了，巫马殷律最少在此刻的时候，看上去真的没有问题了，对于赵绵绵来说是真的很幸运了起来。
　　巫马殷律此刻的身子骨好了，这地球的探查巫马殷律留下了一些人，然后就要带着赵绵绵等人离开了，巫马殷律心里头明白在很多的时候，都需要明白一件事情。
　　那就是需要带着所有人离开，去对付虫族了，虫族那一边的事情，一定要赶快回去，而此刻这巫马殷律等人要离开，赵绵绵开口道，“其实我想留下来。”
　　“我知道你担心我，可你不是留下了人吗？更何况那些人可以保护我，而且我自己有着小杀，小杀也可以保护我。”赵绵绵开口道，自己想去这世界看看。
　　赵绵绵想去看这周围，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看赵绵绵，赵绵绵又开口道，“等你们解决了这些事情后，我就会很快回来。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候，“你真的要留下来吗？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，眼下这赵绵绵点了点头。
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律神情上多少有着几分无奈了起来，却还是在下一秒的时候点了点头，“你等着我回来。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　巫马殷律其实也明白这地方，是这虫族不会喜欢的地方，在这里的的确确很安全，“等着我回来找你。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　“嗯，我会等着你回来找我，是你一定要快点回来找我。”赵绵绵看着巫马殷律的时候，嘴角上带着几分笑容了起来，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵亲了亲赵绵绵的脸颊。
　　贺兰都看着的时候，多少有着几分复杂了起来，因为该说些什么？眼前这赵绵绵跟巫马殷律的歪腻，让自己多少有点妒忌，自己回去也找一个媳妇吧，到时候对方也会担心自己。
　　想到这的时候贺兰都顿时就有着要结婚的心思了，要结婚要跟对方发展，此刻是他最大的想法了，而巫马殷律跟赵绵绵说了一些事情后，然后直接跟赵绵绵告别了。
　　赵绵绵看着恩老师的时候，“恩老师你为何留下来了？”赵绵绵有着几分意外了起来，没想到这恩老师会留下来，听到了这话的时候，眼下这恩老师看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候道你，“我对着古地球有着兴趣。”看着赵绵绵的时候道，“如果不是我在，你觉得陛下会愿意让你留下来吗？”
　　听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑后，直接忍不住笑着道，“你说的有着道理。”赵绵绵笑着点了点头道，如果说不是恩老师在的话，赵绵绵相信巫马殷律应该不会让自己留下来。
　　巫马殷律在这种的时候，看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候，“你怀着孩子，如果要去探查的话，就需要跟着我。”看着赵绵绵的时候道，而此刻恩老师看着外面。
　　“这里可是我们人类的起点。”人类从来这里走出去的，此刻又在回到这里来，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，赵绵绵点头的时候，又回过头看了看不远处的宇宙飞船，宇宙飞船此时此刻早已经消失了。
　　而此刻这巫马殷律跟贺兰都等人，在出这地球后，开始看着周围了起来，看着周围的时候，“这大气层没想到有着如此浓厚的辐射。”
　　“是啊，只不过里头却感觉不到了，其实我感觉这辐射大概是为了保护这地球。”地球此刻用特殊眼睛看，就会看到好像有着一层层的光圈很美，这等光圈直接笼罩在地球的表面上。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看这巫马殷律，“嗯。”说着这贺兰都又开始直接拨通自己的主脑，贺兰都打算去找零骑士，零骑士那一边在工作突然看着有着人联系自己的时候，顿时有着几分震惊了起来。
　　“兄长。”零骑士看着贺兰都的时候开口道，贺兰都没想到巫马殷律会叫自己兄长，顿时神情上有着几分激动了起来，因为这零骑士早已经不知道多少年没有叫自己兄长了。
　　“是我，我回来了。”看着零骑士的时候巫马殷律开口道，“这些日子让你担惊受怕了。”看着零骑士的时候贺兰都开口道，听到了这话的时候，零骑士松了一口气的看着巫马殷律，又看了看这贺兰都，神情上有着几分笑容了起来。
　　“陛下谢谢你。”零骑士开口道，贺兰都立刻就不高兴了起来，不高兴的看着眼前的零骑士，那模样有着几分吃醋跟妒忌了起来。
　　“你怎么可以些巫马殷律，如果不是我的话，巫马殷律一开始就被别的东西生吞活剥了。”贺兰都可不觉得是巫马殷律救下自己了。
　　而是觉得是自己救下了对方，听到了这话的时候，零骑士无奈了起来，某种的时候觉得贺兰都这种反应，多少有着几分孩子气，对于一个三十好几的人还孩子气难免会觉得对方有点幼稚。

162
　　“嗯，我知道。”零骑士此刻看着贺兰都的时候，以前那不情不愿，不愿意叫人的心思，此时此刻也在没有不情不愿了，因为在某种的时候，在不情不愿的话，说不定哪一种情况下，对方就真的会消失在自己的生活里头。
　　巫马殷律看着这零骑士跟贺兰都和好的时候，多少有着几分笑容了起来，虽然自己跟贺兰都不对付，可跟着零骑士却是很好的朋友，基本上在一起长大的情况下，巫马殷律对零骑士的感情，是如同对待兄长一样的感情。
　　因为如同父亲一样的感情，所以对于巫马殷律来说，零骑士可以过的很好，对于自己来说，他好就对于自己也好，而此刻兄弟两人冰释前嫌，可以说在非常的人都很高兴。
　　赵绵绵那一边直接拿着手中的枪，看着不远处的恩老师的时候道，“恩老师，我跟你一起去冒险。”赵绵绵笑着开口道，听到了这话的时候，赵绵绵嘴角上有着笑容了起来。
　　在这种的时候，眼下这赵绵绵嘴角上带着几分笑容冷情阿离，“不可以，你有这孩子。”看着赵绵绵的时候，恩老师立刻就开口道，听到了这话的时候，赵绵绵神情上有着几分委屈。
　　“我真的不可以去吗？”赵绵绵看着恩老师的时候道，听到了这话的时候，恩老师却直接想都没有想就摇头拒绝了起来。
　　“不可以。”听到了这话的时候，赵绵绵忍不住皱了皱眉头，“你这要去了，如果出了事情，到时候我怎么跟着皇太后交代？我怎么跟着皇帝交代。”
　　恩老师是不可能带着赵绵绵去的，因为在某种的时候，赵绵绵现在是国宝了，听到了这话的时候，赵绵绵有着几分无奈了起来，直接拿着手中的东西开始到处走了起来。
　　在拿着到处走的时候，赵绵绵看了看不远处后，“那我去采摘野菜回来，等你们回来就可以吃了。”听到了这话恩老师点了点头。走的时候却又回过头看着赵绵绵。
　　“对了，我还有着事情要告诉你。”赵绵绵微微一愣的看着对方，“那就是接下来的时候，你身孕了后，你还要去读书，你可还没有毕业。”
　　“……”听到了这话的时候，赵绵绵一脸懵逼了起来，“好，等我生了孩子后，我就回去毕业。”赵绵绵无奈的叹了一口气道。
　　最后却还是选择妥协了起来，算了没有事情的话，自己还是会回去选择毕业的，听到了这话的时候，此刻这恩老师才点了点头的带着自己的人离开了。
　　赵绵绵看着恩老师带着自己的人离开后，直接开始去寻找东西了起来，在去寻找吃的时候，直接将自己的机甲智能小杀放出来后，“你替我警戒周围。”
　　“是主人，我会警戒周围的。”听到了这话的时候，小杀开口道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头起来，看着不远处后直接开始去找吃的了起来。
　　“这是木耳。”赵绵绵看着着巨大化的木耳后，嘴角上有着几分笑容了起来，立刻就开始拿了起来，看着的时候，赵绵绵有着几分笑容了起来。
　　“回去的时候做凉拌木耳。”赵绵绵开口道，这时代很多吃的，都比现代要好，食品添加剂什么东西基本上没有，在有着就是赵绵绵就算吃辣椒也不会有着事情。
　　赵绵绵看着这辣椒的时候，嘴角上有着笑容了起来，立刻就开始看着的时候，最小上也带着笑容，“还有着蘑菇。”说着就拿着看了起来。
　　然后直接将对方放在这机甲上让机甲拿着，赵绵绵也直接坐在这机甲的掌心上，赵绵绵坐在这机甲的掌心上的时候看着不远处，“真是漂亮。”
　　赵绵绵看着不远处的恐龙后，神情上有着几分震撼，震撼的看着不远处的时候，神情上也有着几分复杂了起来，那些东西可真厉害。
　　赵绵绵是这世界的人，在现代的时候，也看过恐龙的纪录片，看着恐龙的纪录片的时候，赵绵绵在某种的时候，对着恐龙有着震撼，震撼的喜欢这恐龙。
　　在想到这的时候，看着不远处了起来，看着不远处的时候，此刻这赵绵绵道，“小杀我们靠近一些吧。”听到了这话的时候，此刻这小杀犹豫了起来。
　　“小杀，我真的想靠近一些。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，小杀叹了一口气，青儿还是在犹豫了后，选择带着赵绵绵靠近了起来。
　　赵绵绵在靠近的时候，看着不远处的恐龙，看着恐龙的时候，赵绵绵直接开口道，“这里以后要是成为了侏罗纪公园，那可真震撼。”
　　赵绵绵开口道，听到了这话的时候，小杀微微一愣了起来，却还是开口道，“震撼，这东西的确是很震撼。”看着恐龙的时候道。
　　“那是，你不知道这东西的魅力。”赵绵绵开口道，而此刻听到了不远处的声音后，赵绵绵就看到恩老师等人回来了，看着恩老师等人回来的时候，赵绵绵直接让小杀带着自己回去了。
　　小杀带着赵绵绵回去了，恩老师看着赵绵绵的时候道，“你怎么一个人跑这里来了？”看着赵绵绵的时候道，“跟我回去，就算这里有着防护罩，可一旦被这种生物攻击了，还是有可能会扛不住。”
　　恐龙这东西的强大战斗力，来了的时候这恩老师等人就领教过了，也就是赵绵绵还敢靠近，听到这话的时候赵绵绵直接点了点头，直接往不远处看了起来，在往不远处的时候点了点头，“嗯，我知道了，我们回去吧。”
　　赵绵绵直接点了点头的时候开始往不远处走了去，在往不远处走去后，就坐在不远处开始等着结果了，赵绵绵在这种的时候看了看不远处，看着不远处的时候，嘴角上也有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵坐着开始摘菜了起来，在摘菜的时候，赵绵绵看着手中的那些菜的时候，直接笑着道，“今天是要吃烧烤的，还是要吃炒的。”
　　赵绵绵的话让这恩老师看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“两个都来一样。”恩老师说完的时候，就发现周围的人看着自己，而此刻这贺一诚也在。
　　贺一诚也受伤了，伤的很重也就没有离开，贺一诚看了看这恩老师，然后又看了看赵绵绵，赵绵绵准备了吃的，也给贺一诚拿了去，贺一诚看着赵绵绵给自己的吃的后，“谢谢。”
　　赵绵绵是这楚家的姑娘的事情，贺一诚是知道的，一开始的时候他喜欢楚若瑄的时候，那时候就听说楚家有着一个流落在外面的大小姐，只不过那时候自己听楚若瑄说了很多赵绵绵的事情。
　　觉得赵绵绵是一个很坏而且很过分的人，在这种的时候，对赵绵绵的态度不是很有好，只不过此时此刻看着赵绵绵的时候，多少有着复杂。
　　曾经贺一诚因为自己的偏见，对赵绵绵的态度很不好，后面这贺一诚才明白，自己只不过是哪一个瞎了眼的人，后面楚若瑄对着楚家的操作，贺一诚也是明明白白的知道的。
　　而此刻这赵绵绵对着贺一诚的操作，在某种的时候，还是有着几分复杂了起来，“赵绵绵对不起……”听到了这话的时候赵绵绵看了看这贺一诚，“我以前……”
　　“以前的事情，我不知道，你也不需要跟我道歉。”赵绵绵开口道，贺一诚听到了这话的时候，看了看这赵绵绵后很快就收回了目光了起来。
　　赵绵绵在这种的时候也去找恩老师吃东西了起来，恩老师吃东西的时候，看了看眼前的赵绵绵的时候，直接开始吃东西了起来，在吃东西的时候，看了看这赵绵绵。
　　“恩老师，口味怎么样？”看着眼前的赵绵绵的时候，恩老师没有说话，“不合胃口吗？”恩老师的时候，眼下这赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候恩老师看着赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容了起来，“嗯，口感很不错。”听到了这话的时候，赵绵绵立刻就有着笑容了起来。
　　巫马殷律跟着贺兰都那一边坐着宇宙飞船回去了，在坐着宇宙飞船回去的路上，也直接联系了这皇太后，不仅仅是联系了皇太后，皇太后看着巫马殷律的时候道，“回来就好，回来就好。”
　　巫马殷律在回去的时候，也直接告诉了这帝王星的所有人，而此刻这贺兰都也一样，【皇帝陛下回来了，而且还发了通告，调班了母虫被消灭了，现在仅仅是这些虫族而已，没有母虫在后面补给，这些虫族压根就不足为据，】
　　【就是，没想到前任元帅还活着，呜呜……这些人都是英雄，不过这一次也损失惨重，虽然损失惨重却也算成了事情了，】
　　【皇帝陛下等人回来了，就是等于主心骨回来了，接下来我们就不需要在担心这虫族，我们可以全力以赴的反击了，】每一个人的脸颊上都带着几分激动了起来，不仅仅是有着悸动，还有着更加多的是未来的方向。
　　而此刻这巫马殷律看着这网络上人的评论的时候，也是松了一口气，只不过路上的时候，巫马殷律等人遇到虫族了，虽然巫马殷律等人身上带着的武器不是很多，只不过每一个人都是超高战斗力。
　　这些战斗力的情况下，让来的虫族直接就灰溜溜的离开，因为真拿巫马殷律等人没办法，巫马殷律看了看这赵绵绵的相片的时候，开始算日子了起来。
　　“转眼间，你就要做爸爸了，真是羡慕了。”看着巫马殷律的时候，此刻这贺兰都开口道，“巫马殷律……等虫族结束了，你打算做些什么？”
　　“自然是推广种植。”看着贺兰都的时候道，“无论在什么时代，食物才是重中之重。”看着贺兰都的时候巫马殷律直接开口道。
　　看着巫马殷律的时候，贺兰都开口道，“的确食物是最要解决的事情。”食物无论是帝国还是自己的联邦都是如此，“很快就要跟虫族正面交锋了，这千百年下来的恩怨，也该有着一个结果了。”看着还不远处的时候，贺兰都冷冷道。
　　千百年下来的时间，此时此刻也该有着一个结果了，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看这贺兰都道，“的确是有着结果了。”是的，将这虫族彻底解决了后，就是解决辐射的事情了，解决了辐射后就是全民都可以吃饱了。
　　想到这些事情的时候，每一个人的脸颊上都带着几分笑容了起来，巫马殷律跟贺兰都回来的消息，可以说是最为鼓舞人心的，每一个人的心中都带着一股火热了起来。
　　每一个人都想着要为接下来的战斗做好准备，这种准备就是跟巫马殷律跟贺兰都，打算去跟虫族战斗了，巫马殷律在这些日子的时候，还会经常直播。
　　每一次直播的时候，都会跟着这帝王星的星民们说一些事情，不仅仅是说一些事情，还有着一些人，在看着这直播的时候，杀虫族都越发的热血了。
　　还有着星民将这种子的事情告诉了巫马殷律，【皇帝陛下你不知道吧，因为你慷慨给我们种子，现在我家里头的人，都身子骨越来越好了，我们也可以跟虫族战斗，前些日子虫族来入侵，我们一起赶出那些虫族去了，】
　　【就是，我们也一样，那些虫族只要没有这辐射，对于我们来说也没有什么地方值得我们恐惧了，】
　　【就是，虫族你们来吧，我们一定会将你彻底寂灭的，】中二少年跟各种各样的人都在这网络上说着那些事情。
　　每一个人都将一些事情跟巫马殷律说了此时此刻的心情，虽然有着一些人中二，却也体现了那一份热血，巫马殷律听到点了点头。、
　　巫马殷律虽然是皇帝，只不过此刻没办法亲临的时候，只能够用另外一种法子去鼓舞人心，而此刻这鼓舞的举动也的确是很奏效，最少打战的时候每一个人都干劲十足了起来。

163
　　赵绵绵那一边生产的日子越来越靠近了，好在巫马殷律给赵绵绵留下了很多东西，所以生产这东西并没有多少可以恐惧的，一台液体机器，赵绵绵只需要进入其中就可以直接分娩孩子，而且还不会有着一点巨疼。
　　不得不说就算是赵绵绵一开始的时候，听着皇太后跟自己说了这事情后，赵绵绵都被这操作给惊呆了，没想到真有着如此厉害的神器啊，赵绵绵看着这东西的时候，神情上也有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵因为要生产的缘故，这些日子就没有外出了，而是在家里头准备吃的，在家里头准备吃的时候，赵绵绵直接开始给恩老师等人拿着去吃。
　　“这是什么东西？”看着赵绵绵坐着的青色团子的时候，几个人都愣住了，这些留下来的士兵，也就是恩老师的伤轻一些，别的人都多多少少有着伤，留下来也算是养伤。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵笑了笑道，“青团啊，你们看看这团子有着好几种口味，你们每一次吃就跟开奖一样。”赵绵绵开口道，“有着喜欢吃的口味，有着不喜欢的口味，这就要看你们的运气了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵等人带着几分笑容了起来，嘴角上有着几分笑容，“如果下一次喜欢吃别的，就带着你的植物回来，到时候我给你们煮吃的。”
　　赵绵绵笑着道，听到了这话的时候，恩老师直接开口道，“好，到时候我看到有着什么东西，是可以吃的，我给你带回来。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，赵绵绵在接下来的这些日子里头，直接开始养胎。
　　赵绵绵在生孩子的时候，直接看着不远处了起来，这一天赵绵绵肚子不舒服了起来，身子骨直接开始疼了起来，赵绵绵感觉腹部疼了起来后，有着几分疼了起来。
　　赵绵绵在这种的时候，赵绵绵看了看小杀道，“小杀，我有可能要生了。”贺一诚那一边直接走出来，看着赵绵绵的神色后，直接走了过来看赵绵绵。
　　“楚小姐你这是怎么了？”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵看了看这贺一诚，“你这是要生了，我带你进去接生。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，贺一诚带着赵绵绵进去生产，“你出去。”赵绵绵看着贺一诚的时候道，贺一诚看了看赵绵绵，看着有着机器人的时候点了点头。
　　赵绵绵看着机器人来的时候，让机器人帮忙了起来，赵绵绵脱掉自己的裤子后直接进入机器里头了，在进入机器里头的时候，就可以感觉整个人有着一种奇妙的感觉，赵绵绵下一秒就直接闭上眼睛了。
　　赵绵绵闭上眼睛后，什么都感觉不到，而在下一秒的时候，这机器催眠了巫马殷律后，立刻就开始给赵绵绵接生了起来，赵绵绵在这种操作的情况下，生下了孩子，半点都没有感觉。
　　等赵绵绵醒过来的时候，就发现自己早已经躺在床上了，在躺在床上后，赵绵绵看了看这不远处的孩子，此刻有着机器人给赵绵绵抱着孩子来，“这生孩子还真没有感觉。”
　　赵绵绵伸出手摸了摸自己的腹部了起来，这种感觉可真奇妙了起来，赵绵绵看了看周围，就看着恩老师站在外面了，直接开口道，“恩老师。”
　　“你突然生孩子吓我们一跳。”看着赵绵绵的时候，恩老师开口道，“我发消息给皇帝陛下了，也不知道是不是可以收到消息，是一对双胞胎，小的哪一个犹豫生理指标不够，所以在这保卫室里头。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，恩老师看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，直接开口道，“你放心不会有着事情。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这恩老师道，“谢谢，我知道。”赵绵绵点了点头，大的是一个儿子，小的则是有着一个女儿了，在这种的时候，看了看眼前的赵绵绵后。
　　“我去找机器人给你弄点吃的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，眼下这赵绵绵点了点头，恩老师说了后直接转身离开了，在转身离开的时候，很快就去嘱咐一些事情，让对方将吃的拿了给赵绵绵。
　　赵绵绵吃着东西的时候，看了看这恩老师，“老师你调查道什么事情了吗？”赵绵绵看着恩老师的时候道，听到了这话的时候恩老师直接坐下。
　　“一些古迹也被毁坏了。”听到了这话的时候，恩老师开口道，“这些生物也不知道是怎么出现的，有着这些生物在，压根就很难在去找到古迹了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，什么话都没有说了了，赵绵绵想了一些事情，“怎么了？”看着赵绵绵的时候恩老师道。
　　“我在想，你们可以找到华国吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，恩老师看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候，多少有着几分奇怪了起来。
　　“你怎么对华国感兴趣啊？”如果说是现在这时代的人，就算对地球感兴趣，却不会对着国家感兴趣，就算感兴趣也不可能轻而易举就说出一个古国来。
　　“就是听说过，所以想询问一下。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，恩老师看了看赵绵绵后，直接点了点头，赵绵绵又道，“不可以询问吗？”
　　“也不是不可以询问，华国在这地球上是一个大国，数一数二的存在，如果真要说的话，帝王星里头有着不少人都华国那几个大国的血脉。”听到了这话的时候赵绵绵有着几分意外了起来，“你想知道华国的古迹？那可不再这里，我们得漂洋过海。”
　　如果说是别的时候漂洋过海那还好，问题现在装备不够压根就没办法漂洋过海，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，“那就等过些日子，可以漂洋过海在去吧。”
　　“也可以。”听到了这话的时候，恩老师直接点了点头道，如果赵绵绵真的要去的话，恩老师也没有反对，赵绵绵看着不远处的机器人推着自己的孩子来了后，直接看了看。
　　男孩跟赵绵绵相似，女儿反而是跟巫马殷律的容貌一样，都是银白色的秀发，赵绵绵看着这两个孩子的时候，目光里头有着几分温和了起来。
　　“你好，我是你的妈妈。”赵绵绵笑着开口道，听到了这话的时候，此刻这恩老师看了看赵绵绵，又看了看那小娃娃，小娃娃自然是没办法回答赵绵绵，而是直接看了看赵绵绵后，揉眼睛然后就睡觉了。
　　赵绵绵看着这小娃娃睡着的时候，多少有着几分无奈冷情阿离，不过却在这时候，也放着孩子休息了起来，巫马殷律那一边还不知道赵绵绵生产了。
　　巫马殷律那一边是用跳跃直接回去的，所以在回去的时候，巫马殷律并没有收到赵绵绵的消息，当然虽然没有收到赵绵绵的消息，却也给赵绵绵留言了。
　　巫马殷律在带着了回去的时候，就看着这皇太后，皇太后微微一愣了起来，“我儿媳妇怎么没有带回来？”皇太后不知道赵绵绵没有回来，连线的时候都是巫马殷律连线的。
　　“她有着一些事情，要在地球。”听到了这话的时候皇太后脸色不好了起来，“母亲你这要去干什么？”看着赵绵绵要离开的时候，此刻这巫马殷律开口道。
　　“我还能够干什么？我当然去找我儿媳妇。”看着巫马殷律的时候道，“我知道你有着事情，可我去陪着我的儿媳妇，也是我的事情，你们这些年轻人真是越来越可以折腾了。”
　　“也好，母后你去了，我更加放心。”看着皇太后没办法拦着的时候，巫马殷律神色无奈的叹了一口气道，最后却还是点了点头道，听到了这话的时候，皇太后看了看这巫马殷律直接就转身离开了。
　　巫马殷律觉得有着儿媳妇跟孙子后，自己的母亲对自己的态度，跟很多方面上都渐渐冷淡了起来，真的……娶媳妇了，没想到老妈还不要自己了。
　　皇太后是个说风就是雨的人，说了就立刻要走，巫马殷律也无奈了起来，却在最后也没有去拦着，而是让这皇太后多带一些东西去，“放心我是开大型宇宙飞船去的。”
　　听到了这话的时候巫马殷律点了点头，“路上小心点，别遇到虫族了。”这地球也需是一个不错的避难所，听到了这话的时候，皇太后看了看巫马殷律后点了点头。
　　“放心好了，你的母亲我，也是战场上的英雄，怎么可能会为这些小事情就落败，你等着吧，我很快就会回来的。”很快自己就会回来的，听到了这话的时候，此刻这皇太后看了看对付了起来。
　　听到了这话的时候，此刻这皇太后看了看这巫马殷律，然后直接就上了宇宙飞船去找赵绵绵了，巫马殷律看着皇太后离开后，立刻就开会了起来。
　　巫马殷律回来后做的事情，就是清理帝王星里头的内鬼，而此刻这帝王星直接就被大洗牌了，楚天佑在这些日子里头，都没有看到楚天奇的时候，就不断找人。
　　只不过无论怎么找，这楚天佑都没办法找到楚天奇，顿时就有着几分担心起来，“父亲……你说兄长去什么地方了？”
　　“我也不知道。”楚老爷听到这话的时候闭上眼睛了起来，他在心里头有着预感自己的长子该回不来了，其实这楚天奇的行动，自己也觉察道了一些，只不过自己在去调查的时候，调查到的时候早已经晚一步了。
　　“父亲……”看着楚老爷的时候，此刻这楚天佑开口道，“兄长在什么地方？”里头就听到这门口有着动静了，看着门口有着动静的时候微微一愣了起来。
　　很快就有着人直接选择闯进来，看着这进来的人的时候，楚老爷开口道，“你们想干什么？别忘记了，我的女儿是赵绵绵。”
　　“陛下说了，你们的大公子楚天奇勾结虫族，按照本来应该处决的律法，你们早已经死掉了，不过看在未来皇后娘娘的面子上，放你们一马，只不过钱财充公，你们需要去这低等星球。”
　　“不，我不会去的。”听到了这和话的时候，楚老爷立刻就大声道，听到了这楚老爷的话的时候，来的人看着楚老爷等人嘴角上带着冷笑。
　　“不会去，由不得你们了。”说着就直接将来了个带着离开，皇帝陛下说了，眼前这些人死掉可不行，得活着未来的皇后娘娘可是在这低级星球生存了那么多年，而此刻这些人也得去。
　　听到了这话的时候，楚天佑脸色苍白了起来，“我不要成为低等星民，我不要……你们放开我，我的姐姐是未来的皇后娘娘，我姐姐是未来的皇后娘娘，楚天佑立刻就开口道。
　　只不过此时此刻的楚天佑却没有想到过，在一开始的时候，他可是信誓旦旦的说了那些，自己仅仅是有着楚若瑄这女儿，从来都没有赵绵绵这姐姐，还口口声声说赵绵绵是低等星民，就算回来了自己也不可能认。
　　有着田铎的事情说了就要认下，为自己的事情付出代价，而此刻这楚天佑就需要为这一切付出代价了，听到了这话的时候，“走吧，谁不知道你们从来都没有对得起我们的皇后娘娘过。”看着楚天佑的时候那些士兵冷冷的道。
　　那些士兵半点都没有给这些人面子，别说没有给这些人面子，还直接将人给打晕拖走了，在着走的时候，楚天佑一家子都被打晕拖着离开了。
　　皇帝陛下都下令了，哪里手下留情，这些人也真可笑，此时此刻才记得皇后娘娘，以前的时候一个个什么态度，网络上那些东西他们可都看到了，皇后娘娘是他们的救世主，这些人如此嫌弃，还有脸说皇后娘娘。

164
　　在被打晕拖着离开的时候，此刻这楚天佑可以说，做了一个梦，梦里头还是这楚若瑄没有被发现身份的时候，自己跟楚若瑄关系很好，自己将楚若瑄当成自己的姐姐，那时候楚若瑄也对自己很好，两个人很高兴很开心，可却没想到突然一切变了，一切变的那般不堪了起来。
　　一切都是因为楚若瑄不是自己姐姐开始，自从这楚若瑄不是自己的姐姐开始，一切都变了，楚家接二连三的出现了各式各样的危险跟危机。
　　巫马殷律不可能让楚家的人好过，无论是什么时候楚家的人，对于巫马殷律来说都是厌恶的，尤其是这楚天奇在这后面，还要去杀赵绵绵，就更加不可能好过这楚天奇了。
　　而且自己的母亲给了自己一份资料，资料里头其实就是楚天奇的记忆，这楚天奇觉得这些东西，多少有着几分意外了起来，那些东西皇太后觉得是虫族故意给这楚天奇的。
　　可这巫马殷律却觉得那些东西都是真的，大概是前世的记忆，看着这不远处的那些视频的时候，巫马殷律的目光渐渐冷沉了起来，楚家的人前世那般欺负了赵绵绵。
　　那般欺负赵绵绵的时候，巫马殷律哪里会轻而易举就放过楚家的人，如果赵绵绵真的一开始的时候跟着这楚管家回去了，那时候赵绵绵的下场大概就会跟楚天奇记忆里头的一模一样。
　　在这种的时候，此刻这巫马殷律的神情上带着几分冷酷，嘴角上也带着几分冷酷冷情阿离，而此刻巫马殷律开口道，“别让人轻而易举死掉了。”
　　楚天佑跟楚老爷被丢在最近的那些低级星球上了，在低级星球上的时候，楚天佑此刻看着周围的住处，跟周围的那些辐射的时候道，“我不要，我不要，我要回帝王星。”
　　自己要回帝王星，想到这话的时候，此刻这楚天佑看看懂啊，自己要回到帝王星，自己不想要在这里，楚家此刻的下场可以说很悲剧。
　　楚家楚天奇被杀了，而这楚若瑄死掉，楚妈妈直接被楚若瑄折磨疯了，而此刻这楚老爷也一瞬间苍老了不知道多少岁，楚老爷迷茫的看着不远处。
　　为什么会变成这样？自己一心一意就想楚家好过，却没想到最后会是这样的结果，全家直接来到了这种地方了，在着厚重的时候，此刻这楚老爷看着不远处，“为什么会变成这样？”
　　是的，为什么会变成这样？他到底什么地方做错了？自己一开始的时候没有去找赵绵绵，是在情在理的，为何最后却少有的一切都成为了自己的错了。
　　赵绵绵那一边不知道巫马殷律这一边给自己报仇的事情，还是在带着这孩子出门，赵绵绵会将孩子放入这小杀的座驾上后，然后直接开始行动了起来。
　　赵绵绵看着不远处的时候，直接开口道，“小杀，我们去哪里。”赵绵绵开口道，因为赵绵绵生下孩子了，又有着机甲的情况下，这恩老师也没有太关注了。
　　赵绵绵靠近这角落闪电发货，就看着不远处的恐龙，看着这恐龙的时候，赵绵绵伸出手去抚摸了起来，巨大的恐龙颈部很长很长，赵绵绵记得这恐龙在某种的情况下是很温顺的，赵绵绵看了看的时候，“这恐龙可真好。”
　　突然赵绵绵听到了不远处的枪声，而此刻周围的恐龙立刻就被惊动了，然后立刻就开始跑了起来，赵绵绵看着不远处的时候，就发现这恩老师等人跟一只霸王龙在战斗。
　　机甲跟着霸王龙的战斗，可以说是震撼的一匹，赵绵绵看着的时候，有着几分震撼了起来，巨大的霸王龙跟着机甲不断在冲撞，赵绵绵看到恩老师的机甲是白色的，很美的颜色。
　　白色的机甲直接将对方的霸王龙按在地上打，却不远处又来了一只霸王龙，然后对着白色机甲打了过去，赵绵绵看到的时候要去帮忙，却被白色机甲里头的恩老师拦下了，“你好好看着。”
　　赵绵绵听到了恩老师的话后愣住了，直接看着了起来，在看着不远处后，赵绵绵就发现对方打发很凶残，恩老师给自己的感觉是温和的，却没想到对方动手的时候，那是直接就可以将对方的脑袋给捏碎了。
　　赵绵绵看着这的时候，神情上也有着几分复杂了起来，赵绵绵在这种的时候，直接看着不错了起来，看着不远处的时候，赵绵绵开口道，“好厉害。”
　　“主人如果你想去战斗的话，我可以为你保驾护航。”小杀立刻就道，听到了这话的时候，赵绵绵坐在小杀的手掌心上，很快就摇了摇头。
　　“不了。”赵绵绵听到了这话的时候摇了摇头，“我就看着吧。”恩老师很快就将这霸王龙给打爬下了，只不过却并没有杀掉对方，赵绵绵看着恩老师回来的时候，却发现对方的机甲里头有着一个人。
　　“这是怎么回事？”看着这恩老师机甲里头的人的时候，赵绵绵有着几分意外了起来，恩老师将这人抱出来，对方的身上湿哒哒的，“这……是地球上的人？”
　　“嗯，是遗落在这地球上的人。”恩老师开口道，其实这一次恩老师会救人回来，也是因为看到了所以才带着人回来，而此刻这被带回来的人，是在以前遗落在这地球上的。
　　人被救了后，直接将带回来资料了起来，在带着人回来的时候，直接开口道，“你是怎么来到这里的？”
　　被带回来的人是一个少年十几岁，看着眼前的人的时候，“我们是在十年前来到这里的，我的父母死掉了，你们也是意外掉下来的吗？”
　　“我们不是。”听到了这话的时候，少年眼前一亮了起来，“你如果要出去的话，放心到时候我们会带着你出去。”
　　“真的吗？谢谢你、”看着恩老师的时候道，赵绵绵看了看那少年直接给对方去准备吃的了起来，在去给对方准备吃的后，直接将吃的给对方吃。
　　小孩看着赵绵绵的时候，直接拿着吃的起来，在吃的时候看着眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，嘴角上有着几分笑容了起来。
　　在听到了这话的时候，看着眼前的赵绵绵后，立刻就有着笑容来起来，赵绵绵看了看这孩子，在这恩老师哪里知道了，十几年前对方是遇到虫族才来到这里的。
　　“等等，你说那来到这里的人，是这贺兰都跟零骑士的父母？”赵绵绵简直就是不敢相信了起来，听到了这话的时候，此刻这恩老师点了点头。
　　“嗯，他的容貌你没有觉得跟着零骑士还有着贺兰都有着几分相似吗？我才看了他住的地方的宇宙飞船记录，的的确确就是这贺兰都的父亲，在来到这里后，没有燃油了，也没有武器了只能够躲起来，后面遇刺意外被霸王龙追杀，仅仅是这孩子活下来。”
　　听到了这话的时候赵绵绵看了看不远处的孩子，骨瘦如柴的模样里头还真有着几分贺兰都跟零骑士的声音，看着的时候赵绵绵多少有着几分复杂了起来。
　　在这种的时候，赵绵绵开口道，“还真是巧合，也真是奇妙。”看着那孩子的时候，赵绵绵多少有着几分复杂了起来，不过很快就收回了目光。
　　赵绵绵看着这孩子的时候，直接靠近了起来，靠近对方的时候道，“你叫什么？”孩子看了看赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　听到了这话的时候，眼下这孩子开口道，“我叫贺家家。”看着赵绵绵的时候道，“妈妈说，是因为她想家家了。”听到了这话的时候，看了看眼前的赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这贺家家，看着贺家家的时候，直接伸出手了，“对了，我想知道你知不知道自己有着两个哥哥？”听到了这话的时候，贺家家看了看这赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候直接将这手中的一张相片，直接拿着给了赵绵绵，“我有着两个哥哥，姐姐你认识我哥哥吗？”说着就拿相片给了赵绵绵看。
　　赵绵绵看着的时候微微一愣，赵绵绵对于这零骑士还是很熟悉，仅仅是一眼就认出零骑士来了，零骑士小时候给自己的感觉很呆萌，手中还拿着一束花。
　　赵绵绵看着对方拿着那一束花的时候，又看了看贺家家，贺家家开口道，“这是我的零哥哥，这是我的都哥哥。”看着赵绵绵的时候道，“你是不是认识啊？”
　　“嗯，认识等离开这里的时候，我带着你去找人。”看着这贺家家的时候道，“对了，你一个人是怎么生存下来的？”听到了这话的时候贺家家眸色一红了起来。
　　“躲躲藏藏，我还小那些东西看不到我，而且……爸爸妈妈留下了想保护我。”可自己的爸爸妈妈却死掉了，想到这事情的时候，贺家家就哭了起来，“我害怕，可我答应爸爸妈妈要活下来。”
　　赵绵绵看了看这贺家家，看着贺家家的时候伸出手揉了揉对方的秀发，“我给你看看，你的零哥哥。”赵绵绵笑着开口道，听到了这话的时候贺家家微微一愣。
　　贺家家立刻就点了点头起来，直接看着赵绵绵手中的视频，“是我的零哥哥。”就算是零骑士长大了，却还是有着几分熟悉的影子在哪里。
　　看着这的时候，多少感觉有着几分笑容了起来，而此刻听到了这话的时候赵绵绵打量，“嗯，这是你零哥哥。”
　　赵绵绵跟着贺家家介绍了这零骑士，而此刻这零骑士那一边贺兰都回去了后，零骑士就直接要去地球了，“你去地球干什么？”看着零骑士的时候贺兰都皱了皱眉头道。
　　“我要去保护公主殿下，这是我的责任。”看着这贺兰都的时候零骑士开口道，“现在兄长你回来了，我该要去做我的事情了。”听到了这话的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头的看着零骑士。
　　“兄长你喜欢做你的事情，我也喜欢做我的事情，比起这联邦，我更加喜欢帝国了，我也是帝国皇帝陛下的骑士，也是这公主殿下的骑士，我更加喜欢这身份。”零骑士开口道。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看这零骑士的时候道，“你这孩子，怎么就想不明白。”是的，怎么就想不明白了，偏偏要做这些事情，去低人一等，可看着零骑士的时候，却道，“罢了，你去吧。”
　　零骑士选择的事情，贺兰都明白自己在去争论，最后零骑士也仅仅是会跟自己闹翻，贺兰都不希望零骑士因为这些事情跟自己闹翻，也就只能够妥协了，“小心点。”
　　“兄长，你放心我有着自己的打算。”看着贺兰都的时候道，听到了这话的时候，贺兰都叹了一口气却也点了点头，零骑士选择离开了。
　　其实零骑士离开也是有着目的的，他知道这联邦里头是有着很多人有着异心的，如果自己立下的话会出变故，既然如此还不如让一切回归原样，而且就算自己离开也会回来看自己可的兄长。
　　“兄长我有着一年一个月的假期，到时候我每一年都会回来看你。”看着这贺兰都的时候，零骑士开口道，听到了这话的时候，贺兰都有着几分吃惊了起来，直接睁大眼睛的看着零骑士。
　　看着零骑士的时候，贺兰都直接开口道，“我的阿零真是长大了。”嘴角上有着几分笑容了起来，零骑士离开后直接就去找巫马殷律跟赵绵绵了了。
　　不过零骑士也知道，这时候巫马殷律安全很多，倒是赵绵绵零骑士也不放心，于是直接选择先去这地球，去地球找到赵绵绵后，到时候在跟赵绵绵你没去找巫马殷律。
　　只不过此刻这零骑士却不知道，去找赵绵绵的时候，赵绵绵那一边也给这零骑士一个惊喜了，赵绵绵看着贺家家的时候，会给贺家家一些吃的，贺家家跟赵绵绵吃东西的时候，身子骨也渐渐长肉了。

165
　　赵绵绵在这种的时候，看着眼前的贺家家，贺家家这些日子下来，身子骨也渐渐的长肉了，不会跟一开始一样看上去那般骨瘦如柴，这种的时候，赵绵绵看着贺家家的时候，“对了，你在这里生存了这么久，对地球应该有着一些了解吧？”
　　“我不是风起长富。”听到了这哈的时候，此刻这贺家家开口道，“爸爸妈妈让我小心点，别到处去乱跑，看着赵绵绵的时候，眼下这贺家家开口道
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，想到外面的霸王龙，还有着各种各样的恐龙的时候，贺家家不敢出去，也是情理之中。
　　不过心中却有点担心，跟不放心了起来，赵绵绵叹了一口气的看着不远处了起来，看着不远处的时候，神情上有着几分复杂了起来。
　　赵绵绵在这种的时候开始去外面寻找这地球的食物，恩老师那一边也在对着地球进行调查，不得不说这地球，对于很多人来说，都是一个特别的地方，也是一个特殊的地方。
　　在这种的时候，赵绵绵直接跟着恩老师去考察了，“这世界可真奇妙，本来是所有人都舍弃的地方，却在最后这里的肤色，却基本上可以让任何一个人都忽略了。”
　　眼前这地方看说就是一个人间圣地了，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看这恩老师，直接笑着点了点头道，“那是，你也不看看，这里到底是什么地方，这里对于所有人来说活，都是圣地。”
　　对于每一个人来说，都是圣地，是每一个人向往的地方，也是每一个人都想要到达的远方，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵也笑着看了看对方，看着对方的时候，神情上有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看不远处起来，看着不远处的时候，神情上也有着几分笑容了起来，而此刻赵绵绵开口道，“走吧，我们去里头探查。”赵绵绵笑着道。
　　听到这话的时候恩老师也点了点头起来，直接跟着赵绵绵往里头去调查了起来，在去调查的时候，赵绵绵看了看周围起来，看着周围的时候，神情上有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵在看着里头的时候，发现周围有着不少的地方，让自己有着几分意外了起来，赵绵绵突然听到海浪的声音了，“海浪的声音。”赵绵绵看着不远处的时候道。
　　直接就直接让小杀靠近，“小杀靠近哪里。”听到这话的时候，小杀直接点了点头，立刻就靠近了起来，赵绵绵在靠近的时候，就看到不远处的大海，在看到这海洋的时候，赵绵绵的目光里头露出了震惊了起来。
　　震惊的看着不远处，眸色里头有着几分笑容了起来，而在这种的时候，赵绵绵直接带着笑容道，“这里可很不错。”直接就看了看两个宝宝，“你们乖乖的。”然后就跳下去，“小杀，开启保护模式。”
　　“好的主人，开启保护模式。”听到了这话的时候，小杀点了点头道，赵绵绵直接靠近海洋，“主人检车到，这海洋里有着大型危险生物，靠近的时候还请小心点。”听到这话的时候赵绵绵微微一愣，却很快就点了点头。
　　“嗯，我会小心点的。”赵绵绵的点了点头了起来，就看着不远处有着一个属性的身影，不是别的是小龙虾，赵绵绵看着这小龙虾的时候，立刻就跑了过去，直接拿着小龙虾看了起来。
　　看着小龙虾的时候，赵绵绵嘴角上也带着几分笑容了起来，“真漂亮。”赵绵绵开口道，看着手中的小龙虾的时候掉，“也不好吃。”直接带着回去打算炒龙虾吃。
　　小龙虾有着差不多五斤重，是一个巨大的龙虾，赵绵绵直接将对方砸晕就捆绑，在进入机甲里头，却在这时候听到不远处的动静，就看到这恩老师跟恐龙发生了冲突。
　　赵绵绵看着恩老师跟恐龙发生冲突的时候，有着几分意外了起来，不过恩老师是这巫马殷律跟零骑士的老师，很显然战斗力这方面从来都不是别人可以去相提并论的，很快就直接将对方给按在地上摩擦了起来。
　　看着这的时候，赵绵绵也忍不住有着几分羡慕了起来，却在这时候突然看着一只恐龙直接冲击过来，赵绵绵也立刻就驾驶者小杀反击回去了，赵绵绵的战斗力也很彪悍。
　　赵绵绵彪悍的战斗力，很快就将对方给按在地上摩擦了起来，在将对方按在地上摩擦后，嘴角上也有着几分笑容了起来。
　　看着恩老师的时候，赵绵绵的目光露出了期待来，恩老师看了看这赵绵绵后，“很不错。”听到这话的时候赵绵绵立刻就高兴了起来。
　　“只不过你的反应力还不够好。”看着赵绵绵的时候恩老师开口道，“如果说是别人的话，会更加快速反应，而你……却偏偏，慢了很多。”看着眼前的赵绵绵的时候道。
　　“你现在的身份不简单，而且你的精神力，也有着双S，你却还是在别人靠近你的时候，你查觉察道，所以你的反应也仅仅是可以而已。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到这话的时候，眼下这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，“嗯，我知道了，恩老师我会努力去改变的。”赵绵绵很清楚的知道，恩老师是为自己好，所以并没有因为恩老师的话，而有着任何的不好的反应。
　　而是老老实实的点头同意了对方的话，听到了这话的时候，此刻这恩老师看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“回去吧。”赵绵绵点了点头，将机甲仓给直接关上了。
　　在关上后赵绵绵立刻就开始行动了起来，跟着这恩老师回去，赵绵绵在坐在机甲上的时候看着外面，看着那些恐龙的时候，赵绵绵的目光里头带着的是经验。
　　大自然可真是神奇，这些东西在自己的时代明明早已经灭绝了，为何在此时此刻却又重新出现了？只不过赵绵绵很快就笑了起来，人类的由来也寻找了很久，而此刻这恐龙说不定也是再一次进化来的。
　　赵绵绵看着恐龙的时候，直接抱着身边的孩子，直接让孩子看着外面，“是不是很漂亮，强悍又美丽的生物。”赵绵绵开口道。
　　侏罗纪有着侏罗纪的魅力，听到了这话的时候，宝宝看着外面了起来，目光里头带着几分好奇，只不过却还是很多东西都不懂。
　　赵绵绵回去后就开始炒龙虾了，龙虾的口感很好，辣椒也在这地球上找到了，在炒龙虾的时候，赵绵绵拿着给这恩老师也吃了起来。
　　五斤的龙虾在配上一些肉，此刻两个人吃的都揉肚子了，“怎么样？”赵绵绵看着恩老师的时候道，听到了这话恩老师看了看赵绵绵，矜持的点了点头。
　　不远处的那些士兵，却早已经咽口水了起来，因为那些吃的，简直就是太诱人了，每一个人都恨不得直接上去自己也尝尝看，只可惜……这些也仅仅是做梦而已。
　　别人赵绵绵是陛下未来的妻子，也会是皇后娘娘哪里会轻而易举给他们这些人做吃的，在这种的时候，赵绵绵也就只能够仅仅是羡慕的看着了，吃的东西也就只能够是自己的妄想了。
　　赵绵绵给所有人做是因为赵绵绵心好，可却没有理由跟资格借用这法子去找赵绵绵给他们做，而此刻这贺一诚看着赵绵绵的时候目光也有着几分复杂了起来。
　　其实一开始的时候直接对着楚若瑄真没有多少感情，只不过后面的时候，对方温柔体贴渐渐感动了自己，当然现在回想起来却还是觉得可笑，那所谓的温柔体贴哪里会是这楚若瑄啊。
　　对方压根就不可能会煮吃的，不过此刻这楚若瑄早已经死掉了，所以很快就摇了摇头，选择没有去想这些事情了。
　　巫马殷律那一边在回去后，直接开始带着这帝国军跟着虫族赶上了，而贺兰都那一边也是一样，虫族跟着人类全面的战斗，在那一刻展开了，虫族在没有补给的情况下，没有母虫不断给它们生崽崽出来补充战斗力的情况下，虫族很快就落败了。
　　虫族在节节败退的情况下，巫马殷律跟着贺兰都又怎么可能轻而易举放弃这等机会，虫族跟人类的战斗从来都是你死我活，不是你死掉就是自己活着，不是自己死掉就是对方活着。
　　在这种的时候，立刻就开始对着这虫族全面绞杀，还为了鼓励这星际上的所有人对虫族展开攻势，从而准备了不少东西，在这种的时候，杀那些虫族的时候，每一个人都带着几分狠戾，而且杀了虫族还有钱，有着奖励，是一个人都很高兴。
　　【我今天跟我妈妈杀了一只虫族，得到了一百块星际币，太棒了，】有着钱的情况下，杀虫族的心思，每一个人也越来越劲头十足了。
　　就恨不得立刻就去跟虫族干架，这不仅仅是为了容耀，也不仅仅是仇恨还有着金钱，而此刻这联邦那一边也给了相应的奖励了，人族这一边的士气高昂，而此刻这虫族那一边却开始士气节节败退了。
　　巫马殷律在这种的时候，直接看着自己手上的相片，皇太后跟着巫马殷律视频了起来，“怎么样了，大概还要多久才结束战斗？”
　　“还需要好些日子。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“母后什么时候到这地球。”看着皇太后的时候巫马殷律询问了起来。
　　听到了这话的时候，皇太后开口道，“你以为，宇宙飞船上都有着跳跃的装置啊。”有着不爽道，“你们用过那宇宙飞船，那宇宙飞船要冷切一年半载，我也就只能够用别的宇宙飞船去了。”
　　皇太后不高兴了起来，“不过你也要早点解决，不然的话……你总有一天会去了后，面对的是这孩子都可以叫人的状态，看到你一定会说一句你谁啊？”
　　听到了这话的时候，眼下这巫马殷律顿时就不好了起来，巫马殷律想着自己的孩子，瑟瑟发抖的抓住赵绵绵的衣服，然后看着自己的时候，“叔叔你谁啊？”
　　巫马殷律顿时就忍不住揉了揉自己的脑袋道，“母亲，我这一边会尽快处理，如果你去地球了，想办法看看哪里到底为何屏蔽了这信号，让我没办法发信号去。”如果可以的话，就可以在全息星际网上联系了。
　　只可惜这地球此时此刻就跟一个远古一样，压就没办法在这全息网上见面，这是巫马殷律的遗憾，看着自己的儿子的神情到时候，这皇太后道，“你放心好了，我当然会想办法解决，另外你小心点吧。”
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律点了点头，巫马殷律挂掉了皇太后的通讯后在，直接起身走下不远处，不远处是战火，此刻巫马殷律来的地方，周围好几个星球都被这虫族围攻了。
　　巫马殷律为了可以彻底镇压这虫族，那也就只能够亲自来镇压这虫族，而此刻也因为有着赵绵绵的到来，人类在镇压方面果然成效，比一开始的时候更加好，因为皇帝陛下都御驾亲征，这士兵又怎么可能不努力。
　　不远处的战火不断响起，而此刻有着巨大的虫族，在那吼叫着，还有着人类冲锋的声音，在听到了这些声音后，巫马殷律直接将不远处的衣服给拿了。
　　然后直接快速的出门了，巫马殷律也就空闲的时候，去想赵绵绵了，别的时候巫马殷律自始至终都是在抢先战斗，在这种的时候，巫马殷律也直接再一次投入了战斗中，他需要尽快结束战斗，然后去见自己的妻儿。
　　巫马殷律这一边努力，试图要在短时间内将这虫族给彻底解决，从而好快点去地球上看赵绵绵，而赵绵绵那一边孩子长大了，赵绵绵给小孩取名字了，大宝是男孩小宝是女孩，赵绵绵直接给叫大宝小宝了。

166
　　小名自己取而此刻这大名，赵绵绵想着自己要尊重巫马殷律，尊重巫马殷律的情况下就打算让巫马殷律给对方取名字，于是就打算等着巫马殷律来了后在取名字。
　　而这种的时候，赵绵绵也就开设搭建房间了起来，赵绵绵用这木头开始砍伐了起来，然后让机甲小杀开始行动了起来，在行动的时候，赵绵绵也加入其中，恩老师也直接选择支持。
　　在这种的时候，赵绵绵等人开始干活了起来，房子赵绵绵做的是木头房子，是一种带着花香的木头，这种木头是无毒的，赵绵绵也不认识这是什么木头。
　　不过却还是很快就选择用这种木头做房子，房子做好了后有着淡淡的香味，在睡觉的时候赵绵绵也可以感觉整个人就在大自然里头。
　　赵绵绵感觉如果说在这种地方生存的话无论什么时候，对于每一个人来说，都是最幸福的选择了，赵绵绵也开始直接准备这桌子跟椅子了起来。
　　赵绵绵开始准备的时候，贺家家也开始帮忙，“姐姐，你为什么要做这些？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这贺家家。
　　“在忙碌的别的星球上，这里就跟一个世外桃源一样，来到这里不会有着任何的烦恼。”赵绵绵开口道，不仅仅是不会有着烦恼，还会特别的享受这里的生活。
　　而且更加重要的是，这里被屏蔽信号的情况下，外面的小心没办法接收到，没办法接收到消息的情况下，就不会去星际网上，也不会被这星际网上的东西给打扰思绪，从而不专注享受这里的人生。
　　“这样真的很好。”听到了这话的时候，此刻这贺家家开口道，想找这些的时候，嘴角上顿时就有着几分笑容了起来，神情上也有着那说不出的自信。
　　“那是，以后你一定可以看到，这里会来很多很多的人，每一个人都会在这里彻底放松心情。”赵绵绵开口道，在这里最重要的就是放松心情。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，赵绵绵神情上有着几分笑容，“等那时候每一个人都很高兴。”
　　突然这天空有着动静了，赵绵绵看着赵绵绵在动后，有着几分意外，突然就看到白白的东西靠近，有着几分紧张，等人靠近后赵绵绵松了一口气起来。
　　赵绵绵看着人的时候赵绵绵有着几分意外，看着对方的时候赵绵绵道，“零。”赵绵绵看着零骑士的时候道，没有想到这人不是别人是这零骑士。
　　零骑士看着赵绵绵的时候嘴角上有着几分笑容了起来，“好久不见了，公主殿下……”听到这话的时候，赵绵绵嘴角上有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵直接看着零骑士的时候道，“对了，你怎么想突然来看我？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士看了看这赵绵绵后，就看着这不远处的悬浮车上的两个孩子。
　　这悬浮车是婴儿用的，巫马殷律跟赵绵绵来的时候拿的，一开始的时候巫马殷律就想万一路上生了，也可以直接用上，悬浮车很好做，至少此刻这宝宝坐在上面的时候特别乖巧。
　　在这种的时候，赵绵绵直接道，“对了，我要带你见一个人。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士微微一愣了起来，看着眼前的赵绵绵后，多少有着几分疑惑。
　　想知道赵绵绵到底要带着自己去见什么样子的人？在这种的时候，看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“什么人？”
　　“是一个让你意外的人，你的兄弟……”赵绵绵看了看零骑士的时候道，零骑士微微一愣，赵绵绵看着零骑士的时候，将事情的来龙去脉跟着零骑士说了。
　　听到了这话的时候，零骑士微微一愣了起来，听到这话的时候，忍不住皱了皱眉头，“那是你兄弟，无论你会不会接受，我都避讳逼迫你。”赵绵绵开口道。
　　无论眼前的零骑士会不会去接受对方，赵绵绵都不会去面前零骑士，在这种的时候，赵绵绵是让零骑士选择，“你要看看，那贺家家吗？那孩子一个人在这里过的小日子不好。”
　　“你不是说，不会再有我。”看着赵绵绵的时候道，零骑士的话让赵绵绵轻笑的摇了摇头，看着这零骑士的时候。
　　“我说了不左右你，只不过我是将这事情告诉你，你的改变，还是取决你自己。”赵绵绵开口道，无论怎么样，改变还是取决于对方自己。
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候叹了一口气道，“那就见见吧。”自己也想要去看看对方到底是什么样子的人。
　　赵绵绵带着贺家家的时候，直接带着贺家家去看人了，贺家家在看到零骑士的时候微微一愣，“兄长……”看着这零骑士的时候道。
　　听到了这话的时候，零骑士看着贺家家十岁左右的少年，此刻脸颊上带着几分稚嫩，不仅仅是稚嫩还有着几分畏惧的看着这零骑士，“兄长……”
　　听到了这贺家家的声音后，零骑士看了看这贺家家，看着贺家家的时候，神情上有着几分复杂了起来，却还是在下一秒的时候，深深的吸了一口气。
　　“你叫什么？”看着贺家家的时候道，从赵绵绵嘴里头听说贺家家的名字，跟在贺家家嘴里头自己说出来的名字是不一样的。
　　听到了这话的时候，此刻赵绵绵看了看这贺家家，又看了看这零骑士，看着零骑士的时候，赵绵绵直接往不远处走了去，赵绵绵不打算打扰对方。
　　而是将这事情给这零骑士自己选择，零骑士看着眼前的贺家家的时候，神情上有着复杂，“这些年……你过的怎么样？”
　　看着眼前的贺家家的时候，此刻这零骑士询问了起来，听到了这话的时候，贺家家立刻就委屈了起来，直接双眼含泪了起来，“爸爸妈妈几年前死掉了，他们身上辐射病太重了，生下我后将所有的营养液都给了我喝，才让我保住性命，自己却被辐射病侵蚀。”
　　虽然这地球上没有辐射，问题是在掉下来的时候，身上辐射太重了，这种的情况下辐射病只能够营养液来压制住，在这种的时候，那一对夫妻没有喝，而是给了自己喝下了。
　　在这种的时候，自己才可以活下来，“爸爸妈妈让我说，对不起……”听到了这话的时候，零骑士看了看这贺家家伸出手将贺家家抱起来了，贺家家立刻就哭的更加厉害了起来。
　　其实此刻这贺家家心思也有着几分复杂了起来却也不得不说在某种的情况下，零骑士对贺家家还是有着几分感情的，当然对那一对夫妻也不可能原谅。
　　只不过终究是自己的兄弟，而此刻贺家家被零骑士抱着的时候，嘴角上有着那更加多的委屈了起来，直接就开始滔滔大哭了起来，赵绵绵那一边在烤蘑菇。
　　在烤蘑菇的时候，就看着不远处滔滔大哭的人，神情上有着几分意外了起来，却在某种的时候，心情也有着几分复杂了起来。
　　因为看着别人这般的情况下，赵绵绵也难免有点想巫马殷律了，也不知道巫马殷律到底什么时候来？赵绵绵很快就摇了摇头，让零骑士跟贺家家等人来吃东西。
　　恩老师那一边回来后，有点意外的看着零骑士，“你怎么来了？外面的战局怎么样了？”恩老师看着零骑士的时候，多少有点意外了起来。
　　只不过却很快的时候又开口道，“你兄长让你来的，还是你自己来的？”听到了这话的时候，零骑士将自己的心思给说了出来。
　　“是我自己来的，更何况我是这公主殿下的骑士，我来保护我的公主殿下有着什么不行？”赵绵绵是自己的主人，自己一开始的时候，就被这巫马殷律派遣来保护赵绵绵了。
　　所以在任何的时候自己最重要的都是保护赵绵绵，听到了这话的时候，此刻这恩老师看了看这不远处的赵绵绵，又看了看这零骑士，什么也没有说就点了点头。
　　吃东西的时候，恩老师开口道，“你来了也好，刚刚好我打算建设一些东西，你来不帮忙也可以。”不仅仅是需要人，还需要厉害的人才，零骑士是最好的人选。
　　听到这话的时候，零骑士点了点头的看着赵绵绵了起来，看着赵绵绵的时候道，“嗯，有着什么事情，需要我帮忙，都可以跟我说。”听到了这话的时候，零骑士开口道。
　　有着零骑士来了搞建设也越发快了，“侏罗纪？”听到了赵绵绵的话的时候，零骑士愣住了，看着赵绵绵的时候，多少觉得这想法很不错。
　　“是啊，侏罗纪，到时候所有人都来这里，其实我以前的时候。”赵绵绵想到以前自己看电影的剧情，里头就有着侏罗纪公园，只不过话到一半了后立刻就选择闭嘴了。
　　赵绵绵直接选择闭嘴了，赵绵绵的话说一半，这零骑士也听到了，只不过却并没有询问，而是看了看周围，“那你心里头有着蓝图没有？”
　　“有着了。”听到了这话的时候，赵绵绵立刻就开口道，心中有着笑容的将自己所想的蓝图告诉对方了。
　　在说蓝图的时候，赵绵绵侃侃而谈，此刻这零骑士听着，“真不错。”看着赵绵绵的时候道，“可你的农家乐不是在负地球吗？”
　　“是啊，只不过那一边不是我真正的家，这里才是我真正的家。”赵绵绵开口道，哪里说一句真的，赵绵绵归属感不是很强悍，只不过这里却有着很强悍的归属感。
　　这里的归属感，让赵绵绵感觉到这里才是自己的家，这里才是自己该归来的地方，听到了这话健康看了看赵绵绵，零骑士此时此刻就想到了一件事情。
　　那就是这巫马殷律一开始的时候跟自己说的事情，巫马殷律一开始的时候，跟自己说过……那就是眼下这赵绵绵对着地球有着不一样的感情，而此刻这零骑士也感觉到了赵绵绵的哪一种不一样的感情了。
　　在想到这事情的时候，心中有着几分复杂了起来，神情上也有着几分笑意，“你放心，公主殿下你的蓝图我会替你完成的。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵眼前一亮，“谢谢你零，我一个人真的有着很多地方都没办法完成，啊律也不知道什么时候回来，有着你帮忙，我会更加快了。”赵绵绵开口道。
　　巫马殷律要跟虫族战斗，赵绵绵其实明白自己不可能去怨巫马殷律的，因为巫马殷律的事情是工作也是英雄该去做的，而此刻自己这小女人可以做的事情，也仅仅是自己的事情而已，跟巫马殷律的比起来简直就是天渊之别。
　　而此刻巫马殷律的事情赵绵绵可以理解，却也希望自己的事情可以有着发展，有着零骑士的帮忙，赵绵绵觉得未来都是一片光明了起来，嘴角上的笑容也更加浓厚了起来。
　　赵绵绵跟巫马殷律开始干活，这时代就算有着孩子，女人还是可以做自己的事情，就跟赵绵绵此刻一样，孩子时时刻刻有着机器人操作的悬浮车跟着自己。
　　如果说饿了的话，直接给对方喝就好，不需要做妈妈的时时刻刻抱着也可以，这时代的妈妈在某种的情况下真的很轻松了起来。
　　而在这种的时候，赵绵绵看着不远处的房子的时候，心里头想着接下来要建设的东西，至于这玻璃当然也是自己烧，都星际了这种技术自然很轻而易举就可以得到，不需要这种科技而烦劳，钢铁技术也一样。
　　钢铁用来打造房子，还有着就是用来建立防御墙壁，既然是公园那游玩的人，就必须要安全，至于这自己生活那时代的电影里头的事情，赵绵绵也不可能让这里发生，其实这时代有着机甲在，恐龙早已经不是难以控制的打怪兽了。

167
　　赵绵绵在这种的时候，带着零骑士去干活了起来，赵绵绵带着带着零骑士开始打地基，赵绵绵直接挑选了一颗大树，“就在这里，上头搭建房子。”赵绵绵看着零骑士的时候道。
　　听到了这话的时候零骑士点了点头，开始跟赵绵绵伐木了起来，赵绵绵跟零骑士开始伐木的时候，还会准备一些用的东西，打算用来搭建木头的房子了。
　　在这种的时候，赵绵绵直接开始将这木头给削了起来，工具这些东西都是自己在这宇宙飞船上找到的，当然那是这贺家家的宇宙飞船。
　　贺家家帮忙看着这赵绵绵的孩子，在看着孩子的时候，还会做鬼脸哄赵绵绵的孩子高兴，孩子在看着赵绵绵笑的时候，贺家家也看着赵绵绵，有着几分思量，想自己的母亲了。
　　赵绵绵跟着零骑士搭建的房子都是在这树上，也有着一些房子在地上，在搭建这房子的时候，恩老师那一边也带着一些东西回来了，“这些是什么？”赵绵绵跟零骑士休息的时候，吃着烤鸡开口道。
　　“是有些古文。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，赵绵绵靠近看了起来，就发现这石碑上的东西，不就是古代的文字，对于这星际上的人来说还真是古文之中的古文了。
　　赵绵绵看着的时候直接看了看，“这是什么地方发现的？”赵绵绵很快就反应过来了，这些东西不就是这国文，华夏的文字，赵绵绵看着的时候有着几分激动了起来。
　　在听到了这话的时候，此刻这恩老师看了看赵绵绵，“就在前面的山谷里头。”听到了这话的时候，赵绵绵心动了起来。
　　“恩老师，你可以带着我去看看吗？”赵绵绵开口道，打算去一探究竟，听到了这话的时候，恩老师看了看这赵绵绵后摇了摇头。
　　“为什么不带着我去？”赵绵绵微微一愣道，而此刻这恩老师看了看这赵绵绵，直接退后一步将身后的那些人给露出来，赵绵绵看到后微微一愣。
　　“哪里有着一种嘴巴尖尖，抓住锋利的鸟，杀伤性很强大。”就算是有着机甲也差一点吃亏，而且去了一定要下地面这是很危险的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“是翼龙的巢穴。”赵绵绵开口道，从这恩老师的嘴里头说出来的，赵绵绵猜测大概是翼龙的巢穴了。
　　“翼龙，倒是有着几分贴切了。”看着眼前的赵绵绵的时候，恩老师开口道，“你既然知道，就应该明白哪里不是你可以去的，如果你真要去，让巫马殷律带着你去。”
　　自己带着赵绵绵去，要是出了什么差错的话，到时候会让赵绵绵有着危险，自己护不周全的话，到时候巫马殷律会责怪自己，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这恩老师。
　　听到这话的时候，赵绵绵点了点头道，“好吧，那我就不去了。”赵绵绵神情无奈了起来，有着几分复杂后，却还是选择点了点头了。
　　听到了这话的时候，此刻这恩老师看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“你对着上面的文字是不是认识啊？”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这恩老师，最后点了点头道，“嗯，认识，这是一篇古文。”看着恩老师的时候道。
　　听到了这话的时候恩老师微微一愣了起来，立刻就直接开口道，“快告诉我？”恩老师其实很喜欢古文的研究的，眼下还是想弄清楚古代历史。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，直接告诉了这恩老师，恩老师听到这话的时候，有着几分意外了起来，看着赵绵绵的时候有着几分笑容了起来。
　　“赵绵绵……没想到你会这些，到时候在跟我去考古，我小时候其实想考古的。”看着赵绵绵的时候道，只不过那时候虫族太多了，本来在百年前要崛起的考古行业，因为虫族的出现直接消停了。
　　而恩老师之所以知道什么是考古，也是因为自己家里头的人就是考古的，只不过都是无疾而终了，现在的时候，恩老师明白虫族的事情，很快就落幕了，到时候自己在考古自然就另当别论了。
　　“当然这里是你的星球，你是领主，无论我做任何的事情，都要征求你的同意，赵绵绵……我想问问，老师可以在这里考古吗？”
　　看着赵绵绵的时候恩老师开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这恩老师，看着恩老师的时候，神情上有着几分意外了起来。
　　却很快就直接点了点头道，“好，就按照你说的做吧。”看着赵绵绵的时候开口道，就按照赵绵绵说的去做了，听到了这话的时候，赵绵绵嘴角上也有着几分笑容了起来。
　　恩老师知道赵绵绵知道这地球上的古文的时候，很高兴也立刻就开始去寻找了，然后让赵绵绵给翻译过来，当然赵绵绵也并没有拒绝这事情。
　　无论这恩老师怎么告诉自己，自己都会去翻译的，恩老师在这种的时候，也渐渐跟赵绵绵关系好了很多了，而此刻这零骑士那一边的房子建设也差不多了。
　　另外一边巫马殷律跟虫族的战斗也进入白热化的装调了，在战场上有着很多伤兵被躺下来，然后立刻就有着人拿着辐射药上去给那些人去吃。
　　而此刻可以说在战场上越来越多的女人，而此刻这些女人都是去担任医务兵了，每一个人星际上的人都想着为这国家出一份力。
　　在这种的时候，每一个人的脸上都带着几分认真，因为接下来要做的事情，是所有人都要欧哲心理准备的事情，那就是全力以赴的跟着虫族战斗。
　　而此刻这巫马殷律跟贺兰都连线了，看着贺兰都的时候道，“贺兰都……接下来我们要形成包围圈，到时候我不希望你掉链子。”看着这贺兰都的时候，巫马殷律开口道。
　　听到这话的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头的看着巫马殷律，“巫马殷律你这是什么意思？你觉得我会在这种时候掉链子吗？我还怕你会掉链子。”
　　这时候说的事情，两个人心里头明白，是说接下来对虫族的包围圈，是双方直接将这虫族给包围起来，而此刻如果说着虫族的包围圈出了岔子的话。
　　最后的结果就是这其中认真配合的哪一方会损失惨重，巫马殷律这时候其实是不是很信任这贺兰都的，别说巫马殷律不信任这贺兰都了，就算是这贺兰都也是不信任巫马殷律。
　　联邦跟着帝国从来都是敌对的，联邦有着自己的政策，帝国也有着自己的国民，每一个人都有着自己的事情要做，每一个人都有着自己的行动，自己所要争取的利益。
　　巫马殷律跟着贺兰都看着彼此的时候，什么话都没有说，因为此刻巫马殷律跟贺兰都的戒备对方，如果对方不行动的话，最后的结果的话，那就是为了自己的利益而退缩了。
　　“巫马殷律……到时候我们还是谁都别玩花样。”看着巫马殷律的时候贺兰都开口道，“我是要直接歼灭虫族的。”
　　“我也是这样想的，我不希望到时候有着人拖后腿，导致我们全军覆没。”看着这贺兰都的时候，巫马殷律直接开口道，巫马殷律跟贺兰都此刻是剑拔弩张。
　　而此刻这贺兰都那一边挂了讯号后，此刻有着人看着贺兰都道，“元帅我们真的要配合这帝国行动吗？”
　　“为什么不配合。”听到了这话的时候，贺兰都开口道，听到了这话那人微微一愣，“比起这巫马殷律虫族才是我们的敌人，你们的提议被否决了。”
　　“可如果说着帝国皇帝不遵守诺言怎么办？”看着贺兰都的时候，此刻有着人道，这巫马殷律要是最后不遵守承若的话，那岂不是让联邦的人损失惨重去给帝国的人打头阵。
　　“元帅我们也没有不动手，我们最多就是等虫族跟帝国的人打的差不多了，我们在出战，你觉得这怎么样啊？”看着这贺兰都的时候，此刻身边的人道。
　　“你觉得如果到时候我们双方都不出手的话，那是什么结果？”听到了这话的时候，此刻这在场的人微微一愣了起来，神情上有着几分意外了起来。
　　听到这话的时候，所有人看着贺兰都了起来，看着贺兰都的时候，有着几分疑惑了起来，“可这……”
　　“好了，在虫族面前，你们还一个个私心如此重，都别在说这些废话了。”看着在场的来了个的时候，贺兰都开口道，“你们别畏惧了，虫族跟人类的战斗，跟人类的仇恨了。”
　　听到了这话的时候，在场的人沉默了下来，而此刻这贺兰都看着在场的人后，“就按照我说的去做，巫马殷律那一边只要巫马殷律不是傻子，就不可能学你们那些话里头的事情一样去做那些事情。”
　　而此刻巫马殷律那一边也有着人在说着事情，巫马殷律闭上眼睛的时候开始直接敲打桌面起来，“我说，这联邦到时候不按照计划行动，到时候我们可怎么办？帝国会损失惨重，要我说就该让联邦的人先动手。”
　　“我也是这样觉得，这种危险的事情，风险太大了，如果说我们帝国的人按照一开始的行动去行动，到时候我们岂不是会损失惨重，就算从虫族的战斗上胜利了，后面的时候，联邦就会让我们没办法喘息。”
　　在场的人都是在顾忌在联邦，如果说到时候联邦动手了，将好不容易在这虫族的情况下生存下来的帝国，再一次打入万劫不复的地狱，所以在这种的时候，看了看这巫马殷律，“陛下我们该怎么做？”
　　听到了这话的时候，巫马殷律抬起头看着在场的人，在场的人都是虚拟投影的，看着在场的人的时候道，“好了，一个个斤斤计较，虫族为什么可以跟我们持续到现在，还不是你们的私心。”
　　听到了这话的时候，在场的人都微微一愣了起来，所有人都没有说话了起来，而此刻这巫马殷律看了看在场的人，“就按照我跟着联邦商量好的事情去做。”
　　听到了这话的时候，周围的来了个看着巫马殷律，“你们人说有着意见说出来，可你们需要明白一件事情，这时候如果说，这时候不解决眼前的虫族，你们在多的私心，也只不过是空谈而已。”
　　巫马殷律跟着贺兰都的选择是一样的，虫族才是最重要的敌人，比起这虫族联邦在每一个人的心里头，压根就不值一提了，听到了这话的时候，所有人看了看这巫马殷律后，“是陛下……”
　　巫马殷律的威望还是有着的，每一个人听到这话的时候，直接看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候，在场所有人都郑重其事的回答了巫马殷律的话道，“我们会执行命令的。”
　　“嗯。”巫马殷律点了点头道，在这种的时候，巫马殷律直接让所有人下去了，而此刻巫马殷律在停下了会议后，巫马殷律看了看手机上的相片了，看着相片的时候，嘴角上有着几分笑容了起来。
　　在这种的时候，巫马殷律看着赵绵绵的相片的时候道，“绵绵……我很快就可以去找你了。”此刻只要最多一年的时间就可以去找赵绵绵了。
　　想到跟赵绵绵分开有着半年多的时候，巫马殷律心中多少有着思念，尤其是夜里头的时候，思念更加是跟潮水一样，不断的涌动出来了，他想赵绵绵了却也更加清楚的明白一件事情，他更加应该做的是，要将眼前的虫族给解决掉。
　　巫马殷律看着相片的人，是这赵绵绵在这蛮荒星球的时候拍摄的，里头的赵绵绵在这地里头干活，巫马殷律看着这般的赵绵绵，忍不住笑了起来，他想到自己一开始说让赵绵绵做妹妹的事情，却在此时此刻巫马殷律反应过来，原来喜欢是在很久很久前就种下了。

168
　　巫马殷律跟着贺兰都的商量，就是在双方的人马到一个地方，然后双方的人马开始收拢，从而将虫族彻底歼灭，当然就算这样虫族一定会有着残余，只不过那时候却更加好解决。
　　那时候仅仅是需要在用一些人，去清剿就好了，巫马殷律看着手中的资料，从来刚才思念的感情里头抽身了，巫马殷律不仅仅是赵绵绵的心上人，也更加多的是这皇帝，因为是皇帝更加重要的东西就是这星际了。
　　赵绵绵那一边不知道巫马殷律的事情，而是在准备房子，创建这度假区的时候，就看到这宇宙飞船下来了，而此刻这巨大的宇宙飞船落下的时候，赵绵绵跟着恩老师等人都去了，就看到这不远处的皇太后。
　　“母亲……你怎么在这里？”赵绵绵看着这皇太后的时候，忍不住有着几分意外了起来，简直就是惊呆了，怎么也没想到这皇太后会来这里，是意外的吗？不……很快赵绵绵就摇了摇头，应该不是意外的，而是来找自己的。
　　赵绵绵看了看皇太后，就看着恩老师的眼神死死的看着皇太后，而此刻皇太后看着这恩老师的时候微微一愣，点头笑了笑后没有说话了起来。
　　只不过赵绵绵却看着皇太后的眼神，有着几分温柔那是一种看喜欢人的眼神，赵绵绵一瞬间就觉察道了一些事情了，这恩老师跟着皇太后有着猫腻了，皇太后没有说话，直接走到这赵绵绵面前。
　　就看到了身后的悬浮车了，“这是我的孙子孙女？”说着的时候看着那半岁大小的宝宝，伸出手直接去抱了起来，两个孩子也没有怕对方，立刻就在这皇太后的怀中。
　　“叫什么名在？”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑的看着皇太后了起来。
　　“大的叫大宝，小的是小宝，大名的话，打算等啊律回来在取。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，皇太后看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候点了点头。
　　在这种的时候赵绵绵嘴角上有着几分笑容了起来，“当然如果母亲你想取，也可以……”听到了这话的时候，皇太后看了看这赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候直接开口道，“那算了，还是等着啊律来取名字吧。”孩子出生对方没有来，孩子小名巫马殷律也没有参与，此刻这大名自己在取了，巫马殷律大概会更加郁闷了起来。
　　“对了，绵绵……我刚才下来的时候，看到这里在建设一些东西？你这是在干什么？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后。
　　皇太后之所以可以如此快的寻找道赵绵绵等人的地方，就是下来的时候直接搜索的动静，当然一开始的时候，巫马殷律也给了下降的坐标，所以才可以看到这周围的动静的。
　　“我打算在这里建设一个公园，侏罗纪公园。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，皇太后微微一愣了起来，“到时候可以让很多人来这里旅行。”
　　“这里没有通讯，可却可以让每一个人安心的享受一切，而且如果想收到通讯的话，自己可以去空间站。”赵绵绵开口道，这时代的技术，可以直接建造一个空间站，来来回回也很快速。
　　听到了这话的时候，皇太后看了看赵绵绵后点了点头，跟着赵绵绵回去了，“这房子，我看到过。”在很古老的古书里头看到过，“我还以为这木头的房子，仅仅是在梦里头有着的。”
　　说着的时候看了看不远处的恩老师，赵绵绵看了看这皇太后，又看了看这恩老师，看着恩老师的时候，赵绵绵神情上有着几分明白，却也没有点破了。
　　赵绵绵带着皇太后回去了，直接给皇太后安排了住处皇太后带了一些人来，当然更加多的是机器人，而此刻这宇宙飞船上有着很多东西，赵绵绵在夜里头的时候给皇太后做吃的。
　　皇太后跟着赵绵绵吃东西的时候，赵绵绵还找了恩老师来，这时代的人可以活很久，此刻皇太后看上去还跟二十几岁的姑娘一样，只不过打扮的过分成熟而已。
　　只不过就算是这样却还是美丽，当然还有着就是，这时代身子没有事情命是有着两百岁的，两百岁还算是正常的，有着人三百岁都可以直接活到。
　　而此刻这皇太后才是四十几岁而已，如此年轻的她，就算在此刻嫁人也没有任何的问题，其实这时代的人会早结婚，完完全全就是因为虫族，每一个人多生孩子，送上战场去消灭虫族。
　　而此刻看了看这恩老师，又看了看这皇太后后，赵绵绵吃了东西后就离开，在离开后，赵绵绵看了看对方后，直接笑着道，“对了，我还有着事情就先走了。”赵绵绵笑了笑的离开。
　　而此刻这恩老师跟皇太后在吃东西，恩老师看着皇太后的时候，“我没想到你会来。”看着皇太后的时候恩老师道。
　　“我不放心这丫头一个人在这里。”皇太后开口道，“我也没有想到你没有离开。”虽然一开始的时候就在巫马殷律哪里知道恩老师在这里，只不过看到人的时候，还是有点意外了起来。
　　提单哦这话的时候，皇太后看了看这恩老师，看着恩老师的时候直接笑了起来，“没办法，我比较喜欢古文，你不是一开始就知道了，所以我留下来了。”
　　恩老师开口道，“更何况我奔波了这般久，眼下……也只能够在这里停留了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，此刻这皇太后明白了一件事情。
　　“你是要余生都在这里吗？”看着恩老师的时候道，皇太后有点意外了起来，听到了这话的时候，恩老师看了看这皇太后点了点头，看着皇太后的时候却很快就笑了笑。
　　“阿宝你愿意在这里吗？”阿宝是皇太后的小名，听到了这话的时候，皇太后睁大眼睛的看着恩老师，很快就有点无奈了起来。
　　“你这话说的，我们都一把年纪了，又何必自己找麻烦。”看着这恩老师的时候，皇太后开口道，自己有着孩子了，巫马殷律是自己的孩子，而自己也有着孙子了，大宝小宝。
　　听到了这话的时候，此刻这恩老师道，“你一辈子，都为这巫马家奔波了，你就不累吗？现在巫马殷律早已经立起来了，他成长成为所有人期待的模样了，他是一个优秀的君主，赵绵绵虽然在很多的事情上稚嫩一些，却也可以成为皇后娘娘了，你为何还放不下？”看着这皇太后的时候道。
　　“阿宝你都成为奶奶了，你还想要怎么办？”看着眼前的皇太后的时候，恩老师直接开口道，“你身上虽然有着暗伤，可你的年岁却最少还有着百年，你想在接下来的百年里头为这些事情在操劳吗？我们在二十年前的时候，因为自己的事情没有在一起，现在你还要为那些事情，而舍弃我吗？”
　　听到了这话的时候，皇太后看了看这恩老师，看着恩老师的时候，什么话都没有说了起来，“我……我……”
　　“阿宝，接受我吧。”看着这皇太后的时候道，听到了这话的时候，皇太后伸出手推开了这恩老师，恩老师的脸颊上有着失望。
　　看着皇太后的时候，恩老师开口道，“虫族的事情也解决了，我以为我们有着机会了。”恩老师开口道，自己之所以会去这母虫的巢穴，就是因为这皇太后。
　　皇太后没有说话恩老师直接离开了，赵绵绵看了看恩老师的时候微微一愣，直接推开门进去，看着皇太后的神情有着几分没落了起来，“母亲……你们吵架了？”
　　“你这丫头片子，小心思真多，可我们不是你想撮合就撮合的。”看着这赵绵绵的时候皇太后开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后。
　　“为什么不可以在一起？”看着这皇太后的时候赵绵绵开口道，“而且这很多年下来了，一个人也很孤单，而且母亲你不是喜欢她吗？”
　　赵绵绵看着皇太后的时候道，皇太后对着恩老师有着好感的，“你是担心啊律吗？啊律不会在意的。”赵绵绵对巫马殷律的性格还是很了解的。
　　“不，是因为利益。”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，听到了这话赵绵绵微微一愣，皇太后开口道，“你不想知道，我为什么跟他最后都没有走在一起吗？”看着赵绵绵的时候道。
　　“那时候我还年轻，我跟他遇到的时候，我才十五岁而已，那时候是战场也是学校，比起现在要更加恶劣，后面我沉睡了很久，身体机能都被定额了。”这时代看的是身体的年纪，而不是这出生的年纪，如果说一个人沉睡了。
　　沉睡是十六岁醒过来就是十六岁，那时候她醒过来了，兄长在被辐射病侵蚀的情况下，渐渐的失去了生命，在这帝国里头所有人都对自己虎视眈眈。
　　每一个人都恨不得咬自己一口，所有人都想吃肉自己，“那些人里头，你的恩老师家人也在，他们明白我跟他的关系，处处算计我，志在必得……”
　　听到了这话赵绵绵微微一愣，“我不可能让别人来染指巫马家的权利，我也知道他虽然会护着我，却没办法彻底反抗他的家族，一旦我们成婚了后，雷家就会一步步的侵入我的权利。”
　　“雷家？”听到了这话的时候赵绵绵微微一愣，从来这皇太后口中赵绵绵才知道，恩老师叫雷恩，如果真要说的话，是这雷欧的三叔。
　　“雷家是最重权利的家族，你跟雷家的那个孩子雷欧接触过吧。”看着赵绵绵的时候，此刻这皇太后开口道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　“嗯，雷欧跟我是合作伙伴。”不仅仅是合作伙伴，也是自己的亲人自己的朋友，雷欧的出现改变了赵绵绵，两个人的合伙也让他们的关系亲密的跟家人一样。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看这皇太后，皇太后点了点头，“是啊，就是那一个雷家，雷家试图要夺权，只要我跟雷恩成亲，巫马家我一个人守不住，唯有破釜沉舟，所以我选择了啊律的父亲。”
　　前任皇帝自己之所以选择对方，就是因为对方出生不好，自己挑选对方让对方成为皇帝，可以适当性的牵制住别的人，听到这话的时候，赵绵绵唏嘘了。
　　赵绵绵想到原文里头的剧情，皇太后千挑万选就是为了不然别人染指巫马家的权利，却没想到最后还是让自己的家族，彻底覆灭让这贺家上位了。
　　看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，“孩子，我跟雷恩一旦走在一起了，雷家那一边的人，一定不会放过这机会的，我不可以冒险，我是这帝国的皇太后，我也是这帝国的公主殿下，我是巫马家的人，我就得以巫马家的权利为先。”
　　看着赵绵绵的时候，此刻这皇太后开口道，皇太后的话让赵绵绵愣住了，赵绵绵看着皇太后的时候，就想到巫马殷律了，那个男人也是如此。
　　赵绵绵突然有着几分明白了，“母亲……你要相信啊律。”赵绵绵看着眼前的皇太后道，“你别忘记了，我们的啊律不是普通的人，啊律是值得我们相信的。”
　　听到了这话的时候，皇太后看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候，有着几分意外了起来，听到了这话的时候，皇太后道，“这些你不懂。”
　　“不，是母后你不信任啊律。”听到了这话的时候，皇太后看着赵绵绵，赵绵绵开口道，“啊律是你的孩子，你为他操劳一生，凭什么他就不可以为你努力一次，我相信啊律不可能看不出你跟恩老师的关系，其实……你不觉得，恩老师留下，你来这里这一切巧合过头了吗？啊律说不定就是给你们机会。”

169
　　赵绵绵很心疼皇太后，小小年纪就上战场，被辐射侵蚀的痛苦不堪，基因修复的情况下，别人十之八九会一命呜呼，皇太后熬过来了，问题是皇太后熬过来了，却面对家破人亡，一个人独立而活。
　　赵绵绵怎么也没办法想到，这皇太后在醒过来后，自己的兄长不断要靠近死亡，自己一个人要面对这帝王星哪里的豺狼虎豹。
　　那时候唯一自己所爱着的人，却在最后的时候，还要选择舍弃，因为她考虑的太多了，身份早已经让这皇太后没办法去任性了，理智早已经侵占了皇太后的一切，皇太后彻底选择舍弃了这恩老师了。
　　赵绵绵的话让这恩老师的时候，什么话都没有说了起来，看着眼前的赵绵绵的时候，神情上也有着几分笑容了起来，在这种的时候，看了看眼前的赵绵绵的时候，嘴角上有着几分笑容了起来，“我的事情你别管，我有着分寸。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的皇太后，看着皇太后的时候点了点头，赵绵绵回去的时候，看着巫马殷律的相片，孩子被这皇太后抱着离开了，赵绵绵虽然想却也没有太过要求孩子一定跟着自己。
　　赵绵绵看着巫马殷律的相片的时候，“啊律，你说，母亲跟着恩老师好了，你会不会支持啊？其实我觉得你们活的很累，活的很辛苦，为所有人去努力女人，却在最后的时候，还不可以为自己为活。”看着眼前的相片的时候道。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看这相片后，直接打哈哈睡觉了，隔日的时候赵绵绵就去宇宙飞船上，要去跟巫马殷律联系了，巫马殷律看着赵绵绵出现的时候微微一愣。
　　“啊律……”赵绵绵开口道，“你受伤了？”赵绵绵很快就微微一愣道，巫马殷律的脸色有着几分苍白，赵绵绵顿时就担心了起来，看了看自己的脸颊的时候巫马殷律笑了笑。
　　“没有事情。”巫马殷律开口道，“看来母后是到了，孩子那？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵嘴角上有着笑容了起来。
　　“你看看，这是大宝小宝。”赵绵绵开口道，听到这话的时候，眼下这巫马殷律看了看这孩子，看着孩子的时候，有着几分意外了起来，很快就露出了笑容。
　　“孩子，真的很漂亮。”看着孩子的时候，嘴角上有着笑容道，“跟你一样。”看着赵绵绵的时候巫马殷律笑着道，听到了这话赵绵绵笑了笑的点了点头。
　　很快赵绵绵就想到了一些事情，“啊律，我有着事情想说，恩老师跟着母亲的事情……”赵绵绵的话让这巫马殷律微微一愣，很快就笑了笑。
　　“他们啊，以前的时候是情侣关系。”听到这话赵绵绵微微一愣，“我读书的时候，恩老师针对过我，后面我才知道，他们本来是一对，其实……如果说一开始的时候，我还有点敌意，后面却没有了，我是皇家的人，我明白母亲的选择，所以我对我那父亲多少有着几分歉疚。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，巫马殷律开口道，“其实这一次恩老师会留下来，我早已经有着打算，母后怎么样、”
　　“母亲有着行动。”只不过很快就想到了一些事情，赵绵绵跟着巫马殷律说了起来，巫马殷律听到了这些话的时候，忍不住微微一愣了起来。
　　看着眼前的巫马殷律的时候，神情上有着几分复杂了起来，看了看眼前的赵绵绵的时候，“这事情，我会处理的，让他们顺其自然吧。”
　　“啊律，你不反对他们在一起吗？”赵绵绵微微一愣的开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容了起来。
　　听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，神情上有着几分无奈，“怎么你们都觉得我很小气。”
　　看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，“母亲一生都是在为巫马家谋求，无论是小时候，还是现在的时候，从来都没有为自己想过，而此刻……”
　　看着赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容了起来，“她也该去寻找自己的幸福了，每一个人都有着这权利，我成长了早已经不是她的幼崽，我可以护着她了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律道，“嗯，我知道……我会让他们顺其自然的。”听到这话的时候，看了看这巫马殷律笑着道。
　　然后赵绵绵直接笑着说了一些事情，说自己的侏罗纪公园，而此刻这巫马殷律看着赵绵绵说零骑士的时候，“绵绵我吃醋了。”听到了这话话的时候赵绵绵微微一愣。
　　“你说，零的时候眼神不一样。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，此刻看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候神情上有着几分复杂了起来。
　　而赵绵绵在着厚重的时候，看了看对方起来，看着对方的时候，嘴角上有着几分笑容了起来，“那是因为，他是帝国里头，女人最想嫁排名第二的人啊。”赵绵绵笑着开口道。
　　听到了这话的时候巫马殷律开口道，“可我是第一个啊。”听到了这话的时候，此刻这赵绵绵笑着看着巫马殷律，“你不应该看我的眼神才更加的喜欢吗？”
　　“嗯。”赵绵绵点了点头的看着巫马殷律，“啊律你什么时候来见我啊？我想你了。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，有点想巫马殷律了，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候神情上有着几分笑容了起来。
　　“等我解决了事情后，很快就会去找你了。”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵跟巫马殷律有说有笑了起来，最后赵绵绵跟巫马殷律告别了。
　　赵绵绵跟巫马殷律告别了后，直接回到了自己的住处了，在这种的时候，赵绵绵看了看这两个孩子，两个孩子对眼前的赵绵绵，还是有着陌生不过。
　　不过赵绵绵却打算以后偶尔去找巫马殷律，就算是连线也可以直接连线见见，最少这种的时候，孩子都可以多见见自己的父亲。
　　“怎么样了，他……”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，听到了这话的时候，赵绵绵将巫马殷律跟自己说的事情，直接跟皇太后说了。
　　“看来差不多要结束了，只不过就算这样，啊律要来，还是要有着一年。”看着眼前的赵绵绵的时候，皇太后开口道，皇太后算了一下，很快就猜测道巫马殷律要来的时间。
　　“虽然一年很长，可却是却也是值得的了，绵绵……你别太在意了。”看着赵绵绵的时候皇太后开口道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣。
　　“嗯，我当然不会在意，更何况这事情，当然是啊律那一边更加重要。”赵绵绵开口道，赵绵绵在跟巫马殷律在一起的时候就明白一件事情那。
　　巫马殷律是皇帝……赵绵绵所有东西都可以接受，当然唯一没办法接受的是，巫马殷律会找别的女人，如果说是这样的话，自己会毫不犹豫选择离开。
　　可如果说是因为工作的事情，赵绵绵可以接受也可以忍受，因为自己跟巫马殷律在一起的时候，巫马殷律就早已经成为了这工作狂，不仅仅是工作狂更加多的，更何况，地方做的事情，从来都是对着世界最重要的事情。
　　听到了这话的时候，皇太后看着赵绵绵的时候坐在不远处，“绵绵……谢谢你的理解，这就是我们要的生活，也是我们唯一有着可能性过的日子。”看着赵绵绵的时候道。
　　“嗯。”听到了这话赵绵绵点了点头，赵绵绵很清楚的知道，自己跟巫马殷律不可能跟别人一样时时刻刻歪腻在一起，当然如果自己跟着去还是有可能的。
　　问题是赵绵绵不可能跟着去的，赵绵绵也有着自己的事业，也有着自己的目标，赵绵绵不可能为了巫马殷律就放弃自己的一切，就跟巫马殷律也没有理由为了自己放弃自己的一切一样。
　　每一个人都有着自己的选择，每一个人都明白自己该怎么做，因为有着一些事情，在一开始的时候，早已经注定了，早已经决定好的事情，就没有必要在妥协了。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看这巫马殷律的时候，嘴角上也有着笑容了起来，“好了，我们去吃东西吧。”听到了这话皇太后点了点头。
　　恩老师那一边一个人坐在不远处，手紧紧的握拳了起来，很快就起身离开，皇太后看着恩老师的时候微微一愣，却也并没有多言了，而是开始带着两个孩子，打撒到处去看看。
　　零骑士那一边倒是没有觉察道这些事情，还是在搭建一些房子，贺家家在一旁帮忙了起来，在帮忙的时候看着赵绵绵笑了起来。
　　在这种的时候，很多的事情都在处理一些事情了起来，而此刻赵绵绵在看着不远处的时候，直接跑了过去，“这是玻璃。”
　　“嗯，这种玻璃，就算是用枪也没办法打出裂痕来，用来做防护是最好的。”有着女人跟孩子是需要的，当然男人跟别的人倒是不需要。
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，“要测试一下吗？”看着赵绵绵的时候，零骑士笑着道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的拿着这枪支。
　　然后直接开始开枪，不过自己的面前也有着玻璃，不然这子弹反射回来，很容易就会伤了这赵绵绵，赵绵绵在开枪后轰了一声，很快就感觉自己的玻璃也震动了起来。
　　赵绵绵看了看的时候道，“真厉害。”赵绵绵直接开口道，震动很强悍，却也很厉害，赵绵绵有着几分惊喜了起来道，听到了这话的时候，零骑士笑了笑。
　　“有着这东西，就算那些恐龙直接冲撞，也不会将玻璃撞裂，在有着就是，我们可以找一些有机甲的人来做护卫，就可以更加安全的保护这里。”零骑士看着赵绵绵的时候开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵立刻就点了点头起来，赵绵绵点头的时候道，“你说的对。”是的，这事情的确是很不错的，立刻就有着笑容了起来。
　　“好了，就按照你说的。”赵绵绵开口道，赵绵绵跟着零骑士开始规划了起来，皇太后在带着孩子，而此刻这恩老师看着皇太后。
　　“你也不要这样，我们既然没办法成为那种关系，就跟平日里差不多吧。”恩老师开口道，他明白其实自始至终都是自己的缘故，自己生在那样的家。
　　就算自己此刻早已经说脱离了那家，可很多的时候却还是没办法摆脱雷家的掌控，雷欧那小兔崽子反而是翅膀硬了，早已经可以甩开这雷家了，而自己却不可以。
　　雷欧有着足够的财力，雷家的人早已经没办法将雷欧给抓在手掌上，在有着就是雷欧有着表哥雷洛的相助，所以比这雷恩，也就是恩老师更加容易摆脱这雷家。
　　而自己却不一样，自己仅仅是一个老师，就算过去这么多年还是一个老师，是他自己没有用而已，从来都怪不得这皇太后，她只不过是选择对自己最好的选择而已。
　　皇太后看着这恩老师的时候，目光有着几分复杂了起来，却在下一秒的时候点了点头道，“嗯，你说的对。”看着这恩老师的时候道。
　　赵绵绵回过头看了看恩老师跟皇太后的时候，嘴角上有着几分笑容了起来，很快赵绵绵就收敛了笑容，开始跟着零骑士说接下来的准备了。
　　侏罗纪公园，赵绵绵要打造的不仅仅是公园，还有着驻扎地……赵绵绵想让自己的家乡，自己的地球再一次恢复往日的生机勃勃，希望这里可以有着更加多的人来，让这没有人烟的地球，再一次有着烟火气息，当然保护地球环境也是重中之重。

170
　　赵绵绵在这地球上，开始直接打造自己的侏罗纪公园了，当然这粉丝也开始为赵绵绵在什么地方而担心，赵绵绵挑选了一天直接去直播了。
　　【主播，主播你这些日子都去什么地方了？我们可担心你了，】比起公主殿下还有着这未来的皇后娘娘，很多的人更加的喜欢叫赵绵绵为主播。
　　因为也就是这主播这字样，最适合赵绵绵了，在这种的时候，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容了起来，赵绵绵听着的时候笑了笑。
　　“嘻嘻，我这些日子在准备一个巨大的公园，等到时候你们来游玩就可以发现这里的美好。”赵绵绵开口道，“因为这缘故，我这些日子都很少出现在你们的面前。”
　　“什么？主播你在筹备的状元是什么啊？”有着不少的人都有着几分疑惑了起来，赵绵绵的状元到底是什么样子的？听到这话的时候，赵绵绵笑了笑的看着所有人。
　　“我的公园是所有人都意想不到的，你们在哪里还可以看到一些上古哪里的物种。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，看直播的人都感觉疑惑了起来。
　　“主播，无论你说什么我们都会去支持你的，主播你知道吗？因为你的存在，我一家人现在都可以摆脱辐射病了。”以前这女神药液的高额费用基本上是所有家庭的疼了。
　　每一个人都为那些高额的价钱，而感觉到痛苦，因为压根就没办法去偿还也没办法去承担，在这种的时候，每一个人的脸上都有着几分痛苦，想要努力去改变这一切。
　　可问题这种事情压根就不是你想改变就改变的，而在这种的时候，赵绵绵出现给了是又可以改变的未来，本来看不到明天的未来，在赵绵绵的出现后每一个人都看到了未来。
　　红薯土豆走进家家户户了，每一家的人都因为有着这些东西，过的越来越快活了，没有辐射病的干扰，家家户户都不会在努力赚钱，而为购买营养液而活着，这种日子是每一个人都希望的。
　　以前的时候低级星球地里头，很多的人都会为这事情而感觉到痛苦，因为没办法活下，也没办法生存下去，还要为这辐射病营养液而不断奔波痛苦。
　　最后却发现无论自己怎么努力赚钱，都没办法得到这营养液的需求，从而不堪重负的离开这世界，赵绵绵的养父母就是这样离开这世界的。
　　而赵绵绵看着那些看直播人的评论的时候，赵绵绵也开口道，“不用谢我，这一切都是你们该得的，是我们所有人努力才得来这样的结果的。”
　　是的，是每一个人都在努力了，才有着这样的结果的，听到了这话的时候，每一个人的脸上都有着几分意外了起来，神情上也有着几分复杂了起来，在看着这赵绵绵的时候，每一个人都有着热泪盈眶。
　　赵绵绵开口道，“好了，我还有着事情，下了。”赵绵绵跟所有人说了后就下线了，然后就直接打电话去找巫马殷律，却发现巫马殷律没办法联系了，赵绵绵有点担心。
　　不过也明白巫马殷律想在在开战，跟虫族打战的事情才是最重要的，于是就看新闻了，看着新闻上的巫马殷律的时候，赵绵绵还说很自豪的，巫马殷律带着所有人开始围剿虫族。
　　巫马殷律一马当先迎战虫族，等等报道都出现了，当然这些也都不是许家报道，每一次都是有着配图的，在这种的时候，赵绵绵等人都感觉到有着几分兴奋了起来。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，那目光里头是透露着崇拜，该怎么说？无论在怎么样，赵绵绵都觉得巫马殷律在这世界上是最帅气的，赵绵绵嘴角上有着几分笑容了起来，很快就收敛了嘴角上的笑意，神情上也带着几分温和了起来。
　　赵绵绵看了看巫马殷律后直接回到了地球上，地球此刻在搭建木头用的房间，不仅仅是木头还有着就是用这玻璃搭建，木头是外表玻璃是内核。
　　这里的玻璃的硬度，可以说可以比钢铁，这种的情况下，有着玻璃支撑的情况下，这小屋子压根就不会被打轻而易举打碎了，赵绵绵看着这房间的时候，直接就开始有着行动了起来。
　　赵绵绵开始直接去行动了起来，在去行动的时候，赵绵绵的神情上有着几分笑容了起来，“等过些日子，很快就可以完成了。”赵绵绵开口道。
　　“嗯，到时候这里一定会迎来商业的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣，看了看这周围的时候点了点头。
　　“是啊，只不过这卫生跟着环境保护，一定要做好，不然地球一定会再一次失去生机的。”赵绵绵开口道，赵绵绵不希望地球再一次没有生机。
　　没有生机这对于赵绵绵来说，简直就是太可怕了，听到了这话的时候，赵绵绵看了看后，很快就收回了目光了，在这种的时候，赵绵绵开始跟零骑士等人开始行动了起来。
　　而了可以将接下来的地球给打造成为自己心目中的公园，赵绵绵还说用了很多的功夫，赵绵绵直接开着机甲开始到处走了起来，这皇太后也不担心赵绵绵，虽然这里有着很多恐龙。
　　只不过赵绵绵那机甲，怎么说也是双S的机甲，就算赵绵绵菜鸟了一些，可这机甲的带路，还是可以将赵绵绵给带回来，当然还有着就是。
　　赵绵绵也并不是所有人心目中的菜鸟了，赵绵绵在这些日子里头，无论做任何的事情，都很快速，无论是行动还是别的事情的处理上，都可以说有着分快速的成长。
　　赵绵绵看了看这零骑士的时候，“你怎么跟着来了？”赵绵绵看着零骑士的时候有着几分意外了起来，零骑士此刻也坐在这机甲的手上，看了看不远处后。
　　“我不放心公主殿下，所以跟着来了，公主殿下我是你的骑士，无论你去什么地方，我都应该跟着你。”零骑士是赵绵绵的骑士，是巫马殷律赐予赵绵绵的骑士。
　　这世界骑士其实就跟古代差不多，算是贴身侍卫一样的称呼了，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候忍不住笑了笑。
　　“那好吧，我们去，我想去海洋里头。”赵绵绵开口道，赵绵绵想去海洋看看，听到了这话的时候，零骑士第一个想法就是不认同。
　　“公主殿下这样贸贸然下海是很危险的，我并不支持你下海这事情。”看着赵绵绵的时候道，自己并不支持赵绵绵下海这种决定，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方叹了一口气。
　　“诶，这样啊。”看着赵绵绵的时候，神情上有着几分无奈了起来，在这种的时候，“可我还是想下去，更何况……零不是有着你跟着我吗？有着你跟着我，我不怕。”赵绵绵笑着开口道。
　　听到这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的眼神，在看着赵绵绵的神态的时候，“罢了，那到时候公主殿下你一定要跟着我。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵直接开口道，“好，我自然要跟着你。”赵绵绵开口道，立刻就跟着眼前的赵绵绵，看着眼前的赵绵绵的时候。
　　“那我们走吧，我们不可以去深海。”看着赵绵绵的时候道，零骑士神情认真，“无论在任何一个星球，海洋永远都是最为神秘危险的事情。”看着眼前的赵绵绵开口道。
　　希望眼前的赵绵绵可以听自己的话，而不是为了探寻，而选择要去深海区，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方的时候，却还是在最后的时候，选择直接点了点头。
　　赵绵绵在这种的时候，神情上也有着几分笑容了起来，“好了，没有事情，我们就先离开吧。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头起来。
　　赵绵绵心里头其实有着一些事情还是明白的，零骑士是为自己好的，零骑士是巫马殷律给自己的人，赵绵绵知道零骑士虽然是骑士，可更加多的时候，对方更加是跟家人一样。
　　赵绵绵跟着这零骑士在接下来来到海洋的时候，赵绵绵坐在机甲里头，“小杀，开启防水装置。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，小杀很快就给了回答。
　　【好的主人，我立刻就打开防水装置，只不过主人有着事情，你需要注意，】看着赵绵绵的时候，【请主人带上防护面具，】
　　听到了这话的时候赵绵绵直接点了点头，赵绵绵带着防护面具后，“小杀，切换成下海模式。”赵绵绵开口道，赵绵绵不得不佩服这时代的机甲。
　　这时代的机甲在某种的时候，都会让自己意想不到的，让自己惊喜，科技这东西从来都是真震撼人心的，当然……也是最毁人心的。
　　赵绵绵跟着零骑士直接下海了，在下海的时候，赵绵绵还开始看了看周围，看着周围的时候，很快赵绵绵就开始看着周围，全方位的影像直接投射在赵绵绵的面前，大海很幽暗也很僻静。
　　就算是过去了千百年，就算过去了在久的时间，很多的东西还是没办法磨灭，就比如说大海无论在什么时代，都是人类永远都难以去逆袭的地方。
　　赵绵绵看着不远处的小鱼不断在自己面前游过的时候，嘴角上有着几分笑容了起来，“探索海洋里头的遗迹。”赵绵绵开口道。
　　比起别东西，赵绵绵更加想在这海洋里头找到遗迹，别的地方的遗迹可以被恐龙毁掉，只不过这海里头的却有可能会被幸存下来了。
　　当然在这种的时候，赵绵绵还说替期待的，赵绵绵神情上有着几分笑容了起来，笑着看着不远处的时候，嘴角上有着几分笑容，【好的主人，立刻就开启收索模式，】听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　零骑士看了看周围，比起赵绵绵的轻松，零骑士更加多的是担心，刚才下来的时候，自己就可以感觉周围有着一股震慑人心的气息，“公主殿下我们立刻离开这里。”
　　赵绵绵还没有寻找道自己要的东西，听到了这话的时候，忍不住微微一愣了起来，“零，是不是出了什么事情、”赵绵绵开口道，赵绵绵时时刻刻让小杀注意到周围的动静，并没有觉察道有着危险。
　　“是的，有着事情，立刻离开。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这深海，看着深海的时候，深深的吸了一口气，却在最后的时候。
　　“可以，我们立刻就离开吧。”赵绵绵叹了一口气道，最后还是选择跟对方离开，赵绵绵心里头也明白一件事情，有着时候既然别人都说了要离开，就没有必要在强行留下来，强行留下来，也只不过会让你受到伤害而已。
　　赵绵绵在跟零骑士要离开的时候，突然就感觉什么东西拽住了这机甲，赵绵绵愣住了，下一秒的时候速度直接加速了，赵绵绵感觉就跟做过山车一样，被别人快速的拉扯了起来。
　　那拉扯的速度，让赵绵绵直接差一点头晕吐了出来，赵绵绵在被那些东西给拉扯后，脸色惊慌了起来，“小杀……防御模式……”赵绵绵立刻就开始道，怎么突然无缘无故被袭击了？哇靠而且这拖拽力，甚至可以比高空掉落速度快数倍了。
　　【主人速度太快了，无论是防御还是这自保出击都没办法做到，】小杀立刻就回答了赵绵绵，这种情况下压根就没办法自保，也没办法防御。
　　小杀开口道，【主人，我会尽快掌握主动权，主人还请稍等，】小杀的话让天深深的吸了一口气，赵绵绵点了点头，心里头也明白，此时此刻自己跟小杀是需要掌控主动权，才有着机会可以反击，赵绵绵感觉倒霉，却也明白还是太鲁莽了，问题是厉害她太想看看，这水下的世界了。

171
　　其实赵绵绵之所以想看水下的世界，是因为这恩老师拍照了东西回来，那东西是一张自己国家的相片，上面还有着自己国家的痕迹，是在海洋里头拍摄到的。
　　赵绵绵在看到这话东西后，心里头在也没办法按下自己要去看家的冲动了，人类就是如此，得到的东西永远都不会去珍惜，在失去后才会感觉到撕心裂肺。
　　而此刻这赵绵绵也是如此，在一开始的时候，自己生在这国家的时候，不会为这国家而夜不能寐，而此刻却每一天都幻想自己可以回家了。
　　而此刻这赵绵绵在看着不远处的时候，周围看不到任何的东西，速度很快，偶尔有着什么东西也仅仅是一闪而过，赵绵绵心里头明白此时此刻需要做的一件事情，那就是立刻就反击。
　　如果不反击的话，等对方拖入深处，自己有着机甲也没办法活下来，赵绵绵直接开始道，“小杀，需要我怎么配合你吗？”
　　【主人可以，】小杀跟赵绵绵说了一些事情后，【还请主人配合我，】听到了这话的时候，赵绵绵立刻就点了点头直接开始行动了起来。
　　赵绵绵在开始行动后，神情上有着几分笑容了起来，立刻就开始行动，赵绵绵在开始行动的时候，身子也忍着疼痛，精神力直接跟着小杀拼接。
　　在这拼接成功后，赵绵绵立刻就开始反击过去了，而此刻这捆绑自己机甲脚上的东西也被直接斩断，赵绵绵立刻就开口道，‘“撤退。”
　　赵绵绵跟着零骑士跟着巫马殷律不一样，无论是零骑士还是巫马殷律，又或者是贺兰都在战斗力上都比赵绵绵厉害，如果这三个男人遇到了这种事情的话，赵绵绵不需要多猜测，都可以清楚的明白一件事情。
　　这零骑士跟巫马殷律绝对回去战斗，只不过赵绵绵却不可以，赵绵绵不知道对方多强大，这种情况下贸然去战斗对赵绵绵是不利的，赵绵绵不会为这争强好胜而去拼命，因为赵绵绵不是这样的人。
　　赵绵绵深深的吸了一口气起来，很快在下一秒的时候，就跟着这小杀撤退，“零……”赵绵绵看着不远处的零骑士的时候，立刻就松了一口气了，只不过下一秒这零骑士冲到自己身后，赵绵绵微微一愣，就回过头停下来了。
　　赵绵绵睁大眼睛的看着这水面上的东西，此刻这东西是一只巨大的章鱼，这章鱼此刻用那血淋淋的眼睛看着赵绵绵跟零骑士。
　　“公主殿下你先离开。”零骑士仅仅是一瞬间就可以感觉出来，这畜生的理智在崩坏，如果在不快速的解决对方的话，说不定接下来这畜生就会直接将在场的自己跟赵绵绵都击杀。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看着那几辆卡车大小的章鱼，“我跟你一起来。”赵绵绵开口道，“我也是一个战士，我可以战斗的。”赵绵绵开口道，自己也是战士，自己也是可以战斗的。
　　赵绵绵相信只要自己想的话，就可以去战斗，所以在这种的时候，赵绵绵的战斗力还是很强悍的，而此刻这零骑士看了看赵绵绵的时候，又对上不远处的章鱼，“好，我攻击，你防御……”
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，零骑士立刻就出手了，机甲身上有着一把刀，零骑士直接拔出来砍了过去，有着一些技巧，有着一些天赋是你无论在怎么努力都没办法去追赶上的。
　　眼前的零骑士就是了一个天才，零骑士巫马殷律这几个人都是天才，还有着原文的男主贺一诚，而赵绵绵虽然这精神系的能力强悍，却偏偏这战斗力不是很强悍。
　　赵绵绵在看着零骑士动手后，也深深的吸了一口气，立刻就开始的行动了起来，赵绵绵也不希望自己会出事情，所以自然也要反击了起来。
　　在反击的时候，赵绵绵看了看不远处起来，看着不远处的时候，神情上带着几分复杂，显而易见没有预料到，赵绵绵在某种的时候，这战斗力会如此的彪悍了。
　　赵绵绵手掌也拿着刀，砍掉了周围袭击自己的触角，赵绵绵其实在战斗的时候，可以感觉到自己好像也不是很讨厌这种感觉，巨大的章鱼就好像被惹怒了一样，直接开始挥舞着巨大的长须，开始不断袭击零骑士跟着赵绵绵。
　　赵绵绵在动手的时候，本来是越大越厉害，却突然的时候，听到有着声音，“救世者。”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来。
　　赵绵绵顿时就看着周围了起来，“救世者它是带你来见我的。”赵绵绵微微一愣了起来，立刻就看着周围了起来，“你来见我，来自古老的救世者。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看周围了起来。
　　赵绵绵看着周围的时候，带着几分意外，“你是谁？你在什么地方？”赵绵绵开口道，“零……”赵绵绵叫了零骑士，而此刻这章鱼停下了攻击，零骑士微微一愣的看着赵绵绵。
　　看着还赵绵绵的时候，直接靠近赵绵绵了，“出什么事情了吗？”看着赵绵绵的时候零骑士道，赵绵绵直接看了看周围，跟着零骑士是连视频的。
　　“我不知道，刚才有着人在叫我。”这世界上的视频还是可以通讯的，只不过没办法连接星际网，听到了这话的时候，此刻这零骑士微微一愣。
　　“难道是虫族吗？”看着周围的时候道，零骑士觉得刚才那章鱼也是很危险的存在，听到了这话的时候，赵绵绵看了看周围，很快就摇了摇头。
　　“不，那东西绝对不是。”赵绵绵开口道，那东西不是，赵绵绵可以清楚的感觉到，那东西绝对不是，这种是赵绵绵内心生存就有着的东西，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方。
　　“我想跟着章鱼去一趟。”赵绵绵开口道，赵绵绵不知道该怎么说？那东西给自己的感觉很亲切，亲切的让赵绵绵好像是回家的时候，遇到了家里头的长辈一样吗，这种感觉是怎么也没办法磨灭的。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看周围，“我想去。”零骑士自然是不同意的，谁也不知道这暗中呼唤赵绵绵东西的玩意到底是什么？他又怎么可能让赵绵绵去冒险。
　　“我知道你的担心。”赵绵绵看零骑士没有说话的时候道，“我会允许你跟着我一起去的。”听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，在沉默了一会后点了点头。
　　零骑士还是跟着赵绵绵去了，零骑士明白赵绵绵是不可能不去一探究竟的，而此刻这零骑士也不可能不管赵绵绵的，无论是因为巫马殷律还是因为赵绵绵自己，都不可能袖手旁观的。
　　在这种的时候，自然要快速的跟上去了，在跟上去的时候，神情上有着几分复杂了起来，赵绵绵在这种的时候看了看周围。
　　“章鱼……你带着我去。”赵绵绵看着章鱼道，章鱼看着赵绵绵的时候，直接伸出手，“不许刚才那样拽，我承受不住。”赵绵绵立刻就道，
　　章鱼有着几分委屈的看着赵绵绵，明明血红色的眼睛很吓人，只不过赵绵绵还说可以看出，那目光的控诉，赵绵绵觉得这东西成精了。
　　而此刻这赵绵绵看着章鱼伸出手，直接抓住赵绵绵的机甲，零骑士的也一样，只不过却并没有伤害，直接开始拖着下水了，零骑士看着赵绵绵的时候，“你为什么觉得这些东西没有要伤害你的意图？”
　　“感觉。”赵绵绵开口道，而且那东西知道自己的来处，赵绵绵也感觉很意外，赵绵绵想要看看，到底是什么人在找自己？更何况这里赵绵绵感觉很熟悉，有着一种回家的感觉。
　　赵绵绵跟零骑士不断被拖入深海里头，在周围有着发光的水母，赵绵绵看着的时候，目光里头有着几分惊喜，也有着几分笑容，“无论在别的地方看到过在美的场景，可一旦我回来了，回到自己的国土，自己的故乡，就会立刻感觉，别处在美好，也不如这里美好。”
　　赵绵绵看着不远处的时候喃喃道，声音很小零骑士听不到，赵绵绵看着不远处的时候，很快就收回了目光了，等赵绵绵跟零骑士等人来到了一个地方，就看到不远处有着一个巨大的东西。
　　赵绵绵看着这东西的时候，有着几分意外了起来，而此刻这东西不是别的，是这乌龟了，“你……是你叫我。”赵绵绵微微一愣了起来。
　　“是我在找你。”看着赵绵绵的时候乌龟睁开眼睛，只不过并没有张开嘴，而是用另外一种方式跟赵绵绵说话，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来。
　　“你居然可以说话，难道你成精了？”赵绵绵开口道，“你为什么找我，你知道我为什么穿越吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候乌龟点了点头。
　　“是的，我知道你的来处，你是带着希望跟未来来救世的。”看着赵绵绵的时候乌龟开口道，“救世者。”听到这话的时候，赵绵绵脸颊一红了起来。
　　“那个你也别这样叫我，其实我不是救世者，那个……这里应该是书里头吧？”赵绵绵又想到了这贺一诚跟着楚若瑄道，听到了这话的时候乌龟点了点头，却又摇了摇头，“这到底是还是不是？”
　　赵绵绵看着对方点头又摇头的时候，忍不住有着几分疑惑了起来，这到底是还是不是？而此刻这乌龟摇了摇头，“这里是你的未来世界。”
　　“我的未来的世界？”赵绵绵微微一愣，“可我明明看过哪一本书。”赵绵绵开口道，自己是看过哪一本书，“是我的记忆出岔子了吗？”
　　“是我们给了你。”听到了这话的时候赵绵绵愣住了，“我们在芸芸众生中挑选了一个，适合的人来这时空，而这世界赋予给你救世的能力。”看着赵绵绵的时候道。
　　从来这乌龟的嘴里头，赵绵绵知道了一件事情，自己之所以会穿越是被挑选上了，还有着就是这楚家楚若瑄的事情，“如果你不是知道这未来的一切，你会如何做？你会回到楚家。”
　　听到了这话的时候微微一愣了起来，很快就低着头，“你说的对。”如果说自己没有这书中的提示跟一些记忆的话，甜蜜的的的确确有可能回去的。
　　因为赵绵绵不可能在带着赵水水在蛮荒星球上，蛮荒星球上太危险了，只不过因为知道这楚家的有些骚操作后，赵绵绵才会选择留下来，宁愿承受一些风险也不愿意离开。
　　在这种的时候，赵绵绵心里头明白一件事情，那就是她回去需要承担的风险太大了，所以才不愿意回去，“你说的对，如果没有书里头的记忆，我有可能会为了我跟水水的安全，而选择回去。”
　　赵绵绵明白如果没有记忆，回去的情况下，大概会被排斥，会被各种各样的刁难，虽然自己可以打脸回去，只不过哪一天路却也不会是让自己高兴的。
　　而中途一定会遇到一些难以预料的事情，赵绵绵有可能会失去一些东西，在有着就是，撕逼这东西赵绵绵还真不喜欢，打脸好听是打脸，不好听又何尝不是去撕逼，自己独自美丽，让这楚家的人悔不当初不好吗？
　　而此刻赵绵绵也的的确确做到了，赵绵绵做到了不回去楚家，最后还是一样直接打脸了，赵绵绵心里头多少有着几分感谢，“谢谢，可……我现在道你为何找我来这世界？”赵绵绵开口道，“你们在这里扮演着什么角色？”
　　赵绵绵最想要知道的一件事情，为何是选择自己，还是这事情，对方到底扮演者什么样子的角色，这一切赵绵绵都很有着兴趣知道。
　　听到了这话的时候，此刻对方看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候用传音模样的形式道，“我们扮演的是引导者，也可以说是一场赌博。”

172
　　听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，“而此刻这赌博的关键是你，赵绵绵……来自古时候的你，也是救世主的你，如果你选择的路是错误的，你将会失去很重要的东西。”是的，如果赵绵绵没有选择正确的话，赵绵绵将会失去一些东西，一些自己没办法承受的。
　　赵绵绵这时候才知道，如果说一开始的时候，自己得到了这种子，是用来暴利的，用来赚取高额价钱的，这种的情况下，自己将会失去这系统，而自己将这东西用来做药，用来平价的，将会让系统升级。
　　“赵绵绵你应该可以感觉到，星际在渐渐的失去，未来的辐射，会不断居高。”看着赵绵绵的是乌龟开口道，“如果没有你的到来，这世界的尽头很近很近了。”
　　如果不是因为赵绵绵来到了，如果不是说赵绵绵选择正确了，这世界的尽头很短很短了，听到了这话的时候，赵绵绵却直接选择摇了摇头。
　　“不，这事情不仅仅是因为我，是这星际上的所有人，有着雷欧的帮忙，有着雷大哥的帮忙，我才可以从来这蛮荒星球走出来，有着啊律的暗中扶持，有着零的贴身保护，有着很多人的支持，我才可以走到现在，我不是救世主，而他们自己才是。”赵绵绵却在下一秒的时候摇了摇头道。
　　“比起啊律，比起这世界的人，比起战场上的士兵，我做的事情只不过是微不足道的种田，那些人才是英雄，有着人抗下所有，有着人承受所有，有着人牺牲所有，都是在为这世界，而我……只不过是在种地而已。”赵绵绵开口道。
　　其实赵绵绵自始至终都觉得自己不够好，因为别的人在战场上不断奋斗，巫马殷律……身为皇帝本来不需要去战场的，可巫马殷律却从来都是身先士卒。
　　贺兰都……无论利益还是别的算计在多，在人类统一战线上，贺兰都却从来都没有让别人失望过，这些人才是真正的英雄，赵绵绵还看到过伤兵星球上的伤兵。
　　那些人的痛苦才是真的痛苦，那些人为了保护自己的家园，被辐射侵蚀，因为辐射而惨烈的痛苦大叫的时候，她的存在她的种地就显得有着几分微不足道了。
　　听到了这话的时候，乌龟微微一愣了起来，“赵绵绵，你很好，你有着赤子之心，也需你不是最优秀也是最聪明，更加不会是最厉害的，可你却有着一颗赤子之心，包容别人，为别人着想，懂别人的痛苦，这是你最优秀的地方。”
　　赵绵绵从来就不是最优秀的存在，她没有天才的头脑，也不会是所有人眼中倾国倾城的绝色大美女，更加不是很聪明的，可以将所有东西都运筹帷幄，可就是这样的赵绵绵。
　　就是这样的赵绵绵，却自始至终都是让所有人都感觉最迷人的，因为这才是赵绵绵，她有着平凡的地方，却也有着赤子之心，她懂得去为别人着想，也明白别人的苦闷。
　　听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣起来，赵绵绵看着对方的时候，眸子上有着几分笑容道，“你这样说我，我都要骄傲了，对了，你找我有着什么事情吗？”
　　“有着的。”听到这话的时候，乌龟开口道，“你需要去虫族的大本营，也就是母虫生长的地方，孕育的地方，去哪里消除辐射。”听到了这话赵绵绵微微一愣。
　　“魔鬼三角地带，哪里是一切辐射出现的来源地，如果不解决哪里，无论你们在种田，无论你们在改变现状，却还是会被辐射侵蚀，赵绵绵辐射的侵蚀永远都要比你们消除要更加快速的。”看着赵绵绵的时候，此刻这乌龟开口道，“去哪里，种下你的极品种子，彻底消灭哪里的辐射，这是你的责任。”听到了这话的时候赵绵绵微微一愣。
　　“我知道了。”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣，却很快就道，“我还有着多少时间。”赵绵绵并没有拒绝这事情。
　　“你不怀疑我吗？”看着赵绵绵的时候，乌龟微微一愣，听到这话的时候，赵绵绵笑了笑的看着乌龟，看着乌龟的时候，嘴角上有着几分笑容了起来。
　　“我为什么要怀疑你，我还是有着自己的法子去判断一个人是不是好的。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候乌龟微微一愣，很快就直接笑着点了点头。
　　“你还有着十年的时间，如果十年里头你没办法去哪里种下极品种子的话，哪里的土壤会孕育出新的母虫，赵绵绵……母虫只会越来越强大，而不会越来越虚弱。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵眼孔一缩了起来。
　　赵绵绵想起来了，这些年人类跟虫族的战斗，的的的确是人类节节败退，如果说在被虫族净化下去的话，总有一天人类将会彻底被虫族给抹杀，这不是赵绵绵等人愿意去看着的事情，也不是自己想要去看的一切。
　　“我知道了，我会尽快提升的。”赵绵绵开口道，提升什么东西？自然是极品种子，听到了这话的时候，乌龟却看了看赵绵绵。
　　“那是没办法提升的。”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，“那是星球守护者，身死后留下来的东西，才是极品种子，被你的系统回收，才可以被种下。”看着赵绵绵的时候道，“而不是所有的星球都有着星球守护者，你需要寻找的有着九棵。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，“不过你不用担心，我会陪伴在你的身边。”赵绵绵看着这乌龟的时候，很快就睁大眼睛了起来，下一秒的时候对方不断有着光芒闪烁了起来，一瞬间的时候，化作荧光进入赵绵绵的额头上。
　　“公主殿下，公主殿下……”零骑士在刚才的时候，就看着赵绵绵愣住了，什么也听不到，心急如焚了起来，赵绵绵在那一瞬间的时候，就被那银光击中，却在下一秒的时候留下了眼泪了。
　　赵绵绵伸出手擦拭着眼角的泪水，地球承受了很多，在一开始的时候，人类工业时代开始后，无论是砍伐还是生产，在有着就是发展，都让这话地球不堪重负。
　　最后的时候地球没办法在支持下去了，人类丢下了自己的母亲，并没有要去试图拯救过，而在人类离开后，海洋生物陆地上的生物，就开始用自己的行动来拯救这世界了。
　　有着东西用自己的身体，吞下那些有害物质，然后直接死掉，这种情况下可以消除一些有害物质，海洋的生物动物都在这行列里头。
　　不知道过了多久地球被拯救了，而此刻这乌龟引导的动物，成为了地球的守护者，只不过这守护者却明白，星球还是会被毁灭，一旦这虫族不断壮大，总有一天这人类还是会被毁灭，而人类被毁灭了星球也会被虫族蚕食殆尽。
　　守护者们不是在拯救人类，而是在拯救星球，拯救自己的家园，于是所有人就跟老天爷做了一个赌注，那就是找一个人来这世界，如果那人得到了可以改变世界的能力后，是去掌控这世界，还是去温柔的对待这世界？
　　而后面赵绵绵穿越来了，赵绵绵她并没有对世界残忍，她选择了用自己的温柔，虽然她做的事情仅仅是本职工作种地，可无论怎么说，如果这种子成为别人的武器，成为别人的持有物那将会让所有人都明白，那些人不可能仅仅是跟赵绵绵一样种地而已。
　　一定会利用这些权利，得到在想要的，逼迫很多的人走进绝路，而此刻在赵绵绵做的，虽然看上去平凡普通，却恰恰是最合适的，赵绵绵并没有过分贪财，也没有过分的贪婪，她是有着一种随遇而安的心态。
　　而此刻赵绵绵这种随遇而安，过的小日子也是所有人心中都要觉得平凡没有野心的存在，赵绵绵伸出手抽了抽眼角的泪水，极品种子就是这代表四圣兽的东西，此刻这玄武神龟找到了，接下来将会是青龙。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看这零骑士道，“我没有事情，刚才让你担心了。”赵绵绵轻笑的摇了摇头，零骑士微微一愣的看着赵绵绵。
　　“我们还是离开吧。”刚才不远处好像有着什么东西？只不过自己看不清楚，而赵绵绵也点了点头，赵绵绵跟着零骑士离开的时候，却并没有看到不远处的地方有着一堆的龟壳，而此刻上面有着荧光。
　　赵绵绵突然听到这海中好像有着声音，零骑士也听到了，“这好像是在吊唁。”听到了这话的时候，赵绵绵也点了点头，赵绵绵明白这是大海的海洋在为这玄龟吊唁。
　　赵绵绵在这种的时候跟零骑士回去了，皇太后看着赵绵绵心情不好，忍不住中皱了皱眉头，“零骑士出什么事情了？你们出去了一天一夜。”如果不是因为零骑士跟着的话，皇太后都要去找人了。
　　“我们遇到了一些奇怪的事情。”此刻这零骑士说了一些自己遇到的事情，恩老师听到了皱了皱眉头，“然后公主殿下就好像有着什么心事不高兴了起来。”
　　听到这话的时候，此刻这皇太后看了看不远处，看着不远处的时候，有着几分疑惑也有着几分奇怪了起来，却立刻就直接去见赵绵绵了起来。
　　赵绵绵看着走进来的人的时候道，“有着什么事情吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，此刻这皇太后坐在赵绵绵的身边。
　　“是不是遇到了什么事情？我虽然不是你的亲生母亲，可我早已经当你是我的女儿了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后。
　　“母后，我今天遇到了一些事情。”赵绵绵开口道，“感觉有点悲伤。”人类舍弃了这里，这动物却自始至终都没有舍弃这里，将这里保护的很好。
　　让这里在恢复生机了，只不过就算是如此，后面却还是不够，这里的动物明白，人类会被虫族给屠戮殆尽从来想拯救人类，虽然说更加多的是试图拯救自己。
　　可赵绵绵却在心里头明白，无论是为了拯救自己，还是为了拯救人类，赵绵绵都明白，玄龟跟那些保护这世界的守护神兽，从来都是最伟大的。
　　听到了这话的时候，皇太后看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，并没有多言，直接伸出手紧紧的揉了揉赵绵绵的秀发，在揉了揉赵绵绵的秀发后，嘴角上有着几分温和，“没有事情的，睡吧。”
　　赵绵绵听到了这话的时候，渐渐的开始闭上眼睛了起来，赵绵绵在闭上眼睛的时候，做了一场梦，梦里头赵绵绵好像感觉自己遇到了什么东西？赵绵绵自己也不知道自己遇到了什么？只不过在这种的时候，赵绵绵的神情跟目光里头，有着几分意外，看到了玄龟了。
　　赵绵绵看到了玄龟的时候，嘴角上有着几分笑容了起来，直接靠近道，“玄龟前辈。”对方笑了笑的看着赵绵绵，赵绵绵放佛看到了一个慈爱的老爷爷，伸出手揉了揉自己的秀发。
　　赵绵绵感觉自己被对方安抚了下来，看着对方的时候，嘴角上有着笑容了，“我知道，悲伤没办法改变任何的未来，唯有站起来才可以，我会努力的，我也会立刻前往绿星。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵会去开始自己的行动，虽然有着十年的时间，可赵绵绵更加清楚的知道，这是假谁也不知道这虫族母虫，会不会出现披露提前出生。
　　母虫死掉又会被孕育，其实上一次哪一种母虫，只不过是一开始死掉的母虫残留的小虫而已，可以说是替身，本质上算不上真正的母虫，真正的母虫会在十年后出现。
　　而每一次母虫死掉后，在被魔鬼三角地带孕育出来后，这母虫会更加强大，也会更加的强悍，所以赵绵绵询问在这种的时候，可以改变这一切。

173
　　赵绵绵希望可以快点出发，在醒过来的时候，赵绵绵揉了揉自己的眼睛，看了看周围的时候，“玄龟爷爷走好了。”而接下来自己会接力的，自己会解这一切给传承下去，赵绵绵会将这一切都改变，不会让这些事情在发生的。
　　赵绵绵要离开这地球去有着事情，零骑士看着赵绵绵的时候道，“我会跟着公主殿下你离开的，无论公主殿下你去什么地方都一样。”
　　而此刻这皇太后看了看赵绵绵的时候道，“我们就在这地球吧。”皇太后并没有跟着去了，“我需要调查一下这里的事情。”看着赵绵绵的时候道。
　　皇太后不可能贸贸然的跟着赵绵绵离开的，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着对方道，“嗯，谢谢了。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵心里头明白一件事情，那就是这事情一定要去尽快解决，听到了这话的时候，此刻这恩老师看看懂啊，‘’你们小心点，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　“你们离开的时候，会去找皇帝陛下吗？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵却摇了摇头，“你们不去找吗？”
　　“啊律有着事情要做，这时候如果找他，会让他很烦恼。”看着眼前的赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这恩老师，“等他解决事情我在去找。”赵绵绵开口道，不希望将很多的东西让对方烦劳苦劳。
　　听到了这话的时候，零骑士也点了点头，赵绵绵要跟着零骑士离开后，皇太后也有点无奈了起来，这恩老师看着皇太后的时候道，“别太担心了，你在这里照顾孩子。”
　　“我知道，可我想到这事情，我没办法去帮忙，我就觉得有点无奈。”看着赵绵绵的时候开口道，自己在某种的时候，自己没办法去帮忙的话，多少有点歉疚。
　　“可你要照顾她的孩子，你一样有着事情要做，赵绵绵也有着事情要去做。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，皇太后看了看恩老师，看着恩老师的时候点了点头。
　　在这种的时候，皇太后开口道，“你觉得，那孩子说的话是真的吗？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，恩老师也摇了摇头。
　　“不清楚，有可能是真的，可我觉得赵绵绵是不可能骗我们，唯一的可能性是那玄龟说谎了，我们需要的是去调查玄龟。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，皇太后看了看恩老师，看着恩老师的时候，也直接点了点头，“所以我们才留下来。”听到了这话的时候，恩老师点了点头。
　　在这种的时候，皇太后看了看不远处，赵绵绵要离开看着大宝小宝很舍不得，在这种的时候，神情上有着几分复杂了起来，却还是伸出手去抓住两个人的手。
　　“呀呀呀。”大宝小宝看着赵绵绵的时候眨了眨眼睛，下两个人都可以爬起来站着了，看着赵绵绵的时候，立刻就伸出手抱着赵绵绵你。
　　赵绵绵被大宝小宝直接抱着的时候，心中多少有着几分复杂了起来，在这种的时候，开口道，“妈妈，有可能要离开一段时间，我是想带着你们，可没办法啊。”
　　赵绵绵开口道自己是想带着眼前这双胞胎，问题是自己明白有着很多的时候，大人的世界都是身不由己的，听到了这话的时候，大宝小宝看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候眨了眨眼睛。
　　看着眼前的赵绵绵的时候，神情有着几分疑惑，然后直接亲了赵绵绵一口，赵绵绵被这小娃娃亲了后，赵绵绵的目光也越发的温和了起来。
　　在这种的时候，直接伸出手将赵绵绵抱住，“呀呀呀……”小宝看着赵绵绵的时候呀呀呀的叫着，听到这小宝呀呀呀的叫着的时候，赵绵绵有着几分笑容。
　　“呀呀呀，小宝要说什么啊？”赵绵绵开口道，大概做了母亲后，就会明白自己的父母，当然也会觉得自己的父母有着地方还是错的，只不过对对错错都是要看自己。
　　赵绵绵在一开始的时候，自己的父母很多的事情都不然自己去学，觉得女孩子就要听话，后面赵绵绵辞掉工作去学煮饭了，然后开直播的时候自己的父母都是很反对的。
　　只不过那时候赵绵绵却并没有妥协，其实就算是在此时此刻，赵绵绵也不觉得自己选择是错的，赵绵绵在夜里头的时候，直接跟大宝小宝睡觉了。
　　在隔日醒过来的时候，赵绵绵直接就跟大宝小宝说再见，大宝小宝好像知道赵绵绵要离开了，顿时眸色一红了起来，然后直接滔滔大哭了起来，“呜呜……呜呜……”
　　赵绵绵听到了这大宝小宝哭的时候立刻就回过头，看了看这两个孩子，看着两个孩子的时候，赵绵绵直接咬了咬牙后转身离开了，赵绵绵心里头明白一件事情，有着一些事情需要自己去做，而此刻孩子带着仅仅是会让孩子有着危险，孩子跟皇太后是最安全的，皇太后的武力值厉害，而且还有着恩老师护着。
　　赵绵绵直接看着零骑士开口道，“我们快点走吧。”说着就直接离开了，零骑士回过头看了看大宝小宝，却也很快就点了点头的跟着赵绵绵离开了。
　　看着赵绵绵的时候，这零骑士开口道，“公主殿下，既然舍不得这事情……”零骑士想说，这事情还是自己去做，可却在下一秒的时候看着赵绵绵的神色后微微一愣。
　　“不，这事情我有着责任，而且我去了才更加保险。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，“就算这孩子长大了怨我，我也只能够认了。”听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵。
　　零骑士突然想到了一些事情，想到了以前的时候自己的父母丢下自己离开，只不过此刻看着赵绵绵的时候，却并没有觉得相似而生气，其实这零骑士明白。
　　赵绵绵跟着巫马殷律之所以离开孩子是为了这世界，而那时候自己的父母离开，虽然有着时候是为别人，可最后却仅仅是为自己，尤其是自己的母亲了。
　　赵绵绵直接看了看零骑士道，“我们走吧，我怕在不走我都走不了了。”赵绵绵开口道，直接坐在小型的宇宙飞船上，而此刻这零骑士点了点头。
　　赵绵绵在宇宙飞船漆黑的时候，看了看下面了起来，看着下面的时候，神情上有着几分复杂了起来，却在下一秒的时候扭过头，直接偷偷擦眼泪了起来。
　　赵绵绵开口道，“我发现其实不是孩子离不开我，而是我离不开孩子。”赵绵绵开口道，看着这孩子被哄好的时候，多少有点失落，“我都要哭，他们却笑了。”
　　听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵道，“很快，就可以回来的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士后点了点头。
　　赵绵绵开口道，“我们去绿星吧。”赵绵绵开口道，绿星自己是去过的，听到了这话的时候，此刻这零骑士点了点头起来，在这种的时候，看了看眼前的赵绵绵。
　　“嗯。”零骑士点了点头，直接开始开着宇宙飞船去了这星空，等上了大型的宇宙飞船后，赵绵绵就看了看巫马殷律找自己了，赵绵绵有着几分意外。
　　只不过很快却发现自己错过时间了，此刻赵绵绵去找巫马殷律，却发现没办法拨通，在看了看巫马殷律给自己留言的时候，“嗯，我会照顾好自己的。”
　　巫马殷律给赵绵绵的留言就是让赵绵绵好好的照顾自己，赵绵绵也立刻就回了留言了，而此刻看着这一点的时候，零骑士开口道，“准备就绪了。”
　　“嗯，开始吧。”赵绵绵点了点头，零骑士立刻开着宇宙飞船离开了，赵绵绵跟零骑士去星空了，而巫马殷律那一边跟虫族的战斗也渐渐到了尾声了。
　　虫族的反抗只不过是垂死挣扎而已，而此刻这联邦那一边也并没有失言，而是真正的跟巫马殷律站在统一战线上了，贺兰都跟零骑士这一次的合作，可以说就算是在未来的历史上也可以留下浓墨重彩的一笔。
　　因为在很多的时候，每一个人都很高兴，【虫族总算很快就可以战胜了，呜呜……这都百年了，百年左右的历史，被虫族不断逼迫，现在总算可以看到希望了，】
　　【是啊，我家里头的长辈，很多人很小就娶妻生子然后上战场，我的奶奶跟太奶奶都没有等会自己的丈夫来，我妈妈等回来的也是断腿的，虫族真是害我全家不少，】
　　【是啊，不仅仅是你们，我们也一样，】被虫族迫害的家不仅仅是那些人而已，可以说在整个星际上每一个人跟着虫族都跟对方有着深仇大恨了。
　　虫族很快就要被击退了，每一个人的脸颊上都带着几分兴奋跟笑容了起来，在这种的时候，赵绵绵看了看零骑士，看着这新闻的时候，赵绵绵有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵开口道，“很快就可以解决一切了，等到时候我在让这啊律也来帮忙。”赵绵绵开口道，等到时候这巫马殷律也来了，会更加快速。
　　“嗯。”零骑士点了点头，只不过零骑士却偷偷将消息给了巫马殷律，巫马殷律那一边看着消息的时候，神情有着几分复杂了起来。
　　“皇帝陛下有着什么事情吗？”看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这身边的青龙，“没有事情，说接下来的事情吧。”
　　巫马殷律将赵绵绵去绿星找东西的事情给压下来了，巫马殷律虽然想去找赵绵绵，问题现在不是时候，虫族的的灭亡就在眼前了，如果说此时此刻自己离开的话，说不定会有着乱子。
　　巫马殷律是皇帝，既然成为了皇帝他就要为这身份负责到底，其实小时候巫马殷律就被教育了，如果说真遇到危险，是全世界人的命，跟着一个人的命在一起的时候，他是会选择前者的。
　　这并没有任何的错，你是皇帝就得为这天下去着想，个人的私利又怎么可能左右自己，如果说此时此刻，让巫马殷律选择赵绵绵还说这星际上所有人的安危巫马殷律还是会选择这天下，而不是选择赵绵绵。
　　只不过就算是这样，就可以否定巫马殷律对赵绵绵的爱吗？爱了是爱了，可人活着又怎么可能仅仅是有着爱而已，用爱的名义将天下弄的民不聊生，用自己的爱让所有人来为自己买单，这不是巫马殷律从小到大的教育。
　　如果说是自己的命跟赵绵绵的命，巫马殷律可以毫不犹豫的给赵绵绵，只不过在别的时候，巫马殷律却只能够选择别的事情，因为巫马殷律心里头明白，星际在前，赵绵绵跟皇太后在先，现在孩子也在自己之前，在有着才是自己。
　　人生的选择最爱从来都不是你自己去定义的，最爱的人是赵绵绵跟自己的母亲，可如果真有着事情，却还是会选择天下，因为这也是皇太后对巫马殷律的教育。
　　巫马殷律收敛了心思，直接开始商量接下来虫族的围堵，“接下来每一个人都打好精神，无论什么情况都不可以擅自离开自己的岗位，听到了没有？”巫马殷律开口道。
　　听到了故意的话的时候，下面的人立刻就道，“听到了了。”说着立刻就开口道，看着下面的人的时候，此刻这巫马殷律才面色有着几分缓和了起来。
　　只不过在说了所有的事情后，本来打算去找赵绵绵，可想到自己此时此刻没办法去赵绵绵身边，又不敢询问赵绵绵事情，于是直接放下手机了，身不由己从来都是大人的世界。
　　当然赵绵绵那一边如果知道巫马殷律的想法，大概会失落一会，却很快就会振作了，其实……她的心中觉得，在其位谋其职，世界上很多人最爱的往往不会是你最终选择的。

174
　　赵绵绵在前往绿星的地方后，赵绵绵在这一路上多少遇到了不少的事情，虫族在前面大决战，后方这一边也姜家的没有多少娱乐了，赵绵绵在这路上是需要停靠星球的。
　　停靠在星球上开始加油，跟修理这宇宙飞船，在停靠在一个星球上的时候，就听说了这前方的事情，“听说没有，强悍发生的事情。”看着在场的人的时候，有着人开口道，“陛下很快就可以凯旋而归了。”
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵听了，就看着那些人说巫马殷律，在这些日子里头成就的工农及，听到了这些的时候，赵绵绵嘴角上有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵笑着看着对方的时候，神情上有着几分欣慰，看着零骑士的时候道，“虫族被收拾了后，以后这事情就不会在被虫族困恼了。”
　　“嗯，这是自然的。”听到了这话的时候，零骑士开口道，“我们到绿星还需要一段日子，我们在这里修正一段日子。”
　　宇宙飞船需要修复，这些日子消耗的宇宙飞船，也需要在现在修复好了吃啊可以在用，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵在跟着零骑士去修复这宇宙飞船的时候，就看到不远处有着机器人要售卖，赵绵绵看着的时候，立刻就走了过去，这些机器人跟着巫马殷律以前用的巫马殷律的机器人身体是同一个款式。
　　赵绵绵在这种的时候，看着机器人的时候，多少有着几分感动了起来，直接开始查看了起来，却在这种的时候，很快就直接收回了目光。
　　赵绵绵在收回了目光后，突然感觉到不对劲了，赵绵绵回过头看着不远处了起来，看着赵绵绵的眼神的时候，零骑士开口道，“是不是有着什么事情？”赵绵绵的眼神有点不对劲。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候，“我感觉到了有着虫族。”赵绵绵开口道，看着不远处的时候，赵绵绵神情上有着几分复杂了起来。
　　很快的时候赵绵绵快速的跑了上去，在跑上去的时候，赵绵绵有着几分意外了起来，贼就靠近了，“哪里……我感觉到了，我们去看看。”赵绵绵开口到，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵。
　　“我自然是相信你的。”听到了这话的时候，零骑士立刻就点了点头道，对于新人赵绵绵这一点上，零骑士是很信任的。
　　听到这话的时候，赵绵绵松了一口气，“我们小心点跟上去。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，“不行吗？”
　　“公主殿下你留下来，我先跟上去。”零骑士却开口道，“你去找人来支援我，你刚才感觉到的虫族有着多少？”看着赵绵绵的时候，零骑士询问了起来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候，想了刚才的事情后，直接开口道，“不清楚，不过肯定不少，我感觉密密麻麻的。”赵绵绵开口道。
　　因为感觉密密麻麻的，所以赵绵绵觉得应该挺多的，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，“所以我们更加要小心点。”看着赵绵绵的时候开口道，听到这话的时候，赵绵绵直接点了点头。
　　赵绵绵点头的时候，看着不远处了起来，看着不远处的时候，直接点了点头道，“嗯，那你小心点，我在这里等你。”赵绵绵心里头明白，这时候自己的确不合适追赶上去。
　　于是直接点了点头表示同意了，听到了这话的时候，零骑士点了点头，就直接跟赵绵绵分开了，赵绵绵看着零骑士跟自己分开后，自己也立刻去找这星球的领主帮忙了。
　　赵绵绵是这公主殿下的身份，还有着巫马殷律未婚妻的身份，自然是畅通无阻，当然赵绵绵用的都不是这身份，皇太后也明白，赵绵绵太招风了，很容易就会引起别人的算计。
　　所以在这种的时候，给赵绵绵算计了心的名字，也给赵绵绵安排了新的身份，免得赵绵绵会在中途出事情，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这不远处的守卫。
　　却在要亮出身份的时候，赵绵绵直接愣住了往后一退了起来，自己感觉到了，这里头有着虫族，领主府邸里头居然有着虫族，“原来是XX星球的领主，请……”
　　皇太后给赵绵绵弄了一个星球领主的身份，在这种的时候，赵绵绵本来要离开去找零骑士的，问题是自己现在都给证件要进去了，突然转身离开，是一个人都会觉得古怪。
　　赵绵绵深深的吸了一口气，在如此的情况下也就只能够咬了咬牙继续进去了，赵绵绵进去的时候，开始给零骑士发消息了，赵绵绵给零骑士发消息后，然后直接走了进去。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看周围起来，看着周围的时候，“你们领主一般都在什么地方？”看着周围的时候，赵绵绵询问了起来道。
　　“领主向来都在这里居住。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，领主说不定在别的身份，就是极其尊贵的存在了，在这种的时候，赵绵绵看了看周围了起来。
　　赵绵绵看着周围的时候，神情上有着几分笑容，只不过心里头紧张的很，“这样啊，看来我这一次来，还可以荣幸的见到这里的领主大人。”
　　“阁下才是，阁下可是高级星球的领主大人，我们的大人哪里可以跟你相提并论。”赵绵绵的身份是高级星球的领主，而此刻他们这星球只不过是中级星球。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这男人，看着周围的时候，就感觉越靠近就越感觉这里头的虫族多，赵绵绵觉得这里压根就是被虫族侵占了，赵绵绵瞧瞧的开启了直播。
　　突如其来的直播，让不少的人都愣住了，【小杀，将这里的事情传出去，】赵绵绵开口道，小杀是智能可以处理很多东西，赵绵绵用脑电波跟着小杀说清楚状况。
　　这里有着大量虫族在，需要小杀将附近的战士跟士兵找来，当然这些人不仅仅是在这星球上的，还有着在别的星球上的，【好的主人，我立刻就连线，】
　　听到了这话的时候，小杀开口道，立刻就跟赵绵绵连线了，赵绵绵在对方连线后，也直接松了一口气起来，开始走进去了，而此刻不远处的房间里头，金碧辉煌。
　　点灯都是用这钻石的，看来这虽然是中等星球可持有者身份大概是高级星球来的，“领主，高级星球的领主大人到了。”很快带着赵绵绵进来的人直接开口道。
　　听到了这话的时候，在这里头的人立刻就推推开门走出来，而此刻对方走出来的时候，一头金色的长发，赤脚走路。
　　男子的容貌很精致，手中拿着一把金色的扇子，看着赵绵绵的时候，“你就是高级星球的领主，怎么穿的一点都不珠光宝气。”看着赵绵绵的时候出来的人道，“给我看看你的身份信息。”
　　赵绵绵并没有感觉到对方身上有着虫族的迹象，就知道对方不是虫族，可虫族一定在这里头的房间里头，看着赵绵绵的证件的时候，这男子有点意外了起来，“原来还真是高级星球的领主。”
　　“阁下刚才冒犯了。”看着赵绵绵的时候，金发男子开口道，刚才的时候的确是自己冒犯了，当然对方之所以道歉完完全全就是因为。
　　此时此刻他心里头明白，自己虽然是出生高级星球，可在这些领主的眼里头，却早已经是不值一提了，所以在这种的时候，这金发男子对赵绵绵很是客气。
　　“对了，不知道阁下你这一次来找我可是有着什么事情？”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵直接笑了笑。
　　“我这不是来这里逛，一时兴起就进来坐坐。”赵绵绵笑着开口道，而此刻看直播间的人都有着几分傻眼了，看不到赵绵绵的人却听到这声音了。
　　【怎么回事？为什么我们都没办法看到人啊？这是偷偷摸摸的直播吗？主播到底怎么回事？】赵绵绵自然没办法回答，赵绵绵在这种时候喝了一口水。
　　“对了，如果没有事情我就先离开了。”赵绵绵开口道，开启直播是以防万一，听到了这话的时候，金发男子点了点头，赵绵绵就在要离开的时候，突然感觉到危险立刻就后退了。
　　金发男子微微一愣了起来，就看着不远处有着一个女子走出来，对方看着赵绵绵，又看着金发男子道，“别让这女人跑了，她是赵绵绵……”
　　听到了这话的时候，这金发男子微微一愣了起来，“她可以感觉我们的存在。”听到了这话的时候，金发男子看了看赵绵绵，赵绵绵哪里会傻乎乎的坐以待毙。
　　“小杀，战斗模式。”赵绵绵开口道，小杀听到了这话的时候，立刻就开启战斗模式了，赵绵绵在开启战斗模式的时候，立刻就对着男子直接狠狠的砸了过去。
　　在砸过去后，金发男子也没有反应过来直接就被砸了，赵绵绵立刻就开始撤退，“先走……”金发男子受伤了，可刚才的女人却并没有受伤，立刻就对着赵绵绵动手了。
　　【怎么回事？怎么打起来了？】所有人都有着几分奇怪了起来，不知道为什么打起来了。
　　“这里的领主跟虫族勾结。”赵绵绵开口道，赵绵绵说出了这里的名字，而此刻那女人也明白事情败露了，立刻就直接对着赵绵绵动手了起来，地面一瞬间凹陷了。
　　“所有人提前行动，将设备通讯切断。”女子看着赵绵绵的时候厉呵一声道，只不过就算这样这直播间的来了个，却早已经看的清清楚楚了，就算断开了也可以发现那地方是什么地方？是哪一个中级星球。
　　赵绵绵看着系统被切断的时候，“小杀……我们杀出去。”赵绵绵开口道，赵绵绵直播就是为了告诉所有人这里有着虫族，突然地面直接摇晃了起来。
　　赵绵绵看着地面上有着虫族出现了，看着虫族的时候，赵绵绵的脸上有着几分变化了起来，却也立刻就纵身一跃，巨大的机甲直接腾空而起。
　　“怎么回事？为什么会有着这么多虫族？”这星球的人，看着有着虫族出现后惊呆了，“虫族不是被驱赶去一个地方了吗？”
　　“傻子啊，这虫族一看就是潜伏的，我们所有人准备战斗，没有战斗力的都去躲着。”这里是中级星球，战斗力还是有着一些的，虽然没有这高级星球的强悍，却也绝对不是没办法自保的存在。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看这不远处，看着不远处的时候，神情上带着几分冷酷了起来，而此刻有着小杀配合的情况下，赵绵绵也很快就跑出了这皇宫了。
　　而此刻这看直播的人都傻眼了起来，立刻就开始联系人，“喂，有着地方有着虫族。”立刻就有着人开口道，听到了这话的时候，每一个人的脸上带着几分意外了起来。
　　“妈的，我们跟虫族拼命。”立刻就有着人开口道，在这巫马殷律参加战斗后，全民都想跟着虫族战斗，而此刻这虫族突然砸这星球出现，又何尝不是一件好事情。
　　并没有人因为遇到虫族而惊慌失措，而是选择要跟虫族拼命，有着这些人的参加战斗，虫族的出现也别的不在让人恐惧。
　　有着人带动，对虫族不恐惧了，可以说人多势众的情况下，那些虫族反而要吃亏，更加重要的是，附近的星球在看直播后就了解情况。
　　“妈的，这人奸居然就存在隔壁星球，给老子准备，抄家伙去杀了那些鬼东西，还有着那些人奸，”直播间靠近这星球的人，看到直播的动静，立刻就大声道。
　　所有人立刻就开宇宙飞船来这星球上了，打算支援赵绵绵杀这里的虫族，还有着抓拿人类人奸，一定要将这些人奸给解决掉。

175
　　赵绵绵看着不远处来的虫族的时候，直接开着机甲，拿着光剑狠狠的砍了过去，光剑很巨大，在每一次砍过去的时候，带着几分寒意。
　　赵绵绵看着的时候，神情上有着几分冷漠，而此刻赵绵绵看着被杀的虫族后，又一次提起手中的光剑，周锷的民众早已经躲起来了，不敢出来，在这种的时候，每一个人都开始战斗，有着机甲的开启机甲了，没有机甲的就自己动手。
　　零骑士那一边看着赵绵绵给自己的消息的时候，并没有赶回去，因为零骑士这一边遇到了一只王族的虫族，在这种的时候，赵绵绵等人突然被尖锐刺耳的声音给弄的头痛欲裂了起来。
　　赵绵绵下一秒直接捂着自己的脑袋，看着不远处了起来，就看着不远处此刻有着强大的震动，赵绵绵看着这的时候，神情上有着几分震惊。
　　巨大的身影浮现了，“王族。”看着不远处的虫族的时候，有着人开口道，声音里头带着恐惧了起来，赵绵绵也看着不远处的时候，就感觉胸口有着什么东西要撕裂一样做呕的感觉。
　　赵绵绵很敏感的可以感觉到，这出现的飞蛾给自己不好的预感，不远处的虫族是巨大的飞蛾，赵绵绵看着的时候，深深的吸了一口气，“小杀……检测一下零在什么地方？”
　　“就在前面。”小杀立刻就给出了答案来，赵绵绵听到了这话的时候，看着不远处了起来，赵绵绵神情上有着几分担心了起来，在担心零骑士。
　　零骑士虽然很厉害，问题是赵绵绵还是担心对方，赵绵绵不放心零骑士，生怕零骑士会出事情，赵绵绵知道这王级别的虫族，如果没有错的话，这巫马殷律在一开始的时候，之所以会狼狈，就是因为自己遇到了这王级的虫族。
　　赵绵绵看了看的时候，直接打算去帮忙了，“主人前面很危险，还请别去。”只不过很快这小杀开口道，“我这里有着二主人给我设定的程序，要一切保护主人为优先。”
　　危险的地方不可能带着赵绵绵去，赵绵绵忍不住皱了皱眉头道，“哪里不危险，我可以保护自己，而且如果说零落败的话，你觉得我们这些人可以跑的了吗？”
　　赵绵绵直接来了一句道，听到了这话的时候，小杀微微一愣的看着赵绵绵，看着赵绵绵的时候，小杀直接有着几分沉默了起来，很快就选择点了点头。
　　在看着赵绵绵的时候，最后直接点了点头，看着眼前的赵绵绵后，立刻就带着赵绵绵去了，赵绵绵在这种的时候，直接快速跟着去。
　　那飞蛾看着去很厉害，而且也很漂亮，闪闪发光的，赵绵绵不得不说赵绵绵看着对方的时候，有着几分冷酷，怪不得别人说，越帅气越漂亮的东西，就会有着越多的危险，所以需要更加多的警惕。
　　在这种的时候，赵绵绵看了看不远处，零骑士早已经被这虫族困住了，赵绵绵看着的时候，立刻直接提着刀砍了过去，在砍过去后，赵绵绵神情上有着几分冷酷，“零我来帮助你。”
　　听到了这话的时候，零骑士回过头看着赵绵绵，“公主殿下不需要，你立刻回去。”听到了这话的时候零骑士道，却没想到突然有着针直接刺了过来，赵绵绵立刻就挥手，将那些针尖一样的东西给斩落了。
　　赵绵绵看了看这零骑士的时候道，“我也可以保护自己，我不是你们应该保护的易碎品。”赵绵绵开口道，在着厚重的时候立刻就加入战斗了。
　　而此刻在这星球的外面，“该死的，这里居然有着保护膜，击碎……”看着这星球上有着保护膜，这保护膜可以让外面的宇宙飞船没办法进入。
　　“里头的虫子真是还算计，如果不是这一次公主殿下来了，这里头星球一封闭的话，里头的所有人都只能够等死。”想到这事情的时候，每一个人的神情上都带着几分冷酷了起来。
　　每一个人都开口道，“给我撬开口子，绝对不可以让皇帝陛下等人的辛苦做废，他们保护我们的前方，我们也不可以让后方失火了。”看着这保护膜的时候，每一个人都开口道。
　　听到了这话的时候，看着不远处了起来，立刻就开始行动了起来，所有人的火力全开，要直接撬开这缺口，好让宇宙飞船进入其中，去将重组给歼灭。
　　在这种的时候，零骑士看了看赵绵绵道，“那好，我的背后就给你了，公主殿下……”零骑士也明白赵绵绵是没办法劝了，如此的情况下也就只能够道。
　　赵绵绵的神情上有着几分笑容了起来，赵绵绵看着这零骑士道，“放心交给我吧，我也不是吃素的。”赵绵绵开口道，立刻就跟着零骑士开始斩杀靠近的虫族。
　　“那王级要怎么办？”赵绵绵看着这不远处的充值到时候，不断挥舞着大刀，听到了这话的时候，零骑士看了看不远处的虫族，那是王级身上的粉末在这样洒下去，总有一天会出事情的。
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士开口道，“杀了周围的虫族在动手。”现在贸贸然冲过去，却还是会遇到危险，只能够先解决这里的虫族。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着不远处的虫族，零骑士跟赵绵绵来到这里，可以说是改变了这星球，如果不是赵绵绵跟零骑士来到这里的话，此时此刻这星球在过些日子就会直接被腐蚀的干干净净。
　　而此刻这零骑士的战斗力很彪悍，在有着赵绵绵帮忙的情况下，立刻就直接杀出重围立刻就去将不远处的王级虫族给击杀了起来，在看着对方的时候，赵绵绵看了看也没有分神了。
　　而就在这时候赵绵绵有着无数宇宙飞船下来，将虫族直接击杀了，看着那些宇宙飞船时候，本来有点绝望的人类，立刻就激动了起来，“太好了，有着援军来了。”
　　而且这些援军来的分快速，听到了这话的时候，每一个人的脸颊上都带着兴奋的目光来，所有人因为有着援军来了的话，每一个人都开始战斗了起来。
　　等战斗结束的时候，虽然有着这援军来了，可这星球还是损失惨重，赵绵绵跟零骑士去看着那金发领主，对方看着赵绵绵的时候目光带着几分冷漠，只不过脸颊上却没有血色，那手也断掉了。
　　“为什么要这样做？”赵绵绵看着对方的时候道，“虫族做的这些事情，你没有看到吗？”赵绵绵开口道，帮助虫族这些人奸到底是脑子有着问题，还是人本来就是脑残啊？
　　听到了这话的时候，此刻这金发领主笑着看着赵绵绵的时候道，“为什么？不过就是看不起人类而已，虫族也跟我们一样是生命体，怎么……凭什么就不可以居住星球啊，天下星球如此多，人也如此多，给这虫族吃一些有着什么问题？”
　　对方看着甜蜜的时候目光冷冷道，听到了这话的时候，赵绵绵简直就是震惊了三观了，赵绵绵深深的吸了一口气起来，看着对方的时候，都要忍不住哆嗦的直接去踹对方一脚了。
　　王八蛋，简直就是没有比这事情更加让自己在震惊的了，赵绵绵看了看对方的时候道，“算了，这种就跟瞎子为什么瞎一样，说不清楚的。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵心里头清楚，这些人没有救了，听到了这话零骑士看了看赵绵绵，“怎么办？”看着赵绵绵的时候道。
　　“审问，这样的星球一定不仅仅是这一个。”虽然这巫马殷律等人用了包围圈，可却也有着一定性的麻烦，星际上断断续续不知道好几百的星球。
　　在这种的情况下，总是有着遗漏的，当然其实更加重要的是，这虫族在某种的情况下，直接跟领主勾搭了，领主的帮忙隐瞒了，如此的情况下又怎么可能得到消息。
　　在这种的时候，赵绵绵看了看周围了起来，看着周围的时候，零骑士直接去审讯了起来，赵绵绵看着的时候，直接开始去帮忙救助伤员了起来。
　　有着人看着赵绵绵给自己包扎的时候道，“那个，公主殿下主播，我是……我是……你的粉丝，你可以给我签名。”看着眼前的赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，看着对方的时候，有着几分意外了起来，却很快点了点头，“那签名在什么地方？”
　　“就这衣服上。”看着眼前的赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方的衣服贼点了点头，赵绵绵签名后又有着人来了。
　　“那个主播，我们也是你的粉丝。”看着眼前的赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看在场的人，多少有着几分意外了起来。
　　却很快就笑着给所有人签名了起来，每一个人看着甜蜜的时候，都开始找赵绵绵签名，在这种的时候，赵绵绵给每一个人签名的时候，都带着笑容，然后写上几个字，给英雄的，
　　看着这的时候，每一个人的脸上有着几分笑容，那些笑容带着几分意外，却很快就眸色一红冷情来，“原来我们在主播你的心里头是英雄。”
　　“嗯，你们当然是英雄，跟虫族战斗的人都是英雄。”赵绵绵开口道，跟虫族战斗的人都是英雄，听到了这话话的时候，在场每一个人的心中都有着复杂了起来。
　　而此刻有着人将签名上传了，【在主播心目中我是英雄，】在这种情况下，这星际网上每一个人都惊呆了。
　　【哇靠，我也想遇到这主播，主播真是人美心善，我也想要主播说我是英雄，】
　　【一样，我也是在这星球上的，只可惜离开的太远了，】有着人直接留言了起来，在这种的时候，每一个人……有着几分失落了起来。
　　只不过很快每一个人都振奋了起来，在这种的时候，每一个人都期待跟赵绵绵在见面了，赵绵绵在这里的消息走漏了，而在这种的时候，赵绵绵看了看这零骑士。
　　零骑士开口道，“公主殿下我们需要离开。”看着眼前的赵绵绵的时候，零骑士直接将自己需要立刻带着赵绵绵离开的消息说了出来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候道，“嗯，那我们离开。”赵绵绵开口道，赵绵绵跟着零骑士离开的无声无息。
　　“对了，我想知道，你审讯的怎么样了？”看着零骑士的时候赵绵绵询问了起来，想知道零骑士刚才去审问的情况怎么样？
　　零骑士听到看着眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，有着笑了笑道，“嗯，解决了，剩下的事情给别人了。”看着眼前的赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，看了看眼前的赵绵绵的时候道，零骑士将刚才审讯的事情说了出来，零骑士将这事情给了别去处理，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　“我们去绿星吧。”赵绵绵开口道，赵绵绵心中有着几分无奈冷情来，“我就不明白，为什么这世界上，有着人要做人奸，种族战争，那些人也可以站错。”赵绵绵有着几分冷酷冷情来。
　　赵绵绵怎么也没有想到那些人，为什么会有着这种错误，赵绵绵而居的天下脑残千千万，今年星际上的脑残是特别多，不仅仅是特别多，还一个一个都特别的残的厉害。
　　零骑士也点了点头道，“是啊，也就是因为有着这些脑残，虫族战斗里头，人类才会不断处于弱势的状态。”
　　零骑士想到这话事情的时候，“放心，背叛人类的人，那些人都不可能有着好下场的。”那些人的命运一开始就被规定好了。
　　赵绵绵看了看这零骑士，这才知道人奸最后的下场，是会被直接送入这星际上，星际一个屠杀场，人奸在哪里会跟人类战斗，说白就是陪练的炮灰，生生世世都没办法解脱。

176
　　对方需要成为每一个人发泄的对象，知道精神彻底磨灭在这星际网上，这种没办法下乡直接切断的行为，就跟修仙文里头的魂飞魄散差不多操作了，当然还差一点，那就是这些人需要被不断折磨才可以魂飞魄散。
　　当然这一切对于那些人，每一个人都是活该的，承受的那些东西都只不过是那些人该去承受的，人奸的惩罚从来都是如此。
　　赵绵绵看着这星球的时候，神情上有着几分意外了起来，看着这不远处的星球的时候，赵绵绵开口道，“希望这样的事情，不会在发生了。”
　　“放心好了，不会有着事情会发生的。”看着赵绵绵的时候，赵绵绵开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的零骑士后点了点头。
　　巫马殷律那一边得到了赵绵绵这一边的动静，有着几分意外了起来，“还真不错。”看着星际网上的人都是在评论赵绵绵的好的时候，巫马殷律的神情也有着几分笑容冷情来。
　　巫马殷律看了看的时候直接最后选择，还是跟赵绵绵联系了，赵绵绵在这房间睡觉的时候，却突然睁开眼睛了，睁开眼睛的时候，就看着巫马殷律找自己，“在睡觉吗？我看到你的战斗了，你进步很多了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“刚刚睡醒了。”赵绵绵开口道，“不过……我也觉得我很厉害。”赵绵绵嘴角上有着几分笑容了起来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，“啊律我很想你了。”赵绵绵开口道，赵绵绵的话让这巫马殷律也有着几分想念了起来。
　　“嗯，我也很想你，等我将这里的事情解决后，我就会去找你。”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，“不过你还要忍耐一些时间的。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候有着几分失落，赵绵绵看着巫马殷律的时候，“对了，你没有意外我外出，你是不是知道我出来的理由了？”看着巫马殷律的时候道。
　　“嗯，我知道了，抱歉绵绵，我没办法跟着你一起去。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“我现在还有着事情要做，等我解决了这些事情后，我就会立刻去找你。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候叹了一口气道，“不用跟我说抱歉，我知道你有着你的事情要做，所以别急……慢慢来，我可以跟零去解决这些事情的。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵并没有太过担心，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵道，“绵绵……你真好。”赵绵绵的性格很好，巫马殷律开口道，“我总有一天会去找你。”看着赵绵绵的时候道，
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，神情上有着几分复杂了起来，而赵绵绵跟巫马殷律在说了一些事情的时候，巫马殷律开口道，“绵绵，太危险了，就等着我去找你。”
　　“嗯。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头道，“我会等着你来找我的。”赵绵绵点了点头道，巫马殷律跟赵绵绵说了好几个小时后，赵绵绵困了直接睡着了，巫马殷律也没有挂掉通讯。
　　而是看着赵绵绵的时候目光里头有着几分复杂了起来，却很快就有着几分笑容了起来，“绵绵……遇到你，真是我最幸福的事情。”赵绵绵理解自己懂自己，从来不会让自己太过痛苦。
　　在这种的时候，巫马殷律真的越来越喜欢赵绵绵，巫马殷律看着赵绵绵的时候，有时候自己都要冲动的去找赵绵绵，不顾一切的告诉赵绵绵，自己很喜欢她，想不顾一切的去抓住赵绵绵的手。
　　只不过很快巫马殷律就选择放弃了，巫马殷律不是傻子，巫马殷律是一个聪明人，明白自己该做些什么？所以将心中的那些不理智的事情给压下去了。
　　赵绵绵在隔日醒过来的时候，就出门看零骑士，零骑士在煮吃的，赵绵绵直接坐过去道，“零……”零骑士对着赵绵绵点了点头，给赵绵绵拿了吃的。
　　“零的手艺真是越来越好了。”赵绵绵吃着零骑士给自己弄的吃的时候，多少有着几分意外了起来，口感极其的好，真是手艺越来越好了，“以后不做骑士……”
　　“我会一辈子都是你的骑士。”看着赵绵绵的时候，零骑士却直接开口道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣的看着零骑士，“我会一辈子都是公主殿下你的骑士，这一点不可能改变的。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候，神情上也有着几分笑容了起来，“嗯，你会一辈子都是我的骑士。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容了起来，“公主殿下多吃点。”听到了这话赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵跟零骑士吃了东西后，“还有着多久绿星。”赵绵绵看着零骑士的时候询问了起来，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵。
　　“还有着好一段路才到绿星。”听到了这话的时候，零骑士开口道，听到这话的时候天点了点头起来，在看着不远处的星空的时候，突然就发现不远处有着火光了起来。
　　赵绵绵看着不远处的火光的时候，立刻就调查摄像头来，直接开始捕捉了，“前面有着人被袭击了。”赵绵绵开口道，零骑士点了点头，却并没有贸然的靠近。
　　赵绵绵也没有催促零骑士一定要快速的靠近，赵绵绵清楚的知道，零骑士比自己更加懂，比自己更加清楚的明白，眼前这些东西到底是什么？
　　所以在这种的时候，赵绵绵不需要太过担心，等着零骑士解决，“公主殿下你在这里等着，我去救人。”看着赵绵绵的时候道，“是星际海盗。”
　　“海盗？”赵绵绵微微一愣了起来，“这都是什么时候了，居然还有着海盗，要抢劫宇宙飞船？”看着零骑士的时候，赵绵绵有着几分吃惊道。
　　赵绵绵多少有着几分不解了起来，听到了这话的时候，零骑士直接点了点头，“那是肯定的。”是的，那是肯定的，在某种的时候，人性就是如此的丑恶。
　　赵绵绵看着零骑士出手的时候，自己一个人站在宇宙飞船上看着外面，等着零骑士解决了事情后，很快就回来了，只不过怀中抱着一个孩子，“这是怎么回事？”
　　“一个孩子，父母被杀了，仅仅是留下她一个，没办法不带回来。”不带回来的话，哪里的人不知道会带去什么地方？“刚刚好去绿星的。”
　　看着赵绵绵的时候，零骑士又开口道，这孩子刚刚好父母是绿星的，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，“绿星的，可也没有必要抱回来，虽然会晚一点送回去，可也不是不可能不会去。”赵绵绵开口道。
　　高级星球的孩子，不可能不送回去的，“是不是因为有着别的隐情？”赵绵绵看着零骑士的时候道，听到这话的时候，零骑士微微一愣了起来，看了看赵绵绵笑了笑。
　　“的确，就跟你说的一样。”看着赵绵绵的时候，零骑士直接开口道，“她的爷爷是绿星的领主，高级星球跟着中级星球不一样，高级星球绿星这种等级的，如果没有领主的配合我们很难行动。”
　　有着这领主帮忙就另当别论了，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候，走过去看了看孩子，看着孩子的时候，直接开始给孩子抱过来，“她发热了。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵连忙抱起来，“机器人保姆。”赵绵绵立刻就开口道，直接找机器人保姆来，来给孩子直接降温，听到这话的时候，机器人保姆很快就跑来了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵将孩子给保姆，然后自己也跟着去，开始给孩子降温了，孩子降温还是很快速的，赵绵绵在这种的时候，忍不住松了一口气。
　　在这种的时候，赵绵绵开口道，“怎么样了？孩子怎么样了？”看着机器人保姆道，听到了这话的时候，机器人保姆看了看赵绵绵。
　　“没有事情的。”听到了这话的时候，机器人保姆开口道，“就是受到惊吓，所以发热，并没有多大问题，处理后很快就退烧了。”看着赵绵绵的时候机器人保姆道。
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，也松了一口气，赵绵绵看了看这孩子的时候，“也真是多灾多难。”赵绵绵揉了揉这孩子的秀发，零骑士早已经去开宇宙飞船了，宇宙飞船很快就要靠近绿星了。
　　在着厚重的时候，赵绵绵看了看不远处，看着不远处的时候，赵绵绵开口道，“调好了，总算到了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候零骑士点了点头。
　　赵绵绵跟零骑士道了这绿星后，也不可能立刻就直接冲下去，还是需要给绿星的人发消息，告诉是来有着什么事情的，在这种的时候绿星那一边的人看了看后，直接给赵绵绵等人直接进去。
　　在这种的时候，赵绵绵看了看这零骑士，很快这宇宙飞船就停下了，绿星是一个治疗的星球，这里的治疗设备可以说，比任何一个地方都要好。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看周围抱着孩子，而此刻这绿星领主看着赵绵绵怀中的孩子后，立刻就直接跑过来抱着，“多谢，公主殿下你们送孩子回来。”
　　星际海盗这些日子越来越多了，不得不说人类在作死的方面从来都是领先的，就跟此时此刻一样，这些星际海盗，知道人类的大量精英都是去杀虫族了。
　　剩下的都是有些老弱妇孺，压根就没有多少战斗力，就算有着也是战斗力薄弱，不值一提，如此的情况下才敢抢劫这宇宙飞船，因为这样的钱来的很快。
　　如果不是因为赵绵绵跟零骑士的话，上一次被抢劫的宇宙飞船，立刻就会被那些星际海盗给生吞活剥了，而此刻这赵绵绵看了看这绿星领主，看着对方老泪纵横的时候，心中沉闷的厉害，
　　任何的时代有着英雄，任何的时代就有着小人，有着人会为了救世界，而付出自己的生命，有着人却会为了要得到更加多的好处想，厇要毁灭一切在所不惜，仅仅是想得到自己的利益，而不顾别人的感受。
　　在这种的时候，赵绵绵觉得人类永远都没办法改变了，因为无论任何一个时代，都会有着蛀虫，赵绵绵看着这小女孩的时候，张了张嘴却什么都没有说。
　　好在绿星领主也是大风大浪国难的，抱着孩子哭了一会很快就恢复过来了，看着赵绵绵跟零骑士的时候道，“让你们见笑了，公主殿下……骑士大人里头请。”
　　看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的零骑士，跟着绿星领主直接选择去了这领主府邸了，零骑士在这一路上听到了这些日子的星际海盗越来越多的时候忍不住皱了皱眉头。
　　“越来越多了。”听到了这话的时候神情有着几分冷酷，“我明白了，我会找人解决一下的。”虽然虫族的处理是重中之重，可这星际海盗也不是可以放任不管的存在。
　　星际海盗此时此刻压根就是觉得这帝国分身乏术，所以才敢如此挑衅，只不过零骑士冷笑了起来，帝国在分身乏术，要收拾这些趁火打劫的畜生还是轻而易举的。
　　对于此刻这些星际海盗，零骑士并没有当对方是人类，星际有难的情况下，那些人不仅仅是不帮忙，反而还要直接给星际的人造成灾难，那就没有必要留下了，直接杀了就行了，畜生没有必要留下。

177
　　【妈的，这些日子我都不敢做宇宙飞船外出了，星际海盗这些日子越来越猖獗，该死的，他们到底知不知道，现在这前方发生了什么事情？这时候来趁火打劫，良心不疼吗？】
　　【就是，那些人都是畜生，我的兄长在前面打战，杀虫族……可这些人却在后面给别人制造混乱，等皇帝陛下解决了一切后，一定会立刻就弄死这些星际海盗，】
　　星际海盗此时此刻的做法，可以说是神憎鬼厌了，每一个人对着星际海盗都是厌恶的不话，而此刻这星际网上的发酵也越来越多。
　　只不过这星际海盗那一边却直接挑衅了起来，【一群胆小鬼，皇帝陛下……你们的皇帝陛下回不来了，直接被虫族给杀了，】
　　赵绵绵不知道网络上的大战，，而是在这率绿星领主家里头的时候，直接跟绿星领主说了来意，“神兽？这个我真没有听说过。”
　　绿星领主摇了摇头表示自己没有听说过，听到这话的时候赵绵绵开口道，“你好好想一下，到底什么地方神秘，又带着梦幻有着传说的。”赵绵绵开口道。
　　“不知道公主殿下要找这些东西有着什么用？”听到了这话的时候绿星领主有着几分疑惑了起来，想知道赵绵绵找这些有着什么用？
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候道，“这事情我需要保密。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方。
　　看着对方的时候，赵绵绵又道，“可我敢保证，这事情成了后，对任何一个人都有着好处。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候吗，绿星领主看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候有着几分意外，又看了看这零骑士，“零骑士不知道你怎么看？这也不可以告诉我吗？”绿星领主开口道，零骑士看了看这绿星领主摇了摇头。
　　“罢了，罢了，你们是我孙女的恩人，我会替你们调查的，另外……你们在这里住下吧，我早已经隐瞒了你们的到来了。”赵绵绵跟着零骑士如果说被别人知道来了绿星的话，到时候会不知道惊动多少人来。
　　只不过此时此刻是重要时候，在前些日子里头，这赵绵绵跟零骑士找出了有着内奸的星球，而且还是一个领主，这种时候赵绵绵在这里被那些东西知道，一定会千方百计来杀掉赵绵绵这碍眼的存在。
　　听到了这话的时候，赵绵绵跟零骑士道，“多谢了。”绿星领主摇了摇头，直接下去了，赵绵绵跟零骑士住下了，零骑士却带着赵绵绵外出。
　　“去干什么？”赵绵绵看着零骑士的时候道，零骑士一袭黑衣打扮，就算面是易容的，却也吸引了不少人，赵绵绵也差不多了。
　　赵绵绵看了看这零骑士，零骑士一袭黑色的衣服气质出色，不仅仅是气质出色，更加多的是，对方那一身禁欲且神秘的气息，真的多多少少会让人有着几分心动。
　　“我脸上有着什么东西吗？”看着赵绵绵的眼神零骑士微微一愣，赵绵绵直接笑着看着零骑士了起来。
　　“我觉得你这普普通通的容貌，别人用就是石沉大海，可你用的情况下，居然让所有人都侧目。”赵绵绵开口道，“你看看周围。”听到了这话的时候，此刻这零骑士看了看周围，“是不是，所有人都看你。”
　　“我好看吗？”零骑士听到了这话的时候看了看赵绵绵道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着家乐卡的时候点了点头。
　　“嗯，好看，不仅仅是好看，更加多的是，哪一种与生俱来的气质，最为耀眼。”赵绵绵笑着开口道，听到了这话的时候，零骑士闻言的时候有着几分惊讶冷情来。
　　看着眼前的赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容了起来，“好了，走吧，前面就道了。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道。
　　赵绵绵点了点头跟着零骑士到了后，“进去吧。”赵绵绵点了点头跟着零骑士走进去，在走进去的时候，赵绵绵看了看不远处起来，看着不远处的时候有着几分意外。
　　“我们来这里干什么？”赵绵绵开口道，不知道零骑士带自己来这里是干什么？听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，直接有着笑了笑。
　　“你忘记了，你的身体没有修复好，这里是最佳的修复地方。”看着赵绵绵的时候道，“上一次我们并没有来，这一次一次性做。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候走进去，原来零骑士是在看到赵绵绵这些日子生孩子，需要好好的去修复身体。
　　不仅仅是如此，还有着就是赵绵绵的身子问题，而此刻他想借用这一段时间，让赵绵绵好好的修复，于是直接就看了看赵绵绵后离开。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，神情上有着几分笑容了起来，赵绵绵开口道，“零你可真好。”
　　赵绵绵说着直接走向不远处了起来，在走向不远处后，赵绵绵在去液体里头躺着的时候，就可以感觉身体很舒服，赵绵绵不仅仅是感觉身子师傅，还可以感觉身体上的暗伤也在修复。
　　赵绵绵在睁开眼睛的时候，感觉整个人都舒服很多，赵绵绵在这种的时候，身子骨也轻松了很多，赵绵绵在走出来的时候，就看着这零骑士站在不远处，“零……你怎么没有去？”
　　“我不用了。”零骑士却摇了摇头，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候板着脸了。
　　“怎么可能不去。”赵绵绵开口道，“你既然带着我来了，那你也得进去，虽然要一天的时间，可身体骨吃啊是最需要的。”看着零骑士的时候道。
　　说着就直接将零骑士给推进去，零骑士脸颊一红，“我不用了，公主殿下真的。”零骑士多少有点避开，赵绵绵却还是推着人进去了，神情带着认真。
　　“是你带着我来的，就没有可能性你不去。”赵绵绵开口道，直接让对方进去后，“好好的听话。”赵绵绵直接开口道，直接让对方去修补身体了。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵后，最后还是去了，赵绵绵在等着，零骑士看着赵绵绵的时候闭上眼睛了，赵绵绵坐在不远处开始看着电视。
　　赵绵绵看着电视新闻的时候，发现这巫马殷律很快就可以在进一步，很快就直接将这虫族给彻底击杀了，赵绵绵看着巫马殷律的时候，目光闪闪的。
　　零骑士好了后，就看着赵绵绵爬着睡觉，只不过不远处还有着巫马殷律的资料，零骑士看到的时候，多少有点心酸了，不仅仅是有点心酸，还有点复杂了起来。
　　其实零骑士对赵绵绵的心思是复杂的，有着几分喜欢吧，其实是更加多，赵绵绵这样的女孩，看着的时候也需会觉得有点普通，可接触赵绵绵的时候，却发现赵绵绵就跟宝石一样，渐渐的就会发光让每一个人都喜欢了。
　　零骑士收回了目光，就直接给赵绵绵盖了衣服，然后弯腰将赵绵绵给抱起来了，赵绵绵被零骑士抱着的时候并没有醒过来，等在家里头醒过来的时候微微一愣，看了看周围了起来。
　　自己怎么回来的？“小杀我是怎么回来的？”赵绵绵有点疑惑了起来，想知道自己到底是怎么回来的？赵绵绵的询问小杀很快就给了答案，在听到这零骑士送自己回来的时候微微一愣，却也并没有太在意。
　　赵绵绵在这种的时候，直接起身出门了，而此刻这绿星小公主也来看赵绵绵了，“姐姐……”看着赵绵绵的时候小女孩开口道，“我是来谢谢你的。”
　　“不用，你应该去谢谢那哥哥的。”赵绵绵开口道，救人的是零骑士，将人带回来的也是零骑士，听到了这话的时候绿星小公主看了看赵绵绵。
　　“怎么了？是不是有着什么事情？”绿星小公主看赵绵绵的眼神怪怪的，赵绵绵觉得对方多少有着地方有点奇怪，于是询问了起来，听到了这话的时候，绿星小公主看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候，神情上直接带着娇羞了起来，“那哥哥……有着喜欢的人吗？”看着赵绵绵的时候，绿星小公主开口道，绿星小公主今年也就是十岁左右的年纪，这般小就问这话，让赵绵绵有点尴尬了。
　　“这个我也不知道，你可以去问他。”赵绵绵闻言的时候，并没有立刻就说对方是不是有着男朋友跟老婆，零骑士的事情是隐私，就算自己是对方的公主殿下，也不可能将零骑士的事情完完全全给透露出去。
　　听到了这话的时候绿星小公主看了看赵绵绵道，“你说谎，你都是他的公主殿下，他是你的骑士，你不可能不知道的。”
　　“诶……我就是不知道，你也不想想，那哥哥那般优秀，又怎么可能是我的专属骑士，他啊是别人借我的。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，绿星小公主看了看赵绵绵。
　　而此刻站在不远处的零骑士也嘴角带着笑容的看着赵绵绵，多少有点意外赵绵绵会如此说，绿星小公主没有得到在想要的东西，走的时候都气呼呼的，那目光还带着几分委屈了。
　　说真的，不知道的人还真以为是赵绵绵欺负了对方，不过赵绵绵还真没有欺负对方，绿星小公主离开后，赵绵绵看了看零骑士，“你还笑，没有看我隐瞒了你的事情，不过这小女孩太小了，你还是别动心思的好。”
　　“放心我不会的。”听到赵绵绵的话后，零骑士直接一本正经的点了点头，自己不是变态，那小丫头太年幼了，自己不可能动心思，当然就算不年幼自己也不会喜欢的。
　　听到了这话的时候赵绵绵笑着点了点头，“那就好，不过我对你的人品也是有着信任的。”赵绵绵清楚的知道，零骑士人是很好的。
　　“对了，领主那一边怎么说？”赵绵绵开口道，赵绵绵也明白，自己需要尽快找到这身手，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候开口道，“他有着隐瞒，应该知道神兽的地方。”看着赵绵绵的时候，零骑士开口道，听到了这话赵绵绵睁大眼睛，“我今天调查到了，不过为什么隐瞒还是需要一段时间才可以弄清楚，可我会尽快调查清楚的。”
　　零骑士在这一天里头调查的事情，就是眼下这神兽的事情，却发现自己调查不顺利，越是如此零骑士越明白，自己的调查有着人在暗中阻扰，为什么要阻扰？又是什么人阻扰？
　　在这地方可以阻扰的人不多，那也就是说是绿星领主了，只不过为何要隐瞒，这零骑士也不知道，赵绵绵微微一愣，“我们跟着绿星领主说清楚怎么样？”
　　“先看看，这事情不是随随便便可以让别人知道，我们需要更加多的调查，证明这绿星领主是可以信任的人。”如果说绿星领主不可以信任，说了最后仅仅是会让自己陷入危险。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士道，“嗯，我知道……”赵绵绵点了点头，“零，谢谢你跟着来了，其实我一开始一个人来就是不现实的，我发现……面对老狐狸，我自始至终都是弱于下方。”
　　前世的赵绵绵是一个美食主播，这一辈子也是美食主播，跟大人物接触过，问题那些人都是带着善意的，如此的情况下赵绵绵压根就没有去跟对方算计过。
　　而此刻这别的人却带着算计，赵绵绵虽然在普通人里头算是经历的多的人，头脑也聪明可遇到老狐狸，在某种的情况下还是差一点，所以会看不出别人的算计来，也幸亏有着零骑士跟着来了。

178
　　赵绵绵知道这领主不肯配合的时候，也多少感觉有点偷听，如果对方不配合的话，接下来要找多少有着几分麻烦，当然赵绵绵现在也不清楚这里到底有着什么神兽。
　　赵绵绵在这种的时候，看着不远处了起来，看着不远处的时候，神情上有着几分复杂了起来，直接披着脸颊的时候道，“如果没办法让对方说的话，我们跟着领主说真话，别人也未必会选择信任。”
　　“这事情我去试试看。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士，看着零骑士的时候有着几分意外了起来。
　　“你是说你要去试试看？可以……”听到这话的时候赵绵绵点了点头道，如果零骑士要去试试看，赵绵绵自然是同意的，“你小心点。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵也不是傻子，知道现在自己一行人跟着绿星领主的冲突是意见不合，如果说自己强行调查的话，说不定会有着意外的事情发生，所以在某种的时候，赵绵绵还说希望零骑士小心点。
　　听到这话零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分复杂了起来，却很快就点了点头道，“公主殿下你放心，我会小心点的。”
　　绿星领主整个人都不好了起来，在这房间的时候，有着管家开口道，“领主是不是出什么事情了？”看着绿星领主的时候询问了起来，想知道是什么事情让对方一脸难办的的神情？
　　听到了这话的时候，绿星领主开口道，“赵绵绵跟零骑士来是为了神兽，问题是你也知道，神兽对于我们来说，意味着什么？”看着管家的时候，绿星领主开口道。
　　“公主殿下跟零骑士说不定不会伤害神兽，是你想太多了。”听到了这话的时候，管家开口道，觉得是这绿星领主想太多了，听到了这话的时候绿星领主看了看这老管家。
　　“我也觉得是我想太多了，问题无论是不是想太多了，我都得防备，你要知道……这关系的事情多严重，绿星有着今天的日子，都是依靠神兽。”看着老管家的时候，绿星领主开口道。
　　神兽这东西如果说一旦失去，会对女性造成毁灭性的打击，听到了这话的时候，老管家看了看这绿星领主，看着绿星领主的时候，“这个……其实这个说的也的确是如此。
　　看着眼前的绿星领主的时候，“那我们就什么都不说，跟他们说没有神兽，让零骑士跟公主殿下立刻离开。”别在留下来，听到这话的时候绿星领主叹了一口气。
　　“也就只能够这样了，也不知道他们到底为什么突然来找神兽？”这些年千年下来了，都没有这种事情发生过，怎么突然就会有着这等事情发生了？
　　听到了这话的时候，管家看了看这绿星领主，绿星领主让管家出去了，绿星领主一个人在房间里头，看着不远处的相片，是自己的儿子跟自己的儿媳妇，想到被带回来的孩子，又想到这绿星的事情，神情上有着几分复杂。
　　赵绵绵那一边在房间里头，而此刻这零骑士却调查一些事情，调查的事情完完全全就是这绿星领主跟神兽的事情，只不过要调查到的时候，却被这绿星领主给拦下来了。
　　“零骑士阁下你一定要调查这些事情吗？”看着零骑士的时候开口道，听到了这话的时候，零骑士回过头看着眼前的绿星领主。
　　“看领主的样子，是果然知道这神兽在什么地方，为何不告诉我们？”看着绿星领主的时候，零骑士忍不住皱了皱眉头道，“我们找神兽有着很重要的事情。”
　　“这事情我们没办法帮忙，还请零骑士阁下你离开这里。”看着零骑士的时候绿星领主开口道，听到了这话的时候，零骑士看了看这绿星领主看着对方的时候。
　　“你可知道，我们之所以找这东西，是有着很大的用处，关系到这星际的安稳。”看着眼前的绿星领主的时候，零骑士直接说出了那些事情来，听到了这话的时候，绿星领主看了看这零骑士。
　　“零骑士阁下你又何必说这样的谎言来欺骗我。”看着对方的时候，神情上带着几分冷漠了起来，“我不相信你的话。”听到了这话的时候，零骑士看了看这绿星领主。
　　而此刻这赵绵绵接通了这零骑士的网络视频，看着绿星领主的时候道，“绿星领主我们需要好好谈谈，我想知道，你为什么要隐瞒神兽在这里的事情？”赵绵绵看着绿星领主开口道。
　　听到了这话的时候，绿星领主看了看视频里头的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分沉默了起来，却在下一秒的时候叹了一口气道，“可以，我们见一面吧。”说的，也该见一面了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方后点了点头，见面的就是在赵绵绵的住处，赵绵绵看着绿星领主，绿星领主看着赵绵绵的时候道，“我不知道公主殿下跟零骑士阁下，为何要寻找神兽，我只能够告诉你，神兽是我们绿星的根本，如果没有神兽的话，绿星会顷刻间成为低级星球。”
　　听到了这话的时候赵绵绵跟不远处的零骑士都愣住了，其实这绿星领主之所以不希望别人知道神兽，就是怕有着人抢夺神兽，绿星因为有着神兽的存在，所以才得以成为高级星球，如果一旦失去了神兽后，绿星就会在一瞬间成为低级星球。
　　这也是为什么他会排斥别人去靠近神兽，听到这话的时候，赵绵绵看了看这绿星领主，“绿星领主，真的很抱歉，其实我们来是为了带着神兽离开的。”赵绵绵开口道，绿星领主的你啊了一瞬间就难看了起来。
　　“你也可以听听我们的回答，我们是希望找到神兽，去做一件有着意义的事情。”赵绵绵开口道，“也请你相信我，我并不是为自己。”赵绵绵看着绿星领主道。
　　听到了这话的时候绿星领主看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候目光带着几分怀疑，“我可以保证，这事情真的不是为了我自己。”
　　这事情完完全全就不是为了自己，听到了这话的时候，绿星领主看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分怀疑，可却又想到辐射药的事情。
　　“如果你没办法告诉我理由的话，我没办法……”其实无论什么情况下，自己都没办法，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，零骑士对着赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵看着零骑士点了点头的时候，很快就说了一些事情，此刻这绿星领主微微一愣，“是拯救星际？”看着赵绵绵的时候道，“你们没有欺骗我？”
　　“我们并没有欺骗你，而且我们也没有理由欺骗你，这事情绿星领主你可以自己好好的去想想，我并不会逼迫你。”赵绵绵开口道。
　　有着很多的时候，赵绵绵都明白不可以逼迫别人，听到了这话的时候，绿星领主看了看赵绵绵道，“我需要好好想想。”这事情自己需要好好想清楚，听到这话的时候赵绵绵点了点头。
　　看着绿星领主离开的时候，赵绵绵看了看零骑士道，“你觉得他有着几层把握会跟我们合作?”赵绵绵叹了一口气道，“其实他说的事情我明白，按道理说我们是来破坏绿星球的。”
　　“公主殿下世界上无论什么时候，都是有着牺牲就有着回报的。”看着赵绵绵的时候道，“就比如此刻的事情一样，任何的情况下，都会有着牺牲跟得到。”
　　要得到一些东西，就一定要牺牲一些东西，这是自古就定下来的，赵绵绵跟着巫马殷律还有着零骑士都没办法去改变，听到了这话赵绵绵点了点头，零骑士看着赵绵绵的时候。
　　“公主殿下，你知道皇帝陛下在焚烧心情的时候是什么心情吗？”看着赵绵绵的时候，此刻这零骑士开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士。
　　“很痛苦。”赵绵绵开口道，虽然说一个星球被虫族攻陷了，只不过就算是如此，却还是没办法改变里头还有着人，被贡献的星球会出现大量的卵，这些都是虫族一旦孵化了周围的星球都会被直接连累。
　　这是不得已而为之的做法，如果不这般做的话，最后的结果，就会是所有人都牺牲死掉更加多的人，听到了这话零骑士点了点头。
　　“是啊，可成大事者不拘小节，牺牲是一定需要的，如果你我无所事事，最后只是会牺牲更加多，到时候的悔恨将更加让你没办法忘记了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵看了看零骑士。
　　赵绵绵明白零骑士跟自己说这些事情，完完全全就是想告诉自己一件事情，那就是在未来的时候，如果自己在不这样做的话，牺牲的人会更加多。
　　“更何况这并没有让绿星毁灭。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道，“仅仅是让绿星沦为一个低级星球，现在有着食物可以将辐射病控制住，种大量的之物，这里总有一天会再一次成为高级星球。”
　　看着赵绵绵的时候，此刻这零骑士开口道，听到了这话的时候，赵绵绵叹了一口气道，“你说的对，我明白了。”赵绵绵点了点头道，她明白该怎么做了。
　　“最后绿星领主的选择是什么？我最后都会用强权逼迫他同意的。”赵绵绵开口道，无论什么情况下，只要对方拒绝了，赵绵绵都会毫不犹豫动手。
　　听到了这话的时候零骑士点了点头，“嗯，如果说需要兵力我们可以找人，东西一定要得到。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵点了点头。
　　绿星领主那一边其实在想赵绵绵到底是不是在说谎？可如果说赵绵绵并没有说谎的话，那这是不是就真的要将神**出来，她不想……
　　神兽是这绿星的守护神兽，如果说将这神侯府身手都给了赵绵绵跟零骑士的话，那这绿星将不会是绿星球了，可如果不给的话，赵绵绵说都是真的。
　　如果说赵绵绵说的是真的，最后造成了自己都没办法承受的后果的时候，绿星领主自己都不知道自己到底该怎么办？看着不远处的时候深深的吸了一口气。
　　赵绵绵看了看不远处的时候，这绿星领主深深的吸了一口气，直接紧紧的握着手的时候，看着眼前的一切的时候，直接闭上眼睛了起来。
　　赵绵绵在等着绿星领主给自己答案，也在等着绿星领主最后的选择，而此刻在过了三天后绿星领主来了，赵绵绵希望绿星领主自己可以选择。
　　“我没办法替你们选择，我也没办法做出选择来。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看绿星领主，“我可以带着你去，最后你自己选择。”看着赵绵绵的时候绿星领主开口道。
　　绿星领主最后选择信任赵绵绵，因为赵绵绵跟巫马殷律，还有着零骑士的人品是可以信得过的，只不过就算如此自己却没办法做出选择，神兽大人是有着自己的意志的，他希望这赵绵绵自己可以去询问神兽，“公主殿下可以自己去询问神兽，看看神兽是不是愿意跟着你离开。”
　　看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这绿星领主，看着绿星领主的时候道，“可以，我会亲自去见见神兽大人。”赵绵绵点了点头道。
　　“公主殿下……”看着赵绵绵的时候，绿星领主开口道，说话的时候神情带着严肃，“这世界是不是真的跟你说的一样，会在也没有虫族？”
　　看着赵绵绵的时候，绿星领主询问出自己不敢相信的话，有点小心翼翼了起来，如果世界上真没有神兽了，那对于任何一个人来说都是最幸福的事情。

179
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看眼前的绿星领主，“我可以告诉你，如果说事情达成了的话，最少五百年都不可能有着虫族，是绝对的。”赵绵绵开口道，“后面的话，只要人类对社会对着环境报复，就不会在遇到虫族的。”
　　听到了这话的时候，此刻这绿星领主看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“我相信你。”绿星领主开口道，其实这虫族的出现，对于每一个人来说都是一种灾难，一种伤害，只不过无论在怎么样，此刻赵绵绵说的话，绿星领主信任赵绵绵。
　　赵绵绵跟着零骑士打算去见神兽，巫马殷律跟着贺兰都那一边包围圈越来越靠近了，而此刻这贺兰都看着巫马殷律的时候道，“零离开了地球，你应该知道去什么地方了吧？”
　　“不，应该是说赵绵绵去什么地方了？”看着这巫马殷律的时候，贺兰都询问了起来，自己的弟弟零骑士是赵绵绵的骑士，这种情况下压根就不可能轻而易举离开，除非赵绵绵也跟着离开了。
　　“你在自己的弟弟身上安装了跟踪器。”看着眼前的贺兰都的时候，巫马殷律忍不住皱了皱眉头起来，神情有着几分不解，还有着几分不喜，听到了这话的时候，贺兰都点了点头。
　　“是啊，我怎么说也的知道我弟弟在什么地方？”不然自己又怎么可能让这零骑士在这帝国，就是因为开始的时候，早已经将一切都给掌控了，掌控了零骑士的行踪。
　　“有着事情，等事情解决了，我们自然就可以去找人。”巫马殷律看着贺兰都的时候道，“是一件很重要的事情。”巫马殷律的话点到为止，只不过这贺兰都却也听到的时候微微一愣。
　　很快的看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候，直接点了点头道，“哦，原来如此。”心中很快就有着一些想法后点了点头，“看来我也不可以知道，不过……等结束，是虫族被围剿干净后吗？”
　　“嗯，到时候我毁掉爱着你去找人，用我的名誉发誓。”看着贺兰都店时候道，听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，巫马殷律的神情很认真，看着这般认真的巫马殷律的时候，贺兰都叹了一口气，却还是点了点头。
　　只不过神情上却有着几分复杂了起来，有着一些事情，她是在算计，有着一些事情，她也是在谋划，此刻这贺兰都还是挺想知道赵绵绵去什么地方了？
　　而此刻这贺兰都在跟着巫马殷律告别了后，立刻就找人去调查了，“去调查一下，赵绵绵到底去干什么了？”前些日子赵绵绵虽然出现了，只不过贺兰都这一边忙着杀虫族，压根就没有功夫去管这些事情，所以在很多的时候不知道赵绵绵到底去干什么了？
　　听到了这话的时候，此刻要去调查的人微微一愣道，“你是说赵绵绵吗？公主殿下……她前些日子在一个星球出现。”是的，然后就消失了，“我很快就会调查到对方的行踪的。”
　　听到了这话的时候，贺兰都点了点头，贺兰都看着不远处的时候，舍曲林上有着几分冷漠了起来，只不过更加多的是，一种淡漠的寒意，在这种的时候看着不远处后，“赵绵绵你又有着什么惊喜要给我？”
　　是的赵绵绵又有着什么惊喜要给自己，“有时候你给我的惊喜，让我都舍不得要舍弃你了，真恨不得要直接将你给抢劫过来。”
　　真恨不得直接将赵绵绵给抢劫过来，而此刻这贺兰都在喃喃自语的时候，很快又看了看不远处，“赵绵绵这一次你隐瞒的是什么事情？”
　　赵绵绵那一边不知道这贺兰都跟巫马殷律的事情，当然知道了赵绵绵也没有心思去理会，赵绵绵跟着这绿星领主去见神兽了，一开始的时候不打算让零骑士跟着去，只不过零骑士又怎么可能不跟着去。
　　对于零骑士来说，如果说自己不跟着去的话，那又要让谁跟着去？在这种的时候，看了看眼前的赵绵绵的时候，“我不可能不去的。”听到了这话的时候赵绵绵看了看绿星领主。
　　“不行，如果说你跟着去的话，阁下会做什么事情，我们完完全全不知道，你如果要强硬的带着神兽离开，那我们该如何是好？”看着赵绵绵跟零骑士的时候道。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看这绿星领主道，“现在不是你可以说这些反对的话的时候了。”零骑士直接开口道，“有着一些事情，你就算拒绝也一定要去做，因为必须的。”看着这绿星领主的时候零骑士开口道，“我们时间不多了。”
　　绿星领主看着赵绵绵，“我可以保证，如果说它不愿意，我们会想用别的法子。”赵绵绵开口到，其实赵绵绵也有点心虚，只不过赵绵绵却想到巫马殷律做的事情。
　　赵绵绵明白这事情一定是要有着人去做的，赵绵绵想既然是自己来了，自己就该去做，所以此时此刻赵绵绵并没有选择将这事情给零骑士。
　　赵绵绵明白自己只需要在等待一些日子，将这事情都丢给巫马殷律，到时候让巫马殷律去见这一切事情都给解决是最好的选择，只不过此时此刻赵绵绵却不愿意。
　　巫马殷律一定会愿意去做这些事情，承受一切污名，可这不应该……自己既然要跟巫马殷律站在一起，那自己也有着在责任了，就算成为坏人，就算成为了很坏很坏的人，自己也会要去做自己该做的事情。
　　听到了这话的时候，此刻这绿星领主看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“好，我就相信你。”说着就点了点头带着赵绵绵去了。
　　绿星领主对赵绵绵的信任是因为这辐射药，因为辐射药的出现，让这世界的格局都有着很大改变，所以他相信赵绵绵是不会为了一己私利就去做对不起别人事情的那一个人，所以她选择听赵绵绵的话，带着赵绵绵去。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这绿星领主，看着绿星领主的时候，赵绵绵的心情有着几分复杂，而此刻赵绵绵跟绿星领主零骑士去了，“这里……”
　　“深海，神兽是在很多年前出现的，那时候绿星球其实很糟糕，只不过后面的时候，因为神兽的存在，绿星球开始有着活力了，你应该明白，我为什么不愿意让你去了吧。”看着赵绵绵的时候绿星领主开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这绿星领主，看着绿星领主的时候道，“我知道，我做事情，也是因为有着一些缘故的。”赵绵绵开口道，自己要做的事情，也是因为有着一些缘故的，“相信我，我并没有因为自己的事情，而要将整件事情弄的很糟糕。”
　　听到了这话的时候，绿星领主看了看赵绵绵，看赵绵绵的时候，此刻这绿星领主神情上有着几分复杂后，却也并没有说话了，在去这深海的时候，赵绵绵看了看周围。
　　电梯很长很长，赵绵绵还可以看着周围的的一切，周围有着很多鱼儿游过，赵绵绵伸出手贴在这玻璃上，就看着不远处有着东西一身而过，突然有着几分疑惑起来，突然在下一秒的时候，就看着不远处有着一条美人鱼。
　　赵绵绵看着美人鱼的时候微微一愣了起来，而此刻这绿星领主并没有发现，“你来了。”看着赵绵绵的时候，美人鱼开口道，听到了这话的时候，赵绵绵愣住的看着美人鱼。
　　“你就是我要找的神兽吗？”赵绵绵有着几分不敢相信了起来，这美人鱼是神兽，听到了这话的时候美人鱼笑了笑，赵绵绵这才看到对方靠近。
　　跟传说中的一模一样美艳动人，是雄性的美人鱼，“为什么不可以是美人鱼？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话话赵绵绵微微一愣，“你身上有着玄龟的气息，看来……我们也该好运到头了。”
　　“这话是什么意思？”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这美人鱼，美人鱼神情有着几分复杂，“可以告诉我，你们为什么要回到我身边，然后去魔鬼三角地带吗？你们是为什么存在的?”
　　“我们是不敢是将一些本来不该属于我们的东西还回去。”听到了这话的时候，赵绵绵愣住了，“你知道一个传说吗？在很久以前宇宙有着八颗宝贝，这宝贝后面分别散落在世界各地，然后被我们吸收了。”
　　“你们？玄龟爷爷不是自己成精的吗？”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣道，赵绵绵看着的记忆是玄龟自己成精的，听到了这话的时候，美人鱼点了点头。
　　“也算是这样，我们吞了那八颗种子，然后在长流中渐渐成为了有着智慧的存在，也就是神兽，因为这缘故，虫族才出现。”听到了这话赵绵绵微微一愣。
　　赵绵绵这才从来美人鱼这里知道了，玄龟没有告诉自己的历史，宝石有着八颗，其实也可以称呼为种子，种子八颗流落在外面被八个东西得到，在后面的时候，这种子那些人长生。
　　而此刻这种子需要回到改回去的地方，虫族为什么会出现辐射为什么会出现？其实就是因为八颗种子离开的缘故，虫族在别的时空跨越过来了，而辐射病是虫族带来的。
　　如果说他们八个的种子不回去的话，这虫族跟着辐射，一定会一辈子都跟着这星际，那时候就算有着赵绵绵的种子，还是没办法，“其实你的种子，就跟我们身上的种子一样缩小版，我们身上的种子，又可以称呼为神种。”看着赵绵绵的时候道。
　　“你真的原意让我带着离开吗？”看着美人鱼的时候赵绵绵开口道，听到了这话的时候美人鱼看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候。
　　“我并没有多少牵挂了，我的牵挂早已经离开，可赵绵绵我告诉你，接下来你寻找别的种子，不可能太平。”看着赵绵绵的时候美人鱼开口道，“世界上不仅仅是人有着欲望，被的也有着欲望。”看着赵绵绵的时候道，“小心……”突然赵绵绵就看着这美人鱼直接变成光芒袭击而来。
　　赵绵绵在一瞬间的时候就被对方给袭击了，然后直接整个人晕倒在这电梯里头，看着赵绵绵的反应，零骑士脸色一变，伸出手抱着赵绵绵，就用刀指着这绿星领主，“这是怎么回事？”
　　“我也不知道。”看着赵绵绵的时候绿星领主也傻眼了，“我只不过是带你们去见神兽大人。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候零骑士皱了皱眉头，赵绵绵却伸出手抓住零骑士的手。
　　看着赵绵绵抓住自己的手的时候，零骑士微微一愣，赵绵绵开口道，“跟他没关系。”赵绵绵看到了美人鱼的很多事情，美人鱼在很多年前上岸过。
　　其实那时候对还不是美人鱼是一条鱼，只不过后面被别人捡起来，听童话故事，一个小女孩跟他说了美人鱼的故事，他就有着愿望成为美人鱼，后面他得偿所愿了。
　　只不过去找那女孩的时候，女爱却早已经死掉了，在漫长的岁月里头，美人鱼还遇到过跟那女孩身上一模一样气息的人，他想那人就是那女孩。
　　然后相恋相爱了，在后面的时候那女人死掉了，赵绵绵看到这美人鱼在途中，玄龟的提议被他拒绝了，要找自己来最少需要四个神兽同意。
　　那时候美人鱼爱着人不肯，后面美人鱼的爱人离开后，他才同意，赵绵绵忍不住有着几分凝重，也就是说有可能有着最少四个是不同意自己来的，心中有着几分紧张，看来接下来的旅途很危险。
　　赵绵绵想到美人鱼的时候，赵绵绵对于一开始的时候自己选择的事情，其实是有点歉疚的，赵绵绵明白询问美人鱼是不是愿意跟自己离开多少有点假惺惺，只不过如果可以赵绵绵询问对方自己同意，人不同意……赵绵绵也就只能够用自己强硬的手段抢夺。

180
　　赵绵绵看着不远处的时候，此刻活着么与早已经消失了，赵绵绵看着消失的美人鱼的时候，神情上有着几分寂寞，却很快就紧紧握拳冷情来，赵绵绵不得不说在某种的时候，心情真的很糟糕。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看不远处起来，看着不远处的时候赵绵绵开口道，“我们走吧。”听到了这话的时候，此刻这绿星领主看了看赵绵绵。
　　“不去见神兽大人了吗？”看着赵绵绵的时候道，不去见神兽大人了吗？如果说真的如此的话，那还真值得高兴，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的绿星领主。
　　“我见到神兽大人了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，绿星领主微微一愣，“神兽大人跟我离开了。”听到了这话的时候，此刻这绿星领主愣住了，赵绵绵看了看绿星领主。
　　直接给了绿星领主一些种子，看着这些的时候，绿星领主有着几分疑惑，“还有着十年，这里十年里头都不会变成低级星球，你需要做的是种下这些东西，这样就可以较少变成低级星球的几率。”等十年后很多的事情，早已经解决了一切了。
　　听到了这话的时候，绿星领主看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“神兽大人它怎么样了？”看着赵绵绵的时候绿星领主开口道，听到了这话的时候赵绵绵叹了一口气。
　　“回去应该去的地方了。”赵绵绵开口道，得到种子的人，就可以长生长寿，只不过赵绵绵不可能将这事情告诉别人，要知道长生跟长寿天下有着多少人可以拒绝？
　　天下任何一个人都想长寿，就算在星际上所有人的寿命都有着三百岁了，却还是没办法改变，每一个人想多活一些日子，想更加长久的生存下去，只不过这显而易见是不可能的。
　　听到了这话的时候，此刻这绿星领主看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，知道赵绵绵不可能在告诉自己别的事情了，只能够点了点头，电梯不断的上游了，赵绵绵突然看到不远处，有着很多鱼儿游荡而来。
　　【哇靠，今天绿星球出了一件事情，在深海里头的鱼儿，突然都在悲鸣，】那声音就跟在哭泣一样，很多人都看了那视频有着几分奇怪。
　　【还真是在悲鸣，是不是出了什么事情？怎么突然这鱼儿都悲鸣了起来？】有着人疑惑了起来，为何鱼儿都悲鸣了起来？只不过此刻无论怎么询问都没有人回答。
　　在这种的时候，赵绵绵也看着那些悲鸣的鱼儿，赵绵绵看着那些鱼儿的动作，不断的靠近然后就跟在送别一样，赵绵绵伸出手摸了摸自己的胸口，却什么话都没有说。
　　看着这些鱼儿的时候，绿星领主微微一愣了起来，“这些鱼儿怎么了？”是的，怎么无缘无故露出这等神情来？这好像在哭，很快就看着赵绵绵。
　　绿星领主看着赵绵绵的时候张了张嘴，在那一瞬间绿星领主明白了一些事情，那就是是不是一开始的时候，就有着人丢了，想到这事情的时候，神情上有着几分悲伤了起来。
　　赵绵绵并没有说话，在上去后就去房间休息了，而此刻这绿星领主看着赵绵绵的时候也没有多言，他明白这是这神兽大人自己的选择，如果不是神兽大人自己的选择，又怎么可能无缘无故无声无息的消失。
　　赵绵绵那一边在房间里头的时候，看着零骑士，零骑士给赵绵绵倒了一杯水，赵绵绵看了看这水的时候，直接端着喝了一口，“谢谢。”赵绵绵看着零骑士的时候道。
　　零骑士听到了这话的时候摇了摇头，“多喝点吧。”听到了这话赵绵绵点了点头，零骑士并没有询问赵绵绵刚才发生了什么事情？也没有询问是不是有着什么事情自己可以帮助的？
　　因为零骑士明白赵绵绵不说的事情，那此时此刻在怎么最为也没有用，赵绵绵在夜里头的时候做梦了，赵绵绵在梦里头的时候，更加深切的感觉到美人鱼的记忆。
　　美人鱼爱上了自己的主人，主人养大了她，那时候虫族还没有，只不过辐射却出现了，其实赵绵绵猜测那时候虫族也出现了，只不过还没有彻底壮大，从而被隐藏起来。
　　美人鱼是在主人死掉后去海里头了，后面他成为了美人鱼，要去找那女人还，却发现对方早已经死掉了物是人非，却又不知道过了对少年，迎来了一个跟主人一模一样的女人。
　　然后两个人恋爱了，美人鱼跟对方恋爱的时候，玄龟提出了要拯救事情的想法，“凭什么？我才不要，世界怎么样跟我没关系，我只不过是想跟我所爱的人在一起。”
　　只不过事情很多的时候都不可能如人意，美人鱼试图要跟自己喜欢的人长相厮守，却没想到虫族打战出现了后，一打战就持续了几十年。
　　而那女人也去参战了，最后女人死掉了，人类用惨烈的代价换来了新的和平，美人鱼知道这事情后，沉默了下来，后面同意了玄龟的做法，愿意将身上的种子取出来。
　　其实对于美人鱼来说，两次都失去了自己的最爱，它早已经没有心思活下去了，赵绵绵在知道这事情的时候，睁开眼睛揉了揉自己的额头。
　　对于美人鱼来说，他不在乎任何的人，却偏偏爱上了一个在乎的人，那女子披甲上阵，如果说她不披甲上阵美人鱼可以让对方活最少三百岁。
　　只不过对方却选择了报效这世界，于是在三十多岁的年纪直接去参战，一参战就是数十年，而那女人不是别人，是这绿星领主的祖辈姑姑，也因为这缘故绿星领主才可以去见美人鱼。
　　只不过此时此刻美人鱼却早已经不想在失去人了，所以才选择回归，赵绵绵在这时候起身去一口水，赵绵绵知道下一个地点了，这种寻找就跟开启地图一样。
　　一个一个地图的打开，赵绵绵在隔日的时候直接起身出门了，就看到零骑士在不远处，零骑士在不远处开始烤吃的，而此刻这绿星领主跟小公主也在。
　　“公主殿下……”看着赵绵绵的时候，此刻这零骑士开口道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头直接走出去，看着对方的时候坐着吃了起来。
　　“公主殿下你是什么时候离开？”看着赵绵绵的时候绿星领主开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看绿星领主，直接伸出手拿了一块宝石出来，看着这宝石的时候，绿星领主微微一愣。
　　上面有着一条小鱼，“这是你们的神兽大人，我想你应该知道那一段过往。”赵绵绵看了看这绿星领主的时候道，绿星领主微微一愣却很快就点了点头。
　　“你说的是我祖姑姑的事情。”绿星领主开口道，“当初祖姑姑离开的时候，就让人对神兽大人多加照顾，只不过后面虫族太多了，内鬼也太多了。”
　　其实这战斗持续了很久很久，打了四五十年，而零骑士贺兰都等人出生后，那时候是接近尾声了，“人奸太多了，本来姑姑是不用死的。”
　　当初人奸都是觉得人类没办法在获胜，所以选择跟虫族的人狼狈为奸，直接设计人类，自己的祖姑姑是第一批跟虫族战斗的人。
　　在那一场的战斗里头，祖姑姑被自己的人算计了，后面回来仅仅是剩下一口气，“祖姑姑说出了人奸的事情就去世了，后面我们将遗体焚烧，然后按照祖姑姑的话，将骨灰放入这玉佩里头，没想到……这算是合葬了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这玉佩，小鱼儿身边有着那白色的东西环绕，赵绵绵在那一瞬间伸出手捂着自己的胸口，感觉多少有点难受，“虫族的战争给我们带来了太多的伤害，公主殿下……我希望你没有骗我。”
　　“如果我骗了你，你觉得你们的神兽大人会心甘情愿跟我走吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，眼前的绿星领主微微一愣，很快就点了点头。
　　“你说的对，如果真跟你说的一样，就不可能跟你离开。”如果真跟赵绵绵说的不一样，神兽大人就不可能跟着赵绵绵离开，而此刻这小女孩看着玉佩。
　　“爷爷好美的故事。”是的，好美的故事，小公主觉得很凄美，听到了这话的时候，绿星领主看了看不远处的时候目光有着复杂。
　　“那时代凄苦的故事很多很多。”虫族压倒性的进攻人类，又有着人奸在作怪，人类不得不披甲上阵，那时候基本上就是人海战术，一场战斗下来，星际人口快速消减，直接少了一半多。
　　就算这样也仅仅是将虫族逼退，看着赵绵绵的时候道，“因为公主殿下你的到来，我们看到了希望。”虽然这时代休养多年，可现在很多东西不如从前，好在因为赵绵绵，所以让一切都变的更加美好了。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看不远处，看着不远处的时候道，“不是因为我，是因为所有人，每一个人都为这驱赶虫族而付出了。”
　　所有人都在为驱赶虫族而付出，所有人都在为了一个目标而努力，赵绵绵是如此的，巫马殷律也是如此的，听到了这话的时候，绿星领主点了点头。
　　赵绵绵打算去下一个星球，只不过这时候需要让这宇宙飞船修补，赵绵绵夜里头的时候睡觉，在梦里头的时候，赵绵绵看到了多年前的战斗，百年前开始的战斗。
　　赵绵绵看到了那一场战斗里头，是十五六岁的孩子都上战场，为了让这帝国联邦有着更加多的人，可以参加战斗十五岁就结婚，然后拼命生孩子，如此的情况下才可以给前方提供人马。
　　赵绵绵看着这一切的时候，又看到了这美人鱼的爱人，对方被自己的人奸给诱骗了，然后被打的断了手骨肋骨，后面奄奄一息，浑身上下都是血的往营地走去。
　　那风轻轻的吹过对方的脸颊，女子抬起头看着不远处，脚早已经摇摇晃晃了，仿佛下一秒就要倒下，“我答应了你要回去的。”凭借执念才回去给所有人报信说人奸的事情，去见那一个他。
　　赵绵绵看着对方最后都没办法闭上眼睛，因为她倒是都没有实现承若回去，最后的最后，他自始至终都没办法在回去了，那般的痛苦那般的绝望。
　　赵绵绵看了全部后，神情有着几分复杂，赵绵绵明白自己之所以会看到那些是因为这神种的缘故，此刻在揉了揉额头后，赵绵绵起身外出了。
　　赵绵绵看着零骑士的时候，零骑士开口道，“公主殿下明天我们就可以出发了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士。
　　“嗯，明天就可以出发了，下一个星球天狼星球。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候零骑士点了点头，只不过神情有着几分复杂，“天狼星球怎么了？”
　　“哪里是星际海盗的星球。”听到了这话的时候赵绵绵微微一愣，属于不法之地，帝国联邦都争夺，最后却损失惨重而选择双方都不管哪里，可以说哪里是公立的地方，而天狼星刚刚好，就在那不法之地里头，“如果说公主殿下要去的话，我们需要更加完美的改头换面。”
　　零骑士看着赵绵绵道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头道，“要怎么改头换面？”赵绵绵开口道，零骑士笑了笑，“所以我才来带公主殿下出去，去改头换面，以免到时候被别人认出来，如果被认出来的话，到时候我没办法保全公主殿下你。”
　　赵绵绵在星际海盗哪里可是很值钱的，辐射药帝国联邦都有着，却独独星际海盗那一边没有，在没有辐射药的情况下，赵绵绵的出现不就等于肉包子打狗的辐射药，又怎么可能放过，白白送上门的存在。

181
　　听到这话的时候赵绵绵点了点头，赵绵绵跟零骑士去改头换面了，在这种的时候，赵绵绵的神情上有着几分笑容了起来，赵绵绵发现这可以说是整容，“这是整容吗？”
　　“嗯，可以说是，只不过这有着五年的效果，而且你的主脑识别也可以改变。”听到这话赵绵绵点了点头，“你的身份……”给赵绵绵看了身份。
　　赵绵绵看了看这身份的时候，“林棉……”赵绵绵看了看微微一愣，“星际海盗的女儿。”赵绵绵你有点意外，零骑士点了点头。
　　“这个叫林棉的人前些年被抓了，后面死掉了，只不过官方消息并没有传出去，所以我们用这身份。”听到了这话赵绵绵点了点头，赵绵绵看了看零骑士。
　　“那你那？你用什么身份。”赵绵绵看了看这零骑士道，零骑士看了看赵绵绵，多少有点不好意思，赵绵绵在这种的时候，古怪的看了看对方。
　　“不会是夫妻吧？”赵绵绵开口道，零骑士微微一愣，摇了摇头却又点了点头，“又摇头又点头，到底是什么？”看着零骑士的时候道。
　　停电哦这话的时候，将可看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“是情人，不过你的身份应该还有着一个丈夫。”看着赵绵绵的时候道。
　　“……”赵绵绵看了看这零骑士的时候，“这个身份不好吧？”赵绵绵觉得这身份应该不好，听到了这话的时候，讲课也点了点头的看着赵绵绵。
　　“的确不好，可也没办法。”是的，的确不好，可问题也没办法改变，“因为找不到更加好的身份跟公主殿下你用了，只能够用这个，如果要别的身份，需要更加都的时间去调查甄选。”那就耽误不少时间。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵叹了一口气道，“那就用这身份吧。”赵绵绵多少有点无奈，算了既然没办法选择，那就刚刚好就用这身份吧。
　　赵绵绵在这种的时候，直接跟着零骑士离开了，绿星领主看着离开的人的时候，“祖姑姑……很快虫族就要从我们的世界消失了，你高兴吗？”
　　是的，高兴吗？应该会很高兴，虫族是星际上所有人的惨疼，虫族跟人类是没办法化解的，赵绵绵那一边在宇宙飞船上跟巫马殷律聊天了。
　　“我找到了第二个了。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“我还见证了那时代的一段凄美的爱情故事。”赵绵绵开口道，“啊律……”
　　“嗯，我知道。”听到了这话的时候巫马殷律开口道，巫马殷律看着赵绵绵的时候道，“你说吧。”听到了这话的时候赵绵绵看了看巫马殷律。
　　“我觉得前辈都很勇敢，每一个人在那时代上战场，不……应该说无论任何的时候，上战场的人都是英雄，因为他们都有着觉悟，啊律……我也会努力的。”赵绵绵开口道。
　　“我也会努力的，我不会让你们失望。”自己不会让对方失望，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，伸出手却收回手了。
　　“绵绵你从来就没有让我失望过。”看着赵绵绵的时候道，“所以你不需要妄自菲薄饿，你从来就没有让我失望过。”赵绵绵从来都没有让自己失望过。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，眸子有着几分明亮，却也有着坚决，“我以前的时候，在想牺牲一小部分去拯救所有人，到底是不是对的？我其实现在都没有答案，可我却明白了，如果说你站着的位置不一样，那就只能够选择去做。”
　　“就跟你一样，所以我也会选择去承受这一份重任，如果说有着怨恨的话，那我宁愿被怨恨，我也会选择我该选择的。”赵绵绵开口道。
　　在古代的时候，帝王为了不然瘟疫扩散直接焚烧一座城，杀了那些感染瘟疫的人，这到底是对是错？其实对于帝王来说是对的。
　　他是皇帝想的是百姓，想的是天下，而不是一人，救一人跟救天下，从来就要看对方的位置所在，其实赵绵绵在很多的时候，看过要护天下跟护一人，到底是选择天下还是一人？其实赵绵绵明白从来都是要看那人的抉择跟果断。
　　身为帝王就得为天下而着想，身为公主就得为天下而牺牲，因为这就是他们所在位置应该去承受的重量，享受了百姓的爱戴，就得为百姓去着想。
　　赵绵绵此时此刻也一样，她即将会成为巫马殷律的妻子，是一个皇后娘娘，如果说牺牲自己跟牺牲天下，赵绵绵也会选择去牺牲自己，因为这些觉悟是赵绵绵在巫马殷律身上学到的。
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候，目光有着怜爱，“绵绵……你不需要去考虑这些，我会扫除一切障碍，不会让你有着可能性面对这些局面的。”
　　“嗯，我知道我也相信你，可如果真遇到了这样的事情，啊律我会支持你的选择。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“因为……你是帝王，而我是你喜欢的女人，我选择了你那一刻，我就明白你最在意的是什么。”
　　巫马殷律睁大眼睛的看着赵绵绵，很快就开口道，“我不会让那些事情发生的。”听到了这话赵绵绵笑了笑，却并没有在为这话事情而苦恼了。
　　零骑士站在不远处，却并没有说话一个人走到不远处，看着这宇宙，看着浩瀚星河，看着那一切的时候目光里头有着几分复杂冷情来，可很快时候就道，“你们还真不如别人的觉悟。”
　　自己的父母从来都没有那一份觉悟，父亲如果一旦犹豫了选择母亲的情况下，母亲就会立刻发疯一样扑过去，说父亲的选择是错误的，而赵绵绵此时此刻却不一样。
　　赵绵绵好像在一开始的时候就明白，就清楚的知道自己应该怎么选择，所以在此时此刻这零骑士，内心里头有着几分复杂，同样的位置同样的人，却还是有着人会做出不同的选择。
　　赵绵绵并没有告诉巫马殷律，自己要去天狼星，因为有着事情如果告诉了巫马殷律的话，巫马殷律会担心自己，所以赵绵绵选择隐瞒了，赵绵绵在挂掉通讯后，就跟着贺兰都直接开始吃东西了。
　　赵绵绵在这种的时候，赵绵绵开口道，“我们要多久到这天狼星。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵。
　　“要半个月。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，零骑士开口道，“你看，为了不无聊，我们来下棋吧，这是古法黑白棋。”
　　“这棋盘……你会？”赵绵绵也会，听到了这话零骑士点了点头，赵绵绵跟巫马殷律坐在不远处下棋了起来，赵绵绵下棋的时候才发现是五子棋。
　　“你们就会五子棋吗？”赵绵绵看着零骑士的时候道，零骑士点了点头，赵绵绵叹了一口气，“我可以教你围棋，虽然我不是什么高手，可还是可以教你怎么玩耍围棋的。”
　　听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵后点了点头，赵绵绵跟零骑士开始下棋了起来，在接下来的日子里头，巫马殷律那一边在跟虫族战斗，而此刻也到收尾的时候了。
　　【哇靠，这一次的侦查居然发现好几个星球都有着人奸的存在，这些人奸应该祖祖辈辈都该去死，】
　　人奸也就是跟虫族合作的那些人类，还有着就是虫族在这后方的星球搞鬼，在这种的时候，不知道多少人生气了起来。
　　【杀了这些人奸，都要千刀万剐，】赵绵绵跟零骑士看视频的时候，就发现有着很多人奸处决的视频，赵绵绵道没有觉得这些人类对人奸过分残忍。
　　赵绵绵还觉得是这些人奸罪有应得，赵绵绵永远都不可能忘记梦里头的事情，也不可能忘记蛮荒星球被焚烧的画面，更加不可能忘记哪一天巫马殷律在自己面前落泪的画面。
　　赵绵绵永远都不可能将这些忘记，也就不可能忘记人奸的可恨，这些人口口声声自己没有错，却不想一下自己也是人类，自己也是人类的情况下，却背叛了人类，这些人是直接杀了也是罪有应得的。
　　赵绵绵在看着那些视频的时候，看着很多人奸被宣判的画面，还看到了有着不少的东西，那就是人奸有着祖辈是人奸，长年在别人歧视性，也走上人奸的路了。
　　赵绵绵看着这立法上，那就是人奸出一个，九族诛杀的讯息，赵绵绵看到这的时候，忍不住皱了皱眉头，这事情赵绵绵却不觉得是对的，人奸该死是应该的，可别的人凭什么要因为，旁人犯错而买单。
　　“零你觉得这是对的吗？”赵绵绵看着零骑士的时候询问道，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵后，直接坐着看这来龙去脉。
　　“对的。”听到了这话赵绵绵看了看零骑士，“这时候需要强硬手段，人类没有可以仁慈的时候。”听到了这话话的时候赵绵绵叹了一口气的看着零骑士，却摇了摇头，“公主殿下不认为是对的吗？”
　　“杀掉人奸无论别人去怎么折磨我都觉得是对的，可……有着事情，不可以仅仅是看表面。”赵绵绵开口道，“人奸的家人里头也有着战士，不一定全部都是人奸，牵连是不对的。”
　　“我知道，那人奸的孩子，是需要带着手环活的。”听到了这话赵绵绵张了张嘴，却并没有在多言了，赵绵绵清楚的明白，人奸在上一次大战里头，让不知道多少人丧命。
　　巫马殷律一家人，巫马殷律的叔叔伯伯还有着姑姑们，舅舅们都是因为这人奸的缘故才损失惨重，在这种的时候，此刻赵绵绵没办法说出对方的后代是无辜的。
　　因为那些人的后代是无辜的，别的人又何尝不无辜，赵绵绵在着厚重的时候没有说话，“我知道啊律会有着自己的选择的。”
　　而此刻这巫马殷律的确有着自己的选择，巫马殷律的想法跟零骑士后面说的一样，而此刻这贺兰都却不一样，贺兰都的手段跟巫马殷律比起来更加铁血了。
　　贺兰都直接发布了命令，【发现人奸亲人手刃可减免罪行，人奸是被别人发现举报，人奸的父母孩子一律凌迟处死，】在这种命令下，联邦的人都沸腾了起来。
　　【我觉得我们帝国也可以用这法子，这种法子是最好的，】巫马殷律看了看这消息的时候，无奈也该的跟着联邦差不多，赵绵绵看了看却并没有说话，仅仅是觉得对待这事情，她大概还是不成熟。
　　只不过赵绵绵觉得对于无辜的人抱着同情，有着什么错？赵绵绵看了看这上面的一切的时候，“虫族被包圆了，被联邦跟帝国包圆了，接下来就是巫马殷律跟贺兰都的收割时间，一点点靠拢一点点收割。
　　而此刻这星际上的人也看到了希望了，【太棒，总算看到希望了，在过不久后，就不可能在有着虫族，爸爸妈妈……我们总算活到了你们期待的未来了，】
　　星际网上到处都是欢天喜地，当然也有着地方是不高兴的，虫族没有了，星际海盗却越发活跃了，星际海盗此刻想要辐射药，于是挟持了一些宇宙飞船，直接向联邦跟帝国要辐射药跟种子。
　　【你好，帝国联邦你们好，你们的人有着不少贵族在我们这里，我希望你们可以给我们种子，不然的话我们撕票，】
　　看着这星际海盗发出来的通告，此刻这星际民众，看到这一切诶的时候，“妈的，哪里来的不要脸的人，杀虫族我们冲锋陷阵，现在想来捡便宜了，这些畜牲……等我们腾出手来，立刻就弄死这些畜牲。”星际海盗就是另外的虫族祸害。
　　如果说虫族是因为种族不同，那这星际海盗很多人就是本身是人渣的畜生，不得不说两者还真差不多，都不是人了。

182
　　赵绵绵跟零骑士打算去天狼星，就需要用不少的功夫，因为这地方是星际海盗聚集的地方，如果自己去了的话，一不小心的话，就会全军覆灭，所以赵绵绵需要去哪里的时候，格外小心。
　　在这种的时候，赵绵绵看了看这零骑士，“你觉得我们这样真的可以混入其中吗？”赵绵绵有点担心的开口道，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵。
　　“公主殿下别太担心，不会有着太大的问题的。”是的，不会有着太大的问题的，听到这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候直接点了点头。
　　赵绵绵还是很信任零骑士的，当然也信任巫马殷律，零骑士是巫马殷律派遣来的，赵绵绵自然信任对方派遣来的人，所以在这种的时候，赵绵绵跟着零骑士去了这天狼星的附近。
　　此刻赵绵绵跟零骑士给彼此取名字，直接就雌雄大盗了，当然有着一件事情还是挺糟糕的，那就是这星际海盗那一边有着自己名义上的丈夫，这可真糟糕。
　　不过赵绵绵觉得这事情还是走一步看一步了，在这种的时候，赵绵绵很快就收敛好了自己的心思了，在着厚重的时候，赵绵绵看了看不远处，看着不远处的时候，神情上有着几分镇定。
　　在这天狼星的附近，此刻有着不少星际海盗聚集着，赵绵绵跟零骑士的宇宙飞船直接就被截停了，“你们给我们下来。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士。
　　“这是被发现了吗？”赵绵绵有着几分古怪了起来，这是被发现了吗？不然怎么无缘无故就拦截自己下来了，听到了这话的时候，此刻这零骑士皱了皱眉头。
　　“不应该啊。”看着不远处的时候道，“公主殿下别急，我们想等等。”看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵看了看零骑士点了点头，零骑士很快就接通了对方的电话。
　　在接通了电话后，“你们是什么人？”看着这零骑士的时候，通讯的对面直接看看懂啊，听到了这话的时候，零骑士看了看对方，神情上带着几分冷漠。
　　“我们来这里是有着事情。”说着就直接推开，赵绵绵直接出现了，而此刻这不远处的人，看着赵绵绵的时候愣住了。
　　“小绵……”赵绵绵微微一愣的看着这里头的人，而此刻这零骑士微微一愣，赵绵绵有着几分疑惑的看着对方，“小绵你不认识我了吗？是我……”
　　“你是谁？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，此刻这男人有着几分失落跟悲伤，看着赵绵绵的时候，那模样跟神情都别说，特别的特别的难受，就好像承受了多大的打击一样。
　　“小绵你不记得我了吗？是我啊，我是你丈夫……”看着赵绵绵的时候男人开口道，说话的神情带着几分悲伤，还带着几分不敢相信，“你不认识我了吗？小绵？”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方的时候道，“我丈夫……抱歉，我不记得了。”赵绵绵开口道，赵绵绵开口道，心里头却看了看这零骑士，赵绵绵跟零骑士觉得走大运了。
　　挑选的人的身份，居然可以直接让赵绵绵上岸后，第一个遇到的人不是别人就是这所谓的夫君了，赵绵绵觉得自己多少有点悲剧，赵绵绵此刻有着这身份，零骑士看了看赵绵绵，打算跟对方对接一下。
　　而此刻赵绵绵在跟对方的宇宙飞船对接后，零骑士拦下了靠近的男人道，“你想干什么？”看着对方的时候道，男人听到了这话的时候，看了看这零骑士，又看了看赵绵绵。
　　“小绵这男人是怎么回事？”看着赵绵绵的时候有着几分受伤，听到这话的时候，赵绵绵伸出手挽着零骑士的手，这林棉的很多事情都调查过，只不过要模仿还是有点困难，当然好在有着一点，那就是林棉好色成性。
　　对方男宠在监狱那等对方都可以找到一个，也算是人才了，所以这是可以利用的，听到这话的时候，赵绵绵靠近这零骑士的时候，“这是我男人。”、
　　听到这话的时候，不远处的那些人看赵绵绵的目光都有着几分复杂，赵绵绵其实知道林棉在这星际海盗里头还算有头有脸，只不过赵绵绵却明白越是有头有脸就越难以扮演。
　　所以干干脆脆直接什么都不记得了，当然……什么都可以不记得，却可以直接留下本性，而此刻这男人看了看赵绵绵，“我是上官律……”上官律看着赵绵绵的时候道。
　　上官律的目光在受伤，“小绵你怎么就不认识我了？”看着赵绵绵的时候道，伸出手握着赵绵绵的手，赵绵绵看了看对方，上官律看了看赵绵绵的掌心，赵绵绵感觉手指头触碰了什么东西。
　　看了看这上官律的时候，赵绵绵立刻就一巴掌过去，“你干什么？”赵绵绵知道刚才这男人对自己是验明正身吗？!好像是验明正身，上官律看了看自己电子版上的消息，又看了看赵绵绵。
　　“小绵，我只不过是看你这些日子过的好不好。”林绵跟他们的名字相似，还有着身高也差不多，不然这零骑士不可能选择这身份，而此刻这上官律虽然有着怀疑，可这零骑士一开始的时候就做好了完全准备。
　　就算是指纹也可以轻而易举的欺骗对方，瞳孔都差不多，因为这些都是动手脚的，而此刻这上官律看着赵绵绵的时候，神情带着几分委屈，“小绵你这些日子去什么地方了？”
　　“去什么地方了？我去监狱了，好在前些日子这虫族出现，是阿零救了我。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，上官律微微一愣的看着不远处的零骑士，“阿零是我的男人，是我最喜欢的人。”
　　“……”周围的人看了看这赵绵绵，心里头想着以前的时候，你还说上官律也是你最喜欢的，现在你又换成了别人，“对了我父亲那？”
　　在有着就是，这赵绵绵之所以会用此刻的身份，完完全全就是因为，此刻这林绵有着一个很厉害的父亲，此刻那父亲的身份让很多星际海盗都顾忌，当然赵绵绵不可能去找人。
　　“你说，林老，他在这深处。”所谓的深处是这些星际海盗才可以懂的，听到了这话赵绵绵皱了皱眉头，很快就不高兴了起来。
　　“哼，我都被这些帝国士兵搞的失忆了，他却还在深处不出来，如果不是阿零救我出来，告诉我身份，我压根就不可能回来。”说着就开口道，“给我安排住处。”赵绵绵开口道。
　　“小绵你这些日子还是回去的好，你失忆了需要去治疗。”看着赵绵绵的时候上官律开口道，听到了这话赵绵绵看了看上官律，看着上官律的时候皱了皱眉头。
　　“我的事情需要你来过问吗？你如果在叽叽喳喳，就别怪我告诉我爸，你欺负我。”赵绵绵立刻就道，上官律闻言的时候看了看赵绵绵立刻就不敢说了。
　　其实赵绵绵在跟上官律接触的一瞬间，就发现了一个问题，那就是这上官律给自己的感觉很古怪，对自己的态度带着小心翼翼，而不是真正丈夫该有着的态度，这种反应让赵绵绵觉得，这婚姻中是不对等的，而且平日里没有少受气。
　　好了，这样也好，嚣张跋扈就没有几个人近身了，而此刻上官律听到这话的时候，“好，我这就给你去安排。”神情上带着几分愤怒，却也很快就深深的吸了一口气，有着一些事情，他还是没办法改变也没办法解决，这女人本心不变。
　　赵绵绵跟零骑士离开了，赵绵绵看着零骑士的时候，“刚才我表现怎么样？”赵绵绵开口道，零骑士笑了笑的点了点头，对着赵绵绵的点了点头，只不过看身后的时候，伸出手突然抱着赵绵绵的腰间。
　　赵绵绵吓一跳了起来，看着零骑士的眼神带着询问了起来，只不过好在零骑士的眼神赵绵绵还是看懂了，看懂了零骑士的眼神后，赵绵绵立刻就深深的吸了一口气，没有在多言了，而是顺势靠在零骑士的身边。
　　而此刻这身后的上官律看着的时候紧紧的握拳了起来，只不过很快就收敛了目光转身离开了，有着一些事情，就由着她去吧，等日后的时候，对方就会知道惨烈了。
　　赵绵绵那一边在回到房间的时候道，“我发现这身份比我想象之中还要厉害。”赵绵绵看了看这零骑士的时候道，零骑士也点了点头。
　　“的确，其实我调查的时候发现林绵有着一个很了不起的爸，只不过没有想到如此了不起。”其实这林棉的身份也不是轻而易举就可以调查的彻底的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着零骑士，“那我们接下来怎么办？顺其自然吗？”赵绵绵开口道，其实赵绵绵刚才演戏的时候，还是冷汗直流的，多少有点担心。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看这赵绵绵道，“别太担心了，有着我在。”看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士。
　　看着零骑士的时候道，“嗯。”有着零骑士在，赵绵绵安心了一些，而此刻这上官律回到房间里头，房间不远处有着一张相片，少年少女的相片，此刻那少女是赵绵绵此刻的身份，少年自然就是这上官律。
　　而此刻少女在后面抱着少年，笑容宛如朝阳一样，看着这般的少女的时候，此刻这上官律开口道，“你到底是什么时候变的？为什么突然就变成别人口中的淫fu，为什么还要回来？”
　　看着眼前的相片的时候道，为什么要回来？为什么离开了，就不安安静静的离开，为什么要在出现在自己的生命中，想到一些事情的时候，那目光渐渐的就成冰冷的寒意了。
　　赵绵绵那一边有着人给自己送吃的，赵绵绵看了看的时候，直接接过了，却没想到对方握着赵绵绵的手，“小绵绵怎么许久不见，这般生疏了。”赵绵绵看着眼前这一双挑花眼的男子，那容貌带着轻佻，“我可想你了，你突然带一个男人回来，你知道吗？我特别特别的吃醋了。”
　　“……”赵绵绵看着眼前的男人的时候，突然有点不知所措了起来，不仅仅是不知所措还有点蒙蔽，这刚才到底发生了什么事情？赵绵绵觉得不仅仅是刚才到底发生了什么事情？更加多的是哇靠，这是要自己命了。
　　好在这时候零骑士突然走出来，伸出手抓住男子的手，“你想干什么？”零骑士冷冷道，直接让赵绵绵回去，听到了这话赵绵绵点了点头，男子不高兴的看了看赵绵绵。
　　“小绵绵你什么时候被男人管着你，当初你可是上官律都没办法管你，你说了你是自由的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵想来一句这狗屁的自由。
　　赵绵绵看了看对方的时候道，“我只听我喜欢的男人的。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，男子微微一愣，却想到林绵的话，好像的的确确是对方的反应，于是看了看这赵绵绵目光幽怨。
　　田苗苗压根就不搭理对方，自己去吃东西了，反正管对付干什么？少跟对方说话就对了，听到了这话的时候，此刻这零骑士看了看男子，直接关门了，看着关门的时候男人撇了撇嘴。
　　只不过看着不远处的上官律的时候笑了笑道，“真惨，我怎么说也是名不正言不顺的，你这名正言顺的，都被关外面，不可谓是正常了。”是的，不可谓是真惨了，正夫弄的跟小三一样，也就唯独这上官律了。
　　上官律听到这话的时候，紧紧握拳了，看着对方的时候，深深的吸了一口气后，然后闭上眼睛不去看对方了，只不过在闭上眼睛的时候，神情上带着几分冷酷，有着一些事情真是让自己厌恶，也让自己恶心，看了看不远处后就转身离开了。

183
　　赵绵绵对于外面的事情不知道，只不过该吃吃该喝喝，半点不耽搁了，在吃东西的时候，赵绵绵看了看对方的时候道，“对了，你在想些什么？”赵绵绵看着零骑士的时候道，听到了这话的时候零骑士看了看赵绵绵。
　　“感觉有着什么地方奇怪，这里的人聚集太多了，看看星际网。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头就看星际网，“怎么了？”
　　“被屏蔽了。”赵绵绵开口道，自己的星际网等级很高，应该是不可能没有讯号，唯有的可能性是被屏蔽了，难道是被这星际海盗给屏蔽了，听到了这话零骑士也点了点头查看。
　　“看来这些人的确是有着什么阴谋，现在我们贸贸然去天狼星，也会有着不少的麻烦，还是小心点的好。”是的，慢慢来去天狼星，也会遇到不少的麻烦的。
　　还是小心点的好，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着对方，“嗯，我知道了，我会小心点的。”是的，贸贸然的去这天狼星，多少有着一些对方不放心。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着对方，看着对方的时候，神情上有着几分笑容道，“好了，别说这些了，吃东西吧，有着什么事情，都得吃饱在说。”零骑士点了点头。
　　赵绵绵在吃了东西后就开始去休息了，一天到晚做宇宙飞船也是很劳累的，而此刻这零骑士那一边开始查看自己的消息了，在查看消息的时候，神情上有着几分冷酷了起来。
　　赵绵绵那一边也看着手中的有些资料了起来，在这种的时候，零骑士起身出门，就直接关门了，零骑士出门的时候，就被这上官律给拦下了，上官律看着零骑士的时候上去就动手。
　　只不过很快就被这零骑士化解了，上官律的脸色不好看，“你要什么？我给你钱你离开。”看着零骑士的时候道，听到了这话的时候，零骑士看了看这上官律。
　　“钱？你觉得小绵不如你给的钱更加有着价值吗？”零骑士用不屑一顾的语气开口道，那目光那神情别的不说，就是一个字很欠揍了。
　　听到了这话的时候，上官律深深的吸了一口气的看着零骑士，“那你别后悔，别忘记了这是我的地盘。”看着零骑士的时候道，“如果你不来我就解决你。”
　　“你如果可以就不可能来这里说废话了，我是这小绵的新宠，如果没有意外，你动了我，你只不过是会让小绵更加厌恶你。”看着眼前的男人的时候道。
　　听到这话的时候，上官律看了看这零骑士，看着零骑士的时候，神情上带着几分愤怒了起来，深深的吸了一口气，“你等着瞧。”看着人离开的时候零骑士神情不变。
　　零骑士可以觉察道，这林棉的身份应该不简单，不然不可能让对方如此顾忌，不过……林绵有着如此身份，为何还如此轻而易举被逮捕？
　　一开始的时候，就觉得对方的身份有着几分古怪，现在看来发现对方被抓也更加古怪，而且如此的身份星际海盗居然没有任何的行动，当真是说不过去，看来对方被抓也是有着一些猫腻了。
　　巫马殷律那一边这些日子看着这星际海盗传出来的消息，整个人都有着愤怒，狠狠的摔在桌子上，“蛀虫。”
　　如果说不是有着这些蛀虫，天底下又哪里会被虫族侵蚀的如此干净，就是因为这人类每一个人都在各自为营，如此的情况下才导致这世界，在虫族入侵后，并没有团结起来，而是各自为营导致今天的局面。
　　此时此刻巫马殷律想到这世界好不容易就要破局了，却偏偏又出这样的事情，人类那一边总是恨不得给自己找死，无论什么时候都差不多，而此刻身边的人看着巫马殷律愤怒的时候，每一个人都不敢说话。
　　巫马殷律深深的吸了一口气，很快就开口道，“青龙这事情你去解决。”听到了这话的时候，不远处安装了一只机械手的男子看着巫马殷律。
　　“陛下如果我走了，你的安全怎么办？”零骑士给了赵绵绵，还有着一些骑士也被派遣去别的地方了，巫马殷律此时此刻就靠自己这贴身护卫保护了，听到了这话的时候，此刻巫马殷律看了看对方。
　　“不需要担心，我自有打算。”巫马殷律直接冷冷的开口道，“这一次的事情你去就好。”这一次被抓的人有着不少重要的人，还有着就是，现在是关键时刻，不可以出乱子。
　　听到这话的时候，青龙点了点头，跟着巫马殷律告别就离开，而此刻在这时候，这贺一诚那一边却来了，听到了这贺一诚来了后，巫马殷律忍不住有着几分意外。
　　“让人进来吧。”对于自己这同父异母的兄长，巫马殷律并没有多大厌恶，其实说白了，都是自己父亲的错，当然更加的缘故是因为这从小到大皇太后的教导。
　　成大事者不拘小节，巫马殷律清楚的知道贺一诚有着用处，那自己就可以用贺一诚，就算贺一诚在某种的时候，对自己动过手巫马殷律也敢用。
　　而此刻这巫马殷律也不得不承认，贺一诚的的确确有着那本事，贺一诚进来就给巫马殷律跪下，对于同父异母的弟弟，贺一诚的心思就要复杂多了，一开始的时候自己怨恨憎恶。
　　只不过当真相被血淋淋的撕开后，才发现这一切是多么的可笑，反而这巫马殷律，其实贺一诚觉得自己还真不如巫马殷律大气，只不过很快就想到巫马殷律的身份，巫马殷律的确被自己更加适合成为皇帝。
　　贺一诚很清楚的知道，如果说巫马殷律死掉了，自己继承了这位置，自己未必会有着今天的成就，所以在这种的时候，贺一诚对巫马殷律的佩服是半点不参加的。
　　贺一诚来了也加入了这围剿虫族最后的战斗里头了，青龙那一边前去跟着星际海盗商量人质的事情，而此刻赵绵绵跟零骑士那一边隔日醒来就出门了。
　　“你们这发生了什么事情？”赵绵绵忍不住皱了皱眉头道，想知道今天到底发生了什么事情？听到了这话的时候，上官律看了看赵绵绵，“怎么我不可以知道吗？”
　　“那我想知道小绵你到底忘记了多少的事情？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看上官律，上官律开口道，“我需要知道。”
　　“差不多都忘记了，可阿零又告诉了我很多，怎么有着事情吗？还是说你想欺负我什么事情都不记得了？”赵绵绵立刻就大怒的开口道，听到了这话的时候，上官律看了看赵绵绵。
　　“我并没有。”看着赵绵绵的时候道，上官律开口道，“只不过是一些小事情。”听到了这话赵绵绵看了看上官律，昨天零骑士出来试图调查，却并没有调查到，赵绵绵跟零骑士的商量差不多就是，这些人的阴谋诡计不出意外，大概就是针对帝国跟联邦的。
　　如果说是针对这星际海盗的话，用零骑士的话来说，不可能如此齐心协力，而且别的星际海盗也不值得这些人如此煞费苦心，唯有一件事情可以理解，那就是针对的人是这帝国跟联邦。
　　“也是，看来我离开太久了，你们对我也有着避忌，不应该是猜疑，所以才不希望我知道。”赵绵绵开口道，“算了。”说着就离开，上官律松了一口气。
　　却没想到赵绵绵突然回过头道，“只不过我会去告状，我要告诉我爸爸。”赵绵绵在看在林棉视频的时候，林绵的口头禅就是，你们这样欺负我，我要去告诉我爸爸。
　　等等之类都是去，让赵绵绵明白了，什么都别说，记住那一句，我要去告诉我爸爸就好，听到了这话的时候，上官律的脸色不好了起来，深深的吸了一口气。
　　“小绵可以别闹吗？我们是在为所有人谋求福利，帝国跟联邦都有着种子，可唯独我们没有，我们是被舍弃的人，我们需要种子才可以活下来。”听到了这话的时候赵绵绵微微一愣，“明天我送你去附近星球。”
　　听到了这话赵绵绵看了看这上官律，对于给星际海盗种子这事情，赵绵绵并没有想到过，应该说一开始的时候，压根就没有留意过星际海盗，“你们仅仅是要种子？你们打算怎么要？”
　　听到了这话的时候，上官律看了看赵绵绵，赵绵绵看了看这上官律的时候，心里头明白了，对方要的法子大概不会很光彩，心中有着几分无奈了起来，看了看对方的时候深深的吸了一口气，点了点头。
　　赵绵绵跟着零骑士在接下来的时候也明白了，这些人抓了帝国联邦的人试图要种子，“你说啊律会给吗？”赵绵绵开口道，听到了这话零骑士看了看不远处。
　　“不可能给的，你可知道这些人是什么人？星际海盗在某种的情况下，很多都是人奸的后代。”所谓的人奸就是那些背叛人类的人，跟虫族祸祸人类的人。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵愣住了，“百年前的时候，人类出现了一些败类，背叛了人类，让人类直接减少了一半，那一段惨烈的牺牲，本来不该是如此，完完全全就是因为那些人奸，他们出卖了人类，帮助虫族抓人类做试验，为虫族提供各种各样的帮助，让本来脆弱的虫族，直接就反杀了人类，人类节节败退，后面是一个英雄将这秘密介入，人类才得以有着防备，不然人类在百年前那战斗就会被全军覆没。”
　　只不过就算后面有着人知道人奸的存在，却还是将这战斗延长了四五十年，这些年死了很多的人，付出了多少的鲜血，那这些人身上的罪孽就多重，都是因为这些人的缘故，才让人类如此狼狈。
　　“公主殿下这样的你还觉得该同情这些人吗？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，沉默后叹了一口气。
　　“我不清楚，不过现在看来不需要同情。”赵绵绵开口道，不清楚是因为迷茫，可觉得不需要同情是因为此时此刻这些人干的那些事情，还真不是人做的时候，心中又有着几分了然了，觉得这一切都是应该的。
　　赵绵绵的话让零骑士点了点头道，“是啊，这是整个星际上所有人的想法，又怎么可能给这些人种子，虽然有着人忘记了这些人的罪过，可有着人却永远记得。”
　　历史上很多东西都会留下痕迹的，零骑士相信就算百姓忘记了这些东西，只不过此时此刻这星际海盗又自己开始作的时候，很快很多的东西又会被重提了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的一切点了点头，表示的确是如此，心中有着几分复杂，也有着几分无奈，很快就彻底收敛了自己的心情了。
　　而此刻这星际网上，也的的确确跟着赵绵绵想的差不多，早已经炸开锅了【什么？那些星际海盗有着一大部分的人，是当年的人奸，】
　　【是啊，我回去的时候，我爷爷说的，那些人是人奸，如果不是因为那些人奸的话，上一次的战斗，压根就不可能损失惨重，】
　　【就是那些人奸，现在不仅仅是还活着，还要种子，狗屁都给老子去死，】对于这些人奸，此时此刻这星际海盗上很多的人都仅仅是有着愤怒怨恨。
　　就算星际海盗里头真正的人奸早已经死掉了，却还是没办法磨灭一件事情，那就是那些人都是罪该万死的，而此刻看着这一切的时候，每一个人都带着愤怒。
　　而此刻有着不少的人看着上面东西的时候，神情带着绝望也带着几分恐慌，更加多的是委屈跟不安，人奸这字样对于星际海盗来说，是一辈子都没办法洗脱的存在，这些东西在他们的身上形成了烙印，一辈子烙印在身上，子子孙孙都要活在这耻辱烙印之下。

184
　　赵绵绵那一边去天狼星了，天狼星就是被送去的地方，因为天狼星最靠近，这也是赵绵绵不跟上官律说的缘故，看着赵绵绵的时候，上官律开口道，“你就在这里住下。”
　　“你要将阿零带去什么地方？”赵绵绵看着这上官律的时候，忍不住皱了皱眉头道，神情带着不喜，听到了这话的时候，上官律看了看赵绵绵，看着赵绵绵叹了一口气。
　　“你放心我只不过是调查他的身份，小绵我不会害你的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的上官律，看着上官律店时候，神情还是很生气。
　　“你这些话，说再多，都只不过是你自己的私心。”看着眼前的上官律店时候冷冷道，“我不想听你的借口。”听到了这话的时候，上官律的神情再一次受伤了。
　　看着赵绵绵的时候，直接伸出手抓住赵绵绵的手道，“你要弄清楚一件事情，我才是你的丈夫，小绵你不应该对我这等反应的，就算你忘记了，可感情还在。”
　　“那我也奇怪，为什么我对你这般态度冷淡，是不是我们一开始就没有感情了。”赵绵绵开口道，赵绵绵的话才落下，就感觉手都要被对方给抓断了，有点疼的厉害。
　　赵绵绵看了看眼前的男人，神情上带着几分愤怒道，“你可以松开了。”赵绵绵开口道，神情上带着几分愤怒了起来，听到这话的时候，上官律看了看这赵绵绵。
　　看着赵绵绵的神情的时候，“对不起，刚才我……”赵绵绵却后退的戒备对方，这男人刚才带着杀意，赵绵绵可以感觉对方的恶意，不仅仅是恶意，还有着几分厌恶。
　　只不过赵绵绵却又发现对方看自己的眼神是爱意，赵绵绵觉得这才对，一开始的时候，就觉得不对劲，身为丈夫的上官律，为什么会对妻子找新欢那等反应，因为那些反应怎么看都是不对劲的。
　　好在此刻对方的反应，让自己感觉到了对劲，当然虽然让自己感觉到了对劲，却也让自己多少有着一些地方，有着几分古怪了起来。
　　上官律看着赵绵绵的神情的时候道，“小绵我刚才太激动了，你别生气，好不好？”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这上官律。
　　“你让阿零来。”看着眼前的上官律的时候，赵绵绵开口道，听到了这话的时候，上官律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情带着几分寂寞了起来。
　　“对不起。”看着赵绵绵的时候到了，“我只不过是一时之间失去了分寸。”看着赵绵绵的时候上官律开口道，“我们以前那般相爱，为什么你说变就变了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这上官律，看着上官律的神情的时候，赵绵绵感觉到一些问题，只不过却不知道怎么去说，只能够道，“你说这些我也不记得了，我现在有着喜欢的人了。”
　　赵绵绵其实不想跟上官律待一起，如果不是因为帝国跟这里的人，不和自己来了被这些人发现，直接就会被一锅端的情况下，赵绵绵还真不会愿意选择此时此刻的做法。
　　听到了这话到时候上官律看了看赵绵绵就离开了，赵绵绵在这里住下，零骑士过了一会也回来了，零骑士看着赵绵绵的时候，“小绵没有受伤吧？”因为怕别人听到，有着时候零骑士会叫赵绵绵小绵。
　　听到了这话的时候，赵绵绵摇了摇头道，“我没有受伤。”赵绵绵开口道，“只不过我觉得那男人，算了……这里就是天狼星吗？跟低级星球一样。”
　　“嗯，在这不法地带，不可能有着高级星球，最好的星球也是低级星球。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话田苗苗微微一愣，很快就觉得不对。
　　“可不对啊，如果说是这样的话。”赵绵绵并没有说后面的话，因为这人鱼哪里就是最好的证据，对方可以吸收星球上的辐射，而此刻这地方应该也有着那神兽吸收辐射，从而让星球好起来。
　　就算不是高级星球，却也不可能是中级星球不到，赵绵绵多少有着几分不解了起来，听到了这话的时候，零骑士也看了看周围，“我们到处走走看吧。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，赵绵绵在这时候看着不远处，有着不少骨瘦如柴的孩子，此刻在不远处哭着，“妈妈，不是说有着种子吗？为什么我们没有？”
　　赵绵绵看着不远处有着小孩疑惑的问了起来，而那身为妈妈的人立刻就哭了起来，“因为我们是罪人啊。”其实这里的很多人都是无辜的，被自己家里头的人牵连。
　　在当初的时候，人奸出现祸害了不知道多少人，在这种的情况下，。大战结束后，人奸的家属很多人直接就被追杀了，不得已的情况下只能够跑这地方来。
　　这么多年下来了，这人奸的身份就是枷锁，这地方的存在也是所有人厌恶的存在，而外面的帝国联邦得到救赎了，可这里却一辈子都没办法救赎。
　　零骑士看着不远处的时候道，“人奸被发现后，有着人压根就没有反应过来，就发现自己是人奸的家属，不得已的情况下所有人都跑路，可那时候什么人会在乎这些人是不是有着无辜的。”
　　无论是这帝国的巫马家，还是这联邦的元帅一家人也都是差不多，这些人都是最该万死的，而且有着很多的时候替罪羔羊是需要找到的，有着时候发泄的对象也需要有着的。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看不远处，看着不远处的时候，神情上带着几分冷漠，“可以说是无辜的，可那些死掉的人不更加无辜吗？”
　　赵绵绵开口道，赵绵绵去亲眼目睹过，太多惨烈的悲痛了，赵绵绵不会觉得这些人悲痛就是真的无辜，如果说这些人是无辜的话，那死掉的千千万万的将士又何其无辜。
　　去宽恕别人这事情，赵绵绵没办法去替这星际百姓去做，赵绵绵开口道，“零……你如果可以传消息出去的话，就让百姓来投票。”
　　听到了这话的时候，此刻零骑士微微一愣，“我没有权利去决策这些事情，那就让人民来决定，是不是原谅这里的人，原谅就给予种子，不原谅就不给种子。”听到了这话的时候零骑士看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候，零骑士点了点头道，“嗯，我会去处理的。”零骑士心里头明白赵绵绵此刻的做法是最好的选择了，而另外一边青龙，按照这巫马殷律的命令前来，此刻直接跟着星际海盗连线了。
　　星际海盗出面的人不是别人是上官律，上官律看着青龙，青龙冷冷的道，“我奉劝你们尽快将人放回来，不然你们将会最后的施舍都得不得，你们以为自己为何可以在不法地带活着，还不是因为皇太后跟联邦元帅的怜悯。”是的，还不是因为联邦元帅跟皇太后的怜惜。
　　听到这话的时候，此刻这所有人都看着眼前的青龙，“不可能，我们要种子，我们早已经为先辈的人，付出了代价，我们偿还了，现在我们应该可以得到救赎，我们需要种子，就算是一百颗，一颗也可以。”他们试图去盗窃。
　　问题是这些东西压根就不可能轻而易举得到，听到了这话的时候，此刻这青龙冷冷道，“那你们就是得寸进尺了。”只不过很快这青龙看着通讯，是零骑士的通讯，忍不住微微一愣。
　　青龙让别人去跟星际海盗谈论了，只不过听到这零骑士的话后，“陛下不可能会允许的。”看着这零骑士的时候道，零骑士点了点头。
　　“可这是谈判的好机会，难道不是吗？”听到了这话的时候青龙微微一愣，“这是机会可以让你带着人质回去的机会，另外也是过所有人自己选择的机会。”听到了这话的时候，此刻这青龙看了看零骑士。
　　零骑士千辛万苦找了别人的星际网，此刻不是这地方的星际网都被屏蔽了，只不过要找到星际网还是可以的，听到了这话的时候，青龙皱了皱眉头，却在最后选择点了点头，“我会询问陛下的。”打算去询问巫马殷律看看。
　　巫马殷律那一边听到了这事情的时候，青龙开口道，“陛下怎么看？”看着巫马殷律的时候道，听到了这话巫马殷律看了看不远处，知道这事情大概赵绵绵也有着参与。
　　“给我连线，我需要跟着星际海盗亲自聊一下。”听到了这话的时候，此刻这青龙微微一愣，立刻就点了点头同意了，巫马殷律直接上线了，上官律吓一跳了。
　　上官律看着眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候，有着几分意外，“皇帝陛下……皇帝陛下你可是同意了我们的请求了，皇帝陛下我们这么多年也受到了惩罚，更何况……当年的人奸早已经被你们屠杀带劲，我们是无辜的。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看这上官律，“你们是不是无辜的，这事情我会让星际星民来决定，只不过你们需要将人质放了。”听到了这话上官律微微一愣。
　　“皇帝陛下你这话是什么意思？”看着眼前的巫马殷律的时候道，想知道巫马殷律刚才的话到底是什么意思？听到了这话的时候，巫马殷律看了看对方。
　　“意思就是，人质你们放了，我给你们一个机会，你们可以自己去争取，看星民是不是原谅你们，如果不行……你们将得不到种子。”听到了这话的时候，上官律微微一愣的看着巫马殷律。
　　“那如果我们放了人质，你们出尔反尔怎么办？”看着巫马殷律的时候道，巫马殷律的目光透着几分冷酷，也带着几分寒意，看着这上官律的时候上官律哆嗦了起来。
　　“你觉得我会在意那些人质吗？你们的罪孽，早已经不可磨灭，现在是给你们机会了，如果你们没办法得到星民的原谅，那是你们自己的事情，至于你们一定要跟人质同归于尽，那我也只能够告诉所有的性命，你们不愧是那些人的后代了。”
　　巫马殷律的一席话，可以说是冷酷无比，尤其是最后的那一句话让上官律的脸色苍白了起来。
　　上官律憎恶自己的身份，特别特别的恶心，想到这些年都是因为这事情，让自己痛苦的时候，上官律差不多要咆哮，自己才不是人奸，自己只不过是被叔叔一家人给连累了，可这跟自己有着什么错？
　　凭什么那些人的缘故，却在最后的时候要将这一切都给了自己，在听到了这话的时候，上官律看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候，神情上有着几分痛苦。
　　而此刻这上官律跟巫马殷律的交谈，赵绵绵不知道，零骑士也没有告诉赵绵绵，赵绵绵试图寻找海洋，“没有海洋？”听到了这话的时候，赵绵绵愣住了，天狼星居然没有海洋。
　　在这种的时候，赵绵绵多少有着几分疑惑，星球上怎么可能没有海洋，零骑士去调查了后，也给了赵绵绵回答，“的的确确没有海洋。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“可怎么会没有海洋，别的星球都有着的。”没有海洋自己要去哪里寻找这神兽啊？赵绵绵有着几分疑惑了起来。
　　赵绵绵看了看对方，而此刻这上官律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，“公主殿下别急，我们慢慢来会找到的，我会帮你找到的。”
　　“我没有急。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这上官律道，看到上官律的神情后，立刻就有着几分无奈了起来，却在下一秒的时候，直接开口道，“我们慢慢来。”她不希望因为自己，而让零骑士为难。

185
　　巫马殷律的回答，让上官律选择了沉默，上官律不得不承认，巫马殷律给出的选择，是自己一时之间没办法去拒绝的，只不过却希望可以商量一下。
　　“不可能，将人质返回去了，皇帝陛下等人出尔反尔，那我们该怎么办？”如果最后巫马殷律出尔反尔了，对于自己来说就是毁灭的打击了。
　　而听到这话的时候，上官律看了看眼前的人，看着在场的人后，“那你们还有着什么选择？我们在这一篇地区，很快就会被辐射彻底侵蚀，到时候我们将没有任何的生存空间。”看着下面的人的时候上官律道。
　　上官律不得不提醒下面的人，听到这话的时候，看了看眼前的上官律，“可……如果巫马殷律不遵守承若，那怎么办？”有着人开口道，只不过说话的声音也小声了很多，在这种的时候，眼前的上官律看了看下面的人。
　　“那你们有着什么更加好的选择？”听到了这话的时候，下面的人愣住了，“你们没有一个人有着更加好的选择，你们自己心里头忙吧，现在早已经没办法任由你们去做决定，你们如果想生存，只能够合作了。”
　　听到这话的时候，眼前的人看了看上官律，看着上官律的时候，每一个人都沉默了，上官律的话一开始的时候就说对了，在这一篇地区里头，早已经不合适生存了。
　　这里本来就是被遗弃的地方，无论是帝国还是联邦都不是很看的上，靠近魔鬼三角区地方，虽然说还有着一些距离，可却也不得不承认，这里是被影响最严重的。
　　在这地方生存的人，就算是上官律等人手中有着大量的营养液，却也没办法改变一件事情，那就是寿命在不断减少，活不过八十岁，有可能六十岁就会死掉。
　　在如此的情况下上官律去了别的地方，那就是帝国那一边，在去帝国后，上官律是瞧瞧的测试过那些东西，在测试过那些东西后，东西了一件问题。
　　那就是那些食物是真的可以让他们身上的辐射病渐渐好转，如此的情况下上官律才会说服林老绑架了那些人类，听到这话的时候，下面的人每一个人都沉默了下来。
　　“在场的人投票，我选择将人给送回去，最少是我们唯一的希望。”看着下面的人的时候上官律开口道，“我们早已经别无选择，如果这一次机会我们都不抓中，我们将没有任何生存的机会。”
　　如果说此刻的机会都不抓中将不会有着任何的生存的机会了，听到这话后，下面的人犹豫了起来，每一个人开始投票了起来，在这种的时候，有着人犹豫了起来。
　　是不是真的跟巫马殷律合作，如果说后退的话，最后的结局会是什么样子的？没有一个人会知道，只不过唯一可以肯定的是，眼下只能够如此选择。
　　在这种的时候每一个人都选择举手了，其实在场有着不少的人，心里头还是明白一些事情，那就是想要改变一切，想要活下去，那就只能够选择接受。
　　听到了这话的时候，“上官律你可一定要帮助我们？你也知道，在这样下去，我们这些地方，很容易就会毁灭了。”在毁灭的时候，所有人都没有容身的地方。
　　听到了这话的时候，上官律开口道，“我会尽全力去改变的。”是的，自己会尽全力去改变的，听到了这话的时候，下面的人点了点头。
　　而此星际网上的人炸开锅了，【什么原谅这人奸的后代，简直就是太过分了，】看着巫马殷律发出来的消息，每一个人脸色难看了起来。
　　巫马殷律是直接开设直播的，开设直播的时候，“这事情我并没有要求你们去原谅，而是让你们自己去选择，选择是不是原谅，还是不原谅都是任由你们自己去决定。”巫马殷律看着视频的时候道。
　　“如果说一个月里头，你们选择原谅的人数多过了不原谅的人数，我将会给种子，这决定权是在你们身上的。”看着在场的人开口道。
　　【我是决定不会原谅人奸的后代的，那些人都是罪该万死的存在，不配得到我们的原谅，那些人都罪该万死，】是的，那些人都罪该万死，不应该得到他们的原谅。
　　【就是，人奸的后代不知道害死了多少人，都给我去死，去死这些人压根就不配活着，所有人都去死，】可以说对上官律等人每一个人都是愤怒的。
　　上官律那些人是人奸的后代，贺兰都那一边也直接找巫马殷律了，“巫马殷律你是不是疯了，为何要给这种机会？这不是你的作风，心慈手软……”
　　“这就是我的作风，我也并没有心慈手软。”听到了这话的时候，巫马殷律直接冷冷道，巫马殷律从来就没有心慈手软过，巫马殷律一开始的时候就明白清楚的知道，自己该怎么做？
　　在如此的情况下，贺兰都忍不住皱了皱眉头，“为何要这样做？”看着这巫马殷律的时候，贺兰都开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都。
　　看着贺兰都的时候，神情上有着几分冷酷，巫马殷律开口道，“我只不过是不希望这仇恨在延续下去，更何况……最后的决定权，并没有在我们手上。”
　　而且巫马殷律有着更加多的考虑，那些人需要承受迟来的审判，这些生怕需要让那些人承受，当初那些人直接跑了，可此刻却需要为那些事情付出代价。
　　这上一次机会也是一次危机，就要看这上官律到底是怎么选择？听到这话的时候，眼下这贺兰都看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，“巫马殷律……你既然要选择，那就按照你法子去处理。”
　　听到这话的时候，眼下这巫马殷律开口道，“嗯，很快就道最后的关头了，元帅我希望你可以配合我。”听到了这话的时候贺兰都点了点头，看着眼前的巫马殷律后。
　　“你放心，我不可能在这种情况下出岔子的。”对于贺兰都来说，轻重自己还是很清楚的，在这种的时候，看了看眼前的赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容。
　　贺兰都不可能会为了这事情，而有着任何的迟疑，一致对外，“等到时候我们一起去找赵绵绵。”看着对方的时候，此刻这贺兰都开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看着贺兰都点了点头，在看着贺兰都的时候，神情上带着几分笑容，“放心吧，我会遵守承若的。”
　　而此刻这网络上也开始投票了，赵绵绵发现自己可以上星际网了，这是因为巫马殷律那一边开通了允许这上官律等人，正常进入星际网，当然这上官律等人也接触了一些限制。
　　赵绵绵看着星际网上的事情的时候，看了看这零骑士道，“你看看，开始行动了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士看着不远处。
　　“就不知道这些人，最后会是什么样子的结局。”是的，就不知道上官律最后会是什么样子的结局，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，就要看上官律最后怎么选择了。
　　上官律如果选择好了，把握了这机会，最后说不定有着意想不到的结局了，在这种的时候，赵绵绵看了看这星际网上的东西，看着星际网上的东西的时候，直接有着几分复杂。
　　上官律想要改变这星际网上所有人的偏见，基本上是不可能，每一个人说话的时候都是带着怨恨，恨不得要生吞活剥了这上官律等人，上官律等人要想改变这一切是真的很困难。
　　赵绵绵突然看到上官律直播了，有着几分意外了起来，赵绵绵直接点击进入直播间，就看到上官律，而此刻很多人立刻就开始谩骂了起来。
　　【人奸的后代滚出去，滚出去，】看着眼前的上官律的时候，所有人都大声的开口道，“滚出去，滚出去。”是的，每一个人都在大声的叫着道。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵也看了看，看着的时候，并没有说话，【人奸就该所有人都去死，你们这些虫族的内鬼，你们所有人都该去死，所有人去死，】听到了这话的时候，每一个人都有着几分愤怒。
　　也有着人虽然对着人奸仇恨不大，可却也在那一瞬间被牵扯了仇恨，【我们的祖辈，都是因为这些人奸的错，才死掉的，如果不是人奸，我们所有人又何来百年的虫族危害，你们就该去死，】
　　上官律看着上面的评论的时候，深深的吸了一口气，却还是开口道，“我自我介绍一些，我是一个星际海盗，也是你们嘴里头的人奸后代，可我们也是无辜的。”
　　【狗屁，什么无辜的，你们就是罪该万死的，你们才是最该去死的，你们给我去死，皇帝陛下为什么要给这些人渣机会，这些人渣，就该跟着他们的星球一起腐烂，一起去死，】
　　【就是，这些人渣，就该去死，】每一个人都并没有听话，还是在不断的打字，说着去死，屏幕上唯一可以看到的都是谩骂，没有一个人为这些人说话。
　　而此刻上官律身边的人看着那些直播的评论后，手不由自主的紧紧握拳了起来，握拳的时候，深深的吸了一口气，在那一瞬间他们明白了一些事情，那就是此时此刻他们是不被原谅的。
　　在这些人的眼里头，不仅仅是不被原谅的，说不定还是不配活在这世界上的，所有人都在看着这一切的时候，脸色上有着几分苍白了起来。
　　上官律对着那些谩骂深深的吸了一口气，他也很想大叫出来，这些跟他们没有如何的关系，凭什么要如此对待他们？神色上有着几分恐惧，也有着几分愤怒。
　　只不过很快上官律开口道，“我知道你们很生气，也知道你们很愤怒，我在这里跟你们所有人道歉，对不起……是我们的祖先，让你们有着今天的局面，可我们也付出了代价。”
　　星际网还是在吵闹，这上官律第一次直播，可以说并没有多少效果，每一个人都在谩骂，“上官律这压根就不可能改变，那些人都恨不得我们去死，我们压根就没办法改变任何的事情。”
　　那些人都恨不得他们去死，所有人都想自己去死掉，这种情况下，压根就没办法改变任何的事情，听到了这话的时候，上官律深深的吸了一口气。
　　“我知道，局面比我想的还要糟糕，可我们还有着一个月的时间，这一个月里头，我们直播我们生活的环境，将一些历史找出来，好的也好，坏的也好，都给我找出来。”上官律开口道。
　　听到了这话的时候下面的人，沉默了下来，而此刻所有人看了看彼此后，“我们知道了。”最后还是去寻找了，每一个人都明白一件事情，他们没办法不这样做。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看所有人，在看到人离开后，零骑士就开始练习一个人了，“这是你的机会。”听到了这话的时候，此刻这上官律点了点头。
　　“嗯，林老你也看到了，我们有着机会改变吗？”听到这话的时候，对面的视频里头的人沉默了一会后，并没有在说话，只不过又过了好一会才给了回答。
　　一个看上去白发苍苍的人，在阴暗的角落里头，看不到容貌，只不过声音却显得有着几分年轻，还有几分沉稳。
　　林老看着上官律的时候，直接给出了一些答案了，“这就要看你们自己把握，上官律你们没有选择，星球没办法在维持了，我无能为力，唯有那些种子，才可以将这里拯救回来。”
　　“这就要看你们自己把握，上官律你们没有选择，星球没办法在维持了，我无能为力，唯有那些种子，才可以将这里拯救回来。”听到这话的时候，上官律微微一愣了起来。

186
　　每一个人在这种的时候，每一个人看了看彼此，看着彼此的时候，都没有说话了起来，上官律在这一瞬间明白，这是唯一的几乎了，上官律坐着宇宙飞船去天狼星了。
　　赵绵绵跟零骑士在吃东西的时候，就看着上官律来天狼星了，看着上官律的时候，赵绵绵多少有着几分意外了起来，“小绵好久不见了，你在这里过的好吗？”
　　“嗯。”听到这话的时候，赵绵绵直接点了点头道，“我过的很好。”听到了这话的时候，赵绵绵直接看了看这零骑士，然后给零骑士夹菜。
　　零骑士心领神会了起来，立刻就直接吃了起来，上官律看着这一切的时候，深深的吸了一口气，别说整个人都有着几分难受，深深的吸了一口气后，紧紧握拳了起来，看着赵绵绵的时候，上官律笑容也有着几分强颜欢笑了。
　　上官律看着赵绵绵跟零骑士亲密的样子的时候，紧紧握拳了起来，却还是忍着，赵绵绵看了看这上官律，“你怎么还在这里？如果没有事情的话，就可以离开了。”
　　听到了这话的时候，上官律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“你看到星际网上的东西了吗？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　“看到了。”赵绵绵开口道，“不过我觉得效果不大，原来我们被如此多的人怨恨着。”赵绵绵开口道，“真不敢相信当初我们可以活下来。”赵绵绵开口道。
　　那时候星际上的人如此怨恨他们，却偏偏让他们所有人都活下来了，这简直就是让所有人都不敢相信了起来，看着眼前的人的时候，每一个人都不说话了起来。
　　周围的人沉默，而此刻上官律开口道，“你觉得当初那些人会好心放过我们吗？是因为有着人保全了我们，不然我们早已经死掉了。”当初如果不是有着人保全了他们，又怎么可能活下来。
　　听到这话的时候，赵绵绵愣住了，什么人可以保全人奸的后代，现在过去如此多年了，都还有着无数人恨着人奸，这种的情况下，那一开始的时候，那些星民对人奸的恨意，定然是最浓厚的，又有着什么人可以保全所有人？
　　赵绵绵看了看这上官律的时候道，“什么人保全了我们？”听到了这话不远处的人也靠近了，看着眼前的零骑士，不仅仅是赵绵绵不知道这事情，零骑士赵绵绵还有着周围的人都差不多不知道。
　　而在这种的时候，每一个人在这种的时候，看了看彼此，又看着上官律，“是啊，是什么人保全我们了？”所有人都认识上官律，想知道上官律嘴里头的人。
　　“我也不清楚。”上官律笑了笑道，听到了这话赵绵绵看了看上官律，赵绵绵可以肯定这上官律嘴里头的那一个人，就是自己需要寻找的人，心中有着几分古怪了起来，却很快就深深的吸了一口气起来。
　　看着对方的时候，有着几分冷漠了起来，赵绵绵深深的吸了一口气，看着上官律离开的时候，看了看这零骑士，零骑士拿吃的给赵绵绵，“看来这人就是我们要找的神兽吗？”
　　赵绵绵看着零骑士的时候开口道，“有可能就是我们要找的神兽。”赵绵绵开口道，觉得的确有可能，而且神兽可以生存很久。
　　只不过看上官律的神情，赵绵绵却也明白，上官律不可能告诉自己，于是有着几分复杂了起来，心中也忍不住有着几分无奈，“问题是别人不可能轻而易举告诉我们，那我们自己去调查。”
　　赵绵绵最后决定还是自己去调查，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“可以，不过我们要小心点调查。”看着赵绵绵的时候开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，神情上有着几分坚定，也让对方放心的神色，“放心，我不是都跟着你行动，不可能一个人贸然行动的，所以你别太担心了。”
　　听到这话的时候，零骑士看着赵绵绵才松了一口气，赵绵绵在这种的时候，看了看眼前的赵绵绵，直接打算跟赵绵绵去调查，而此刻星际网上讨伐的声音也越来越大了，面对这些讨伐的声音，此刻上官律等人头很疼。
　　只不过就算在头疼上官律也明白，这些事情是自己必须要面对的，如果不处理好的话，有可能会将局面弄都没办法收拾的地步，所以需要尽快解决。
　　上官律在这种的时候，想要解决，也就只能够用别的法子，那就是将这星球上百姓的疾苦告诉所有人，星际网上有着人看着这里生存的人。
　　这里的环境比起一些低级星球更加严重，百姓基本上都是在苟延残喘，看着这些的时候，难免有着人心软了，觉得巫马殷律是应该要给一些种子，怎么说这些人也太可怜了。
　　当然更加多的人，却觉得这些人不值得同情，这些人罪该万死，当然无论这种结果是什么？对于眼前这一切来说，此刻这赵绵绵都没有去关注，赵绵绵试图调查这当年到底是什么人保全人奸后代有着兴趣。
　　为了将这事情给弄清楚的时候，赵绵绵自然在没办法打听的时候，就直接找巫马殷律去询问了，巫马殷律看着赵绵绵的时候，“为什么突然想知道这些？”
　　“因为我觉得，当初保全下人奸后人的人，有可能就是我要寻找的人。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵的时候点了点头。
　　“这历史我也不是很清楚，不过我可以去给你调查，绵绵你在哪里要小心点，那些人并不是真的无罪的人。”那些人不是真正无辜者，都是流淌着那些人奸血脉的后人。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着巫马殷律的时候道，“嗯，我知道你放心就好了。”赵绵绵淡淡的开口道，这些事情自己当然知道，不需要这巫马殷律太担心了，听到这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　巫马殷律直接找人去调查当年的事情，在调查了后，此刻巫马殷律给了赵绵绵答案，“调查到了，在虫族跟人族大战后，其中有着一个英雄，对方在这历史上本来应该留下很多功绩的，只不过却因为要保全那些人奸的后代，最后没有留下任何的功绩，对方的一切资料都被抹去，男女都一样，只不过我调查了的确有着这事情，是一份合同。”
　　赵绵绵看着那合同的截图的时候，才知道当初有着人，为了人奸的后人欠下了合约，而此刻这合约就是保全人奸的后代。
　　在这种的时候，所有人都有着几分意外了起来，却也在很快的时候，深深的吸了一口气起来。
　　有着太多的东西，有着一些人舍弃一切护着这些人，也不得不让赵绵绵有着几分感动了，赵绵绵深深的吸了一口气，将一些东西给放下了。
　　而此刻赵绵绵在这种的时候，看着不远处了起来，看着不远处的时候，赵绵绵神情上有着几分复杂，“绵绵你怎么突然要调查这些事情？”
　　“我怀疑对方是我找的人，可现在我不知道怎么寻找？”赵绵绵开口道，只不过很快的时候道，“我会准备一些事情，等过些日子在联系你。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头的看着赵绵绵，看着赵绵绵的时候，“绵绵，如果找不到的话，等我去了在行动，别太急了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，“嗯，你放心，我不会乱来的，更何况我也不是一个爱乱来的人。”赵绵绵笑了笑道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，巫马殷律跟赵绵绵说了一些事情，赵绵绵开口道，“啊律你觉得，这些人可以得到多少人的原谅？”上官律等人可以得到多少人的原谅？
　　听到这话的时候，此刻赵绵绵看了看这巫马殷律，巫马殷律在想到上官律跟网络的言论后，“不清楚，不到最后没有几个人知道，绵绵人类是复杂的动物，很容易会被别人牵动情绪的。”人来是复杂的动物，很容易就会被别人牵动情绪的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“你说的对，没有道最后的时候，谁也不知道最后的结果。”不过赵绵绵却也希望这事情，会有着一个好结果。
　　赵绵绵跟巫马殷律挂了通讯后，一个人走出去看着不远处了，看着不远处的时候，赵绵绵的神情上带着几分复杂了起来，很快就摇了摇头的直接找了地方坐下。
　　不远处有着一些百姓看着赵绵绵的时候，脸颊上带着几分小心翼翼，还有着几分紧张，“那个，姑娘这吃的可以给我们一些吗？”赵绵绵吃了面包放在一旁。
　　在这种的时候，看了看这赵绵绵看着赵绵绵的时候道，“那个对不起，我不该……”赵绵绵将面包给了对方，看着那小女孩的时候并没有说话，对于这些人是不是应该去原谅，赵绵绵自己没办法去给答案。
　　因为自己不是受害者，自己也不可能去做出原谅别人的事情，自己自始至终都只不过是穿越来的，对着世界虽然有着归属感，却没有参与过，这人间做出的事情，在某种的时候真让人很可恨。
　　只不过虽然让人可恨，却也不得不说让人觉得可悲，尤其是看着周围的时候，每一个人都是来的消瘦，每一个人的脸上都是带着绝望，每一个人都有着几分悲伤跟绝望。
　　在这种的时候，赵绵绵看了看眼前的那些孩子，每一个孩子在吃面包的时候，嘴角上立刻就带着笑容了起来，“谢谢你。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，神情上有着几分复杂，“不用，你们吃吧。”赵绵绵摇了摇头道，听到了这话的时候，那些人立刻就高兴的吃了。
　　零骑士走到赵绵绵的身边，“公主殿下是在为这些人感觉到悲伤吗？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵看了看这零骑士，点了点头又叹了一口气。
　　“公主殿下如果同情可以直接给种子。”看着甜蜜的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵叹了一口气起来，看着不远处的时候目光渐渐冷酷了。
　　“我没有资格去原谅这些人。”自己没有资格去原谅这些人，自己也没有资格去跟这些人说什么我原谅你，给种子之类的事情，因为在很多的时候，赵绵绵都只不过是一个旁观者。
　　在听到这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，又听到赵绵绵开口道，“我是旁观者，对于我来说，那些人做的事情，从来都不是我该去原谅的，所以我将一切都给了星民去选择，那些真正受到伤害的人，才最值得去做出决定，原谅跟不原谅都要看那些人自己决定。”
　　赵绵绵在一开始的时候，就没有要原谅的事情，也不会去左右这事情，虽然看着眼前这些人，赵绵绵感觉很可怜，觉得自己应该同情。
　　只不过自己同情是同情，同情是自己的同情，可真正受到伤害的人，却从来都不是自己，自己从来都没有资格去原谅怕冷，自己可以做的事情，完完全全就是将这决策权给别人。
　　听到了这话的时候，零骑士点了点头，零骑士跟赵绵绵是有着一个共同点的，零骑士跟赵绵绵试图寻找人，只不过却在这种时候，赵绵绵却还是没有找到人，不过没有找到人，这种情况下也难免有着几分难受了起来。
　　赵绵绵没有找到人，就在接下来的时候，赵绵绵打算去找上官律，只不过去找上官律也麻烦，自己压根就不是对方真正的妻子，去接触多了难免露馅，顿时赵绵绵就感觉有着几分左右为难了，到底该不该去接触。

187
　　零骑士律那一边为接下来的事情，在忙碌，赵绵绵在找不到法子的时候，最后还是选择要找零骑士律，要去找零骑士律，试图弄清楚，对方的身份。
　　哪一个保全下所有人的身份，到底是不是这神兽，如果说是神兽的话，那就好了，如果不是神兽的话，那多少有点麻烦了起来。
　　零骑士律在忙碌的时候，就看到赵绵绵来找自己，“你怎么来找我了？”看着赵绵绵的时候零骑士律开口道，有点疑惑赵绵绵为何来找自己？
　　听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑的看着对方道，“有着一些事情，想来询问一下，我什么时候可以见到我父亲。”赵绵绵开口道，当然并不是真的要去见人。
　　赵绵绵可不敢轻而易举期间任，听到了这话的时候，零骑士律微微一愣，“你不记得了？你跟林老早已经好多年没有见到过了。”听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣。
　　“你忘记了吗？我失去了记忆。”赵绵绵开口道，听到这话的时候，零骑士律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，直接叹了一口气，却点了点头。
　　“对啊，我忘记了，你要去见林老，还是需要准备一些日子的，我没办法轻而易举就安排你去。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵忍不住皱了皱眉头。
　　“为什么？我只不过是想见到自己的亲生父亲，为何还要如此多的麻烦事情？”赵绵绵忍不住开口道，神情上带着几分不喜了起来，听到了这话的时候，零骑士律看了看赵绵绵。
　　零骑士律看着赵绵绵的时候道，“我也没办法给出答案，可事情结果就是如此。”看着赵绵绵的时候道，“我也没有权利去改变。”听到了这话的时候，赵绵绵忍不住深深的吸了一口气看着对方。
　　“罢了，你既然没办法改变的话，那我就只能够选择用别的法子了。”赵绵绵开口道，看着赵绵绵要离开的时候，零骑士律直接伸出手抓住赵绵绵的手，赵绵绵回过头看着零骑士律，“还有着什么事情吗？”
　　“你想去用什么法子？”看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士律，“你想要用什么法子？”听到这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士律，“小绵……为什么要回来？你不是很讨厌这里吗？既然如此为何要回来？”
　　既然都如此厌恶这里了，为什么还要回来，压根就没有必要回来了，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士律，“你为什么要回来？”
　　“无处可去。”听到这话的时候，赵绵绵开口道，“你觉得我还有着什么理由不回来？反而是你，我觉得……虽然我忘记了一切，可你对我的态度，却多少让我感觉古怪。”看着眼前的零骑士律的时候赵绵绵疑惑道。
　　虽然很多地方零骑士律没有露出破绽过，只不过赵绵绵却还是可以感觉，对方一定有着什么东西隐瞒了自己？赵绵绵想知道对方到底有着什么东西隐瞒了自己？
　　听到这话的时候，零骑士律看了看这赵绵绵，目光有着闪躲，拉着赵绵绵的手，也不由自主松开了，赵绵绵觉得这零骑士律还真有着地方古怪，“对了，你将我爸的联系给我吧。”
　　听到了这话的时候，零骑士律看了看赵绵绵，“你没有资格拦着我跟我父亲见面。”赵绵绵看了看零骑士律的时候道，直接用冷酷的声音开口道，听到了这话的时候，零骑士律看了看赵绵绵点了点头。
　　零骑士律看着赵绵绵离开的时候，直接坐着看着不远处，“你到底是不是林绵。”是的，到底是不是林绵，还是说是别人，可为什么检测技术都承认赵绵绵就是林绵？
　　在某种的时候，很多地方让人感觉有着几分古怪，也让人感觉有着几分奇怪了起来，赵绵绵那一边，可以肯定这零骑士律有着事情隐瞒？
　　对方的反应跟很多地方都不对劲，看到自己回来的时候惊讶的表情就是其中的问题，还有着就是，此刻这零骑士律的反应，赵绵绵想自己需要去找这林老，也就是这赵绵绵此刻身份的父亲。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看不远处的剑客，“放心，我没有事情的，你不用这样担心。”赵绵绵看着剑客的时候直接笑着道。
　　剑客听到这话的时候点了点头的看着赵绵绵，直接回过头就看着不远处的那些人，那些人此刻在听到星际网上的事情，正不可开交的在争吵，赵绵绵跟剑客对视一眼。
　　在对视一眼后走过去查看了，在这种的时候，赵绵绵有着几分意外，原来是星际网上的人，拿出了当年这人奸作恶的视频来。
　　【我没办法原谅这些人，这些人奸做的事情，我恨不得现在就要生吞活剥这些人，】而此刻这视频上就是人奸帮助这虫族祸害人类的视频。
　　凄厉的惨叫声音，在那视频里头传出，人间地狱一样的存在，大人小孩，还有着孕妇都被生吞活剥了，看着这一切的时候，就算天也为之紧张了起来。
　　里头的一切简直就是太恐怖了，里头的一切让自己感觉到了要做呕了起来，赵绵绵不得不承认，看到那些的时候，真的生理上也好心理上也好，都差不多吐了。
　　【星际网上有着人说同情哪里的人，那什么人来同情我们？现在虫族很快就要被杀干净了，是不是你们就忘记了，被虫族祸害的事情，】看着这一切的时候，所有人都开始一边倒了。
　　一开始的时候，本来因为看到零骑士律直播出来那些人的下场，而感觉同情，却又在这视频后，所有人对着零骑士律等人仅仅是有着憎恨跟厌恶了。
　　赵绵绵看着此刻在场的人，“该死的，我说了，一开始的时候，就该用人质逼迫这些人妥协，而不是现在这样我们弄的很被动，这压根就是帝国给我们的陷阱。”这压根就是帝国给的陷阱。
　　听到这话的时候，此刻敢来的零骑士律沉默了，所有人都在哪里带着几分痛苦，“我们真的要跟这里毁灭吗？我们做错了什么事情？到底做错了什么？错的那些人早已经被杀了，我们都是无辜的。”
　　有着人开口道，只不过无论在怎么说自己是无辜的，却还是没有人站出来为这些人说话，而此刻在这种的时候，赵绵绵没有说话。
　　零骑士律开始被不少的人指责了，认为零骑士律不该将人给放回去，在这种的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候零骑士律开口道，“我知道，这事情……我会处理的。”
　　听到了这话的时候，周围的人道，“这事情我会解决，现在是想办法将这事情给处理好，而不是在这里找我的责任，在有着我不觉得我的选择是错误。”听到这话周围的人目光带着愤怒。
　　“更何况这事情林老也同意了。”听到了这话的时候，所有人都微微一愣，赵绵绵也看到所有人听到林老这字样的时候，神情上有着变化，林老自己名义上的父亲，对方到底是什么样子的人？
　　而就在这时候不远处视频响起了，在听到了这的时候，所有人看着不远处，就接通了视频，在接通了后，每一个人都看着里头，在这视频里头有着一个银白色秀发的人坐着。
　　对方在阴暗的角落里头，“我看到了这些事情，你们没有必要将这事情作怪在啊律的身上，这跟他并没有多大关系，决定权是在我这里，如果你们要作怪就来责怪我。”看着对方的时候，男子开口道。
　　听到这声音的时候，赵绵绵微微一愣了起来，不知道为何感觉这声音有着几乎熟悉，却在这种的时候，对方的目光看着赵绵绵了，赵绵绵对上对方的目光。
　　“小绵你来一趟。”听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外了起来，也有着几分恍惚了起来，赵绵绵看了看对方的时候，却并没有说话了。
　　赵绵绵看了看对方的时候，“好。”赵绵绵开口道，对方的眼神让赵绵绵明白了，对方看出了自己的身份了，赵绵绵在这种的时候，有着几分意外了起来，却很快就紧紧的握拳起来。
　　在这种的时候，此刻这零骑士律也回过头看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，多少有着几分意外，接下来那些人说了一些事情后，赵绵绵并没有插话了。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看眼前的这些人，看着那些人的时候，赵绵绵也直接出门了，在出门了后，剑客走上来。
　　“我感觉刚才那人是冲着你来的。”看着眼前的赵绵绵的时候道，剑客觉得刚才的人很危险，“公主殿下那人给我的感觉很危险。”不仅仅是很危险，还让自己不安。
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头道，“嗯，我也感觉到了威胁。”看着的时候赵绵绵点了点头道，“而且我也感觉对方让我有着几分熟悉。”赵绵绵开口道。
　　这种熟悉，让赵绵绵等人有着几分不解，自己为何感觉对方熟悉，好像在什么地方听过，“我怀疑对方有可能是神兽。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，剑客看了看对方，看着对方的时候，神情上有着坚定，“那我也会跟着你去，无论什么情况下都是一样。”此刻这剑客可以感觉到，那些人不可能带着自己去。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对的时候，直接笑着道，“好，我知道了，我不会丢下我的骑士大人的。”赵绵绵笑着开口道。
　　赵绵绵不可能丢下自己的骑士的，听到了这话的时候，剑客看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，嘴角上有着几分笑容。
　　赵绵绵在这种的时候，也要去准备的，赵绵绵夜里头的时候，做了一场梦，梦里头有着一个银发的男子坐在不远处，看着自己的时候，对方对着自己伸出手。
　　赵绵绵看着对方伸出手的时候，有着几分意外，“过来吧，外来者。”看着对方的时候，赵绵绵有着几分意外，直接走了过去。
　　“你是来找我的？”听到这话赵绵绵微微一愣的看着对方，眼前这男人让赵绵绵有着一瞬间的熟悉，很快赵绵绵看了看对方的时候，说出了一个人的名字。
　　“你就是林老，你看出我的身份来了。”赵绵绵看着林老的时候道，“你是神兽大人。”赵绵绵有着几分疑惑了起来，对方是神兽大人，可为何看上去是人，虽然没办法看清楚对方的容貌，可赵绵绵却发现对方别的特征都是人。
　　听到了这话的时候，男子笑了笑道，“嗯，的确我是你找的人，只不过我现在很虚弱，没办法去见你。”听到这话的时候赵绵绵看了看男子，男子的神情上有着几分落寞。
　　赵绵绵发现对方的神情自己看不清楚，可浑身上下都透着几分悲伤，男子看了看赵绵绵，“你来见我。”听到了这话赵绵绵点了点头。
　　“嗯，我会去见你。”看着对方的时候，赵绵绵直接点了点头道，听到了这话的时候，男子看了看赵绵绵，“我一开始以为你是天狼星，你为何不在天狼星？”
　　“这事情我没办法告诉你，你来找我在说。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候直接点了点头。
　　“对了，当初救人的是谁？”赵绵绵看了看对方的时候开口道，赵绵绵说了的事情不是别的，就是当初的那一件事情，“哪一个舍弃了一些救下了人奸后代的人是你吗？”
　　赵绵绵询问出了自己的疑惑，眼前这人是神兽对方看上去跟人一样，那保下所有人的人是不是眼前这神兽？
　　听到这话的时候，神兽看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分复杂了起来，却在下一秒的时候，“是我救下了所有人，那些人并不是所有人都是有罪之人。”

188
　　“是我救下了所有人，那些人并不是所有人都是有罪之人。”
　　“等你来了后，我就会将一切告诉你。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，直接叹了一口气点了点头。
　　“好吧，那我就去了在询问你。”赵绵绵点了点头道，而听到了这话神兽点了点头，等赵绵绵醒过来的时候，就听到外面敲门的声音，零骑士在赵绵绵的房间里头。
　　零骑士直接去开门，零骑士律看到零骑士的时候，有着几分恍惚了起来，很快就恢复了神情，“你好，我有着事情找小绵的。”
　　听到了这话的时候，零骑士看了看这零骑士律道，“如果说，有着事情的话，你可以这样说。”看着眼前的零骑士律的时候，“我在这里也可以给你传达。”
　　听到这话的时候，零骑士律看了看这零骑士，“我说了，我有着事情要跟小绵说，不是要跟你说话。”是的，自己有着事情要跟赵绵绵说。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士律，直接开口道，“有着什么事情，你可以说，我跟零的关系，并没有需要顾及的地方。”赵绵绵开口道。
　　零骑士律听到这话的时候，双手紧紧握拳了起来，看着赵绵绵的时候，深深的吸了一口气，紧紧握拳了后，立刻就道，“好，我就是来说，准备一下，我带着你去见林老。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士律，“我可以说一下，是我一个人去吗？还是我可以带着零去？”赵绵绵询问了起来，听到了这话零骑士律看了看赵绵绵。
　　“自然是你一个人去，你为何要带着别人去？”看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候摇了摇头。
　　“为何不可以？他是我的男人，我带着我的男人回去见见我的父亲，有着什么不可以？”赵绵绵直接挑眉道，听到了这话的时候，零骑士律看了看赵绵绵。
　　零骑士律的脸色直接在一瞬间的时候，有着几分冷酷，“我说了，我只能够带着你一个人去，小绵别太任性了。”看着赵绵绵的时候，零骑士律直接冷冷道。
　　“那我不会去了，你可以去询问一下我父亲，我带着我男人去见他，有着什么不对？”赵绵绵直接开口道，听到了这话的时候，零骑士律看了看这赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候，神情上有着愤怒，直接跃过零骑士，伸出手抓住赵绵绵的手，赵绵绵手被对方抓住的时候，疼了起来，“疼……”
　　“你松开。”零骑士伸出手直接抓住零骑士律的手，看着零骑士律的时候，零骑士开口道，“你可以松开了。”零骑士的力度很大，零骑士律直接松手了，看了看这零骑士的时候，目光里头有着几分冷酷了起来。
　　赵绵绵看着对方的时候，要动手后，立刻就开口道，“你们别动手。”赵绵绵开口道，在这种的时候，看了看眼前的这些人了起来，看着零骑士跟零骑士律的时候，“好了，别动手了。”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看对方的时候，“我不希望你们在这里动手。”听到了这话的时候，零骑士律看了看赵绵绵，看着赵绵绵又看了看零骑士。
　　“小绵你忘记了，可你也不应该这样做。”说着就转身离开，赵绵绵看着零骑士律受伤的神情后，有着几分无奈，却还是强行忍下了这一切。
　　赵绵绵心里头清楚自己是假扮的，而此刻这零骑士律离开去处理一些事情了，零骑士律并没有多少时间去纠结这些感情的事情，而在这种的时候，赵绵绵看了看不远处。、
　　零骑士律可以说处理事情很认真，可却总是感觉有着什么地方不对劲，零骑士律准备要离开，就让人给赵绵绵准备宇宙飞船，零骑士律也要跟着去。
　　所以将事情教给别人处理，当然自己也会全程怜惜的，赵绵绵在这种的时候，看了看不远处了起来，在上去宇宙飞船的时候，看了看这零骑士律。
　　零骑士律同意带着零骑士离开，在宇宙飞船里头，就赵绵绵跟零骑士，还有着就是零骑士律，在这种的时候，赵绵绵看了看对方，直接坐在不远处吃了起来。
　　在吃的时候，零骑士律给赵绵绵拿吃的，赵绵绵对于这一点接受，零骑士律看着赵绵绵的反应的时候紧紧握拳，夜里头的时候，赵绵绵等人都睡着了，却突然感觉有着人靠近，赵绵绵睁开眼睛就看着零骑士律。
　　零骑士律看着赵绵绵的时候，直接拖下衣服要躺下，看着对方的反应，赵绵绵直接就一脚踹了过去，零骑士律被踹在地上了，“你想干什么？”
　　赵绵绵看着零骑士律的时候道，刚才的时候这男人想干什么？听到这话的时候，零骑士律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容，“我是你丈夫。”
　　带着笑容的看着赵绵绵道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士律，看着零骑士律的时候道，“我忘记了，零去什么地方了？”赵绵绵微微一愣看不到这零骑士
　　按道理说零骑士不可能离开自己的，神情上有着几分冷酷，“你给我出去。”赵绵绵直接联系这零骑士，却直接就被零骑士律抓住手了。
　　赵绵绵看着零骑士律的时候，发现对方不对劲，赵绵绵很快就发现了对方，应该是喝酒了，顿时就忍不住皱了皱眉头起来，“你喝酒了，松开……”
　　“你为什么要回来？”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士律，赵绵绵感觉对方的手，在自己的颈部上，赵绵绵有着几分紧张了起来。
　　“为什么要回来？”看着赵绵绵的时候，直接掐着赵绵绵的颈部，在看着赵绵绵的时候，零骑士律的脸颊上有着几分冷酷了起来，赵绵绵感觉窒息的时候直接动手踹了起来。
　　“你为什么回来？你为什么一定要这般做。”为什么一定要找各种各样的男人来羞辱自己，自己也是人，为什么一定要让自己难看？
　　看着赵绵绵的时候，零骑士律心里头有着各种各样的为什么？“我明明就送你离开了……”赵绵绵一瞬间就意识到了，零骑士律将这原主给出卖了，林绵差会去监狱里头。
　　突然这零骑士出现直接敲晕了这零骑士律，零骑士看着零骑士律的时候目光冷酷，“别动。”赵绵绵开口道，“我们还需要这零骑士律带着我们去找神兽。”赵绵绵开口道。
　　如果仅仅是自己等人的话，要去找神兽压根就不可能的，听到了这话的时候，此刻这零骑士皱了皱眉头，“放心我并没有事情。”听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候直接蹲下身子看了看赵绵绵的颈部，颈部上有着一条痕迹，看着这的时候，零骑士直接拖着这零骑士律出去了，赵绵绵知道刚才零骑士不动手就不可能杀对方了。
　　赵绵绵不知道零骑士带着人出去的时候，直接掐了这零骑士律的颈部，零骑士律在醒过来的时候，就看着赵绵绵，想到昨夜的事情，伸出手摸了摸自己的颈部又看了看不远处的零骑士。
　　看着零骑士的时候，又看了看赵绵绵道，“昨天的事情，对不起，我没有想到会是这样。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士律。
　　“是你让我坐牢的？”听到了这话的时候，零骑士律微微一愣，却也沉默不说话了，“为什么要这样做？”赵绵绵看着零骑士律的时候道，“是因为我找了很多情人吗？”
　　听到了这话的时候，零骑士律点了点头道，“的确是我找的。”听到了这话的时候赵绵绵措意，“你既然知道了，我也不隐瞒了，是我将你丢去监狱的，我不希望你在这样架空我的权利，也不希望你将林老的消息泄露出去。”
　　听到了这话的时候赵绵绵有着几分意外，零骑士律跟林绵是青梅竹马，两个人很相爱，在一开始的时候林绵还正常，可后面的时候，渐渐就开始生活放荡了起来。
　　一开始的时候零骑士律很愤怒，只不过却每一次反抗都没有用，在加上林老护着林绵的情况下，零骑士律做的很多的事情都是无用之功，而在后面的时候，他发现林绵。
　　试图要将林老的所在地给出卖，在出卖对方后，直接得到可以去居住帝国的高级星球，只不过每一次林老的位置都不一样，都需要林老告诉才去的，如此的情况下对方在后面的时候要联系林老要地址前，就被这零骑士律给算计了。
　　然后直接将人给丢入监狱了，只不过却没有想到赵绵绵回来了，其实零骑士律之所以会这般做，很多的时候完完全全就是因为，太过喜欢林绵还是不希望杀害对方。
　　听到了这话的时候，赵绵绵并没有说话，只不过却没有说出自己的身份来，“我不希望我们接下来有着什么接触了。”赵绵绵开口道，赵绵绵在某种的时候心虚。
　　只不过却在另外的时候，也不得不承认，错误不在自己身上，赵绵绵叹了一口气，有着一些时候，赵绵绵没办法告诉对方真相，因为有着一些真相说出去了对自己并没有好处。
　　赵绵绵最后还是选着隐瞒了，零骑士律看着赵绵绵的时候，最后在这时候，还是选择沉默了，在沉默后，零骑士律直接离开了，在离开的时候，赵绵绵叹了一口气，看了看这零骑士。
　　“其实我也听说了很多的事情，所有人都说着零骑士律跟林绵感情很好，可很好的人，为什么会变成这样的局面？”赵绵绵忍不住叹了一口气道，既然一开始就很好，却为何在最后变的如此不堪？
　　“其实我们在检查尸体都是，发现这林绵的身上，有着一些东西，好像跟虫族有着关系。”听到了这话赵绵绵微微一愣，“不过却还不确定，仅仅是疑似而已。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外，“跟虫族有着关系？那也就是说是确定的，可……她什么时候接触了虫族？”赵绵绵忍不住有着几分意外了起来。
　　听到了这话的时候，零骑士直接摇了摇头道，“这事情我也不清楚，后面尸体解刨的时候，也并没有检查出什么事情来，你要这检测报告吗？”看着赵绵绵的时候道。
　　“我看了检测报告也没有用。”听到了这话的时候，赵绵绵直接摇了摇头，赵绵绵看不懂检测报告，所以还不如不了，只不过后面的时候，赵绵绵直接选择记下了。
　　只不过在记下了后，赵绵绵也没有在多言了，赵绵绵跟零骑士坐在不远处吃东西了起来，巫马殷律那一边也开始自己的准备了，此刻这贺兰都那一边看着这巫马殷律的时候，“怎么了？”
　　“你不觉得很奇怪吗？母虫虽然被杀了，可虫皇在什么地方？”母虫是没有等级的，母虫可以说是所有虫族的母亲，虫皇就可以是这领导者，只不过这些日子虫皇都没有出现过，让巫马殷律感觉有着几分奇怪。
　　贺兰都听到了这话的时候道，“虫皇的确没有见到过。”只不过看了看巫马殷律的时候，“应该在这最后的地方会遇到。”这包围圈越来越小了，最后的包围圈中虫皇应该会出现。
　　巫马殷律听到贺兰都的话的时候，直接看了看这不远处道，“我也希望如此。”希望虫皇会出现，看着巫马殷律的时候，贺兰都直接走过去。
　　“你在想什么？”看着巫马殷律的时候，贺兰都直接开口道，看巫马殷律的神色，贺兰都有着几分疑惑也有着几分好奇。
　　而此刻在听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的贺兰都，看着贺兰都的时候说出了自己的担忧来了。

189
　　“我也有着几分担心，我就是觉得隐隐约约有着什么地方不安。”听到了这话的时候巫马殷律开口道，“感觉这虫皇如果在其中，那这一次的包围圈就多多少少有点浪费了。”
　　听到这话的时候贺兰都看了看巫马殷律，“的确，那我们需要在调查一下了。”听到了这话的时候道，巫马殷律跟贺兰都在这种的时候，都需要调查这虫皇的去处，听到这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　在这种的时候，看了看眼前贺兰都，看着贺兰都的时候道，“那些资料是你找到的吧？”看着贺兰都的时候，巫马殷律直接说出了资料的事情，那些资料不是别的，就是这前些日子被突然爆发出来的人奸帮助虫族屠戮人类的视频。
　　听到这话的时候，贺兰都看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“的确是我弄出来的，巫马殷律你是不是脑子有着问题了，这种时候人质都被解救出来了，那就没有必要在拖拉下去，还是说你试图要给那些人机会，巫马殷律你不会是想妇人之仁吧？”
　　贺兰都看着巫马殷律的时候，直接开口道，说着这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，看贺兰都的时候的，“我并没有责怪你的意思，只不过别太过分了，当初为什么让那些人离开，你应该记得的。”
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律冷冷道，“这些年过去了，你比谁都清楚，哪里的环境，我不给与惩罚，我只不过是希望这事情，百姓可以自己去选择。”
　　“那我也没有去左右这些人的想法跟选择，我只不过是将当成的历史给挖掘出来。”贺兰都听到巫马殷律的话的时候，直接笑着开口道，“你觉得我哪里错了？”看着巫马殷律的时候贺兰都直接反问一句了。
　　贺兰都跟巫马殷律两个人说的事情本来就不和，无论是在技巧上还是想法上，贺兰都选择的是逛街铁血的道路，巫马殷律选择的是更加平和一些的道路，只不过也不可以说是谁好。
　　无论是巫马殷律还是贺兰都选择的时候，都有着自己的一杆秤，而此刻听到了这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都，看着贺兰都的时候道，“你说的对。”
　　贺兰都跟巫马殷律的讨论并没有和平的结束，而此刻这赵绵绵在这种的时候，也开始去这林老的地方，只不过赵绵绵要靠近的时候，感觉有着几分不喜，赵绵绵跟巫马殷律连线了，“怎么脸色如此差？”
　　看到赵绵绵的脸色的时候，巫马殷律有着几分疑惑，听到了这话的时候，赵绵绵忍不住叹了一口气，“我也不知道，我这不是要去一个地方，见林老……可我越靠近就感觉越不舒服。”赵绵绵开口道。
　　自己越靠近就感觉越不舒服，这种不舒服自己也不知道，哪里奇怪了，就是觉得怪怪的，一时之间说不出来，赵绵绵并没有去看路线图，是有着零骑士律也没有没收赵绵绵的通讯。
　　听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣，“不舒服，哪里是不是有着什么地方不好的。”听到了这话的时候巫马殷律开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵直接摇了摇头道，“我也不知道，应该不会有着什么不好的事情吧，不过我会跟你联系的。”听到这话巫马殷律看了看赵绵绵点了点头。
　　直接点了点头后，嘴角上有着几分笑容了起来，“好，你小心点。”巫马殷律开口道，巫马殷律跟赵绵绵挂了通讯后，总是感觉有着什么地方不对劲。
　　“怎么了？”贺兰都跟巫马殷律早已经回合了，看着巫马殷律的时候，有着几分疑惑了起来，直接询问了起来道，“你在干什么？”
　　“绵绵说，去见一个人不舒服，可……不对。”巫马殷律立刻就直接找赵绵绵，赵绵绵不对劲是对充值到，可赵绵绵没有感觉出来，巫马殷律却觉得不对。
　　只不过巫马殷律却没办法连线回去了，巫马殷律立刻就感觉很不好，直接打算追赶去了，“你到底怎么了？”
　　“你遇到过虫皇吗？”听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣了起来，看着眼前的贺兰都的时候道，“我接触过那虫皇，跟别的虫族不一样，压根就没办法检测出来。”
　　“你什么时候遇到过？”看着巫马殷律的时候，贺兰都微微一愣，巫马殷律直接将当初的事情说了出来，那时候那飞蛾一样漂亮的虫族，就是虫皇。
　　只不过对方却并没有激发自己的设备，而这种情况下，也就算说对方没有给别人虫族的感官，赵绵绵所以没有感觉出来，其实……还有着更加重要的是，对方可以隐藏自己的身份。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看这巫马殷律的时候道，“我跟着你一起去。”这一边的事情早已经处理的差不多了，“收尾的事情，让这里的人就可以处理。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，看着贺兰都的时候，“你别想拒绝我。”
　　看着这巫马殷律的时候贺兰都冷冷的道，“我弟弟也在哪里，如果赵绵绵真的跑危险的地方去的话，零那孩子也一定会去，你觉得我有着什么理由不去？”
　　听到这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，看着贺兰都的时候，直接笑着开口道，“那就跟着吧。”说着的时候直接点了点头，听到了这话的时候，贺兰都看了看对方，直接去准备了。
　　巫马殷律跟着贺兰都都要离开，在这种的时候，多少让人吃惊，巫马殷律并没有说真相，只不过在离开的时候，交代了一些事情，贺兰都看着巫马殷律的时候。
　　“你要怎么找到赵绵绵？”看着贺兰都的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都，“我们该不会还要去这天狼星哪里打听吧？赵绵绵现在都没办法联系上了。”
　　听到了这话的时候巫马殷律开口道，“你觉得，我会没有准备吗？猫幼……”巫马殷律直接开口道，一句话就直接将事情解决了，猫幼早已经定位了赵绵绵的地方了。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候，心里头明白了，巫马殷律一开始的时候，就将赵绵绵的地方调查的清清楚楚了，就怕赵绵绵会出事情，所以定位了赵绵绵。
　　巫马殷律在这种直接开始定位了起来，定位赵绵绵在什么地方，在这种的时候，巫马殷律很快就找到赵绵绵的地方了，猫幼立刻就在找赵绵绵的地方发动了。
　　赵绵绵那一边看着通讯突然没办法用的时候，忍不住皱了皱眉头，去找零骑士道，“我的通讯突然没办法用了？”就看到零骑士律走出来。
　　“是我关掉的。”看着赵绵绵的时候道，“无论你是不是看到了这路线图，你都不可能在跟外面的人联系了。”看着赵绵绵的时候冷冷道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的零骑士律，看着零骑士律的时候，神情上有着几分复杂了起来，在这种的时候，赵绵绵点了点头，“可以。”
　　“我并不是怀疑你，我只不过是不希望在出事情，我不相信你联系的人。”看着赵绵绵的时候，零骑士律直接开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士律。
　　“我并没有说些什么？所以你做的我支持你，我知道我失去记忆之前，做出过不好的事情来，可我在改变。”也在努力，听到了这话的时候，此刻赵绵绵看了看对方道，“所以你不需要多言了。”
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，神情上有着几分复杂了起来，“可我以后不会了。”
　　听到了这话的时候零骑士律点了点头，然后直接转身离开了，零骑士律离开的时候，零骑士看了看赵绵绵，“身子还不舒服？”听到这话的时候赵绵绵点了点头。
　　零骑士给赵绵绵倒茶了，赵绵绵看着茶的时候直接端水喝了起来，在喝下的时候，赵绵绵开口道，“我也不知道怎么回事？就是感觉突然有点难受，可也仅仅是难受而已。”是的，也仅仅是难受而已。
　　“会不会这里有着虫族？”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣，可很快就摇了摇头，“不是虫族吗？”
　　“嗯，我也说不出，可应该不是虫族，大概是我身子不舒服了。”赵绵绵开口道，其实自己也感觉不是虫族，因为这给自己的感觉就没有虫族哪一种感觉。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，给赵绵绵去倒水了，赵绵绵喝了一口水，零骑士开口道，“先睡一觉吧，我在你身边。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵闭上眼睛睡觉的时候，零骑士坐在身边，用自己的星际网联系巫马殷律，只不过也没办法，“防护网还真好。”这一次比那一次好，只不过这时候强行突破的话，零骑士律立刻就会知道。
　　在天狼星的时候，因为人多很多人用网络自己可以敷衍了事，只不过此时此刻却不一样了，此时此刻却有着不少麻烦，看着赵绵绵的神色后，直接将机甲调出来。
　　“小杀你的主人怎么样了？”看着赵绵绵的时候，此刻这零骑士询问赵绵绵的机甲，机甲可以检测主人的身体，在主人的身体出去前，可以提前预测出来。
　　听到这话的时候，小杀看了看赵绵绵道，“我检测到主人身子并没有多少问题，仅仅是疲倦而已。”听到了这话的时候零骑士皱了皱眉头。
　　“仅仅是这样吗？可她的面色不好。”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵的面色不好，听到了这话的时候，小杀看了看赵绵绵的时又扫描了。
　　“我没办法检测出来。”听到了这话的时候，零骑士看了看小杀，“我是不是很有用。”听到了这话的时候，零骑士看了看小杀。
　　“没有，你回去吧。”零骑士也明白小杀没办法检查出来是真的没办法，大概赵绵绵的身子就是劳累并没有多大问题，赵绵绵又做梦了，赵绵绵看到白发男子。
　　“你怎么了？”赵绵绵看着对方的时候走过去，对方的神情更加虚弱了，“你这还好吗？”赵绵绵开口道，美人鱼跟着玄龟可都比这男子的状态好，赵绵绵在天狼星的时候就察觉不对劲了。
　　按道理说神种是一样的，那就应该没有必要了从区分了，听到这话的时候，男子看了看赵绵绵，“我快没有时间了，你尽快来见我。”
　　“我早已经去见你了，可你住的地方，我也一时之间没办法赶到。”听到了这话的时候赵绵绵叹了一口气道，“你是不是哪里不舒服？”赵绵绵开口道。、
　　“只不过是消耗太多，我们这里不比你们哪里，这里每一个人星球都是依靠我才可以维系生机。”看着赵绵绵的时候银发男子开口道，听到这话的时候，赵绵绵在一瞬间就明白了一件事情。
　　零骑士律等人住的地方，跟别的人族的地方不一样，别的地方住的地方，有着防护罩，还有着各种各样的植物，很多人都要不断相互自救，而此刻这零骑士律等人却不一样。
　　零骑士律等人住的地方，却完完全全就需要这银发男子来救助，如果没有银发男子这神兽的话，此时此刻这里早已经成为了死地了，赵绵绵忍不住沉默了下来。
　　“我很快就可以去见到你了，你在等等。”赵绵绵走过去伸出手抓住对方的手，抓抓住对方的手的时候，赵绵绵感觉有着东西刺痛了自己。
　　“刚才是什么？”赵绵绵微微一愣道，刚才好像有着什么东西刺疼了自己的手，赵绵绵看了看银发男子，“你怎么了？”

190
　　银发男子看了看赵绵绵的时候道，“我的极限要到了，我在等着你。”听到了这话赵绵绵直接醒过来了，赵绵绵揉了揉自己的额头，就看到在的手被灼烧了一一样，早已经通红了起来。
　　赵绵绵的手就跟被什么东西给灼烧了一般，而此刻零骑士走过来，“这是怎么回事？”神情大变，自己在这里，有着人可以伤了赵绵绵，脸色有着几分难看了起来。
　　看着赵绵绵的手，立刻就直接开口道，“公主殿下这是怎么回事？怎么伤的如此严重？”听到了这话的时候，赵绵绵看了看自己的手，看着自己的手后。
　　“我也不知道。”赵绵绵摇了摇头道，自己也不知道到底怎么回事？只不过看着自己的手的时候，赵绵绵也明白大概是在某种的情况下受伤了。
　　“不过你不用太担心了，不会有着多大的事情的。”赵绵绵看了看自己的掌心的时候道，听到了这话的时候，此刻这零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，“好吧，我跟你说。”
　　看着零骑士的神色后，赵绵绵叹了一口气的开口道，赵绵绵将事情跟零骑士说了，“我做了一场梦，梦到了这神兽大人，只不过这一次感觉奇怪，神兽大人……很虚弱，不仅仅是虚弱，我触碰他的时候，被灼伤了。”赵绵绵开口道。
　　零骑士听到这的时候，忍不住皱了皱眉头起来，伸出手抓住赵绵绵的手在，直接拿了药开始给赵绵绵消毒治疗，“这样的话，我们去找神兽很危险。”看着赵绵绵的时候就开口道，如果说没有猜错的话，接下来去找神兽的入剑会很危险。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士，“公主殿下我不希望你去了。”看着赵绵绵的时候道，“最少我们可以等待这皇帝陛下来了在行动。”
　　“不行，我可以感觉事态比我想象之中还要严重，我没办法停下脚步。”听到了这话的时候，赵绵绵直接选择摇了摇头道，自己没办法停下脚步，自己一定要加快脚步的行动。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，“那公主殿下一定要答应我，无论什么情况下，都不可以离开我的视线范围内。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　“放心好了，我们这一路上走来，也并没有多大问题。”看着零骑士的时候赵绵绵开口道，“所以你别太担心了。”听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵点了点头。
　　“嗯，我知道。”零骑士还是有着几分担心，试图要去找巫马殷律，只可惜……就算零骑士想去找巫马殷律，却也不可能轻而易举找到巫马殷律，如此的情况下多少有点麻烦。
　　零骑士找不到巫马殷律的时候，神情忍不住皱了皱眉头，打算突破防火墙，却突然宇宙飞船被什么东西撞击了一下，“出什么事情了？”赵绵绵直接打开门看着外面道。
　　上官律听到了这话的时候道，“没有多大事情，就是不相信撞了一下，不过事情不大。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这上官律。
　　“我们还有着多久可以到。”赵绵绵想立刻就去这神兽大人的身边，赵绵绵可以感觉到对方越来越虚弱了，神种自己一定要找到，只不过这种虚弱，跟玄龟的虚弱不一样，玄龟虽然死掉了，可却并没有如此虚弱。
　　听到了这话的时候，眼下这赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，神情上有着几分冷峻，“我希望你可以加快脚步，我希望尽快可以见到我父亲。”
　　“好。”听到了这话的时候上官律开口道，上官律看着赵绵绵的时候道，“小绵我觉得你有着很多地方都不一样了。”听到了这话的时候赵绵绵看了看这上官律。
　　“以前的时候你不喜欢跟我说话。”看着赵绵绵的时候开口道，不仅仅是不想跟自己说话，还对在有着厌恶，只不过此刻赵绵绵在回来后，整个人有着很大的变化了。
　　不在跟一开始的时候一样排斥自己了，而是很大程度的接受了自己，听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，神情上有着几分笑容了起来。
　　“我现在是失忆了，自然跟以前不一样。”听到了这话的时候，赵绵绵直接开口道，听到了这话的时候，眼前这些人的时候，直接忍不住点了点头。
　　赵绵绵跟上官律说了一些事情后就离开了，在离开的时候，什么话都没有说了起来，赵绵绵看着零骑士的时候道，“怎么了？”
　　“我们进入了一片有点奇怪的区域。”看着赵绵绵的时候，眼下这零骑士开口道，听到这话的时候，赵绵绵也有着几分意外了起来。
　　“你来看看。”听到了这话的时候赵绵绵看了看零骑士，零骑士带着赵绵绵去了这不远处的玻璃窗口上，“公主殿下请看。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看外面。
　　看着外面的时候，有着几分意外了起来，神情上有着几分吃惊，“好漂亮。”赵绵绵开口道，周围到处都是紫色的水晶，就跟走进了一个梦幻的国度一样。
　　看着这一切的时候，内心世界有着很大的触动了起来，而此刻这零骑士道，“公主殿下我们来到的是危险的梦魇。”听到这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，“这些看上去很漂亮的紫水晶，一旦跟船体接触，就会沾染在船体上，到时候会一点一滴渗透进来，让这船舱内的人，直接陷入幻境。”看着赵绵绵的时候零骑士开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外了起来，看着不远处的时候，“那现在怎么办？”赵绵绵开口道，不得不说眼下这一切让赵绵绵吃惊了，越漂亮的地方，就越危险这话说的对。
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士道，“现在就要看这上官律自己的技术了，如果真不行，我们只能够进入深度睡眠。”看着赵绵绵的时候道，“只不过这很危险。”
　　深度睡眠一旦进入的话，就会跟外面的事情隔绝，说着的时候零骑士开口道，“公主殿下你去深度睡眠，我在这里守着，如果真出了事情，最少你可以在后面醒过来安然无恙。”自己无论怎么样都会支撑赵绵绵醒过来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士，看着零骑士的时候，直接点了点头道，“好，我听你的。”赵绵绵点了点头道，并没有一定要不入眠。
　　最少自己如果说逃过的话，自己最后醒过来可以救人，听到了这话的时候，零骑士带着赵绵绵回到房间，很快外面又开始撞击了起来，赵绵绵很快就进入了深度睡眠。
　　赵绵绵在这种的时候，让零骑士给自己调节了一个小时，在这一个小时后，很快就会醒过来，零骑士听到了这的时候点了点头，赵绵绵在进入深度睡眠后，此刻这宇宙飞船也直接撞上了紫水晶，紫水晶直接渗透进来。
　　这东西其实很古怪，居然可以在这宇宙飞船的表面渗透进来，从而直接影响一个人的神经，而此刻这零骑士在这时候，脸色一变了起来。
　　零骑士发现自己好像在一个地方，这地方是自己小时候，“零，你要乖乖的，我要去找你父亲，零……你一个人小心点。”
　　“不要母亲，不要丢下我，我一个人怕。”被丢在一颗蛮荒星球上，此刻这零骑士有着几分恐慌的伸出手抓住女人的手，“母亲你不要我了吗？”
　　女子听到了这话看了看这零骑士，看着零骑士的时候并没有说话，直接咬了咬牙后就离开了，“我要去找你父亲。”就算死她也要跟自己的丈夫一起死。
　　只不过此刻这女人却完完全全没有想到过一件事情，她去跟自己的丈夫一起死了，那孩子们又何其无辜，其实在某种的时候恋爱脑，看上去是真的让所有人感动。
　　可自己殉情了后，留下了孩子，孩子又是何其无辜，为什么就不为孩子好好想一下，孩子没有亲生父母的情况下，该怎么生存下来。
　　紫水晶最大的功效就是，直接让一个人陷入回忆，从而被迷惑控制心智，在这种的时候，最少一个小时内不可能醒过来，而此刻零骑士之所以没有去深度睡眠就是因为，有着人会杀来。
　　而此刻这杀来的人不是别人是上官律，上官律也的的确确被影响了，上官律看着林绵跟别的男人在哪里卿卿我我恩爱的很，在自己的房间里头，在自己的床上做出那些事情。
　　“你以为自己是谁啊？如果不是我父亲捡到你，你只不过是一个苟延残喘，随时随刻死掉的低级贱民，我嫁给你，也只不过是看你好掌控而已。”女子冷冷的看着上官律道。
　　上官律听到这话的时候，脸色难看了起来，“你放心，等我下一次见到父亲后，我就会让父亲卸掉你的权利，跟你接触婚约关系。”听到了这话的时候，上官律的脸色一变。
　　上官律看到了，这林棉对自己做的事情，他深爱着林棉，那般喜欢对方，对方却给自己戴绿帽，不仅仅是给自己戴绿帽，还要试图剥夺自己的一切。
　　看着林绵要将自己的一切都给剥夺的时候，看着对方跟别的男人卿卿我我的时候，上官律的脸色一变了起来，直接开始行动了起来，杀了那女人。
　　心里头唯一的想法就是杀掉赵绵绵，赵绵绵那贱人这种情况下，还要带着一个人男人来羞辱自己，一定要杀了对方，而此刻这零骑士那一边，身子也有着很多不舒服。
　　零骑士直接陷入了自己的幻境里头，怎么也出不来，脸色有着几分苍白，却突然感觉到危险了，上官律直接动手对着零骑士袭击而来，零骑士此刻看到的也不是上官律。
　　而是虫族，零骑士在这低级星球里头，低级星球很快就被虫族袭击了，这种的时候，零骑士拼命的拿着木棍要敲打虫族，只不过是现实世界里头，却是跟上官律交手了。
　　零骑士的身手很好，就算陷入幻境也并没有立刻弱于下风，而此刻这上官律也不差，从小到大都是林老调教出来的人，又怎么可能差劲到哪里去，如此的情况下两个人带着来回了。
　　赵绵绵那一边躺着在睡觉，深度睡眠的时候，赵绵绵发现自己去了另外一个地方，一望无际的地方，赵绵绵脚才在水面上，蔚蓝色的水面很美，不远处有着一棵树。
　　此刻这水面上倒映着树的影子，赵绵绵站在不远处看着那巨大的树木，忍不住不由自主的靠近了，就看到这树上有着几颗果子，赵绵绵愣住了，鬼使神差的去触摸。
　　却在下一秒的时候，本来蔚蓝色的水面，直接被什么东西给污染了，立刻周围的水在一瞬间就变成了浑浊的黑色，赵绵绵吓一跳的往后退了几步。
　　水面上的黑色物体，还在不断的蔓延，在蔓延到这树下后，就试图将大树给吞噬，下一秒的时候，大树上的几颗种子，在一瞬间的时候消失在树上，飞向了浩瀚宇宙里头，赵绵绵在那一瞬间就明白，那些东西不是别的，就是自己要寻找的神种了。
　　赵绵绵看着不远处的树，“是你带我来的？你希望让我带回那些种子来？”赵绵绵伸出手按在树上，“你放心，我会很快就带着种子回来的，结束这一场侵入的战争。”
　　这是虫族从别的位面上侵入来的战斗，这是侵入的战争，人类因为这侵入，千百年都在受罪，而此刻这一切也将在这时代被划上句号。
　　赵绵绵看着不远处的树的时候开口道，她会接受这一份责任，这一份使命，虽然她不是什么很厉害的人，可既然使命责任了，自己就不可能推卸责任。

191
　　赵绵绵直接开口道，说话的时候，直接伸出手将这大树给抱起来，赵绵绵在这时候，感觉到了一些东西，赵绵绵有着几分恍惚冷情来，在着厚重的时候，赵绵绵知道了这树是世界之树。
　　每一个人世界都有着自己的世界之树，只不过虫族的世界之树凋零了，在没有世界之树的世界，很快就会走向灭亡，虫族在这种的时候，跨越空间来到这世界。
　　来到这世界的时候，直接选择来找这世界的世界之树，虫族不断侵蚀世界，是为了得到神种，也为了得到世界之树，赵绵绵在睁开眼睛的时候，整个人直接揉了揉自己的额头。
　　在揉了揉自己的额头后，赵绵绵的神情上有着几分疑惑了起来，就看着不远处的零骑士，看着零骑士的时候，直接跑了过去，“零你怎么样了？”
　　“没有事情。”在听到了这话的时候，上官律看了看眼前赵绵绵，对方此刻受伤了，赵绵绵在这种的时候，将零骑士的伤口包扎了，上官律脸色苍白的看着赵绵绵。
　　赵绵绵看着的时候，直接开始跟零骑士上药了，零骑士看了看赵绵绵，赵绵绵直接起身去了这上官律的身边，“刚才发生了什么事情？”赵绵绵看了看零骑士道。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，“没有什么事情。”听到了这话的时候，零骑士开口道，并没有打算将刚才的事情说出来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这上官律，上官律刚才神志不清的来杀人了，只不过后面被零骑士给伤了，零骑士也因为陷入了幻觉，此刻也有点回不过神来。
　　赵绵绵看着两个人的时候，叹了一口气后直接拖着人去不远处了，赵绵绵将人拖去不远处后，开始让零骑士跟上官律养伤了，“我没有事情。”
　　“我知道，只不过你还是要养伤。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士道，听到了这话的时候，零骑士叹了一口气的看着赵绵绵。
　　在看着赵绵绵的时候点了点头，直接坐在不远处疗伤了，赵绵绵则是去看宇宙飞船了，而此刻这巫马殷律那一边，贺兰都看着这巫马殷律的时候道，“你怎么确定，虫皇真的在赵绵绵那一边？”
　　“不是怎么确定，而是感觉，当然不管怎么样跟着去就是最好的。”赵绵绵要去做的事情，巫马殷律知道了，而此刻这皇太后跟巫马殷律说了全部，巫马殷律就会有着几个心思。
　　那就是那种子跟神兽会不会一开始就被这虫皇盯上了，如此的情况下，眼下赵绵绵去寻找是不是会有着危险？这是一开始的时候，巫马殷律就在担心的事情。
　　而在此刻的时候，自己去了后也的确是发觉真的跟自己想的差不多，想到这些事情的时候，深深的吸了一口气，看着眼前的贺兰都的时候道，“无论怎么样去了就知道了。”
　　后方的虫族就算是给自己的下属，无论是巫马殷律跟着贺兰都都很放心，因为那些虫族早已经不成气候了，听到了这话的时候，贺兰都点了点头起来，而此刻看着不远处的时候。
　　“出什么事情了？”不远处有着宇宙飞船靠近了起来，看着这宇宙飞船的时候，巫马殷律就发现自己的检测器上有着反应了，“虫族在这上面。”
　　此刻这虫族在不远处的宇宙飞船上面，巫马殷律跟贺兰都对视一眼后，很快就开始行动了起来，直接对着不远处的宇宙飞船开始开战了起来，等搭进去的时候，就发现这宇宙飞船里头基本上没有活着的人了。
　　“记录……”巫马殷律直接开始查看这宇宙飞船去过什么地方？很快就发现这路线图是赵绵绵所在的地方，顿时就忍不住皱了皱眉头起来，贺兰都看了看周围的时候，直接在周围的房间查看了起来。
　　“这里被虫族给侵入过，现在人都死掉了。”看着周围的时候道，听到了这话巫马殷律点了点头，“不过，这种宇宙飞船，怎么会去那种地方？”民用的宇宙飞船，不可能去那种地方，雷诺也是开宇宙飞船的。
　　雷诺开宇宙飞船的时候，民用的时候就会躲开危险的地方，可如果说是战斗用的就不一样，而此刻民用的居然跑这里来，多少让人觉得奇怪。
　　“是人奸将这些人类送去给虫族作为营养了，只不过因为这里头有着厉害的人跑了，只不过……”却在最后的时候，还是被这宇宙飞船里头的虫族给击杀了，从而彻底占据了大脑。
　　在被虫族占据大脑后，这宇宙飞船就开始到处去寻找人类，试图将这些人类带回去作为营养，巫马殷律之所以会知道这些是因为刚才的时候，看到了这里的一段路线。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律的时候道，“我们接下来去什么地方？”看着巫马殷律的时候贺兰都询问了起来，听到了这话的时候，巫马殷律看了看不远处。
　　就突然听到有着人找自己，巫马殷律直接接通通讯，而此刻这皇太后看着巫马殷律的时候道，“我调查到了一些事情，跟你说眼下，啊律你这是在什么地方？”
　　皇太后微微一愣了起来，此刻这巫马殷律不在一开始的地方，顿时就有着几分奇怪了起来，听到了这话的时候巫马殷律开口道，“我去找绵绵了。”
　　“你去找绵绵了，这样也好，对了，我调查到神兽的事情。”听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，看着皇太后的时候。
　　“母亲调查道了什么东西？”巫马殷律并没有打算说自己为什么来找赵绵绵的事情，听到了这话的时候，皇太后看了看巫马殷律的时候点了点头。
　　“在这地球上，我调查到了这神兽，有着净化这辐射的效果，还有着就是，我找到了一些石头，上面研究后发现这神兽的事情是真的，在去找人翻阅了一些古籍后，的确有着一些神兽的记载，只不过……这些记载里头，却也有着一些问题，那就是神兽死掉了，本来有着神兽的星球失落了，天狼星就是其中的一个。”
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律微微一愣了起来，“在很多年前，天狼星是一颗高级星球，只不过后面却渐渐衰败了，我怀疑其中有着古怪。”听到了这天狼星的时候，此刻巫马殷律想到赵绵绵跟零骑士去的地方，神情上带着几分冷酷了。
　　“母亲，你在调查一下，到时候直接发给我，如果没有法子联系到我的话，也别急，我看到了会回你。”巫马殷律神色平静道，并没有将这里的状况给说出去。
　　“皇帝陛下……”恩老师这时候也出现了，“我发现一个问题，那就是这神兽应该也是在被虫族追逐。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看这恩老师。
　　“所以你在接下来的时候，要小心点，也要做好心理准备，神兽有可能会有着缺失。”看着巫马殷律的时候道，恩老师在调查神兽的事情的时候，发现了一些事情。
　　神兽并没有完完全全的消失，只不过却也有着地方写过，神兽被虫族给吞没，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律点了点头，“嗯，我知道。”
　　巫马殷律这一边调查了神兽，也被虫族追逐，赵绵绵那一边却也通过梦境看到了，赵绵绵坐在这驾驶室里头，想着这虫族的事情，也想着世界之树给自己看到的。
　　神兽会不断离开一个星球，然后去另外一个星球躲避，神兽要怎么跨越时空离开，这一点赵绵绵不知道，只不过赵绵绵唯一知道的一件事情就是。
　　此刻有着一些东西需要赵绵绵去解决，赵绵绵也明白自己在去寻找神兽的时候，一定会跟着虫族对上，不过赵绵绵并没有太过担心。
　　在一开始的时候来寻找神种的时候，就猜测道了会跟虫族对上了，而此刻这虫族是自己一开始的时候就要面对的存在。
　　宇宙飞船走了今天后，停在了一个地方了，而此刻赵绵绵看着不远处的时候，“这星球，怎么没有在这地图上？”赵绵绵直接开口道，星球赵绵绵不可能看到过。
　　“这不是星球。”零骑士直接站在赵绵绵的身边道，“那应该是一艘宇宙飞船，我说的对吧。”听到了这话的时候，此刻这上官律点了点头的看着赵绵绵。
　　“嗯，那不是星球，是宇宙飞船。”听到了了这话的时候，上官律点了点头道，看着不远处的时候，神情上带着几分自豪，“这是林老建设出来的。”听到了这话的时候，赵绵绵有着几分吃惊。
　　“我们什么时候对接过去？”赵绵绵看了看上官律道，听到了这话的时候，上官律笑了笑的时候，直接开始跟着不远处的人连线了，而此刻那些人看着上官律回来的时候。
　　“上官律，太好了是上官律回来了。”看着上官律的时候每一个人都很高兴了起来，赵绵绵看了看的时候，就看到零骑士握着自己的手。
　　“怎么了？”赵绵绵看了看零骑士道，零骑士摇了摇头，零骑士其实也说不出哪里有着问题来，只不过可以感觉有着几分不安，“是不是出什么事情了？”
　　“公主殿下一会跟着我。”看着赵绵绵的时候，零骑士小心翼翼的开口道，神情带着几分紧张，赵绵绵看着零骑士的反应后愣住了，却很快就点了点头。
　　赵绵绵看着宇宙飞船对接了后，又看了看零骑士，想会不会是零骑士太紧张了，其实说真的，此刻自己哪一种难受不安，早已经消失了，所以赵绵绵并没有觉得有着什么问题。
　　而在对接，零骑士看着赵绵绵的时候道，“好了，我们过去吧。”看着赵绵绵的时候零骑士道，伸出手抓住赵绵绵的手，然后跟着上官律。
　　上官律去了对面的巨型宇宙飞船的时候，就看了看周围，“林老怎么样了？”询问在场的人林老的装调，而此刻在场的人将林老的事情给说了。
　　听到了这话的时候，上官律点了点头松了一口气，“小绵走吧，我们去见见林老。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵点了点头的跟着走想不远处了起来，而此刻这上官律看了看周围，“怎么了？”赵绵绵看着上官律的时候道，上官律皱了皱眉头。
　　“没有，大概是错觉。”感觉这一次回来有点古怪，赵绵绵在这时候跟着这上官律走向不远处，却突然有着东西直接掉落了，零骑士立刻就推了赵绵绵，赵绵绵后退一下后，却在一瞬间颈部被缠绕了。
　　上官律看到的时候开口道，“这是怎么回事？”而赵绵绵明白了，自己应该是被算计了，看着这零骑士的时候，立刻就对着零骑士使眼色，零骑士并没有去救赵绵绵而是在一瞬间就跟那些杀上来的人对上后，一瞬间就消失在原地了。
　　看着对方消失在原地的时候，赵绵绵看着在场的人，而此刻上官律道，“你们干什么？”上官律显而易见是被蒙在鼓里的人。
　　“上官律这女人压根就不是林绵，林老早已经说了，这人假冒林绵来这里一定有着目的，所以将计就计将人给引来，说你到底是谁？”看着赵绵绵的时候开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“我要见见林老。”赵绵绵有着一些猜测，一开始的时候寻找神兽就猜测过很多可能性，所以在遇到这事情的时候，赵绵绵并没有惊慌失措，而是冷静的开口道。
　　听到了这话的时候，那些人凶狠的看着赵绵绵，“狗屁，就你这种探子，不配见到我们的林老。”林老活了二百多年了，哪里是这女人可以见到的，更何况这女人来历不明，他们才不可能让赵绵绵去见林老，现在不是杀赵绵绵都是因为林老说留着有用。

192
　　听到这话的时候，赵绵绵并没有在说话了起来，颈部的东西是直接将她的一些东西给封印，精神力，还有着就是行动力，一旦自己要跑的时候，这颈部上的项圈，就会直接放电。
　　而里头的电力，别的不说直接就可以将赵绵绵给电的晕倒过去，上官律还在一脸懵逼，看着赵绵绵的时候，“你不是小绵？那小绵在什么地方？”看着赵绵绵的时候上官律脸色难看道，“说啊，在什么地方啊？”
　　“你都将别人给设计死了，又何必在这里故作情深。”赵绵绵却冷冷的开口道，如果说着上官律直接说厌恶这林绵恨着林绵，赵绵绵觉得并没有多少问题。
　　问题是对方压根就是厌恶林绵的情况下，却又要将情种这两个字给继承下去，还要不断自己演绎起来，赵绵绵才会对上官律有着厌恶，虽然对上官律同情，却也没有让赵绵绵喜欢对方的理由。
　　听到了这话的时候，上官律的脸色苍白了起来，“不，你骗我。”他的的确确是想要让林绵不好过，只不过自己舍不得杀林绵，仅仅是将林绵送去牢房里头了。
　　上官律试图伸出手要对赵绵绵动手，却被别人拦下了，“上官律，这是林老要的人，你动不得，我们要将人抓下去。”赵绵绵看了看在场的人。
　　赵绵绵在这种的时候道，“林老不在这里。”赵绵绵开口道，听到了这话那些人微微一愣，赵绵绵很快就点了点头，赵绵绵突然想到这梦里头的神兽大人，对方说让自己去见人。
　　也就是说林老不在才让自己去见人的，可问题是……为什么？梦里头的时候，林老对自己的态度还是很友善的，为何此刻却直接出卖了自己？
　　赵绵绵有着一些地方想不通了，神情也有着几分疑惑了起来，在这种的时候，那些人将赵绵绵给直接带下去，赵绵绵被拖下去的时候，直接在自己的房间里头，想着这神兽的事情。
　　巫马殷律那一边发现这赵绵绵的通讯直接断绝了，“出去了。”赵绵绵身上大概有着，什么可以直接直觉身上机甲连接的东西，不然不可能没办法连线。
　　突然就看到这零骑士找自己，“皇帝陛下我们被算计了。”零骑士的电脑科技很厉害，可以破解哪里的防火墙，零骑士简简单单剑事情跟巫马殷律说了。
　　巫马殷律听到这话的时候点了点头道，“我知道了，那些人应该不会动绵绵，你小心点……”巫马殷律开口道，“密切关注对方到底有着什么目的？”
　　巫马殷律很快就想到了一些事情，赵绵绵寻找道了神种，眼下只要林老那一边是虫族也好，是神种也好，都对赵绵绵感兴趣，这种的时候，就不会对赵绵绵动手。
　　只不过就算不会对赵绵绵动手，却也是有着一定性的危险，巫马殷律让零骑士小心点，“先别营救，你们在这宇宙飞船里头，就算到时候救了绵绵出来，还是很容易会被瓮中捉鳖，现在你需要做的是保全自己，小心点……”
　　只有零骑士保全了自己的情况下，才可以保全赵绵绵，所以巫马殷律很清楚的知道，此时此刻需要这零骑士如何做？听到了这话的时候零骑士点了点头。
　　“皇帝陛下我会保护好自己的。”至于赵绵绵那一边零骑士不打算听巫马殷律的，他会见机行事，听到这话巫马殷律点了点头。
　　而此刻这贺兰都看了看巫马殷律的时候道，“看来你猜测的没有错，只不过就不知道这林老扮演了什么角色？不过神种到底有着什么用处？”
　　看着巫马殷律的时候贺兰都直接询问了起来，贺兰都觉得巫马殷律一定还有着事情隐瞒了自己，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都道，“是用来拯救世界的。”
　　“真的仅仅是用来拯救世界的吗？”听到了这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都，看着贺兰都的时候神情上带着几分冷酷。
　　“你是不是想说，如果有着别的用处，你就要争抢？”看着贺兰都的时候巫马殷律冷冷道，听到了这话的时候，贺兰都看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候又看了看不远处后。
　　“我就是开玩笑的，真的，我并没有这种心思。”贺兰都直接笑了笑道，只不过听到了这话的时候，巫马殷律的神情却冷酷了起来。
　　“元帅，我们是很好的合作伙伴，我不希望你因为别的事情而毁了这一点，现在是我们最重要的时刻，我不希望你在最后的时候脑子不清楚，毁了人类千百年才努力下来的结果。”看着贺兰都的时候巫马殷律冷冷的道。
　　赵绵绵并没有将这神种的事情完完全全跟巫马殷律说了，只不过巫马殷律也好，贺兰都也好都在猜测，只不过此刻却又因为巫马殷律的话，让这贺兰都看了看巫马殷律，“我就是开玩笑的。”
　　巫马殷律看了看这贺兰都的时候，神情上有着几分笑容，只不过这笑容却带着几分冷漠，跟几分审视的味道，巫马殷律跟贺兰都的交锋，在某种的情况下是势均力敌d
　　而赵绵绵那一边也直接因为这一次的失算失策而被抓了，在有着就是另外一边，赵水水那一边，此刻在这地球上了，赵水水去找赵绵绵的时候，发现赵绵绵不在。
　　不过看到这赵绵绵的两个孩子的时候，还是很高兴，“大宝小宝，我是你们的小姨。”看着这两个孩子的时候，又看着不远处的皇太后，“我姐姐去什么地方了？皇太后？”
　　“她啊，去拯救世界了。”听到了这话的时候，皇太后笑着开口道，听到了这话的时候，赵水水微微一愣了起来，“是真的去拯救世界了，怎么你不相信你姐姐可以拯救世界吗？”
　　“不，我从来就没有怀疑过姐姐的能力，我只不过想姐姐，好像每一次拯救世界都不带我。”想到这的时候，舍曲林上有着几分无奈了起来，“皇太后我是不是很有用，有着人说我怪不得不是姐姐的亲妹妹。”
　　赵水水在某种的情况下很失落，别人都说赵绵绵很厉害，其实也的的确确很厉害，自己也没有妒忌过，只不过自己却为自己的平庸而伤心。
　　听到了这话的时候，此刻这皇太后微微一愣，看着这赵水水的时候道，“你为什么要如此想？你是不是忘记了一件事情，你姐姐的亲兄弟们是什么德行了？你虽然不是绵绵的亲妹妹，可你比任何血脉至亲都要是她的亲妹妹。”
　　比起这楚天奇跟楚天佑两个人，赵水水简直就是小天使了，而且赵绵绵的命也是赵水水的家人给的，赵水水的父母在救下赵绵绵后，在最后自己跟赵绵绵的命之中选择了赵绵绵。
　　将最后的营养液给了赵绵绵跟赵水水，如果不是因为这赵水水亲生父母的舍弃自己的命，赵绵绵又怎么可能活下来，听到了这话的时候赵水水微微一愣。
　　“你别为网络上的那些人的话而难受，你这样的话，你姐姐会很担心的。”看着赵水水的时候道，“绵绵她去有着事情，不带着你是怕你有着危险，可她从来就没有忘记过你。”
　　赵绵绵在走的时候交代过自己看着赵水水一下，其实赵绵绵这些日子真的很忙碌，听到了这话的时候，此刻这赵水水看了看皇太后，看着皇太后的时候点了点头。
　　“嗯，我会的，这里就是姐姐说的侏罗纪公园，我以后要跟姐姐一起将这地球给搞起来。”看着周围的时候赵水水开口道。
　　听到了这话的时候，此刻这皇太后点了点头，“对了，在看什么？”看着皇太后突然皱了皱眉头的时候，赵水水直接靠近了起来。
　　“是一些人奸祸害星民的事情，对了，水水你觉得人奸的后代应该被原谅吗？”看着眼前的赵水水的时候，皇太后询问了起来。
　　听到了这话的时候，赵水水微微一愣了起来，看着眼前的皇太后的时候道，“我不清楚，可……祸及后代，有点过火，可对于那些死掉家人的来言，却也最合适不过。”
　　如果说是对那些失去家人的来说，却是最恰当不过了，可如果说没有受过那些痛苦的人，却又觉得太过火，“对了，皇太后你怎么看？”
　　“当然是所有人都去死掉的好，可……我也支持啊律。”是巫马殷律选择的，皇太后最后也选择支持巫马殷律，我皇太后明白，巫马殷律做任何的决定都是因为有着自己的想法，自己的心思有着自己的缘故。
　　听到这话的时候赵水水点了点头，看着这上面的评论，对着人奸后代自始至终还是恶意，【就算这些人奸后代可怜又怎么说？我们的家人就不可怜吗？如果不是因为有着那些人奸的存在，我们星际会有着如此的落差吗？】
　　就是因为人奸的存在你，所以很多人类才会死掉，低级星球才会没有半点价值，这一切都是因为人奸造孽了，而此刻这人奸的后代却来哭诉自己多可怜，可怜他们没有看到，他们仅仅是看到了前辈的血泪史。
　　而此刻这网络上的评论，让这不远处的球体宇宙飞船看到了，球体宇宙飞船里头的人，每一个人的脸色都不好，“妈的，这些人有完没完，我们也是受害者，我们也受到惩罚了，被辐射病吞噬，要怎么样才肯善罢甘休？我看这帝国压根就是拿我们开刷，以前怎么没有那些视频，就在外面要拿种子的时候，那些视频就跑出来了，我看压根就是巫马殷律做的，巫马殷律在算计我们。”
　　很多人都觉得是巫马殷律在算计他们，如果不是的话，为什么那些视频以前没有出现，在巫马殷律提出这种条件的情况下，就直接不断冒出来，怎么看都是这巫马殷律的阴谋。
　　“我说，上官律你怎么就同意这种要求了？”看着上官律的时候道，不少的人都直接提出了这些疑惑，也有着人在指责上官律，上官律却什么话都没有说，仅仅是坐在不远处。
　　上官律此时此刻想到的事情，完完全全就是林绵死掉了，是自己送对方去监狱后面死掉了，想到这事情的时候，整个人失魂落魄了起来，看着眼前的上官律的时候不少人忍不住皱了皱眉头起来。
　　“你干什么？上官律我们在跟你说话，你到底在想什么？”上官律这才回过神，看着眼前的人，目光带着迷茫，仿佛在询问，他们刚才说了什么？
　　“你们有着什么事情吗？”上官律神情上有着几分受伤，还有着几分憔悴，听到了这话的时候，在场的人皱了皱眉头，很快叹了一口气。
　　因为在这种的时候，此刻在场的人都明白一件事情，那就是上官律在为林绵的事情，犹豫了后，“我们是说你们为什么要同意，跟巫马殷律合作的事情？”
　　“林老同意了，我有着事情要去见那女人，如果你们有着疑惑，可以去询问林老，这事情并不是我一个人可以做决定的。”这事情并不是自己一个人可以做决定的。
　　这事情需要有着人点头认可，林老就是最重要的人，听到了这话的时候，那些人皱了皱眉头，却看着上官律来的时候，也没有叫人，只不过想到此刻的局面他们绝望，那他们的种子要怎么办？他们接下来要怎么生存，这一片空间可以生存的星球早已经所剩无几了。
　　如果说在没有赵绵绵的种子的话，最后的结局他们将无处可去，之所以可以做星际海盗，完完全全都是因为被逼的，而且他们跟那些真正穷凶极恶的星际海盗是不一样的。
　　其实星际海盗有着两伙人，一伙是上官律等人，另外一伙是见人截杀，不留活口的恶性星际海盗，而刚刚好此刻的巫马殷律遇到了。

193
　　“是星际海盗。”看着不远处的时候，贺兰都直接冷冷的开口道，这些星际海盗跟以前接触的星际海盗不一样，更加的穷凶极恶，只不过贺兰都冷冷的看了看不远处。
　　星际海盗直接发来消息，“给我们停下来，不然我们立刻就轰了你们的宇宙飞船，还不停下来。”听到了这话的时候，巫马殷律神情上带着几分冷漠。
　　“好，我们这就停下来。”巫马殷律并没有强行冲过去，如果说真动手的话，是可以解决对面的星际海盗，只不过也会消耗宇宙飞船不少能量。
　　又有可能会让星际海盗最后跑了，既然如此那不如直接深入虎穴，将对方给一网打尽，听到这话的时候，对面的星际海盗立刻就高兴了。
　　“算你们识趣。”星际海盗看着巫马殷律等人道，巫马殷律这宇宙飞船是高级星球的，现在跑这里被自己遇到了，简直就是天大的好事情。
　　只要抢劫了这宇宙飞船回去，就算仅仅是单独售卖宇宙飞船，那也是价值不菲了，在这种的时候，才没有立刻对巫马殷律等人都宇宙飞船轰炸，怎么说都是有着目的的。
　　而此刻听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看贺兰都，贺兰都也并没有反对巫马殷律的做法，既然要行动，有着人送上门来找死，那就直接成全对方。
　　在这种的时候，巫马殷律跟着贺兰都开始对接了起来，等对接了后，对面的星际海盗直接就跑了过来，好几个星际海盗，“队长，这宇宙飞船可以售卖不少钱，队长好像就两个人。”
　　“两个人？都是男人留着干什么？直接杀掉。”看到是男人的时候，星际海盗的队长直接冷冷道，既然是男人的话，那就没有必要留下了。
　　听到了这话的时候，那些星际海盗点了点头的看着巫马殷律，并没有觉得这事情有着半点问题，直接看着巫马殷律跟贺兰都的时候，“小子你们……等等你们怎么如此熟悉……”
　　在下一秒的时候有着星际海盗开口道，却在一瞬间的时候，巫马殷律跟贺兰都出手了，两大高手出手，让星际海盗措手不及，在被杀的时候，星际海盗等人指着巫马殷律跟贺兰都道，“联邦元帅跟帝国皇帝。”
　　有着没有死掉的人，听到了这话早已经吓尿了，这两个人怎么会在这里？对于星际海盗来说，无论是巫马殷律还是贺兰都都是噩梦，这两个人只要找了机会就会对星际海盗毫不留情。
　　而在这种的时候，巫马殷律并没有理会对方，该下手就下手在，姐跟贺兰都杀了过去，此刻这星际海盗那一边的海盗都被解决了，在星际海盗的宇宙飞船里头，有着不少女人。
　　此刻那些女主一个个蜷缩在角落，还有着不少的孩子，看着那些孩子懵懵懂懂的眼神的时候，巫马殷律跟贺兰都神情都冷峻了起来。
　　星际海盗要培养人才，就需要从小到大将这孩子给洗脑，当然这些孩子成长成为星际海盗后，并不是核心成员，更加多的是成为炮灰，去祸害更加多的孩子。
　　今天这些孩子被留下了，巫马殷律看了看这些孩子，而此刻这女人们，看着巫马殷律跟贺兰都的时候，都在发愣，“谢谢你们救了我们。”
　　其中有着一个女人开口道，看着巫马殷律跟贺兰都的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“宇宙飞船我会给你们设定好路线，到时候你们离开回去帝国，另外我早已经跟上面的人说了，你们去的话，会有着帝国卫兵接线的。”
　　看着此刻这女人们的时候，巫马殷律开口道，听到了这话的时候，此刻这女子，看了看眼前的巫马殷律跟贺兰都的时候，“我们不可以跟着你们吗？”
　　在场的人都在害怕，到时候会被抓起来，而巫马殷律跟贺兰都的出现，简直就是跟救世主差不多，希望救世主不要丢下他们，巫马殷律跟着贺兰都并没有说话。
　　巫马殷律还是在设置好路线图，而此刻这巫马殷律跟贺兰都将人送走的时候道，“你刚才有没有感觉其中有着一个女人有问题？”看着巫马殷律的时候贺兰都开口道。
　　“嗯感觉到了，我告诉上面的人注意了。”听到了这话的时候道，其中有着一个女人，不对劲，不过他刚才在对方身上安装了一些东西，对方如果真相做坏的事情的话，很容易就会被击杀。
　　突然巫马殷律看着不远处了起来，巫马殷律直接走过去掀开衣服，此刻就有着一个女人在这其中躲藏，女子楚楚可怜的开口道，“我无家可归了，求求皇帝陛下你收留我。”看着巫马殷律的时候道。
　　听到了这话的时候，眼下这巫马殷律看了看这女人，这女人就是刚才这巫马殷律跟贺兰都说的哪一个不对劲的人，只不过此刻巫马殷律跟贺兰都都没有想到对方会跟着跑来。
　　“你是怎么上宇宙飞船的？”看着女人的时候，巫马殷律直接冷冷的道，听到了这话的时候，女人双阳含泪，整个人看上去楚楚可怜。
　　“我……我就是太害怕了，我不知道该怎么办？求求你收留我吧，我真的没有别的地方可以去了。”看着巫马殷律的时候开口道，巫马殷律看了看对方。
　　“那就留下来吧。”看着绿篱的时候，贺兰都开口道，宇宙飞船都离开了，要在将女人丢下的话，就需要去别的星球上，或者是跟别的宇宙飞船对接，而且贺兰都也想知道这女人的目的。
　　其实贺兰都的心思巫马殷律也知道，巫马殷律只不过是假装一下，要送人此刻有着贺兰都的话后，巫马殷律直接开口道，“等有着机会你就离开。”
　　听到了这话的时候，此刻这女人立刻就笑着点了点头，“皇帝陛下谢谢你，对了，皇帝陛下我叫尤里。”看着巫马殷律的时候开口道。
　　尤里开口道，“皇帝陛下你可以叫我尤里就好。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看尤里，尤里给自己的感觉奇怪，这种感觉就跟一滩水差不多。
　　看着尤里的时候，巫马殷律有着一种感觉，这女人有着地方不对，给自己危险却又安心的感觉，这种感觉巫马殷律也说不出来，所以才会在刚才的时候动手脚。
　　只不过却没想到这尤里会直接跟来，多少让巫马殷律有着几分意外了起来，看了看这尤里的时候道，“你好好休息吧。”说了这事情后，就直接给尤里找机器人，让机器人去给尤里安排地方。
　　“你也感觉到了。”看着这尤里离开的时候，巫马殷律看了看贺兰都开口道，贺兰都听到了这话的时候，看了看巫马殷律道，“的确是感觉到了。”
　　这种奇怪的感觉，还真没有在别的人身上感觉到过，听到了这话的时候，巫马殷律也点了点头，因为此刻这巫马殷律也有着一样的想法。
　　巫马殷律这一边带了一个人去找赵绵绵，赵绵绵那一边还是被关押着，而此刻这上官律来见赵绵绵了，上官律看着赵绵绵的时候，目光里头带着愤怒，“是不是你害死她的。”
　　“不是。”听到了这话的时候，赵绵绵开口道，听到了这哈的时候，上官律立刻就双手紧紧的抓住栏杆看着赵绵绵的时候目光里头带着愤怒。
　　“你说谎。”上官律看着赵绵绵的时候道，“你说谎骗人，是你杀害小绵的。”看着赵绵绵的时候，赵绵绵看了看这上官律，看着上官律的时候。
　　“既然你觉得是我杀的，那我也无话可说，对一个不相信我的人，我没有理由要去解释。”因为说再多的话，也只不过是白费口舌。
　　“你是谁？”听到了这话的时候，上官律深深的吸了一口气后，看着眼前的赵绵绵道，赵绵绵到底是谁？“你调查了很多的消息，你不可能是简简单单随随便便来假冒的，你一定见到过她，她最后说了什么？”
　　赵绵绵调查了很多的事情，此刻这上官律怀疑，赵绵绵一定是知道一些真相的，听到了这话的时候，赵绵绵看了看上官律，看着上官律的时候神情上有着几分复杂，却很快就笑了笑。
　　“我并没有见到过对方，我只不过是道听途说，我们是被关在一个监狱的。”听到了这哈的时候赵绵绵道，“我听别人说了她的故事，所以才会假扮的。”
　　虽然不知道林老，为何没有将自己的身份给揭露，只不过赵绵绵觉得，对方既然不揭露，那自己也不客气，直接就假扮了起来，听到了这话的时候，上官律看着赵绵绵的时候目光带着几分怀疑。
　　“你骗我。”看着甜蜜的时候上官律道，听到了这话的时候，赵绵绵神情上有着几分复杂了起来，看着上官律的时候目光也有点无奈，跟无语。
　　“你看看，我说什么你都说我骗你，既然如此……你该让我跟你说些什么好？”赵绵绵开口道，跟对方说些什么？都觉得自己是欺骗他，既然如此又何必来询问自己，当然自己的确是在欺骗，可既然知道是欺骗的话，就没有必要来浪费时间。
　　“对啊，的确没有什么好说的，来人将人带出来。”看着赵绵绵的时候上官律道，“我虽然没办法让你主动说真话，可我却可以威胁你，让你说真话。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵脸色一变，只不过却在下一秒的时候，上官律皱了皱眉头，“剑人带出来。”看着不动的人，上官律神情带着几分厌烦了起来。
　　“不可以，林老说了这女人他有用，就算是队长你，也不可以动。”听到了这话的时候，站在不远处看守的人直接开口道，拒绝了上官律的要求。
　　看在场的人都不听自己的话的时候，上官律的脸色都铁青了起来，直接自己就走进去要动手，“队长，林老说了这女人要带去给她的。”
　　“滚开，我又不会要了这女人的命。”看着眼前拦下自己的人，上官律直接冷酷的开口道，自己又不要赵绵绵的命，听到了这话的时候，那些人却还是没有让开。
　　“队长，你是要违背林老的意思吗？”看着上官律的时候，有着人神情冷酷，赵绵绵知道这林老在这些人心目中的地位很高，最少就算眼前这上官律，是林老的亲信。
　　却在此时此刻仅仅是因为林老亲自发话的情况下，就算是这亲信也不可以动自己分毫，赵绵绵看了看这上官律，就忍不住想林老的事情，林老到底有着什么目的为什么要放过自己？
　　又为什么要将自己送到此刻这尴尬的位置上，心中有着几分怀疑跟疑惑了起来，而在这种的时候，上官律看着这赵绵绵的时候，目光带着几分挣扎，赵绵绵看了看这上官律，其实多少在此刻有点看不起上官律了。
　　放不下一个人，却又伤害一个人，如果说他直接彻彻底底舍弃了林绵赵绵绵还佩服对方，问题是对方舍弃了林绵却又放不下，在别人因为他死掉后，在这里做情圣的情况下，多少让人有着几分看不起。
　　上官律看了看赵绵绵又看了看在场的人，“好，我会去请示林老的。”看着赵绵绵的时候冷冷道，眼下自己会去请示人，“到时候我在来提人，那时候你们应该不会有着任何意见了吧？”说着上官律就直接转身离开了。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看上官律，却并没有在意，赵绵绵清楚的明白，林老不可能让上官律动自己，无论是什么理由，对方都不可能让这男人动自己。
　　赵绵绵揉了揉自己的额头，靠在不远处，此刻有点担心零骑士了，也不知道零骑士现在怎么样了？不过赵绵绵还是相信对方的能力，应该比自己想象之中要好。

194
　　需要将赵绵绵给转送去这林老的地方，多少也有着不少麻烦的地方，零骑士那一边知道这事情的时候，也就没有去试图带着赵绵绵离开，在加上巫马殷律跟零骑士说的话，零骑士也就直接放弃自己带着赵绵绵离开的想法。
　　在这种的时候，零骑士小心翼翼的都在周围，等着赵绵绵有着危险的时候，就会直接出手相救，看着赵绵绵的时候，此刻这零骑士站在不远处，就看到上官律的神情。
　　上官律还是不甘心，大概人都是真的失去了就会真心了，在知道林绵死掉后，心里头各种各样的愤怒，各种各样的爱意，也在那一瞬间直接爆发了出来。
　　此时此刻唯一想要去找的人，就是林绵了，而且上官律觉得林绵应该没有死掉，只不过赵绵绵却不开口，而自己想要审问赵绵绵，却又因为林老在的缘故只能够放弃。
　　在放弃的时候，心中别说有着多少愤怒了起来，深深的吸了一口气后仅仅握拳了起来，看着不远处的时候神情上带着几分愤怒了起来。
　　“该死的，林绵你到底在什么地方？”上官律开口道，而此刻这零骑士听到了这话的时候，神情上带着几分讽刺了起来，觉得眼前这男人，在某种的情况下，真是特别的可笑了。
　　什么叫做林绵在什么地方？说白了，不过就是因为自己的私欲，在林绵背叛的时候，立刻就痛下狠手，下狠手了就下狠手了，不会有着人觉得上官律有着问题，可偏偏上官律下狠手了后，又将舔狗的潜质给体现出来了。
　　在某种的情况下，真的让人感觉无语了起来，而此刻无论是赵绵绵还说这零骑士都有着一致性的感觉，而上官律突然听到有着人叫着自己，“队长，林老让你立刻回去主持大局。”
　　听到了这话的时候，上官律微微一愣，很快就明白林老让自己去主持大局的事情，不是别的事情，是要去将这种子的事情解决。
　　只不过上官律却犹豫了，“我要送那女人去见林老。”上官律有着心思要找林绵，所以不愿意离开，听到这话的时候，刚才说话的人忍不住皱了皱眉头起来。
　　“队长，轻重环境你不会不知道吧？”直接就反问了出来，是的轻重环境不会不知道吧？都什么时候的事情了，居然还想着要将林绵的事情调查清楚。
　　“队长，你清醒一点，当初送这林绵去牢房的人是你，那时候你说了她日后怎么样跟你没关系？此刻种子的事情，才是我们最应该关注的事情，队长……”看着上官律的时候，此刻这男子开口道，神情上带着几分询问了起来。
　　听到了这话的时候，此刻这上官律神情上愣住了，上官律想到在几年前的时候，那时候因为看懂啊这林绵跟别的男人恩爱，还要抢夺自己的权利的时候，他受不了了。
　　直接故意算计了林绵，却又不忍心要对方的命，就直接将对方送入帝国的监狱里头，那时候自己说了，无论怎么样自己都不会对林绵有着半分的同情跟怜悯了。
　　在此时此刻自己却违背了这些誓言了，想到一些事情的时候，神情上顿时就有着几分无奈了起来，很快就开口道，“我知道了。”是的，自己知道了。
　　心中多少有着几分无奈了起来，“我会去解决这事情的，不过我想离开的时候，在去见那女人一面。”听到这上官律的话，刚才传消息的人叹了一口气，却还是点了点头。
　　“队长你去吧，我们回去准备出发了。”看着上官律的时候，直接点了点头道，心里头多少有着几分无奈了起来，在某种的情况下，还真不知道要拿对方怎么办？
　　看看此刻对方的心思跟做法，在某种的时候，还真让自己感觉有着几分无奈了，上官律听到了这话点了点头，就直接去找赵绵绵了，赵绵绵看着上官律又来找自己有着几分奇怪。
　　“我很快就要离开了，赵绵绵在我离开的时候，你就不可以告诉我，林绵是不是还活着吗？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵叹了一口气。
　　“我一开始的时候就告诉你，她死掉了。”听到了这话上官律不相信，“无论你相不相都是如此，她的性格霸道又爱招惹是非，没有能力的情况下，你觉得她可以生存下去吗？”看着上官律的时候，赵绵绵直接反问一句道。
　　听到了赵绵绵的反问后，上官律整个人呆呆的，神情上有着几分无奈后，“是啊，你说的对。”上官律哪里不明白林绵的性格，心中有着几分悲凉了。
　　赵绵绵看着上官律离开，叹了一口气的道，“上官律……”上官律回过头看着赵绵绵，“既然你决定选择权利了，那就在这一条路上走下去，现在这人奸后代，唯一的机会就近在眼前，如果说你还要将自己的精力消耗在别的事情上，人奸后代将不会有着未来，这一点你比我更加清楚。”赵绵绵直接冷冷的开口道。
　　听到了这话的时候，上官律有着几分恍惚了起来，很快就想到赵绵绵的话，“你说的对，是我想岔了。”自己一开始的时候就为了权利舍弃了林绵，既然如此又何必在对方死掉后，假惺惺的将这事情抓住不放。
　　想到这一切的时候，上官律看了看赵绵绵的时候道，“可以告诉我你的名字吗？”看着赵绵绵的时候上官律道，赵绵绵摇了摇头。
　　“不可以，如果说你想知道可以去找林老，他是知道我名字的。”赵绵绵直接开门见山道，让自己自爆是不可能的，林老无论出于什么缘故，没有将自己的名字说出去了，那赵绵绵就更加不可能傻乎乎的自爆了自己的名字。
　　听到了这话的时候，上官律看了看赵绵绵，想到林老的时候，“好办。”林老跟赵绵绵是什么关系？看赵绵绵的神色跟模样，“你跟林老是旧相识？”
　　“还不清楚，只不过我也想知道，他还是不是我要寻找的人。”赵绵绵直接开口道，自己也不知道林老还是不是自己要寻找的人？如果是的话那什么话都好说，如果不是的话，那也只能够如此了。
　　上官律离开了，赵绵绵也很快就被押送离开，而赵绵绵看了看周围，并没有看到零骑士，有点担心对方没有跟上，却突然感觉抓住自己手的人，力道有着几分不一样。
　　赵绵绵扭过头看着对方的时候，对上对方的眼神的时候，赵绵绵立刻就低着头，赵绵绵明白抓住自己手的人就是零骑士，赵绵绵不得不承认零骑士真厉害，赵绵绵直接被蒙着眼睛。
　　而此刻赵绵绵在这宇宙飞船的时候，就在下一秒被安放在一个地方，“林老说了，你需要进入深度睡眠。”听到了这话的时候赵绵绵皱了皱眉头。
　　看着零骑士的时候这才点头同意了，赵绵绵对零骑士的信任是仅次于巫马殷律的，零骑士是在一开始的时候就保护自己的骑士大人，因为这骑士大人赵绵绵很信赖对方，所以在知道零骑士在的时候，就算深度睡眠赵绵绵也是可以接受的。
　　在着厚重的时候，赵绵绵看了看不远处起来，看着不远处的时候，然后挑了挑眉道，“你们林老可真是胆小怕事，就因为这事情，也需要让我一个弱质女流深度睡眠。”赵绵绵开口道。
　　“闭嘴。”听到了这赵绵绵如此羞辱自己的恩人，自己尊敬的人，不远处的人立刻就道，赵绵绵看了看对方的时候，就听到对方道，“好了，我也懒得跟你说了。”
　　直接就要让赵绵绵进入深度睡眠了，赵绵绵在躺下的时候，很快就进入了深度睡眠，零骑士在不远处看着，并没有发现问题的时候，才放心了。
　　巫马殷律那一边也知道零骑士跟赵绵绵要被送离开，零骑士在这时候，并没有任何特别的行动，而此刻这去的地方零骑士愣住了，此刻这地方不就是自己等人来的路线图吗？
　　“我们去林老的地方，怎么位置是天狼星啊。”有着几分奇怪的人询问道，而此刻开设宇宙飞船的人，冷冷的憋一眼过去。
　　“这事情不需要你多问，你只需要乖乖护送人就好。”林老的事情是自己这些人可以询问的吗？显而易见不是他们这些人可以询问的。
　　在听到了这话的时候，此刻这身边的人点了点头，零骑士看了看干活，而此刻另外一边，上官律哪里要处理种子的事情，而此刻直接跟别的人连线了。
　　连线就是为了争辩，当初这人奸的后代的事情，而此刻在这种的时候，上官律开口道，“如果说我们这些后人有罪的话，那这世界上犯错的父亲的儿子，是不是也一样要被定位成为杀人犯？”
　　听到了这话的时候，此刻这连线的人道，“你这话压根就是强词夺理，我们在说的是你们人奸后人的本性，你们可比杀人犯要更加恶劣。”
　　“我们哪里恶劣了？我们并没有参与过这些事情，当初我们可以活着在这里生存下来，就是最好的证明，我知道……因为我们的出生，因为我们的祖辈，有着人做错了事情，所以最后我们就需要付出惨烈的代价去偿还这一切，可我不人物这就是对的，我们也是无辜的，我要也是这一场灾难的受害者，我的父母我的爷爷奶奶也因为这人奸的事情死掉了。”
　　上官律直接将这些年心中的怨气给发泄出来了，他们有着什么错？就是沾亲带故了人奸后人，所以要为这事情付出代价，“我们不是那些人的直系亲属。”
　　人奸的直系亲属就算是林老当初也没办法保全下来，而是直接被杀掉了，因为那时候无论是帝国好事联邦都是需要有着人离去承担那些怨恨的。
　　当然这些直系亲属里头，也并不是所有人都是罪该万死的，可那时候别说直系亲属了，就算自己这沾亲带故的人，在这时候也被所有人怨恨。
　　哪一天杀人是直播的，所有人都看着那鲜血染红了土地，所有人都看着你那些被处死的人，最后尸体都被狗吃掉了，这一桩桩一件件又怎么可能让别人不恐惧。
　　而自己就是在这恐惧里头生存了下来，听到了这话的时候，此刻这看直播的人，立刻就开始争论了起来，‘【其实有一说一，别人说的对，这些年过去了，有着人的的确确是无辜的，】
　　【怎么就无辜的？你们又不是没有看到那些视频，那里头的孩子就不无辜吗？同情人奸的后代，那什么人去同情那些早已经惨死没办法在看到这世界的人，那些人才更加值得我们去同情。
　　上官律这一次的直播跟别人的连线还是有着效果的，最少在这一次后，欧哲人觉得上官律等人当真是有着几分无辜，只不过却也有着人觉得这一切都是那些人罪该万死的存在。】
　　在这网络上此刻就有着人开始争吵了，有着人觉得应该给对方种子，有着人觉得不该给，不过不给的让占据更加多的数目，当然上官律看着数字的变化的时候，神情上有着几分笑容了，因为她看到了支持自己这一边的人数有着稳步上升了。
　　看着这稳步上升的支持率的时候，上官律的神情上带着笑容，只不过很快就笑容凝固了，因为这效果预期自始至终还是比自己想象之中的要差很多。
　　本来高高兴兴的事情，却又因为上官律想到了一些事情而落寞了，而此刻这事情就是就，算此刻有着人倒戈向自己这一边了。
　　却还是没办法改变一件事情，那就是……星民还是厌恶自己这些人，支持的票数目前仅仅是一千人而已，星际上有着不知道多少亿人，却仅仅是一千人，这简直就是杯水车薪，而反对的人数却有着百亿人之多。

195
　　看着那些反对的人数的时候，上官律深深的吸了一口气，喝了一口水，神情上有着几分担心，可回过头的时候道，“看看，前些日子可没有人支持，现在多少有着支持了，不急我们在努力一下。”
　　听到了这话的时候，此刻这上官律身边的人沉默了，“我们不可以这样坐以待毙了，队长……我们仅仅是卖惨，压根就没有人搭理我们。”看着上官律的时候有着人开口道。
　　听到了这话的时候上官律沉默了，其实上官律又何尝不知道，在如此卖惨下去也只不过是几百的支持率而已，想到这的时候深深的吸了一口气，却在下一秒的时候。
　　“我会想办法。”上官律开口道，上官律直接下去了，夜里头的时候上官律都没有睡下，看着不远处的视频的时候，在这星际网上找东西。
　　【怎么改变别人眼中的偏见，】【怎么才可以让别人接受自己？】【怎么才可以改变别人的想法？】【怎么才可以在逆境逆袭？】
　　上官律不断搜索着一些东西，想要在其中找出生存下来的法子，可无论找了多久，最后却还是发现半点用处都没有了，想到这的时候，神情上有着几分愤怒了起来，然后紧紧握拳了起来。
　　在这种的时候，那一刻神情上有着几分委屈了起来，也有着几分泪痕了起来，“该死的，到底要怎么办才好？”是的，到底要怎么办才好？
　　到底要怎么办才可以解决这一切，想到这些事情的时候，上官律就算是一个大男人也忍不住哭了起来，如果没办法找到解决的法子，最后的接过那也就只能够向死了。
　　突然看到了一些新闻，【妈的，星际海盗那些人，就跟人奸后代一样罪该万死，不过人奸后代也是星际海盗，】
　　其实人奸后代是海盗，却也不算海盗，至少他们做的事情，并没有太过分，而且也没有去威胁到那些星民过，唯一过活的事情，也就是将这人绑架。
　　当然之所以成为星际海盗是因为，他们也是恶的，又跟星际海盗住在一片区域，所以有着人听到这些人奸后代的时候，就会很容易混肴视听，觉得上官律等人也是这星际海盗。
　　在看着星际海盗的时候，上官律的眼神有着几分变化了起来，很快就直接站起身道，“我有着法子了。”上官律在那一瞬间找到了法子。
　　而此刻上官律直接去找自己的人，在找到的时候将自己的心思说了，“让我们去解决星际海盗？这……太冒险了，我们跟星际海盗互不侵犯，没有必要如此做。”
　　“谁说没有必要？”听到了这话的时候，上官律直接开口道，“你们还没有看清楚现状吗？你们还不清楚这情况吗？现在我们可以改变别人对我们的想法的，就是证明我们不是恶，我们要证明的话，就唯有除去恶。”
　　虫族那一边不去了，那眼下这星际海盗就是最好的踏脚石，听到这话的时候，在场的几个人都微微一愣了起来，“投票决定吧。”
　　听到了这话的时候，在场的几个人都愣住了，最后在那一秒的时候，每一个人的神情上都有着几分复杂了起来，却在一瞬间的时候，“我同意。”
　　在场有着好几个人都举手了，“我也同意去消灭星际海盗，这里是唯一可以生存的地方了，如果说这里在失去的话，我们将无处可去，所以杀掉星际海盗是唯一可以让我们生存的法子，那我愿意去试试看，我的孩子很快就要出生了，我不希望我的孩子，出生后就是要面临死亡的局面。”
　　听到了这话的时候所有人都沉默了，在场的人每一个人都拥有家人，每一个人都拥有未来，不希望看到这星球死掉，因为这里是唯一可以居住的地方。
　　如果说杀掉星际海盗可以改变别人的想法的话，那自己是愿意去做的，最少这样是唯一可以活出希望的机会，在如此的情况下也就只能够向前了。
　　听到了这话的时候，很多人都点了点头起来，上官律立刻立刻就开始行动了起来，此刻这些人是视频会议，直接投影的。
　　而此刻这星际网上就出现了一些事情，那就是这星际海盗被这人奸后代给清剿了，在如此的时候上官律又上传了视频。
　　【我知道，你们所有人都觉得我们是罪该万死的，因为明白我们自己身上的罪孽，我希望可以清洗身上的罪孽，这是你们的噩梦，是你们厌恶的，也是我们的噩梦，】
　　在看着这视频的话的时候，不少的人都沉默了，那些的的确确是噩梦，是所有人都厌恶的存在，想到那些事情的时候，所有人都恨不得立刻就要弄死这上官律等人，可却又因为上官律等人说的话，多少有着怜悯了。
　　巫马殷律跟贺兰都看着的时候，贺兰都端着红酒喝了起来，“这男人可真是会来事情，巫马殷律……如果说最后他成功了，种子……”
　　“我会给的。”听到了这话的时候巫马殷律开口道，看巫马殷律毫不犹豫就开口的时候，贺兰都的神情上带着几分冷漠，淡淡的看了看这巫马殷律。
　　“也就是你傻乎乎的，跟这些人，压根就没有必要信守承若。”是的，跟这些人压根就没有不要细水长流，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看贺兰都。
　　“君子一言驷马难追，更何况我还是帝王，而你也是元帅。”看着贺兰都的时候，巫马殷律直接开口道，也提醒贺兰都自己是皇帝，需要有着足够的心胸。
　　听到了这话的时候，贺兰都冷冷的开口道，“犯罪的人就不需要原谅，也不值得原谅。”犯错的人就没有被原谅的资格。
　　巫马殷律并没有理会对方，对于自己来说，是一个人都会犯错，是一个人都会做错事情，所以眼前这男人说的话，对于自己来说，是错误的，
　　尤里吃着东西的时候，看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候又看了看贺兰都，看着两个人的时候和，什么话都没有说吃了东西就小心翼翼的告别了。
　　贺兰都看了看这尤里的时候道，“这女人这些日子应该没有奇怪的地方吧？”有点古怪，这女人一定要跟着上来，却并没有行动真古怪。
　　“的确没有什么行动。”巫马殷律也忍不住皱了皱眉头起来，以为这尤里上来后不久就会行动，自己跟贺兰都都早已经处处给了对方破绽，却偏偏对方自始至终都没有，将这事情给处理好。
　　听到这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律的时候道，“直接动手逼问吧，免得这样日防夜防。”贺兰都直接简单粗暴的给出了一个法子，巫马殷律看了看贺兰都。
　　“我这样不行吗？这是最好的孩子。”看着贺兰都的时候，上官律直接开口道，还得意洋洋了起来，听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都。
　　“如果所有东西都可以审问出来我会的，可我感觉如果我如此做了，会后悔的。”巫马殷律直接摇了摇头道，巫马殷律不是优柔寡断的人，也不是心慈手软的人。
　　巫马殷律是哪一种为了顾全大局什么东西都可以牺牲的人，而此刻这人也包括了自己，如此的情况下又怎么可能有着舍不得的心思出现。
　　可有着很多的事情，巫马殷律却不得不凭借感觉去感觉，因为在自己的感觉里头，告诉了自己最好别乱来，如果自己乱来的话会后悔。
　　贺兰都看了看巫马殷律的时候道，“你还真是麻烦，那我来怎么样？”看着巫马殷律的时候贺兰都道，巫马殷律看了看贺兰都，贺兰都被巫马殷律的眼神看了后，多少有着几分无奈。
　　“好，我不说了，也不知道赵绵绵怎么样了？看这路线图，天狼星……”上官律明白这时候，不该在去说着尤里的事情了，而是需要想赵绵绵的事情。
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律也点了点头，只不过看着天狼星的时候，“天狼星。”巫马殷律也觉得古怪，只不过零骑士给自己的消息，巫马殷律还是信任的。
　　“怎么会是天狼星？会不会是弄错了？”看着巫马殷律的时候贺兰都开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都。
　　“你觉得你弟弟会出这种披露吗？”看着贺兰都的时候巫马殷律直接反问一句道，听到了这话的时候，贺兰都沉默了下来，如果说着事情操作的人是自己的弟弟的话，那的确是另外说了。
　　在这种的时候，贺兰都跟巫马殷律开口道，“跟着去天狼星吧，无论怎么样都去天狼星在说。”
　　而此刻房间里头的尤里，“我就不明白那几个蠢货，为什么要牺牲自己，我还小，我可牺牲我自己，所以……我只能够提前动手，怎么你不来吗？”
　　尤里好像在跟什么人说话，“你不来的话我说不定一个人没办法解决，我这里遇到了这皇帝陛下跟联邦元帅，一旦这两个人去了那女人身边，我一个人压根就没办法动手。”
　　“你畏畏缩缩干什么？你不想活了吗？他们直接选着赴死，是他们自己的事情，凭什么要拉着我们？人鱼活了那般久了，玄龟也一样，就我才冒丫，我才不要死掉。”尤里直接开口道。
　　说着的时候神情上还带着几分委屈，“怎么我说的有着错吗？他们自己是死而无憾，那是因为他们经历了一切，可我那？我还不知道爱一个人是什么滋味，也不知道喜欢一个人的滋味，更加不知道心甘情愿赴死是什么滋味，我不要就这样死掉？”
　　而此刻这尤里在哪里喋喋不休了起来，“不要，我不听。”尤里在说着的时候，直接爬床上哭了起来，而此刻从来这对话里头可以看出尤里也是神兽之一。
　　神兽失去了神种就是死亡，人鱼玄龟等人都选择赴死了，可她不愿意，她还小还想尝试世界上各种各样的滋味，她想去爱一个人，想跟自己喜欢的人去吃东西，想去旅游。
　　想去看看这世界是什么样子的？而不是就这样才出生就死掉，心甘情愿赴死她从来就没有过，而此刻这尤里就在跟你啊的神兽对话。
　　尤里在这时候来找赵绵绵，为了的目的就是杀掉赵绵绵，只不过她却没有宇宙飞船，后面巫马殷律跟贺兰都上了宇宙飞船后救下他们后，尤里立刻就搭乘了顺风宇宙飞船去找赵绵绵了。
　　而此刻这尤里要去杀掉赵绵绵，她可不管这世界怎么样？她要活下去，就算最后世界死掉了，自己也可以活的更加长久，而且这世界不是还可以坚持几百年不急。
　　其实的的确确可以熬几百年，可几百年后虫族在来，那时候在要将种子种下的话，这星际上又会牺牲多少人，而且那时候赵绵绵是不是在都另外说了。
　　如果没有赵绵绵的情况下，这神种要怎么去种下，如此的情况下这百年其实压根就没有，几百年也不可能有着，只不过让一个人，不一个神兽去心甘情愿死，在某种的情况下也是说不过去了。
　　赵绵绵那一边不知道有着神兽来找自己，赵绵绵又看到了林老，对方坐在不远处，赵绵绵看着对方银发垂腰间的坐在不远处，神情带着几分淡漠，却更加多的是有着几分复杂，“我在等着你来找我。”
　　听到了这林老的话的时候，赵绵绵开口道，“我去找你了，可有着另外一个林老，那人到底是不是你？可以告诉我吗？这样我可以少走歪路，神兽大人……”
　　赵绵绵看着林老的时候道，只不过并没有叫林老，而是神兽大人，听到了这话的时候，“是我，却也不是我。”林老直接给了赵绵绵回答，那人是自己却又不是自己。
　　如此的一句话让赵绵绵也有着几分迷茫？是他不是他？到底是什么意思？

196
　　赵绵绵在醒过来的时候，就发现自己来到了一个星球上，只不过此刻却不知道这星球到底是什么地方？赵绵绵看了看周围的时候，多少有着几分疑惑了起来，林老的话到底是什么意思？
　　赵绵绵看了看周围，就看着有着人端吃的进来，赵绵绵有着几分意外，就很快发现来的来了个不是别人是这零骑士，在着厚重的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候，有着几分意外。
　　零骑士开口道，“我们回到了天狼星。”听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外了起来，没想到回到了天狼星，只不过很快就皱了皱眉头。
　　“我们在天狼星的时候，却没有感觉到神兽的存在，难道说其中还有着什么事情是我不知道的？”赵绵绵忍不住沉默的想冷情来，难道其中还有着什么东西是自己不知道的？
　　听到这话的时候，零骑士摇了摇头，突然门口就有着人今年，看着门口有着人进来的时候，赵绵绵有着几分意外，而零骑士冷冷的看着赵绵绵。
　　“既然醒过来了，就快点吃东西。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来，神情带着几分不喜。
　　“我不想吃这个，我想吃新鲜的蔬菜。”听到这话赵绵绵故作刁钻的开口道，听到了这话的时候，零骑士皱了皱眉头，而另外的人舍曲林带着几分冷笑了起来。
　　“你想吃新鲜的，你觉得自己是老几啊？”看着赵绵绵的时候直接冷酷道，“别在这里做白日梦了。”看着赵绵绵的时候道，“给她吃，不吃就算了，林老虽然说让我们不动人，可也没有说要纵容对方。”
　　说着就带着零骑士离开了，赵绵绵看着人离开的时候看了看吃的，看着吃的时候还是吃了起来，巫马殷律那一边也在快速靠近中，巫马殷律跟贺兰都在这些日子里头，也想了很多都是去。
　　当然还有着就是，巫马殷律防备着尤里，问题是尤里这些日子并没有露出任何的破绽来，反而是自己局面尴尬，道真是有着几分古怪了起来，看了看这尤里。
　　不知道这尤里到底是出于什么心思跟着自己的？贺兰都也差不多的看着尤里，尤里自始至终都没有表现出奇怪的地方来，却又让人感觉危险。
　　看着不远处的天狼星的时候，此刻这贺兰都开口道，“很快就要到天狼星了，尤里那女人你打算怎么解决？”看着眼前的巫马殷律的时候，贺兰都冷冷的开口道。
　　尤里那女人此刻需要怎么解决？听到了这话的时候，此刻巫马殷律看了看尤里，“既然我们这般久露出如此多破绽，对方都没有动手，那接下来的目标，应该就是绵绵了。”
　　不是自己跟贺兰都的话，巫马殷律立刻就想到了一个人，那就只能够是赵绵绵，“那就在这里杀掉，宁可错杀，绝对不放过。”听到了这话贺兰都直接看着巫马殷律开口道。
　　“怎么你该不会因为这些日子的相处，对着尤里有着不一样的感情了吧？”贺兰都看这巫马殷律的时候，立刻就冷冷道，听到了这话的时候，巫马殷律有点无奈的看着尤里了起来。
　　“你觉得有可能吗？”看着不远处的尤里的时候，对着此刻的贺兰都开口道，“只不过我不希望你乱来。”听到了这话的时候，贺兰都冷冷的笑了起来。
　　“算了，我就知道你优柔寡断，那就我来解决。”说着贺兰都就开口道，巫马殷律看着贺兰都离开的时候，立刻就追赶出去，却在下一秒的时候被关了起来。
　　“贺兰都……你给我开门，我并没有觉得你的做法不对，我只不过是希望你行动的时候，可以更加谨慎一点。”巫马殷律不是不会顾全大局的人，在他这种位子上的人，为了可以保全更加多的利益，牺牲一个人的事情，不是第一次做了。
　　火烧星球的事情，巫马殷律做过，只要自己在找人去努力一些，里头的人一定可以被救出更加多，只不过巫马殷律却也更加清楚的明白，这也有可能会换来更加多的代价牺牲，所以他毫不犹豫选择舍弃了那星球。
　　由此可见巫马殷律并不是那一个人优柔寡断的人，只可惜此刻这贺兰都却并没有理会巫马殷律，直接去对尤里动手了，尤里看着贺兰都的时候愣住了。
　　却没想到贺兰都直接对自己动手，尤里颈部立刻就出现血痕，尤里捂着自己的颈部，看着眼前的贺兰都的时候，脸色有着几分惊恐。
　　人类天可怕了，人类是这样的吗？为什么无缘无故要对自己动手，尤里吓的脸色苍白，一瞬间就消失在这宇宙飞船里头，巫马殷律来到的时候就看着贺兰都愣在原地，“人那？”
　　巫马殷律看着的时候开口道，听到了这话的时候，贺兰都整个人都不好了起来，“那女人，我一刀就抹脖子了，可她却突然消失了。”突然就消失在这宇宙飞船上。
　　听到了这话的时候，巫马殷律立刻就去系统调查，系统调查的时候发现，这宇宙飞船里头，仅仅是两个生物而已，一个是自己一个是贺兰都，顿时心情不好了起来。
　　“我一开始的时候就说了，那女人古怪，突然动手会不妥当。”看着贺兰都的时候巫马殷律开口道，这尤里给自己的感觉不好，所以不希望贺兰都动手，却没想到对方还真是厉害，直接就直接提刀就去动手了。
　　听到了这话的时候，贺兰都开口道，“我哪里知道那女人有着如此本事，我一开始的时候，就下死手了。”贺兰都就是担心尤里有着问题，所以在一瞬间就对她下狠手，半点都没有手下留情。
　　在听到了这话的时候，此刻这话巫马殷律看了看这贺兰都，深深的吸了一口气，“算了，不知道这女人到底是什么来路，还是去找绵绵在说。”
　　尤里这女人不知道是什么来路，只不过此刻也顾不得去在一了，还是先将眼前的事情解决在说，听到了这话的时候，不远处的人直接点了点头，神情上有着几分复杂了起来。
　　贺兰都也明白这一次是自己的错，所以接下来都不敢跟巫马殷律对了，巫马殷律的看脸色很不好，他猜测尤里是冲着赵绵绵来的，一开始的时候打算就算对方跟着自己见到赵绵绵，自己也可以保全赵绵绵。
　　问题是此刻因为这贺兰都的缘故，尤里离开了，她最担心就是对方单独去找赵绵绵，心里头有着几分担心焦急了起来，只能够找零骑士了。
　　尤里在出现的时候，在这天狼星上，捂着自己的颈部的时候滔滔大哭，“呜呜……人类太可怕了，呜呜……他们动手杀我，动手杀我。”
　　想到这贺兰都的行动的时候，尤里恐惧的大叫了起来，浑身上下都是血，虽然自己很快就治愈了，问题是自己还是恐惧，想到这事情的时候，直接抱着自己的身子。
　　尤里一开始的时候就知道这人类有着很可恶的，问题是自己跟贺兰都接触了如此多时间，对方对自己的态度也算温和。
　　却没想到最后的时候，对方却直接对自己动手，一击必中，这种的时候，尤里简直就是觉得这贺兰都就是疯子，身子也不由自主的在哆嗦着，很快就愣住了，“赵绵绵的气息。”
　　尤里很快就感觉到赵绵绵的气息了，“赵绵绵也在这里。”尤里擦了擦眼睛，看了看周围的时候道，“是赵绵绵的味道，她在这里。”
　　“我要快点解决事情离开这里。”她要快点解决事情然后就离开这里，尤里考上自己给自己打气冷了起来，很快就深深的吸了一口气，往不远处走了去。
　　赵绵绵那一边突然微微一愣了起来，“怎么了？”零骑士看着赵绵绵发呆的时候，有着几分疑惑了起来，赵绵绵看着不远处的时候，忍不住皱了皱眉头起来。
　　“我感觉到了。”赵绵绵开口道，“我感觉到了，在不远处有着熟悉的气息。”是的，不远处有着熟悉的气息，这种气息，让赵绵绵有着几分意外了起来，那是神兽的味道。
　　赵绵绵可以在一瞬间就感觉到神兽的味道，这种味道让赵绵绵有着几分恍惚了起来，很快就深深的吸了一口气，是的，真的是神兽的味道，赵绵绵看了看不远处的时候喃喃道。
　　零骑士开口道，“你可以感觉到林老的存在了？”看着赵绵绵的时候，零骑士有点意外道，却没想到赵绵绵直接摇了摇头，“什么意思？”
　　“不是这林老的感觉，是另外一个人的感觉。”赵绵绵开口道，“就在刚才的时候，一瞬间我感觉有着另外的神兽来到这天狼星上了。”
　　“为什么回来？”赵绵绵开口道，“是来生舍生取义的吗？”赵绵绵开口道，可不对，感觉不对，而且也觉得哪里不对，而此刻这零骑士看了看赵绵绵。
　　“无论是来干什么的，只要来了，到时候就有着法子解决的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这零骑士，看着零骑士的时候点了点头。
　　“你说的对，既然来了，那就是减少麻烦的事情。”赵绵绵心里头也明白，既然对方来了，对于自己来说是最好的选择，最少对方来了后，自己接下来的行动，都可以更加快速了。
　　听到了这话的时候，此刻这上官律看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容了起来，而在这种的时候，看了看不远处了起来。
　　就看着有着人推门进来，赵绵绵有点意外来的人是上官律，上官律也有点意外，“你……林老就在天狼星上。”有着几分古怪，为何林老就在天狼星上，却又让自己带着赵绵绵去别的地方。
　　赵绵绵也是差不多，赵绵绵看了看这上官律的时候道，“什么这里是天狼星？”赵绵绵佯装自己不知道这里是天狼星，用疑惑的神色开口道。
　　听到了这话赵绵绵的话的时候上官律也愣住了，“上官律你怎么在这里？”不远处的人也回来了，看着上官律的时候，整个人都不好，怎么也没有想到上官律突然来这里了。
　　上官律其实是不意外来到这里了，而之所以到来是接到疑似林老的消息，只不过此刻又古怪的看了看赵绵绵，此刻这上官律被人叫着离开了。
　　在离开的时候，上官律看了看不远处，看着自己的通讯，“去天狼星XX地。”这是一条自己跟林老知道的通讯，自己一开始的时候以为林老有着事情交代。
　　球儿没想到会在这里遇到赵绵绵，顿时就有着几分古怪了起来，看了看的时候，上官律直接回了消息，只不过对方却并没有回，这些日子上官律其实很忙碌。
　　因为这上官律的不懈努力下，此刻这支持率从来这一千人多了一个亿了，只不过仅仅是一个亿而已，还是我很微不足道的，还需要更加多的人。
　　而此刻参与投票的人，都是有着这星际网的人，看着这不远处的时候，上官律摇了摇头，算了，虽然赵绵绵跟林老都在这里，可现在自己有着更加重要的事情要去做，那就是要去将这种子的事情弄到手。
　　话说另外那一边，尤里在这宇宙飞船上跑了后，直接来到天狼星了，来到天狼星后，就试图去找赵绵绵，解决掉赵绵绵，避免自己的死亡。
　　只不过才走几步的时候，突然感觉有着人在叫自己，是同类的气息，对方也跟自己一样身上有着神种，在感觉到对方的气息的时候，她就明白不是林老是更加年轻强大的神种气息。
　　“你说，让我去见你，你也对赵绵绵有着恶意，太好了，那我这就去见你。”听到了这话的时候，此刻这尤里立刻就高兴了起来。

197
　　尤里高兴的去见林老，至于赵绵绵那一边的事情，先放一边了，反正这林老也要算计赵绵绵，自己跟着林老这比自己出生找很久的大佬，那简直就是捡漏了。
　　想到这事情的时候，尤里别说多高兴，直接快速的就去见人了，只不过这尤里却不知道，有着一些事情，不是她此刻高兴了就真的高兴了，尤里高高兴兴的去见人，却不知道一些事情是她预料不到的。
　　巫马殷律跟零骑士，巫马殷律在来到天狼星的时候皱了皱眉头，“尤里那女人也在天狼星上。”听到了这话的时候，贺兰都有着几分意外，“我一开始的时候，就在尤里身上安装了定位器。”听到了这话的时候，尤里有着几分目瞪口呆了起来，多少有点不敢相信了起来。
　　“你一开始就安装定位器？”有点不甘心，看来这巫马殷律想的的的确确比自己多，贺兰都想了一些事情，就看到这巫马殷律的目光，巫马殷律的眼神赤裸裸的就是在告诉自己，垃圾。
　　对，看着这贺兰都的时候，就是在说对方是垃圾，而此刻这贺兰都也不高兴了起来，“你这是什么意思？”看着巫马殷律的时候不爽道。
　　“我并没有什么意思，我只不过是想要告诉你，无论做任何的事情，都要动脑子，而不是忙碌的行动。”无论什么事情，都需要动脑子，而不是盲目的行动。
　　听到了这话的时候，此刻这贺兰都看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，什么话都没有说，而此刻这巫马殷律道，“好了，我看看这尤里在什么地方？”
　　“想去抓尤里，还是去见赵绵绵。”看着这巫马殷律的时候道，“我去找赵绵绵，你去找尤里。”看着巫马殷律的时候，此刻贺兰都开口道，“你也看到了，我莽撞什么事情都按照自己的心思来，这要是中途出现了事情，那可不就是白白浪费机会。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都，贺兰都看着巫马殷律笑了笑。
　　“怎么你人不去，那我们都去找赵绵绵，到时候尤里那一边出岔子，可就有着不少的问题发生了。”看着赵绵绵的时候开口道。
　　听到了这话的时候，此刻巫马殷律看了看贺兰都，看着贺兰都的时候神情上有着几分复杂，却还是在下一秒的时候点了点头，表示自己明白了。
　　“你去见到绵绵的时候小心点。”他其实有点不安，如果不去找尤里总是感觉要出乱子，听到了这话贺兰都点了点头的看着巫马殷律离开。
　　“巫马殷律啊巫马殷律，你就是想太多了。”顾忌太多，其实此刻这贺兰都有着几分说不出的感觉，赵绵绵跟巫马殷律这两个人，巫马殷律将赵绵绵放在重要的位子上。
　　可却又是理智的，巫马殷律很多的时候明白自己到底要怎么做，才是最合适的选择，所以巫马殷律在去处理很多的事情的时候，都会选择什么是最合适的，而不是去见自己本心的事情当成第一位。
　　而想到自己的父母的时候，自己的父母倒是将彼此放在第一位，而此刻这赵绵绵跟巫马殷律，就不知道赵绵绵会不会跟自己的母亲一样，在被巫马殷律放在后面的情况下会是什么心情了？
　　当然贺兰都也不可能不去利用这事情，他也想得到赵绵绵，赵绵绵身上有着很多特别的东西，他自认为得到赵绵绵后好处很多，而自己也不比巫马殷律差。
　　其实巫马殷律那一边又怎么可能不知道贺兰都心怀鬼胎，可又因为有着别的事情，而不得不将赵绵绵给贺兰都保护想，当然安全上赵绵绵是安全的，可却在别的事情上，贺兰都一定不会放过这机会在哪里暗中挑拨。
　　巫马殷律深深的吸了一口气，将那些烦躁压下去，很快目光就清明冷情来，他是这帝国皇帝陛下，是皇帝的他早已经没办法将儿女情长放在第一位。
　　爱情对于自己来说很重要，赵绵绵对于自己来说也很重要，可责任是从小到大就深入骨髓的，他不可能为了赵绵绵，而将这一切都给舍弃。
　　在这种的时候，巫马殷律选择责任，这是他一开始的时候就选的，而此刻赵绵绵虽然不知道，却也会在知道的时候选择支持，虽然有着失落。
　　可失落又如何？在某种的情况下，虽然失落却更加多的是，感情上她明白自己爱上的人，是帝国皇帝的那一刻就不可能成为帝国皇帝的唯一。
　　赵绵绵那一边看着关押自己的人道，“林老什么时候见我？”赵绵绵皱了皱眉头道，听到了这话的时候，此刻看着赵绵绵的人也忍不住皱了皱眉头。
　　一开始的时候，林老打算要见赵绵绵了，只不过却又不知道因为出了什么事情？最后选择直接将赵绵绵给推后了，就算是他们也不明白林老，为何突然说延后见赵绵绵。
　　而此刻巫马殷律那一边去找尤里了，而此刻这贺兰都这一边就来找赵绵绵，贺兰都要找赵绵绵还说很简单的，直接打晕人就混入其中，不得不说这贺兰都进来的时候就遇到贺兰都，要敲晕的时候，却发现彼此的身份了。
　　“零，我就说了，谁可以有着如此身手，你的公主殿下那？”贺兰都笑着道，贺兰都对赵绵绵的感情，其实从来都没有爱，喜欢的话是喜欢对方的能力。
　　“她在里头的房间里头，兄长你怎么来了？”看着贺兰都的时候，零骑士有着几分疑惑了起来，不明白贺兰都怎么在这时候来？
　　“自然是有着事情来的。”听到了这话的时候贺兰都开口道，“我进去了，你替我掩护一下。”听到了这话的时候，零骑士点了点头，想询问巫马殷律的时候，看到人进去后叹了一口气，打算事后在说。
　　零骑士可以说是贴身看着赵绵绵的人，守门的人，而此刻这上官律走进去的时候，赵绵绵有着几分意外的看着上官律，“元帅你怎么在这里？”
　　“自然是来英雄救美的。”看着赵绵绵的时候上官律笑着道，“哦，忘记告诉你了，我本来跟巫马殷律一起来的，可巫马殷律去追一个女人了，对了，给你看看……”
　　听到这话的时候，赵绵绵愣住了，就看着贺兰都跟巫马殷律刚才的对话，一个去找赵绵绵一个去找尤里，巫马殷律犹豫了一下选择去找尤里的画面，“真可怜。”
　　赵绵绵看着的时候愣住了，贺兰都开口道，“你也看到了，这男人可从来都没有将你放在第一位，你都遇到危险了，他却还是去找别的女人先，你不生气吗？”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这贺兰都，看着贺兰都的时候道，“没有。”赵绵绵开口道，听到了这话贺兰都皱了皱眉头，“对了，你来这里是干什么的？救我的话算了，我现在还不想离开。”
　　赵绵绵直接拒绝了贺兰都的救助，自己还要去见林老，听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候点了点头，“好，我也不可能现在带着你离开，对了，神兽到底是什么？”
　　“这事情以后你就知道了。”赵绵绵看了看这贺兰都的时候道，听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵，明白赵绵绵对自己有着隐瞒，又笑了笑。
　　“那个，你真的不介意，巫马殷律去找别的女人，而不是来找你先吗？”看着赵绵绵的时候，贺兰都直接笑着道，听到了这话赵绵绵看了看贺兰都。
　　“我干什么要在意，他去做任何的事情，我的相信他有着自己的考量。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，上官律看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候直接笑了笑的点了点头。
　　“好吧，你说的对。”神情上却有着几分笑容了起来，只不过神情却又冷冷的看了看眼前的赵绵绵后，嘴角上有着几分冷酷的笑容了起来，有着一些时候啊，还真不知道赵绵绵心里头想什么？
　　赵绵绵在贺兰都离开的时候，一个人爬在不远处了，在爬在床上的时候，赵绵绵在生气，不可能不在意，也不可能无动于衷，因为自己也是一个女人，又怎么可能会真的半点不在意，自己的男人去找别的女人先。
　　明明自己现在是被关押了，对方不是应该来找自己吗？对方不是应该要在意自己是不是有着事情吗？先确定自己是不是安全的吗？
　　问题巫马殷律选择离开了，赵绵绵却也明白就算自己在气，也不可能在贺兰都面前发泄出来，贺兰都跟巫马殷律虽然表面合作，可身份上却还是对立关系的。
　　赵绵绵不可能傻乎乎的将所有的事情跟对方说，如此的情况下也就只能够选择，将心里头的委屈给咽下去，因为她选择的男人，在一开始的时候选择巫马殷律的时候，就明白巫马殷律到底是什么性格。
　　巫马殷律一开始的时候，被自己选择的时候，赵绵绵就明白巫马殷律的性格，对方从来都是大事为重的心思了，而在这种的时候，赵绵绵爬着委委屈屈的哭了起来。
　　只不过哭了后就叹了一口气，“诶，没想到我也会患得患失。”这可也会有着患得患失的一天，在某种的情况下，真的有点可笑了起来。
　　而在这种的时候，赵绵绵开口道，“到时候在收拾他。”赵绵绵是一个懂事的人，在某种的时候，赵绵绵需要做的事情，是在什么时候发脾气，跟不发脾气的拿捏。
　　当然赵绵绵很快就收拾了心情，而此刻这巫马殷律那一边去找尤里了，巫马殷律去找尤里的时候，却发现对方在地下，忍不住皱了皱眉头开始找了起来。
　　“是道地下了。”于是就开始寻找这地下入口，等蹲下身子的时候，突然感觉浑身上下打了一个寒颤，这种感觉是什么？
　　地下有着危险的东西，很危险的感觉，巫马殷律神情有着几分冷酷后，深深的吸了一口气，立刻就直接开始找入口了，他可以有着一个感觉。
　　那就是绝对要带着尤里离开这里，而此刻巫马殷律找到入口的时候，就看到不远处的尤里，“尤里跟我离开这里。”
　　尤里没想到巫马殷律跟来了，吓一跳的时候，“你想干什么？我告诉你，我可不怕你们。”看着巫马殷律的时候道，巫马殷律忍不住皱了皱眉头，很快就知道这尤里是因为贺兰都的行为对自己有着反感。
　　只不过看对方的衣服的时候，就可以发现这贺兰都动手够狠的，这尤里到底是什么人，为何受伤的情况下，却还可以活蹦乱跳，他就算看不到刚才贺兰都动手留下的伤口。
　　却也跟贺兰都有着无数次交手的情况下，明白对方动手一定是割开了大动脉，就算很快愈合了，对方也会失血过多，可对方却并没有这表现，也没有因为被割喉，而直接被一波送走。
　　在这种的时候，看了看眼前的的尤里道，“我向你道歉，现在我们离开这里在说，这里很危险。”听到了这话尤里看了看不远处，
　　其实刚才下来的时候，就算巫马殷律不说她也犹豫要不要前往，这种感觉她很厌恶，是自己的敌对关系，可这林老说那东西是被他圈养的，可就算如此她还是有着畏惧，感觉前面会是地狱，由此而慢下脚步，被这巫马殷律很快就追赶上了。
　　“不行。”听到了这话的时候，尤里看了看巫马殷律的时候道，虽然这前面危险，问题贺兰都对自己做的事情，更加让尤里心有余悸，从而不敢跟巫马殷律回去。
　　比起前面林老所在的地方给自己的不安，她更加不喜欢这人类，尤其是这贺兰都，听到了这话的时候，巫马殷律皱了皱眉头，“我跟贺兰都分道扬镳了，你跟我离开在说。”

198
　　“我跟贺兰都分道扬镳了，你跟我离开在说。”听到这话的时候，尤里看了看巫马殷律，忍不住皱了皱眉头挣扎了起来，就在这时候林老说话了。
　　【你要跟那男人走吗？你应该知道他跟赵绵绵的关系，你跟着他离开，最后你是什么结局你不知道吗？我跟你是一样的存在，尤里是吧，很好听的名字，尤里来我这里吧，我们是兄弟姐妹，】
　　听到了这话的时候尤里本来犹豫要去这林老那一边的心思更加坚定，看着巫马殷律的时候道，“我不会相信你的。”
　　巫马殷律神情有着几分冷酷，立刻就对着尤里动手了，尤里吓一跳了起来，“我就知道你们都不是好东西。”
　　看着巫马殷律的时候，有你冷冷的开口道，神情上也带着几分愤怒了起来，听到这话的时候，巫马殷律看了看这尤里，冷冷的开口道，“跟我离开。”
　　听到这话尤里脸色一变，却突然在这走到深处，有着什么东西缠绕出来，一瞬间就缠绕住尤里了，虫族的触手尤里吓的脸色苍白，“皇帝陛下救我……”
　　然后整个人就被直接拉扯进入其中，巫马殷律一看到的时候，一瞬间就出手，将尤里拉扯住，在斩断了那触手，尤里脸色苍白的看着不远处，此刻这墙壁倒塌了，周围也直接裂开了一个大洞。
　　这地方是一片沙漠，此刻在周围方圆几百里都没有人的存在，如此的情况下压根就没有人发现这里的动静，周围有着虫族围绕在这尤里跟巫马殷律的身边。
　　看着这一切的时候，尤里的脸色苍白了起来，看着周围的时候，身子都忍不住开始哆嗦了起来，那一瞬间神情上带着几分恐惧了起来，身子也开始哆嗦的往后退了起来。
　　而此刻在这种的时候，巫马殷律看了看尤里，“为什么这么多虫族？”为什么这般多虫族，就算这林老关了虫族，也不该有着如此多的虫族才对。
　　就在这时候，这尤里突然听到脑海里头的声音，【跑，】听到了这话的时候，尤里微微一愣了起来，刚才为什么这林老让自己跑，【快跑，我压制不住了，跑……】听到了这话的时候尤里顿时就在脑海里头看到了画面。
　　一个白发男子被虫族一点点的侵蚀的画面，看到这的时候，“怎么办……它被虫族吃了，怎么办……”尤里开口道，听到了这话的时候，巫马殷律愣住了。
　　虽然不知道发生了什么事情？却就还是立刻就将这尤里带着离开，只不过身后的虫族触手前追不舍追赶来了，在这种的时候，此刻周围的一切都被东西给笼罩了。
　　在这时候，尤里恐惧了起来，紧紧的抓住巫马殷律的衣服，巫马殷律看着周围的虫族的时候，直接将自己的机甲猫幼给拿出来，在猫幼出现后，巫马殷律丢这尤里在机甲里头。
　　猫幼将这尤里给保护，此刻巫马殷律也有着几分猜测出这尤里的身份，这女人……跟神兽有着关系，那自己就更加不可能让尤里出事情了，尤里脸色苍白的在宇宙飞船里头。
　　看着巫马殷律在下面杀丧尸的时候，心中有着几分变化了起来，尤里愣了好几秒，她感觉这公有制啊那一瞬间是真的很帅气，是的，这种帅气让自己很安心。
　　赵绵绵那一边虽然不知道这事情，只不过却突然就感觉到了一些动静，而此刻这小杀出现的时候道，“主人，我感觉猫幼出现了。”
　　“猫幼出现了？”赵绵绵愣住了，猫幼是巫马殷律的机甲，也就是说巫马殷律叫了机甲出来，跟别人动手了，心中有着几分紧张了起来，直接敲门了起来。
　　此刻这零骑士开门，皱了皱眉头道，“有着什么事情？”语气不善，赵绵绵看了看这零骑士的时候，零骑士皱了皱眉头，直接赶着赵绵绵进房间，“进去……别想跑。”
　　赵绵绵在跟零骑士进入房间的时候，赵绵绵直接开口道，“啊律跟别人动手了。”巫马殷律战斗力强悍，如果不是遇到真的厉害的对手，压根就不可能动用机甲这东西。
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士微微一愣了起来，“我去找兄长让，兄长去看看。”听到了这话的时候，零骑士立刻就开口道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着零骑士。
　　“嗯，小心点，我感觉有着几分不安。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头道，只不过看着巫马殷律的时候，神情有着几分不安的开口道。
　　听到这话的时候，零骑士立刻就点了点头道，“嗯，我会小心点的，你别太担心的，未必就真的会出事情的。”看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候赵绵绵点了点头。
　　听到这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，零骑士离开去找贺兰都了，在去找贺兰都的时候，零骑士将赵绵绵感觉的事情说了，听到动用机甲的时候，此刻这贺兰都皱了皱眉头起来。
　　按道理说，那尤里虽然古怪，可缺不需要动用机甲的地步，因为对方不值得，可既然动用机甲了，那看来就有着其中不可预料的变故出现了，神情上有着几分冷漠后，很快就点了点头道，“嗯，我知道了，我会去查看一下。”贺兰都开口道。
　　贺兰都也不是不知道轻重的人，巫马殷律此刻跟自己做的事情，目的是一样的，听到这话的时候零骑士看了看贺兰都道，“兄长小心点，如果有着事情立刻撤。”
　　“怎么不关心你的主子了，让我一个人撤退？”听到了这话的时候，贺兰都有着几分意外的笑着道，还带着几分不解了起来，这态度有点让自己意外。
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士却直接摇了摇头道，“不，我并没有不担心，可我更加明白，兄长如果要救人的话，一定可以救下的，如果没办法的话，那也就只能够保全一个人。”看着贺兰都的时候零骑士开口道。
　　“你这话，还真让我听的舒服，放心好了，我不会让巫马殷律那男人出事情的，毕竟现在他是我和好的合作对象。”怎么说对方是自己很好的合作对象。
　　贺兰都跟巫马殷律合作的很不错，自然不希望贺兰都出事情，要是贺兰都出了事情，对于自己来说是一个很大的损失，所以在某种的情况下，还是希望对方安好，听到了这话的时候，此刻这零骑士看了看这贺兰都直接点了点头。
　　贺兰都在这种的时候，直接选择去找巫马殷律了，直接动用了这悬浮车的情况下，就看着不远处的震动了起来，在看着不远处的震动后，忍不住皱了皱眉头起来，立刻就往不远处而去了。
　　而此刻这巫马殷律直接护着尤里且战且退，突然有着一只飞蛾出现，看着这飞蛾的时候，巫马殷律知道这是自己遇到过的那虫族，也就是虫皇。
　　绝美的外表，一对漂亮的翅膀，在天空悬浮着，此刻闭上眼睛，在睁开眼睛到时候，那赤红色的眸子藐视着自己，看着巫马殷律的时候，直接开口道，“没想到上一次让你活下来了。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看这飞蛾，“我也没想到，会在这星球见到你，不过……不对。”这人身上的能量不对，怎么看都有着几分古怪。
　　“皇帝陛下，这不是真的，他是分身。”听到了这话的时候，巫马殷律愣住了，“他吞噬了神种。”林老的气息自己感觉不到了，而且林老也不在这里，心中有着几分悲凉，尤里很生气，也很悲剧。
　　她就不懂了，为什么世界上这般多的人，要他们的命，他们到底做错了什么？赵绵绵是来找自己献身的，而此刻虫族是来吞噬自己的，想到这的时候，心中有着戾气了，巫马殷律却并没有去看这尤里，看着眼前的虫族。
　　“尤里你在这里等着。”听到了这话的时候，尤里看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候目光有着几分变化了起来，巫马殷律直接对着不远处的虫族出手了起来。
　　“主人，让我跟你一起战斗吧，你一个人是没办法跟着东西打的。”看着巫马殷律的时候，猫幼立刻就道，“我们把这女人给丢出去。”
　　“闭嘴，我知道该怎么做。”这林老虫族一看就是要吞噬这尤里，这里哪里都不安全，而且防护罩虽然可以保护两个人，可巫马殷律更加清楚的知道，这虫族克制机甲的。
　　一旦自己用机甲战斗的话，自己倒是可以扛住，这尤里一定会出事情，而且此刻这巫马殷律也不希望在这时候就动用机甲了，因为他感觉会有着意外，让这猫幼注意周围。
　　听到了这话的时候，尤里看着巫马殷律的时候，眸子里头有着几分变化了起来，对巫马殷律有着几分说不出的滋味了起来，可却在下一秒的时候很快就收回了目光。
　　而此刻在这种的时候，赵绵绵看了看这贺兰都，看着贺兰都的时候，神情上有着几分意外了起来，“你不是去找啊律了吗？”赵绵绵看看懂啊，以为这贺兰都去找巫马殷律了。
　　却没有想到对方来找自己了，听到了这话的时候，此刻这贺兰都看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道，“本来打算去的，可我突然感觉这一边有着动静，所以来找你了。”听到了这话赵绵绵有着几分意外。
　　“走，我带着你离开这里。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看贺兰都，看着贺兰都的时候，神情上有着几分意外了起来，却在下一秒的时候，对方抓住自己的手。
　　赵绵绵在被贺兰都抓住手的时候，一瞬间就感觉不对了，赵绵绵跟着贺兰都出门的时候，有点紧张，这男人绝对不是贺兰都，还有着就是零骑士去什么地方了？
　　零骑士为什么不在，贺兰都带着赵绵绵走，赵绵绵手中突然出现了一把光剑，直接对着贺兰都就一刀过去，贺兰都没有想到赵绵绵会动手，直接就被一刀给伤了，看着自己的伤口的时候，还有点发愣的看着赵绵绵。
　　“你不是贺兰都。”赵绵绵看着这贺兰都的时候开口道，贺兰都听到了这话的时候，看了看赵绵绵的时候，直接带着几分笑意。
　　“你是怎么知道的？按道理说，我应该伪装的很好。”在这星球任何东西都没办法逃脱自己的法眼，听到了这话的时候，赵绵绵看着眼前有着贺兰都容貌的人。
　　“你到底是谁？神兽……不，你是虫族。”赵绵绵看着对方的时候开口道，这人是虫族，“你怎么会在这里，为什么身上会有着神兽大人的气息。”
　　“为什么？因为我就是神兽大人。”听到了这话的时候，假的贺兰都笑着开口道，听到了这话的时候，赵绵绵的脸色上有着几分苍白了起来。
　　看着对方的时候，神情上也有着几分不敢相信了起来，“你……骗人的。”看着眼前的男人的时候，赵绵绵开口道，“你不是神兽大人……”
　　“是不是你自己心里头清楚，本来你初来这里，我就可以让你道我的肚子去，可没想到……”那老东西最好垂死挣扎，将赵绵绵给送别的地方去。
　　可也就是这种挣扎，让对方更加快速的削弱，才会在此时此刻被自己彻底占据身体，对此刻这男人是林老，却也是虫皇。
　　两者早已经分不清楚了，而看着赵绵绵的时候，虫皇舔了舔嘴唇，“吃了你，我就可以更上一层楼的强大。”看着眼前的赵绵绵的时候道，虫皇跟母虫是不一样的。
　　虫皇可以说是所有虫族的皇者，而此刻这母虫当然就是负责生生的存在，也就是类似生育工具，唯有虫皇才是所有虫的主心骨，不过虫皇也明白，母虫死掉对虫族打击很大，才会让虫族节节败退，可没关系……巫马殷律贺兰都等人都在这里，杀了这二人，人类也一样会士气低落。

199
　　听到这话的时候，赵绵绵看着对方的时候，神情上有着几分冷漠了起来，看着眼前的假贺兰都的时候，神情上带着几分笑容，“你觉得，我敢来这里，就真的没有自保的能力吗？”
　　赵绵绵看着对方的时候，直接手中的刀砍了过去，看着赵绵绵对自己动手的时候，假贺兰都微微一愣了起来，赵绵绵的刀直接劈了过去，假贺兰都立刻就变身成为了虫子。
　　看着对方变成虫子了后，赵绵绵的神情上有着几分冷酷了起来，立刻就对着虫族动手了起来，赵绵绵怎么说也是被巫马殷律还有着零骑士特训过的人。
　　在这些日子的特训里头，赵绵绵早已经不是一看到病怏怏的存在，在这种的时候，赵绵绵看着对方的时候，神情上有着几分冷酷了起来。
　　林老虫皇没有想到赵绵绵身手如此的不错，顿时有着几分恼怒了起来，赵绵绵并没有让对方离开，直接就动手砍死了对方，只不过赵绵绵却忍不住皱了皱眉头起来。
　　“这本体不可能如此垃圾的。”赵绵绵忍不住皱了皱眉头道，赵绵绵可以肯定对方的本体不可能是如此垃圾的存在，如果说不是本体的话，赵绵绵神情上有着几分复杂，那本体在什么地方？
　　突然这零骑士直接跑来了，看着赵绵绵的时候道，“公主殿下你还好吧？”看着赵绵绵的时候道，看到赵绵绵并没有出事情的时候顿时就松了一口气。
　　“这……虫皇的分身。”看着地上的虫族的时候，立刻就可可豆啊，零骑士一眼就认出来了，突然赵绵绵跟巫马殷律都听到了不远处的动静，看着不远处的时候，两个人都微微一愣了起来。
　　此刻在不远处的地方有着动静，“是啊律的反应。”赵绵绵开口道，贺兰都被自己叫去找巫马殷律了，此刻巫马殷律那一边的动静还没有停下来，大概是出了很严重的事情了。
　　赵绵绵看了看这零骑士的时候道，“我们去哪里帮忙。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，零骑士有着几分犹豫了起来，零骑士觉得带着赵绵绵去的话，多少有着几分危险。
　　“公主殿下你自己在这里，我去帮助皇帝陛下跟兄长就好。”零骑士开口道，零骑士希望赵绵绵留下来，最少在这里是安全的，听到了这话的时候，赵绵绵看了看零骑士。
　　看着零骑士的时候，神情上带着几分不满道，“不，我要跟着你。”赵绵绵开口道，自己才不要停下来，自己要跟着零骑士，“你也看到了，我一个人可以杀掉虫族分身了，我很厉害。”
　　听到了这话的时候，零骑士看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的双眼的时候，多少有着几分无奈了起来，“好，我带着你去。”看着赵绵绵的时候道。
　　在最后的时候，还是打算带着赵绵绵去，听到了这话的时候，赵绵绵立刻就露出了笑容来，零骑士扭过头并没有去看赵绵绵，而是直接拿出机甲来带着赵绵绵离开，既然知道林老在什么地方了，那就没有必要在遮遮掩掩了。
　　贺兰都那一边看着这入口的时候，忍不住皱了皱眉头起来，“好重的气息。”里头有着虫族的气息，在感觉到这虫族的气息的时候，神情上有着几分冷漠，很快就直接走下去了。
　　在直接走向去的时候，看了看周围了起来，周围有着一些粉末，不仅仅是如此还有着一些让人头晕的举动，贺兰都看了看周围的时候，立刻就带着口罩。
　　“这尤里到底是什么人？怎么跑这种地方来了？”巫马殷律是来找尤里的，如果不是因为尤里在这里的话，巫马殷律压根就不可能来这里，心中有着几分古怪了起来。
　　看着周围的时候，有着几分疑惑了起来，贺兰都直接看了看周围后，小心翼翼的开始走进去了，在走进去的时候，还是不是有着虫族来袭击贺兰都。
　　贺兰都看着来袭击自己的虫族，压根就没有为对方停留的半点迹象，直接劈了就往前走了，“还真是有趣，神兽……虫族……尤里，真有趣。”
　　天狼星上动静如此大，此刻这上官律那一边在处理一些事情，“上官律出事情了，你快点来看看，天狼星里头出事情了。”听到了这话的时候，上官律看了看这不远处，看着不远处的时候，忍不住有着几分意外跟吃惊了起来。
　　“怎么回事？”下面怎么会有着机甲的能量波动，很快就感觉到虫族的气息，“是虫族的气息，虫皇……”上官律立刻就开口道，刚才这感觉是虫皇的气息。
　　而听到这话的时候，身边的人也微微一愣，“什么虫皇的情况下？怎么会有着虫皇在天狼星上？”上官律身边的人开口道，听到了这话的时候，上官律看了看下面。
　　“去准备直播。”听到了这话的时候，身边的人看着上官律，“如果我们杀掉了虫皇的话，就可以让星际上的人，对我们改变看法。”
　　是的，如果杀掉虫皇的话，就可以让这里头的人改变对他们的哭喊，听到了这话的时候，此刻身边的人看了看这上官律，看着上官律的时候立刻就点了点头。
　　“好，我这就去准备。”说着就立刻离开了，离开的时候，直接开始去准备一些东西了起来，看着人离开的时候，此刻这上官律的神情上有着几分紧张了起来。
　　上官律明白此刻这是唯一的机会，一开始的时候说去杀这星际海盗，可……此刻这星际海盗哪里有着杀掉虫皇更加让所有人振奋人心，立刻就开始让人去准备了起来。
　　此刻这上官律这一边的人很快就准备好了，在准备好的时候立刻就去杀虫皇，而此刻这星际网上看直播的人都愣住了，所有人都不懂这直播的意思。
　　【什么杀虫皇，虫皇怎么跑这天狼星上了？】不少的人都在疑惑了起来，而此刻有着疑惑的不仅仅是这网络上的人，还有着上官律等人。
　　只不过上官律等人此刻没有时间想太多，因为对于上官律来说，此时此刻把握机会才是最重要的，想到这事情的时候，顿时就开始行动了起来。
　　而在这种的时候，所有人都看着这直播，上官律自然是水到渠成去杀这虫皇，而赵绵绵那一边跟零骑士来到这虫皇所在的地方后就看着里头早已经凹进去了。
　　有着一些让人触目惊心的触手在地面上开始不断延伸，“是贺兰都。”赵绵绵看着不远处的人后立刻就道，零骑士也点了点头，赵绵绵突然又看到不远处，此刻这巫马殷律被什么东西给缠绕住。
　　而此刻这不远处有着一个机甲护着一个人，赵绵绵看到那女孩的时候，仅仅是一瞬间的接触，就感觉到对方的气息，对方是这神兽。
　　对，此刻这尤里就是神兽，尤里抬起头看着赵绵绵，也立刻就忍不住抿了抿嘴，神情上带着不喜，对于尤里来说，自己还是一个新生儿，比起这玄龟跟美人鱼，她才出生不久。
　　她什么东西都不懂，就要去死掉她不想，凭什么别的人别的东西都可以活几百年几十年，而自己却仅仅是十几年都不到的情况下就要去死掉，这对于尤里来说是没办法接受的。
　　自己想去谈恋爱，自己想要跟别的男人在一起尝尝看恩爱的味道，自己还不想死掉，在这种的时候，看到赵绵绵的时候，这尤里颤抖，可很快就咬着牙，她才不会被杀掉的，巫马殷律一定会保护自己的。
　　刚才巫马殷律就为了保护自己被抓了，而此刻赵绵绵看到这一切的时候，也可以猜测出巫马殷律是为了保护这尤里才会落于下风，赵绵绵看了看的时候，直接纵身一跃跳下这零骑士的机甲。
　　“公主殿下……”看着赵绵绵的时候，零骑士立刻就开口道，只不过赵绵绵却并没有听话，还是一如既往的跳下去了，在跳下去的时候，直接大声叫一句。
　　“小杀。”赵绵绵开口道，在一瞬间的时候，小杀一瞬间就出现，然后将赵绵绵给包裹了进去，赵绵绵在被包裹进去后，赵绵绵开口道，“小杀，我们去救啊律。”
　　赵绵绵虽然对巫马殷律为了救别人让自己陷入危险而有点生气，却也明白这时候顾全大局才是最重要的，巫马殷律那一边看着赵绵绵来的时候微微一愣，赵绵绵驾驶机甲，一瞬间就将不远处的触手给劈了。
　　而在这种时候，上官律那一边也加入了战斗，直播这一场战斗的情况下，让网友都愣住了，【帝国皇帝陛下为什么在这里？】
　　【还有着联邦元帅，跟赵绵绵公主殿下，】所有人都惊呆了，赵绵绵巫马殷律等人怎么会在这天狼星上，因为这机甲的缘故几个人都直接暴露了。
　　而此刻这上官律也微微一愣，怎么也没想到巫马殷律跟着赵绵绵等人都会来天狼星，而自己抓回来的女人就是赵绵绵，赵绵绵的身份大名他们自然知道，却没想到就近在眼前。
　　如果一开始的时候就知道赵绵绵在的话，哪里会有着如此多的事情了，直接找赵绵绵用种子就好，只不过此刻这上官律也仅仅是犹豫了一瞬间。
　　“上官律我们将赵绵绵给抓了，我们就可以得到种子了。”有着人看着上官律的时候立刻就道，上官律还没有出手，此刻听到了这话的时候，上官律看着身边的人。
　　“这是最好的捷径啊，我们抓了赵绵绵，让赵绵绵给我们种子，不比我们现在这样费尽心机去求别人来的好吗？”又有着一个人在劝说这上官律。
　　上官律听到了这话的时候，看了看不远处的赵绵绵，看着赵绵绵的时候又看了看身边的人，“你们觉得这样真的好吗？我们背负了这恶名如此多年了，你们觉得日子好过吗？你们还想自己的祖祖辈辈也背负这样的骂名吗？”
　　听到这话的时候，所有人都愣住了，看着眼前的上官律，上官律开口道，“如果你们想，那我们就抓赵绵绵，如果你们不想我们就出战，你们需要弄清楚一件事情，一时的利益，是没办法救所有人的，而且你们觉得抓了赵绵绵，真的什么都可以解决了吗？”
　　听到了这话的时候，所有人都微微一愣了起来，看着不远处的时候，神情上有着复杂了起来，就跟上官律说的差不多，此刻如果真的按照这上官律的话去做，虽然很困难最后未必成功，却也可以给孩子留下美好的未来，可如果不做的话，就会背负骂名一辈子。
　　“好，我们出战。”在最后的时候，此刻所有人都直接选择出战了，在这种上官律看了看不远处后，立刻就直接出手了，而此刻这网友们还在因为巫马殷律等人出现在天狼星而震惊的时候，就看着上官律等人也出战了，顿时就有着几分意外。
　　【哇靠，这上官律等人也出战了，这是要帮忙吗？这些人也不是很坏，】有着不少的人因为这上官律等人没有趁火打劫而感觉到意外。
　　因为在刚才的时候，有着人就觉得上官律等人会趁火打劫，直接将赵绵绵给带离开，那时候这上官律等人想洗白，大概就是比起死回生还要困难了。
　　而在听到了这话的时候，此刻看直播的人，都忍不住松了一口气，天狼星的那些人看了看不远处，“还是这上官律的选择正确。”
　　在那一瞬间所有人都觉得，那一瞬间是上官律的选择真正确的，听到了这话的时候，每一个人都忍不住松了一口气，看着不远处的时候，心中有着火焰，杀掉虫皇他们是不是就可以摆脱人奸后人的称号了？
　　没有人愿意背负骂名活下去，没有人乐意，所有人都希望自己可以活出自己的色彩来，而不是每一个人提到都是厌恶，恨不得他们去死。

200
　　赵绵绵那一边看着巫马殷律的时候，直接打开机甲，赵绵绵的机甲可以让巫马殷律也来驾驶，其实这巫马殷律的机甲也仅仅是赵绵绵可以进去，这也是为什么巫马殷律不进入机甲，因为他进入机甲就是作战的模式。
　　在作战的模式情况下，压根就没办法保护尤里，所以才选择直接开启保护罩，看着巫马殷律的时候，赵绵绵让巫马殷律上来，巫马殷律直接坐上去的时候看了看赵绵绵，“你……”
　　赵绵绵本来想说着巫马殷律为什么要犯傻，可却在最后叹了一口气，“我们杀掉这虫皇在说。”听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，看着赵绵绵的时候。
　　“绵绵对不起。”看着赵绵绵的时候巫马殷律直接开始驾驶机甲了，赵绵绵微微一愣的看着巫马殷律，“我并没有第一时间去找你，而是选择来找这尤里，绵绵你怪我吗？”
　　“你有着你的责任，你有着自己的思考，而且你相信这贺兰都也可以保护我。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律心中有着几分歉疚了起来。
　　“抱歉，绵绵……”只不过此时此刻自己还是不可以给出任何的承若，在任何的情况下每一个人都有着难处，而此刻巫马殷律也差不多。
　　巫马殷律的难处从来都是因为自己是皇帝，自己是皇帝的情况下，自己要顾忌的事情很多很多，他要去为国家去着想。
　　“绵绵等我不做皇帝的时候，我会用全部去爱你。”听到了这话的时候，赵绵绵回过头看着巫马殷律，巫马殷律坐在这上面看着赵绵绵目光认真。
　　“嗯，我等你不做皇帝。”赵绵绵开口道，赵绵绵嘴角上有着笑容，赵绵绵选择爱巫马殷律的时候，就明白巫马殷律是什么样子的人，巫马殷律会去做什么样子的事情。
　　赵绵绵在这种的时候，赵绵绵自然也不会怪巫马殷律做去找别的女人为先的事情，虽然又和几分生气，只不过更加多的是谅解，其实这时代情情爱爱早已经是后面了。
　　在这种乱世里头，每一个人都仅仅是想着情情爱爱的话，最后的结果就是失去一切，什么东西也没办法保护，爱情是这和平年代的人才可以不顾一切去爱的，在这时代有着几个人敢不顾一切的去爱。
　　赵绵绵跟巫马殷律开始杀这虫族了起来，而此刻这上官律那一边也加入了，在这一瞬间此刻这星际上每一个人都开始有着几分紧张了起来。
　　所有人看着这视频里头的人的时候，“加油，一定要加油杀掉虫皇。”虽然自己不知道发生了什么事情？巫马殷律跟赵绵绵等人去了这天狼星，又遇到这虫皇，都是有着几分奇怪。
　　不过并没有因为这事情，而减少所有人为这巫马殷律等人打气的心思，每一个人都在哪里屏蔽呼吸，希望可以立刻就杀掉这虫皇，而此刻赵绵绵等人联手的情况下收拾掉了虫皇。
　　赵绵绵在这种的时候，打算走向一个地下室，巫马殷律看着赵绵绵，“没有事情的。”赵绵绵开口道，刚才听到了林老在找自己，是真正的林老。
　　而此刻这巫马殷律犹豫了后，“小心点。”听到这话的时候赵绵绵点了点头，而此刻这尤里也跟着，赵绵绵看了看这尤里，“你跟着去干什么？”
　　“让她跟着吧。”赵绵绵开口道，巫马殷律看了看尤里没有在拦着了，赵绵绵跟尤里走进去，尤里看了看这赵绵绵的时候紧紧握拳了起来。
　　“赵绵绵……你是去杀掉他的是不是？我不会让你得逞的。”看着赵绵绵的时候尤里开口道，听到了这话的时候，赵绵绵回过头看着尤里。
　　只不过却什么话都没有说，赵绵绵很快就走进里头的房间，尤里立刻就跑进去，“那个我们一起打败这女人，我们一起离开。”只不过很快就看着不远处一个老者靠在不远处油尽灯枯。
　　“我走不了了，赵绵绵……你过来。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这林老，“我一开始的时候感染了虫族，一开始的时候我可以压制住，可后面渐渐的我没办法压制住了，你们杀掉的是虫皇的替身。”
　　赵绵绵这才知道，那虫皇因为吃了这林老的神种后力量强大，本体被直接放在别的地方，而且对方还在找别的神种吃掉，赵绵绵看了看对方。
　　“不过我神种虽然被吃了，可我还留下半颗，给你……”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，可却被尤里拦下了。
　　“为什么？你既然坚持到现在都有着自己的理智，为什么要心甘情愿的去死掉？”看着这林老的时候，尤里开口道，“这不公平。”
　　“是啊，对你来说不公平，你的事情你自己去选择，这是我的选择。”说着那半颗神种直接去了赵绵绵的身体，赵绵绵在一瞬间的时候就感觉到了很多东西。
　　林老在一开始的时候，本来是要油尽灯枯，只不过后面遇到了这神种长生而活，在这中途遇到了一只虫族，对方楚楚可怜娇弱的很，半点都没有传说中那般凶残。
　　那种的情况下林老有着恻隐之心，那时候虫族还没有泛滥，所以他救下了对方，还喜欢上了对方，却没想到后面对方却仅仅是想要得到神种的。
　　因为神种的缘故，那虫族怀孕了，本来应该仅仅是母虫才有着生育的能力，却偏偏那虫族也因为神种有着孩子。
　　在这种的时候，他不忍心杀掉对方，只不过在后面那孩子却是刨开了自己母亲的肚子跑出来，然后直接潜入了自己的身体里头，将自己身上的神种给渐渐侵蚀。
　　而在这种的时候，对方还将自己的本体给隐藏起来，在这种的时候，就算有着人杀掉对方，却也没办法杀掉本体，他就可以活着，因为知道神种的情况下，对方这些年都在找神种。
　　林老为什么会选择救下上官律等人，其实在某种的情况下，也是因为这缘故，他在一开始的时候可以压制住那虫皇，觉得这些人奸的后代，也都跟自己相似。
　　于是就选择救下这些人带着对方来到这一篇地域，只不过却没想到后面的时候，他渐渐力不从心被对方是不是掌控，开始有着夺舍的趋势。
　　而此刻这林绵是这林老捡回来的缘故女孩，当成女儿养，却没想到后面被虫族舍夺，然后跑出去出了事情，被这皇太后秘密处死了。
　　而此刻这零骑士并没有调查出这事情来，因为这事情知道的人不多，其实杀掉这林绵也不是因为对方是被虫族舍夺的人，仅仅是觉得这女人有点不对劲所以才死掉的。
　　尤里看着不远处的枯骨的时候，整个人顿在地上，然后回过头看着赵绵绵，“你也要杀掉我吗？”看着赵绵绵的时候尤里道，“你们跟虫族有着什么区别，凭什么杀掉我，我也有着生存的权利。”
　　尤里看了很多书，此刻也有着很多事情都懂，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的尤里，看着尤里的时候，神情上有着几分复杂了起来。
　　“我们上去吧。”听到了这话的时候，尤里看了看赵绵绵，“在我没有找到所有的神兽的情况下，我不会动你的，只不过……如果找到了，我会杀你。”赵绵绵开口道。
　　“凭什么？”看着赵绵绵的时候道，“如果说，要救这世界，让你去死，你愿意吗？你都不愿意，凭什么让我去舍弃自己的命？我还没有活够。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这尤里道，“我做好了这觉悟。”听到了这话的时候，尤里愣住了，“我会的。”赵绵绵开口道。
　　赵绵绵跟巫马殷律这般久了，早已经被巫马殷律很多地方都影响了，如果说真的有着那种情况下，她也愿意舍弃自己的命，因为她见到太多悲剧了，也看到了很多人在这里努力。
　　当然更加多的，“我会舍弃我的生命，因为我有着要保护的东西，如果说为了保护他们，我可以去做任何的事情。”赵绵绵开口道。
　　“可我没有，你有着要保护的东西，可我没有……”尤里开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这尤里，看着尤里并没有说话了。
　　尤里在这时候站着不走去，却被赵绵绵抓住手了，巫马殷律看着赵绵绵松了一口气，“绵绵……”立刻就走上前，尤里委屈的看着巫马殷律。
　　巫马殷律看了看这赵绵绵，发现赵绵绵没有受伤的时候立刻就松了一口气，只不过……很快就看了看这尤里，“你还好吧？”
　　“我还以为你不关心我。”看着巫马殷律的时候尤里委屈，巫马殷律皱了皱眉头，却仅仅是打量对方，牵着赵绵绵的手，看着不远处的零骑士跟零骑士交代了一些事情。
　　零骑士听到了这事情的时候很快就点了点头，直接看着尤里，尤里看着的时候道，“巫马殷律……你就这样将我丢给别人吗？你刚才很努力保护我。”
　　“嗯，因为你需要保护，如果那时候的人是别人，我也会保护的。”看着尤里的时候道，听到了这话的时候尤里更加委屈了起来。
　　巫马殷律跟赵绵绵离开了，而此刻这上官律那一边，看着直播里头的评论松了一口气，贺兰都看着这尤里的时候靠近了，“刚才你们在下面经历了什么？”
　　尤里皱了皱眉头道，“我们什么都没有经历过。”说着就直接转身离开了，在这种的时候，眼下这贺兰都皱了皱眉头，而上官律那一边走下去的时候脸色一变了起来。
　　在看到林老的尸体的时候，整个人都不敢相信了起来，很快就看着不远处的小机器人，小机器人跟着上官律说了一些事情，上官律睁大眼睛了起来，却什么话都没有说。
　　而此刻巫马殷律那一边，听到了这上官律来找自己的时候，“让上官律进来吧。”上官律看了看这巫马殷律，“你来找我有着什么事情？”
　　“我求你给我们种子。”看着个的时候上官律开口道，说着直接跪在地上了，在跪在地上的时候，“我们早已经一无所有了。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看自己的星际网，“你们这一次的支持率越来越多了，我会发一个投票，给一个数据，看看网友愿意给你多少种子。”
　　听到了这话的时候，上官律立刻就高兴了起来，巫马殷律开口道，“这是因为你们刚才并没有趁火打劫所得到的回报。”看着这上官律的时候道。
　　听到了这话的时候，上官律开口道，“因为这是我们该做的，我们也是人类。”是的，自己也是人类，如果自己不做的话，那他们就真不算人类了。
　　上官律看了看巫马殷律的时候离开了，在离开的时候，上官律看了看天空，天空有着雨水了，而此刻这网络上逃跑被上官律那一边的人看到的时候，“上官律你看看，这网络上说，我们可以得到一万颗种子，我们种下的话，一定可以改善这天狼星的。”
　　“嗯，我也觉得。”上官律开口道，听到了这话的时候，所有人都高兴了起来，只不过很快就有着人。
　　“对了，我们告诉林老吧。”听到这林老的时候，上官律的神情复杂了起来，“上官律怎么了？”
　　“林老走了。”听到这话的时候，所有人微微一愣，“林老这些年都被虫皇给感染了，只不过为了我们坚持到现在了。”听到了这话的时候所有人都愣住了。
　　“这事情别告诉别的人，对林老不好。”听到了这话的时候，刚才那些人点了点头，心里头有着几分难受，有着人还直接哭了。
　　因为在这里的每一个人都对林老有着不一样的情感，而且林老对于他们这些人来说就是救世主，所有人都因为林老才有这安身之地，所有人都因为有着林老才可以活着长大。

201
　　可却没想到林老一开始就被虫族感染了，一个人跟虫族斗争多年，而此刻他们这些人却完完全全不知道，而且这事情如果被别的人知道了，一定会借着这事情重伤林老，所以他们都选择隐瞒这事情，仅仅是将虫皇杀了林老，没有说着林老被虫皇寄生了。
　　赵绵绵在醒过来的时候，就看着巫马殷律道，“啊律……我饿了。”个眼看着赵绵绵醒过来的时候，直接点了点头去找机器人拿吃的，在去拿吃的时候，赵绵绵看了看这吃的。
　　“啊律……你觉得我是不是很坏？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣，“我其实是在收割别人的生命。”
　　“绵绵，你并没有错。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵看了看巫马殷律，“如果是我也会这样做的。”巫马殷律开口道，对于巫马殷律来说，“如果说真有着哪一天，我会牺牲我的生命，虽然去剥夺别人的生命是不对的，可……有着时候当断则断。”
　　“嗯，我知道。”听到了这话的时候，赵绵绵直接看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，神情上有着几分笑容，伸出手直接靠在巫马殷律的怀中，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　就看到赵绵绵在自己的怀中，有着几分小女儿的模样的时候，姓都要软化了，赵绵绵开口道，“我真的，好想好想你。”赵绵绵开口道，“我每一天都想要见到你。”
　　赵绵绵开口道，赵绵绵很想很想见到巫马殷律，听到了这话的时候，巫马殷律挑着赵绵绵的下巴，赵绵绵抬起头看着巫马殷律，巫马殷律直接狠狠的亲着赵绵绵。
　　赵绵绵被巫马殷律亲的晕乎乎的时候，巫马殷律开口道，“绵绵，吃饭吧，等吃饭后……”在赵绵绵耳边说了几句，赵绵绵顿时脸颊顿时脸色通红了起来。
　　“你好坏。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，只不过却还是吃东西了起来，赵绵绵吃东西的时候，想着巫马殷律的话，也想到尤里的话心中有着几分复杂。
　　在这世界上牺牲别人去保全世界，是正确的还是错误的？这定位从来都没有一个正确的选择，对对错错从来就说不清楚，只不过……赵绵绵却还是选择去做。
　　赵绵绵清楚的看到虫族的危害，而且……如果说有着时候自己会被牺牲的话，赵绵绵，也会选择牺牲自己，因为……她懂这时代人的努力。
　　赵绵绵跟巫马殷律在这一天没有出去，巫马殷律在一次出门的时候，看了看赵绵绵给赵绵绵盖好被子，然后起身走出去了，在将大门关上。
　　“陛下尤里在吵着闹着见你。”看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律叹了一口气，心里头明白尤里对自己的态度跟反应。
　　而此刻这贺兰都站在不远处道，“巫马殷律你看看，别人对你行动了，你可以利用这机会啊。”看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都。
　　“利用别人的感情，达成目的我不会去做。”听到这话的时候，巫马殷律直接开口道，听到了这话贺兰都皱了皱眉头，贺兰都看了看这房间里头的时候。
　　“哦，你高尚，对了，接下来你打算去什么地方？现在我是不是可以跟赵绵绵好好谈谈，这神兽的事情？我也哟这知情权。”
　　看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都，看着贺兰都的时候道，“等绵绵醒过来在说。”听到了这话的时候，神情上有着几分冷漠，听到了这话的时候，贺兰都点了点头。
　　贺兰都笑了笑的道，“好，那我等着她。”说着就直接笑了笑道，“好了，如果没有事情，我们就离开吧。”说着就直接选择直接离开了。
　　赵绵绵那一边在醒过来的时候，直接出门了，出门的时候，就看着这不远处的上官律跟巫马殷律，上官律看着赵绵绵的时候道，“公主殿下……”
　　“嗯。”赵绵绵点了点头，上官律又犹豫了起来，赵绵绵看了看对方的时候，“你知道吗？其实林绵……”
　　“我知道。”听到这话的时候，上官律直接开口道，“我的啊绵，一开始的时候就死掉了。”后面的时候林绵，之所以会做那些事情，其实也是在某种的情况下要吞噬对方的精力养生。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这上官律道，“你没有事情吧？对了，种子的事情。”赵绵绵其实在这林老的记忆里头也看到了，上官律等人在某种的情况下，其实也算是极其无辜的。
　　因为错的人真的都死掉了，而此刻被留下的都是有些被无辜牵连的人，听到了这话的时候，上官律看了看这赵绵绵的时候立刻就笑了笑，“我很好，我们有着新的希望了。”赵绵绵微微一愣，“种子我们种下了。”
　　有着巫马殷律给的种子，每一个人都有着希望了，因为在某种的时候，每一个人都会有着未来，一旦这世界的辐射在消失，日后他们就可以生存下去，后代也一样。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这上官律，看着上官律的时候点了点头，巫马殷律那一边直接伸出手抱着赵绵绵，“走吧，我们去到处看看。”听到了这话赵绵绵点了点头。
　　贺兰都那一边也来找赵绵绵了，赵绵绵看着贺兰都的时候，忍不住皱了皱眉头起来，“贺兰都……”听到了这话的时候贺兰都直接点了点头，打量赵绵绵了起来。
　　“神兽你放在什么地方了？”看着赵绵绵的时候道，有着几分奇怪了起来，想知道赵绵绵将这神兽放在什么地方？
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看对方，“放在身上了。”赵绵绵开口道，“对了，你们怎么突然找来了？”赵绵绵有着几分奇怪了起来，“你们不是在围攻虫族吗？怎么跑这里来了？”
　　“巫马殷律觉察到了蛛丝马迹，所以才来找你。”看着眼前的巫马殷律的时候道，“巫马殷律我说的对不得，不过你的感觉还真准。”是的，此刻贺兰都不得不觉得有着一句话是对的，那就是爱人是心有灵犀的。
　　在听到了这话的时候，赵绵绵回过头看着巫马殷律，巫马殷律揉了揉赵绵绵的秀发，“没有他说的那般厉害，我只不过是因为零那一边古怪，所以才来的。”听到了这话赵绵绵笑了笑。
　　“就算是这样我也很高兴。”赵绵绵笑了笑道，巫马殷律看了看赵绵绵的时候，揉了揉赵绵绵的秀发，看着赵绵绵跟巫马殷律秀恩爱的时候，贺兰都忍不住撇了撇嘴，有点不高兴。
　　“对了，接下来你要去什么地方？”看着赵绵绵的时候，此刻这贺兰都询问道，“前线我们不去了，后方这一边更加需要我们，所以你也得告诉我们，你接下来要去什么地方？”看着赵绵绵的时候寻道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“火源星。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看这赵绵绵，看着赵绵绵的时候有着几分疑惑。
　　“其实我一直的想知道，你是怎么找到这些神兽的所在？”看着赵绵绵的时候道，“罢了。”赵绵绵的神情显然不肯告诉自己，贺兰都也就没有逼迫了，因为不远处的零骑士，在皱眉头。
　　看着零骑士那神色的时候，贺兰都将自己的内心的冲动给压下去了，因为贺兰都明白，如果这时候咄咄逼人，那接下来零骑士一定会生气。
　　听到这话的时候，此刻这赵绵绵松了一口气，零骑士也松了一口气，零骑士不知道如果赵绵绵跟贺兰都发生冲突，自己要帮助谁？所以在这种的时候，只能够选择沉默。
　　只不过此刻接下来去火源星，那地方不是被的地方是联邦的地方，贺兰都开口道，“既然是去我的地盘，那我就准备一下，不过你们可要小心点，联邦不是这帝国。”
　　赵绵绵回过头看了看这巫马殷律，巫马殷律看着赵绵绵的时候道，“联邦是很多人联合起来的地方，所以就算巫马殷律是元帅，可还有着一些将军，而火源星那一片，就有着一个一直跟贺兰都有着冲突的将军坐镇。”
　　看着眼前的赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“不过不用担心，如果没有多少意外，贺兰都可以压下去的。”贺兰都又不是吃素的，听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　只不过神情上却还是有着几分担心，“对了，尤里那？你们没有杀掉她吧？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律摇了摇头。
　　“我们并没有杀掉她，就算会杀掉那也是要在最后才杀掉。”是的，就算要杀掉对方，也得在最后才杀掉对方，只不过这种行为太残忍了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵叹了一口气，“我见见尤里吧。”听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，赵绵绵去见尤里的时候，尤里看着赵绵绵目光有着几分愤怒。
　　赵绵绵并没有因为对方的愤怒，而有着什么不喜，而是直接坐下道，“我不会找到不用你死掉的法子，就可以取出神种的法子来。”赵绵绵开口道。
　　听到这话的时候，尤里有着几分不敢相信了起来，看着赵绵绵震惊，“你说，可以找到让我不用死的法子来？”尤里不希望死掉，她想活下去。
　　“我们可以寻找。”赵绵绵开口道，“说真的，我并没有想要你们的命……罢了这话虚伪。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，尤里看了看赵绵绵。
　　“只不过你要跟着我，我会努力点给你找。”赵绵绵开口道，尤里看了看赵绵绵，赵绵绵看着尤里的眼神就知道对方不相信自己。
　　“你觉得我凭什么相信你？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑给对方考上了一个东西，看着这东西的时候尤里愣住了。
　　“这东西可以锁住你。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候尤里脸色难看了起来，“你早已经别无选择了，现在跟着我们去的话，还有着活下去的机会，如果离开……你在什么地方我都可以找到你。”赵绵绵开口道。
　　“你应该知道的。”赵绵绵看了看尤里的时候道，尤里听到了这话的时候，神情上有着几分愤怒了起来，在那一瞬间的时候，看着赵绵绵神情上带着几分委屈。
　　“你们人类都不是好人，你们都想要我们死。”看着赵绵绵的时候道，“你们人类的事情跟我们有着什么关系，凭什么牺牲我们？”
　　“因为神种本来就是守护这世界的，神种给了你们，给你们带来了活着的希望，让你们享受了一切，神种本来也不是你们的，我只不过是收回而已。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候尤里沉默了，赵绵绵看了看尤里，“过几天我们就上路。”现在是这上官律那一边还有着事情，赵绵绵等人才没有离开的。
　　尤里一个人在房间里头委屈的哭着，赵绵绵并没有理会对方，赵绵绵明白如果说十年后，自己还没有种下那种子的话，这裂痕会再一次的打开，到时候虫族又会来。
　　到时候这世界将再一次面临悲剧，赵绵绵不希望在出这样的事情了，虫族该做一个了断了，赵绵绵看着巫马殷律，巫马殷律看了看赵绵绵，赵绵绵走过去伸出手抱着巫马殷律。
　　巫马殷律没有跟赵绵绵说话，只不过手却在拍打赵绵绵的背部，让赵绵绵本来不好的心情也渐渐被安抚了起来，直接靠在巫马殷律的怀中，然后开始在巫马殷律的怀中撒娇。
　　赵绵绵撒娇的开口道，“啊律……你真好，真的特别特别的好，你可以成为我的男人，简直就是做梦一样。”

202
　　“啊律……你真好，真的特别特别的好，你可以成为我的男人，简直就是做梦一样。”
　　赵绵绵觉得巫马殷律真好，在很多的时候，巫马殷律真的很好很好，因为在某种的时候，如果不是巫马殷律的话，自己永远会是哪一个随遇而安的人，她会是哪一个赚点小钱就心满意足的存在。
　　只不过因为跟巫马殷律在一起了，巫马殷律很多地方都影响了自己，巫马殷律的大意巫马殷律的果决，巫马殷律的一切都影响了自己，赵绵绵喜欢这样的巫马殷律，所以渐渐跟着巫马殷律改变。
　　而巫马殷律也喜欢这样的赵绵绵，也并没有要去试图改变赵绵绵，其实两个人在一起后，都会彼此想对方靠拢，彼此学对方的一切，渐渐的将两个人变的像，其实所谓的夫妻相仅仅是因为，相爱的两个人心灵靠近而像彼此来的。
　　赵绵绵跟着巫马殷律要离开这天狼星之前，巫马殷律需要去见见上官律，上官律看着巫马殷律的时候道，“皇帝陛下。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看零骑士。
　　“皇帝陛下，你要小心，我们并没有任何的反叛之心。”看着巫马殷律的时候，上官律立刻就开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看上官律。
　　看着是故意的时候，神情上有着几分冷漠，淡淡的看着对方后，很快就收回了目光，“我给你一个将功补过的机会，你可愿意去做？”看着这上官律的时候巫马殷律开口道。
　　听到了这话的时候，上官律的脸上立刻就带着惊喜的神色道，“我们愿意，我们愿意特别愿意。”是的，不仅仅是愿意，而且还是非常的愿意。
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头的看着对方，“星际海盗，在这一片滋生了出来，我希望你可以去解决，而且星际海盗里头，也有着你们的人，你只要解决了星际海盗，我给你们一万颗种子。”听到了这话的时候，上官律立刻就惊喜了起来。
　　“我们一定会解决星际海盗的。”听到这话的时候，上官律立刻就开口道，星际海盗如果解决了，就可以得到一万颗的种子，对于此刻的上官律来说简直就是天大的好事情。
　　上官律的神色巫马殷律看在眼里头，“好好的做，别走错路了，你们应该知道有着一些事情，一旦走错了路，是一辈子都没办法回头的。”
　　不仅仅是一辈子都没办法回头，还会牵扯后代的后代，听到了这话的时候，上官律立刻就点了点头道，“嗯，我知道，我不会在做错事情的。”
　　上官律深刻的明白如果做错了事情，要付出多少代价，此刻这上官律等人就是因为前辈做错了事情，后被付出代价的人，上官律的事情解决了，巫马殷律自然就离开了。
　　赵绵绵坐在宇宙飞船上的时候，看着眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“你给了那些人种子了？”看着眼前的巫马殷律的时候，赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵道，“惩罚早已经够了，而且……有着一些事情，我也了解，更何况这种子不是白给的。”种子从来都不是白给的。
　　听到这话的时候，贺兰都却直接冷冷的道，“我看你就是心太软了。”就是对方的心太软了，如果说是自己的话，压根就不可能给对方任何的机会，也就是这巫马殷律傻乎乎的给机会。
　　“你的强硬镇压，的确是会让一些人，对你生出畏惧的心思来，可也有着很多的人，对你是不信服的，暗中有着不少人想要搞你。”看着这贺兰都的时候巫马殷律直接冷冷道。
　　巫马殷律哪里不知道这贺兰都的心思，也哪里会不明白贺兰都的手段，贺兰都的手段从来都是强硬的，可以将一个人弄死，就绝对不会给对方喘息的机会，这种人在某种的情况下，还是挺可怕的。
　　当然这种人让人觉得恐怕，却也在很多的时候，所有人都会在暗地里头想要反抗，有着压迫就会有着反抗，听到了这话的时候，贺兰都淡淡的看了看不远处，“如果有着人敢反抗我，我就直接送对方下地狱就行了。”
　　有着什么人敢反抗自己，自己就直接送对方下地狱就好，听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，“你……做法才太过了仁慈。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看贺兰都又看了看巫马殷律。
　　其实赵绵绵说一句，无论那一边都没有对跟错，一个是用强硬的手段，一个是柔和有点的手段，要说谁错了，赵绵绵是没办法去评价，准少自己不是这一方面的人才，所以没办法分辨出来，到底是贺兰都对了，还是巫马殷律对了。
　　巫马殷律跟贺兰都争论了好一会，最后谁也没有争论成功，在这种的时候，两个人只能够不欢而散，零骑士走到这贺兰都的身边，“怎么你也觉得我错了？”
　　“我不觉得大哥错了。”听到这话的时候，贺兰都立刻就高兴了起来，只不过很快就不高兴了，因为这零骑士又来了一句，“陛下也并没有错。”
　　“你这话我就不爱听了，他怎么就没有错了。”是的，这巫马殷律怎么就没有错了，听到了这话的时候，贺兰都是很不高兴的，所以直接看着零骑士冷冷道。
　　“大哥……你跟皇帝陛下是不一样的，联邦是多方势力组成的下面有着很多将军，现在虽然大哥掌控了大部分力量，可这些年却也因为跟虫族全面战斗损失很重，一开始的时候，如果大哥不手段强硬是没办法压下这些人的，而皇帝陛下不一样。”
　　“皇帝陛下的帝国是他独大的，虽然有着人的心思不纯，可却还是没办法撼动皇帝陛下的地位，所以皇帝陛下可以用温和的手段。”零骑士直接说出来了，无论是巫马殷律还是这贺兰都，都有着自己的选择。
　　而且这两个选择，也不可以说巫马殷律就是错的，因为在某种的情况下，巫马殷律是不需要这种强硬的手段的，贺兰都就需要这种强硬手段的。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看这零骑士的时候道，“还是你懂我，零……大哥问你一下，你知道神兽有着什么用？”看着零骑士的时候，贺兰都直接询问了起来。
　　听到了这话的时候，零骑士叹了一口气的看着自己的兄长道，“兄长……我不会告诉你的，我是帝国的骑士。”看着零骑士的时候，贺兰都叹了一口气起来。
　　“罢了，我也不该询问你。”自己有着什么事情，自己可以去调查，而此刻这贺兰都跟零骑士说了一些事情就离开了，零骑士看了看自己的兄长神情无奈，可却并没有打算要背叛巫马殷律跟赵绵绵。
　　因为这些事情是赵绵绵的秘密，也是巫马殷律的秘密，巫马殷律跟赵绵绵在很多的事情上都没有防备过自己，就说明巫马殷律跟赵绵绵是信任自己的，如果自己辜负了对方的信任，那就太不应该了。
　　贺兰都去找了这尤里，“要吃吗？”贺兰都给尤里拿了炸鸡腿，看着的时候尤里眨了眨眼睛，有着几分戒备，“抱歉，上一次我不该对你动手。”
　　听到了这话的时候尤里看了看这贺兰都，“哼，无事献殷勤非奸即盗，你一定有着什么不好的心思。”看着贺兰都的时候开口道，尤里觉得贺兰都怎么看都是有着阴谋的。
　　听到了这话的时候，贺兰都神情上有着几分无奈，桌子啊尤里的面前，就开始吃炸鸡腿了，在吃炸鸡腿的时候道，“上一次的事情，真的很抱歉，我并没有想要伤害你的。”
　　听到了这话的时候，尤里看了看贺兰都，对贺兰都有着戒备，并没有打算跟对方废话，所以直接不搭理贺兰都，贺兰都倒是没有自知之明一样，坐在尤里的对面。
　　尤里觉得眼前这人可真是够让自己不喜欢的，在这种的时候，看了看眼前的贺兰都，“你滚，去别的地方。”
　　“你这就太霸道了，这宇宙飞船可不是你的地方，你跟我都是客人，你怎么可以如此霸道。”看着尤里的时候道，听到了这话的时候，尤里皱了皱眉头的看着贺兰都。
　　“炸鸡好吃吗？我还知道很多好吃的，我可以叫机器人给你做。”看着尤里的时候道，尤里淡淡的看了看这贺兰都，看着贺兰都的时候目光有着几分警惕。
　　怎么都觉得眼前这男人有着几分古怪，需要自己有着几分警惕，“我自己可以找机器人做给我吃。”尤里直接冷冷的拒绝了。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看这尤里，“可你不懂很多东西怎么操作，还是我帮忙你，对你来说才是最好的选择，更何况……我又不吃了你，你不是很本事吗？你怕我做些什么？”
　　看着尤里的时候，贺兰都直接开口道，听到了这话的时候，尤里看了看贺兰都，“我怕你干什么？你真以为自己是谁啊。”神情上有着几分冷漠，半点都没有要理会对方的心思。
　　巫马殷律走出来的时候，就看到贺兰都跟尤里说话，忍不住皱了皱眉头，尤里看到巫马殷律后，立刻就跑到巫马殷律的身边，“你要吃炸鸡吗？”
　　“谢谢，我不吃。”巫马殷律摇了摇头道，基本礼貌是有着的，听到这话的时候，尤里有着几分失落，她是看出巫马殷律喜欢赵绵绵来，可自己却在某种的时候，对巫马殷律有着几分奇怪的感情。
　　在那时候巫马殷律救自己的身影，让自己怎么也没办法忘记，自己喜欢巫马殷律，可很快就叹了一口气道，“那就算了。”然后有着几分失魂落魄的直接离开了。
　　在这种的时候，此刻这贺兰都看了看巫马殷律，然后走向尤里，巫马殷律忍不住皱了皱眉头，伸出手抓住贺兰都，“别拿感情的事情开玩笑。”看着贺兰都的时候神情上有着几分不喜。
　　贺兰都的行为此刻这巫马殷律又哪里看不出来，只不过这种小心思，巫马殷律是很不喜欢，他不希望这贺兰都用感情去欺骗别人，听到了这话贺兰都挑了挑眉的看着眼前的巫马殷律。
　　“你不会动心了。”看着眼前的巫马殷律的时候，贺兰都直接挑了挑眉道，“你这样，就不会让这赵绵绵不舒服吗？”看着眼前的巫马殷律贺兰都直接冷冷笑了笑道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律冷冷点，“我对她没有意识，我只不过……”看着贺兰都的时候道，只不过不希望这贺兰都将感情拿来做筹码，听到了这话的时候，贺兰都直接笑了笑。
　　“哦，你怎么就不相信我是真心，对着尤里真的有着感情。”看着巫马殷律的时候贺兰都笑着开口道，听到了这话话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都神情有着讽刺。
　　“我该说的都说了，如果说你还是选择要做，那我也没办法拦着你。”看着贺兰都的时候直接淡淡道，说着巫马殷律就直接转身离开了，看着巫马殷律离开的时候，贺兰都也皱了皱眉头，并没有说话去找尤里了。
　　赵绵绵那一边不知道这贺兰都去找尤里的事情，一个人在房间里头收拾些资料，找传说中神兽的事情，在这时候就看到巫马殷律走进来，看到巫马殷律的时候，赵绵绵神情上有着几分笑容了起来。
　　“你来看看，我看到好多神兽传说。”其实可以确定的位置，也就是几只神兽的位置，剩下另外三只神兽的位置自己也不知道了，需要在网络上调查在寻找，当然还有着一只送上门了。
　　而送上门的那样子就是尤里，赵绵绵倒是想去找尤里询问地方，只可惜……想了想还是放弃了，都有可能要杀尤里，还让尤里为自己做事情多少有着几分过分了。

203
　　贺兰都还在跟尤里接触，一开始的时候尤里对贺兰都有着厌恶跟恐惧，不过后面渐渐接触下来后，对贺兰都的态度有着改变。
　　当然虽然对贺兰都有着态度改变，却也不是很好，仅仅是冷漠的看着贺兰都，贺兰都看着尤里的时候道，“你还在记恨我上一次上你的事情，这是你让我怀疑你的身份，所以我才动手的。”
　　“如此说，还是我的错了。”听到这话的时候尤里立刻就不高兴了起来，看着尤里的时候贺兰都神情上有着几分复杂了起来。
　　对于贺兰都尤的态度，尤里其实在很多的时候，都有着几分复杂，也不想跟对方说这些废话，只不过在一些情况下，却还是多少有着几分无奈了起来。
　　看着眼前的贺兰都的时候，此刻这尤里道，“我仅仅是想让你离开我，上一次的事情我不想计较。”自己计较也拿贺兰都没办法，尤里这一点还是很清楚的知道。
　　尤里从来都明白一件事情，那就是自己拿眼前的贺兰都没办法，如果真要计较一切的话，到时候给人的感觉，只不过是自己在作，尤里不希望在这事情上纠缠下去。
　　听到了这话的时候，贺兰都立刻就带着笑容了起来，“那就好，不过我觉得我自己挺喜欢你的，所以我不打算跟你不说话。”看着尤里的时候贺兰都道，“而且去火源星这一路上，可有着不少事情。”
　　听到了这话的时候，尤里看了看眼前的贺兰都，看着眼前的贺兰都的时候，神情上有着几分复杂了起来，“那随便你。”是的，跟自己没关系。
　　最后的情况下，直接转身离开了，在这种的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，看着贺兰都跟着尤里的时候，有着几分疑惑，贺兰都看到赵绵绵倒是，“绵绵……”
　　“绵绵，今天我想吃你做的烤鸡。”看着赵绵绵的时候，贺兰都丢下尤里了，赵绵绵看了看贺兰都，觉得对方今天有着毛病，不然怎么会无缘无故早上自己。
　　“你有着什么事情吗？”赵绵绵看了看这贺兰都开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看眼前的赵绵绵的时候，神情上带着笑容，赵绵绵觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“当然是想吃，绵绵你做的好吃的，怎么绵绵不可以满足这一个愿望吗？”看着赵绵绵的时候开口道，神情上带着几分可怜了起来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的贺兰都，看着贺兰都的时候，神情上有着几分无奈，“好吧，你想吃，我去弄给你吃，另外……尤里你要来吗？”
　　“我吃。”尤里立刻就开口道，尤里很喜欢赵绵绵弄的吃的，在这种的情况下，自然立刻就跟着了，在这时候贺兰都看了看尤里道，“你看我干什么？”
　　“没有，我就是觉得很贪吃。”贺兰都的话让尤里皱了皱眉头，尤里直接憋一眼贺兰都就跟着赵绵绵去吃东西了，巫马殷律那一边在调查东西，看到这贺兰都的时候。
　　“贺兰都你进来一下，我有着事情要跟你说。”听到这巫马殷律的话贺兰都皱了皱眉头，“进来，重要的事情，绵绵你自己去吃东西吧。”
　　“嗯。”听到了这话赵绵绵点了点头，“那我给你们准备吃的，等你们忙完在出来吃。”赵绵绵看了看贺兰都跟巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，贺兰都跟巫马殷律立刻就点了点头。
　　“好，等我们出来在吃。”说话的时候，脸颊上立刻就带着笑容了起来，赵绵绵看了看巫马殷律就离开了，巫马殷律又看着贺兰都道，“是有关火源星的事情。”
　　“火源星有着什么事情？”听到这话的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头起来，并没有觉得火源星上有着什么事情需要自己去解决？听到了这话的时候，贺兰都神情上多少有着几分无奈。
　　“自然是有着不少的事情，需要你去解决。”听到了这话的时候，巫马殷律立刻就开口道，“火源星那一边的资料我调查清楚了，那一边的将军跟你有着不少利益冲突，这一次虫族围剿他并没有派遣过一个士兵来，你就没有怀疑过吗？”
　　看着贺兰都的时候巫马殷律直接开门见山道，听到了这话的时候，贺兰都皱了皱眉头，“你该不会怀疑对方跟虫族有着什么挂钩吧？别想了不可能的，别人全家可有着不少人都是死在虫族受伤的。”
　　跟虫族有着挂钩这事情压根就不可能，听到了这话的时候，巫马殷律却开口道，“这是去的人调查的资料。”说着将资料给了贺兰都，“他的确在哪里发现过虫族，不过这今天对方失联了，所以我希望你慎重一点。”
　　巫马殷律看着贺兰都的时候忍不住皱了皱眉头道，希望对方可以慎重一点，要知道这事情，关系的人不仅仅是一个人，还有着赵绵绵，如果自己不慎重点，到时候赵绵绵出了事情怎么办？
　　听到了这话的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头的看着巫马殷律，看着巫马殷律的时候，神情上有着几分冷漠，却在下一秒的时候道，“好，我会调查一下的。”
　　等赵绵绵煮好饭菜的时候，贺兰都跟巫马殷律走了出来，看着吃的贺兰都跟巫马殷律立刻就坐下，零骑士也坐在不远处吃东西了起来，尤里吃东西的时候，感觉活着真的很幸福。
　　看了看这巫马殷律的时候，给巫马殷律夹菜，却被巫马殷律避开，而贺兰都直接伸出手上了碗，看着这的时候巫马殷律皱了皱眉头，却并没有去多言。
　　巫马殷律对尤里是完完全全没有任何的感情的，只不过有着一些事情，却还是需要在意，那就是此刻这贺兰都的态度太过有着目的性了。
　　赵绵绵看了看这贺兰都，又看了看尤里的时候，感觉两个人古怪，却也没有说，而是开始拿出地图来，“我们接下来要经过一个画心球，哪里有着不少的好东西，我们去画心球停留一两天。”
　　赵绵绵看着贺兰都跟巫马殷律开口道，听到了这话的时候，贺兰都跟巫马殷律立刻就道，“可以，我们就去这里停留一下，我听说这地方有着很著名的水墨画。”
　　水墨画，赵绵绵知道，跟现代的水墨画不一样，而是真正的用水跟墨混合出来流动的画面，可以说是好看的厉害。
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候，打算到了画心球后就带着赵绵绵去到处看看，赵绵绵等人也很快就到了画心球，在到了后赵绵绵几个人下了宇宙飞船。
　　而此刻这尤里看了看周围，想跟着巫马殷律，却看着巫马殷律跟赵绵绵的时候，尤里停下脚步了，神情上带着几分寂寞了起来，尤里心里头明白一件事情，有着一些事情跟一些人，都不是自己可以去左右的。
　　看着对方的时候，神情上带着几分委屈，“我带你去吃好吃的？”尤里回过头看了看这贺兰都，很快就点了点头，尤里跟贺兰都去玩耍了。
　　赵绵绵跟巫马殷律到处走了，而此刻这零骑士则是在宇宙飞船里头，去给宇宙飞船加燃料，还要准备一些吃的，在这种的情况下，零骑士自然就没办法跟赵绵绵等人去玩耍了。
　　“好漂亮。”赵绵绵看着那些可以流动的画面的时候，简直就是觉得太美了，赵绵绵突然看着不远处，就发现这水上在演示的东西是地球。
　　看着的时候赵绵绵的眸色一红了起来，地球的起起落落，在想到此时此刻的地球的时候，赵绵绵觉得自己一定要努力改变这一切，一定要让地球有着新的希望。
　　在想到这一切时候，神情上有着几分坚定，“啊律，等我们处理好这些事情后，我就回地球去，我要让地球在有着人出没，让地球成为一道风景区。”当然自己也会保护好这地球的环境。
　　“这一点你放心就好。”听到了这话的时候，巫马殷律直接开口道，“我早已经安排了不少人，去改造地球了。”看着赵绵绵的时候巫马殷律道。
　　听到了这话的时候赵绵绵微微一愣，而此刻这地球那一边，赵水水等人在忙碌着收拾地球上的一些东西，前些日子巫马殷律找了不少的人来。
　　那些人来的目的不是别的，就是改造地球，在这一场改造里头，赵水水等人也加入了，而此刻这皇太后更加是亲自操刀，“等在过不久，这里就可以开业，不过想到这里是你姐姐准备的，所以我们还是等你姐姐回来开业。”皇太后开口道。
　　“嗯，不过姐姐到底要什么时候才回来？”听到这皇太后的话的时候，赵水水开口道，是的，这种情况下自己的姐姐到底要什么时候才回来？
　　听到了这话的时候皇太后开口道，“我也不知道。”自己也不知道，赵绵绵到底要什么时候才回来，“不过应该快了，因为啊律也去帮忙了。”
　　有着巫马殷律跟贺兰都去帮忙的情况下，皇太后觉得赵绵绵处理那些事情，应该会更加得心应手，所以很快回来是肯定的，听到了这话的时候，赵水水立刻就点了点头。
　　赵水水开始去工作了起来，就看着不远处的贺一诚在干活，贺一诚本来去了前线，只不过却因为某些缘故又回来了。
　　看着赵水水的时候，就听到赵水水开口道，“给，贺大哥。”
　　看着这赵水水给自己的水，贺一诚伸出手接过了，贺一诚在这里还算过的不错，而此刻这皇太后也并没有为难贺一诚，其实都是被人渣给祸害了，皇太后也不是一个没有心胸的人。
　　皇太后虽然对贺一诚差一点得到自己儿子地位有着不喜，可却也明白那怪不得贺一诚，所以想了这些后，对贺一诚的态度也并没有恶劣，而是爱答不理。
　　在这种的时候，贺一诚看了看这和赵水水，然后去干活了起来，赵水水也去干活，赵水水在这高台上，打算收拾一些的东西，却突然踩空了整个人就摔了下来。
　　在这种的时候，贺一诚脸色一变伸出手就将赵水水给接住，只不过不是人接住，而是用一个气垫接住，皇太后看到赵水水摔下来脸色有着几分担心，“水水你还好吗？”
　　“我没有事情，多亏贺大哥。”听到这话的时候，赵水水开口道，听到了这话的时候，贺一诚看了看赵水水并没有说话就离开了。
　　皇太后看着赵水水没有事情松了一口气，要知道……如果赵水水出了事情，自己还真不知道要怎么跟赵绵绵交代，在这种的时候，贺一诚救下了赵水水对于自己来说是一件恩情。
　　皇太后看了看不远处的贺一诚，就去找了贺一诚，贺一诚对于皇太后找自己，“皇太后……”
　　“这一次谢谢你救下了水水。”看着这贺一诚的时候道，听到了这话贺一诚微微一愣，他知道皇太后不喜欢自己，不过贺一诚明白。
　　对于皇太后虽然不喜欢自己，却也从来没有对自己有过任何的行动，自己反而为皇太后的大气而有着几分佩服，最少自己没办法做出这等大气的事情来。
　　“你也别一脸意外，我跟你并没有什么仇恨冲突。”看着贺一诚的时候，皇太后开口道，贺一诚微微一愣，“那些都是你父亲的事情，当初我跟你父亲结婚，并不知道你母亲的存在，你相信吗？”
　　皇太后看着贺一诚的时候将一些一开始就该跟贺一诚的话，在此时此刻对着贺一诚说了。
　　听到了这话的时候，贺一诚神情上有着几分意外跟复杂，而在一会后，又看了看眼前的皇太后，“我相信的。”
　　如果说是以前的话，贺一诚不可能相信的，问题是这些日子下来，这些年下来，贺一诚早已经不是一开始的时候，稚嫩还欺骗的贺一诚了，“我相信你。”

204
　　“谢谢。”听到了这话的时候，皇太后开口道，“当初我跟你父亲，该怎么说，他是我身边的一个执行官，能力还不错，给人的感觉也行，可他不在我选择的范围里头。”
　　“那你为什么选择他？”恩老师跟着皇太后的事情，贺一诚是看的清清楚楚明明白白，有着几分不解的道，“你应该跟恩老师……”
　　“你们都看出来了，是啊，我跟雷恩如果没有意外，我们应该会在一起，可哪一种如果没有意外，应该是我父母健在。”看着眼前的贺一诚的时候道，“我父母不在，我在找雷恩，最后的结果是雷家介入。”
　　自己一个孤女不知道多少人盯着，那时候自己羽翼未满压根就没办法撼动那些人的任何想法，也没办法改变自己的弱，在如此的情况下自己只能够制衡。
　　用所有人的力量来互相牵扯，可这种发自是在自己一定不是这雷恩的女人的情况下，如果自己是雷恩的女人的话，最后的接过是雷家介入，别的人趁火打劫，她没办法去打破这平衡，而且自己也没有勇气，为了爱不顾一切。
　　听到了这话的时候，贺一诚微微一愣，皇太后又开口道，“那时候，有着好几个候选，我打算挑选一个出来，让对方成为皇帝，能力行却不出众的人是我的挑选反问，我可以控制住对方，可我算错了。”
　　听到了这话的时候，贺一诚明白了，皇太后算错了，皇太后本来觉得地方好控制的，可却没想到最后的情况下，却被对方差一点反杀了，听到了这话的时候，贺一诚看了看这皇太后道，“我知道。”
　　心中有着一些事情也复杂了起来，不过却并没有在说话了起来，贺一诚在这时候时候，心中有着一些东西也渐渐放下了。
　　“那些谢谢你。”贺一诚回过头就看到赵水水，赵水水开口道，“这一次因为你的缘故，我才没有摔伤。”虽然这世界上的治疗仪很厉害，可对于自己来说也是救命之恩。
　　如果自己摔下来了，自己一定会摔的痛不欲生，如此的情况下……贺一诚的做法，是救了自己，让自己免去了痛苦，听到了这话的时候，贺一诚看了看赵水水，“”我只不过是举手之劳。
　　听到了这话的时候，赵水水开口道，“你是举手之劳，对我来说你却是救了我，谢谢你。”听到了这话贺一诚看了看赵水水，赵水水赵绵绵的妹妹。
　　“那我收下了。”赵绵绵传奇一样的人物，其实贺一诚明白，赵绵绵大概是最配得上巫马殷律的人了，而此刻贺一诚想到的赵绵绵跟巫马殷律。
　　在这画心球上的时候，赵绵绵购买了一些东西，就发现了有着人被虫族寄生了，于是就跟着巫马殷律跟上去，在这种的时候，听说对方要去火源星附近。
　　“你们在干什么？”而此刻这贺兰都回来的时候，看了看赵绵绵跟巫马殷律道，“你们鬼鬼祟祟……跟着别人干什么？”看着不远处被跟着的时候，很快就皱了皱眉头，感觉对方有着几分熟悉。
　　“我们在看前面的人，他身上有着虫族。”赵绵绵看了看这贺兰都道，听到了这话的时候，贺兰都微微一愣的看着不远处的男人，神情也冷厉了起来。
　　“你没有开玩笑？”这可赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这贺兰都撇了撇嘴，对于贺兰都质疑自己的态度，赵绵绵感觉不高兴。
　　“你觉得我会拿这种事情离开开玩笑吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看眼前的巫马殷律，又看了看赵绵绵见两个人神色后，立刻就要上去，却被巫马殷律拦下了。
　　“你认识刚才的人？”看着这贺兰都的时候道，听到了这话的时候，贺兰都点了点头，“你被冲动，说去清楚我们在计划行动。”
　　赵绵绵也点了点头道，“是啊，先别轻举妄动。”听到了这话的时候，贺兰都忍不住直接叹了一口气，却在最后的时候，神情上有着复杂，而是跟赵绵绵等人去角落说话了。
　　然后在不远处的时候，巫马殷律看了看贺兰都，看着贺兰都的时候道，“你说吧，到底是怎么回事？”听到了这话的时候，贺兰都神情有着几分无奈。
　　“男人是火源星的秘书。”听到了这话的时候，赵绵绵跟巫马殷律对视一眼，“如果你感觉的没有错。”看着巫马殷律的时候道，“恭喜来调查正确了。”
　　“这有着什么可以恭喜的。”巫马殷律皱了皱眉头道，“贺兰都你打算怎么办？现在直接上去打草惊蛇吗？”看着贺兰都的时候道。
　　“我刚才是有着这心思，不过我也不是傻子，你们有着什么打算？”看着赵绵绵跟巫马殷律道，“你们去火源星上找神兽，可神兽所在的地方，有着虫族，我想你们也不好过。”
　　“是啊，的确不好过，也不知道这些虫族怎么搞的？为什么可以寄生别人身上。”赵绵绵直接有着几分无奈了起来，听到了这话的时候，贺兰都跟巫马殷律都不说话。
　　尤里却在不远处吃着东西道，“是因为上一次的东西。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这尤里，“你们看着我干什么？”
　　“你说，这些虫族可以寄生人类，是因为上一次的虫皇吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，尤里直接点了点头。
　　“是啊，你们没有感觉那东西也可以弄分身吗？”看着这赵绵绵的时候道，尤里的话让赵绵绵点了点头，“而且你不觉得，自己对这些虫族很敏感，因为他们身上也有着神种的味道。”
　　“神种？”贺兰都看了看赵绵绵跟巫马殷律，又看了看这尤里，只不过此刻三个人都没有在说神种的事情，而是想着刚才尤里说的话，想到一些事情的时候，神情上有着几分凝重了。
　　“如果说是这样的话，那可就麻烦了。”赵绵绵开口道，“也不知道，这些东西是不是记忆共享的。”赵绵绵开口道，也不知道这些东西是不是记忆共享，如果说是共享的话，那可真麻烦了。
　　听到了这话的时候，贺兰都等人都沉默了，“那好吧，我们直接去这火源星。”调查别的事情，也没有用处了，还不如直接去这火源星，听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头。
　　“好。”赵绵绵等人回到这宇宙飞船后，就直接前往火源星了，火源星盛产一分钟晶石，火红色的，也是叫做火源石，这东西有着很多功效，可以作为能源来使用。
　　而在有着火源石的情况下，这火源星可以说比起别的高级星球还要富足，而此刻赵绵绵等人想要上火源星多少需要不少的功夫，就算是这贺兰都也处理了不少的事情才可以进入。
　　因为火源星上有着奇怪的火源石，可以作为能源使用，火源星向来就不会让别人进入，也不会让外人入住，所以这里住下的都是原始星民，而这一次赵绵绵跟贺兰都等人之所以可以进来，就是假冒这原始星民了。
　　在进入这火源星的时候，赵绵绵从天空上看下去，就可以发现下面是火红色的，很漂亮就跟鲜红色的晚霞一样，“是不是很漂亮，这里可是奇迹之一。”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看眼前的贺兰都，然后看着下面的时候，“奇迹，的确是奇迹。”是的，的确算是奇迹，听到这话的时候，贺兰都笑了笑。
　　“等你下去后，你会发现，这里还不仅仅是如此。”火源星眼下可不仅仅是如此，“不过你们可别在这里乱来，要找神兽也需要询问我。”
　　“嗯。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，看着下面的时候，赵绵绵突然感觉脑袋有点疼，在这种的时候，赵绵绵皱了皱眉头后。
　　“绵绵你怎么了？”巫马殷律看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵揉了揉自己的额头，看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候摇了摇头。
　　“没有是去。”刚才的时候，是神兽大人要见自己吗？赵绵绵感觉是神兽大人要见自己，哪一种感觉是一样的，而此刻这尤里站在不远处。
　　【尤里，我们也会去火源星，你说的对，我们不可以就这样轻而易举的失去生命，所以你在哪里等着我们，我们去杀了赵绵绵，】
　　听到了这话的时候尤里愣住了，【杀掉赵绵绵？】尤里在这些日子接触赵绵绵的情况下，对赵绵绵早已经有着好感了，所以听到了要杀掉赵绵绵的时候，一时之间没办法接受。
　　【我们不可以这样暴力，别人也没有说要杀了我们，】尤里立刻就开口道，只不过这回答，却被别人嗤之以鼻了，仅仅是冷冷的来了一句。
　　【那是因为她还有着自愿献身的神兽没有找到，这时候如果说就对我动手，那些自愿献身的，你觉得他们会在乐意献身吗？所以我们杀掉对方，避免对方动手，这叫先下手为强，是人类的至理名言，】
　　听到了这话的时候，尤里看了看不远处的赵绵绵，看着赵绵绵的时候神情上有着几分复杂，赵绵绵回过头看了看尤里，“你感觉到没有？”
　　“什么？”听到了这话的时候尤里吓一跳，难道赵绵绵听到刚才的对话了？其实也不是不可能，赵绵绵身上有着可以将他们打回原形的东西，所以就算可以听到他们的对话也不例外，很快就紧紧握拳。
　　就在这尤里要做最后的反抗的时候，就听到赵绵绵道，“我是说，你感觉到神兽大人在什么地方了吗？你们都是一样的，应该可以感觉到。”
　　“你觉得我会帮助你去找到它，然后让你取走他的性命吗？”看着眼前的赵绵绵尤里冷冷道，听到了这话的时候赵绵绵微微一愣了起来，而此刻这巫马殷律也皱了皱眉头。
　　“你吃枪药了吗？”赵绵绵开口道，看着尤里的时候，感觉尤里刚才一瞬间情绪就爆发了，听到了这话尤里扭过头，赵绵绵叹了一口气，“算了，你不想我就不找你。”
　　赵绵绵直接叹了一口气道，“也是我没有想好，就贸贸然找你帮忙。”赵绵绵神情上多少有着几分无奈，因为对于赵绵绵来说，自己的确在刚才强人所难了。
　　看着赵绵绵的时候，尤里沉默了下来，其实赵绵绵也不是坏人，只不过……看了看赵绵绵低着头，让自己别想了，赵绵绵跟尤里是属于对立的，每一个人都有着自己的立场。
　　其实赵绵绵多少感觉有着几分无奈，赵绵绵知道自己强行让尤里帮忙是错的，其实……神兽一开始的时候自己来寻找，真真没有想到过还有着拒绝的神兽，只不过回过头笑了笑，也觉得在情在理。
　　因为不是所有人都有着献身的精神，就算对方不是人，也是一样的，求生欲是世界上每一个人都有着的本能，这种本能是每一个人都在一开始的时候就存在的。
　　赵绵绵等人的宇宙飞船停下来了，赵绵绵看着周围的时候，有着几分意外了起来，周围的一切，让赵绵绵绝真美，火红色的美映照了一切，让自己觉得漂亮无比。
　　在这种的时候，赵绵绵看了看周围了起来，看着周围的时候，直接开口道，“这里就是火源星。”突然明白为什么叫火源星了，因为这耀眼的红色，的的确确配得上叫火源星这几个名字。
　　“元帅。”不远处有着人跑来，看着贺兰都的时候，“陛下我们这一边，你们的身份我都给你们安排好了。”看着贺兰都店时候开口道。
　　赵绵绵不得不承认一件事情，那就是有着贺兰都跟着来，对于赵绵绵跟巫马殷律而言，是最好的选择，最少对方的存在解决了很多麻烦，这一件事情值得高兴了。

205
　　赵绵绵跟巫马殷律看了看周围的时候，直接跟上贺兰都的脚步，在跟上贺兰都的脚步后，开始看了看周围了起来，看着周围的时候，就来到一个房间，赵绵绵看着不远处的人微微一愣。
　　“怎么了绵绵？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律回过头开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，神情上有着几分疑惑。
　　“我觉得有点不舒服。”赵绵绵开口道，刚才的时候自己感觉有着几分不舒服，这种古怪的感觉，“我们小心点。”赵绵绵觉得这种古怪的感觉，真不是很好的开始。
　　赵绵绵觉得一旦真出了事情的话，到时候对于他们来说，说不定会需要不少的功夫才可以解决，心中难免有着几分无奈了起来。
　　贺兰都带着几个人来到一处住宅了，赵绵绵走进去的时候，就看了看周围，“我觉得红彤彤的。”赵绵绵开口道，“阴森森的。”
　　“你刚才不是说很美吗？”听到了这话的时候贺兰都挑了挑眉道，对于赵绵绵这种反应，真的觉得赵绵绵太过变化无常了，难道女人都是这般善变的？
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看这贺兰都道，“就是突然感觉。”赵绵绵开口道，“那个这里有着海域吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候贺兰都摇了摇头。
　　“火源星是没有海域的。”看着赵绵绵的时候道，“一开始的时候你不是知道了吗？”看着赵绵绵的时候贺兰都道，听到了这话赵绵绵点了点头。
　　“我知道，我问的是别的称呼为海的地方。”赵绵绵开口道，赵绵绵知道这大海是没有，可有着别的海啊，赵绵绵还说挺想知道的。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看眼前的赵绵绵，“有着，一个地方是火源星之海。”看着赵绵绵的时候道，“如果你要去的话，过几天我带着你去，哪里是盛产火源石的地方。”看着赵绵绵的时候贺兰都道，“要去的话，需要一些手续。”
　　“嗯，那就筹备吧。”赵绵绵点了点头道，如果可以的话自然是打算去，听到了这话的时候贺兰都点了点头，赵绵绵去睡觉的时候，巫马殷律那一边还在调查东西。
　　而此刻巫马殷律回去的时候，就看着赵绵绵在睡觉，脱下衣服直接躺在赵绵绵的身边，赵绵绵伸出手直接抱着巫马殷律，巫马殷律以为赵绵绵醒过来了，就看了看赵绵绵有着几分意外了起来。
　　直接伸出手将赵绵绵给抱在怀中，在将赵绵绵抱在怀中的时候，“绵绵……”然后很快就闭上眼睛，赵绵绵在闭上眼睛的时候就做了一场梦。
　　梦里头感觉有着什么东西在悄悄渗透这里这身边，血红色的液体不断靠近，赵绵绵感觉那些液体靠近对方是，“绵绵……”听到了这话的时候赵绵绵睁开眼睛了，就看到巫马殷律。
　　“绵绵你还好吗？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，巫马殷律的神情上有着几分担心了起来，听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵。
　　看着眼前的赵绵绵的时候，巫马殷律直接叹了一口气揉了揉自己的额头，“我没有事情。”赵绵绵摇了摇头道，自己虽然也不知道为何做噩梦？不过赵绵绵揉了揉自己的额头的时候，还是觉得没有事情。
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头的看着眼前的赵绵绵，“那就好。”是的，看着眼前的赵绵绵的时候道，赵绵绵神情也有着几分复杂了起来。
　　在这时候，靠在巫马殷律的怀中，“啊律，你说我们接下来应该不会有着事情吧？”赵绵绵开口道，是的，接下来的时候应该不会有着事情的。
　　“是不是感觉不安，绵绵别太担心我在。”看着赵绵绵的神色后巫马殷律道，对于赵绵绵跟零骑士去找神兽，巫马殷律自始至终都是不放心的。
　　现在看着赵绵绵的神色后，更加就更加不放心了，觉得仅仅是让赵绵绵一个人的话，多少会遇到一些危险，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候笑了笑的点了点头。
　　“嗯，我知道，有着你在。”赵绵绵笑了笑道，直接靠在巫马殷律的怀中，而此刻另外那一边尤里在房间里头，听着那些神兽的话。
　　【你们真的是神兽吗？】突然此刻这贺兰都却直接开口道，听到了这话的时候，那一边的人没有说话，【你们不是神兽，你们到底是谁、】
　　尤里觉得那些人不是跟自己一样的东西，对方虽然给自己熟悉的感觉，可却一而再再而三的让自己去杀了赵绵绵，怎么看都是有着古怪的。
　　虽然眼下他们不少的人对赵绵绵都有着不喜的态度，可这也仅仅是态度，却并没有人会动杀心，就算是自己说着要来杀赵绵绵。
　　可如果真要杀赵绵绵的情况下，自己却还是没办法下手，因为在某种的情况下，自己真不敢杀人，所以眼前这些一而再再而三劝说自己的所谓神兽有着古怪。
　　在感觉那些东西消失后，尤里忍不住皱了皱眉头，“到底是什么东西？为何跟着神兽神种的气息如此相似？”却想不出是什么东西？很快就看了看不远处。
　　就在看着不远处的时候，直接去找赵绵绵了，赵绵绵听到了敲门的声音，看了看这巫马殷律，巫马殷律直接起身打开门，看着门口的尤里微微一愣，尤里看着巫马殷律的时候愣住了，又看着走出来的赵绵绵。
　　尤里起身对巫马殷律是有着好感的，在那种情况下是巫马殷律救下了自己，所以自己对巫马殷律有着特别的感觉，可却在下一秒的时候神情上有着几分叹息。
　　也在那一刻的时候，尤里明白了一件事情，那就是自己跟巫马殷律大概一辈子都不可能了，“我有着事情找赵绵绵。”听到了这话巫马殷律点了点头让这赵绵绵跟巫马殷律里头说话，自己坐在不远处。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看尤里道，“什么事情啊？”赵绵绵有着几分奇怪道，不知道尤里到底找自己有着什么事情？听到了这话的时候，尤里看了看赵绵绵，想到刚才的事情，犹豫了起来，“尤里你既然来找我了，我想你应该是一定要跟我说，告诉我什么事情？”
　　“是有着事情。”听到了这话的时候尤里叹了一口气，立刻就直接开口道，“我……跟别的神兽联系了，有着神兽要杀你。”
　　“哦，这样啊。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，看着赵绵绵的反应尤里愣住了，没有想到赵绵绵会如此平静的反应自己此刻说的事情。
　　“赵绵绵，我说神兽要杀你？你为什么就这等反应而已？”为什么就这种反应，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这尤里有着几分轻笑。
　　“我不是也要你们的命吗？既然如此……你们为了自保要来杀我，我并没有感觉奇怪，每一个人都有着要自保的心思，你们也不例外。”赵绵绵开口道，每一个人都有着要自保的心思，眼前这些人也不例外。
　　听到了这话的时候，尤里看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情复杂了起来，“赵绵绵，你真的很奇怪，不仅仅是很奇怪，还让我不知道该怎么面对你。”
　　“不过你放心，神兽就算在凶残，对杀你的事情，还是会有着几分犹豫的。”听到了这话的时候赵绵绵微微一愣，尤里却开口道，“至于是什么缘故，我不可能告诉你。”
　　“好吧，你不告诉我也没有事情。”听到了这话的时候赵绵绵开口道，看着赵绵绵的时候尤里点了点头，“那个你来找我，应该不仅仅是为这事情吧？”
　　“的确，那些神兽不是真的。”看着赵绵绵的时候尤里开口道，“一开始的时候，我也觉得那些神兽，是真的，可却接触了后就发现是假的，这星球有着古怪，在天空看的时候很美，可下来你没有感觉很压抑吗？”
　　看着赵绵绵的时候尤里直接询问赵绵绵道，听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外，很快就点了点头道，“嗯，我也感觉到了。”一开始的时候很美，可后面却感觉有着几分难受。
　　这种难受是一开始的时候就感觉到的，听到这话的时候，尤里立刻就道，“对，我就是要跟你说这些。”赵绵绵看了看眼前的尤里，看着尤里的时候。
　　“我们明天去火源石之海哪里去看看，如果说没有错的话，大概是虫族。”赵绵绵开口道，如果没有错的话，那也就只能够是虫族。
　　听到了这话的时候，尤里微微一愣，“那可就不好办了。”虫族这话东西可真让人觉得恶心，听到了这话赵绵绵点了点头。
　　“所以我们才要堵上裂痕。”赵绵绵开口道，无论付出多少代价都要去做，这些年下来，多少星民在虫族战斗里头丧命了。
　　多少人为了可以绞杀虫族，而牺牲了性命，子子辈辈的上去，每一个人都在努力去改变这一切，而此刻赵绵绵希望可以做的是事情，那就是……改变这一切。
　　“你就觉得我们这般该死吗？”听到了这话的时候，尤里立刻就开口道，“我们死掉，换取你们活着，真的就那般重要吗？可我们也想活着。”
　　“是啊，你们想活着，我们也想活着。”听到了这话赵绵绵开口道，“因为都想活着，就一定会有着人牺牲，我不会让我的人死掉，所以我会在没有法子的情况下，做错最残忍的决定。”
　　听到了这话的时候，尤里立刻绝望就委屈了起来，“就算虫族真的在，你们不也一样可以打败虫族吗？”看着赵绵绵的时候尤里开口道。
　　“是，可你知道牺牲了多少人吗？我看到过有着人因为虫族带着的辐射而生不如死，我也看到过有着人为了顾全大局而焚烧了星球，我看到了很多很多，所以我不希望这种事情在发生，牺牲是必然的，我会努力找到双全的机会。”
　　听到这话的时候，尤里看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分复杂了起来，“可我不想死掉。”赵绵绵并没有面前在说让对方献身的话。
　　这种话很虚伪，也没有资格去劝说别人，因为这是别的命，只不过……赵绵绵却也会自己去动手，既然都要做恶人了，那就做恶人吧。
　　赵绵绵在这种的时候，跟着尤里说了一些事情，而巫马殷律那一边看着尤里离开，就看着赵绵绵，赵绵绵突然抱着自己，“我觉得自己挺坏的。”
　　“如果绵绵没办法下手，到时候我来，绵绵不需要太担心，你并没有错。”看着赵绵绵的时候巫马殷律道，听到这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律目光有着几分复杂了起来。
　　“啊律谢谢你，可我会自己去做的。”赵绵绵开口到，她不是一个不会顾全大局的人，赵绵绵心里头清楚的知道，有着有些大局是自己要去做的。
　　在自己出来的那一瞬间就需要去做，玄龟跟很多人都献身了，而这世界很多人都做了哪一个献身的人，而此刻自己也会去做自己该做的事情，神兽……的确不想死掉，可她会将对方身上的神种收回来，无论对方想还是不想。
　　神种是这世界的根本，是要用来拯救世界的，那些神兽因为神种的缘故活了很久很久，享受了很多，此刻也该还回来了，而此刻无论是对还是错，她都会伸出魔手不会手下留情。
　　赵绵绵的目光坚定了，巫马殷律却有着几分心疼，巫马殷律心里头明白，赵绵绵从来都不是哪一个，心狠手辣的人，也不是哪一个有着野心的人，可偏偏就是这样的赵绵绵被挑选上了，她不得不担起重任。

206
　　看着赵绵绵的时候巫马殷律伸出手揉了揉赵绵绵的秀发，然后开口道，“休息吧，明天还有着事情要做。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头去睡觉了，明天还有着战斗，就不知道这火源星上会遇到什么事情？
　　赵绵绵在隔日的时候，打算去火源石之海调查，而此刻这贺兰都也直接给找了理由，有着贺兰都给找的理由，赵绵绵跟巫马殷律等人去也是简单很多。
　　赵绵绵跟巫马殷律等人坐在悬浮车上的时候，赵绵绵看着下面的时候，忍不住皱了皱眉头道，“感觉古怪。”听到这话的时候尤里也回过头看着赵绵绵。
　　“我也觉得这里很古怪，小心点的好，你可别死掉了。”尤里看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外的看着尤里，没想到尤里会对自己说这些。
　　“放心好了，我不会让自己出事情的。”赵绵绵笑着开口道，自己的确不会让自己出事情，听到了这话的时候，此刻这笑着点了点头。
　　“是啊，绵绵可是有着巫马殷律保护，你……可没有人保护，你才是最该小心的人。”看着眼前的尤里的时候道，“不过你别太担心了，有着我在你身边，不会有着事情的。”听到了这话的时候，尤里看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵又看了看巫马殷律。
　　只不过却并没有打理这贺兰都，在这时候零骑士开口道，“前面有着人拦路。”赵绵绵跟巫马殷律听到的时候看着不远处，就看到了拦路的人不是别人，是赵绵绵一开始在别的星球遇到的虫族寄生者秘书。
　　看着不远处的人的时候，赵绵绵看了看巫马殷律又看了看贺兰都，贺兰都直接开口道，“放心好了，不会有着事情。”贺兰都直接去交集了起来，赵绵绵看了看这贺兰都点了点头。
　　“你怎么了？”赵绵绵突然看到尤里的脸色有着几分苍白的时候，忍不住皱了皱眉头道，“你怎么了？有着哪里不舒服吗？”
　　“神兽遇到危险了。”听到了这话的时候，贺兰都直接捂着自己的胸口道，说着的时候神情有着几分苍白了起来，直接伸出手捂着自己的胸口后，神情上有着几分苍白。
　　在这时候赵绵绵有着几分的担心，“你可以感觉到对方在什么地方吗？”赵绵绵看着尤里的时候询问，“现在你别隐瞒了。”
　　“我没办法感觉到，我仅仅是感觉对方是被困住了。”看着赵绵绵的时候尤里开口道，“我没办法感觉到对方在什么地方？”自己压根就没办法感觉到。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这尤里，“你不相信我吗？”看着赵绵绵的时候，尤里直接开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看尤里。
　　“我并没有不相信你。”听到了这话的时候赵绵绵叹了一口气，“那要不你跟零回去，我们去这火源石之海。”赵绵绵看这尤里的脸色后，有点担心对方会出事情，是直接开口道。
　　听到了这话的时候，尤里看着眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分复杂了起来，“不用了，我还是跟着你一起去吧。”
　　“你要跟着那就跟着吧。”赵绵绵无所谓的看着对方道，既然对方都一定要跟着，那自己在强求也没办法，就由着对方跟着算了。
　　听到了这话的时候，尤里松了一口气，看着不远处的时候，神情上有着几分复杂了起来，只不过心中却多了几分莫名的情绪了起来。
　　赵绵绵在这种的时候，看着不远处了起来，看着不远处的时候，贺兰都此刻直接回来了，看着赵绵绵的时候道，“走吧。”
　　“刚才那人找你什么事情？他们知道你身份了。”巫马殷律开口道，刚才刚才可以听到不远处的谈话，虽然赵绵绵跟巫马殷律的精神力是一样的，只不过精神力的运用却远远不如巫马殷律。
　　赵绵绵是属于开挂的人，巫马殷律跟着贺兰都等人却是私欲真正自己强大的人，所以运用精神力自然也有着天差地别了，听到了这话的时候，贺兰都看了看不远处。
　　“嗯，的确知道我的身份，不过不用太担心，不会有着事情的。”贺兰都开口道，虽然面上没有多少变化，心里头却有着几分杀意了。
　　贺兰都此刻是真的有着几分恼怒了起来，他身边的人出卖了自己，将自己的行踪给泄露了，如果不是有着人泄露自己的行踪，那些人不可能调查到自己。
　　“等，我们去了火源石之海就去这里的领主府邸一趟，哪里有着一些事情。”听到了这话的时候，贺兰都直接开口道，听到了这话的时候，巫马殷律忍不住皱了皱眉头。
　　“好，你放心我会去。”听到了这话的时候，巫马殷律直接开口道，听到这话的时候，贺兰都点了点头，直接坐在不远处，很快这悬浮车就到了火源石之海，赵绵绵等人下了悬浮车。
　　“你要去什么地方？”赵绵绵看着这尤里的时候，立刻就跟着去了，尤里并没有回答赵绵绵，仅仅是往里头跑，赵绵绵看到的时候皱了皱眉头就跟着去。
　　而此刻这身后的贺兰都本来也打算跟着去，可看着跟着自己身边的人，神情上有着几分冷漠，仅仅是看了看这零骑士就带着你的人带着自己到处看看，“带着我到处去看看吧，这一次我来巡查，就想看看你们说的是不是真的。”
　　听到了这话的时候，此刻这秘书带着几分笑容道，李秘书今年二十多的模样，实际上却早已经三十四五的年纪了，不过容貌还算俊朗，“元帅，你怎么可以怀疑我们领主弄虚作假。”
　　每一个星球都需要上交税务，而此刻这火源星也一样，而此刻这贺兰都被发现自己来了这里后，直接说自己来做的事情，就是来彻查税务的事情。
　　火源石这东西有着不少好处，在很多能源上都可以用，贺兰都蹲下身子，直接将火源石看了看，这石头里头的能量有着几分温热。
　　上面这温热的温度，让贺兰都有着几分笑意，然后直接丢给了李秘书道，“好了，不跟你说这些事情了，带着我到处去看看吧。”贺兰都直接开口道。
　　赵绵绵那一边追着尤里的时候，一开始的时候还叫对方，只不过后面就没有在叫了，而是跟着对方了，在跟着对方的时候，看着眼前的贺兰都，“尤里？”
　　来到了一个死胡同，赵绵绵看了看尤里，赵绵绵感觉周围很热，“刚才我感觉到了对方，可现在我却又没有感觉到对方了。”在刚才的时候自己可以感觉到对方的存在，可在此时此刻自己又没办法感觉了。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看周围，看着周围的时候道，“啊律我们分开寻找。”巫马殷律忍不住皱了皱眉头，不同意，“啊律……我们分开寻找，我有着能力保护自己，你跟着尤里。”
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看赵绵绵，“那让零跟着你。”巫马殷律叹了一口气，却还是妥协了，尤里跟巫马殷律一路赵绵绵跟零骑士一路。
　　“公主殿下为何不然我跟尤里一路？”零骑士看着赵绵绵的时候，有着几分不解，尤里看巫马殷律的眼神显然就有着几分不安分，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的零骑士。
　　“没办法，他厉害尤里太弱了。”赵绵绵开口道，“而且如果你跟着尤里的话，有可能让人跑了。”巫马殷律看着尤里更加有着保证可以看住人。
　　听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容了起来，“公主殿下你真的很好。”听到了这话的时候，赵绵绵回过头看了看零骑士。
　　“如果说是别人，一定会因为一些小事情就闹，我母亲就是这样的人，父亲跟别的女人说几句话，她就会大吵大闹，因为这些事情，弄的鸡犬不宁。”零骑士只考核赵绵绵的时候道。
　　听到了这零骑士的话后，赵绵绵神情上有着几分笑容，“因为我跟啊律有着感情在，我相信啊律，我知道啊律是爱着我，所以在这种时候，我从来都不会担心他会变心，也不会担心他跟别的女人接触多了，就会爱上别的女人，我的男人之所以被我喜欢，那是因为他值得被爱。”
　　赵绵绵直接笑着开口道，虽然自己在有着时候hi吃醋会妒忌，可吃醋也好妒忌也好，更加多的是因为自己是身为女人该有着的存在，只不过自己却不会无理取闹。
　　而且此刻在现在这种情况下，大局为重情情爱爱早已经放在后面了，听到了这话的时候，零骑士看了看赵绵绵的时候，“公主殿下我会保护你，虽然我不如陛下厉害，可我会誓死效忠你，因为我是你的骑士。”
　　“嗯，你是我的骑士大人。”听到了这话的时候，赵绵绵立刻就好笑的看着零骑士道，赵绵绵跟零骑士走在这山洞的十八弯里头，两个人时不时说话倒是不寂寞。
　　而此刻巫马殷律跟尤里那一边，尤里看着眼前的巫马殷律后，“你是不是觉得我很烦？你其实不用听那女人的话，让另外一个人看着我就好。”
　　“我并没有烦你。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，听到了这话的时候，尤里看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，神情上有着几分犹豫，“怎么了？有着什么事情？”
　　“其实我想知道，你为什么喜欢赵绵绵？”看着巫马殷律的时候尤里开口道，“我其实觉得赵绵绵并没有特别优秀的地方。”她仅仅是得到了系统而已。
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律笑了笑的看着尤里，“我喜欢她不是因为她有着那些奇怪的种子，而是因为恰恰是她而已，你想想如果这些东西，在稍微有着贪婪的人手上后是什么样子的结果？”
　　听到了这话的时候尤里微微一愣，“那人会不断扩大贪婪，重名的人，会不断的去收集名利，重钱财的人会不断敛财，而绵绵就并没有，她从来都没有那些心思，仅仅是因为这一点你，她就值得被所有人爱。”
　　赵绵绵的好很多人都知道，就跟贺兰都也一样，贺兰都也一样的知道赵绵绵的性格，在某种的时候，赵绵绵给人的感觉很平淡，也很平凡，可在巫马殷律看来，赵绵绵却是不平凡的那一个人。
　　听到了这话的时候尤里有着几分寂寞，“可如果她要为了得到自己想要的去迫害别人，那……”却没想到看到巫马殷律的神情，尤里不知道该说些什么？仅仅是在一瞬间感觉心脏紧缩了起来。
　　“尤里在你的心目中我是什么样子的人？”听到了这话的时候，尤里看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候，神情上有着几分紧张了起来。
　　而在这种的时候，尤里开口道，“你人很好。”听到这话的时候，巫马殷律看了看尤里忍不住笑了起来，笑着直接看了看眼前的尤里。
　　“我可不是你嘴里头的人，我是一个为了保全所有人的情况下，我会焚烧一个星球的人，那时候星球上最少还有着数以几万的人活着，可我还是一如既往的做了，你还以为我是好人吗？别仅仅是看表面，尤里……”
　　巫马殷律看了看不远处道，“又是死胡同。”说着又开始看周围了起来，直接带着尤里去找了起来，找上门？其实巫马殷律自己也不懂，只不过到处走就行了。
　　而此刻这赵绵绵那一边，也看着周围，在看着周围的时候，赵绵绵看了看不远处，突然也感觉有着什么东西来了，立刻就看着不远处的洞口。
　　赵绵绵在那一瞬间感觉到了，自己要找的东西就在里头，赵绵绵深深的吸了一口气，“零，就在这里头。”是的，神兽就在里头。

207
　　听到这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，“公主殿下，我们现在进去吗？还是去找皇帝陛下在说。”听到了和话的时候，此刻这赵绵绵看了看零骑士。
　　零骑士开口道，“我不放心公主殿下你进去，我没有能力可以保全你。”是的，自己没有能力在遇到意外的时候可以保全赵绵绵，其实零骑士也是很厉害的。
　　只不过零骑士虽然很厉害，却也有着很多地方是需要顾及的，所以在这种的时候，赵绵绵看了看零骑士，看着地方的时候，然后就直接选择点了点头。
　　“那我们在这里等着啊律吧。”赵绵绵开口道，是的最后的时候，还是选择离开，在这种的时候，看了看眼前的零骑士，然后两个人坐在不远处等着。
　　巫马殷律那一边没有找到东西，只能够直接选择回来了，赵绵绵在这种的时候，看了看安全的零骑士，“我们聊天吧。”听到了这话的时候，零骑士看了看眼前的赵绵绵点了点头。
　　“对了，你跟贺兰都是兄弟，其实我一开始的时候很意外，不过……你们兄弟的性格不像。”贺兰都给人的感觉是笑面虎，不仅仅是笑面虎还有着几分让人感觉有着几分毛骨悚然的寒意。
　　听到这话的时候，零骑士看了看赵绵绵，“因为我们身处的环境不一样。”贺兰都在很小的时候就承担了一切，而自己却被巫马殷律带回去了。
　　贺兰都从小到大经历的事情，比自己经历的要多，在这种的时候，此刻这贺兰都自然学会的更加多的是算计跟狡诈，听到这话的时候，赵绵绵看了看零骑士。
　　“我觉得你这种沉默寡言想性格很苦，零……你知不知道，你啊……在这女人喜欢的排行榜里头，早已经直接飙升到第一位了。”看着眼前的零骑士的时候赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，看了看眼前的赵绵绵，却很快就收回了目光，赵绵绵跟零骑士在这里等着，而此刻这贺兰都那一边去见这里的领主了。
　　当然此刻这巫马殷律也跟着去了，巫马殷律忍不住皱了皱眉头，本来想去找赵绵绵，“有着零在，厉害觉得她会丢了吗？虽然零不如你，可全力以赴，还是可以保全你的女人的。”
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看眼前的巫马殷律道，“所以走吧。”听到了这话的时候，此刻这巫马殷律皱了皱眉头，看了看这不远处后，直接选择点了点头。
　　“这才对，走吧。”说着贺兰都看了看尤里道，“尤里你也一起吧。”听到了这话的时候，尤里也点了点头的跟着眼前的巫马殷律，只不过看着贺兰都的时候皱了皱眉头。
　　贺兰都看着尤里的时候道，“你也别盯着巫马殷律了，别人巫马殷律早已经名花有主了。”看着对方的时候，神情上有着几分笑意，贺兰都然后又看了看这巫马殷律，“巫马殷律你说对不对，你喜欢的人，可是赵绵绵……不可能对别的女人动心。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律神情淡淡道，“嗯，不过你也别想太多，尤里不会在对我有着不一样的感情了。”看着尤里的时候道。
　　“你放心，我又不是坏人，我不可能去喜欢有着喜欢人的男人的。”尤里开口道，听到这话的时候，贺兰都立刻就笑着看着眼前的尤里。
　　看着眼前的尤里的时候，直接笑着道，“好了，走吧，不过怎么突然就要去见领主了？”看着贺兰都的时候询问了起来。
　　“就是地方突然要见我，去看看也好。”听到了这话的时候，此刻这巫马殷律却突然皱了皱眉头，神情上有着几分冷意，贺兰都回过头看着巫马殷律。
　　“怎么了？”看着巫马殷律的时候道，巫马殷律的神情上有着几分冷酷，立刻就往后跑了起来，巫马殷律往回跑的时候，就看着不远处那可以称呼为火源石之海的地方，直接在一瞬间就倒塌了，在看着这一幕的时候，巫马殷律的脸色苍白了起来。
　　“绵绵……”巫马殷律立刻就召唤出机甲了，连忙就开始准备救人，却突然看着天空出现的机甲，而贺兰都眯着眼睛看着天空的人。
　　“你们这是要谋反吗？”看着不远处的男人的时候，贺兰都神情上带着几分冷酷了起来，听到了这话的时候，不远处一个站在机甲上的男人，也就是火源星领主笑了笑。
　　“谋反，你说错了，我只不过是夺回我的一切，你这小屁孩什么都不懂，一天到晚瞎折腾，从来就没有真正为联邦做事情，甘愿成为帝国走狗的你，早已经不配成为这联邦元帅了，我今天就是要来肃清你的。”
　　看着这贺兰都的时候男人的神情上带着几分冷酷了起来，听到了这话的时候，贺兰都眯着眼睛，“巫马殷律，你去找赵绵绵。”说着就伸出手将尤里拉扯到自己的身边来。
　　“你跟着我，巫马殷律得去保护自己的媳妇。”看着眼前的尤里的时候，贺兰都直接开口道，听到了这话的时候，尤里看着不远处的巫马殷律的时候，神情上有着几分复杂，却还是点了点头。
　　贺兰都直接召唤出了机甲来，也将对方丢入机甲里头，跟巫马殷律赵绵绵的不一样，巫马殷律跟赵绵绵的是一开始的时候就绑定了副驾驶，所以这尤里是没办法进去，可这贺兰都的副驾驶并没有绑定所以对方是可以进去的。
　　巫马殷律那一边的脸色有着几分难看，心里头后悔不该听赵绵绵的话，直接选择跟着这尤里，自己应该跟着赵绵绵的，“绵绵……”
　　赵绵绵那一边本来在等着巫马殷律的，却突然感觉地面一塌了起来，在那一瞬间赵绵绵感觉整个人就往地下摔了起来，在一瞬间的时候，赵绵绵的脸色上有着几分苍白了起来。
　　而在看着这赵绵绵摔下的时候，零骑士要伸出手抓赵绵绵的手却突然有着机甲袭击自己，巫马殷律只能够反击，赵绵绵虽然一时之间没有反应过来，可却也很快就找出自己的机甲来了。
　　“主人你还好吧？”小杀在出现后看着赵绵绵道，听到了这话的时候赵绵绵摇了摇头，机甲是可以飞起来的，看着周围的时候。
　　“小杀立刻找出口。”这里不安全，听到了这话的时候，小杀点了点头，立刻就开始给赵绵绵找出口，赵绵绵看着不远处的零骑士的时候，也直接试图上去帮忙。
　　赵绵绵去帮忙的时候，却突然有着东西直接伸出来了，赵绵绵在这种的时候，神情上有着几分冷，这星球上果然也有着这虫族了，赵绵绵立刻就开着机甲袭击过去。
　　机甲小杀此刻在找出口，所以没有法子跟赵绵绵一起驾驶，当然就算如此赵绵绵也并没有惊慌失措，而是立刻就进入状态，她也早已经不是一开始哪一个什么事情都需要别人帮助的人。
　　巨大的触手怪不断袭击赵绵绵，赵绵绵在看着这触手怪的时候，并没有太过担心了起来，直接跟着虫族打的热火朝天，而在另外一边零骑士那一边也占据上风。
　　比起巫马殷律担心赵绵绵，赵绵绵此刻倒是没有担心自己，突然天空裂开了空子，赵绵绵就看着巫马殷律的机甲落下了，看着巫马殷律的时候，赵绵绵有着几分意外了起来。
　　“绵绵。”看着眼前的赵绵绵的时候，立刻就有着几分笑容了起来，直接跑道赵绵绵的身边，赵绵绵看了看巫马殷律的时候，两个人连接视频了。
　　“我没有事情，你怎么一脸吓坏的模样？”赵绵绵看着巫马殷律的神情道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候松了一口气。
　　看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，“没有事情就好。”巫马殷律笑了笑，“这里我来吧。”听到了这话赵绵绵点了点头。
　　比起赵绵绵这一边这贺兰都那一边大的更加活了，此刻这火源星领主是看不起贺兰都的，觉得贺兰都压根就没有任何的本事，却偏偏成为了元帅，心里头别说多不待见对方了。
　　只不过对方在不待见，此刻这贺兰都却直接用这实力打的对方明白，贺兰都坐上这位置，从来就不是靠别的，而是靠着自己的实力，看着不远处的人的时候，贺兰都贼一脚踹了过去。
　　尤里看着贺兰都的时候，忍不住张了张嘴，觉得这贺兰都在那一瞬间真的太甩起来，是的的的确确很帅气。
　　“怎么，不在说要收拾我了吗？也不看看自己什么德行，真以为自己了不起了？呵呵……”神情上有着几分仓库，“你就是一个垃圾，也配跟我动手吗？”是的，只不过是一个垃圾而已。
　　听到了这话的时候，此刻这贺兰都看了看眼前的尤里道，“怎么被吓到了？”可看着尤里的眼神后，贺兰都就明白了，眼前这女人哪里被吓唬到了，压根就是崇拜了自己。
　　“是不是觉得我很帅气？”看着尤里的时候笑着道，听到了这话的时候，尤里直接点了点头，看着尤里点头的时候，贺兰都有着几分意外了起来。
　　而在这种的时候巫马殷律跟赵绵绵也上来了，巫马殷律跟贺兰都连接视频，就看着这尤里跟贺兰都两个人有着不对劲的地方，直接忍不住皱了皱眉头起来，而在这种的时候，尤里看了看眼前的巫马殷律，立刻就低着头不看贺兰都了。
　　“我们发现这虫族就在这地底深处，我们要下去，贺兰都你要不要也下去。”看着贺兰都的时候道，听到了这话的时候贺兰都看了看巫马殷律后点了点头。
　　“自然要下去，弟弟……你在这里将局面收拾一下。”看着零骑士的时候道，听到了这话的时候，零骑士点了点头，尤里也被放出来了，尤里看了看零骑士低着头一时之间不知道该说些什么？
　　而此刻赵绵绵看了看这尤里的时候，也选择跟下去，却被巫马殷律跟贺兰都直接拦下，“绵绵你也留下。”【赵绵绵你也留下，】赵绵绵听着两个人的话看着二人。
　　“绵绵，下去不知道发生什么？我们连零都不放心，你觉得我们放心你下去吗？”零骑士看着赵绵绵的时候点了点头，巫马殷律跟贺兰都的神情不容拒绝，听到这话赵绵绵叹了一口气。
　　“那个你们小心点，别出意外了，我在这里等着你们。”赵绵绵心里头明白，自己不够眼前这两个人厉害，也就只能够在这里等着了。
　　赵绵绵跟零骑士等着贺兰都跟巫马殷律上来的时候，突然这地面有着震动，下面发生了强烈的战斗了起来，赵绵绵在这种的时候坐着等人，可却突然感觉整个人被拉入了另外一个世界。
　　赵绵绵看着周围到处都是血色的世界的时候，直接往前走了起来，就看着不远处有着一只鸟奄奄一息的爬在不远处，赵绵绵发现对方居然是火凤。
　　“穿越者你来了。”看着赵绵绵的时候对方开口道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头，可却还没有说话，对方直接就变成了神种飞向自己，赵绵绵愣住了一瞬间就感觉到对方有着强烈的心愿。
　　“替我报仇，这是我献身唯一的心愿。”赵绵绵看着的时候愣住了，赵绵绵心中有着几分复杂了起来，火凤得到神种前是一种很美的鸟。
　　而在得到神种后，直接进化了成为了犹如火凤一样的存在，还可以直接变成女人，而在这种的时候，对方遇到了一个男人。
　　赵绵绵心中有着几分复杂了起来，因为那男人不是别人，是这林老的儿子，地方欺骗了火凤将对方的神种差一点就欺骗了，好在火凤反应过来直接重伤了对方。
　　后面对方就在也没有来找过火凤，赵绵绵却在看了林老的记忆知道，是因为林老那一边发威了，让这虫皇没有心思去顾忌别的地方，才让火凤有时间苟延残喘了起来。

208
　　赵绵绵还看到一些触目惊心的画面，那就是这星球的领主是知道火凤的，为了让火凤可以好起来，对方居然用血祭这种古老又愚蠢的法子。
　　只可惜这种法子并没有多少效果，反而加重了火凤的伤势，其实这并没有多难理解，因为那些血液对火凤就是巨毒，本来就被这虫族给污染的火凤，在那时候直接再一次重度污染，直接让对方的身子都发生了很大的变化。
　　而这时候虫族也觉察到火凤的存在，所以开始来这火源星，才有着后面这火源星领主跟着虫族合作的事情，等赵绵绵醒过来的时候，就发现自己在房间里头，身边坐着的是尤里。
　　“我这是怎么了？”赵绵绵看了看周围的时候道，想知道自己刚才怎么了？听到了这话的时候，尤里看了看赵绵绵目光有着几分复杂了起来。
　　“又有着一个死掉了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵看了看尤里，赵绵绵心里头清楚的知道，尤里说的是对的，又死掉了一个。
　　尤里看着赵绵绵的时候直接靠在赵绵绵的怀中就哭了起来，“那个你有没有找到，可以不用让我死掉，就可以拿掉我神种的法子啊？我不想死掉。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的尤里，看着尤里的时候，赵绵绵的目光有着几分复杂了起来，神情上也有着几分莫名，很快的开口道，“抱歉，我还没有找到。”
　　尤里听到了这话的时候，神情带着几分委屈了起来，然后直接哭了起来，赵绵绵伸出手揉了揉对方的脑袋却并没有在说话了起来。
　　巫马殷律回来的时候就看着尤里哭晕了过去，神情不解的看着赵绵绵，“她在害怕死亡，其实这死亡谁都会恐惧。”是的，死亡每一个人都会恐惧的。
　　就算眼下的赵绵绵也一样，赵绵绵也很恐惧死亡，也很畏惧死亡，所以在这种的时候，赵绵绵并没有觉得尤里的反应有着任何的问题，是的，每一个人都对死亡有着恐惧是很正常的。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候坐在赵绵绵的身边道，“是啊，可有着事情也由不得你。”看着赵绵绵的时候道。
　　有着很多的时候，很多的事情也由不得赵绵绵去处理，听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头道，“是啊，很多的事情由不得我们。”
　　很多的事情由不得自己，也没办法让自己去解决去处理，赵绵绵跟巫马殷律出去了，“又得到了一个神兽？”听到了这巫马殷律的话点了点头。
　　“我们接下来去什么地方？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律询问了起来，听到了这话的时候赵绵绵摇了摇头，“我们不去了吗？”
　　“我感觉道了，另外的神兽赶来了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律有着几分意外了起来，神兽来了是什么缘故？很快就眯着眼睛。
　　“那些神兽是要对你动手了？”看着赵绵绵的时候道，尤里就对赵绵绵动手，此刻那些神兽也一定要对赵绵绵定寿，求生是生物的本能，所以巫马殷律并没有觉得对方反抗有着错误，因为自己这一边也回全力以赴的杀掉那些东西。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵开口道，“我也不知道，不过来了就来了，免得我们还要去寻找他们，我想着尤里也感觉到了。”赵绵绵开口道，“我们在这里等着神兽大人们到来就行了。”
　　赵绵绵的话让巫马殷律点了点头，看着赵绵绵的时候，就看着不远处的贺兰都走来，贺兰都看了看赵绵绵跟巫马殷律，“尤里怎么不在？”
　　“哭晕了。”听到了这话的时候赵绵绵开口道，听到了这话的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头起来，神情上有着几分不喜了起来，神情上有着几分疑惑，然后直接去看尤里。
　　“我怎么感觉贺兰都跟尤里，有着什么情况？”赵绵绵忍不住主流媒体道，感觉这两个人有着什么情况，听到了这话的时候，巫马殷律跟赵绵绵说了起来。
　　“贺兰都是不是有着问题，如果他真的喜欢上尤里了，最后要怎么办？跟我们动手吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律伸出手揉了揉赵绵绵的秀发。
　　“这种事情，不知道，不过……有着一点我敢保证，贺兰都就算真的喜欢一个人了，在绝对利益面前会舍弃对方的，因为太是元帅。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，并没有说出那你的话来？在某种的时候，赵绵绵心里头明白就好，于是就点了点头道，“这样啊。”
　　赵绵绵看了看周围的时候，跟着这巫马殷律去周围看了起来，“这里的领主那？”赵绵绵开口道，听到了这话巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“他们用孩子的鲜血祭祀了自己的神兽大人，可却也迎来了虫族，才会让这神兽大人虚弱的更加快。”赵绵绵开口道，火凤之所以会死掉，很多情况都是因为这火源星领主。
　　听到了这话的时候，巫马殷律有着几分意外，很快就揉了揉赵绵绵的秀发道，“放心，这贺兰都会处理的。”贺兰都处理这些事情可比自己处理的更加狠毒。
　　“至于你说的事情，我想贺兰都应该调查到了，只不过……为了维系这联邦的面子，自然不可能将这事情说出去。”某种的情况下，这火源星领主也差不多是人奸了，如果说着事情告诉了别人，最后的结果会是每一个人都没办法接受的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律的时候，“有着很多的时候，你们考虑的大局我自始至终都不懂，不过我不懂，也不会去给你们添麻烦的。”
　　赵绵绵虽然不懂那些事情，可却也明白一件事情，自己不懂的情况下，就别去给对方添麻烦了，听到了这话的时候，巫马殷律看着赵绵绵的时候摇了摇头。
　　“绵绵，不懂就要问，我们是一起成长的，我跟绵绵你学习，绵绵跟我学习。”看着眼前的赵绵绵的时候直接开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，神情上有着笑容。
　　赵绵绵跟巫马殷律牵着手在街道上，“这里的孩子可真少，而且这里的游乐设施也少，基本上就是一颗赚钱的星球而已。”赵绵绵开口道。
　　“是啊，这里就跟一个工业区一样，所以这里住着的人，很多都会在周围的星球上有着居所，不然在这里一年四季都不来，没有地方可以去，那会崩溃的。”巫马殷律直接笑着开口道。
　　“嗯。”赵绵绵看了看周围了起来，看着周围的时候，有着女人抱着孩子，赵绵绵发现那些人恐惧，赵绵绵猜测，大概是这火源星领主做的那些事情，就算没有被曝光却还是很多人明白一件事情，那就是……有着人在迫害孩子。
　　赵绵绵跟巫马殷律这一边看着周围，在拿着火源石的时候，“这火源石，之所以会有着那些功效，是因为神兽大人，现在神兽大人不在了，这里就会成为一颗普通的星球。”
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，将这神兽大人离开的后果直接告诉了巫马殷律，听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵有着几分意外，却很快就点了点头，“这事情，如果贺兰都知道了，大概会气的吐血，你不知道……”
　　“好不容易贺兰都才彻底得到这火源星的掌控权，就是想着用火源石来大赚一笔，去也没想到这火源石，很快就会失去功效，到时候……可不气坏这贺兰都了。”巫马殷律笑着开口道。
　　听到了这话的时候赵绵绵开口道，“这我也没办法，因为我也是不想的。”赵绵绵开口道，自己也不想的，可有着一些时候，很多的事情都不是自己可以去干预的。
　　其实无论什么时候有着牺牲，而且这牺牲完完全全都不是自己可以去左右的，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，直接伸出手牵着赵绵绵的手到处逛街。
　　贺兰都那一边的确不知道这些事情，如果知道这些事情的话，大概会有着要崩溃的心情，因为这好不容易得到的火源星，居然被赵绵绵跟玩残了，这如何接受的了啊。
　　“醒过来了。”看着尤里醒过来的时候，贺兰都笑着开口道，“给，我给你拿了甜品。”听到了这话的时候，尤里看了看吃的，看着吃的时候抿了抿嘴，却还是吃了起来。
　　在吃的时候尤里看了看眼前的贺兰都，“你笑什么？”看贺兰都在笑的时候皱了皱眉头，而此刻这贺兰都给尤里看镜子，看着镜子里头的自己，尤里忍不住皱了皱眉头的看着贺兰都。
　　“你哭了，看看多丑，你看看……这是我给你拿的冰块敷敷，可以去除疲劳。”看着这手上的冰块的时候，尤里看了看眼前的贺兰都。
　　看着眼前的贺兰都的时候，神情上有着几分复杂，然后直接敷上了，看着尤里听话的时候，贺兰都也有着几分意外了起来，不过很快就忍不住笑着道，“要出去逛逛吗？”
　　“你的事情都处理好了吗？”看着贺兰都的时候尤里开口道，尤里其实没有拒绝贺兰都了，她对贺兰都也渐渐有着好感了起来。
　　其实如果说一个高大帅气，而且更加重要对方又有着本事的男人追求自己的情况下，是一个女人都会心动，尤其是本来就想找一个人恋爱的尤里了。、
　　“贺兰都……”看着贺兰都的时候尤里开口道，“你是认真的吗？其实我想找一个人好好爱一场，那样子的话我死而无憾了，所以你是认真的吗？”
　　尤里的话让贺兰都微微一愣，贺兰都听到了尤里道，“我其实一开始的时候想找巫马殷律的，我觉得巫马殷律很好，我也喜欢他，可后面我明白，他不爱我，就算我在想也得不到我想要的爱，所以我放弃了，可你……你是认真的吗？”
　　看着贺兰都的时候，尤里直接开口道，“你如果不是认真的，你别来找我，我想在我生命最后的时光好好的爱一次，所以我不希望你来参与。”
　　尤里心里头明白，自己最后有可能活下来的可能性很少，所以自己希望在这种情况下好好爱一场，而不是被别人玩弄，而是轰轰烈烈的去爱。
　　听到了这话的时候，贺兰都看着眼前的尤里，看着尤里的时候靠近尤里，尤里睁大眼睛的看着贺兰都，“自然，你如果想自然是可以的。”说着亲吻了尤里的额头。
　　在看着这尤里的时候，“我是认真的。”看着尤里的目光里头带着的是认真，“你放心，我会好好的去爱你，我会让你爱的轰轰烈烈的。”听到了这话的时候，尤里看了看眼前的贺兰都。
　　看着贺兰都的时候直接笑着点了点头，伸出手抓住贺兰都的手，“那我们就这样说好了，你让我在生命的最后时候轰轰烈烈的爱。”
　　听到了这话贺兰都点了点头，只不过生命最后，有点奇怪也并没有询问出来，贺兰都跟尤里的感情确定了，赵绵绵跟巫马殷律回来的时候看着两个人牵着手微微一愣，看了看这贺兰都赵绵绵皱了皱眉头。
　　其实赵绵绵弄不懂贺兰都到底想干什么？有点担心了起来，赵绵绵握紧了赵绵绵的手，让赵绵绵别太担心了，赵绵绵看了看这贺兰都跟尤里，“你们这是什么情况？”赵绵绵还说抱着最后希望询问了一下。
　　“我们这是什么情况啊？我们当然是在一起的情况。”看着赵绵绵的时候直接开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的尤里，多少有着几分复杂。

209
　　“你是认真的吗？”赵绵绵看了看眼前的贺兰都，看着贺兰都的时候直接郑重其事的询问了起来，听到了这话的时候，眼前的贺兰都轻笑的点了点头。
　　“为什么你们都觉得我是开玩笑，我自然是认真的，我也一把年纪了，自然选要找一个人好好的去爱一场。”看着眼前的赵绵绵的时候贺兰都郑重其事的开口道。
　　说话的时候带着几分认真，看着贺兰都认真的神色后，赵绵绵开口道。”算了，既然你都如此说了，我在追着不放，就显得我自己有点多管闲事了，”赵绵绵开口道。
　　“赵绵绵……你跟巫马殷律又怎么可能？”看着赵绵绵的时候贺兰都道，听到了这话的时候，赵绵绵回过头看着巫马殷律。”我跟着尤里的事情，跟你跟巫马殷律的事情其实很相似的，”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵沉默了，其实就真跟贺兰都说的一样，都是利益跟选择的事情，最后巫马殷律会怎么选择，眼下这贺兰都就会怎么选择。”我们都是重利的人，”
　　“不，你跟啊律是不一样的，”看着贺兰都的时候，赵绵绵却直接摇了摇头道。”你所做的事情，一开始的时候就是带着目的性，啊律跟我一开始的时候在一起，我们并没有带着目的性，我们仅仅是因为喜欢彼此，”仅仅是因为喜欢而已。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看眼前的赵绵绵。”我们是因为喜欢彼此，所以才在一起的，并没有你们心中的弯弯绕绕，”赵绵绵开口道。
　　虽然在有着时候，就跟贺兰都说的差不多，巫马殷律会一大局为重，可在更加多的时候，赵绵绵明白巫马殷律是在乎自己的，在有着就是，自己跟巫马殷律相爱，也是水到渠成的，跟贺兰都这一开始的时候，就抱着别有用心是不一样的。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候道。”好办，你喜欢巫马殷律，自然觉得他好，不说了我也要去找尤里了，”
　　听到这话的时候，赵绵绵忍不住摇了摇头，其实这贺兰都说的话是错的，自己跟巫马殷律可并没有这些人说的这样，赵绵绵清楚的知道，巫马殷律的心思，也很了解巫马殷律，有着一些东西巫马殷律作为男朋友是不足够的，可赵绵绵也不是年少的公主，仅仅是会幻想一些不该有着的东西。
　　自己心里头明白那些选择，对于她而言是不公平，可巫马殷律却自始至终都对得起自己的身份，仅仅是这一点就够了。
　　所以赵绵绵从来就没有因为别人的话，就对巫马殷律有着怨怼，既然选择了巫马殷律，既然在一开始的时候就明白巫马殷律什么性格，就不可能在后面，在为巫马殷律做出一些自己意料之中的事情，而跟巫马殷律生气。
　　赵绵绵回去的时候，就看着巫马殷律在回来的路上。”绵绵，给你带了当地的土特产，”每一个人星球都有着自己的特产，巫马殷律的话让赵绵绵立刻就眼前一亮了起来，直接拿着巫马殷律给自己带回来的吃的。
　　“这是什么肉啊？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律笑了笑的在赵绵绵耳边说了几句，赵绵绵忍不住微微一愣，现代这可是不许吃的，没想到这地方却是特产了。
　　赵绵绵跟巫马殷律吃着东西的时候，巫马殷律牵着赵绵绵的手，两个人走在这街道上。”对了，贺兰都怎么处理那些失去孩子的家人的？”
　　“这事情我也不清楚，绵绵我跟贺兰都是各自为营的，我过多干涉会让这事情变的更加麻烦，”有着一些事情，自己不要过度干涉的好。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律的时候道。”嗯，我知道，不管就不管，反正不管也跟我们没有多少影响，”赵绵绵开口道。
　　“我们来直播吧，”赵绵绵看着巫马殷律的时候道。”今天我们来做一道菜，我好久都没有开美食直播了，”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　赵绵绵跟巫马殷律找了地方直播，这一次赵绵绵做的美食主播，烤鸭。”大家好，今天我来教所有人做烤鸭，这东西美味，香，”赵绵绵开口道。
　　烤鸭当然要从杀鸭子开始，赵绵绵并没有惧怕杀鸭子，只不过巫马殷律想自己上阵，都知道巫马殷律跟赵绵绵不在这前线了，在后面解决一些事情，于是两个人就开始直播了。
　　赵绵绵看着巫马殷律杀鸭子的时候，有着几分嫌弃。”不是这样的，你这样扭断压的脖子，是错误的示范，”
　　【哈哈，我看到皇帝陛下，抓着鸭子就扭断脖子，然后下意识摸了摸自己的脖子，不得不说皇帝陛下的杀伤力，天可怕了，】
　　【是啊，谁可以跟皇帝陛下一样，一本正经的杀鸭子，还被媳妇嫌弃，】不少的人看到后都在笑了起来，现在虫族迫害危害基本上没有了。
　　家家户户都开始种植红薯跟着土豆，在种植这些东西的时候，每一个人都可以避免被辐射病伤害，从而让所有人不在苦大仇深。
　　更加重要的是，因为身上的辐射病在消失的情况下，所有人的日子也好过了很多，而此刻这一切都是因为赵绵绵带来的，对赵绵绵有着很大感激。
　　当然也有着人找茬，只不过找茬的人，直接被赵绵绵跟巫马殷律的粉丝给怼了回去，在被怼的不敢出来的情况下，所有人都开始学习烤鸭。
　　【对了，如果说有着人要去做烤鸭售卖，这我不会拦着，你们也不用来找我说一下，这一道菜你们可以自己发挥，当然……如果说要开设大型公司的话，那就需要来找我，】赵绵绵直接开口道。
　　【真的吗？太好了，我家里头缺钱，这烤鸭我学会，我可以去摆摊，】很多人立刻就动心了，甜蜜的手艺很好，而且此刻他们只要不断学习，一定可以有着成绩的。
　　“当然，如果你们想就都可以，”听到了这话的时候，所有人的高兴了起来。”另外今天还有着一道菜，蚂蚁上树，”赵绵绵开口道。
　　“蚂蚁上树？”所有人都不懂什么是蚂蚁上树，赵绵绵跟巫马殷律开始做了起来，巫马殷律好几次都被赵绵绵说不行，只不过虽然如此，这看直播了的人。
　　【我感觉我吃饱了，】是的，被喂了不少狗粮，所有人都觉得自己吃饱了，不过对于巫马殷律跟赵绵绵这样对，每一个人都觉得简直就是超级棒，无论是赵绵绵跟巫马殷律的颜值上，还是两个人在这成就上都是如此。
　　看着眼前的那个人的时候，眼下这巫马殷律笑着开口道。”没办法，我这手艺不如我媳妇好，所以我只能够心安理得的吃软饭了，”
　　【皇帝陛下真是第一个说吃软饭，吃的如此理所当然的一个人，哈哈……不过没想到皇帝陛下如此接地气，】所有人的开口道。
　　【其实说真的，我看到皇帝陛下焚烧星球的时候，我觉得皇帝陛下太过无情了，可这一天下来，我觉得皇帝陛下是一个温柔并且很善良的人，】
　　【焚烧星球并没有错啊，你们要知道一件事情，一个被虫族占据的星球，如果不焚烧的话，那星球上的虫族，会立刻侵占周围的各大星球，到时候才是所有人的噩梦，】
　　【是啊，我也觉得这并不是皇帝陛下的黑历史，不知道为什么这么多人都拿着作为黑历史，皇帝陛下要考虑的是我们所有人的安全，他舍弃的更加多，】当然对于焚烧星球的事情，还是有着各自的意见。
　　赵绵绵跟巫马殷律在煮好蚂蚁上树的时候，赵绵绵看着巫马殷律的时候道。”口感怎么样？”巫马殷律听到这话的时候，嘴角上有着笑容后，直接点了点头。
　　“嗯，特别的好吃，”说着的时候给赵绵绵夹了一筷子，巫马殷律看了看的时候直接张开嘴就吃了起来，在直播里头秀恩爱，可以说让不少人吃了狗粮。
　　贺兰都在去找了尤里后就回来，看着零骑士站在不远处看直播，直接走了过去，看零骑士的神情的时候，贺兰都直接伸出将直播关了。
　　“要回来吗？”看着这零骑士道。”你每一天看着也不难受，”看着零骑士的时候，贺兰都神情上带着几分无奈了起来，听到了这话的时候，贺兰都摇了摇头。
　　“不，兄长我知道你的担心，我并没有事情，我对公主殿下的确有着一些心思，可我更加敬重公主殿下，”对赵绵绵是有着喜欢，可那也仅仅是喜欢。
　　其实不仅仅是自己雷诺也对赵绵绵有着一些心思，却在知道赵绵绵是巫马殷律喜欢的人后，所有人都及时收心了，听到了这话的时候，贺兰都看了看这零骑士。”你喜欢，大哥帮你抢过来，”
　　“不用，”听到了这话的时候，零骑士看了看贺兰都道。”那样就不是我了，”零骑士直接笑着道。”更何况喜欢一个人不仅仅是要得到，而我对公主殿下的心思，也不仅仅是喜欢而已，还有着感激，还有着敬重，”
　　因为赵绵绵的到来带来了很多改变，此刻无论是自己还是这星际上的星民，都可以清楚的明白一件事情，因为有着赵绵绵在，所以这世界都变的美好了。
　　而此刻自己不希望赵绵绵不高兴，听到了这话的时候，贺兰都看了看这零骑士，看着零骑士的时候道。”你这傻孩子，”其实还是自己对不起他，如果不是当初自己能力不够的话，零骑士就不可能被这帝国捡到了去。
　　后面的时候，自己明明知道弟弟就在帝国，可却还是没办法去将人给带回来，因为自己在很多的时候都处于危险状态，如果自己带着零骑士回来了，零骑士说不定会有着危险，所以自己选择放弃带人回来的心思。
　　也是因为自己选择放弃这想法，让自己的弟弟一个人在异国他乡，因为这缘故零骑士，对着巫马殷律有着很深厚的感情，将巫马殷律当成弟弟一样的去照顾。
　　不仅仅是如此，如果说自己跟巫马殷律相提并论的话，贺兰都会清楚的知道一件事情，那就是自己这弟弟，会毫不犹豫的选择就要巫马殷律，而自己这亲大哥会被舍弃。
　　不得不说有着很多的时候，很多的事情，真的有着几分阴差阳错，其实也不怪零骑士会将巫马殷律等人当成全部，而是从小到大就是这巫马殷律捡回去的他，又怎么可能对别人有着不一样的感情，他是被训练出来的骑士，也是跟巫马殷律最好的兄弟。
　　而此刻对于赵绵绵，当然零骑士也没有逾越，与其说是喜欢赵绵绵，不如说是跟赵绵绵相处的时候，渐渐佩服了对方，至于那是不是爱，自己也弄不清楚了。
　　“兄长，你对尤里是真心的吗？”看着这贺兰都的时候，零骑士突然来一句，贺兰都顿时就感觉整个人都不好了起来，看着眼前的零骑士。
　　“为什么你们所有人都觉得，我对尤里不是认真的，难道我给人的感觉很不认真吗？”看着这零骑士的时候，贺兰都直接开口道。”我是认真的，”听到了这话的时候，零骑士看了看这贺兰都。
　　“我只不过是不希望兄长你受到伤害，”看着这贺兰都的时候道，零骑士的神情很认真，让这贺兰都也微微一愣，很快就直接笑着拍打了这零骑士的肩膀。
　　“零，谢谢你，”说着就伸出手抱着零骑士，对于这弟弟他自然明白对方是为自己好，”放心，我有着分寸的，”贺兰都淡淡的笑着，然后开口道。”我去有着事情了，”然后打算去找尤里，答应要带对方去游乐场，就该带着对方去，自己怎么说也都言而有信才可以。

210
　　零骑士看着贺兰都离开的时候，摇了摇头并没有去询问对方要去什么地方？而是开始警惕戒备了起来，虽然虫族跟着星球上的领主都被解决，可该小心的还是要小心。
　　贺兰都直接去找尤里了。”游乐园是什么样子的地方？”听到了这话的时候，尤里询问道。”我在星际网上看到过，”只不过自己没办法上全息游乐园，自己没办法上全息，所以仅仅是看到图片跟视频。
　　今天这贺兰都说带自己去游乐园的时候，尤里自然很高兴了起来，在游乐园的时候，看着周围双眼带着期待跟兴奋了起来，整个人都有着几分笑容。
　　“好棒，”看着周围的时候，神情上带着几分兴奋了起来，嘴角上有着笑容的开始在周围查看了起来，而此刻这贺兰都看着的时候。
　　“有着更加好玩的，走吧，”看着尤里的时候，带着尤里去做各种各样的游乐设施，还有着很多兴起的体验，让自己兴奋不已。
　　在看着周围的时候，觉得很多东西都太让自己兴奋了，在这种的时候，感觉世界上的一切都那般的让自己兴奋。
　　贺兰都看着对方的时候，就看着尤里站在摩天轮上，直接张开手，摩天轮跟现代的不一样，这时代的摩天轮，更加有着可观看，而且还直接悬浮在空中，就跟一个气泡一样。
　　一样的感觉，在那一瞬间每一个人都感觉整个人活在了一个童话世界里头，而且不远处看到的东西就是星空，还可以伸出手去。”好漂亮，果然活着是最好的，”果然活着是最幸福的。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看尤里，看着尤里的时候，目光有着几分复杂的变化了起来，神情上也是如此，在这种的时候，心中有着几分变化，很快就压下了心中的有些想法。
　　贺兰都在这时候，直接笑着开口道。”走吧，去吃饭，”听到了这话的时候尤里点了点头，尤里直接跟着贺兰都去吃东西，尤里会周围看看。
　　到处的新鲜玩意，让对方有着几分说不出的兴奋了起来，感觉世界上的一切，都那般的兴起，也那般的让自己感觉到兴奋。
　　在去吃东西的时候，尤里夹菜给贺兰都，贺兰都看着的时候微微一愣。”怎么了不好吗？我看别人也是这样夹菜的，”是的，自己看到赵绵绵跟巫马殷律也是如此相护夹菜的。
　　贺兰都虽然觉得不是很喜欢，却还是吃，贺兰都带着尤里回去的时候，尤里累坏了，直接就昏昏沉沉的睡着了，赵绵绵跟巫马殷律看着贺兰都跟尤里回来的时候，目光淡淡并没有太过在意。
　　仅仅是看着不远处的时候，神情上有着几分淡漠，有着一些人要自己去玩，那也就只能够说是对方自己的事情。
　　赵绵绵在等着神兽来到的时候，夜里头做了一场梦，梦里头赵绵绵发现自己在一个很黑暗的地方，怎么也走不出去，有着人站在不远处，赵绵绵看着人的时候走了过去。
　　就看着有着什么东西被一团液体给包裹着，赵绵绵看着的时候，试图伸出手要去拉扯掉那些液体，却没想到对方直接就包裹了自己，赵绵绵被那些液体包裹的时候，直接吓一跳睁开眼睛了起来。
　　赵绵绵在睁开眼睛的时候，巫马殷律立刻就道。”绵绵，怎么了？”赵绵绵忍不住揉了揉自己的额头表示自己没有事情。
　　突然外面的雷云密布，很快就有着倾盆大雨直接落下，赵绵绵在看着外面的雨水的时候。”好重的味道，”
　　赵绵绵感觉这味道好重有点反胃，而此刻这外面却突然有着惨叫，听到这惨叫的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，立刻就起身往外冲了出去。
　　看着不远处的时候，赵绵绵神情上带着吃惊了起来。”血红色的液体，”在袭击房屋，那些液体好像有着生命力一样，巫马殷律看到的时候立刻就拿出武器，将这液体斩断救下不远处的孩子。
　　贺兰都跟着零骑士等人也出手了，还有着这星球上的守卫们也一样。”这些到底是什么东西？”看着不远处的东西的时候，所有人都忍不住皱了皱眉头道。
　　听到了这话的时候，每一个人都摇了摇头。”我也不知道这些是什么？”这些东西到底是什么？基本上没有一个人知道，可无论是什么都是很危险的东西就对了。赵绵绵立刻就看着不远处的尤里。
　　尤里双手抱着自己的肩膀，神情带着几分恐惧，赵绵绵看到后走过去道。”怎么了？还好吗？”尤里的身子在恐惧，赵绵绵看着尤里的时候有着几分担心。
　　听到了这话的时候，尤里的身子在颤抖了起来，看着赵绵绵的时候道。”哪里，有着我熟悉的气息，我感觉在我没有出生前就感觉过，我……”说着就哆嗦了起来，赵绵绵伸出手抱着尤里看着不远处。
　　其实自己也感觉有着几分厌恶跟不喜，哪一种感觉真的很不好，在这种的时候，深深的吸了一口气。”别担心，不会有着事情的，”
　　听到了这话的时候，尤里，神情上有着几分安心了起来，在这种的时候，看了看眼前的赵绵绵的时候。”谢谢你，”其实在很多的时候，尤里还是很感谢赵绵绵的。
　　在某种的时候，赵绵绵却给了自己安心的感觉，自己一开始的时候，对赵绵绵有着更加多的是厌恶，更加多的是不喜欢对方的心思，而此刻在赵绵绵的时候，直接笑着开口道。”你真好，”
　　这种好，是赵绵绵在身上给自己感觉到的，无论什么时候赵绵绵都真的很好，听到了这话赵绵绵看了看尤里，牵着对方的手看着不远处。
　　赵绵绵感觉这其中有着东西，赵绵绵有着几分疑惑，想起来自己做的梦，突然红色的东西好像感觉到了什么？赵绵绵看着对方冲向自己。
　　赵绵绵立刻就推开尤里，身上的防御星坠将红色的液体给防御了，在看着这防御星坠的时候赵绵绵松了一口气，巫马殷律那一边看到的时候吓一跳，立刻就跳下来到赵绵绵的身边。
　　“这东西怎么都没办法毁掉，我们的离开这里，”这东西也不知道是什么？无论怎么样都没办法弄死，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　看着不远处的红色液体还在不断靠近的时候。”我觉得我可以试试看，”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律立刻就神情沉了下来。
　　“就跟我相信你一样，你也要相信我，”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，就跟自己相信对方一样，对方也应该相信自己，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候，神情上带着几分复杂了起来，最后还是点了点头道。”好，”巫马殷律看着赵绵绵道，伸出手抱着赵绵绵的时候，在赵绵绵耳边低语了几句。
　　“可我仅仅是给你十分钟，十分钟的情况下，如果你没有出来，我就立刻去找你，”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，说话的时候带着不容赵绵绵拒绝的语气。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，神情上有着几分复杂了起来，很快就点了点头道。”我会的，”赵绵绵直接看着巫马殷律的时候，看着这红色液体扑来的时候，并没有躲开。
　　可等赵绵绵回过神的时候，却发现巫马殷律也被拉扯了进来，赵绵绵在这种的情况下，本来以为是黏糊糊的，自己可以用精神力去寻找自己要找的东西。
　　可却没有想到这里并不是自己所知道的黏糊糊的样子，看着周围的时候，就看到这巫马殷律皱了皱眉头。”这里是魔鬼三角地带，”听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外了起来。
　　“魔鬼三角地带？”赵绵绵有着几分疑惑，巫马殷律直接点了点头道。”嗯，就是魔鬼三角地带，”就是魔鬼三角地带，看着周围的时候神情上带着几分疑惑了起来。
　　巫马殷律伸出手抓住赵绵绵的手，赵绵绵却在这时候道。”刚才的时候，你为什么要跟着进来？”赵绵绵忍不住皱了皱眉头道，神情上带着几分生气。
　　“绵绵，你什么什么情况下，才觉得我在的时候，会让你一个人去冒险？”看着赵绵绵的时候巫马殷律道。”我给过你这错觉吗？”
　　巫马殷律一开始的时候就没有想过要让赵绵绵一个人去冒险，听到这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律。”那我们小心点，不过这怎么跟异空间差不多？”
　　“你确定这里是魔鬼三角地带？”赵绵绵看了看巫马殷律的时候询问道，巫马殷律看了看周围的时候，面色带着几分凝重的点了点头。
　　“我确定，”是的，自己可以确定，看着周围的时候。”不过还是有着差别的，”还是有着差别的，赵绵绵也点了点头，跟着巫马殷律在别的地方查看，突然感觉好像有着什么东西在找自己。
　　赵绵绵可以感觉这种召唤是在叫自己的，于是皱了皱眉头的开始循着召唤的地方去，巫马殷律看着的时候伸出手就抓住赵绵绵的手，赵绵绵回过神。”我没有事情，有着东西在叫我，我需要去查看一下，”
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵后，很快就点了点头道。”好，我们一起，”神情上有着几分认真，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，直接点了点头。
　　而此刻外面贺兰都看到赵绵绵跟巫马殷律被拉扯进入红色液体里头后，又看到红色液体要袭击尤里的时候，立刻就去护着尤里，却没想到两个人也被拉扯进入这空间。
　　看着周围的时候，此刻这贺兰都皱了皱眉头。”这里是什么地方？”而此刻这尤里却哆嗦着身子坐着。”尤里你怎么了？”
　　“这里是我出生的地方，”听到了这话的时候，贺兰都看了看周围，周围是一颗荒芜的星球，尤里看着周围的时候带着恐慌。”我们离开这里，”
　　听到这话的时候，贺兰都点了点头，却突然听到不远处有着人在叫着尤里。”尤里，你在干什么还不回去洗衣做饭，”听到了这话的时候尤里身子哆嗦了起来。
　　星球跟星球是有着很大区别的，有着一些星球，就跟七八十年代一样，有着一些星球却是真正的星际，而此刻这尤里所在的地方，就跟七八十年代差不多。
　　而这尤里在听到那人的声音脸色一变，贺兰都看到不远处有着一个女人。”一天到晚就知道用营养液，你以为那东西你喝吗？”尤里听到这话的时候，往贺兰都的身后躲避。
　　而此刻这一切，赵绵绵还不知道，如果赵绵绵知道了的话，大概就会明白这些到底是什么意思，这大概是映照出每一个人的心理阴影。
　　在这时候尤里看了看周围，而这贺兰都看着那女人，并没有找尤里，而是走向不远处的一个女孩，那女孩骨瘦如柴，看上去有着几分可怜，被那女人直接揪着耳朵扯着走，看着这的时候，贺兰都的脸色有着几分冷酷。
　　“我们别去，”看着贺兰都跟着去的时候，尤里直接拉扯住眼前的贺兰都，贺兰都回过头看着眼前的尤里，看着尤里的时候，直接伸出手抓住对方的手。
　　“别怕，有着我在，”看着尤里的时候道。”既然来了，让我看到你的过去，那一定有着缘故，我们不跟着上去的话，那就不会知道怎么出去，”看着眼前的尤里的时候贺兰都道。
　　听到了这话的时候，尤里看了看贺兰都。”走吧，”尤里被贺兰都牵着手的时候，立刻咬了咬牙跟着了。
　　“好，”她知道自己一定要跟着，有着事情的确需要面对，尤里成为神兽不久，她是继承了别人的位置的。

211
　　赵绵绵跟巫马殷律在周围查看了起来，赵绵绵看着周围都是仿佛道，发现自己这一边并没有什么东西？只不过魔鬼三角地带，突然看着不远处有着自己跟巫马殷律。
　　“啊律你看前面。”赵绵绵看着不远处的自己跟巫马殷律后，回过头看着巫马殷律道，“哪里的人是我们吧？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头。
　　伸出手抓住赵绵绵动手道，“这里应该是属于海市蜃楼。”不远处的人不是真的，“怎么有着这些？”这些都是自己跟赵绵绵没有经历过的。
　　巫马殷律看着不远处的时候，有着几分奇怪了起来，到底为什么会看到眼前这些，“我们跟上去吧。”赵绵绵回过头看着巫马殷律道，巫马殷律听到这话看了看赵绵绵摇了摇头。
　　“不成，不知道什么事情，跟上去会出事情的。”巫马殷律直接摇了摇头，却看着赵绵绵的眼神里头带着信任，赵绵绵看了看巫马殷律，又看着不远处远去的自己跟巫马殷律。
　　“我相信有着啊律在，所以我们就算跟上去也不会有着事情的。”赵绵绵笑着开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候神情上有着几分疑惑了起来。
　　却字最后的时候直接叹了一口气道，“那你跟着我。”说着就直接牵着赵绵绵动手，看着巫马殷律牵着自己的手的时候，此刻这赵绵绵点了点头，直接跟着眼前的巫马殷律了起来。
　　在跟着巫马殷律追上去的时候，赵绵绵看着周围有着烟雾直接笼罩了过来，在看着笼罩过来的烟雾的时候，赵绵绵有着几分疑惑了起来，却很快在下一秒的时候，神情上有着几分意外。
　　“啊律。”赵绵绵突然发现自己的手被松开了，赵绵绵看着的时候有着几分意外，只不过赵绵绵也不是一个初出茅庐的少女，并没有因为巫马殷律不在身边就大惊失色，仅仅是看着周围皱了皱眉头，“啊律，你在什么地方？”
　　赵绵绵看着周围的时候道，只不过却并没有人回答自己，这让赵绵绵有着几分古怪了起来，看着周围的时候，神情上也有着几分意外，在这种的时候，“这到底是怎么回事？”是的，这到底是怎么回事？看着周围的时候，有着几分奇怪了起来。
　　听到了这话的时候，此刻这赵绵绵进来就周围了起来，看着周围的时候，“黑漆漆的什么都看不到。”刚才跑掉的自己跟巫马殷律也看不到了，突然有着人伸出手抓住自己的手，赵绵绵回过头看着身后的人。
　　“啊律。”赵绵绵看着巫马殷律的时候有着几分意外，巫马殷律看着赵绵绵的时候神情上带着几分担心，直接紧紧的握着赵绵绵动手，赵绵绵看着巫马殷律的神色后，就听到了巫马殷律用担心的神情跟那有着几分不好的语气道。
　　“我让你别松开我的手，你知道我担心死了吗？”看着还赵绵绵的时候巫马殷律开口道，刚才突然赵绵绵就不在了，担心坏了自己，立刻就回去找赵绵绵，却并没有找到赵绵绵。
　　看着此刻的赵绵绵的时候神情上有着几分担心跟焦急冷情来，听到了这话的时候，此刻赵绵绵看了看这巫马殷律，“抱歉，我刚才也不知道怎么了就松开你的手了。”巫马殷律看了看赵绵绵的时候伸出手抱着赵绵绵。
　　“下一次不许在离开我身边了，这里很危险。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“一开始的时候我就不同你来。”听到了这话赵绵绵有着几分疑惑，看了看巫马殷律感觉有着一些违和感。
　　很快赵绵绵就愣住了，违和感在巫马殷律的衣服，巫马殷律的衣服跟自己进来的时候穿的衣服不一样，反而更加想刚才牵着另外一个自己的人的衣服一样的，眼前这巫马殷律不是跟自己进来的巫马殷律。
　　赵绵绵看了看对方的时候，心中有着几分复杂了起来，“啊律……我们是在什么地方进来的？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“这里是什么地方？”
　　“魔鬼三角地带。”看着赵绵绵的时候道，“怎么了？”看着赵绵绵的神色后，巫马殷律忍不住开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，有着几分复杂。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候目光有着几分复杂了起来去，㛑在最后的时候摇了摇头道，“没有事情。”赵绵绵笑了笑道，“是自己想太多了。”赵绵绵神情带着几分淡漠道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候道，“走吧。”看着赵绵绵的时候巫马殷律伸出手抓住赵绵绵动手，赵绵绵点了点头的看着巫马殷律，“我们去神树哪里，等解决了这些事情后，我们就回家孩子还在家里头等我们。”听到了这话的时候赵绵绵看了看巫马殷律。
　　这到底是怎么回事？难道是有着什么人来迷惑自己了？赵绵绵看了看巫马殷律的时候，有着几分奇怪，不过还是打算巫马殷律去看看在说，在跟着巫马殷律走了一段路程的时候，却突然看着不远处有着一个女子走来。
　　而此刻这巫马殷律看着不远处的女人的时候微微一愣，回过头看着自己伸出手抓住的女子，有着几分恍惚了起来，“你是谁？”立刻就伸出手掐赵绵绵的颈部，却在这时候被另外一个女孩跟男主了。
　　那女孩是赵绵绵，对方看着巫马殷律的时候道，“啊律，我跟她有着事情要说。”听到了这话巫马殷律皱了皱眉头，“她是过去的我。”听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣了起来。
　　看了看眼前因为自己掐着颈部呼吸困难的赵绵绵，对方的双眼带着几分愤怒，还有着几分难受，松开手的时候，巫马殷律看了看身后未来赵绵绵。
　　未来赵绵绵看了看这赵绵绵的时候道，“她就是过去的我，好了我们跟她说一些事情。”听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看对方，伸出手捂着自己的进步刚才差一点被掐死了。
　　“我有着事情要跟你说。”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看未来赵绵绵，未来赵绵绵开口道，“我自我介绍，我是未来的你。”
　　听到这话的时候赵绵绵微微一愣，“我是有着一些事情要告诉你的。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，“你回去后要小心有些。”
　　听到了这话的时候赵绵绵微微一愣，未来赵绵绵跟赵绵绵说了一些事情，听到这话的时候，赵绵绵看了看对方点了点头，“你不怀疑我吗？”
　　“我如果自己也认不出来，那也就白做人了。”赵绵绵看了看未来赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候未来赵绵绵忍不住好笑的点了点头。
　　赵绵绵看了看未来赵绵绵，未来赵绵绵开口道，“接下来，你有可能会经历一些事情，我希望你自己去选择吧。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵微微一愣。
　　赵绵绵跟着未来赵绵绵跟巫马殷律上路，巫马殷律是不是回过头看着赵绵绵，看着赵绵绵的时候有着几分古怪，‘啊律怎么这样看着我？’赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候巫马殷律扭过头没有看赵绵绵，赵绵绵看了看未来赵绵绵的时候道，“对了，你们这是要去神树哪里吗？你们仅仅是两个人来吗？”
　　“我们来了不少人，可可以进来的人，却仅仅是我跟啊律而已，还有着他是我男人，就算是未来的啊律，可现在是我的，所以你还是别下意识就靠过去的好，我是会吃醋的。”未来赵绵绵看着赵绵绵的时候开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看未来赵绵绵，“我觉得你比较调皮。”赵绵绵觉得这未来的自己，“你跟我现在差多久？”赵绵绵开口道。
　　“半年。”未来赵绵绵开口道，“因为我觉得活着还是要调皮一点。”看着赵绵绵的时候，未来赵绵绵开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看未来赵绵绵。
　　看着对方的时候，赵绵绵深深的吸了一口气，赵绵绵觉得对方有着一些事情在隐瞒自己，赵绵绵看了看未来的自己的时候，“你是不是有着什么事情在隐瞒我？”而此刻未来巫马殷律也看了看未来赵绵绵。
　　未来赵绵绵笑了笑道，“我并没有什么事情要隐瞒你。”看着赵绵绵的时候开口道，很快就看着不远处的时候道，“前面就是神树的入口，赵绵绵……我们就此别过了。”看着赵绵绵的时候未来赵绵绵开口道。
　　赵绵绵看着对方走进去的时候，伸出手就抓住未来赵绵绵的手，“你是不是要……”赵绵绵看着对方的时候微微一愣，而此刻未来赵绵绵伸出手推了赵绵绵的手，看着未来巫马殷律的时候，“你在这里等着我。”
　　听到了这话的时候，此刻这未来巫马殷律皱了皱眉头，“你如果说跟我一起进去了，一会她没有人保护，她出了事情，未来的我也会出去，这不是一样的解决吗？”看着未来巫马殷律的时候道。
　　而此刻这未来巫马殷律忍不住皱了皱眉头，而此刻这时候的巫马殷律在什么地方？巫马殷律在回过神的时候，就发现赵绵绵不在了，发现赵绵绵不在的时候，很快就遇到了这贺兰都跟尤里了。
　　看着尤里在不远处哭着，贺兰都在一旁安抚，而此刻巫马殷律忍不住皱了皱眉头的走过去了，看着两个人的时候，“你们有看到绵绵吗？”看着对的时候道。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律摇了摇头道，“没有看到过。”贺兰都开口道，而此刻这尤里哭的很难受，贺兰都伸出手抱着人道，“我们在找出口，你怎么把赵绵绵给弄丢了？”
　　贺兰都皱了皱眉头的看着巫马殷律，觉得巫马殷律将赵绵绵给弄丢了，简直就是罪大恶极，听到了这话的时候，巫马殷律看了看周围了起来，神情带着几分凝重了起来。
　　“我也不知道。”周围都没有看到过赵绵绵，多少让这巫马殷律有着几分担心了起来，此刻巫马殷律要去找人，却被这贺兰都给拦下了，巫马殷律皱了皱眉头的看着贺兰都。
　　“你们遇到了什么?”看着这巫马殷律的时候道，听到了这话巫马殷律看了看贺兰都，“一开始的时候，我以为这里是一个人噩梦的地方，可后面我们遇到了过去的尤里，而我成就了那一段历史。”
　　尤里被别人差一点弄死的时候，是贺兰都救下了尤里，只不过后面尤里还是不知所踪了，可这一切跟此时此刻的尤里对上号了，“我们跟过去交接了。”
　　“那我们就应该是跟未来交接了。”听到了这话的时候巫马殷律开口道，“我们遇到了未来的我们，我跟绵绵去了这魔鬼三角地带。”巫马殷律又不熟傻子，在贺兰都说出这些话来后，立刻就有着结论了。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“那这样就不需要太担心了，你们既然都遇到未来的自己，那也就是说明，我们是可以出去的，然后在去魔鬼三角地带的。”
　　听到了这话的时候巫马殷律松了一口气，可是还是很担心，“那也不可以不找人。”活着是活着，可未来这东西没有定律，是随时随刻可以改变的，此时此刻还是找到赵绵绵好一些。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看眼前的巫马殷律点了点头，“那我们一起找吧，免得分散了。”听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，就看了看这尤里。

212
　　“她怎么样了？”看着尤里的时候巫马殷律忍不住皱了皱眉头道，看尤里的神色很不好，让巫马殷律忍不住担心了起来，听到了这话的时候，贺兰都看了看怀中的尤里神情有着几分复杂。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看怀中的尤里神情有着几分复杂，“不用太担心，见到过去的事情承受不住而已。”贺兰都也是现在才知道尤里的过去。
　　尤里出生在低级星球里头，而且还是属于蛮荒星球，在这种情况下，家里头重男轻女的时候，她基本上营养液都没有，因为没有这营养液的情况下，对方从小到大就被辐射侵蚀，日子很痛苦。
　　活着也是生不如死，可却还是想活下去，这种情况下对方熬到了五岁左右，只可惜……在这时候，对方扛不住了，在昏厥的时候，被自己的奶奶直接丢入了这野兽的地盘，在后面就是这贺兰都救下了对方。
　　因为这缘故的情况下，他们才知道了自己是跟过去连接了，只可惜……这尤里后面还是丢了，其实这贺兰都有着几分古怪，尤里一开始的时候是正常的人，那后面为何会变的那般与众不同？
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看这尤里，看着尤里的时候点了点头道，“那休息就好。”看着眼前的尤里巫马殷律开口道，并没有太过多的关切。
　　贺兰都跟巫马殷律在走的时候，贺兰都看了看巫马殷律，“不过你怎么跑我们这一边来了？按道理说，你应该拉着赵绵绵的手，就不应该跑这里来？”自己跟着尤里的时候，就抓住尤里的手，就算场景跳了好几次，也没有出现松开手的事情。
　　也没有出现自己跟尤里分开的事情，听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都道，“我也不清楚。”是的，自己也不清楚，“我并没有松开过手。”自己没有松开手过。
　　这是巫马殷律唯一可以跟眼前这贺兰都的回答，听到了这话的时候，贺兰都看了看眼前的巫马殷律，“我们还是去找人吧，如果你不愿意跟着我去找，那就算了。”巫马殷律开口道。
　　巫马殷律不想跟着贺兰都在这里说太多废话了，打算去找赵绵绵，而听到了这话的时候，听到这话贺兰都点了点头，并没有在多言而是快速去找赵绵绵了。
　　赵绵绵那一边看着周围突然起雾的时候，伸出手就要去抓未来巫马殷律，却发现自己抓空了，在这种的时候，赵绵绵突然发现自己又出现在别的地方了，赵绵绵睁大眼睛的看着不远处。
　　赵绵绵看到了一些画面，在看到那些画面的时候，沉默后又带着几分复杂，等回过神的时候，“绵绵……”赵绵绵听到了有着人叫自己的时候回过头，就看着巫马殷律跟贺兰都等人走来。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候就知道，眼前的巫马殷律是跟自己进来的巫马殷律，立刻走过去伸出手抱着巫马殷律，巫马殷律被赵绵绵抱着的时候微微一愣，“绵绵怎么了？是不是出什么事情了？”
　　看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“没有事情，就是刚才看到你步子啊有点担心。”
　　“赵绵绵你看到了什么未来？”贺兰都却直接开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看贺兰都，贺兰都又道，“你看到了什么？”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这贺兰都，“遇到了我自己，只不过他们好像有着什么事情？幻想我怎么可能追得上。”赵绵绵摇了摇头的开口道，“诶……有点失望。”
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看这赵绵绵，就在看赵绵绵的时候，被巫马殷律直接挡着了，巫马殷律看着眼前的赵绵绵的时候，神情上带着几分冷漠，“你有着什么事情可以询问我。”看着眼前的贺兰都，显而易见是告诉对方别在用颜色威慑赵绵绵了。
　　看着这赵绵绵的时候，又看了看巫马殷律道，“抱歉了，刚才是我想太多了，不过我们要怎么出去？”看着周围的时候贺兰都道，听到了这话的时候赵绵绵看了看周围。
　　“我知道，虽然我跟那些人交谈不多，可也得到了出去的法子了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，贺兰都又想询问了起来，赵绵绵却贼打断对方。
　　“就算我跟对方有着交集，可对方不可能什么都告诉我，更何况我跟啊律分开也没有多久。”赵绵绵直接开口道，听到了这话的时候贺兰都看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候直接点了点头。
　　“是我说哆嗦了”看着眼前的赵绵绵的时候道，“既然你都知道怎么出去了，那我们就找地方出去吧。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　看着赵绵绵的时候，贺兰都知道赵绵绵一定有着什么去隐瞒了自己，想到这的时候，心中有着几分冷笑了起来，赵绵绵有着事情隐瞒自己饿，人去明显开始戒备自己了。
　　在这种的时候，到底是知道了什么未来，才会让赵绵绵对自己有着几分戒备，自己还真有着几分好奇了起来，赵绵绵在这时候没有去看贺兰都，巫马殷律紧紧的握着赵绵绵的手。
　　赵绵绵看着握着自己手的巫马殷律，神情上有着几分复杂道，“别太担心了，我在你身边。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，紧紧的抱着眼前的赵绵绵。
　　“嗯，我知道，可我还是担心，我弄丢了你，虽然不是我故意的，可我还是吓一跳，好在绵绵你回来了。”看着赵绵绵的时候开口道。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候目光有着几分复杂了起来，伸出手抱着巫马殷律却什么话都没有说，巫马殷律看着突然抱着自己的赵绵绵，有着几分疑惑了起来，还没有询问就提到赵绵绵道，“好了，我们离开这里吧。”
　　赵绵绵跟巫马殷律离开，离开这里很简单，直接用神种就可以了，赵绵绵几个人手牵手，赵绵绵很快就直接用这神种离开了，在这种时候，赵绵绵很快就睁开眼睛发现自己离开了。
　　而此刻这红色液体早已经被解决了，“看来这东西，仅仅是有着媒介的作用。”贺兰都觉得有着必要研究一下，这东西到底是怎么回事？
　　而此刻这巫马殷律又何尝想不到这事情，看着不远处的赵绵绵后，巫马殷律开口道，“我们回去休息吧。”听到了这话赵绵绵点了点头，赵绵绵跟巫马殷律直接去休息了起来。
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候，给赵绵绵蹲着一杯水，“是不是遇到了什么事情？”赵绵绵的神情不一样了，赵绵绵的反应有着变化了，巫马殷律又怎么可能看不出来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“我没有事情，别太担心了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候直接捧着赵绵绵的额头亲了一口赵绵绵。
　　在亲了一口赵绵绵后，直接开口道，“如果累了的话睡一觉吧，这一次我在你身边。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，躺着的时候道，“啊律，我们要防备贺兰都。”
　　这是未来赵绵绵跟赵绵绵说的事情，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵道，“你在担心这啊？别天担心了，我跟她从来都不是朋友。”自己跟贺兰都从来不是朋友。
　　“如果你觉得我们未来反目成仇了，这让你感觉到疼心，那我可以告诉你，绵绵我跟他自始至终都是因为利益吃啊合作的，我们不是朋友，就算以后的时候我们也不可能是。”贺兰都跟自己不可能成为朋友的。
　　就算自己跟贺兰都在动的出生入死，巫马殷律也明白自己跟贺兰都有着太多利益冲突了，就不可能成为朋友的，贺兰都会为了自己的联邦算计自己，而自己又何尝不会为了帝国为算计贺兰都。
　　听到了这话的时候赵绵绵微微一愣，巫马殷律看着赵绵绵的反应道，“这并没有什么意外的地方。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律叹了一口气。
　　“是啊，并没有多少意外的地方。”巫马殷律是这皇帝陛下，贺兰都是元帅大人，两个人都是各自阵营的老大，所以要关注自己的事情，要为自己的人谋利益这的确是可以理解的。
　　只不过虽然可以理解，却在有着一些地方，让自己有着几分无奈冷情来，看了看眼前的赵绵绵的时候，心中有着几分复杂了起来。
　　那就是她大概没有站在那位子上过，所以无论什么时候都没办法理解，站在那位子上的人的心情了，巫马殷律看了看赵绵绵的时候，“绵绵，以后会有着很多这样的事情，绵绵别太难受了。”
　　“我没有难受。”听到了这话的时候，赵绵绵直接摇了摇头道，“虽然我有着几分意外，可却还是可以接受。”赵绵绵开口道，这一天消耗的有点多了，赵绵绵直接选择睡觉了。
　　而此刻巫马殷律出门去解决一些事情，零骑士看着赵绵绵的时候直接走上来，“公主殿下还好吗？”看着巫马殷律的时候询问，刚才赵绵绵的状态不是很好，巫马殷律忍不住有着几分担心了起来。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的零骑士，看着零骑士的时候道，“没有事情的。”说着的时候，看了看不远处道，“红色的液体什么时候消失的？”
　　听到了这话的时候，零骑士开口道，“在你们消失不久就消失了。”在贺兰都巫马殷律等人消失后不久就没有了，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律点了点头看着不远处。
　　而此刻这贺兰都看着躺着的尤里，看着尤里的时候心中有着几分复杂，尤里今天给自己的感觉不一样，“居然有着怜惜你的心思了。”
　　贺兰都忍不住有着几分无奈，揉了揉自己的额头后，直接打开门走出去了，在走出去后，看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，此刻这巫马殷律开口道，“贺元帅我们聊聊。”
　　听到了这话的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头的看着巫马殷律，却还是直接道，“好。”直接点了点头的跟着眼前的巫马殷律，然后走到不远处去聊天了起来。
　　在去聊天后，此刻这巫马殷律开口道，“我不希望你做一些跟我反目成仇的事情。”巫马殷律直接开门见山道，听到了这话贺兰都看着巫马殷律忍不住眯着眼睛。
　　“我并没有要跟你有着任何要反目成仇的心思。”看着巫马殷律的时候贺兰都道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，贺兰都直接笑了笑的时候。
　　“哦，那好，你可以给我什么东西？”看着巫马殷律的时候，贺兰都直接神情冷漠了起来，贺兰都的确有着自己的算计，而此刻巫马殷律看了看贺兰都。
　　在贺兰都耳边说了几句，贺兰都看了看巫马殷律的时候，“你还真舍得。”看着巫马殷律的时候道，“我想你为什么要拿如此多的好处给我？”
　　“我不希望在跟你动武。”巫马殷律其实不希望赵绵绵太过难受了，赵绵绵因为知道自己跟贺兰都会反目成仇后，回来的时候心情都不好。
　　自己跟贺兰都没有多少冲突，给利益就解决了，听到了这话的时候，贺兰都开口道，“是不是赵绵绵看到了什么？你可别往恋爱脑哪里走啊。”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，眼前的巫马殷律看了看贺兰都，“你觉得我会失去分寸吗？”巫马殷律开口道，“我们是一样的人。”神情带着几分冷漠，听到了这话贺兰都看了看巫马殷律，的时候直接笑了笑。

213
　　巫马殷律开口道，“我们是一样的人。”神情带着几分冷漠，听到了这话贺兰都看了看巫马殷律，的时候直接笑了笑。
　　“是我想太多了。”贺兰都看了看巫马殷律的时候直接挑了挑眉道，“你的确不会是那样的人，我们都是一样利益为重的人。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头道，“所以你刚才的话，压根就没有必要说，如果没有事情我就走了。”巫马殷律淡淡道，只不过神情却有着几分不高兴，又想到赵绵绵的时候，神情有着几分沉重，他的绵绵还有着事情在隐瞒自己。
　　虽然巫马殷律不知道赵绵绵隐瞒自己的的事情是什么？只不过他却也没有去逼迫赵绵绵，看了看不远处的时候，巫马殷律伸出手摸了摸胸口，其实刚才的时候，自己感觉到心悸，就是在遇到赵绵绵之前。
　　一开始的时候自己还以为赵绵绵出了什么事情？好在后面看到让赵绵绵后，才松了一口气，只不过此刻看着赵绵绵的神情，却觉得这事情没有那般的简单了。
　　赵绵绵在隔日醒过来的时候，直接起身出去，就看到不远处的尤里，“他们这是怎么了？”尤里跟贺兰都好像很不一样了，尤里看着贺兰都的眼神亮晶晶的，就跟自己有时候看巫马殷律的眼神一样。
　　“不清楚，不过大概是经历了什么事情，所以两个人的感情，直接突破了。”是的，在一些事情后，两个人的感情贼突破了，看来是因为患难见真情，听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　赵绵绵点头的时候看了看这贺兰都，看着贺兰都的时候心中有着几分复杂，赵绵绵说真的，还是不愿意相信这贺兰都对尤里是真心的，只不过看着有你的时候收回了目光。
　　赵绵绵在这种的时候，直接开口道，“那些人靠近了。”赵绵绵开口道，神兽大人越来越靠近了，赵绵绵知道自己要做的事情，也越来越短了，半年的时间里头解决这一切。
　　赵绵绵心里头也清楚的知道，未来虽然是未来让自己看到了，可却也明明白白告诉了自己，人自己不努力就不可能有着那些未来，赵绵绵需要去努力。
　　而此刻巫马殷律看着赵绵绵的时候伸出手抓住赵绵绵动手，“绵绵别太焦急了，我们还有着时间，相信我……我们在等等，我们还有着时间。”看着赵绵绵的时候道。
　　看着巫马殷律的神情的时候赵绵绵点了点头道，“嗯，你放心我会很爱惜自己的身体的。”赵绵绵笑了笑道，听到了这话巫马殷律才点了点头，而此刻这尤里看着赵绵绵的时候走过来。
　　“赵绵绵。”赵绵绵看了看尤里，尤里开口道，“我见到了过去的我？你见到了什么？”看着赵绵绵的时候尤里询问了起来，贺兰都并没有将赵绵绵遇到的事情告诉赵绵绵。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看尤里，“我遇到了未来的我。”赵绵绵看着这尤里开口道，听到这话的时候，尤里看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候点了点头。
　　本来是想询问赵绵绵遇到了未来的什么事情？看到了未来会发生的什么的时候，却在最后选择闭嘴没有询问了起来。
　　有着一些事情，还是不用询问的好，“哦。”直接坐在不远处，赵绵绵看着对方坐着的时候，自己也坐着喝着饮品。
　　“过几天这神兽们就会来了，你找到了可以让我不死拿出这神种的法子了吗？”看着赵绵绵的时候，此刻这尤里询问了起来，听到了这话的时候赵绵绵摇了摇头。
　　“没有找到。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候尤里愣住了，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分落寞，很快就带着几分哭笑不得的神情。
　　“那是不是，我还是要死。”看着赵绵绵的时候尤里开口道，赵绵绵并没有回答，仅仅是看着对方，尤里开口道，“我可以不用死吗？”
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看眼前的尤里，看着尤里的时候，神情上有着几分复杂了起来，却在最后的时候直接摇了摇头，“不，我不会放弃我要做的事情。”赵绵绵开口道。
　　听到这话的时候，尤里看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，神情上带着几分沉默，可却也没有在多言了，仅仅是看了看赵绵绵就转身离开了。
　　而此刻这巫马殷律走到赵绵绵的身边来，“绵绵……”看着赵绵绵的时候道，“别太担心了，不会有着事情的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵叹了一口气的看着眼前的巫马殷律。
　　“我没有担心，有着一些事情，注定了就注定了，算了，我们不说这些了。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“我们想一些高兴的事情，想那些伤心的事情，半点也没有用。”赵绵绵笑着开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵点了点头道，“的确，今天我给你做一些吃的，你喜欢什么？”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　赵绵绵跟巫马殷律不打算去理会这尤里，尤里跑不了，而此刻这贺兰都也不可能带着尤里离开，在某种的时候，无论什么情况对方都只能够留在这里。
　　尤里一个人坐在不远处在发呆，贺兰都走到尤里的身边道，“怎么了不高兴？”看着尤里的时候，贺兰都有着不解的询问道，“给，糖……”
　　听到这话的时候尤里看了看贺兰都，就看着贺兰都给自己拿的糖果，两个人都去看了尤里的过去，于是在某种的情况下，这贺兰都是知道尤里喜欢吃什么？尤里看了看糖果。
　　小时候尤里很喜欢吃糖果，看到这糖果的时候，尤里有着几分恍惚的看着眼前的贺兰都，看着贺兰都的时候，神情上有着几分复杂了起来，很快就伸出手接过了。
　　尤里心里头想到赵绵绵的话，赵绵绵是不可能让自己离开的，想着的时候看着贺兰都，“如果说，我的死可以换来所有人的和平，你会怎么做？”
　　“我当然会保护你的。”看着尤里的时候，贺兰都直接开口道，听到了这话的时候，尤里立刻就带着几分高兴的神情了起来，只不过此刻这尤里却并没有看到这贺兰都说话的时候，眸色里头的清冷。
　　对于贺兰都来说，这天下人又岂会是一个人可以去承担的重量，听到了这话的时候，尤里很高兴，伸出手直接抱着贺兰都了起来，“你真好，真的，你特别特别的好。”
　　听到这话的时候，贺兰都有着几分意外的笑着道，“你现在才知道我好，我以为你一开始的时候，就知道我好了。”看着尤里的时候道。
　　听到了这话的时候，尤里看了看眼前的贺兰都，“是啊，我以前的时候是看不到你好。”所以自己眼瞎了，听到了这话的时候，尤里笑了笑的看着眼前的贺兰都了起来。
　　赵绵绵那一边在接下来的日子里头，跟巫马殷律到处去逛街，而此刻这尤里跟贺兰都去游乐园了，尤里很喜欢这游乐园，基本上每一天都想跟贺兰都去一次。
　　贺兰都有时候不想去，可看着尤里的神色后，最后还是一次次妥协的带着尤里去了，罢了，很多的时候，贺兰都其实自己都没办法发现自己早已经没办法拒绝尤里了。
　　赵绵绵跟巫马殷律在这些日子里头，两个人有时候会去这全息星际网上看电影，还有时候会跟着大宝小宝聊天，大宝小宝，此刻还没有在这现实世界里头，还没有见到过自己的亲生父亲。
　　“到时候我让母亲带着大宝小宝出来跟我们团聚一下。”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，听到这话的时候，巫马殷律有着几分疑惑的看着赵绵绵，不解的看了看赵绵绵。
　　“我们不回去找孩子们吗？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，“何必带来这里，这里不是很安全。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，觉得也对着是贺兰都的地盘不是巫马殷律的地方。
　　“那就在外面的地方见面。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候神情上有着几分复杂了起来，很快就看了看赵绵绵。
　　“到底有着什么事情隐瞒我？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律忍不住好奇了起来，“绵绵，你骗不了我的，你在这里头看到了什么？”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律的时候道，“我看到了这神种要更加快速的回去属于自己的地方，所以我才会心急，而且我们去了魔鬼三角地带的时候，出来都不知道过多久了，所以我才想提前见见孩子，也显然让孩子见见你这爸爸。”赵绵绵开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候这才伸出手抱着赵绵绵道，“好，就按照你说的去做，我跟母亲联系，让母亲带孩子跟我们汇合。”
　　听到了古昙也的话的时候，赵绵绵立刻就点了点头了起来，赵绵绵在夜里头的时候做梦，梦里头有着东西惊醒了自己，看着巫马殷律没有醒过来的时候赵绵绵松了一口气起来。
　　神情上有着几分复杂，然后直接靠在个的怀中闭上眼睛睡觉了，赵绵绵却并没有看到，自己在睡着的时候巫马殷律睁开眼睛了起来，巫马殷律伸出手抱着赵绵绵并没有说话。
　　只不过在心里头明白一些事情，赵绵绵隐瞒自己的事情，有可能是生死的大问题，想到这事情的时候，神情上有着几分复杂了起来，看着赵绵绵的时候，嘴角上有着几分认真。
　　“绵绵，无论你隐瞒我的事情是什么？可对于我来说，你都是我的全部。”是的，无论对方隐瞒自己的事情是什么，自己都会拼尽全力的去保护赵绵绵，去保护赵绵绵。
　　而此刻巫马殷律不询问，不是为别的，仅仅是知道赵绵绵的性格，如果自己过多询问了，最后反而会让赵绵绵更加痛苦而已，既然如此那还不如不询问的好。
　　赵绵绵跟巫马殷律在这种的时候，赵绵绵以为巫马殷律什么都不知道，巫马殷律却假装什么都不知道，不过赵绵绵觉得尤里跟着贺兰都的感情好像越来越好了，赵绵绵并没有去左右尤里的事情。
　　只不过看着尤里的神情的时候，心中有着几分复杂，现在跟着贺兰都玩耍的如此好，可以后有着一些事情，尤里是不是可以承受，其实赵绵绵想到这未来的自己跟自己说的话，心中有着几分复杂。
　　未来这贺兰都会跟自己动手，至于是什么事情，这未来的自己并没有告诉自己，好像有着一些事情要隐瞒，而不想让自己知道，赵绵绵看了看不远处的贺兰都，背着尤里回来，两个人带着的笑容就跟真正的普通情侣一样的时候，“贺兰都最后不会袖手旁观。”
　　赵绵绵说了这话后，很快又开口道，“可我们也不会停手，都牺牲了如此多的人了。”赵绵绵开口道，玄龟很多的人都牺牲在这档口上了，还有着无数为了杀虫族而死掉的人，都在这其中。
　　而此刻这一切的重量此刻在赵绵绵的身上，赵绵绵知道杀掉一个人，去换取世界和平这是错的，任何一个人的生命都是无价的，可那又如何？她现在需要做的仅仅是对得起自己身份的事情，每一个人都有着自己的身份自己的责任。
　　赵绵绵之所以来到这世界的任务目的，就是将辐射给清理掉，而此刻这星际上很多人的辐射病，因为这食物有着改善，可如果说不堵住缺口的话，就算这些种子在厉害，辐射总有一天会净化，到这种子都没办法吸收消化的地步，所以她需要做都是去不可能改变。

214
　　贺兰都的事情让赵绵绵感觉有点头疼了起来，不过也没有让太过在意，赵绵绵跟巫马殷律在接下来的日子里头等着别的神兽到来。
　　其实赵绵绵此刻也在想可以改变一些事情的法子，赵绵绵开始找古籍了起来，不仅仅是古籍，还寻找一些对自己有利的东西，在这种的时候，赵绵绵神情上也有着几分笑容了起来。
　　“有着什么事情这般高兴？”看赵绵绵上全息星际网的时候，巫马殷律有着几分疑惑了起来，听到这话的时候，赵绵绵回过头看了看巫马殷律。
　　“我打算找一些东西，就是古老的传说。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律眨了眨眼睛，有着几分不解了起来，不明白赵绵绵话里头的意思到底是什么意思？
　　不过看着赵绵绵要寻找东西的时候，却还是选择让赵绵绵去寻找，在这种的时候，直接看着眼前的赵绵绵的时候，神情上有着几分笑容了起来。
　　“绵绵要找什么东西？可以告诉我吗？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律靠近询问了起来，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候点了点头。
　　然后就让巫马殷律也帮忙寻找了起来，巫马殷律听到了这话的时候，直接点了点头的开始帮忙寻找，在寻找的时候，两个人都有着不少的事情在处理，而此刻在处理这事情的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律。
　　看着巫马殷律的时候道，“调查到没有？”巫马殷律的权限比自己要好很多，想要调查任何的事情，很快就可以在全息星际网上找到，听到了这话的时候，赵绵绵回过头看着赵绵绵。
　　“就在这隔壁的星球，有着一个人收藏了很多，在地球的时候就留下的古籍，不过那人说，收藏者脾气古怪，想要在对方的嘴巴里头套取到一些东西，恐怕有着一些困难。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律。
　　“不管对方是不是抛弃古怪，我们都跟着上去检查一下就好了。”巫马殷律想了一会后，又直接开口道，听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头。
　　赵绵绵跟巫马殷律直接打算去隔壁星球调查一下，在知道这事情的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵道，“我们去的时候，要跟贺兰都说一下吗？”
　　“不用了。”听到了这话的时候，赵绵绵犹豫了后摇了摇头，巫马殷律看了看赵绵绵的时候，心里头明白赵绵绵对贺兰都有着很强的戒备，心中有着几分疑惑，可却在最后也没有询问。
　　仅仅是将一些事情给压在心中，没有在去询问了，赵绵绵跟巫马殷律去隔壁的星球，在去隔壁星球的时候，赵绵绵看了看周围，在看着周围的时候，“这里……”
　　“这里据说是什么古文化。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，周围的装潢跟摆设都是跟古代一模一样，很有着古风的味道，“这里不可以用现代机械。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看周围，“那这里岂不是没有发展？”赵绵绵忍不住开口道，巫马殷律却指责不远处，赵绵绵看着不远处的时候，神情上有着几分笑容了起来。
　　“一边是科技的，一边就是专心保留古风。”赵绵绵开口道，巫马殷律点了点头的看着赵绵绵，周围的人都基本上没有高科技，都是直接来这里旅游的。
　　“这里是一个旅游度假的星球，另外一边就是跟别的星际一样的地方，如果说要来这一边的话，那我们只能够步行，当然还是有着车的。”说着指着不远处，有着马车。
　　赵绵绵看了看周围的时候道，“我还真没有想到，星际上会有着如此多的文化保留。”赵绵绵忍不住有着几分笑容了起来，没想到这世界上有着如此多的文化保留，看着周围的时候，心中多少有着几分意外。
　　“当初撤出地球的时候，据说这里的领主是不乐意的，后面还是不得已的情况下才同意了，然后对方就将属于自己的星球，打造成离开一个自己想要理想的国度，不是在有着一段时间，很多人都在追求复古风吗？”看着赵绵绵的时候道。
　　在那一段期间里头，很多人都试图将这古给保留下来，而此刻在后面这种复古风，就成立了一个机构，而此刻这机构保留了千百年，然后在来到星际上的时候，这复古风也直接被带来这星际了。
　　不过别的星球却也渐渐的将这些给丢了，“一开始的时候，星球里头还是有着很多的地方都有着类似的复古风，只不过……虫族的出现，让很多的人早已经忘记了一些事情，也没有时间去记住那些。”而此刻这些复古风也是在不断被寻找的情况下才寻找回来的。
　　听到了这话的时候，赵绵绵忍不住点了点头的看着周围，食物的味道也是因为这辐射跟虫族而渐渐被丢了，而此刻这服装复古风这东西，如果不是因为真的有着人喜欢的话，压根就不可能有着今天的一切。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看不远处道，“我们要找的人在什么地方？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律指着不远处，赵绵绵看了看不远处的一座大庭院。
　　“这里的领主。”听到了这话的时候赵绵绵看了看巫马殷律，巫马殷律直接开口道，“我们要找的人就是这里的领主，不过要让对方妥协是需要付出一些代价的走吧。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　说着就直接伸出手牵着赵绵绵的手，在牵着赵绵绵动手的时候，看着赵绵绵开口道，“别想太多了，不会有着事情的。”听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头。
　　赵绵绵看着周围的时候，神情上有着几分意外，在敲门的时候，赵绵绵其实觉得这复古风虽然有点复古风，不过却还是有着很多地方是不一样的，而此刻这大门就是如此。
　　大门还是用铁来打造的，还有着走进去的时候，赵绵绵可以看出周围的装潢跟很多东西，都是用这时代的材料来做的，而不是真的用木头来改造的。
　　看着周围的一切的时候，而赵绵绵跟巫马殷律走进去后，就坐在不远处等着这里的领主，而巫马殷律跟领主直接看开门见山道，“我想去你的藏书阁。”
　　“休想。”听到了这话的时候，巫马殷律立刻就被这领主拒绝了，领主开口道，“皇帝陛下……你一来就要去我的图书馆，你可知道就算贺兰都我也不可能给对方进入的。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看这领主道，“领主又何必说的如此满，我带来了你想要的。”巫马殷律直接开口道，听到了这话的时候，此刻这领主看了看巫马殷律。
　　“皇家有着一个书库，书库里头的东西，可比你这里的要多。”看着眼前的领主后，巫马殷律直接开口道，听到这话的时候领主不敢相信的看着眼前的巫马殷律，神情有着几分不敢相信。
　　“你居然愿意让我去你的图书馆？”听到了这话的时候，此刻这领主看了看眼前的巫马殷律道，有着几分不敢相信了起来，巫马殷律却笑了笑。
　　“自然，因为我也要看你的图书馆。”看着眼前的领主的时候，此刻这巫马殷律直接开口道，听到了这话的时候，领主看了看眼前的巫马殷律。
　　领主其实心里头没有把握，此刻到底是不是要交易，“我想想。”听到了这话的时候巫马殷律点了点头，巫马殷律看着这领主的时候。
　　“我们在这里居住一天，如果你想好了，到时候在来告诉我。”看着眼前的领主的时候，巫马殷律直接开口道，听到了这话的时候，看了看眼前的巫马殷律，领主点了点头。
　　“就在这里吧，我给你们安排住处。”领主开口道，巫马殷律跟赵绵绵点了点头，赵绵绵看了看这巫马殷律的时候，又看了看不远处的领主，跟着佣人去煮的地方。
　　“我怎么觉得领主是心动了，可为什么他还有着犹豫？”赵绵绵有着几分奇怪道，领主显而易见是有着几分动心了，可为何却在最后还是犹豫了。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看这领主道，“大概对方有着别的心思。”不仅仅是别的心思还有着一些算计，听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头。
　　赵绵绵跟巫马殷律在这里住下的时候，就看着这些吃的，吃的倒是有着几分星际改变，在这种的时候，所有人都看着眼前的赵绵绵跟巫马殷律。
　　“这是领主大人让我准备的。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，开始吃了起来，倒是那女人直接靠近眼前的巫马殷律，开始给巫马殷律夹菜。
　　看着还这女人的时候，忍不住皱了皱眉头起来，就看到这女人直接要靠上巫马殷律，巫马殷律伸出手用筷子指着对方的腰间，女人看了看巫马殷律神情上有着几分不解。
　　“别靠太近了，我不喜欢。”巫马殷律直接开口道，女人听到了这话的时候，顿时就有着几分委屈了起来，却还是乖乖站在不远处，其实说白了她来给巫马殷律弄出的，夹菜压根就是有着另外的一层含义。
　　而赵绵绵看了看的时候，忍不住皱了皱眉头，其实感觉这星球还是有着几分古怪，赵绵绵看着人离开的时候，“其实我感觉这星球有着几分古怪，我在进入这城主府的时候，就似有若无的感觉有着神兽的气息。”
　　等着女人们都出去了，赵绵绵喝着汤水的时候，看着巫马殷律直接来了一句道，听到了这话巫马殷律微微一愣，“是真的，我可以感觉到。”是有着一个神兽的气息，只不过很快神兽的气息又消失了。
　　听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“不是说神兽都在前来这火源星的地方吗？”巫马殷律忍不住开口道，听到了这话的时候赵绵绵也点了点头。
　　“是啊，我也可以感觉到，只不过……我在这星球，却又发现好像有着神兽在这里，算了……反正人在这里住下，如果神兽真的在，我一定可以再一次感觉到对方的存在。”
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“不过，你可真是招惹桃花，居然来一趟就有着人要跟你。”刚才那女孩一看就是要跟巫马殷律的，只不过巫马殷律不解风情。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵道，“你这丫头，还笑得出来，那些人跟我都没有关系。”嘴角上有着几分冷漠，“绵绵，是我对你不够好吗？”看着眼前的赵绵绵的时候，此刻巫马殷律开口道，听到了这话赵绵绵看了看巫马殷律，巫马殷律在赵绵绵耳边喃喃道，“是我不够热情，所以才让你对我有着胡思乱想的心思。”
　　“……别耍流氓了，吃东西吧。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这赵绵绵的时候，挑着赵绵绵的下巴。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，巫马殷律直接在赵绵绵嘴巴上亲了一口，亲了赵绵绵后，巫马殷律开口道，“绵绵，我没有告诉过你，无论日后发生什么事情，你都会是我唯一的女人吗？我这一辈子没有对什么人动心过，唯一喜欢的就是你，晓晓我爱你。”
　　“你怎么突然来跟我说这些肉麻的话？”赵绵绵听到了这话的时候，忍不住看了看巫马殷律，觉得对方突然说着等肉麻的话，让自己有着几分鸡皮疙瘩都起来了，真的很不好。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，“都有着娃了，你不用跟我说这些。”赵绵绵其实不想在这时候听，因为……

215
　　“因为我想说啊。”巫马殷律直接开口道，“因为如果我不说的话，我感觉总有一天会后悔的，所以我想明明白白的告诉绵绵，我喜欢你，爱着你，这一辈子就仅仅是想跟你共度一生。”
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候开口道，此时此刻巫马殷律就想告诉赵绵绵，巫马殷律明白赵绵绵隐瞒自己，打算去做一些事情，巫马殷律很担心，所以巫马殷律询问让赵绵绵明白自己的心意。
　　其实巫马殷律知道自己还少对赵绵绵说，喜欢你之类的话，也没有告诉巫马殷律我爱你之类的话，而此刻看着甜蜜的时候，巫马殷律突然告诉了自己，自己需要告诉眼前这少女，需要让对方明白，自己是喜欢她的。
　　听到了如此炙热的告白的时候，赵绵绵忍不住有着几分心情没办法平静，看着对方的时候，深深的吸了一口气，看着眼前的巫马殷律的时候，赵绵绵开口道，“啊律。”
　　赵绵绵直接看着眼前的巫马殷律的时候，“你突然说这些话，让……我们还是吃东西吧。”赵绵绵突然被对方如此噶白的时候，多少有着几分激动了起来。
　　赵绵绵很快就压下了自己的心情，在看着对方的时候，多少有着几分无奈，“吃东西吧。”巫马殷律看着赵绵绵的时候，那目光并没有离开过。
　　“那绵绵你是不是也对我有着一样的心情？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候沉默了。
　　“绵绵。”巫马殷律在赵绵绵的耳边开口道，听到了这话的时候，赵绵绵叹了一口气的看着眼前的巫马殷律，看着巫马殷律的时候点了点头。
　　“嗯，我也喜欢你，从来什么时候开始的？大概是遇到的时候就喜欢了，你还是机器人的时候，我就对你有着不一样的感觉，我觉得你本身这人就吸引我。”赵绵绵开口道。
　　对巫马殷律什么时候行动的？赵绵绵自己都不清楚，不过唯一可以确定的事情，那就是从来一开始的时候，自己就对巫马殷律有着不一样的感情了。
　　这种从来一开始的时候就有着不一样的感情，其实自己也不知道到底是从来什么时候开始的，听到了这话的时候，巫马殷律直接笑着看着赵绵绵，“吃东西吧。”
　　赵绵绵点了点头的看着巫马殷律开始吃东西了起来，而此刻这不远处的领主，有着人看着领主道，“领主，这皇帝陛下给出的条件很好啊，为何领主大人你还在犹豫？”
　　“你以为我不想吗？”听到了这话的时候，“可老祖宗有着规矩，那些东西是不可以给外人看的。”老祖宗留下的规矩，此刻这领主大人也不敢轻而易举去挑战。
　　“领主大人你说的老祖宗人都走了很久了。”看着眼前的领主大人的时候，此刻这下人开口道，听到了这话的时候，领主大人微微一愣了起来，“就算你让人进去了，也不会有着人知道的，而且你嗯这皇帝陛下约法三章，他们仅仅是可以进入一天，而且不可以带任何的高科技。”看着眼前的领主大人的时候道。
　　听到了这话的时候，此刻这领主大人看了看下人道，“你说的对，这样倒是真可以解决一些事情。”是的，如此的话倒是真可以解决一些事情了，顿时就松了一口气起来。
　　“好，我这就去告诉这皇帝陛下。”领主大人开口道，只不过很快就被这下人拦下了，“怎么了？还有着什么事情吗？”
　　“领主大人，你这般急匆匆的去，反而会显得你特别想要跟对方合作，这你就会落于下风的。”看着眼前的领主大人的时候道，听到了这话的时候领主大人直接点了点头。
　　“你说的对，我们得等皇帝陛下来找我们。”是的，自己得等巫马殷律来找自己，听到了这话的时候，领主大人跟着下人在这一瞬间对视一眼，相视而笑了起来。
　　赵绵绵那一边看着巫马殷律的时候道，“你觉得这领主大人会同意我们的要求吗？不过……你给对方这权限在，很多好吗？会不会太吃亏了，我们都不知道对方的东西到底是不是真的？”赵绵绵有着几分疑惑了起来道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵后，直接笑着开口道，“你放心好了，这领主早已经心动了，他大概是在等着我们在去找他。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外了起来，“他就确定我们会去找他吗？”赵绵绵开口道，巫马殷律笑了笑的看着赵绵绵后，给赵绵绵拿了一颗糖。
　　这糖果没有任何的有害物质，可该有着的甜味是有着的，其实这糖果还是赵绵绵在这星际网上教会别人的，别人将这东西也直接给发展成为了一个食品了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，就听到巫马殷律点了点头，“是的，他这几天还是有着底气的。”
　　闻言的赵绵绵看着巫马殷律的时候，“那我们就是要跟对方比耐心。”赵绵绵笑着道，巫马殷律听到了这话的时候，立刻就直接点了点头。
　　“是啊，对方在等着我们去找，不过我们不急。”说着的时候，巫马殷律开口道，“我们要去享受这里的古风吗？”这星球在前几年都没有对外面开放。
　　其实不仅仅是前几年，就算是现在要来这里，都需要有着一些身份跟本事才可以进来，而此刻这星球并没有要直接对外营业，接待普通的人，这里接待的人都是显赫身份的人。
　　“以前我都不知道有着这地方？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，看了看眼前的巫马殷律询问了起来，很快巫马殷律就给了自己答案，原来这里不可以宣传，其实是没有不要宣传，对待普通人这里是没有资格进来的。
　　“怪不得，这里的气氛这般好。”作为星民跟领主是有着不一样的，而此刻这星球不盈利的话，有着人是很难生存下去的，只不过也有着一些财大气粗的人，就算不盈利也可以过的很舒服。
　　当然这领主大人可不表示没有盈利，另外星球那一边，做的东西就是在盈利养着这一边古风的星球的，看着这一切的时候，赵绵绵直接开始跑了过去。
　　这里的衣服是一种浪漫跟古风的融合，赵绵绵直接开始去换衣服了，“好看吗？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，巫马殷律听到了这话的时候，看了看赵绵绵点了点头。
　　“美，特别的美。”看着赵绵绵的时候道，美的惊心动魄，听到了这话的时候，赵绵绵嘴角上有着几分笑容了起来，然后直接站在原地开始旋转了起来。
　　“那是，我也觉得特别好看。”赵绵绵又给巫马殷律找了一件衣服，在这种的时候，巫马殷律伸出手接过衣服，看着赵绵绵的时候，神情上有着几分笑意。
　　然后直接去换衣服了起来，在换衣服的时候，“对了，这些衣服外面怎么没有流传？”
　　“因为这些有着版权的，如果说有着人穿外面也就只能够是这星球的人，而且这里并没有搞网站，所以外面穿这种衣服的很少，当然……还有着就是在，这一边是联邦，不是帝国。”
　　“嗯。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，然后看着巫马殷律一袭黑衣出来，银发黑衣，容貌俊美，周围不少女人都看傻眼了，赵绵绵看着的时候，立刻就挡在巫马殷律的面前。
　　“你们不许看。”赵绵绵立刻就开口道，“所有人都不许看。”听到了这话的时候，此刻这巫马殷律忍不住笑了起来，赵绵绵回过头瞪了巫马殷律一眼，“你还笑，你看看……一天到晚招蜂引蝶。”
　　赵绵绵忍不住撇了撇嘴道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，看着巫马殷律的时候，直接道，“走吧。”听到了这话巫马殷律点了点头。
　　赵绵绵跟巫马殷律直接去逛街了起来，在去逛街的时候，赵绵绵在逛街的时候，看到的是这古风的一切，“等虫族没有了后，这些东西会流传出去的。”
　　“是的。”巫马殷律直接点了点头道，这些年因为有着虫族，很多人都没有心思去考虑别的东西，后面又有着辐射病的缘故，每一个人都过的苦兮兮。
　　在这种的时候，就算有着人将在好的衣服给他们，星民也不会去在一，对于这些人来说活下去才是最重要的，而此时此刻不一样了，只要等虫族的事情彻底解决了。
　　星民才有着心情去想被的，有着心情去追寻古文化，有着心情去看世界，而不是一开始的时候，仅仅是高级星球的星民才有着那等心情，当然高级星球的星民，在很多的时候也不想出去。
　　因为别的地方到处都是辐射，他们没有心情去别的地方受罪，很多人宁愿在自己的星球才是最重要的，而此刻如果改变了辐射，没有了虫族那无论是什么人都会去旅游去看世界，去追寻梦想。
　　梦想是丰衣足食后的想法，在丰衣足食都没有满足，病痛都存在的情况下，是没有人会去考虑这一切，巫马殷律看着赵绵绵的时候道，“这一切都是绵绵带来的。”
　　未来很美好，听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的巫马殷律，直接牵着巫马殷律的手，在不远处打着伞，“其实我可以跟着城主做交易，我可以画一些真正古风到底想出来，而不是这里的半古风衣服。”这里的衣服很多都失去本来的味道，她会画真正的汉服跟着古装衣服。
　　“这是不错的赚钱主意。”看着赵绵绵的时候巫马殷律道，听到了这话的时候，赵绵绵立刻就带着笑容，回去的时候赵绵绵就直接星际网开始勾画了起来。
　　巫马殷律也看着赵绵绵勾画，在看着的时候，目光有着几分温柔，你温柔的眼神，放佛在滴水了一般，在这种的时候，看了看眼前的赵绵绵有着几分笑容了起来。
　　赵绵绵开口道，“对了，你知道古代的嫁衣吗？”赵绵绵看了看巫马殷律道，“我们等宝宝来了，直接举办婚礼吧。”赵绵绵看着巫马殷律的时候开口道，听到了这话巫马殷律愣住了。
　　看着赵绵绵的时候直接开口道，“好。”巫马殷律心里头越发不安了起来，赵绵绵就好像在准备后事一样，这样的赵绵绵让自己不放心，他心里头的不安促使着他紧紧抓住赵绵绵的手。
　　“好啊，绵绵那我去准备。”听到了这话巫马殷律道，就看到赵绵绵摇了摇头，赵绵绵看着巫马殷律的时候。
　　“我画古装的婚服，我们用那种复古的婚礼来结婚，大红喜被，红妆佳人，是最美的。”赵绵绵看着巫马殷律的时候直接笑着开口道，想着自己跟巫马殷律穿着红妆结婚的画面，那一定很美，这样的话应该是死而无憾了。
　　巫马殷律看着赵绵绵对着古装的憧憬的时候，直接看着眼前的赵绵绵后，“好，那我的衣服就靠你了。”看着赵绵绵的时候道，巫马殷律的话让赵绵绵点了点头，直接握着赵绵绵的手。
　　在握着赵绵绵的手后，直接看着眼前的赵绵绵，嘴角上有着几分笑容了起来，“我期待看着我的红妆新娘子。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律直接开口道，听到了这话的时候，赵绵绵的脸颊上有着几分红晕了起来，巫马殷律看着如此娇媚如画的赵绵绵，直接在赵绵绵脸颊上亲了一口。
　　“我记得有着一句话，桃之夭夭灼其华，你穿红妆一定会比这话里头的桃之夭夭，”看着赵绵绵的时候，巫马殷律笑着开口道，撩人的话让赵绵绵脸红成了屁股。

216
　　赵绵绵打算做嫁衣，当然这种的时候领主大人那一边，却是在等着巫马殷律跟赵绵绵去找自己，只可惜等了好久都没有等到两个人去找自己。
　　赵绵绵跟巫马殷律在家里头设计衣服了起来，赵绵绵想要穿的美美哒，巫马殷律则是去找皇太后了，皇太后忍不住皱了皱眉头的看着巫马殷律，“你说，带着大宝小宝去你们哪里回合？”皇太后看了看这巫马殷律道。
　　“你们不是找到神兽很快就回来了吗？”皇太后不解了起来，听到了这话的时候，巫马殷律沉默了下来，自己的确是想找到神兽会就回去，问题赵绵绵却选择了拒绝。
　　想到这些的时候，忍不住叹了一口气，“母亲，你带着人来吧。”巫马殷律其实在担心赵绵绵，赵绵绵这些日子做的事情，从神情上跟着平日里的表现上看来，却多少没有太多的问题。
　　可虽然没有太多的问题，却也在别的地方，给自己有着几分不安，在有着就是，孩子来了也好，这样可以让自己安心一些了，听到了这话的时候，此刻这皇太后看了看巫马殷律。
　　“好吧，大宝小宝都一岁多了，也没有见到过自己的亲生父母，的确应该带着去。”想到这话话的时候，此刻这皇太后点了点头，自己的孙子这些日子都没有见到过真正的巫马殷律。
　　就算这全息在厉害，可还是一样是假的，没办法代替真的巫马殷律在身边，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头道，“那多谢母亲了。”
　　“你也别跟我这样客气，你啊……跟绵绵在一起的时候让着点绵绵。”看着巫马殷律的时候皇太后开口道，听到了这话的时候，巫马殷律立刻就点了点头。
　　“母亲你放心我会的。”巫马殷律跟皇太后联系了，让皇太后带着这孩子来找自己，而赵绵绵那一边在规划图纸，要说焦急的人，大概也就是这领主大人了。
　　领主大人忍不住皱了皱眉头道，“这皇帝陛下怎么还不着急，不是他急着要看我的图书馆吗？”是的，不是巫马殷律急着要看自己的图书馆吗？怎么现在还没有来看？
　　多少感觉有着几分奇怪的感觉，听到了这话的时候，身边的人也感觉到奇怪，是的不是这巫马殷律要看的吗？怎么巫马殷律被这领主大人还要镇定，“领主大人我们在等等，说不定对方就是故意等你焦急的，你要是去了，那就中圈套了。”
　　听到了这话的时候，领主大人忍不住皱了皱眉头起来，神情上显而易见的带着不喜了起来，只不过却也只能够点了点头道，“好我知道了。”
　　赵绵绵那一边此刻在画好衣服后，上传在网络上了，在上传后直接又用一种投影的法子，穿在自己的身上，在这种的情况下开始直播了起来。
　　【哇靠，主播你这是什么衣服啊？】为了可以直播，赵绵绵跟巫马殷律是去星球的另外一边直播的，此刻所有人都惊呆了，看着赵绵绵的衣服的时候。
　　“嘻嘻……这衣服是我设计的嫁衣，红妆嫁衣。”赵绵绵开口道，说着就道，“这还是投影，等真的设计出来的时候，你们就可以看到这衣服更加好看。”
　　“我记得了，有着一个叫复古球的地方，不过哪里的衣服，好像不可以用来开设直播，还有着就是，在哪里购买的衣服，好像也只能够在自己家里头使用，不过主播你这是开设特权了吗？”有着人疑惑了起来。
　　“当然没有，这衣服可是我设计的，好看吧？”赵绵绵立刻就开口道，“而且我觉得这复古球里头的东西，不应该是遮遮掩掩的，而是应该被所有人发现才对。”赵绵绵看着这直播上的话题的时候，忍不住有着几分疑惑，这衣服就是要让别人看的。
　　如果漂亮的衣服，不是给别人看的，那不如随随便便穿就好了，赵绵绵开启直播的时候，这领主大人也知道，只不过这嫁衣这星球上并没有，只不过看到的时候，这领主大人也是很喜欢。
　　而此刻这领主大人忍不住皱了皱眉头道，“这巫马殷律等人真不急吗？这是来看我的图书馆的，还是来这里旅游的啊？”越是如此的情况下，这领主大人就越怀疑，这巫马殷律跟赵绵绵是不是仅仅是来旅游的，压根就没有要看自己图书馆的心思。
　　巫马殷律那一边倒是在做调查，至于这领主大人那一边的事情，巫马殷律等得起，因为对方急了，还有着就是贺兰都跟着尤里，也知道赵绵绵去了这复古球了。
　　知道赵绵绵跟巫马殷律去了哪里后？贺兰都有着几分奇怪了起来，直接也带着尤里杀了过去，巫马殷律看着贺兰都的时候，给对方倒茶，贺兰都开口道，“为什么不告诉我，你们来这里？”
　　“就算不告诉你，你不是也来了。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，什么话都没有说。
　　只不过贺兰都在房间的时候，就找人去调查，巫马殷律跟赵绵绵到底来这里干什么？“他们是要去看这里的图书馆的，那些旧文献有着什么用？”这星球里头有着一些东西，自己是知道的，是一些古老的书籍。
　　对于这些东西如果说喜欢的人，觉得这东西是价值千金，当然如果说不喜欢的，觉得这些东西就是垃圾，而对于这贺兰都来说就是垃圾。
　　听到了这话的时候，汇报的人没有说话，贺兰都直接开口道，“既然如此我们也去看看。”听到了这话的时候，刚才那人犹豫了起来，“去将领主大人找来。”
　　听到了这话的时候叹了一口气，对方还是去找领主大人了，而此刻领主大人听到贺兰都的话，来了都绿了，“我要看你的图书馆。”
　　“元帅大人不可以。”领主大人立刻就开口道，巫马殷律那一边自己现在很想看巫马殷律的东西，可都还没有松开，哪里会立刻就同意这贺兰都空手套白狼的举动。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看领主大人，看着领主大人的时候，神情上带着几分冷漠，“你觉得我是在寻求你的同意吗？”贺兰都的话明明白白的告诉领主大人，自己不是寻求同意的人，自己只不过是告诉对方的人。
　　听到了这话的时候，领主大人感觉憋屈，看了看这贺兰都却也没有拒绝，而是回去的时候，直接让人去找巫马殷律，然后同意跟眼前这图书馆了。
　　赵绵绵听到了巫马殷律说，因为这贺兰都对方才同意的时候，“这岂不是就是说，我们是顺带的，贺兰都空手套白狼，我们还要出代价。”赵绵绵觉得郁闷了。
　　“傻丫头，我们也不可以吃亏，看着吧，有着一些事情我不合适做。”自己跟着贺兰都不一样，自己在贺兰都的地盘，去威胁别人的领主，压根就是对贺兰都的公然挑衅，所以自己只能够走交易路子，而贺兰都却不一样，在自己家里头不需要客气，直接干就完事了。
　　虽然刚就完事了，不过还是有着一些东西，却还是需要顾及，如此的情况下，那就是进去的时候，赵绵绵跟巫马殷律不可以带着任何高科技，“元帅大人跟皇帝陛下，你们进去仅仅是有着一天的时间，如果一天里头你们没有找到的话，我希望你们可以出来。”
　　“嗯。”巫马殷律点了点头道，贺兰都反而是随意了，领主大人看着贺兰都的时候忍不住叹了一口气，却还是让几个人进入这图书馆了，图书馆里头还真有着很多书籍。
　　只不过那些书籍对于赵绵绵来说都没有用，当然书籍虽然多，可更加多是残破不堪的，赵绵绵在这时候，看着不远处停下了脚步，巫马殷律也直接走到赵绵绵身边。
　　赵绵绵跟巫马殷律看着一幅画，画像里头的人，让巫马殷律跟赵绵绵都吃惊了起来，因为里头女子的容貌跟赵绵绵有着几分像是，不应该说对方是跟赵绵绵很像的，可却因为对方的发色是银白色的，所以看上去才跟赵绵绵有着差距。、
　　而贺兰都看到的时候，也直接靠近过来查看了，看着的时候有着几分意外，“这还真像你啊，赵绵绵这该不会是你的祖先吧？”
　　“有可能。”听到了这话的时候赵绵绵点了点头，不过这都不重要，赵绵绵进来的时候，又不是为了寻找这东西，直接开始找东西了起来，贺兰都走到赵绵绵的身边。
　　“你们有着什么东西要寻找，可以跟我说一下吗？你们自己也看到了，如此打的图书馆，仅仅是你们两个人寻找的话，我想说你们应该别想找到什么好东西？”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这贺兰都，然后又看着巫马殷律，“上古传说类型了。”巫马殷律直接开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看赵绵绵开始找了起来，尤里自然是跟着贺兰都寻找，不过中途去跟了赵绵绵。
　　尤里看着赵绵绵的时候道，“你没有感觉到领主大人身上的奇怪吗？对方是这神兽的后代。”尤里开口道，听到了这话的时候，赵绵绵有着几分意外了起来。
　　“我这还真没有感觉出来。”赵绵绵这话是说真的，自己还真没有感觉出来，对方跟着神兽有着关系，可却在有着一天，自己感觉到神兽的存在，原来那气息就是这领主大人的。
　　想到这事情的时候，看了看这尤里道，“这样的话，倒是出去在说活。”听到了这话的时候，赵绵绵开口道，打算出去后在说。
　　听到了这话的时候，尤里低了低头，看着不远处的贺兰都的时候，赵绵绵看了看尤里，“我看你你的红嫁衣，可以给我做吗？”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵微微一愣的看着尤里。
　　“我也想穿嫁衣。”听到了这话的时候，看了看眼前的尤里，赵绵绵看了看尤里的时候，就听到尤里开口道，“有着人说一生穿了嫁衣就无憾了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看眼前的尤里，想到自己的事情后，“可以，可你是一个人穿还是跟贺兰都穿？”贺兰都乐意跟着尤里穿嫁衣吗？赵绵绵其实有着几分怀疑。
　　听到了这话的时候，尤里看了看不远处的贺兰都，然后直接跑了过去，赵绵绵看着贺兰都跟尤里说了什么话？尤里跟对方说了一些不高兴，后面就看到这贺兰都叹了一口气，点了点头的时候，尤里立刻就高兴的跑来找赵绵绵了。
　　“他同意了。”尤里开口道，听到了这话的时候，赵绵绵有着几分疑惑了起来，在这种的时候，看了看对方的时候，神情上有着几分复杂了起来，贺兰都到底是来真的还是玩玩？
　　其实无论哪一点都不是赵绵绵愿意看到的，如果说是真的，到时候……自己跟巫马殷律动手，这贺兰都是不是会拦着？如果说是玩玩的话，对于尤里来说那就太悲剧了，赵绵绵将心中对尤里的感情压下去，她有着事情是一定要去做的。
　　“好啊，既然这贺兰都都同意了，那我就给你做，你想要怎么样的？美艳有点的，还是可爱一些的，又或者是端庄性感的？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，尤里眨了眨眼睛，赵绵绵说了如此多，说真的她有点懵逼。
　　“嫁衣有着这么多吗？你觉得我适合什么样子的？就给我做什么样子的吧。”看着赵绵绵的时候，尤里最后叹了一口气道，算了，对方觉得自己适合什么样子的，那就穿什么样子的。
　　反正赵绵绵做出的裙子漂亮，她相信这赵绵绵无论做出任何样子的嫁衣，她都可以穿的美就好，因为她觉得赵绵绵一定比自己更加动什么衣服美。

217
　　赵绵绵不懂这尤里怎么就可以跟自己成为好朋友，在很多的时候，自己对尤里不是很好，尤里怎么就觉得在如此可以信任，赵绵绵看着尤里的时候忍不住揉了揉自己的额头。
　　“尤里，其实你应该要明白一件事情，我跟你……是敌人，我随时随刻会要了你的命。”赵绵绵看了看尤里的时候道，然后将手中的书拿着看了起来。
　　尤里跟在赵绵绵的身后，听到这话的时候，看着赵绵绵神情上有着几分意外，很快就点了点头的看着赵绵绵道，“嗯，我知道，可……我没有别的朋友了。”
　　看着赵绵绵的时候道，虽然尤里明白，赵绵绵在最后的时候，有可能会要自己的命，不过却也更加的想要靠近，看着赵绵绵的时候尤里心中有着几分复杂了起来。
　　因为尤里没有告诉赵绵绵，自己之所以会忍不住想靠近是因为赵绵绵身上，本来就带着可以吸引神兽的东西的，这种情况下自己才会忍不住想要靠近。
　　听到了这话的时候，听到了这话的时候，赵绵绵看着可怜兮兮的尤里的时候，忍不住警惕了起来，“你可真危险。”说着就自己看资料了起来。
　　巫马殷律跟贺兰都那一边，贺兰都看着不远处的赵绵绵后，“你到底想要找什么东西？”想知道巫马殷律到底要寻找什么地下？听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都。
　　“你那又我了什么？”巫马殷律开口道，“你进来仅仅是跟着我们进来吗？”巫马殷律的询问让贺兰都一时之间不知道怎么回答了起来，看着赵绵绵的时候发愣有点没办法反应过来了。
　　不过看着这般的巫马殷律的时候，贺兰都很快就道，“当然就是你们要找什么东西？那我们也是进来找什么东西。”神情上带着几分笑意道，“你们到底要找上门？这可很大，你确定自己可以很快就找到自己想要的东西吗？”
　　看着巫马殷律的时候，贺兰都询问了起来，听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，“找一些神话怪谈。”巫马殷律直接说了，只不过却并没有告诉这贺兰都什么是真的。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，想知道对方到底在找什么东西？找那些东西又干什么？不过还是直接选择查看了起来，只不过在找的时候，还时不时看巫马殷律，只不过看着尤里回来后。
　　“你刚才去跟赵绵绵说了什么？”有着几分疑惑了起来，听到了这话的时候，尤里嘴角上带着几分笑容了起来。
　　“嫁衣啊。”听到了这话的时候贺兰都微微一愣其实刚才这尤里并没有询问这贺兰都嫁衣的事情，听到了这话有着几分奇怪的看着贺兰都。
　　“你想要嫁衣、用来干什么？”很快贺兰都就看着尤里，尤里看着自己的时候，眼神里头透露着的赤裸裸的都是爱，那一瞬间尤里有着几分复杂了起来。
　　“你有着什么事情？”看着尤里的时候，此刻这贺兰都道，假装不知道，尤里眸色一红了起来，看着贺兰都的时候，又看着不远处的赵绵绵。
　　“我想要穿嫁衣，想跟你一起穿嫁衣，你跟我说你是认真的。”看着UI好的时候，尤里直接开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看尤里，却在下一秒的时候叹了一口气。
　　“我没有说不想跟你穿嫁衣，我只不过是想我们认识不算很久。”看着尤里的时候道，“你看看，你都没有告诉我，神兽到底是什么?我们彼此都不知道对方的一切，就想要结婚是不是太快了。”
　　听到了这话的时候，尤里看了看眼前的贺兰都，“你想知道神兽啊？其实也不是不可以告诉你的。”看着贺兰都的时候道，“你听说过世界之树吗？”听到了这话的时候，贺兰都看了看尤里摇了摇头。
　　“神兽其实更加算是神种，因为得到了神种有着一些特别的地方而已，神种其实就是世界之树的种子，此刻这种子会被种在老的世界之树身边，重新发芽，八颗树汇聚成一棵树，重新取代老的世界之树。”看着贺兰都的时候道，“这就是神种，也是神兽。”
　　“世界之树种下有着什么好处？”贺兰都抓住了重点，直接询问了起来，听到了这话的时候，尤里看了看不远处的赵绵绵，又看着贺兰都的时候咬了咬牙跟贺兰都说了。
　　“虫族。”看着贺兰都的时候，将一些事情跟对方说了，听到了那些事情后，贺兰都看了看这尤里，没有说话仅仅是抱着对方，直接看了看不远处的赵绵绵跟巫马殷律。
　　“那好吧，我们结婚吧。”听到了这话的时候，尤里微微一愣了起来，看着贺兰都的时候神情上立刻就带着笑容了起来。
　　“嗯，我们结婚，你真是太好了。”看着贺兰都的时候，尤里有着几分兴奋的开口道，说话的时候，嘴角上也带着几分笑容了起来，立刻就伸出手抱着贺兰都了起来。
　　贺兰都被尤里抱着的时候，什么话都没有说，其实在某种的时候，尤里后面的结局贺兰都是知道的，就在刚才这尤里说了那些事情后，贺兰都其实早已经可以预料到对方未来的解决了，对未来会死。
　　想到这事情的时候，看着尤里心情有着几分复杂了起来，不过却并没有在多言，虽然对尤里有可能要死掉，而有着几分悸动，可却很快就想到了自己要怎么从来其中得到更加多的利益。
　　而在这种的时候，看着赵绵绵等人的时候嘴角有着几分算计，赵绵绵在接下来的时候，找了一些东西，在找了一些东西后，神情上有着几分笑容，“我们走吧。”赵绵绵找到了自己想要的了。
　　巫马殷律听到了这话点了点头，贺兰都意外的没有上前来询问，在这种的时候，赵绵绵有着几分疑惑的看了看贺兰都，不解对方为何今天没有来询问这事情。
　　不过虽然有着几分疑惑，却也并没有多言，仅仅是看着对方的时候，跟巫马殷律开口道，“我觉得事出反常必有妖。”
　　“不用理会，就算真的有着事情，我们也可以解决这一切的。”听到了这话的时候，巫马殷律开口道，就算真的有着事情，自己也会想办法解决的，听到了这话赵绵绵点了点头。
　　等回去后赵绵绵去睡觉了，巫马殷律夜里头出去了，贺兰都找了巫马殷律，“巫马殷律……我想要你们的一半种子。”看着巫马殷律的时候道，“那些药材种子，我知道你们藏着的东西更加多。”
　　此刻这赵绵绵的种子不仅仅是拿出来那些种子，上一次他们去了魔鬼三角地带的时候，那时候得到的药，不可能是红薯那些东西给制作出来的，而巫马殷律却并没有拿种子给自己，而自己旁敲侧击了，巫马殷律也并没有打算给自己，所以才会直接开口要。
　　“我知道神种的事情了，现在未来的神种将会是我的妻子，我有着权利跟你们做交易。”看着巫马殷律的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都。
　　看着贺兰都的神情后直接一拳过去了，在一拳过去后，“贺兰都你这做法可很畜生啊。”看着贺兰都的时候巫马殷律冷冷的道，“你明明知道自己的妻子要死，居然仅仅是想着如何将利益最大化，你还是一个人吗？”
　　“说的你们好像就没有算计过一样，我们都只不过是选择承认了尤里接下来的死亡而已，我们并没有任何的区别。”看着眼前的巫马殷律后，贺兰都冷冷的开口道。
　　听到这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都，“我们跟你们是不一样的，最少绵绵在这种时候，还是试图要救下尤里，而跟你不一样。”
　　“怎么就不一样了？最后你们不是还要弄死尤里吗？别假惺惺了，我只不过是说了，我要种子，到时候你们就别怪我拼命保护自己的妻子了。”看着巫马殷律的时候贺兰都冷冷道，“我们都只不过要让自己的星民过的更加好，别将自己说的多伟大，你以为自己就真的什么问题都没有吗？你们跟我没有多少区别。”
　　看着巫马殷律的时候贺兰都直接说了一些话，他的确是对于尤里的死有着算计，可那又如何？对于自己来说，他要种子需要种子，“而且你们就询问我去因为尤里而跟你们反目成仇吗？”
　　听到了这话的时候，巫马殷律沉默了下来，是的，如果贺兰都真反目成仇的话，对于巫马殷律跟赵绵绵来说是有着麻烦，可就算这般的，却也为这贺兰都的薄凉而感觉心寒，只不过……巫马殷律看着贺兰都的时候，什么话都没有说。
　　因为在某种的时候，贺兰都心里头还是明白一件事情，大局为重，如果说真的没有半点对尤里的行动那是不可能，只不过在行动更加多的却是星民，他是联邦的元帅，就跟巫马殷律是帝国的皇帝一样。
　　如果说巫马殷律选择救下这帝国，还是救下赵绵绵，贺兰都可以肯定肯定赵绵绵一定是被舍弃的那一个人，巫马殷律回去的时候，赵绵绵醒过来了，看着巫马殷律的时候有着几分疑惑了起来。
　　“你怎么了？”看着巫马殷律的时候道，巫马殷律走到赵绵绵的身边，将贺兰都的事情给赵绵绵说了，听到了这些的时候，赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来。
　　“其实我可以理解贺兰都的。”巫马殷律开口道，赵绵绵看着巫马殷律，却并没有去指责，而是听巫马殷律说完，巫马殷律看着赵绵绵的时候，伸出手抱着赵绵绵。
　　“因为我们从来都是有着更加重要的东西需要顾及的，我是帝国皇帝陛下，贺兰都是联邦元帅，在这种的时候，我们需要做的，就是给自己的星民带来利益的最大化，可我不认同的是他对感情的玩弄。”巫马殷律开口道。
　　成大事者不拘小节，有着时候狠辣跟果决是必须要的，仁慈在这世界上是没办法掌控自己的星民跟活下来，巫马殷律是如此，贺兰都也是如此，他们都有着同样的本质。
　　听到了这话的时候，赵绵绵伸出手抱着巫马殷律，靠在巫马殷律的怀中什么话都没有说，仅仅是静静的听着巫马殷律的心跳，巫马殷律也没有说话的揉了揉赵绵绵的秀发。
　　而此刻这尤里那一边在为接下来的婚礼而高兴，赵绵绵在隔日就开始去设计婚服了，赵绵绵心里头想着尤里的事情，忍不住有着几分复杂，“我也不知道最后，你是不是可以活下来，最少让你没有遗憾。”
　　心中有着几分无奈，虫族的事情上，每一个人都不敢怠慢，赵绵绵是如此，贺兰都也是如此，巫马殷律更加是如此，面对虫族的事情上，牺牲了很多人，赵绵绵也没办法在后退了。
　　赵绵绵在设计衣服的时候，是一款浪漫的元素，尤里去的时候，“你给我做好了？”看着赵绵绵的时候尤里询问了起来，赵绵绵点了点头，直接用一种投影技术，将衣服投影在这尤里的身上。
　　尤里看着自己身上的衣服后，有着几分意外了起来，红妆很美，凤冠霞帔红妆妖娆，“很漂亮，对了，贺兰都的婚服那？”看着眼前的赵绵绵的时候道。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看尤里，点了点头道，“当然，也设计好了，到时候我会找机器人裁剪出来，然后给你送去，是你们独一无二的婚服，对了，你们想怎么结婚？”
　　“一切从简吧。”尤里看了看赵绵绵后道，心里头叹了一口气，她知道等别的兄弟姐妹都来了，有着一些事情赵绵绵就该做了，其实……她在这些日子想了很多，也明白了很多。
　　她如果在任性下去，总有一天会将一切变的很糟糕，所以她妥协了，“我们有着十年的时间吗？”看着赵绵绵的时候尤里开口道。

218
　　“没有。”听到了这话的时候，赵绵绵摇了摇头道，天空有着一条裂痕，就跟在响应赵绵绵刚才的话一样，那裂痕让星际的所有人，都心中不安，黑洞的裂痕直接遍布了整个星际。
　　赵绵绵在说了这话的时候，就看到了天空的裂痕，看到裂痕后，有着一瞬间的震惊了起来，巫马殷律等人也走出来，裂痕在这星空上，此刻遍布星际了。
　　赵绵绵可以感觉到这大概就是异变的缘故了，怪不得自己在未来的时候，会在短时间内急进入了这魔鬼三角地带了，看着这一切的时候赵绵绵看着尤里道，“没有时间了。”
　　听到了这话的时候，尤里睁大眼睛了起来，最后还是直接选着沉默了，巫马殷律看着天空的时候，伸出手直接拉着赵绵绵的手，赵绵绵看着巫马殷律的时候，神情上带着几分笑容道，“没有事情的。”
　　“嗯，我也相信，我们未来不是遇到了我们彼此吗，那也就是说，我们熬过来了。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头的看着巫马殷律。
　　贺兰都那一边也抬起头看着天空，而此刻这零骑士看着赵绵绵的时候目光有着几分沉重了起来，赵绵绵上的乌云笼罩在周围，看着这一切的时候，申请上放带着几分凝重了起来。
　　而此刻这贺兰都去找了巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“这事情你是不是知道什么来龙去脉？”看着巫马殷律的时候直接开门见山的询问了起来。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都道，“这事情我也不清楚，不过有着一件事情可以肯定，那就是这缘故，跟神种有着关系。”听到了这话的时候，贺兰都愣住了，“你不是在这尤里哪里知道了很多事情吗？”
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律的时候点了点头道，“的确是知道了不少的事情。”心中有着几分复杂了起来，看来这局面跟轻快比自己想象之中的还要严重了。
　　赵绵绵那一边在房间里头做嫁衣，这时候就算在想去管别的事情也只能够是无能为力了，既然如此的话，还不如不管算了，有着一些事情顺其自然就好。
　　尤里也跟着赵绵绵开始做嫁衣，“你想绣什么？”赵绵绵开口道，感觉到那些人不断靠近，应该要不然多久就会到达这火源星了。
　　“我想要鸳鸯戏水。”看着赵绵绵的时候，此刻这尤里开口道，“我跟你一起学吧。”尤里也跟赵绵绵在一起做嫁衣，巫马殷律跟贺兰都回来的时候，看着赵绵绵跟巫马殷律两个人在做嫁衣。
　　看着这一切的时候，目光有着几分柔和了起来，巫马殷律走到赵绵绵的身边，拿着看了起来后，“真漂亮，绵绵……我们结婚的时候，开启星际直播吧。”看着赵绵绵的时候开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵有着几分疑惑跟意外了起来，“为什么突然想开启星际直播？”赵绵绵有着几分不解了起来，听到了这话的时候，巫马殷律笑着看着赵绵绵。
　　“当然是因为鼓舞士气。”看着赵绵绵的时候，此刻这一旁的贺兰都道，“如果没有喜气洋洋的事情来让所有人高兴，为了外面的事情，不知道多少人会急坏身体。”看着赵绵绵的时候道。
　　“如此的话，那好啊。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，如果说是因为这事情的话，星际直播就星际直播，听到了这话巫马殷律点了点头，要星际直播需要提前预告。
　　【那天空上的裂痕到底是什么？感觉很恐怖，妈的在，和到底是怎么回事？虫族好不容易才被驱赶了，现在还要面对，更加恐怖的事情吗？】
　　【就是，真是太恐怖了，】每一个人都在为这裂痕而惊恐，【是不是又要世界末日了，我才不要，我好不容易才可以过上好日子，我们低级星球才有着好日子过，】
　　【就是，我们低级星球怎么这么苦啊，好不容易可以摆脱苦日子，有着未来可以看了，现在这样一搞，我们可怎么活啊，】低级星球的人是最为绝望的。
　　在这种的时候，此刻这星际网上，各种各样的猜测，都是在猜测这裂痕的事情，而此刻在这种的时候，巫马殷律突然发声明了，【一个月后，星际直播皇帝大婚，】
　　而此刻这看到这通告的人，【来了来了，赵绵绵跟皇帝陛下的大婚可算来了，呜呜……我还以为皇帝陛下不会结婚了，我还以为对方要白嫖。】
　　【我也差不多这样觉得，没想到真的大婚了，】很多人都为这事情而感觉到高兴，【公主殿下跟皇帝陛下是最般配的，没有任何一个人可以比这两个人般配了，】
　　【我也是这样觉得，这两个人简直就是天生一对，】在这种情况下很多人都开始兴奋了起来，也因为有着这事情每一个人的安心了一些，皇帝陛下跟着赵绵绵结婚了，这不是摆明告诉所有人别太担心了。
　　而此刻这巫马殷律也直接开启了直播，在直播的时候开口道，【我知道你们所有人都在为天空的裂痕而担心，这事情我跟着元帅早已经商量好计划了，最多半年我们就会解决这事情，当然……现在的前提是全民别去对那里头有着好奇跟探索的欲望，里头十之八九是虫族的巢穴，】
　　听到了这话的时候，所有人都震惊了起来，【虫族巢穴这到底是怎么回事？】没有人都带着疑惑了起来，当然此刻却并没有人给这些人解答这些疑惑。
　　【皇帝陛下跟元帅大人都说了，你们还在这里说这些干什么？你们可别忘记了，这些年皇帝陛下跟元帅大人给我们带来了多少奇迹，在这般多奇迹下，你们还不相信皇帝陛下吗？更何况……不还是有着公主殿下也在，】
　　有着一些人出来说了，在看着这些评论的时候，很多人也渐渐的开始放心了起来，别的不说，就一件事情让所有人都明白了一件事情，那就是此时此刻所有人都清楚的知道了一件事情，那就是此刻这巫马殷律跟赵绵绵等人在。
　　有着这些人在就算星际真的天塌下来了，也不可能有着事情，如此的认知下，每一个人都都松了一口气，是的，有着皇帝陛下跟公主殿下在，有着元帅大人在还怕什么？
　　【公主殿下跟皇帝陛下大婚，寻求保护，】很快有着人就开始为巫马殷律跟赵绵绵的大婚而准备了，虽然他们没办法去现场，只不过却也可以提前给这赵绵绵等人助力了。
　　当然在这种的时候，联邦那一边的人，本来也在爬墙的，突然就看到这贺兰都也给了通告，贺兰都说自己也要结婚了，在看到这通告的时候，所有人都愣住了。
　　【元帅，你是不是吃错要了，你怎么也要结婚了，别人皇帝陛下跟公主殿下，那是水到渠成，你啊你娶谁啊？】是的所有人都在疑惑了起来。
　　【我觉得元帅大人这是要去抢婚了，简直就是太棒了，】所有人在这种时候立刻就兴奋了起来，而看着这些八卦的时候，巫马殷律忍不住揉了揉自己的额头，这到底是谁传出来的。
　　贺兰都看着这种传闻的时候，笑着看巫马殷律道，“看来我的星民，都觉得我抢婚一定是最对的选择。”有着几分得意的看着巫马殷律，巫马殷律忍不住揉了揉自己的额头了起来。
　　巫马殷律觉得这贺兰都压根就是挑衅，于是叹了一口气道，“现在不是说这些的时候了，你觉得接下来打算怎么办？”看着贺兰都的时候，巫马殷律询问了起来道。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候道，“你说的是什么事情？”看着贺兰都在跟自己装傻的时候，巫马殷律叹了一口气直接坐着端着一杯水喝了起来。
　　“尤里的事情。”看着这贺兰都的时候道，“你接下来打算怎么办？”听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，却并没有回答，巫马殷律明白贺兰都是打算装傻了，看着对方的时候，深深的吸了一口气，最后还是选择没有在询问了。
　　赵绵绵那一边也在这些日子有着几分无奈了起来，只考核这星际网上，还有着自己的私信里头，很多人来询问自己事情的时候，赵绵绵多少感觉有着几分无奈，有点头疼怎么办？大概也就只能够凉拌了。
　　而在这时候，此刻这皇太后也直接来了，大宝小宝现在还很小，只不过说话却是会说了，看着自己的皇祖母的时候，“皇祖母我们这是要去哪里啊？”
　　“去看看你的父母。”看着这大宝的时候道，“大宝不记得妈妈了吗？”看着大宝小宝道，“小宝你也不记得了吗？”
　　听到了这话的时候，此刻大宝小宝沉默了，“有点印象。”只不过也仅仅是有点印象而已，听到了这话的时候，大宝小宝看了看彼此，看着彼此的时候，“我们见到妈妈会认出来的。”
　　其实星际网上也见到过，全息网里头也见到过，只不过那给孩子的感觉不真实，所以在这种的时候，兄弟犹豫了一下道，听到了这话的时候，皇太后揉了揉两个娃娃的脑袋。
　　“这样啊，这一次去的时候，要好好看看爸爸妈妈。”皇太后开口道，皇太后其实隐隐约约可以感觉到一些事情的发生，赵绵绵跟巫马殷律接下来大概会去什么危险的地方。
　　如果不是赵绵绵跟巫马殷律要去危险的地方的话，巫马殷律又怎么可能让自己带着孩子过来，结婚都不去这地球结婚了，皇太后很清楚的知道，赵绵绵对地球的喜欢，赵绵绵在以前的时候，还跟自己说。
　　“母亲，我以后跟啊律结婚了，我就在这地球结婚，穿着婚纱，还要做一套我喜欢的红妆出来，然后在地球上出嫁。”是的，这是赵绵绵跟自己说过的事情，只不过此刻赵绵绵却选择放弃了在地球出嫁了，而此刻如果不是有着缘故，赵绵绵不可能会如此做。
　　只不过到底是什么缘故，皇太后自己也不知道，却也明白，无论什么缘故，可以让赵绵绵做出如此选择的，大概也就是生死危险的事情。
　　在这种的时候，大宝小宝立刻就道，“嗯，我们一定会好好看看爸爸妈妈的。”说着的时候，就看着不远处的赵水水，“小姨，小姨……你高兴吗？”
　　“小姨自然是高兴的。”赵水水这些年也长大了，十八岁的年纪，越发出色的容貌让不少人来追求，而此刻这赵水水跟贺一诚有准不同意寻常的关系。
　　贺一诚这一次也来了，而在这种的时候，大宝小宝很高兴了起来，赵水水也很想赵绵绵了，这些日子跟赵绵绵聚少离多，可更加多的时候，却是李理解赵绵绵。
　　因为赵水水明白，赵绵绵有着更加重要的事情要去做，所以每一次无论赵绵绵去什么地方，去多久，多久没有回来看自己，自己都可以理解的，当然想念还是一定会的。
　　而此刻这赵绵绵那一边也在这一天夜里头的时候，睁开眼睛了，巫马殷律看着赵绵绵突然坐起来的时候微微一愣，“怎么了绵绵？”有着几分不解的看着赵绵绵。
　　赵绵绵听到了这话的时候，看着不远处，此刻有着宇宙飞船发来提醒，说要求进入这火源星，在这种的时候，有着人立刻请示这贺兰都了，而在这种时候，贺兰都微微一愣，“他们说要见，赵绵绵吗？”看来这就是赵绵绵要等的人了，“等等，我去问问赵绵绵在说。”贺兰都有着事情打算要去一探究竟。
　　巫马殷律看着这贺兰都的时候，忍不住皱了皱眉头道，“你将人你进来放进来不就成了。”贺兰都来询问，巫马殷律又岂会不知道对方的心思。

219
　　“那些人的确就是神兽。”巫马殷律开口道，听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律的时候沉默了，这些日子里头，贺兰都没有少调查所谓的神兽到底是什么？
　　在调查的时候，也算明白了，神兽到底是什么？可以说神兽简直就是所有人都羡慕的存在，而且传说之中的存在，“赵绵绵拿到想要的东西，神兽就会死掉，因为那东西所以才让神兽历史长留。”
　　听到了这话的时候，此刻这巫马殷律并没有回到，“看来我说的是对的。”看到巫马殷律的神色后，贺兰都直接笑着开口道，听到了这话的时候，巫马殷律叹了一口气的看着贺兰都。
　　“你知道又如何？你想为了自己的私欲不顾一切吗？”看着贺兰都的时候道，“如果真的是如此的话，那我也不会任由你胡来的。”巫马殷律冷冷的道。
　　“放心，我还不傻。”听到了这话的时候，贺兰都直接开口道，“巢穴都被毁掉了，里头的孩子又怎么可能会完好无缺，所以我也不是蠢货，这一点你放心就好了。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，看着贺兰都的时候，松了一口气道，“你自己知道就好，说着的时候，神情上有着几分无奈了起来，这事情说真的如果贺兰都真动了坏心思，到时候对于他们来说就麻烦了。
　　而在这时候赵绵绵也推开门出来，看着这贺兰都的时候道，“贺兰都……”贺兰都看着赵绵绵有着几分意外，赵绵绵开口道，“你调查道的那些事情是真的，可有着很多的时候，得到了一些就会失去一些。”赵绵绵开口道。
　　“我知道有着一个地方，是虫皇的所在。”听到了这话的时候贺兰都看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候在大量对方。
　　“到时候我想请你出面。”赵绵绵的话让巫马殷律愣住了，巫马殷律有着几分不相信，这事情要让这贺兰都去出面，这贺兰都有着贪婪的心思了，那对于所有人来说都不是好事情。
　　听到这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，贺兰都也差不多，“你这是在试探我，不应该是说，你这是在看我的选择，好，你放心好了，我会带着神种回来的，人我会放进来。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，而此刻在这时候，有着人进来了，三个，来了有着三个人，三人看着赵绵绵的时候，神情有着几分莫变，赵绵绵直接开门见山道，“你们来找我有着什么事情？”
　　其实在此时此刻的时候，赵绵绵多少有着几分紧张了起来，想知道这些人来干什么？是不是来告诉自己，自己不想死掉之类的事情，想到这的时候，紧紧握拳了起来。
　　而在这种的时候，几个人看了看赵绵绵道，“我们来是告诉你，世界树快撑不住了，最多一年，世界树直接倒下的时候，在去种下世界树也没有用，所以你需要加快脚步。”看着赵绵绵的时候道。
　　“你们来是……因为这事情。”赵绵绵愣住了，听到了这话的时候，几个人点了点头，此刻这些人看着赵绵绵的时候，带着几分笑意。
　　“怎么很意外吗？好像我们来是为这事情，让你很吃惊，我们享受了这么多年的福利了，此刻也该还回去了。”这些年千百年过来给予了他们很多福利了，比别的人活的更加长久。
　　而此刻世界树快要倒塌了，一旦世界树倒塌了后，到时候虫族会直接跃过来，这一次将会比任何一次都要厉害，世界没办法撑住这些虫族的入侵，人类会死掉，所有人所有生物都是一样的。
　　赵绵绵被这些人的话说了后心中有着几分复杂了起来，“是我太过小家子气去想你们了。”赵绵绵可可豆啊，赵绵绵在一开始的时候，的确是想到了一些事情，那就是这些人来是跟自己动手的吗、
　　赵绵绵很清楚的知道没有人可以坦然的面对死亡，就算是神兽也差不多，在这种的时候，每一个人都会想活下去的时候，自己就是一个祸害。
　　听到了这话的时候，神兽们看着赵绵绵的时候道，“我们并没有这般想。”听到了这话赵绵绵点了点头，“其实自私是肯定的，我们想活着长长久久，可……有着时候终究是要选择。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵愣住了，看着对方给自己的东西，赵绵绵有着几分颤抖，“你们这就拿出来了吗？”看着的时候赵绵绵愣住了。
　　“放心，这东西我们给了你，我们也不可能轻而易举就死掉，体内留下了神种的力量，我们还是可以熬一段时间的。”看着赵绵绵的时候道，“我们走了。”赵绵绵看着神种进入自己的体内，看着几个人要离开的时候，赵绵绵忍不住张了张嘴，却什么话都没有说。
　　巫马殷律伸出手扶着赵绵绵，赵绵绵在神种进入体内后，看到了一些事情，那是所有神兽在当初的争论，为活下去还是死掉而争论。
　　【人类自己的事情，跟我们有着什么关系，我才不要，老子我还没有活够，玄龟你的事情，别牵扯我们，我们想活着，】
　　【就是，凭什么让我们舍弃小我，我们小我就不是自己了吗？】赵绵绵看着那些人的争论的时候，什么话都没有说，有着神兽想要活下去，有着人选择赴死了，也有着人直接选择中立了。
　　赵绵绵还听到尤里的声音了，【我才不要，我好不容易摆脱那样的命运，我才活着，凭什么你们就要我去死掉，我不会的……】
　　尤里的反抗跟大声叫着的声音，赵绵绵没办法感觉对方的情绪，只不过却可以看到对方的抗议，赵绵绵看到了这一切，最后又看到了所有人的沉默。
　　在裂痕打开的时候，本来是来找赵绵绵决一胜负的，最后赢了的人就任由对方处置，如果神兽赢了，赵绵绵不许去找他们，这是条件。
　　只不过却在裂痕出现了后，那三个神兽有着不一样的变化，心中明白了在自私的情况下，会害死所有人，所以在此时此刻选择了将神种给了赵绵绵。
　　【我们也想好好的活下去，可我们知道，如果在这样下去，我们在意的人会再一次失去了，玄龟说的对，我们活了太久了，有时候应该要做出取舍了，当然我们只不过是放弃了长久的生命，我们还是可以慢慢到老的，】赵绵绵在醒过来的时候，就看到了巫马殷律。
　　看着巫马殷律的时候，巫马殷律伸出手直接抱着赵绵绵道，“绵绵，你吓坏我了，那些人我给拦下来了。”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵伸出手抓住巫马殷律的手。
　　“让人离开吧。”赵绵绵开口道，巫马殷律看了看赵绵绵的时候点了点头，“你去送人，别人贺兰都拦下来了。”贺兰都这时候想要知道的事情越多对贺兰都不利，而且此刻赵绵绵询问让那些人可以安心的离开。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看这赵绵绵道，“好，我这就会去说，你放心好了。”看着赵绵绵的时候笑了笑道，赵绵绵点了点头，贺兰都的确留下了那几个人，要审讯的时候，就被巫马殷律拦下了。
　　“不是你的女人受伤了，我才拦下的吗？我可是为赵绵绵出去，巫马殷律你拦着我干什么？”看着巫马殷律的时候，贺兰都不满的开口道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看几个人。
　　“没有事情，让人离开吧。”听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，却还是选择让人离开了，在这种的时候，贺兰都看着巫马殷律。
　　“巫马殷律你最好要给我一个答案，不然我不可能善罢甘休的。”看着巫马殷律的时候道，“我们是合作者，你什么都不告诉我，这可不对，你这隐瞒我的太多了，让我很不喜欢。”贺兰都看着巫马殷律的时候道。
　　巫马殷律隐瞒了自己很多很多的事情，此刻还要选择隐瞒自己，贺兰都不高兴了，说好了是合作，可最后自己却还是什么都不知道，听到了这话的时候，此刻巫马殷律看了看贺兰都。
　　“那些人将神种给取出来了，过不了多久就会死掉。”听到了这话的时候，贺兰都愣住了，“他们只不过是想回去跟自己喜欢的人团聚。”听到了这话的时候，贺兰都看了看这巫马殷律。
　　然后又看着不远处在等着自己的尤里，“那是多久？”看着巫马殷律的时候询问道，多久的意思是什么时候死掉，听到了这话巫马殷律看了看贺兰都。
　　“这我也不清楚，只不过不会太久。”听到了这话的时候，贺兰都沉默了，巫马殷律又道，“怎么现在才舍不得，贺兰都一开始的时候我就奉劝了你。”
　　“我知道，我又没有多言什么。”听到了这话的时候，贺兰都冷冷道，脸上有着的是，不在意，听到了这话的时候，巫马殷律也不多言了。
　　反正是对自己的选择，既然如此日后是什么下场，那也是贺兰都自己的选择了，赵绵绵看着巫马殷律回来的时候，巫马殷律跟赵绵绵说了贺兰都刚才询问的事情。
　　听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“就算后悔了，也没办法改变这一切，到时候他去找那虫族的时候，尤里会被留下来。”赵绵绵开口道。
　　“的确。”巫马殷律点了点头，赵绵绵看了看巫马殷律，靠在巫马殷律的怀中笑了笑，巫马殷律不解赵绵绵为何发笑，赵绵绵看了看巫马殷律的时候。
　　“其实我觉得，我们这样真的特别想反派，特别特别坏的反派。”赵绵绵忍不住笑着道，听到了这话的时候，贺兰都神情上也有着几分无奈。
　　“你说的没有错。”巫马殷律跟赵绵绵两个人笑了起来，“我们明天出发吧。”本来是为了等着神兽们来，本来还以为神兽会跟赵绵绵动手的巫马殷律，也在一开始的时候准备了很多，零骑士当时就在不远处等着，如果神兽们不肯的话，到时候就会用强硬的手段抢夺。
　　只不过却没有想道，在很多的时候，大义最终还是战胜了自私，在最后的时候，神兽们选择了大义，将自己的一切都给贡献了出来，听到了这话的时候。
　　赵绵绵直接点了点头道，“嗯，嫁衣我也做好了。”去的地方是一个联邦跟着帝国交界的地方，当然也靠近这魔鬼三角地带，因为去了的时候，可以直接去，不过虽然说靠近去却还是需要好几天。
　　赵绵绵等人出发的时候，贺兰都并没有跟着去，“我打算去将虫皇的事情解决。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵看了看对方。
　　“你不需要人吗？”巫马殷律直接开口道，询问这贺兰都是不是需要人，听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，神情带着几分淡漠跟不屑一顾。
　　“你觉得我们联邦没有人手吗？别小看我们联邦了。”看着故意的时候贺兰都冷冷道，“联邦可以将这事情处理好。”然后看着不远处的尤里。
　　看着尤里的时候，贺兰都直接靠近道，“跟着赵绵绵等人去，到时候我回来娶你。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，尤里点了点头，贺兰都看了看赵绵绵收回了目光。
　　贺兰都离开了，贺兰都在离开的时候，其实心里头有着一些事情在犹豫，如果说神种真的有着那些功能自己是不是真的该交出来，可在看到这天空的时候。
　　在想到小时候的事情后，贺兰都选择了交出来，他此刻需要早点去解决这虫皇的事情，然后在将神种带回来，有着过犹豫，可小时候的教导是以这星民星际为先的情况下，贺兰都自然不可能做出别的事情来。

220
　　其实说真的，爷爷教导明明就是以百姓为先的，可为何自己的父母却偏偏走偏了，从小到大由于父母走偏的情况下，贺兰都比任何一个人都更加重视自己未来的路，跟自己的选择。
　　看着这巫马殷律的时候，贺兰都直接告别了，贺兰都在去宇宙飞船的时候，尤里看着对方的时候，眸子里头有着几分不一样的色彩，只不过很快就对着天空的人挥手了。
　　赵绵绵等人此刻去的地方，是一开始的时候跟皇太后等人约定好的地方，所以此刻赵绵绵等人这坐着车开始出发了。
　　在去了后，此刻这赵绵绵看着尤里，尤里将嫁衣拿着穿了起来，看着对方身上的嫁衣的时候，赵绵绵笑着道，“好看。”听到了这话的时候，尤里嘴角上立刻就带着几分笑容了。
　　“我也觉得好看。”自己也觉得好看，然后看了看自己身上的衣服，在看着自己身上的衣服的时候，“你手可真巧。”
　　“不是我手巧，这东西可是机器人缝制出来的。”这东西完完全全就不是自己制作出来的，而是机器人给缝制出来的，听到了这话的时候，尤里笑了笑。
　　“可如果不是你一开始的时候，设置出了衣服，机器人又怎么可能做出这些衣服来，“尤里开口道，看着衣服的时候，神情上带着几分笑容了起来。
　　觉得这衣服简直就是赵绵绵好看了，赵绵绵看了看对方的时候，给尤里那了一些东西让尤里穿，赵绵绵在这种的时候，也直接选择离开了，在离开的时候，赵绵绵就看着巫马殷律。
　　看着巫马殷律的时候，巫马殷律开口道，“这嫁衣给送去了？”看着赵绵绵的时候道，听到这话的时候，赵绵绵点了点头的走到巫马殷律的身边牵着巫马殷律的手。
　　“嗯，给了对方，尤里还是很喜欢的，对了，母亲跟小妹孩子们都到了吗？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，巫马殷律闻言的时候点了点头。
　　“都到了。”听到了这话的时候，巫马殷律笑了笑道，“而且母亲在去了后，就按照一开始的时候，你的意愿在搭建场地，等你去了后，就会看到很多意想不到的东西。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律笑着道。
　　闻言的赵绵绵点了点头，心中还是有着几分期待的，赵绵绵看着外面的星空的时候，此刻浩瀚星空宇宙上，有着很多地方都不一样，此刻这不一样的地方，就是这天空的裂痕。
　　那裂痕显得很古怪诡异，每一个人看着那东西的时候，都会感觉到有着毛骨悚然的感觉，这种感觉如影随形的在每一个人的身上，而看着这一切的时候，此刻这巫马殷律开口道。
　　“我让无人机进去了，很遗憾并没有探查到什么东西，进去后就直接失联了。”巫马殷律开口道，巫马殷律倒是想让人去，只不过这太过危险了，目前还是需要慢慢来调查。
　　听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“无人机没办法进去，那就算了，反正很快就可以解决这事情。”看着的时候，赵绵绵开口道，很快自己就会去魔鬼三角地带，到时候这些事情都可以解决。
　　听到这话的时候，巫马殷律点了点头道，“嗯。”巫马殷律跟赵绵绵等人要去这尚吉星的时候，此刻这皇太后等人早已经在准备婚礼了。
　　为了可以让赵绵绵没有这婚礼的时候，准备的东西还是挺多的，赵水水也直接开始在忙碌了起来，看着这红色的喜庆的时候，“真奇怪，红色是不祥也可以是喜庆的。”
　　红色这字样可以是不好的，可却也可以是很好的，听到了这话的时候，身边的贺一诚点了点头道，“的确也可以是不好的，不过看到红色后，很多人还是会觉得很高兴的。”
　　听到这话的时候，赵水水点了点头，赵水水点头的时候，看着周围了起来，看着周围的时候，神情上有着几分笑容了起来。
　　而此刻这皇太后身边雷恩，看着皇太后的时候道，“你知道皇帝陛下为什么突然要在这里举办婚礼吗、”有点奇怪了起来，不知道巫马殷律为何突然要举办婚礼。
　　“这事情，我怎么知道。”听到了这话的时候，皇太后淡淡的道，听到了这话的时候雷恩，看了看皇太后，看着皇太后的时候，怎么都不相信对方说的不知道是真的。
　　而此刻这来的人还不少，雷欧还有雷诺也来了，每一个人都来给赵绵绵庆祝婚礼，在这种的时候，雷欧看了看周围了起来。
　　“这红色可真喜庆。”是的，红色可真喜庆，看着自己身边的表哥雷诺的时候，“表哥，你说着赵绵绵到底怎么突然选择在这里结婚，她不是说要在地球嫁人吗？”
　　赵绵绵没有少跟雷欧等人联系，雷欧等人也清楚的知道，赵绵绵说地球的神采，你马燕可以说是真的很高兴，可想而知对方是多么的想要在这地球上结婚。
　　“不清楚。”听到了这话的时候雷诺摇了摇头道，“别多管闲事就好。”皇帝陛下有着什么事情，他也不清楚，不过这一次雷欧感觉的并没有错，的确是有着什么事情发生了。
　　就算是雷诺也可以感觉到，而且天空那些痕迹就是最好的证据，只不过此刻有着一些事情都不可以说，猜测而已说了出来因为会让很多人慌乱。
　　好不容易虫族，早已经被逼入绝境了，不用担心这些虫族，日后会翻身了，只不过却有着一些事情，还是让人感觉有着几分担心，那就是这天空的痕迹跟赵绵绵巫马殷律等人的反应。
　　“到了，我们去接人。”皇太后开口道，听到了这话的时候，所有人都知道赵绵绵等人道了，而此刻却接人的时候，大宝小宝跟着赵水水，看着不远处下来的人。
　　看着赵绵绵的时候，有着几分意外了起来，却也不敢靠近，而此刻赵绵绵下了宇宙飞船的时候，就看到自己的两个孩子了，看着两个孩子的时候愣住了，直接跑了过去。
　　“大宝小宝。”两个孩子看着赵绵绵的眼神，还是带着几分迷茫，赵绵绵开口道，“你们不认识我了吗？我是妈妈啊。”赵绵绵说着的时候眸色一红了起来，“我们还连线视频过。”
　　听到了这话的时候，此刻这大宝小宝看了看赵水水，赵水水点了点头，这时候两人才直接抱着赵绵绵，“妈妈。”大宝是男娃，小宝是女孩，此刻看着赵绵绵的时候，有着几分疑惑，却还是直接抱着赵绵绵、
　　赵绵绵看着眼前的大宝小宝的时候直接抱着，而此刻赵绵绵看着身后的巫马殷律，巫马殷律看着两个孩子的时候，都是带着几分不敢靠近，在这全息里头，巫马殷律身上是没有戾气的。
　　只不过此刻却有着戾气的，看着巫马殷律的时候，几个孩子都不敢靠近了起来，有着几分犹豫，却还是看了看赵绵绵，“是爸爸哦，你们看看……是爸爸。”听到这话的时候，两个孩子才看着巫马殷律，巫马殷律伸出手将小宝抱住。
　　“傻丫头。”听到了这跟以前的时候，在全息里头说的话，此刻这小宝看了看巫马殷律后，直接抱着，在对方怀中撒娇了起来。
　　皇太后看着赵绵绵跟巫马殷律的时候道，“你们快点来看看，这婚礼现场怎么样？”本来要说婚礼的事情，就看到身后的尤里，尤里看着周围了起来。
　　看着周围的时候，有着几分迷茫了起来，这皇太后，看着尤里的时候，“这姑娘是谁啊？”听到了这话的时候，赵绵绵才反应过来，回过头将尤里给牵着，然后走到皇太后的身边。
　　“这是贺元帅的未婚妻。”听到这话的时候，所有人都愣住了，怎么也没想到贺兰都的未婚妻是如此陌生的一个人，基本上每一个人都没有见到过，不得不说这贺兰都藏人真的有一手。
　　此刻所有人都觉得是贺兰都将尤里给藏起来了，所以此刻所有人才会不认识尤里，尤里看了看在场的人，有着几分羞涩了起来，却也开口道，“大家好，我是尤里，你们多多关照。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看这尤里，而此刻这尤里也道，“我在这里住几天。”听到了这话的时候，所有人都立刻就笑着点头了起来。
　　“那肯定好。”看着尤里的时候皇太后道，“来瞧瞧，这是尤里啊，可真漂亮。”看着尤里的时候，此刻这皇太后开口道，“你今年多大了。”
　　“五……十五。”本来想说着就活了五十年了，只不过后面还是说了十五岁，听到了这话的时候，皇太后点了点头的看着尤里，看着尤里的时候，就带着几个人走进去，尤里看着这布置的现场后。
　　“好漂亮。”是的，周围很漂亮，大红喜字，有着中西结合的美，这种美是所有人都喜欢的，看着这一切的时候，此刻尤里往里头走去了，在走去的时候。
　　“喜欢的话，你也在这里成婚算了。”赵绵绵笑着开口道，尤里微微一愣，很快就看了看眼前的赵绵绵，有着几分意外，可却还是点了点头。
　　“好啊，如果可以的话，我也想在这里结婚。”看着赵绵绵的时候道，心中有着几分笑容了起来，然后很快就看着周围，开始去东看看西看看了起来。
　　皇太后看着这巫马殷律的时候道，“那丫头是怎么回事？我不相信贺兰都那小子，会无缘无故看上一个什么都不是的女孩。”是的，贺兰都什么德行自己岂会不知道。
　　自己的儿子虽然在很多的时候，性格跟贺兰都差不多，可对待感情上，两个人是天渊之别，最少贺兰都要找人的时候，第一个想法就是利益。
　　听到这话的时候，巫马殷律将事情告诉皇太后，“这……他应该从来其中得到了不少利益吧？你许若给了他什么？”看着尤里的时候，皇太后回过头看着巫马殷律道。
　　“母妃，他并没有你想的那般不堪。”听到了这话巫马殷律神情无奈了起来，虽然在有着一些时候，皇太后说的的的确确是如此贺兰都不堪。
　　只不过也仅仅是有着一些时候，“在大义面前，贺元帅还是有着自己的大义的。”听到了这巫马殷律的话，皇太后沉默了下来。
　　其实皇太后也知道，如果说大义的话，这贺兰都的确是有着自己的大义，如果这时候的元帅是别人，跟巫马殷律的合作不可能如此顺利，一定会在暗地里偷搞鬼。
　　可却就是这样的时局，此刻这贺兰都跟巫马殷律的合作，却和平没有任何的问题，这还是因为贺兰都可以看大局，贺兰都是重利益，可的确也在很多的时候为大局考虑。
　　“那他就更加不应该跟尤里在一起了。”听到了这话的时候皇太后看着巫马殷律道，“他就不怕最后自己喜欢上这丫头，到时候不就更加麻烦了吗？”是的，就不怕喜欢上这尤里，到时候贺兰都该怎么选择？
　　“这事情是贺兰都自己的选择。”无论最后的结果是什么？那都是贺兰都自己的选择，贺兰都都得去承受，听到了这话的时候，皇太后看了看不远处的尤里，又看赵绵绵的时候。
　　“那绵绵那丫头那？”突然皇太后来一句，看着巫马殷律的时候，直接用复杂又带着几分沉重的语气道，“你是不是预感到了什么？”看着巫马殷律的时候皇太后询问巫马殷律道。
　　看着巫马殷律的时候皇太后询问出了那一句话，此刻这皇太后也不是傻子在，这些年可以保护法这巫马殷律，可以坐在皇太后的位子上，可以一个公主的情况下，家破人亡的时候，就保全家里头，可想而知对方并不简单，而且尤里都需要付出的代价，赵绵绵那？真的就没有代价吗？

221
　　“你是不是预感到了什么？”这一句话就跟什么东西敲打了巫马殷律的内心，巫马殷律看着不远处的赵绵绵，又看着自己的母亲，“你怎么了？是不是……”
　　“母亲，这事情我们会处理好，母亲你只需要答应我，如果我跟绵绵没有回来的话，母亲你替我们照顾大宝小宝怎么样？我觉得这名字很好，就不需要改了。”听到这话的时候，巫马殷律直接打断了皇太后的话。
　　皇太后听到了这话的时候，看着巫马殷律的时候，身子摇晃了起来，“这事情本来就不该你们年轻人去，这一次母亲去。”她真没办法承受三番两次都差一点失去儿子的事情了。
　　“母亲，你开玩笑了，你又岂会不知道，绵绵是非去不可，而我也有着我的责任，无论皇帝陛下的责任，还是身为一个做丈夫的责任都该去。”巫马殷律开口道。
　　“那你的孩子那？你作为父亲的责任就不管了吗？”看着巫马殷律的时候，皇太后开口道，“你们的孩子，你们就不要了吗？你们这样一走了之真的好吗？”
　　“不好，可这是这时代该承受的事情。”听到了这话的时候巫马殷律开口道，“他们是皇家的儿女，是皇家的血脉，就应该要承受这一切。”巫马殷律直接冷冷道。
　　“如果我离开了，回不来了，母亲你就扶持大宝上位。”看着皇太后的时候，此刻这巫马殷律开口道，听到了这话的时候，皇太后双眼一红了起来。
　　“你们这一代的人，怎么就这般苦。”看着这巫马殷律的时候皇太后哄着眼睛道，巫马殷律却看了看皇太后，又看着不远处的赵绵绵等人的时候。
　　“不，是母亲那一代的人才是真的哭，母亲……你们为了可以活下来，又何尝不是牺牲了一切，母亲……孩儿有可能让你失去孩儿，可有着事情我们需要去做，我们好不容易牺牲了如此多的人，才对得到了现在的局面，孩儿不希望因为孩儿的自私就毁了这一切，母亲从小到大就告诉我说，大爱小爱，大爱面前一切都是可以舍弃的。”看着皇太后的时候，巫马殷律开口道。
　　从小到大皇太后就告诉了巫马殷律，他要为重的是这帝国，而不是个人，在一些极端的情况下，巫马殷律需要用特别的手段去保护更加多的人，这一切都是皇太后教的。
　　“我是教了你，可我没有想到你学的如此快。”看着巫马殷律的时候，皇太后开口道，听到了这话的时候，巫马殷律笑了笑的看着不远处。
　　“是啊，我之所以学的快，是因为母亲你又何尝不是走了这样的路。”当初这皇太后跟雷恩两个人可以说是青梅竹马的关系，两个人本来可以很幸福的在一起。
　　可那时候的皇太后意识到了一些问题后，毫不犹豫的舍弃那一段感情，因为她不希望世家去染指这皇家，巫马家的东西她需要去守护去守住，而此刻这皇太后也守住了。
　　皇太后跟巫马殷律说了好些事情，看着的赵绵绵后，直接走了过去，“绵绵觉得这些怎么样？好看吗？”看着赵绵绵的时候道。
　　“嗯，很好看，这些日子麻烦母妃你了。”赵绵绵看着皇太后的时候道，听到了这话的时候，皇太后看着赵绵绵，张了张嘴想询问赵绵绵，一些事情可却在最后还是选择没有问了。
　　而此刻这皇太后在夜里头的时候，去找了赵绵绵，赵绵绵看着皇太后的时候，“绵绵，你知道接下来去的地方，会是什么样子的结果吗？”听到了这话的时候，赵绵绵抬起头看着皇太后。
　　“你可以让啊律留下来吗？”看着赵绵绵的时候，皇太后开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这皇太后，神情上有着几分复杂，却也可以理解一个身为母亲的心情。
　　“母亲，不是我不想是我也留不下他，母亲……他大概也猜测了一些事情，所以不可能离开的，也不可能不去的。”赵绵绵开口道，“他这样的性子，你又岂会不知道。”
　　听到这话的时候，皇太后沉默了，自己就是知道巫马殷律的性子，所以才来询问赵绵绵的，只可惜眼下得到的答案是如此，看着赵绵绵的时候皇太后叹了一口气。
　　“你是不是觉得母亲很过分？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，提那么摇了摇头，“为什么不觉得我很过分？”
　　“因为我也是做妈妈的人，如果说大宝小宝去冒险的话，我也会不顾一切的拦着，母亲你不仅仅是没有拦着，你仅仅是来劝我而已。”赵绵绵开口道，“如果说是我的话，我会崩溃的大叫着，去拦着……去指责哪一个带着我孩子走的人，觉得对是冷酷无情的人，可母亲你没有，你做了的是母亲该做的。”
　　“绵绵……”听到了这话的时候，皇太后叹了一口气，看着赵绵绵的时候道，“你真不知道，有时候你这种性子是很容易被别人欺负，你是什么时候都会觉得别人好的性子。”什么时候什么事情都会觉得别人好的性格。
　　听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣，“我并没有母亲你说的这样好，我很小肚鸡肠的，也很将计就计的。”被皇太后如此一说的时候，赵绵绵脸颊一红了起来，很快就直接摇了摇头道。
　　赵绵绵很清楚的知道自己的性格，自己从来都是小肚鸡肠的那一个人，听到了这话的时候，皇太后却笑了笑的看着赵绵绵，“不，你很好。”
　　皇太后说着就起身离开，走出去的时候，伸出手捂着自己的嘴巴，很快就摇了摇头离开了，去看大宝小宝，赵绵绵跟巫马殷律并没有去跟孩子刻意培养感情，有着时候感情越深厚，离开分别的时候就伤害越大。
　　而此刻这赵水水进来了，赵绵绵有着几分意外，“姐姐，我可以跟你睡吗？”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵点了点头，让巫马殷律去别但地方谁，巫马殷律接到信息无奈摇了摇头，并没有回房间了。
　　“姐，为什么不在地球举办这婚礼？姐姐你很喜欢地球的，你知道吗？我们将地球打造成了，旅游的地方了，虽然还没有打造好，可哪里也很美了，姐姐回去一定会很喜欢的。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵伸出手揉了揉赵水水的秀发，“水水，你跟贺一诚是不是好上了？”赵绵绵小女娃了起来，贺一诚原文的男主，对于这男主赵绵绵并没有恶感。
　　在了解了来龙去脉后，贺一诚的确是一个不错的人，听到了这话的时候赵水水，脸颊一红，“要跟姐姐一起出嫁吗？姐姐，想看水水穿嫁衣。”
　　“姐姐，这一次去了你会回来吗？”赵水水微微一愣的看着赵绵绵，大概是有着一些反常的举动人，让赵水水不安了起来，于是询问了起来。
　　“傻丫头，当然会回来，你在这里，孩子们也在这里，还有着我心爱的地球也在，我又怎么可能不回来。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，赵水水看着赵绵绵，看赵绵绵的神情后伸出手抱着赵绵绵。
　　“姐，我是喜欢他了，他人很好。”听到了这和话的时候赵水水开口道，“可我不知道他是不是喜欢我，如果不喜欢那就算了，我又不是没有人要的。”对于贺一诚她是心动了。
　　有时候言情文里头男主的品质是很值得别人喜欢的，因为那是女性幻想出来的恋人，而此刻这贺一诚就是如此，当然这是甜文里头的男主，如果说虐文里头的男主，那还是算了。
　　赵绵绵开口道，“姐姐，让你姐夫去试探一下。”赵绵绵笑了笑道，听到了这话的时候，赵水水脸颊红扑扑的点了点头，赵绵绵搂着赵水水睡觉了，梦里头赵绵绵做了一个梦。
　　赵绵绵看到自己回到了地球里头，地球成为了一个旅游渡假区，在这种的时候，提那么开始给别人介绍地球，赵绵绵还挖出了一些古代遗迹出来。
　　赵绵绵还将这些遗迹修复了，赵绵绵牵着巫马殷律的手，两个人给所有人介绍，那时候别人笑着称呼他们，【皇帝夫妻又出来营业了】
　　赵绵绵在梦里头看着这些的时候，眸色一红了起来，等醒过来的时候，赵水水离开了，赵绵绵也起身换衣服了，赵绵绵看到了雷欧，“雷欧……”
　　雷欧看着赵绵绵的时候，立刻就跑了过去，“赵绵绵……让我看看，你这些年不见，整个人都大变模样了，看看……都越来越漂亮了，很快我们就该叫你皇后娘娘了。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵笑了笑，对于雷欧，赵绵绵还说有着几分特别的感情，这男人是自己来到这世界上跟自己第一个合作的人，也是给自己看到未来希望的人。
　　如果不是因为这雷欧带着自己出来的话，有可能自己还会被困在这蛮荒星球里头，听到了这话的时候，此刻这赵绵绵笑了笑道，“就算我成了皇后娘娘，可我还是你的合作者。”
　　“那是。”雷欧笑了笑道，“你不知道，因为我跟你合作，那些现在成为了小富婆，高兴不？”看着赵绵绵的时候笑着道，听到了这话的时候，赵绵绵笑着点了点头。
　　“自然是高兴的。”听到了这话的时候，雷欧点了点头道，雷欧看着赵绵绵的时候，又看了看不远处的巫马殷律，“不过，你为何在这里举办婚礼？”
　　“没有为什么，就是想了就做了。”赵绵绵开口道，心中有着几分无奈，大概是自己一开始的时候，真不该跟这些人说，自己想在地球举办婚礼的事情。
　　如果不是自己一开始的时候，说要在地球举办婚礼，大概就没有如此多的人询问了，赵绵绵跟雷诺也打招呼了，雷诺看了看赵绵绵笑着点了点头，却并没有询问婚礼的事情，赵绵绵松了一口气。
　　赵绵绵真是被这些人询问怕了，每一个人上来就问一句，在这婚礼要进行的时候，贺兰都那一边也快回来了，贺兰都虽然受伤了，可却也带回了那神种。
　　贺兰都看着的时候，心中想着这虫皇的话，“你不喜欢这东西吗？得到了这东西，你就可以长生不死，永远长久的活着，最后……你将统治这世界。”
　　想着这话的时候，贺兰都又想到巫马殷律跟自己说的事情，也想到了赵绵绵跟自己说过的话，“虫皇就由元帅大人你出面姐姐，我相信元帅大人。”
　　“赵绵绵啊，赵绵绵你这是测试对吧，还真是诱惑人的东西。”看着这盒子里头的东西的时候，贺兰都摇了摇头，很快就直接放在身上躺着睡觉了起来，却在睁开眼睛的时候，看着不远处的那些人。
　　“你们想干什么？”自己带出来的人，有着不少的晕倒了，而看着此刻围攻自己的人，贺兰都的神情上带着几分冷酷，也带着几分寒意。
　　“果然是最好的诱饵，人类永远都会贪婪成性到放弃一切，而铤而走险。”看着不远处的人的时候道，而听到了了这话的时候，为首的人。
　　“元帅大人，这怪不得我们，这东西可以让人长生不老，谁不想要啊。”西里开口道，西里也犹豫挣扎了很久，可最后还是行动了，好东西谁不喜欢啊。
　　西里虽然觉得这事情是不对的，这东西是元帅大人的，而此刻却还是做了，长生不老……可以活的长久不死，这对于任何一个人来说都是没办法抵御的诱惑。
　　看着贺兰都的时候，西里还是用几分客气的语气开口道，“元帅大人你不是，也要占为己有吗？所以别说的自己多高贵一样，元帅大人我们不想跟你动手，你自己将东西给我们，我们立刻就离开，我们不会动元帅大人你一根汗毛。”

222
　　“元帅大人你不是，也要占为己有吗？所以别说的自己多高贵一样，元帅大人我们不想跟你动手，你自己将东西给我们，我们立刻就离开，我们不会动元帅大人你一根汗毛。”
　　听到这话的时候，贺兰都笑了，真的有着人无奈的时候，还真可以体魄天际，看着对方的时候，神情上带着几分冷酷，也带着几分厌恶的神情。
　　“哦，那你告诉我说，我该怎么做？”看着眼前的这些人道，贺兰都冷冷道，“是不是还要让我跪下来谢谢你们的饶命啊？”看着西里的时候冷冷道。
　　西里听到这话的时候，看了看贺兰都，看着贺兰都的时候眼孔一缩了起来，却还没有后退的时候，直接就被这贺兰都手中拿着木仓动手了，贺兰都从来都不会惧怕这些人。
　　面对这些人的动作，心中有着几分冷笑，直接就动手了起来，看着贺兰都动手都是，西里也不敢大意，怎么说贺兰都也是他们的老大，虽然他们有着贪婪的心思。
　　可却也很清楚的知道，贺兰都不是什么小角色，如果真的对上的话，他们很吃亏，心中有着几分紧张了起来，而就在这时候，此刻这贺兰都看了看这些人，“怎么不敢动手了？”
　　听到了这话的时候西里咬了咬牙，“一群废物。”听到了这贺兰都的话的时候，西里的脸色难看了起来，立刻就让兄弟对贺兰都动手。
　　“都别犹豫念及旧情了，我们既然选择了背叛贺兰都，你们难道还想让贺兰都给我们活路吗？”西里开口道，“杀掉贺兰都，我们才有着活命的机会。”
　　听到这话的时候，周围的人看了看这贺兰都，很快所有人就开始对着贺兰都动手，贺兰都并没有惧怕这些人，宇宙飞船里头此刻发生了强烈的战斗，战斗很快就结束了。
　　贺兰都身上到处都是血，用手擦了擦自己的脸颊后，嘴角上带着几分冷酷，“一群蝼蚁，还以为自己可以反天了，真不看看自己算什么东西。”
　　贺兰都直接用水冲洗了脸上的痕迹，而此刻吧毒晕那些人也醒来了，“元帅大人……”看着地上的尸体的时候，那些人微微一愣。
　　“收拾一下。”贺兰都淡淡道，听到了这话的时候，那些人并没有询问贺兰都发生了什么事情？毕竟有着一些事情，不需要询问太多，知道就好，不需要在过多询问了。
　　而此刻在这种的时候，赵绵绵那一边的婚礼现场也准备的差不多了，赵绵绵在这种时候，会跟着自己的孩子去旅游，虽然没有打算建立很深厚的感情，可却还是忍不住亲近孩子。
　　其实之所以不打算建立很深厚的感情是因为以后，这孩子没有母亲了，会很可怜，可却又忍不住要靠近，大宝小宝看着赵绵绵的时候道，“妈妈，你在想什么啊？”
　　“妈妈，在看着你们。”赵绵绵摇了摇头道，几个小宝宝看了看赵绵绵，眨了眨眼睛有点不懂，不过还是乖巧的坐在不远处玩啥，赵水水看了看赵绵绵又坐在不远处开始煮吃的了。
　　赵绵绵几个人出来野营了，此刻带了不少那东西，说是野营，可跟着现代的不一样，在这未来里头，野营的东西，直接是配套的，开车来了这其中什么东西都有着。
　　至于烧烤这些架子，也完完全全是因为赵绵绵直播后才加入，赵绵绵在没有要这版权费的时候，很多人都开始去做小生意了，对于这低级星球的人来说，小生意还是赚得到钱了。
　　此时此刻的低级星球，更加多的是安宁，以前的时候每一天都要为明天是不是就要被这辐射病折磨死而痛苦，现在却不需要了，现在需要的仅仅是每一天过好日子就行了。
　　以前想什么未来都是不敢想的，现在却每一天都可以去畅想未来，因为在这日子里头，有着这土豆跟红薯，可以缓解身上的疼痛，长期以往还可以直接进化身上的辐射，对于每一个人来说，都是天赐机会。
　　“皇帝陛下很快就要结婚了，到时候你们看直播不？”听到了这话的时候，周围的人立刻就来兴趣了。
　　“看，怎么可能不肯直播。”有着人开口道，“我可是皇帝陛下的忠实粉丝，也是公主殿下的忠实粉丝，你不知道啊，因为有着这些红薯跟土豆，我家里头现在都不用被这辐射病折磨了。”
　　一开始的时候，他都打算要舍弃一个孩子，这种是心痛的选择，无论舍弃了哪一个孩子，对于自己来说，都是最心疼的，如此的情况下……每一个人都只能够感觉到有着沉重。
　　而此刻因为赵绵绵的出现，因为这土豆跟红薯的出现，让每一个人都有着未来，这种情况下，未来才有着希望了起来，听到了这话的时候，周围的人都点了点头。
　　张姐坐在不远处吃东西，想到赵绵绵的时候，伸出手摸了摸自己的脸颊，张姐怎么也没办法想到，当初自己仅仅是可怜了赵绵绵，帮助了赵绵绵就成为了自己的救命稻草。
　　想到如果不是因为赵绵绵最后走的时候，给了自己一些药跟吃的，自己有可能就会死在那蛮荒星球，自己的儿子也一样，现在……又因为赵绵绵的缘故，自己跟儿子有着未来可期了。
　　至于张姐没有去找赵绵绵，自己跟赵绵绵萍水相逢，虽然自己帮助过赵绵绵，可赵绵绵在很多的时候也帮助过自己，自己在找去的话反而变味了，不过那一段历史却是值得自己炫耀的存在，她会告诉自己的儿子，让对方也铭记这一切。
　　赵绵绵跟巫马殷律那一边，犹豫婚礼越来越近了，这贺兰都又回来了，此刻赵绵绵就跟尤里准备做新娘子，巫马殷律那一边倒是比较忙碌，巫马殷律看着贺兰都的时候，神情有着几分意外了起来。
　　说真的，一开始的时候，巫马殷律还以为贺兰都会将那东西占为己有，却没想到贺兰都拿出神种来了，“我们什么时候出发去魔鬼三角地带？”看着巫马殷律的时候道。
　　“等大婚后吧。”巫马殷律看了看不远处道，贺兰都也看着不远处，贺兰都是犹豫过，也挣扎过，只不过最后还是拿出来了，就跟巫马殷律说的差不多，贺兰都在大是大非面前从来就没有做错过。
　　而在这种的时候，此刻这巫马殷律看了看这贺兰都，看着贺兰都的时候道，“好了，不说这些了，接下来做好新郎官，享受这最后宁静的时光吧。”
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，神情上带着几分冷漠，却还是点了点头的看着不远处，心中有着几分无奈，对于贺兰都来说，有着一些事情，他在此刻也感觉复杂了起来。
　　大婚的事情，要全星际直播，而此刻当然要提前开始直播，有着专门的直播人员开口道，“我想你们一定很好奇，这里是什么地方吧？这里就是公主殿下跟皇帝陛下结婚的地方，当然这里的新人好不仅仅是这一对而已。”
　　【不仅仅是这一对，不会是这元帅大人跟元帅大人的神秘女友也要在这里结婚吧？】本来要买神秘的主播，看着这话的时候顿时就目瞪口呆了起来。
　　这一届网友也太难带了，看看这才一会的功夫就直接自己察觉了，顿时就有着几分无奈了起来，不过在这种的时候摇了摇头，“不仅仅是这样哦，还有着公主殿下的妹妹，也会在这里大婚，三对新人。”
　　“对了，哪一天有着超级红包抽奖，辐射药……升级版的，有着一万份。”此刻这主播开口道，看直播的人听到了这话的时候。
　　【才一万而已，主播你看不起谁啊？你没有看到现在都有着一百万人观看了吗？】立刻就有着人直接开口道，听到了这话的时候直播看了看。
　　好吧，直播无奈，“看来好像的确是少了，不过没关系，我可以去找皇帝陛下说，让皇帝陛下加大奖，你们一定会很满意的。”
　　赵绵绵跟尤里那一边看爱情片，两个人看这机器人跟公主殿下的爱情故事，最后机器人为了公主殿下被虫族给撕碎的时候，两个人哭的稀里哗啦了起来。
　　贺兰都走进来的时候道，“就这种事情，你们也哭，真是搞不懂你们女人想什么？”看赵绵绵跟尤里的时候贺兰都吐槽道。
　　“这你就不懂了，绵绵看的是感情，跟我们看的不一样。”巫马殷律直接走进来，看着赵绵绵的时候，“好看吗?”巫马殷律的话让赵绵绵点了点头。
　　“好看。”其实之所以会哭是因为，这电影可以换脸的，换成自己跟巫马殷律的容貌，看的自己自然是哭的稀里哗啦，其实这换脸是给很多看电影的人提供帮助了。
　　男人会换掉男人的脸，女人会换掉女人的容貌，然后带路其中，当然特别例外的来了，就不需要言传也知道那些人的性取向了。
　　也就是因为这缘故，赵绵绵才会哭的稀里哗啦，因为带路了巫马殷律的情况下，赵绵绵看到巫马殷律惨死的时候，又怎么可能无动于衷，赵绵绵想到了前世的事情，前世的时候巫马殷律就是惨死在这虫族的嘴巴下的。
　　赵绵绵看了看巫马殷律的时候，直接伸出手抱着巫马殷律，贺兰都看了看的时候拉着尤里离开了，不得不说赵绵绵这女人这些日子跟巫马殷律越来越秀恩爱了，以前还会顾忌别人，现在简直就是半点不考虑周围是不是有着人了。
　　如此的情况下，他们也就只能够选择离开了，赵绵绵看了看巫马殷律的时候道，“啊律，你一定要好好的活着，活出自己的精彩来，就算以后一个人也要好好照顾大宝小宝，他们还小。”
　　巫马殷律听到这话但是后面，伸出手抱着赵绵绵，在抱着赵绵绵的时候，紧紧的收紧了，“嗯，我会的。”却在最后的时候巫马殷律还是开口道，“可你也要跟我一起照顾孩子。”
　　听到了巫马殷律的话的时候，赵绵绵抬起头看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候点了点头道，“你这不是开玩笑，我自然也会跟你一起照顾孩子的，你放心……我们可是夫妻。”
　　赵绵绵被巫马殷律带回房间了，两个人疯狂了一把后，赵绵绵起身了，为了让赵水水也可以安心的嫁人了，赵绵绵就给赵水水也做了嫁衣，而此刻这贺一诚看着赵绵绵的时候欲言又止。
　　“有着什么事情吗？”赵绵绵看着贺一诚道，贺一诚叹了一口气的看着巫马殷律，神情带着几分无奈，也带着几分复杂。
　　“我没想到你会接受我，我跟楚若瑄的事情，你应该知道。”看着赵绵绵的时候道，自己跟楚若瑄相处过一段时间，当然他如果说对楚若瑄至死不渝那还真不可能。
　　因为自己跟楚若瑄的感情在萌芽的时候，就被楚若瑄那女人狠狠的该踩碎了，所以自己跟楚若瑄倒是没有多少关系，只不过就算如此，他跟楚若瑄有着一段过，赵绵绵不接受自己，也是在情在理。
　　贺一诚本来想着如果想要让赵绵绵接受自己，自己需要用不少功夫的，却没想到此时此刻，赵绵绵并没有说出那些话来，也没有故意刁难自己，而是欣然接受了自己。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看贺一诚，看贺一诚不敢相信的时候，还带着几分疑惑的时候，就好像她不该说这些话。
　　于是此刻这赵绵绵直接道，“为什么要这样说？贺一诚你是你，楚若瑄是楚若瑄，你的事情啊律的原谅你了，我又有着什么可以不原谅你的理由？我跟你并没有多少冲突，跟多少仇恨，不……应该是仇恨都没有，所以我们没有原谅不原谅，接受不接受的事情，因为我相信水水。”

223
　　“所以我们没有原谅不原谅，接受不接受的事情，因为我相信水水。”赵绵绵直接笑着道，对于贺一诚赵绵绵并没有任何排斥的地方，贺一诚在很多的事情上做的够好了。
　　对方并没有怨天尤人，也没有在知道真相后，还要跟巫马殷律同归于尽，在很多的事情上，贺一诚都是看的清楚明白，没有给任何一个人添麻烦，还在很多的时候发挥了自己的作用。
　　如此的贺一诚对于赵绵绵来说，有着什么地方没办法接受的，听到了这话的时候贺一诚道，“谢谢你姐姐。”贺一诚开口道，贺一诚离开的时候心中有着几分复杂了起来。
　　其实在一开始的时候，自己对赵绵绵有着偏见，楚若瑄是自己喜欢的女孩，楚若瑄一开始给自己的感觉是温柔善良，可后面却是……让自己觉得那般不堪了起来。
　　不过贺一诚此刻看着不远处的时候，心中有着几分笑容，贺一诚看着赵水水的时候，“怎么了，我姐姐跟你说了什么吗？”赵水水其实有着几分担心。
　　自己一开始的时候，就害怕赵绵绵不接受贺一诚，就算接受了也会跟对方说一些不好的事情，其实她也犹豫过，自己喜欢贺一诚的时候，也犹豫自己的喜欢是不是对的？
　　只不过感情这事情不是自己可以控制的，于是自己爱上了喜欢了，然后顺其自然，“放心，姐姐人很好，并没有为难我，所以你别太担心了。”贺一诚的话让赵水水松了一口气。
　　赵水水笑了笑的道，“那就好，其实我怕姐姐勉强自己，觉得是我接受的，虽然不喜欢你，可还是勉强，现在我安心了，走我们去试试看姐姐的婚服，很漂亮的。”看着贺一诚的时候，赵水水开口道。
　　“我打算去魔鬼三角地带。”听到了这话的时候，赵水水微微一愣了起来，“我要在去。”听到了这话的时候，赵水水看了看这贺一诚神情有着几分无奈了起来。
　　在这种的时候，神情上有着几分委屈，可却道，“嗯，我知道。”赵水水开口道，“我会……等着你们回来的。”赵水水心中其实很担心。
　　上一次贺一诚等人去了魔鬼三角地带，没有回来都出了事情，如果不是赵绵绵找到了人，他们说不定都直接被团灭了，此刻回来了，却又要去赵水水岂会不担心。
　　担心赵绵绵，可却怕给赵绵绵添加负担没有表现出来，而此刻在听到了这贺一诚的时候，眸色直接一红了起来，“为什么你们都可以去？而我却没办法去，我觉得自己很没有用。”
　　赵水水开口道，“我从来就没办法帮助你们，你们走的很远很远。”赵绵绵跟着巫马殷律走的越来越远了，而此刻这贺一诚也是一样，赵水水感觉自己怎么也追赶不上，自己跟眼前的贺一诚也会越来越远。
　　“傻丫头，别想这些，我们会回来的。”看着赵水水的时候贺一诚开口道，“需要有着人去做，而且我气运很好的，所以别太担心了。”贺一诚这一次想去，是因为他觉得自己应该去。
　　巫马殷律跟着赵绵绵都去了，贺兰都也跟着去了，而自己也是好男儿自己凭什么不去？在这种生死存亡的时候，自己也是好男儿一个，自己就不该躲起来。
　　听到了这话的时候，赵水水看了看贺一诚的时候道，“我知道，可我还是担心你们，上一次你跟皇帝陛下离开，出了事情……如果不是姐姐就回不来，这一次……你们又要去，我怕跟姐姐说了，别人会觉得我不懂事，这时候去给姐姐添乱。”
　　“没有，你很好。”听到了这话的时候，贺一诚立刻就开口道，赵水水听到了这话的时候，直接抱着贺一诚哭了，赵水水是真的很担心，可却要假装很高兴。
　　因为姐姐要出征，自己又怎么可能给姐姐添乱，自己什么都没办法做的情况下，还要去添乱，那就太不该了，贺一诚看了看赵水水的时候揉了揉对方的秀发，“我们去看嫁衣吧。”
　　听到了这话的时候，赵水水点了点头就去看嫁衣了起来，在看嫁衣的时候，赵水水的脸颊上多少有着几分喜悦的笑意了，贺一诚也嘴角上多了笑容。
　　赵绵绵跟巫马殷律的大婚很快就进行了，在婚礼进行的时候，此刻基本上好几个直播平台同时开启了，不少的人都直接进入直播间，五个直播间，都各自突破百万人，有着人还想进来，只不过却因为卡了，直接被卡在外面。
　　【啊啊啊，我好想看，男神女神的婚礼现场，呜呜……现场没办法去就算了，没想到直播自己也没办法进去太惨了，】
　　【是啊，我也没办法进去，呜呜……求求看直播的人，将直播画面分享给我们，】此刻不少人都求助了起来，而此刻这直播开启的时候，所有人都开始热火朝天的评论了起来。
　　【哇哇哇，好漂亮啊，这到底是什么梦幻的婚礼啊，以后我结婚也要按照公主殿下跟皇帝陛下的婚礼来，】
　　【主播主播，我们是你的忠实粉丝，恭喜你结婚了，】此刻有着不少的人都来看直播，赵绵绵在这种的时候在化妆，三人都穿着红妆。
　　三个人的都是龙凤呈祥凤冠霞帔，只不过细节上有着很多不一样，盖头的话，赵绵绵的是龙凤呈祥，而此刻这尤里的是这鸳鸯戏水，而此刻这赵水水的，牡丹花开。
　　皇太后看着的时候，忍不住有着几分心动，可很快就摇了摇头，皇太后其实也想皇后娘娘的穿着婚纱嫁人，自己跟巫马殷律的父亲结婚了，其实很简简单单的，因为顾忌的事情很多，又百废待兴的时候，哪里有可能轰轰烈烈的搞。
　　而此刻看着赵绵绵等人的红妆后，皇太后心中有着几分悸动了起来，很快就紧紧握拳了起来，皇太后告诉自己别想太多了，自己这年纪了。
　　而且自己的儿子儿媳妇，很快就要出征了，出征后都不知道是不是可以回来，自己又有着什么资格去想儿女情长，其实皇太后有着要松口的迹象。
　　却又因为赵绵绵跟巫马殷律要在去魔鬼三角地带的情况下，而直接选择封闭了自己的内心，她喜欢雷恩，无论是以前还是此刻，以前是喜欢对方的青涩稚嫩是初恋。
　　后面因为很多的事情磨平了自己的感情，让自己学会了掩藏，自己觉得自己不爱雷恩了，可却没想到这些年相处后，又心动了，可感情的事情她早已经失去了权利。
　　自己没有权利在去追求感情了，看了看这赵绵绵的时候道，“真漂亮，我看着你，就跟看到自己的女儿一样，你真漂亮……不过，你成为我儿媳妇，那也是好事情。”
　　“母亲……”听到了这话的时候，赵绵绵脸颊微微泛红了起来，“母亲，以后就希望你多照顾了。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，皇太后微微一愣，“啊律也是。”
　　“好。”听到了这话的时候，皇太后愣住的看着赵绵绵，可很快就点了点头，心中有着几分无奈，可却很快就掩藏下去了，他们这身份很多的时候，早已经身不由己了。
　　巫马殷律跟贺兰都直接走进来了，看着自己的新娘子的时候，三人都愣住了，“好了，背着自己的新娘子出去吧。”皇太后笑了笑，然后就去做主位了。
　　贺一诚是没有家人了，所以这种的情况下，高堂直接让皇太后来做，不过此刻这贺兰都也决定让这皇太后来做，皇太后救下了零骑士，所以此刻对方坐得起这高堂。
　　在这种的时候，不少的人看着背出来的新娘子，【哇靠，这是什么衣服，好漂亮啊，】凤冠霞帔倾国倾城，此刻挂着那红盖头的时候，所有人都看待了。
　　【求同款，求同款，我要公主殿下的同款，】立刻就有着人开口道，眼下这赵绵绵身上的衣服很美，有着人则是要尤里的。
　　【我要另外的，不过这元帅背着的新娘子也不错，】很多人都看到尤里了，看到尤里的时候有着几分意外跟复杂了起来，对方是不错，可却还是差一点。
　　当然这种的时候，也没有让扫兴，想扫兴也没办法，因为早已经被禁止很多言论，在这种的时候，赵绵绵走在红毯子上，看着巫马殷律的时候，两个人牵着红绸走向这皇太后，而此刻贺兰都走前面，至于为什么对方是年纪最大的。
　　赵绵绵跟巫马殷律在这中间，在这种的时候，赵绵绵等人开始拜天地，看的不少的人，【这好像是很古老的结婚仪式，很美……我一开始的时候觉得这仪式很糟糕，可现在才知道如此的唯美，】
　　【是啊，我也觉得，简直就是太喜庆太幸福了，】美的让人心醉了起来，看着这一切的时候，所有人都开始评论了起来，赵绵绵跟巫马殷律拜天地。
　　还要敬酒了，看着这皇太后的时候，“母亲喝酒。”听到了这话的时候，皇太后看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候心中有着几分复杂了起来。
　　“好，乖女儿。”伸出手直接接过了酒杯来，在接过酒杯的时候，看了看这赵绵绵，“以后你跟啊律好好过，都要长长久久的。”
　　赵绵绵跟巫马殷律听到了这话的时候，看了看这皇太后道，“嗯，我们会的。”赵绵绵跟巫马殷律起身了，赵水水也跪下了，皇太后跟赵水水相处了很久，对赵水水也有着好感。
　　赵绵绵跟巫马殷律在新婚夜里头，在这种的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律，直接道，“要喝交杯酒吗？”赵绵绵笑了笑道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，两个人开始喝交杯酒了。
　　六个人三对新人，此刻都在结婚，在这种的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，跟巫马殷律喝交杯酒，在这时候巫马殷律赵绵绵相视一笑了起来，赵绵绵跟巫马殷律的大婚直接上了热搜。
　　虽然对着尤里的出现很多人不满，不过由于这赵绵绵跟巫马殷律的婚礼，很多人也没有多少心思去骂尤里了，在这种的时候，几个人洞房花烛。
　　赵绵绵在夜里头的时候做了一场梦，梦里头是前世的事情，前世所有人都死掉了，这裂痕也同样出现带来了绝望疾病灾难，最后这楚若瑄背叛了贺一诚，贺一诚在这种的情况下，用法子拖着楚若瑄下了地狱。
　　而此刻这世界被虫族彻底占据，人类在虫族的管控下苟延残喘了起来，人类之所以有着人还活着，完完全全就是因为，是被当成了食物给圈养。
　　赵绵绵看着无数人类在笼子里头，有着很多人类，在这种情况下哭啼，绝望悲剧……每一个人都在这种时候挣扎，赵绵绵在醒过来的时候，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“怎么哭了？”巫马殷律开口道，听到了这话的时候，赵绵绵摇了摇头的看着巫马殷律，靠在巫马殷律的怀中。
　　“做梦了，梦里头找不到你，所以难受。”赵绵绵开口道，因为梦里头的那些事情，让赵绵绵触目惊心，赵绵绵恐惧这种事情，也害怕这种事情，更加坚定了前面的路，赵绵绵不会在迷茫了。
　　巫马殷律看着赵绵绵的目光有着几分疑惑，赵绵绵的眼神更加坚定了，是的，赵绵绵此刻不再迷茫了，赵绵绵有着前进道路的方向了，也知道自己该怎么做了，在这种的时候，赵绵绵心里头明白，她的决定是正确的。
　　赵绵绵跟巫马殷律在结婚后，并没有立刻就离开，而是在这里停留了半个月，在停留半个月后，赵绵绵才打算离开，要离开了，有着不舍，赵绵绵打算好好的给自己的孩子举办生日宴会，这有可能是一辈子唯一一次给孩子过生日了，这也是她唯一可以弥补孩子的事情了。

224
　　赵绵绵跟巫马殷律打算带着孩子过生日，白天的时候去外面游乐场游玩，贺兰都跟着尤里等人也跟着去，巫马殷律看了看贺兰都皱了皱眉头了起来。
　　“你跟着来干什么？”看着贺兰都的时候，巫马殷律忍不住皱了皱眉头道，心中不满这些人没有眼力劲，听到这话的时候，贺兰都的脸皮够厚，半点不觉得有着什么地方需要脸红的。
　　“这不是都出来了，看着你们也要去玩耍，所以才跟着你们一起去。”看着眼前的巫马殷律的时候贺兰都道，“更何况……我们跟着你，也不会有着什么事情。”看着巫马殷律的时候道，“大家都是朋友。”看着巫马殷律的时候，贺兰都开口道。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的贺兰都，看着贺兰都的时候，神情上有着几分冷漠，而是直接开口道，“好了，跟着就跟着吧。”
　　说着就直接带着大宝小宝离开了，赵绵绵牵着大宝的手，巫马殷律牵着小宝的手，大宝抬起头看着赵绵绵的时候，神情有着几分小心翼翼，其实对于这母亲，二三岁的大宝还是有着一些印象的。
　　精神力强悍的人，对于一些事情很难忘记，看着赵绵绵的时候，此刻这大宝的事情，有着几分说不出的味道，她其实对赵绵绵还说有着几分喜欢，有着几分思量。
　　赵绵绵低着头看着眼前的大宝，看着大宝的时候道，“怎么了？这样看着妈妈，妈妈的脸上有着什么东西吗？”看着大宝的神情，赵绵绵有着几分疑惑道。
　　听到了这话的时候，大宝看了看赵绵绵道，“没有，就是妈妈……你好看。”看着赵绵绵的时候道，大宝犹豫了后，“妈妈，你以后是不是不会离开了，会跟着我们回地球。”看着赵绵绵的时候大宝道。
　　巫马殷律跟赵绵绵听到了大宝的话的时候，两个人都在一瞬间停下了脚步，赵绵绵看了看大宝的时候，神情带着歉疚，“妈妈，还有着一些事情要处理，等妈妈处理好了，就会回来，回来后，妈妈就不会在离开了。”
　　听到了这话的时候，大宝看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候，没有说话，只不过那沉默的神情跟那一双眼睛的意思，却让赵绵绵有着几分歉疚跟心疼，就好像有着什么东西狠狠的扎着自己的内心，让自己难受的厉害。
　　“大宝，妈妈……答应你，如果妈妈回来了，妈妈就真的不会离开。”赵绵绵开口道，有时候想什么都不管，可却明白，自己有着一些事情之所以要去做，不仅仅是为了自己，也是为了自己所爱的人。
　　看着赵绵绵的时候，此刻这大宝笑了笑道，“奶奶说，妈妈是有着事情要做的，所以……妈妈你去吧，我们会等着你回来的，我们相信妈妈，有着自己的道理。”
　　看着赵绵绵的时候，此刻这大宝开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这大宝，看着大宝的时候，目光里头有着几分复杂了起来，心中也有着几分无奈，可却在这种的时候，她感觉说再多的话都是无力且苍白。
　　在到了游乐园后，几个人就开始高兴的玩耍了，赵绵绵看着这大宝小宝的时候，也在一旁，“妈妈，我们要坐小飞车。”看着赵绵绵的时候开口道。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看，“我跟爸爸做。”小宝立刻就抓住巫马殷律的手道，男孩都是亲近妈妈一些，女孩显而易见就会亲近爸爸多一些，赵绵绵看了看小宝。
　　然后又看了看大宝道，“大宝，要跟妈妈一起吗？”听到了这话的时候，大宝立刻就点了点头，小飞车说白了就是悬浮车，当然比起悬浮车还要飞的更加高。
　　而且小飞车还是属于平【碰碰车，在这种的时候，开着不断相撞了起来，赵绵绵看着跟巫马殷律相撞，下一秒就被人狠狠撞的差一点毁了车，回过头就看到这贺兰都笑着。
　　“呀，这不好意思，没有看到你们。”看着赵绵绵的时候笑着开口道，听到了这话的时候，赵绵绵眯着眼睛的看着对方，直接就开着小飞车撞了过去。
　　“爸爸，有着人欺负妈妈。”看到有着人欺负赵绵绵的时候，小宝立刻就不高兴了，直接跟自己的爸爸告状了起来，听到了这话的时候，巫马殷律抬起头就看着不远处的贺兰都。
　　“爸爸，我们去帮助妈妈。”看着巫马殷律的时候道，听到了这话巫马殷律自然二话不说就去围攻这贺兰都，尤里看着贺兰都的时候忍不住脸色不好了起来。
　　“你怎么就去装赵绵绵了？你没有看到别人夫妻来找茬了吗？你赶紧想法子。”看着贺兰都的时候尤里开口道，从来尤里跟贺兰都说话的口气里头可以看出来，尤里跟巫马殷律相处的非常不错的。
　　在看着这一幕的时候，此刻这赵绵绵神情有着几分异样，很快就直接撞了上去，直接直接的这贺兰都的小飞车被毁掉了，不过这安全措施很好，而且还是属于全息投影的，所以并没有受伤。
　　“妈妈，我们是不是很厉害。”小宝很活泼的跑赵绵绵面前道，听到了这话的时候，赵绵绵直接点了点头的看着小宝。
　　“小宝跟爸爸都很棒，真的。”赵绵绵笑了笑道，然后又看着巫马殷律道，“当然，大宝也一样。”赵绵绵笑了笑道，接下来就是去看电影了，去看电影的时候，赵绵绵带着几个孩子去。
　　而此刻几个孩子跟着去看电影的时候，孩子们的眼中带着泪痕，这是一部亲情励志的电影，在这时代，爱情不是所有电影的主体，亲情才是。
　　故事里头的小主人公，带着自己的妹妹，兄妹两个人为了找到自己的亲生父母而冒险的事情，然后在后面的时候，用世界上最珍贵的宝贝救下了自己父母的故事。
　　“妈妈，好感人。”看着赵绵绵的时候，此刻这小宝跟大宝道，听到了这话赵绵绵揉了揉两个孩子的秀发，赵绵绵接下来就跟着几个孩子去吃东西，孩子们的世界是色彩缤纷的，无论什么情况下，都是最漂亮的。
　　赵绵绵看着这孩子们吃东西的时候，自己笑着给两个孩子擦着嘴角，巫马殷律看着的时候，神情也有着几分温柔，贺兰都跟着尤里坐在不远处，看着这一切的时候神情有着几分异色了起来。
　　只不过很快就掩盖了下去，而在这时候赵绵绵等人回去了，皇太后也准备了这三岁的生日礼物，在这种的时候，赵绵绵看着孩子，让孩子吹蜡烛，然后许愿，两个孩子看着赵绵绵的时候点了点头。
　　在这些年下来，两个孩子长大了很多，也更加懂事了，在这皇太后从小到大教导里头，大宝跟小宝都好，在很多的时候，对于这赵绵绵跟巫马殷律两个人要去做的事情有着一定性的认知。
　　这一次的生日是这大宝小宝最高兴的是，人不是最奢侈的，可却也是让自己感觉动心的，因为有着父母在，赵绵绵看着孩子们入睡的时候，直接轻轻的起身了，巫马殷律看了看赵绵绵跟赵绵绵离开。
　　巫马殷律看着皇太后的时候，跟皇太后交代了一些事情，听到了这话的时候，皇太后开口道，“你们……小心点。”听到了这话的时候，赵绵绵跟巫马殷律点了点头。
　　赵绵绵跟巫马殷律要去找这尤里的时候，就听到了尤里说，“我跟着你们一起去，怎么说生命的尽头，我也要多走几天。”看着赵绵绵的时候尤里开口道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这尤里。
　　看着尤里的时候，赵绵绵又看了看这贺兰都，贺兰都开口道，“”我没有觉得这事情是过分的。”看着赵绵绵的时候，此刻这贺兰都开口道，听到了这的时候甜蜜的难道她。
　　“这自然不可能是过分的要求，你要跟着就跟着吧。”听到这话的时候，赵绵绵点了点头道，过分的要求到不是在，只不过有着一些时候，有着一些人是要付出代价的，而此刻这贺兰都对着尤里心动就是代价了。
　　这一次去的人有着这贺兰都巫马殷律，还有着这赵绵绵跟贺一诚，在有着就是这雷诺，赵绵绵其实不希望去这般多的人的，最后自己遇到的仅仅是两个人，可此时此刻却来了五个人。、
　　在看着巫马殷律等人都时候，赵绵绵知道中途一定发生了什么事情？所以才会让原本五六个的队伍，贼成为了自己跟巫马殷律了。
　　赵绵绵等人在宇宙飞船上，而此刻这巫马殷律跟赵绵绵却并没有看到，这大宝小宝早已经醒过来了，“皇祖母……你说，妈妈跟爸爸什么时候回来啊？”
　　看着不远处的宇宙飞船的时候，小宝开口道，“我希望爸爸妈妈，早点回来，不是在跟以前一样等很久很久了。”小宝懵懵懂懂的开口道，说话的时候带着那期待，希望自己的父母可以早点回来。、
　　皇太后听到这话的时候，伸出手抱着大宝小宝，在抱着大宝小宝的时候道，“对不起……”皇太后开口道，听到了这话的时候的，大宝小宝不解了起来，不清楚为什么自己的皇祖母要跟自己道歉?
　　“皇祖母……”大宝在这种的时候，好像有着什么事情懂，好在有着什么事情在自己的脑海里头滑过，然后直接也跟着哭了起来，皇太后跟着两个孩子哭了好一会才晃过神来。
　　“好了，别说活这事情了，回去吧。”看着这大宝小宝的时候，此刻这皇太后开口道，听到了这话的时候，大宝小宝直接点了点头，而此刻这赵绵绵那一边。
　　在看着渐渐远去的星球的时候，心中有着几分无奈了起来，也有着几分不舍了起来，紧紧握拳了起来，很快就闭着眼睛，然后又睁开眼睛了。
　　而此刻这巫马殷律看着赵绵绵的时候，直接带着赵绵绵去看这魔鬼三角地带，然后跟赵绵绵将这魔鬼三角地带的事情，只不过突然就看着一个人，此刻贺兰都跟零骑士在发生争论。
　　“谁让你上来的。”看零骑士的时候，此刻这贺兰都开口道，看着零骑士上来的时候，贺兰都整个人都感觉不好了起来他，贺兰都最不希望的就是零骑士参与这事情。
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士看了看贺兰都，看着贺兰都的时候道，“我有着事情，兄长……上一次你们没有让我去就算了，这一次我就不可能在回去，我要跟着去，我是公主殿下的骑士大人。”
　　“你……公主殿下公主殿下，别人都是这巫马殷律的女人了，你就算在公主殿下，最后也不可能是你的，你这些都只不过是妄想而已。”看着这零骑士的时候，贺兰都直接开口道，听到了这话的时候，零骑士看了看贺兰都。
　　“我对，公主殿下并没有别的心思，我仅仅是将公主殿下当成我的主子而已。”零骑士立刻就道，只不过贺兰都却仅仅是看了看这零骑士，看着零骑士的时候回过头看着不远处的赵绵绵。
　　“兄长，我不希望你干涉我，我会没有事情的。”看着这贺兰都的时候道，听到了这话的时候，此刻这贺兰都回过头看着不远处的巫马殷律，又看了看赵绵绵。
　　“是他们用你来牵制我的是不是？”很快贺兰都就觉得是巫马殷律跟着赵绵绵，用零骑士来牵制住自己的，想到这的时候顿时脸色都有着几分难看了起来，该死的。
　　“你说是不是？”不可能不是的，一定就是这样的，贺兰都如果说最在意的人，大概也就是这零骑士，自己这从小到大走丢的弟弟了，他不希望有着事情牵扯进零骑士来，而此刻零骑士跟着来了，对于贺兰都来说是不允许的，立刻就盛怒的要去找赵绵绵跟巫马殷律了。羡慕

225
　　零骑士来了，这事情不仅仅是这贺兰都大吃一惊，就算是赵绵绵也是一样，巫马殷律看了看这零骑士的时候道，“零，你为何跟着来？”
　　贺兰都看着巫马殷律的时候，神情带着几分冷嘲，“还不是你自己让零跟着来的，如果不是你的话，零又怎么可能在这上面。”
　　说着又看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候神情上带着愤怒，赵绵绵莫名其妙了起来，看了看零骑士的时候，又看了看贺兰都感觉自己挺无辜的，巫马殷律也皱了皱眉头。
　　“你以为是我让零来的吗？我并没有……零你乘坐小型的宇宙飞船回去。”看着零骑士的时候巫马殷律直接开口道，巫马殷律跟着贺兰都一样对零骑士的担心是在心里头的。
　　他跟零骑士差不多一起长大，零骑士对于巫马殷律来说就跟兄长差不多，在这种的情况下，无论是贺兰都还是巫马殷律，都不希望这零骑士也参与这事情。
　　因为巫马殷律明白这一次去是九死一生，既然如此又何必要让零骑士也参与进来，零骑士却神情冷淡，“皇帝陛下，我既然来了，就不可能回去，上一次我没有来，这一次就不可能离开，更何况我是公主殿下的骑士大人。”
　　看着赵绵绵的时候零骑士开口道，“我的责任就是要保护公主殿下。”对于这零骑士来说，称呼习惯了赵绵绵公主殿下后，就没有在改了，就算赵绵绵跟巫马殷律成亲了也一样。
　　听到了这话的时候，巫马殷律看了看眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候，赵绵绵看了看零骑士道，“零，我很感谢你来，可我还有着更加重要的事情，需要你去照顾。”
　　赵绵绵看着零骑士的时候语气心长的开口道，“我希望你可以替我照顾两个孩子，这一次去九死一生，如果我跟啊律都回不来了，仅仅是这母亲一人，很难保全两个孩子，我希望你可以替我照顾一下。”
　　听到了这话的时候，零骑士张了张嘴，“我知道你是我的骑士，可我现在将你赐予我的孩子，让你成为他们的骑士。”赵绵绵看着零骑士的时候道。
　　零骑士听到了这话的时候，看着赵绵绵神情带着挣扎，“零，答应我好吗？”听到了这话的时候，零骑士看着眼前的赵绵绵，看着赵绵绵的时候神情上露出了复杂的神色来。
　　最后还是直接点了点头道，“好，我答应你。”零骑士最后还是妥协了，零骑士明白自己回去有可能跟这些人在也见不到，“可公主殿下皇帝陛下，兄长你们一定要回来。”
　　“放心，我们是祸害千年。”贺兰都看着零骑士愿意回去的时候松了一口气，直接淡淡的开口道，“所以你与其我我担心，还不如在后面替我镇住场面，我不相信任何一个人，我仅仅是想笑你。”看着这零骑士的时候贺兰都道。
　　零骑士最后还是被劝说离开了，在走的时候看了看赵绵绵，最后又看了看自己的兄长跟巫马殷律，这才转身离开了。
　　贺兰都看着零骑士离开的时候松了一口气，看着赵绵绵的神情也缓和了很多，“多谢。”然后开口道，说着就直接转身离开了。
　　赵绵绵看了看这贺兰都离开的时候，神情上有着几分无奈了起来，“我没想到零会跟着来。”赵绵绵开口道，“零希望这一次离开就好好在地球，在联邦都好。”
　　“嗯，放心他是聪明人，答应了你的事情不可能改变。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，零骑士对赵绵绵有着几分不一样的心思，他是清楚的。
　　之所以允许零骑士在赵绵绵的身边，完完全全是信任零骑士，也是明白零骑士不可能跃过界限去，因为零骑士是他的兄弟，而此刻想到将一切都丢给零骑士多少有着几分歉疚，等他们回来……
　　如果回得来就好，伸出手抓住赵绵绵的手，在抓住赵绵绵的手后，神情有着温柔，赵绵绵跟巫马殷律两个人手牵手相继无言，并没有在多言了。
　　而此刻这宇宙飞船很快就来到了魔鬼三角地带，赵绵绵跟巫马殷律等人在看到魔鬼三角地带的时候，赵绵绵就可以感觉到里头有着很重的辐射，那种辐射基本上靠近都会觉得难受。
　　赵绵绵看了看几个人，巫马殷律直接拿出了药丸来，直接给了贺兰都等人吃下，赵绵绵也直接吃下了，而此刻这贺一诚也吃了，“宇宙飞船前面没办法降落，我们需要用即将着陆。”
　　听到这话的时候，赵绵绵点了点头，赵绵绵直接将自己的机甲给拿出来，巫马殷律跟赵绵绵一开始的时候，用一架机甲下去，虽然每一个人的机甲都冲能了，只不过却还是有着消耗过度的可能性。
　　为了避免这事情发生，自然需要做好准备，此刻这准备就是为活下来的希望做准备，巫马殷律跟贺兰都看了看所有人，“你们考虑好了。”
　　听到了这话的时候，雷诺跟贺一诚都点了点头，准备好了，在听到了这话的时候，赵绵绵等人直接就准备跳下去，巫马殷律坐在赵绵绵的驾驶舱里头，“你要跟着我。”
　　听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣，却还是点了点头，贺兰都跟尤里一个宇宙飞船，在如此的情况下直接跳了下去，赵绵绵看着周围黑漆漆的，是一种让人压抑的气体，在落下后，赵绵绵看了看周围了起来，看着周围的时候，有着几分意外了起来。
　　周围看上去还是很正常的，有着树木还有着一些鸟叫的声音，“绵绵……”突然巫马殷律的声音叫了一句，听到了这话的时候赵绵绵回过神了，周围哪里有着树木，哪里有着鸟叫，周围压根就是什么都没有。
　　有着的仅仅是石头一样的木头，还有着就是一些让人阴寒的生物躲在暗处，看着周围的时候，赵绵绵的神情上带着的是几分冷漠，很快就紧紧握拳了起来。
　　下一秒有着东西扑了过来，那些东西矮小看上去跟人差不多，可却又有着几分像猴子，巫马殷律看到着惜东西后，立刻就挥动手中的光剑，一瞬间斩杀了那些生物，“啊律，刚才那些东西是什么？”
　　赵绵绵有着几分疑惑的询问巫马殷律道，巫马殷律看了看不远处道，“我也不知道，上一次来也遇到了，这些东西可以蛊惑人心，小心点。”
　　“对了，别的人怎么不在？”赵绵绵看了看周围道，这机甲是无死角的摄像头传送的，可现在别的人却不在，赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来，到底因为什么事情人不在？
　　在看着周围的时候，赵绵绵有着几分疑惑了起来，听到了这话的时候，巫马殷律开口道，“你觉得为什么要一架机甲？就是因为进来的时候，有着很多可能性会分开，所以才需要一架机甲的。”看着赵绵绵的时候巫马殷律道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣，很快就点了点头，看着周围的时候，“我们去什么地方？”赵绵绵开口道，闭上眼睛的时候，开始感觉周围的动静，问题没办法感觉到。
　　“你说的地方大概在这最深处，上一次我们来了，也仅仅是进入中层而已。”巫马殷律看了看赵绵绵道，听到这话的时候，赵绵绵心中有着几分担心，却在看到巫马殷律的时候深深的吸了一口气。
　　“嗯，我知道了。”看着周围的时候，神情上带着几分认真了起来，赵绵绵心里头很清楚的明白，接下来要面对的事情很危险，赵绵绵跟巫马殷律在机甲里头，中途遇到了不少东西的袭击。
　　有着巫马殷律的加入战斗，让赵绵绵轻松很多，“对了，啊律为什么不然我用你的机甲，而是用我的机甲？”赵绵绵疑惑了起来道，为什么不用巫马殷律的，而是用自己的。
　　“我们谁的都一样。”用自己的，到时候赵绵绵这一边自己没办法看着，他害怕赵绵绵会中途丢下自己一个人离开，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律的时候点了点头。
　　“呀呀呀……”鬼魅的声音不断叫唤着，赵绵绵看着不远处那些爬着的小生物，一个个一个个用血红色的眼睛看着赵绵绵，赵绵绵发现对方突然用这大宝小宝的声音，“妈妈……”
　　“大宝小宝。”赵绵绵愣住了，刚才自己听到了大宝小宝的声音，很快赵绵绵深深的吸了一口气，自己不可能在这地方，见到大宝小宝的，赵绵绵让自己冷静点。
　　巫马殷律却并没有赵绵绵的慌张，巫马殷律来过这里一次了，也知道这些东西的操作，神情带着几分冷酷，跟几分寒意了起来，直接就动手将那些挑衅的生物给砍死了。
　　贺兰都跟尤里那一边也在一个地方，看着周围的时候，尤里开口道，“这里是什么地方？”周围给自己的环境是窒息的，是难受的不舒服的。
　　“这里就是魔鬼三角地带。”看着这尤里的时候道，“尤里你不应该来。”听到这话的时候，尤里沉默了看了看这贺兰都，神情有着倔强。
　　“反正无论怎么样都是死掉，那还不如跟着你来，最少这时候我死的时候，你会在我的身边，而且我也想来见证一下，我们的牺牲到底是不是值得的？”尤里看着贺兰都的时候直接开口道。
　　尤里想知道他们的牺牲是不是值得的，这么多人为这事情付出了生命，而自己此刻也要如此做，如果说不值得的话，他们大概死不瞑目，听到了这话的时候，贺兰都看了看尤里，看着尤里的时候神情复杂。
　　“那你觉得，自己来了就可以调查道什么东西吗？无论你在怎么来，你都改变不了你的命运，而且有着一些事情不知道的才好。”贺兰都开口道。
　　“贺兰都……”尤里看了看贺兰都，贺兰都看了看尤里，就听到了这尤里道，“我感觉你很冷漠，我就要死了，可你却对我如此的态度，让我多少有着几分迷茫，我要死了，你不是应该为我怒发冲冠吗？”
　　尤里其实还是想活着的，如果贺兰都说了一句不行的话，那到时候自己就会立刻跟贺兰都走，只不过贺兰都看着尤里的眼神，尤里愣住了，贺兰都开口道，“每一个人都有着自己的责任，你不是想在最后体验这幸福吗？我喜欢你不假。”
　　贺兰都看着尤里的时候道，贺兰都承认自己对尤里有着心动，只不过那又如何？在很多的时候，他做了的决定不可能改变，贺兰都从来都不是为红颜而不顾一切的人。
　　听到了这话的时候，尤里看了看贺兰都，看着一阿佛的时候紧紧握拳了起来，“你还真无情。”
　　“尤里……”贺兰都开口道，“我们走吧。”尤里低着头不说话了起来，她想让贺兰都跟自己说不一样的事情，可却发现不可能，贺兰都没有改变一开始的态度。
　　尤里跟贺兰都沉默了，而此刻这贺兰都看着尤里，在停下来休息的时候，吃东西也没有胃口，“尤里，你在想什么？为什么要在现在才犹豫？”
　　“如果说是赵绵绵的话，巫马殷律一定不会放任赵绵绵去的。”尤里开口道，人类是自私的，尤里一开始觉得自己可以欣然接受，却发现真的来这里后，恐惧了，更何况自己的丈夫就在自己身边，为什么他要眼睁睁看着自己去送死啊？
　　尤里不解也不懂，听到了这话的时候，贺兰都看了看尤里。
　　心里头哪里不知道尤里为何突然改变了态度，其实不是突然而是一开始的时候，这丫头就有着自己的算计，只不过……她挑错人了，他从来都不是哪一个愿意为所谓的感情怒发冲冠的人。
　　“尤里，你一开始的时候就知道我接近你，你也明白我会喜欢你，所以你才跟我好的对吧。”

226
　　“尤里，你一开始的时候就知道我接近你，你也明白我会喜欢你，所以你才跟我好的对吧。”贺兰都直接笑着开口道，“你一开始的时候，挑选的是巫马殷律，只不过巫马殷律选择的是赵绵绵。”
　　“我不是跟你说这些，我说的是，同样的男人，巫马殷律一定不会让赵绵绵出事情的。”看着贺兰都的时候，尤里开口道，却没想到这贺兰都笑了笑的看着她，“你在笑什么？”
　　“你觉得这一次会死掉的人仅仅是你一个人吗？”听到了这话的时候尤里微微一愣，“来这里的人都是九死一生，我们都做好了准备，赵绵绵也一样，你的算计落空了。”
　　尤里的算计落空了，尤里一开始的时候就强烈不想死掉又怎么可能乖乖听话，而之所以会听话，大概就是想找机会跑了，而此刻就在机会。
　　她以为自己会帮忙，因为尤里确定了自己是喜欢她的，只不过……尤里算错了，千算万算都错了，贺兰都从来都不可能为了儿女情长而放下一开始算计好的事情。
　　如此的情况下这尤里的算计，在这贺兰都的面前，就只不过是一个笑话而已，在听到了这话的时候，尤里看了看这贺兰都，“你想拿我做塞在救下你，尤里……来了就别想太多了。”
　　“你说喜欢我的。”尤里看着贺兰都的时候道，“你喜欢我为什么不带着我走？”在很多的时候，尤里看了一部电影，电影里头里头的主角为了心爱的人，不顾一切的毁掉所有人，也要拯救自己的爱人。
　　是的，自己看过这电影后心动了，一开始的时候自己试图让巫马殷律喜欢自己，从而拯救自己，只不过巫马殷律并不是哪一个会拯救自己的人，巫马殷律有着赵绵绵在，只要赵绵绵在自己就不可能跃过去。
　　如此的情况下，尤里惊恐了起来，她想跑却发现自己没有地方可以去，如此的情况下……就等来了贺兰都，贺兰都靠近自己的时候，尤里又不是傻子，怎么可能看不出对方有着问题，却还是一如既往的靠近了贺兰都，仅仅是为了放手一搏。
　　自己想要让这贺兰都喜欢自己，而自己也做到了，只不过……自己做到了的时候，为什么贺兰都却做出了跟自己想象中的不一样的选择？这让她很不解了起来。
　　听到了这话的时候，此刻这贺兰都看了看尤里，“你觉得什么样子的人会为了爱情而不要一切，别的人是什么样子的我不知道，只不过那一个人绝对不会是我，尤里……你跟着我前进，还是让我杀了你前进。”
　　尤里颤抖的看着贺兰都，“你真的要对我动手吗？”看着这贺兰都的时候道，“你刚才的时候，还那般的护着我，为什么转眼之间你就可以这般心狠手辣？”
　　听到了这话的时候，贺兰都蹲下身子跳着尤里的下巴，亲了尤里一口后，“听话。”尤里双眼含泪的看着贺兰都，直接哭了起来。
　　“你看到了我的一切，我从小到大就是在蛮荒星球里头，我过的很惨，我是饿死的。”看着贺兰都的时候道，“是你救下了我，我……我现在好不容易可以活的跟人一样，为什么就要轻而易举去死掉，那些人给了我什么？为什么让我去死掉，呜呜……”
　　贺兰都看着尤里的时候，直接带着几分冷笑道，“天下可怜的人很多，尤里……别在这里惹我不喜了。”贺兰都不喜欢尤里吗？不，是喜欢的，可他从来都是冷酷无情的人。
　　他清楚的知道，眼前这女孩跟自己玩花样，就算是自己的媳妇又如何？此刻他很清楚的知道，这事情早已经由不得自己更改了，要做就直接做到底。
　　听到了这话的时候，尤里红着眼睛的看着贺兰都，贺兰都直接神情冷冷，在一瞬间的时候将尤里给敲晕了，尤里晕倒在这机甲里头，如此的情况下没有人拦着贺兰都的去路了。
　　赵绵绵那一边，此刻有着不少的事情，赵绵绵神情上带着几分笑容了起来，看着不远处的时候道，“我可以感觉到了，那世界之树的气息，虽然很微弱，可我们可以顺着气息去，不过就不知道尤里在什么地方？”
　　赵绵绵忍不住皱了皱眉头道，也不知道尤里在什么地方？看着周围的时候，神情带着几分担心，尤里不来自己可就担心了。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看不远处，就看着有着一个人在地上，“是雷诺。”赵绵绵开口道，直接打开就要下去，巫马殷律连忙要叫住对方，可赵绵绵却早已经跑雷诺的身边，“雷大哥……”
　　雷诺昏昏沉沉的睁开眼睛，看着赵绵绵的时候，“小心……”下一秒的时候，周围有着树枝一瞬间包裹了过来，赵绵绵脸色一变，巫马殷律那一边立刻就拔剑砍了过来。
　　“绵绵我说了，你要听我的话，就算看到在梳洗的来了个，你也别到处跑。”看着眼前的赵绵绵后，巫马殷律深深的吸了一口气道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律点了点头。
　　“我知道了，我们带雷大哥去休息吧。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律点了点头，直接抓住赵绵绵跟着雷诺去找地方休息了。
　　还有着就是贺一诚那一边，贺一诚另外那一个人在一起，看着周围的时候，两个人都忍不住皱了皱眉头，“这样我们要什么时候才可以找到了皇皇帝陛下？”看着周围的时候道。
　　听到这话的时候，贺一诚看了看周围，看着周围的时候神情上带着几分凝重，“先去中层。”听到了这话的时候另外一个人点了点头。
　　而此刻在去中层的人还有着赵绵绵的人，赵绵绵看着这雷诺的时候，给雷诺喝水，雷诺的脸色很难看，“雷大哥你怎么会这般狼狈？”
　　“被别人算计了。”雷诺开口道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣，“我们进来里头的人，有着内鬼。”听到了这话的时候赵绵绵愣住了，所谓的内鬼就是另外一个。
　　跟着贺一诚身边的男人齐天宇，“齐天宇做了什么？”赵绵绵愣住了，直接询问了起来，雷诺将一些事情说了出来。
　　“齐天宇不知道哪里知道了你身上神种的事情，所以……你要小心点。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话赵绵绵点了点头，给这雷诺喝水了，而此刻这巫马殷律却看着雷诺很快收回了目光。
　　在夜里头的时候，赵绵绵跟巫马殷律躺在这主驾驶上，雷诺在副驾驶上，赵绵绵被巫马殷律紧紧的抱着，在这夜深人静的时候，巫马殷律睁开眼睛看着雷诺，在这驾驶座上翻找的时候。
　　并没有说话，而在隔日的时候，巫马殷律跟赵绵绵说了这事情，“他……不是这雷诺雷大哥？”赵绵绵愣住了，对方不是雷诺吗？巫马殷律点了点头。
　　“不是，雷诺是什么性子我知道。”雷诺是什么样子的性子，自己岂会不知道，昨日这雷诺做的事情，一看就是有着古怪了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵看了看不远处虚弱的雷诺，“那真正的雷大哥在什么地方？”赵绵绵有着几分担心了，那真正的雷诺在什么地方？
　　“不会是死掉了吧？”赵绵绵伸出手捂着自己的嘴巴道，巫马殷律抓住赵绵绵的手，赵绵绵看了看巫马殷律的时候，深深的吸了一口气。
　　“绵绵，我们来了就会有着牺牲，这东西假扮了雷诺，我们现在不是要去想雷诺在什么地方，而是该想此刻要怎么面对眼前的局面。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道。
　　巫马殷律的话可以说是冷酷无情，赵绵绵看着对方的时候，深深的吸了一口气，“我知道，我还是很不合格是不是？”赵绵绵看了看巫马殷律道，觉得自己还是很不合格。
　　因为自己在很多的地方，都没办法做到漠视那一切，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律开口道，“别想太多，绵绵你需要做的是自己，前面的披荆斩棘我会做。”
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，雷诺看着赵绵绵的时候舔了舔嘴唇，赵绵绵身上的气息太香甜了，只不过很快就低着头什么都不说，他对巫马殷律有着顾忌。
　　如果仅仅是赵绵绵一个人的话，雷诺大概早已经对赵绵绵下手了，问题此时此刻还有着巫马殷律在，犹豫有着巫马殷律在的情况下，对方只能够在一旁等着，等着时机下手。
　　巫马殷律在给赵绵绵煮吃的，是不是有着东西袭击，却很快就被巫马殷律给清理了，“这里还是外围。”听到了这话赵绵绵微微一愣，“机甲如果奔跑过快的话，就会吸入一种气体，那种气体会造成机甲短路。”
　　这事情是上一次来的时候，得到的经验，所以此刻这巫马殷律就算前进也不可能朝中机甲跑，而巫马殷律自己的机甲还没有拿出来过，这也是用来以防万一的。
　　当然巫马殷律也会想办法给赵绵绵的机甲补充能量，如果不补充能量的话，赵绵绵的机甲会消耗的干干净净，到时候赵绵绵自保的能力都没有，虽然不希望赵绵绵自己丢下他跑了，去承受这一切，可却还是选择要给对方留一手。
　　赵绵绵靠在巫马殷律的身边吃着东西的时候，看着不远处的雷诺，真的跟雷诺没有区别，可赵绵绵却相信巫马殷律跟自己说的话，巫马殷律说了雷诺是假的就是假的，至于巫马殷律是不是真的？
　　赵绵绵可以肯定是真的，如果说自己连自己心爱的人也没办法察觉到，那自己又怎么可能会跟巫马殷律在一起，赵绵绵在靠着巫马殷律的时候，昏昏沉沉睡着了。
　　赵绵绵又做了一场梦，梦里头有着一个地方，一棵树被莹绿色的光芒笼罩在其中，只不过赵绵绵却看到那些光芒在不断暗淡。
　　不仅仅是如此，还有着一些邪恶的气息，在不断侵蚀那莹绿色的光环，赵绵绵看着不远处的树走过去，“世界树。”赵绵绵喃喃道，眼前这就是世界树。
　　赵绵绵伸出手开口道，“我来了。”赵绵绵开口道，是的，自己来了，此刻……自己带来了神种，世界树发出了悲鸣的声音，又带着几分高兴，只不过却更加多的是带着那悲伤。
　　赵绵绵感觉对方的悲伤是在为这神兽们，也明白对方的高兴是可以抵御这虫族了，赵绵绵开口道，“我很快就回来找你。”是的，赵绵绵开口道，自己很快就可以找来了。
　　听到了这话的时候，世界上有着一些感应给了赵绵绵，赵绵绵在感觉到对方的想法后，心中有着复杂，赵绵绵知道虫族来到这世界的事情。
　　一开始的时候，虫族来到这里，在星际上很多人都没有察觉到，只不过在后面的时候，察觉的时候早已经为时已晚，虫族最大的危害不是虫族而是辐射。
　　辐射这东西是跟虫族一起来到这里的，有着虫族的地方就有着辐射，赵绵绵在这时候，“你是说辐射，其实对虫族也是有着伤害的，这是一场种族迁移生存的活动。”赵绵绵愣住了。
　　“那跟我没关系。”赵绵绵可以感觉世界树的想法，世界树在同情这虫族，赵绵绵在这世界树这里知道了一件事情，那就是这世界树也是犯蠢的一个。
　　原来在一开始的时候，虫族之所以可以如此壮大的快，就是因为虫族卖可怜，说它们无处可去了，最后要灭族了，求这世界树给它们活路。
　　世界树才没有对入侵进来的虫族下杀手，只不过等反应过来的时候，却发现为时已晚，差一点自己也被坑了，只不过就算这样，八颗种子却还是意外丢落，从而让这世界树，只能够抵住这入口，不然虫族在进来，而进来的虫族却无能为力。

227
　　而此刻在不见八颗种子找回来的话，世界树将没有能力抵住洞口了，赵绵绵顿时就想来一句，圣母婊圣树也有着，“非我族类其心必异。”
　　世界树沉默了，是的，非我族类，它要守护的是这星际的，问题……那时候自己信了那些虫族的话，感觉世界树希望自己帮忙的时候，“我会帮忙的，可你也不可以在犯错了。”
　　赵绵绵看着世界树的时候直接开口道，自己可以帮助对方，却也不可能让对方在犯错了，世界树给你赵绵绵感应，赵绵绵醒过来的时候，巫马殷律在煮吃的。
　　赵绵绵看了看的时候，端着巫马殷律拿过来的炖土豆，跟营养液，喝了营养液后，赵绵绵看了看巫马殷律道，“这里是中层吗？”赵绵绵开口道，巫马殷律摇了摇头。
　　“这里只不过是外围，还没有中层，这里很大。”魔鬼三角地带很大很大，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，看着不远处的雷诺，看着雷诺的时候神情上带着几分冷漠。
　　赵绵绵听到这话的时候，点了点头，心中有着几分担心了起来，只不过看着不远处的时候，深深的吸了一口气点了点头，赵绵绵等人此刻在这外围等着接下来的机会。
　　赵绵绵跟巫马殷律在等着，贺兰都跟尤里感情出现了问题，其实一开始的时候，两个人的感情就有着各自都算计，尤里是对贺兰都有着动心过，只不过动心却更加想活命。
　　贺兰都显而易见是想要让这尤里成全所有人，问题尤里成全了别人，就表示自己真的要死掉，尤里不想如此的情况下两个人就闹矛盾了。
　　而此刻这尤里仅仅是想离开这里，“贺兰都，我们一夜夫妻百夜恩，你为什么不放过我。”看着贺兰都的时候开口道，听到了这话的时候，贺兰都回过头看了看尤里。
　　“我并没有说不放过你。”看着有你的时候贺兰都开口道，“尤里，一开始的时候，赵绵绵就说了，就算交出了这神种你也可以活着。”
　　“活着我可以活着多久？这只不过是一小段时间而已，赵绵绵她也是自私的，她……她自己让我去死，她自己那……自己的时候，是不是也可以说出这些话来。”看着尤里的时候道，听到了这话的时候，贺兰都看了看尤里。
　　看着尤里的时候，贺兰都的神情上带着冷酷，“如果说，这是你想的，那就由着你自己去想，可有着一些事情，你早已经没办法改变，你该做的事情，休想退缩。”
　　贺兰都不可能让尤里退缩，“至于你说赵绵绵，你真的觉得赵绵绵可以活着离开这里吗？”尤里睁大眼睛的看着贺兰都，“无论是巫马殷律还是这赵绵绵，都不可能活着出去了。”
　　“你这话是什么意思？”看着贺兰都的时候尤里开口道，尤里不解这话，而此刻这贺兰都冷冷的笑着看着眼前的尤里，将一些事情说了出去。
　　“你觉得为何赵绵绵会直接举行婚礼，为什么会不回家去看孩子，而是让孩子来看自己，那是一开始的时候就做好准备了，你以为我为什么没有要动手的心思，那是因为我虽然卑劣，可在巫马殷律跟赵绵绵都选择要牺牲的时候，我又怎么可能仅仅是想着利益。”看着尤里的时候贺兰都道。
　　“你觉得赵绵绵不公平，可你眼下占据这神种早已经是恩赐了，你要恋爱也恋爱了，该心满意足了。”看着尤里的时候道，贺兰都的话冷酷无情，“算了，既然你这样执迷不悟，那我也就只能够亲手杀了你。”
　　“你别乱来。”看着贺兰都的时候尤里脸色苍白了起来，贺兰都也不希望在跟尤里争论了，“你不是喜欢我的吗？贺兰都……你别乱来。”
　　在这种的时候，突然不远处有着东西直接射来，将贺兰都的刀给打偏了，而此刻这赵绵绵跟巫马殷律敢来了，看着贺兰都跟尤里的时候，“你们这是怎么了？”
　　“别靠近。”巫马殷律直接抓住赵绵绵的手道，“这里可以将每一个人的阴暗面放大。”显而易见无论是贺兰都还是尤里，都被放大了心中的阴暗面了。
　　所以在听到了这话的时候，赵绵绵看了看尤里跟贺兰都，直接哭了起来，赵绵绵看了看巫马殷律拿出了药给贺兰都跟尤里，贺兰都皱了皱眉头却吃下了，尤里也是如此，“是辐射影响的。”
　　听到了这话赵绵绵点了点头，贺兰都看了看巫马殷律，又看了看赵绵绵，尤里低着头不说话了起来，赵绵绵看了看两个人的时候，怎么也不知道到底发生了什么事情，让两个本来还算恩爱的两个人居然刀剑相向了。
　　赵绵绵也没有询问两个人的事情，仅仅是坐在不远处，尤里看着赵绵绵的时候什么话都没有说，而此刻这贺兰都看了看巫马殷律，“你在笑话是不是？”
　　“你在笑话我，觉得我这般快就被这辐射给影响了。”看着巫马殷律的时候，贺兰都冷冷的道，巫马殷律却直接叹了一口气的摇了摇头。
　　“贺兰都，你不该如此轻而易举就被影响，为什么？”看着贺兰都的时候，巫马殷律有着几分奇怪道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看这尤里，却并没有在说话了。
　　“是因为这尤里的事情，你不希望她死掉。”看着贺兰都的时候道，听到了这话的时候，贺兰都觉得好笑了起来，直接看着巫马殷律。
　　“刚才如果不是你们赶到的话，我一开始的时候就杀了尤里，又怎么可能不想让尤里死掉。”看着这巫马殷律的时候，贺兰都淡淡道，巫马殷律笑了笑。
　　“就是因为这样，所以我才说你不希望尤里死掉，你故意让这辐射影响你，就是因为你知道，自己其实不希望尤里死掉，可如果你被这辐射给影响了，你心中的冷酷无情就会直接浮现出来，到时候要杀尤里，简直就是轻而易举。”看着贺兰都的时候巫马殷律开口道。
　　“巫马殷律……你觉得自己是谁啊？居然说这种让人觉得可笑的话。”看着眼前的巫马殷律的时候，贺兰都直接忍不住冷冷道，听到了这话的时候，巫马殷律看了看贺兰都，看着贺兰都的时候。
　　“无论是还是不是，也就你自己清楚而已，我多说无益。”看着贺兰都的时候道，这事情无论是什么样子的，也就眼前这贺兰都自己知道而已。
　　尤里看着赵绵绵给自己的营养液，直接拿着喝了起来，在喝了的时候，“赵绵绵，你是不是回不去了。”听到了这话的时候，赵绵绵看了看这尤里，“都是我跟贺兰都被影响了，可你怎么没有被影响，你就不怕死吗？”
　　“我很害怕。”听到了这话的时候，赵绵绵直接开口道，尤里微微一愣的看着赵绵绵，“可我更加害怕我的家人会死掉，我有着太多重要的人，我是人类……我跟人类共情很厉害的，我看到了虫族让人类死掉的事情，也看到了虫族将人类逼入绝境的事情，我看到的事情太多太多了。”是的，自己看到的事情太多太多了。
　　犹豫看到了这些事情后，自己心中早已经为这一切，而感觉到悲伤，也想改变这一切，“因为我爱上了一个，大爱到可以牺牲自己的男人，而我也从这男人身上学到了他的大爱，爱着一个人，大概就是像极了他。”赵绵绵笑着开口道。
　　“这不是所谓的圣父圣母吗？”看着赵绵绵的时候，尤里开口道，“你们可真圣母。”看着赵绵绵的时候尤里开口道，赵绵绵却摇了摇头。
　　“是英雄。”听到了这话尤里看了看赵绵绵，“舍己为人凭什么就是圣父圣母了我不是，我是自私的一个人，可我更加明白，有着时候是必要的，我愿意为这世界献身，因为唇亡齿寒，我们是一体的，而且这世界有着太多我在意的人了。”赵绵绵开口道。
　　太多的在一的人了，所以在一些事情上，赵绵绵早已经懂得如何去抉择了，赵绵绵询问可以救很多人，赵绵绵也希望可以改变很多的事情，她试图去做自己力所能及的事情。
　　赵绵绵的话让尤里沉默了，“可我做不到。”尤里看着赵绵绵道，“我一开始的时候，我告诉自己我可以，可我害怕，我还是时时刻刻想跑。”
　　尤里看着赵绵绵的时候道，“我恐惧死掉，我害怕死掉。”看着赵绵绵的时候道，“我知道，你们不可能让我走。”看着赵绵绵的时候尤里直接哭了起来。
　　赵绵绵并没有去告诉尤里该做些什么？而是沉默的等着对方哭完，有着一些事情每一个人都有着对方的决定，赵绵绵并没有去改变对方的决定，也不会去劝说，因为自己早已经做好了决定，如果尤里不肯，自己会不惜一切代价让尤里听话。
　　尤里在这种的时候，看着眼前的赵绵绵又看着贺兰都，“我知道了。”尤里叹了一口气的去不远处睡觉，赵绵绵叹了一口气，给这贺兰都巫马殷律送吃的，却突然听到动静，尤里开着这贺兰都的机甲离开了。
　　赵绵绵看着不远处的时候愣住了，此刻这尤里试图跑了，她刚才的药吐了出来，她不想死掉，就算不吐出来，还是想离开，越是靠近这里就越恐惧，尤里可以感觉到有着东西要从来自己的身体离开。
　　尤里不希望发生这种事情，尤里告诉自己离开，自己要离开这里，离开这里是自己此时此刻唯一的想法，只不过这时候贺兰都看着尤里，却在一瞬间的时候，机甲停下来了，直接往回走了。
　　赵绵绵看了看这贺兰都，赵绵绵跟巫马殷律都没有去抓人，就是因为赵绵绵跟巫马殷律都知道，自己的机甲无论去什么地方，都可以召唤回来，就算尤里占据了副驾驶的位置，可主人就是主人，主人的权利从来就超越了副主人的位置，如此的情况下尤里只能够回来。
　　尤里被直接提出这驾驶座，突然在这一瞬间的时候，雷诺暴起了，赵绵绵看着雷诺一瞬间就刺入尤里的心脏，贺兰都脸色一变，手中的刀直接摔了过去，雷诺却并没有躲开，而是直接挖出了一颗种子，在一瞬间推到不远处。
　　尤里整个人奄奄一息的摔在地上，贺兰都走过去抱住人，赵绵绵看着这雷诺，“磨磨唧唧的，真是让人恶心啊，你身上有着很多神种，给我……”
　　说着就对赵绵绵出手了起来，赵绵绵手中拿着刀直接斩断了那些枝条，只不过一瞬间却有点疑惑的愣在原地，巫马殷律在看着赵绵绵被袭击后，立刻就出手拦下了雷诺的攻击，“绵绵……”
　　赵绵绵听到了巫马殷律的声音才回过神，看着这雷诺用的是藤条的时候，赵绵绵立刻就用机甲杀了过去，此刻这雷诺的藤条却直接操劳过来，将赵绵绵给死死的捆绑了起来。
　　赵绵绵一时之间没办法动弹了起来，巫马殷律看着的时候，立刻就放大招直接将那些藤条给击碎了，而此刻这雷诺却在一瞬间离开了，“绵绵……你还好吗？”
　　“我还好，刚才……我感觉到雷诺身上有着世界树的气息。”赵绵绵开口道，雷诺的身上有着世界树的气息，赵绵绵有着几分疑惑，为什么假雷诺身上有着世界树的气息？
　　听到了这话的时候，巫马殷律微微一愣，“世界树，难道是拥有神种的人？”巫马殷律有着几分奇怪的看着赵绵绵道，听到了这话的时候，赵绵绵直接摇了摇头。
　　“不是的，是真的世界树的情况下。”是的，真的世界树的气息，心中有着几分疑惑，为何……很快就听到不远处的动静，赵绵绵回过神来去看尤里，尤里是直接被掏心取神种的。

228
　　尤里就算喝下了救命的营养液，可身体还是在颤抖，抓住贺兰都的手，“我是不是要死了。”看着贺兰都的时候道，贺兰都闻言看了看尤里，没有说话仅仅是捂着对方的伤口，用仪器给对方医治。
　　赵绵绵跟巫马殷律走过去，看着尤里的时候，赵绵绵跟巫马殷律都沉默了，尤里睁开眼睛看着赵绵绵跟巫马殷律的时候，“神种被抢了吗？”听到了这话的时候赵绵绵点了点头。
　　贺兰都却直接抬起头，“那人是你们带来的，赵绵绵巫马殷律……神种被抢尤里又要死了，你们成事不足败事有余。”看着赵绵绵跟巫马殷律的时候，贺兰都直接开口道。
　　赵绵绵闻言的时候，没有反驳的确是成事不足败事有余，一开始的时候就知道雷诺有着问题，却还是放松警惕了，不……应该是说没有想到对方会有着那种奇怪的能量跟能力。
　　贺兰都看着尤里，尤里的气息很弱很弱，赵绵绵也没办法，赵绵绵直接走过去，尤里开口道，“赵绵绵，我还不想死，你把身上的神种给我好不好？”
　　赵绵绵看着尤里的时候摇了摇头，“我没办法给你。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，尤里闭上眼睛了起来，闭上眼睛的时候，那一瞬间心中悲凉了起来。
　　贺兰都也没有说话了起来，尤里的气息越来越微弱了起来，在对方的气息彻底没有了后，赵绵绵看着对方化作荧光消失在空气中，贺兰都愣神了好一会。
　　赵绵绵看了看贺兰都，一时之间不知道怎么说话，仅仅是选择闭嘴村民，而贺兰都开口道，“我其实不喜欢她。”一开始的时候算计更加多，“赵绵绵巫马殷律如果你们失败了，我会立刻就杀掉你们。”
　　看着赵绵绵跟巫马殷律的时候，贺兰都冷冷的道，“我牺牲了这般多，放弃了这般多，如果你们失败了，我会杀掉你们的。”听到了这话的时候，巫马殷律直接抓住赵绵绵动手。
　　赵绵绵回过头看了看巫马殷律，有着巫马殷律的手后，赵绵绵松了一口气了，看着贺兰都的时候到了，“我会全力以赴的，这一点你不需要太担心。”
　　赵绵绵会全力以赴的，听到了这话的时候，贺兰都看了看这巫马殷律跟赵绵绵，在看着的时候直接道，“那刚才的神种你要怎么找回来？”
　　看着赵绵绵的时候开口道，听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“这一点厉害安心，我可以感觉到神种砸什么地方的。”赵绵绵这话没有说假话。
　　而在这时候，这贺一诚也来了，贺一诚来的时候，看了看这少了的人，忍不住有着几分疑惑，“雷诺跟那……”另外那女人自然就是这尤里了，赵绵绵将事情跟贺一诚说了，贺一诚闻言的时候点了点头，“看来这事情还是挺糟糕的。”贺一诚点了点头道。
　　“那还用你们说，等等你们是谁？”看着眼前的这贺一诚跟齐天宇，看着齐天宇的时候，贺兰都收回了目光，沐天陌看了看齐天宇，一开始的时候假雷诺说过，这齐天宇是内鬼，而此刻这齐天宇是怎么回事？
　　想到这事情的时候，看了看齐天宇，齐天宇从来表面上看来，并没有任何的问题，看着这样的齐天宇，赵绵绵忍不住怀疑，难道是自己弄错了吗？
　　“皇帝陛下，皇后娘娘……”齐天宇开口道，听到了这话赵绵绵跟巫马殷律点了点头，贺兰都看了看赵绵绵跟巫马殷律，两个人看这齐天宇的眼神虽然很隐晦。
　　可那一样对于这贺兰都来说，却还是很快就看到两个人的眼神了，于是也看了看齐天宇，齐天宇到底有着什么事情？难道跟雷诺一样？
　　刚才的狼自己认识跟雷诺一样的容貌，可却不是雷诺，贺兰都收拾好心情，看了看这齐天宇，看着齐天宇的时候神情上带着几分冷酷了起来。
　　而此刻这齐天宇被几个人看着的时候道，“不知道是不是我脸上有着事情，不然你们怎么都这样看着我？”多少有点紧张了起来。
　　难道是自己做错了什么事情吗？如果不是自己做错了什么事情的话？为何看这的眼神如此奇怪啊，想着有着几分奇怪了起来，听到了这话的时候，赵绵绵摇了摇头。
　　贺兰都也差不多，“没有事情。”赵绵绵跟贺兰都都摇头了，对方看着这巫马殷律，看了看看了看齐天宇的时候。
　　“你的机甲去什么地方了？”听到了这话的时候，赵绵绵几个人才发现对方没有机甲，而是做贺一诚的机甲来的，听到了这话的时候，此刻这贺一诚开口了，“他说丢了。”
　　听到这话的时候，赵绵绵跟贺兰都对视一眼，“哦，小心点，丢了机甲接下来的路可很辛苦。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候贺一诚跟着齐天宇立刻就点了点头。
　　赵绵绵看了看这巫马殷律的时候道，“这人是不是也跟雷诺一样，真正的雷诺到底去什么地方了？”赵绵绵在想真正的雷诺到底去什么地方了？
　　雷诺跟赵绵绵的感情不一般，此刻在知道这雷诺不在了，赵绵绵自然担心，更何况对方的冒牌货都出来了，只不过想到巫马殷律说的事情后，只能够压下心中的担心了。
　　赵绵绵跟着巫马殷律几个人在坐着休息，贺兰都一个人烤制啊闭上眼睛，闭上眼睛睡觉了起来，只不过贺兰都睡觉的时候，就做了一一个梦，梦里头的人不是别人是这话有理，看着尤里的时候微微一愣了起来。
　　尤里走到这话贺兰都的身边道，“怎么一脸见鬼的神情？”看着贺兰都的时候尤里皱了皱眉头道，听到了这话的时候，贺兰都看了看这尤里。
　　尤里开始给这贺兰都煮饭吃了，而此刻这贺兰都吃了东西的时候，贺兰都吃的时候，有着几分恍惚了起来，很快就摇了摇头，没有在说话了。
　　赵绵绵在这种的时候，看了看在贺兰都，看着贺兰都的时候，直接开口道，“多吃点吧。”贺兰都看着吃的点了点头，直接拿着吃的又吃了起来。
　　贺兰都可以说此时此刻神情心心情都不好了起来，夜里头的时候，此刻这贺兰都睁开眼睛，巫马殷律看着贺兰都的时候，“你想干什么？贺兰都，这里是什么情况你应该知道，我希望你可以放下那些所想的事情。”
　　这里可以将所有的感情的2放大，而此刻这贺兰都在想尤里，听到这话的时候，看了看眼前的巫马殷律，“你对尤里，压根就没有那般深厚的感情，所以别假情深了。”
　　听到了这话的时候，贺兰都看着眼前的巫马殷律，“放心好了，我知道。”很快就没有在多言了起来，而此刻这贺一诚也看了看这一边，贺一诚并没有理会这些事情。
　　贺一诚在怀中拿出了这赵水水给自己的东西，看了看的时候又放入了怀中，也不知道水水现在怎么样了？
　　赵水水那一边，在这些日子里头，赵绵绵跟巫马殷律等人走了有着快半个月了，在这时候看了看周围，“小姨，小姨你怎么了？”
　　“小姨没有事情。”听到了这话的时候，赵水水开口道，看着赵水水的时候，大宝小宝点了点头就离开了，皇太后走到这赵水水的身边，看了看这赵水水的时候。
　　“想你姐姐了。”看着这赵水水的时候道，听到了这话的时候，赵水水点了点头，“别想太多了，自己的身体重要，你别忘记，你现在可是有着孩子的人。”
　　听到这话的时候，赵水水下意识就摸着自己的腹部，摸着自己的腹部的时候，神情上的带着几分笑容了起来，“嗯，我知道。”赵水水有着孩子了。
　　这孩子是在新婚夜的时候怀上的，想着这的时候伸出手摸了摸自己的腹部，“等姐姐们回来的时候，还可以赶上我生孩子。”
　　“嗯，的确还可以赶上你生孩子。”看着赵水水的时候，皇太后开口道，皇太后并没有告诉这赵水水赵绵绵跟巫马殷律有可能回不来了，这事情自己知道就好。
　　而且赵水水现在还有着孩子，“这孩子叫什么？”看着这赵水水的时候，皇太后开口道，听到了这话的时候，赵水水嘴角上有着几分笑容了起来。
　　“叫什么？”这叫什么啊？真不清楚，此时此刻想着的时候，“等，阿城回来在说。”贺一诚回来在取名字，听到了这话的时候皇太后也点了点头觉得的确该如此。
　　而此刻这大宝小宝跑了出去，跑出去的时候，就看到不远处坐着的零骑士，看着零骑士的时候，“零叔叔，我们很快就到地球了，你怎么了不高兴吗？”
　　“没有。”听到了这话的时候，零骑士摇了摇头道，可这大宝小宝却有着几分不高兴了起来，无论这赵水水还是这零骑士，都是不高兴的，只不过却当他们两个是孩子，都说没有不高兴，他们又怎么可能高兴。
　　“你们大人都爱说谎，都不说真话。”看着眼前的零骑士的时候，大宝小宝开口道，“不高兴，却要说高兴，你们可真奇怪。”
　　听到这话的时候，零骑士开口道，“因为这就是大人，大人长大了，感情是很复杂的。”听到了这话的时候，大宝看了看这零骑士。
　　“就跟妈妈一样吗？”大宝的话让零骑士有着几分疑惑，“妈妈，也欺骗我了，妈妈说要回来的时候，是说谎了，妈妈不会回来了。”大宝开口道，小宝愣住了，看着这大宝。
　　“哥哥，妈妈怎么不会回来了？”是的，妈妈怎么不会回来了，小宝有着几分疑惑，赵绵绵跟巫马殷律走的时候，说了会回来的，可现在自己的哥哥却说妈妈不会回来了，顿时就炸开锅了。
　　“我就知道，我就知道，妈是不可能回来了。”听到了这话的时候，大宝立刻就道，神情带着坚定跟几分委屈，而此刻这零骑士也看了看这大宝，“我可以感觉到一个人是不是说谎了。”
　　“就跟零叔叔你一样，你不高兴而且很生气，可你却说没有事情，你是在骗人，你们大人都在骗人。”看着此刻的零骑士的时候，大宝开口道。
　　听到了这话的时候，此刻这零骑士张了张嘴没有说话，小宝却直接哭了，大宝看着小宝哭的时候，也伸出手抱着小宝两个人哇哇大哭了起来。
　　看着两个孩子在娃娃大哭的时候，此刻这零骑士立刻就要安抚了起来，可却压根就没办法哄好两个孩子，两个孩子反而哭的更加厉害了。
　　而此刻赵绵绵那一边，突然捂着自己的胸口，巫马殷律看到的时候，“绵绵怎么了？哪里不舒服吗？”看着赵绵绵的时候忍不住担心了起来。
　　听到了这话的时候，赵绵绵捂着自己的胸口的时候道，“我没有事情。”只不过在一瞬间感觉到悸动了，那到底是怎么回事？赵绵绵自己也不清楚，只不过感觉有点酸酸的很不舒服。
　　“不舒服的话，我们停下来吧，这里的辐射很厉害。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，雷诺没有找到，此刻他们几个人上路，却没想到赵绵绵突然捂着胸口蹲在地上了。
　　看着这的时候贺兰都皱了皱眉头，“会不会是刚才被抢走神种的时候手上了？”贺兰都又道，“受伤了就说，应该要治疗。”
　　“我现在没有事情了，我刚才也不知道怎么回事，就是有着一瞬间的悸动，可我现在没有事情了。”赵绵绵开口道，刚才的时候自己有着一瞬间的激动，问题现在却并没有问题了。
　　听到了这话的时候，此刻这贺兰都跟巫马殷律都看了看赵绵绵，虽然赵绵绵说没有事情了，却还是停下来休息，其实赵绵绵不知道这话大概就是母子连心吧。

229
　　在靠近中层的时候，周围到处都是静悄悄的，“这里好安静啊。”赵绵绵开口道，听到这话的时候，巫马殷律点了点头，伸出手抓住赵绵绵动手。
　　赵绵绵看了看巫马殷律，看巫马殷律抓住自己的手后，有着几分意外，却也放手握着对方的手，贺兰都开口道，“这都什么时候了，看着周围才是最重要的。”
　　“这一点你放心，我会的。”巫马殷律点了点头道，周围的动静巫马殷律自始至终都在关注，赵绵绵突然停下来了，直接看向不远处。
　　周围此刻有着一些石头的树木，干枯又带着几分诡异，枝头上不知道什么时候停留了一些鸟儿，看着赵绵绵几个人的时候，鸟儿那血红色的眼睛带着几分鬼魅。
　　“是血鸦。”听到了这话的时候，赵绵绵回过头看着贺兰都，巫马殷律神情也带着几分冷酷跟紧张，因为在不知道什么时候开始成千上万的血鸦直接将他们几个人给包围了。
　　“绵绵，以后进入机甲里头。”听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，赵绵绵看了看巫马殷律，“我们在外面对方血鸦，这种东西进入机甲可以躲避，可太消耗能量了。”
　　听到了这话的时候赵绵绵张了张嘴，却还是点了点头，虽然不想一个人进去，却也明白在场的人，恐怕也就是自己最弱小，如果自己强行留下来，最后的结果也只不过是会给巫马殷律添麻烦。
　　赵绵绵不是一个傻子，自然不可能如此情况下给巫马殷律添麻烦，巫马殷律看着赵绵绵进入机甲里头后，不远处的血鸦直接袭击而来，在一瞬间的时候，巫马殷律等人手中拿出枪支来，直接喷射火焰出去，这一次是第二次来了。
　　巫马殷律跟贺兰都岂会没有准备好，在火焰喷射出去后，那些血鸦直接被火焰笼罩，虽然还有着漏网之鱼却还是很快解决，赵绵绵怪不得巫马殷律让自己进入机甲里头，这些人身手很快，血鸦的速度也一样。
　　自己虽然可以捕捉到速度，却未必跟得上这速度，到时候反而需要让别人保护，所以巫马殷律才会让自己进入机甲里头，突然赵绵绵感觉到了异样，“啊律，我感觉到刚才假冒雷诺的人了。”对方身上有着世界树的气息。
　　赵绵绵又去接触过世界树，在感觉到那气息后，立刻就开口道，听到了这话的时候，巫马殷律神情一冷了起来，连忙就开始行动了。
　　赵绵绵让巫马殷律直接上机甲，巫马殷律跳上机甲，两个人去追赶了，贺兰都皱了皱眉头，也快速拿出机甲追赶而去，赵绵绵看着不远处的人的时候，直接对着对方用炮火输出了。
　　“给我停下来。”赵绵绵厉呵道，虽然让对方停下来，问题赵绵绵的炮火可没有停下来，动手毫不手软炸的不远处的人都在哆嗦了起来。
　　赵绵绵看着人还跑的时候，机甲的手上出现了一条鞭子直接狠狠的摔了过去，而此刻这假雷诺也直接用藤条袭击过来，巫马殷律站在这机甲的肩膀上，神情上带着几分欣慰的笑容。
　　赵绵绵的战斗力越来越好了，不在跟一开始一样，做如何的事情都有着手忙脚乱的迹象，而此刻赵绵绵是独自一个人也可以战斗。
　　而此刻这贺兰都那一边，遇到了一个人，是假雷诺，“你被赵绵绵巫马殷律欺骗了。”听到了这话的时候，贺兰都皱了皱眉头的看着假雷诺。
　　“我怎么就被欺骗了？你杀了尤里，我还没有找你算账，你自己送上门了，那就别怪我留下你。”看着眼前的人的时候，巫马殷律冷冷的开口道，听到了这话的时候，此刻这假雷诺却笑了笑。
　　“你这样我好害怕，可你跟我动手了，最后也仅仅是会让赵绵绵渔人得利，赵绵绵说要将神种还给世界之树对别，而她也说了，我就是世界之树。”看着眼前这贺兰都的时候假雷诺开口道。
　　听到了这话的时候，贺兰都神情有着几分冷漠，可却也想到赵绵绵一开始说的话，刚才赵绵绵说过这假雷诺的身上，的的确确有着世界树的气息，难道这假雷诺真的世界之树吗？
　　想到这的时候看着假雷诺的时候，神情有着几分怀疑，“你不相信？”看着贺兰都的时候假雷诺道，听到了这话的时候，此刻这贺兰都嘴角上带着几分冷酷的笑容。
　　“你杀掉了我的妻子，你觉得我有着什么理由信任你？”看着这假雷诺的时候，贺兰都冷笑道，听到了这话的时候，假雷诺却做出了一个很重要的决定。
　　“我将那神种给你，这样你就知道我说的话到底是不是真的了。”听到了这话的时候，贺兰都忍不住皱了皱眉头，下一秒的时候就看着神种来到自己的身边，却被贺兰都伸出手抓住了，“你……”
　　“这东西入体在取出来，就是必死无疑，你觉得我会犯傻吗？”贺兰都冷冷的道，“不过……你说的事情我会看了看那，当然你得给我看证据，不然凭什么让我信任你。”
　　听到了这话的时候，此刻这假雷诺笑了笑，直接在贺兰都的耳边说了一些事情，贺兰都神情渐渐有着几分不一样了，赵绵绵那一边追赶假雷诺出去后，就发现这假雷诺突然不见了，“这怎么搞的？”
　　赵绵绵的的确确感觉到雷诺的气息了，怎么突然就没有了，巫马殷律开口道，“我们来先回去在说。”听到了这话的时候，此刻这赵绵绵看了看巫马殷律。
　　“嗯。”赵绵绵也有着几分无奈，在现在也就只能够回去在说，赵绵绵跟巫马殷律回去的时候，贺兰都跟着贺一诚等人都在，看着的时候赵绵绵坐在不远处。
　　贺兰都看着巫马殷律的时候道，“你们刚才怎么突然跑了？”看着巫马殷律有着几分不喜，“你们这团队精神也太不好了，突然就离开。”看着赵绵绵的时候冷冷道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵抬起头道，“抱歉，我下一次会注意的。”赵绵绵开口道，见赵绵绵如此说的时候，贺兰都也就没有在追问了，贺一诚倒是没有说话看了看这几个人。
　　贺一诚可以感觉到这气氛的不对，等夜里头的时候，贺一诚看着巫马殷律道，“皇帝我不知道，你为什么要留下这贺兰都，他来这里并不会给我们带来任何的好处，这一次我们就算没有他，我们也可以带着皇后娘娘进入深处的。”这一次早已经不是第一次来了。
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头道，“的确，可有着一些事情，你不懂。”巫马殷律看了看不远处道，这不仅仅是带着贺兰都来，更加多的是牵制，还有着就是给彼此的信任，听到了这话的时候，贺一诚看了看巫马殷律。
　　“的确。”听到了这话的时候，贺一诚叹了一口气道，自己的确不懂，自己又不是皇帝陛下，而巫马殷律才是皇帝陛下，想着的时候，也就没有在多言了，赵绵绵在这种的时候，看了看巫马殷律。
　　看着巫马殷律的时候道，“你跟我妹夫去说什么了？“贺一诚是自己妹妹赵水水的男人，自然就是自己的妹夫，听到了这话的时候，巫马殷律将一些事情跟赵绵绵说了。
　　赵绵绵忍不住抿了抿嘴，“未来的我告诉了我，说贺兰都最后还是会对我们动手，我们小心警惕点。”赵绵绵开口道，遇到未来的自己的时候，未来的自己告诉自己，要防备贺兰都，在这魔鬼三角地带的时候，贺兰都对自己动手了，听到这话巫马殷律点了点头。
　　“嗯，你放心我会防备的。”巫马殷律心里头也明白，贺兰都刚才看自己的眼神有着不一样的目光，“有着我在。”
　　赵绵绵靠着巫马殷律闭上眼睛，突然感觉有着什么东西靠近，突然这树上有着猴子，直接扑想赵绵绵等人，巫马殷律在一瞬间就开枪将那猴子击毙了，而贺兰都等人也睁开眼睛，看着那些扑来的东西。
　　“滚。”弱肉强食在这魔鬼三角地带是最适合用的，巫马殷律几个人身上强烈的气息，让那些猴子一瞬间就后退了，赵绵绵看了看的时候。
　　“这些猴子怎么变成黑色的了？”那些攻击来的猴子是黑色的，巫马殷律这才告诉赵绵绵，中层有着很多东西都变异了，听到了这话赵绵绵点了点头，看着不远处的时候，心中想着一开始的时候，这魔鬼三角地带可不是魔鬼三角地带。
　　那时候的魔鬼三角地带可是很美的，只不过等人类的宇宙飞船可以到处跑的时候，魔鬼三角地带早已经没有一开始的光泽了，而此刻的魔鬼三角地带彻彻底底成为了魔鬼居住的地方。
　　这里的白天是灰蒙蒙的，这里的夜里头是冷风刺骨的，在白天的时候，赵绵绵等人又上路了，在这种的时候，赵绵绵好几次感觉到了那假雷诺的气息。
　　赵绵绵在感觉到假雷诺的气息后，神情上带着几分冷漠，跟几分不喜了起来，“这假雷诺就在外面的身边，可每一次我在去感觉就不在了，可恨。”
　　“别急，你身上还有着神种，那东西一定会再一次靠近你抢夺的，你仅仅是需要小心点就好。”巫马殷律看赵绵绵急躁的时候道。
　　听到了这话的时候赵绵绵点了点头，“我知道，我就是担心外面的事情，不知道外面可不可以城主。”赵绵绵开口道，自己就是担心外面的事情，想着外面的时候神情有着几分担心。
　　而此刻这外面的裂痕，有着人抬起头的时候，【那个我刚才拍摄的相片，我怎么感觉好像有着眼睛在俯视着我们？太他妈的恐怖了，】
　　【我也感觉好像有着什么东西在俯视着我们，】是的，自己也感觉好像有着什么东西在俯视着自己，而此刻这网络上可以说炸开锅了。
　　皇太后那一边也看着这天空，在看着天空的时候，就可以感觉那裂痕带来的诡异，雷恩走到皇太后的身边，“别太担心了，皇帝陛下跟皇后娘娘不是去了吗，不会有着事情的。”
　　“我知道。”听到了这话的时候皇太后开口道，“可我还是担心他们，我越是感觉这天空的诡异，我就越觉得在这世界上有着什么东西要蠢蠢欲动的出现了。”
　　听到这话的时候雷恩点了点头，而在这时候，此刻这雷恩道，“不会有着事情的，这一次去的人可都是精英，一定可以解决这一次的事情，所以别太担心了。”
　　“我明白。”看着雷恩的时候，皇太后开口道，很快皇太后又道，“雷恩，你找一个人吧。”突如其来的话让这雷恩愣住了，雷恩不解，一开始的时候皇太后不是松口了，为何此刻又改变主意了。
　　看着赵绵绵的时候，雷恩开口道，“等皇帝陛下等人回来我们在说着事情可好？”看着皇太后的时候道，听到了雷恩说等巫马殷律等人回来后在说的时候，眼前的皇太后深深的吸了一口气最后点了点头。
　　“可以，我们就等人回来在说。”当然皇太后心里头却想，如果巫马殷律回来了，那一切都好说，如果他们回来了自己可以任性一回，只不过如果回不来，她要背负的东西，就由不得自己任性。
　　有着一些东西，从来都是身不由己的，就跟自己跟雷恩一样，不是不相爱，而是相爱了又如何？有着很多的事情，他们是没办法去改变的。
　　雷恩听到了这话的时候道，“嗯，我们等着他们回来。”皇帝陛下一定要回来，回来的话，自己跟皇太后就有着机会，他等了很久，她也期待了很久，他希望可以跟她修成正果。
　　天空的裂痕又多了几分，感觉有着人俯视着自己的人，越来越多不安字啊蔓延整个星际位面。

230
　　接下来的路，赵绵绵跟着巫马殷律走，身边的贺兰都也在，在树林里头静悄悄的，那安静的气息基本上让人感觉压抑的不像话了。
　　周围的气息给来的感觉，真的特别糟糕，赵绵绵在这种的时候，看着周围紧紧握拳，巫马殷律伸出手抓住赵绵绵的手，让赵绵绵的心安定了一些。
　　“咯咯咯。”咯咯咯的声音不断的响起来，不仅仅是响起来了，还有着什么东西在不断蔓延，在感觉蔓延的动静后，赵绵绵感觉有着几分紧张。
　　周围一瞬间就有着巨大的藤条袭击出来，赵绵绵直接拔出一根长方形的棍子，一会就变成了一把光剑，直接斩断了袭击向自己的藤条。
　　一旁的巫马殷律看到后松了一口气，也开始全面战斗了，在这种的时候，赵绵绵看了看周围，在感觉这假雷诺的气息，只可惜还是没有感觉到。
　　到底在什么地方？贺兰都看着赵绵绵的时候神情上有着几分冷漠，只不过却在下一秒的时候，直接对着赵绵绵出手了，巫马殷律在一瞬间就将贺兰都的光刃给挑开，看着贺兰都的时候，巫马殷律神情冷酷。
　　“你刚才想干什么？”看着对方的时候，神情上带着几分寒意，听到了这话的时候，贺兰都并没有说话，对着赵绵绵就动手，赵绵绵看着的时候，想到未来的自己的话，直接也跟着巫马殷律袭击过去。
　　巫马殷律跟着贺兰都的战斗力相似，又有着赵绵绵的加入，很快就可以将对方给打压下去，贺一诚等人则是在对方这藤条，突然藤条又多了，有着人在帮助这贺兰都。
　　“你跟那假雷诺合作了，贺兰都你到底想干什么？”赵绵绵脸色不好的看着贺兰都道，贺兰都神情上带着几分冷酷，直接对着赵绵绵就袭击过去。
　　巫马殷律也出手，可却在一瞬间就被大量的藤条缠绕，巫马殷律看到那些藤条的时候，手中利刃直接袭击过去，将那些藤条直接给斩断，就看到赵绵绵比贺兰都逼入绝境不断后退。
　　赵绵绵的额头上带着汗水，看着贺兰都的时候，虎口上都有着裂痕了，贺兰都看着赵绵绵的时候，一刀过去将赵绵绵手中的刀给挑了，“对比你的水平算好了，可对上我也只不过是小孩的玩意。”
　　看着赵绵绵的时候冷冷道，赵绵绵的战斗力很差劲，如果对比别的时候还好，当然如果对上贺兰都这等级别就是要被虐菜，赵绵绵看着对方的时候，直接拿出去枪来，对着这贺兰都就开枪。
　　看着赵绵绵还冥顽不灵，光剑直接变成你长鞭，一甩就抽向赵绵绵，巫马殷律手中的刀刃脱手，贺兰都不得不挡下刀刃直接将长鞭变回来，将刀刃给打落，巫马殷律的眸子清冷中带着几分力气，“贺兰都。”
　　神情带着几分冷酷，浑身上下的精神力直接涌动了出来，“巫马殷律你可要知道，这种地方动用精神力越久，被污染就越严重，虽然有着赵绵绵的辐射药，可也难免要吃苦头，你确定要在这时候就用。”后面的路很不太平，巫马殷律现在就用显然是不明智的选择。
　　听到这话的时候，巫马殷律看着贺兰都的时候，精神力直接冲击过去，贺兰都立刻就往后退了起来，赵绵绵看着的时候，手中直接出现另外一把光剑，也直接变成长鞭。
　　立刻就摔了过去，赵绵绵的精神力也很强悍，“绵绵。”在赵绵绵也打算用精神力去攻击这贺兰都的时候，巫马殷律厉呵一声道，赵绵绵回过头看着巫马殷律。
　　看巫马殷律的神情后抿了抿嘴，也直接点了点头选择没有在用精神力，只不过就算这样，赵绵绵看着贺兰都的时候，手中的长鞭还是直接摔了过去。
　　在这种的时候，就算有着藤条帮助这贺兰都，也没办法将贺兰都给保住，贺兰都立刻就后退了起来，巫马殷律可没有手下留情，贺兰都手中有着伤直接往后退了起来，看了看赵绵绵跟巫马殷律立刻就后退撤离原地。
　　看着人离开的时候，赵绵绵跟巫马殷律直接追赶了出去，赵绵绵爱周围的时候，有着几分措意的看着周围了起来，巫马殷律看了看赵绵绵，“怎么了？”
　　“这地方，不是我们在半年前的时候，来到这里遇到未来我们的地方吗？”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，巫马殷律点了点头，这地方还真是遇到未来自己的地方。
　　赵绵绵心中有着几分颤抖了起来，很快就忍不住抿了抿嘴紧紧握拳了起来，赵绵绵心中有着几分复杂了起来，看着周围的时候，神情上带着几分紧张，“我们去找贺兰都在说。”
　　听到了这话的时候，巫马殷律点了点头的带着赵绵绵去找贺兰都，贺兰都受伤了，有着一个人走到贺兰都的面前，假雷诺看着贺兰都的时候道，“我在帮助你，你都失败了，你可真没有用。”
　　看着贺兰都的时候，忍不住直接冷言道，听到了这话的时候，贺兰都看了看眼前的男人，看着眼前的男人的时候道，“这事情可以怪我吗？”带着几分冷酷，“如果说你自己有着真本事，就不需要找我来帮忙了，如果不是我帮忙你的话，你觉得自己可以算计赵绵绵跟巫马殷律吗？”
　　贺兰都这话的潜台词就是，如果不是自己帮忙的话，眼前这躲躲藏藏的货色，还不知道在什么地方躲着，如此的话语，让这假雷诺顿时带着几分怒气。
　　只不过很快就看了看这假雷诺道，“我们不是来这里职责彼此的，我们是来合作的。”看着眼前的人道，“对了，我还不知道你到底是谁？我们合作了，怎么说也得告诉彼此名字。”
　　“世界树分支。”看着眼前的贺兰都的时候道，听到了这话的时候，贺兰都看了看眼前的世界树分支，听到这话的时候，贺兰都看了看对方，神情带着几分意外，不过很快就想到这赵绵绵的话。
　　“你不是说自己就是世界树吗？”看着世界树分支的时候道，世界树分支微微一愣，这才想起来自己说过的话，看着贺兰都的时候很快就给了另外的回答。
　　“自然是因为，分支跟本体是一个样的。”听到了这话的时候，贺兰都看了看世界树分支，神情上带着几分冷酷，淡淡的看着对方的时候，神情有着几分冷漠。
　　“原来是这样啊。”只不过那一句原来是这样，却多少有着几分意味深长了，赵绵绵跟巫马殷律那一边，在找贺兰都的时候，突然看着不远处的人。
　　赵绵绵看着自己的时候，有着几分意外，“原来当初的真不是幻觉。”赵绵绵看着的时候喃喃道，原来一开始的时候看到的真不是幻觉，赵绵绵并没有上去打招呼，而是对着对方来打招呼。
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候，神情有着几分担心了起来，“绵绵，你没有事情吧？”看着赵绵绵的时候开口道，听到了这哈的时候，赵绵绵看了看巫马殷律摇了摇头。
　　“你放心好了，我没有事情真的。”赵绵绵点了点头道，“我们快点去找贺兰都吧。”赵绵绵开口道，听到了这话巫马殷律点了点头，赵绵绵跟巫马殷律去找贺兰都了。
　　而此刻这贺兰都跟眼前的世界树分支，世界树分支在说着一些话，“你放心好了，只要神种给我拿到了，我就会将它给你一半，我还会让你喜欢的哪一个女人回来。”看着眼前的贺兰都的时候，世界树分支开口道。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看这世界树分支道，“你说我凭什么相信你？要是你欺骗了我，我岂不是人财两空。”贺兰都冷冷的开口道，听到了这话的时候，世界树分支笑了笑。
　　“你别无选择，现在的你早已经跟赵绵绵等人决裂了，你只能够跟我合作，才是最好的选择。”看着贺兰都的时候道，“你将赵绵绵引诱去那地方，我们联手……”
　　看着贺兰都的时候世界树分支又开口道，“我知道你在犹豫不决，可你不想永生不死吗？”看着贺兰都的时候，世界树分支开口道，蛊惑的声音在贺兰都耳边喃喃道。
　　听到了这话的时候，贺兰都开口道，“你可以保证我没有事情吗？我可不希望到时候成为你们全锅端的角色。”看着这世界树分支的时候道，世界树分支微微一愣的看着这贺兰都。
　　“什么我们，我不知道你说些什么？”世界树分支开口道，世界树分支假装糊涂的时候，贺兰都却直接冷笑了起来。
　　“你以为我不知道吗？你身上有着虫子的恶臭，不过我没有在意，我在一开始的时候，也只不过是想过的好，没有绝对的敌人，我们可以合作，可我需要得到绝对的好处，不然……休想。”贺兰都神色带着几分冷漠又带着几分坚决道。
　　世界树分支没想到贺兰都直接点破了自己的身份，不过在看到贺兰都还愿意跟自己合作的时候，顿时就松了一口气道，“这一点你大可放心，我不会让你失望的。”
　　对于贺兰都刚才的话，世界树分支立刻就做出保证来，“我保证不会让你失望，真的。”如此的保证却仅仅是让贺兰都抬眼皮，贺兰都这模样，让世界树分支明白了，眼前这元帅大人是不见兔子不撒鹰，压根就不可能轻而易举松口。
　　在这种的时候，世界树分支直接开口道，“这给你。”手中拿了一个树枝给对方，看着这树枝的时候，此刻这贺兰都有着几分疑惑，“这是我本体的一部分。”
　　听到了这话的时候，贺兰都点了点头接过了，“这东西日后你可以出路任何有着植物的地方，可以操纵那些植物。”看着眼前的贺兰都的时候道。
　　听到了这话的时候，此刻这贺兰都看了看这世界树分支，看着世界树分支的时候，直接带着几分笑容了起来，“多谢了，这礼物我还是很喜欢的。”是的，这礼物自己还是很喜欢的。
　　“你放心好了，只要我出现了，赵绵绵跟巫马殷律绝对会找来，所以不需要担心这计划不成功。”看着世界树分支的时候贺兰都可可豆啊，贺兰都的话让世界树分支点了点头。
　　贺兰都在这时候跟世界树分支在说了一下一会的计划后，直接就去找赵绵绵了，赵绵绵跟巫马殷律刚才被这过去的自己追赶了一下，只不过两个人都没有停下来等着两个人，因为在这时候，赵绵绵跟巫马殷律看到了不远处的人。
　　赵绵绵跟巫马殷律看到了这贺兰都的时候道，“贺兰都，你到底为什么要这样做？现在都最后关头了，你为什么要做那些事情？”赵绵绵脸色不好道。
　　听到了这话的时候，贺兰都的脸颊上带着几分笑容了起来，神情淡淡了起来，“为什么？当然是要长生不死，你觉得世界上有着什么人可以拒绝这般大的诱惑的？”世界上没有任何一个人可以拒绝这样的诱惑。
　　在这种的时候，自己选择并没有错，“我选择长生不死，有着什么错？”贺兰都开口道，巫马殷律看着贺兰都的时候目光有着闪烁。
　　“你这样就不管全世界毁灭吗？”看着贺兰都的时候，赵绵绵脸色不好，“算了，我不跟你说了。”说着就直接跟贺兰都动手，“把你身上的神种交出来。”尤里那一颗神种在贺兰都的身上，就在刚才自己感觉到了。
　　赵绵绵不想跟贺兰都客气，打算直接将神种给抢回来在说，经历了这般多的事情了，所有人都付出了不少牺牲，此时此刻又怎么可能因为前面一个贺兰都而放弃。
　　而此刻的赵绵绵想的是，既然贺兰都选择站在对立面，那自己也不需要客气，先跟巫马殷律联手拿下贺兰都字啊说。

231
　　贺兰都看着赵绵绵的时候，直接快速的追赶过去了，赵绵绵手中的长鞭狠狠的甩了过去，巫马殷律却显然有着几分弱，应该说……在对方在某种时候反水了。
　　当然赵绵绵此时此刻没有感觉到巫马殷律反水了，巫马殷律跟赵绵绵追赶过去的时候，很快直接手中的长鞭直接缠绕在贺兰都的身上，贺兰都却在一瞬间抓住赵绵绵的长鞭，将赵绵绵直接给拉扯了过去。
　　赵绵绵整个人就要靠近贺兰都的时候，却直接被巫马殷律伸出手抓住了贺兰都的刀刃，贺兰都看着巫马殷律的时候，直接一脚踹了过去，贺兰都也直接被巫马殷律直接一脚过去了，两个人都直接震退了。
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候，“啊律。”赵绵绵看着巫马殷律的时候，有着几分担心，神情上有着内疚，“啊律……我太莽撞了。”如果不是自己莽撞的话巫马殷律就不可能受伤。
　　听到了这话的时候，巫马殷律摇了摇头的看着赵绵绵道，“别太担心了，不过是一点小伤。”看着赵绵绵的时候道，只不过巫马殷律虽然说是小伤，赵绵绵却还是很担心。
　　突然这贺兰都用柳条将周围的树木驱动，然后直接对着赵绵绵跟巫马殷律出手，赵绵绵看着的时候，手中的刀狠狠的砍了过去，看着这贺兰都的时候，神情带着几分恼怒。
　　贺兰都看着赵绵绵的时候道，“你也别用这种眼神看着我，我只不过是选择最合理的生存之道，我想长生不老这并没有错，难道你就不想吗？赵绵绵……”
　　看着赵绵绵的时候，贺兰都开口道，听到了这话的时候，赵绵绵脸色上带着几分难看道，“我才不想，你给我闭嘴。”是的，赵绵绵开口道，自己才没有想过。
　　听到了这话的时候，贺兰都却直接带着几分笑意了起来，神情也带着几分冷酷，“真的不想，还是你惺惺作态不敢承认啊，赵绵绵……我看你就是惺惺作态不敢承认。”
　　听到这话的时候，赵绵绵的脸色不好了起来，“你闭嘴，我没有。”赵绵绵开口道，听到了这话的时候，贺兰都却直接笑了笑，下一秒的时候藤条就袭击向赵绵绵了，赵绵绵看着藤条的时候脸色难看了起来。
　　立刻就往后退了起来，在往后退的时候，手臂直接被弄伤了，赵绵绵看着自己的手臂的时候捂着自己的手臂，赵绵绵看了看这贺兰都，将周围的藤条给直接砍断，却在一瞬间的时候，被树枝给捏住了，一瞬间的时候就晕厥了过去。
　　巫马殷律勒住赵绵绵的树枝给直接砍断，看着赵绵绵的时候，“绵绵……”赵绵绵昏厥了过去，压根就没办法醒过来，巫马殷律抬起头看着贺兰都。
　　“别这样看着我，我们只不过是弱肉强食我赢了，巫马殷律……你还是束手就擒的好，现在的你又怎么保护赵绵绵。”看着贺兰都的时候神情带着几分冷酷道，听到了这话的时候，巫马殷律紧紧抱着赵绵绵。
　　而此刻不远处有着一个人出来了，这人不是别人是假雷诺，世界树分支看着巫马殷律的时候，“将人给我。”说着就对手让藤条将赵绵绵给抢夺过来，看着的时候巫马殷律的脸上带着几分冷笑，世界树分支忍不住皱了皱眉头的看着巫马殷律。
　　“你在笑什么？”看着对方的时候，世界树分支皱了皱眉头，看着巫马殷律在笑，不知道巫马殷律到底在笑什么？突然的时候回过头，却直接身体被捅刀了，而此刻这刀刃上还有着一些毒术，此刻这世界树分支的脸色一瞬间苍白了下来，浑身上下也快速溃烂。
　　“你，为什么？”世界树分支怎么也没办法相信，贺兰都可以抵住诱惑，那可不是一般的东西，这人怎么可能抵住诱惑，而此刻这贺兰都看着世界树分支的时候笑了笑。
　　“唇亡齿寒，你不懂。”看着世界树分支的时候道，“你身为世界之树的分支，可你却要对自己的亲生母亲下手，从来这一点上你就不懂了。”看着世界树分支的时候贺兰都冷冷的道，“你说的事情很有着诱惑性，可……我是联邦元帅。”
　　“那又怎么样？”世界树分支开口道，身子在崩溃，这毒是针对自己的，吐出一口血道，“你是联邦元帅又怎么样？”
　　“愚不可及。”看着眼前的世界树分支的时候，贺兰都直接冷冷的道，“你还不懂，因为……联邦元帅可不是我自己一个人，而是所有人，你可以让我的星民，都永生不死吗？”看着眼前的人的时候冷冷的开口道，“你没办法，所以……你还可以怎么蛊惑我？”
　　贺兰都这话说的很冷酷，而此刻这巫马殷律开口道，“你不懂人类复杂。”看着贺兰都的时候，巫马殷律又看了看这世界树分支道，“在你不懂的时候，你注定失败了。”
　　“没想到你这般快就明白了。”贺兰都看了看这巫马殷律道，巫马殷律怀中抱着晕厥过去的赵绵绵，“还要多谢你的配合，暴乱的话，我还这没办法得逞。”看着眼前的世界树分支道。
　　如果不是巫马殷律配合自己的话，自己不可能如此快就得手，只不过赵绵绵显然是不知道的，不过也对，赵绵绵跟自己本来就不是一路人，听到了这话的时候，此刻这巫马殷律看了看怀中的赵绵绵。
　　看着赵绵绵的时候，赵绵绵的身上有着伤口，贺兰都将一个盒子给了这巫马殷律，“你这话什么意思。”看着贺兰都的时候道，贺兰都坐在这不远处，喝了一口酒。
　　“我不打算前往了。”听到了这话的时候，巫马殷律看了看这贺兰都，“我有着事情要跟着东西说。”贺兰都看着世界树分支的时候道，听到了这话的时候，巫马殷律抱着怀中的人，拿着盒子离开。
　　“你自己小心点，别到时候玩火自焚。”贺兰都留下是为什么？巫马殷律没办法知道，只不过却也可以猜测道，对方做的事情不是很简单的，如果说不小心的话，很容易就玩火自焚了。
　　听到这话的时候，贺兰都看了看这巫马殷律跟赵绵绵，“你们放心好了，我自有打算。”说着的时候挥了挥手，赵绵绵被巫马殷律带离开了，贺兰都则是蹲下身子看着眼前的世界树分支。
　　“你说了，可以帮忙复活这尤里，来说说看什么法子。”看着这世界树分支的时候道，“我这里有着解药，这毒术是我们专门用来研发对付植物的，就算你是世界之树，可看来你还是中招了，如果你不说，那你就在这里腐烂等死。”看着世界树分支的时候贺兰都冷冷道。
　　“我还以为你仅仅是为了星民，怎么……算计了我还想我帮忙，你以为你……”说着的时候，就直接被贺兰都一巴掌过去，被打的时候，世界树分支不敢相信的看着贺兰都，贺兰都冷冷的笑了笑。
　　“我也是人自私不可以吗？你现在说还是不说，不说的话，那也就别怪我了。”说着拿出了一个盒子来，“把你带回去好好研究研究。”看着这世界树分支的时候贺兰都恶劣道。
　　“你是魔鬼吗？”看着贺兰都的时候，世界树分支脸色苍白了起来，这男人压根就不是人，看看这些事情哪一个不比这虫族恶劣啊。
　　听到这话的时候，眼下这贺兰都却直接笑着道，“你说的很对，我就是魔鬼，可我是目光你又可以拿我怎么办？”看着对方的时候神情带着几分冷酷道。
　　听到了这话的时候，世界树分支看着眼前的贺兰都，贺兰都直接冷冷的道，“说。”手中的刀又一刀过去，世界树分支在这种的时候整个人身子又瓦解了很多，周围的植物也在一瞬间就开始凋零。
　　在这种的时候，此刻这世界树分支哆嗦了起来，感觉到了死亡，在那一瞬间世界树分支可以感觉到恐惧，天可怕了，这简直就是太可怕了，心中有着惊恐，而贺兰都却什么表情都没有。
　　“我说，我说。”世界树分支开口道，“有着……”本来要说的时候，此刻这世界树分支给贺兰都带了一个工具，“这是什么东西？”看着的时候世界树分支开口道。
　　“一种测谎仪，如果你说谎了，那就给我去死。”贺兰都带着笑容的看着世界树分支道，听到了这话的时候，世界树分支的脸色上带着几分惊恐了起来，在那一瞬间的时候，整个人都有着几分颤抖了起来。
　　因为在那时候他知道害怕了，“好，我知道了，我不会在胡说八道的。”说着的时候世界树分支道，“在这前面的尽头，有着泉水，你可以在哪里找到这尤里，所有被神树寄生过的人，就会出现在哪里，他们会成为一颗种子，你只要带回去好好的种，或者是将这东西放入一具要死掉的尸体里头，就可以让对方醒过来，当然这也需要看你的运气。”看着贺兰都的时候，世界树分支开口道。
　　听到了这话的时候，贺兰都看了看这世界树分支，“我怎么分辨？”世界树分支看了看这贺兰都，贺兰都冷冷道，“回答。”说着的时候带着几分恶意，听到了这话的时候，世界树分支点了点头。
　　“这就是你自己了，你自己找才可以发现谁是，你既然喜欢她，就一定可以知道她到底是那一刻种子。”看着还贺兰都的时候，此刻这世界树分支开口道，“你可以给我解药了没有？我很痛苦，真的，给我解药。”
　　世界树分支感觉整个人都很痛苦，其实世界树分支背叛了这世界树都是因为，他被虫族感染后，世界树试图清楚自己，可他有着自己的意识，不可能被对方清楚，于是就跟虫族合作了，而此刻这里头……很快就带着几分冷笑了起来，他并没有告诉赵绵绵跟巫马殷律，尽头有着什么东西等着巫马殷律跟赵绵绵。
　　“解药。”贺兰都闻言的时候看了看这世界树分支，听到了这话的时候，世界树分支抬起头看着贺兰都，贺兰都的脸颊上露出了带恶人的笑容，那笑容很恶劣，也很嚣张。
　　“你觉得有可能吗？”世界树分支闻言的时候，身子哆嗦了起来，看着眼前的贺兰都的时候不敢相信，贺兰都直接带着几分笑意了起来，“我这种人的话你也相信，真是可怜啊。”
　　贺兰都并没有手下留情，直接斩断了这世界树分支的头颅斩断世界树分支头颅的时候，看着对方挣扎的时候一脚踩了过去，“你到底知不知道自己做了什么让我恶心的事情？你以为我会原谅你，让你活下去你，你可知道因为你们这些砸碎，这些人渣，不树渣，让多少星民死掉了，这一桩桩一件件你们凭什么以为我会原谅你，真是可笑愚不可及。”说着一脚踩碎了世界树分支的头颅。
　　世界树分支以为这贺兰都会原谅自己，却不知道贺兰都压根就不可能，虫族是世界树分支最疼恨的存在，虫族祸害了很多的人，就算贺兰都的心肠很冷硬，可在一些事情面前，贺兰都也是有着伤心跟难过的。
　　而此刻这世界树分支本来是守护世界的，可却在最后的时候，直接将世界推向灭亡，既然如此……那就留不得，至于自己刚才跟着世界树分支说的交易，贺兰都冷笑了起来。
　　跟这种畜生需要信守承若吗？畜生就是畜生，没有必要信守承若，直接捅刀弄死就好了，别的可没有必要让对方活着，而此刻听到了这话的时候，此刻这贺兰都看了看周围。
　　直接往跟巫马殷律相反的方向离开了，在做了如此多的事情后，此刻贺兰都有着属于自己的事情去做，所以在这种的时候，他选择将剩下的事情交给赵绵绵两人。。

232
　　贺兰都相信巫马殷律可以带着赵绵绵去要去的地方，而此刻贺兰都也需要去做自己做的事情，贺兰都喜欢尤里吗？喜欢的，贺兰都算计尤里吗？是算计的，他的爱并没有轰轰烈烈，也没有至死不渝，只不过人自己带来的，可以救回来你就救回来。
　　他没有巫马殷律爱赵绵绵那样爱尤里，甚至可以为了利益翻脸不认人，不过却也在一定性的情况下喜欢着尤里，他们这种身份又岂会爱的纯粹。
　　其实无论是贺兰都还是巫马殷律，在很多的时候，都可以算是被调教成合格的领导者，领导者为小爱牺牲一切是错误的决定，在其位谋其职，这是他们需要去做的。
　　如果说为了所谓的爱，就牺牲一切，牺牲百姓，那些死掉的人算什么？无论是贺兰都还是巫马殷律，在做很多的事情的时候，都是为大义为想，私人的事情两个人很少跟公事混在一起。
　　在这种的时候，此刻这贺兰都直接去找了这世界树分支说的地方，等道了后看了看不远处，神情有着几分意外，是一个池塘，里头有着很多莲花，而此刻这贺兰都脱掉了衣服，在闭上眼睛后，用精神力感觉周围。
　　在感觉周围后，直接跳入了湖底，湖泊里头下去就有着一条巨蟒，看着贺兰都的时候直接扑来，贺兰都的双眸带着几分寒意，看着对方的时候，有着几分冷酷，那巨蟒看着的时候立刻就往后退了起来，贺兰都这才往下游动了起来。
　　在下面有着一些东西浮着，而此刻贺兰都靠近的时候，发现这些是种子，伸出手去触摸的时候，却并不知道到底哪一个才是尤里，却在这时候身后东西，直接袭击出来，一瞬间贯穿了贺兰都的手臂，贺兰都看着自己手臂上的触手直接斩断那触手，回过头看着不远处的虫族。
　　“我就说，一路上怎么都没有遇到虫族，原来在这里等着，看来这些东西是你想要做粮食的。”神情带着几分冷酷，一瞬间就袭击过去，贺兰都在动手的时候，也在快速的找尤里。
　　而此刻周围的虫族越来越多了，贺兰都感觉到尤里后伸出手抓了过去，身上早已经满身血的贺兰都，看着不远处来的虫族，将这种子给收起来，“你们觉得老子很好欺负吗？那就来吧，我也想领教领教了。”贺兰都神情带着几分冷酷道。
　　听到了这话的时候，周围的虫族一瞬间就袭击过去，在如此的时候，岸上早已经有着血色，周围的水花是不是被激起千层浪。
　　赵绵绵那一边醒过来的时候，看了看周围，就看到巫马殷律的时候，“我这是怎么了？”看着这盒子的时候，愣住了，“这是尤里的神种。”巫马殷律点了点头道。
　　“是贺兰都给我的。”巫马殷律开口道，听到了这巫马殷律说贺兰都给的神种，赵绵绵有着几分不敢相信了起来，怎么可能是贺兰都给的，“贺兰都是假意投降的。”看着赵绵绵不相信的时候，巫马殷律直接开口道。
　　“我们这等身份，无论说被外面的人洗脑了，还是怎么样，我们都是会以所有星民的利益为先的。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，无论是这贺兰都还是自己，都是如此的，所以在很多的时候，巫马殷律跟贺兰都做的选择差不多。
　　一开始的时候，巫马殷律就觉得贺兰都的选择有点奇怪，只不过却没有证据，而在后面的时候，接触后就发现果然如此，所以他跟贺兰都合作了，听到了这话的时候，赵绵绵看了看这巫马殷律叹了一口气。
　　“是不是我的演技不好，所以你们不信任我。”赵绵绵开口道，是自己的演技不行，所以才不信任自己，听到了这话的时候，巫马殷律沉默了，“看来我说的是真的。”
　　“绵绵对不起。”看着赵绵绵的时候，巫马殷律开口道，“我在很多的时候，选择的东西……”看着赵绵绵的时候道，他并没有跟别人一样，怒发冲冠，也没有在知道情况的情况下，保全赵绵绵不受伤，而是选择跟贺兰都合作。
　　赵绵绵看了看巫马殷律的时候，“啊律，如果……我说如果你不在是皇帝陛下，你会什么事情都以我为先吗？”赵绵绵开口道，赵绵绵如果说真不在意是假话，赵绵绵是在意的。
　　赵绵绵有点难受，特别的难受，赵绵绵想改变这一切，赵绵绵试图要将这一切都改变了，所以在这种时候，赵绵绵看着巫马殷律道，“可以吗？”
　　赵绵绵她也是一个女人，不可能不希望巫马殷律将自己放在第一位，其实在跟巫马殷律在一起的情况下，赵绵绵就明白巫马殷律是什么样子的人了，赵绵绵以前看小说的时候。
　　其实对一些，为了这一个人就要不顾所有人死活的事情很排斥，那是不对的行为，当然如果说去强求别人为了所谓的更加多人去牺牲自己，那也是一种道德绑架。
　　所以赵绵绵从来都没有想过要去道德绑架别人，她仅仅是希望自己做好，她不喜欢的不去做，而她之所以喜欢巫马殷律，就是因为巫马殷律就是这样一个人，一个坐在那位子上就不会，玷污了那位置的人。
　　听到了这话的时候，巫马殷律伸出手一把抱着赵绵绵道，“我会的绵绵，你相信我，我绝对会的。”看着眼前的赵绵绵的时候道，闻言的时候赵绵绵立刻就笑着点了点头。
　　“嗯，我相信你会的。”赵绵绵直接伸出手抱着巫马殷律，她既然选择了这男人，就会去支持对方，为了不让巫马殷律为难，为了可以配得上巫马殷律的时候，赵绵绵在很多的时候，都努力去变的更加强大，变的可以匹配对方，可以保护自己，不然巫马殷律为难。
　　很快赵绵绵就自嘲一笑了起来，其实人都要死掉了，可自己却还是在这种的时候，选择要让巫马殷律答应自己一个承若，这也是一种过分的行为，不过很快就笑着，女人其实某种的时候都是贪心的。
　　赵绵绵跟巫马殷律要离开的时候，就听到了动静，赵绵绵开口道，“是虫族。”听到了这话巫马殷律点了点头，直接看了看周围将机甲拿出来，赵绵绵也直接坐在巫马殷律的机甲上。
　　而此刻巫马殷律开口道，“绵绵，一切交给我就好。”赵绵绵点了点头，看着周围的虫族有点头皮发麻，巫马殷律一个人直接大杀四方，周围不断靠近的虫族都直接被巫马殷律碾碎了，可以说是死的惨烈。
　　赵绵绵看着这一切的时候，神情上有着几分崇拜，这样的男人谁不爱，女人都爱有着担当的男人，女人都喜欢英雄一样的男人，赵绵绵也一样，赵绵绵喜欢巫马殷律就是因为巫马殷律的性格，一开始的时候，赵绵绵是因为巫马殷律温柔。
　　是赵哲言的时候，巫马殷律是邻家哥哥，其实就算现在巫马殷律也是邻家哥哥，可在邻家哥哥的气质上，多了几分冷峻的帝王气质，在某种的时候，更加让人着迷了起来。
　　巫马殷律跟赵绵绵在杀了差不多一个小时后，才将虫族给杀掉，“怎么了绵绵？”看着赵绵绵的时候，巫马殷律询问了起来，赵绵绵看了看周围。
　　“有着虫皇在这里。”赵绵绵开口道，“哪一种感觉是虫皇的感觉。”赵绵绵开口道，周围有着虫皇的存在，巫马殷律看了看赵绵绵的时候。
　　“别太担心了，就算是虫皇我也可以解决。”听到了这话的时候，赵绵绵却摇了摇头，巫马殷律看了看赵绵绵，就听到这赵绵绵开口。
　　“我想跟你一起战斗，我不希望将一切都给你，啊律相信我，我可以的。”赵绵绵开口道，听到这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵，看着赵绵绵的时候叹了一口气，却在最后的时候点了点头。
　　在这种的时候，赵绵绵跟巫马殷律一起开始行动了起来，赵绵绵找这虫皇在什么地方，而此刻这巫马殷律则是听着赵绵绵的指挥了，很快赵绵绵就找到了虫皇所在的地方，赵绵绵跟巫马殷律直接杀了过去。
　　贺兰都那一边在出水面的时候，是被这贺一诚救上来的，贺一诚看着贺兰都的时候，“你还真不要命了，元帅大人。”听到了这话的时候，贺兰都看了看这贺一诚。
　　“你身边的人那？”贺一诚身边跟着的人，听到了这话贺一诚没有回答，贺兰都皱了皱眉头，“算了，不问也吧。”说着的时候坐着开始喝了营养液，在喝了后看了看眼前的贺一诚。
　　“我没想到你会救下我。”贺兰都开口道，而此刻这贺一诚看了看这贺兰都，拿出了一条信息给这贺兰都看，看着信息的时候，贺兰都神情有着几分复杂了起来。
　　因为此刻这上面写的是这巫马殷律发过贺一诚的，巫马殷律让贺一诚去找贺兰都，巫马殷律知道贺兰都有可能有着危险，所以让这贺一诚去寻找，也正是因为这缘故，贺一诚才可以赶到救下贺兰都。
　　看着贺兰都的时候道，“我们去找皇帝陛下吧。”贺兰都却摇了摇头，贺一诚看了看的时候，“那我一个人去吧。”
　　“你去也没有用，你没有感觉到有着虫族靠近吗？”看着这贺一诚的时候贺兰都开口道，在世界树分支死掉后，虫族那一边就感觉到事情失控了，所以才打算自己出动来收拾她们。
　　听到了这话的时候，此刻这皱了皱眉头起来，然后看了看周围了起来，在看着周围的时候，就可以感觉到周围有着这虫族的气息在靠近。
　　“看来的确没办法走了，不过也无所谓，来了就来了。”贺一诚开口道，原文男主气运之子，可以说在某种的情况下，也是一个龙傲天了，听到了这话的时候，贺兰都看了看这贺一诚。
　　两个人联手的情况下，周围靠近的虫族，直接就跟砍瓜切菜差不多，来一只被贺兰都跟贺一诚砍了，一双就劈了，更加多就直接剁了，如此的情况下来的在多虫族都是直接有来无回，可以说了这些虫族如果可以说话的话，大概会直接大叫一声，狗蛋居然遇到如此妖孽了。
　　要说贺兰都跟着贺一诚在砍虫族，赵绵绵跟巫马殷律那一边也联合开机甲对方这虫族，而此刻赵绵绵直接将自己的精神力注入其中，巫马殷律看了看赵绵绵。
　　“绵绵，你真的没有问题吗？”强大的精神力在注入猫幼后，猫幼很快就在一瞬间进入战斗模式了，而此刻这巫马殷律亲自操控的情况下，战斗力比往日飙升了数倍。
　　只不过这时候赵绵绵的精神力消耗也很多，巫马殷律很担心赵绵绵会撑不住，听到了这话的时候，赵绵绵却直接开口道，“你当我是谁啊？我可是你媳妇，放心好了，我跟你的精神力都是一样的，我虽然没办法跟你们那般强大，可我也不是吃素的，你认真战斗。”
　　听到了这赵绵绵的话的时候，巫马殷律点了点头，看着不远处的虫皇后，直接战斗了起来，周围的树木被直接斩断了，而此刻阴冷的气息，是辐射直接在周围笼罩冷情来，巫马殷律并没有理会，而是直接趁胜追击了起来。
　　虫皇怎么也没想到这巫马殷律跟赵绵绵配合的如此默契，在这两只配合的如此的默契的情况下，只能够且战且退了起来，只不过这巫马殷律跟赵绵绵哪里会让对方离开，贼快速趁胜追击了起来。
　　而此刻这天空上有着黑云，直接笼罩了大地，不仅仅是如此，周围还有着不少的东西不断震动，赵绵绵的裂痕在不断扩大了起来，而此刻这虫皇直接冷笑了起来。
　　此刻这虫皇看着穷追不舍的两个人的时候，直接大声道，“巫马殷律赵绵绵你们被世界上欺骗了，”为何知道两个人名字，他跟世界树分支共享五感，当然是他共享世界树分支的。

233
　　“你们人类是拦不住这一切的，赵绵绵你可知道，只要这神种都回到这世界之树身上，就可以阻止这世界末日的事情压根就是假的，还需要一个人来做祭天用的，赵绵绵你觉得这是谁？你被找来，真以为仅仅是为了种田而已吗？”听到了这话的时候，巫马殷律跟赵绵绵都没有乱心神。
　　本来以为这话可以让赵绵绵跟巫马殷律乱心神的，却没想到无论是赵绵绵还说巫马殷律都没有，巫马殷律直接用巨大的光剑劈了对方，此刻这虫皇不敢相信，为什么听到这些事情的时候都不乱心神？
　　而此刻这赵绵绵跟巫马殷律看着这尸体的时候，都在心里头说了一句，“因为这一开始的时候就知道了。”无论是赵绵绵还说巫马殷律都知道了。
　　巫马殷律是从来赵绵绵的神情上看到的，而赵绵绵是在未来的时候看到了，无论怎么样两个人在知道后都来了，因为就跟赵绵绵想的一样，责任这东西注定是你的时候，你没办法逃避，她选择抗下这责任了，而此刻巫马殷律也成全了赵绵绵。
　　赵绵绵跟巫马殷律沉默的坐在不远处，两个人都没有说话了，在过了好一会的时候，巫马殷律给赵绵绵拿了吃的，赵绵绵看了看巫马殷律的时候，“你什么时候知道的？”
　　“从来你的反应上，我就知道了，你不是特别会隐藏自己情绪的人。”看着赵绵绵的时候道，赵绵绵不是一个特别会隐藏情绪的人。
　　听到这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，看着巫马殷律的时候，赵绵绵伸出手直接抱着巫马殷律了，巫马殷律被赵绵绵抱着的时候，神情上带着几分复杂，直接揉了揉赵绵绵的秀发。
　　赵绵绵跟巫马殷律在上路的时候，路上遇到了这过去的赵绵绵，看着过去的赵绵绵的时候，此刻这赵绵绵神情带着几分笑容，两个人都有着交谈。
　　赵绵绵在犹豫了一下后，就想到自己遇到过去的自己的时候，自己让自己小心的事情，突然有着几分明白了，于是直接看着眼前的赵绵绵笑着。
　　“我有着事情要跟你说。”听到了这话的时候，曾经的赵绵绵有着几分疑惑，却还是点了点头的等着赵绵绵跟自己说事情。
　　赵绵绵看着曾经的自己，直接开口道，“你要跑小心贺兰都。”赵绵绵将防备贺兰都的事情跟对方说了，赵绵绵询问将这事情跟处理好，巫马殷律并没有去看过去的赵绵绵，不过却也关注着。
　　在这说赵绵绵遇到过的事情，巫马殷律才知道，原来就是这样知道了一切，在后面就跟赵绵绵遇到的自己一样了，此刻这赵绵绵来到这入口的时候，此刻这赵绵绵回过头看了看巫马殷律。
　　“你在这里吧。”巫马殷律看着赵绵绵点了点头，并没有跟着赵绵绵进去，而此刻赵绵绵走进去了，赵绵绵走进去的时候，尤里的那一刻种子，直接被用在自己的身上了，赵绵绵在将这一颗种子用在自己的身上后。
　　感觉整个人浑身上下都有着几分不一样的感觉，赵绵绵在这种的时候，闭上眼睛了起来，而这时候赵绵绵也看到了尤里的一切事情，赵绵绵看到了尤里为何成为神兽的事情。
　　也看到了尤里的挣扎，尤里试图诱骗这贺兰都的事情，赵绵绵在这时候有着几分感慨，在很多的时候，不得不承认一件事情，那就是眼下这人都没有看上去那般单纯。
　　赵绵绵在这种的时候，看着这尤里的时候，什么话都没有说，仅仅是看着对方目光迷茫的看着周围，“你们说什么？不可以，我还想活着，我还年轻，我还小。”尤里开口道，在听到了这的时候，别的神兽并没有理会。
　　尤里一个人迷茫的情况下，来找了赵绵绵，试图要杀掉赵绵绵解决这些，只不过……却在后面的时候，还是没有，因为打不过也因为……她真没办法做这样的事情，她想活着，却又没办法去伤害别人，尤里在这种致命的弱点下，开始挣扎了起来。
　　贺兰都那一边，看着这贺一诚的时候，直接开口道，“开始了。”听到了这话的时候，贺一诚愣住了，抬起头就看着天空，天空有着一双双的眼睛露出来，那目光带着邪恶，而此刻在面对这目光的时候，此刻这贺兰都等人都忍不住毛骨悚然了起来。
　　贺一诚忍不住紧紧握拳了起来道，“这到底是什么鬼东西。”是的，这到底是什么鬼东西，很快就看着天的一切，那东西……是一只手，此刻露出邪恶又带着冷酷的面容。
　　看着这的时候，这贺兰都跟贺一诚都立刻就愣住了，“虫族。”裂痕的另外一边是虫族，所有星民在看到这的时候，顿时就崩溃了。
　　【为什么这裂痕的里头是虫族，妈的那些虫族要干什么？这是要下来吗？不要……】很多人看着的时候，开始大声的叫着，【滚回去，】
　　只可惜那些虫族压根就并没有理会这些人的话，还是不断靠近了，在靠近的时候，此刻这虫族带着几分鬼魅的确惜。
　　贺兰都看着的时候道，“赵绵绵巫马殷律你们没有赶上吗？”是的，赵绵绵跟巫马殷律难道没有赶上吗？没有赶上所以才会让这虫族不断的靠近了。
　　听到这话的时候，贺一诚也紧紧握拳了起来，看着这一切的时候，“皇帝陛下跟皇后娘娘一定可以赶上的。”是的，皇帝陛下跟皇后娘娘一定可以赶上的。
　　一定的，在这种的时候，神情上带着几分紧张了起来，而在着厚重的时候，眼下这赵绵绵那一边，来到了一颗巨大的古树面前，看着眼前这巨大的古树的时候，赵绵绵深深的吸了一口气。
　　“要怎么做？”赵绵绵开口道，需要怎么做才可以解决眼前的事情，而此刻这赵绵绵靠近的时候，巨大的世界树直接将赵绵绵给吸入其中了，在这时候，赵绵绵却突然感觉有着人拉着自己的手，赵绵绵很快就看着巫马殷律也被吸入其中。
　　赵绵绵看着巫马殷律也要被吸入的时候，脸色一变了起来，直接用脚对着巫马殷律狠狠的踹了一脚过去，巫马殷律在那一瞬间压根就没有想到，赵绵绵的战斗力会如此强大，直接整个人就被踹了出去了。
　　赵绵绵在踹了巫马殷律一脚后，整个人就直接消失在巫马殷律的面前，“绵绵……”巫马殷律大叫了一声，可在靠近的时候，却发现自己早已经没办法靠近了。
　　巫马殷律在来的时候，就早已经做好了准备，要跟赵绵绵共存亡了，巫马殷律也教导好了自己的后事，跟自己的母亲说明白了，皇太后虽然舍不得巫马殷律出事情，却还是让巫马殷律来了。
　　而此刻这赵绵绵，她是舍不得巫马殷律跟着自己走的，在很多的时候，他们心中很清楚的知道，她希望巫马殷律可以活下去，就算自己不在了也一样，而且这帝国也需要巫马殷律这样一个皇帝陛下来处理很多的事情。
　　赵绵绵更加明白自己的孩子，不可以没有了母亲后，又因为自己的缘故再一次没有父亲，赵绵绵看着巫马殷律安全的时候，整个人闭上眼睛，赵绵绵也早已经看到了这一切。
　　看到了巫马殷律跟自己被吸入其中，也看到了自己揣巫马殷律出去，也就是因为这缘故，赵绵绵才愿意带着巫马殷律来的，带着巫马殷律来这里陪着自己走过人生的最后一段进程，这一切对于赵绵绵来说是那般的幸福。
　　赵绵绵整个人在被拉扯进去的时候，就立刻看着周围了起来，看着周围的时候，有着什么东西靠近，而此刻这世界之树道，“你一开始的时候就知道了，这会用你的生命来终结。”
　　“差不多吧，神种既然被取出来这神兽就会死掉，既然如此……那我凭什么就是例外，而且……我来这里，如果仅仅是为了种子的话，好像还差一点。”赵绵绵开口道，“我现在接受了一切，也愿意兴趣的去迎接死亡。”赵绵绵开口道。
　　世界之树看着赵绵绵的时候，有着几分不解了起来，“为什么？”是的，为什么愿意心甘情愿的迎接死亡，听到了这话的时候，赵绵绵嘴角上带着几分笑容。
　　“你要问我为什么啊？那很简单，因为我有着爱着的人，我有着这一切的情况下，我不希望他们出事情，我希望所有人都活着，如果说想得到什么，就一定要付出什么。”赵绵绵直接开口道。
　　世界之树看了看赵绵绵的时候，“那你做好决定了吗？”看着赵绵绵的时候，世界之树道，赵绵绵点了点头，赵绵绵看着世界之树。
　　“我也希望你可以履行承若。”赵绵绵开口道，赵绵绵在伸出手握着世界之树的时候，两个人渐渐的开始消失，世界之树在一瞬间枯竭了，而此刻这天空上的裂痕一瞬间扩大。
　　“绵绵……赵绵绵……”巫马殷律在门口拼命的大叫着，只可惜怎么叫着人，都没办法闯入其中，赵绵绵那一边在世界之树被毁灭后，此刻这赵绵绵就直接成为了另外一颗世界之树开始生长了起来，而此刻这八颗种子也一瞬间发芽，由赵绵绵作为媒介，连接在一起了。
　　“赵绵绵……”巫马殷律开始拼命的要闯入，那世界之树的结界里头，只不过无论怎么拼命都没办法闯入，在这种的时候，突然有着不一样的变化了起来，周围直接开始发生了强烈的波动。
　　一瞬间周围开始遍布了绿色的之物，在看着这一切的时候，巫马殷律等人还没有反应过来，直接就被传送了出去，“赵绵绵……”巫马殷律大声的叫着，试图抓住不远处的东西，让自己留下来。
　　他有着预感，如果自己离开的话，自己将不会在来到这里，这地方将会被彻底隐藏起来，“巫马殷律……”突然有着人叫着自己，看着赵绵绵的时候，巫马殷律愣住了。
　　“你教我的，我们都有着自己的责任，我在知道玄龟他们找我来了后，就明白……接下来我该做的事情，大概就是为了这一刻了，前面的那些种子，是世界之树的果子的种子，现在遍布世界，日后就算在也有着辐射也不用太担心，我的任务完成了。”
　　赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“所以……再见。”听到了这话的时候，巫马殷律睁大眼睛，等回过神的时候，整个人就直接被摔在了一片树林里头，而此刻这巫马殷律看了看周围。
　　巫马殷律看着周围的时候，就看到贺兰都等人，不仅仅是贺兰都等人，还看到了这雷诺跟另外一个人，在看到这些人的时候，巫马殷律微微一愣，下意识就要去寻找赵绵绵。
　　只不过在巫马殷律起身去寻找赵绵绵的时候，突然就听到不远处有着人在叫着巫马殷律，“姐夫。”而此刻来的人不是别人是赵水水，在看到赵水水的时候巫马殷律愣住了，这里是地球。
　　巫马殷律反应过来了，他们跟上一次一样被甩道了地球上了，唯一不一样的大概就是，此刻他没有找到赵绵绵，“姐夫，我姐姐怎么不在？”看着巫马殷律的时候，此刻这赵水水道，就连自己的丈夫贺一诚也没有看到，而是在寻找赵绵绵。
　　“回不来了。”巫马殷律看着不远处的时候，眸子有着几分空洞了起来，整个人让人看的感觉就是不对劲的难受。
　　而在一瞬间的时候，整个人带着几分寂寞道，“她人走了。回不来了。”
　　巫马殷律说着的时候闭上眼睛，那内心的心情有着难以形容的感觉，是一种空空的，反应不过来的感觉，哪一种空洞就跟悲伤还是难受，都没办法在一瞬间品味出来一样，思绪在一瞬间被放空。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【番外】-分卷-开始
【番外】-分卷-开始

001
　　赵绵绵醒过来的时候，就听到手机的铃声，顿时就忍不住揉了揉额头，做了一场梦，梦里头的事情记不清楚了，直接接电话。
　　“赵绵绵，你搞什么啊，你都一个星期没有直播了，你还想不想混了。”听到了这咆哮的叫声，赵绵绵愣住了，连忙起身揉了揉自己额头。
　　“不会啊，我昨天才直播。”赵绵绵忍不住皱了皱眉头，自己有着很多东西都记不得了，摇了摇头直接看这手机，发现真的有着一个星期了。
　　直接连忙爬起来开始洗漱了起来，赵绵绵是美食主播，当然不仅仅是美食主播，她有时候还会带着人去外面直播。
　　赵绵绵在这种的时候，直接开始坐在这直播间，【失踪人口回归，主播我们都以为你被绑架了，一点消息都没有，太棒了，主播……】
　　听到了这话的时候，赵绵绵立刻就笑了笑，“大概是太累了，所以才忘记了直播了，对了，我有着事情要告诉你们，我在过几天就不直播了。”
　　赵绵绵直播收入有着一个亿的收入，赵绵绵直接将这钱购买了一栋楼，剩下还有着不少钱，可以够赵绵绵过好日子了，所以赵绵绵不打算直播了。
　　赵绵绵打算过包租婆的日子，对于这小日子，赵绵绵都想好了，“当然，我偶尔还是会发布一些消息，如果我没有钱了，说不定会回来。”
　　【主播别走，我们舍不得你，】有着人被赵绵绵的话逗笑了，都以为赵绵绵是开玩笑，赵绵绵在这一天直播了后，直接起身出门去找一些吃的了，在出门后。
　　赵绵绵跟隔壁邻居打招呼，隔壁邻居对于赵绵绵每一个人都议论纷纷，“这丫头，一天到晚在别的男人面前扭来扭去真恶心，一天到晚就在家里头，我听我闺女说，说不定她是在镜头面前脱衣服。”
　　“不会吧，不过也怪不得，听说她在这楼盘附近直接购买了一栋楼，是一栋楼啊，简直就是太疯狂了，说不定卖了不知道多少次。”看着赵绵绵的时候道。
　　赵绵绵对于这些的想法并没有理会，还是一如既往的该吃吃该喝喝，赵绵绵在出门就跟自己的朋友联系，两个人都是做主播的，“你说你忘记了七天的事情？该不会你穿越去了吧？”看着赵绵绵的时候道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵揉了揉自己的额头，“你别开玩笑了，怎么可能有着穿越这种事情。”赵绵绵开口道，“我打算过几天去医院看看，反正现在我不直播了，熬夜不好。”赵绵绵开口道。
　　“绵绵……你手上的东西是什么？”而此刻这赵梅看着赵绵绵手腕上的东西愣住了，听到这话的时候，赵绵绵也看了看是一个手表，“这是什么？新款式吗？”
　　“我也不知道，不过……说不定什么时候购买力的我忘记了。”赵绵绵开口道，手表很好看，赵绵绵也特别的喜欢，在这种的时候，赵绵绵跟着赵梅去逛街吃东西了。
　　两个人在看着不远处有着人拍戏的时候，“对了，赵绵绵我给你推荐的那真假千金的书，要拍摄电视剧了。”赵绵绵愣住了，喝了一口奶茶看了看赵梅。
　　“哪一本书你不觉得特别的三观不正吗？”赵绵绵忍不住吐槽了起来，不是特别的三观不正，是很三观不正，听到了这话的时候，此刻这赵梅点了点头。
　　“是啊，可爽就好了，你又不是没有看到，所有的人带入女主到时候，不是很爽吗？爽就行了，我们是读者管这么多干什么？”看着赵绵绵的时候，赵梅开口道。
　　听到了这话的时候，赵绵绵忍不住皱了皱眉头，爽就好了，这种话说真的，让赵绵绵很不舒服，什么叫爽就好了，真的爽就好了吗？放屁压根就不好，在这种的时候，赵绵绵的心情也特别不好了起来。
　　赵绵绵跟赵梅吃了东西后各自回去了，赵绵绵在回去的时候，遇到了一个男人，是自己隔壁的男人，“赵绵绵，我说你在这视频面前，扭的那么辛苦，别人给你差不多一万就可以了，我也给你一万，你让我也享受一天。”看着赵绵绵的时候，此刻这男人道。
　　赵绵绵忍不住皱了皱眉头起来，哦，赵绵绵想起来了，大概是因为自己购买了一栋楼后，就开始有着各种各样的疯言疯语，至于自己购买一栋楼的事情，自己也没有告诉别人过，更加是所有人都不知道，赵绵绵忍不住皱了皱眉头。
　　到底是谁爆出这事情去的，赵绵绵看了看眼前的男人道，“你让开。”赵绵绵不打算跟对方多言，只不过男人却不善罢甘休，直接就对赵绵绵动手了。
　　赵绵绵在看到对方动手的时候，直接放手将对方给摔在地上，赵绵绵自己的愣住了，而此刻这赵绵绵看着还人的时候傻眼了，突然这隔壁的大门打开，“赵绵绵你这贱人你干什么？好你这水性杨花的贱人，勾引人不打紧，还做出这种事情来。”
　　“我做出了什么事情？”听到了这话的时候赵绵绵皱了皱眉头，而此刻这邻居立刻就说的赵绵绵要多不堪就有着多不堪。
　　赵绵绵听到了这话的时候，气的冒火，却也没有急，直接就打电话报警了，“你报警，你本来就是出来卖的，报警也是先抓你。”听到了这话的时候，赵绵绵却神情冷漠，半点都没有理会对方。
　　“我就要看看，到底是想抓谁。”警一察很快就来了，这一次造谣的事情说的太厉害了，赵绵绵直接立案了，这警一察也立刻就去调查了，去调查的时候才发现，是赵绵绵去买房的时候，这卖房子的销售部经理给透露了这事情
　　而且还是跟着同事恶劣的说，赵绵绵赵绵绵的钱来的不干不净，然后各种各样的渲染的情况下，赵绵绵的直播就成为了色情直播了，在这种的时候，赵绵绵简直就是要崩溃了。
　　赵绵绵觉得整个人都不好了起来，而在这种的时候，赵绵绵看了看对方，看着对方的时候，神情上有着几分冷漠的笑容了起来，并没有理会那些人的求原谅。
　　赵绵绵直接将这事情放上了微博去，还直接给了律师函，这事情自己不可能善罢甘休，赵绵绵一定得让说这些乱七八糟话的人，得到应该有着的惩罚，不然这些人会以为，一辈子说别人的坏话都不需要得到惩罚了。
　　赵绵绵并没有理会这些人，而是直接关门，有着人来自己门口吵闹的时候，赵绵绵也直接报警，至于外面有着人动手的情况下，赵绵绵直接就上脚踹了起来。
　　赵绵绵其实感觉自己挺暴力的，自己到底为什么这般暴力，赵绵绵在这种的时候，看着手机电视剧，突然有着电话响起来了，“你好，是赵绵绵女士吗？”
　　“是我，有着什么事情？”赵绵绵有着几分意外，怎么这时候有着人找自己，而此刻打电话的人，立刻就跟赵绵绵说明白了来意。
　　“你好赵绵绵女士，我们是律绵集团的，我们有着一部戏，真千金在种田，里头女猪脚的人设，很合适你，希望你可以来试镜，至于这钱的话，我们会按照一线明星的价格给。”听到了这话的时候，赵绵绵皱了皱眉头。
　　“骗子，也要好好的骗，说什么规划，我就是一个小网红。”赵绵绵开口道，自己就是一个小网红，虽然有点红红火火的，可也不可能红火的媲美一线明星，这压根就是忽悠自己在骗自己。
　　“那个……”律绵集团要在说话，赵绵绵直接挂断了，而此刻这秘书看着不远处的男人，“总裁对方挂了电话怎么办？”
　　“发微博，用微博来告诉所有人，也告诉他。”男子开口道，听到了这话的时候，此刻这秘书微微一愣了起来，其实他就弄不懂了。
　　“那个这剧本是好的，只不过……我有着事情不明白，为什么要请一个小网红。”是的，为什么要请赵绵绵这小网红，听到了这话男人回过头，容貌跟巫马殷律一模一样。
　　“因为她只能够是她。”而此刻这让不是别人还真是巫马殷律，巫马殷律在赵绵绵出事情后，整个人就失魂落魄的厉害，在这种的时候，夜里头喝酒的多，管理这帝国的事情也越来越没有心情了，而就在这时候，巫马殷律夜里头做了一场梦。
　　梦里头看到了赵绵绵在过去的事情，在这种的时候，巫马殷律就想赵绵绵会不会回到自己的时代了，为了确定赵绵绵是不是回到自己的时代了，巫马殷律开始研究时空隧道了起来，用了差不多十年总算找出来了，而且这时空隧道不在别的地方，就在这地球上。
　　在找到这时空隧道后，巫马殷律自然立刻就来找赵绵绵，只不过找赵绵绵的时候发现时间线不对，于是直接用科技改变一切，成为了大老板，而此刻在赵绵绵穿越的时候，巫马殷律其实知道的，在后面这赵绵绵又消失了七天。
　　在看到赵绵绵消失的时候，巫马殷律心里头就明白了一件事情，那就是赵绵绵不是消失了，赵绵绵是穿越了，然后又在七天后穿越回来了，在看到赵绵绵回来后，巫马殷律又看到了一本书，此刻这书写的是这贺一诚跟楚若瑄的事情，对着书有着几分意外。
　　前面的一切基本上差不多，可却在后面很多出现偏差，巫马殷律很快明白，这书有可能是自己的世界，至于自己是不是纸片人的事情，巫马殷律并没有去在意，三千世界这世界本来就神情，活着……活在当下就好。
　　在这种的时候，直接就来找赵绵绵了，只不过巫马殷律很快就发现赵绵绵失去了记忆，在这种时候巫马殷律不敢贸贸然的去靠近，询问了心理医生后，“最好让对方熟悉的东西出现。”熟悉的东西，那就让一切都走遍，所以才有着找赵绵绵拍摄电视剧的事情。
　　“绵绵你看微博，这律绵集团说了，让你做他们第一次投资剧本的女主，第一次……律绵集团可是这全国最大的科技公司，他们是科技大佬，全国首富榜前十位的人，你眼下居然让这些人看上了，抱大腿。”赵梅打电话来，赵绵绵有着几分傻眼了。
　　赵绵绵觉得这事情，不可能是真的，于是忍不住皱了皱眉头起来，就开始看微博，看着微博的时候，发现这微博下果然是自己的演电视剧的事情。
　　【主播去主演电视剧，这是什么玩笑，律绵集团你们是被绑架了吗？】
　　【哇靠，这是什么操作，这律绵集团难道是这赵绵绵的靠山吗？亲爸爸不成，】
　　【该不会被这律绵集团的大佬给包养了吧？】在这种的时候，很快巫马殷律的相片也出来了。
　　【我们总裁将会是男主，赵绵绵女士多多指教，】这微博出来后，所有人都直接炸开锅了，这到底是什么丧尽天良的操作啊。
　　【我眼睛没有瞎吧，这男人可真帅气，那一头银白色的头发，是染的吗？不像，哇靠，这就是总裁，比小鲜肉还要好看，】
　　【那个上面说包养的事情，可以有着人出来一下吗？这样的男人，不要钱我都远倒贴给他，总裁你要媳妇不？】是的，赵绵绵需要喜欢不。
　　赵绵绵看了看的时候眨了眨眼睛，只不过看到巫马殷律的相片后，有着几分恍惚了起来，赵绵绵觉得自己好像在什么地方见到过巫马殷律，只不过却又想不起来了。
　　“奇怪，到底在什么时候见到过巫马殷律？”赵绵绵开口道，“不过为什么找我做女主啊。”是的，为什么找自己做女主啊，简直就是太糟糕了，自己的演技可不好，在这种的时候，此刻这赵绵绵有着几分无语，有着不少人打电话给赵绵绵，赵绵绵都没有接，打算冷静冷静在说。
　　因为在这话事情看来，赵绵绵觉得哪一方面都是太恐怖了，律绵集团抽风怎么可能不恐怖。

002
　　律绵集团里头，有着一个红裙长发的女子，看着这微博的时候，眸色一红了起来，直接就走上这楼，她是这律绵集团唯一的代言人。
　　一开始的时候，所有人都以为自己会成为这女主，却没想到最后被一个小网红给抢了，心中有着生气，去找巫马殷律了。
　　“总裁说了，杨露小姐还是请回去的好。”看着还杨露的时候秘书开口道，巫马殷律突然要抽风自己也没办法，听到了这话的时候，杨露神情带着悲伤。
　　“可以告诉我为什么吗？我哪里不行了，我这些年兢兢业业，怎么就不是我的？”自己成为这律绵集团的代言礼，早已经很久了，多年都没有换过，此刻却突然直接找了赵绵绵来顶替自己，她不服气。
　　听到了这话的时候，此刻这秘书开口道，“杨露小姐这事情不是你可以过问的，你只不过是我们的代言人。”听到了这话的时候，此刻这杨露的脸色难看冷情来，却也直接离开了。
　　在离开的时候，杨露直接开口道，“给我去调查一下，那个叫赵绵绵的女人是谁？”自己则是直接发布了一条微博，微博里头写着的透露的，都是来来往往赵绵绵抢了自己的角色。
　　还有着一些是引导别人去想着角色之所以道赵绵绵手上是有着问题的，当然又表现的自己很白莲花，赵绵绵的微博下很快就有着人去骂人了。
　　【小网红这以为自己是谁啊，心机婊，你可以跟露水儿相提并论吗？不自量力，我看你就是睡出来的不要脸，】此刻有着不少杨露的粉丝来这里直接叫骂赵绵绵。
　　赵绵绵对于这一切忍不住皱了皱眉头，而此刻这杨露冷笑了起来，她就要让赵绵绵知道什么叫做网络暴力。
　　【你们有没有觉得这赵绵绵跟杨露有着几分像啊？不会这赵绵绵就是用这手段上位的吧？】杨露往年有着不少人觉得她跟着巫马殷律是一对。
　　在这种的时候很多粉丝都觉得巫马殷律就是杨露的了，而此刻在这种时候，巫马殷律那一边直接又丢出了爆炸性的行为，杨露跟着律绵集团所有合作都会被取消。
　　杨露都傻眼了，为什么要取消跟自己的合作，而此刻这巫马殷律并没有回答，赵绵绵那一边也被这骚操作给弄傻了，这巫马殷律到底是在干什么？
　　巫马殷律其实有着几分后悔，一开始的时候，巫马殷律并没有去管这些事情，而是安心的工作，而在后面就是安心的关注赵绵绵的事情，在这种的时候，巫马殷律很多时候都没办法顾忌别的事情。
　　而这公司里头的人，都看巫马殷律没有任何的反驳后，就更加肆无忌惮，却不知道巫马殷律一个就没有关注到这些事情过，所以才会让谣言这东西直接滚的跟雪球差不多大小了。
　　巫马殷律这时候有着赵绵绵了，赵绵绵回来了后，自然不可能在放任这事情发展下去了，杨露傻眼了，立刻就找这秘书，“秘书，为什么？我做的不好吗？我跟公司都合作了十年了。”
　　是的十年了，“我为公司做了如此多，为什么就为了一个小网红就不要我？”杨露觉得自己很委屈，而此刻这秘书神情也冷淡了下来。
　　“你是不是好像弄错了一些事情。”秘书开口道，“十年前你是一个名不经传十八线明星，给我们公司做代言人，那是你占便宜了，而且这些年我律绵集团的成绩，你觉得你在这里是委屈了自己吗？”秘书开口道。
　　听到了这话的时候杨露立刻就道，“我没有。”这律绵集团在很多的时候，给的福利很好每一年自己的代言都有着一个亿，而且还是最少的。
　　如此的情况下不知道多少人羡慕自己，有着很多人要挖墙脚都没有挖，“可公司用我这么久难道不是因为我好吗、”
　　“是因为你的容貌。”听到这话的时候杨露开口道，很快这杨露就想到了一个传闻，在自己去公司的时候，有着人说了，这巫马殷律喜欢一个跟自己长的很像的人，所以才让自己做代言的。
　　其实一开始的时候是的，巫马殷律在一开始的时候看到这杨露像赵绵绵就让对方成为了代言，只不过后面却少跟杨露有着接触，他又不是找替身的。
　　只不过这些年之所以没有换掉杨露，也不过是因为对方的容貌，放在哪里不是很碍眼就用着对方，更何况对方没有犯错，所以就没有换掉对方了。
　　而此刻对方试图挑衅，那巫马殷律就只能够让对方滚蛋了，巫马殷律在很多的时候，都没有去做的太绝了，这杨露太绝了，要说他给了杨露错觉，那就感觉不可能。
　　巫马殷律跟杨露接触的机会基本上就是十次，每一次都是这公司的事情，可想而知这怎么给对方错觉，杨露的粉丝都惊呆了，开始对着这律绵集团破口大骂。
　　而此刻这律绵集团也直接给了，【我们的设备，你们大可不用，至于电视剧，也不是给你们看的，】一句话让所有人都哑口无言了起来。
　　要知道此刻这律绵集团的科技，简直就是所有人心目中向往的存在，而且对方的手机智能化倒让所有人都意外，那就是这手机在淘宝上购买衣服的时候，直接可以点击上面的图片，就将衣服穿在自己的身上，跟现实的衣服简直就是穿的一模一样。
　　在如此的情况下，每一个人对着科技更加喜欢，而且对方不仅仅是研究这的想，还有着武器这一块，也是被受国家喜欢，宇宙飞船对方也在前几年给研究出来了。
　　所以此刻这巫马殷律的集团说出这话话来，还真有着话语权，而此刻有着不少人就笑了，【杨露的粉丝，你们这样对我们露水儿我们不用你的产品，我们不看你的电视剧，抵制抵制，律绵集团，好吧，你们滚蛋，】
　　【哇靠这集团简直就是太好玩了，不过这巫马殷律也太厉害了，简直就是霸道总裁本总了，看看这不拖泥带水的操作简直就是太帅了，不过这总裁不会对着小网红一见钟情吧？】
　　【那个就算一见钟情也该是杨露啊，】有着人提及只不过很快就被打脸了。
　　【什么杨露，也不好好看清楚，如果说是杨露，这律绵集团会如此操作吗？而且你们是不是眼睛有着问题，巫马殷律跟着杨露的合作，都是在公司代言上，有时候杨露被黑了，也少出面护着，可这赵绵绵却不一样，你看，这操作哪一个不是护？】
　　【其实我也看到了，这杨露是代言人的时候，只要对方不出大错就不可能管对方，哥们炒掉，而赵绵绵……这出一些事情，受了委屈，立刻就成为护妻狂魔了，太帅了，不过这真千金种田是什么意思？这小说有着吗？】
　　当然无论也没有，此刻这赵绵绵跟巫马殷律的话题很火热了，赵绵绵去律绵集团了，去的时候还让赵梅跟自己一起去，“呜呜我好羡慕，我们都是网红，怎么没有人找我养电视剧。”
　　“那个我也不知道，我这不是有点怕，还叫上你，跟我一起去。”赵绵绵开口道，赵梅叹了一口气，却还是点了点头跟着赵绵绵去了。
　　赵绵绵去了这律绵集团的时候，很快就被很好的招待了起来，赵绵绵被招待的时候，其实有着几分恍惚了起来，这巫马殷律对自己是不是太好了，看看这一桩桩一件件，那一次不是让人尖叫的好。
　　“这总裁对你绝对有着意思。”看着赵绵绵的时候，此刻这赵梅开口道，“是一定有着意思的。”不仅仅是绝对，而且还是完完全全有意思。
　　“不可能吧，我又没有多少魅力。”赵绵绵摇了摇头道，觉得是这赵梅想太多了，赵梅看了看赵绵绵，心里头可不觉得自己想太多了，巫马殷律做了这般多的事情，那一件事情看都是有着暧昧的事情，心里头有着几分妒忌，却很快就压下去了。
　　算了，这些事情对于自己来说，也不是自己可以去想的，而赵绵绵跟着赵梅等人的时候，很快就有着人推门进来，赵绵绵跟赵梅愣住了，赵绵绵看着巫马殷律的时候，感觉对方有着几乎熟悉。
　　巫马殷律直接走到赵绵绵的面前，“你好，总算见到你了。”看着赵绵绵的时候道，而此刻这赵梅拉着赵绵绵的衣服，赵绵绵微微一愣了起来，这才回过神了起来。
　　看着找赵梅的时候，立刻又看了看巫马殷律，伸出手道，“你好，我也很高兴见到你。”是的，赵绵绵也很高兴，听到了这话的时候，巫马殷律看了看赵绵绵嘴角上有着笑容。
　　“等很久了吧，我在楼下叫了吃的，我们去吃了在说。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵点了点头，赵梅看了看的时候，就被这秘书拉住了，赵梅也不是傻子。
　　“那个，我有着事情，你们去吃吧。”赵绵绵看了看赵梅，赵梅笑了笑的挥了挥手，赵绵绵叹了一口气却还是打算自己跟巫马殷律去吃东西了。
　　“赵梅小姐，这是给你的礼物。”听到了这话的时候，赵梅看了看礼物，顿时就惊呆了，这是有市无价的全息网游手表，带上后就可以进入游戏，全球现在也就是一百个。
　　“这是给我的吗？”惊呆了，这迷失点了点头，赵梅这才笑了起来，而此刻道，“你放心，我一定不会碍眼的，我是一个助攻。”这东西被炒的直接飙升到一亿了。
　　此刻自己卖掉的话，也可以跟赵绵绵一样拥有一栋楼，虽然自己很喜欢这手表，只不过赵梅回去后还是售卖了，一亿两千万，可以说价格很贵。
　　可问题这东西太稀有了，而且还是一种全息的高科技不知道多少人喜欢，而此刻这赵绵绵跟巫马殷律去吃东西的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，“我们是不是见过。”、
　　“你想起来了？”听到了这话的时候，巫马殷律立刻就看着赵绵绵道，神情带着惊喜，听到了这话的时候，赵绵绵却立刻就摇了摇头。
　　“我没有想起来，我只不过……只不过是感觉你熟悉。”赵绵绵开口道，“我们是真的认识吗？难道那几天，我跟你发生了一段可歌可泣的爱情故事？”赵绵绵开口道。
　　“想不起来没关系，等过些日子你就会想起来了。”听到了这话的时候巫马殷律开口道，“可歌可泣差不多吧。”赵绵绵惊呆了，吃东西的时候都目瞪口呆的看着巫马殷律。
　　“你说的是真的，可我哪里有着这般大的魅力啊。”赵绵绵开口道，自己什么时候有着如此美丽啊，听到了这话的时候，巫马殷律笑了笑的看着赵绵绵。
　　“在我的心目中，你是最漂亮的，也是最美的。”看着赵绵绵的时候道，被对方如此一说的时候，赵绵绵脸颊微红了起来，吃东西的时候有着红晕。
　　巫马殷律下意识给赵绵绵擦嘴唇，赵绵绵抬起头看着巫马殷律，四目相对的时候，有着几分恍惚，而此刻这很快就被拍照了，赵绵绵回过头看着不远处，巫马殷律笑了笑。
　　“不用理会。”赵绵绵却有着几分担心，巫马殷律开口道，“等你想起来了，你就会知道我是谁，我们会结婚。”巫马殷律开口道。
　　“等等，你这操作不对，你不应该小心翼翼的接近我，然后让我自己想起来吗？”赵绵绵看着巫马殷律的时候道，“在这之前你什么都不透露才是正常的操作啊，你这可……不对。”赵绵绵开口道，言情小说可都是这套路。
　　赵绵绵忍不住要吐槽了，而此刻这巫马殷律笑了笑，“为什么要遮遮掩掩，我本来就有着目的的，而且我相信，就算在遗忘，魂魄里头，还是有着我的颜色。”看着赵绵绵的时候巫马殷律开口道，“那是烙印在你魂魄里头我的颜色，难以清除。”

003
　　“那是烙印在你魂魄里头我的颜色，难以清除。”巫马殷律的话让赵绵绵有着几分意外，在触及到巫马殷律的话后，赵绵绵沉默了一下。
　　“你喜欢我什么啊？我看你现在有着的东西可不少，霸道总裁小白兔吗？”赵绵绵开口道，“这还真是跟甜文一样。”赵绵绵忍不住吐槽了起来，“我看上去那般傻吗？”
　　赵绵绵觉得这事情很荒唐，压根就不可能，自己有着什么地方值得眼前这男人去喜欢，赵绵绵不觉得自己有着什么地方，值得对方去爱着自己。
　　所以在这种的时候，赵绵绵也就只能够说一句，这是骗人的，巫马殷律要颜值逆天了，要这财气那也逆天了，而自己虽然是小网红，虽然容貌也不差，可跟眼前这男人相提并论还是要差很多。
　　在这种的时候，赵绵绵没有法子告诉自己，这男人是真心的喜欢自己的人，心中多少有着几分无奈了起来，你说的话让我难以相信。”
　　赵绵绵看了看对方，巫马殷律直接笑着道，“你都说了，自己没有什么地方可以让别人惦记着，那既然如此为何不相信我的话，我可以惦记着你什么？”
　　巫马殷律看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵微微一愣了起来，的确就跟对方说的，对方的确没有什么东西可以点击的，自己有着什么东西值得别人去惦记着。
　　在这种的时候，赵绵绵看了看巫马殷律，“可我们是真的有着交集吗？”看着巫马殷律的时候赵绵绵忍不住皱了皱眉头道，“我还是不相信，我们这样的人可以有着什么交集，我们就是两个世界的人。”
　　两个世界的人，怎么可能有着交集，听到了这话的时候，巫马殷律伸出手将一本书给了赵绵绵，赵绵绵看了看的时候有着几分意外了起来。
　　“你看看这书，等你看完了，在来演戏，到时候你就会记得一切了，里头的故事都是我们所发生过的。”看着赵绵绵的时候道，听到了这话的时候，赵绵绵看了看巫马殷律。
　　赵绵绵在回去的时候，还在想着这事情，赵绵绵觉得巫马殷律是骗人的，却又忍不住想着吗，律绵集团凭什么骗自己啊？自己真的没有任何东西值得别人去算计了。
　　在想到这的时候，心中就觉得别人真没有什么东西好来骗自己了，可却又因为一些事情，而有着几分复杂，赵绵绵夫妻的时候，有着人看着赵绵绵了起来，“你怎么搞的？这律绵集团的董事长是不是对你有着意思啊？不然别人怎么会无缘无故送我这般高级的东西。”赵梅看着赵绵绵的时候吐槽道。
　　巫马殷律给自己的东西太珍贵了，直接让自己奋斗几年，自己虽然也是网红，可网红赚的不如赵绵绵的多，在这种情况下，一个亿对于自己来说是真的很难得了。
　　听到了这话的时候，赵绵绵开口道，“赵梅，你说我有着什么地方让巫马殷律喜欢我了？我回来的路上想了很久，我都没有想明白，巫马殷律为什么会喜欢我？”赵绵绵带着几分疑惑道。
　　自己想了很久都没有想明白，巫马殷律到底为什么喜欢自己，听到了这话的时候，赵梅看了看赵绵绵，“他跟你表白了？该不会就是玩玩吧？”
　　现在的霸道总裁玩玩的时候很多，可也不对啊，如果说仅仅是玩玩的话，这压根就不靠谱，因为对方给的东西太多了，如此的情况下玩玩那简直就是太浪费钱了。
　　其实不是自己觉得网红的身份不好，而是一个亿说真的，玩玩网红是绰绰有余了，问题对方不仅仅是给了一个亿，还仅仅是给自己这做朋友的，“又感觉跟玩玩不一样。”看着眼前的赵绵绵的时候道。
　　“你这样说，我都不知道该怎么去面对巫马殷律了，诶……也不知道他是怎么想的，说喜欢我，其实我真不知道自己有着什么地方让对方喜欢了。”赵绵绵忍不住吐槽道，自己真不知道自己有着什么地方让对方喜欢了。
　　听到了这话的时候，此刻这赵梅看了看赵绵绵，看赵绵绵的神色后，“绵绵……你别这般想，你很好……认识你的人都知道你很好，所以别妄自菲薄，你真的是特别出色特别棒的一个人。”
　　“我……”听到了这话的时候，赵绵绵看了看赵梅点了点头，赵绵绵回去的时候看这书，书里头是一个男人跟一个女人相遇的事情，这是按照男人的视角去写的。
　　赵绵绵看着书里头的东西后，感觉莫名其妙有着几分严肃，夜里头睡觉的时候，做了一场梦，梦里头有着一个男人，对着自己伸出手，赵绵绵看着对自己伸出手的男人后，忍不住靠近了几分，对方含笑的冲着自己笑了起来。
　　还跟自己说了一些事情，赵绵绵看着对方的时候，有着几分恍惚了起来，在这种的时候，赵绵绵心中多少有着几分无奈，也有着几分心疼，酸酸的感觉。
　　【哇靠这赵绵绵到底是什么让啊？律绵集团的董事长不会瞎了眼吧？为什么看上了一个小网红，我看就是玩玩，一个有着如此多钱的人，会……为了一个女人，如此不要脑子吗？怎么看都不敢相信，】
　　【我也觉得，这样的总裁，怎么可能真看上小网红，一看就是玩玩的，不过……听说这总裁，给这小网红的闺蜜，送了一台全息，据说售卖了一个亿，哇靠……现在追一个网红都要如此多钱吗？】
　　【一个亿，哇靠这总裁是要追闺蜜吧？我怎么看都像拿赵绵绵过桥最闺蜜，】
　　对于网络上的评论，眼下可以说是众生相，而此刻这赵梅吃东西的时候，有着人跟赵梅道，“赵梅，你真的得到了一套全息售卖了一个亿？那这律绵集团的董事长，该不会是想追你，不好意思所以才拿赵绵绵过桥的吧？”
　　“怎么会，应该不会吧。”赵梅开口道，只不过心中有着几分异动，一个亿啊，就算自己现在也没办法平静，一开始的时候心中就有着这想法，可……对方好像对赵绵绵更加有着意思。
　　“可我感觉他对绵绵更加有着意思，都没有看我一眼，你们应该是弄错。”是的，应该是弄错了，对方并没有看自己一眼，听到了这话的时候，此刻这赵梅的朋友笑了笑。
　　“怎么可能？你看看赵绵绵得到了什么？那电视剧投资也就一个亿，可单独就送了你上亿的东西，你觉得怎么就不可能了？说不定他就是想这样引起你注意，还有可能是他两个都想要，别人有钱……”有钱，就算要两个女人又怎么样？小三小四都乐意。
　　赵梅听到了这的时候微微一愣，“这……不可能的。”她才不可能去做小三小四，可看着自己手机的时候，心中难免有着几分心动，一个亿一出手就如此阔绰，她就算是跟对方过一夜，也可以捞到自己一辈子都难以赚到的钱。
　　这些年下来，自己没有少做事情，就算天天开网红直播，可自己不温不火，赵绵绵大火的很，自己不温不火的情况下，压根就得不到多少钱，一个月一百万都没有，就几十万而已。
　　几十万的收入，十年才几百万，这一个月得多来赚到可想而知，在这种的时候，心中又怎么可能不行动，而在现在的时候，紧紧握拳了起来，自己跟赵绵绵是姐妹。
　　隔日的时候，这赵绵绵要去试戏了，赵梅打电话给赵绵绵，“那个绵绵，你是不是要去试戏啊，那我跟着你去怎么样？”
　　“可以啊。”赵绵绵闻言点了点头道，并没有拒绝赵梅，赵梅跟自己是高中同学，然后又是大学朋友，在这一路上过来都有着十几年了。
　　赵梅跟着赵绵绵去剧场的时候，就看到巫马殷律在试戏，巫马殷律一袭白色西装整个人风华绝代的站在不远处，看的在场的人都目瞪口呆，对方想赵绵绵伸出手，赵绵绵有着几分恍惚了起来，却走了过去。
　　看着这的时候赵梅感觉心中一酸，从小到大自己就是这赵绵绵的陪衬，自己容貌上从来就不觉得比赵绵绵差的情况下，却什么事情都不如赵绵绵，活着不如赵绵绵，就追求的人也不如赵绵绵，她就不懂了为什么会这样？
　　想到自己的姐妹跟自己说的事情，【我觉得，律绵集团的总裁压根就是拿赵绵绵过桥想追你，小三小四又怎么样？他要两个人也是要的起，更何况……你还真以为别人会将我们这些人当真，都只不过是玩玩，问题玩玩……这一辈子也够我们活了，别人上百亿身价，那还是三年前的资产，现在谁知道是不是上千亿了，你要搞清楚，一个亿对于这人是九牛一毛，对于我们却是一辈子享受了，】
　　为什么那般多女人想跟巫马殷律好，为什么那般多女明星想要跟巫马殷律在一起，钱啊……而且巫马殷律又有着颜值，那就更加让别人喜欢了。
　　赵绵绵走到巫马殷律的身边，看着自己身上的衣服道，“我不会……那个你到时候别说我啊。”
　　“自然，我也不会。”巫马殷律笑着道，听到了这话的时候，赵绵绵跟巫马殷律两个演戏，赵绵绵有着几分恍惚了起来，感觉有着什么东西在脑海里头一闪而过了。
　　等赵绵绵下工了后，赵绵绵就带着赵梅跟巫马殷律去吃东西，赵绵绵跟赵梅选择了西餐厅，巫马殷律坐在对面，等牛排上来的时候，巫马殷律在看着赵绵绵切肉的时候，直接将自己切好的给赵绵绵。
　　“我吃九成熟的。”赵绵绵开口道，自己不喜欢吃太生的牛排的，听到了这话的时候，巫马殷律笑了笑的给赵绵绵。
　　“我知道，所以你的牛排是九成熟。”听到了这话赵绵绵看了看，直接用叉子弄了一块，顿时眼前一亮了起来，赵绵绵开始吃了起来，巫马殷律切好的第二盆也给赵绵绵。
　　“你不吃吗？”赵绵绵说真的，自己虽然有着钱，可却也没有来过这里人均消费上万元的地方，这地方是属于吃不起的，当然也不得不承认这牛肉超级好吃。
　　“我吃。”巫马殷律笑了笑道，自己也点了后开始吃了起来，赵梅低着头没有说话等吃了东西后，巫马殷律送赵绵绵离开，赵绵绵看着巫马殷律给自己披着的衣服，抬起头看着对方，赵绵绵觉得自己大概在做偶像剧的梦。
　　“你怎么弄的跟偶像剧里头一样。”赵绵绵忍不住有着几分无奈了起来，巫马殷律却笑着给赵绵绵系好安全带，然后看着赵绵绵神情带着笑意。
　　“因为你说过，想做偶像剧里头的公主啊。”听到了这话赵绵绵愣住了，巫马殷律在给赵梅打开车门，赵梅脸颊一红的坐上去，却发现巫马殷律没有看自己。
　　等巫马殷律送赵绵绵到了住处后，又送了赵梅去住处，赵梅看着巫马殷律下车的时候，还记得给自己打雨伞的时候，顿时心跳扑通扑通了起来。
　　赵梅却不知道，巫马殷律之所以会如此做，完完全全就是因为，赵梅是赵绵绵在这世界上交好的姐妹，他要追求赵绵绵，自然对着姐妹也照顾不错，却又没有逾越过。
　　只不过巫马殷律忘记了一件事情，那就是巫马殷律这等容貌，就算在客客气气，在做的刚刚好，在这别人眼中就是好的不得了对自己有着意思的想法，就跟一个帅哥冲着你笑，跟一个大叔冲着你笑，帅哥的笑你会直接想成对方是爱慕你了，这就是区别，妥妥的过滤镜了。
　　而此刻赵梅看着这巫马殷律离开的时候，这楼层里头立刻就有着人跑出来，“赵梅怎么回事？这巫马殷律怎么送你回来了？该不会是真的，拿赵绵绵过桥追你吧？赵梅你太走运了。”
