本书名称: 星际大佬她自带bug
本书作者: 流年上上签
本书简介: 穿越无尽星际
望月穿越到一千年后的未来世界。
一个满是bug（漏洞）的世界，却不知道，她自己就是那个最大的bug。
ps：本文近乎无cp，女主搞事业，感情线很少，嗯……男主，相当于辅助女主的工具人，那里需要他往哪搬。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025368517

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章星际，罪恶之城
　　望月是被痛醒的，头很痛，剧烈的疼痛让她无法正常的思考。
　　思绪也极其的混乱。
　　星际，战争，基因突变者……
　　末世时那只十一阶丧尸自爆时，自己被炸得血肉横飞的场景……
　　一幕幕，一点点的内容，争先恐后的锤着她的脑袋……
　　让她分不清谁是自己，自己是谁……
　　当望月完全清醒的时候，才有空理清眼前的情况。
　　她从末世穿越到了星际时代，大概……离地球几千年的世界？
　　这个未来世界没有想象中的那么美好。
　　这里充满的血与乱，生存与死亡……
　　这是一个破碎的世界，原主是一个有着基因缺陷的十六岁少女。
　　望月躺在床上感受了一下，“我的……我的异能还在！”
　　半晌，望月惊喜的低叫了一声。
　　在这满是绝望的世界，有异能，就代表着有无限的希望与可能。
　　望月在末世时，激活的是木系异能，在那个资源贫乏的年代，她的这种异能是很吃香的。
　　十阶异能者！属于末世里的顶级战力了。
　　“我十阶异能！在这个世界谁还是我的对手！”望月几乎激动得仰天大笑！
　　她是木系异能者，天生亲近自然，十阶木系，就是植物的主宰！
　　可惜，原主是个流放者，与罪人无异。
　　但望月有信心使让自己扭转现在的局面。
　　联邦政府对待这些基因缺陷者，统一的做法就是让他们流放到荒星干活实行统一管理。
　　而原主，就是一个星期前流放到这里的人之一。
　　“集合！集合！五分钟内广扬集结，迟到者劳动分配翻倍。”
　　望月混乱的思绪还没整理好，就听到床头上一个机械音急速的命令着集合。
　　望月一跃而起，草草地整理好自己的物品，直接就走出她狭窄的小单间。
　　她得出去接任务，还要去野外寻找种子！
　　只要有种子，就什么都有了。
　　望月下楼的脚步都变得十分雀跃！
　　十六的少女，身高一米七多，在一群身形普遍一米九、甚至两米高的男人中间，显得特别娇小。
　　望月来到广场集合的时候，那里已经站满了男女。
　　只不过他们脸上的表情让她很不舒服。
　　——麻木的，面无表情的。
　　即便经历过末世，望月都无法体会这里的人那刻入骨子里的绝望。
　　罪恶星系分为七个区，每一区都是一个星球。
　　望月所在的星球是一区。
　　与众多的流放者站在一起，脑海中不断的在整理着原主的信息。
　　这里的人每天都要出去干活，或去采矿，或去种植区种地，又或者去打猎。
　　出去干活是接任务，完成每天的劳动量，要上交物资给军区。
　　完成任务后，剩下的一部分物资才是自己的生活资源。
　　要是不上交资源，会被赶出一区，变成彻底的流放者。
　　这让人很愤怒，又让人无可奈何。
　　基因病变，除了会让人类的身体出现各种缺陷以外，还会让人逐渐变得狂暴，像野兽一样嗜杀成性。
　　当然一区的人，虽然他们都是基因变异者，但也是被反复筛选出来的最无害的人。
　　那些狂暴变异了的人，都被就地处理了。
　　这就是可悲的现实，因为这个世界还没有研究出对应基因病毒的药物。
　　人类每天都有人变异，他们的症状或轻或重。
　　有钱的人可以养在他们原来的星球。
　　像原主这样的，一旦被查出，就会被送到罪恶星域。
　　本来就是被政府放弃了的人，要是有人突然发病，基本与被宣布死亡无异。
　　而野外，也是危险重重的。
　　空气中漂浮着，肉眼看不见的雾霾。
　　就是这样的雾霾让整个星际世界，笼罩在不祥中。
　　这些有害物质不断的侵蚀着这个世界的动物，植物。
　　让他们变异狂暴……
　　是的，这个世界的植物没有一棵是温和的，都具有攻击性。
　　而动物变异得更厉害！要是他们有智慧，可能会像人类一样，站在食物链的顶端。
　　光脑里有着一区所有能行动的地图。
　　望月想去种植区收集种子。
　　顺便了解一下这个世界的植物到底狂暴到什么程度。
　　望月去了植物区管理处，用光脑刷了一下，算是接了前往植物区的任务。
　　“嘿，小子，你也要去植物区吗？要不要我们组队一起？”
　　望月刚走出任务区，身后就有人叫住了她。
　　回头，是一个青年，二十岁左右，面容黝黑，一米八左右的身高。
　　“……组队？”还可以组队吗？
　　望月与原主都是初来这里的菜鸟，一区的规矩多数都不知道。
　　“对呀，植物区危险重重，组个队安全有保障嘛？”青年笑得灿烂。
　　这让望月侧目，刚刚她一路所见，这里的人无不是一脸的麻木，对生活失去希望的模样，而这人身上倒是有少见的朝气。
　　“好啊！等一下我们收拾收拾出发吧！”望月一口应下。
　　她也需要个人做向导，她脑子里原主也没什么植物区的资料。
　　望月觉得很怪异，为什么这青年说植物区危险重重？
　　“我叫阿七，生来就被抛弃了，没有正经的名字，别人都这么随便叫。”青年依然笑得阳光灿烂。
　　望月一愣，笑了，玩笑的道：“我叫望月，满月的意思，也是个没人要的。”
　　“名字有意境。”阿七一愣，然后也笑了，表情变得亲近了不少。
　　刚刚看这少女的背影，他还以为这是个男孩子呢。
　　“我去看看还有没有熟人去植物区。”
　　“好。”
　　“半小时后广场集合。”
　　阿七扔下这一句，匆匆的走了。
　　望月趁这期间整理一下身上的装备。
　　……半晌后。
　　望月木着脸往植物管理区走去。
　　原主来这里还没有接过任务，她记得，去植物区前，能在管理处这里领一些工具的。
　　很快，望月黑着一张脸，又从管理处出来了，手里多了一个类似锄头的玩意。
　　挖植物根茎用的，望月低头又看了一眼手左手腕上的能量探测器。
　　这是探测动植物身上的狂暴能量程度的。
　　最高能探测到十级狂暴动、植物。
　　据那里的人说，植物区的植物，狂暴等级最高只有四级。
　　所以，他们这些人进去还是安全的。
　　因为那里的四级狂暴植物已经被军方定期清理了。
　　领任务进去的人，只需从那里带出有用的植物根须或者幼苗，根据植物等级来兑换积分就好了。
　　当然，交任务多出的植物可以换钱，星际通用货币——公民信用积分点，（简称信用点）
　　还有一把防身用的激光剑，这玩意不能随便用，因为需要能量石支撑。
　　望月手里的这把是一级激光剑，还有一块可以支撑激光剑发出五次激光能量的能量石。
　　当然，这块能量石也是一级的。

第2章狂暴植物
　　半小时后。
　　望月与阿七在广场集合。
　　阿七带来了两个队友，一个中年男人与一个面无表情的女人。
　　“这是大头与冷姐。”阿七热情地向望月介绍道，末了，他偏过头，低低的在她耳边道：“冷姐的全名我也不知道，认识她时大家都这么叫她。”
　　望月点头，笑容灿烂的向两人点头，“我是望月，满月的意思，你们可以叫我望月，也可以叫我满月……”
　　“这丫头废话真多。”大头一看就是个直肠子的，想到什么就嘀咕出来了。
　　望月听到了，也不恼，“我是新来的，以后请大家多多关照。”
　　所谓伸手不打笑面人，爱笑的人，都会比别人幸运就是了。
　　这是望月混了十年末世，悟出来的真理。
　　“将这个戴上吧，那里的物质吸入得太多，会减短我们的寿命。”阿七将一个粗糙的头盔递给望月。
　　望月：……陌生人的善意总是让人容易感动。
　　在这么个充满绝望的世界，有人始终心存光明，不愿随波逐流永堕黑暗。
　　“谢谢！”望月笑容变得真实，郑重的道了声谢谢。
　　“小丫头感动了？阿七对谁都这样，俗称滥好人！”大头搔着头，笑嘻嘻的道。
　　“走吧。”冷姐一马当先的向植物区走去。
　　望月戴上空气处理头盔，不再多言，跟着走。
　　这头盔看着粗糙，但能隔绝大多数的“毒气”使人类减少吸入空气中有害物质的机会。
　　罪恶之城里有专门净化空气的大型净化器，在城里的人相对安全，不用带口罩……呃，头盔，出城，到野外就不行了。
　　在这个人均寿命只有四十岁的世界，出门一只隔离头盔，真的很重要……
　　“这里是植物一区。”冷姐停下脚步，看向前面长的郁郁葱葱的树木。
　　望月自踏进植物区，头盔下的面容就变得十分古怪。
　　身为木系异能者，天生亲近自然，可奇怪的是这里全都是树木，她竟然连一丝一毫的亲近之意都没有感受到。
　　也没有“看”到空气中的木系元素。
　　这是怎么回事？难道自己的异能失灵了？
　　望月不禁要怀疑人生。
　　进植物区，她最大的倚仗就是自己的异能，可现在发现这异能对这些植物没用，这是何等糟糕的事。
　　不死心的再次确认一次，这些植物还是毫无反应，望月有点生无可恋。
　　这打击太大了，她想静静。
　　莫非是因为时代不同，这些植物都已经不听话了？
　　“还发什么呆，小心一点，这些植物已经狂暴了会攻击人的。”大头一改刚刚的嬉皮笑脸，严肃的道。
　　“一区的植物已经算是很温和了。”阿七淡笑道。
　　只有望月有点懵，在她的认知里，植物就是自己的朋友，就算在末世，植物也变异，但也是能与木系异能者沟通的。
　　“分散开来，小满月要是觉得害怕，不要离我们太远，要是出什么事，我们还可以就近的救你。”
　　冷姐第一次说那么多话。
　　“好的。”望月微笑真是个面冷心软的大姐。
　　与众人分开，望月一路注意着左手探测仪的数值，绕开高狂暴值的植物，一路深入一区。
　　探测仪是个神奇的东西，能探索到三百米以内的植物狂暴程度，让人类远远的绕开危险。
　　望月看着三百米外那株长得奇高的大树，要是她没认错的话，这是一株芒果树。
　　上面没有果子，狂暴程度达到三级。
　　望月很心动，她想吃芒果……
　　虽然她在末世练就一身高超的战斗技巧，但面对三级的大树，以她现在的身体素质，还是试探不起……
　　望月强忍住心动，继续向前走。
　　周围这些一级的狂暴植物，不是她的目标，望月想的是能吃作物。
　　还有这一次任务目标，五棵坚果树的根须。
　　走了大半个一区，望月要绝望了，准备深入二区冒险一下。
　　突然，她目光凝住了。
　　前方三百米处有一棵两级狂暴松树，这不是重点，重点是，离松树五十米左右，竟然长了几朵蘑菇。
　　虽然那几个蘑菇已经变异，长得像人那么高，但她依然认出，那是松菇，能吃，这让望月很是心动。
　　对面那二级松树，却让望月犹豫了。
　　但她也只犹豫几秒，便向前闪身过去。
　　所谓初生牛犊不怕虎，说的就是她这种，她还没见识到冷姐口中“狂暴”的含义。
　　撑起自己恢复的为数不多的精神力，让自己全身竖起一道淡淡的屏障。
　　这是预防周围潜伏着的动物攻击。
　　望月快速地潜到松菇周围，这是一级狂暴的植物。
　　望月伸出手，运起异能，想感受一下这植物的意识。
　　很快，望月皱起眉头。
　　她没有这株松菇身上感到那熟悉的植物亲和感，只有一股凌乱又疯狂的能量在乱窜。
　　望月马上收回手。
　　作为木系异能者，她知道有的高级植物是有意识的，而植物们平日的状态也都是很平静的。
　　这世界的环境，让植物狂暴成这样了吗？身为自然界的空气净化者，竟被反过来被污染了。
　　望月心底涌上一股无名的悲意，不知道是为植物们还是为这个世界。
　　“也许还能救。”望月咬咬呀，不愿放弃，又伸出手摸向松菇的根部，运起异能……
　　只见一股淡淡的绿光从她掌心冒出。
　　木系异能者，是大地认可的宠儿，他们天生亲近自然，可以催生植物、沟通植物来战斗，也可以治愈植物。
　　才一级狂暴的松菇，望月觉得自己可以用异能强行净化掉它身上的狂暴能量。
　　望月一心一意的净化，面前的松菇，一个不留神忘记了自己身上撑着的精神力屏障不知道什么时候已经退下了。
　　首先出现异常的是，前方五十米处的那颗两级狂暴松树。
　　只见它的枝叶无风自动，簌簌作响，转眼间就抖落树上的枯叶无数。
　　望月对危险的感知很敏锐，早在险情出现时，她就察觉到了。
　　可她并不想放弃治愈眼前这颗松菇。
　　马上就好了！
　　望月满头大汗。
　　她高估了自己的实力，也小看了这个世界的一级狂暴植物。
　　这松菇几乎抽干了她体内所剩无几的异能。
　　要知道，她可是十阶木系异能者啊！就这……这么辣鸡的么？

第3章植物百科全书？
　　还差一点点！望月咬着牙！
　　对面那个二级狂暴松树已经动了，望月能看到树上的树叶，已经一根根的竖了起来。
　　天呀，不是她想的那样吧？要是被那松针扎着，铁定变成刺猬！
　　但她的治愈不能中断，望月感觉，要是她的治疗中断，这棵松菇马上会变回原样！
　　她之前的一番努力就会功亏一篑。
　　“嗤嗤……”
　　果然，松树发动了第一波攻击。
　　望月艰难地撑起精神力屏障。
　　一心二用的加速运起异能加快治疗。
　　而那第一波松叶尽数打到望月的精神力屏障上。
　　让她一阵头脑发晕。
　　松树摇曳，第二波攻击马上又来了。
　　“噗嗤嗤……”
　　在松针即将射到身上时，望月就地一滚，滚向一边一棵坚果树根下。
　　望月站着的地方，没有了精神力屏障，被净化的松菇，连同四周那几棵全部被刺个稀烂。
　　望月深吸一口气，毫无形象地躲在树根喘着气。
　　还好在刚刚千钧一发的时候，她终于成功净化掉那棵松菇。
　　望月欣喜地看着净化了的松菇，虽然它被松针射个稀烂，但也成功取到松菇身上的孢子。
　　蘑菇是真菌生物，靠的是孢子繁殖的，只要有了这些孢子，就相当于有了种子，她可以用异能催生这松菇了。
　　“叮，净化一株变异植物，图鉴开启！”
　　望月嘴角的笑容僵住了，这是什么声音……
　　她在脑海中“看”到了一本巨大的、厚厚的，植物图鉴，那里有许多灰暗的植物图案，还有一棵被点亮的松菇。
　　“植物百科图鉴开启，宿主可以兑换商城的植物用以种植。”
　　望月被这图鉴砸懵了。
　　自己身上什么时候有个图鉴的？
　　不！不对，这不是她的身体，是原主的？还是这图鉴在她灵魂穿越时跟来的？
　　不，不对，现在不是纠结这些的时候。
　　“有人吗？刚刚谁在说话？”望月在自己的精神识海里很傻气地问。
　　实在是刚刚经历的事，太让人匪夷所思了。
　　然而却没有任何反应。
　　那自己脑海中的植物百科图鉴是啥玩意？望月可以确定，自己刚刚听到的声音并不是错觉。
　　在脑海里又问了一遍，无人回应。
　　望月开始研究自己脑海中多出来的植物图鉴。
　　这是一个，类似于某种游戏农场里的植物标本似的系统。
　　图片右下角有一个商城标识。
　　望月用精神力小人点开。
　　但是……
　　“就这？”所谓的商城只有一种植物在出售。
　　就是自己刚刚净化了的那株松菇！
　　购买植物的东西也很奇葩，是净化值！
　　扫了一眼商城右上角，一千点净化值。
　　望月嘴角抽了抽，难道刚刚自己费了九牛二虎之力治疗的松菇只得一千点净化值？
　　换出来的植物还是一朵蘑菇？
　　这是净化什么换什么的意思吗？
　　难道图鉴出品的植物会比自己净化后得出的种子还要强？
　　望月坐在大树根下，咬咬牙，花费了一百点净化值换了一棵松菇种子出来。
　　犹豫了一秒，便将松菇种在大树下。
　　推动异能，便见到之前看不见的苞子以肉眼可见的速度，慢慢的长高，长大，变成一棵松菇。
　　半晌，望月看着眼前一米多高的松菇一阵发呆。
　　知道这品种变异是一回事，当真出自自己之手，还是有点不敢相信。
　　这松菇，真是她认识的那个品种？
　　光一株，就能吃几顿了吧？
　　望月回头四下张望，怀疑自己来到了童话世界。
　　“小满月，你有什么收获吗？如果没找到任务目标，可以来我这里。”
　　终端里传出阿七的声音，望月一个激凌，回神。
　　“有收获，有收获，不用去你哪了。”
　　望月慌忙的回答。
　　刮了一点松菇上的种子，小心收好，由于她身上只带着一个背包，不能装下这么大的一棵蘑菇，望月只好忍痛放弃。
　　反正她商店里还有种子，想吃的话再种一棵就是了。
　　最后看了一眼这株图鉴换出来的松菇，望月头也不回的走到一旁的坚果树，采集起它的根须。
　　这个世界的坚果树，它是不会结果的。
　　要是碰到能结果的树，人类见了，要头也不回的逃。
　　是的，逃！
　　无论你的仪器是否检测出它是否狂暴。
　　至于原因，原主不知道，望月也不了解。
　　今天在植物区，一棵二级狂暴的松树，刷新了望月对这个世界植物的认知。
　　也让她对自己的异能满满的信心受到了打击。
　　因为，她的十阶异能，似乎，没有被满级穿越。
　　真实的实力，似乎跟三级木系异能者差不多！
　　“算了，有异能就不错了，迟早会升级回去的。”望月很乐观的自语。
　　植物区的任务已完成，望月用精神力稍稍的搜索了一下周围，没人。
　　手一翻，便取出两种种子。
　　一种是经过她亲手净化的松菇。
　　一种，是图鉴出品的松菇种子。
　　望月想在这里试一下图鉴的种子，与现实中被她净化过的种子有什么不同。
　　种下两棵种子，催动异能，望月冷静的看着眼前的这两种子在自己面前生根，发芽、长高。
　　仅仅几分钟，两颗成熟的松菇就在望月面前长成。
　　“也没有什么不同的地方呀……”望月疑惑的自语。
　　围着两颗松菇转了几圈，没发生任何异常，望月的眉头皱成死结。
　　其实克要说有什么异常，那也是有的。
　　图鉴里的松菇，按照图片里的描述，应该与地球的物种差不多才对。
　　可是，在这世界图鉴松菇竟然也长成一米多高的“大植物”这让望月，百思不得其解。
　　难道是因为这方天地与地球的磁场不同，所以让这里的植物变异了？
　　还是因为这里空气中散发着不知名的物质，让地球的种子也变异了？
　　“咦！不对！”望月站在那棵被净化的种子长成的松菇前一脸惊异。
　　看着手腕上的探测器，这棵被自己净化过的种子长成的松菇，竟然以缓慢的速度，又被这个世界的物质影响。
　　照这个速度下去用不了几个月，这颗松菇又会变成一颗狂暴植物。
　　而图鉴出来的种子，目前为止，竟然一点事也没有。
　　所以，只有图鉴系统出品的种子，才可以抵抗这个世界的狂暴物质？
　　那……那她得净化到猴年马月才能点亮图鉴中的所有植物？
　　望月脸都绿了，净化一颗植物就要拼尽她的九牛二虎之力，才得到一千点的净化值……
　　看来，她的异能要尽快升级才行。
　　最后，望月采了一点松菇，又上路了，她想在天黑集合之前再找出几棵能吃的植物来净化，然后多点亮图鉴里的植物。
　　吃！这是个迫切的问题。
　　今天早上匆匆地喝了一支营养剂，肚子虽然没有感觉到饿，但总觉得肚子空空的。
　　她知道，这纯粹就是精神饥饿。

第4章危险
　　身为一个在末世里熬了近十年的人，望月现在唯一的心愿就是能有一口吃的，能有一个安逸的生活环境。
　　不过比起末世那种绝望又压抑的环境，这个世界可好太多了。
　　起码这里不用担心哪天丧尸大军又来攻城。
　　也不用担心哪一天丧尸进化得比人类还要快。
　　“这里有一条小藤蔓。”望月惊喜地发现在不远处发现一条她熟悉不已的攻击型植物。
　　这是一种生长在野外的野草，人类只要碰它一下，就会疼痛难耐一整天。
　　最神奇的是，碰到野草的地方，除了疼痛，根本看不出任何伤口。
　　这么一棵普通的野草，经过末世，已经少有人知道它的名字了，望月叫它小荆棘。
　　“狂暴值不足一级，很好。”望月打算把小荆棘给净化，收做自己的防身植物。
　　身为木系异能者没有自己的植物，是件很讽刺的事情。
　　她现在就处于这种尴尬的境地。
　　以原主这副弱鸡的体质，没有能作战的种子与植物，要是碰到强大的敌人，她只能逃命的份。
　　所以，望月不作二想马上跑到小荆棘藤旁，运起自己又恢复了一点点的异能，就是一顿净化。
　　不足一级的狂暴植物，两分钟就净化完毕。
　　“额？图鉴竟然没反应？”望月以为植物图鉴会因为她净化了一株植物而解锁小荆棘藤呢。
　　看来是她想多了。
　　小荆棘藤到手，望月此时才有点底气，觉得自己在这个危险四伏的世界，终于有了一点点的立足资本。
　　突然。
　　望月鼻翼微动。
　　她察觉到在左侧十五米左右有一丝丝血腥味往这里飘来。
　　混过未世的人，对血腥味十分敏感。
　　因为在末世里，丧尸、动植物对血腥味十分敏感。
　　而能在未世活下来的人类，对血腥味，要比丧尸与其他物种更敏锐！
　　望月看向左侧的目光变得锐利起来。
　　不是人类的血腥味道，是动物的。
　　按理来说这一片植物区是应该不会有动物出现的。
　　有动物受伤了，这是……送肉来了吗？
　　吃肉，望月没想过，在未来的星际世界里竟然也是一件奢侈的事。
　　当然，在未世，也是一样的。
　　变异动物的肉，虽然人类吃了不会变异，但也不好吃。
　　而这个世界的动物肉，据说味道不错，但是，它们体内有毒素。
　　而星际人所说的味道不错，就是那种放点盐油大锅一盖煮熟就吃的味道。
　　想也是，每天都在生死线上挣扎的人们，哪里会有余力去享受生活，研究美食呢？
　　摸了摸腕上的小荆棘藤，望月猫着身体，把自己的呼吸间距降到最低，悄无声息的往前潜去。
　　“哧！”
　　草丛里有一丝丝的响动。
　　望月当机立断，立马将小荆棘藤抛出，催动异能。
　　只能小荆棘藤在半空落下时直接就变成一张网，牢牢的将那处草丛罩住。
　　“咕咕……”
　　望月手一扬，小荆棘藤织成的藤网拔地而起，带着一只……兔子？
　　兔子正左冲右突的在荆棘藤网里乱跳着，想要挣破滕网。
　　望月手一握，小荆棘藤猛地收缩，那头兔子发出一声声短促的尖叫，明显，它被小荆棘藤弄痛了。
　　望月站在几米处，再三确认这只兔子挣不破小荆棘藤后，才慢慢走近。
　　这时候的兔子已经奄奄一息了，本来它还剩下一口气的，被望月这么一折腾，差点原地去世。
　　“嘀！”
　　手腕上的能量探测仪显示，眼前这只兔子是只二级狂暴动物。
　　不过不知道什么原因，它受了严重的伤。
　　望月这回儿可是捡了个大便宜。
　　摸了摸手上的激光剑，望月舍不得用，搬起大树下的大石头，狠心的往兔子头上砸了几下，成功将兔子弄死。
　　手指一转，一节小荆棘藤回到自己的手腕上，剩下大部分藤网还置着兔子尸体。
　　望月弯腰连兔带网的提起，掂了掂重量，“起码五六斤，吃不完可以放到星网上卖掉！”
　　虽然她现在肚子饿的不行，但荷包更是干瘪得漏风了，望月打算兔子肉吃一部分，剩下的都卖掉。
　　“小满月，原来你在这，我到处找你。”这时阿七的声音从身后转来。
　　望月转身，就看到四人小队中的三人都到齐了，她低头看了一眼手上的兔子，一脸欣喜的道：
　　“我白捡了一只兔子，不知道什么原因，它受了重伤。”
　　岂料，阿七三人听到望月这么一说，脸上的表情突变，“快，我们得离开这里！”
　　望月看着三人严肃的表情，马上意识到事态严重，也没有傻到追问三个人原因，麻利的收起兔子，跟着三人转身就走。
　　“嗷！”
　　然而太迟了。
　　背后一阵腥风扑来，四人包括望月，都迅速的散开来。
　　望月轻盈地跃上一颗大树，当看清袭击他们的东西后，倒抽了一口气。
　　是一只三级的狂暴野猪，尖尖的獠牙，一双血红的眼睛，里面全是嗜血的疯狂。
　　“这个地方怎么会有三级异兽？”饶是一贯冷静的冷姐也忍不住低呼了一声。
　　“先不要说了，准备应战！”大头表情变得冷酷起来，端起手上的二级狙击枪。
　　阿七用的也是一把枪，只有二级能量，冷姐的武器也是一把自植物区白领的一级武器。
　　望月嘴角轻抽：……这些队友怎么都穷的连武器都买不起？
　　不是说已经在这罪恶之城混了许久吗？
　　但现实情况容不得望月多想，她迅速的拔出自己的激光剑。
　　一级的激光剑只能用五次左右，五次后能量就会耗尽，到时候这剑会与那些破铜烂铁没什么两样，对三级野猪根本就打不出伤害。
　　三级狂暴异兽，它的身体虽然十分庞大，但灵活性可不是一般的野猪可比的。
　　四人当中杀伤力最大的就是大头与阿七手上的狙击枪，这种武器讲究的是一击毙命爆头。
　　可这野猪的移动速度太快了，两人未必能把它一击毙命。
　　四个人，轮番上去都没能对野猪造成什么实际性的伤害。
　　特别是望月与冷姐手上的激光剑，一级的激光剑，甚至连野猪的防御都没破。
　　“我来拖住它，大头哥见机行事。”望月当机立断的从树上跳下。
　　这样拖下去不是办法，大头的二级狙击枪能量有限，最多七发子弹。

第5章傻白甜妹妹
　　在不久前他已经消耗了四颗子弹。
　　由于他们进的是一级植物区，身上准备的装备级别都不是很高。
　　望月估计阿七身上的能量石也不多了。
　　到时候他们弹尽粮绝，对这只野猪却没有构成太大的伤害，介时他们一队人都跑不掉。
　　阿七三人一怔，看到冷月已经跳到地上去了，都集中精力准备集中火力，对野猪发起万钧一击。
　　望月跳下，并不是因为她对这个小队有什么奉献的精神。
　　也不是觉得自己无敌了，能单挑一只三级野猪。
　　而是她有七成希望，还是经过自己的周密深思后的结果。
　　末世保命法则之一：保命，不自量力的事，绝对不做。
　　“我只能拖住他两秒，或者一秒，你们注意了！”
　　望月一边灵活的横跳纵跃，闪避野猪的冲击，一边对三人道。
　　望月一把撩起剑尖，一个侧铲，身体飞快的滑行到野猪身侧，在它没有反应过来之前，一记精神力攻击便袭向野猪。
　　野猪被望月精神力攻击，身体猛烈一滞，行动停了下来。
　　三人看着望月一波操作，额头上已经飙出了冷汗。
　　看到野猪顿住一瞬间，大头首先开枪，直接命中它的额头。
　　让它的头部直接冒出一蓬血花。
　　这时阿七的子弹也打出了，与大头先后命中一个弹孔。
　　望月用精神力攻击了它后，激光剑在手中挽起一个剑花，狠狠地往野猪喉咙一刺！
　　“噗！”这一剑刺中野猪的动脉，血浆将来不及躲避的望月溅了一身。
　　野猪的生命力太顽强了，两枪爆头没死，望月一刺得手后没有恋战，就地一滚，往一边的斜坡滚去。
　　紧随着阿七与大头也不吝啬能量石了，子弹不要钱的放。
　　冷姐直接拎着激光剑冲到野猪前，围着它的要害就是一阵狂刺
　　“吼！”
　　望月抬手捂住耳朵，一双眼睛不错地盯着地上疯狂打滚的野猪。
　　被众人这样疯狂输出，望月知道这只野猪已经到了强弓之末，就要竭菜了。
　　最终，野猪不动了，望月与大头几人相视而笑，都在对方脸上看到喜悦的表情。
　　“小满月没想到你身手不错呀，反应能力这么强，你刚刚到底是用什么攻击的野猪让他不动的？”
　　大头是个耿直货，心里有什么根本就憋不住。
　　“用精神力攻击，可惜我的精神力太薄弱了，只能让它滞留一两秒……”望月不好意思的笑了笑。
　　“你竟然懂得精神力攻击？”阿七与大头三人面面相觑，脸上的喜悦被凝重取代。
　　“有什么不对吗？”望月心头一冷，觉得自己因为常识问题可能又踩雷了。
　　“冷姐你来跟这小丫头科普一下。”阿七拉着大头去处理野猪，冷姐则拉着望月到一边去。
　　“小满月，你会精神力攻击的事，千万不要说出去。”冷姐一脸郑重的对望月道。
　　“能告诉我这是为什么吗？”望月有点吃惊。
　　她不是本地土著，有许多忌讳，是不清楚的。
　　“我听说，罪恶之城的研究所，有人正在用人体研究某项实验，是关于精神力方面的，你也知道像我们这些被流放者，命还不如一根草……”
　　冷姐说到命不如草时，脸上掠过沉重的愤怒。
　　“我知道了。”望月点头，郑重的向冷姐道谢。
　　就好比未世来时，有一些人第一时间激活了异能，还有一部分人他们是普通人。
　　普通人没有异能怎么办？在那个社会铁序崩坏的末世里，人类的劣根被无限放大。
　　一些道貌岸然的人类，打着为世界和平的旗号，对异能者展开了惨无人道的研究……
　　而这个罪恶之城……
　　这里的人本来就是被流放者，就算悄无声息的失踪一两个，也不会有人发现与关心。
　　所以罪恶之城在非法研究所的眼里，这里就是天堂……
　　“冷姐你们也有精神力吧？”望月可是感知到的。
　　“有，阿七的精神力等级最高。”冷姐倒是没藏着掖着。
　　“额……”望月眨眨眼，冷姐就这么信任她？
　　“这并不是什么秘密，我们有精神力很正常，但不像你，能使用精神力攻击，所以我们才叫你小心点。”
　　冷姐看这小，妹妹懵懂的模样忍不住伸手摸摸她的头。
　　嗯，手感真好……
　　“我会保护好自己的，我很厉害。”望月认真的道。
　　“呵呵……”冷姐又笑了，不以为然，“走吧，他们该等急了。”
　　当两人回返的时候，野猪已经被两个男人给处理好了。
　　“五百斤的三级野猪，由于小满月只身冒险，又出力最多，她一个人占两百斤，我们一个人一百斤，你们说怎么样？”
　　阿七看着众人问。
　　“不不……我们平分就好了，而且，因为兔子，我差点惹出大麻烦。”望月摆着手，慌忙拒绝。
　　并不是她有多大方，白白的让出一百斤野猪肉。
　　而是，自己根本就不了解这三个人什么性格，如果自己理所当然的多收了一百斤。
　　那么，平白竖敌，对她现在的状态十分不利。
　　而这一次是她真正大意了，发现了受伤的兔子，竟然第一时间想到的是吃肉。
　　却没有去关心兔子，为什么会受伤？
　　兔子受伤肯定有更强大的东西袭击了它……
　　“小满月你就收下吧，我们组队一贯都是出力多的人拿大头……”
　　大头伸出自己大手掌就要往望月肩膀上拍，中途却被冷姐甩了开来。
　　“拿开你的脏手，也不看看你那手劲多大，一巴掌下去，小满月的身子骨要被你拍到土里去了。”
　　“哈哈哈……”阿七看着两人的互动，大笑起来。
　　望月也扬起一抹堪称傻白甜的笑容。
　　最后，望月还是多分了一百斤，再三确认另外两名队友的脸色后，望月松了口气。
　　肉食，在这世界真是个稀罕物。
　　三级异兽肉，在市场上买最少也要两百信用点一斤。
　　而罪恶之城里的人，通常穷得，一个月都攒不出两百信用点……
　　“对了，小满月还没有空间扣吧，你那两百斤野猪肉我就帮你带回去了。”
　　望月一愣，她正愁着要怎么把这两百斤肉给扛回去呢，阿七这么一说，她慌不迭的点头。
　　空间扣啊！简直就是仙侠小说里的乾坤袋。
　　可惜原主一穷二白，来到罪恶之城的时候，除了身上的衣服外，一件身外物也没有。
　　最后，为了不引人注目，望月连带着那只野兔也交给了阿七带。
　　“回到营地后，把这些肉给卖了，去买一个空间扣吧，以后出去做任务也方便。”大头搔着头，对望月道。
　　“好。”望月笑了，眉眼弯弯，一脸不谙世事的模样，让阿七摇头轻叹。
　　不得不说，望月的外表真的极具欺骗性。
　　一张脸长得干净秀美，通身的气质给人就是那种清澈美好的感觉，又因为她异能的原因，给人的感觉更是极具亲和力。
　　这不，不了解望月内里的三人组，成功的把她当成了傻白甜妹妹。
　　一行四人，去植物区管理处交了任务，阿七将肉运回望月的住处，约好改天再做任务，就走了。
　　送走阿七，望月看着小客厅里摆着的肉眼睛冒绿光。
　　对肉的思念，让她的口水不断分泌，“不行，我要流口水了，先弄一点吃掉再说！”
　　望月直接掏出激光剑割一块肉猪肉下来，准备先切片放点盐油煮一下解解馋。

第6章净化
　　简陋的小单间里只有一口小铁锅，望月也不挑，割了块两斤左右的野猪肉下来。
　　本来她想弄兔子肉的，但想了想，觉得白水煮太浪费，先放着，等卖了野猪肉买个蔬菜保鲜箱存着好了。
　　伸手用异能净化一遍，看能不能将肉体内的毒素给处理掉。
　　望月的异能要升级，除了木元素外，异能的熟悉度，也能使之升级。
　　就当练级好了。
　　抱着试试看的态度，望月把那一块野猪肉净化一遍后，再用仪器仪一测，得出的结果：100％无毒！
　　对于清理野猪肉内的毒素，望月在心里还是有信心的，对这一结果并无意外。
　　心情愉快地将肉取出，用激光剑切成一片片，直接放铁锅里炖着。
　　做好这一切，望月打开属于自己的个人终端，刷起网页来。
　　望月想将野猪肉卖掉换钱，再搞点装备，提高自己的野外生存机率。
　　罪恶之城一千年以来，虽然有许多流放者，但这个星球有许多地方，却是人类的生命禁区，千年来都无人敢踏足。
　　望月有冒险细胞，听着那些神秘之地，她心痒痒的，觉得某一天自己的实力强大的时候，也许能上那些地方一窥究竟。
　　“三级异兽肉，三百信用点一斤。”很快，望月了解到自己手中野猪肉的价格。
　　这个是将肉内的毒剥离后的价格。
　　这个世界的人，想要吃肉，要有一个专门的仪器，把动物体内的毒素清理干净，才能吃。
　　所幸，她自己能清理肉内的毒素，省了买仪器的好大一笔开销。
　　当然以后有钱了，她还是要买一台的，为了掩盖自己能净化毒素的事实。
　　净化了野猪肉的毒素后，把肉加工一遍再卖出去，价格还可以再翻一翻。
　　比如腊肉，腌肉什么的……
　　所以，望月期待着，再多出几次任务，多收集种子，将美食的调料弄出来。
　　上辈子在末世那是没条件做美食，现今这世界，虽然人类也无时无刻的被空气中的毒素威胁着生命。
　　可这种环境在望月的眼里已经比末世要强太多了。
　　起码威胁着人类的是大自然，而不是产生灵智与人类争夺食物链顶端的丧尸。
　　现在，望月有信心，只要她努力，不说净化这方宇宙，有生之年净化一颗星球还是能做到的。
　　所以，先定个小目标，从净化一颗星球开始！
　　望月，加油，奥力给！
　　在脑子中有了计划，这时肉也熟了，望月关上光脑。
　　“好香！”不知道是极度饥饿的原因，望月竟觉得就简单的放盐炖过的肉特别香。
　　顾不得烫，也顾不上形象，就着锅就吃了起来。
　　肉刚入口，望月就眯地眼睛，一连咽了几块下肚，才自语：“这肉也不难吃啊，跟记忆中的味道一样！”
　　记忆中的什么味道？自然是蓝星未进入末世前，家家都能吃肉食的味道！
　　不是那末世后那柴得要死，无论煮多久都硬邦邦的异兽肉。
　　这一刻，望月竟有种想泪流满面的冲动，虽然没哭出来，但眼眶也红了。
　　在和平世界时，她也只是一个无忧无虑的少女。
　　进入末世后，从担惊受怕到慢慢的心里变得强大，变得跟个男人一样强。
　　穿越到这个世界，她的神经也从未放松过。
　　这一刻，几块肉，让她的神经慢慢地放松，不再彷徨……
　　吃完肉，由于缺钱，望月算了算自己要买的装备需求，挂出三十斤野猪肉，标价四百，放上星网杂货市场。
　　她的野猪肉，要卖，也是在罪恶星域这一块卖出的，由于缺货，标价比一般市场价高，也不会没人买。
　　罪恶星域七大区，这上面住的不一定全是基因变异者，还有一些超级世家分支也盘据在此。
　　至于这些超级家为什么会派人镇守在罪恶星域，望月不想深探。
　　刚将肉挂上网站，望月就收到冷姐的视频：“出来，带你认识几个队友。”
　　“好！”望月不好拂冷姐的好意，没犹豫就应下了。
　　扫了一眼被净化过的肉，望月随手提上一块便出门了。
　　在这个物资贫乏的世界，人家请你吃饭，空手上门，总是不好的。
　　特别对方还知道你有两百斤肉的情况下……
　　阿七他们居住的地方，跟望月差不多，都是混合住楼，很简陋。
　　“来就来，怎么还带肉？”冷姐领着望月到时，阿七的的小房子已经有人先到了。
　　“我不是分了200斤肉吗？反正我很多……”望月不在意的笑笑。
　　大头几人都失笑不已，觉得这丫头年纪虽小，但挺世故的。
　　之前组过队的大头，还有两个不认识的。
　　是一对兄弟，十七八的模样，长得削瘦结实。
　　“这是小八小九，双胞胎，孤儿来的，平时也跟我们出任务……”
　　大头向望月介绍道。
　　“你好。”望月笑咪咪的跟两人互相认识了一番。
　　“七哥这有肉吃，我们就来了。”小九道。
　　两少年说话也不客气，显然经常来这里蹭吃蹭喝。
　　一帮人热热闹闹的，阿七取出刚得到的野猪肉，洗洗，整块就想放大锅里煮。
　　“等等……”望月忍不住出声，“这块肉放到锅里，这是干嘛？”
　　“煮熟了吃啊！”阿七一脸理所当然。
　　“……要是你信得过我手艺的话，把肉给我吧，我处理。”
　　“不就是一块肉吗？煮熟了切开一人一块就得了，还要怎么处理？”阿七虽然吐槽望月事多，但还是将手上的肉递给她。
　　望月接过肉，转身走进厨房。
　　阿七的厨房虽然也简陋，比起望月自家啥都没的厨房，还是挺好的。
　　起码有盐油，还有类似酱醋的调料都有，菜刀等工具也齐全，一旁还有个毒素分解器，为了不引人怀疑，望月还是将自己带来的肉放了上去……
　　“这些东西都是我瞎买的，都不知道怎么用。”
　　阿七不知道什么时候站在厨房门口，挨着门框，看着熟练地用着那些厨房工具的望月道。
　　“瞎买放着也好呢，用得着的时候可以拿出来……”望月刷刷的把自己带来的那块肉一起切好，放盘子里。
　　升火，直接放锅，调料没有，只好放酱油炒着。
　　“好香！”
　　很快，在小客厅里聊天的几个人都围到了厨房门口。
　　“小丫头怎么能用这么简单的调料做这么香的肉呢？口水都要馋出来了。”
　　大头吞着口水站在门口，不停的伸头往里探望。
　　“可不是吗？要是都是这么香的肉，我可以吃十大碗！”小九几乎要垂涎三尺。
　　“想吃。”性格有点内向的小八也不好意思的道。
　　很快，一大盆肉就被摆上桌面。

第7章赚钱思路
　　由于望月在家吃过了，不太饿，不像其他人那样狼吞虎咽的。
　　“小满月，你要再端着架子的话，这盘肉就没有了……”
　　冷姐以为小姑娘拉不下脸皮与一群大男人抢肉。
　　“我吃得不多，也快饱了……”望月不好意思说自己在家吃过了。
　　“吓到了吧？”大头擦擦嘴笑道。
　　望月一愣，笑了，“并没有。”
　　有吃就不错了，还穷讲究什么？
　　没被饿过的人，都不能理解每一粒粮食的宝贵。
　　思绪飘远了，望月低下头，好在这世界还有营养剂，至于米饭……已经消失在这个世界进入变异时了。
　　“你就不要客气了，阿七请你来吃饭也是想要招你进队的，上次组队你表现的十分好，我们想跟你长期固定一起做任务。”
　　“这完全没问题啊。”望月眨眨眼，毫不犹豫的一口答应。
　　并不是她对这群人毫无防备，而是独来独往在野外风险很大。
　　现在实力不允许她单独行动。
　　还不如找个队固定，上次打野猪，几个人配合的还不错。
　　见望月答应下来，接下来的气氛更融洽了。
　　“小满月，你做肉的手艺哪里学的？像这个把肉切成一片片的，是那些上流社会才穷讲究的。”
　　几个人天南地北的瞎侃，这一大盘十几斤的肉也见底了，大头这才疑惑地问望月。
　　“你不觉得肉切片比一整块煮更好吃吗？”望月歪歪头，一脸无辜。
　　“以前我没被查出基因突变时，去过一些上流社会，见过那些家伙就这么讲究的，小满月该不会出自上流社会吧？”
　　大头继续道。
　　饭桌上其他人也侧目，毕竟，望月是几天前才来到罪恶之城的，并不像他们一样，连对自己的身世记忆都没有。
　　“不是……”望月摇头，一脸肯定，“要是我是上流社会的人，怎么可能会流落到罪恶之城？”
　　事实就是望月也没有关于原主身世的任何消息。
　　她脑中的记忆也是模糊的，望月也不强求，觉得自己是自己，原主就是原主，两人并不一样。
　　“也对。”望月脸上那肯定又真诚的表情，让众人相信了她的说词。
　　“今天这趟任务我们收获很大，明天可以休息一天，后天我们再出任务如何？”阿七道。
　　望月表示没问题，在场其他人也没有意见。
　　“以后小满月就做我们的大厨吧，这手艺真好，回想以前，我们不知糟蹋了多少美食！”冷姐叹道。
　　“只要你们不嫌弃，我可以的。”望月笑咪咪的应道。
　　“好！”
　　……众人约好三日后再出任务的时间，就各自散去。
　　阿七在望月临出门前，还递了个小型空间扣给她，“这是毒素分离器。”
　　“……谢谢！”望月毫不犹豫的接过，要是阿七没给，她也是想开口要借的。
　　毕竟，自己身上有异能，并能净化食物中的毒素的事，如无意外，望月是打算这辈子都瞒得死死的。
　　回到小单间，望月才有空看自己光脑个人终端，肉已被下订单，买家正在催她发货。
　　想到邮费……望月尴尬了。
　　她从没想过有一天自己竟然穷到，连十个信用点的邮费都付不起的地步。
　　最后，望月选了在买家结帐时在货款扣邮费的选项……
　　“唉……”
　　弄好这一切，望月又用自己的个人终端绑定了虫洞速递。
　　虫洞速递公司，光名字听起来就十分高大上。
　　望月也没管他什么原理弄的虫洞，直接就联系速递公司上门取件。
　　大概几秒钟时间，她面前就出现一泛着光芒的小洞，里面什么也没有，只有一串单号被投影出来。
　　是一个速递单。
　　望月会意，用光脑扫了一下投影出来的速递单，在星网上与虫洞速递对接完毕，将肉放进洞口。
　　很快，虫洞合上。
　　“天啊，这科技堪比修仙小说的传送阵。”看野猪肉消失在自己面前，望月十分傻叉地感叹道。
　　没办法啊，地球土著没见过这等高科技，感叹一下也是能理解的。
　　感叹归感叹，望月看着自己终端上刚刚收入的3990点信用点（扣掉十点快递费），心底还是成就感满满的。
　　不过自己这30斤肉，除了这个大客户，一下买了10斤外，其他客户都是一两斤的小生意了。
　　是的，小生意，望月膨胀了。
　　尽管膨胀，但她还是很愉快的将肉打包寄走！
　　陆续打包送走三十斤肉，收入近一万二的信用点！
　　平复了自己一日爆富的心情后，望月开始想刚刚吃饭时，那明显两极的肉。
　　饭桌上那些家伙没吃出来，望月可是十分清楚的。
　　那一整盘肉中，有的肉口感很差的，有的，口感却十分可口，入口软糯，肉香味十足。
　　而另外一种口味，却硬硬的，像煮柴了的老肉！
　　望月目光闪过深思，看向自己手。
　　那口感好的肉，是她提到阿七家那块……
　　也就是说，被她异能净化过的肉，会特别好吃……
　　不！与其说特别好吃，不如说，她的异能，能将野猪肉还原它本来的味道，是蓝星末世前的味道！
　　bug啊！天大的bug！望月心怦怦直跳，激动的！
　　不过，激动归激动，望月还没有傻到想要大量用异能去清理毒素。
　　但要确保自己的肉卖得贵，就得让自己的商品更有优势。
　　所以，入睡前，望月思了又想，觉得，自己可以试着控制好异能，只将一块肉内的毒素净化一半。
　　看味道如何。
　　明天一早。
　　望月起了个大早，在屋内做了一套瑜伽，打了套拳出了身汗后，就动手将自己昨晚想到的方案实行了。
　　没办法，现在植物种子紧缺，她没有找到调料加工，让自己的野猪肉变得更好吃，唯有靠异能了。
　　将异能控制好，把肉放到能量测量器上，看着肉里的毒素数值慢慢降低。
　　直到毒素数值慢慢降到差不多一半，望月停下，将肉再放到毒素分离器上。
　　大概一分钟左右，一块两斤重左右的野猪肉的毒素分离完毕。
　　望月拎着肉麻利的洗干净，切片，放锅里炒一把。
　　煮熟后，望月迫不及待的夹一片肉放嘴里尝一下。
　　嚼几下……
　　“味道中等吧，不难吃，也不是太好吃，放网上卖还是有销路的。”
　　她觉得自己的肉还能卖贵一点……

第8章第八间店
　　试完这一块只用异能净化过一半的肉，望月中肯的评价道。
　　其实是她挑剔了，这块她觉得“不怎么好吃”的肉，放到星际中绝对是极品好肉。
　　“还是先买个空间扣吧，还要将保鲜柜买了。”这些东西都是她现在必备的。
　　所谓保鲜柜，不知道用的什么原理，柜中的时间几乎是静止的，能将食物尽可能的延长保鲜期。
　　这是个比冰箱环保方便的工具。
　　空间扣，望月买了两只，一只十立方容量的，一只一立方的，是只类似胸针模样的。
　　大的可以用来装杂物，小的，她想用来装些私物的东西，挂在身上伪装成钮扣挺好。
　　两只空间扣，望月就花了五千信用点，再加个食物保鲜柜，花了近六千信用点。
　　“要一朝回到解放前了。”望月肉痛的看着自己几乎缩水了一半的荷包。
　　下单，很快，东西就通过虫洞快速过来。
　　“很好，姐以后也是个有移动仓库的人了。”看着这只有两根手指宽的十立方空间扣，望月欣喜的道。
　　另一只淡灰色的空间钮扣，直接被她别在作战服的胸前，仔细看了看，嗯，并不起眼。
　　将肉放进保鲜柜，又忙起分离毒素来。
　　“小满月，出来，带你去武器商店转一圈。”
　　阿七的声音又从光脑传来。
　　正忙着分离毒素的望月，一愣，一拍脑袋。
　　“对呀，我做任务的武器还没有趁手的呢！”
　　放下手头上的活，望月又匆匆地出门了。
　　“武器不是在星网上有卖吗？”望月一见阿七，就发出自己在出门路上的疑惑。
　　现在星网买东西方便，她想着忙完手头上的活再买武器的。
　　“星网上也有，好点的武器都已经被内定了，那些都是被人挑剩的。放到星网，价格又贵……”
　　大头嘴快，直接跳出来解惑。
　　“可……”这跟来这破街压马路有什么关系？望月无语。
　　“这里的武器很好，第八间店是罪恶之城最出名的武器店。”冷姐道，眼中也闪着向往。
　　“激光剑不都一样吗，装上能量就能打……”望月对这个世界武器的认知就是这样。
　　“你错了，在这个世界只有初级武者才会依赖能量，真正的武者从来都是靠自己的实力的，因为这世间的任何能量，都无法凌驾在人类自身的潜力上。”
　　听到大头的话望月点头，就比如她在末世时，实打实的靠自身实力活下来的。
　　靠外物，并不能无时无刻的护着你。
　　“所以这件武器店卖的是？”望月看向不远处不怎么显眼，但行情很好的第八店铺。
　　“卖的是冷兵器！”阿七笑笑。
　　“什么样的冷兵器？”望月好奇，难道是蓝星古代时那些青铜器或者铁器？
　　“用星际中特殊材料做成的武器。”冷姐简单的道。
　　“小满月你对什么武器比较趁手，等下我们帮你挑。”大头热情的道。
　　这次出任务，意外收获100斤野猪肉，卖掉后，也终于有钱来买一把属于自己的武器了。
　　“……我都可以。”望月想了想，自己，真没什么特别趁手的武器。
　　末世初期，她为了保命，通常都是找到什么武器，用什么武器。
　　时间最短的用一两天，最长的也就几个月。
　　而通常为了保命，一件武器到她手上，为了发挥这件武器的最大威力，望月会将那武器了解个透切……
　　只有这样，用起来才不会出现失误。
　　失误，通常代表着致命。
　　“那好，等下我们看到好的东西就留给你。”大头听望月这么回答，以为她什么武器都不擅长，自顾自的道。
　　说话间，几人已经到了第八间店，大头已经迫不及待的一头钻进去。
　　“从来到罪恶之城后，他就看上一把大砍刀，为了攒钱，可是吃了不少苦头。”
　　阿七见望月一副目瞪口呆的样子，失笑的解释道。
　　“哦……”望月愣愣地点头，所以这群人身上的武器那么辣鸡，是为了将钱省出来买更高级的武器？
　　第八间店，店面看着很寒碜，一进里头，望月就感到一股压迫感。
　　这里的武器……
　　望月的目光亮了亮，这里面的温度要比外面低，是因为武器的气场。
　　末世十年，望月用过许多武器，也见识过许多高级武器。
　　她从一个连武器都握不稳的小白，到杀起丧尸如砍瓜切菜，都离不开各种武器辅助。
　　你问既然她是异能者，为什么不用异能战斗？
　　异能者的异能通常会耗尽，不会恢复得太快。
　　异能耗尽，会影响体力，所以，为了保存体力，异能者们通常会用最小的代价击杀敌人。
　　当然，异能八阶以后，异能者们不用考虑自身异能不足的问题了。
　　满目琳琅的武器，让望月眼花缭乱。
　　看是随意摆放的武器，每一把都有介绍它的出处与做工，还有武器本身的质材。
　　那是质材名字望月看得懂，但不知道那什么出自xxx星系矿，xx星核……
　　都是些啥玩意。
　　望月在看武器其间，大头已经将他看上的武器给买了下来，这会儿正扛着一把大刀走来呢。
　　“小满月，你看哥这把刀帅吧？”
　　望月看着这有半人高的大环刀，嘴角抽了抽，“恕我直言，这把刀的审美不符合我……”
　　“呵呵……”一旁的冷姐既然罕见的笑了。
　　“呦，小满月看不出你胆肥了，竟敢取笑哥！”大头容易买到新武器，也有了开玩笑的心情。
　　这会儿兴致高昂呢。
　　“怎么，小满月有没有看上的武器？”大头扛着大刀嘚瑟了一把后，转头问望月。
　　“没有。”望月摇摇头，说不急慢慢找，有小荆棘藤在手，对武器她现在需求不大。
　　但自己会异能这事，她也不想让其他人知道，至少，暂时不想。
　　昨晚了解了一天，望月可是知道，这个世界的，人类可以有精神力，但像望月这样有木系这样异能的，亿不存一。
　　不说亿不存一，就是一个星球，一个星系，也找不出一个！
　　如若没必要，她不想让自己显得太过与众不同。
　　“那你慢慢找，这里的武器五花八门的，总有一款合你心意。”
　　“好。”
　　其实，望月更想玩一玩机甲，但现在机甲市场短缺。
　　由于宇宙常年被毒雾弥漫，星际人空前团结对抗自然，这个世界已经许多年没有爆发过大规模的战争了。
　　机甲的需求量自然而然就降低了生产需求。
　　望月扫着自己面前的各类武器，有点为难。
　　看冷姐都已经选好自己的武器了，是一把很酷的大剑，让望月疑惑。

第9章谁坑谁？
　　“冷姐是力量系种族武修者，达到三级武者水平了。”许是见到望月的疑惑，阿七在一旁道。
　　“啊？”望月吃惊，不过，这是力量型异能者？还挺符合冷姐这御姐风格的。
　　“那七哥你的武器呢？”望月看阿七还两手空空，也并不着急的样子。
　　“我随缘看看，碰到合适的就买。”阿七笑笑，便走开了……
　　太多选择，望月也没亲自一件件看了，干脆撑开精神力扫描。
　　“咦？”在武器堆里，她发现了一件特别的玩意。
　　望月很快走到那件武器跟前。
　　那是根差不多一米高的灰蓝色棍子，拾起，沉甸甸的，挺有手感，一手刚好能握住。
　　刚上手，不知是不是她的错觉，竟然在一根棍子中发现了植物的生之气息。
　　等望月凝神屏气，想要及时观察时，又什么也没发现异样，给她的感觉真诡异。
　　“这是一根……奇怪的棍子。”阿七似是认得那根棍子，表情一言难尽。
　　“哈哈哈！小满月你拿的该不会是幼儿园孩子打架的棍子吧？”大头就不客气了，他嗓门又大，直接就笑出来了。
　　他的大嗓门成功引来店中许多人的目光。
　　望月：……她有精神力，对周围的目光特别敏感。
　　在这一刻，她很想立马封住大头的嘴。
　　“啊！她拿的是这间武器店的镇店之宝！”
　　“少跟店长那奸商来忽悠人了，这明明就是根没用的烧火棍！”
　　“嘘……小声点，等下店长出来有你好果子吃！”
　　“……”
　　这议论才刚起，被这样提醒，瓜友们又都闭上嘴，都装作若无其事的挑自己的武器。
　　店家最记仇，被他记住，以后在他家买武器要被特别“关照。”
　　只不过瓜友们那眼睛还是似有若无的向望月身上瞟。
　　很快，大概听说自家的镇店之宝又有人看上了，武器店的店长火急火燎的从门后出来。
　　“是谁？谁看上我们店的镇店之宝啦？”店长是个五官深邃，是个有着西方白人血统的男人，三十出头。
　　“是她！”店员向望月一指。
　　“啊这？就这？”店长从一脸兴奋，到索然无味地看着望月手上的烧火棍。
　　“是啊。”店员憨憨的搔了下头，他是新来的，对店里的业务还不很熟悉，但顾客们不都说这是镇店之宝吗？
　　店长气结。
　　要他怎么解释，所谓的镇店之宝是他若干年前为了业绩，拿来忽悠顾客的话呢。
　　“咳！这也是镇店之宝。”店长只好道，不过是过期了的。
　　店长当然不会当着顾客的面来打自己的脸，只好硬着头皮承认。
　　“噢，是镇店之宝，那我肯定买不起。”望月表情不舍地将棍子放回原处。
　　“不！你买得起！小姑娘这你就不懂了，镇店之宝虽然是无价的了，无价的谈钱就伤感情了，讲究的是缘分，我看你与此物有缘……”
　　望月又一脸意动。
　　“小满月不要听这奸商的话，他忽悠你呢！”大头着急地拉了拉望月，收获店长一记眼刀。
　　“啊这……”望月听大头这么一说，又犹豫了。
　　“小姑娘，我告诉你，这绝不是一根普通的棍子，想想这质材，这硬度，堪比宇宙中的稀有金属啊……”
　　店长为了把这件万年镇店之宝推销出去，可谓卖力地推销，口沫横飞。
　　“可……这棍子这么好，我……我买不起……”望月一副没有主见，又很喜欢的模样
　　肥羊啊！
　　身为罪恶之城，一区最为出名的奸商，店长不说雁过拔毛，可是鸡脚趾甲都想榨点油水出来的人。
　　像望月这样，一看就是刚出来混社会的懵懂小白，这种人最好宰。
　　“没关系，你有多少钱？我先斟酌一下再考虑要不要卖给你。”店长笑眯眯的摸着下巴，目中精光闪烁。
　　望月刚想张口，便被冷姐拉了一下，而另外三人却不出声。
　　望月凝神一看，心里乐了。
　　这店家，真不愧是远近闻名的奸商。
　　在他的心里是有多想把这根棍子给卖出去啊，竟然用精神力压着大头阿七冷姐三人，不让他们开口阻止自己买。
　　望月只好装作不知，茫然地看了冷姐他们一眼，回过头，对店家怯怯地伸出一只手指，
　　这棍子刚开始给她那怪异的感觉，让她生出要买下的心思。
　　“一万信用点？”店家有点不满，但想到这女孩可能身上也就这么多，他安慰自己，虽然穷了点，但一万信用点也是可以接受的。
　　“不是……”望月摇摇头，脸上露出不好意思的表情。
　　“一千？”店家这下脸色难看了。
　　“伯伯……我几天前才来到罪恶之城，浑身上下就只有这么一点信用点了……”望月眨眨眼，那双清澈的大眼睛不安地闪了闪。
　　身上的气息也十分萎靡。
　　店家是个精神力者，对人的情绪再敏感不过了，所以，望月的心情他瞬间接收到。
　　瞬间，这个铁石心肠的奸商内心竟少见的内疚起来，觉得自己的行为过了，对这么一个小姑娘，是不是有点苛刻了？
　　转而他又一想，才刚来罪恶之城，刚买武器就看上这么一根棍子，还搭上全部家当，要是野外遇到危险，这根棍子顶什么事？
　　虽然一千信用点不是店家理想的价格，但要是卖给这小姑娘，也不是不可以，毕竟，可能坑掉这年轻的生命。
　　这棍子除了质材无坚不摧外，是真的一点用处都没有的。
　　店家看着这柔弱的小姑娘，要是遇险，那场面他不敢再想下去。
　　“那……那我不要了吧，再看看别的。”望月的样子像是做错事了一样，不舍的放下手中的棍子。
　　看得出她很喜欢这东西。
　　“要不这样，一千信用点，卖给你了。”店家看望月那样子，心一软，脱口而出，也不想扯皮了。
　　可说出这话，他就马上后悔了，觉得亏了（奸商天性），然而，当他看到面前的少女群放光的眼神，又觉得，自己这么做是对的。
　　“那……那太好了。谢谢店家伯伯，你真是个好人。”
　　真.好（奸）人（商）店家：这姑娘软萌软萌的，真可爱，嘴甜，又懂事，卖给她没错了。
　　众瓜友目瞪口呆：原来奸商店家喜欢这一口。
　　奸商喜欢那一口？
　　原来他喜欢这种软软萌萌的妹子，又喜欢妹子拍他马屁，说他是好人……
　　人啊！总是在追求自己身上没有的品质，奸商店家就是其中之一。
　　望月左一声店家伯伯右一声店家伯伯，叫得店家很是开心，他一开心看望月就更顺眼了。
　　“对了，你一小姑娘用的近战棍子多不方便？来，伯伯给你看看这把大狙，这可是好东西呀，一般人我都不拿出来给看的。”
　　“以为这家伙转性了呢，原来还是这么死性不改！”有人小声的对周围的人道。
　　在罪恶之城被奸商店家坑过的人不知凡几，当下，就有人认为店家卖棍子只是个配菜，正在介绍的“大狙”才是正餐。
　　“真不要脸，卖一根没什么用的棍子坑了人小姑娘一千信用点，现在还卖什么狙，这小姑娘卖身在这店里都不够吧，可怜……”
　　店里的人小声讨论，而店家正献宝的将望月带到一角落里，在一个犄角旮旯拖出一个尘封的长形箱子。
　　冷姐与阿七早就脱离了店家的精神力压制，但他们这会也不出声了。
　　阿七看着望月的眼神，甚至带着一丝复杂。
　　冷姐眸光也幽深起来。
　　只有大头神经大条，不明所以。
　　这店里的人都以为是店家坑了这小姑娘。
　　只有阿七这种跟望月一个队的人才知道，这小姑娘身上根本就不止一千信用点，也不像她说的那么可怜。
　　到底谁坑了谁？

第10章老古董武器
　　这边店家已经献宝完毕，把那沾满灰尘的箱子打开了。
　　望月好奇的张大眼睛在一边观望。
　　那是一把乌漆嘛黑的狙击枪，跟望月“上辈子”中见过的现代武器没什么两样。
　　“大狙？就这？”大头伸头一看，声音都带着点鄙视。
　　“小子不识货！”店家轻蔑地瞟了他一眼，伸手把狙击枪从箱中取出。
　　“这是一把要用精神力才能用的狙，而且用精神力要求很低，伤害却很大，最适合女孩使用……”
　　“天啊！奸商又放大招了！真这么好死拿好东西出来？”人群中又有人惊呼。
　　不过他们看着店家手中的那把狙，眼神发亮。
　　在这个星际世界中，有精神力的人有许多，有的人甚至评不上等级。
　　杀伤力比较大的武器对精神力的要求很高，最出名的就是机甲了。
　　然后就是远程，比如狙击类武器。
　　店家手中拿着的狙，要是对精神力要求很低，那么最有可能的就是有点精神力的人都可以用。
　　些许精神力，就能驽驾一把杀伤力极大的武器，宝贝啊！连围观的瓜友都被店家一把嘴说得心动不已。
　　“是我年轻时在某个地方淘到的，据说在1千多年前，或者更远古的时候，某位大人用过的，质材不明，射程远，爆发力，伤害都不比现在星际中的热门远程差……”
　　店家不舍得摩挲着手中的狙，脸上有一丝缅怀之意，看起来，他年轻时也是个冒险者……
　　“现在这把狙留在我这里也没什么用，我就把它送给你好了！”
　　店家继续语出惊人。
　　望月眨着眼睛，这回表情也震惊。
　　说好的奸商呢，怎么不按套路出牌了？
　　店家难得的扯出一抹这样的微笑，伸出大手摸了下望月的头，“好好活着，活着才有希望！”
　　这女孩纯真的模样，勾起了店家少见的恻隐之心，所以他今天顺应这姑娘的话，做个好人。
　　“嗯！”望月一愣，用力的点了点头，开心的接过店家手中的狙，“谢谢店家伯伯。”
　　不用提醒她也会好好活着的，开玩笑，她好不容易获得第二次生命，怎么可能轻言放弃？
　　“呵呵……像你这样生机勃勃的年轻人真少见，这把狙放在我这里，连烧火棍都不如，还不如送给有用的人。”
　　店家满意地看着望月抱着狙爱不释手模样。
　　听说奸商竟白送东西，围观的瓜友们不相信了，他们还以为既然这是好东西，店家肯定会狠刮一把小姑娘油水的。
　　没想到，白送？被店家说得很心动的人这下又不确定了。
　　就店家那尿性，好东西怎么可能白送？
　　“奸商竟然主动送东西，这不可能吧？”
　　“你想多了，一定是这小姑娘花钱买了那根镇店烧火棍，这家伙良心过意不去，特意送一把狙给人家……”
　　“白送的玩意瞧他说的那么好，肯定是坑了人小姑娘良心过不去！”
　　对啊！妈蛋，刚把主意打在望月手中宝贝的人，瞬间恍然大悟。
　　差点又被这老奸商给忽悠去了，忘了这老家伙的尿性。
　　那位兄弟的话说出了众人的心声，也成功的让一些动了歪心思的人彻底竭下蠢蠢欲动的歪心思。
　　“那倒是，谁不知道这罪恶之城里，这奸商是出了名杀人不见血的家伙……”
　　“不过，今天我总算领教了，这奸商就就喜欢这种傻白甜！”有人觉得自己真相了。
　　众瓜友们深以为然……
　　瓜友有没有真相，望月没兴趣知道，她喜滋滋的付了一千信用点，领了两个武器，心情好到爆。
　　觉得整个人都要飘了。
　　“店家伯伯，等我以后有钱了，一定会报答你的。”最后，望月认真的道。
　　店家微笑，心下不以为然，今天见到这小女孩，他是动了一丝的恻隐之心，顺手送一把没用的狙，只是他举手之劳而已。
　　至于她说的报答，店家根本就没放在心上。
　　在这个罪恶之城里，有的人活着还不如死了。
　　能活着的人，也生不如死。
　　从第八间店出来，几个人一直都没说话，因为他们终于看到望月的另一面。
　　望月也注意到几人的神色，不过她并不觉得自己做错了什么。
　　既然是长期组队，对彼此的性格也是要了解的，不是吗？
　　他们一直看到的都是自己无害的一面，但望月……
　　并不是他们以为的那种人啊，或迟或早，她总要让人了解自己另一面的。
　　无论末世还是现世，单纯的人从来都不适合在这个世界立足。
　　望月不希望，他们认为她是无害的，需要保护的，她装得辛苦，她不想到头来被人认为她在欺骗……
　　气氛有点诡异，但望月像是丝毫没察觉似的。
　　“小满月，能把你的狙给我看一下吗？”大头摸摸头，对现在的气氛非常不适。
　　惦记着店家所说的好东西。
　　刚在店铺里，当着那么多人的面，他不好意思让望月给看。
　　“好啊！”望月二话不说的把手上的狙递给他。
　　大头一愣，咧嘴一笑，将狙接了过去。
　　“走！我们去那边空地试一下！”大头以马当先朝着路边废弃的仓库走去。
　　阿七笑了笑，也跟上。
　　冷姐复杂地看了一眼望月，也跟上去。
　　望月嘴角依然挂着那副人畜无害的笑，眼睛弯弯，慢慢的跟上。
　　“哇哦！这狙，绝了！那奸商果然没骗人。”大头听他的声音隔得老远都能听到。
　　望月到时，三人正轮流看着那把黑漆漆的狙。
　　“这狙很先进，哪里像那老家伙说的那样是把老古董？”审视完那把狙后，惊叹。
　　“怎么先进法？”望月不解。
　　她的枪械知识有限，特别是这星际世界中的武器更不解。
　　尽管他们说的是一千年前的老物件，但这是星际世界中的东西，就算是一千年前，比蓝星上的那些武器要先进吧？
　　“这把狙，质材不明，可以装很多配件，半自动狙，可反器材……”
　　阿七滔滔不绝，望月那明亮的眼睛渐渐成了蚊香眼。
　　她一脸懵逼。
　　许是她这无知的表情太萌了，冷姐忍不住轻笑出声来。
　　觉得这少女某些方面可能精明，但很多地方，真如白纸一般。
　　让她刚升起的防备心，与“被骗”的感觉，瞬间被一扫而空，觉得望月这样很正常，谁没个一两面不为人知的阴暗面呢？
　　小女孩聪明，以后队伍才有安全保障啊……
　　“总之……这是把很牛逼的狙击枪就对了，是吧？”最后，望月给出个总结。
　　“对。”阿七眼含笑意，与冷姐一样，他对这样的望月也防备不起来。
　　“好好研究，这把狙……要是我没猜错的话，在没能量子弹的时，还能用精神力做子弹。”阿七语出惊人。
　　“啊？”
　　这下不但望月，就连冷姐与大头都不解。
　　“我也只是猜测而已，具体也要让小满月自己研究才能确认。”
　　望月看着手中黑漆漆，但打造的光滑线条流畅无比的枪身，越看越喜欢。
　　对送这宝贝的店家，也真的产生出一丝感激之意。
　　无论他出于何种目的，把这把狙击枪送给自己，但现在看来，是最适合她不过了。
　　她要出任务，组队，要输出，她的异能不能见光。
　　近战身体素质还没有练上去，只能远程……

第11章蓝星消息
　　这狙，最适合不过。
　　“买好武器，明天我们去矿区那边吧！”大头会扛着手中的大刀豪气干云。
　　“不去植物区了？”望月问。
　　“再怎么说我们都是有武器的人了，怎么可以再去植物区呢？”大头开始给望月科普去矿区的好处。
　　在这个世界中，植物与动物的作用已经降低到近零的地步。
　　矿石，才是人类必不可少的东西。
　　大到工业制造，小到人类日常用到的营养剂都是从矿物质中提取出来的。
　　在矿区要是运气好，挖到一块a级能量矿，能让人舒服好几天……
　　“那好的。”听完大头科普，望月没有异议，阿七三人估计早就已经商量好了，就这么愉快的决定了。
　　“小满月，你的肉卖光了吗？”回去的路上，大头问望月。
　　“卖了几十斤，有些放保鲜柜，没钱时拿出去卖，还用盐腌制着一些！”
　　“用盐腌制？”阿七三人一脸懵逼。
　　“对啊！用盐保住肉不腐烂，而且腌制过的肉类特别好吃的。”望月吞吞口水，想想就觉得饿。
　　望月看着三人呆滞的样子，“你们三个不会将肉类腌制？”
　　“我们都保鲜柜放着……”冷姐木着脸道。
　　这是常见的保鲜方式。
　　望月：……好吧。
　　“不过小满月你说的那种方法如果保存起来真好吃的话，有空做一顿给我们吃？”大头是个十足的吃货，想起望月那手艺，就流口水。
　　“好啊！出完这次任务来我家！我做好吃的给你们。”望月一口应下。
　　“对了，你空间扣买了？”阿七又问。
　　“买了！我买了个超大十立方的。”望月眼睛弯弯。
　　阿七嘴张了张，欲言又止，他心道，你买个这么大的空间扣来装什么？装空气吗？
　　见鬼，果然还是那个傻白甜，亏不久前他还以为这少女一直在扮猪吃老虎。
　　一直走在前头的大头听到望月的话也忍不住回头来，“你买个这么大的空间扣有什么用？那得花多少信用点？”
　　在他的潜意识了，信用点这玩意，可是花一点少一点的，这么大手大脚的花钱真的好吗？
　　“没事，我卖肉赚了一万多。”望月也没打算隐瞒。
　　“卖了多少信用点一斤？”阿七有点担心她被坑，不了解市场。
　　“三百信用点。”望月笑得无辜极了。
　　阿七：……
　　大头：……
　　冷姐：……
　　他们挂两百信用点，果然卖少了吗？
　　有种憋血的感觉。
　　“你已经把肉卖出去了？”大头不敢相信的问。
　　“对呀，不然我哪里有钱买武器？”望月笑咪咪的道。
　　三人组已经不想说话了，他们是第一次知道，原来肉，也可以这样卖的。
　　“你是怎么想到把价钱提高一百信用点的。”一百信用点啊！能买好多东西了，一个人生活，一百信用点就能维持十天的生活。
　　而他们竟然错过了这么多。
　　“我不是缺钱吗？当然是卖贵一点，赚多点啊！”望月一脸理所当然。
　　三人组：不行，我想吐血了。
　　望月不解地看着面色难看的三人，“难道你们从来都不想着把自己手中的货物提高一点价格吗？”
　　这个世界并不像前世那样有专门的养着各种畜牧吃肉，市场上所有的肉类都是冒险者到野外打回来的，缺货得很。
　　有的平民，甚至一辈子都没吃过肉。
　　市场上又没有规定一斤异兽肉卖多少信用点，所以，她抬高点价，也没什么的吧？
　　毕竟，买卖自由，卖家出价高，没有人买，价格自然会降下。
　　而吃得起肉的人，缺钱吗？并不。
　　“说起来小满月身上的那把棍子，确实是第八间店的镇店之宝。”
　　大头又把话题绕回武器上。
　　“怎么说？”望月取出烧火棍……左看右看并没看出什么特别的地方。
　　“传说这是一千年前，蓝星的一位异能者强者用过的东西。”
　　“蓝星？”望月心下一突，脸上不动声色。
　　“蓝星，那颗星球，以前在未走向宇宙文明时，命为‘地球，’星际史后，叫蓝星。
　　你不知道，也不奇怪，只不过，那颗星球和种族都已经消失在历史长河一千多年了。”大头见望月脸色怪异，也不以为然。
　　“说起来也就是因为那个星球的人来到星际世界，才让这个宇宙的人类得到一口缓息的机会，不然，我们这个宇宙早被这诡异的不祥覆灭了……”
　　阿七也在一旁道。
　　“怎么说？”望月眨着大眼，一副兴趣盎然的模样。
　　“说起来蓝星那群人也倒霉，自己的母星进入末世，竟然撑不过来，众所周知，一个星球发展到极致，就会进入下一个文明。
　　蓝星就是那样，他们九死一生，终于一跃而进入星际文明。
　　但那运气却差极了，他们走出自己的母星，进入宇宙文明，却面临宇宙正在被侵蚀的状态。
　　那时候的星际，所有种族都被侵蚀的基因突变，最为明显的就是人类。”阿七侃侃而谈。
　　“这个我知道，蓝星逃出来的那批人最后成为了某种‘实验体’。”大头也不笑了，严肃的道。
　　“什……什么样的实验体？”望月觉得自己的胸口透不过气来。
　　“据星际文明史上记载，蓝星人属于低等人类，由于当时的星际世界，人类都被侵蚀，基因突变了。
　　为了生存，星际人类融入了蓝星人那肮脏又低等的血脉基因……”一路上，一言不发的冷姐也加入讨论。
　　望月终于听明白了这段历史，她第一感受就是愤怒，胸口憋着强烈的杀机。
　　她手指微微颤抖，用尽一生最大的毅力，压下体内暴走的异能。
　　阿七的精神力是三组人中最高的，在刚刚那么一瞬间，他感到一股强烈的杀意，但只有一瞬间而已，让他以为是错觉。
　　疑惑地看了一眼身侧脸色如常的望月，阿七觉得自己想多了。
　　“蓝星人……怎么就肮脏又低等了？”望月觉得自己这话像是在牙缝挤出来一样。
　　“谁知道呢？星际中人原来的寿命近五百岁的，融合了蓝星人基因后，寿命缩短到一百多岁，所以某些人认为，那些人的基因是低等的……”
　　冷姐嗤笑了一声，嘲弄地看向灰蒙蒙的天空，“说起来我们身上都有蓝星人的基因，如果不是蓝星人的出现，这个宇宙不知道会变成什么样。”
　　“对啊！”大头也笑了一下，面容略显沉重，“那只是当年的上位者，为了掩饰自己无耻行劲而已，我在星际流浪时，早就听说他们在找返祖蓝星血脉了。”
　　“什么时候的事？”阿七惊奇。

第12章是否存在过？
　　“好几年前了，我听说有世家要推翻蓝星人的肮脏血脉的说法了。”大头想了想，搔了搔头。
　　“呵呵……”冷姐冷笑一声，不置可否。
　　望月这下总算平复心底汹涌的情绪，“明明用了蓝星人的基因，到头来却……”
　　“小满月，你还太天真了，这个世界上无耻的人多了去呢，你要记住心中的信念不灭，光明总会有的，某些真相也会一昭得雪。”
　　冷姐眸光冰冷，伸手摸摸望月的头，面无表情的道。
　　“哦……”望月低低地应了一声，眸中有冷光闪过。
　　肮脏又低等的基因吗？
　　看冷姐这表情，也是个有故事的人呢。
　　“是呢，因为某些原因，那些大佬们又站出来为蓝星正名了。”大头是个憨厚的汉子，说起星际那些肮脏的事也忍不住嘴带冷笑。
　　“都是一群无利不早起的家伙，为蓝星正名，是为了什么？”冷姐冷笑一声，站在这个世界金字塔上的大佬们很不感冒。
　　“知道君家么？听说这一代年轻一辈出现了异能者，自然系的，能净化某种植物。”大头沉声道。
　　“自然系？那是只有蓝星血统才有的异能吧？一千年前就只有蓝星人有自然系异能，就因为这？那些人又打自己的脸了。”阿七面带异色。
　　望月垂眸，所谓自然系异能，就是风火雷电……等大自然异能。
　　“这个世界不是只有精神力，还有特别特殊种族还有异能吗？”望月试探的问道。
　　“千年前蓝星人没出现前是这样的，后来融合了蓝星人的基因后，这个世界的人陆续出现自然系异能……”阿七道。
　　“到现在岂不是有很多自然系异能者了？”望月小心的问。
　　但是，如果有木系异能者的话，这个世界的植物不应该长成这样才对。
　　“呵呵！小满月你想多了，异能者，除了一千年前，刚融合蓝星人基因时出现了那么一批少数的自然系异能者外，往后这一千年，根本就没什么异能者诞生。”
　　冷姐冷笑一声，娓娓道来。
　　“你们懂得真多……”望月得到自己想要的答案，讪讪道。
　　“这年头懂得不多，死得快！”阿七也笑了笑。
　　“所以说……现在拥有近乎返祖的蓝星人血脉的人，很吃香了？”大头听得一愣一愣的，后知后觉道。
　　“对！”冷姐嘴角嘲弄地勾了勾。
　　“所以，整个星际中人有很多返祖血脉吧……”望月也有点懵逼。
　　“是有那么一些返祖的蓝星人血统的人，但不包括我们这些快要基因崩溃的人，因为蓝星人的基因，是这个星际世界中最完美的存在。”阿七道。
　　“所以……那些人，不会得基因病，基因不存在突变的说法？”望月秒懂。
　　“是这么说不错！”冷姐语气略沉重，冷目中掠过浓浓的的不甘。
　　望月看到，只淡淡地移开视线，像他们这样的人，谁会甘心一辈子都被困在罪恶之城呢？冷姐怨恨那些独裁者也可以理解。
　　“那么，那些拥有返祖血脉的人，会不会成为下一个试验品？”望月又问。
　　“怎么可能？现在的医学水平远超千年前，况且，一千年前我们也不知道发生了什么，蓝星人是什么原因消失的……”
　　阿七摇头，历史这东西谁说的清？
　　“这是我们这些人的无聊谈资而已。”大头呵呵一笑，想结束这沉重的话题。
　　“就我认真了？”望月眨眨眼。
　　“那些只是我们透过历史的一鳞半爪猜测而已，小满月你就当做是听个故事好了，况且蓝星人这个种族，离我们太远了，在历史上有没有存在过，还不一定呢……”
　　望月：不！他们……存在过！并不是什么上位者臆想出来的。
　　但她什么也不能说，只能……等她登上这个世界的金字塔顶峰，然后……
　　“呵呵……”看望月那懵懂的模样，几人都笑了……
　　回去的路上气氛还算融洽，望月也学到了许多星网上搜索不到的东西。
　　“那么明日八点，准时在广场集合，我们向矿区出发。”阿七分开时对其他队员道。
　　望月应了声，便回家了。
　　她想着连夜把东西弄好，多出来的野猪肉净化好，放到星网上卖掉换钱。
　　还想看看自己身上的两把武器，到底有着什么样的功能与秘密……
　　星网上，望月自己注册了一个肉摊子，申请店铺的资金太大，她表示没钱，这星网太坑了，凡是店铺摊位都要收钱。
　　像望月申请的那种小摊，只能卖异兽肉。
　　望月想着，先把钱赚了，再升级店铺好了。
　　从六点一直忙到晚上九点，望月终于把一百四十斤野猪肉全部净化完毕。
　　标价五百信用点，拍图，上摊，转身就去研究她新入手的武器去了。
　　而她不知道，由于它之前用异能进化的三十斤肉味道太好，那些买家都等着她再次出肉呢。
　　所以，当她的一百四十斤野猪肉才上架，不过半小时就全部被抢购一空了。
　　光脑的下单信息提示时望月正在练狙。
　　“咦，没想到这星际世界中的肉食这么抢手，不过半个小时就全部卖空了。”望月十分欣喜。
　　肉卖光，证明她又有钱了，可以让自己的狙击枪买更好的子弹了。
　　望月干劲十足，马上放下枪，仅十分钟，一百四十后的野猪肉全部被她打包发货带走。
　　进帐近七万信用点，望月心情好到爆。
　　而罪恶之城星网有一则贴子则是火了。
　　名为，《猪肉提价了吗？》
　　这张帖子提到的就是那叫“小肉摊”的摊位，这个小摊位上的三级野猪肉，全网最贵，竟然是卖的最好的。
　　一百四十斤的三级野猪肉，半个小时内被抢购一空。
　　“现在的人生活水平都那么好了吗？怎么连五百信用点一斤的三级野猪肉，都要抢着买？”
　　“你也别说现在的猪肉是挺贵的。”
　　“俺娶媳妇的钱也买不起一头猪！”
　　“羡慕千年前的人，顿顿有肉吃！羡慕买得起肉的人！”
　　“我更羡慕能打的死一头三级变异野猪的人。”
　　“肉摊主是个大佬吧？”
　　“跟着大佬有肉吃，大佬腿部缺挂件吗？”
　　“歪楼了，我只想知道为什么肉摊的三级野肉五百信用点都有人抢着买，这是有什么秘诀吗？”
　　“小肉摊的肉特别好吃！一天前我不小心买错了，想要退钱，但摊主已经寄来了，忍着心痛煮了吃，啊！那味道，贼好吃！”
　　“呵呵，楼下的是水军吧，为了五毛钱用得着这么卖力演吗？”
　　“不信拉倒！”刚开始说肉好吃的人被气到了。
　　“小肉摊的肉真的特别好吃？”有人半信半疑的。
　　毕竟，这个世界有钱人有很多，但脑残的人却很少的，钱再多也不是那么花的。
　　“爱信不信！”又一位买过小肉摊的买家出来证实了。
　　……

第13章到底哪里不一样？
　　罪恶之城七区，一座不起眼的庄子里。
　　一位身形修长的男人正半靠在一张躺椅上，看着眼前光屏上的兵书。
　　男人斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，身形修长高大却不粗犷，面容冷傲孤清却又内敛，只坐在那里，便有一种逼人的气势。
　　“上将，上次卖三级野猪肉的那位店主出售肉了。”宅子中的管家无声地走到男子一侧，低低地说了一句。
　　男人的抬起黑眸，一双幽深难测的黑目静静地看着跟前的管家。
　　尽管这位管家几天来已经熟悉这位上将大人，此时在对方无形的威压下背脊也僵直起来。
　　“买来了？”男人一手撑着下巴，磁性的声音低深如大提琴般好听。
　　“买来了，但抢得不多，只有十来斤。”管家继续低声道。
　　“拿去做吧？现在顺便检测下这份野猪肉，到底与其他异兽肉有什么不同。”
　　“已经检测过了，与其他野猪肉并无异样……”管家紧张的回到。
　　“已经检查过了吗？确定并无异样？”男人站起，高大的身形让管家更具压迫性。
　　“是的。”
　　管家回答后，回来满室静谧。
　　“下去吧……”许久后，男人低声道。
　　刀削般的脸上，看不出表情，他转身进了书房。
　　当男人的身影消失在自己的视线内，管家长长地松了口气。
　　战修上将很少来罪恶星域，一年到头都没在这个院子里住过几天，虽然身为罪恶之城战家在第七区的管家，他是没什么机会见到这位朕邦传奇上将的。
　　想到这位大人来罪恶星域的原因，管家心脏又紧缩起来……
　　很快，三级异兽野猪肉被庄子内的厨子摆上桌面。
　　“大人，用膳时间到了。”管家再次轻手轻脚的上楼，在那位大人的书房门口轻声道。
　　很快，门打开，男人走出，带着一身清冷，大步向餐桌走去。
　　半晌。
　　“这不是上次的味道。”男人试过桌上的肉食后，放下筷子，冷声道。
　　脸上依旧没什么表情。
　　“呃……”管家很懵，实在是他不知道上次的异兽肉，与这一次的有什么区别？
　　这次的肉食，管家不久前才刚刚尝过，发现那味道确实与平时的异兽肉不太相似。
　　口感比其他的肉食软，味道也很香醇，一块肉，能轻易的勾起人的饥饿感。
　　想到不久前尝到了味道，管家下意识的吞吞口水，在他的认知里，这已经是他这辈子尝过最好吃的肉了。
　　而大人竟然说不是这味道，尽管餐桌边的男人维持着一贯面无表情，但管家还是敏锐的察觉到，他在嫌弃桌上的肉食。
　　管家不明白为什么这么好吃的食物，大人竟然在嫌弃？
　　“但是在同一个店家手上买的。”管家没有推卸责任，而是尽责地陈述道。
　　本来像他们这样的世家，家里根本就不会缺肉的。
　　可管家对食物无感，一般都是营养剂维持身体一天的能量消耗的。
　　连宅子里的佣人们也一样。
　　可战修大人来的突然，他那古怪的饮食习惯，让管家根本就没来得及准备上好的食材。
　　那天一慌之下，就在星网的市场上随手买了一块肉回来，买回时他就已经后悔了。
　　但那时已经没有时间让他带去准备一块让人满意的肉食了。
　　想着大人军人出身，对口腹之欲应该不会太挑剔才对，所以他唯有硬着头皮吩咐厨房将那块肉做剁了做菜。
　　没想到竟意外地让大人满意不已，并吩咐以后他吃的肉都在那家店铺买……
　　这可愁坏了管家，因为他买肉的卖家，根本就不是什么长期店家，是那种一看就是冒险者，在野外打到肉放到星网上随意卖掉的散人店家。
　　换一句话讲，就是那店家根本就不是个正经的肉贩。
　　原来管家还没愁上一天，他就发现自己买肉的那店家，已经开了个小摊卖肉了。
　　这让管家惊喜不已，开小摊，证明那店家有长期卖肉的意思，战修大人在罪恶星域吃的肉有着落了。
　　谁能想到，战修大人竟对那些没什么营养的食材感兴趣？
　　星际人们都知道，比起营养剂，那些看起来花里胡哨却又难吃至极的的食材，都没什么营养价值的。
　　做得好吃纯粹就是为了满足口腹之欲，做得不好吃，那就是在自虐……
　　而且你一天吃上三顿也没有一支营养剂来的能量高……
　　最重要的是那些食物，比那些没什么味道的营养剂，还要难以下咽。
　　“我知道了。”男人重新拾起筷子继续吃饭。
　　“以后就在他家买肉吧。”吃完，男人站起身，上楼进书房继续处理公务去了。
　　管家躬了躬身，无声地送走男人，并吩咐下去，执行大人的命令。
　　而们战家大宅里发生的事，在好几处地方，同样上演着。
　　“怎么这跟上次买的味道完全不一样？”一个金发少年发着少爷脾气，指着桌子上的肉食，不满的叫道。
　　“这不是一样吗？我上次不也跟你吃的一样的肉吗？”饭桌上另外一个迷彩服少年，却吃得津津有味。
　　“这……你真的吃不出这肉跟上次的明显不一样吗？”看对面的家伙跟上次一样狼吞虎咽，金发少年狐疑道。
　　“不都一样吗？很好吃啊！你再磨叽下去我就要一片不留了。”
　　金发少年：……难道是他的味觉出问题了吗？
　　金发少年开始怀疑人生。
　　难道上次自己吃到的神仙味道是自己幻想出来的吗？
　　又夹起一片进嘴里，嚼了嚼，确实没有上次好吃啊，但……比起其他异兽肉到，确实又好吃太多了。
　　金发少年心情复杂，不明白问题究竟出在什么地方……
　　望月可不管买家们吃到肉什么心情，她收到信用点后，又开始在网上买买买。
　　厨房用具已经焕然一新。
　　还有单人小床，已经变成了一张漂亮的星际中最流行的纳米系列床铺。
　　赚钱嘛，不就是为了不委屈自己？
　　望月可劲的又在星网上买了几套高级作战服，出门必备的“口罩（空气净化头盔）”质量都是杠杠的那种。
　　把自己从头到脚全部武装过一遍后，望月又看时间还早，又练了遍枪，便心满意足的睡觉了。

第14章出发矿区
　　第二天一早。
　　望月不太情愿的咬着支营养剂出门了。
　　虽然她有肉，但没有大米，吃多肉也腻。
　　望月今天来早了，是小队里第一个来到广场的。
　　接下来是阿七，冷姐与大头，隔着老远，望月就看到大头带着两个小尾巴往这边来。
　　“行呀，小满月，这身行头花了不少吧？”冷姐一见望月从头到脚都武装过一遍后调侃道。
　　“这不是有钱了吗？当然要穿得好一点了。”望月也没什么不好意思的。
　　“哈哈哈！对对……把自己的装备搞好点，在野外的生存率才会提高。”阿七笑道，娃娃脸上挂着一贯的笑意。
　　“这是小紫小兰，都是三级武者。”大头一与众人汇合，就把两人给望月介绍一番。
　　望月看了一眼这两女孩，都十八九岁的模样，三级武者是没错，这在她眼里没什么，但连精神力等级也很低。
　　要是按照星际中精神力评级来看，小紫的精神力低的评不上等级。
　　最令望月不舒服的是，这两个面上虽不显，对自己却有一股敌意。
　　她根本就没见过这两个女孩，怎么莫名其妙的就得罪她们了？
　　“七哥跟冷姐，你们都认识了吧？这是我们队的新队员叫望月。”大头又道。
　　“你们好。”望月笑着向两人打了个招呼。
　　“七哥，我们上次说要加入你们队伍，你拒绝了，这次怎么莫名其妙就让个年纪比我们还小的人进队呢？”
　　不料小紫根本就不理望月的示好，她嘟起嘴，一脸不满的对着阿七抱怨道。
　　“这……”阿七为难了，作为队长，他当然不能任性说收谁进队伍就收谁进队伍的。
　　为了队中成员的安危，他不可能把一些能力低下的人招进队伍，这话他不能说，但又说不出伤人的话。
　　“就你们俩那辣鸡武力值，心里没点数么？非要人当着你的面说出来，你心里才舒服吧？”冷姐可不惯着小紫，直接就戳她心窝子。
　　本来大头将这两个莫名其妙的女人带来时，她就已经在心里不舒服了。
　　见到望月跟她们打招呼，竟然不应，冷姐更不爽了，什么玩意！
　　“小紫，你……怎么这样跟七哥说话，也许是真的，我们不够强呢……”小兰倒是将小紫一拉到一边，温声细气的责怪小紫。
　　“对不起呀望月姐，小紫就是这样耿直的。”小兰责怪完小紫后，不顾她难看的脸色，勾起一抹温柔的笑，对望月道歉。
　　“没事的，小兰妹妹。”望月不在意的笑笑，她好像没发现自己叫出那句“小兰妹妹”后，对方的脸僵了僵的模样。
　　“噗嗤！”冷姐倒是不客气的笑了，“小满月，我发现你真是个小可爱！你来了才几天，我笑的次数比往前一整年都要多。”
　　也就小兰脸皮厚，逮谁都叫姐姐，只要眼睛不瞎的人，都能看出望月比她小，亏她叫的出口。
　　而望月这姑娘更神奇，直接就比她更不要脸的认下她这个“妹妹”哈哈哈……
　　望月不明所以的眨眨眼。
　　“走吧，别理这些不相干的人！”冷姐超护短的拉着望月先走了。
　　望月临走前歉意的对着小兰笑了笑，跟着冷姐走了。
　　大头也不好意思的搔搔头，小紫与小兰，之前是跟他们组过队的，合作的过程一言难尽。
　　阿七之前就说过没有必要的话，就不要拉着两姐妹来了，但大头是个老实大叔，经不住这两人的硬泡软磨，心一软就应了下来带她们……
　　由于人类基地离矿区有一段距离，他们一行人需要到佣兵工会租借一些飞行工具。
　　佣兵工会，并不是官方组建的。
　　这个势力盘根错节，有官方，也有资本家在背后操控。
　　冷姐在带望月前往租车时，顺手提了一嘴，望月也不是那种好奇心很重的人，只简单的了解一下就不再多问下去。
　　“就我们两个人好了，一辆小型悬浮车即可，那两男人，有美女陪着，我们少去打扰他们了。”冷姐理直气壮的道。
　　“冷姐你和刚刚那两个……是不是有什么过节？”望月第二次听出冷姐对那两“美女”的不喜。
　　“过节？呵呵……你倒是看得起她们，姐懒得理这种辣鸡，进入矿区离她们两个远点，净是倒霉的家伙。”
　　冷姐不愿多提，租了一辆悬浮车后，航导目的地，直接飞走。
　　望月：……
　　罪恶星域一区，这颗星球比地球要大三陪。
　　这么大的一颗星球，资源自然十分丰富。
　　现在的人类基地，不过是占据这颗星球的十分之一的面积而已。
　　其他区域，都只在探索中，还有一些特殊区域，自人类登陆这颗星球开始，就没有人敢踏足过。
　　矿区，也只是人类在这颗星上划分出来的资源区而已。
　　军方也只在这些地区探索过一遍，确认没有危险后就撤出，把这块地图放入可探险的范围而已。
　　光脑上的绿色地图点是可探索的，红色标记点，代表着危险。
　　黑色标记点代表着未知，证明这块地带没有探索过，官方有没有这块地图的相关资料。
　　据望月自星网得到的八卦消息，罪恶星域的七个大区好像蕴藏着什么巨大的秘密一样。
　　也有传言说宇宙中的不祥，都出自罪恶星域……
　　两人在安全区内停车，望月趁着等人的时间把自身能量补充好，再次检查一遍武器。
　　冷姐看望月这一系列的动作，暗自点头。
　　“这把狙你会用吧？”冷姐看着望月擦着狙，有点不放心的问。
　　“会的。”望月笑了笑。
　　为了更好的熟悉这把狙，她可是买了好多能量石，在家里真枪实弹练过的。
　　“以后有时间的话可以上星网去练反应能力的，全息网能让你更加容易上手，还能省时。”冷姐道。
　　“全息网？”望月是听说过的，但她一直没有时间去了解过。
　　“等出完这次任务后，我带你。”冷姐笑着道。
　　望月性子很合她胃口，冷姐不介意带带这个还不了解社会险恶的小妹妹。
　　“好的。”望月也笑了。

第15章解锁新种子
　　就在这两人聊天的功夫，阿七，大头带着那两姐妹姗姗来迟。
　　望月也只跟阿七与大头打了声招呼，没往那两女的跟前凑。
　　而小兰与小紫两人刚刚在悬浮车上，隔着老远都能听到他们两个叽叽喳喳的声音，一下车，就一副小媳妇的模样。
　　小紫瞪了望月一眼，把头一扭脸转到一边去，小兰无视望月，一副柔柔弱弱的模样。
　　看那小白花的模样，望月觉得牙有点软。
　　都乱世了，你柔弱给谁看呢？
　　“切……”冷姐不屑地冷嗤一声，将她那把霸气十足的大剑往肩膀一甩，大步往阿七走去。
　　“现在带着两个拖油瓶，我们应该去哪里？”
　　“你说谁是拖油瓶，我们两个很厉害的好不好，。”没等阿七回答，小紫就一脸不满的站出来反驳。
　　末了，还不忘瞪了一眼望月，“说起拖油瓶，这小丫头才是真正的拖后腿吧？”
　　望月：……我躺着中了好几枪。
　　“谁接话谁就是拖油瓶。”冷姐冷冷的道。
　　“小紫……”小兰又出面了，她拉了拉小紫，对冷姐歉意的笑了笑。
　　望月目光冷了冷，要是小紫刚开口时，这女人出来阻止还让人相信，她是真正的在劝架。
　　但小紫该说的都说了，再出来马后炮，这就有点假了。
　　只见小兰又转过头对小紫说：“我们本来就很麻烦大头哥与七哥了，你不要不懂事了。”
　　“谁不懂事的，分明就是有人一直在看不起我们，看我们不顺眼！”小紫不服。
　　“再说了，我们之前说要进队，被他们断然拒绝，现在找个不如我们的小丫头，这算什么？”
　　小紫就是不服气，为什么这年纪这么小的小丫头都能进阿七的队伍，而她们就不行。
　　望月正在看小兰演戏呢，被小紫左一句小丫头，右一句小丫头的埋汰，心里也挺不爽的。
　　这两女的是不敢找怼冷姐，专门找软的捏吧？
　　感情她就长得一副很好欺负的模样？
　　“这是我的队友，你有什么资格说！”冷姐不悦地眉毛倒竖。
　　“七哥~”小紫是真不敢跟冷姐正面刚，被冷姐怼了后，一把拉着阿七手臂，使劲的撒娇求助。
　　望月：……这神特么的什么脑回路。
　　“好了好了，等下进矿区我们两人一组。”阿七再怎么好脾气，这时也被吵烦了。
　　而望月听小紫的话，也总算明白这两个女人为什么对自己有敌意了。
　　可是，这关她什么事啊？
　　纯属迁怒！
　　“你们别不服气，小满月是真比你们厉害。”大头实话实说。
　　“哪里厉害了？她也是三级武者？”小紫不信！
　　在她的心里三级武者很厉害了。
　　“也就你觉得三级武者这辣鸡战力很牛逼，别叭叭了，再有意见就给我滚！”冷姐直接怒了。
　　看她发怒，小兰识趣地拉开敢怒不敢言的小紫。
　　大头缩缩脖子，对生气的冷姐他还是很怂的。
　　阿七嘴角抿了抿，也不打算打圆场了。
　　“我跟小满月一组了，这两个女人你们两个带。”冷姐麻溜踢人。
　　大头脸都僵了，他就知道带女人太麻烦了。
　　他现在十分的后悔一时心软了把这两个麻烦带来。
　　阿七抬手揉了揉额头，“小兰跟我一组吧，整装准备出发。”
　　冷姐拉着望月走开了，边走，她边问：“对矿区还熟悉吗？”
　　“我有恶补过地图，还算熟悉。”望月谦虚的道。
　　其实对于地图这种东西，她根本就不用恶补，身为异能者，她的精神力很高，随便扫一下就能把整张地图全部记在脑海中了。
　　冷姐也知道她谦虚了，一个精神力者，怎么可能连张地图都记不住呢？
　　又不是后面那两根废柴女人。
　　“那我们出发吧，向东边，那里少人。”冷姐直接拍板走人。
　　望月微笑，在一区这颗大星上，罪恶之城的人类基地也好几个，一个区好几千万的人口，但也无法将这颗星球搜索完毕的。
　　而一区这一块，除了动植物，变异的很快外，这里还盛产变异矿石。
　　毕竟，出外冒险的是不甘于命运的年轻人。
　　有更多的人是甘于自己的命运，自暴自弃苟且活着的人。
　　所以在一区野外，除了军队，执行任务的佣兵，散人队，少之又少。
　　当然也有少数从外面进来的冒险者……
　　“今天我们的任务是十块白色能源石。”冷姐沉着脸道。
　　望月表示无所谓。
　　罪恶之城里的人，每天都要接不同的任务来换取生存空间。
　　而冷姐手头也比较宽裕，可以一两天不去出任务，还能用信用点来扣取出勤率。
　　换而言之，就是你不干活可以上交信用点就行了，不然，你照样会被赶出一区，最后死在那些不祥的雾霾中。
　　这就是简单的废物利用，难怪冷姐这么愤怒不甘。
　　毕竟基因变异，不是他们愿意的，一经发现变异后，他们就完全丧失了自由，被集中赶到这里强制服役到死……
　　见识过人间的繁华后，一生都要被困在这里，谁人甘心？
　　“我们会完成任务的。”望月笑了笑，安慰道。
　　这一块矿区，离罪恶之城人类基地上千公里，已经走出了原来的绿洲，进入沙漠地带了。
　　望月看着满地如戈壁一样的荒原，很怀疑这里有没有矿石。
　　扫了一眼手上的能量探索仪，望月开启了能量把报警系统，方便自己随时收集周围的能量值。
　　两人边说着，边走，深入一片怪石林。
　　在一片分岔口处，冷姐道：“我们一人一边，有事终端联系。”
　　“好。”望月没有异议。
　　一人一边，能快速的把这片地带搜索完毕。
　　两人分开后，望月独自上路，伸手摸了一把路上的石头，都风化了。
　　又走了半小时的路，望月也没发现有矿石的存在，她随意坐在一块大石头上取出水，喝了几口，打算休息片刻。
　　打开自激活后就没再看过的植物商城。
　　“咦！”望月轻呼出来。
　　她清楚的记得，自己的植物商城上的余额净化值为八百点的。
　　现在……竟然高达五千点了。
　　怎么回事？
　　她这两天并没有净化任何植物呀！
　　这到底是哪里来的净化点？望月皱皱眉头，沉思了半晌，也没弄出个头绪来。
　　很快，容不得她多想，她又发现植物商城里已经解锁新的种子了。

第16章种子，仙人掌
　　——仙人掌种子。
　　售价五百净化点一粒种子。
　　望月“凝视”着商店中的仙人掌种子好半晌，才慢慢的移开视线，再望着眼前就满目荒凉的戈壁。
　　不是她疑心重，而是系统商店这个时候出这颗种子太值得怀疑了。
　　望月严重怀疑商城是根据她现在所处的地理位置出的种子。
　　既然这种暗示已经那么明显了，望月也不矫情，直接花掉四千点净化值，兑换八颗种子出来，原地就种了一颗下去。
　　花费一点异能把种子直接催生成幼苗，又从空间扣里取出水来浇上。
　　“长吧，长吧，希望这个地方以后能长成一片绿洲。”星火可以燎原，植物只要有一颗种子也能长成参天大树。
　　仙人掌，最适合这种干旱的地带。
　　它其实也是中药的一种，望月记得，小时候她长痄腮（腮腺炎）妈妈就是用仙人掌贴脸的，效果很好。
　　这种植物含水分量十分高，有清热解毒的功能，还可以做菜。
　　虽然这一次商城没有出售她一直期待的稻谷种子，但仙人掌，也是个宝贝植物。
　　可以说每一株没有狂暴的植物，在这个世界都十分珍贵。
　　望月又想到被自己种在植物区里的那两棵松菇。
　　然后，她脑子灵光一闪。
　　莫非商场里多出的净化值来自那两颗松菇吗？
　　那两颗从系统里兑换出去的植物，一直在净化周围的毒素，使她获得进化值？
　　这个认知，让望月心头怦怦直跳。
　　如果自己的猜测证实了。
　　那么她就不用一直用自己的异能去进化植物，而是只要把一颗植物种下，就可以收获无数进化值了吗？
　　望月突然很想去植物区里看看那两棵被她种下的松菇。
　　“不管是真是假，先种下再说！”矿区嘛，这里人迹罕至，就算种几棵植物下去，也不会太过引人注目。
　　为了验证自己的想法，望月可是下了血本，决定把身上的八颗种子全部种掉。
　　这么想着，望月又种下一棵仙人掌，用异能催长，直至成熟体。
　　采集一些放进空间扣放着，做菜用。
　　这可以做菜嘛，也可以用药，不多采一些就浪费了。
　　望月一边搜索矿石，一边把仙人掌种子种在一些不怎么引人注目的石头缝里，用异能催生成幼苗后，就不管了。
　　种完八颗种子，望月正想再从商店里兑换一些出来时……
　　“嘀……”终端里传出阿七的求救信号，望月停下脚步，看着终端上的地图，距离她这里五百米左右。
　　阿七的身手望月是不怀疑的，但跟在他身边的那朵小白花没出幺蛾子就不一定了。
　　阿七这人什么都好，就是鉴婊能力极差，当然，鉴于目前自己与阿七不是太熟悉，自己也没什么立场说人家就是了。
　　“小满月，阿七他们遇到麻烦了，我们现在赶过去，到地方汇合。”冷姐的声音也从光脑来。
　　“好。”望月看冷姐那紧张的模样，也不再犹豫，马不停蹄的向阿七的方向赶去……
　　一路疾行，望月一边赶路一边留意周围的地形。
　　阿七走的地方竟然有树，不用想，这个地方自然是戈壁中的小绿洲。
　　望月手持狙击枪，站在距离现场一百多米的小矮坡上，用狙击枪上的倍镜，清晰的看到现场情况。
　　冷姐先望月赶到了，正持剑而立，大头挡在前面。
　　而小紫则是在哭，望月定睛一看，原来是小白花受伤了。
　　阿七也一身狼狈，看那样子不像受伤，看队友全须全尾的，望月也不管小白花怎么了，直接看向大头对面的东西。
　　那是一群……老鼠？不过这些老鼠的体型也太庞大了一点，与她以前所认知的老鼠根本不一样，那体积，估计最小的也上二十斤。
　　只是那庞大的体积让它们的灵活度大大降低。
　　看了一眼手腕上的能量测量仪，这些老鼠的狂暴值都在一到两级之间，拍一张照片传到新网，一搜索关于这种老鼠的资料马上传来。
　　能源鼠：以能源为食的变异兽。
　　望月草草扫了一眼，大致了解这种生物的习性后，便关上光脑。
　　用精神力扫描了这片地带一遍，二十只老鼠。
　　加上地上生死不知的，明显是刚刚发生冲突时被打下的。
　　源鼠这种生物智商挺高的，而且记仇。
　　如果一开始时，没伤害到一只老鼠，他们还可能全身而退。
　　现在看到老鼠愤怒的模样，望月想，这下肯定要不死不休了。
　　把狙击枪摆到一个最合适的位置，望月战斗。
　　两百米左右的距离，对狙击手来说，这种距离太容易命中目标了，不过也容易暴露自己的位置。
　　望月眸光冷下来，把自己的身形隐藏好，再撑起一层薄薄的精神力屏障，让人无法感知她的位置。
　　做好这一切，她慢慢地调好狙击枪，开镜，对准场上最大一只老鼠疑似鼠王的脑袋。
　　擒贼先擒王！把这群老鼠的王干掉，没有指挥，才能快速结束战斗。
　　冷姐三人早发现了望月的藏身处，但也就在上一秒，他们失去了望月的感知痕迹。
　　要不是队伍状态中，他们仍然看到望月在两百多米的地图上，几乎要认为那小姑娘凭空消失了。
　　精神力伪装，这是高阶精神力者必备的技能，施展这个技能后，就算人就站在你面前，都无法感知到对方的存在。
　　小满月，她是怎么学会的？
　　这是队中的三人组此时在心里共同的疑问。
　　这边望月已经在队伍频道群里说话了，“我三秒后开枪了。”
　　望月低声地说了一句，让他们有个心理准备，默数三秒后，就扣下机板。
　　“碰！”
　　一声狙击枪独有的清脆枪声响起，那正在躁动不安的源鼠群中的鼠王被一枪击飞。
　　强大的子弹冲击力，将它的身体带出十几米远。
　　一枪暴头！
　　鼠王被干掉，剩下的老鼠没有一哄而散，而是更愤怒了，开始毫无章法的向阿七几人扑去。
　　一场混战正式开始。
　　望月自开枪后，直接拉栓上弹，一枪接一枪无情开枪。
　　每一枪，都能带走一只源鼠，尽管眼前这些老鼠，不是自己所认知的那些，但望月杀起来一点都不手软。
　　狙击手，向来是战场上公认的静默“死神，”望月手上这把狙，后座力极小，开枪时，枪身并不会有太大的震动，在子弹上，望月可是下了血本买了最好的，杀伤力极大。
　　只是声音有点大，望月一边开枪，一边还有闲工夫在想，要不要在狙击枪上加一个消音器？
　　这狙什么都好，就是要像古老的栓狙一样，要手动拉栓退弹。
　　虽然，只耽误一秒钟左右，如果是高手过招，会致命。
　　所以星际中早就已经淘汰掉这种栓式狙击枪了。
　　要用这种狙，在高手对狙中，也是极其考验狙击手的反应能力与身法的。

第17章一言不合就开枪
　　二十只老鼠，无论是移动中的或是静止的，都被望月毫不留情的一枪带走。
　　这一刻手握狙击枪的望月就是个无情的刽子手，就是死神。
　　冷姐与大头也只一人放倒了两只，阿七全程在保护小紫两姐妹。
　　仅十五分钟，战斗结束。
　　望月收起狙击枪，奔到现场。
　　“你们都没事吧。”虽然已经用精神力确认了一遍冷姐他们的情况，望月还是不放心的问了句。
　　“呵……你怎么现在才来？要是真有事，你这是赶上跟我们收尸的吧？”
　　不等冷姐他们回答，小紫又跳出来了。
　　望月：那来的白目。
　　不久前望月还以为这两女人只是实力弱了点，没想到，连眼光与头脑都弱成这样。
　　“哼！”冷姐不悦的冷哼一声，想着下次不带这两白痴了，懒得跟她们计较。
　　望月也懒得理这两人，她的心态，她的眼光高度，实在看不上这两人。
　　前世，她就已经站在力量的顶峰。
　　见过高处的风景，见识过各种各样的阿谀奉承，那些小人物们已经不入她的眼了。
　　自然，小紫两人，也是小人物而已，她并没将这两人放在眼里，也不值得自己花心思去跟两人计较。
　　“你们是怎么回事？”冷姐问阿七。
　　“我们在源鼠窝里发现了蓝色能源石，小兰……她不小心惊动了鼠王，我们被一路追杀出来。”阿七说到小兰时，顿了顿，表情有点不自然。
　　“蓝色能源石？”大头惊住了。
　　也不怪他惊讶，星际中的能源可用能源探测仪来划分。
　　星际中能源石种类有千千万万，形态各异的，而探测仪统一探出的能量石分为五种颜色。
　　被探测仪归类为白色的能源石，最为普通，蓝色次之，紫色上乘，橙色极品，而红色，是最为稀有的。
　　这次任务目标是五十块普通的白色能源石。
　　要是获得一块蓝色能源石，这个月都不用再为任务而发愁了。
　　（五十块白色能量石等于一块蓝色能源石，五十块蓝色能源石，又等于一块紫色能源石……依此类推。）
　　也难怪小兰动心。
　　刚才，阿七与小兰两人一直搜寻到源鼠居集地。
　　阿七首先发现了源鼠的踪迹，众所周知，这玩意出现的地方，必定有源石。
　　他们两个悄悄的跟在那些源鼠身后，偷偷的摸进了它们的栖息地。
　　然后就发现了蓝色能源石，小兰因为贪心想要挖走那些能源石，被敏锐的鼠王发现了……
　　冷姐一脸冷色地扫了一眼正委委屈屈缩在阿七身后的小兰。
　　“你们这是什么意思？我们小兰姐都已经受伤了。”
　　小紫看到冷姐那冰冷的目光，十分不服气的站出来为小兰抱屈。
　　“再bb下去就给我马上滚蛋！”冷姐厌恶地瞪了这白目女一眼，冷声道。
　　“你再凶我也要说，小兰姐也不是故意的，你们凭什么苛责她？而且这一趟她没有功劳也苦劳，不也发现了蓝色源石的吗？”
　　小紫虽然对冷姐有天然的畏惧，但这次竟硬着头皮怼回去。
　　“呵！就凭她不服从命令，自作主张，擅自行动，幸好这是我们赶来的及时，要是我们慢了几分钟，你们尸体都要凉了，你得上地府里跟阎王爷装可怜了！”
　　冷姐张嘴就喷毒，直接噎得小紫的脸都跟名字一样，憋成紫色。
　　“嗤……”望月又“恰到好处”的笑了出来。
　　“笑什么笑？刚刚我们有危险，你躲哪里去了？”小紫一看望月竟然笑她，气不打一处来。
　　“我笑你蠢，难道你没看到地上这些源鼠脑袋瓜都被爆头了吗？。”望月扬了扬手上的枪，微笑的道。
　　这下，小紫总算没有再揪住望月“见死不救”的话了。
　　见她识相的闭嘴，望月满意了，小紫看似白目，小兰就是什么好鸟？
　　这两个人，一个在背后做推手，一个被当枪使，小紫就像一条疯狗一样，只要小兰稍稍的给点暗示，她就会毫不犹豫的扑上去咬人。
　　而小紫真的如同它表面所见的那样愚蠢吗？
　　并不，她是为了配合小兰罢了。
　　以前她们不知道用这一套坑了多少人呢，这样的组合还真是奇葩。
　　“你……”小紫还要说什么，这次又被小兰拉住了。
　　“是我不好不应该连累到大家，我跟七哥道歉。”小兰柔柔弱弱的站出来，对着阿七就是一套鞠躬抱歉。
　　“算了，既然带你们出来，也算是我们的临时队友……”阿七摆摆手，一脸菜色的道。
　　经过这一次他算是彻底怕了这两姐妹。
　　大头则在一旁表情很尴尬地搔着头。
　　望月一眼就看穿他在想什么，这老实大哥肯定在心里自责，为什么自己一时心软就带了这么两个货，出来连累队友。
　　望月也不打算说些安慰的话，吃一堑长一智嘛，多经历一些这种香艳的糖衣炮弹，对男人来说总是好的……
　　“小满月，没想到你狙玩的这么厉害！”大头一脸赞叹的看着地上的源鼠尸体。
　　全部都是一个弹孔一枪爆头。
　　“运气好而已……”望月不好意思的谦虚道。
　　“干得不错，这狙比我玩的好多了。”冷姐也拍拍望月的肩膀。
　　“只是些小老鼠而已……”望月都觉得自己此时肯定一脸虚伪。
　　她的狙，当然玩得好了，那是末世时经过军中狙击大神调教过的。
　　想起那段学狙的日子，望月心下一片温暖。
　　谁会想到只是一闭眼的功夫，自己就跨越了一千多年的时光了呢？
　　望月这种情绪隐藏的很好，身旁的几个人都没发现她刚刚那一瞬间的恍惚。
　　“切！谁知道是不是蒙的？装什么装！”小紫一脸不服地bb。
　　望月眸子一冷，直接举起狙击枪，对着她的头。
　　这个举动让小紫寒毛倒竖，“你干什么？不要乱来？”
　　看着手中拿着狙，神情气质，与刚刚判若两人的望月，小紫有种被死神盯上的错觉，一股寒气从头顶直窜到脚底板。
　　“你……”靠近小紫的小兰倒是反应得快，想说什么。
　　“砰！”望月直接扣下机板。
　　一颗蕴含着强大能量的子弹，从小紫耳边擦过，强大的气流，让她耳边的几缕秀发都被扫落。
　　让她平日保养的很好的脸颊，都隐隐被刮出了血痕。
　　“啊！”小紫一屁股的坐在地上，脸上血色尽失。
　　众人没想到望月竟然有这种举动。
　　刚刚的事情实在是发生的太突兀了，让冷姐他们都反应不及。
　　从小紫挑衅望月，到望月开枪，也不过短短十多秒而已。
　　他们没想到，一向给人软萌好说话的望月，竟一言不合就要狙人脑袋呢，而且那动作，干净利落的让人胆寒。

第18章震慑
　　“呀！看来我枪法果然不行，这么近的距离竟然都打偏了，看来小紫姐姐你说是对的！”
　　小紫：惊恐脸，不，如果时光可以倒流，她绝不嘴贱！
　　望月收起狙击枪，又恢复了之前人畜无害的模样。
　　“瞧，看你吓得！”望月说着就要上前将小紫扶起。
　　“不用了，我自己可以起来。”小紫立马麻溜的站起，这会儿别说挑衅了，连眼神都不敢瞟向望月。
　　望月这一系列操作，让看得一愣一愣的冷姐，顿时省悟过来，向望月竖起大拇指。
　　望月腼腆的笑了笑，那模样要多无辜，有多无辜。
　　像这样的小丑，就要一拳将她锤死，省得以后总找你麻烦。
　　小兰：恐惧！
　　小紫：这小丫头就是个魔鬼。
　　刚刚那一枪说她没有故意打偏，打死她都不信的，这丫头就是为了警告她。
　　虽然知道那一枪只是警告，但小紫直觉，要是自己再闹下去，这小丫头肯定会给自己一枪爆头，像那些源鼠一样！
　　这认知让小紫心里愤怒极了。
　　可那愤怒也远远压不住心底的恐惧，在这星际流浪时，她经过无数危险，从未像今天一样，让她切身体会到死神竟然离自己这么近。
　　望月那像看死人似的幽冷眼神，还有那黑洞洞的枪口，给她那濒临死亡的威胁，估计是她这辈子的噩梦。
　　小紫也不敢向阿七闹了，小兰也不敢再说话。
　　阿七看着从进队一直闹的女人终于安静了，竟也觉得望月干得不错。
　　他以前受过的教养，让他无法对女性说出一些苛刻的话，这并不代表他能容忍女人的愚蠢拖累他自己……
　　大头从头到尾看望月的操作，此时他心里只有一个字：帅！
　　同时他也在心里反省，以后再碰到这姐妹俩，无论她们再怎么软磨硬泡，他也要坚决拒绝。
　　解决了这烦人的两姐妹，冷姐才有空问：“那源鼠窝里还有留守的吗？”
　　“应该全部出动来追杀我们了吧？”阿七有点不确定。
　　“还有留守的老鼠！”望月几乎是肯定的道。
　　她刚刚杀死的源鼠当中，有鼠王，但并不见母鼠，望月猜，它肯定留守在窝里。
　　“那我们……”小紫怕怕地瞟了望月一眼，弱弱的停下话头。
　　阿七这次不想再搭理她们了，直接分工。
　　“小满月的枪法比较好，留守在洞口附近，以防有漏网之鱼逃走，我，大头冲前头，冷姐断后。”
　　“那我们两个呢？”小紫急了，连小兰脸上也带着急切，连对望月的忌惮都忘了，可怜巴巴的望着阿七。
　　分工阿七没有列入她们，那就表示着等一下分东西的时候没有她俩的份。
　　蓝色能源石啊，错过这一次要挖多久的白色矿石才能换一块？
　　“你们两个不给我们添麻烦，就算是帮忙了，去的话我们还要分神去保护你们。”冷姐毫不客气的道。
　　“你们俩就在原地等我们好了。”阿七也沉声道。
　　“那源石呢，要不要分我们？”小兰急切的道。
　　望月嘴角含笑，很想问一句小兰：你人淡如菊的人设呢？
　　不过，蓝色能源石呢，在这么巨大的利益面前，谁还能表现的云淡风轻。
　　“不然你跟小满月在外面一起守着好了。”阿七沉吟半晌，居然说出这话。
　　望月：……她能拒绝吗？
　　小兰抿着嘴，看了一眼小紫，希望这白痴能拒绝阿七的提议。
　　然而她失望了，小紫只瑟缩了下，竟屁话都不敢再说。
　　就这样，一行六人又出发了。
　　源鼠的居息地离阿七他们刚刚逃命的地方也不过几百米而已。
　　几人很快就到达目的之地。
　　望月按照原本阿七计划留守在洞口一百米左右的钭坡上。
　　源鼠的栖息地是一个小湖泊，湖泊旁边有许多野草，那些野草都处于一级狂暴状态。
　　望月凝眸，看来这些老鼠很聪明，懂得定期将自己的“家”作为潜在的危机拔掉。
　　不然的话，这里的植物就不止一级变异状态。
　　“你们两个就蹲在这反斜坡，不要漏头。”望月看着小紫两人，淡淡的道。
　　“是。”小紫应得顺口，丝毫不敢作妖。
　　小兰心里倒是有些想法，但没小紫配合她也施展不出来。
　　望月展开精神力扫了一片湖泊，十五只老鼠，老的幼的，都处于二级狂暴状态。
　　让望月奇怪的是这些老鼠虽然处于狂暴状态，但他们居然还有些许的理智……
　　很快，望月又想到人类，他们的基因突变不就是另类的“狂暴”吗？前期不也都保留理智？
　　这动物变异，应该也是基因变异引起的……
　　“你跟七哥刚刚去到什么地方发现了蓝色源石的？”望月扭过头问小兰。
　　“就在那片湖边。”小兰老实地向小绿洲方便的西边一指。
　　望月看了一眼，目测离此地也就二百三十米左右。
　　“就只有一块？”望月挑眉。
　　以小兰那贪生怕死的属性，怎么可能为了一块蓝色源石而铤而走险呢？
　　“哪里不止一块蓝色源石，很有可能在地下有大量的矿石……”提到那块地，小兰呼吸都变得急促起来。
　　“奇怪，这么一块宝地，怎么可能只有两三级的变异老鼠守护呢？”望月疑惑低语。
　　“我看到老鼠王尸体了。”小兰听到望月发出这样的疑疑问，也不敢再隐瞒了，。
　　就因为看到鼠王的尸体，她才认为老鼠的栖息地里没有高级变异兽，所以才敢胆大包天的偷取源石。
　　“老鼠王？”望月抬眸，盯着小兰。
　　“这群老鼠当中应该有一只老鼠王，可在不久前已经死掉了，而那只老鼠王，可能达到狂暴五级……”小兰说出了自己的差测。
　　望月垂眸一想，也有这个可能，只有高级变异兽在，才能镇住周遭的异兽。
　　不久前被她一枪爆头掉的鼠王，也只是三级狂暴，根本不可能护得住这一块宝地。
　　“这些话你对七哥说过了没有？”望月嘴角一勾，笑问。
　　看她笑，小兰背脊一凉，“没……我不是故意没说给七哥听的，只是没来得及……”
　　在望月那极具压迫性的目光下，小兰的声音越来越小。
　　打死她也不敢承认自己确实有私心，在源鼠聚集地下，有可能深埋的大量源石。
　　这个发现无论是她自己私下采矿还是把这消息卖给佣兵工会，都会让她往后余生的生活翻天覆地。
　　人性都是贪心自私的，不是吗？

第19章小型矿脉
　　所以她为什么要告诉这些人？
　　只是现在，阿七等人已经杀到源鼠窝了，而眼前这少女，绝对是个心狠手辣的。
　　小兰在星际流浪十几年了，要是连这点看人的眼色都没有，早就不知死几十遍了。
　　她之所以一直纠缠着阿七他们，就是看在阿七是个心软的，大头，又是个不计较的。
　　冷姐虽然嘴上不饶人，但心地也是柔软的。
　　她就是吃定这些人的性格才敢这样。
　　谁想到，这新来的小丫头，看着年纪小，但那作风……
　　着实吓到她了，所以，望月一问，她就不敢再隐瞒下去，一股脑的把知道的全说出来。
　　“哦。”望月点头，架起枪，准备战斗。
　　阿七三人已经摸进源鼠居住地带也。
　　动物的感知都十分灵敏，可能在他们踏入人家地盘的一瞬间，就已经被察觉了。
　　“那个……”一旁的小紫，终于听清楚对面的老鼠聚集地有大量的宝藏，心动了。
　　“闭嘴。”望月低喝了声。
　　小紫立马弱弱的踹到一边，尽量的降低自己的存在感，生怕望月给她一枪。
　　小兰恨铁不成钢又不着痕迹的瞪了小紫一眼：欺善怕恶的家伙！
　　阿七人已经进入源鼠居集地，母鼠是三级狂暴异兽，当人类一踏入它的地盘就被它察觉到了。
　　“吱吱……”母鼠尖锐的叫声传遍整个栖息地。
　　望月的狙击枪直接锁定了她，直接扣动机板。
　　“砰！”
　　一枪下去竟然没中，望月皱皱眉头，直接用精神力锁住母鼠。
　　她惊讶的发现，这只同样三级狂暴的母鼠竟然是个精神力系异兽。
　　这真是少见，难怪它的灵觉这么敏锐，竟然能避开自己的子弹。
　　拥有精神力的人，危机感天生比普通人要高许多。
　　动物更甚。
　　小紫看望月一枪落空，眼中闪过鄙视之色，但不敢明目张胆的表现在脸上。
　　小兰倒是惊异，看了望月一眼，心里不知道想些什么。
　　那只母鼠被望月盯上，躲过一劫后，马上就在林中进一旁的小树林。
　　在望月所在的小矮坡上，能轻易的看到母鼠的身影，在小树林里闪没出现。
　　鼠王死去，栖息地的十多只老弱病残源鼠，听从母鼠的指挥，开始对阿七三人展开对抗。
　　望月自对母鼠一枪落空后，就不再草率开枪了，而是一直盯着林中指挥的母鼠。
　　看了半晌，就在小紫觉得望月不行了，准备壮着胆子开口嘲弄时，望月又开始摆枪了。
　　这次，她直接对准一棵碗口大的小树开了一枪。
　　“砰！”预判成功。
　　能量化成的子弹直接穿透小树，击中躲在树后母鼠的头部。
　　瞬间，母鼠有序的吱吱声停下，一声不吭的被爆头死去。
　　小紫还张着嘴，把嘴里想要说的话，及时刹车，狠狠的咬到自己的舌头，顿时痛得她眼泪直流。
　　这小丫头果然是个魔鬼，连躲在树后都能被她打死！
　　“望月妹妹真厉害……”小兰弱弱的道，脸上带着一丝崇拜。
　　“运气好而已。”看了一眼小紫，望月微微一笑，不骄不躁。
　　小紫被她看得心脏紧缩，再一次在心里确定，这就是个小恶魔！以后死都不能惹。
　　母鼠被击杀，鼠群瞬间乱成一团，阿七三人抓住机会，大杀四方。
　　望月在远处抓住机会，也开枪毙了几个，瞬间十几只老鼠，死的死逃的逃溃不成军。
　　“好了。”望月满意地勾勾唇，走出钭坡，向冷姐他们汇合。
　　这次不用小兰提示，冷姐已经用探测仪探测到源石的所在。
　　望月也好奇的凑近矿石边看。
　　之前只是在星网上看过的投影源石图片，对于能源这种东西，她还是比较新鲜的。
　　“不就是一块石头嘛……”当一块黑乎乎的石头被大头挖出来后，望月有点失望。
　　“用仪器测一下是不是蓝色源石。”阿七心情很好，看着望月那少见的孩子气失笑道。
　　望月赶紧向戴在手中的手环看去，“能量值确实达到蓝色！”
　　“哈哈哈……发了发！”大头已经激动的无以复加。
　　望月：……这有什么好激动的？
　　冷姐看着望月那不以为然的模样，心下好笑，同时也好奇这丫头来到罪恶之城前，到底过的是什么样的日子？
　　竟然面对着蓝色的源石，脸上也毫不变色。
　　像大头那一辈子没摸过蓝色源石，激动的模样才是屌丝看见金子的样子吧？
　　其实是冷姐误会望月了，她根本就不是这个世界的人，对这世界最珍贵的东西当然没什么吸引力了。
　　加上她的起点很高，一来到这个世界就碰到了三级变异野猪。
　　这次出任务又碰到了蓝色源石。
　　在星际人眼里，这些东西都很难获得，在望月眼中，获得这些东西真的是件稀松平常的事……
　　“这是个小型矿脉，要是我们几个人挖的话，恐怕要挖上几天……”阿七看完这源石坑后，下结论。
　　“那……我们要不要把它全部挖光。”冷姐犹豫了。
　　在场所有人都沉默了。
　　望月开始时不知他们为什么脸色这么凝重，但稍微一想，也想通了。
　　“我们要上报官方吗？”要是今天只有他们几个固定小队的人私吞了小型矿脉还好。
　　但小紫与小兰，却不好说。
　　一块矿石按星际500克的标准评估测量的话，这矿坑起码有上千块。
　　一千多块的蓝色源石，要是六个人平分也就一百多块。
　　这无疑是一笔巨款！
　　要知道，一块蓝色能源石可以卖到五千信用点一块。
　　一个人一百多块那是什么概念？
　　一夜暴富也不过如此。
　　“我们两个保证不会说出去，这个矿脉就我们几个人分了吧！”小紫着急的道。
　　她想要更多，不想上报上去。
　　小兰也渴望的看着阿七，“就算我们姐妹俩不能跟你们平分，我们也绝不会说出去……”
　　她们两个这次任务没出什么力，反而连累到阿七，就算少分一点，她们也不会在意的。
　　这矿坑让出去，意味着她的收入会变少，这怎么能？

第20章弱者
　　小兰与小紫的话，让阿七几人沉默了。
　　望月倒是无所谓，“不如我们就撑下这矿脉吧？又不是很多，就算官方查到，他们也不能说什么吧？”
　　毕竟，这只是个普通的蓝色矿脉，罪恶之城的手则里又没有在野外发现矿脉，必须要上交的规定。
　　“是没有这个规定，但是……”大头也很犹豫。
　　“我们就挖两天，第三天就上报给官方。”冷姐一咬牙，断然道。
　　望月不解地望着冷姐，阿七垂眸，很明显他知道冷姐为什么这样说。
　　“虽然基地里没有发现宝贝要必须上交的规定，但像我们这样的冒险者，遇到危险，却会求救官方……”
　　冷姐点到为止的停下话头，望月就明白了。
　　理由很简单，你发现宝贝的时候没有告诉官方，遇到危险的时候却要官方出力来解救你，这是什么道理？
　　所以如果这一次他们私吞了这条矿脉，这事可大可小。
　　要是官方不计较的话那还好。
　　要是计较的话，他们几个基本要上黑名单，以后他们遇到危险官方绝对不会出动人手来伸出援手。
　　“唉！”望月有点失望，还是太弱了呀。
　　她可以理解冷姐的想法，就算小紫与小兰发誓不说出去，但聪明的人总会发现一些蛛丝马迹。
　　他们不敢保证，这个秘密会永远不为人知。
　　与其被人深挖出来，去举报给上面，还不如卖个人情出去。
　　在官方面前刷个好感还是能的。
　　“那好吧。”大头道，冷姐的意见，他一向怂得没胆反驳。
　　阿七看向望月。
　　小紫与小兰也急切的看着她，她们迫切的想要听到望月说拒绝的话。
　　望月才不管两人怎么想，她摊了摊手，“既然大头哥与兰姐都同意了，那我肯定是随大流的了。”
　　小紫：……你刚刚的威风哪里去了？感情也是个欺善怕恶的。
　　小紫心里是这么腹诽的，但她一点都不敢表露出来。
　　就这半天的功夫，她对望月的恐惧，已经深深的刻在骨子里头了。
　　小兰瞪了小紫一眼：……没用的怂货！
　　“那么现在，我们几个一起动手把源石从土里给挖出来，两天后再清点，然后分赃！”
　　既然已经决定了，要上报给官方，阿七也就不再纠结了。
　　“说什么话呢，分赃？”望月笑了，从空间扣里取出采矿的锄头，开始干活。
　　小紫与小兰也不落后，也开始卖力的挖土。
　　开玩笑，两天时间内挖多少是多少，要是挖少了这些矿石就不是她们的了。
　　虽然她们两个注定不能与阿七他们平分，但挖多一点她们就能分多一点……
　　直到傍晚，六个人不停歇的挖，阿七统计一下，才七十块！
　　“怎么这么少？”望月那个糟心啊！
　　“我们真正开始挖时都已经是下午一点了。”冷姐道。
　　“七十块已经很多了！”大头倒是很满意。
　　“好吧，是我贪心了。”望月收起锄头，甩着手。
　　这原主就身体还没在这罪恶之城里受过磋磨，手掌还挺白嫩的，不过现在都已经起水泡了。
　　“手起泡了吧？我这里有药，喷一下就好了！”冷姐贴心的送上一瓶药，递给望月！
　　“谢谢冷姐！”望月接过，甜甜的道了谢！
　　“都是一个队的，客气什么！”冷姐不在意的摆摆手。
　　望月喷上药，几秒钟就看到自己手上的水泡以肉眼可见的速度，竟慢慢的在消失，手上的疼痛感也不见了。
　　“这药真神奇！”望月惊叹道。
　　“小道尔！”冷姐摇头，笑望月大惊小怪。
　　“说起来，联邦科学院那些老家伙，基因药倒是没研究出来，但是把这些乱七八糟的处理小伤的药弄得十分完美。”
　　阿七收好矿石，也出来开玩笑。
　　几人都笑了，氛围很好……
　　“时间差不多了，我们收工吧，这蓝色的源石，一人一块。”阿七又将分好的源石取出，分给几人。
　　“太好了，只有交了这个源石，我们这个，下个月都不用到野外转悠了。”小紫几乎要喜极而泣。
　　望月几人倒神色平静。
　　一个人，每月二十块白色源石，或者二十根植物根须，这是固定最低任务。
　　而这个任务在望月的眼里看似简单，有的人一个月，东拼西凑也不能凑出五十块源石来。
　　所以为了不被赶出基地，那些平民们，都是勒紧裤带过日子的，只为了从嘴里抠两口出来，月底上交任务——两千信用点。
　　当然基地里的人类不会一个月都不去出任务。
　　当人们完成不了任务的时，也可以用信用点补贴自己没完成的任务粉量……
　　看着小紫与小兰那满足的神情，望月第一次体会到这个世界的人生活过得很苦。
　　不！也许是罪恶之城的人，过得苦。
　　难道基因突变者真的不配再活着吗？
　　望月有点理解为什么冷姐会这么愤怒了，上位者们，正在毫不留情的榨取他们这些人最后的利用价值……
　　“那这些源鼠我们要不要拿回去杀了吃肉？”望月看着满地的源鼠尸体，觉得不拉回去变成肉有点可惜。
　　“这些肉……能吃？”冷姐嫌弃的道。
　　“这当然能吃了，老鼠身上就没有肉吗？”望月说着，已经弄几只进空间扣了。
　　现代还有野山鼠，竹鼠呢，这源鼠，也是典型的野味啊！
　　所谓蚊子腿再小也是肉呢！
　　她觉得如果自己收拾干净，这次老鼠扔在星网上还是有销路的。
　　“你们都不要吗？”看着都没动的几个人望用不解。
　　“这源鼠这么脏……”冷姐是真的嫌弃，而且她吃过老鼠肉，那味道比一般的其他异兽肉还要难吃。
　　“处理干净放星网上去卖呀！你们要是不要的话，我全部拿走卖了！”
　　虽然处理干净这些源鼠虽然长得恶心，让它们变成肉，要花点时间，但看在钱的份上，望月是不嫌弃的。
　　冷姐三人一下想到望月卖肉的价格，终于意动了起来，捏着鼻子也收走几只。
　　“等回去我教你们把这些老鼠肉弄得更好吃，这样，就能卖个好价钱了。”
　　三人嫌弃的模样逗笑了望月。
　　还让她奇怪的是，小兰姐妹竟然不要这些老鼠尸体。
　　“这些老鼠不符合我的气质！”小紫傲然地仰着头。
　　望月：我倒是想问你有什么气质？
　　最后，还是望月四人瓜分完三十五只源鼠尸体。（前面杀的二十只，还有源矿里的十五只）

第21章植物的果实
　　“走咯！今天满载而归！”大头整个人喜气洋洋的，一马当先登上悬浮车，带着小紫先走。
　　望月随后，也跟着冷姐登上悬浮飞车。
　　“罪恶之城经历过暴动么？”望月心里想的还是之前的围绕在脑海中的问题。
　　冷姐一愣，随后脸色也阴沉下来，随后，她低低的应道：“经历过……”
　　望月也不再问结果如何了，罪恶之城的基地还在，还被人控制的，显然那些发起反抗的人失败了。
　　下场，显而易见。
　　“小丫头不要胡思乱想，你还年轻，只要活着就好，活一天是一天！”冷姐的话有点意味深长。
　　“我知道的。”望月笑道。
　　没强大到一定程度，胆敢反抗这种制度，无疑是以卵击石
　　“上面做的虽然不公，但也给我们这些基因突变者有了个容身之处。”冷姐淡淡的道。
　　偏头看着望月嘴角的笑意，还有她眼中蓬勃的生气，真的让人想要保护她呢。
　　望月一愣，而后又笑了。
　　她这几天，不断的在星网上吸取这个世界的知识。
　　星际人要是基因突变后，如果不来罪恶星域的话，在星际中行走，也是寸步难行的。
　　在生活中会被人排挤，严重的可能会被人就地击杀。
　　基因突变者=定时炸弹。
　　他们随时会失去理智的暴起伤人，甚至杀死自己身边的人，严重的，与末世的丧尸无异。
　　望月张张嘴，想要问冷姐她的基因变异成什么程度，可话在喉咙里始终说不出口。
　　即便，知道她的基因变异到什么程度自己又有什么办法呢？
　　至于原主的基因到底变异到什么程度，望月从来都不担心。
　　身为木系异能者，基因突变什么的根本不存在。
　　望月从来都没感受到自己的身上有什么不适的地方。
　　至于原主原来是什么情况，那就不是现在的她该想的问题了。
　　“走吧，今天到我家去吃饭，我做好吃的给你们吃！”为了打破气氛，望月打开终端的队聊频道轻快的道。
　　“好啊好啊！”大头第一个响应。
　　“那我们呢？”小紫十分没眼色的问。
　　“哪里凉快往哪滚！”冷姐不客气的回道，并不客气的将两人踢出队伍频道。
　　今天这两人的表现已经够恶心她了，要是吃饭还在自己面前晃，保不准她要杀人灭口。
　　今天的矿脉，要不是这两外人在场，他们四人早私吞了。
　　而杀人灭口这种事，不到万不得已，冷姐，阿七都不是什么心狠手辣的人，做不出来。
　　被冷姐吼了一嗓子，小紫不敢出声了。
　　阿七与大头也默不作声。
　　一是因为这次不是他们做东，二是，望月本就不喜欢她们姐妹，根本就没有邀请她们两个。
　　约好了明天出任务的时间，四人小队就聚到望月的小单间了。
　　“女孩子的房间果然不同，连这么一间小房间都收拾得这么干净漂亮。”大头一进望月的小单间，就忍不住惊叹。
　　“随便收拾一下的啦！”望月笑了笑。
　　她虽然没有强迫症，必须要将屋子里收拾的井井有条，但也是个爱干净的人。
　　毕竟一间干净的屋子，看起来，也会让人心情愉快的呢。
　　“你们在这里坐，我去做吃的。”望月随便摆好自己的背包，又把脚上的战靴脱下，换上小拖鞋，便进厨房了。
　　“看不出来这小丫头这么讲究。”大头咋舌。
　　他严重怀疑望月是出自某个世家大族的孩子。
　　“每个人都有自己不为人知的一面与经历，没必要深挖。”冷姐淡淡的道。
　　他们几个队友，那个没有不为人知的过去？望月不愿意提起，何必去一再提起？
　　“咳！”大头尴尬的不再说话。
　　阿七眸光闪了闪，微微一笑，重新打量屋内的摆设。
　　其实望月的小单间也没有什么特别的。
　　小客厅里两间小沙发，还有几张凳子，一张圆桌。
　　这些东西，都不属于原来屋子的，应该是这小丫头后来购置放上的。
　　东西不多，但这小单间很温馨，有家的味道。
　　让阿七很应景的想起某句：麻雀虽小，五脏俱全。
　　厨房里。
　　望月将自己用异能清理过一半的猪肉，取出，切五斤左右，洗干净，切片。
　　这是块腊味，望月觉得一区的天气很适合做腊味就用盐腌制了。
　　而后又取出上次得到的二级异兽兔子，弄干净，剁碎，放水里泡着，去血水。
　　将采来的松菇也放水里泡着……
　　再从空间扣里把自己获得的仙人掌，去刺，洗干净，切成条。
　　可惜没有辣椒，再放点辣椒，那味道会更好吃。
　　望月吞吞口水，她希望下一次商店可以解锁辣椒的种子，以后就有辣椒吃了。
　　望月对这个世界的植物已经死心了。
　　在这个世界能结出果子的植物，都是十分凶残的变异植物了，就算市场上有得卖，那也能卖到天价，贵的要死。
　　买回来的果实，是不能直接入口的，也要经过毒素分离才能吃。
　　所以说这个世界的人，为了一口吃的要做许多道工序，人们都耗不起……
　　但望月手上的仙人掌不用去毒，一切准备就绪后。
　　开火，放油。
　　这油，可不是什么植物油，而是从野猪身上弄出来的肥膘炸出来的油。
　　这个世界的植物油不用想了，望月不做考虑。
　　“嗞……”
　　肉放锅里爆炒，香气飘出老远。
　　放水，煮着。
　　看着厨房桌子上摆着的“酱油”望月有点小失望。
　　之前在阿七那里用过，让望月以为这个世界真的有真正的酱油呢。
　　谁知道等她自己买了一瓶回来研究过后，却发现这根本就不是什么酱油。
　　而是用一种特殊的矿物质做成的。
　　那味道接近酱油而已。
　　神特么的酱油，望月觉得自己被欺骗了。
　　不过有个代替品也总比没有好。
　　趁着煮肉的期间，望月不死心的又在网上搜索一遍，看有没有辣椒。
　　对辣椒这玩意望月执着，她不嗜辣，可美食调味却是必不可少的东西。
　　很快，望月又失望而归。
　　早就知道这个世界的植物不可能结出果实，但她总是不死心，想要找出来……
　　“找什么？”冷姐不知道什么时候来到望月身后看她在刷光屏，忍不住问。
　　“找一种植物的果子……”望月想了想，诚实的道。
　　“植物的果子？”冷姐疑惑。
　　“冷姐，这个世界的植物真的不能正常长出果实来吗？”望月问。
　　“植物不能正常长出果实，这是星际公认的定律，我们所见的都是从变异植物身上弄下来的果实……”冷姐想了想道。
　　望月：果然如此吗？
　　“那就是某种植物变异到一定程度，才会结出果实，但那种果实你不会想要看到的……”冷姐似是想到什么恐怖的事，面容带着沉重。

第22章让人恐惧的植物果实
　　“植物结出的果实，很恐怖吗？”
　　“在星际现有的记录中，至少是六级狂暴植物才能结出果实。”
　　“六级？”望月想了想六级木系异能者控制植物战斗的场面，心底也有点发寒。
　　而这个世界狂暴植物疯狂的程度，要比木系异能者操控的植物要厉害许多。
　　“起码要出动两个六级机甲师，才能摆平。”冷姐又道。
　　“这么厉害！”望月咋舌。
　　“所以在野外见到结了果实的植物有多远要跑多远。”冷姐看着望月炒着的东西，“你想找植物果实来煮？”
　　“倒不是，只是觉得加一点植物果实做调料的话味道会更好！”望月半真半假的道。
　　“那在星网上是不可能找到植物的果实的，能打六级以上变异植物的大佬根本就不缺钱，除了研究院发布的任务外，就算把那些高级变异植物弄死，也不会有人采的。”
　　“为什么，六级植物结出来的果实不采多浪费呀！”望月恨不得以身代之去采。
　　“有什么用？”冷姐倒是想知道。
　　“采回来做种子！”望月拿起锅铲把锅里的肉翻了翻。
　　“小丫头，觉得你有必要去恶补一下这个世界的文化，星际千年内的历史发展课……”冷姐直接就笑了出来。
　　望月：……植物的果实大多都能做种子，这才是常识好不好？
　　“如果你认真了解这个世界千年内的文明史，就不会有这么天真的想法了。”冷姐笑叹。
　　望月：……她正在努力的了解，融入这个世界。
　　不过，这到处是bug的世界啊！到处都是颠覆她认知的玩意，真能将人逼疯。
　　“那青色的是什么？丫头，你该不会把路边的野草采回来做菜了吧！”
　　冷姐这时才注意到锅中不但有肉，还有一种不知道名字的植物……根劲？
　　“这是仙人掌，我在星网上买到的！”望月笑咪咪的道。
　　她不会承认，这仙人掌是她在野外采到的，阿七这几个人是自己要长期做任务合作的人，说在野外采的，总会让人怀疑的，还不如说在万能的新网淘到的……
　　“没听说过，不过这玩意能吃？”冷姐抱着怀疑的态度看着望月。
　　“能吃的，我对大天朝的菜谱还是比较了解的。”望月很自豪的笑道。
　　“大天朝？”
　　“额……传说这个国度出自蓝星，我以前看过一本是蓝星的菜谱，哎呀！能吃就是了！”望月眼看自己满身是嘴都说不清，干脆含糊其辞。
　　趁着煮肉的空挡，望月想起自己上次采的松菇还有兔子。
　　“好香好香！”炒菜的味道传到客厅，大头被勾起馋虫，迫不及待地钻到厨房门口。
　　“等一下马上就能吃了！”望月又翻炒了一下，加点“酱油”搅拌均匀，然后盛进盘子里去。
　　“这就能吃了？”大头忍不住想要伸手抓，被冷姐一个眼神过去，马上把手缩回去。
　　然后整个人都被赶出厨房。
　　望月失笑，莫名觉得这两人很有CP感。
　　而后，她又花了十多分钟烧一锅开水。
　　捞起在冷水里泡着的兔肉，用开水灼一下。
　　兔子肉要把里面的血水泡干净才完美，但现在时间不够了，望月也只能这样做了。
　　相信这些没尝过大天朝美食的人，根本就尝不出她做的菜的好坏，望月现在比较有恃无恐。
　　“好羡慕那什么都有的年代呀，不知道这个世界什么时候能恢复那样的环境。”望月点可惜的，看着盘子的兔子肉。
　　没有葱，没有蒜，没有姜，没有十三香……怎么能做成一道美味的食物呢？
　　可惜，现在她只有松菇还有酱油，没办法也只能将就了。
　　望月在心里吐槽，真不知道那些穿越小说里，说主角穿越到一个连植物都没有的世界，是怎么做出一桌子的美食的？
　　不是应该先把调料研究出来再做美食吗？
　　没有调料的美食根本就没有灵魂，无论怎么煮，都不会做出那道名菜原来的味道……
　　“会有那么一天的，我坚信！”冷姐满怀希望。
　　冷姐看望月熟练的处理食材的模样，眼中闪过深思。
　　“小满月，这一手厨艺从哪里学来的？手艺这么好，不应该来罪恶之城这里混呀？”
　　“谁知道呢，我就是来了罪恶之城时生了一场大病，忘记了许多东西，可能就是那个时候我激活了精神力吧！”望月面不改色的撒谎。
　　饶是冷姐这样的老江湖都没看出，她的话里有任何破绽。
　　“那你可真是因祸得福呢，精神力可不是那么好进阶的。”冷姐以为望月生病是因为精神力进阶引起的。
　　毕竟在这个星际中，精神力进阶时，如果处理的不好，整个人疯掉还不一定呢。
　　“我猜你的精神力应该2s级了。”冷姐看着望月，一脸的向往。
　　她的精神力才B级，是个比上不足比下有余的等阶。
　　“不知道，我没有测试过。”望月应道。
　　“有空我带你去测试一下！”望月倒是对望月的精神力等级很感兴趣。
　　“到时候再说。”望月不怎么在意。
　　一边把焯好水的兔子肉放到锅里爆炒。
　　“好想做红烧兔子肉啊，可什么调料都没有……太浪费了！”望月一边炒一边吐槽。
　　冷姐：……“要是真可惜的话，还不如留着这只兔子，等以后收集完材料做？”
　　“那可不行！你觉得凭我们的实力打达不到一只二级的野兔吗？不存在的！”望月笑嘻嘻的道。
　　“对了，你那些老鼠肉，所以在星网上弄个智能机器人，让机器人处理那些皮毛好了！”冷姐想起那些恶心的源鼠就反感。
　　“咳！”望月扫了一眼冷姐那嫌弃的表情，在心里暗暗决定一定要把那些消失的植物调料给搞到手，做一顿完整的美食给他们吃。
　　到时候他们但凡看到肉都不会再嫌弃了。
　　源鼠又不是一千年前那些生活在地沟里的老鼠，这是一种异兽，只体型长得像古老的老鼠而已。
　　对于经历过末世，除了人肉，什么都吃过的望月来说，那真的就是人间美味。
　　唉！虽然这未来人说是生活过得苦，但远远没到那种吃树皮，挖草根的地步。
　　不然，见到肉，他们哪里还有功夫嫌弃呀？

第23章都有不一样的背景
　　很快，兔子肉的味道与松菇那浓郁的香味就飘满了整两栋宿舍楼。
　　惹得那些刚出完任务回来，或者正饿着肚子的人口水直流。
　　“天哪，今天的营养剂怎么这么香！”
　　某邻居正在喝营养剂，望月炒菜的香味飘到他的房子里，让他产生一种营养剂非常香的错觉。
　　“说什么呢？这根本就不是营养剂的气味！”他室友翻了个白眼，深呼吸一口气，“好香！”
　　觉得刚喝下去的营养剂，刚填饱肚子被重新勾起的饥饿感。
　　“这是什么味道？好想吃！”邻居站起，打开房门，走出自己的单间。
　　当他走出自己的单间时，走廊上的邻居们，也陆续走出站在自己门前张望了。
　　“兄弟，是你家传出这么香的味道吗？”隔壁邻居一脸热切的问。
　　“并不是我家，我也是出来看到底是谁家传出这个味道的，像食物的味道，好香！”
　　“本来就是食物的味道好吧，想当年老子在星际中混时，路过那些高级饭馆，就闻过一些菜的味道，真是记忆犹深了……”邻居说着闭上眼睛陶醉的深吸一口气。
　　而后，他又道，“不过我以前闻到过的那味道，没法跟现在的比，这个真的好香啊！”
　　“我知道了，这可能是五零二房号发出的味道。”当整个五楼走廊两边的门都没开了，就只有五零二的房门紧闭。
　　“去敲门。”有人怂恿道。
　　“你认识五零二的房主？”有人意动。
　　“这是一个星期前搬来的小姑娘，我见过，但并没有交集！”又有人道。
　　“那姑娘我也见过，刚来时病殃殃的，快要死的模样……”
　　房里，望月并没想到自己做的菜威力竟这么大，把整层楼的人都惊动了。
　　因为她没有买厨房专用的空气清新器，让气味溢出房子了。
　　这时她已经把兔肉出锅，端上了桌子。
　　望月与阿七早已经蠢蠢欲动。
　　“洗手开动！”望月笑吟吟的宣布。
　　大头与阿七第一个冲进洗手间。
　　而望月与冷姐则已经一人拿一个碗在吃了。
　　冷姐作为全程盯着望月煮菜的人，不仅眼馋，就连肚子里的馋虫早都被勾起了。
　　也不等两个男人洗好手，直接挖了一大勺到自己碗里。
　　冷姐放一块进嘴里，那与众不同的味道瞬间席卷她的味蕾。
　　“吃上这一口，我觉得我这辈子受过的苦都被治愈了！”冷姐感动的道。
　　望月眨眼，也吃一块肉，觉得的味道很平常呀！
　　“这猪肉我只简单的用盐腌制过，挂了几天而已，不过这颗星球上的天气倒是很适合制作腊味……”虽然干燥的很，可也是半成品。
　　而且，没有葱没有姜，辅助调料少的一批，炒出来的肉根本就没多少香味，更别提什么色香味俱全了。
　　所以，这盘半成品腊肉，在望月眼里是不合格的。
　　那时在末世，异能者中，各行各业都有，闲时，以前做大厨的异能者们，通常会交流做美食的心得。
　　望月作为异能者中“粮仓”的存在，少不得被“孝敬”被动的被弄成个挑剔的吃货。
　　十分感兴趣的跟着那群人学厨艺，虽然厨艺没评级，可以她被养得挑剔的嘴，觉得自己做出的东西还是合格的……
　　想到末世种种，望月眼中闪过几不可察的水光。
　　而冷姐，面前的只是普通的异兽肉炒仙人掌而已，用得着这么夸张吗？
　　“你们两个怎么吃上了，都不知道等我们的吗？”大头一出来就看到冷姐与望月眼已经吃上了，立马不满的叫道。
　　嘴里抱怨着手上可一点都没落下，立马抄起桌上的碗满满的装了一碗。
　　“唔……这味道太令人感动了！”大头口齿不清的边吃边往望月伸出大拇指。
　　“做的一般般而已……”望月微笑，真的不以为然。
　　“这还一般般，那么星际中的大厨许多要去自杀了！”阿七一边往嘴里猛塞，吞下口中的肉，以为是望月谦虚。
　　“七哥吃过星际大厨做的菜？”望月看着阿七，一副很随意问起的模样。
　　“阿七？他可能吃过不少吧，反正我们俩平民是没机会吃的。”大头笑呵呵的道。
　　望月看着大头，又看了一眼冷姐，发现两人对阿七能知道星际大厨做的菜，一点都不意外的模样。
　　“小丫头有话就直问，你七哥是部队出身的。”冷姐一边说话，手还不停的跟大头阿七抢肉。
　　“我只是好奇星际中的大厨，他们煮菜的水平到底是什么程度而已。”
　　望月对阿七的身份在心底早就有了模糊的猜测，只是不去确认而已。
　　除了阿七，冷姐与大头，以前的身份可能都不简单吧？
　　就连原主，身份背景可能都不是那么简单。
　　来到这个世界快一个星期，望月无数次听大头他们讲这个世界的食物多么多么难吃，但一直都没机会见识过那些厨师们的手艺。
　　“你不用好奇，他们的手艺跟你没法比！”阿七很快就干掉碗里的肉，又挖了一勺到小碗上。
　　望月看得嘴角直抽抽，一下子吃那么多肉，不觉得很油腻吗？
　　她也很馋肉，但也只能撑个半饱而已，再多她就吃不下了。
　　不过听阿七的话，望月基本可以确认，他以前的身份，肯定不简单。
　　不过人家当初自我介绍时没提，显然是不想被人提起过去，她也不好再往深里挖人家的隐私。
　　毕竟，人生那么长，谁没点过去？
　　“阿七是自愿来罪恶之城的，他身体的基因没有崩溃迹象。”
　　望月顾着阿七的隐私，冷姐可没那顾忌，直接就揭他老底。
　　“那怎么会来这里呢？”望月惊住了，好好的生活不去享受，干嘛来这里受苦呀？
　　望月不久前还在想要怎么脱离这罪恶星域呢。
　　“谁知道他脑子想着什么？”冷姐嘲讽一笑。
　　很快，望月吃饱了，她放下碗，双手撑在桌子上，看着三个人狼吞虎咽，身为厨师，自己做的食物被人喜欢，她觉得很满足。
　　“那么好吃吗？”望月真奇怪了。
　　“好吃，至少我从来没吃过这么好吃的肉！”大头已经吃得差不多了，动作慢了下来。
　　望月乘机拿出自己利用光脑幻想出来的图片给三人看。
　　“你们看一下有没有见过这个果子。”望月指着光脑投影出的小光屏，里面的辣椒问。
　　“还有这个……这个……”一连划了几次，依次是姜，葱，蒜等。
　　现在最主要的是找这几样东西，其他复杂一点的辅助调料现在不用考虑。
　　因为大多数的农家美食都是用这几样材料做成的。

第24章她的未来
　　“这几样东西弄来干什么？”大头一看是植物就头大。
　　星际中的植物，在大头的眼里比那些变异兽还要难缠。
　　“做好吃的呀，如果有这几样东西，我可以把菜做的更好吃！”
　　“真的？”说到吃，大头立马来劲，又觉得图片中的植物变得可爱起来。
　　“我是没机会看到这种植物，但阿七可能见过。”
　　毕竟，在军队，常年仗打，干的就是满宇宙清理高阶植物与高阶变异兽的任务。
　　望月眼睛一亮，立马充满希望的看着阿七，“七哥……”
　　“这几种植物……红色的那种我见过，但是那果实放出的味道……”阿七像是想起了什么不好的记忆脸色很难看。
　　“很呛？”望月一脸激动。
　　“对，那是一颗七阶狂暴植物，树上的果实堪比生化武器……”说到这，阿七脸上的表情更难看了。
　　当时他身体还没有出现状况，也没发生那件事，七人机甲小组都无法拿下那棵变态植物。
　　最后还是……
　　“呛就对了！那你们有没有获得它的果实？”望月一脸期待。
　　“没有！”阿七面色臭臭的，“味道那么呛，除了科学院那群老家伙会收集一些外，正常人谁愿意接触这种果实？”
　　“呃……”被人无意中说成是不正常人的望月噎住了。
　　“哈哈……”冷姐笑了出来，阿七这个直男没救了。
　　阿七一张娃娃脸挂着不解，不明白自己什么地方又戳中冷姐的笑点。
　　“不过我虽然没有这些果实，但我知道一个人他肯定有！”
　　为了美食，阿七觉得，有必要联系一下自己一辈子都不想联系的人。
　　“能弄来？”望月高兴了。
　　回来的路上她想了又想，觉得如果靠图鉴自动解锁植物种子，不知道要到猴年马月。
　　就算她没日没夜的种植物，收集净化值，图鉴解锁的种子也是个迷。
　　所以，山不来就我，我去就山。
　　为了自己的胃，为了美食，望月觉得要主动出击，去收集一些植物或者种子，试着净化。
　　星际人用那些变异植物果实种子，无法培养出幼苗，也许她的异能可以呢？
　　上次在植物区里净化的那颗松菇就是最好的例子。
　　“我去问问，并不一定能弄来。”阿七不敢打包票，不确定的答道。
　　阿七想到自己曾经的上峰，听说……
　　他也来到了罪恶星域，就是不知道，那人有没有随身带着以前收集的那些果实？
　　肯不肯把那些植物果实给自己。
　　“那好吧，就拜托七哥了。”尽管阿七说不打包票一定可以拿到植物果实，但总归是有个希望，不是吗？
　　而就在这时，望月的房门被人敲响了。
　　“到底是谁呀？”望月不解的看向门口。
　　原主或者是她，来罪恶之城的日子都不长，根本就没结识到几个人，这个时候会是谁敲门呢？
　　冷姐直接就去开门了。
　　望月也向门口看过，到底是谁？
　　“你好！”
　　冷姐一打开门就发现，不知道什么时候望月的门外站了一圈人……
　　刚刚开门时打招呼的是个年轻男子，估计也是刚刚敲门的那个。
　　“你们……有什么事吗？”冷姐看了望月一眼，问男子。
　　“你们就是在煮……肉吗？好香！”由于一开门就是小客厅，正看到望月几人正围在桌子边，桌上还有些残羹剩菜。
　　才打开门后，屋子里的味道更浓郁了。
　　“咳……”阿七尴尬了。
　　“七老弟，原来你跟五零二的房主认识啊！”门口一大汉激动的看着阿七。
　　望月无语，看阿七的表情根本就不认识这个大汉好吧？
　　“你是……”果然，阿七疑惑的道。
　　“x月x日前，是跟你简单的组过队吗？”大汉倒是能说。
　　望月无语，这么明显的搭讪，没看见你身旁的人，都对你露出鄙视的神色吗？
　　但望月低估了大汉的脸皮，“七老弟，我也不问你什么，就想知道你那锅里的是什么肉？看起来很正常的煮法呢……”
　　阿七看了望月一眼，见少女点头。
　　看冷姐与大头都已经吃饱了。
　　桌上还剩下一小碗的肉片，他索性把锅端到门口，“所剩不多了，你们尝一下！”
　　“那我就不客气了！”大汉在阿七把锅端来时，就已经眼巴巴的看着了。
　　阿七一说，他就已经迫不及待的伸出爪子抓了一块。
　　站他身后的瓜友邻居们，也忍不住的伸手。
　　“这味道……绝了！”
　　“这不过是简单的三级野猪肉而已！怎么这么好吃？”
　　“俺已经几个月没吃过肉了！好吃！”
　　一小碗肉，也只十多块的数量。
　　门口……也大概十几人，差不多一人一块全吃上肉。
　　“这是怎么做的，好吃！你们是在星网上买的吗？”大汉又问阿七。
　　阿七抿了抿嘴，“是！”
　　“啊！早知道我们吃不起这样的肉了，散吧勤吧。”大汉一脸失望，谢过阿七后，便转身走了。
　　围观的瓜友们，也同样苦着脸，各回各家了。
　　那毫不留恋走开的背影，让望月咋舌。
　　暗想，难道新网贩店上卖的菜很贵吗？竟然直接劝退？
　　望月赶紧打开光脑，快速地扫了扫罪恶星域有名的菜馆……
　　那价格，真的十分美丽。
　　要不是自己有更重要的事要做，望月都忍不住投身厨师大业发光发热了。
　　但她清楚，要是自己真的做厨师，在这个乱世，根本就无法立足，成为大家族的附属这是无法更改的命运。
　　而成为别人的附属？从上辈就没有过，这辈子，也不会有那种可能。
　　“抱歉……”阿七看着望月道歉，打断了她的沉思。
　　“我知道七哥是不想给我惹来麻烦，没关系的！”望月笑嘻嘻的打算阿七接下来的话。
　　阿七刚刚说在星网上买的肉，这回答望月十分满意！
　　阿七也只笑笑，女孩如此看得开，让他很欣慰。
　　会做菜，星际中，除了专门为上流社会做饭的厨师们，平民根本就不会做菜。
　　要是知道望月会做菜，以后她休想过上安静的日子。
　　而且会做菜的厨师，在圈子里很有声望，要是望月是厨师的身份公布出来，虽然会让她在罪恶之城里的日子好过一点。
　　也仅仅是好过一点而已。
　　比如帮上流社会的大佬们做菜什么的。
　　但阿七不想望月成为那样的人，他觉得，这个混身充满着活力，又对未来充满希望的少女，不应该成为那种只知道在厨房里给自己主子做一日三餐的人。
　　她应该有更璀璨的未来才对。

第25章终究要面对
　　送走了阿七三人，望月开始在星网上找机器人保姆。
　　那是一种专门照顾人，处理家务的机器人。
　　看到价格……三万信用点。
　　望月虽然很肉痛，但还是忍痛买了下来。
　　为了以后不做家务，机器人是必备的工具人。
　　不然空间扣里那十几只大老鼠就够她忙的了。
　　下单，到卖家发货，到收货，望月也就花费了十多分钟而已。
　　很快虫洞出现，她要的机器人保姆就送到面前。
　　机器人保姆的初始外观是一个金属骨架，另外店家还贴心的配了两张人皮，可男可女。
　　望月毫不犹豫的把机器人套上了一张男性人皮。
　　嗯……外表与普通人类无异，一米七几的身高，外形是标准的帅气东方男性，除了那双逼真的眼睛没什么情绪外，一切都很完美。
　　“主人，请赐我名字。”机器人竟然很人性化的开口道。
　　“唔……那就叫009吧。”望月是个标准的起名废，随意的道。
　　“是，零零九会遵守机器人手则，终身为主人服务！”零零九目中闪过红光，记录下望月起的名字，激活机器人程序，声音平板而机械化的道。
　　“你的声音可以选吗？比如一些好听而磁性的声带。”望月没啥癖好，却是个标准的声控。
　　零零九：“……”
　　接下来，零零九一连发出几个人类男性的声音，望月都不太满意，都给否了。
　　“不然你联网搜索星际中好听的男音，给我听一下？”
　　望月一听零零九发出的声音，肯定是他机器人资料库中储存的，她开始出馊主意。
　　花几万信用点买的机器人可不能委屈自己的耳朵啊，这可是她唯一的癖好了。
　　很快，大概两分钟左右，零零九联网完毕，这回他又带来了几款声音。
　　很快，一个低沉又磁性的男音酥到望月了。
　　“就这个！”听着这声音，望月都觉得耳朵发麻，觉得满意极了。
　　零零九：……执行命令，换上星际中这款最热门的声带。
　　这个时代的机器人设计已经到了变态的地步，除了绝对忠于主人，基本与人类的智商无异。
　　难怪星际历史上有过机器人与人类爆发过战争的记录。
　　望月又稍稍的读过说明书后，就开始吩咐人机器人做事了。
　　把那十几只老鼠从空间扣里扔到小厨房，告诉机器人要怎样处理后，望月在门口观察了一阵子就不再看了。
　　毕竟看一只外形帅气优雅的男人对着一群硕大的老鼠开膛破肚，那画面，也挺让人接受无能的……
　　处理完杂事后，望月才有空打开自己的植物商店。
　　鉴于今天种了八棵仙人掌，她觉得这见证奇迹的时刻到了。
　　想看商店中，自己“帐号”的净化值有没有提升。
　　要是进化值被大幅度的提升，那就证明自己白天的想法是对的。
　　很快，望月看到，那被自己花剩不足一千点的净化值已经稳稳的，升到了一千五百点了。
　　只几个小时的时间，如果光凭植物区里的那两颗松菇，根本就不可能这么快就升到五百点的净化值。
　　“果然啊！老娘猜对了！”望月一激动，以前的匪气都冒出来了。
　　现在确认了自己的猜想后，望月更加迫切的想要获得更多的种子，以用来解锁图鉴中的种子商城。
　　因为上次的松菇种子就是用一颗种子激活商城的。
　　而这个世界的种子种出来的植物，是不可能拥有净化能力的，那只有用这个世界的种子，激活商城，兑换出来的种子种出来的植物，才拥有净化能力……
　　想到这，望月内心又开始火热地开始期待阿七能带来好消息。
　　以望月的个性，如果没什么必要的话，她是不会麻烦身边的人的，毕竟，无论是熟人还是陌生人，请人做事总是要欠下人情的……
　　而此时的阿七，回到自己的单人小套间，整个人坐在沙发上陷入了漫长的沉思中。
　　许久，他点开光脑，看着小光屏上的一连串好友名单。
　　他已经逃避了五年，五年啊……
　　终究是不能再逃下去了，这五年中让他想明白了一件事，有些事就算他逃离一辈子，也是要他亲自去解决的。
　　最终他点开了好友列表，一个特殊的名字。
　　“战修大人！”阿七点开那一个名字后，对方很快就接通了。
　　对面坐着一个身穿休闲服，又气势迫人的男子。
　　“逃了五年终于想通了吗？”战修看着对面自己曾经的部下，黑眸看不出情绪。
　　“想通了，但我不会再回部队了，我就想在这颗星球上苟活着！”阿七闭闭眼，说出自己的决定。
　　“出息。”战修嘴角勾勾，扯出一抹极具嘲讽的笑。
　　“身为一个军人，你临阵逃脱就算了，到最后竟然自暴自弃，在军校那几年教官就是这样教你的吗？你对得起……算了！”
　　战修看着阿七变得苍白的脸色，停下话头。
　　“我……我不是个合格的军人，也不配……”阿七痛苦的道。
　　曾经他意气风发，可发生了那件事后，他的自信与荣耀，一切都是个笑话而已。
　　“就为了那么一个女人，值得吗？”战修眸光压迫地盯着阿七。
　　“值得！大人不曾爱过，不会知道有一种感情，能凌驾于这世间所有的一切。”
　　“呵！”战修终于冷笑了一声。“这就是你逃避的理由？”
　　“也不算逃避吧，我已经不再适合那个地方了，这里，我觉得挺好的。”阿七笑了笑。
　　“怎么？你不是想通了，又不是想要回军队，那你找我做什么？”战修剑眉微挑，看向一旁的军务，不再看阿七。
　　“想要叫你给一些狂暴植物的果实。”阿七也不矫情，直接就说出自己的目的。
　　跟战修大人说话，不需要那些弯弯绕绕。
　　“狂暴植物的果实，你要来干什么？”战修停下手中的事，一手撑着脸，歪着头，懒懒的问。
　　“有人想要用狂暴植物的果实……做食物。”阿七想了想，只能这样道。

第26章可信的人
　　“要什么样的植物？”提到食物，战修被勾起了兴趣。
　　阿七看他缓下来的面色，心下一松，果然，大人就爱弄那些奇怪的食物。
　　“这些……”阿七直接把望月传到他光脑上的图片投影出来给战修看。
　　“我记得，你一直都有收集狂暴植物果实的习惯……”阿七不好意思的道。
　　战修大人身为联邦最年轻的3s精神力者，武力值也高得让人绝望，这些年一直在星际巡航，被他消灭的高阶异兽，变异植物不知凡几。
　　非六级以上的变异植物不结果实。
　　而战修大人，非六级以上的狂暴动、植物不出手。
　　“你拿出来的这些图片虽然跟我的认知有点出入，但我都有，那种红色的果实，在不久前，我又消灭了一棵七级的……”
　　战修盯着图片上那红红的“生化果实”脸色也不怎么好看。
　　这种植物的果实会爆炸，一炸开空气中全都是呛人的味道，不小心吸入那么一点，肺都要炸了。
　　要是不小心吸一点粉抹进嘴里，那简直就是……
　　真无法形容……
　　还有另外那几件植物，也不是什么好东西，味道同样刺鼻难闻。
　　“确定这种东西可以做食物？”战修怀疑道。
　　“……是吧……”阿七也不敢确定，但想起望月提起这类植物时，那闪亮的眼神，阿七只能硬着头皮相信她。
　　“要是东西做出来，给我寄来一点，我可能要在第七区住很长时间。”战修淡淡的道。
　　“……”阿七不知道该不该替望月答应。
　　望月那小姑娘看起来很好说话，但这几天据他的观察，这是一个很有主意的姑娘……
　　“你还带犹豫？”战修挑挑眉，换一侧沙发扶手托脸。
　　“实在是我不能决定的，我要问问那人的意见，要不给两分钟我问一下她？”阿七犹豫了几秒道。
　　“去吧。”战修点头。
　　望月这时正在练功，她想尽快的把这个身体的素质提高上去。
　　就收到阿七的语音请求。
　　“七哥？”望月看了一下时间，已经晚上九点半了。
　　“就是……我问过了那人，对方要求我们用果实做出来的菜，要寄点给他尝……”
　　“这个可以啊！”望月想了半秒就答应下来。
　　能打高阶变异植物的都是大佬。
　　阿七认识大佬很正常，但阿七，应该也没那么大的面子让对方无条件的帮助。
　　自己欠阿七的人情，阿七又得欠别人的，可如果那这样等价交换的话，也不是不可以。
　　“那人可信吗？不过我做的菜只能让对方一个人用……”望月想到自己的异能，还有做菜的特殊性，觉得还是小心点好。
　　虽然她做的东西没问题，但低调时，还得低调。
　　“那人可信的。”对于战修大人的人品，阿七还是放心的，点头，让她放心。“我转达他！”阿七说着，就结束了通话。
　　听阿七这语气，望月觉得自己想要的种子应该很快就会送来，这让她心情大好！
　　想着下一步如何自己成功的进化那些种子，又能解锁出种子，那么，是不是离着解决稻谷的问题不远了？
　　米饭啊！包子啊她已经等不及了……
　　种树！
　　种很多很多的树！
　　望月相信只要自己努力，用不到几年，这个星球还有这个宇宙就会被改变。
　　她不是个幻想主义者，这会儿，也在想象这个科技发达的世界，去掉不祥的模样了。
　　还有蓝星当年的旧事……
　　身为最后一个蓝星人，望月觉得，有些事她必须要去做……
　　十多只源鼠，被零零九一个半小时全部清理干净，望月很满意。
　　而后又如法炮制的净化掉一半的毒素，再放分解器上分解。
　　十五只源鼠，一共五百四十斤，望月又留下十斤三级鼠肉放着，等做菜的材料弄到后自己吃。
　　其中二级源鼠肉，九十斤，标价四百信用点，剩下三级的五十四斤，照旧五百信用点一斤。
　　做完这一切，望月就开始拍图，放摊上卖了。
　　当然放摊上卖的肉，望月可没有傻到在摊上标记着自己卖的这些是什么动物的肉。
　　只标着是几级异兽……
　　由于上次那个论坛帖子，小肉摊已经在一区小范围的火了一把。
　　望月才刚上货，那边就陆陆续续的有人下单了。
　　对于自己的小摊位生意火爆望月可一点都不奇怪，她认为这是星际肉类紧缺的原因。
　　不过一个小时，放上去的肉全部销售一空。
　　打包完毕，望月心满意足的看到自己终端上的余额：十一万多信用点。
　　之前卖肉的信用点买了机器人，还有一些生活用品子弹之类的，已经花的差不多了。
　　这鼠肉嘛，来的正是时候。
　　明天一早。
　　几个人就按照昨天说好的时间，在矿区集合了。
　　这次小紫两人也老实了许多，十分卖力的在挖矿。
　　“小满月昨晚我让人帮你要的果实，应该在这一两天就能寄过来了。”阿七一见望月就把昨晚的谈判结果告诉她。
　　“那很好啊！”望月很高兴。
　　一边的小紫心里虽然满心好奇，望月提的什么果实，也没有那个胆子继续再挑衅下去了。
　　昨晚两人商量过了，今天挖完矿后，分走她们应得的蓝色矿石，就不再惹阿七他们了。
　　他们算是看出来了，在这个队伍里，阿七看似是队长。
　　实际上话语权最高的是冷姐，现在又多了个小恶魔望月，这次碰到蓝色矿脉，她们没被杀人灭口，下次就不一定了。
　　小紫两人也知道，一般像她们这种人，如果进的是别的野队，表现好的话会完成任务分到东西。
　　如果表现不好，一天的功夫直接就白跑一趟。
　　像她们这样的女队员，有时候还要出卖色相去讨好队伍中的男性强者……
　　那种事小紫与小兰她们也不是没干过。
　　阿七他们，算是罪恶之城里不可多得的大好人了。
　　比如说这一次，如果她们进的是别的野队，发现蓝色矿石，她们第一时间可能就已经被灭口了。
　　毕竟罪恶之城这么多，人又那么大，每天因为出任务而死亡的人多的是，少她们一两个，谁会在意？
　　在罪恶之城，人命，有时候，还真的不如一块蓝色矿石……

第27章买车了
　　这次，就算阿七他们只分十块蓝色矿石给她们，也会让她们在这罪恶之城的生活，要比以前好上十倍！
　　傍晚五点。
　　六个人收工，阿七与冷姐在清点这两天的收获。
　　“288块蓝色能源石。”清点完毕，冷姐道。
　　“我知道我们姐妹这一次任务没出多少力，我们俩加起来只要五十块蓝色矿石就好。”其他人都没出声，小兰倒是咬着牙站了出来说话了。
　　“小兰姐！”小紫心怦怦直跳。
　　在她的认知里这一次任务，要是能分到十块蓝色源石，阿七就已经是十分优待她们了。
　　没想到，小兰张口就翻了大半……
　　现场的气氛，因为小兰的话一下子变得冷凝。
　　冷姐与阿七相视一眼，阿七眼中掠过不明的情绪，没有看小兰。
　　望月看得真切，显然这男人的心软毛病又犯了。
　　“小满月，你说呢？”最后，阿七问望月。
　　望月一愣，看了小紫与小兰一眼，虽然这两个女人挺可恶的。
　　平心而论，一人给她们分二十五块蓝色源石，也不是不可能，毕竟她们姐妹那五十块，他们四人小队，平均下来也有五十多块了。
　　比她们多出一半有余。
　　但是，为什么要分这么多，给这么两个不劳而获的人？
　　“她们两个……就一人十五块吧。”望月可不客气。
　　这两个，一个拖后腿，一个只会嘴炮，十五块，都算多了。
　　“就十五块。”冷姐松了口气，直接拍板。
　　小兰张张嘴，不可置信的看了一眼望月。
　　而小紫，则狠狠松了口气，还好这小丫头没说成十块……
　　她们的一切反应都被望月看在眼里。
　　她嘴角几不可见地勾了勾。
　　小兰是个很聪明的女人。
　　她知道如果要阿七他们主动分源石给她，分到手的源石可能会很少。
　　所以她故意提出自己要二十五块源石。
　　二十五块，小兰清楚，那是不可能的。
　　虽然阿七他们会否认自己提出的要求，但后面给出的数量也不会比他们原定的少。
　　本来她们会得到十块蓝色源石。
　　可在她提出二十五块时，不是上升到十五块了吗？
　　这是一种心照不宣的提醒，提醒阿七他们，她不满意，之前定下的数量。
　　不满意这分配数量，她很可能会狗急跳墙……
　　“分了源石出去的时候，知道该怎么说了吧？”冷姐冷声道。
　　“知道，我们不会对外面的人说，自己没来过这里，跟你们也不熟……”小兰十分上道。
　　而小紫已经喜形于色了，蓝色源石比她原来预测的要多出五块，怎么不能让她喜出望外？
　　让小兰意外的是阿七这一队人竟然这么听望月的意见。
　　这会儿她不禁在心里暗暗庆幸，幸好刚刚没有把这小丫头给得罪死了。
　　不然，她们姐妹可能连十五块蓝色源石都拿不到……
　　分到源石，小兰与小紫自行一辆悬浮车独自回去了。
　　因为早上时就是她们两个自己坐一辆车来的。
　　“剩下的是二百五十八块源石……”看着人走后，阿七又对望月三人道。
　　“一人六十四块，多出的两块，我们买辆车吧？”望月兴致勃勃的道。
　　冷姐不可思议的看着望月，就连阿七也嘴角抽抽。
　　“怎么你们这副表情？自己买一辆车出任务时就不用再去租了啊！”望月是疯狂的想要有一辆自己的悬浮车的。
　　“可……我们凑不出那么多钱呢……”冷姐犹豫的道。
　　虽然她分到六十四块源石，可她打算用到别的地方去。
　　大头也不好意思的尴笑。
　　望月这就懂了，好吧，是她多想了，车这种东西当然要一个人私人所有了。
　　等赚够了钱，自己买一辆好了。
　　“那……那好吧，是我太想当然了。”望月耸耸肩。
　　“你应该多存一点钱应急……”冷姐给望月讲在罪恶之城的生存之道。
　　望月点头，表示自己听进去了。
　　“那剩下这两块源石，就按市场价平分了吧。”阿七接着提议。
　　望月他们也没异议。
　　最后，几人又把现场被人挖过的痕迹稍稍处理一下，便回去了。
　　回去的路上。
　　“这两个蠢货不会把我们出卖吧？”冷姐不放心的道。
　　“不会！”望月嘴角勾了勾。
　　因为这样一来，她们两个今天所得的蓝色源石也要全部吐出。
　　小兰不会蠢到做一些损人不利己的事情的。
　　这也是为什么望月大度的，让一直在自己面前蹦跶得厉害的小紫拿十五块源石的原因之一。
　　要是砍得太厉害，分配落差太大，让她们狗急跳墙，那就不好玩了。
　　至于小紫……
　　望月相信小兰会更好的约束着她的。
　　最后一行四人，满载而归。
　　虽然剩下的矿石多少让人留下遗憾，但做人不要太贪心这个道理几人还是懂的。
　　所以，一回到基地阿七就去用光脑把今天的发现反馈给了官方。
　　望月则回自己的小住所。
　　由于今天收获颇大，望月终于可以大大的松一口气了。
　　一下子身怀巨款，望月觉得自己可以浪个几个月，做一些自己喜欢做的事了，比如……
　　在一区的各个地方隐秘的种下各种植物，收割净化值才是王道。
　　六十多块蓝色源石，望月利落的甩上星网卖掉，折合成信用点就是三十二万。
　　望月开始在网上看自己比较心仪的车了。
　　有车，才能到处浪，去自己想要去的地方。
　　最终，望月看上一辆价值三十万信用点的军用悬浮车。
　　三十万的车很小，只可以坐三个人，外表质材很坚硬，还有各种望月还不太熟悉的黑科技。
　　整辆悬浮车的做工比现代那些豪车做的还要精致，这价钱也很美丽。
　　三十万……
　　刚到手还没捂热的源石，就要花出去。
　　望月表示很心疼。
　　但可要是没有出行工具，望月更难。
　　咬咬牙，望月眼睛一闭，将悬浮车买了！她不断在心里安慰自己，有车才能赚更多的钱。
　　反正她赚钱的路子还很多，大不了多去野外出几趟任务……
　　很快，她就收到系统提示自己的快递到了，虫洞缓缓打开，一个空间扣出现在望月面前。

第28章也曾仰望天堂
　　那辆悬浮飞车，就装在这特殊的空间扣里。
　　望月赶紧用光脑扫码签收。
　　握着空间扣，看着光屏投影出的悬浮车，望月爱不释手。
　　又嫌弃的看了一眼自己的小客厅。
　　要是把悬浮车放到自己的小客厅里，许多家具都要被压坏，这家也太小了。
　　望月很想找个地方将车弄出来看看。
　　那感觉就像小孩子拿到新玩具，总想无时无刻的拿出来摆弄一样。
　　无奈现在已经来到晚上九点，她想着，明天开着车去植物去溜达一圈，顺便看看有没有什么合适的植物净化，好解锁商城的种子……
　　想到这，她激动得睡不着觉。
　　翌日一早。
　　望月起了个大早，给阿七他们留个言，就自己出发去野外植物一区了。
　　星际中的悬浮车基本就是一辆“傻瓜车”只要下载基地里的地图给车上的智脑，然后报一个名字就能智能向导自动开到目的地了。
　　连考什么驾驶证都省了。
　　望月喜滋滋的在原地欣赏了片刻自己的新车。
　　三十万信用点的悬浮车，外观像一个小飞船，可以自动变换外壳的颜色。
　　“让车皮变绿！”望月吩咐悬浮者的智脑让车身变成绿色。
　　这次的目的地是植物一区，车身变成绿色，可以大大的降低自身的存在感。
　　她迫切的想去看看自己上次种的那棵松菇长得怎么样了。
　　还想去采点回来做菜，阿七昨日说的那些果实应该快要到了，到时可以做吃的美美的饱餐一顿……
　　悬浮车性能好，很快就到达目的地。
　　这次，望月熟门熟路的来到上次自己种第一棵松枯的地方。
　　用空间扣收起悬浮车。
　　很快她发现那株半人高的松菇，还在那里。
　　打开能量探测仪锁定松菇，很快，那结果让望月很满意。
　　快一个星期了，这棵松菇还没有被这里的空气污染的痕迹。
　　而望月发现，松菇周围的空气能量值要比其他地方要低几个百分点。
　　而因为松菇的存在，斜对面五十米外的那棵松树，狂暴值没有变，甚至有在下降的苗头，虽然不明显，但也没有上涨，这就是个好兆头。
　　松菇旁边的树，狂暴值降得更明显。
　　这发现让望月眼睛亮得惊人脸上是说不出的震撼。
　　她心跳很快，知道这意味着什么。
　　这意味着，未来可期，这个世界上的人用不了多少年就会摆脱这星际中，无时无刻笼罩着人类的不祥。
　　人类可以恢复千年前的生活，无拘无束……
　　只要她努力，那崭新的世界就会来临。
　　望月虽然刚来这个世界没多久，但她，已经渴望那种平静美好的生活许多年了。
　　她从和平年代被迫进入乱世，也曾在地狱里仰望过天堂，没人知道，她自多么渴望和平，与自由……
　　望月这会儿眼睛都湿润了，深呼吸一口气，压下自己激动的情绪。
　　望月露出一个大大的笑容，很好，总算看到希望了，不是吗？
　　既然这颗不久前自己种下的松菇有这种净化的能力，那么另外一棵也不用再去看了
　　打开商城，两千三百点净化值。
　　在植物一区，是不可能种下仙人掌的。
　　因为仙人掌太贵了，买几颗就没了，而且仙人掌也太扎眼了。
　　所以，望月打算在这片森林里偷偷的种下松菇。
　　望月想过了，植物一区的面积有几千公顷，就算她在这里种上几颗神奇的种子也不会很快被人发现。
　　一百点净化值一颗的松菇种子，望月一下子买了二十颗。
　　她觉得，这些种子应该种在有二级狂暴值的树根下。
　　但二级变异植物，基本已经具有攻击性了。
　　如果她要在树根种下种子，必须要在植物发起攻击之前种下并催生种子。
　　望月在原地想了片刻，觉得如果自己速度够快的话，在二级狂暴植物面前还是有余力去催生种子的。
　　一株二级狂暴植物，从发现活物靠近自己到发起攻击时间是十秒左右。
　　而这十秒钟……
　　望月想，自己是可以在十秒钟内，在植物发起攻击之前把种子种下并且催生成幼苗的。
　　十秒，她现在的异能等级也只能够让种子发芽，变成幼苗这种程度了。
　　要是前世，她实力巅峰时刻，几秒钟之内就可以让一颗种子完成从生根发芽长成参天大树的过程。
　　望月在原地再三算计过时间后，决定冒险动手。
　　大不了错过时间时，花费一点精神力，顶着精神力屏障，还是可以抵挡一下的。
　　在心里规划好作战方案，望月也就不再犹豫，直接瞄准了离松菇五十米以外，上次攻击过她的那颗松树。
　　那棵松树只要加把劲，它就会掉出二级狂暴状态，变成一级狂暴的程度。
　　望月放出悬浮车飞车，她准备利用飞车的速度接近松树，因为用车，五十米的距离只有两秒左右。
　　这个速度让那二级狂暴松树根本就没有什么反应的机会。
　　她从车上下来时，才能激活植物狂暴活性。
　　当然，逃命时，望月也是要用上悬浮车的。
　　很简单，利用智能导航，设置好自动飞行的时间，飞到二级狂暴松树底下，十秒后又自动起飞……
　　到时无论她这个主人上不上车，它都会自动飞出二级狂暴松树的攻击范围。
　　所以，到时如果她没上车，只能用精神力屏障顶着松树的一波攻击了，反复想好这一切，望月觉得可以动手了。
　　“刷！”
　　悬浮车如同闪现一般出现在五十米外的松树底下。
　　望月灵活的跳下车，把已经夹在手上的种子扔树根下，迅速发动异能，催生……
　　望月边紧张地在心里数着倒计时，一边看着在自己手上拼命的生根发芽冒尖的种子。
　　还要注意着自己头顶上，已经簌簌作响的松树。
　　3……2……
　　望月马上抽回自己的手跳上悬浮车，
　　“刷！”
　　悬浮车如同离弦的箭，马上飞出二级狂暴松树的攻击范围。
　　望月一身冷汗的从悬浮车下来，狠狠的松了口气。
　　这一波操作，真特么太刺激了！这草蛋的世界，连种棵植物都这么难……

第29章令人失望的植物种子
　　脸上也露出如释重负的笑意。
　　感受了一遍体内的异能波动，望月觉得自己的异能，很快就会破开三阶进入四阶。
　　这也是她为什么这么迫切的想要种树的原因，这方天地木系元素狂暴，根本就不适合她这种依靠木系元素来修炼的木系异能者。
　　现在唯一的办法就是不断的种树，刷技能升级……
　　苦逼啊……
　　在心里无限吐槽，望月掏出支营养剂，补充一下自己被消耗的体能，继续开始搜索自己下一个目标。
　　同时她心里暗暗庆幸，还好这个世界只是空气被污染了，土壤没有被污染的太过厉害，不然像这种没变异的菌类植物，根本就没有生存的空间可言……
　　接下来，在离松树几千米的地方，望月又如法炮制地种上一棵松菇的种子，在一棵二级狂暴树根下。
　　望月很小心，每一颗种子距离的都相当的远。
　　两棵种子之间最近的都有五千米。
　　最远的有几十公里远，而且还要非常小心的清理掉现场的痕迹。
　　以后要是有人发现的话，他们也不会认为这些植物是人为种植的。
　　至少在他的异能没曝光之前，不会让人怀疑……
　　一整天，望月都在植物一区里跑，一边种松菇一边物色着合适的植物净化。
　　但令望望月失望的是，这植物一区，根本就没有她想要的植物。
　　竟然一种能吃的植物都没有，真是太奇怪了。
　　种完二十棵松菇种子，天也差不多黑了，望月登上悬浮车飞向高空，对着植物二区极目远眺。
　　她想，一区既然没有自己想要的植物，那么植物二区应该有了吧？
　　那么自己下一个目标是不是应该去植物二区转一圈？
　　边这么想着，望月边命令智能向导回家。
　　为了不引人注意，望月在离基地不远处，找个相对隐秘的角落下车，把悬浮车收起，步行回家。
　　毕竟一辆新车，要是大摇大摆的开进基地，也太过扎眼了。
　　早几天前，她还是个一无所有的穷鬼呢，今天就大摇大摆的开着新车，怎么会不引人注意？
　　“小满月回来了吧？”阿七的声音从光脑传来。
　　望月不难听出他的声音中带着愉悦。
　　望月嘴角一勾，想到前天自己拜托他收集的东西。
　　“刚刚进基地门口。”望月边回答一边向阿七的房子走去。
　　她已经迫不及待的想要去看那些东西了。
　　“你要的东西中午时已经寄来，要不要我带到你那里去？”
　　“不用了，我已经在去你家的路上，马上就到。”望月心情很好，脚步也很轻快。
　　几分钟后。
　　望月到阿七家门口时，冷姐与大头竟然也在，在门口也碰到那对双胞胎兄弟。
　　“今天怎么这么人齐？”望月奇怪道。
　　“这不是七哥说他这里有吃的吗？一听到有吃的，我们马上就来了！”
　　小九比他哥哥性格要开放，见到望月便热情的说。
　　望月一看他们这个架势就知道阿七打的是什么主意。
　　就是想要她做菜的！
　　“小满月今天去哪里做任务了？这么勤快，我们今天都休息了！”冷姐一见望月就笑问。
　　“我去了植物一区溜达一圈就回来了。”望月随意的应道。
　　“如果去什么危险的地方探险，记得叫上我们，你毕竟一个女孩子能力有限……”大头憨厚的道。
　　望月笑咪咪的点头，说知道了。
　　她清楚自己之所以这么快的与队友拉近距离，大概是因为自己做饭的手艺。
　　按大天朝人的习惯，没有什么是一顿饭解决不了的，如果再解决不了的话，那就两顿！
　　何况这些从没碰过美食的人。
　　自豪感油然而生，望月觉得自己应该负起开发自己这些可爱的队友的味蕾。
　　比如辣椒！
　　她已经看到摆在桌子上那一串红红的有拳头大的辣椒了。
　　想必那些就是从变异植物上弄下来的果实了。
　　“这些就是你刚刚收到的植物果实吗？”望月惊喜的顾不上其他，直接扑到桌面。
　　喜滋滋的翻着桌子上的那一大袋东西。
　　“我说小丫头，植物的果实，有的臭的要死，有的味道呛的我喉咙都痛了！你就这么宝贝，这些玩意到底有什么用？”
　　大头一脸怨念。
　　想必望月没来时，他就已经见识过桌面上这些东西的威力了。
　　望月看了大头红红的眼睛与鼻子，“噗嗤”一声笑了起来。
　　这一看就是被辣椒呛到的样子。
　　“这没良心的丫头还笑呢，在不久前，差点没被这些玩意给毒死！”大头对望月手里的辣椒有一丝忌惮。
　　望月笑完后，也不给大头解释，端详起自己手中的辣椒。
　　这是一只辣椒干，由于食物变异的原因，自己手中的这辣椒，就算晒干了，也有她的拳头那么大。
　　“小心一点，这玩意肚子里全都是粉末，飘出一点就呛的要死。”阿七看望月想要破开辣椒的外皮，赶紧出声提醒。
　　望月皱皱眉头，心感不妙。
　　辣椒干肚子里不应该是辣椒籽吗？怎么变成粉末了？
　　果然望月心里不好的预感成真，当破开辣椒干的皮的时候，里面溢出的果然是红色的粉末。
　　阿七眼疾手快的取出一个透明罩子，把那只辣椒干罩住，防止里面的粉沫飘到空气中。
　　“怎么会这样？”望月心下失望，心都凉透了。
　　“这果实是在一颗七级变异植物身上打下的，当时，我们两个六级机师，都无法将它拿下。”
　　阿七做好这一切后，看着辣椒，娓娓道来。
　　“后来呢？是谁把这个七级狂暴之物给拿下的？”大头眼中闪闪发亮，那是对强者的向往。
　　“是我们头儿。”阿七微微一笑，不愿再说下去。
　　大头：……最讨厌别人说话说一半了！一点都不爽快。
　　“这种植物，它的果实就堪比生化武器，当时我们有的战士只吸入那么一点点，就咳嗽的喉咙都出血了。”
　　阿七对桌面的辣椒也十分嫌弃。
　　“这么牛叉的吗？”一直在一旁做好奇宝宝的双胞胎惊奇道。
　　“当时这些果实都长在那棵七级狂暴变异植物上，每一颗果实都会爆炸，一炸开，就像生化炸弹一样……”
　　阿七继续描述当时的战斗情形。

第30章开发美食
　　“不过，在我们头儿面前，那棵七级变异植物，还是被消灭了。”阿七赞叹道。
　　脸上的表情与语气，都对他那位头儿满满的推崇与尊敬。
　　在场的众人听得心生向往。
　　“这才是一个大男人应该做的事啊！”大头听得豪情万丈。
　　“然而你的现实，还为着一日三餐而发愁！”冷姐适时的泼冷水。
　　确实，大头被嗞醒了，想到自己现实的处境，脸色有点讪讪地。
　　“七级变异植物的恐怖，真不是常人可以想象的，你们还没见过生长在太空中的变异植物呢，就算飞船碰到，被它们缠上，也是陨落的命运……”阿七又叹道。
　　“……真刺激！还有这种植物。”性格腼腆的小八忍不住惊叹一声。
　　也就是他，要是换别人这么说，肯定收获白眼几枚。
　　植物强大有啥好刺激的？
　　“你当时在现场怎么不采这些果实？”把星空植物放一边，望月又问。
　　“采这些果实有什么用，我又不像头儿那样有怪癖，爱收集这些乱七八糟的东西。”阿七颇为无语的道。
　　见识过这些果实的厉害，他们连看一眼都不想，又怎么想要采集果实放在身边？
　　望月：好吧，她问了个愚蠢的问题。
　　听完阿七的故事后，望月开始清点这一大袋东西。
　　有辣椒，胡椒……竟然还有番茄。
　　这些植物果实全部都被风干了，像是被做成精致标本……
　　望月仔细检查一遍这些植物果实，发现它们都有一个共通点，就是内里根本就没有什么种子的存在。
　　这个发现让望月十分失望。
　　难怪基地发布的都是挖掘一些植物根茎的任务，因为根本就不可能有人找得到种子……
　　是因为植物们已经不依赖种子繁衍了吗？望月心下忍不住猜测。
　　“为什么这些果实没有种子呢？”望月低语。
　　“这可能要问星际科学院的那些老家伙了。”冷姐耸肩肩。
　　不过，尽管这些植物的果实，不是望月所期待的种子。
　　但这些东西的味道，还是不变的。
　　唔……望月伸出食指蘸了一点辣椒粉进嘴里尝了一下，味道可能还比原来更加霸道一点。
　　“好了，你心心念念的植物果实已经帮你带到了，我厨房里已经把肉准备好了，小满月，你应该知道我的意思了吧。”
　　阿七满脸笑容的看着望月道。
　　“知道了。”望月很开心的将那一大包玩意，不客气的收进自己的空间扣里。
　　“昨天的老鼠肉呢？”望月看着厨房里摆着的是上次的野猪肉。
　　“你想做？”阿七奇道。
　　“可以做啊！你拿出来我来清理干净！”望月看着阿七，今天她就要力破源鼠的形象。
　　阿七也没怀疑，直接弄出一只已经清理干净的源鼠。
　　“好了你们可以出去了，这厨房够狭窄的，挤在这里闷得慌！”望月开始赶人。
　　看到自己收集辅料差不多了，望月想了一下，开始做红烧源鼠肉。
　　用异能半去毒，清理，……
　　花椒，辣椒，草果，桂皮，大蒜，大葱，盐，望月将空间扣里刚刚得来的辅料，都准备一份放在碗里。
　　用火将源鼠整只烧黄，再用菜刀剁成块，过焯热水，放下料炒几分钟，又放准备好的辅料炒十分钟，加水烧开。
　　由于肉多，她还是分做几份来炒的。
　　“好香啊啊啊……我的天！”大头现在已经化身为饿死鬼了。
　　这下外面等着的这几个人全都围到厨房门口了。
　　“能吃了没有？小满月？”冷姐眼中闪着绿油油的光，盯着正被望月翻炒着的肉。
　　“真不敢相信，只加了那些凶猛植物的果实，一道肉的气道竟然发生了翻天覆地的变化！”阿七猛吞口水。
　　他当然闻出，空气中飘着的味道，正是刚刚递给望月的那一包玩意。
　　闻着空气中从未闻过过的味道，阿七开始在心里想着，要怎么长久的把望月留在队伍里。
　　闻过这样的人间美味，就算望月在这队里什么都不干，阿七觉得养着这小丫头也不是不可以。
　　毕竟像这样的手艺，外面大把人愿意养着她。
　　阿七觉得，自己上个星期，把这看似落魄的小丫头划拉到自己的队伍中，真是他这辈子做过最正确的事。
　　真是个宝藏女孩呀！
　　由于阿七家没有高压锅这种东西，望月只好在星网上买一个……
　　“不是应该能吃的吗？”冷姐眼睁睁的看着望月把已经出锅了的肉又放到高压锅里，但是觉得自己肚子里的馋虫把自己的胃都要咬破了。
　　“还没完成最后的工序呢，要这样压一下才可以吃！”望月笑咪咪的道。
　　“我觉得这一个肉根本就不够我们几个人吃，再做一道野猪肉吧？”阿七看着那七八升大的锅，觉得这锅实在太小了。
　　没想到那只长相恶心的源鼠，做成肉，竟然这么香！
　　阿七在心里暗暗后悔，当时没划拉多几只进自己的空间扣……
　　望月：“一只被清理干净的源鼠净重已经有十几斤，够我们几个人吃了吧？”
　　“不够不够！”美食当前，小八也顾不上腼腆了，激动的道。
　　“那好！我再做一道辣子肉。”望月虽然不相信这几个家伙能干掉这一大锅肉，但还是没有拒绝。
　　又切了几斤野猪肉，调了份辅料，很快又炒了出来。
　　这时，锅里的源鼠肉也差不多可以出锅了。
　　“那你们先吃这份肉吧？”
　　望月话音刚落，阿七身手利落地抢过她手里肉盆子，闪身就出来餐桌。
　　望月看着阿七利落的身形，还有不甘落后的冷姐，眼睛闪了闪。
　　看来自己这些亲爱的队友，身手看起来并不像平时表现的那么菜呢……
　　这想法在望月脑海中闪过，不理会餐桌上乒乒乓乓的打斗声，她又若无其事的回去料理锅里了源鼠肉。
　　很快厨房里飘出的香味，让餐桌上正各显神通抢肉的几只吃货停下了手上的动作。
　　听到外面终于停下的动静，望月伸出头看了一眼，顿时哭笑不得。
　　那盆野猪肉已经被吃个精光了，当然他们还很有良心的，知道留下一碗给身为大厨的自己……
　　“小满月……”大头一脸谄媚的看着望月。
　　望月看着眼前这个近两米高的大汉，做着这表情，顿时汗毛倒竖。

第31章终于觉得自己活过来了
　　“滚一边去，少恶心人！”冷姐一巴掌把大头拍到一边去。
　　“熟了吗？我来帮你。”冷姐再也维持不住自己一贯的高冷，脸上的表情跟大头如出一辙的谄媚，差点没让望月破功笑出来。
　　“拿去吧。”望月直接将锅递给她。
　　“等等，我是不是忘了一件重要的事？”阿七突然一脸严肃的道。
　　望月眯了眯眼道：“你忘了打包食物给那位提供果实的大佬……”
　　“我xx！”阿七直接暴粗。
　　转身进厨房拿了一个大碗，装上一大碗，够一个成年男子的分量。
　　“我马上寄过去！”说着，他也不停留，直接端着还热乎乎，香喷喷的源鼠肉联系虫洞速递了。
　　阿七太清楚自己那位前上峰的个性了。
　　再迟点，下次休想再从他那里拿到一枚果实。
　　见识过这种果实做菜的美味后，阿七怎么可能让那种事情发生？
　　必须要让大人变成望月的忠实粉丝啊！
　　“嘴好麻！”小八辣的直往嘴巴扇风。^_^
　　望月给自己盛了一碗，慢条斯理的品尝。
　　由于辅料不全，肉的颜色不是太好，但在她高超厨艺下，弥补了这个缺陷，味道还是十分美味的。
　　一个星期了，终于吃上了一顿比较美味的食物，望月眯起眼，享受的食物的味道透过味蕾带来的愉悦感。
　　在这一刻她才真正的觉得自己活了过来。
　　“好幸福！”小九一边吃一边感叹。
　　“刚刚那点肉我们根本就来不及尝是什么味道就已经吃光了！”大头不好意思的道。
　　望月无语，又不是猪八戒吃人参果，“……难道你们不觉得很辣吗？”
　　“哦？你说吃了肉后嘴巴火辣辣的的就是辣味啊？那根本就不是事，好吃就对了！”
　　小八眯着眼，一脸满足，吃得满嘴是油，辣得额头上都密密的冒了细汗。
　　望月扫了其他几个人，阿七早就已经寄了肉，又回到自己的座位吃上了。
　　他们的表情，唯一相同的就是痛并快乐，望月坏心的偷笑，她就是故意加量的放辣椒的。
　　对于小八的话，望月也不奇怪。
　　有的星际中人有的人一辈子都没有试遍酸甜苦辣咸这五味道。
　　有些人一辈子从出生到死，可能喝的都是同一款没什么味道的营养剂。
　　他们的味蕾根本就不像现代人那样，经过各种味道的刺激。
　　辣椒这种味道，只要一点点就可以把他们辣的嘴唇都翻红。
　　望月嘴角几不可见的勾勾，有点恶作剧成功的调皮。
　　等明天上厕所的时候还有的他们受呢。
　　至于自己这个身体，味蕾也是没经历过五味摧残的，这种程度的辣，望月也能受得了——唔，至少灵魂上受得了。
　　“太爽了！”大头埋头猛吃。
　　冷姐也不甘落后，自己的形象都不要了，一边拿着纸巾擦自己额头的汗与鼻水，一边大吃特吃。
　　“不要吃那么快，对胃不好，想吃的话我下次再做。”望月十分善意的提醒。
　　“现在可以吃，为什么要等下次？”阿七语速很快，手上没停。
　　望月：……好吧，她觉得自己已经够善良了，不用再提醒这些人了。
　　罪恶之城七区，某低调庄园。
　　由于时差的原因，七区的星球时间是早上八点。
　　一大早管家就收到了虫洞公司的快递提示，是修大人的邮件。
　　在家门口接了快递后，他惊了下，怎么是谁给大人寄了个保温盒？
　　管家心里很好奇，但由于这是大人的邮递，就算心里再好奇，他也没有那个胆量去把那保温盒揭开检查。
　　“这是什么东西？”晨练回来的战修赤果着上身，额上汗水顺着短发滴到地上，滑到到性感的喉结……
　　晨光照在他结实的上身古铜色的皮肤上，让他身上的汗水闪着一丝亮光。
　　这时他正看着管家手里拿着的保温盒。
　　“这是大人你的速递。”管家一惊，慌忙的递上手中的保温盒。
　　战修伸手接过，随手的放在客厅的桌子上，接过机器人保姆递来的毛巾，胡乱的往头上身上擦了把汗，就上楼去了。
　　躬身送他上楼，管家知道这位大人肯定是去洗澡了。
　　十分钟后。
　　男人一身家居服从楼上下来。
　　“大人，这是你的早餐。”管家已经吩咐庄园的佣人，把平时战修吃的早餐准备在餐桌上了。
　　男人一言不发的上自己的位置。
　　早餐是千律一遍的一杯水，和不知什么材料做成的糊糊……
　　这是大人从联邦科技院里带出来的吃食。
　　男人先喝了口水，黑眸不经意的扫过刚刚放到餐桌上的保温盒。
　　“把它递过来给我。”男人向保温盒扬了扬下巴，示意管家。
　　管家会意立马，把保温盒从餐桌的另一边递到战修面前。
　　战修看着面前的保温盒，知道这个盒子是谁寄来的。
　　他倒是好奇自己寄过去的那些果实，到底能做出什么样的食物来，这么想着，他随意的打开盖子。
　　“什么味道……”站在一旁的管家，首先精神一振，眼睛立马的盯上自家大人手上的那只盒子。
　　那是……肉？
　　好香！
　　管家顿时觉得自己口中的液体分泌的特别快。
　　他喉结滑动了下，吞吞口水，脚步不由自主的挪前了几步。
　　战修看着自己面前的盒子……里的肉。
　　虽然暂时分辨不出这是什么异兽的肉，但这做法，却比星际中那些所谓的高级厨师做得好。
　　里面最熟悉的就是，那种辣椒味。
　　身为联邦上将，他可不像阿七那样连植物的名字都不了解。
　　光闻着这道到肉片的气味，战修就能分辨出，这份肉有多少种植物果实被掺和在里面。
　　可就是那几样，让人联想到不好的东西的味道，竟然变得如此诱人。
　　当他反应过来时，手已经用筷子夹了一块肉进自己的嘴巴里了。
　　战修是被那股辣味刺激的回过神的，肉质松软，还有那股辣椒的味道在味蕾里炸开。
　　竟然让他的精神力一震，脑子竟然有瞬间清明。
　　嚼了几口，吞下，不由自主的又夹了一块……

第32章复兴美食文化？
　　仅几分钟的功夫，管家眼睁睁的看着那偌大的保温盒里的肉越来越少。
　　他活了几十年，从未发现那些在他眼中一文不值的低档食物，竟然让他产生一种极度的饥饿感。
　　还有光闻着大盘肉上发出来的气味，管家竟然感到一种精神上的满足感。
　　这是前所未有过的事。
　　满满的一盘肉，战修一下就干掉三分之二。
　　这时他才发现自己身边还站着老管家。
　　“拿个碗来分你一点。”战修想了半晌，觉得虽然自己答应过阿七，那位厨师做出来的肉只能他自己一个人吃，但偶尔破例一次他也不会知道……
　　关键还是战家的管家，不是多嘴舌的人。
　　管家听后立马转身进厨房。
　　战修看着五十多岁，身手速度还不亚于年轻人的灵活的男人，眸中闪过笑意。
　　很快管家就从厨房里拿出一个小碗。
　　战修也不吝啬的，把保温盒里自己吃的差不多的肉片均了一小碗给他。
　　这会儿管家也不矫情这是被大人吃过的食物了，迫不及待就吃上了。
　　“好辣！”肉刚被扔进嘴里，马上就感到辣。
　　但更多的是香，那种美味让他恨不得把自己的舌头吞掉。
　　主仆很快就吃完了肉，管家这时才有空问，“大人，这些食物是从哪里来的？”
　　“一个朋友，就这事，不要多提。”战修隐晦的叫管家保密！
　　管家心里虽然充满好奇，但想到这位大人自来到罪恶罪星域后，那种种怪异的行为，他也就不再觉得奇怪了。
　　“说起来，这道食物的竟然……与一些高等变异植物的果实的味道相同。”管家疑惑的道。
　　战修瞥了他一眼，没有再说话。
　　看着面前空空的食盒，他的脑海中开始想自己收集的植物果实，存库还有多少？
　　甚至还长远的想到那个星系有那些长势比较好的变异植物……
　　唔……最好的是那种类似古地球流传出来的植物，据千年前的星际历史说，那种植物做出来的菜更加美味。
　　战修眸光深邃起来，他想到最近星际金字塔上各大家族不断的为蓝星人正名。
　　时隔千年，新一轮蓝星人基因研究，还有古地球研究又要展开了。
　　研究了一千多年，之前是一条路走到黑，现在科学院的研究已经到了尽头。
　　开始另开蹊径，想到一千年前，蓝星人出现的情形，还有他们的基因……
　　现在，蓝星许多历史文化又被挖出，这一次……
　　战修眸光闪了闪，心底滑过担忧。
　　一千年前的星际高层做了杀鸡取卵的事，一千年后的今天，他绝不允许历史重演。
　　基因变异，污染日益严重，再这么下去，这片宇宙的文明之光真的要熄灭了。
　　不过，经历过千年的折磨，星际人早就不是千年前那种自视甚高的徳行了。
　　现在蓝星文化正在上流社会中流传，战修相信过不了多久，蓝星文明就会席卷整个宇宙。
　　了解的越多，战修对千年前那颗美丽又神秘的星球，充满了向往，恨不得自己早生一千年，身体力行去保护那颗璀璨的星球。
　　现在……
　　战修又回味着刚刚吃的菜，竟然有人能做出这么美味的食物。
　　莫非是千年前的饮食文化，还没有断绝传承吗？
　　千年前的星际世界还没有遭受厄运，不祥，虽然科学没有现在这么发达，但也是个正常的人类世界。
　　那时人类虽然有少数人以营养剂度日，大多数的人吃的还是食物。
　　后来一场灾难席卷全宇宙，为了加大力度的让人类依赖营养剂，站在高位上的领导者，第一个带头抛弃了食材……
　　千年过去了，营养剂成为人类生活中必不可少的东西，有许多人类一辈子都不知道，自己眼中那些恐怖的变异植物，曾经是人类与大自然亲密的伙伴。
　　因为人们从未享受过那种和谐的环境，也从来没有得到过，植物所带来的安宁。
　　但是像他们这样的千年世家，完美的保存着，千年前世界还没陷入厄运时的资料的……
　　从未放弃过，放弃过恢复千年前的环境的努力。
　　这个时候的战修，还没有将自己不久前吃到的食物，往蓝星菜谱上面想。
　　理由很简单，因为千年以前的的历史始终是历史，史书上记载着，蓝星人出现前的星际，他们本来的美食文化也是很丰富多彩的。
　　战修简单的以为那个懂得用变异植物做食物的人是受上流社会的影响，开始复兴美食文明。
　　当然，这是望月没想到的，却又歪打正着的地方。
　　“联邦帝都传来新消息，听说那群闲的蛋疼的贵族们已经开始鼓捣什么美食文明了，还搞上什么美食大赛……”
　　吃饱喝足，大头开始大谈自己得到的八卦消息。
　　“美食大赛？”望月想笑，这个世界连一颗正常的植物都没有，哪来的美食？
　　“据小道消息称，研究所可能已经研出什么粮食了……”大头一脸迷茫。
　　望月扫了他一眼，心下感叹，这就是这个时代的悲哀，连“粮食”这个词，都不知道指的是什么。
　　不过，如果大头说的消息是真的话，那么以后自己行事会更方便一点。
　　“小满月，我觉得你的机会来了，你做菜这么好吃，要是参加那什么美食大赛的话，到时肯定会脱离罪恶之城。”大头看着望月眼前一亮。
　　“然后呢？”望月眨眨眼。
　　“然后就可以给那些上流社会的人做菜呀！”大头理所当然的道。
　　望月：……我真是谢谢你能帮我想到这么多！
　　“做厨子就算了吧！”冷姐头一个反对。
　　就连阿七也投来个不赞同的目光，他本来就不希望望月做什么厨师。
　　“要是小满月走了，你吃什么？”冷姐直接戳大头死穴。
　　“啊！”大头这才反应过来，一副的世界末日模样。
　　“望月……”大头丧了。
　　“放心！我暂时还不会离开罪恶之城！对什么美食大赛也没什么兴趣！”望月一脸笑意的道。
　　“我们走！不要理这个二愣子！”冷姐一把拉着望月出门了。
　　时间不早，今晚也吃得尽兴，该散了。

第33章关于原主
　　“其实大头的话你一点都不用考虑。”出了阿七所住的楼房，冷姐对望月道。
　　“为什么？星际厨艺比赛，奖励应该很丰富才对。”望月看着冷姐，试图在她表情中看出一些别的东西。
　　“小妞，听我的，不要去就对了，那里的水深着呢。”冷姐眼中闪过复杂的情绪，望月没看懂。
　　“我也没说要去，瞧把你担心的。”望月笑嘻嘻的道。
　　“真的，姐不希望你有事，还有，要是你在家里做菜，要做个空气处理气，把厨房的气味给清理干净，不要让它飘到外面……”
　　冷姐细心地叮嘱望月。
　　上次在望月家吃饭，把邻居吸引过来的那一出，她就已经想到要提醒这丫头了。
　　“我马上买一个。”望月心下微暖，不久前在阿七家，也已经看过了那玩意了。
　　两人分道扬镳，望月一个人慢悠悠的独自回到自己的住处。
　　刚刚在饭桌上听阿七几人的谈话。
　　他们近期不会再出任务。
　　而望月……由于植物种子的紧缺，她肯定是要去植物区探索的。
　　阿七昨晚带来的植物果实，不能当做种子，打破了望月的幻想，所以休息几天后她打算向植物二区进发。
　　也想趁这几天，看一下自己在植物一区种下的松菇收获如何。
　　当然，还有在矿区的仙人掌。
　　直到今天望月还摸不清自己身上的那个植物图鉴与商城，是根据什么套路来解锁种子的。
　　一早，望月又被冷姐吵醒了。
　　“不是说要去星网训练吗？怎么还在睡？快点上线！”冷姐看到望月竟然还在睡，不满的道。
　　望月哀怨的看了她一眼，又扫了眼时间，才早上六点。
　　啊！又不用出任务，睡个懒觉都不成吗，真要疯了！
　　虽然在心里吐槽不止，但人都已经被吵醒了，望月还是认命的从被窝里爬起，把昨晚预定好的能登录星网的特殊连接器，进入星际全息网。
　　在这个信息爆炸的星际世界，早就已经实现了全息数码技术，全息世界，几乎已经成了人类的第二大世界。
　　有个科学家甚至提出，要是人类几百年内无法攻克基因病毒的难题，那么全息世界将是人类最后的退路。
　　这是要舍弃肉身，永远的进入数字化的精神世界中……
　　望月不太认同，就算这个数据世界再真实又怎么样，自己也只是一堆可悲的数字而已。
　　登录网络，注册网名，望月懒得起名，十分干脆的起了个“小满月”的网名。
　　连脸谱也没捏，顶着一张大众化的脸谱直接进入网络了。
　　要不是规定性别不能换的话，望月更想顶着一张男性的脸，无论在哪个世界，男性行走世界，总比女生要方便的多……
　　一进来，冷姐信息提示就响个不停，两人互相加了好友，冷姐瞬间就来到了望月面前。
　　“你怎么顶着这张脸？”
　　冷姐一身高贵冷艳的御姐装，身材与她现实中差不多火辣，把她原来脸上轮廓稍微调整了一下。
　　熟悉她的人还是能辨出她现实中的模样的，。
　　“你不是急着让我上线吗？”望月无辜的眨眨眼。
　　冷姐直接噎住了。
　　“这个世界真的什么都有吗？”望月好奇地东张西望。
　　“肯定有了，这个世纪百分之九十九都是按照现实世界的构造来弄的，在这个世界中，你可以畅游每一个星系，去每一个你想要去的地方，不过仅限于某些星系主城……”
　　冷姐一边带着望月在大街上溜达，一边向她介绍星网的种种。
　　“每一个星系的主要星球，那些冒险地带……”
　　“肯定是不行的啦！比如罪恶之城，在星网根本就没有这块地图！”冷姐轻嘲一笑。
　　望月点头，所以在外面的人眼中，罪恶星域是神秘，又充满罪恶的地方。
　　罪恶星域那里面的人，不是十恶不赦就是该死的人。
　　这是一种根深蒂固的地域打击。
　　“我说妞，你不会生了一场大病，把所有的事都忘光了吧？”冷姐看着望月，担忧的问。
　　“倒是没有忘光，一些生活常识我还是知道的。”望月笑道，生活常识那是本能。
　　而原主，她原来生活的地方也十分落后，就算继承了她大部分的记忆，望月对这个世界也是很陌生的。
　　而且，自原主的种种记忆来看，她是有意的被人养成这样无知的。
　　至于是谁……
　　望月现在不想去深究，一切都是因为没有实力。
　　所以在一切未揭晓之前，望月根本就不想让自己的脸暴露在更多的人面前。
　　这也是为什么，明明对自己的实力很有信心，一口答应阿七他们提出组队的要求的原因。
　　独来独往的话，一个十六七岁的小丫头，在这罪恶之城，会比较引人注目。
　　跟人组队，她就是队中一个不起眼，又需要人带的小菜鸡。
　　望月想了想只能隐晦的又道：“我被送来罪恶之城时，也只生活在一个小山村里……”
　　是的，那真的是一个普通的农家小山村，刚满十六，就有人不断的出现在原主周围。
　　然后有一天，她一觉醒来，已经坐上飞往罪恶之城的飞船上了……
　　可以说，原主这十几年的人生都活得浑浑噩噩的。
　　应该说是有人故意的让她活的这么卑微。
　　望月根据原主的身世，产生过种种猜测，到罪恶之城中她也一度的留意四周，有没有再出现哪些可疑的人物。
　　但很明显并没有什么收获，自原主来了罪恶之城后，那些人就彻底消失了。
　　冷姐眸光闪了闪，没再说什么。
　　望月这一番话也可以解释为什么她许多生活常识，都很模糊的原因了。
　　毕竟，这个星际说发达，有的星球，也是很落后的。
　　有的星球，与没被开发的原始星没什么两样。
　　“走吧，带你去见识一下！”冷姐率先向一处传送处走去。
　　望月看了看，那是星网做的十分逼真的虫洞，只要在地图上输入任何地方，系统马上可以到达。
　　很快，冷姐带着望月去了一个热闹非凡的地方。

第34章精神力训练
　　——星网角斗场。
　　一走进这个场地，望月就下意识的用手捂住自己的耳朵。
　　实在是太吵了，那疯狂的人群，震耳欲聋的喝喊声。
　　让望月有点不适。
　　冷姐也许是经常混这种地方，她熟门熟路的拉着望月坐找一个位置坐。
　　“好多天没来，快憋死我了！”冷姐坐在位子上伸了个懒腰，懒懒的道。
　　而望月，则看向场上。
　　那是，两个武术高手在战斗？
　　“这是游戏的一种？”望月想的很简单，这是网络嘛，这不就是玩游戏练号PK吗？
　　“不是！我们进入网络，现实中的实力全都已经在网络里具体化了，也就是说，我们现实中什么实力，到星网上就是什么实力……”
　　冷姐笑了笑，眼中划过不知名的嘲讽。
　　望月会意，开头时冷姐就已经说了，这个全息网络世界是人类最后的退路，那么，这是想原原本本的把人类原来世界的实力全都模拟到星网中来。
　　“那……会不会泄露个人隐私？”那些想要隐藏实力的人进入全息星网，不就暴露自己真实实力了吗？
　　“不会！星网是由超级信息树独立完成运算的，如果有人要窥查一个人的隐私，必须要星际十大家族现任族长联手签名才能看，不然根本就无人有权限……”
　　望月听后，有点目瞪口呆。
　　她想到的并不是这些站在金字塔上的人，多为底下的民众着想。
　　而是就是站在金字塔上的人，有多么怕自己的隐私被人挖掘呀！
　　竟然搞出十个世家，来防止别人偷窥自己的隐私。
　　而这十个世家，想必也不是什么相亲相爱一家人的友好家族。
　　这十个家族当中肯定有世仇，老死不相往来的那种。
　　所以一个人要想收集十个世家的签名，可能不比毁灭这个宇宙难！
　　“台上这两个是四级武者，b级精神力者，都是机师。”冷姐只看了一眼，就分辨出那两人的底细。
　　望月点头，机师，就是机甲师，从事这种职业的人，体术要达到三级，精神力最低也要b级。
　　“是军方的人？”望月压低声音问。
　　“也有佣兵公会的人。”望月冷笑一声。
　　望月垂眸，这些天她看似两眼不闻窗外事，一心做任务，基地里的暗流她还是有所察觉的。
　　佣兵工会，这个势力遍布全星际。
　　比如罪恶之城基地里驻扎着两大势力，就是军方和佣兵工会。
　　这两大势力时不时会来一点摩擦。
　　主要是佣兵工会闲杂人十分多，有些人是专干一些偷鸡摸狗的事，还有些是在星际臭名昭著的星盗。
　　总的来说，佣兵工会就是个江湖大杂烩，只要有实力，什么人都能进。
　　而军方，又是维持正义的势力。
　　要是这两个势力的人在星网上遭遇，望月看向台下，少不了一番龙争虎斗。
　　很快，台下这两人战斗已经进入尾声，身着绿色战斗服的年轻人应该出自军部，一手军拳打得很标准，这时，他一脚把那黑衣男子踹飞。
　　黑衣人倒飞出去，在半空中又被绿衣男子追上，人在半空又承受了一拳。
　　望月看得清楚，那黑衣男子胸口都被锤塌了下去，这要是在现实中，也是只剩下一口气的伤患了。
　　“叮！003号选手出局，005号选手胜。”一道甜美的女音传遍全场，宣布比赛结果。
　　顿时，场中的声浪更高了，人们疯狂的呐喊。
　　白光闪过，到场上的两个人一瞬间就被传送出去。
　　下一场，又开始了。
　　望月一连看了几场，全是这个等级的武者，感觉有些乏味。
　　“这是四级擂台，你当然只能看这个等级的选手了。”冷姐道。
　　“难道看高等级的PK还要权限不成？”望月侧目。
　　“这倒是不用，但要买票！看一场最少也要五个信用点。”
　　望月：……所以这穷人都看不起一场比赛对吧？
　　这一刻，望月深刻的感受到这个世界对穷人那深深的恶意。
　　“走，带你去玩枪战游戏！”冷姐拉着望月走了。
　　“这是个模拟战场的游戏，在军校里那些学生经常按照这个来综合自己的成绩。”
　　冷姐开了间游戏房，让望月看游戏规则，一边向她透露这游戏真正目的。
　　“在星网上所有的格斗游戏都是在训练人精神力的。”
　　望月点头，在网络也只能训练精神力，训练肉体那是不可能的，现在进入网络的也只有人的精神力而已，毕竟人的身体还留在外界。
　　“现在我们玩的是个比较简单的游戏两军对垒，十人野外小组。”
　　望月快速的扫了一眼游戏规则，分为红蓝两组，一组十个人，谁先把对方十人全部击杀就算赢了。
　　这个要求最低是B级精神力才能进入。
　　“你选什么武器？”冷姐拿了把能量枪，一把剑。
　　望月直接选了把跟她现实中的那把狙差不多的武器，还有一把军用匕首。
　　“怎么选这种狙？对面的可是高手，稍有不慎，你会被淘汰的！”冷姐看着望月手中的烧火棍，嘴角抽了抽。
　　“我想更熟悉一下我那把狙！”望月笑笑。
　　星际中的狙击枪，还是讲究一枪毙命，但是狙击枪的技术早就已经突破了那些退膛上档的普通狙击枪了。
　　现在的狙击枪基本可以连发，连上膛的声音都没有了。
　　冷姐一愣，没想到望月也没打算换掉她那把老式的狙击枪。
　　“我以为你现在有钱了，应该换一把枪了！”
　　“用习惯了，不想换，我觉得那一把还挺好的！”望月耸耸肩，笑咪咪的道。
　　老式狙击枪，她用起来比较有手感，前为止并不打算换。
　　而且，她正业也不是狙，而是异能！
　　目前为止，她并不想再浪费信用点去买一把新的武器。
　　很快，一声系统提示响起，比赛进入倒计时。
　　倒计时结束，望月与冷姐炸就被传送入一片树林里。
　　只不过才刚进这片树林，望月的脸上就露出了古怪之色。
　　因为这里的植物竟然是仿照千年前植物没变异之前的丛林……
　　容不得望月深思，战斗已经拉开序幕。
　　身上的衣服已经十分人性化的变成了绿色的吉利服，丛林作战！
　　望月与冷姐相视，都从对方的眼中看到凝重。
　　“你跟紧我。”两人几乎异口同声的道。

第35章强者无性别
　　“还是你跟着我吧，我会精神力伪装。”望月笑得无辜。
　　冷姐这才愣住，眼前的少女一副软萌萌的模样，几乎让她忘记这少女拥有超高的精神力等级了。
　　“你小心一点，自己的精神力控制到B级以下。”冷姐小声的提醒望月。
　　因为这是B级战场，使用超出B级精神力，会被系统踢出这个战场。
　　“这我知道。”望月笑了笑。
　　开始的时候她就已经把自己的精神力控制在B级以下，不然，以她高出B级的精神力，根本就不能进入这个战场。
　　两人找了个茂盛的小草坑，往地上一趴，望月展开精神力伪装，完美的躲过了所有人的追踪与精神力感知。
　　这片树林并不大，二十个人能活动的范围也有限。
　　很快，望月的耳边就传来了队友被击杀的系统提示。
　　“对方有狙击高手！”队伍频道有队友提醒。
　　很快系统又传来了一声提示，望月所在的红队又被淘汰了一名选手。
　　蓝队却一个人都没有被淘汰。
　　还剩八个人，这些人还挺沉得住气的，并没有因为害怕失去应有的分寸。
　　望月看着身旁人影闪过，是她队友，那人应该是想摸过对面。
　　望月皱皱眉，要是她精神力感知没出错的话，在前方八点钟方向，那里应该潜伏有一个敌方玩家。
　　可在她身旁路过的这个家伙，竟毫无察觉的那个地方潜伏而去。
　　望月闭闭眼，不用看，这家伙要凉了。
　　果然只听到一声轻响，能量枪的枪口连火光都不冒，那家伙就无声无息的倒地了，尸体化成一缕白光被淘汰出局。
　　“TMD！对面的就会苟吧！就会阴人！”
　　当又一个队友被淘汰后，剩下的人终于忍不住在队伍频道里出声咒骂。
　　短短五分钟，十个人的小队就剩下七个人。
　　而对面连人影都没有看到一个。
　　望月沉下目光，根据刚刚对方击杀红队时露出的声音，她已经基本的锁住那几个人的位置了。
　　而在这片刻时间，又有一人忍不住出去送了人头，红队又一人被淘汰出局。
　　望月手中的这把狙击枪，已经安上了消声器，由于这把狙的特殊性，开枪时连声响都不会有。
　　不过开枪时子弹划过空气，产生的气流也会暴露她的位置。
　　对于子弹产生的气流，对方如果真有精神力高手的话可以分辨得出。
　　如果对方精神力稍微差那么一丢丢的话，望月觉得，自己要开几枪后才会有人察觉得到她的位置。
　　望月慢慢的把狙击枪调好位置，对准七点钟的方向，准备开枪。
　　因为七点钟方向，这个人的精神力是敌方最低的。
　　然而，就是这个时候，许是一下子干掉红方四个人，蓝队竟然飘了，在区域频道上刷起屏来。
　　“哟哟哟！看看这些小老鼠，都躲在老鼠洞里不敢出来了吧！”
　　“这一届敌方玩家真的是辣鸡中的战斗鸡呀！竟然这么不堪一击！”
　　“对面的人你们该不会是专程来给我们送人头的吧？”
　　“……辣鸡！连普通的狙击比赛都这么怂。”
　　“……”
　　队伍频道。
　　队友1：“气死老子了，冲出去跟他们拼了！”
　　队友2：“就我们六个人怎么拼，而且还有两个不顶事的女人！”
　　队友3：“我就说有女人一个队，我们别想赢了，别说帮忙，不拖后腿就算好了！”
　　队友4：“怎么就我们这么倒霉，平时匹配的一个女人就算了，这次竟匹配到两个女人！”
　　望月：……
　　冷姐：……
　　踏马这性别歧视，无论在哪个世界，都无法改变男人那自大的本性啊！
　　冷姐：“一群怂货，有本事你们倒是上啊！老娘又没拖你们后腿，怎么不见你们碰过对面一个衣角！”
　　队友3：“臭娘们，还敢在这里逼逼，要不是你们两个，我们能输的这么惨吗？辣鸡！女人不好好的帮男人暖被窝，到这种战场刷什么存在感！”
　　队伍中几个男人听后，都不屑的轻笑出声。
　　望月面无表情的扫了一人队伍频道，还有区域频道不断刷屏的人。
　　默默的摆弄自己的枪，站着七点钟的方向开了一枪。
　　系统：小满月击杀敌方玩家积分+1。
　　听到系统的提示音后，望月又慢条斯里的把自己的枪调到九点钟的位置，又是一枪。
　　系统：小满月击杀敌方玩家积分+1。
　　冷姐：“有些垃圾啊，我想这辈子最骄傲的事，就是生而为男人了！”
　　潜台词：能做男人走出去鄙视女人，也就这点好骄傲的了。
　　队友4：“谁知道她是不是运气好？开了两枪，你的好运也要到了尽头了！”
　　另外三人不出声，他们觉得脸上火辣辣的，还有点痛！
　　系统：小满月击杀敌方玩家积分+1。
　　得了，这下队伍里的四个大男人，一句话也不敢说了。
　　区域频道也安静如鸡！
　　一下被望月淘汰了三人，蓝队的耻辱感满满的，都暗戳戳的都要报仇。
　　都想要最先击杀这个女人，给自己的队友报仇。
　　望月展开精神力，以自己心里心的方圆几里的小树林，全被她的精神力覆盖。
　　精神力异能者，如果等阶高，随便一扫就能覆盖整个星球，以望月在展现的B级精神力实力，也只能覆盖方圆几里而已。
　　被她精神力覆盖的地方，望月能清楚地“看到”林中的一草一木。
　　又找到一个，望月朝着前方十二点钟的方向又开了一枪。
　　那一颗子弹带着强劲的气流洞穿了一个碗口大的树，又击穿了一块石头，才直接穿过藏在石头后人的脑袋。
　　这一波操作，让蓝方目睹自己队友被击杀的队员，目瞪口呆。
　　心凉了半截。
　　“君临，对面的女人是个高手，快想办法给它干掉！”
　　蓝方的队伍频道出现一个男声，让己方的狙击手找出望月的位置。
　　他是蓝队的队长，望月的行动，让他产生了种前所未有的忌惮。
　　身为军校优秀的尖子生，他的眼界从来都不像普通男人那样对女人有着根深蒂固的歧视。
　　在他的眼中从无性别之分，只有强者与弱者的区分。
　　对面红队的那个女人，显然就是个强者，值得一战。

第36章坑为谁挖？
　　然而，这队长想得挺好。一分钟过去，两分钟过去……
　　足足沉默了五分钟，团队那位叫君临的队友，也没有找出望月的位置。
　　“奇怪，我的精神力覆盖怎么搜索不到她的位置，现在还有人伪装的这么好吗？”
　　君临满脸疑惑地趴在一棵大树下，一遍一遍的展开自己的精神力，扫遍整个树林。
　　“不可能，你的精神力等级差一线就a级了，场上应该没有人的精神力可以比你高……”蓝队中有人不敢相信。
　　“也不是不可能，不要小看B级精神力者！”
　　“那现在怎么办？任由那个女人杀下去？我们好不容易占到的优势，马上就要被赶上了！”有人不满的道。
　　他们十个人都来自一所军校，平日里都是十个人一起上线训练精神力的。
　　由于不是野队，他们之间配合的一直都很好，在这B级段位上，一向都是无往不利，而榜上有名的人。
　　而今天竟然在短短的一分钟之内，一下子被淘汰四个队友，放在平日里，这根本就是不可能发生的事。
　　“问题是我们现在根本就没有办法找出对方的位置。”君临在队伍频道上沉声道。
　　“谁出去做诱饵？”几个人僵持不下，君临又问。
　　队伍中一时沉默，竟无人应答。
　　而望月这边，她一连击杀四人，就带着冷姐换了一个地方。
　　高手过招，对方很容易就会根据子弹的来源方向判断出狙击手的位置。
　　望月不会给对方这种机会。
　　这片树林，是游戏中，不！简直就是千年前地球的丛林环境。
　　刚刚进入这片森林时，她就已经发现了，身为木系异能者，她竟然在一个游戏里感受到了木元素的存在。
　　但她不会用自己的木系异能。
　　尽管冷姐说，星网百分之一百保护个人隐私。
　　但她也不想冒险暴露自己。
　　在星网，还是在这种对战的地图中，没有变异植物，只有古老的原始森林，她从不相信这个世界有什么巧合之说。
　　而且这种原始森林，竟然没有现实世界对木系异能者的桎梏，能像千年前那样自由的在这片丛林运用木系异能作战。
　　望月更相信这只是一个圈套，一个坑而已！
　　至于星际中人在这个星网中，挖这个坑准备来坑谁，望月就不得而知了。
　　小心行得万年船，她不打算跳这坑就是了……
　　望月趴在一棵长满松苔的大树根下，身上的吉利服完美的与青苔相结合，让人看不出一丝破绽。
　　对方六个人，望月又一次展开自己的精神力，搜索对方的位置。
　　几秒钟后，她嘴角勾了勾。
　　这些人躲藏的位置很专业，在现实中肯定也是从事军事，冒险之类的人员。
　　要是换做别人，肯定会找不出他们藏在哪里，但他们不走运，碰上了她。
　　在双方都有精神力高手的情况下，双方都不想先出手，趴在地上一动不动。
　　等对手现在耐不住先动，那么机会就来了。
　　但望月会精神力伪装，这是战场上最大的作弊利器。
　　而对方的精神力虽然很高级，但明显，他们不会精神力伪装。
　　望月打开队伍频道。
　　小满月：“如果你们不想死，想要赢的话，一分钟左右对方会有行动，在那个时候你们必须要一击必杀，不然，你们被追杀，我是不会救人的。”
　　队伍中的几个男人，心里还在猜测一下子干掉蓝队的狠人到底是个什么样的人呢。
　　没想到竟然还真是个妹子，听声音还是个小姑娘！
　　男人们想起自己不久前那鄙视女人的话，心里真是翻江倒海般难受。
　　有些人还会在心里找借口，谁叫平时组队，匹配到的女人都是弱鸡一只？让他们养成了女人都是弱者的意识。
　　这能怪谁？就比如现在，他们虽然不否认女人也有强者，也就是特别例外的而已……
　　“你说。”队友1没有了之前的嚣张气焰。
　　在这个世界，虽然公认的是女人比男人弱，但更多的是强者为尊。
　　眼前这个女孩实力明显要比他们高，有资格领导他们。
　　望月把自己想好的计划在队伍频道说了一遍，又道：“做完这一切后，如果没有一瞬间把人全灭，就立马分散在树林里，猎杀游戏你们应该玩过吧？”
　　“好！”几个大男人听完望月的计划好都倒吸一口气，更气虚。
　　这个时候他们心里想的是幸好这只是个游戏，这一局结束后跟这个女孩再也没有交集，要是在现实……
　　他们不敢再往下想……
　　果然，蓝队的人如同望月想的那样，要根据子弹的来源与方向确定狙击手的位置。
　　“计算出来了！”精神力搜索失败后，蓝队队长又用另一种方法找人。
　　君临将望月刚刚趴着的地图分享队伍频道。
　　“就躲在这，我们刚刚居然没发现？”有人一看，望月刚趴着的地方，惊呼出声。
　　“这个地方不应该被我们忽略啊！这到底是怎么回事？”又一人疑惑的道。
　　“这地方刚才有人移动了没有？”君临看着望月与冷姐刚刚趴的小土坑，也有点不敢相信。
　　“我敢肯定这个地方刚刚没有人移动过，她们肯定在这小土坑中！”
　　那一直用精神力搜索望月的位置的狙击手也肯定的道。
　　“你真的确定？”君临又问一遍。
　　现在那个小土坡看上去真的就是个小土坡，根本就不像藏着人的模样。
　　“md要是这游戏能用生命探测仪就好了……”有人直接暴粗！
　　君临翻了个白眼，要是星陆中各种科技都能用到这种小战场的话，还怎么训练精神力？
　　直接科技作弊就行了！
　　刚刚爆粗口那队友，也是后知后觉，讪讪的，在队伍频道不再出声。
　　“要不要赌一把！”君临是蓝队副队长，在不确定的情况下，他决定赌一把，赌对方狙击手就在那小土坑里趴着。
　　只不过那土坑虽然不大，但凭一个人根本就不能一下子把人给秒杀。
　　要几个人同时开枪，子弹雨把土坑给覆盖住，才能达到瞬间把人秒杀掉的效果。
　　只不过如果这一次他们先动手开枪，会直接暴露自己的位置，对方在小土坑里还好，如果不在，那么他们这一局……
　　就算赢也会赢得十分艰难。
　　“赌就赌吧，反正对方也只有那高手，只要我们把人干掉了，剩下的小咸鱼不足为虑！”
　　几个人牙一咬，决定赌一把，大不了重开一局。

第37章不服不行
　　随着几声枪响直接打在望月之前趴着的小土坑里，而蓝队队员的位置彻底暴露。
　　打在小土坑里的子弹并没有任何反应，系统频道也没有淘汰信息出现。
　　“失算了！那里并没有人，大家快散开！”蓝队的队长在队伍频道中疯狂刷屏。
　　然而这时已经晚了，随着他的话落，系统屏幕的淘汰信息也在频道刷过。
　　不过，是己方的淘汰信息。
　　系统：你的队友xxx已经被淘汰出局，红队积分加一。
　　系统：你的队友xxx已经被淘汰出局，红队积分加一。
　　……
　　一连三条系统消息刷过，仅仅几秒钟的时间，他们队的人已经剩下三人。
　　他们的反应已经够快了，在打土坑没反应时就已经闪身离开。
　　然后他们还是慢了一步，早在不久前望月就已经把他们的位置全报出队伍频道。
　　只等他们先一步行动就出手，所以他们这边枪声一响就等于发个进攻的信号，只一瞬间他们就迅速的失去了三个队友。
　　望月仔细听声音，他们有六个人，那只有五声枪响，证明还有一个人隐藏在背后，没有露面。
　　那个人应该就是他们的队长。
　　用精神力把战场扫了四五遍也发现此人。
　　望月嘴角勾了勾，有点意思。
　　冷姐没看出对面的问题，她道：“我出去做诱饵把另外两个人诱惑出来，你解决掉那龟孙子队长！”
　　望月沉吟，冷姐出去，这是最好的办法，可她有很大的风险会牺牲掉。
　　“出去，你会死！”望月不赞同。
　　“反正这就是个游戏而已，我们赢就行了！”冷姐不怎么在意。
　　“不！在我的眼里，这从来都不是一场游戏，这是一个真正的战场，在我的字典里，从来都没有抛弃队友这么一说！”即便最后会赢。
　　望月一句话否了。
　　也成功让冷姐心头大震！眼眶微热，不抛弃吗？
　　望月意思很明显，这是一场拟真程度百分之百的战争游戏，可能别人会把这当成是场游戏，死了就死了，反正会复活。
　　但……要是在军校考核，这根本就是不可取的。
　　在关键时候为了取得胜利，把自己的队友牺牲掉，这根本就违背了信念！
　　这丫头……
　　可是……明明，那就是个十六七的小丫头，自己年龄比她大好多，为什么……被这丫头一说，她就服气了呢。
　　心里滑过的感动又是怎么回事？
　　“那你说我们现在怎么办？”冷姐皱皱眉，扫视着眼前的处境。
　　“现在变成我们人多了，把他们一个个找出来干掉就行了。”望月的办法很粗暴，直接往上莾！
　　“现在我们剩下六个人，两个人一组，展开地毯式搜查，互相间隔不要超过十米。”望月直接在队伍频道里下命令。
　　一群男人经过刚刚那反转的一战后，对她可谓是服气的五体投地了。
　　望月说的话，他们现在都无脑执行，谁让这小丫头无论是武力还是智力，都比他们强呢。
　　刚刚那丫头报的位置，就算再给他们半个小时，也不可能把蓝队那些人找出来，就愣是让那小丫头给做到了。
　　不服不行。
　　红队分成三队，真的在小树林里展开了地毯式搜查。
　　“找到了！”几分钟过去，有人惊呼一声，又干掉一个。
　　蓝队剩下两人，就是那个叫君临的狙击手跟队长。
　　这时他们两个人，都在一棵大树上，把自己的身体掩藏在层层叠叠的枝叶中。
　　“现在我们怎么办？这一局怕是要输定了！”君临没想到，之前以为这只是一场小风险的赌博。
　　却没想到变成了一场豪赌。
　　“把红队那两个女的干掉！”队长目光隐晦的扫了一眼，在自己眼皮底下不远处的两个女人。
　　虽然还不清楚红队的指挥是谁，蓝队队长虽然不确定她们的指挥是谁，但直觉告诉他，红队当中最强的可能就是这两个女人了。
　　小满月……一看就是个女人的名字。
　　要把对方的指挥干掉，那么这一场他们就不会输得太惨。
　　望月灵觉十分锐利，就在不久前那么一丝隐晦的目光，看到身上都被她察觉了。
　　只在那么一瞬间，她就已经锁定了对方的位置。
　　而红队的这些男人们久久找不到人，开始心浮气躁了。
　　望月看着那几个站在草地上转来转去穿着吉利服的家伙，这种人典型就是拖后腿的，根本一点用处都没有。
　　不过就是没有用这几个家伙在一起也是一股吓人的力量，人多壮胆嘛。
　　“你去把红队的男人干掉，这两个女人交给我。”蓝队队队长道。
　　“你一个人对付这两个女人可以吗？”君临问。
　　“可以！”队长点头，小心的把自己的视线控制在一定的范围内。
　　因为他十分清楚，下面的这两个女人之中，有一个精神力肯定很高，对于陌生人的注视十分敏感。
　　“那我去了，争取1v4，把他们都干掉！”君临笑道。
　　既然败局已定，为何不破釜沉舟一次？这个时候能拼几个是几个了。
　　君临有了决断，悄然的收起狙击抢行动了。
　　很快，望月右侧有了响动，队中的那四个男人已经憋屈了大半个战场时间了，急切的想要收割一个人头，证明自己不是废柴。
　　谁让他们开始的时候，把队中的这两个女人得罪死了呢？
　　不久干掉的三个人，有两个人头是那个叫冷血的女人收割了的。
　　论抢人头，他们四个大男人竟然干不过一个女人……
　　今天被打脸太狠了，他们急切地想要找回场子。
　　所以一听到有声音响起，这四个大男人立马像打了鸡血一样激动，追着君临砍。
　　在这四个自大的男人心里，对方只有一个人，他们四个不可能打不过对方的。
　　“一群怂货！干啥啥不行，抢人头第一名！”冷姐冷嗤一声，十分不耻队友的行为。
　　来了！望月这时全部心思都放在树上的那人身上。
　　从左边的声音响起时，他就知道对方的计划。
　　调虎离山之计吗？在末世里，连高等的丧尸都会玩的套路。
　　“拍！”子弹落空，打到树杆上。
　　望月早就已经见惯了这种套路，就着对方的弹道，反手回敬了一枪。

第38章彪悍
　　“想逃？你能逃到哪里去？”望月反应很快，将狙击枪一把收到空间包裹，直接在林中奔跑，与那人相互追逐起来。
　　因为树上那人，开始逃离了，这种你追我赶的游戏，她可不想再玩。
　　该找回上半场憋屈的场子了。
　　望月精神力一直锁定在那人身上，那家伙根本就无法摆脱。
　　而这时，那个叫君临的蓝队男子，在红队四个男人的追捕下，还能反杀红队两个再阵亡。
　　望月听着系统消息有点无力吐槽。
　　冷姐则不客气的在队伍频道痛骂：“一群废柴！”
　　剩下的两废柴们：敢怒不敢言哪！
　　谁让他们四个人围殴一个，最后还要带被带走两个呢？
　　干掉蓝队最后一个人，他们才有功夫去观看了一场精彩的追逐赛。
　　看到蓝队剩下最后那一人在松林中闪现的身影，团队中的几个人包括冷姐，都心有戚戚。
　　要是这次没有小满月在，红队可能刚开战战五分钟就要战斗结束了。
　　那个人实在太厉害了。
　　而更让人惊讶的是，地图上那代表红队的小满月，真行也丝毫不比蓝队那人差。
　　望月步履轻盈的掠过草地，在一棵树身轻蹬，借力在林间横纵跳跃。
　　星际中人虽然融合了蓝星人的基因，让他们原来的身体素质大大的下降，可有一部分能力还是保存下来的。
　　比如，他们的弹跳能力，就比蓝星人那负五渣的战力要高得多。
　　即便是现在，他们也能轻松的完成，像电视剧中，那些需要轻功才能完成的高难度动作。
　　要追上了！
　　蓝队队长从来都没像今天这样无力过。
　　骄傲如他，年纪轻轻就考上了联邦第一军校，成为整个年级里的佼佼者，与他同届的同学，无人是他的对手。
　　在B级小队战场这一块，他们小队也是常年的稳居榜首。
　　没想到今天，竟然遭遇这样的滑铁卢。
　　队友全部覆灭，只剩下他一个光头上司在孤军奋战。
　　自己在军校引以为傲的松林战，在这个女人面前一败涂地，因为他根本就没有办法甩开后面紧追不舍的人。
　　比如反击到现在，他连还手的余地都没有了，直到现在他已经退无可退的要被迫还手了，因为对方就要追上他了。
　　“嗤！”
　　身后的一声轻响，让蓝队队长寒毛倒竖，身体下意识的偏了一偏。
　　这下意识的动作让他成功的避过一颗子弹。
　　然而身后的女人那一番操作要他震撼不已。
　　他深深的意识到对方不但在不断的拉近距离，而且还有余力在背后放冷枪。
　　就那么一颗子弹，让他深深的意识到，就算他再怎么用迂回战术也无法逃身后的追击。
　　还不如奋力一搏，与这个女孩痛快的打一场。
　　所以他在一个空旷的草地上停了下来。
　　望月看着他停下，也放缓了脚步，最后慢悠悠的踏进战圈。
　　“不逃了？”望月笑了笑，打量着面前的对手，这是一个十分年轻英俊的青年，大概二十出头。
　　“这一次是我们大意了！”蓝队队长抿着唇，不甘的道。
　　“呵……”望月摇头，也不打算跟这个人废话，慢悠悠的把狙击枪收起。
　　“你笑什么？游戏而已，又不是输不起！”
　　“你当这是个游戏，所以草率的把自己的队友全部赔光，而我不是，我把这一场游戏当做是真正的猎杀战场，我不会允许我方阵营的队友轻易的……死亡。”
　　望月举起修长的食指，与拇指轻擦，打了个响指。
　　蓝队队长听到望月的话后，瞳孔猛地收缩，紧接着心脏都跟着紧缩。
　　当成真正的战场吗？
　　所以这个女人从一开始就没把这种游戏当成是娱乐模式，而是……
　　“好了，这场游戏就像小孩过家家一样，一点挑战性也没有。”望月说的是实话。
　　这种真人PK本来就玩的是心跳，而这会儿她真觉得无聊。
　　“就算这一局你赢了，也用不着这么羞辱人，打赢我再说！”以为望月说的话是为了羞辱他，蓝队队长并不领情。
　　身为军校的高材生，蓝队队长自觉心理素质还是十分强大的，并没有被望月的几句话给击垮。
　　反倒激起了他内心中熊熊的斗志。
　　“记住！我叫年宿平！”
　　望月一愣，最后勾出个淡淡的笑意，看着对面的男孩，这一刻，她好像又回到那个末世中，站在世界战力顶端，睥睨天下的超级强者。
　　所以，她道：“只不过是个手下败将而已，记不记住你的名字有什么关系！”
　　望月说着，脚下轻错，从原地留下一道残影，人就已经出现在年宿平面前。
　　年宿平大骇，他也不愧是军校里的佼佼者，反应够快，身体的肌肉记忆反应十分快，险险的闪开了望月的锁喉爪。
　　避开这一招，还没等到他在心里松一口气，下一刻他只觉得腹部传来一声巨痛。
　　他被人用一种非常不雅的姿势，踹中腹部倒飞了出去。
　　人在半空，望月直接脚尖轻点，人从地面高高的跃起，一她在年宿平身体上方，一手锁住他的喉咙。
　　“咔嚓！”
　　红队剩下的两个男人满头冷汗的，看着草坪上的那彪悍的少女。
　　那女孩整个人单膝跪在年宿平在胸口上，一只手锁住他的喉咙。
　　刚刚传出的声音，就是年宿平落地时，是那女人一只脚单跪在他胸膛上发出的。
　　那是……肋骨被她一跪断裂的声音吧？
　　“咕咚！”红队的001号忍不住狠狠的吞了口口水。
　　虽然在星中自己参加的只是一款游戏。
　　可那百分百的拟真度，根本不是开玩笑的。
　　这种游戏如果被人一枪爆头，可能没什么感觉地死去。
　　可……要是身受重伤，半死不活的那疼痛感是真真切切的传到自己大脑中的……
　　年宿平在半空被人锁喉，落地被人压断肋骨，这种痛苦，虽然是个男人，但也会很痛的……
　　不过，他也没来得及痛苦多久，因为那女人另一只手不知道什么时候多了一把匕首，她手起刀落。
　　年宿平的眼前只见到一道白光闪过，脖子一凉，只来得及看到少女那眼中那平静而冷酷的眼神，还有自己脖子上飙出半斤血，就被送出局了。

第39章战后
　　这震撼人的一幕，惊呆了观战的几人。
　　没想到这少女竟然这么干净利落的一刀解决一个人。
　　红蓝两队的队员死亡后，还没有退出战场，都在观战中。
　　年宿平！这个名字在B级战场绝对是响当当的人物。
　　没想到他今天自报姓名，竟然换来一顿无视不止，还被一刀秒杀！
　　从他被踹飞到半空中被人控制住，落地，到挥匕首，也就几秒的事而已。
　　那少女的动作干净利落的让人发指。
　　这让两队观战的人还没来得及走出望月那暴力的阴影，战斗就已经结束了。
　　“帅啊！”冷姐哈哈哈大笑，她早已经知道望月的身手很好，却没想到这小姑娘身手竟然好到这种程度。
　　才第一次登录星网玩这种战略游戏，淘汰人如同砍瓜切菜一般随意。
　　冷姐忍不住对眼前的少女看了又看，即便顶着系统中的大众脸，她身上还是那种干净又纯粹的气质。
　　可刚刚她手握匕首，抹人脖子时那一瞬间的冷酷，又让人胆寒……
　　这真让人矛盾啊！
　　“一般般而已！”望月微微一笑。
　　在这B级战场，高手多的是，像她这样的操作根本就不算出格。
　　让人震撼的应该是她身为女孩子的身份吧。
　　而红队剩下的那两个怂货，在系统刚刚宣布战斗胜利的时候，就已经麻利的退出游戏了。
　　连跟望月打照面的勇气都没有了。
　　望月与冷姐也不是很在意，毕竟都是不认识的人。
　　“第一次玩这种游戏，你这表现真超级好！”冷姐拉着望月退出游戏，领着她去星网城中的一间咖啡馆。
　　“要两杯猫屎咖啡……”冷姐张口就来。
　　望月：……实不相瞒，虽然这是个星网世界，但她很怀疑这种“咖啡”的味道。
　　果然当机器人把两杯黑乎乎的“咖啡”端上来的时候，望月的胃痉挛了下。
　　再看冷姐那表情，估计也是第一次在星网中喝这玩意，那表情有点一言难尽。
　　“……听说上流社会的贵族，兴这玩意。”冷姐的脸上的尴尬已经掩饰不住了。
　　她做梦也没想到，上流社会人人推崇的竟然是这玩意。
　　同时她也在心里暗暗的吐槽，上流圈的那帮家伙什么时候竟然变得这么重口了？
　　要是没领教过望月做的菜，冷姐还可能会壮着胆子尝一口自己面前这杯黑乎乎，又透着诡异气味的液体。
　　可……现在她竟然连尝一口的勇气都没有。
　　直觉告诉她，自己面前的这一杯星际中人人追捧着的咖啡，绝壁不是好东西。
　　“走了，想喝咖啡还不简单，星网上不是有许多食物材料吗？我们购一点做就行了。”望月笑道。
　　只不过她也低估了星网世界对千年前的宇宙环境的还原程度。
　　没有咖啡豆，没有正宗的糖……
　　啥都没有……就敢生产“猫屎咖啡？”
　　望月一脸菜色，暗暗庆幸自己没有什么好奇心，要是刚刚自己按耐不住尝了一口那玩意，想到那不明液体可能真的是某种动物的便便……
　　呕！
　　算了，望月赶紧打住脑海中晃出的画面，简直不忍直视。
　　所以在这星网上，望月又一次的感叹：
　　网络世界始终都是网络世界，他们自始至终都掌握在人类的手中。
　　网络世界中的知识，还真取决于人类的认知。
　　试问，星际的迷题，在现实中都没得到解决，又怎么可能在星网上得到答案呢？
　　像冷姐这样的人天天上网，却连现实中的植物都认不得，这说明她在网络世界中也没学到什么有用的知识。
　　要是这个星网世界中，真能把千年前未被侵染的世界一一还原那么，阿七他们，懂得应该比自己还多才对。
　　“……算了！有机会我们再做吧！”望月无奈，只能这么说了。
　　“那么明天我们还来吗？”冷姐也知道刚刚自己不小心闹了个笑话，赶忙转移话题。
　　“这个游戏难度也就一般般而已。”望月不怎么感兴趣了。
　　对她来说，这个游戏如同大人陪同小孩子玩耍一样，一点挑战性都没有。
　　“走吧，去我家，我们姐妹大吃一顿！”冷姐一看饭点时间到了，立马拉着望月下线。
　　“那七哥他们怎么办？”望月虽然心领神会，但嘴上还是要有队友爱的。
　　“反正他们吃惯了营养剂，没关系的！”对于吃独食，冷姐可是一点愧疚之心都没有。
　　望月点头，也心安理得了，她的理由也很简单，女孩子嘛，整天跟一群男人混在一起，像什么样？
　　“上次炒的那个野猪肉不错，我家里还有一块，咱一起吃！”冷姐早想好怎么吃了。
　　“那我做红烧肉！”望月轻快的答道。
　　两人的声音，也随着他们的身影消失在网络世界……
　　而星网，却有一段视频火了。
　　常年占 B级竞技场的星光队，今日竟然遭遇了重挫。
　　他们战败的视频，在星网论坛上置顶了。
　　一群人在帖子上面热火朝天的弹幕讨论着。
　　“这姑娘枪法不错，仅仅是不错而已，想不到星光队竟然败在这种技术下！”
　　“这种技术怎么了？这姑娘我瞧着是遇强则强的那种人，你碰上了都不一定能KO掉她！”
　　“中间那一段星光队明显就是被坑了！不过这姑娘说那句‘游戏就是战场’的话，我喜欢！”
　　“对的，星光队败就败在自始至终，他们都把这种战场当作是一场游戏而已，根本就无视自己的队友，会不会牺牲！”
　　“这不是很正常吗？试问，你们在今天之前不都把这战场当做是一场游戏吗？”
　　“天啊！那竟是联邦第一军校新生，年宿平！”
　　“近身格斗竟然都败得这么惨！被人像小鸡一样掐着脖子按在地上摩擦，毫不留情的一个匕首抹了脖子……”
　　“鉴定完毕，这姑娘就是狠人本尊！”
　　“竟然毫不废话一刀下去！求年宿平的心里阴影面积！”
　　“后面这一段我怎么觉得很震撼，又莫名的带劲呢？好有代入感呢！”
　　“这不是最重要的，最重要的是这竟然是年宿平！竟然在这个姑娘手上连三招都走不过！”
　　“碰到大佬了！不知道这姑娘收不收徒弟，我想拜师！谁有她好友？在线等挺急的！”
　　……
　　而星光队，他们从一夜之间从万众瞩目的明星战队，变成了被人嘲笑的对象。
　　“哼！就算我们这一次败了又如何？还不是比外面的那些辣鸡强！”星光队的一名队友怒骂。

第40章冷姐其人
　　只有年宿平不出声，他知道这次自己的失败并不是一次意外。
　　队员们骄傲自大，打战场当游戏是一回事，还有另外的原因就是小满月太强了。
　　他也看到自己战败的视频，就算前面他们不出现失误，就凭那个少女就可以一个人挑战他们一队人。
　　这根本就不是他危言耸听，而是根据双方的实力在心里评估出来的结果。
　　“那就由着那些家伙在网上bb吗？要不要我去沉贴？”随着越来越多的人加入讨论君临也受不了了。
　　“不用，这一局我们败得并不冤，没什么可说的！”作为第一军校优秀的学生，年宿平这点担当还是有的。
　　“我一定要再找那个女人来比一场！洗刷这一次的耻辱！”有队友愤愤不平的道。
　　“算了……”年宿平一叹，以他们现在的实力，根本就不是那个女人的对手。
　　“就这么算了？”
　　这并不是老大的风格啊整个队的人都震惊了。
　　那个女人就那么厉害吗？竟然让老大都这么忌惮？
　　“我们继续去训练吧！”年宿平道。
　　这一次的失败，如同当头棒喝，让他从沾沾自喜的虚荣中清醒过来，懂得这个世界上真的人外有人，天外有天。
　　自己这点实力可能在军校中很优秀。
　　可要知道这个宇宙很大，当中有许多的军校，军校之外也有许多天赋出众的少年，他们同样不差，都是天之骄子，同样优秀。
　　年宿平沉思，他没告诉队友们，击败他的那个女人，从资料上看上去，虽然是个成年女性。
　　可真正给他的感觉，那人很年轻，至少比他年轻。
　　那女人的是系统脸谱，她挥刀时眼中的冷酷杀意，年宿平现在想起还不寒而栗。
　　那绝对是从战场上千锤百炼出来的，杀伐果断。
　　在那一刻从她身上发出的杀意，莫名的就给他一种不可战胜的感觉。
　　所以在短时间内，年宿平是不想再与那个女人遭遇。
　　这样可以避免自己的心态被对方打崩……
　　可b级战场，什么时候有如此年轻的格斗高手的？
　　年宿平点开自己上局对手，“小满月”的战绩资料，就参加过一局这种游戏！
　　什么动态也没有，也就是说这个女人她一战成名了。
　　网上什么情况，望月一点都不想知道。
　　对这世界的网络隐私她十分放心，就凭那些人根本就无法查到现实中她的身份，所以在星网上望月比较肆无忌惮。
　　杀几个虚拟人物而已，对她来说可是一点心理压力都没有。
　　这个时候她已经在冷姐的家里，做起了肉食。
　　肉丝炒松菇！
　　那天在植物区里采的松菇有许多，大部分她都已经交给机器人管家去烘干了，留一些生的炒着吃。
　　“好香！这玩意也是一种变异植物吧？”冷姐流着口水，看着厨房里摆着有点眼熟的松菇。
　　那不是树根里经常见到的一种菌类生植物吗？原来这玩意竟然也能吃。
　　“对了，上次打死的那只野猪，那些骨头还有没有？”望月问。
　　那可是煲汤的好材料。
　　“……我已经把那些骨头给扔了！”冷姐看望月的表情，不好的预感油然而生。
　　“扔了？”望月有点不敢置信！“也怪我没有提前告诉你们，那些骨头可以用来做美味……”
　　在她的意识里，野猪身上的东西都是宝贝，怎么可能有人会把猪骨头给扔掉了呢？
　　是她低估了这些星际人对美食的认知程度……
　　“异兽骨，不都是无用的东西吗？”冷姐有点讪讪，看望月脸上那惋惜的表情，顿时觉得自己错过了十个亿。
　　“下一次，把骨头留下来吧！”望月嘴角抽了抽，已经无力吐槽。
　　“好！你说什么就是什么！”冷姐差点跪了。
　　很快，肉出锅，只是个简单的松菇炒肉而已，冷姐吃得津津有味，望月也是吃个半饱就放下碗了。
　　“你怎么每次都吃这么少？”冷姐看望月只吃一点点，有点不解，再看自己面前的一大盆子顿时觉得有点尴尬。
　　“你吃吧，我还要锻炼。”望月得空就练功，争取尽快的提高身体素质。
　　吃得太饱不利于运动。
　　“这么勤奋很好！但你有特异的修炼方法吗？没有的话我可以教你一些！”冷姐一边吃，一边关心的问。
　　“都是从网上学来的。”望月眨眨眼，说慌。
　　主要是她的修炼方法与星际体系有点不合，也没有适合的渠道彻底了解这个世界的人是怎么修炼的。
　　主动跟阿七他们谈修炼这种事，望月总觉得缺点味道。
　　现在冷姐主动提出，望月觉得机会来了。
　　两人吃好，冷姐吩咐机器人去收拾厨房，就拉着望月去给她讲解星际体术与精神力的修练方法了。
　　望月在一边认真的听，最后他总结出两点。
　　冷姐是精神力与力量异能者，她日常修炼的方法就是，精神力到星网上去锻炼。
　　而体术，则是通过现实中不断的训练体能，与出任务格斗，激发出潜力而成的。
　　基本，与她锻炼自己的方法差不多相同。
　　“那你的武学招式呢？”这才是望月好奇的地方。
　　据大头说，冷姐已经在星际中流浪了许多年，直到身体出现问题才来到的罪恶之城。
　　“……抱歉！小满月，这是我个人的小秘密。”冷姐似是想到了什么不好的事，脸色沉了下来。
　　“没关系！”望月仔细看她的神色，有恨，有黯淡，有愤怒，有失望……
　　最后，眼中剩下的是一片死寂，让望月好奇，冷姐都经历了些什么？
　　“总有一天……我会回去！”
　　最后，冷姐冷幽幽的这么说。
　　望月不语，在这个时候她知道自己不宜多说。
　　“小丫头，我想你一直都挺好奇，我身上是不是真的存在基因突变。”
　　冷姐坐在阳台边，看着靠在门边的望月。
　　望月抬头，午后的阳光照在冷姐的背后，背着光，让她看不清眼前女子的表情。
　　“其实我身上根本就没有什么变异，只是有人说我变异，将我送来这里而已！”
　　冷姐轻轻一笑，那笑意中透出深沉的痛意。

第41章精神力测试
　　“姐……要是你不愿意说就不要说了！”感受冷姐身上的低气压，望月不忍心揭她伤口。
　　“不！我只是突然间有了倾诉的欲望而已。”冷姐不以为然。
　　“我十四岁开始在星际流浪，一直都追在那人后面，我以为那是我这一辈子唯一的追求，只是我猜到了开头，到现在也还看不到结局……”
　　望月眉毛轻抖，看冷姐这一脸深沉的模样，也许，她已经看到了结局，又或许，她想看到不一样的结局……
　　谁知道呢？毕竟，冷姐还没放弃“回去”不是么？
　　但这冷姐也是个有胆魂的，十四岁就懂得跟着男人屁股后面跑了。
　　要是她没猜错的话，冷姐最后被那个男人背叛了。
　　“也就是那个男人把我送到了这个地方……”冷姐自嘲一笑。
　　“那人是被你追怕了？”望月歪着头，有点明知故问的味道。
　　同时她心里还在赞叹，这天底下竟然有男人可以拒绝得了像冷姐这样的人间尤物。
　　“没有，他为了另外一个女人把我送到这里来。”
　　望月：噢！狗血！
　　“而那个女人……出自上流社会的大家族，我被送到这里后，才彻底的想通，那个看似风清月皎的男人，并不是不喜欢我，而是因为我没有强大的家族背景啊……”
　　冷姐嘲讽的讥笑起来。
　　望月：……好吧，每个世界都有那种想少奋斗几十年的男人。
　　可你想要追求你自己想要的，追就行了，为什么要害一个那么喜欢你的女孩子？这么做人就不对了。
　　望月眸光沉了下来，握拳，“总有一天我给你报仇！”
　　“我的仇我自己来报！”冷姐咬牙。
　　“这个想法很好，但你不要忘记，在你前进的路上有我们！”望月轻语。
　　冷姐眨掉眼中的酸涩，看着眼前少女那温暖的笑意，冰冷的心像是裂开一道缝，她缓缓道：“那我们一起。”
　　……
　　星网上的人还在找b级战场找小满月，却不知道望月已经对战场失去了兴趣。
　　经过昨天的谈话，两位小姐姐之间好像有了共同的秘密，两人间的关系更亲密了。
　　今天，两人决定去看机甲。
　　“先去测试一下精神力，然后才能选择合适自己的机甲。”冷姐给望月说最基本的机甲常识。
　　望月点头，表示领会。
　　两人走到一处星网中的精神力测试机构。
　　精神力测试机构与望月所想象的不同。
　　在她的想象中，主角要测试某种技能，只要把手放在某神奇的光球上，马上就会显示出她惊人的等级，然后引来一边瓜友惊叹的目光。
　　测试机构每天都会有许许多多的人，排着队，等着吃瓜，做主角的陪衬……
　　但……
　　现实就是，望月看着冷姐熟门熟路的把自己的光屏打开，弹出一个测试精神力的光屏。
　　“在星网上，只要通过自己的个人终端就可以完成了。”
　　望月看了一遍，发了测试，精神力的申请，然后小光屏上弹出一个……小游戏？
　　快速的读了一遍游戏说明，望月懂了。
　　这就是架着一架小飞船在太空中射击的全息游戏。
　　控制小飞船打到的怪物越多，评分精神力的等级就越高。
　　测出精神力等级后，保密方案也十分人性化。
　　可以选择公开，也可以选择隐私。
　　鉴于星网上的绝对安全性，望月觉得自己这种小咸鱼，是没有人注意的。
　　至少，在她没有闻名全星际时……
　　所以，望月放心地去测试了。
　　很快，她身至一一艘飞船上。
　　飞船不是手动控制的，而是用精神力控制的。
　　只要她一念之间，飞船里的炮弹就会铺天盖地的射向蜂拥而来的飞行怪物。
　　可以说，精神力就是飞船里的炮弹，所以这个测试就是考验人的精神力，精神度，还有精神力控制度。
　　望月一下就摸清这个测试套路了。
　　所谓的测试精神力，也就是测试人的精神力控制程度而已。
　　星际中人有的人生来就具备有精神力。
　　八岁，就可以进行第一次精神力测试。
　　由测试者杀死的怪物数量评级……
　　站在外面的冷姐看着已经进入测试中的望月，满心期待。
　　据说，到目前为止，在整个星际中也没有人把这个小游戏通关。
　　因为到目前为止，通关最高等级也就是八级而已……
　　那可能是整个星际中，异能者们都向往的等阶了……
　　现在，看着眼前几百只怪物出现在自己面前，望月熟练地撑开精神力，覆盖整个战场，锁定每一只怪物的位置，好更精准地射击这些怪物。
　　精神力如丝线一般，从一分成二，二再化成四，密密麻麻的锁定整个战场。
　　倒计时一结束，望月就发动攻击了。
　　只见整个战场像放烟花，一样爆出朵朵火光。
　　只在一瞬间第一波怪物就被望月尽数杀光，精准度达到百分之百。
　　三秒倒计时结束，又一波怪物出现了。
　　这一次出现的怪物明显的比上一次要多出一倍。
　　这是翻倍的出现了？望月挑挑眉，开始觉得这小游戏有点挑战性。
　　这一次又把精神力分成更多的小丝线，又在一瞬间把上千只怪物消灭掉。
　　在望月的认知中，好歹她也是混过末世的人，像这种精神力控制，就像吃饭喝水一般简单。
　　她穿来这个世界，异能被削弱了，但精神力却没有。
　　精神力等级，甚至比末世前更强大。
　　以前，她是自然系异能者，对精神力，也只是在感知范围而已。
　　可以这么说，在末世时她的精神力等级很弱鸡！
　　穿越到这里来后，她的精神力才变强的，个中原由，望月想不明白，就归为自己不但继承了原主的植物图鉴，也继承了她的精神力……
　　当然，也有可能是因为图鉴的存在，让她的精神力等级变得很高。
　　但现在，在这星网中，望月感到自己的精神力前所未有的强大。
　　总之，现在她的精神力很牛逼，一些在上辈子不能使出来的精神力技能，她都能使出来了。
　　在这星网中，精神力又被无限放大，她更如鱼得水。

第42章失误
　　就这样望月又收割了一批怪物。
　　就如同玩游戏放大招那样一个大招下去，怪物如同韭菜一般被割个干净。
　　第三波……第六波！
　　怪物成倍叠加，终于到第七关的时候，望月有点吃不消了。
　　即便她有再精妙的精神力控制技巧，也遭不住这么高强度的使用。
　　几万只怪物从四面八方，如同潮水一般向她涌来。
　　望月皱着眉，她临危不乱，强大的心里素质这时充分的表现出来。
　　不能瞬间把这近十万只怪物秒掉了，望月决定分成两次来消灭这些怪物。
　　不过分成两次来杀光这些怪物有一点难度。
　　因为，这非常考验自己的精神力控制的精准度，还有自己的精神力的凝聚力。
　　放完一个大招后，马上又要打出一个大招，要在短短的一秒钟凝聚精神力，精准的锁定场上几万只怪物，再将它们干掉。
　　不过，就算这样她也就只能达到第七关通关而已，她打算打完这一关后就出去。
　　第八关几十万只怪物，要是自己前面没消耗那么多精神力的话，可能会有通关的希望。
　　但现在……根本不可能。
　　……
　　望月是被系统逼下线的，刚刚破完第七关，就觉得脑袋一痛，眼前一黑就失去了知觉。
　　意识再次回笼后，她就发现自己躺在现实的床上。
　　而旁观的冷姐，看着这丫头测试个精神力，竟然掉线了。
　　在原地担忧的皱起眉头，然后行想想，也下线了，直奔望月家里。
　　望月从游戏中出来，她的脸色苍白的。
　　头好痛好痛苦。
　　她觉得自己的脑袋正在被人用个大锤，一锤一锤的锤着，一抽一抽的疼得要裂开。
　　“唔……”
　　“主人，系统检测出你的精神力有崩溃的迹象，需要及时治疗。”零零九悄无声息的出现在望月身旁，脸上是十分人性化的担忧。
　　“我的头好痛，估计是精神力被抽空了！”望月忍着痛苦道。
　　“据资料显示，人类的精神力抽空，可服用精神力恢复剂……”
　　“给你权限去星网买一只……”望月强撑着头昏目眩，恶心想吐的负面影响，对零零九道。
　　她脑子十分混乱，快要无法思考了。
　　不知道什么时候，当她头疼的迷迷糊糊时，觉得有一种清凉的液体滑入嘴里，流进喉咙，那清凉感穿透四肢百合，让她脑袋的疼痛感慢慢的得到了缓解。
　　“体能过低，主人应该再喝一瓶营养剂。”零零九又贴心的找出望月平时放屋子里的营养剂，喂了她一支。
　　当零零九做完这一切后，屋外的门铃又响了。
　　“主人，是你的朋友，冷小姐。”零零九低声的道。
　　望月激活零零九系统时，就已经向他介绍过自己的朋友圈。
　　“请她进来……”望月闭着眼睛，那种昏眩感还没退去，她连张开眼睛都不想。
　　当冷姐匆匆地进门时，连开门的人也没注意到，直奔望月的卧室。
　　入眼的就是那让她担心不已的死丫头正死狗似的趴在床上挺尸。
　　那脸色苍白得像鬼，一点血色也没有。
　　“臭丫头！你死了没有！”冷姐看着望月那凄惨的模样，嘴上说着恶毒的话，但她眼睛发红，脸上那担忧的表情掩都掩不住。
　　“唔……”望月痛吟一声，表示自己还活着。
　　听到望月还会吭声，冷姐松了一口气。
　　这时才注意到站在自己身后的……机器人？
　　冷姐挑眉，瞪了一眼还躺在床上紧闭双眼的少女。
　　看她这副死样子冷姐还有什么不明白的？
　　活脱脱就是精神力严重透支的后遗症。
　　“你家主人这是喝了精神力恢复记剂了吗？”冷姐虽然觉得眼前的机器人可能会把望月照顾得很好，但还是不放心的问了一句。
　　“是的，我到星网去买了一支高级精神力恢复剂，大概十五分钟，主人的精神力就会得到缓解，客人不必担心。”
　　零零九有条不紊的道。
　　“你叫什么名字？”冷姐看望月一时半刻也缓解不过来，倒有心情跟机器人扯皮起来。
　　“零零九。”
　　“倒是个好名字，你的声音也是自己挑的吗？”
　　“是主人自己选的。”
　　“这丫头！”冷姐轻笑了声，终于想起零零九的声音是谁的了，但她不打算说。
　　因为那个人虽然是全民明星，但也是高高在上的人，离他们这些人实在太遥远了，就算说给那丫头听，有生之年也不会跟那人有什么交集……
　　看时间差不多了，冷姐伸手戳望月的额头，“醒过来，别装死了！”
　　望月几分钟前脑袋就已经恢复正常了，但她却没有睁开眼睛。
　　实在是这一次，太丢人了。
　　“说吧，你是怎么做到测试一个精神力等级，竟然都要把自己作死的？”冷姐双手怀胸，高傲的抬着下巴垂眸看望月。
　　“就是按照说明上的那样做啊……”望月无辜的道。
　　“我不相信，你肯定是强硬通关造成的。”冷姐扬起眉毛。
　　“……我没有。”望月弱弱的道。
　　她承认造成现在这副凄惨模样，肯定是因为她在最后那一关失误了。
　　她低估了自己的精神力消耗。
　　前面六关她已经消耗了许多精神力。
　　第七关，实在太勉强了。
　　只是望月没想到这精神力竟然一下子被抽空让她遭了个大罪。
　　“没有？”冷姐眉梢一挑，冷笑一声，看了眼这丫头惨白惨白的脸，一时也不忍心再苛责她，“看你遭了这么大的罪份上，我也不说你了！”
　　望月松了口气，这御姐生气真可怕，难怪大头跟阿七都只敢缩一边忍气吞声。
　　“不过你把自己搞成这样，精神力到底什么级别？有没有看？”冷姐看着望月的表情心底有种不好的预感涌上。
　　“……没看，我是被系统踢下线的。”望月把脸埋到被子里，连声音都变得很模糊。
　　冷姐：“！”
　　良久，她才无奈的道：“那你还不赶快到星网去查一下自己的测试结果？”
　　“哦……”望月不慌不忙的用自己的终端登上星网，去查结果……
　　半晌，冷姐看一脸生无可恋的望月，心底不好的预感扩大……

第43章神级？
　　“怎样级别？有没有3S？”尽管望月脸色不，好，但冷姐还是两眼放光一脸兴奋的问。
　　“是b级……”望月想破脑袋也不明白，为毛自己拼死拼活的刷那么高级的通关记录，到头来却只有b级。
　　这不科学啊！
　　“什么？”冷姐脸上兴奋的表情都来不及刹车，让她的表情很滑稽。
　　她就知道刚刚那不好的预感不是白来的。
　　冷姐几乎以为自己出现幻听。
　　“我测试结果，b级。”望月表情也很茫然，配上她现在苍白的面容，莫名有点可怜。
　　冷姐直接噎住，她觉得一口气喘不上来，整个人都要裂开了。
　　“才……才b级？”冷姐艰难的反问。
　　她想过许多种可能，就是没想过b级的精神力值。
　　“会不会是星网测试出现问题了？”望月虽然不怎么在意自己的精神力等级，也觉得这测试结果低的离谱。
　　“星网那是不可能出问题的。”在冷姐下意识的否定了，星网根本就不可能出现故障。
　　“那好吧……”望月懒懒的道。
　　她自己压根就不相信自己的精神力才B级。
　　不过，现在测试出来的结果，望月又有了新的想法。
　　这样她星网的资料就不用隐藏起来了，可以直接大大方方的把自己的异能等级显示在自己的个人主页上。
　　因为宇宙人都知道，个人的精神力等级是不可能作弊的，也不可能作假。
　　一个人在星网上的资料要么隐藏，要么公开。
　　望月以后大大方方的把自己的B级精神力公开，可以省掉很多事。
　　冷姐恨铁不成钢的看着丝毫不为自己的精神力担心，又喜不自胜的望月。
　　不明白这丫头有什么好喜悦的？
　　难道测试出一个B级的精神力等级，真的让她这么高兴？
　　“你真的一点都不丧？这B级的精神力等级……”
　　“没事的，只是个精神力等级而已，我很看得开！”望月摆摆手，十分随意的道。
　　“要不你再测试一下吧？”冷姐虽然不相信星网系统会出错，可她也不相信望月的精神力才B级。
　　“不是说下一次测试要到一年后吗？”望月笑问。
　　冷姐：→_→
　　“那么你到底闯了几关？”冷姐又问。
　　“我把第七关的怪物全部杀光了。”对冷姐，望月试着去相信她。
　　对于信任这种东西，人与人之间的友谊总要谁先迈出一步的。
　　她不可能一辈子都独来独往，路上要有战友才能走得更远。
　　这个世道，需要一些志同道合互相扶持的人，才能走得更远。
　　昨日冷姐对望月说了她许多私事，今天，她试着，也迈出一步，真心交一个朋友。
　　一个，能在往后余生同生共死，和共富贵的朋友、战友。
　　“第……七关？”冷姐的声音猛然拔高了好几度。
　　她觉得自己的耳朵被震得嗡嗡作响。
　　“你没骗我？”冷姐激动的伸手一把将望月从被窝里拉出来，死死的盯着她。
　　“我骗你有什么好处？”望月挣扎了下，甩开激动的冷姐，又窝回床上。
　　“第七关啊……你怎么会打到第七关？”冷姐觉得自己这辈子都没这么激动过。
　　望月懒懒的躺在床上，用枕头垫高自己的头，兴味的看着那一贯高冷的女人正在自己家的地板上走来走去。
　　要知道，冷姐这 B级精神力测试，才堪堪通过第二关。
　　而望月，却把第七关也打穿了，怎么不让人不可置信？
　　要知道在这个世界能打穿精神力测试第七关的人少之又少，往后一千年，往前一千年加起来可能都没有一个巴掌的数。
　　而眼前这少女，竟然可以把第七关打通！
　　最关键还是，眼前这少女，实在是太年轻了，十八？十七岁？
　　要是她没记错的话，这少女才刚满十七岁吧？
　　十七岁，就通过精神力测试第七关，等过星际谁叫做到？
　　这……这是见证奇迹啊！
　　怎能让人不激动？
　　“对了！你这死丫头，竟然敢冒险冲关，简直不要命了，你知不知道你刚刚有多危险，再差那么一点，你的精神力识海就要崩了！”
　　激动完毕，冷姐一下就想起眼前这丫头可是不要命的破关的。
　　“真多亏了你这机器人，不然的话就算我来的再快，也挡不住你作死的节奏！”
　　“我知道！”望月笑笑，并没有后怕，对她来说，已经发生过的事根本就不值得往回想，去后怕。
　　“那么可以说说我通关第七关到底是什么级别？”望月倒是对这个非常的感兴趣。
　　“4s级的精神力者，几乎近神了！”冷姐脱掉鞋子，一本正经挤进望月的被窝，一边严肃的道。
　　“这么牛逼……”的称号？望月咋舌，把身体往床里挤了挤，让冷姐躺好。
　　“那么你不久前说有人通过了第八关，是5s？是神级？”
　　“对，所以在整个星际历史中，已知的精神力最高阶了，属于传说中的人物，能通过第八关的也就那么几个人而已！”
　　“历史人物？”望月挑眉，已经死掉变成黄土一杯的历史人物不足为惧。
　　“不！听说我们这一代的年轻人还有一个5s的神级强者。”冷姐打断望月还没开始的yy。
　　“已经有人通过八关了？”还是年轻人？望月心里到底有点落差太大。
　　“这只是明面上的而已，各大家族手握着最丰富的资源与修炼秘籍，暗地里肯定还有人能通过第八关！”冷姐摇头，想起那站在这个世界金字塔上的一些神秘家族。
　　望月眸光微闪，刚刚还觉得高手寂寞，现在嘛，她又觉得人生真是处处有挑战。
　　“你是说一些反派组织？”望月问。
　　“不错，要知道这个宇宙无限大，难保没有除了联盟之外，还没被人发现的星系与种族。”冷姐这时想起自己在星际流浪时听到过的一些传闻。
　　“也可能来自联盟以外的外星人已经混入了星际联盟也不一定。”
　　“那岂不是有战争了？”望月想起这片破烂的宇宙，竟然还有战争可打吗？
　　“打仗？这是根本不可能发生的事，因为不止星际联盟，这整个宇宙都笼罩在不祥中，就算有一些还没被发现的种族，他们也逃不过基因突变的命运……”
　　冷姐十分肯定的说。
　　“现在打不起来，以后就说不定了。”望月眸光变得深邃。

第44章谈心
　　她十分清楚，虽然以自己的能力很快就能改变这个世界。
　　这个世界不祥的源头来自空气，现在自己种的植物能净化这个世界的植物。
　　那么，人类很快就能走出不祥，基因也不会再变异。
　　变异源头得到净化，那么动物也会跟着改变。
　　世界变了，人类的追求，也不会像现在这样这么低——为生存奋斗。
　　人类的劣根性又会冒出来，比如发起什么征服星辰大海之类的战争……
　　只不过，目前，望月不宜大肆宣扬自己的异能。
　　她现在需要的是绝对的实力，站在这个世界的巅峰上。
　　等到她的异能慢慢揭露以后，才不会显得毫无反击之力。
　　当然，她也不认为这个世界上的人全都人心叵测，好人总是有的。
　　但她绝对不会把自己的性命，赌在一些虚无缥缈的“好人”身上。
　　她需要的是绝对控制，撑控自己的命运……
　　“想那么多干嘛？就算这宇宙毁灭也有高个子的顶着，他们比我们更怕死！”冷姐冷笑一声。拧拧望月的脸，让她不要想太多。
　　“对呢！我现在，就想努力的把自己变强，然后走出这块罪恶星域到外面的世界去看一看。”望月眼睛看向天花板里面有着憧憬。
　　“对嘛，少年身上应该有杨柳依依，与草长莺飞！”
　　望月：不！她并不想！……她早就已经过了这个年龄了。
　　不过，就让冷姐误认为自己想将以前缺失的少年时光给补回来而奋斗吧。
　　“少年的肩膀，什么家国仇恨，浩然正气的，都不要急，先挑起清风明月、杨柳依依和草长莺飞，少年郎的肩头，本就应当满是美好的事物啊……”
　　冷姐也变得文艺起来。
　　“对，青春不胜狂嘛！”望月轻笑，她上辈子已经背负了太多沉重的担子。
　　就像原主她心底最大的愿望就是走出自己的小山村，坐着飞船飞出自己的星球，向往着外面那美丽的世界。
　　这辈子，她接收了别人的身体活着，总要带着原主的愿望，让她看一看这个世界的。
　　还要顺便让这个世界变得更美好一点，这才符合那个短命的少女的憧憬中世界。
　　“你能做到的！”冷姐微笑。
　　望月是她见过最奇怪的少女，身上有着对未来满满的憧憬与生气，好像任何问题在她面前都能轻而易举的解决。
　　经常能让人忽略她的年纪。
　　强大又不让人畏惧，反而让人不自觉的放下心防，想要亲近她。
　　“我们一起。”望月看着冷姐笑。
　　“一起！”冷姐一愣，最后也笑了。
　　有时候女人间的友谊，来的就是这么快。
　　性格可以不合，只要稍稍的互吐一下心声，有一个共同的梦想，就可能收获一个重要的朋友。
　　“这几天你就在家里休息吧，什么地方也不要去了，这已经是精神力严重受损的，搞不好损坏了精神海，你这辈子都要止步不前了！”
　　冷姐话锋一转，眯起眼看着望月，“我还等着你进阶神级，抱你大腿呢，你要是敢出事有你好看的！”
　　“这个我知道。”望月笑咪咪的应道，也不解释这几天她本来就想在家里休息。
　　想要好好把这个基地里里外外的了解一遍。
　　“听大头他们说基地，可能又要发生一些变动了！”冷姐提醒望月要是外出的话要小心一点。
　　“变动？”望月不解。
　　“其实罪恶星域七大星中间还有一个星球，这颗星球就是传说的罪恶之星，宇宙的不祥源头可能就是出现在这里！”
　　冷姐只隐晦的提了一句。
　　“这跟基地里的变动有什么关系？”望月还是有点不明所以，这跟他们这些平头小百姓一点关系都没有好不好？
　　“小满月你真的以为基因突变，躲在这罪恶之城基地里就可以高枕无忧了吗？”
　　“难道还要复查吗？”望月面色微变，这样子搞还要死多少人？
　　“对！一年一小查，三年一大查，查出来的人……”冷姐闭闭眼，不想说下去。
　　望月心头，微沉。
　　那些基因变异严重了的人可能会被……
　　“以前他们的处理方法是怎么样的？”望月问。
　　“已经变异严重了的人全部隔离开来。”至于隔离去哪里，冷姐脸色不好看，不愿深说。
　　“大概到什么时候开始排查？”望月淡淡的问。
　　“三年一度的大排查，就在下个星期一举行，也就是两天以后。”
　　望月垂眸，今天是星期五，两天的时间她能干什么？
　　“像你这样根本就没事，不用担心，大不了排查那天出去检查后就立马回宿舍窝着。”
　　冷姐心头也沉重，她想到像望月这样的小女孩，可能见不得那种沉重的场面，所以叫她最好躲着，免得自己产生不好的心理阴影。
　　望月笑了笑，她末世前可能是个圣母心肠的人，可是经历过末世，她的心肠早就已经比钢铁还要硬了。
　　在这种人吃人的世界，心肠软的人早就不知道化成宇宙中哪一颗尘埃了。
　　更何况她不是这个世界的原住民，对这个世界并没有太大的归属感，没有实力，她绝对不会做出什么不自量力的事。
　　刚刚也只是有那么一瞬间心情触动而已，也许是精神力受损，让她比较容易伤感……
　　“睡一觉吧，现在时间还早，晚上起来给我做顿菜吃！”
　　那种场面冷姐早就已经见怪不怪了，自顾自的打了个呵欠，准备在望月这里睡一觉。
　　“嗯。”望月早就已经昏昏欲睡了，精神力抽空让她的脑袋都不大灵光的样子。
　　……
　　两人睡到晚上六点，冷姐光脑提示音不断的想起，才把这两个人吵醒。
　　“谁啊？”冷姐睡得模模糊糊的。
　　“你们两个去哪里了？”光脑里传来阿七的声音。
　　“我在望月家睡觉呢，你找我有什么事？”冷姐声音调的很低，看了一眼旁边的望月。
　　这丫头今天吃足了苦头，还没有醒来的迹象。
　　“那你俩睡醒后到我这里来一下，有事要告诉你们。”阿七语气前所未有的沉重。
　　冷姐听后，心里咯噔的一下，她想到两天后的大排查……
　　“七哥说了什么？”望月的声音在这时迷迷糊糊的传来。
　　她才刚醒，也只听到冷姐最后那句话。
　　“……他什么也没说，只叫我们醒来后到他家。”

第45章小会议
　　冷姐马上起床，穿起自己的靴子。
　　机器人零零九已经打开了房间的灯。
　　把望月需要吃的精神力修复剂准备好，放在桌子上还有。
　　“主人，你今天下午喝了一支精神力修复剂，现在还要再喝一支，才能保持你的精神充足……”
　　“哟，我发现你这机器人，比我家的还要好呢！”冷姐一双眼睛在零零九身上扫来扫去。
　　“机器人不都是这样吗？”望月倒没什么好好奇的。
　　“声音比我家的好听，唔……我决定了，要把我家机器人的声音换成零零九这样的。”
　　“哈哈哈……”望月大笑。
　　这个零零九手上的营养剂一口喝下，习惯性的道了句：“谢谢！”
　　来到阿七家里，已经七点了。
　　队伍里的人也都齐了。
　　“小满月的脸色怎么这么差？”阿七一眼就看到了望月那不正常的脸色。
　　“别提了，这死丫头……”冷姐瞪了望月一眼，把她今天干的事说了出来。
　　但她并没有说出望月精神力测试通过第七关的事说出。
　　虽然冷姐确定自己队伍的都是可信之人，但这种事情还是越少人知道越好，有时候身边的人知道的越少，这是对这丫头最好的保护。
　　也是对队友最大的保护……
　　“怎么这么不小心？”听到望月的精神力措施结果只有B级，阿七也不相信的皱了皱眉头。
　　但他也像冷姐一样对星网测试结果有着盲目的自信，也没往星网也会出错的方面想。
　　只道这小姑娘身上挺奇怪的。
　　而望月他们都不知道，就在今天中午，星网的精神星网的精神力测试系统，有过一次短暂的维护。
　　只有几秒钟而已，短暂的让人没有察觉。
　　而也就是这短短的几秒钟的维护，如果让人知道的话，肯定会引起整个星际震动。
　　众所周知，宇宙信息科技树，自从这棵科技树成型以来已经有了近两千年的历史。
　　在这期间随着人类的科学不断的进步，科技树也在不断的进化。
　　它已经有一千多年没有出现过，因为网络故障而维护了。
　　也就在今天中午，星网竟然故障，维护了几秒钟，这怎能不让人震惊？
　　不过那几秒钟的维护，根本就无人觉察。
　　哦……也许星际的信息科技院里有人发现了，不过值班的是一个刚刚上任的小菜鸡，他根本就无法断定那几秒钟星网的波动是怎么回事。
　　所以那几秒钟的波动也就这么被忽视了，连档案都无人记下……
　　“不过小满月的精神力真的只有B级吗？”大头也是不太相信的。
　　“难道你还怀疑星网的评测结果不成？”冷姐眉头一挑，是笑非笑的看了他一眼。
　　“这倒不是。”大头缩了缩脖子，觉得冷姐那眼神凉飕飕的。
　　“不过我觉得望月的精神力等级肯定不只b级……”连小八都忍不住疑惑。
　　这一瞬间他竟然有点怀疑人生。
　　望月但笑不语，这就是星际人过份依赖科技的后果，他们可以怀疑自己的脑子有问题，也不会去怀疑星网的运算出现问题……
　　“好了，不要再讨论望月的精神力等级了，反正也没什么结果，都这么晚了，你们叫我们过来干什么？”冷姐十分粗暴的转移话题。
　　望月看着冷姐，真不愧是她看中的人，行事风格怎么这么对自己地胃口呢？
　　“是关于两天后那场大排查。”阿七正了正脸色，开门见山的道。
　　“还不是如同三年前那样，难道他们还想搞出什么新花样不成？”冷姐嗤笑一声，大喇喇找张椅子坐下，一脸的不屑。
　　“是的……今天中午就已经来了一飞船的军队。”小九也一脸凝重。
　　“他们到底想干什么？在罪恶之城已经没有他们想要的东西了吧？”冷姐两条凌厉的眉毛一扬，怒道。
　　“谁知道呢。”大头低声道。
　　“应该是罪恶星域中央星出了问题……”阿七低沉的道。
　　他今天早上与那位大人通过话，了解一些东西。
　　派军队来镇压即将到来有可能的暴乱是顺带，留下来继续探索中央星，才是他们真正的目的。
　　“中央星……”冷姐张张嘴，脸上的表情也变得凝重起来。
　　望月眸光微垂，闲时她翻了大量关于罪恶之城的资料，从一些蛛丝马迹中可以看出罪恶星域可能真的是星际人类中最重要的一片星域。
　　一千年前发生什么事，那些平民百姓们说不出个所以然来。
　　但一些千年的世家大族肯定会有传承，他们会清楚的记载着一千年前到底发生了什么，为什么这片宇宙会变成这样？
　　望月看向阿七，透露消息给他的人肯定不简单，可能那人清楚罪恶星域的中央星到底出现什么问题……
　　“基地现在已经乱了起来，最近我们少出门。”阿七只能这样说。
　　“城中一些人肯定会不安份吧？三年前的暴乱会重演吗？”小九低声问。
　　他的声音有一种不符合自己年纪的悲凉。
　　显然三年前留给他的记忆太过沉重。
　　“一些人肯定不会甘心，暴动是必然的……”小八轻语。
　　“可能不会发生太大的动乱，这一次军部做了充分的准备，那些人没有机会。”阿七道。
　　当然一些小范围的暴乱可能会出现，但根本就无法掀起什么太大的风浪。
　　最主要的是，“那个人”也已经到了罪恶星域，阿七很放心。
　　望月扭头看向窗外漆黑的夜色不语。
　　“首先挑事的可能会是佣兵公会，这段日子你们远着点他们。”阿七又道。
　　“这个大盗组织乱不是很正常吗？不过我们也不用怕他们！”冷姐轻嗤一声。
　　在她的眼里，佣兵公会就是个江洋大盗的组织。
　　望月听了嘴角轻抽，有点想笑。
　　“算了，管好我们自己就行了！”冷姐最后又道。
　　“走了，我先送小满月回去！”
　　几个人又聊了片族，觉得该说的也说了，冷姐率先的站起来看向乖巧的坐在一边的少女。
　　望月没有异议，刚刚的短暂的会议，他们说的东西离她的世界太远了，她觉得，只要混乱时自己躲起来就行了。
　　然而……
　　当她路过一处小院子时，听到里面传来老人与孩子的哭叫声，还有男人的喝骂声。
　　她的脚步像被灌了铅一样，根本就迈不开。
　　“走吧！”冷姐不适的皱皱眉头。
　　对她来说，这院子里发生的事，在这个罪恶之城基地里，每天每时每刻都在发生，并不止这一家。

第46章无力感
　　就算她们这是多管闲事，出手把里面施暴的男人收拾了那又如何？
　　整个基地里的弱者都是这样生存的，她们能管到哪里去？
　　这院子，是个大杂院，住着上百名的平民。
　　院子里见到的只是一部分，还有一部分人可能躲在房子里不出。
　　“不要打我们，我们都已经把这个月的生活费全部交给你们了……”一个妇女沧桑的声音，从院子里传出。
　　“坏人坏人……”
　　“闭嘴！杂种！”
　　孩子气怒的哭骂，还有男人恶狠狠的咒骂，要是注意听的话，还带着拳脚打人的声音。
　　望月眉头狠狠的皱起，拳头不由自主的握起。
　　冷姐一把抓住她的手，对她摇摇头，在他耳边轻道：“那是佣兵公会的狼牙……”
　　狼牙？望月目中闪过一丝隐晦的杀气，这个人的绰号在整个基地，可谓是臭名昭著的存在。
　　欺善怕恶，欺男霸女，简直到了无恶不作的地步。
　　可是无人站出来收拾他。
　　因为狼牙他是佣兵公会某个长老的远房亲戚，就凭着这一点，就能在基地里横着走。
　　这个时候那小院子里的一家人，肯定也遭到他的欺压。
　　“要是我没看错的话，你的基因变异已经到了a级了吧？废物，等死的废物！吃一下这些东西，也只是浪费资源而已，还不如便宜老子！”
　　院子里的男音极具穿透性继续传到望月的耳中。
　　基因变异到a级，已经是非常严重了，当变异到S级的时候，这个人离死亡没多远了。
　　这时，冷姐已经拉着望月经过门口了。
　　院子不大，里面横七竖八的躺着或者坐着一些老弱病残。
　　这是一个充满死气又充满绝望的院子。
　　望月十分不喜欢这种氛围。
　　望月双脚定在原地，愣是迈不出一步，冷姐见惯这种场面，但也同样不喜欢。
　　可不喜欢又能怎么样？她只有逃避，不去看，就不会糟心了。
　　院子里有三十多个人，年轻人已经被打趴在地上，全身是伤。
　　老年人身上也有轻微的伤，坐在地上一脸无助。
　　年幼的孩子们，低低的啜泣着。
　　院子里站着的只有五个男人。
　　一身黑色的高级战斗服，胸前挂着一个佣兵公会的徽章。
　　望月一眼就认出被围在中间的狼牙，他手上拿着一块蓝色矿石？
　　在手上抛上抛下。
　　“在野外挖到好东西，竟然想私吞掉，这只是给你们一个小小的警告，让你们认清自己到底是谁养的狗……”
　　狼牙嘴角挂着一抹残酷的笑，他十分欣赏眼前这些人脸上那绝望又无助的表情。
　　望月看着他脸上那快意又嚣张的表情，真的让人想忍不住想要把拳头往他脸上挥。
　　“哟！什么时候来了两个小美女？”狼牙头一侧，就看到正面无表情地站在院子门口的两人。
　　“路过而已。”冷姐淡淡的道。
　　“呵呵……”狼牙扫了扫望月与冷姐，发现这两个女人的实力比自己还高，便冷哼一声，不想理会这样人。
　　基地里都是些亡命之徒，他很惜命，一向不会正面与这些异能者发生冲突。
　　要是在冲突中不小心把自己的小命丢了，那就得不偿失了。
　　狼牙可是个很惜命的人。
　　“好了，东西我们也拿到了，收工吧。”闹了这么久，狼牙也有点意兴阑珊，十分大度的要放过院子里的一群人。
　　狼牙扔下这句话，就要带着身边的几个走狗离开。
　　然而，变故就在这一瞬间出现。
　　一个十一二岁的小男孩，从人群中猛地窜出，“这块源石是我们要给爷爷奶奶治病的，你不能带走！”
　　这少年由于长期的营养不良，身材瘦小，站在将近两米的狼牙面前，也只够到他的腰部而已。
　　只见他一手抱住狼牙的大腿，一只手堪堪的拉住狼牙拿着蓝色源石的手。
　　“找死！”狼牙勃然大怒，一脚把小男孩踹出几米远，另一只手迅速的拔出能源枪。
　　“砰！”
　　能原枪的声音不大，可在望月的耳中却像要震破耳膜一样。
　　只见刚刚还生机勃勃的少年，额头上缓缓的开出一朵红花……
　　冷姐死死拉回望月迈出去的脚步，并狠狠掐了一下她的手，并用精神力抚慰她有暴走倾向的精神力，让她平静下来。
　　“啊！”
　　其中有两个老人，可能就是这小少年的奶奶，她悲愤地大叫一声。
　　一个老头也只堪堪地站起，想要拉住失去理智的老伴。
　　“你这个畜生，没人性的畜生……”
　　“老东西，这小子死了，你很伤心吧，我帮你解脱！”
　　狼牙说着，枪口对准老太太的脑袋，毫不留情的扣下机板。
　　而后连老头也没放过，一颗子弹又带走一个。
　　“呃……”很快老人的声音也没了。
　　望月冷冷看着狼牙施暴，今天她的精神力才受到重创，武力……
　　在众目睽睽下，她根本就不能出手。
　　在这个基地里，个人小队永远都不能与佣兵工会相抗衡。
　　望月现在十分清楚，要是自己与冷姐现在众目睽睽的贸然出手，那么他们以后在这个基地可能就要混不下去了。
　　要是望月的精神力今天没有受损，她还可以用精神力攻击狼牙，可是……
　　望月现在只有憋屈的抿着唇，眼睁睁的看着狼牙行凶！
　　真该死啊！
　　望月心中杀意无尽，但偏偏自己现在根本就无能为力。
　　眼前发生的一幕幕，再一次残酷的提醒自己所处的这个世界，虽然文明高度发达，可也冷酷得没有人性……
　　狼牙一下杀掉祖孙三人，院子里剩下的人噤若寒蝉，有些胆小的人已经在瑟瑟发抖。
　　基地的灯光如白昼，让望月清晰的看到现场情况的看到他们的表情更绝望，眼神更空洞了。
　　“哈哈哈！一屋子的废柴！”狼牙收起抢，满意地看着院子里的人的反应，转身就走。
　　他在经过望月身边时停了下来，“怎么样？小丫头就你那点精神力还想杀我吗？”
　　“是想杀了你！”望月抬起头，神色冰冷地仰望着这个身高两米，满脸得意的大汉。
　　“可惜，你也就一弱鸡！”狼牙嗤笑一声，眼神挑剔的在望月身上上下扫一遍，“可惜这身材干扁得如同男人一样，激不起老子半点兴趣……”
　　“弱鸡？你可以试试。”望月嘴角轻勾，要是狼牙自己上来找死，就算她精神力受损，她也可以成全他。
　　“呵呵！”可惜，狼牙虽然生性残暴，但看人的眼光却十分毒辣，眼前的少女明显就是精神力受损。
　　但也不是自己几个人能对付的。

第47章活着的意义
　　她虽然精神力受损，但武力值，肯定很高！
　　你问他为什么这么肯定眼前这少女是高手？这是他多年在生死挣扎中练出来的直觉。
　　这是一种野兽般的直觉。
　　他能安稳的在罪恶之城一直蹦跶到现在，靠的，不是他的实力与佣兵工会的靠山，而是他懂得审时度势，与无与伦比的直觉。
　　随后，他把眼神放到冷姐身上……
　　“哟！美女！”狼牙的眼睛一放在冷姐身上就拔不下来。
　　“狼哥……”狼牙身边一小弟，显然认得冷姐，小心翼翼的把头伸到狼牙耳边不知道说了声什么。
　　“切……”
　　狼牙听后，不甘的瞪了眼冷姐与望月，掉头就走。
　　望月听到他们说什么，但狼牙对冷姐的忌惮，让她深思……
　　直到狼牙找到不见人影后，院子里的人才慢慢的从地上爬起。
　　与那祖孙熟悉的人开始收拾尸体……
　　望月与冷姐静静的站在原地。
　　望月此时的心里很不好受，看着眼前表情麻木，眼神空洞的人。
　　她觉得自己的心更荒凉，像是破了一个大洞。
　　世道如此！
　　即便她有通天的能力，也不能一瞬间改变这个世道。
　　都说经历过末世的残酷，人心会变得更冷更硬。
　　但望月不是，她以前的战友……也不是。
　　末世光开始那个时候，她也曾对世界发生的一切冷眼旁观，也曾心存绝望。
　　可当她看到丧尸围城时，那一群群义无反顾的奔上战场的身影，让她明白生而为人的意义。
　　生而为人，要感恩，要心怀希望，要顶天立地。
　　如果对世界只有掠夺没有付出，那么这个世界反馈给你的，也不会是多珍贵的东西，即便最后站在世界的顶峰又有什么意义？
　　人活着……总要负担一些东西啊！
　　比如，自己的生命……
　　而这个世界，有些人，单纯的只想活着……
　　她就是个这么矛盾的人呢。
　　然而，就这么一点简单的愿望，也要被人剥夺掉。
　　“走吧。”冷姐低低的道，她拉着望月冰冷的手，将她拉离小院。
　　“丫头……你要习惯……”冷姐艰难的道。
　　“呵……”望月突地轻笑出声，看着冷姐那小心翼翼的模样，心间的荒凉轻易被驱走。
　　“我没那么脆弱，可能因为精神力耗损太厉害的原故，让我感触颇深而已。”
　　冷姐一愣，就着灯光，仔细的看了一眼少女脸上的笑容，嗯……一如既往的的和煦。
　　“……你能想开那就好。”
　　冷姐心里想的是，望月年纪小，看不得刚刚那种凄惨的场面，心里想不开，夜里可能会做噩梦。
　　“这个世界比刚刚那祖孙还要凄惨的人多了去，凭我们一己之力根本就无力改变些什么。”望月仰头看向天上的半月，那表情让人看得不真切。
　　被人一枪爆头，没有痛苦的死去，可能是最痛快的死法了。
　　生不如死，才是最痛苦的。
　　“我们要做的是努力的活下去，我们要见证一个不一样的明天，不一样的世界！”
　　冷姐的表情有着前所未有的坚定。
　　望月侧目，这就是信念吧。
　　整个宇宙都被不祥笼罩着，人们麻木的活着，看不到希望。
　　但总有人心存希望的。
　　冷姐将望月送到楼道门口，仍不放心的殷殷叮嘱她：“你的精神力受损严重，这几天就在家里休息，千万不要强行再动用精神力，不然会影响你以后的进阶……”
　　“知道了……”望月无奈的笑应。
　　望月从来都不知道，外表如此高冷的御姐竟然有这么唠叨的一面。
　　这是真正将她当小孩子看了吧！
　　明明……昨天自己已经在这个女人面前，表现出自己强悍的一面了呀。
　　怎么她好像完全忘记了？
　　送走了冷姐，望月慢吞吞的回家。
　　进门。
　　“零零九，你去星网上买个医疗箱吧……”
　　今天发生的事，给望月一个警醒，家里都备一些药剂总是好的。
　　不然受苦的还是她自己。
　　“是，主人。”零零九悄无声息的下去干活了。
　　望月则在倒在床上，脑子放空，双眼无神的看着头顶的天花板。
　　不久前的事给她的冲击有点大，她要好好想想未来的事应该要怎么做……
　　接下来的两天望月都不再出门，而是在家休息。
　　而冷姐他们除了日常的用光脑通话外也没有再有过聚会。
　　一晃两天，大排查的日子来了。
　　望月所在的基地一区，被划分为几个区，都由军队控制着。
　　基地里的基因变异者们，他们心里尽管很愤怒，但在绝对的武力压制下，半点风浪也没翻得出来。
　　望月是第一批出去接受检查的人。
　　由于她清楚自己身上根本就没有基因变异，所以她很放心的去排队检查了……
　　看着眼前的检查结果，不出望月所料，她这个身体根本一点事都没有。
　　站在一旁的检查员却若无其事的叫下一位继续上来，仿佛在罪恶之城里出现身上没有基因变异的人，是再正常不过的事。
　　望月也没有多大反应，想到原主就是那么莫名其妙的来到罪恶之城。
　　还有冷姐，的“被基因变异，”还有阿七的逃避型“避难，”望月想，在这个罪恶之城里，像自己那样的人可能多的数不清。
　　但总的来说大多数人，都不想失去自由，被迫关在这永无天日的地方。
　　“走了！”冷姐也一起检查的，一看望月完事，就拉着她回住处走。
　　望月笑了笑，点头。
　　她并不是什么圣母，并不认为自己穿越了，像电影小说中的那些主角一样，有着什么主角光环。
　　充当主角角色，她十分清楚，自己也是一个在这个认识中挣扎求生，微不足道的女人而已。
　　要是自己力所能及的事，又发生在她面前，望月说不定还会站出来施以援手。
　　说到底，也许像许多人那样自私怕事而已……
　　不！可能与他们不一样的是，看着惨剧发生在自己面前，她并没有像旁人那样麻木，而是一颗心仍会愤怒，仍会怜悯而已……
　　而这些情绪又有什么用？只不过是为自己徒增烦恼而已……
　　由于基地准备的十分充分，即便有人想要策反那些基因变异者反抗，也很快的被镇压下来。

第48章消息
　　一晃又三天过去。
　　望月精神力损伤足足休息了五天。
　　这一天，她终于要向植物二区进发了。
　　这几天在家里，望月对这个区域了解的很充分。
　　这里的植物最低级的也有二级以上，一级狂暴植物根本就不存在。
　　进二区，要准备很多东西——花钱买一些能屏蔽植物感知的仪器。
　　所以能进入这个区域的人，除了高手外还有土豪。
　　一般的高手在这个区域都消受不起。
　　要是准备的不充分，连五级异能者进去，都要躺着出来。
　　望月这会儿就全副武装进入——身上带着星际中最顶级的屏蔽器。
　　这是一种针对植物感知的屏蔽器。
　　由于植物二区耗费的资源实在太大了，这里分外安静。
　　望月不仅要给悬浮车装屏蔽器，身上穿着的作战服，也要在星网上特殊订购……
　　这时的望月已经进入植物区坐在悬浮车上观察着四周。
　　开始进入的时候，她还怕身上的科技不给力，可随着悬浮车的深入，周围植物半点反应都没有，她的心渐渐放下。
　　开始在林中观光游荡，寻找自己熟悉的植物。
　　“老大，你听到的消息准不准？”
　　半天没有找到自己所需要的，望月正停在一棵大树的技叶下沉思，耳边就听到附近有人声传来。
　　植物二区是个特殊的地带。
　　进入这里的人身上都带着屏蔽器，所以，悬浮车上的黑科技互相都没有搜索到对方的存在。
　　望月的悬浮车停在一个几十米高的树丛里，那些人没留意的话，根本就不会发现它的存在。
　　所以，望月心安理得的坐在车里偷听，甚至打开悬浮车，锁定对方的位置，将下面的人投影到光屏上。
　　唔？当看清屏幕上的人后，望月微笑了起来。
　　“听说这是在军部里传出来的消息，不会作假。”又一道声音传来。
　　望月看着光屏中的人，嘴角的笑意扩大。
　　“植物二区出现能治愈基因病毒的植物，虽然是传言，可从军部流传出来的，那就值得认真对待了。”
　　那老大的声音再次传来。
　　狼牙！
　　真是……
　　天堂有路你不走。
　　望月嘴角勾了勾，精神力一扫，下面才四个人。
　　正好是那天在院子里与狼牙一起施暴的那几个人。
　　真好！
　　精神力再扫远点，更好，这个地方方圆九百米，都没有人。
　　“老大，这附近的人都已经被我们清理干净了，我们什么时候行动？”
　　这时，林中又窜出一辆悬浮车，跳下两个全副武装的人，对狼牙道。
　　“你们确定东西就在块地带吗？”小弟a有点不放心的问。
　　“不会有错！”狼牙点头。
　　“那好，我们加把劲把那棵植物找出来，只要我们先一步比军部的人找到那个东西，那么我们身上的基因变异就会得到控制，我们佣兵公会声望就会得到进一步提升……”
　　狼牙慷慨激昂的对自己五个小弟道。
　　望月垂眸，看着树下的六个人，再看悬浮车弹出的屏幕，把镜头拉近一点看清这几人的装备。
　　这六个家伙，身上穿着的都是星际中顶级的作战服，脸上戴着头盔，看不清表情。
　　身上没有带着武器，可能都放在空间扣里。
　　望月手指动了动，脑海中闪过那祖孙死亡的样子。
　　冷漠地又扫了几人一眼，她闭闭眼，先让狼牙在这林子里找，她倒想看看这几个家伙能找出什么东西来。
　　用悬浮车的追踪科技监视着的几个家伙，望月很快就看到狼牙光脑中弹出一组图片。
　　望月定睛一看。
　　好家伙，这不是地球上的人参吗？
　　这人参，的确是中药的一种，而且还是大补之物。
　　这几个家伙在林中转悠了半天，就是为了找这棵植物？
　　但……
　　要说这种植物能抑制基因变异，这就夸张了吧？
　　不过……
　　望月抬手摸摸下巴，要是这块区域真的有人参这种植物，那么，她也想见见世面……。
　　只是不知道，人参变异，能成什么样子？好令人期待呀。
　　然而……
　　半小时……一个小时，两个小时过去。
　　底下那六个家伙，人手一张人参植物图片，也还没有在林子中发现任何蛛丝马迹。
　　狼牙这个家伙得到的是个假消息吧？
　　军部的机密哪里是那么容易得到的？又不是大白菜。
　　望月忍不住要怀疑这个家伙是不是被人坑了？
　　“老大，我们都已经把这块地给翻个底朝天了，还没找到这个植物的踪迹，你得到的消息会不会有误？”
　　小弟a忍不住提出望月心里的疑问。
　　实在是植物二区高级变异植物太多了，即便他们穿上全副武装带屏蔽属性的作战服，也得像走钢丝一样，在林中慢慢的行动。
　　就怕不小心触动林中的高级变异植物，让自己死的不明不白。
　　“不会有错的，这消息出自军部的一个上校手上。”
　　狼牙几人又回到刚刚集合的地点——望月悬浮车所在的大树底下。
　　“那为什么我们找了这么久？这块地都已经被我们一寸一寸的搜过了，毛也就见一根！”小弟b气喘吁吁，瘫坐在地上。
　　“对了老大，会不会是这棵变异植物与其他变异方向不同……”小弟c也是有见识的人，他提出了另外一种疑问。
　　狼牙顿住了，在脑子中搜集各种变异植物的特性。
　　“你说的有道理，在这宇宙中的植物变异了，它们不一定有攻击性，有的植物他们变异后，反而会增强一些别的特性……”
　　望月听后，挑眉，她想到人参的属性。
　　人参……
　　人参是一味补益的中药，它是补气药的代表，单味药即可以达到补气固脱、回阳救逆的作用。
　　如果它是地球上那种正常植物的话，并没有什么特殊的属性。
　　要是联合民间的传说，那就多了……
　　比如，人年的人参娃娃……能成精。
　　想到这种荒谬的传说，望月忍不住想笑。
　　不过，望月虽然知道自己脑海中的想法十分荒谬，但还是疯狂的想要见识一下人参变异后的模样。
　　她想，人参变异，是不是就变成一娃娃藏起来了？
　　咳！不怪她多想，这是个疯狂的世界，人的想法疯狂一点也是正常不过的事……
　　如果狼牙得到的消息没有假的话，那么那株人参，就是自己藏了起来。
　　一株会藏的人参，有意思……

第49章疑问
　　这时，狼牙几人也分析完毕，毕竟身为星际中的人对植物特性见怪不怪。
　　能猜出自己要找的植物自己藏了起来也不是什么意外的是。
　　“老大，你的意思是我们要找到那株植物自己藏了起来吗？可是它能藏到哪里去？”小弟a见怪道。
　　星际冒险中他们见过许多这种植物，他还见过有的变异植物还能长出两条像人那样的腿逃走呢。
　　“那我们现在要怎么样才能把那东西给找出来呢？”小弟c沉不住气了。
　　在星际中的变异植物有一种尿性，一些没有攻击性，而又性情温和的植物，往往都是比较珍贵的变异植物。
　　要是老大的消息没有出错的话，那么他们这一次真的要发财了！
　　“老六，查到这棵植物的资料了没有？”狼牙转头看向队伍中一个不太起眼的小弟问。
　　自从拿到这棵植物的图片后，他就已经转交给队伍中擅长收集资料的队员。
　　“查到了！”老刘戴着面罩的脸上看不出表情，但声音却很醇厚。
　　“是什么东西？”队伍几个人都围了上来。
　　“这是一棵出自千年前蓝星的植物，在蓝星人的传说中，这种植物是有起死回生的功效！”老六声音低沉，把人参的功效连民间的传说都搜罗来了，他娓娓道来。
　　众人：……一脸茫然。
　　半晌。
　　“我终于找到为什么蓝星人一千年前才逃出自己的母星，就灭亡的那么快了。”狼牙的声音有着浓浓的鄙视。
　　“脑子中尽是这些不切实际的幻想，难怪死得早！”小弟c立马会意的接上。
　　不注重发展科学，净想些不切实际的事，活该灭亡。
　　“那现在怎么办？你相信这些蓝星人编造出来的故事吗？”狼牙烦躁的踢了踢地上的石头。
　　“虽然这是蓝星上的一种文化传说，这种植物是真实存在的，至于它的功效，据星际研究院的老家伙们得出的结论，是真正有效果的……”
　　老六顿住了，他是这方面的黑客，调出，刚刚盗到的资料，给狼牙几人看。
　　狼牙与队友：无言中……
　　“那你说星际那家伙都吃饱撑着吗？开始搞什么蓝星人文化？连这种神话植物都搞出来了……”半晌，狼牙恨恨的道。
　　“有传言说记忆研究所那帮家伙已经找到新的出路，可能就是研究蓝星……”老六不确定的道。
　　“至于这株植物……听说有一种专门的探测器，可以把它给探测出来。”老六又道。
　　“那你倒是把这种玩意给买下来呀！”狼牙有点不耐烦了。
　　找了半天都没有收获，他们买的屏蔽仪能量有限，快要支撑不住了。
　　“这种探测仪目前只掌握在星际科技院里，还没有正式发布，我们要弄到手有点困难……”老六为难的道。
　　“草！”狼牙狠狠地低咒一声。
　　“那你说除了星际科技院，还有什么途径能获得那种仪器？”狼牙不死心的问。
　　他也不想这么赶，但是他现在迫切的想要在消息泄露出去之前，把东西搞到手。
　　不然以他的实力，根本就不可能从一群大佬嘴下夺食。
　　“……可能有点难度。”老六沉声道。
　　那些探测仪是最新款的，针对最新的植物特性量身订造的。
　　就算有钱也不可能搞到一台。
　　“那除了仪器还有什么别的办法能找到那棵植物？”狼牙虽然绝望，但并不想放弃。
　　“只能靠运气了。”老六道。
　　狼牙暴躁的在原地转了两圈，“那就找！过不了两天，消息就会传遍整个星际，到时罪恶之城会涌入许人前来探险，那个时候我们会一点优势也没有。”
　　“老大，在这个世上真的有这么神奇的植物吗？我们会不会被星际研究所的那些家伙给骗了？毕竟这种东西还没得到证实呢……”
　　小弟d忍不住出声质疑。
　　“我知道你们在心里怀疑些什么，但现在无论是军部还是在佣兵工会里，他们手上或多或少的掌握着一份关于蓝星的绝密资料，星际科技院的那些人已经着手研究了……”
　　狼牙声音都带着一股迫切的味道。
　　“那么我们上头是什么意思？”小弟d问。
　　佣兵公会的人之所以这么着急，就是因为他们听到一些不利于自己的消息。
　　自从宇宙被不明的物质污染以来，佣兵工会就迅速的发展成能与军部抗衡的大势力。
　　佣兵工会，这个势力里的人来自各行各业，有一种人他们天生不爱约束不进军部，佣兵公会就是他们最好的选择。
　　现在宇宙铁序混乱，各大星系主要力量与资源都用在研究对抗基因病毒上。
　　要是这个问题得到了解决，各大星系的主要力量就会腾出手来对付他们这个来自五湖四海，三界九流的佣兵工会。
　　星际科学院研究基因这一块的科学家们，在一年前放弃了原来的研究方向。
　　改为研究蓝星与蓝星的基因。
　　仅仅一年的时间就有了很大的收获。
　　其中狼牙得到的植物图片就是从古老的蓝星流出来的。
　　听科学院的那群老家伙说这种植物有抑制基因变异的作用。
　　佣兵工会也有专门研究基因病变的部门，所以他们的特工第一时间就把那棵植物的资料从军部的人手里偷出来。
　　只有先一步比军部的人先拿到这棵植物，他们佣兵公会将来才能有更多的胜算。
　　“老大，也有可能是你拿到的图片没有假，但是那棵植物生长的地点有变，要不我们扩大范围找找？”
　　小弟a小声道。
　　“你说的有道理。”狼牙点头觉得自己应该扩大范围找。
　　而在树顶上从头到尾听墙角的望月，却想到更多。
　　她想到不久前大头说过星际中人又开始着手蓝星人的研究……
　　望月眸中翻过许多情绪，她开始怀疑这个世界可能还有别的蓝星人存在。
　　她从来都不会小看地球人的智慧，老祖宗都知道，鸡蛋不能全部放在一个篮子的道理。
　　而这些问题现在都不重要，重要的是，星际人他们到底想要怎样来研究蓝星人的基因？
　　会不会走千年前的老路？

第50章坑杀
　　望月沉思的当口，狼牙跟他的小弟又在下面忙活起来了。
　　但他们注定是一无所获的结果。
　　据望月了解，这个世界的变异植物之所以会狂暴，是因为它们可能融合了某种活性基因。
　　让整个植物变得有灵性起来，简单的来说就是像神话传说那样，有了一丝丝是灵智。
　　这所谓的“灵智”也可以是嗜血的，也可能让植物本身变得更加强悍。
　　而人参这玩意，应该不具有攻击性，其药性，望月保留意见。
　　要是这地方真有人参，要是它不主动出现，狼牙不可能找到。
　　“不找了！”在林子里转悠了半天，还一无所获的狼牙暴躁了。
　　“老大……那我们该怎么办？”有的小弟明显不甘心。
　　“先不找了，我们这样无头苍蝇一样，根本就是白费力气。”狼牙绝望摇头。
　　到现在他仿佛明白，为什么佣兵工会的特工那么容易在军部的人手中拿到这种绝密情报。
　　因为就算他们拿到情报，手上没有相关正确的捕捉仪器，也不可能找到宝物！
　　实在是佣兵工会有自己的研究所和科技院，但实力与星际科技院相差甚大。
　　短时间内佣兵工会那些人根本就研究不出那种仪器来。
　　他们不了解植物的属性，无法制造出相应的仪器来。
　　此后，狼牙一行六人，气喘吁吁的坐在原地休息。
　　期间，他一个小弟在几人坐着的中间放一个小屏蔽器，一时间，这个小光圈像帐篷一样，把几个人笼罩在里面。
　　望月面露异色，那个小光圈她知道，是某种模仿人类精神力的黑科技能，有屏蔽周围动植物感知的效果。
　　不过这类小仪器是有时效的，大概十到二十分钟不等。
　　望月看着底下已经卸头盔吃东西补充能量级的六人，手指轻弹，手上小荆棘藤无声无息地落到几人周围。
　　小藤在望月异能的催动下，在几人周围无声无息地疯长，将他们包围……
　　“有危险！”
　　正全副身心放松休息的狼牙悚然而惊，大叫一声，也不顾手下小弟如何，身体就先一步原地弹起，要跳出藤蔓的攻击范围。
　　“啊！”
　　然而已经太迟，不知道什么时候他们周围已经无声无息的布满了藤蔓。
　　藤蔓仿佛被人控制一样一瞬间铺天盖地的把他们淹没。
　　狼牙被吊到高高的树上，由于他拼命的挣扎，倒吊着他的那棵三级变异植物觉醒了。
　　树干无风自动，树叶簌簌作响。
　　三十米外，望月悬浮车停到半空中，她面无表情的看着那六个人被藤蔓倒吊在树上的场景。
　　狼牙一行六人，就算他们身上全副武装，都带着屏蔽器，他们也活不成了。
　　因为倒掉在树上用力挣扎的过程中已经激活了周围的变异植物。
　　六个人，望月分别将他们吊在三棵三级植物上，现在那三颗变异植物已经觉醒。
　　“救命！”狼牙吓得肝胆俱裂，他挣扎着抽出大腿上的匕首，疯狂的挥动，想要将缠在自己脚上的藤蔓砍断。
　　而让他绝望的是，自己脚上的这条藤蔓不知道是什么属性，用匕首竟然砍不断。
　　这个发现让狼牙心里恐惧加重。
　　“这是什么怪藤蔓，竟然用刀都砍不断！”狼牙顾不上周围变异植物的变化，扯开嗓子大喊。
　　他另外几个手下也使出吃奶的力砍身上、脚上缠着的藤蔓。
　　“用刀砍不断，用火烧看看！”一个小弟开始开始在空间扣里找东西。
　　然而，已经来不及了，望月不给他们机会，藤蔓像是有生命一样，将他们的四肢拉成大字型。
　　而藤蔓吊着他们的三棵大树，树杆已经缓缓的动了起来。
　　望月看着那疯狂扭动的大树，用悬浮车分析这三棵树的属性。
　　发现这三棵树不是她以前熟悉的植物，而是出地球以外的其他星球植物。
　　“救命！我不想死！”狼牙被倒吊着，他绝望地大叫，从没像今天这样接进死神。
　　他想破脑袋不明白为什么自己开了屏蔽器，身上也是全副武装的装备，为什么还会被变异植物缠上。
　　焦灼，恐惧……
　　种种情绪在狼牙脑海中闪过，而他头顶上的树干开始缓缓的伸向他……
　　突然。
　　狼牙眼尖的发现，离自己几十米开外停着一辆悬浮车。
　　翠绿色的车身完美的融入到森林中，如果不注意看的话，还不一定能发现呢。
　　“救命！这位朋友！”狼牙瞬间求生欲满满，他向悬浮车大声吼道。
　　望月坐在车上，连手指都没动一下，对狼牙的呼救充耳不闻。
　　她在观察三级变异植物的威力。
　　三棵变异植物中有一棵已经把狼牙的小弟整个人缠绕了起来。
　　那个变异植物很粗暴，几十米高的大树，枝桠千百条。
　　此时那些枝桠像是有了生命一样，蛇形延伸，把挂在树身上的两个人类一圈又一圈的梱着。
　　随着缠绕的圈数增多，两人身上传出啪啪响声，那是人身上骨头断裂的声音。
　　“啊啊啊……”
　　那两个小弟身上的头盔已经脱落，这个时候他们已经七孔流血。
　　“救命！求求你，那位朋友，只要你把我救出去，要什么都行！”
　　耳边听到自己同伴痛苦的惨叫声，让狼牙的声音更加急切了。
　　让他绝望的是，停在几十米外的那辆悬浮车纹丝不动，像是根本没听到他的求救。
　　“噗嗤……”
　　漫天的血雨纷飞，最先被植物缠绕的两人，生命终于走到了尽头，被变异植物的枝桠活生生的缠绕而死，全身的骨头都被捏碎……
　　死相……十分惨烈。
　　剩下的四个人挣扎的更加剧烈了。
　　“金钱……源石，女人，男人……你想要什么都可以，求求你救救我。”狼牙依然不放弃向望月求救，把自己所有的，都抛出，企图诱惑她。
　　望月看着狼牙的惨状，面无表情，脑海中想到的是，几天前被他眨眼杀死的祖孙三人。
　　她嘴角带着笑意，这真是天道好轮回啊，这么快轻易的让她将狼牙几人坑杀在这……
　　她之所以现在还在这里，就是为了保证这几个人死的彻底而已。
　　至于狼牙的求救？她当他狗吠。
　　只不过，望月目光看向树林一侧……
　　佣兵工会居然有人在附近？应该是刚刚狼牙遇险时，队中有人发出的信号，将人引来了。
　　半路杀出的程咬金，让她很不高兴。

第51章吸血树
　　“在这里！”
　　一辆载着三人的悬浮车由远而近疾驰而来。
　　望月目光锐利地打量这三人。
　　只用精神力一扫，她就知道这三个人是送菜来的。
　　实力比狼牙几个人还要弱鸡。
　　“狼牙哥！”悬浮窗上三个人从车上跳下，有一个女人，看到呈大字型倒挂在树上的几个人失声大叫。
　　“快救我！”狼牙恐惧地大吼，见到三人的到来，眼中爆出生的希望。
　　此时他头顶上的树枝，已经伸到他的身上，开始开始缠绕起来。
　　“这……这怎么救？”
　　三人小队的女人慌了手脚。
　　“用植物抑制弹！”队中一男人已经从空间扣里取出一把银色的手枪，对着三棵大树根各打了一枪。
　　望月目光微闪，那男人手上的手枪一看就是好东西。
　　果然，子弹没入大树根下，立竿见影，刚刚还疯狂扭动的大树停了下来。
　　那几个人还挂在树上，是因为藤蔓被望月控制着，不然，受抑制弹的影响，藤蔓这会儿都得软下来，尽管这样，狼牙几人已经没有了生命危险。
　　望月眉头轻挑，还好刚刚自己没有掉头就走，不然这几个家伙就真的死里逃生了。
　　“快把我放下！”狼牙感觉到大树已经停止躁动了，松了一口气，但他心里还是极度不安，刚刚的遭遇让他吓破了胆。
　　开始命令地上的三个男女，把自己放下。
　　“狼牙哥，你等等。”女人马上回到悬浮车上，让车飞到半空，想要割断藤蔓，将人放下。
　　然而，望月既然想要狼牙的命，又怎么可能会让这种事情发生呢？
　　她手指动了动，缠着狼牙几人的藤蔓又缓缓的挪动了起来。
　　还分出一条藤蔓，缠绕上大树，通过藤蔓，往大树输入她的异能，让大树继续被激活。
　　大树果然又开始躁动，这一次比上一次躁动得更加疯狂。
　　“嗖！”
　　“噗噗！”
　　小弟a与老六在一瞬间，就被大树的树枝洞穿了身体，鲜血在空中大片大片的洒落在地上。
　　“啊！这是怎么回事？”悬浮车上的女人刚靠近，就被鲜血溅了一脸，她吓得大叫。
　　车上还有两个男人，刚刚手持银色手枪的男人见状子弹不要钱的向躁动的大树疯狂输出。
　　“不对劲，植物抑制弹竟然对才三级的变异植物一点用处都没有，这个地方有古怪……”
　　开枪的男人大惊失色，为了进这片植物区，他做了大量的功夫。
　　植物抑制弹就是其中一个保命神器。
　　由于最近手头宽裕，他买的都是高级货，对付三级变异植物绰绰有余。
　　但……
　　眼前发生的事，让他不敢相信自己的眼睛。
　　“狼牙哥！”
　　女人高分贝的惊恐的叫声，让男人回过神来。
　　“摩西，快想办法啊，狼哥快要不行了！”女人正在悬浮车上，眼睁睁的看着离自己只有几米远的狼牙，痛苦的挣扎着。
　　植物的枝桠已经插入他的身体，让他血流如注。
　　但让人奇怪的是，植物枝蔓刺破狼牙的身体流出来的血却不是很多。
　　“这棵植物，会吸血！”摩西也惊恐大叫，已经顾不上救人了，马上把女人推在一边，命令悬浮车飞出了三级变异植物攻击范围。
　　“你干什么？老娘命令你救人！”女人大怒，对着车上的两个男人叫嚣，一边要拉开挡在自己面前的男人。
　　“闭嘴！”反手就给了女人一巴掌。
　　“马伦，看好这个婆娘，不然我们都要死在这里！”摩西一巴掌把女人打懵在一边，对车上另一队友道。
　　“是。”马伦也不理女人，直接就取出一只手环给女人带上。
　　“你干什么？你们现在见死不救，信不信我回到公会向先生告状，让你们吃不了兜着走。”
　　女人看身边这两个男人不但不去救人，反而连她自己都被制住，口不择言地大吼。
　　她回过头，看到狼牙与剩下的同伴已经出气多入气少了。
　　脸如白纸，犹如死人了。
　　“要是你这么关心他的话，就下去陪他。”不料，摩西冷冷的道。
　　虽然他是佣兵公会的人，本来就是为了生存，才依附狼牙，现在叫他不要命的去救人，这个女人把他想的太伟大了。
　　“什么？”女人不敢相信自己的耳朵，猛然回头瞪着摩西。
　　“狼牙没救了，我们去也是送死。”一旁的马伦冷酷的道。
　　抬眼看着已经被树枝淹没的狼牙几人，面无表情。
　　在罪恶之城，生、死，几乎每天都在发生，除了自己，死谁都是死，并没有什么值得可惜的。
　　“那棵变异植物，晋阶成四级了，具有吸血属性，就算我们再来几个人上去，也许是送菜而已。”马伦继续无情的打不碎女人的幻想。
　　“救命……”狼牙全身已经失去知觉了，但他还是顽强地向外面的人求救。
　　他不想死啊，这几年他在这罪恶之城里，做什么事都顺风顺水，赚取的信用点多的，他这辈子都花不完。
　　本来他不想进植物二区的。
　　可听说那棵植物能治愈基因变异的诱惑太大，狼牙想着，只要干完这一票，拿到那个植物，把自己身上已经开始变异的基因修复好，就可以安稳的度过下半辈子。
　　没想到，他就要死在这里了……
　　他死不瞑目啊！
　　望月在一旁神色平静的看着那棵高级变异植物吸干那几个佣兵的血，连眉头都没动一下。
　　“噗噗……”
　　狼牙几个人所在的地方发出气泡破灭的声音，吊在半空中的几个人类尸体，彻底的变成一具干尸。
　　随着大树又一波的吸食，后连骨头都变成粉末，在半空中纷纷扬扬的洒落在草地上。
　　“狼牙哥……”距离狼牙四五十米外的女人，目睹着狼牙从一个人，变成尸体，再到变到粉沫，似肝肠寸断哀嚎了一声。
　　她到底没有勇气，不顾一切的上前救人。
　　这会儿，她甚至在脑海中怎么想，回佣兵公会跟人交代。
　　狼牙是佣兵公会一个长老的远房侄子，虽然不是很亲厚，不过现在狼牙这人善于经营。
　　很是得这位长老的青睐。

第52章毁尸灭迹
　　要是长老知道自己的侄子，在他们眼皮底下死于非命，那他们三个在罪恶之城的日子也不会太好过。
　　当半空中最后一点灰尘掉下时，女人闭闭眼，眸中一片清明，哪里还有刚刚伤心欲绝的模样？
　　“我们回去该怎么向长老交待？”
　　“就说我们从来没见过狼牙就是了。”马伦阴沉的道。
　　“……好，就这么定。”摩西与女人都无异议。
　　“只不过，这株吸血树……”摩西忌惮的看着眼前的植物。
　　眼前的植物将周围的血迹吸得一干二净，连洒落到土壤上的血都不放过。
　　恐怖得让人头皮发麻。
　　按照罪恶之城的规矩，要是在野外发现这种吸血类的植物，是一定要上报的。
　　因为这种靠吸血动、植物的能量让自身进阶，进阶速度十分之快。
　　进阶后的攻击力又强悍的让人恐惧。
　　不要说在罪恶之城，就算在星际中，要是在野外碰到吸血类的植物，如果自身没有能力摧毁，也要上报上去让专人来把植物消灭掉。
　　“不要管了，要是我们上报的话，难保不会让人发现狼牙他们的基因……”女人一句否定了。
　　她的话让两个男人侧目，实在是这个女人的前后反应太大了。
　　刚刚还是一副要死要活的模样呢，转头却要毁尸灭迹？
　　“既然救不了了，当然要处理后事了，不然被长老知道我们三个都要……”女人摊摊手，满脸无辜。
　　摩西冷哼一声，他就知道就女人惯会做戏。
　　马伦倒是习以为常，在罪恶之城里，生活过得有滋有味，每天穿的光鲜亮丽的女人，本来就不是个简单的。
　　女人，在这个罪恶之城里不狠根本就无法立足。
　　至少，在男人们的眼里，女人，要么是依附男人，要么，她就是个比大多数男人还要强的“女人！”
　　这种女人，根本就不算是一个女人了……
　　要是一不小心被她蒙蔽，最后会被吃的连骨头都不剩。
　　眼前这女人，就是众多不简单的女人中的一个。
　　“等那三棵植物冷却下来，我们就去打扫战场，不要让我们三个以外的人知道狼牙是怎么死的。”摩西当机立断的道。
　　“不过我们也不用太紧张，刚刚我已经把它遇害的过程录了下来。
　　就算有一天被长老发现狼牙的死因，查到我们身上，拿出这份录像，他也不会太过追究我们。
　　毕竟我们已经尽力了，面前的三棵植物，凭我们三个根本就不是对手。”
　　女人轻笑道。
　　摩西又看了她一眼，原来这个女人刚刚那么紧张，是为了做戏。
　　以后把录像拿出来，让长老看到视频里这个女人竟然这么紧张，就算心理不快也不会太过于追究这个女人。
　　而从头到尾态度冷淡的两个男人，就不一定了……
　　“当然放录像给长老之前，我会把录像稍稍的做一下处理……”女人一下就明白男人们的意思，她笑了笑，笑容妖娆惑人。
　　马伦别开眼睛，并不相信这个女人，不过，他也不怕就是了。
　　今天狼牙这事，没有五阶异能者，或是五级机师，根本就无法从三株植物中把人救下。
　　即便长老看到过程也一样！
　　而一旁的望月，看着这三个人，在心里犹豫着要不要把这三个家伙一并干掉。
　　“就狼牙这家伙，就算今天没死到植物手上，也会死在人类的手上，干的事多了报应总会有的。”摩西阴沉沉的道。
　　要不是为了生存，他怎么可能与佣兵工会的狼牙同流合污？
　　现在狼牙死了，在他心里根本就没什么值得可惜的。
　　“是啊！死有余辜！”女人咯咯娇笑。
　　“对了，我刚刚看到狼牙临死前一直朝着一个方向求救，难道这片林子除了我们还有别人存在吗？”马伦突然想起狼牙死前疯狂的求救。
　　“没有吧，我用精神力扫遍这林子，都没有发现别的人类踪迹，也许这家伙临死前出现幻觉也说不定。”
　　摩西对自己的精神力等级十分自信。
　　他是a级精神力者，并不是什么精神力B级的阿猫阿狗可以比的。
　　“既然你这么说，那我就放心了。”女人脸上露出松了一口气的表情。
　　马伦与摩西是她的长期队友……与床伴，摩西的精神力等级很高的，a级……也许马上就要迈进S级了。
　　女人自信，在这片林子里没有人比摩西的精神力还要高。
　　一直用精神力屏蔽的望月：呵呵哒，愚蠢的人类……
　　接下来，望月看着三人将狼牙的死亡现场都清理了干净。
　　“这些藤蔓出现得很诡异，能量仪都测试不出这玩意等级。”女人看着已经松弛下来的藤蔓，一脸疑惑。
　　“这有什么好奇怪的？一般的植物都有伴生藤蔓，这玩意，可能就是那棵吸血树的伴生植物……”
　　摩西扫了一眼已经变得蔫蔫的藤蔓，不是很在意的道。
　　“说的是。”
　　女人轻笑一声，用一特殊的吸尘器，将吸血树没吸干净的血迹，肉沫，骨灰，全都打扫干净，探测仪扫一遍，确认没有落下任何人类基因后，便放心了。
　　望月静静的看着，这几人清理现场的手法，堪称教科书级别的，她学到很多。
　　可怜狼牙，在罪恶之城里横行霸道了这么久，死后连点灰都不剩……
　　再度审视三人一遍，望月决定先放这三个家伙一马。
　　毕竟，这三人从头到尾，都没有发现她的存在，要是失踪得人太多，引起佣兵工会的人全力追查，那就麻烦了。
　　最重要的是，这几人比谁都怕佣兵工会的人查狼牙的去向，他们一定会尽力阻止一切关于望月的线索的。
　　有这几个替死鬼在前面顶着，望月也能放心许多……
　　弄死了狼牙，出了几日前的恶气，望月眯眯眼，悄无声息地将悬浮车驶离现场……
　　至于狼牙几人之前找的人参？她得慎重地弄个万无一失的捕捉方案出来才行。
　　其实，她对所谓人参药力不抱希望。
　　植物变异，难道还会将药材的药性强化成仙药不成？
　　这根本不现实！
　　不过，望月虽然对人参不抱什么希望，但是她想要人参身上的种子。
　　虽然对星际的种子不抱希望，可要是万一呢？毕竟这人参，也是星际中人刚开始发现与研究的，要是百年老参，还值得期待一波的。
　　老参长籽，她要是一不小心激活图鉴，那么，她手上就会有棵救命药材！
　　望月想到被系统加强过的植物种子，就心头一片火热……

第53章植物意识？
　　望月在植物二区转悠了半天看时间差不多了，才驾着悬浮车往回走。
　　因为，她放出去的小荆棘藤还没有收回。
　　当望月回到刚刚案发现场时，两男一女已经离开。
　　望月手一扬，收回一截藤蔓。
　　在这几天时间里，她的异能已经升到四阶。
　　她不知道自己异能进阶的原因是什么。
　　她初步怀疑是因为自己种下的植物，让她升级的。
　　现在商场上的净化点已经高达七万，这数字上升得让她感动。
　　而她的异能，就是在短短的一个星期内升上去的。
　　不过，这期间没有望月期待的激活某种植物，而是让她的异能升级。
　　这图鉴不按套路出牌，望月根本就摸不清它升级的原理。
　　尽管是异能升级，也让她惊喜不已，因为按她的经验，升级到四阶，起码也要半年的时间。
　　所以今天，望月除了在这片森林里找合适的种子外，还有一个目的就是种蘑菇，升级异能！
　　无时无刻都在增长的净化值，让她可以放心的霍霍种子。
　　“咦……”
　　望月收回蔓藤，要转身离开时，旁边的那株变异植物竟然传来模糊的意识。
　　“饿？”
　　望月第一次在这个世界感应到植物的意志，有点不可思议。
　　尽管这样，望月还是第一时间跳上悬浮车，离开了吸血植物的攻击范围内。
　　这棵四级变异吸血植物，虽然有模糊的意识传来，但也不是什么好的信号。
　　那是饥饿的信号，这棵植物进食的本能，望月可不想成为它的盘中餐。
　　离吸血树不远处，望月陷入了沉思。
　　照她这些日子的了解，星际中的植物根本就不会有什么意识，它们除了会攻击一切靠近它们的物体外，高阶植物还有进食的本能……
　　不过，高阶植物有没有意识，望月就不知道了，毕竟，她只在星际变植物百科中了解过，没有真正直面过高阶变异植物。
　　望月看着自己的手掌，她怀疑，是自己的异能，让那棵植物有了意识。
　　为了验证自己心头的想法，望月又小心的将悬浮车开回离吸血树几米处。
　　手一扬，藤蔓像鞭子一样缠绕着吸血树杆，往树上输送异能。
　　只一点点，望月就感受到树在欢快的抖动，一种愉悦的心情传入她的脑海中。
　　“刷！”
　　心里的猜测得到证实，望月收回蔓藤，驾驶悬浮车飞离原地。
　　刚才，坑杀狼牙时，那几株变异植物被那男人用枪抑制，望月是抱着试试看的态度，试着控制那几株变异植物的。
　　结果就是，那几棵植物不受她控制，她并不意外，她要的时解除抑制弹对这几株变异植物的影响。
　　但是她没想到的是，自己的异能竟然会有这种功效。
　　她的异能，约等于植物的粮食？
　　呵呵……
　　这个玩笑一点都不好笑。
　　不过对她来说，这个发现还是利大于弊的。
　　至少，在野外遇到不能战胜的高阶植物时，自己可以用异能来跟那些变异植物做个交易……
　　当然，如果没走投无路，她并不想走这条路，不知道是不是她的错觉，那棵三级变异植物得到她的异能后才升级的……
　　无论是不是巧合，望月都不想让变异植物得到升级。
　　在原地看了一下自己装备的持久性，大概还有两小时，足够她在这片林子里种下许多蘑菇了。
　　……随后的两个小时，望月都在林中疯狂地种蘑菇，她有一种迫切感，总觉得自己得净化值不够用，总想的攒多一点。
　　那种危机感望月从来都不敢小瞧，因为她就是凭着这种危机感，从末世中生存下来的。
　　望月是直接开着悬浮车来到大树下，连车都不下，直接把种子扔在地上，催动异能，让它生根发芽，长成小蘑菇就不管了。
　　而那株吸血树，遭到了望月的特别对待，她在树的周围种了三棵蘑菇。
　　看着时间差不多了，望月想着，自己把这三颗蘑菇种下去，这棵已经进阶为四级的变异植物，过不了几天可能就会降级了。
　　这会儿的望月，还在心里庆幸，幸好这些植物没什么思想，自己在他们身旁种下阻止它们晋阶的“天敌”都毫无反应。
　　做完这一切，望月就打道回府了。
　　回家的路上，望月又开始为信用点发愁了。
　　本来她身上还有十多万信用点。
　　这一次，进植物二区，花费了望月大几万的信用点，这会儿她又回到了贫困线上挣扎的岁月了。
　　为了买高级装备，砸了大价钱。
　　全套高级装备，花费了她近七万，看了帐户上剩下三万多的信用点，望月心情不怎么美丽。
　　日子才惬意地过了没几天又要为钱发愁了。
　　这种日子什么时候才是个头？
　　愁啊！
　　虽然卖异兽肉是条赚钱的最佳捷径，不过也要到野外去找合适的异兽才行。
　　一级二级……
　　甚至四级的，都行，她的异能已经晋阶到四级，小荆棘藤威力在她手上也翻上一个台阶。
　　望月自信如果在野外碰到四级异兽，也不会有什么生命危险，甚至还可能把异兽变肉。
　　可……
　　问题又来了，一时半会的，她上哪去找合适的异兽来杀？
　　要是一个不小心，碰上高出四级的异兽，她不死也得脱层皮。
　　毕竟，她四级木系异能对上五级的异兽，还是有点勉强的，要是碰上一些比较厉害的异兽，毕根本就打不过。
　　毕竟，四级异兽中，也是有强有弱的……
　　没错，她就是这么弱鸡！
　　一路想着赚钱的路子，望月回到基地。
　　最近阿七几人也说过去出任务，不过想到她精神力受损没有叫上她。
　　望月这几天看着直线上升增加的净化值，还有自己不小心进阶上去的异能等级，日子也过得不亦乐乎。
　　在今晚上又买了几块能量石来维持自己身上的装备，望月打算明天继续到植物二区去种蘑菇。
　　反正她有大把的净化值，多种点植物，为这个世界做贡献，也不是什么值得为难的。
　　望月如是想。
　　一连三天，望月都混在二区，不知不觉，在植物二区种下了上千棵蘑菇。
　　望月有点有持无恐，因为她记起，菌类植物，生长周期都特别的短。
　　最长不过两个月，那些蘑菇就会自动枯萎，就算有她异能加持，只要是植物，都会经历生死的过程。
　　过不了多久，她种下的这一茬植物，就会枯萎……

第54章三区
　　她也就不会担心林子里的蘑菇过多而被人发现了。
　　就算是这个世界的变异植物如果在一定时间内没有得到进阶，也是会走向死亡的。
　　望月越来越觉得蘑菇这玩意，是系统有目的性的激活给她种的。
　　不然生长周期怎么会这么短呢？
　　……
　　种了几天蘑菇，望月又休息了几天。
　　这天，她收到阿七的简讯，叫她过他家一聚。
　　……
　　“什么事？”望月一到阿七的家，就看到小队里的固定人物都在。
　　“基地里的任务你看过了没有？是军方发布的。”冷姐直接开门见山的道。
　　“嗯？我没有留意。”望月看向阿七，他已经把官方发布的任务投影出来了。
　　“去三区探险？”望月意外。
　　最后星域有七颗星球，被划分为七个大区。
　　其中一区与七区是最适合正常人类生活的。
　　三区……
　　是一颗布满异兽的星球，在望月的认知中，这颗星球就像几亿年前蓝星的恐龙世界那样。
　　那颗星球很大，是异兽的天下，而通常，基地里处决一些犯人，会将人扔到三区。
　　不过，从未听说有人在三区全须全尾的活下来。
　　那里有各种高级异兽，据说，可能还有异能系的星兽……
　　“那颗星球不是被异兽占领了吗？”在望月心里，那颗星球就是属于异兽的。
　　“……小丫头，这是什么话呢？我们人类还没退出食物链顶端的地位呢？怎么可能把一颗星球让给那些异兽？”
　　大头听到望月这话，有点不满。
　　“那你说人类有本事把异兽赶出那个星球，或者把它们消灭掉吗？”冷姐不客气的翻了翻白眼。
　　在她的眼中，这些男人就是不肯面对三区不是人类统治的事实！
　　大头：……与冷姐呛声，他从未赢过。
　　“那好吧，我们跳过这个问题，说说为什么突然间，官方发布这样的任务。”阿七道。
　　“这就是我接下来要说的事，可能有很长的时间罪恶之城都不会平静，整个宇宙的目光都会聚集在这里。
　　据星际研究所的那群老学究说，三区可能有关于蓝星的线索……”
　　阿七清清喉咙，继续道。
　　而望月心下一跳，“蓝星？”
　　“据某个世家给出的资料，三区之所以变成异兽的世界，是因为千年前有一个高级别很高的蓝星异能者死在那里，他的死亡改变了那颗星球的磁场……”
　　阿七出自军部，知道许多别人不知道的秘辛。
　　“天！到底是什么样的异能者，会因为他的死亡而改变一颗星球的磁场？”冷姐倒吸一口气。
　　“所以你说，蓝星人为什么会被人弄进实验室里研究，原因就在这里。”大头叹息一声。
　　一千年前的星际，人类还没有完全的走投无路，突然冒出一个强大的种族，突然间出现在他们面前。
　　人类的劣性作祟，他们第一时间想到的不是让蓝星人融入宇宙这个大家庭。
　　而是卑鄙的想要打压他们，从而酿成了悲剧的发生。
　　“他们的身体明明很脆弱，寿命也很短，但是战力却能站在这个宇宙的顶端……”小九也轻笑，这就是原罪。
　　蓝星人的基因秘密，到一千年后还是宇宙未解之谜。
　　“科学院的老家伙们怀疑，三区之所以变成现在这个样子，是因为千年前那位异能者在那里留下一些什么东西……”
　　阿七直戳主题。
　　“即便有什么东西在经历一千年后，已经不剩下什么了吧？那些人简直是异想天开！”冷姐冷嗤一声。
　　“那不一定，三区的异兽比其他星球的异兽进阶的要快，可以确定，那里确实有着什么了不得的东西。”
　　阿七摇头，他想到那位大人，不知道会不会也出现在三区。
　　“那好吧，那么这一次的任务是什么？莫不成是护送那些科学家同去？”大头一脸惊恐！
　　实在是，他之前这个类似的任务，那些科学家们，给他留下了不可磨灭的阴影。
　　现在想想，大头还打心里发悚，可千万不要是那些只知道埋头钻研科学的老学究啊！
　　冷姐：“……怂货！”
　　“是的，这次护送的是两位星际科学院的博士。”阿七打破大头的幻想。
　　大头：“……”
　　“那么问题来了，在这个罪恶之城这基地里，高级异能者有许多，为什么要选择我们？”望月心里一动，不解问。
　　“当然是走后门了！”小九毫不顾忌的道。
　　望月一愣，继而哈哈一笑，她想起自己空间扣里的那包调料，还有狼牙对冷姐忌惮的样子，也就不奇怪了。
　　阿七嘴巴动了动，想说什么，但看到连望月都一副“早知如此”的表情，他也就把即将说出口的话给吞回去。
　　就让他们这样继续误会下去吧，等了一天时机合适时他再解释算了。
　　阿七……想到家里最近频频来信，让他回家的要求，没来由的心里一阵烦躁。
　　近五年的时间，他已经习惯了罪恶之城的生活，更不想回到那里处处是算计，说话都要在脑海中转几圈的地方了。
　　“那就去呀！三区，一定很有趣。”望月用着十分期待语气笑道。
　　来这里近一个月的时间，是时候扩展一下自己的视野了，她真的很期待的呢。
　　三区，以她现在的实力，自保什么的，绰绰有余。
　　重要的是阿七透露了一个重要的消息——三区有关于蓝星的线索。
　　身为蓝星人，若真的有蓝星人在那里留下线索，她只要去那里看一眼就足够了。
　　“而且这一趟任务不止我们吧？”望月看向阿七。
　　在罪恶之城里像她们的队伍，加入到保护大军中去，也只是充人数而已，现在的高端战力绝对不会是像他们这样的人。
　　“军方会出动一些人。”阿七语气模糊的道。
　　两位博士在星际科技院的地位十分之高，上面的人绝对不会让博士有任何闪失，所以这一次，随行的人，有大高手。
　　之所以要招进他们这些散人队伍，还是因为他们这些人丰富的野外生存经验。
　　而阿七也是有私心的，他也想去探一探三区到底是个什么情况。
　　三区，历来都是罪恶之城的禁地，如果没有官方开发的通行证，一般人根本就不能进入那个地方探险。
　　这一次机会难得，阿七不想放过。

第55章种族天赋
　　接下来，几人就着三区讨论了好久，最后，阿七决定，冷姐，望月，大头，与他自己，一星期后四人一队出三区的任务。
　　讨论完毕，望月还在犹豫着要不要把自己今天从狼牙口中听到的消息，告诉众人。
　　“小丫头看你意犹未尽的模样，是不是还有什么话要说？”许是望月脸上的犹豫太过明显，冷姐一眼就看穿她。
　　望月看了她一眼，最后还是就今天听到的消息说了出来。
　　“真的有这么神奇的植物吗？”
　　“我怎么从来都没有听说过？”
　　小八小九七嘴八舌的讨论开来。
　　“关于这个消息，我听道上的朋友也提起过。”
　　让人意外的是阿七还没出声，大头反而语出惊人。
　　“大头哥的朋友……真广。”望月惊讶极了。
　　在她的眼里大头就是那种憨憨的大叔，他的朋友圈……应该也不会太广才对。
　　没想到……
　　“嘿嘿……”大头嘿嘿一笑，不再出声。
　　“那就是说，这种植物真的有研究的必要？”望月眼前一亮。
　　“暂时还不知道，这种植物是从蓝星的植物图鉴中发现的，之前倒是掌握在世家手中的。”阿七道。
　　对这点，阿七知道的比较多，千年以前星际中人对蓝星人，犯下了不可饶恕的错。
　　蓝星人所留下的资源与一切东西，都被各大世家瓜分了个干净。
　　现在基因研究走到了尽头，科学院的那些人，提出重新研究蓝星人基因的计划，才有了蓝星种种东西重见天日。
　　“一千年前蓝星人带着蓝星的希望，逃出了他们自己的母星，没过多久就遭遇大劫，逃命时奔向了宇宙各个方向，虽然有的人没活下来，可他们所带的一些东西与植物种子，都分布在宇宙各个星球中……”
　　望月想了想，确实，蓝星人，要是顺利的逃出自己的母星，会带着自己星球的火种出去的，定然什么东西都会带上。
　　特别是大天朝的人，他们肯定会带许多种子。
　　种植，几乎是刻在骨子里的种族天赋，只要有地，都想试一试种下什么东西……
　　“当年有没有蓝星人成功地逃出去？”望月轻问。
　　在阿七他们眼里的蓝星，甚至蓝星人，都已经成为千年前的历史。
　　可放望月这里，她直到现在都无法直面那残酷的真相，与队友一起面对丧尸围城，一起杀敌的画面犹如还发生在昨天。
　　她被丧尸炸死距今，也就一个多月而已……
　　这时间跨度太大，每每想起都让她心头恍惚。
　　“时间都过去那么久了，谁知道呢？”冷姐摇头，拒绝讨论这么沉重的历史问题。
　　“那么现在就说一下，我们能不能捕捉到那棵植物吧？”
　　大头正了正脸色，既然消息不可能出错，那么已经到嘴的肥肉就算自己不需要，也不能让佣兵工会的人得到。
　　“七哥有没有办法弄到那种捕捉仪器？”小九问。
　　这几天跟着出几个做任务，他们兄弟身上的积蓄已经多了起来，也能把自己武装一下，进植物二区。
　　“恐怕有难度。”阿七不确定的摇了摇头。
　　“难道要让我们眼睁睁的看着佣兵工会的那帮龟孙子把这么重要的植物挖走？”大头头一个不高兴了。
　　客厅里的气氛一下子凝重了起来。
　　望月眸光微闪，她倒是有一个办法可以成功的捕捉到人参。
　　——她的异能！
　　虽然只在那个吸血植物身上用试过，可想到连四级变异植物都想要她身上的异能，那么，其他植物也应该逃不过诱惑。
　　这也是她为什么要犹豫着把这个消息告诉阿七他们的原因。
　　要是过两天她自己一个人去植物二区，单独捕捉那株植物的话，不用仪器，成功率也会大大提升。
　　现在加上队友，就不可以在众目睽睽之下用她的异能来诱惑。
　　只能走寻常路，找仪器……
　　“也不是不可以，我再找人问一下。”阿七沉吟半晌，又道。
　　望月看了他一眼，阿七要找谁，她心里已经有了猜测。
　　“那你要尽快，不然就要被人抢先了。”小九很着急。
　　“最多两天。”阿七给出一个时间。
　　就算他可以向人要到那仪器，中间也需要时间的。
　　“那就这么说定了。”冷姐直接拍板。
　　“那么……小满月，做顿菜呗……”
　　正事干完，大头着涏着脸看着望月。
　　望月：……这大个子一脸嗷嗷待哺的模样，是怎么回事？
　　当她看到连阿七冷姐都是这表情，她默了默，默默的走进厨房。
　　她就知道，厨子不配拥有友情！
　　最后，望月还是做了顿仙人掌炒肉，蘑菇炒肉给几人打了牙祭。
　　吃饱喝足后，大头一脸满足的瘫在椅子上。
　　“我无法想象，要是以后的日子没有了小满月，我该怎么活……”
　　阿七点头，一脸赞同，小八小九打着饱嗝也一脸深以为然的模样。
　　“别说这么恐怖的话题，小满月会和我们一直一起的吧？大不了我把我每个月的收入都给她。”
　　小八弱弱的道。
　　望月笑了起来，半开玩笑的道：“我暂时还看不上你那点信用点，你们对我好点，我就舍不得离开了。”
　　“额，我肯定会对你好啊！！你可是富婆！”冷姐酸溜溜的道。
　　“我已经不富了。”望月伤心的道，想到自己干瘪的荷包，表情蔫蔫。
　　“不富？”冷姐挑眉，她心头闪过不妙的预感，这丫头怕不是又作了个大死。
　　“呃……”望月眨眨眼，才想起，她买车的事，还没有给他们说过。
　　这难免让她心里产生了那么一丢丢的心虚。
　　“说吧，你是怎么把你那几十块的蓝色源石给败光的？”冷姐似笑非笑的问。
　　望月有点气虚，顶上屋子里几人的目光，举起手，“其实我没干什么，也没像你们想的那样被骗了。”
　　“那怎么了？”大头有点好笑。
　　本来，队友手中有钱，他们想要买什么东西他都不会过问，但望月这表情，好像告诉众人她买了什么了不起的东西一样。
　　让他不得不好奇。
　　“我买了辆车！”望月闭闭眼，一鼓作气的道。
　　“什么？”冷姐首先反应过来。
　　“我花了几十万的信用点买了一辆悬浮车。”望月正正脸色，一脸淡定的道。

第56章目瞪狗呆
　　“你……你这丫头！”冷姐不知道该怎么说这无知的小丫头。
　　别说冷姐，就是在场的小伙伴们，也被望月这一波操作震的不轻。
　　特别还听到她说进植物二区，花了近十万信用点，除了听了条不确定的消息，就啥都没捞到时，都目瞪狗呆。
　　望月无辜的眨眨眼，钱这玩意，对她来说，还不如一棵植物来的有价值，该花的时候，不就得花吗？
　　末世时，一车钱，都换不来只馒头。
　　在望月眼里，钱虽然很重要，但到手的物资更实在。
　　阿七看着望月那一无所知的表情，叹息扶额。
　　这几天冷姐跟他说过望月的身世，他还有点不可思议与不真实感。
　　现在，他领教了。
　　“难道你不知道在这个罪恶之城有一条不成文的规矩，只要你给足了钱就可以离开这里吗？”
　　小九不可思议的，看着望月道。
　　望月：！
　　所以……她错过了什么？
　　“所以你只要再攒一点钱就可以离开这里了，这不是你一直都向往的目标吗？”冷姐恨铁不成钢的瞪着望月。
　　“还是你买一辆破车，想要长期的在这里生活下去？”
　　望月无言以对。
　　良久，她道：“信用点没有了可以再赚嘛。”
　　“我看你这小丫头是不知道在罪恶之城里弄钱有多难，才会这么挥金如土。”冷姐直接被气笑了。
　　“算了，她不买都已经买了，这丫头还年轻，多熬几年也没关系。”大头这个时候站出来充当和事佬。
　　望月慌不迭的点头。
　　“真拿你这死丫头没办法，以后要干什么大事情可不可以告诉我一声，让我出主意给你商量一下？”冷姐无奈的道。
　　她实在没想到这小丫头看起来乖乖巧巧的，做起事来竟然这么大刀阔斧。
　　她不久前，还渴望着向往着外面世界的自由呢，这转身就把走出去的门票卖了……
　　这简直就不是人做的事。
　　“知道了。”望月笑了笑。
　　“那么离开罪恶之城到底要上交多少信用点？”
　　“一亿！是最少的了。”阿七淡淡的道。
　　他的身份特殊，当年到罪恶之城里没有登记到官方档案，随时都可以离开。
　　但望月这样的，要离开罪恶之城，有两个途径。
　　第一就是官方肯颁发一个证明。
　　第二就是她花钱买一个通行证离开，不然的话终身都不可能离开罪恶之城一步。
　　第一条路想要官方颁发一条通行证，需要加入官方做牛做马的刷贡献，才有一点希望，要是干得不好还不一定能离开呢。
　　只有第二条努力赚钱，才有那么一丝的希望。
　　“我没有留意这个。”望月捏捏鼻梁。
　　不过要是早知道她也是会买车的，钱这玩意，对她来说真不是什么难事。
　　“我以为你知道呢。”冷姐没好气的瞪了望月一眼。
　　望月只得眨眨眼，装无辜。
　　离开罪恶之城，虽然在她的计划当中，但也不是那么迫切。
　　所以她也不怎么留意离开罪恶之城的条件是什么。
　　“一亿……也不是很多。”望月认真的点头。
　　屋子里的队友们：……这不是很多的钱，他们攒了几年，是不是彰显的他们很辣鸡？
　　“真能被你气死！”冷姐被望月噎了噎，被扎心了，她也是辣鸡中的一员。
　　因为她仔细想了想，一亿对眼前这个少女来说，可能真的不算什么难事。
　　凭她那一手厨艺，就能圈好多钱，说不定官方都会给她开通行证，自己刚刚白给她着急了。
　　“那么问题来了，你到底买了辆什么样的车？”既然当事人都不心痛，冷姐也就看开了，开始好奇起望月的坐驾来。
　　阿七的房子比较宽，望月把自己的悬浮车放到大厅里。
　　“没想到你这丫头倒会享受。”看着眼前这低调奢华有内涵的车，冷姐嫉妒了。
　　她拼死拼活的在罪恶之城里混了几年才有那么一笔存款，而这小丫头才来没几天就已经有钱有车了。
　　“我心里很不平衡。”冷姐愤愤的道。
　　“你不是也分了几十块蓝色源石吗？拿出来也有一辆车了！”小九戏谑的道。
　　“不！我还是做我的守财奴吧，买了车我就成穷光蛋了！”冷姐立马拒绝。
　　“一亿的信用点，你们都已经攒得差不多了吧？”
　　“还差几千万。”冷姐一脸菜色。
　　“我也是。”大头掻着头，整个队伍里只有他的基因已经发生变异。
　　虽然大排查时，不知道什么原因没有检测出他的基因今年没有像去年那样变得更严重，可他要离开，却要支付更多的信用点。
　　“难道买通行证，还要根据人体的基因变异程度来决定价格吗？”望月挑挑眉。
　　“对？”冷姐冷笑一声。
　　这一亿信用点，是明目张胆的维护那些有钱人的权益的。
　　有钱人根本就不会把一亿信用点放在眼里。
　　穷人就不同了，一亿！穷光蛋们终其一生也不可能攒够。
　　“这只是有钱人玩的游戏而已！”冷姐淡淡的道。
　　望月深以为然，再一次感受到来自这世界对穷人深深的恶意……
　　“好了，你们吃也吃饱了，车也看了，我该回家休息了！”望月收起车，拍拍屁股想要走人。
　　“我说我们是不是又忘记了什么了不得的事？”阿七突然想到自己已经很久没有向顶头上司投喂了。
　　毕竟，他又要求人家了……
　　望月一僵，抬眸看向阿七，都在彼此的眼中看到了心虚某种叫心虚的情绪。
　　“那……我再下厨特意给大佬做一份吧？”
　　“只能这样了。”阿七点头。
　　送了菜，想着等下开口求人时，他自己也有底气，比较理直气壮一点……
　　罪恶之城七区，某低调院子。
　　管家最近日子过得很糟心。
　　自家大人不知道怎么回事，对家里的厨师的厨艺越发的挑剔了。
　　到目前为止，已经换了三个大厨了。
　　可看大人的脸色还是不怎么好看，对菜色不满意。
　　管家狠狠的叹了一口气。
　　大人看上去什么都好说，可是在饮食方面真的是挑剔的变态的地步。
　　刚来七区时，他还好点不怎么挑。
　　自从……
　　对了，自从吃了那盘不知道从什么地方寄来的肉后，他就看不上自己家厨房里那些星际中享有盛名的大厨了。
　　“真是害人不浅！”管家想起那盘肉，舌尖仿佛还残留着那天吃到的美味，愤愤地诅咒了一声。
　　吃过那种肉后，谁还看得上那些难吃的食物？
　　就连他自己，几十年来习惯吃的营养剂咽不下了……

第57章挖墙脚
　　这简直就是活受罪！
　　“唉……”管家又叹息了一声。
　　这时，他看到一个机器人端着盘子从他身边经过，盘子上赫然就是一支营养剂。
　　管家在这一刻开始惊悚了。
　　大人竟然……喝营养剂了吗？
　　这太玄幻了！
　　战家这位大人，虽然他是位铁血军人。
　　但本身的毛病与他的军功一样出名。
　　挑嘴！光这一条，就让无数人诟病于他。
　　要不是他实力强大，军中谁服他啊？
　　不过在这个强者为尊的世界，他的这种毛病，也是被人津津乐道的话题之一，甚至带动一些脑残粉学着吃食材。
　　毕竟星际中盲目崇拜强者的蠢货多如过江之鲫。
　　这位大人不出任务期间，从不会碰营养剂，这是宇宙人都知道的秘密。
　　现在……
　　管家觉得自己不能接受这个现实，所以他拦住了机器人的去路想要确认一下。
　　“这营养剂是给大人送上去的吗？”尽管知道这个小院子里只有两个人类，但管家还是无法接受。
　　“是的。”机器人保姆莫得感情的回答，打破了管家的幻想。
　　“……”
　　独留管家一人站在院子里，风中凌乱。
　　很快，管家就没有时间想太多了，因为有速递的提示进来。
　　大人在此处住，每日的速递不知凡几，他现在有空，也不指挥机器人去分类了，亲自去签收。
　　管家自从吃了那碗肉后，开始那两天还有点期待速递的到来。
　　可随着时间的推移，根本就没有第二碗肉寄来后，他也不敢去问大人，也就死心了。
　　所以，当虫洞里出现那熟悉的保温盒时，管家是激动的。
　　当他提着保温盒，一个闪现出现在那位大人面前时……
　　战修正准备把一支营养剂喝下，看着一向稳重的管家竟然做出这种举动，他那万年不变的表情裂了裂……
　　“大人，你的速递。”管家激动的把手上的保温盒放在他的面前。
　　战修：“……”
　　放下手上的营养剂，战修接过食盒，在管家的殷切目光中，也一个闪现，消失在他面前。
　　管家：……所以这次，他连汤都没得喝么。
　　战修一点愧疚心都没有，独留管家站在大厅里迎风流泪。
　　因为他有充分的理由不把肉分给管家，据阿七说，那位厨师说过了，分给他的菜不能让第二个人吃到。
　　他只是遵守阿七他们提出的约定而已，并没有吃独食……
　　至于上次违反了约定的事，战修选择性的忘记了。
　　所以，管家连看一眼的资格都没有，只能挠心挠肺的在心里大吐苦水……
　　另一边，阿七是掐着时间给战修视频的。
　　这边战修刚吃完，那边光脑提示就响起。
　　“什么事？”战修直接开门见山的问。
　　“我听说科技院里新发明有一款可以捕捉某种特定植物的仪器，能不能搞一套给我？”
　　由于自己已经贿赂成功，阿七毫不客气的要东西。
　　“你知道了？”战修倒不奇怪，因为罪恶之城里就有那种植物，可能阿七已经见到过了。
　　“是的。”
　　“那种仪器可能要点时间，我需要申请。”沉吟半晌，战修道。
　　“要多少天？”
　　“一天之内我给你回复。”
　　“那好！”阿七松了一口气。
　　“你没按照约定给我送菜。”战修面无表情的开始算账。
　　“嗯？”阿七不解。
　　“这几天你们不可能才做一次菜吧？”
　　阿七：“……我们确实今天才做一次菜。”
　　阿七想起望月败家的模样，有点无奈，他好笑的道：“那……做菜的那家伙，穷得快要连饭都要吃不上了，她哪里有那么多功夫做菜？”
　　战修黑眸微闪，他想到罪恶之城里那恶劣的环境，顿顿吃肉？还真是一件奢侈的事情。
　　“我来想办法。”最后，战修如是道。
　　来到七区一个多月了，战修没出过门，就在这一天，他在看星图。
　　罪恶星域里这一块，异兽种类最多的地方是哪里？
　　三区？
　　很快，战修又看到罪恶之城里军方挂出的任务，还有出任务的名单。
　　阿七的小队赫然在列。
　　就看了一遍自己的行程表，战修觉得，与其长期在这个院子里休养，还不如出去活动筋骨，顺便打点肉……
　　唔……还能，顺便认识一下阿七队那位神奇的厨师。
　　当然，要是能挖阿七得墙脚更好……
　　阿七做梦也没想到，自己亲爱的前上司这么好说话，并不是因为他的面子有多大，上司大人有多念旧。
　　而是他家大人已经暗搓搓的想挖他墙脚……
　　……
　　一天后，阿七果然收到回复。
　　“东西搞到手。”阿七很兴奋的打开队伍频道群发消息。
　　“明天出任务，先把那株植物搞到手。”
　　“可！”
　　队友们纷纷踊跃报名。
　　植物二区。
　　阿七小队一行六人，到达望月上次标记的目的地。
　　“你这三十万的车，还真是物超所值，等我有钱了也要买一辆。”冷姐跳下望月的悬浮车，意犹未尽的道。
　　“你什么时候有钱再说！”望月轻笑。
　　“小满月，你这是什么意思？看不起你姐吗？信不信我用钱砸死你！”冷姐一看望月脸上那戏谑的笑，顿感脸痛，强词夺理的挥拳。
　　“对！姐姐你说什么都对！”望月哈哈一笑。
　　“……”
　　“这个地方确实有能量异常！”阿七这个时候已经摆出一台半人高的机器人，而机器人的眼睛已经变成红色。
　　“发现能量异常，发现能量异常，能量值10000……还在继续上升中……”
　　机器人的数值不断的在跳动，再继续上升。
　　“天啊！”冷姐也顾不上跟望月嘻笑，吃惊的看着地上的机器人。
　　望月脸色也变得凝重起来。
　　在这片林子里，四级变异植物的能量值也只有几万而已。
　　而机器人捕捉的目标并不是周围的变异植物，而是空地里看不清摸不着的某物，它的能量值不停的在往上跳。
　　随着机器人的移动，小队里的一众人心下惊骇。
　　他们十分肯定机器人不会无目的的在地上乱走，而是跟着地下某个物体而移动的。
　　“我们今天的目标它该不会是会隐身技能吧？”小九震惊的低喃。

第58章新种子
　　“不，那玩意应该在地下移动。”望月否认的道。
　　人参，要是脱离枝叶，根须在地下移动，也不是不可能。
　　随着机器人不断的在地下移动，在它头上的光屏能量数值也在不断的攀升。
　　当数值不再上升时，终于，机器人在某块空地停了下来。
　　“嗞嗞……”
　　接下来的一幕让望月大开眼界。
　　因为眼前这只半人高的机器人，它变身了。
　　只见机器人身上一下子伸出八只触手，八只触手都发出强光。
　　“那是对付那种植物的特殊光线，用特殊的能量使转化而成的。”阿七在一边适时的解说。
　　望月只眼不眨地盯着机器人的操作，心道，这科技发到极尽，真成神学了，这机器人的大招，不就像修仙搞的法术般神奇吗？
　　很快，在望月的目光下，八只触手组成一个光网，密密的把那块空地罩着。
　　光线直接渗透到土里去。
　　“发现目标，发现目标……”
　　机器人那机械音不断的在林中疯狂地响起。
　　小队里的人脸上露出了激动的神色，没想到，这林子中竟然真的有他们想要的东西。
　　望月皱起眉，想不明白为什么那棵植物能逃出她的感知。
　　按自己已经进阶过的异能来说，不应该这么辣鸡才对。
　　“能量不足请及时补充能量……”机器人莫得感情的机械音响起。
　　这关键时刻机器人竟然能量不足，要掉链子了。
　　阿七脸一黑，马上从空间扣里掏出一块能量石，放到机器人背后已经打开的凹槽里。
　　“竟然这么费能量的吗？这可是红色能量石……”纵然是阿七也一脸的肉痛。
　　冷姐的脸皮也抽了抽。
　　这个机器人简直就是个吸钱机啊！
　　这才几分钟，一块红色能量石就这么消耗掉了。
　　一般人还真是用不起。
　　放完红色能量石，机器人的力气明显变大了，它八只触手在半空一拉，地下的泥土破开，能量光束织成的大网里还真的套住一个东西。
　　那玩意带着泥土还在半空中挣扎着。
　　望月眯地眼睛，那……真的是人参！
　　只不过……
　　只不过那人参像萝卜一样粗大，放蓝星上，这绝壁能破人参界的纪录！
　　那根部还有一撮绿色的叶梗，望月脸上露出古怪之色，就这玩意也能在地下藏那么久吗？
　　“能量不足，请及时补充能量……”
　　机械音像噩梦一样的声音又一次的响起。
　　阿七脸都绿了，都临门一脚了，他认命的又喂了一块能量石给机器人。
　　这下不单阿七，队里的人也一改刚刚的一脸激动的神色，这会儿都生无可恋。
　　要是吊在半空的玩意，价值还不如一颗红色能量石，那他们上吊的心都有了。
　　望月的表情也一言难尽，这不是坑爹吗？
　　一颗红色能量石得花多少钱啊？
　　她看了几眼阿七，严重怀疑是不是他惹得那位大佬不高兴了，对方才送了这么一个坑货机器人给他。
　　吃了块能量石后，半空套着某物的大网慢慢缩小，最后，挣扎得厉害的人参也不动了。
　　“捕捉成功。”机器人的声音响起。
　　让现场几人提着的一颗心终于放下。
　　阿七擦擦脑门上冒出的汗，再捐一颗源石他就要暴粗了。
　　大人也只给了他三颗红色能源石。
　　在收到三颗能量石时，他还想着能昧下两颗呢。
　　没想到……
　　……总之，终于不用再捐能量石了。
　　再这么下去，一整队人非得倾家荡产不可！
　　“东西搞到手了，我们先走。”
　　阿七利落的把机器人连带那根已经停止挣扎的怪异植物收起，跳上悬浮车按照原计划，先离开植物二区。
　　为了避免夜长梦多，在进入植物二区之前，就已经计划好，东西一到手马上离开。
　　一队人分成好几路，先后离开植物二区，回到阿七的房子。
　　……
　　“拿出来看一下到底是什么东西，为了它可是消耗了三颗红色源石！”小九十分热切的，催促着阿七。
　　就连望月都激动了，“能不能先给我看一下！”
　　“稍等一下。”阿七含笑的放出机器人，从机器人身上取出一个特殊的盒子。
　　那东西被捕捉后就被关在那个特殊的盒子里。
　　“要是打开盒子那玩意会不会逃走？”大头让阿七就要打开盖子，有点不确定地问。
　　“不会的。”望月肯定的道。
　　植物离了土，不活跃了。
　　阿七看了望月一眼，把盒子打开。
　　几人围了上去，同时摆出防御的姿态，防止那东西逃走。
　　望月看着盒子里静静躺着的东西，说实在她很失望。
　　它没有属于人参特有的药香味。
　　作为木系异能者，即便望月对医理不通，但是对各种植物她还是了解的。
　　摆在自己面前的这一根，是野山参，是最珍贵的人参品种之一，在大天朝，一度是贡品的存在。
　　“就这？”冷姐失望的声音，拉回望月的思绪。
　　“我看看。”望月一把捧起盒子，仔细的再看一遍。
　　真没有药味，望月眉头都已经皱成死结。
　　难道是因为这个人参已经变异了，所以没有药材特殊的药味？
　　望月伸出手直接把那一根参取到手中。
　　“……”
　　手感上面跟她以前接触过的人参一模一样，望月忍不住往参里输入一点点异能，想看看它有什么反应。
　　“叮，有新植物种子被激活。”
　　望月心下一跳，激动地第一时间就看商场上被激活的种子。
　　很快，她脸又僵住了。
　　她也想暴粗！那不是她想要的种子！
　　“死丫头，你到底怎么回事？”冷姐一巴掌拍向望月的臂头。
　　这丫头怎么回事，脸上的表情五颜六色的换，莫不是发现了什么了不得的秘密？
　　“没……没事。”望月猛地回神，悻悻把人参放回盒子里，“你们看……”
　　望月被人参与图鉴商城双重打击大发了，几乎是撑着一口气坐向一旁的椅子的。
　　“淦！”
　　望月几乎要忍不住抱头痛哭。
　　竹子！
　　被激活的是竹子图鉴。
　　卧槽啊！
　　她要的是吃的，吃的，吃的！植物！
　　不是一根不顶事的竹子！
　　望月越想心里越悲凉，眼都红了。
　　“小满月？你怎么了，活像死爹妈似的。”
　　冷姐没发现人参有什么特别的，一转头，便看到望月如丧考妣的表情，她脱口而出。
　　“冷大姐，你说的什么话呢？”大头紧张的看着望月，小姑娘不要介意冷姐说话的语气才好！
　　“我爹妈早死了！”不料，望月认真的道。

第59章六级能量
　　算了，一颗竹子种子总比没有好。
　　更何况，竹子，的笋，也是能吃的。
　　事到如今，她只能在心里如此安慰自己。
　　“看你这脸色就不对，不舒服你可要说啊？”冷姐不放心的道。
　　“没事的。”望月勉强的笑了笑。
　　她这都是心理落差太大害的。
　　在她的潜意识里，那个野山参起码会激活图鉴中的人参种子，就算不是人参种子，也得是棵更有价值的植物才对。
　　可没想到，激活的是与人参风牛马不相及的竹子。
　　憋屈啊！憋屈得她想吐血！
　　同时望月她在心里暗暗庆幸，还好自己没有一个人去捕捉这玩意。
　　不然她可能会在看到激活的图鉴后，被一颗竹子带走。
　　气死的！
　　做完心理建设，深呼吸几口气，望月才又靠近小团体。
　　“那么这东西有没有用？”望月很想知道。
　　“这根植物蕴含的能量级非常高，这也是机器人为什么要用三个红色能源时捕捉的原因。”阿七沉声道。
　　“那现在怎么办？我们是把这玩意卖给官方吗？”大头也发愁了。
　　望月嘴动了动，她倒是很想据为己有，但她现在没有钱！
　　想要用异能净化一下，看看药力如何。
　　只是刚刚那短暂的接触中，已经了解到这个人参体内确实蕴含了巨大的能量，那是她熟悉的狂暴能量。
　　蕴含狂暴能量就证明这边人参已经被世界的不明物质给污染了。
　　如果星际科技院里的人，能把这根人参里的药力给提炼出来那又是另一说。
　　就是不知道，那些所谓世家们，手上掌握的蓝星资料全不全面？
　　要是有本草纲目，或者其他中医资料，或许会引起他们的重视。
　　不过，想到中医，望月眸中闪过讥诮的光芒，就连千年前的蓝星人，中医作为大天朝的国粹，还有人对此抱怀疑的态度呢。
　　许是动乱时跪得久了，让一些人丢弃了许多宝贵的东西。
　　其中就有中医，中药，有些人甚至将这两者和骗子挂钩……
　　认为中医不科学！
　　连千年前的蓝星上，就那点文明都开口闭口讲科学。
　　放这千年后文明超级发达的世界，更不会相信吧？
　　就算他们掌握了大天朝所有的医经，这些人，估计也不会相信。
　　望月已经迫不及待的想要看到那些人，左右为难，不相信科学，又要强迫着自己去深入研究的表情了。
　　就算他们拥有一个星球的文明，那又怎样？还是不能解决问题，因为能帮他们解惑的蓝星人都被他们祸害光了，这就是对他们最有力的惩罚。
　　“市面上还没有这种植物的标价。”冷姐用光脑在星网搜一遍，还没有关于这种植物的收购任务发布。
　　“先放着！”阿七当机立断的道。
　　“能给我再看看吗？”望月想再确认一下。
　　“拿去。”阿七十分随意的将盒子扔给她。
　　“谢谢！”望月笑咪咪的接过。
　　“对了，这根梗叫什么名字？”大头脸色不是很好。
　　实在这玩意卖相太差了。
　　“据蓝星植物百科图鉴记载，这叫人参。”阿七将盒子扔给望月，随意的瘫在一旁。
　　“这有什么用？”小九最近听到风声，没少上星网恶补关于蓝星的资料。
　　但官方与各大世家放出的东西实在有限，很多东西都是没用的。
　　什么东、西方文明，什么蓝星人的古装，什么饮食文化，什么各个阶段的帝王……
　　简直就是乱七八糟的大杂烩。
　　“那植物百科全书我见过，等下我弄给你们看看。”阿七大手一挥，十足土豪做派。
　　他虽然离开家族自己闯，但是查看家族资料库的权限没改。
　　“哇！”阿七的豪迈让小八都惊呆了。
　　要知道，现在各个世界都把自己手上的资料捏得死死的，生怕别人白白看去。
　　“还好我跟你是朋友，不然这好事就落不到我头上了。”大头都忍不住打趣道。
　　几人笑作一团。
　　而望月，则安静的在一旁研究那根野山参。
　　这是一根十分怪异的植物。
　　捕捉成功时，它的能量值已经达到了十万。
　　在变异植物中能量值达到十万的，最少是六级以上变异。
　　六级的变异植物，无论它有没有攻击性，要是人类不知死活的上去招惹的话，就算是自保，那也是十分厉害的。
　　而这根身怀巨额能量级值的人参，战斗力是-5战渣！
　　轻而易举的就被人抓住了。
　　根本就是根德不配位的辣鸡！
　　而阿七他们看不上这根人参的卖相，也没有研究它是几级变异。
　　望月眼睛微眯，看着手上的人参，这玩意差不多两斤，要不是长着许多条根须，它就像根萝卜差不多。
　　指尖一缕绿光闪过，她用异能净化一丢丢看。
　　不久前机器人捕捉它时，那串能量值，她记得一清二楚。
　　现在她稍微净化一点点，再测一下看数据有没有变。
　　将人参放到，能量测量器上，望月眼睛一眨不眨的盯着数据。
　　下降了！
　　果然，自己的异能可以净化异兽体内的变异能量，也能净化植物体内的。
　　这个发现让望月手指微微的颤抖。
　　这意味着，这世界的植物，对她来说，变异都不是她的障碍。
　　“怎么？研究出什么东西来了吗？”
　　阿七跟几人扯皮完，转头看着望月神色复杂的盯着能量仪，戏谑的问。
　　望月回神，“啥也没发现，只是，这玩意能量值高得离谱，这树龄得多少年了？”
　　“三百年！”阿七道。
　　“三，三百年？”望月目瞪狗呆。
　　“你没有正经上过学校，对星际变异动植物不太了解，吃惊也是正常的。”冷姐看望月震惊的样子，笑得可恶。
　　望月：……好吧，小丑竟然是我自己。
　　亏得她以为阿七他们不知道这根人参能量值过高呢。
　　“今天看到这玩意我突然想起，以前我出任务时，也见过这么怪异的植物。”阿七不知道想到什么皱了皱眉头。
　　他想，自己以前是不是错过了好多好东西？
　　但他很快又否了，因为星际中像人参这样怪的变异植物还真不少，难道它们都有神奇的作用不成？

第60章刺竹
　　“你是说……”冷姐也皱眉。
　　“只是怀疑而已，不知道那些植物是不是出自蓝星的物种。”阿七压下心头疑惑，摇了摇头。
　　虽然星际中的人很早就发现有一些植物，像这人参一样，体内的能量级足有六七级变异，可它们的攻击力连二级植物都不如。
　　“没有人去研究这些植物能量值过高的原因吗？”望月怪道。
　　“有人研究过，这株三百年份的植物，属于六级变异，除此之外并没有什么特殊的发现。”阿七笑道。
　　望月：“……”
　　很好，很强大的结果。
　　就没人怀疑过，为什么那种植物，能抑制变异呢？
　　望月深深的怀疑，人参这种大药，本身就抵抗了变异，虽然它们体内不可避免的吸入这个世界的变异能量，但并没有被同化！
　　不单蓝星的药植，可能整个星际的药植都如此！
　　可惜，望月只是个木系异能者，并不是蓝星中医。
　　而现在星际人看待人参这类的植物，就好比一个身怀几百年内力的高手，却不懂武功招式的人类一样。
　　“只不过这种奇葩植物太少，又不引人注意罢了。”冷姐在一旁道。
　　现在人们集中火力对付的是那些有强大攻击性的植物，这些能量高得离谱，没有攻击性的植物，根本就没人有那个闲工夫搭理。
　　要不是现在扯出蓝星，估计还是没人搭理它们。
　　“好了，这数据没问题，先放着吧。”阿七见望月已经看完，动作粗暴的将人参一把抓起，扔进盒子里，分布家庭机器人收起，就不管了。
　　望月在一旁看的眉头直跳。
　　人参……就这待遇么？
　　“接下来我要说的是，去三区要注意的事项，还有要准备的东西……”
　　阿七是去过三区的人，也只因为这个原因，一区的军方才将他邀请进队。
　　“小满月，你身上的信用点还够不够用？没有的话先在我这里转一点过去。”从阿七的房子出来时，冷姐不放心的问望月。
　　“放心吧，该买的我都买得差不多了。”望月笑吟吟的道。
　　进植物二区砸大价钱买的那些装备，对三区也有用。
　　而且，这次探险队去三区，也只是去那颗星球的外围而已。
　　考虑到危险性不大，望月并不是太担心。
　　“你心里有数就好。”冷姐看她不像随便敷衍自己的人，也就不再多说什么。
　　回到自己的单人小窝，望月开始研究自己新获得的种子。
　　刺竹，又名簕竹，生长于蓝星大天朝的亚热带地区。
　　这种植物主枝发达，能长到三十米多高，其枝杆生有尖刺，对望月来说，是一种……攻击型的植物。
　　其竹笋，能吃，是一种很有营养价值的菜肴。
　　了解完整个植物后，望月那被打击得千疮百孔的心灵，稍稍的得到了一点抚慰。
　　虽然这棵植物不是蔬菜作物，但也勉强可以接受。
　　虽然这种植物是大面积生长的，但吃竹笋这种事，难不倒她。
　　身为木系异能者，她完全可以控制一颗种子的生长。
　　她可以用一颗种子发芽，然后长成笋，再割下吃掉！
　　想到这，望月不忘给自己的机智点个赞。
　　只不过……
　　当望月把目光停在植物植物商场下的税换点上时，脸绿了，一万信用点一颗种子！
　　这……
　　吃一条竹笋的代价也太大了吧？
　　她的净化点也就十三万！
　　虽然她前两天去植物二区种了上千棵蘑菇，但那些蘑菇全部都是幼苗状态，净化点增长的不是太可观。
　　鉴于她不日就要出发三区，这种子，可是她的保命底牌了，一颗种子一条竹笋，望月现在觉得不值当！
　　最重要的是，这回去三区，她可是想在那颗星球留下她来过的记号的。
　　——偷种植物！
　　如今解锁了竹子，她觉得可以在那颗星球让竹子猥琐发育……
　　“还是等从三区回来再说吧……”望月悻悻的收回目光。
　　同时在心里吐槽的植物商店里的种子价格可是越来越黑了，貌似她永远只能种蘑菇。
　　“我已经够勤快了，为什么商城的净化点永远都不够花！”
　　望月尽管抓狂，可她还是放下手边的事，去研究三区。
　　鉴于账户里的信用点还够花，这几天她也不想再去做任务了，想休息好点，以自己最佳状态出任务。
　　所以，望月十分可耻的带上连接器，登录星网去浪了。
　　全息星网，不愧是人类第二大世界。
　　要是现实中没有什么烦恼，望月还是很喜欢没日没夜的呆在这个世界打游戏的。
　　很快，她报的是三区生存模拟游戏，以期早点熟悉三区的环境。
　　她直接跳过低级难度，直接跳上中级生存难度。
　　开始。
　　这个游戏是随机的模拟三区某个地图的探险游戏。
　　三区整颗星球虽然比不上一区大，但也比望月的故乡蓝星大一两倍，这个星球的资源十分丰富。
　　不然也不会被异兽长期占据。
　　这个游戏限时三天，只要在规定的区域内生存超过三天，完成系统发布的任务，就算赢了。
　　望月组的是野队，进游戏时，她不断的在心里祷告，希望自己的队友能强一点，千万不要刚进游戏就嗝屁了。
　　不过上天貌似并没有听到她的祷告。
　　落地后，望月出现在一片悬崖边，出于对危险的直觉，她脚一沾地，人就一个横纵跳到一崖边的绿植下。
　　“啊！”
　　一声惨叫响起，望月只来得及看到一道白光闪起，她的一名队友才刚进游戏，就被一只猛禽带走了。
　　望月连系统的淘汰提示音都忽略了。
　　“特么的废柴！自己什么斤两心里没逼数吗？自己死了就死了，非得连累队友。”
　　队伍频道里，有一少女不满的吐槽道。
　　望月嘴角抽了抽，她没出声。
　　但心里还是十分认同少女的话，没实力，进来就死出去了，这不是占坑么？
　　白白让他们少一个队友！
　　这下好了，队里游戏才刚开局就已经剩下四个人。
　　“适者生存，早死了也好，省得中途拖累人。”一道男青年男音嗡嗡声嗡气的道。
　　望月：莫名觉得这男人的话是针对她。
　　不要怪她想多了，实在是上一次游戏组队的队友给她的感觉不是太好！
　　全世界都看不起女人嘛！

第61章我命油我不油天
　　“……”
　　队伍频道里一阵寂静。
　　“小满月，我跟你一道吧。”少女可没有什么同性相排斥的想法。
　　在她的认知里，与其跟那些自大的臭男人一种，还不如找一个可爱的小姐姐一起靠谱。
　　而小满月这id莫名有点耳熟啊！
　　直觉告诉她，远离沙猪没有错！
　　“一起！”队里响起一道好听的男音，让声控望月耳朵一阵酥麻。
　　这么好听的神仙嗓音必须要在一起啊，所以她身体很诚实的一口答应了。
　　等反应过来时，望月是一阵尴尬与后悔。
　　别人是以貌取人，她是以“声”取人！
　　要不得啊！
　　“集合！”好听的男音又道，语气里有种……让望月熟悉不已的命令味道。
　　像极了军中头领命令士兵集合的语气。
　　怪异归怪异，望月既然已经答应了对方，人还是得老实地朝着对方标志好的地方赶去。
　　——离她刚刚藏身的地方不过五十米。
　　这是一个小矮坡，将四个挡在坡下完全不成问题。
　　望月赶到时，另外三个人已经先到了。
　　望月首先看向队中的女孩，她长得清纯可爱，身形修长玲珑，比望月还高出半个头，她头上顶着个只有队友才能看见的id名：尝鹅小仙子。
　　这让望月嘴角狠狠一抽，有点不忍直视。
　　另外两男人就牛逼了。
　　一个风骚无比，在小仙子的惊呼中，望月记下了这位嘴角带着三分讥笑，眼神飘忽迷离人间油物——某个风靡星际的大明星，他id叫“我命由我不由天！”
　　这id名倒是挺霸气的，只不过，这人周身的行头着实太油腻了。
　　看这家伙玩星网面容都不改的操作，就知道这人对自己的脸有多么满意了。
　　一个三百六十度无死角的透明头罩，其透明的程度让人一眼看去都不知道其实他戴了防毒头盔。
　　一身绿色作战服，头绿油油得头发，梳着一个小中分，刘海用发胶定住，生怕别人看不清他帅气的脸似的。
　　要不是那绿油油的头发太出戏，望月还以为他就是抗日某神剧里走出来的汉奸！
　　这是那个山旮旯走出来的奇葩本尊？
　　身为传说中在星际引领潮流的大明星就这装扮？会不会太low了？
　　一个站姿无比笔直，从他的步伐中，望月就知道他出自军队。
　　——那眼神正气又锐利，每一个动作都像规范好，连步伐，都像是用尺子量过一样……
　　不过这个男人与生怕别人不知道自己是大明星的我命由我不由天不同，这位却顶着一张系统出品的大众脸，只那双凌厉的黑眸让人记忆深刻，他的id比较正常，叫苍·寂。
　　其中有啥深意，望月没工夫理会。
　　“老规矩，谁的异能最强谁是老大！”大明星头一仰，傲慢得道。
　　望月首先举起手来眉眼弯弯，“我b级。”
　　“我……我a级。”小尝鹅也弱弱的举手，那双眼睛不断的往大明星处瞟。
　　活脱脱一副迷妹见到爱豆的痴迷样。
　　“我s级。”大明星骄傲地仰仰下巴，还用看辣鸡的眼神鄙视了一眼望月。
　　望月感觉膝盖中了一箭，……老子就是b级也比你强，凭什么看不起人？
　　“我2s。”苍·寂淡淡的道。
　　听到这回答，望月嘴角带笑，第一时间扭头看向一身绿油油的大明星，亏得他的头盔透明度达到百分百，连一丝反光都没有。
　　所以望月清楚地看到大明星嘴角上的笑容僵住了。
　　什么叫一山还有一山高？这大明星怕是还没有受过社会的毒打。
　　“哼！”碍于对手的异能等级实在太过变态，大明星尽管心里不服气，但还是会审时度势的。
　　“队长！”望月立马笑咪咪的冲苍·寂打个招呼。
　　苍·寂：“…”
　　“……”
　　冷场。
　　“这是三区的什么地方？”小尝鹅人比较活泼，立马叽叽喳喳的提出许多问题。
　　“我不知道。”望月道。
　　“战五渣的辣鸡能知道些什么？”
　　望月话音刚落就收到来自大明星的嘲讽。
　　望月眯眯眼，这家伙最好祷告自己没有机会落在她手里。
　　不然她不介意教他做个人。
　　“韩先生，你怎么可以对女性这么没风度？”
　　小尝鹅皱了皱眉，显然没想到这位
　　星际万人迷私底下人品竟然是这样。
　　作为粉丝的她，觉得自己的玻璃心碎了一地。
　　“女性又怎样？难道就因为你是女的，这满地的怪兽看到你就不会吃你了吗？还是因为你弱，怪兽们就会同情心泛滥的放过你？”
　　大明星张嘴就喷出一口巨毒，刚开地图就挂掉一位队友，这已经让他心情十分的不爽了。
　　没想到回头一看，队伍里还有两个女人，女人顶什么事啊？
　　最让他不能接受的是还有一个女人，竟然是B级精神力者，这小女孩根本就是来这块地图送菜的吧？
　　难道这些女人吃饱撑着进这种危险的地图是来观光的么？
　　真他么是心里没点逼数系列！
　　无论大明星在心里如何逼逼，脸色如何难看，身为队长的苍·寂已经无视掉他，打量起四周。
　　望月早已经看过周围地形，见队长也在打量四周，也装模作样得看了起来。
　　小尝鹅见自己的爱豆这种徳行，蹲地下挽她碎一地的玻璃心了……
　　其实这个地方没什么可看的。
　　后面是一片悬崖，悬崖下是一望无际的黄土高坡。
　　前方高矮不一的树木，稀稀落落地分布在黄土地上。
　　更远的地方还可以听到野兽在吼叫。
　　系统选的出生地，应该是这块地图最安宁的地方了。
　　尽管这样，也有像不久前带走队中的倒霉鬼的异兽——经常出现在空中的猛禽！
　　许是系统设定问题那只飞行异兽在吃了那倒霉蛋后就消失无踪了。
　　所以他们这一队人暂时没有什么生命危险。
　　“这是三区的高原地带落鹰崖，这里的异兽最高级别是六级，也可能七级！”队长打量了片刻，如大提琴般的声音低沉响起。
　　望月掏掏耳朵，啊！这声音，落在声控的耳中就好比天籁。
　　只是，这中级难度就出现七级异兽，现实中的三区，可能要更危险！
　　“那现在我们该怎么办？”大明星十分风骚的撩了撩他的头发，确认自己的发型不乱。
　　他自己没看出这片地带的位置，听到队长只片刻就解读这么多，他服了。
　　望月默默的移开视线，不明白这么油腻的家伙怎么会成为大明星！
　　难道就凭他这堪比油湖界中石油王子般的造诣？
　　“先休息！”男人看看天色，已经傍晚六点了，夜间行动无疑是个愚蠢的行为。

第62章烧烤
　　队长开完会，约好明天七点半出发，几个队员就不远不近的在原地准备搭个帐篷休息。
　　“哪啥……”小尝鹅阻止望月搭帐篷，她涨红着一张脸，在望月不解的目光下期期艾艾的道：“今晚咱一起吧？”
　　望月：“？”
　　“我……我不习惯一个人在外面睡。”小尝鹅一咬牙，脸也不要了，直白的对望月道。
　　“你放心，我的帐篷很大，防御能力也很强，睡觉不会打扰到你的。”小尝鹅紧张的保证。
　　“好啊！”望月也十分干脆，在野外嘛，又是只有两个女孩子，还是要有点队友爱的。
　　在两人说话的期间，另外两个大男人已经把帐篷搭好了，队长只礼貌的道了声晚安，就一头钻进帐篷了。
　　而大明星的帐篷……
　　望月只看了一眼，真不愧是大明星，连帐篷都这么别具一格。
　　“那是一个具备隐形功能的帐篷，但它的外表再怎么招摇，在异兽眼中，它都自带屏蔽功能。”
　　小尝鹅轻声在一边道。
　　“不过我的帐篷也不比他的差到哪里去。”说着，小尝鹅也放出自己的帐篷。
　　一间粉红色的小房子，缓缓的在望月的眼中自动搭建成功。
　　这科技，绝了！这那是帐篷啊！这是移动小别墅吧！
　　“时间才七点，还早，我睡不着，我们来聊天吧。”小尝鹅拉着望月坐在帐篷门口，一副要促膝长谈的模样。
　　望月：……不！她不想。
　　“知道我的网名为什么叫尝鹅仙子吗？”小尝鹅一脸得意的看着望月，那表情十分期待对方问下去。
　　望月：“我是挺奇怪的。”
　　“这是星际最流行的网名了，现在我才发现蓝星人原来这么有意思。”
　　望月：“？”
　　这跟你尝鹅有什么关系？
　　“听说，蓝星某个国家有个美丽的传说……”
　　少女一脸向往的，说着大天朝民间嫦娥奔月的故事。
　　望月听得一脸怪异，开始的时候她以为是这少女故意打错字的，可听着她讲故事，还有对嫦娥仙子的喜爱……
　　——这少女绝壁没有亵渎嫦娥的意思，她真的是打错字了。
　　望月抽搐着嘴角，垂眸，一副很认真听她讲故事的模样。
　　这少女现实出身肯定很好，，不然不会知道这么多平民都不知道的蓝星文明中的故事与典故。
　　只不过，为什么她会打错字？
　　很简单，因为现在星际中根本很少人学习汉语，会说汉语的，估计是那些考古学家吧？
　　这少女应该也是在学习当中。
　　“现在你们都在学汉语？”望月问。
　　“汉语？这种语言叫做汉语吗？”不料，小尝鹅一脸惊诧。
　　望月摸摸鼻子，让自己的表情理直气壮一点，“难道不是？”
　　“……可能是吧。”望月脸上表情过于镇定，小尝鹅也不确定的道。
　　“为什么你要学习这种语言？好难学的吧？”
　　“是有点难学，凭我a级的精神力也要学一个月！”
　　望月：……也许 A级的精神力，智商也不是很高，不然学了一个月怎么还有错别字？
　　“我听家里的人说，以后蓝星的语言会被录入学校，他们让我提前学习……”
　　小尝鹅没说的是，是她大哥让她提前学习蓝星语言的原因，是为了让她在学校里比别人高一头。
　　——到时候大家都在学语言这种难学的语言，而她已经可以流利的用蓝星语言沟通了，想想那场景就贼爽。
　　这不就是等着装逼嘛！望月露出一抹会心的微笑。
　　“那岂不是说，这种语言要被录入星际通用语当中吗？”望月惊讶。
　　“对啊！联邦已经竭尽一切能力在恢复蓝星文明了！”
　　“那蓝星呢？”望月尽量让自己的气息不要太急促。
　　“蓝星……”小尝鹅皱起眉头，陷入了深思当中。
　　“……我没听说过蓝星在哪里，不过我想那颗星球大概都已经毁掉了。”
　　毕竟蓝星与蓝星人的历史她还是知道的。
　　望月也皱眉，她觉得蓝星没有毁，最大的可能就是蓝星已经被丧尸与变异植物给占领了。
　　因为，她死亡穿越时，已经有丧尸突破十一阶了。
　　十一阶的丧尸战力恐怖的让人绝望。
　　它虽然自爆而死，但望月怀疑那个时候已经不止一只丧尸突破了。
　　十阶异能者本来就少，基本就是死一个少一个，那次丧尸自爆，光带走她还好，要是……
　　望月闭闭眼，那时他们五个十阶异能者围攻那只十一阶丧尸的，还是只空间系的丧尸。
　　不然基地不会那么慎重的出动这么多高级异能者，就是为了确保万无一失。
　　没想到，她还是被炸死了……
　　这简直就是望月不能接受的黑历史！
　　这么久她都不愿回想自己被丧尸炸死的狼狈场景。
　　身为高阶异能者，她也是要脸的。
　　“可惜了。”这些回忆也只在望月的脑子中闪过瞬间，她嘴上还得敷衍的应着小尝鹅。
　　“太可惜了呢，我这段时间看过许多蓝星的纪录，最喜欢的就是某个国家的美食，那品种花样多的我口水都哗啦啦的流……”
　　说到吃，想起自己看到的美食图片，小尝鹅忍不住吞吞口水。
　　“这个你别想了，现在星际中，连个正常的食材都没有，怎么可能吃得到。”望月无情的戳破小尝鹅的幻想。
　　望月恶趣味的想，要是食材齐全，她倒是不介意做一只烧鹅让小尝鹅尝尝。
　　不料，小尝鹅暗搓搓的靠近望月，“我有食材哦！这一次我特意让系统录入我身上的东西，带进星网。”
　　望月看着神秘兮兮的少女，并不相信她身上带有什么好东西。
　　“不信？让你开开眼界！”被望月的脸上不信任的表情给刺激到了，少女直接掏出空间扣的东西。
　　望月看着眼前的肉，一脸的淡定，这年头谁还没见过几块肉？这是几个意思？
　　“烧烤！”小尝鹅又拉出一个烧烤架，还有一堆瓶瓶罐罐。
　　别的不说，她摆出来的工具与材料，还挺像那么一回事的。
　　比竟，在这个处处讲求节能环保的世界，木炭这玩意可真是绝迹的存在。

第63章烧烤（2）求首订
　　……这下望月被那丰富的调料给震惊到了。
　　“你这是干什么？”难道这家伙还想在这里野营？
　　“烤肉，这是不久前我们看蓝星的资料学到的，家里的厨师已经初步试过了，我觉得挺好吃的！”
　　小尝鹅已经在摆弄烧烤架，一副要动手烤肉的模样。
　　“这是什么肉？”望月看着一片片已经被处理好的肉，有点意动。
　　虽然在星网上，但吃一顿这种事，那能分场合？
　　君不见，在大天朝的农村，办丧事都要把吃的做得好看又好吃……
　　咳咳，扯远了，这纯粹是她自己嘴馋的借口。
　　烧烤啊！这小尝鹅弄来的材料又足，让她手痒痒，十分想烧烤撸串……
　　虽然她弄出的肉很大的一片，但烤架够大，并不影响烧肉。
　　“异兽肉，好吃的。”
　　“可是，我们在这里烧烤，可是很容易把别的野兽给引来，这不是在作死么！”望月在心里虽然意动，但她的理智还是尚在的。
　　“这难不到我！”小尝鹅说着要从空间靠里掏出一个空气处理器，“这就能把我们身边几十米的气味给过滤掉，我们放心大胆的烤！”
　　“……”
　　望月竟无言以对。
　　摆好烧烤需要的各种工具，小尝鹅用筷子笨拙的夹起一块肉，放到烧烤架上……
　　望月：……恕我直言，这么烤出来的肉能吃吗？
　　“你不会烤吧？先把肉烤焦，然后再放调料沾上，就能吃了，为了力求味道原汁原味，我可是花了大力气买了木炭的。”
　　小尝鹅有点嫌弃，在这个什么地方都讲求用能源的世界，木炭这玩意，真是太原始了，还有点不卫生，但挡不住她嘴馋有什么用！
　　想到蓝星人也是这么烤的，她也就忍了。
　　望月：“呃……”
　　“好香！”烧烤架上的肉已经开始烧焦，发出肉被烧焦的味。
　　望月忍不住朝天翻了个白眼，这姑娘在现实中应该糟蹋了不少食物吧？
　　肉被烧焦，不都这味道么？
　　“你不是看过蓝星人的烧烤视频吗？怎么……”
　　望月疑惑，就算是依瓢画葫芦也不应该这样啊！
　　“我只看过烧烤的成品……”小尝鹅手一顿，气势也弱了下来。
　　望月：懂了，这少女并没有看过做烧烤的教学视频，她可能只看过蓝星人吃烧烤的视频……
　　“那你是怎么把这些调料给搞来的？”望月看着烧烤架前摆着应有尽有的调料。
　　说实话，这丫头刚摆出来的时候真把她给震惊到了，调味品种虽然不是很全，但贵在难得啊！
　　“就这点玩意怎么可能找不到？”这下换小尝鹅一脸惊讶。
　　望月：原来是贫穷限制我的想象，失敬了。
　　辣椒粉，胡椒粉……甚至孜然粉都搞到，这丫头活脱脱的就是个行走的调味机啊！
　　要是现实中碰到她，望月可不敢保证自己会不会打劫她。
　　简直就是行走中的人形boss。
　　小尝鹅正吭哧吭哧的搞着自己的烧烤大业，没发现自己的好队友正用一种……饥渴的眼神看着自己。
　　“好了！”肉被切的很薄，放在烧烤架上翻两下就熟了，小尝鹅一股脑的把那些烧烤料都往那块肉上刷一遍。
　　“喏！你是第一个尝到我亲手烤的肉，吃吧！别客气。”
　　小尝鹅十分自豪的把肉夹到望月嘴边，眼睛闪亮地看着她。
　　望月看着摆在自己面前那烤的黑乎乎，上面还沾着五颜六色粉末的肉，她吞吞口水。
　　她实在做不出吃下这块肉的壮举。
　　“……还是我自己来吧，怎么可以麻烦你？”望月想了想，决定不去侮辱自己的胃，亲自烤一块来吃。
　　小尝鹅把烤好的那一块肉递给望月后，就又低头专注的继续自己手头上的动作，并没在意她做了什么。
　　“咦，什么味道？好香啊！”
　　等她反应过来时就已经看到，望月面前摆着一排肉，差不多已经烤好了。
　　“你……你烤的？”小尝鹅目瞪口呆，对望月烤的肉露出喝望之色，觉得连自己手上烤着的那块肉都不香了。
　　“尝尝。”望月看火候差不多了，夹给她。
　　小尝鹅看着自己面前那块被烤的金黄金黄，又发着诱人香味的肉，狠狠的吞了吞口水，迫不及待的将它往自己口中送。
　　“嗯嗯……好吃！”小尝鹅肉刚入吃就被口鼻间充斥的香味给填满，让她有一种流泪的冲动。
　　小尝鹅弄的肉十分大一块，切得虽然很薄，但论重的话，一块肉也小半斤了。
　　可就是这样一块肉，转眼间就被小尝鹅吃掉了。
　　“还有一块，这是辣味的。”望月很自然的又把一块烤好的肉放到她面前。
　　“你们在干什么？”两个大男人的帐篷先后的打开，人从里面走出。
　　大明星的眼神犹如饿狼一样，看着烧烤架上的肉。
　　“吃肉。”小尝鹅在吃第二块，虽然不像第一块那样狼吞虎咽看样子根本没空注意他们。
　　由于这家伙数次对自己冷嘲热讽，望月也不想搭理他，碍于已经走出来的队长，她只淡淡的回了两字。
　　她就冷淡的态度让大明星一阵气结。
　　但烤架上的食物味道实在太勾人了，原谅他的脚生了根似的，愣是没忍住往前走。
　　望月取下一块往自己的盘子里，用刀细细切开，再用筷子夹起细细品尝。
　　嗯，肉质……竟然与那些异兽肉不同，又比她净化后的肉差点……
　　与小尝鹅那狼吞虎咽不同，望月吃东西的动作如行云流水，仿佛吃的是一种再寻常不过的食物一样。
　　就连一向眼高于顶的大明星也忍不住多看她几眼。
　　苍·寂的目光闪了闪，他也不用望月叫，自发的坐在烧烤架旁，也不嫌弃地上脏，很是，不拘小节。
　　这让望月对这位高冷的队长大人有了一番新的认知。
　　不过，想到他现实中可能的身份，望月又释然，军中出来的男儿，本来就该这样。
　　“我能吃么？”男人就没有丝毫的不好意思，一脸的……光明磊落。
　　望月抬瞪了他一眼：……她能说不么？
　　虽然她是声控没错，但眼前明显食物更占上锋，男色什么的，可以先死一边去。

第64章任务
　　没吃饱，她又不想再动手烤一份的情况下，望月并不想分肉！
　　“可以啊！”小尝鹅扫了一眼烤架上还有两块肉，觉得够吃了。
　　望月：……就没考虑一下她做厨师的感受吗？
　　不过，她又转而一想，人家出肉出材料，她出手艺，也是有权利支配的。
　　苍·寂也不是客气的人，得到小尝鹅的首肯，马上取出自己的餐具夹走了架上最大的一块肉。
　　学着小满月刚才的操作，把肉放在盆子用小刀切成一小块，送进嘴里。
　　一瞬间，苍·寂那双毫无波澜的黑瞪眯起，锐利的视线在两个少女身上不动声色的来回扫视，最后归于平静。
　　这是他吃过最美味的食物！
　　大明星：淦！
　　想他星际堂堂大明星，走到哪里不是被别人巴结、被人追捧的对象。
　　没想到这一次组队的人都是一些奇葩，两女对他惊天地泣鬼神得颜值视而不见就算了，同队的男人还抢他看上的肉！
　　他站在原地，呼吸着食物发出的香味，期待那两个女人会记起他，从而邀请他入坐。
　　毕竟能跟大明星同桌吃饭，不就是那些粉丝的毕生愿望吗？
　　还是他这种有颜有演技，异能实力强横的爱豆！
　　五分钟过去……
　　一阵冷风吹过。
　　只见苍·寂自己盘中的肉吃完后，毫不客气的夹走了烧烤架上最后一块烤肉。
　　“你……”大明星终于忍不住出声了。
　　在他的潜意识里，烧烤架上的那块肉是留给他的！是属于他的！
　　而这家伙竟这么心安理得的把它吃掉了！说好的队友爱呢？
　　小尝鹅也刚刚吃完她第二块，也只能眼巴巴地看着队长大人把最后一块肉夹走。
　　“这里不是还有两块吗？”望月挑眉，示意小尝鹅看向刚刚她烤的肉。
　　“你不要了吗？咱俩一人一半？”小尝鹅十分大方的要分一半给望月。
　　“我吃饱了。”望月吃完，慢悠悠的擦擦嘴，“你这是什么肉？比我吃过的异兽肉质都好。”
　　“这是我们家的牧场专养的！”小尝鹅头一甩，自豪的道。
　　苍·寂那带着审视的目光也落在她身上。
　　刚刚他在帐篷里，没有看到这肉是谁烤的，闻到味道才出来的。
　　而一旁的大明星看到那三人根本就将他遗忘了，肉也吃光了，吞下馋出的口水，黑着脸转身回帐篷……
　　望月定定地看了小尝鹅一眼，不再说什么。
　　现在可以确定，这小丫头一定是出自某个世家大族，不然谁吃饱撑着养异兽？
　　这简直就是现实版的，朱门酒肉臭，路有冻死骨！
　　“啊呸呸呸……”说话间，小尝鹅已经咬了一口她自己烤的那块肉，那味道怪的让她直抹舌头。
　　望月垂下眼睑，忍住上扬的嘴角。
　　这小尝鹅是不是瞎，她手上的那块黑乎乎的又明显比刚才吃的肉卖相要丑的多，就这样，她也能下得去嘴。
　　当然，也可能她对自己的厨艺有着迷之自信。
　　“哇！好难吃！”小尝鹅狠狠的往嘴巴里灌了几口水漱口，才缓过气来。
　　她做梦也没想到自己烤出来的东西，差点让她自己当场去世。
　　“小姐姐，你现实一定是个高级厨师吧，能再烤一块吗？我需要你的手艺洗洗嘴！我快记不住刚吃的美味了！”
　　小尝鹅对自己的手艺绝望，一双大眼睛就骨碌碌的看着望月，企图小姐姐能可怜可怜她。
　　她出自一个大世家，从小就享受着最优渥的生活条件。
　　吃的用的都是最顶级的。
　　但尽管她吃的东西是最顶级的，但……
　　口中的舌尖味蕾还回味着刚刚自己吃到的人间美味，她觉得自己以前那十几年吃的都是狗屎吧！
　　“不是，你也吃饱了，不烤了。”望月吃完，慢条斯理的，收拾自己的餐具，拒绝小尝鹅的要求。
　　“怎么可能不是？就算你不是厨师，你家人肯定是！”小尝鹅脑子开始天马行空的幻想望月的身世背景。
　　觉得小姐姐肯定出身某神秘的厨师世家！
　　望月：“……”你高兴就好。
　　这时望月敏感的觉察到来自身旁队长的视线，她看回去，对上那双黑得化墨的眼睛。
　　唔……这是一双漂亮的让人移不开视线的眼睛。
　　望月淡淡地移开视线，在心里鉴定完毕。
　　“你能不能教教我啊？我超喜爱吃这种烤肉，我觉得我还能吃十斤！”
　　望月：“不能！”
　　“呃……小姐姐，咱们做朋友吧，咱现实面基……”
　　望月耳边听着小尝鹅叭叭的声音，觉得脑壳痛。
　　第一次后悔自己手贱，烤什么肉！
　　这会儿她脸上的笑容都挂不住了，“闭嘴！”
　　小尝鹅一下安静如鸡。
　　望月揉揉额角，决定往后的三天，她吃营养剂！
　　——在星网中，除了现实中要补充能量，在星网中也是要吃的。
　　“我们来说说彼此的任务。”苍·寂好像没听见两人的对话似的，开会。
　　“我叫一下韩先生。”小尝鹅自觉的在队伍频道叫人。
　　片刻后，她丧着脸，“他说他累了，不参与。”
　　望月也不是很在意，不久前队长也简单的开过会了。
　　“我的任务是击杀十只四级以上的飞禽。”大明星难待候，望月根本就不在意。
　　“我的任务是击杀一只五级以上地熊。”小尝鹅还虽然还想劝说望月，但任务也很重要。
　　“击杀一只六级以上地龙。”苍·寂道。
　　望月：……明明我的异能最垃圾，为什么我的任务数量如此的多？这么欺负低手，真的好吗？
　　“那好，我们来分析一下这块地图上的物种。”
　　苍·寂熟练地点开自己手上的光脑，打开地图。
　　“我们可活动的范围只有落鹰崖这一片，周围都是空气墙，出不去的，这块地图很大，方圆几千里都属于落鹰崖范围……”
　　男人不紧不慢的对落鹰崖环境展开分析。
　　“……然后就是怪物分布，地龙与地熊这两种异兽，在落鹰崖属于五级以上异兽，飞行系异兽属于三到五级，随时都可能出现在天空……”
　　望月：……好吧，比起去杀熊，或者地龙什么的，往天空放黑枪打鸟什么的，貌似也不是太难。
　　“要是你觉得任务完成不了的话，我可以协助。”把整个地图的物种习性介绍完毕，苍·寂很有队友爱的对望月道。
　　“谢谢。”望月没有拒绝也没有答应，笑咪咪的道了声谢。
　　心下感叹，果然吃人嘴短这话放任何地方都是一大杀器！
　　刚刚态度不冷不热的队长，变得更有队友爱了呢！
　　苍·寂：……一向奉行任务面前无性别的他，人生第一次对某个女性抛出“善意”竟然被无视了。

第65章熟悉得像自家后院
　　当他转头，又看到小尝鹅也一副：不用帮，我很强！的模样，苍·寂自动把望月也归为出来观光，又没有受过社会毒打的小公主。
　　望月看了苍·寂一眼，觉得这家伙对三区的了解不亚于自家后院。
　　她手上也有一个地图，但什么都没看懂。
　　因为这虽然是个游戏但这块地图，只是一个简单又普通的地图，上面并不像现实中的那些游戏一样标记着，哪里有危险，哪里有怪物分布……
　　那这个家伙就不同了，哪里有怪物，怪物什么习性他张嘴就来。
　　这……要不是这个是真实世界的模拟游戏，望月就要怀疑他是游戏gm出来体验民情的！
　　望月倒是想问一问自己几天后去三区是什么情况，但鉴于跟他不熟，但也只能忍住。
　　因为她知道彼此不熟悉，就算问了，别人还不一定会鸟你。
　　“……那，韩先生呢？”小尝鹅想起被自己冷落的爱豆。
　　“就他一个人，明天等他醒来再说吧。”望月对油王没什么兴趣，刚才已经叫过他了，闹什么脾气呢？谁惯的他！
　　“是的呢。”小尝鹅已经被望月的手艺征服了，爱豆什么的，又不能吃，眼前的小姐姐才是她新的真爱。
　　“睡觉了。”望月看了一眼小尝鹅的眼神，生怕她又说出什么话，赶紧道。
　　苍·寂一言不发地回帐篷了。
　　“……”
　　一夜无话。
　　望月起个大早，太阳光已经从天边映出。
　　身边传来一阵脚步声，望月偏过头，笑容满面的打了声招呼：“队长早啊。”
　　“早。”
　　“……”最怕空气中突然静下。
　　“咦……有猎物来了。”望月远远的就看到一个黑点，想到自己的任务，她手一翻就掏出自己的狙击枪。
　　“三千米的距离，风速1.5，子弹射程……”
　　“啪！”
　　一声轻响，天空中已经渐渐靠近的黑点在半空中带着一道血箭，直线下坠。
　　望月勾起嘴角，看着猎物被准确的一枪爆头，这就是身为狙击手的成就感哪……
　　而且还是在超远距离下打中。
　　听着系统得任务进度提示，望月觉得，这十只怪物，还真不是事。
　　“唔……队长，你刚才在说什么？”
　　望月这时才想起刚刚自己在打猎时，这男人似乎在说话。
　　“……没什么。”人生第一次装逼，还失败了的苍·寂黑眸沉沉，刚刚眼中的惊艳已经被他很好的掩饰过去。
　　他得重新再一次审视这少女。
　　b级精神力者，打出2s级的实力……
　　而且用的是已经被军中淘汰掉的狙击枪。
　　这少女……
　　要不是天赋异禀，就是隐藏了实力。
　　本来这个只有B级实力的少女根本就没引起他的注意，但好烤得一手好肉，连狙击枪，都玩得这么溜，真让人意外。
　　苍·寂本来也怀疑这少女现实中主职业可能是厨师，再不济她的家族也可能是厨师世家。
　　但看到她一枪打下一只四级异兽，他不那么认为了。
　　这是一个经过千锤百炼的战士，冒险者！枪法太让人惊艳了。
　　然而她又年轻的让人不敢相信。
　　望月不知道，在这短短一刹那苍·寂已经在心猜测了许多种她现实的身份职业。
　　不过，就算知道，她也不甚在意，对方也就一个路人而已，任务结束他就是个陌路人。
　　“你们两起得真早。”小尝鹅打着呵欠走出，懒洋洋的道了声早安。
　　“韩大明星还没醒来？”望月看向一侧还安静如鸡的帐篷，颇为无语。
　　“半小时后出发。”苍·寂直接道。
　　昨晚开会时，他就已经说过出发时间了，他只是队长，不是队中的保姆，要不是本着团队精神，他自己一个人很快就能完成任务。
　　望月与小尝鹅没啥意见的点头。
　　“小姐姐，做早餐吗？我有食材哦……”小尝鹅反手又掏出一堆食材。
　　望月看着那堆食材中，竟然有某种她熟悉的瓜果，目光闪了闪。
　　她转过身，取出一支营养剂直接灌下肚：“不会做。”
　　小尝鹅委屈的撇了撇嘴，灰溜溜的收起地上的东西。
　　收拾好东西，三人席地而坐等人，小尝鹅倒是个话唠但……
　　小满月与队长根本就不搭理她。
　　“还有十五分钟，韩先生怎么还不起床？时间到了，我们真的要不等他吗？”
　　虽然昨天这大明星的表现让她心碎了一地，但作为粉丝，小尝鹅还是会不自觉的为爱豆担心。
　　“不等。”队长淡淡的道。
　　“那我去叫一下他起床。”小尝鹅咬咬牙，觉得留下爱豆独自在这里太残忍了。
　　望月倒是想阻止这小姐妹去叫醒那石油王子，队里少了他，她营养剂都能多喝两支。
　　小尝鹅小心翼翼地走到帐篷门口，伸手去触动门边的报警器。
　　只要触碰这个报警器就等于叫醒里面的人。
　　在这个世界，帐篷是一种很私人的东西，没有允许是不可以随意的进入别人的私人空间的。
　　一分钟后，我命由我不由天骂骂咧咧的打开帐篷的门把头伸出来，他一脸的床气。
　　“干什么？不知道扰人清梦是要遭天打雷劈的吗？”
　　小尝鹅被骂得呆呆地站在帐篷门口，忘了反应。
　　望月嘴角含笑的看着眼前的闹剧，小女孩嘛，不懂事总是要被别人教育的，这就是多管闲事的下场。
　　“我……我是来叫你起床的，十分钟后我们就要出发了，昨晚队长不是已经说好了吗？”
　　小尝鹅十分委屈，从小到大从来都没有人敢用这种语气来吼她，呜呜……她决定脱粉！
　　我命由我不由天：……狠狠的抓了一把因为睡眠变得像鸟窝一样的绿毛。
　　“为什么不早点告诉我？现在都什么时候了？等我半小时！”
　　大少爷甩下这句话，“砰”的一声把门甩上，带起小尝鹅战斗服的衣角……
　　看着红的一双眼睛，垂头丧气的回来的小姑娘，望月给人安慰的话都说不出。
　　这种自己作死的人，她是说不出违心的话去安慰的，何况两人也不是很熟。
　　只是个临时队友而已，这场游戏结束，搞不好这辈子都不会有交集了，无谓浪费自己的感情。

第66章了解
　　“小姐姐你都不安慰我……”望月不想安慰人，小尝鹅偏偏不如她意。
　　望月耸耸肩，钭了一眼自始至终坐在一旁的男人，她开始甩锅，“你找队长吧，队长这么强，搞不好会帮你教训那个无礼的家伙呢。”
　　小尝鹅眨眨眼，觉得小姐姐好无情，她受了委屈连安慰一下自己都不行。
　　见望月狠心的不理自己，小尝鹅真的转到苍·寂面前，“队长……那我们还等不等这个家伙？”
　　小尝鹅自小受到的家教很严格，这次是气狠了，连我命由我不由天的名字都不带了。
　　“多等十分钟，不出来就走！”苍·寂并不是个有耐心的人。
　　像我命由我不由天这种人如果在军营的话早就被他拉出去体罚，累得像条老狗了。
　　小尝鹅见队长也不管这事，又回到望月身旁，打开光脑，直奔韩津的明星主页，她要脱、粉！
　　望月偏过头，看着名叫小尝鹅的大v，正在群中宣布自己脱离韩宝的粉丝团。
　　“你可真有钱了，追这明星砸了很多钱吧！”望月感叹。
　　要是把这砸到明星身上的钱给她那多好啊！
　　“钱不是问题，我恨的是付出了多年的感情……”
　　望月了然：终究是错付了。
　　想起韩津三番两次的对自己进行嘲讽，到现在自己还要在帐篷外吃土等人，望月咬牙，也登录韩津的粉丝圈浏览着这家伙的演艺历史，打算到他门前喷他一波出出气。
　　很快望月发现，这个家伙开始时着装打扮还很正常的，就在近两个月，韩津的穿着风格开始变土的。
　　望月又看他晒各种西装打扮，还有中式打扮，都有疯狂的粉丝在下面评论——一致认为他帅爆了。
　　望月拉到韩津最新动态，一组照片，就是按着昨天那身绿油油的汉奸装拍摄的。
　　那绿到发光的头发，就像闰土想刺的猹，那抽搐的眼角，四十五度角的邪魅一笑，那吹着的泡泡也充满骚气。
　　这家伙有毒吧！
　　望月捂了捂眼，有点不忍直视。
　　看着下面评论里疯狂刷屏的粉丝，望月扫了眼点赞数，好家伙！不愧是娱乐圈里的千亿大明星！
　　随便发个动态都有上千亿的点赞，还有几百亿的转发……
　　这些疯狂的粉丝，让望月想吐槽的心瞬间冷了下来。
　　她一个人，着实干不过那些堪比邪教洗脑的粉丝们！
　　算了算了，还不如现在就找韩津真人pk来得实在！
　　望月同情的看了一眼小尝鹅，“还好你现在迷途知返还为时不晚，早点脱粉也好，这种明星有什么好值得粉的？”
　　望月就不明白追星有啥刺激的，看他帅吗？可他又是自己得不到的人，他优秀吗？关你毛事？还不如让自己优秀一点。
　　明星啊！根本就是那些粉丝幻想出来的完美人设，看韩津，私底下拉垮成什么样了？！
　　小尝鹅已经眼泪汪汪，“他帅啊，演技好，实力又强……”
　　望月：可这跟你没半毛钱的关系啊亲！
　　“时间到，出发！”两女生网页刷得起劲，不觉时间到了。
　　苍·寂站起，抬腿就走。
　　望月毫不犹豫的跟上，苍·寂走的是一些植物低阶，草又不是太浓的路线，能隔绝空中异兽的视线，又不引起高阶植物的注意。
　　小尝鹅这次连喊韩津的欲望也没了，头也不回地走了。
　　从走出崖边，望月就已经悄无声息的撑开自己的精神力。
　　确保自己方圆一百米之内的风吹草动都在自己的眼皮底下。
　　虽然队长是2s精神力者，但望月并不习惯把自己的生命托付给不认识的人。
　　而小尝鹅，许是经常在星网上混，心态也挺好，知道自己经验不足，老实的跟在两人身后。
　　“我们下一个目标是地熊，距我们七十公里。”苍·寂一边走，一边道。
　　“地熊的攻击力强，防御不怎么样，但速度很快，我们要找它身上防御最薄弱的地方下手。”
　　“唔，我可远程，也可近战，队长可以随便分配。”望月十分随意的道。
　　“……我……我会一点精神力攻击。”许是离韩津越来越远，小尝鹅碎成一地的玻璃心，慢慢的癒合了。
　　又恢复了活蹦乱跳的模样。
　　“那好，你们两个负责远程，我负责近战。”苍·寂瞬间想出了作战方案。
　　不料，小尝鹅弱弱的道：“那是我的任务，你们辅助吧？我近战。”
　　“你确定？”苍·寂不自觉高看这少女一眼，觉得，她a级的实力，不是摆设。
　　“我确定。”小尝鹅坚定地点头。
　　这是她的任务，理应自己完成。
　　“好。”
　　……
　　“走出这一片地带就可以坐悬浮车了。”苍·寂抬头看了眼上空，盘旋在空中的飞禽渐渐变少。
　　“为什么我们走出这里那些飞鸟就变少了呢？”小尝鹅很是不解。
　　“动物也是有领地意识的。”望月低声道。
　　特别是高级异兽，他们的领地意识会更强，低阶异兽不敢随意侵入那些高阶异兽的领地。
　　“哦……真神奇。”小尝鹅眨眨眼，她实战经验实在很少，通常只能上网玩一玩……
　　望月这会儿已经锁定天空中一只落单的凶禽，用能量仪测锁定，确认是只五级异兽。
　　不知道自己的子弹能不能一枪破防将它带走，但望月略一犹豫，就举枪。
　　“啪。”
　　一声脆响，一只大鸟从三千米的高空直线下坠。
　　又一只！
　　望月满意的收枪，松了口气。
　　由于不确定，刚刚那一枪她用了精神力能源转化成能量的子弹，被她浓郁的精神力加持，直接破了那只五级异兽的头骨，让它被一击毙命。
　　望月这一手，让小尝鹅看了两眼放光，“我知道你什么职业了，你肯定是某个军校的学生。”
　　在小尝鹅的认知中，像望月种枪法高得离谱的人，肯定受过军校最正规的教育！
　　就连苍·寂也看了过来，早上那一枪如果他怀疑这少女是懵中的，那么，刚刚那枪，让他彻底相信，她就是有那实力。
　　而望月也没解释什么，只是笑笑。
　　虽然这是个虚拟世界，但她也不想泄露自己的信息。
　　“你枪法很准啊，怎么炼的？我一直觉得狙击手是最帅的，但我就是炼不好，你有这技术，练了多久？”
　　走出了危险地带，小尝鹅又叭叭的话唠了起来。
　　“就是这么练啊！”望月表情认真的道。
　　“每天都泡在靶场上练习吗？”
　　望月微笑不语。
　　她练狙，一次靶都没打过，那时……她打的是丧尸的脑袋！
　　开始时是一级丧尸，二级……到五级，七、八级……

第67章双标狗
　　丧尸们从一级木纳僵硬，进化到快如闪电的八级异能丧尸，要是狙击手一枪打不中，那么……会死很多人。
　　望月虽然是异能者，但她异能没升上去的前期，队里的人为了保住她这个移动粮仓，就让她负责远程的狙击手。
　　倒在她枪口的丧尸不计其数。
　　到后来，她的枪法，就算闭着眼，光听声音，都能判断出敌人的位置，并锁定对方的地步。
　　她能将一把狙击枪练到这种炉火纯青的地步，都是每一次在生死线的边缘换来的。
　　每一次开枪，都不容一丝失误，就算知道对方必死，她也要保证对方能一击毙命。
　　更何况，现在她手里这把狙击枪，虽然说是最古老的老古董，但也比蓝星的狙击枪要先进的多。
　　首先瞄准器的倍镜，做得更精准，子弹的射程更远，伤害更大，三千米的距离，让她不用另一个人从旁边辅助，就能轻而易举的击杀移动中的目标……
　　“你这种，没有自瞄的枪，很难练的，一般都是对自己精神力十分自信的人才会用。”苍·寂道。
　　现实的星际枪支，早就实现了热点自瞄。
　　但那种枪支在战场上还好，到处是人，乱射都能打死人。
　　如果在野外的话就有很大的弊端，因为敌方会有反热点追踪的仪器，会骗过这种功能……
　　所以，无论科技走到怎样的高度，人类的实力才是关键。
　　因为不论多先进，最终决定战争胜负的还是人类，就说机甲，战舰，没有人类控制，就是一堆废铁！
　　千年以前，星战中的绝地武士们的各种超能力技能可以直接做斩首作战，热武器对他们无效，精神力能预知危险，精神力思维控制……
　　现在……
　　苍·寂想到现在军中的年轻人里，总不想吃苦去练技术，依赖手中的科技多，这种是最不可取的。
　　苍·寂甚至有点期待军校中的那些小子能遇到这少女，让眼前这少女将那些心高气傲的小子能毒打一顿。
　　“世上无难事。”望月轻笑，避开队长若有若无的试探。
　　她资料上的精神力等级是公开的骗不了人，即便眼前的男人不信，他也没有任何办法证明她资料作假。
　　否定她，就是否定星网智能。
　　小尝鹅一脸羡慕，正要说些什么。
　　望月突然拉了她一把，直接带着她跳进一旁只有一级变异的草堆里。
　　“别动，别出声！”望月直接又打断她的疑惑。
　　而队长，也已经消失在原地，藏匿好自己的身形了。
　　“啊啊……”十秒左右，一辆飞驰的悬浮车，带着一路惨叫着的韩津出现在望月的视野。
　　三只四级飞禽正追着他猛打。
　　望月也终于见识到这世界四级异兽的攻击力了。
　　——它们的飞行速度十分快，攻击力也很强。
　　在望月眼中，移动速度已经十分快的悬浮车，在这些异兽面前，根本不值一提。
　　他那辆悬浮车一看就不是市面上的便宜货，但承受了异兽几爪子后就摇摇欲坠，车屁股开始冒火星，即将报废了。
　　望月神色冷淡地看着，根本就不打算出手帮忙。
　　在她眼里，韩津根本就一点价值都没有。
　　时不时的嘲讽队友，看不起人就算了，还没有一点时间观念不听指挥，这种人留在队伍中就算实力再强有什么用？
　　干脆让他直接被淘汰算了。
　　不过，就算救人，这种操作还是要队友来定的，毕竟她也只有B级异能，根本就干不过三只四级异兽不是吗？
　　所以她心安理得的趴在草丛里，看着韩大明星即将领盒饭。
　　“哧！”
　　看着眼前闪过的白光，望月失望地叹息，队长不愧是队长，队友爱满满的。
　　这就是高手中的高手，这是望月第一次看到这个世界的格斗术，能与她末世那些专修武术的战友们相媲美了。
　　半盏茶的功夫，追着韩津满地逃命的异兽，被苍·寂十分粗暴的一刀砍首。
　　用的……是望月已经了解过的光剑。
　　“那是等离子光剑，等级……看不出来。”小尝鹅毕竟出自大家族，见识非凡，只用一眼，她就判断出苍·寂手上的武器不是凡品。
　　望月：“……”她不敢说话，怕泄露自己土鳖的身份。
　　所以，苍·寂能把那三只异兽砍瓜切菜一样弄死，是因为他武器很牛逼吗？
　　直到现在望月才知道自己对这个星际中的过程用武器了解的太少了。
　　……
　　这个发现还真让人挺郁闷的。
　　不过好郁闷归郁闷，队长大人还是把韩津给救了下来。
　　韩津翻身下了悬浮车，还没来得及喘口气，就趾高气扬的喷了一通。
　　“不是叫你们等我半个小时吗？走了也不告诉我一声，害得我差点挂掉，你们是什么意思？一点团队意识都没有……”
　　“我认为昨天晚上已经说的够清楚了！”苍·寂淡淡的道。
　　他的声调平平，但带着莫名的压力，瞬时就让韩津闭嘴。
　　望月与小尝鹅这时也从草丛里出来。
　　“还有你们两个，刚刚我遇到危险怎么不出来救我……”
　　“我以为韩先生S级的实力根本用不着我这B级的垃圾去救。”望月笑意盎然，对大明星那难看的脸色视而不见。
　　“你！”韩津做梦也没想到，在这个世上竟然有人明目张胆的用他自己的话怼回他！
　　“韩先生，昨晚约好了，七点半出发的，队长还多等了你十分钟……”小尝鹅小声的道。
　　言下之意，就是我们已经等过你了，已经仁至义尽了。
　　韩津这脸瞬间涨红，他嘀咕了一声：“不就玩个游戏吗？用得着那么认真吗？”
　　望月朝天翻了个白眼，双标狗！
　　要是你真的没这么在乎这个游戏，那你干嘛对老子的异能横鼻子竖眼的嫌弃？
　　不就是嫌弃老子弱，拖你后腿吗？这种人真恶心！
　　“……”苍·寂沉着脸瞥了韩津一眼，周围的气压陡然变低。
　　韩津立马识相的闭嘴，他不服两女人，但挺悚这高冷的队长的。
　　“你的任务是什么？”沉默片刻，苍·寂问。
　　“五级异兽炎木鸟！”一提到自己的任务，韩津苦了脸。
　　飞禽，还是以速度见长的炎木鸟，凭他们队四个人还不知道能不能完成任务呢。
　　望月听后，立马在网上搜索一下这个关于炎木鸟的资料，等看看完后……

第68章一般都是一脚踹死
　　她不知该幸灾乐祸还是该同情这家伙，五级以上的炎木鸟，速度快得跟闪电似的吧？
　　而且那攻击力又高的恐怖，要是被那尖尖的嘴巴啄一下，连机甲都会被击穿，别说是凡体肉胎了。
　　对付这种异兽，单打独斗的话，要么人类以绝对的实力碾压过去，要么用高级热武器，或者高级机甲……
　　当然，也可以多人组队猎杀。
　　不过，要是韩津的s级实力没水分的话，他是能打过的。
　　“那你跟小满月的任务差不多，她也是猎杀飞行兽。”小尝鹅嘴快的道。
　　“哼！她？她那任务跟我的有什么可比性？”
　　韩津嗤笑一声，用一种十分鄙视的眼神从头到脚的打量望月一遍。
　　望月：“……请问这位大明星，我进队以来，没得罪过你吧，看不惯你倒是可以滚啊！反正你这么强，刚刚自己落单，那么好的机会，怎么还要跟上来？”
　　望月被这眼神看得火气蹭蹭往上冒，忍住往他脸上挥拳头的欲望，冷声道。
　　“……因为你弱！”韩津轻蔑的道。
　　望月直接一拳往他脸上挥。
　　韩津虽然被望月出其不意的一拳吓了一跳，但他反应很快，马上就翻身闪了出去。
　　望月身形微闪，如幽灵般又出现在他左侧，又是一拳。
　　“哼！”韩津长腿轻移，让望月的拳头再次落空，冷哼一声，这种绣花拳头也敢来挑战自己？
　　正想着教这不知天高地厚的小丫头做人，让她领教他s级异能者的厉害。
　　谁知道，在下一瞬间，他只觉得胸口一痛，整个人横飞了出去。
　　他重重的摔到地上时，一口鲜血吐出，觉得自己的五脏六腑都被踹移位了，脑袋还没反应过来，为什么自己会被踹飞出去。
　　为什么自己才几个回合就输了？
　　我在哪儿，我刚刚要干什么？韩津很懵逼。
　　望月走在沙地上，脚步几乎没有声音，她一步步的往韩津身边走去。
　　被重重地踹了一脚，韩津也失去了战斗力，见到望月向他走来，紧张得直行后退，他趴在地上连站都站不起来。
　　“刷。”
　　把冒着寒光的匕首出现在望月手上。
　　五指轻弹，匕首在她指掌中十分轻灵地跳跃着。
　　修长莹白的手指，把弄着锋利的匕首，极具视觉冲击。
　　她走到韩津面前，轻笑了一下。
　　“我从来都没有杀队友的习惯，你硬是逼我，倒是你的错了。”
　　“你……你！”韩津强忍着来自五脏六腑的痛苦，脑子中还在回想着自己是怎么会被她这么轻易打败的原因。
　　韩津清楚的知道，在刚刚的交手中，自己并没有小看对方。
　　依然落败，而且败得莫名其妙。
　　他甚至都没看清这女孩是怎么出手的。
　　“呵呵！”望月手指一弹，手上的匕首如脱弦的利箭向韩津飞去。
　　刀刅划过他的脸，插入他身后的土地中。
　　“你不是B级！”韩津脸上鲜血直冒，咬着牙，恨恨地瞪着望月。
　　“我是B级。”望月轻笑，“怎么你一个s级的精神力高手，败给一个B级的辣鸡，这说明什么？”
　　“说明你更辣鸡！草包一个，空有S级的等级却没有相应的实力，也是悲哀，谁能想到堂堂大明星竟然是个绣花枕头呢？”
　　这话把韩津刺激得，他哇的一声，又吐出一口血来。
　　望月抬脚挑起地上的匕首，“你这条狗命就先留着吧，杀队友这种事，我还干不出来，但……记得别惹我，不然我生气起来可是六亲不认的哟！”
　　这时的韩津已经被气得要原地去世了。
　　他出身不低，自少就被家里宠着长大。
　　进入娱乐圈后又是一路顺风顺水的，连导演也要捧着他。
　　今天，被一个女人打得这么惨，是他二十几年来头一回。
　　直接就把他给打蒙了。
　　小尝鹅看着望月走回来，有点瑟瑟发抖，但眼神又兴奋得发光。
　　望月冲她笑了笑，那笑容干净又无害。
　　一边的苍·寂挑挑眉，并没说什么。
　　弱肉强食，这个世界本来就如此，韩津一再挑衅于小满月，要是她忍得下还好。
　　忍不下，当然要打一架，至于谁赢谁输，打过才知道。
　　无论在现实还是游戏中，队友中人如果有矛盾，打一架就过去了。
　　在这个游戏中，如果打一架后矛盾没有得到解决，那么做队长的有权力把队员踢出队中。
　　要韩津被小满月干掉，队里的人也不会说什么。
　　谁叫你嘴贱呢。
　　当然，要是韩津在打架的过程中干掉小满月，队友也不能说什么。
　　谁叫你自不量力的作死呢？
　　总的来说，这两人就是私人恩怨，现在胜负结果出来了。
　　韩津除了三番两次出言不逊外，并没对小满月造成什么损失，韩津被她痛殴了一顿，手下留情，也是意料之中。
　　当然，这也间接证明，这少女戾气并不重……
　　看戏差不多了，苍·寂道：“下不为例。”
　　望月瞥了他一眼，默默移开视线，韩津不出声，算是默认了。
　　之前望月出手时，苍·寂想，这小姑娘终究年轻了一点，看似软绵绵好说话的样子，没想到也是个暴脾气。
　　可……
　　苍·寂就愣神一回，眨个眼，就看到这姑娘霸气的踹飞了韩津！
　　韩津一个起码150斤的大男人，被她一脚踹出七八米远，端的彪悍无比。
　　韩津的武术等级是a，是一点水分也不掺的，这么粗暴的被一少女打倒了。
　　不得不说，在那一瞬间，苍·寂的瞳孔一阵收缩。
　　要不是星网中的资料与现实绑定不可作弊，都要怀疑这身手老辣无比的少女是某个老家伙假冒的。
　　“小姐姐你身手真好啊！比我学校的那些风云人物还要好，那踹人的姿势，帅极了……”
　　小尝鹅看到望月眼中的善意，立马凑过来就是一串彩虹屁。
　　“一般般而已，今天发挥失常了，我通常一般都是一脚能把人踹死的！”望月头一仰，开始半真半假的吹牛逼。
　　“哇！你好牛逼。”小尝鹅这时已经成为望月的头号脑残粉，她说什么就信什么。
　　“小姐姐教我。”
　　“我天生如此，你学不来的。”望月继续大言不惭。
　　“嗯嗯，那我可能真的学不来了，有些人的天赋的确让人绝望！”小尝鹅觉得自己也是个见多识广的人，望月一说，她又信了。
　　“呵呵……”望月跟这小傻子吹了下牛逼，被韩辣鸡破坏的心情又回来了。
　　她眯眯眼，看着躺地上喝修复剂的韩津，挑挑眉，这家伙被她这么侮辱了，竟然没下线？
　　唔？究竟是大丈夫能屈能伸？还是不死心的还想找她报仇？

第69章试探
　　两人的声音不小，韩津听后，气得又是一阵气血翻腾，愤怒地瞪了两人一眼，继续疗伤。
　　“小姐姐看什么？”小尝鹅看望月的眼神看向韩津，有点担心她还想揍人。
　　“我以为这个家伙至少会下线了。”
　　“怎么可能？打输了就下线，还是不是个男人？”
　　望月：……还好她不是男人！要是她打输了肯定下线了，没那脸！
　　“如果恶意下线的话，被系统检测出来，一年都不能玩这个地图了！”
　　望月：……好吧，不是韩津能屈能伸，而是被系统支配了。
　　很快，韩津又若无其事的走了过来，只不过这一次他的眼神也没放到望月身上了。
　　“走。”苍·寂从头到尾看不出表情，见韩津归队，放出他的悬浮车，让众人上车，直奔目的地。
　　“小姐姐你可真是强啊，不但烧得了一手好菜，打架也如此厉害，我拜你为师吧！”
　　小尝鹅仍然不死心的想拜师。
　　“没那个时间。”望月摇头，她还有大把事情要做呢，干嘛想不开要收徒？
　　“在星网上嘛？你有空就来指导我一下。”
　　“我通常十天半个月都不上线，你也忍得了？”望月笑问。
　　“十天……半月？”小尝鹅傻眼。
　　“嗯，我还要养家糊口的，并没有什么时间玩。”望月一路留意天上的情况。
　　这会儿发现有一群大鸟飞过，看了一眼悬浮车给出的数据。
　　望月摸出枪，瞄准一只落单的异兽。
　　韩津黑着一张脸看着眼前的少女摆枪，悬浮车还在匀速移动，天上的异兽也在移动着。
　　要是她一枪落空，或者将某只异兽打个半死不活的，天空中的那一群异兽，马上就会发现他们的位置，到时候……
　　这死丫头不会认为侥幸的赢了自己，她就无敌了吧？
　　呵！真是缺少社会毒打！年轻人就是爱装逼！
　　韩津已经在想着等下望月一枪落空后，自己该怎么嘲讽她的话了。
　　这一次他肯定要在口头上找回场子。
　　“啪！”望月开枪了！
　　看似随意一枪，半空中的异兽直线坠落，连惨叫都没发出一声。
　　前面那群有点距离的异兽自然没发现少了个队友了，仍然在慢悠悠的往前飞。
　　韩津：……从末见过如此凶残的妹子！
　　这还是女人吗？
　　女人，在他的认知中，要么美得极具攻击性。
　　要么，她本来就自带气场两米八！
　　像小满月这样的，恕他眼瞎！得罪了！
　　“你是怎么做到的？”近距离的看到望月开枪射击，小尝鹅眼冒星星，对她佩服得五体投地。
　　“天天去杀人！”望月半真半假的道。
　　这凶残的话小尝鹅当然没信。
　　倒是一边才不久前被望月揍过的韩津周身起了层鸡皮疙瘩，他有点信了。
　　现……现在的妹子都这么凶残的吗？
　　韩津吞吞口水，不自觉的脑补望月的职业。
　　学生？不，不像！
　　佣兵？不！也不是，她没那气质。
　　军队中的人？不，更不可能是……
　　那……她肯定是从事黑色事业的人，比如星盗，杀手……
　　要这少女真是杀手，韩津想起自己用真实身份上的网，对方要是要找自己麻烦的话，肯定轻而易举……
　　这枪法……韩津想到自己某天出门才露个头，就被不知在什么方向飞来的子弹爆头，一时间冷汗直冒。
　　望月看了莫名流汗的韩津，神色莫名。
　　而队长大人，好像从头到尾脸上的表情都没变过。
　　好像，一点好奇心也没有。
　　要不要她精神力强大，总感觉到他若有若无的视线，她就信了，他真的对自己一点都不好奇。
　　去寻地熊的途中，望月又干掉几只异兽，看了下任务进度，还剩三只。
　　五级地熊，在望月的想象中，体型应该很庞大才对，当真正看到全貌时，望月有点惊讶。
　　那……那是狗吧！一只……切头切尾的土狗，那里是熊了？
　　“这……这是只熊？”望月有点傻眼，表情管理失控。
　　“对呀！”小尝鹅眨眨眼，不明白为什么小姐姐的表情如此怪异。
　　望月：“……”恕她眼瘸了！
　　要不是手上的能量仪在疯狂的提示，眼前的是一只能量值达到五级的异兽，望月不要被它的外表给骗过。
　　接下来望月几人负责远程，由于小尝鹅说这是她的任务，她主攻。
　　所以队友们才做好作战计划，她就扛着大刀上了。
　　这妹子虽然被家人养得不知世事，但身手却十分了得的。
　　一把大刀舞的虎虎生威，身法也不错。
　　五眼前的五级异兽虽然狂暴，但小尝鹅尽管作战能力不足，但也是自小被名家教导出来的，硬是跟异兽打成平手。
　　瞥了一眼随意站在一边的队长，望月开始思忖，像他那样的实力，怎么会进这种地图历练呢？
　　2s，根本就不是这个男人的真正实力。
　　虽然望月认识高手并不多，但还是有见识的。
　　能一瞬间秒杀三只四级异兽的人，实力根本就不止那么一点。
　　望月再仔细看小尝鹅的刀，那是……
　　“激光刀。”
　　望月还在猜测，苍·寂倒是说话了。
　　“那是与a级精神力异能者最契合的武器之一，在星际中有一个古老的种族，他们的种族天赋是念力，后来通过不断的与外界通婚，念力……也成了精神力的一种。”
　　苍·寂目光不瞬地看着战场，嘴上说的却是与战斗毫不相关的事。
　　“……小尝鹅就是那个种族的后代？”望月马上会意。
　　“通过种族通婚，他们丢掉了本来的天赋，不可惜么？”
　　“想要得到某种东西，必然要舍弃另外一种，后来那一族他们的天赋变成随机的，有的人刚出生拥有精神力，而有的人则保留着他们的种族天赋，也有人两种天赋并存……”苍·寂意有所指的道。
　　望月看了眼小尝鹅，知道她可能就是那个身具两种异能的人。
　　“听说这世界还存在着精神力以外的异能者，比如木系异能什么的，队长听说过吗？”望月眉眼带笑的看着男人。
　　苍·寂转过头，深深地看了望月一眼，那眼神幽深得让望月看不透，莫名感到压力与危险。
　　但她的脸上笑意不变，迎着他的目光。
　　“有。”良久，苍·寂给了望月一个肯定的答案。
　　“那么那种异能是不是像科幻电影那样，一招手就能召唤大把植物……”望月笑得更纯粹，眼神清澈得像刚出生的婴儿。
　　“你想多了。”苍·寂又看了她一眼，小姑娘眼神澄清，竟没有觉察到她有意在试探，只觉得这是一个正常人再正常不过的好奇心。

第70章星际的木系异能者
　　“难道不是？”望月皱眉。
　　“不是，这个世界已知的木系异能者，最厉害的只能做一些简单的植物治疗而已，最弱的，约等于没有异能。”
　　“……那算什么异能者。”望月大失所望。
　　“就拿木系异能者来说，一千年以前刚刚与蓝星人基因融合那时，星际人的生命虽然被大大缩短了。
　　但他们的后代都有超强攻击型的异能者出现，可随着血统的越来越稀薄，木系异能者，就变成现在这样了。
　　他们当中最弱的也只比普通人更亲近自然而已……”
　　望月眨眨眼，她在考虑队长大人话中的真实性。
　　“你在怀疑我？”苍·寂仿佛看穿望月的沉思。
　　“只是不敢相信而已……”望月不好意思的笑了笑。
　　“不过，木系异能者可能又要重回巅峰了，因为某个顶级世家，据说出了个可以控制植物的后代，也就是因为这个人，星际科学院的那些人才决定重新研究蓝星……”
　　不料，苍·寂话锋一转，扔下了一个重磅炸弹。
　　“也许你刚刚说的那些可以控制植物，一招手就能召唤高级植物的人，在不久的将来会出现。”
　　苍·寂不知道想到什么，那张普通的系统脸谱露出了一模是笑非笑的表情。
　　望月心里一跳，嘴巴微张，一副很吃惊的模样。
　　她弱弱的道：“这不是件好事吗？有人能控制植物，在对付异植时，会占据更多的优势……”
　　“像你这样的普通人有这种想法不奇怪。”苍·寂笑了笑，看着少女变得有点忐忑的表情，心里的疑虑消失了。
　　“不过那人所谓的控制植物，并不是千年前蓝星那么恐怖，他只能控制无害的植物而已……”
　　想到那人的状况，苍·寂不予评价，外界传得再强，在他这种人面前，也只是个鸡助异能而已。
　　也只那些不明状况的人，才会无脑地被牵着鼻子走。
　　他前面对望月说的那一番话，超纲了，何尝不是为了试探她？
　　现在的星际中也只少数几人知道木系异能者能控制植物的事，而这少女直奔主题，多少让他产生防备。
　　所以，他直接证实了，还说了一个只有顶级家族圈中才知道的秘密，他想看一看这少女有什么反应。
　　不过，在看到她那诚恐诚慌的表情后，苍·寂顿时觉得索然无味。
　　看来是他自己想多了，面前的姑娘真的是个普通人，并没有涉及圈中的秘辛……
　　至于他现在说的话，也不担心望月会不会说出去。
　　——因为她根本没有证据去证明，也不知道他的身份。
　　“……”
　　望月低下头，明明顶着一张再平常不过的系统脸谱，眉眼弯弯，嘴角微微上扬，那笑容，让人看了都能跟着嘴角上扬。
　　“队长知道得真多，但我们大多数人的想法，就是希望植物变异能够得到控制，世界能够得到和平，我们生活的环境能更好一点……”望月眼中带着美好的憧憬，一丝向往着。
　　苍·寂又看了她一眼，彻底将心底的怀疑屏弃掉。
　　“会的！”苍·寂想到那个家族想用一个人改变星际权力中心的行为，黑眸又变得幽深起来。
　　“你烤肉的手艺不错，在不久的将来，异植与异兽可能会变得正常起来，那时的星际会需要你这样的人。”
　　这橄榄技抛得很明显，但望月不想接。
　　“若是有机会的话……”
　　苍·寂不再说什么，他相信，只要是正常的人，都不会拒绝联邦开出的条件。
　　也许某天，他会在现实中见到这少女也说不定。
　　在两人说话间，小尝鹅已经在韩津的帮助下将那只地狼给干掉了。
　　“谢谢韩先生！”她乐滋滋的向大明星倒了个谢，也不等他说什么，就屁颠颠的往望月面前跑。
　　“小姐姐，我厉害吧！”
　　“厉害！”望月真心的道。
　　“比起你如何？有什么要改正的地方？”
　　望月：……这是挖坑吧？
　　这丫头竟然玩套路？想让她教体术？
　　可她刚刚全部身心都用在试探队长的身上，根本就没注意看她打怪啊！
　　所以……
　　“要是你每天多练习挥刀一千次，几个月后，再打这只怪会轻松很多。”
　　望月正为难时，苍·寂倒是一本正经的道。
　　一……一千次？要不是这家伙脸上的表情过于正经，望月都要怀疑他是故意忽悠人。
　　“可我每天已经挥刀一千次了。”
　　不料，这丫头的回答更让望月震惊。
　　她略一沉思，想到思际中人的体术，可能就是这么练上去的。
　　“再加一千次。”苍·寂平静的道。
　　“不……不是吧，小姐姐你也觉得我要加大训练量吗？”小尝鹅显然吃不了那个苦，求助的看向望月。
　　“我不知道。”望月老实的道。
　　她每天训练自己并不是这样的，她有一套适合自己的吐纳方法……
　　“不……不知道？”小尝鹅傻眼了。
　　连苍·寂都意外不已。
　　“难道小姐姐不是像我这样练功的吗？”小尝鹅惊奇不已。
　　望月：……她哪里有那么多时间每天挥剑两千次？
　　所以，望月道：“我每天只早晨跑步而已。”
　　“那你怎么打败韩先生的。”
　　正往这边走来的韩津觉得自己膝盖中了一箭。
　　“他弱呗。”
　　韩津：不！他觉得自己胸口中了一箭。
　　他倒是想说些什么，但在望月那带笑的目光下竟然一句话都说不出口。
　　真活见鬼了！
　　他绝不承认自己怕了这小女孩。
　　他只是想五脏六腑还在疼痛而已，一定是！
　　算了！他堂堂大明星，不跟这些小女孩一般见识。
　　小尝鹅怀疑的看了一眼韩津，以前觉得这男人又帅又强大。
　　现在脱粉了，觉得他还不如旁边的队长有男人味。
　　不明所以的韩津瞪了小尝鹅一眼：你那是看自家爱豆的眼神吗？
　　“走！去下一目的地。”苍·寂看看时间，准备去把地龙打了。
　　没了韩津时不时的冷嘲热讽与让人不舒服的眼神，望月很愉快的上车了。
　　被忽悠了的小尝鹅一路都在想，是望月强，还是韩津太弱呢？
　　直到地龙那庞大的身形出现在她眼前。
　　“六级地龙！”
　　韩津倒吸一口气。
　　望月看着眼前的“史前巨兽”也惊愕不已。

第71章墓地的由来
　　这是……蓝星已经灭绝了的恐龙吧。
　　——霸王龙。
　　此时那头霸王龙正站在原地张着那双圆目，怒瞪着站在它面前的队长。
　　队长动作看似不紧不慢，他好像并没有将眼前的六级异兽看在眼里，直接掏出家伙，在一旁围着地龙转悠。
　　唔，这溜怪姿势真娴熟。
　　“这是星际物种？”望月有点失态。
　　“是啊！”小尝鹅也很紧张，但她很无知，并不知道这种庞然大物有多危险，她的表情还有点兴奋。
　　“我听说这是蓝星物种。”韩津一脸别扭的在一旁道。
　　“蓝星？”望月盯着韩津，示意他往下说。
　　“我听说，三区深处有一处磁场混乱，当年有一个高级异能者死在那里，他身上掉落有蓝星重要的东西……”
　　韩津身在娱乐圈，认识的人三教九流消息很灵通的。
　　“关这只怪兽什么事？”望月心里虽然有了某种猜测，但还得演着。
　　“据说这种物种就是蓝星出来的，被千年前那位异能者遗落的东西之一。”小尝鹅懂得也多。
　　望月：这不可能吧！
　　“你怎么知道的？”对苍·寂说话要小心，但这小傻子，望月有话直说。
　　“我家爷爷跟爸爸就是考古的！”小尝鹅很自豪的道。
　　望月：……难怪！
　　“不就是一群手持合法上岗证的盗墓贼吗？有什么好光荣的？”韩津斜了小尝鹅一眼，嘴贱的毛病又犯了。
　　“这个是一种高尚的职业，我爷爷没盗过人家的墓！”小姑娘被气得涨红的脸，觉得以前自己简直瞎了狗眼才会粉上这种人。
　　见到望月的眼神也不善的看着自己，韩津冷哼一声，闪一边去。
　　他发狠的想，这次任务结束后，他一定要好好的练体术，再找小满月找回场子。
　　想他堂堂S级的异能者，竟然败给一个B级的辣鸡，这件事简直被钉在耻辱柱上的黑历史！
　　望月：现在的星际有有墓挖么？
　　她记得在罪恶之城，人死后是直接一把火，骨灰要么迎风飞扬，要么埋树根做肥料的！
　　她问了出来。
　　“以前星际没有，后来不知道什么时候开始，星际开始盛行人死后做墓地，还有陪葬品。
　　大家族还发展有专门的墓地，不容易偷，而平常人家，会在星网上做个墓地，当做心灵寄托。”
　　望月听后微笑不语。
　　墓，还有陪葬品，这熟悉的风俗，让望月心里某种猜测得到了证实。
　　她就说老祖宗那么聪明，他们的后辈怎么可能连一丝种族火种都没有留下呢？
　　“到底是什么样的人这么聪明，想出这种创意呢？”望月一脸惊奇的叹道。
　　“听说那是几百年前的一对很恩爱的夫妻，有一天他妻子得重病死了，男人悲痛欲绝。
　　不能接受妻子就那样离世，日日以泪洗面，怀念亡妻，有人为了安慰他，就直接将他的妻子埋在地上，立一个墓碑，上面记载着她生前的事……”
　　小尝鹅不愧是出自考古世家的人，懂得够多。
　　望月目光闪闪，觉得自己可以跟她做朋友。
　　毕竟认识一个掌握着许多别人不知道的历史秘辛的朋友，比认识一个富二代要有用的多了。
　　所以，望月看小尝鹅的眼神变得真诚许多。
　　这边苍·寂已经不想再溜怪了，由于之前在车上就已经说好，他的任务自己完成，不用帮。
　　所以，这三闲人连车都没下，继续在谈天说地。
　　“哧！”
　　还是那把光剑，苍·寂用起来得心应手。
　　“这把剑好牛叉的，连子弹都能挡！”小尝鹅满眼小星星的道。
　　望月看了一眼正在战斗的苍·寂。
　　地龙防御十分厚，虽然它没有法系技能，但物理攻击很强！
　　一双爪不经意的在空中划拉，隔得老远，望月都能感到空气中的撕裂感。
　　这种异兽……
　　望月摸了摸手上的狙击枪，可能要红色能源加上超强的精神力辅助才破防！
　　近战的话，望月并没有胜算。
　　要是用木系异能……
　　快速的在心里预演了一遍战斗过程。
　　有胜利希望，不过异能消耗不是她承受得起的！
　　毕竟，她现在四级，而这只地龙，已经六级了。
　　“吼！”
　　地龙平地一跃，就能跳出几十米远，避开了苍·寂的凌厉一击。
　　三人的悬浮车已经一退再退了，不然要是被地龙爪子擦碰到，三人得被团灭。
　　“嗯？”望月吃惊地盯着那只大怪物。
　　这个时候它身上已经伤痕累累了，战斗力依然十分强悍，竟然可以学着苍·寂刚刚躲开它的攻击那样跃开。
　　“五级以上异兽，已经初步懂得了思考，他们会模仿一切比自己强大的种族战斗技能……”
　　“卧槽！”除了这两个字望月不知道说些什么好。
　　“那十阶异兽呢？”望月想起在星际资料里，十阶异兽的介绍是十分强大的，并没说会模仿人类的说法。
　　小尝鹅看了一眼坐在一边的韩津，凑近望月，小声的道：“我听父亲说，十阶的异兽，智商都全面得到了进化，已经不能用野兽来定位它们了！”
　　“难道他们还会变身不成？”望月彻底惊住了。
　　“这我父亲没有透露过，不过，我听说人类已经很迫切的想要解决星际变异的问题了，因为人类不止面对异兽，植物，可能异兽的进化产生了可怕的变异才是真的……”
　　望月这下真被惊到了，她想到蓝星那只偷偷进化成十一阶的丧尸。
　　跟现在小尝鹅说的异兽进化，何其相似啊……
　　“小丫头知道的还挺多的，不过……”
　　望月还在沉思。
　　两人说话很小声，不过在同一辆车内，就算她们再小声，坐在前头的韩津只要没聋，还是听到她们的谈话的。
　　“你这样到处乱说，会让你的父亲担上责任的……”
　　小尝鹅一惊，眼中闪过慌乱，她认真的对望月道：“小姐姐，刚刚我跟你说的话，你千万不要说出去……”
　　“你放心，刚刚你什么都没说。”望月点头安抚的对小丫头笑了笑。
　　她在心底仍在想着，小尝鹅刚说的话，九成是真的。
　　那些站在金字塔上的人肯定发现了什么了不得的事，还是那种，泄露出去会引起社会恐慌的大事件。
　　得到望月保证，小尝鹅就信了，她松了一口气，瞪了韩津一眼。
　　“小丫头，别怪我多管闲事，好歹你也是我的粉丝，网上的这些人，谁知道她现实中是人是鬼呢？做人不要太单纯！”
　　韩津对小尝鹅的眼神不以为然，没继续语意有所指的道。

第72章绝不认怂
　　“他说得没错。”望月也对小尝鹅道。
　　“可我知道小姐姐你不是坏人，爷爷说人的眼睛是不会骗人的，小姐姐的眼睛漂亮又明净，像我的一样，第一眼我就知道小姐姐是个好人……”
　　望月不知道该摆出什么样的表情来，你夸别人，还顺带自己，这迷之角度让人废解。
　　不过，望月这一把游戏，已经收集到许多有用的信息了。
　　从队长口中，从这小姑娘这里……
　　为了知道自己想要知道的东西，她还想着要接近这小姑娘长期在她口中透出更有用的信息……
　　唯一没辜负这姑娘信任的事，望月不会把从她口中得到的消息传播出去。
　　看着眼前这丫头那信任的眼神，望月心里升起一丢丢久违的愧疚之情。
　　“咳！那是你觉得我是好人而已……”望月摇头轻笑。
　　多年的生存磨砺，她剩下的，也只是生而为人的骄傲与底线而已。
　　不屑去欺负弱小，对世界还存在希望，还向往着光明。
　　现在又脱离了那个残酷的世界，望月那绷紧的神经又有意识的想变得正常起来。
　　“我看人是不会错的！”小尝鹅自豪的挺了挺胸膛。
　　望月微笑，又看了一眼韩津，某个傻子不久前不是才发现自己瞎了眼的粉了个辣鸡吗？
　　“小丫头，你那是什么眼神？别以为我打不过你，就可以随意的欺负我！”
　　韩津人虽然嚣张自恋，可他好歹也是在娱乐圈里混的，看人的本事还是有的。
　　对张牙舞爪的韩津，望月只送了他一个呵呵哒！
　　你不久前不就是看老子打不过你，才可劲的埋汰我么？
　　“队长的战斗已经要结束了！”
　　望月扫了一眼，并不意外。
　　在不久前，队长三连击的把那几只怪物一刀斩首时。
　　她就已经怀疑这个家伙在隐藏实力了。
　　虽然不知道他的真正实力如何，但杀眼前这只地龙，以他的实力绰绰有余。
　　地龙身体虽然灵活无比，但对于人类来说他还是个庞然大物。
　　特别是在体术等级高得离谱的苍·寂面前，真的没什么胜算。
　　现在，苍·寂估摸着已经演的差不多了，也不再装了，一刀就把已经伤痕累累的地龙的脑袋砍成两半。
　　“那么韩先生，接下来就轮到你的任务了，是你自己上呢？还是要我们一起上帮你？”
　　望月嘴角带着三分戏谑的问韩津。
　　老实说，要是不依赖科技的话，就这个家伙那拉垮的实力，韩津在五级飞行异兽前，根本一点胜算都没有。
　　不久前才亲手试过韩津实力的望月，对他有着深刻的认知。
　　“先关心一下你的任务吧！”被望月嘴角的笑容给刺激到了，韩津气哼哼的道。
　　“我的任务，十只四级以上的飞行兽，任务进度还有三只。”望月一脸轻松。
　　韩津震惊了，这时他才想起这丫头刚刚在车上，一路都在放枪……
　　难道她一枪都没落空过吗？
　　弹无虚发！
　　我的天！
　　望月又一次刷新了韩津对她的认知！这下他有点方，整个队中，他是垫底的存在吗？
　　“快点吧，时间已经差不多了……”望月看着时间进度，截止时间是明天十一点。
　　“先走！”这时，苍·寂也已经回来了。
　　望月只扫了他一眼，便收回目光，这人果然隐藏的很深，战斗了这么久，身上的作战服连一丝皱褶都没有。
　　就是不知道他这么明显的破绽是故意露出来给她看，还是无意表现的？
　　不过，不管他是哪一种，望月都没兴趣深挖。
　　苍·寂给她的直觉就是危险。
　　虽说军中出直男，苍·寂一看就像常年习惯发号施令，身居高位的人。
　　能爬上高位的人，那有什么真正的直男，心思可能比他头上的头发丝还多。
　　“没想到这一次我们这么快就要完成任务了，小姐姐，出去以后你一定要加我好友啊！”
　　小尝鹅很雀跃，这是她第一次完成三区中等以下的任务，这战绩够她向小伙伴们吹一年了。
　　“嗯……”望月心不在焉的应了一声。
　　游戏时间是三天，现实时间也是三天，很快她就要出发去三区了。
　　这一次模拟实战中她收获很大，知道了许多从阿七那里不知道的秘辛。
　　嗯……也交到个能长期套信息的小傻子朋友。
　　“那么快到中午了，小姐姐要不要烤顿肉？”小尝鹅话锋一转，立马想为自己谋福利。
　　“不！我讨厌烧烤。”望月无情的拒绝了。
　　“……”
　　韩津也一脸漆黑，这才知道，那勾得他睡不着觉的食物，竟然是出自一直都被自己瞧不上的小丫头手上。
　　一时间他的内心五味杂陈，很是受煎熬。
　　悬浮车的速度很快，转眼就来到了韩津的任务目标处。
　　炎木鸟，是群居异兽，这里是炎木鸟的地盘，但是，进阶后，它们会分开来住，划分属于自己的地盘。
　　这只五级炎木鸟，就住在眼前这片光秃秃的山头上。
　　附近没有一只低阶鸟敢靠近这里。
　　悬浮车停在离炎木鸟的老巢几百米处。
　　望月老神在在，一点要帮忙的意思都没有。
　　小尝鹅出于礼貌，问韩津要不要她在一旁辅助？
　　谁知，自尊心贼强的大明星觉得自己被侮辱了。
　　他道：“我再不济，也是堂堂的S级异能者，怎么可能让你个a级的来帮忙？传出去还不让人笑掉大牙？”
　　韩津：虽然他现在很虚，但绝不认怂！特别是在女人面前！
　　望月：……堂堂的s级异能者，脑残到这种程度也是没谁了。
　　再一次证明，有的人精神力高，跟智商高不高真的没啥关系。
　　嗯……也许就是精神力识海只比平常人大那么一点点，记的东西比常人快？
　　唔，就好比二师兄一样，它的脑壳很大，但智商却约等于没有？
　　就在望月还在纠结的时候，韩津一马当先冲向炎木鸟的老巢了。
　　望月好整以暇的托着下巴，看着悬浮上的光屏。
　　——准备看一场现场直播。
　　看他是去虐鸟，还是被鸟虐。
　　看韩津那一往无前的背影。
　　望月心里很是阴暗的希望那只大鸟，能把这个自恋又自大的家伙给狠虐一顿的……
　　“你说韩先生能不能赢？”刚被怼过的小尝鹅这次这些很快就恢复常态了，一点也不伤心了，反而一脸好奇的问。
　　“刚才你没听清楚吗？人家堂堂的s级异能者，怎么可能会连一只五级的鸟都打不死呢？你太小看人了！”
　　望月觑了她一眼，觉得这姑娘真善良得过头。

第73章打算
　　小尝鹅听后，怪异的看了望月一眼，没说什么，四平八稳的坐回位子上了。
　　要是今天没看到望月一脚将韩津ko的画面，她对韩津的实力亳不怀疑，但……
　　要是韩先生真的那么强，怎么会给一个B级的异能者给一脚踹飞呢？
　　所以现在，在小尝鹅心里，韩津就是个有点实力，又打不过b级异能者的辣鸡。
　　想到这，小尝鹅偷偷地觑了一眼光屏中的韩津，暗想，就这家伙的身板，搞不好自己几刀下去他就挂了。
　　她想，自己砍倒韩津的姿势，一定跟小满月一样帅！
　　望月望着小尝鹅嘴角那猥琐的笑容，不明白这丫头怎么在战场上都走神。
　　韩津这家伙虽然人品不咋地，但好歹也是自己的队友啊。
　　看队长不久前救人的表现，让韩津挂掉的可能性不大，所以……作为小弟的她们，也得好好表现下队友爱的啊……
　　过了一分钟，望月看着小尝鹅还没回过神，而韩津还在观察地形，不知道想憋什么好屁，没动手。
　　望月拍了拍小尝鹅的肩膀，“在想什么呢？”
　　“在想怎么以最帅的姿态砍倒韩津，然后发到朋友圈，嘿嘿……”
　　望月眼角抽了抽，看了一眼还在踌躇不前的大明星，要是让这家伙知道连小尝鹅都在“肖想”战胜他的场景，不知道他往后一年的心情会不会好……
　　“凭你现在的实力打败他很难。”一直不出声的苍·寂道。
　　他视线若无其事的滑过望月那一言难尽的表情，黑眸闪过一丝淡淡的笑意。
　　被戳破幻想的小尝鹅：我不听，我不听，王八念经。
　　“你这想法千万不要让那自恋狂知道，不然你要吃不完兜着走，他会找你决斗的。”望月不厚道的语调带笑。
　　“哼！”小尝鹅瞪了依然不敢上前打怪的韩津一眼，越发觉得自己以前真是瞎的厉害。
　　这样的家伙那里强了？简直怂得不行！
　　“放轻松点，谁年轻的时候没追过几个明星呢！”望月看这小白花要黑化了，赶忙给她按住。
　　“迟早我会打败他的。”
　　“嗯……那就先定一个小目标——把韩津打败？”
　　“嗯！”
　　苍·寂：“……”
　　“这家伙一直不上，我们该怎么办？”望月看了苍·寂一眼，觉得他们三个在这里坐下去没什么意义。
　　自己还有三只怪物还没刷光呢，与其在这里浪费时间，她还不如先去完成自己的任务。
　　“右边二十公里，有一个小山头符合狙击地势，你去吧。”苍·寂沉吟片刻道。
　　“嗯。那我先去。”望月也不啰嗦的问苍·寂怎么知道那地形，直接下车走人。
　　小尝鹅很意动，她又想看韩津打怪，又想在望月面前刷多些好感度，好让这狠心的小姐姐跟她做朋友。
　　“你留下吧，把你的车借我。”望月看她纠结的样子，一眼看破她心里想什么。
　　“额。”小尝鹅乖乖的取出身上的空间扣递给望月。
　　“谢啦！”望月愉快的接过，转身就走。
　　看小姐姐真没带自己的意思，小尝鹅只能瘪着嘴目送她离开。
　　三只四级飞禽，对望月来说，根本不是什么难题。
　　她的目的，是为了更好的勘察这一片地形。
　　苍·寂在场，她不好将自己的精神力用的无所顾忌，只好找个远点的地方。
　　这地方是三区中级地带，她要记好这里每一个地形，然后到时真正踏上三区时，能快速找到这，种下刺竹的种子！
　　不错，这次进入三区的中级地带，就是为了亲自进来试探这块地图的情况。
　　听别人说的再多资料看得再多，也不如自己亲自来勘察来的真实有用。
　　基地官方给出的任务是到山区的初级危险地带探险，但望月一点也不相信。
　　也不看看这一次护送的都是些什么人。
　　军队与佣兵工会还有散人们，会服从安排与命令。
　　但那些科研人员却不会。
　　要是那些人疯狂起来深入三区，那乐子就大了。
　　现在望月的实力还没有完全恢复，她的木系异能又不能在人前使用。
　　所以，还不如自己亲自来研究、熟悉地图，让自己多增加一些安全筹码。
　　而且她的脑子中有一个疯狂的计划，想要完美的在三区那颗星球种下刺竹。
　　竹子，是是一种禾木科竹亚科植物。
　　无论是皑皑的白雪，刺竹都四季苍翠不会因环境凋谢。
　　适合三区。
　　更让望月心动的是三区这颗星球，除了一些必要的冒险者，它长期都没有人类接近。
　　她可以在那里种下大量的种子，就是不知道，隔着一个星海，自己身上的系统，能不能强大到统计三区刺竹的净化值了。
　　要是可以，望月可以考虑以后满世界飞，在全宇宙播种……
　　想到由于跟着大部队，她行动的时间有限，所以必须要熟悉周围的地形，才能快速的在周围种下这些植物。
　　必须要把自己的计划做到天衣无缝。
　　三区很大，这只是其中一个区域，望月看着天空游荡着的飞禽，开始在心里思忖，真正踏上三区时，要怎么才能到达这片地带……
　　不过，就算到时探险队没有着落到落鹰崖周围，她也是要找机会离开部队的。
　　没有机会，她也要创造机会。
　　用精神力扫描，一点点的将方圆千里的地图全貌都记进脑海里后。
　　望月将狙击枪调成消音模式，看似随意的往天上开了三枪。
　　任务完成！
　　她该回去了。
　　希望自己归队时，韩津那个家伙已经把那只五级大鸟给干掉了……
　　望月归队，正看到韩津在跟炎木鸟周旋着。
　　望月失望，这个家伙果然是个绣花枕头，干啥啥不行，嘴炮第一名。
　　望月的出现，韩津第一时间就看到了，也就是因为这一眼分神，让炎木鸟找到了机会，正准备着一爪子将眼前人类的头盖骨给掀开。
　　望月叹了口气，反手往炎木鸟开了一枪。
　　正打中炎木鸟的爪子，成功的保下了韩津的头骨盖。
　　韩津惊魂未定，觉得自己的天灵盖凉飕飕的，虽然是个游戏，但从鬼门走一遭实在太刺激了，直接让他激灵灵的打了个寒颤。

第74章晏家的大神？
　　最后，还是苍·寂看不下去，直接拎着大刀帮着韩津完成的任务。
　　韩津看着望月，他嘴角僵硬，竟然有些不知所措，一直被不如自己的人拉踩，他不要脸的么？
　　“别自作多情了，我只是看那只大鸟飞着的姿势太帅了，忍不住送他一颗子弹而已。”
　　望月看着他那活像万年便秘的表情，面无表情的道。
　　“呵！”韩津直接别扭地转过后脑勺。
　　“欧耶，现在任务完成了，小姐姐，我们来庆祝一下吧？”
　　小尝鹅早有预谋，把空间扣里的食材一股脑的丢出来。
　　望月眼皮掀了掀，张口就想拒绝。
　　“小姐姐，这一次散队后不知道什么时候才有机会组队，就做一次吧，就最后一次……”
　　不料，小尝鹅一把抱着望月的腰，直接就扔出女孩子常用的大杀器——撒娇。
　　望月额上的青筋跳了跳，她很不习惯陌生人这么粘糊。
　　但想到以后自己还要用得着小尝鹅，她很理智的忍了，抬手按了按额角，拉开小尝鹅的手。
　　“你这不新鲜了，哪里不是有一只新鲜的异兽吗？把它烤掉！”
　　望月看了眼韩津，心里突然间冒出一个恶作剧的想法。
　　等一下她就要把这烧烤做成人间美味，让这些家伙吃了烧烤后，再也咽不下别的食物……
　　“啊这……”小尝鹅看着空间扣里的一堆肉有点犹豫。
　　“烤那只鸟翅膀吧，保证好吃！”望月无视她的犹豫，直接拍板。
　　炎木鸟的翅膀大又肥，只要一只就能让几个人管饱。
　　“让我动手做吃的也可以，你们几个负责把那只鸟翅膀给处理好……”
　　望月一屁股坐在一块石头上，不客气地开始指挥三人处理翅膀。
　　苍·寂一言不发的取出他的光剑一剑将炎木鸟的翅膀削下。
　　“把毛拔掉，用水洗干净。”
　　然后望月就看到队长大人从容自若地从空间扣取出一大缸水。
　　连韩津也加入清洗大军。
　　不过，很快他就遭到的队长嫌弃被赶到一边去。
　　堂堂大明星，平日里过的都是衣来伸手饭来张口的日子，怎么可能会做家务？
　　不帮倒忙就不错了。
　　只留下小尝鹅在一旁递水……
　　被赶走的韩津也不恼，回到一旁坐着。
　　不过，很快他又闲不住了。
　　许是想修补两人的关系，他贼兮兮的走到望月面前，低声道，“我想我知道那家伙是谁了。”
　　他下巴向苍·寂的方向点了点，一脸神秘的道。
　　望月心里一动，“关我什么事？”
　　“你们这些小女生不是一向很崇拜那人吗？等我说出来你就知道关不关你事了。”
　　望月挑眉。
　　“苍·寂出自晏家，苍月星域晏家！你猜他是谁？”韩津得意的道。
　　他一脸期待的想要看到面前的少女变脸。
　　望月：？
　　晏家？是神马家族？哦，联邦十大家族之一？
　　韩津见到望月那毫无波澜的表情，有点沮丧。
　　“晏家啊！你就一点都不惊讶吗？”
　　“有什么好惊讶的，他是谁跟我有什么关系？”
　　“……！”韩津绝望了！
　　晏滦啊！那个无论是精神力，天赋，还是军事方面，天赋都高得出奇的传奇人物，女人提起他一脸向往，男人提到他一脸崇拜的晏滦啊！
　　这少女！怎么可以这么淡定？
　　“你不知道晏滦吗？”韩津不死心的问。
　　嗯？是晏家的大神么？
　　望月想了想，有点印象，当初她知道十大家族的存在时了解过这些顶级家族的人物。
　　但她的眼里那也只是个天赋出众的男人罢了，她自己曾经也是个厉害的人，根本不会对那人产生啥想法。
　　且，那个蓝星时代，出色的人更是多得是，她见多了并不觉得有什么好好奇的。
　　“知道并不了解。”望月老实地点头。
　　“那我说眼前的家伙可能就是那传说中的人，你都不奇怪，不激动吗？”韩津几乎要抓狂。
　　“我好激动啊！”望月一脸平静的道。“但我又不认识他。”也不打算认识。
　　韩津深吸一口气，觉得自己快要气绝身亡了，这绝壁不是女人！
　　他只能这样安慰自己。
　　“你怎么确定他就是晏滦？”要是她没记错的话，晏滦的异能是传说级的。
　　听说已经突破3S，星网上还有人传闻他身具两种异能……
　　“他用的那把剑我曾经见过……”韩津一脸肯定。
　　他还隐瞒了自己是晏家世交的事实，晏滦自小就是他父母口中“别人家的孩子。”
　　对这人，韩津可是羡慕嫉妒恨得紧，怎么可能认错？
　　“好吧。”望月目光闪了闪，很快又归于平静。
　　“那像他这种人怎么来到这个地图来？来这里，这不是大炮打蚊子吗？”
　　“噗嗤……”韩津被望月这粗暴的形容逗笑了，“谁知道呢。”
　　同时，韩津那个后悔啊！这妹子多好的脾气啊！刚开始时自己就怎么那么瞎呢？
　　他还对这么可爱的妹子，视而不见，还总挑人家的刺！
　　真是太不应该了，太可恶了。
　　望月眯了眯眼，看着正在干活的男人，队长果然是个危险的人物哪……
　　很快，那只重达十几斤的鸟翅膀就被两人洗个干净，架在一个架子上。
　　“那么在星网中吃这种异兽要不要清理毒素呢？”望月问。
　　“要！”苍·寂应了一声。
　　他又在空间扣里取出一个毒素分解仪，很快就完成了毒素分解。
　　望月这才起身，走到肉翅膀前。
　　看似很随意的伸手摸了一遍鸟翅膀的骨骼。
　　实际，她在用异能又一次的清理鸟翅膀的毒素。
　　异能进阶后，她已经可以收敛用异能时手上发出的绿光了。
　　所以在，这星网，在这几人面前，她用的肆无忌惮，一点都不担心那些人，会发现她在鸟翅膀上多加了道程序。
　　“多摆一个架子出来吧。”望月看着小尝鹅道。
　　“得嘞。”小尝鹅欢快的应道。
　　“借剑一用？”望月看着苍·寂。
　　苍·寂只顿了顿，就把身上的那把等离子剑递给了望月。
　　剑到手，望月只低头研究了半晌，就开始顺着鸟翅膀肌的理削肉。
　　等离子剑不愧是传说中可以挡子弹，切割星舰安全门的大杀器。
　　用它来切一只鸟翅膀，真像它主人进这地图打怪一样，屈才了！
　　“哇塞！”小尝鹅惊奇地看着望月用剑准确的把那只鸟翅膀肢解。
　　只用短短的几分钟，架子上只剩下一个完整的鸟翅膀骨架。
　　肉都被完美的分解放到另一架子上。
　　韩津在一旁在心里大呼凶残！
　　不知道现在自己再跟这妹子做朋友还来不来得及？
　　分解完肉，望月恋恋不舍的把剑还给晏滦，心里想着，什么时候自己有钱也要搞一把，就算用不着，切菜也是好的！

第75章神之手
　　“想要？”
　　望月正在走神，耳边传来某人独特的嗓音。
　　“嗯？想！”望月很诚实的点头。
　　这不是废话吗？这么厉害的神兵利器，谁不想要呢？
　　“把现实的地址给我，我送你一把？”
　　男人的声音透着浓浓的诱惑。
　　听得望月心肝直颤，“咳！还是算了，你我素不相识，总不能白拿你的东西……”望月一口拒绝。
　　天下没有白吃的午餐，这个家伙这么大方，肯定没安好心啊！
　　难道她长得很蠢？不！她很聪明，并不想上当。
　　“呵……”岂料，苍·寂轻笑了一声。
　　望月不解地抬眸，眼前这家伙明明顶着一张系统脸谱，但笑起来……总让人有一种惊艳的感觉。
　　望月思维发散地想，这家伙现实应该长得不懒才是……
　　苍·寂轻笑，听闻望月拒绝，也不再说什么。
　　望月松了口气，跟聪明人说话就是轻松，要是白目点的，肯定会反问她为什么拒绝云云，那她还得更直白露骨地再拒绝一次。
　　这得多伤队友情啊！
　　扫了眼架子上的肉，有点可惜，现在时间紧，她也没那么多心思来搞肉串。
　　不然，一只烤鸟翅膀，弄成一串串，烤了再撸，会吃得更愉快。
　　尽管没有签子串着肉，但也不影响望月发挥。
　　“不准开录像。”望月扫了一眼苍·寂三人。
　　另两人沉默。
　　小尝鹅：→_→
　　“那我坐近点。”小尝鹅讪讪一笑，关上游戏视频录像功能。
　　望月扫了老实下来的三人一眼，低下头，开始给肉刷上调料，上架……
　　小尝鹅坐得很近，以为这样就可以近距离的偷师。
　　看着望月飞快的动作，渐渐地她的眼神，从清亮兴奋，新奇、再到迷茫……最后变成蚊香眼。
　　“好了……”望月清脆的声音打断了陷入某种怪圈的小尝鹅拉回。
　　“啊！这……这么快的吗？”小尝鹅回过神，就已经看到望月将一批肉扫出烤架。
　　“哇！”小尝鹅不管三七二十一，也不纠结自己看不清望月的操作，立马伸手想要连肉带盘抢过来
　　但……
　　在此之前，盘子已经被一双长手端走了。
　　小尝鹅目瞪狗呆地望着队长大人若无其事的吃肉。
　　她很想问：队长大人，你的风度呢？你伟大的队友爱呢？拿出你奋不顾身出去救韩津的爱来，把那盘肉分点给我！
　　但她怂！她不敢！只能眼巴巴地看着……
　　还是不是人呐？欺负小朋友！
　　小尝鹅认怂，一边的韩津更是敢怒不敢言，他更加没有发言权。
　　第一，厨师大人一开始就被他给得罪死了。
　　第二：队长大人不但救了他，还帮他完成了任务，他没有任何理由与立场跟队长抢食物。
　　韩津悲催的发现，自己堂堂大明星，在这支小队里已经彻底的沧为垫底的存在。
　　“……”
　　小尝鹅对偷师已经绝望了，开始盯着望月的手，她发誓这一次一定要抢到肉。
　　这边苍·寂肉刚入口，他就敏锐的发现，这肉的欣地的不同。
　　他第一时间看向望月。
　　但对方正一脸微笑的忙着，仿佛对他探究的目光毫无所觉。
　　晏滦看着盘子的食物，陷入短暂的沉思，无论是肉质，还是烧烤的味道，都属于极品！
　　这味道，让人着迷，甚至……上瘾。
　　苍·寂是个绝顶聪明的脑袋，这一瞬间竟然一片空白。
　　他想，到底是什么地方出错了？
　　是因为这不是现实，只是一个全息游戏中，所以自己的感官出现问题了吗？
　　还是，小满月的一双手，有神奇的魔力，是神之手？
　　韩津一贯的冷静，被一块烤肉给打破了。
　　在那么一瞬间他竟然不知道，从什么地方开始思考……
　　所以，他吃东西的速度也慢了下来，他明显的走神。
　　望月只淡淡觑了他一眼，便收回了视线。
　　走神就对了，也不枉费她用自己的异能亲自把这一只翅膀给净化完。
　　嗯……这味道绝壁让他们终身难忘！望月垂眸，掩下眼中自己恶作剧成功的笑意。
　　很快第二批烤肉又出炉了，小尝鹅也终于如愿以偿的吃上了肉。
　　不过这一次她很大方的，分了一块给韩津。
　　“嗯嗯……”小尝鹅嘴巴里撒满了肉，“好吃……”
　　韩津老早就想尝一尝这种味道了，所以那块肉刚到他手上就被他塞进嘴巴里了，也不怕烫。
　　“哇！什么鬼。”不过肉才塞进嘴，他就怪叫了一声，马上吐出来。
　　望月抬眼看去，险些笑出声来，因为那家伙吃的是一块加辣的肉。
　　本来肉就烫，加上辣，让他的嘴巴才一会功夫就红了。
　　“这是辣椒呀，你没吃过吗？”小尝鹅吞下嘴巴的食物，惊奇地看着韩津。
　　“……没吃过。”韩津这下尴尬了。
　　“辣的也好吃的，只要你试过了，就会瞬间爱上那种味道！”小尝鹅一看韩津竟然没吃过辣椒，立马来劲了，叭叭的在一旁给他科谱辣椒的味道……
　　最后她怂恿韩津，“快尝尝，肯定很好吃，满月小姐姐可是千辛万苦烧出来的呢，不可以浪费哦……”
　　韩津：〒_〒他被辣的泪流满面。
　　过后，他还真的喜欢上了那爆炸的辣味，“还有没有再给我来一块！”
　　“我没有了。”小尝鹅立马护着自己面前的几块刚烤好的肉。
　　还好自己脱粉的快，不然这面前是自己的爱豆，她还不知道会不会狠得下心来拒绝他呢！
　　“很快就烤完了！”望月手脚很麻利，烧烤架又够大，肉的厚度被她用光剑削得厚薄适中，熟得很快。
　　十几斤的鸟翅膀，很快就烤完了。
　　最后，她才坐下，将烤架下的炭弄熄。
　　尝着自己烤的美味。
　　“吃这种烧烤，要是能来瓶加冰的饮料，那才真是人间美味！”望月眯着眼睛里，带着一丝怀念。
　　“那是什么样的饮料，能被小姐姐赞扬的饮料，那味道肯定很好喝。”小尝鹅这会脑子转得特别快，马上吹起彩虹屁。
　　小姐姐口中说的饮料，肯定是自己没喝过的人间极品！
　　“嗯……”望月垂眸想了想，“那就是一种植物的果子吧。”
　　“植物的果汁？”小尝鹅马上想到自己空间扣里，也有一些珍贵的瓜果，是自己的爷爷千辛万苦培养出来的。
　　想到这，小尝鹅马上把自己的空间扣里的瓜果都取出放到望月跟前。

第76章临走坑一把
　　“是这些吗？”小尝鹅献宝的递到望月跟前。
　　“这些是从高级的变异植物身上摘下来的？”望月表情怪异。
　　之前她就在怀疑，星际科技院里那些人是不是已经掌握了净化植物的能力，从而培养出正常的植物来。
　　“不是。”小尝鹅摇头，随后她不知道想到什么神经，有点伤感，“这些都是我爷爷探险的时候，从一些遗迹里挖出来的种子，种出来的瓜果。
　　不过，就算是有了种子，种出来的东西也很快被侵染了。
　　爷爷说如果我们这个世界没有那该死的变异病毒的话，这些种子会长成美丽又美味的果实。
　　但现在，并不是种下它们的最好时机，可为了研究，还是提前将它们种下了……”
　　望月沉默，连一边埋头苦吃的两大男人，也停下手上动作来。
　　望月仔细看着小尝鹅递过来的几种果实。
　　这些，有些是蓝星物种，她都叫得出其中名字。
　　忍住蠢蠢欲动的手指，理智告诉她这是全息世界。
　　望月有点惋惜，在这全息世界不能打劫这丫头，要是在现实，她抢过来，不计代价。
　　可惜了！
　　“那你家肯定有很多种子吧？”望月又问。
　　“我爷爷是一个正直的考古学家，他挖到的东西根本就不会私藏，通常留一点点自己研究就上交给科学院了。”
　　望月：……好一个大公无私的考古学家，真让人泪流满面的敬佩。
　　她竟无言可对。
　　“你家那老头我知道。”韩津在一旁吃得尽兴，头脑一热：“你不就是郑家那小丫头么？”
　　望月眼神闪亮，看了韩津一眼，她就知道留下这个家伙是有用的。
　　短短一天时间，这小队的队员马甲都掉光了！
　　郑家，结合小丫头的描述，望月很快就在脑海中搜索出她的身份。
　　她微笑道：“原来你竟然是郑教授的孙女，失敬。”
　　“哼！”小尝鹅恼怒地朝韩津冷哼了一声。
　　突而又想到自己的马甲都掉了，对小姐姐却一无所知，自己太吃亏了，她扭过头对望月道：
　　“小姐姐你都已经知道我的真实身份了，那么你呢？你现实是做什么的？要不我们悄悄的加个好友，我们现实面基好不好？”
　　那个时候她一定要搬到小姐姐周围跟她一起住，这样就能天天吃好吃的了。
　　这下，别说韩津，就连晏滦也看了过来。
　　“我吗？”望月想了想，一脸沉重的道：“我现实是一个基因变异者，已经达到s级变异了，快死啦！”
　　望月这话就像故意在湖中扔下一个超级炸弹，把三人炸的头昏目眩。
　　“不可能！”小尝鹅马上摇头。
　　“要是你是基因变异者，不可能还这么强！”小尝鹅心里发慌。
　　“是真的。”望月看了看天空，想起已经不知道消失在什么地方的原主，表情有点恍惚。
　　不过也正因为她脸上那恍惚又有点沉重的表情，让苍·寂心都跟着沉了沉。
　　“现在你在什么地方治疗？”韩津顿时觉得自己口中的肉都不香了，放下筷子，皱眉看着望月。
　　“没得救。”望月戏精上身，一副将生死置之度外的表情，若无其事得拾起筷子继续吃她的肉。
　　撒谎嘛，在网上吹牛逼都不犯法，她这手艺终究是个麻烦，特别队长是晏家的大神，她有必要让自己“死亡！”
　　“小满月”必须死啊！
　　不过，这周围变得略沉重的气氛是怎么回事？
　　“联邦主星这边已经有药物可以抑制变异……”苍·寂沉声道。
　　望月：“……”这不按套路发展真的好么？她没说要治病啊！
　　“也只不过是延迟死亡时间罢了，我这个状态会害死很多人。”望月一口拒绝。
　　s级变异者，可不是闹着玩的，小尝鹅以为变异的人实力会变弱，实际上变异的人只会更强，只是没有了作为人的理智而已。
　　队长这么热心，这么大方，肯定有所图，她不想让他图谋自己^_^
　　“小姐姐……”小尝鹅虽然从小被家里人保护的很好，但现实的残酷，她还是知道的。
　　要是小姐姐一开始就有药物抑制的话，变异根本就不可能升到s级。
　　s级变异，基本离死不远了！
　　除非星际现在有药物能根治，逆转她的病情，不然的话……
　　小尝鹅恨恨地眨眨眼，眨掉眼中的水光，她大大地笑了一下，尽管她知道不可能，但还是说：“我相信奇迹一定会出现的！”
　　“嗯……”望月点头。
　　韩津的面色很不好看，没想到被他一直奚落的小姑娘身世竟然这么悲惨，这让他更愧疚了。
　　“那个……其实你已经很厉害了！基因变异成这样还能以b级的实力打败我……”韩津涨红一张脸道。
　　天啊！
　　想他韩大少这一辈子什么时候丢脸过？
　　今天他不但被一个女人给打了，还要转过头去安慰这个打自己的女人。
　　而且……还很心甘情愿。
　　望月意外的看了韩津一眼，她以为听到自己不久人世的消息，这个家伙应该很开心才对，没想到……
　　唔……这大明星虽然毛病多了一点，但心地，也不坏啊！
　　“好了，吃也吃饱了，我也快下线了，身体吃不消啊！”
　　望月擦擦嘴，看了下时间，觉得自己应该下线去准备一下了。
　　毕竟，她已经两天没下线了，床上躺久了，身体真受不了啊！
　　小尝鹅要哭出来了，她第一次对这个世界产生一种深深的无力感。
　　“那……再见。”
　　“再见！”望月满心满意足的坑了三人一把，微微一笑，愉快地退副本，拍拍屁股下线。
　　良久。
　　还在副本中伤心不已的小尝鹅突然惨叫一声，“我忘了加小姐姐好友！”
　　苍·寂眸色深了深，他总感觉那小丫头行为有点古怪。
　　但又找不出古怪之处……
　　“出去后还可以加一遍。”韩津吃得差不多了，慢腾腾的擦嘴，边吐槽，“真想把那小丫头给抢过来呀，吃过做完以后外面世界的东西算什么？”
　　同时他又在心里道：可惜是个短命鬼！
　　“我就知道你跟小姐姐道歉，就是肖想她的厨艺！”小尝鹅瞪了他一眼。
　　“难道你不想？你不想的话干嘛要跟人家现实面基？还要想着住到人家旁边？”
　　“你怎么知道？”小尝鹅大惊，这想法她刚刚只在心里冒出来而已，根本就没说。
　　韩津直接送她个呵呵哒，就这小丫头，什么想法都写在脸上，还惊讶别人怎么知道，真以为别人都眼瞎心盲的吗？
　　天真！
　　让小尝鹅气结不已，直接退出副本下线！
　　什么大明星，完全就是个狗男人！

第77章识破
　　星网，落鹰崖。
　　所有人都退出副本，下线了。
　　晏滦一人坐在原地。
　　他盯着眼前的烤肉，肉还温着，还发出阵阵香味。
　　晏滦取起一块，他皱了皱眉。
　　有点懊恼。
　　要是这些肉可以带到现实中就好了。
　　他可以用最先进的机器去检测肉内的成份。
　　从而解开，为什么今天自己吃到的肉为什么会是这种味道。
　　小尝鹅的调味是一回事，但本身的异兽肉，一定有问题。
　　其他三个人可能没发现，但是他的精神力很高，从吃下第一块肉时，就发现，他的精神力有了松动，识海从所未有过的放松。
　　但令人绝望的是，这只是网络，他身上没有带各种仪器分析仪。
　　不能为他解开困惑。
　　真的是异兽的问题吗？晏滦看向那只被他杀掉的炎木鸟。
　　他又想到做出美食的少女。
　　眉头皱成个死结。
　　最后。
　　他想到那姑娘下线时的笑容。
　　就是那笑容，是让他产生某种古怪的感觉的源头……
　　“狡猾的丫头！”
　　最后，晏滦轻笑了一声，嗤声低语一句，他想自己已经知道这丫头怪异在哪里了。
　　她骗了所有人……
　　既然看破她的伪装，晏滦很自然就想到之前做任务时的种种，还有她顶着那纯良无害的眼神套他话的情景。
　　晏滦低叹，想不到，自己竟被一小丫头给骗了过去。
　　是因为这丫头那副外表太具欺骗性了？
　　不！并不是，那丫头有种独特的气场，能让人自然而然的放下戒心！
　　从而连他都被她骗过去。
　　这是一种异能？还是天生如此？晏滦想到很多……
　　又看了一眼面前的烤肉，晏滦第一次想要从这茫茫星网，挖一个人隐私的欲望。
　　那丫头就是看准他在星网莫可奈何，才这么肆无忌惮的吧。
　　这一次，晏滦记住了一个胆大包天的少女那无害的面具下，掩饰着的狡黠笑容。
　　晏滦站起，看了一眼地上的狼藉，他有点期待再一次见到那女孩。
　　望月还不知道自己的伪装被人识破了，下线后，狠狠地灌了几大口水，补充了营养剂，才觉得自己活了过来。
　　这种几天没下线的游戏，一般都是由家庭机器人来维持主人的生命能量的。
　　但尽管如此，望月还是十分不适，觉得自己身体被掏空了。
　　做了个身体康复运动，让血液循环，望月直接连接阿七的终端。
　　“七哥。”望月看着光屏弹出的人，阿七现在明显不在家里，他的身后是一片荒凉的树林。
　　“玩游戏终于下线了？”一边的冷姐听到了望月的声音，侧过身子戏谑的道。
　　没想到啊！这丫头竟然还是个网瘾少女，现在连任务都不热衷了，整天跑到网上玩。
　　“有什么事？我们正准备往营地里赶呢。”冷姐看看时间，今天的任务是到植物二区去收集树种，任务很简单，马上就要结束了。
　　“那我等你们回来再说吧。”望月只好道。
　　结束了视频，望月又洗了个澡，又看了一遍三区的资料……
　　她的光脑中还有一份不久前阿七发过来的蓝星植物图鉴。
　　望月认真的研究了半天，发现这份植物图鉴根本就不全面。
　　不过望月本来就没抱什么希望，因为那个时候蓝星上的植物品种有千千万万，蓝星经过大劫，资料丢失的可能性十分大。
　　聊胜于无的玩意。
　　一直下傍晚五点阿七才联系望月。
　　“七哥，我们去三区，飞船在那个地方着陆的？”
　　阿七有点惊讶，没想到望月想要问的是这个问题。
　　不过……
　　“抱歉，关于到三区的计划，现在不便于泄露出去，所有的队员听从指挥就行了。”
　　望月皱皱眉，没想到这次任务这么严格。
　　但她没再勉强，聊了几句后就掐断了视频。
　　打开植物商城，两天时间，净化值涨到二十万！
　　这让望月心情稍微好点。
　　……
　　又过了三天，一区星舰港口。
　　出发的日子终于来了，在这一天所有要出发到三区的小队都在这里集合，准备登陆飞船。
　　望月是第一次坐飞船，尽管她脸上的表情控制的很好，但眼中的雀跃挡都挡不住。
　　激动啊！
　　“我说小丫头，出个远门而已，你用得着这么激动吗？”冷姐忍笑，调侃她。
　　望月一愣，这都飞出自己居住星球，去另外一颗星球了，这就是“出远门？”
　　“我长这么大还真没出过远门呢，上一次被送来罪恶之城时，我全程都睡着，根本就没来得及体验坐飞船的感觉。”
　　“噗嗤……”冷姐直接笑喷了，“被你这么一闹，我紧张的情绪都被你赶跑了。”
　　“这有什么好紧张的？”望月十分看得开，反正这次人多，阿七这一队本来就是来凑人数的，打酱油的任务而已。
　　“让开让开……”
　　隔着老远两人就听到人群中有人嚣张的声音。
　　“是佣兵公会的人，你听说了没有？狼牙失踪了，初步断定他已经挂了……”
　　望月被冷姐拉到一边，耳边听着别的小队的讨论声。
　　狼牙？望月眼角余光扫过，看到佣兵公会的人拥簇着中年男人。
　　老祖宗说的没错，相由心生，这个家伙一脸横肉，一看就是个标准的恶人相，十分的符合反派恶人的形象。
　　“这是佣兵工会的七长老，这一次，佣兵工会，可真下了血本，竟然派出这么重量级的人物前往三区……”
　　耳边又断断续续的传来略大略小的声音。
　　望月放出精神力，扫遍全场。
　　这些出发去三区，除了军方的人，一区还联合了十支队伍，有佣兵工会也有散人。
　　应该是散人冒险者，与佣兵工会的队伍各占一半。
　　在人数上佣兵工会的人要多一点，因为佣兵工会在一区还是有很大的话语权的。
　　他们想要往队伍里塞多一点人，军方不可能因为这点小事跟他们起冲突，也就睁一只眼闭一只眼的让他们过了。
　　现在搞笑的是，在背地里说七长老是非的人，竟然是佣兵公会的人占大多数。
　　不过从周围人的口中，望月也知道，这七长老，就是狼牙背后的人。
　　佣兵工会期长老做后台，难怪狼牙能在罪恶之城里横着走。
　　望月与冷姐本来就在角落里，并不想惹麻烦。
　　不过麻烦就找上门来。
　　“听说，在本月三号晚上，你们两个见过狼牙，并跟他起过冲突？”
　　望月还在听八卦，没想到转眼间自己就成了别人眼中的八卦。
　　为接下来的八卦事业添砖加瓦了。

第78章不简单的任务
　　望月看着眼前的佣兵公会七长老，十分镇定的道：“那天晚上我们是看到他在一个院子里杀人，唔……杀了人家祖孙一家三口吧，这种人渣死就死了，死的好啊！”
　　“……”
　　周围有瞬间的寂静。
　　瓜友都用神奇的目光看着望月。
　　这是哪儿来的神奇少女？
　　“你！……”佣兵公会七长老胡子一翘一翘的，瞪着望月。
　　他那侄子是什么样的人，其实他心里一清二楚，在整个罪恶之城里，背地里诅咒他死的人多如过江之鲫。
　　可是敢这么当着他的面这么大喇喇的说出来，也仅此一个而已。
　　“这有什么不对吗？可能是他做的坏事太多，遭报应了吧！”
　　望月歪歪头，一脸不解，好像是真的不明白为什么狼牙死了，七长老为什么会找上她。
　　“……”七长老瞬间觉得憋气。
　　“那你们两个是不是跟他起了争执，说要把他杀了？”
　　“对啊！但是这位老爷爷，这你就得讲点道理了，在整个罪恶之城里，狼牙可是神憎鬼厌的存在。
　　也不止我一弱女子跟他起过争执啊！我承认我是打不过他但我也是要面子的，但也不能阻止我过过嘴瘾，装个b啊！”
　　望月表情有点委屈，又有点难受，悄悄的握了握冷姐扯着自己衣角的手，示意她没事。
　　“……”七长老觉得自己被眼前这奇怪的少女带到沟里去了，他有点不知道今夕是何夕的错觉。
　　就那一点也不躲闪，又理直气壮的表情，竟然让他再也问不出接下来的话。
　　试问每一个杀人犯，会在盘问时，一脸的理直气壮又光明磊落的，最关键的是，眼前的少女还真的打不过狼牙！
　　至于请帮手……
　　七长老倒是不敢肯定，但现在，他没有任何证据。
　　虽然他做事向来不讲究证据，但在众目睽睽下，没有证据还是让他很没面子的。
　　“噗嗤……”现场中不知道谁忍不住笑出声。
　　这打不过，撂狠话，这不就是那些说最狠的话，挨最毒的打的怂包们常干的事吗？。
　　这少女这么干脆的承认，这让在场一些同样撂过狠话，至今还没报上仇的瓜友们颜面何存？
　　一群脑补帝们，瞬间在脑海中勾勒出一个场景。
　　两个柔弱少女目睹着狼牙凶杀现场，被威胁，但少女仍不屈服，嘴上不认怂的撂狠话：“你等着，我一定会杀了你！在我心里，你已经死亡！”
　　放下此等狠话落荒而逃的场面……
　　怎么觉得，这少女这么可爱呢？
　　真·望月·怂货：她就是这么有恃无恐啊！
　　七长老站在旁边审视了一遍望月与冷姐后，冷哼一声走了。
　　他们登上飞船再也看不到人后，冷姐拉着望月：“吓死我了！这老家伙怎么会怀疑到我们头上？这明显不科学呀！”。
　　“谁知道呢？”望月笑了笑。
　　也许是这段时间，七长老已经把重点怀疑的对象全部排除掉，所以才会怀疑到她这个与狼牙撂过狠话的人头上。
　　加上阿七与冷姐的背景，七长老怀疑上她们，很是合情合理。
　　“那接下来我们要小心了。”冷姐皱皱眉，以七长老那心狠手辣的性格，肯定会宁可杀错不可放过。
　　到了三区后，那里是真正的野外，由于三区磁场混乱，一些纳米机器人根本就飞不进去，监控影像都传送不了。
　　他们想在那里神不知鬼不觉的弄死一些人，还真是件简单的事。
　　但望月却想，要是她也在三区那里做些什么，也是神不知鬼不觉的……
　　三区，那真是坏人的天堂啊！她最喜欢了。
　　登上飞船，到飞船起飞，望月一队人都在自己的包厢内没出去过。
　　望月虽然没坐过飞船，但在刚开始的新鲜感过后就变得索然无味。
　　就连飞船经过虫洞，她都毫无知觉。
　　“怎么？第一次坐飞船的感觉如何？”
　　当几人从飞船下来，踏上三区的土地，冷姐看望月那些迷茫的表情，打趣的问。
　　“没什么感觉，就好像是换个地方睡觉一样。”望月诚实的道。
　　星际旅行根本就没她想象中的那么惊心动魄。
　　她把自己以前看过的科幻电影小说，中的情节分享给冷姐，冷姐听后哈哈大笑。
　　“那种小说中的故事情节在一千年前可能会发生，但现在根本就不可能，不说飞船的性能，就是虫洞的建构也已经达到了百分之九十九的稳定性，根本就不可能会出现事故……”
　　望月：好吧，是她低估这这世界的科学！
　　“那么我们今天需要在这里扎营吗？”
　　望月抬眼看向大部队陆陆续续的从飞船上下来。
　　脚踏实地的第一时间，望月就启动隔离器，手上的仪器提示这里的变异物质高达三千！
　　要知道一区的空气中的变异能量才一千而已。
　　这样的空气密度，要是在这里生存一个星期，人体就会迅速的发生变异，过不了一个星期就会死亡。
　　望月举目四望，这里竟然是一片草原，又打开地图对照了一下，离落鹰崖……
　　在地图上也不是太远，这很好。
　　就这么一个探险队就有近五百人。
　　望月想不明白，就是一个保护工作而已，怎么搞的像皇家太后出行一样。
　　不过，要不是这样，像她这种实力，也没那机会滥竽充数了。
　　“要等人，听说还有人要过来。”阿七一边打开地图定位自己的位置，一边道。
　　“还有大佬要来？”望月挑眉。
　　那两个国宝级的教授已经在飞船，一下飞船就被安排进已经扎好的营地里了，要是还有人会来的话，那么就是……
　　“是临时决定的，来自联邦帝都。”阿七做好定位，皱了皱眉，他也不知道这次从帝都来的人是谁。
　　半个小时后。
　　一架炫酷的飞船降落在三区塔塔尔草原上。
　　从飞船上下来三个男人，望月的视力很好，得亏那迎接的人带着透明头罩，让她清楚的从他的唇语中读出一点信息。
　　迎上去的人说：大人，一切已经准备就绪，您是否先休息？
　　为首的男人似乎回了一句话，因角度问题，望月没看清他说了什么。
　　几人很快去了主帐，望月垂下眼睑，她开始思忖，这一次任务真的是明面上说的那样只是普通的探险吗？
　　恐怕这次来的，根本就不止两位科学家吧？
　　他们这一趟任务到底是什么目的？这些人到底想要做什么？
　　望月又看了眼冷姐，她没什么反应，显然也不知道情况。
　　倒是阿七，看到飞船上下来的那三个人，他的脸色有一瞬间的僵硬。
　　显然，他有可能认识他们。或者其中之一。
　　“那三个到底是什么人？”冷姐问阿七。
　　“距离较远，看不清楚。”阿七不着痕迹地敷衍过去。
　　面罩下的望月眉毛轻挑，对阿七的话不以为然。
　　他这样敷衍了事，可能是不想引起队伍中人的多想吧。
　　不过，冷姐可不是那么好敷衍的。
　　她听后，不以为然的牵牵嘴角，眸光锐利的盯着主帐篷。
　　“这一趟任务不简单，搞不好要死很多人！”冷姐幽幽的道。
　　“怎么可能？不是简单的任务吗？”大头一脸愕然。

第79章当年
　　“我也希望这只是个简单的任务，但往往事与愿违，这一次我们千万要小心，完不完成任务没关系，保住性命才是最重要的。”
　　冷姐淡淡的道。
　　她可不是军队出身的人，眼里永远是任务第一。
　　在她眼里，生命第一，任务第二。
　　阿七嘴动了动没有再说什么。
　　他现在已经不是军队的人了，立场不同，要为队友考虑。
　　“那我们现在怎么办？”大头搔搔头，有点烦躁的问，他就是不耐烦动脑筋。
　　“科学院的教授们在三区观察大概要一个月，这一个月内，我们实现的是轮班制。”
　　阿七将一个任务排班表发到队员的光脑上。
　　望月扫了一眼，这任务轮班很简单，就是不管有没有任务每一组都要跟在教授身边值班一星期。
　　五百多个人，减去后勤与教授的助手们，真正有战力的也只有三百人左右。
　　这样轮值下来……
　　望月目光闪闪，突然觉得自己有很多时间搞事业。
　　“我先出去一下。”阿七不知道接到谁的信息，交待了句便走开了。
　　望月与冷姐开始搭营地。
　　其实这一次任务，官方还挺有人性的。
　　外围的都是军队中的士兵，他们应该是负责晚上盯哨值班……
　　四人小队，两人一间帐篷，刚刚好。
　　不过一会儿，阿七回来了，他的身后跟着一个人。
　　“这是我以前的朋友，你们叫他四哥就行了。”阿七如此介绍。
　　望月向那人看去，一米九左右的身高，身形颀长，戴着个透明的面罩，让她轻易就看到他的面容。
　　此人五官深邃，眉眼凌厉，长得……望月眨眨眼，觉得，这人真帅的说。
　　又看了眼阿七，既然他这样介绍，肯定是对方故意让他隐藏身份，望月没什么好奇心，既然阿七信得过的人，那么他也不再去纠结这人的身份了。
　　几人做了简单的介绍，由于望月几人跟四哥不熟，只安静的坐在一边。
　　冷姐也没说什么，显然已经习惯了阿七这种神秘的作风。
　　“还要几天才到我们轮值，小月亮有没有什么特别要去的地方？”
　　大男人们在聊天，两个女生多少有点尴尬，插不上嘴，冷姐只好找点事干。
　　“这个地方我们能去哪里？”望月很是意动。
　　当他们登上三区这个星球时，官方就已经通过光脑颁发了一张完整的地图。
　　虽然是这颗星球最外围的地图，但有些区域还是有着明显的红色标记的，批注着那里有危险。
　　“去逛一下吧，搞不好有意外收获！”三区这颗星球可是出了名的资源丰富的，不去搜刮一番实属浪费。
　　“最起码也要打一点猎物吃啊！”冷姐咂咂嘴，觉得自己已经很久没有吃过肉了。
　　大头听到吃的，也凑了过来，“要不我们出去打猎？”
　　“可以。”望月马上响应。
　　现在这一队人里只有她是最穷的了，她需要打多点肉，放摊上卖！
　　这颗星球，简直就是天然的猎场啊。
　　说干就干，冷姐转头跟阿七说了声。
　　阿七顿了顿，看了眼四哥，点头：“那你们小心点。”
　　现在这个星球的外围来了许多外来者，到处是人，既要防备人类，又要防备变异物种。
　　几人应了声，大头立马开上军部分配的军用悬浮车，拉上两女孩子，绝尘而去。
　　目送着三人远去的背影，阿七才正了正脸，看向一旁一直正襟危坐的男人。
　　“怎么这次你亲自过来了还带着……”
　　“碰到他是个意外。”男人冷淡的道。
　　“那么他跟着我们一起出任务吗？”阿七隐晦地问。
　　“不，他应该有别的任务。”男人，也就是战修他低声的道。
　　他没有任务，之所以来三区，完全是临时起意，闲的。
　　“那么这个任务真正的目的到底是什么？你有没有听过风声？”阿七皱皱眉，连那人都来了，这趟任务，会很危险。
　　“具体的情况连我都不知道，我也只是做个大概的猜测而已，暂时还不能透露给你，只能给你一个提示，千万不要接近落霞谷。”战修严肃的警告阿七。
　　“我说老大你来的时候应该没看过任务表吧，那些老家伙们的任务探索落霞谷，就是其中之一。”
　　阿七苦笑一声，把任务列表从光脑弹出，让战修看。
　　战修：“……这些人已经疯了吧？”
　　作为军人，战修十分不喜欢这些人明明知道那地方有危险，却不顾别人的死活，硬去送死的行为。
　　那种无谓的牺牲一点价值都没有。
　　这一去，得留多少人在落霞谷？
　　“也许，那人来了，危险程度会大大下降？”阿七还心怀希望。
　　“不？正好相反，要是落霞谷的问题那么简单，怎么可能惊动那人？”
　　阿七沉默了。
　　他想起望月曾经开过的玩笑：大炮打蚊子！
　　这几乎不可能！
　　那人有多忙就算阿七已经退出军部，也有深刻了解的。
　　那人出现的地方，危险程度，最起码是s级以上！
　　三区，到底存在着什么样的秘密？竟然一下子吸引了全世界顶层的目光？
　　“要是你现在答应回军部，或许你有权限知道这次任务的目的。”战修眼中闪了闪，有点蛊惑的味道。
　　“我得到这权限以后呢？你明知道，我已经没有那种实力了。”阿七闭闭眼，掩饰掉眼中的情绪。
　　这下换战修沉默。
　　“你的身体，还好吗？”良久，阿七问。
　　“都强制休养了，能好到哪里去？”战修淡淡的道。
　　“当年……”阿七沉重的吐出两字，却又说不下去。
　　“是我害了你们。”战修自责的道。
　　“那只是出任务期间出现的意外，你又不是神，保护不了所有人，不要把什么事都往身上揽，而且，连你都……”
　　阿七眼圈发红，声音哽住了。
　　“三区，出现的东西可能跟当年我们遇到的一样。”战修目光看向三区最深处的地方，表情很凝重。
　　“那人知道么？”阿七心下一突，担心的问。
　　“他可不是我们，不会轻易出事的。”战修安抚的拍拍阿七的肩头。
　　其实他想说的是，如果连那人都出现意外，那么星际可能真的没希望了。

第80章阴沟翻船
　　“希望如此。”
　　战修的安慰对阿七没有任何作用，但他也只能强压住心底的不安。
　　当年，他们一队人开着战舰，像往常一般在星际航行巡逻。
　　却因为一场意外，让他异能不断倒退，梦想殒落。
　　到现在，身体机能也不断的衰弱，他们集体感染上不知名的变异病毒。
　　军部上层的命令是死守这秘密。
　　这做法他们理解，毕竟，发现新型变异病毒，还无法有效医治，要是公布出去，整个星际会引起怎样的恐慌？无法预计……
　　所以，在军医经历初步的药物治疗后，他就远离了帝都，来到了罪恶之城，打算苟延残喘。
　　“你把自己的猜测告诉那人了吗？”许久，平息掉内心的波澜，阿七又问。
　　“告诉他了。”战修目光依然看向森林深处。
　　“他已经进去了？”阿七大惊。
　　“对。”战修皱皱眉。
　　三区这任务，跟他没有任何关系。
　　在几个月前，他就已经因为身体的问题，被劝到七区休养，军部的一切行动，他都没能参与了。
　　“你要转去文职么？”
　　“如果身体的问题一直没有得到解决的话，是的。”
　　阿七的眸光黯了下来。
　　战修是个骄傲的人，却要提前退下来，这打击……
　　“我受得了，比起那些失去生命的战士们，我已经幸运太多了。”战修淡笑的安慰阿七。
　　“……”两人一时无话。
　　望月与冷姐三人，确实去打猎了。
　　“二级兔子，野鸡，大鸟……”
　　望月笑嘻嘻地把这些礼物全都装进空间扣里。
　　都是信用点啊！哈哈哈！
　　这一趟，就算没给酬劳，光来这里打猎就已经赚了。
　　“小月亮有没有带锅？”
　　望月莫名：“没有。”
　　“我怎么没想到出门要带个锅呢？这肉，放着不吃多难受。”冷姐看着自己手头上的猎物，很馋。
　　望月笑而不语，只是没有锅而已，在大天朝吃货面前，这根本就不是问题。
　　她现在愁的是……
　　“冷姐，这三区虫洞公司能到么？”望月想要把猎物整只卖掉。
　　“能啊！我们现在的飞船着陆点，是个冒险队的安全区，一些物资都是通过虫洞公司传送来的……”
　　望月眼睛亮了亮，那发达了！
　　她破得漏风的荷包有救了。
　　不久后，从三区出去，她又是一有钱人！
　　“你打算在这打猎，然后卖出去？”冷姐马上想到望月的打算。
　　“嗯，这行不行得通？”
　　“这邮费可能会有点小贵，要是你的猎物多的话……”
　　“这完全不成问题呀！”在望月看来，打这些外围的异兽完全不是问题！
　　“那好，打到猎物一起打包寄出去，大头你要不要一起？”冷姐想了想，又问大头。
　　“我完全没问题！”大头道。
　　接下来三个人分头打猎去了。
　　望月一路寻找猎物，一路寻找周围熟悉的植物。
　　她倒是想深入中级地带，到落鹰崖那边。
　　因为那片地方真的很适合种植物。
　　那里的动物飞行系多，不用担心植物在幼苗时期会被别的异兽给拱掉。
　　走出两公里路，期间倒是有几只低级异兽从望月身旁路过，但她那看得上？
　　望月这会儿全副身心找的是植物！
　　她觉得，要是千年前真有蓝星人来过这里，肯定会在这颗星球上留下什么。
　　结果半天一无所获。
　　望月难免有些气馁，她放出悬浮车，跳上去打算扩大范围来找。
　　周边安全区的草原很大，植被很多，望月碰到不认识的植物直接用光脑扫描来辨识新植物。
　　午过了，冷姐的声音从光脑里传出，问她要不要集合，望月看了看冷姐的位置，拒绝了。
　　因为她已经走出很远了，再回去要十几分钟。
　　她还想再深入草原，一来一去太麻烦了。
　　“那你小心一点。”冷姐只能这样道。
　　望月找个有水的小湖泊把悬浮车停好。
　　用精神力扫描了四周，虽然手上有能量仪器探测周围的高级变异动植物，但她还是不放心的，毕竟科技会有失灵的时候，只有自己才是最可靠的。
　　确认安全后才从车上跳下。
　　看着湖泊上的水，望月倒是想摘掉头盔洗把脸，可是着那高浓度的雾霾让她皱眉。
　　随着她越来越深入三区的中级地带，空气中的物质都可以用肉眼可见了。
　　望月举目四望，到现在也想不明白，为什么整个宇宙都充满这种几乎使万物变异的不明物质……
　　站在湖泊上犹豫了半响，望月还是放弃了洗脸的想法，在空间扣里拉了张椅子出来坐下，打算在这里休息片刻。
　　看着翠绿的湖泊底下偶尔有阴影流过，水下竟然有生物？
　　看了眼能量仪，都是在二级以下的小鱼虾。
　　望月装上一杯水，用能量仪测试，“连水都被污染了……”望月失望地叹息。
　　难怪连植物都变异得这么彻底。
　　坐在椅子上望月抬眼看向灰蒙蒙的天空，这个宇宙既然有变异，那么肯定有变异的根源。
　　但这根源在哪里？
　　之前她问过冷姐与阿七几人，但几人都三缄其口。
　　不过，话又说回来，即便知道这宇宙的变异根源在哪里，她也无能为力。
　　现在弱是一回事，就算她的实力恢复到原来的巅峰，她有预感，那时都不一定能窥穿宇宙变异的全貌。
　　“嗖！”破空声打断望月的沉思。
　　她大惊，迅速的转过头来，便看到一条破空而来的藤蔓。
　　她反应够快了，从听到破空声，手一拍椅子，借力腾空，但终究慢了一步，身体大半虽然闪了过去，但脚裸却被缠住了。
　　“靠之！”
　　即便淡定如望月，也忍不住暴粗！
　　此时的望月直接的被一条藤蔓缠住脚跟拖在地上，那姿势也够狼狈的。
　　翻手拔出绑在腿上的匕首，用力一挥，试图削断藤蔓。
　　“嗤！”
　　削不断？mmp！
　　望月眸中冷光闪烁，直接将异能附加在匕首上，狠狠一挥，这下藤蔓被削断了。
　　一掌拍地，灵活的翻身，轻灵一跃，跳出藤蔓的攻击范围。
　　阴沟里翻船了！不讲武德啊卧槽！
　　这句话疯狂的在望月的脑子中刷屏。
　　“才三级藤蔓，竟然这么不知死活的冒犯老子！让你不讲武德！”
　　身为木系异能者，望月一眼就看出藤蔓的根部在哪里。

第81章初次交手
　　她气得直接就往藤蔓的根部冲去。
　　手一抬，甩出她的荆棘藤。
　　瞬间，那株三级藤蔓便被望月的荆棘藤缠住，纠缠成一团。
　　望月纵身一跃，直接跳到藤蔓的根部，手起刀落就是一顿削。
　　匕首上有她的异能加成，蔓藤的根部很快就被她削个精光。
　　解决掉这颗三级变异植物后，望月手指一动就想要召回荆棘藤。
　　突然。
　　她又停下了手上的动作，装作若无其事的蹲下打量这株藤蔓。
　　“咦。”这一看就看出问题来了。
　　这是……
　　当认出这株三级藤蔓后，连生气都顾不上了，望月心下狂喜！
　　这是，红薯啊！
　　虽然是变异后的红薯。
　　但这点变异在望月面前，根本就不是个事。
　　那么在此之前，她先要解决掉，一边偷窥的小老鼠。
　　由于一开始望月就没想着让对方活着，所以她上去就朝东北方向一百米石头后面，就是一记强大的精神力攻击。
　　然而……
　　避过去了？
　　望月这下不淡定了，碰到硬茬子还怎么杀人灭口？
　　对方强啊！精神力屏蔽，要不是对方刚才出现一点失误，她根本就没发现那里藏着一个人。
　　不过没关系。
　　望月一击不中，迅速的取出身上的狙击枪，抬手就往石头那里放了一枪。
　　一百米的距离，击穿一块石头，再打死石头后面的人，轻而易举。
　　她这把狙击枪，再怎么古老也是一把反器材狙击步枪。
　　由于她抱着必杀的决心，这一击她还用上了精神力。
　　这一次，她觉得对方绝对逃不掉这一枪。
　　对着石头放完枪后，望月立马全速向石头奔去，想看看能躲过自己精神力攻击的对手是什么样的人。
　　当然确认对方有没有死亡才是她真正的目的。
　　“叮！叮”
　　尽管望月，对自己的枪法很有信心，但靠近石头时她还是充满防备的。
　　所以，当迎面划来一道剑光时，望月随手抓出一个东西一档，交手几招，最后借力弹出去，人在空中灵巧地翻了个身，稳稳落地。
　　她杀气腾腾的看向那人。
　　这是个男人！
　　一个典型的霸总，修仙、花痴文都会出现的男人！
　　——按望月那贫乏的词汇量来形容，就是，这是个好看得过分的男人，刚阳帅哥！
　　再搜肠刮肚加点修饰词，就是，这男人部轮廓宛如被精心雕琢过，斜飞入鬓的剑眉，细长凤眸正带着凌厉的眼神审视般看着望月。
　　身上的黑色作战服略显凌乱，他身上有着淡淡的血腥味，显然在不久前他刚经历过剧烈大战，还受伤了。
　　最醒目的，还是他额上正冒着血伤口，那明显是新伤，像是被什么东西刮破的皮，午后的阳光衬托着他此刻毫无血色的脸庞，衬得他有几丝病弱之感。
　　这个男人尽管受伤了，但依然气势惊人。
　　尽管他的气场很强大，但也掩盖不了他受伤的事实，望月第一时间想到的是，要干掉这家伙应该不难！
　　望月又看了一眼在刚刚交手时差点把她送走的武器，是一把光剑……她还略显眼熟。
　　想到自己不久前才看过，并且用过的光剑，再想到对方可能的身份。
　　望月很快又否掉，那人怎么可能出现在这里？那么强的人怎么可能受伤？
　　也许这星际中的光剑都长得差不多吧？
　　不管这个家伙刚刚有没有看到自己用木系异能杀植物，望月都想宁可杀错不可放过。
　　杀了再说！
　　“你想杀我？”
　　望月还没有动作，对方却敏锐的感觉到她身上隐藏的很好的杀意，先开口了。
　　“额！”
　　此时的望月有一丝错愕！
　　这踏马得真是人生何处不相逢啊。
　　刚刚在心里她还否定了自己的猜测，没想到对方马上出来打她的脸。
　　这……还真是几天前跟自己组过队的队长！
　　这声音！
　　身为声控的望月绝不会听错！
　　晏家的大神果然来了！
　　在认出对方这一刹那，望月的脑子瞬间想到了千百种应对方法。
　　“你是谁？”望月面色一肃，打算先看一下对方。
　　又将刚刚自己用异能对付那株三级变异红薯的过程想了一遍，确认对方在这个角度可能看不清楚，望月决定先试探一下再做决定。
　　要是这家伙真看出来她的秘密……
　　是杀了呢？还是杀了呢？
　　毕竟全盛时期的队长，自己现在的实力可能不是对手，但他现在明显受伤了，这可能是她灭口的唯一机会。
　　为了自己以后的安全，望月并不想错过。
　　“联邦第一军团指挥官，晏滦。”
　　望月：“……”还让不让她愉快地杀人灭口了？
　　这么直白的自我介绍吗？
　　她连装作不知道对方身份“错杀”对方的借口都想好了，没想到连这条路都给封死了。
　　望月不禁怀疑，这个家伙是不是已经察觉到双方的实力，也已经发现了自己对动了他杀机？
　　所以索性就亮出自己的身份，好让她产生忌惮。
　　难搞！
　　“那么你呢？是谁？”晏滦盯，着望月问。
　　“……我是罪恶星域征召的冒险者。”望月有点丧。
　　杀又杀不了，到底要用什么办法让这个家伙闭嘴呢？
　　她还在纠结要不要把这家伙给干掉。
　　“你刚刚在干什么？”
　　晏滦怪异地看了望月一眼，把视线移向刚才她遇险的地方。
　　“报告长官，刚才我在那个地方碰到一株三级变异植物，被它偷袭了。”
　　望月见他主动问起，便交待道。
　　“三级变异植物？”晏滦神色莫明。
　　望月看着他的表情，试图在他的神情中观察出一丝蛛丝马迹。
　　但让她失望的是，这家伙并没有表露出什么异常。
　　“你手上拿的是什么？竟然能格开我的等离子剑。”晏滦看向望月手上，那刚刚跟他交手，档住他的剑的武器。
　　一根……木棍？
　　“呃……”望月脸僵了僵。
　　有那么一瞬间她觉得自己福大命大。
　　要是刚才她用手上的狙击枪去格挡的话，那么自己的下场没被被这个家伙立劈成两半，也得被他干翻在地。
　　好险！
　　没想到这根棍子真的如那黑店家所说的，无坚不摧，坚硬无比呀！
　　望月在晏滦得目光下，若无其事的把棍子丢回空间扣里，并没有给晏滦解惑的意思。
　　“只是路边捡到的一根棍子而已。”她随口敷衍了句。
　　“你刚才，是怎么知道我躲在石头后面的？而又是怎么预判我的位置？”晏滦走前两步，形成一种压迫的气场。
　　其实，他也只先到这块石头下休息几分钟而已，开始时并没有发现湖边的少女。
　　所以她应该是后来的。
　　之前他受伤，精神力受损，确认安全后他就自我疗伤了。

第82章迷雾重重
　　等他再次反应过来时，就看到那少女正挥舞着匕首凶残的挖树根。
　　也可能就在那瞬间的走神，让他的精神力屏障不稳，被她察觉了。
　　一记猝不及防的精神力攻击，他虽然精神力受到了创伤，但也不至于抵挡不住一记精神力攻击。
　　这少女精神力格外强大，晏滦险险的竖起精神力屏障挡住了。
　　没想到，她一击不中后，竟十分果断的放弃了精神力攻击，精准地预判出他躲在石头后面的位置，直接朝着石头开了一枪。
　　这一枪险些把直接将他送走！
　　要不是他应变能力丰富，在那么一刹那，头下意识的偏了偏，肯定被爆头，那颗蕴含着强大精神力的子弹，连他的精神力屏障都挡不住。
　　所以，额头被子弹带出的气流划破，伤口深可见骨。
　　这少女身上没有从罪恶之城出来那特有的戾气，应该不是那里的原住民。
　　晏滦的感觉何其敏锐？直到现在，少女身上那似有若无的杀意还没收回。
　　她是真的想杀他！
　　为什么？这次来三区探险任务，从散人以及佣兵公会里召集人手他是知道的，一区的军方绝对不会召集一些信不过的人进队。
　　但这少女在知道他的身份后，依然想要杀他。
　　这让晏滦百思不得其解。
　　晏滦在沉思，望月也在纠结，听到他这貌似算旧帐的意思，她摊摊手，十分无耻的道：
　　“我那是蒙的！子弹多嘛，一枪不中，我还可以再开一枪，这石头就这么大，总有一枪会打中的，只不过我运气一向不好，很明显，刚刚我放的那一枪又没打中。”
　　望月真没啥好愧疚的，要不是她身上那根怪棍子，她这会儿也被他一剑送走了。
　　等离子剑，可不是什么废铜烂铁可比的。
　　在望月心里，理所当然的认为这算扯平了！
　　晏滦额上的青筋突了突，显然没想到对方会这么说。
　　这少女太强，对他有杀意，对现在的他来说是个危险的存在。
　　还好这地带离营地不远了，他刚刚已经发出了信号，让他稍微放心了一点。
　　“我看大人受伤了，到底是什么样的东西，竟然让你都受伤了呢？”
　　望月好奇死了，目光忌惮的看向晏滦身后。
　　……那里，从地图上看是……落霞谷的位置。
　　晏滦看着望月的反应，黑眸闪过一丝锐芒，没想到这少女看起来年纪很小，竟然这么敏锐，一下子就想到那个地方。
　　而她的反应也太奇怪了。
　　晏滦在联邦是个很特别的存在，各大新闻报刊上虽然经常有他的头条。
　　但通常都没有他的照片，他唯一的照片，也只是一个穿着军装的侧面而已。
　　可……
　　刚刚他自我介绍时，这个少女的反应太镇定了。
　　他是谁？为什么受伤？她一点都不关心。
　　从她的反应看，好像他们以前见过一样。
　　但晏滦的记忆绝对不会出错，他从来都没见过这么一个少女。
　　“我们以前见过吗？”他试探的问。
　　晏滦的话让望月一惊，稍微一想就知道这个家伙为什么这么问了。
　　怪她太过淡定，而且还想杀他，之前觉得这家伙迟早要死的，连演都没演。
　　“我认识你，只不过你不认识我而已，晏滦啊！全星际谁不知道？”望月淡声道。
　　晏滦：“……”他该怎么说，说自己在星际中的人气，连许多当红大明星都比不上？一般女孩见到他，绝不像她这种反应吗？
　　这种有自恋嫌疑的话他说不出口。
　　晏滦突然发现，这女孩有点可恶。
　　在嘴上占了便宜，望月心情大好的决定放这家伙一马，从刚才的试探中，这家伙看不出她刚才动了木系异能。
　　所以，她放心地转过身准备继续去挖红薯。
　　晏滦：“……”
　　他有点莫名其妙，上一刻杀意腾腾，下一刻就没事人一般走开，这……是怎么了？
　　走到红薯根旁，望月看着又长出新苗的植物，有点懵逼。
　　三两下的就把刚长出来没什么攻击性的藤蔓削掉，然后从空间后取出锄头直接挖。
　　“你在干什么？”晏滦不知道什么时候又跟了过来，正站在望月身后。
　　“挖根鞭尸！”望月头也不回的道。
　　晏滦：“……”这么凶残的话配不上她的外表呢。
　　很快，望月就挖开了那一棵红薯。
　　“哇，这真多，还不长虫子！”望月看着这一窝的大小红薯，喜不自胜。
　　“这是三级变异植物，根部用特殊的武器，或者用火烧掉才能斩草除根。”
　　望月刚刚的话虽然不好听，但晏滦看她真的在刨根，倒是有点信了，所以他给出自己的经验之谈。
　　“你怎么还不走？不是急着回营地吗？”望月扭过头，看着这家伙竟然蹲下来，看她挖坑，多少有点不悦。
　　要是这个家伙一直不走的话，她还怎么行动？怎么种树？
　　“我没说我急着回营地啊。”晏滦挑眉，那语气与望月刚刚怼他时有几分相似。
　　看了眼战斗现场，晏滦没发现什么异常。
　　三级的植物，以这少女的实力，拿下它轻而易举。
　　望月虽然一直在挖红薯，但眼角的余光一直都留意着这个男人，见他没仔细看缠在一起的荆棘藤，悄悄的在心里松了口气，“你高兴就好。”
　　一棵三级红薯，望月用了半小时才刨出来。
　　真多！就是不知道这味道怎么样。
　　望月眼睛亮晶晶的看着自己面前足有二三斤的一大堆红薯。
　　她在想这是烤呢？还是煮？还是蒸？
　　脑子中闪过十几种红薯的吃法，最后，望月将这一堆战利品全收进空间扣，等有时间再研究。
　　“你这样胡乱的把三级植物根部收进空间扣，这是种很危险的行为，已经违反规定了！”
　　“知道了，我找个地方把它们毁掉！”望月不理他，头也不回的道。
　　这里既然有红薯，那么别的植物应该也有，望月想在这块地带再寻找一次。
　　晏滦站在原地，他虽然很想跟上去，看看这少女到底想干什么？
　　但他光脑上的提示容不得他忽略，他的部下已经找到这里来了。
　　“不要靠近落霞谷。”最后，晏滦不放心的扔下这话就匆匆走了。
　　他必须要回去重新部署，落霞谷的情况已经刻不容缓。
　　望月正蹲着看草地上的植物，这时淡淡的抬眸，目送晏滦的身影，眼中透着深思。
　　落霞谷？
　　恐怕这个地方才是这次探险的目的吧？
　　那么问题来了，那个地方到底有什么样的秘密？
　　竟然引得这么多大佬前来。
　　三区，乃至整个罪恶星域，在这一刻，仿佛都笼罩在一片迷雾中……
　　又在原地搜索了一遍，确认没有错过任何一株植物后，望月继续上路。

第83章打得好，不如接得好
　　至于落霞谷，她并不急着上赶着去作死。
　　虽然有异能在身，但她并不觉得自己比晏滦强到那里去。
　　连晏滦都在那里吃亏了，说明那地方一定极度危险。
　　唔……起码也要让那些人进去探一探路才行。
　　望月根本就不相信这次行动的真正目的，官方会从头到尾的瞒着。
　　估计用不了几天，这个秘密就会浮出水面，到时候，那些人就会大举进攻落霞谷。
　　她也能光明正大的跟着前往探个究竟。
　　现在嘛？还是收集物资，赚钱比较重要。
　　不过，她的运气可能已经用光了，又走了几公里，都没有发现任何有用的植物。
　　“算了，我忍不住了！”望月跳下悬浮车，在路边拾一把木头柴枝，原地挖了个坑，麻利的生火。
　　她要煨红薯！
　　从空间扣里取出两只不大不小的红薯，熟练的把上面的毒素清理干净，挖个小火坑埋着。
　　弄完洗了个手，再看一眼刚才被她取下的红薯藤。
　　这是真正的粮食了，在大天朝的古时，红薯在干旱的年代，可真是救命的杂粮。
　　现在，只要把她手上的这一根藤净化，种下，用异能催生，便能收获。
　　但也仅此而已，用异能进化的植物，只能维持一段时间，一段时间后，一样会被这个世界的物质侵染，只能速种速挖了。
　　望月手一握，将手上的一根红薯藤净化完毕，直接插到土里，发动异能，缩短它生长的周期。
　　红薯，它的种植方式很神奇，可以用薯，也可以用藤茎。
　　用薯虽然也能抽苗，可用藤蔓栽种，会更省略很多时间。
　　植物的生长，神秘，又生机勃勃。
　　望月看着刚刚还焉不拉叽的小藤，在她手上马上恢复了生机，缓缓生长，让她的心底成就感满满的……
　　“小月亮我来了！”冷姐的声音从光脑中传出。
　　望月心一突，慌忙打断手上的动作，把地上已经催长出一米多长的红薯藤，一把拔出扔到空间扣。
　　点开光脑，便看到冷姐一队人的定位，这人的位置正在移动，差不多……就要到达她所在的地方了。
　　望月手动了动，想要挖起坑里的红薯已经来不及了。
　　很快，冷姐的飞车就开了过来，车上下来的的人，除了四哥……
　　还有刚刚差点被她干掉的晏滦！
　　这TM是在玩她吧？
　　望月顿时觉得最近几天的自己有点流年不利。
　　干啥啥不行！
　　“小月亮，这荒郊野岭的，你在这里烤火？都是唱哪出？”
　　“……”纵是望月再怎么能言会道，这时也词穷。
　　“火堆下有东西。”晏滦一眼看破这火下的玄机。
　　望月：……后悔刚刚没趁机要了他的命！
　　“你这埋什么玩意？”冷姐走近，目光灼灼的看着火堆。
　　“烧植物。”望月眼看遮掩不住了，干脆放弃抵抗。
　　“你搞这个有什么用？”阿七直接坐一旁围观。
　　“吃！”望月已经不想说话了。
　　“……我第一次听说植物竟然可以用这种方式吃！”冷姐来兴致了，十分期待地看着火堆。
　　望月这会儿表情管理都要绷不住了。
　　“大人不是说回营了吗？怎么这么快就又出来了？”望月看向晏滦。
　　这个家伙额上的伤口已经处理好了，淡淡的伤疤还是十分醒目。
　　“半路碰到熟人。”晏滦看向阿七。
　　其实跟他熟的是战修，可他却故意让望月误解。
　　果然，望月看向阿七，她眉头皱皱，发现这位队长的身份也是个麻烦。
　　这让她还怎么按计划行事？
　　阿七也敏锐的觉察晏滦的异常，虽然他不明白为什么这位大人要这么误导望月，但他心里还是想着找机会跟这丫头说一下。
　　晏滦其人，他不了解，怕这丫头想多了。
　　“好香啊！丫头，快说，这次你又弄了什么好吃的？”
　　很快，红薯烧焦的味道从土里冒出，引得冷姐连形象都不顾了。
　　“姐姐，形象，形象！”望月扯扯嘴角，提醒冷姐维持自己的人设。
　　“什么人设！在美食面前，屁都不是！”冷姐粗鲁的嘀咕一声。
　　“在美食面前，你连个女人都不是吧。”大头少见地小声bb。
　　“哈！”望月猝不及防的听到这么一句，很不给面子的笑了出来。
　　“大头！”冷姐瞪着憨厚的男人，恼羞成怒，眼神分明在说：很好！你已经死亡！
　　憨厚的汉子认命的伏低做小哄她。
　　望月眨眨眼，她摸了摸下巴，这两人周围冒出的粉红泡泡是怎么回事？
　　刚认识的时候，她就觉得这两人有奸情，咳，有cp感，没想到啊！
　　被她一语中的。
　　“一股焦焦的味道，快要熟了吧，小月亮快把它挖出来！”
　　望月看了眼火堆，土下的那两颗红薯确实要熟了，她认命的扒开土，将红薯挖出。
　　“就这？”
　　当那两个被煨得黑不溜秋的红薯被挖出，摆在几人面前时，冷姐的表情明显大失所望。
　　望月用手按了按红薯，薯身明显被煨软了。
　　能吃了的。
　　“这要怎么吃？”尽管这玩意的卖相很不好看，但这东西散发出的味道实在太香了，让冷姐蠢蠢欲动。
　　“只有两个了。”望月无辜的道。
　　“这就是你不久前挖到的那棵三级植物？”晏滦一眼认出。
　　“嗯……”吃独食被抓包，望月这会儿生无可恋。
　　“你是怎么认识他的？”冷姐扫了眼晏滦，凑到冷姐耳边低问。
　　望月：“……”
　　低声的几句话将与晏滦相遇的过程交待了。
　　“所以你一颗子弹差点把联邦最出色的指挥官给干掉？”冷姐眨眨眼，觉得自己的耳朵可能出现幻听。
　　“在那之前他已经受伤了！”望月明显不想背锅。
　　当然自己想杀晏滦这想法，现在是万万不能有了。
　　阿七与那刚来的四哥，明显都跟这人认识。
　　望月抬眼看了看天，不禁在心里感叹宇宙这么大，但她的圈子实在太小了。
　　都是该死的猿粪啊！
　　冷姐用看怪物的眼神盯着望月看了半晌，差点杀了联邦传奇人物，知道真相后就这么淡定的吗？
　　“就没有一点开枪后感？”
　　望月：“？”这是什么跟什么？
　　要是真的有什么开枪后感的话，她一枪打出去，奈何和对方不配合，接不上她的子弹，多少让她有点遗憾的。
　　老话不都常说打的好，还不如接的好吗？

第84章红薯
　　“嗯？”冷姐继续看着她。
　　抬头看了一眼晏大神额头上那明显被子弹划破的伤口，还是有点心惊肉跳。
　　“……挺愧疚的，毕竟我也不知道石头后面的人是他嘛。”望月违心的道。
　　“来，吃煨红薯，俗称番薯！”望月怕冷姐再八卦下去，决定用食物塞上她的嘴巴。
　　“红薯？”冷姐的注意力果然被转移了。
　　“这就叫外焦里嫩，将外面那层烧焦了的皮剥掉就能吃了。”
　　“妹子还有吗？”大头眼巴巴地看着地上仅两只红薯被冷姐分走一只。
　　冷姐正在剥红薯皮，她很没良心的道：“刚刚上车前你不是喝了些营养剂吗？既然吃饱了就不用再浪费食物了。”
　　冷姐一嘴够损，不但拒绝了大头，连旁边凉着的几人的嘴都堵上了。
　　倒不是他们真的饿，而且……
　　面前这个红薯太香，他们又没吃过，对于新鲜事物，人嘛，总有着探索欲望的，更何况摆在自己面前的是美食。
　　人类的天性使然而已。
　　冷姐剥去皮，露出红薯那粉红粉红的肉。
　　“这是个很粉的红薯品种。”望月很满意。
　　番薯的种类很多，一般甜的，煨或者烤口感都不太好。
　　那种适合做糖水。
　　而这种，熟了后，内里吃起来像香芋粉粉的，才是最好吃的。
　　当然，这也得看各人口味，有的人就喜欢吃甜的，甜的，无论是烤起来，还是煨，或蒸，里面都软软烂烂的。
　　望月就不太喜欢以前小摊上所谓烤地瓜。
　　因为那多数都是做糖水的品种，皮烤得挺焦，也香。
　　但内里，稀烂的，没啥口感，没有这粉红薯香。
　　“好吃！”冷姐一口咬下，有点甜，还有食物烤过的焦味，香味从口鼻喷出，让她精神大振。
　　“我以前在星际旅行也见过这种植物，但从不知道，这玩意还能吃！”
　　望月笑了笑，也不奇怪，星际中无论是平民还是高层贵族，提到变异，无论是动、植物，第一时间就消灭。
　　就算有的植物真的有用，那也是种在工业用途上。
　　吃的，根本就不敢想。
　　“好吃吧。”望月捡起地上的，扒开两半，熟练的剥皮。
　　尝了口，她眯眯眼，这味道挺原汁原味，当然这原汁原味是建立在她的异能上。
　　如果没有她的异能净化，这玩意充满着毒素，口感肯定不会太好。
　　“还有没有？”阿七看望月连最后一个都吃了，不死心的问。
　　望月看了眼晏滦，还有一旁神色莫名的四哥。
　　认命的从空间扣里把不久前挖到的红薯丢出。
　　她真的挺不情愿的，东西才刚到手还没捂热呢，就马上要分出去了。
　　谁让晏滦刚刚目睹她收了一大堆红薯呢？
　　就算他没说出去，她也干不吃独食这种事了！
　　接下来望月教这几个大男人，怎么煨红薯，怎样生火。
　　最让她纠结的是，刚才吃掉的那两只红薯，是她用异能进净化过的，就是不知道那些用仪器清理毒素的红薯，味道会不会一样？
　　唔……神烦哪！
　　看了眼冷姐，望月认命的接过阿七手上的活，“还是我来吧！”
　　这几个大男人笨手笨脚的，都不知道搞到什么时候才能吃。
　　望月指挥着阿七将土坑挖得宽一点，亲手将红薯一个个都扔进坑里，再埋上炭。
　　“搞定，再过十几分钟就能吃了。”望月拍拍手，心里暗叹。
　　晏滦怎么还不走？难道还要跟着他们这支小队一起出任务吗？
　　“这位大人，打算要跟我们一起出任务吗？”
　　望月看了眼晏滦，觉得自己有权利知道这个家伙接下来要干嘛。
　　“要是没有意外的话，他确实要跟我们一起！”阿七诚实的道。
　　望月：“……”她想冷静一下。
　　“其实我想问，为什么从一开始见面到现在，你的对我有着莫名的敌意，我根本就不记得什么地方见过你而得罪过你？”
　　晏滦盯着望月，慢慢的道。
　　“咳！”望月背脊有点凉，她能说这完全是因为心虚吗？
　　她怕掉马啊！毕竟不久前还跟这位组过队，打过怪，最后……她还撒了个谎呢？
　　她心虚，怕掉马，所以想要把这危险人物赶走，这肯定是不能说的呀。
　　“你误会了，我们之前没见过，我对你也没有任何意见。”望月一时间竟然不知道该摆出什么样的表情来。
　　“哦……那就好。”晏滦淡淡地笑了下，看望月的眸色深了深。
　　很快，属于红薯特有的味道又传来，这代表着，埋在炭堆里的食物可以吃了。
　　望月看着时间扒开土灰，“一人一个。”
　　望月直接就分了。
　　煨熟的红薯模样虽然丑不拉叽的，但光靠香味，就让这些人对它那丑陋的外表置之不顾了。
　　“好吃吧。”望月笑咪咪地看着因为美食，表情变得愉悦的众人。
　　“好是好吃，但我说小丫头，要是我们刚刚没来，你就打算吃独食，是不是？”
　　冷姐可没忘记一开始火堆里只有两个红薯的事实。
　　很好！吃饱了饭算旧帐！
　　不愧是你！冷姐！
　　“……我不就打算着回去再弄给你们吃嘛！”望月舔舔唇，有点狡辩的味道。
　　“呵呵哒！”冷姐明显不信。
　　她是谁？是一个流浪星际近十年的老江湖了！
　　认识这丫头也不是一两天了，开始时她还以为这是一个单纯善良的小白兔。
　　谁知道这丫头白是够白的，但切开内里黑得发亮！
　　妥妥的白切黑小坏蛋！
　　“这绝对是真的，你要相信我！”望月一双明亮的大眼，可怜兮兮的看着冷姐。
　　冷姐：“……”都十七八岁的小女孩了，卖萌可耻。
　　“你是怎么想到这玩意能吃的？”阿七问。
　　“你不是给了我一份蓝星植物图鉴的资料吗？那里有许多植物标明着可以吃的呀！”望月麻利的甩锅。
　　“我给你的那份植物图片根本就没有这棵植物！”
　　阿七对自家的植物图鉴资料还是比较了解的。
　　“我不可以举一反三吗？既然别的植物可以吃，那么这些植物应该也可以吃的吧？”
　　阿七：好吧，这一回是他输了，输的彻底。
　　其他人也很懊恼，为什么以前自己就没想到植物是可以吃着的呢？
　　“好了，现在吃饱喝足，我们又没有任务在身，那么我们成群结队的在这里干什么？”
　　毕竟相比组团出去，望月还是比较喜欢做个独行侠的。

第85章怒气
　　战修看着眼前这个十七八岁的少女。
　　对于他想象中的厨师的模样有很大的出入。
　　就是这么一个女孩，一双巧手竟然可以做出星际中一些大厨都做不出的美味。
　　连这种常见的植物块根，到她手上也可以变成美味。
　　他有很多疑问，想要问望月，但碍于在场人比较杂并没有贸然开口。
　　晏滦则不同，他虽然没吃过这种叫番薯的植物的块根，但确实知道这星际中的植物并不是都可以入口吃的。
　　眼前这少女对植物仿佛很熟悉的模样。
　　就拿不久前，她挖植物块根的表现来看。
　　就说明她一开始就知道这种植物是可以吃的，并不像她对阿七说的那样举一反三在尝试。
　　连吃法都那么娴熟，她的这个借口阿七竟然也没有怀疑就相信了。
　　不是晏滦恶意惴测，而是他已经习惯了这种思维逻辑。
　　“我在等人。”晏滦想了想道。
　　“要不要我跟你一起去？”战修犹豫了片刻问。
　　要不是他几年前出现意外，异能不进反退，他的等级也不比晏滦差。
　　他们两个在军部，虽然是竞争对手，但也是战友，惺惺相惜的存在。
　　战修不希望这个老对手出事。
　　“你还是休息吧，暂时用不到你。”晏滦摇头。
　　战修的身体状况他十分清楚，要是出现意外的话，对整个星际来说都是一种巨大的损失。
　　晏滦现在虽然很需要人手，但也没有考虑战修。
　　“那你的人要什么时候才到？”阿七皱眉，他也想去，不过他的异能等级去了也是个拖累。
　　刚才他也听到老大与晏滦的对话，落霞谷的事刻不容缓。
　　晏滦的目光看向望月，他十分清楚这少女柔弱的外表下的爆发力，要是这次有她帮忙，事情会顺利许多。
　　望月感受到他的目光顿时有点毛骨悚然，一阵不好的预感油然而生。
　　这家伙该不会想要拉着她去落霞谷吧？
　　虽然她知道自己的实力很强，但并不想光明正大的去出风头啊。
　　她要暗搓搓的搞事业的啊！要是她大佬的身分暴露，叫她以后还怎么装小白兔？
　　晏滦果然可恶！跟她的八字严重相克。
　　“一个亿的雇佣金，雇佣你一个月。”晏滦直接用钱砸望月。
　　望月：“？”果然自己的预感成真了，不过，这扑面扑而来的一股霸总味道是怎么回事？
　　这位大哥，你身上的铜臭味会不会略重了一点？与你星际第一指挥官的身份不相称呐！
　　被人财大气粗的用钱砸，望月第一时间感受的不是惊喜，而是惊吓。
　　晏滦是不是疯了？连战修都忍不住怀疑。
　　“两亿！”看望月没出声，晏滦继续抬价。
　　“啊这……”这是怎么回事？
　　冷姐与大头面面相觑。
　　晏家这位大佬是不是疯了？
　　虽然他们知道小月亮的异能与身手都不错，可这开口闭口以亿为单位作为雇佣金，是不是太疯狂了点？
　　这就是大佬的逼格吗？果然与我等凡人不同！
　　“为什么？”望月挑眉。
　　虽然她现在是挺穷的。
　　但信用点对她来说并不是必须的。
　　坦白的说，钱，对她来说诱惑力并不是很大。
　　“因为你值得！”看！这就是霸总的气势，你值、得！
　　望月刚被用钱砸过的神智又震了震。
　　晏滦自信自己看人从不会有错，这少女虽然浑身上下都透着古怪。
　　但阿七与战修都对他信任不已，那么他也就不去追究他身上古怪的地方。
　　鉴于这少女是散人，所以他直接用雇佣金作为酬劳。
　　“我听说落霞谷很危险吧？你雇用我总得把任务交代清楚，我才决定去不去。”
　　望月变相的想了解落霞谷的情况。
　　晏滦薄唇勾了勾，这女孩真聪明，她的表现根本就不像是一个十七八岁的少女，更像是一个行走江湖多年的老手。
　　她口中的“听说”完全是根据刚刚晏滦受伤从落霞谷出来，从而猜测得出来的结论吧？
　　仅仅从一些蛛丝马迹中就可以猜测出更多的问题答案。
　　恐怕在见到他的那个时候，这小姑娘已经猜出落霞谷，才是这趟行程的最终目的。
　　“你随我出去一下，我单独跟你说。”晏滦示意望月跟他出去。
　　雇佣这个小姑娘进队，也是迫不得已的事。
　　落霞谷的情况不能再拖了，这一次他带来的人手并不是很多，这小姑娘可能3s的实力，值得他以任何代价招募。
　　望月在冷姐担忧的视线下，大大方方的跟着晏滦上了悬浮车。
　　车子开出一段距离，脱离了阿七等人的视线后，稳稳的停在一个小山头上。
　　“说吧，到底是什么事，要用到我这么一个名不见经传的小丫头。”望月双手怀胸，气场全开。
　　“以下我说的全是军事机密，以后就算是有人拿枪顶着你的脑袋，也不要泄露一个字！”
　　望月：“！”问题这么严重的吗？她还没考虑好要执行这任务呢。
　　“等等！我还没决定跟你去落霞谷呢！”
　　“这一次，我以联邦军方的名义真诚的邀请你，你提出任何不违背军规的要求，我都可以答应……”晏滦诚挚且强势地看着望月。
　　望月：……她莫名讨厌这种正气凛然。
　　这让她勾起自己久远的记忆，就是这样的人，为了自己的职责，让她独自在末世挣扎近十年！
　　“这关系到整个罪恶星域，几百亿人的生命。”
　　“关我什么事。”望月突然沉下脸，冷漠的道。
　　说实话她不是这个世界的原住民，对这个世界的归属感并不是很强。
　　别人死不死活不活，对她来说，就是一个电视新闻般存在。
　　晏滦：“……”
　　他没想到，这少女和煦的外表下，装着一颗如此冷漠的心。
　　望月的拒绝，让晏滦一时间没有办法。
　　“尽管你不想去，但我还是要把落霞谷的情况跟你说一下……”
　　“……”
　　最后，望月是答应了，但脸色十分难看。
　　这是她第一次，绷不住气场。
　　“丫头怎么了？”冷姐看着从车上下来的人，远远就感到一种凛冽如刀锋般威压传来，让她心惊肉跳。
　　冷姐的声音，阳光破开迷雾，让望月因为愤怒产生的杀意一顿。
　　压下暴动的精神力，换上一贯的笑脸，“没事呢。”
　　她这换脸速度让一旁的晏滦侧目，他黑眸闪了闪，没说什么。
　　这少女自听到落霞谷的真相后，异能就开始暴走，通过她散发出来的威压，让他终于确信，她的精神力是3s！
　　冷姐见望月一下车，就马上把人拉过去，“他都跟你说了些什么？我跟你说，无论他说了什么，千万不要跟他去落霞谷！”
　　冷姐在两人离开的时候，已经跟阿七简单的了解过落霞谷的情况了，现在那里根本就已经是生命禁区无异。
　　连晏滦都能受伤的地方，这小丫头小胳膊小腿的，进去了，还能全须全尾的出来么？
　　望月眨眨眼，她那无处发泄的怒气，奇迹般的消失了。

第86章往事
　　望月出身大天朝的一个军人世家。
　　家族里的爷爷，爸爸、哥哥，甚至连妈妈都是部队中的人。
　　不过作为家里唯一的女孩儿，虽然大家都希望一家人整整齐齐的进军部。
　　当军队的苦，做长辈的都不忍心让她受，所以她就成了那个家里唯一的漏网之鱼。
　　长辈们的宠爱，也就因为她从小家教好，不然圈中纨绔榜上肯定有她的名字。
　　末世的来临，让原本那个温馨和美的家庭，一瞬间支离破碎。
　　身为军人的父兄，在第一时间就战死了。
　　爷爷要强了一辈子，不愿意成为后辈的累赘，为了拖住丧尸的脚步，也牺牲了。
　　在望月的眼中，母亲从来都是一个走在时代前沿，独立又强大的女子，可父兄的牺牲，早就让她心里存了死志。
　　在发现望月激活了木系异能后，她出了趟任务，就再也没有回来了。
　　同去的战友说，她走得很干脆，没有痛苦……
　　在望月眼中，这些人，信仰，家国天下大于一切，从没有什么人会让他们一往无前的脚步停留。
　　即便作为他们唯一的血脉，知道她在乱世中没了依靠可能会死……
　　理智告诉她，他们做得没错，但情感上，望月是怨恨的，一直都怨恨着……
　　手上的温暖让望月回过神，她眨眨眼，微微一笑。
　　这些痛彻心扉又悲伤的故事，望月已经许多年都没想起了。
　　没想到现在因为晏滦，因为冷姐一句话，又掀起了她深藏的记忆。
　　爷爷说的守护，传承，服从……
　　以前他们还在时，望月还愿意相信，还愿意去执行。
　　但自从他们离世后，望月根正苗红三观，早就已经分崩离析重组。
　　她坚定不移的信念在一次次残酷的人性考验前也已经碎了又重组好几次了。
　　“放心，那个地方没你想象中的那么可怕。”望月不想要冷姐担忧，避重就轻的道。
　　“你该不会已经答应他了吧？我说你这丫头……”冷姐急了，着急着想要说点什么，阻止望月的决定。
　　连阿七包括战修也看了过来。
　　战修不认同的看向晏滦，虽然这少女刚刚的精神力威压让他发现她并不弱，但……这终于不是她的责任，她太年轻了，要是有个好歹……
　　晏滦没说话。
　　他是与望月交过手的人，他清楚的知道，这丫头的身手要比营地里所谓的“高手”还要高上许多。
　　就算人手充足的情况下，晏滦也是不会放弃望月这样的人的。
　　“十分钟后我们出发。”晏滦扫过阿七众人的脸庞，向他们保证“我会完整的把她带回来的。”
　　望月无所谓的笑笑，并无异议。
　　“我已经让人把你要用的装备送来了。”晏滦又道。
　　望月：……很好，这是一次公费冒险。
　　“他们多带一点能量石，我要用！”望月不客气的交代。
　　晏滦点头，在光屏上说几句话。
　　冷姐看望月已经决定跟着晏滦出任务了。
　　她紧张地把望月拉到一边。
　　“那个地方确实很危险，既然你决意要去，我也不能拦着，我知道你这丫头对什么事心里都有成算，但你这一次一定要活着回来。
　　什么狗屁任务都没有命重要，去苟着就行了。
　　不用什么事都冲在最前面……”
　　望月笑眯眯地看着冷姐叭叭的传授她的苟命技巧。
　　说的挺多，但总结起来就一句。
　　只要我够苟，再危险的事都轮不上我！
　　“我知道了，我会活着回来的。”耐心的听完冷姐说完，望月才认真地向她保证。
　　冷姐趁还有时间，又拉着望月说了许多。
　　那模样比她自己出任务还要紧张，活像为孩子操碎了心的老母亲……
　　望月只一脸微笑的听着，偶尔应个声，点个头。
　　这时基地送物资的人已经来了，还有一支队伍。
　　“报告，第一军特别行动组前来报到。”
　　一个人总共有七个，七人下来列队，为首的人向晏滦敬了个军礼。
　　“不是说缺人手吗？这些还不是人吗？”冷姐看到这一队人，据她的感知，他们的精神力最少也是S级。
　　这还叫没人？骗鬼去呢！
　　冷姐张口就要叫望月不要去，但晏滦显然知道她要想要说什么，一个眼神扫来，伴随着他的精神力威压，愣是让冷姐一句话都说不出。
　　冷姐那个气啊！狗男人就是狗男人！
　　冷姐第一次对自己当年离家的决定产生了动摇。
　　也许自己可以稍微的放下自己的那一身傲骨，去低头。
　　那样是不是就可以守护身边的人？
　　毕竟那一身傲骨，并不能让她获得更多的东西，去守护自己想要守护的人。
　　冷姐垂下眼睑，她这小半辈子，去过许多地方，遇到过许多人，为了让自己变得更强大，获得更安逸的生活，她放弃了许多。
　　这一次她不禁要怀疑，那样是不是真的可以让她一生无忧自由呢？
　　看着望月的背影。
　　冷姐觉得自己那所谓的骄傲全都是狗屁啊！
　　要是她还是那个家族的大小姐，至少……他们理直气壮的去顶撞晏滦，拒绝让自己的朋友去送死。
　　而不是连自己也只是一个罪恶之城里的一个最普通不过的冒险者，连性命都攥在别人手中。
　　或许自由生活的人生有意义，但……这一瞬间，冷姐仿佛找到了人生中更有意义的事。
　　留住自己身边的一道道璀璨的笑容，一条条鲜活的生命……
　　晏滦仿佛察觉到冷姐心境的变化，但他的眼神依然淡淡的，带着一丝丝警告。
　　“小月亮一定要活着回来！”这一次是她无能为力，下一次……她一定不会让自己与自己身边的人再这样无力的被别人支配。
　　望月听见，转过头，向她挥了挥手，示意她不要多想。
　　其实这一次任务从外人看起来是晏滦逼迫的她，但并不是。
　　是她自己要的。
　　她愤怒，是因为晏滦提揭开了千年前的某种秘辛。
　　所以望月才抑制不住愤怒，暴走。
　　也正因为听到了晏滦说出三区真正的情况，望月才取消跟着大部队开落霞谷的打算。
　　要是晏滦提供的信息没有错的话，没有顶级战力，连落霞谷的外部都进不去。
　　所以，要想了解三区的真正情况，跟晏滦组队进去，是最好的选择。
　　三区啊！
　　原来是千年前的实验基地么？
　　因为发生不可控的事，所以才有磁场混乱这种说法么？
　　抬手抚了抚光脑，那里有晏滦发给她的资料档案，这些东西堪称军部绝密！
　　为了请她出手，晏滦可下了血本，慢慢深淀下内心的悲愤。
　　她相信世间有轮回，有因果关系。
　　千年前他们种下的因，千年后结的果，她来取！

第87章出发
　　“这是我新招的队员，这次任务她加入。”晏滦对望月做了简单的介绍。
　　这七个都是训练有素的人，虽然他们看到自家老大招了个陌生人进来，但他们并没有什么异议，连脸上的表情都没变。
　　“五分钟休整！”晏滦解散休整。
　　将望月的行军包递给她，示意她换上装备。
　　望月没什么表情的接过，认真检查了一遍，转身走进帐篷。
　　五分钟后，望月坐上了军用小飞艇。
　　换上军装式作战服的望月心情复杂。
　　因为家庭的关系，对军人这个职业，她很矛盾的。
　　她无法理解父母，兄长们，为了自己的任务，连自己的亲人都不顾。
　　她不是军人，永远做不到那种“军人以服从命令为天职”的神圣使命。
　　她一直不能释怀。
　　家人牺牲后，望月是被父兄的战友们带着的。
　　这种矛盾的心情，一直到她死都不能释怀。
　　现在望月的心同样矛盾的。
　　从小到大她一直生活在父辈的荣光里。
　　即便他们牺牲后，因为他们的唯一后人，他们身上的万丈荣光自然而然的披到了望月身上。
　　她一方面疯狂的想要甩掉那种枷锁想要做自己，做一个冷血自私，活得潇洒的人。
　　可听到蓝星人千年前的历史与遭遇后，她的心又抑制不住的愤怒，悲伤。
　　她总忍不住想，千年前的那些人中，是不是也有和自己并肩作战过的战友？
　　只要想到自己的战友们可能也躺在冰冷的实验室供人研究，望月就抑制不住自己心中的杀意。
　　想要做点什么，即使明知现在的自己不能再为同胞们讨回公道，她也想去了解，千年前他们走过的足迹。
　　我真是个辣鸡！
　　望月在心里悲哀地咒骂自己。
　　“这一次，我们去的是落霞谷外围，除了我们之外还有另外一队人也先行一步了。”
　　晏滦打破了车中的沉默。
　　“谁？”望月一怔，到底是谁这么不知死活的要去送死？
　　“佣兵工会。”晏滦淡淡的道。
　　“……都是些值得敬佩的英雄啊。”憋了半晌，望月只能这样道。
　　她没发现，一旁虽然一脸严肃，但一直都在暗搓搓的留意着她的几个队员们，听到她这话后，面面相觑。
　　已经疯狂的在队伍频道里刷屏了。
　　他们是晏滦专属的数字小组，名字都是按1到10排行的。
　　这次来的，是一到七号。
　　初一：“这小妞太奇怪了，那态度好像认识了我们老大很久一样，半点不悚他！”
　　初三：“老大以前认识这女孩吗？我怎么不知道？”
　　六安：“真是奇了怪了？老大身旁竟然还容得下母性生物？”
　　五常：“你说话小心点四月不就是个女的吗？”
　　七才：“四月那能是女的？我怎么不记得？”
　　四月：“你们想死？”
　　初二：“四月长得……嗯，那么女性化，你们眼瞎而已！”
　　六安：“呵呵呵！”
　　系统：望月进入群聊。
　　队伍频道瞬间安静如鸡！
　　望月：“大家好！”
　　数字队友：“大家好？才是真的好！”
　　望月看着光屏上弹出的字眉梢挑了挑，这是什么鬼？
　　这数字排行也……太有意思了。
　　对于晏滦把自己拉进他的队伍频道，望月并不意外，因为这个队伍频道随时都可以退的，等任务结束后她退出就是了。
　　“佣兵公会的人去落霞谷干什么？也是救人？”
　　望月想知道，到底是什么原因要佣兵公会那群无利不起早的人，冒着生命危险也要去落霞谷。
　　“资料吧！一千年前那个研究所突发意外，那里的人都没能逃出来，包括研究成果，都没能带出……”
　　对望月的疑问，晏滦几乎有问必答。
　　望月默然，看了他一眼，又道：
　　“整个团队，顶尖人物许多，为什么你偏偏要选上我？”
　　“你的精神力接近3s了吧？或者已经3s了，整个团队里可没有这样的人。”
　　没有人知道一个3s的精神力者，在整个队伍里会发挥着怎样的作用。
　　在3s精神力异能者的面前，只要她想，半个星球的事物可以尽收她眼底。
　　三区的磁场有问题，在许多特殊的地带，探测光环根本就不能扫描。
　　这时一个强大的精神力者的作用就出来了。
　　理由强大又充分，望月愣了愣，没再说什。
　　晏滦的说法她也能理解。
　　像她那个时代，无论科技多么发达，还要培养心算天才呢。
　　这是预防在战场上，如果通讯设备被敌方控制，摧毁后，人工计算就得派上用派。
　　望月没再说话，倒是那七个数字队友惊住了。
　　开始重新审视自己这位新队友。
　　3s级精神力者！
　　在整个联邦，都是凤毛麟角般存在。
　　老大竟然不知道在什么地方捡了个这么厉害的人！
　　要是这样的话，那么这一次他们九死一生的任务，危险性也肯定会大大的降低。
　　“也学过系统精神力攻击吧？”晏滦这话是肯定的句。
　　因为在不久前他就已经领教过了。
　　这少女太奇怪了，她浑身上下都是谜团，年纪轻轻精神力就已经达到3S。
　　无论是格斗技巧或者枪法都是一流的。
　　到底是什么样的人？要怎样训练才能训练出这么一个人？
　　当然，晏滦想破脑袋也不会想到，望月其实是一根披着一副年轻皮囊的老油条！
　　“嗯。”望月淡淡的应了声，明显不想再继续这个话题。
　　接下来几个人在车上又开了一次会。
　　“要是碰到佣兵公会的人，那该怎么办？”望月问。
　　没办法，她跟佣兵公会的人，在登陆飞船前就已经有了那么一点小摩擦了，谁知道这些家伙会不会脑子一抽连任务都不做，只顾着找她麻烦呢？
　　“人不犯我，我不犯人！”晏滦的回答很是霸气。
　　望月满意了，很好，那她就真的不客气了。
　　“小妹妹……”初一语气有点犹犹豫豫的。
　　“叫我八号吧，一队人总得整整齐齐！”望月木着脸道。
　　“……”
　　初一：这天被他聊死了！
　　“……要不叫嫦娥八号？”初二觉得叫八号太冷冰冰了，灵机一动觉得自己想了个好名字。
　　望月脸更木了：尝鹅八号？不！她不要！她不想！

第88章八月
　　望月忍住翻白眼的冲动，瞪了初二一眼，没文化抖什么机灵？
　　“叫八月？”晏滦象征性地征求望月的意见。
　　“好！”比起什么嫦娥八号，八月这代号可好多了。
　　晏滦黑眸闪过笑意，这时的望月，看起来才像个真正的十八岁少女，鲜活了许多。
　　地图上的落霞谷，随着飞艇的前进，越来越近了。
　　“前方二百米停下，我们步行。”晏滦命令道。
　　“是。”
　　望月对着光脑上的投影图片看了又看。
　　那是晏滦给她的照片。
　　他们这次的目的是营救深入三区的科学家。
　　“为什么我们要这么辛苦的徒步而行？直接开着飞艇天空飞到目的地不就行了吗？”
　　望月很是不解，就她看来天空可比陆地安全多了。
　　晏滦目视前方，头也不回的道：“天空与陆地并没有什么两样。”
　　恰在这时，当屏上显示着一个阴影缓缓的压来，望月初时还以为是乌云盖住了所剩无几的阳光。
　　等她抬头一看，哇靠！这里什么时候来了一只遮天蔽日的大鸟，这大家伙的面积大的，可以在地面投下一片阴影。
　　望月：好吧，从天空飞过什么的，当她没说。
　　专注思忖着晏滦给的资料，大概在半年前有一队不知死活的科学狂人，偷偷摸摸的进入三区，想要拿到这里的研究成果。
　　毫无意外，他们的到来对这个星球来说，连一片浪花都没掀起，就无声无息的消失在三区的落霞谷。
　　时隔半年，就在一个星期前，军部的通讯部，竟然又接收到之前已经失联的科学家求救信息。
　　这简直是一石激起千层浪。
　　军部一下子分为两派。
　　一派是不要理会这个求救信号，谁不知道三区危险重重，去的话要牺牲很多人，为了不知道是死是活的科学家，牺牲活生生的人不值当。
　　另一派的意思是，要不惜一切代价来营救他们。
　　因为那那一队人足足三个科学家，他们在科学界本身就有着举足轻重的地位。
　　不说他们身后的世家，就是他们的弟子门徒也做不到坐视不理。
　　所以，在各方势力的施压下，军方迫不得已召集人手再次踏上三区。
　　由于这任务难度很大，除了军部本身，还特意召集了罪恶之城里的高手，以求将损失降到最低。
　　人嘛。
　　死别人总比死自己人好！
　　望月可不相信那些利益至上的人，会真心的解救什么科学家。
　　他们想得到的是落霞谷里千年前的研究成果吧？
　　毕竟，落霞谷这个实验基地，当年可是抓了许多蓝星人进去，其研究成果的珍贵程度可想而知。
　　都想趁机捞点好处！呵呵……
　　“所以这次救援行动，实际上是为了落霞谷深处的资料吧？”望月语带嘲讽。
　　“救人！”不料，晏滦看着望月认真的道。
　　“无论别人的任务是什么，但我们这次行动就是为了救出三位科学家。
　　要知道那些资料也是出自科学家的手中，只要有了科学家什么样的资料没有？”
　　晏滦声线平平，但里面的语气有着势在必行的沉着。
　　又是这种语气！望月垂眸，掩掉眼中划过一丝厌恶。
　　她很想怼回去，“科学家常有，但蓝星人却不常有！
　　所以落霞谷深处的那些资料，在这世上是独一无二的，望月不相信晏滦会不知道。
　　最后望月什么也没说，抿唇微笑。
　　落地整装完毕。
　　一行九个人，向落霞谷的方向潜行而去。
　　只不过当他们来到落霞谷谷口的附近时，那里已经被人捷足先登了。
　　佣兵工会的人已经在山谷门口驻扎着了。
　　说是驻扎，还不如说是守株待兔。
　　专门等着晏滦的到来，好蹭队。
　　“我有别的任务，不会带你们！”晏滦不等佣兵工会走出来的人说话，直接拒绝。
　　正傲然而立，一身逼王气息弥漫的七长老：……
　　他好气！
　　望月扫了一眼佣兵公会的十个人，这些人确实都是精英，实力能跟晏滦的数字队伍一拼。
　　七长老一眼就看见在晏滦队中的望月，他的瞳孔一阵收缩。
　　眼神变得凝重起来。
　　本以为这丫头是个名不见经传的无名小卒。
　　没想到，她竟是晏滦的人么？
　　无怪七长老会这么想。
　　晏滦的数字小队太出名，里面的成员随便出来一个，都能独当一面。
　　前面七个人，七长老全都认识。
　　唯独望月……
　　他思忖，难道她是新来的？
　　七长老根本就没往晏滦往外招的望月去想。
　　因为整个星际谁不知道，第一军指挥官晏滦的直属行动小组很难进的？
　　那考核简直是千军万马过独木桥。
　　谁能想到要求这么高的数字小队，竟然被望月乱入呢？
　　所以七长老首先到的是，晏滦派望月到罪恶之城一区到底有什么目的？
　　最近佣兵工会动作频频。
　　难道是因为他们做的那些事被军部的人关注了？
　　现在场面一度很尴尬，谁都没有再出声。
　　晏滦的数字小队已经开始扎营。
　　“呦！我道是谁呢！原来是佣兵公会的七长老啊！这么久不见，我还以为你升天了呢！”
　　突地，一声苍老的声音，打破了现场不尴不尬的场面。
　　望月抬眸向远处望去，乐了。
　　这下子热闹了，不知道什么时候，这谷口又来了队人马。
　　听那老家伙的语气，很容易让误会他们双方是不是有杀父之仇，夺妻大恨呢。
　　“这是帝都的世家组的队，竟让李家的人带队。”四月在一旁贴心地向望月介绍那些人的身份与出处。
　　“世家凑什么热闹？吃饱撑的吗？”望月不解。
　　“谁知道呢？这些家伙实力也不弱，刚刚说话那李家的老家伙精神力2s，体术也在八阶了，很厉害的。”初一在一旁忌惮的道。
　　“比起佣兵工会的七长老如何？”望月看着那两队人剑拔弩张的氛围，忍不住道。
　　“他们不会打起来的。”四月轻笑。
　　尽管那两个人有私仇，不过孰轻孰重，还是分得清的。
　　“可惜了。”望月也笑了笑。
　　“你就不好奇这两个老家伙到底有什么仇吗？”
　　队里以前只有四月一女子，现在多了望月，晚上还要一个帐篷，四月想尽快的让两人的关系拉近。
　　好在以后的行动中，尽快熟悉彼此。
　　“不好奇。”望月是真的不好奇。
　　四月：我也把天聊死了。
　　那边两队人马正在打口水仗，后来的那一个老家伙毕竟是世家出来的，心高气傲的很。
　　所谓仇人见面分外眼红，就算不动手，动口，他也想膈应死七长老。
　　谁知七长老也是个硬茬子，他语气带着三分幸灾乐祸，七分下贱的道：“我听说某个老家伙进阶3s失败了，是因为他婆娘给他戴了顶绿帽子气的，这难怪！喜当爹了二十几年，那个男人能受得了？”

第89章都有病吧！
　　望月这边，大男人们早就干活扎营地了。
　　她们两个是队里唯二的女生，自然而然的，就坐在一旁吃瓜了。
　　四月兴奋的在一旁，用队伍特有的语音频道，适时的在一旁给望月做现场直播讲解。
　　“戴了绿帽子的李老头，出自帝都，是个有名的花心大萝卜，老纨绔！从年轻时期到他老了，都是花丛老手……”
　　“像这样的大情圣，不都应该是他给别人戴绿帽子吗？怎么反而给别人戴了。”望月兴味的问。
　　“这都是他自己年轻的时候造的孽！”四月明显八卦的天赋异，三言两语的就交代清楚，那绿帽子的由来。
　　老纨绔是联邦帝都李家嫡系人物，他性格放荡不羁，但天赋十分出色。
　　从小就遭到家族的特别培养，更让他养成了无法无天的性格。
　　从勾搭良家少女，到有夫之妇，可谓越玩越刺激。
　　直到有一个女孩大着肚子找上门要他负责……
　　要是一般的女孩，像老纨绔那样的世家，要是不想要孩子，随便挥挥手，让那对母子消失眼睛都不眨一下。
　　但偏偏那大着肚子的女孩也是个大家族出身的，这下好了，甩都甩不掉。
　　看在门当户对的份上，老纨绔只能捏着鼻子跟着女孩奉子结婚了。
　　不知道是不是对自己的魅力极度有信心，这老家伙从来都没有怀疑过，那女孩肚子里的孩子会不是他的种。
　　直到二十几年后，在一次偶然的机会，他才发现自己帮别人养了二十几年的儿子。
　　更倒霉的是，这偶然的机会正是在他异能进阶的关键时刻。
　　老家伙风流惯了，尽管结了婚这些年也没少在外面有风流债，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，一直都是那老家伙最得意的事。
　　哪里想到，他老婆在外面也有许多彩旗，而他自己也是家里的一面红旗啊！
　　最要命的是，他养了几十年，真心对待的儿子都不是他亲生的！
　　他越想越气，没忍住一口老血吐出，直接进阶失败。
　　这还得了？在这个世界实力为尊，阻止别人更进一步犹如杀父仇人！
　　老纨绔疯了！差点把他老婆给杀掉，还好家里的人及时阻止了才没有发生惨剧。
　　像这种世家丑事，李家当然捂得死死的。
　　但天下没有不透风的墙，没过几天，圈子里该知道的都知道了。
　　只不过没人敢在他面前嚼舌根而已。
　　而现在，被七长老当着这么多人的面，用一种又贱又得意的语气说出，又差点直接把老纨绔送走！
　　这种女人听了会感同身受，猛男听了会落泪的绿帽子事件，自然是被老纨绔视为这辈子的耻耻大辱！
　　更何况因为这件事，他的异能这一辈子都不可能再有寸进了，只要一想到这里，他就想吐血。
　　“呵！相比老夫白养了别人的老婆儿子几十年，你这老不休也好不到哪里去，我听说，你那‘侄子’在罪恶之城里死的不明不白啊？你生不出儿子，没想到临老养侄子都留不住！”
　　李锦也不是好惹的，当即就反击回去，说到七长老“侄子”时，他故意加重语气。
　　“李锦！”七长老低喝。
　　别人听不出李锦有言外之意，但七长老他心虚啊，一下子就明白他说的是什么。
　　李锦呵呵一笑，对于七长老的警告不以为意，继续道：“别人不知道，我可是知道的，与自己的亲哥亲嫂嫂通奸，生下的儿子，成为了家族罪人，被逐出家门，可怜了孩子啊……”
　　“李锦！”七长老忍无可忍的大吼一声，企图打断他的话。
　　李锦故意得意一笑，十分痛快的闭上嘴巴，功德完满。
　　“……”
　　现场的吃瓜群众：这两个老家伙都有病吧？！
　　望月在一旁听得津津有味，没想到这两个老家伙一上来就伤敌一千自损八百，谁都没讨到好处。
　　“这年度大戏排行榜上要是没有今天这出戏，我绝对不看！”四月双眼放光，就差没手持一包瓜子恰着！
　　平日为了维持形象，一向装得很庄严肃穆，私底下她可是不折不扣的小八婆一枚。
　　望月深以为然的点了点头。
　　没想到这佣兵工会的七长老还有这层背景。
　　被她杀了的狼牙，是他的儿子。
　　还是与自己的嫂嫂通奸生下的儿子。
　　这……
　　这简直就是星际版的西毒欧阳锋啊！
　　最后，这场闹剧以两个老头眼神在半空中厮杀了半天而告终。
　　“……”
　　“在这里休整一晚，明天一早我们出发。”晏滦难得的皱起眉头，虽然落霞谷的情况刻不容缓，但夜间行动，是丛林大忌。
　　时间还早那几个人搭好了帐篷，竟然不知道要做什么。
　　四月继续拉着望月八卦。
　　从七长老到李家那位纨绔的恩怨情仇，到帝都发生的鸡毛蒜皮的小事，然后到娱乐圈明星的大小隐私。
　　一旁的几个大男人，都一脸便秘的在旁边，听着她一张小嘴叭叭个不停。
　　特别是另外几个数字队友。
　　“四月，认识你快两年了，没想到竟然是这样的你！”初一表情有点崩溃。
　　我的高冷女神呢？我的铁血女汉子呢？通通喂狗了吧？
　　“你……你真是四月？”六安不相信这是真的。
　　“哼！”四月冷哼一声，扫了他一眼，原本笑意盈盈的脸一拉，瞬间面无表情。
　　男人们惊恐：这真的是四月！
　　“你说这落霞谷还会不会有人来？”望月看着三支队伍各持一方呈三角形状驻扎在谷口，表情有点迷。
　　“应该不会有人来了！”四月道。
　　来落霞谷的人，都是一些野心勃勃的势力。
　　现在谷口的三方，就已经代表着绝大多数的势力了。
　　“老大，那我们明天还管不管那两个老家伙？”初一一点不想带着一群出工不出力的累赘。
　　“不带。”晏滦答的时候不拖泥带水。
　　“明天我们就进谷，救援重要，但我们的生命更重要，保命第一！”
　　言下之意，就是救人尽力就是，要是没能救回，保自己的命重要……
　　晏滦这句话让望月重新审视了他一遍。
　　她发现这个男人与她记忆中的那些人完全不同。
　　并没有那种为了完成任务而奋不顾身，而牺牲自我的伟大情操。
　　除了望月，其他队员明显对晏滦的命令没什么反应，显然他经常这样说。
　　“这把剑给你！”晏滦给望月递来一把类似剑柄的东西。
　　“这是……”望月挑眉，这不会是这家伙的防身武器吧？
　　“这不是现在的配剑，是我之前换下来的，时间紧迫，给你量身订造武器已经来不及了，这把剑你先将就着。”
　　许是望月眼中的疑问太过明显，晏滦解释道。
　　“等离子技术现在已经成熟，但是没有精神力融合调和，还会变得不稳定，在精神力不足的情况下不要用，会伤到自己。”晏滦提醒着望月用剑的注意事项。
　　“哦……”望月表情淡淡，很痛快的伸手接过。
　　没想到在不久前自己还肖想着的武器，这么快就落到自己手上了。

第90章诡异
　　翌日一早。
　　望月就早早起来，整齐的把自己武装完毕，等待出发。
　　数字队伍，身为军人的他们效率更快，早就在一边列队完毕。
　　“走。”
　　晏滦一马当先，抬步向山谷进发。
　　落霞谷顾名思义是一个山谷，但这个山谷非常大。
　　谷口就是一个平原，十分宽广，两边的两座大山，高且连绵起伏，将整个落霞谷的地势不断扩大，拉长……
　　变异植物也很多，变异动物在晏滦刻意散发出高级异能者的威压下，早就已经远远的躲开。
　　为了保存体力，前面开路的初一初二，用的是植物歼击炮。
　　这种武器对一到四级的植物，有着十分强的破坏力。
　　前期的热武器，可谓不要钱的输出。
　　望月一直打量着这个山谷路线，把周围的地形地貌全部记在脑海中。
　　据晏滦说，千年前落霞谷是个实验基地，由于不明原因，实验体泄露，里面的变异物种逃了出来。
　　为了防止变异物种在这颗星球肆虐壮大，甚至逃离这颗星球，一千年的军方对这整个星球进行了无差别的毁灭攻击。
　　连同里面的科研人员都一并毁灭。
　　以落霞谷为中心，毁灭这颗星球的一切生物。
　　“照理来说，三区的一切物种都已经被灭绝，就算经历了一千年这颗星球……”应该没有危险才对。
　　望月剩下的话已经说不下去了，很明显这颗星球并不是没有危险，而且危险重重。
　　“这颗星球诡异就诡异在这里！”四月轻声道。
　　“要彻底毁灭这颗星球，当时为什么不用歼星炮之类的？”望月不解。
　　投几颗杀伤力极大辐射弹，杀死这个星球的一切生物，还不如连星球都一起毁灭了。
　　实验室的那些资料是很重要，既然毁灭一颗星球的决定都出来了，做绝一点有什么不可？
　　“谁知道当时的决策者是什么意思！”七才冷嗤一声。
　　“也可能落霞谷里的东西比我们想象的要重要的多！”一直寡言的初三也加入讨论。
　　望月的加入，在经过短暂的不适后，她那bug似的亲和力，让人很好就接受了她，很快就把那点陌生感给抹平了。
　　“当时那些人对这颗星球进行洗地后，也登陆星球来过落霞谷，搜查过资料了吧？难道就没有发现？”
　　“所以说它很诡异了，根据军方现在……的档案上记录，当时登上三区，进入落霞谷的那一支队伍，无声无息的消失了……”
　　初一看了一眼自家老大，见他没阻止的意思，道出了军方的绝密资料。
　　“不会吧？”望月瞠目。
　　据她所知，千年前三区投下的那颗武器与地球上的核武器没什么两样，一颗下去，众生平等。
　　啥都没留下的那种。
　　在这种武器下，竟然还有什么东西活下来吗？
　　想想就令人毛骨悚然。
　　“也许是他们发生了意外呢？”尽管都星际历3335年了，望月自己都不相信这个世界还有什么灵异事件发生。
　　“一共三队人，分别在不同的时间，不同的地点着陆，登上了当时的三区，他们全部都2s以上的精神力，他们身上带的机甲，也是当时最精良的，结果是全部如泥牛入海，连个浪花都没翻出来……”初一继续沉重的道。
　　……这就有点恐怖了，望月但是觉得身上凉飕飕的，头皮有点发麻。
　　“这位大兄弟，你在讲灵异故事吧？”
　　“不！这是真实发生的！不过由于这颗星球还处在超强辐射当中，对一些仪器有着极大的影响。
　　他们登上三区后就没有投影出图像来，所以那些人在登录星球上后到底碰到过什么东西，又是在什么时段失踪的，完全没有记录。”
　　“也就是说，那些人自从登上这颗星球就完全失去了踪迹，等于宣判了死亡？”
　　“是这样没错！”初三应了一句，又一炮放倒一棵蠢蠢欲动的四级变异植物。
　　望月发现随着他们越来越深入峡谷，周围的变异植物变得越来越高级，越来越大。
　　变异动物，虽然碍于晏滦的威压不敢现身，但也变得更加狂躁起来。
　　往后看了眼在身后的队伍。
　　佣兵工会与李家嫡系为首的世家小队，这两只队伍一路上明争暗斗个不停，才这么一会儿一功夫他们双方都已经有人受伤了。
　　望月忍不住皱皱眉。
　　有人受伤了，难怪变异动物也变得狂躁起来，这完全是被血腥味给刺激到的。
　　“前方再行三十千米！”晏滦手上拿着一个仪器，像是一个特殊的定位仪。
　　望月：“……”
　　三十千米！望月想口吐芬芳。
　　虽然她体质很好，但也经不住这样折腾呀。
　　“从现在开始要加速行军，你没问题吧？”晏滦问望月。
　　他身上已经穿上一套飞行套装，在光脑上一按，头上的头盔已经变了颜色。
　　望月一愣，好吧，她忘记了，现在是星际时代，步行，载具怎么的，这些玩意早就已经是半淘汰的工具了。
　　陆军单兵作战，早就已经实现了在陆地飞行，一套自由翱翔的飞行服，你值得拥有。
　　望月点了点光脑，身上一热，身上这套军装立马换了个形态。
　　让她彻底体验了一把巴啦啦小魔仙变身的新奇感。
　　头上一直戴着被她认为是个高级点的防毒面具，也已经升级了。
　　头盔里就已经可以看到四周地图全貌！
　　“怎么样？适应了吗？”晏滦很贴心的在原地，等着望月装备适应期。
　　“嗯。”望月再怎么说也是一个不折不扣的武术高手，一套飞行服不过是考验一个人的平衡力而已。
　　掌握这种衣服她并不觉得很难。
　　“走。”晏滦直接起飞。
　　望月那他的背影一眼也启动了自己的飞行模式。
　　“嗖嗖……”
　　一道道身影凌空而起，如幽灵般在树林里直接穿梭而去。
　　而还在后面勾心斗角的两支队伍直接急眼了。
　　“艹！”七长老直接口吐芬芳。
　　“晏家小儿！”李锦直接破口大骂。
　　“跟上，不然我们就要跟丢了。”
　　这时两个人才手忙脚乱的也把自己的装备切换上，玩命追赶。
　　望月开始的时候虽然有点不适应，但在晏滦在指导下很快就掌握了飞行技巧。
　　通过头盔的多维投影，她看到的是周围三百六十度任意的景物，这简直就是将人类的精神力影像化了！

第91章没道德
　　望月不禁在心里感叹，如果自己的那个时代有这种黑科技的话，还怕什么丧尸攻城？
　　就算有丧尸攻城，普通人活命的几率也会大大提升吧？
　　飞行服的速度非常快，尽管路上有许多变异动植物阻碍，半小时三十千米的路程就赶完。
　　“原地休整。”到达目的地后，晏滦直接下令停止行军。
　　望月停下直接喘了口气。
　　我的天，她想吐！
　　“你还好吧？”四月一脸憋笑的走到望月身旁，关心地问。
　　“没事，可能有点不习惯吧！”望月一脸菜色。
　　“你的表现已经很好了，第一次穿这种飞行服吧，想当年我做这个训练的时候，还摔过一两次才飞稳呢！”四月笑道。
　　“你是不是第一次见到这么菜鸡的3s精神力者？”
　　“哈！哈哈……”四月本来不想笑的，听到她这么一问，终于忍不住了。
　　旁边的那几个数字队友纷纷的别过脸去，望月用脚趾头想，这些家伙肯定在偷笑。
　　3s精神力者，在这个星际世界简直就是战力天花板般的存在。
　　在普通人眼中他们就是神。
　　没想到望月的乱入，让他们这类人，变得这么接地气——原来3s精神力强者也会晕飞行！
　　哈哈哈！
　　“放下头盔休息一下吧。”这时六安已经在周围放下了屏蔽仪，小范围的净化周围空气。
　　望月按了按光脑，头上戴着的透明头盔很快撤下。
　　这个时候她才觉得自己活了过来。
　　“快要憋死老子了！”望月的仰着脸迎着山间的微风，微笑。
　　四月在一旁噗嗤噗嗤直笑。
　　“这个失踪了的老家伙就在这附近吧？”过了一会儿，望月问晏滦。
　　老……老家伙？
　　队中的人神色各异。
　　“之前收到的信号是这里没错。”晏滦顿了顿，神色自如的道。
　　望月点头，没再说什么。
　　四月却神秘兮兮地把望月拉到一边。
　　“你就不知道你口中的老头是谁？”
　　望月：？对她来说是谁都没什么差别吧？反正都不认识。
　　“他是老大的亲二叔！”四月盯着望月想要看她的反应。
　　“哦……”望月露出一副原来如此的表情。
　　能怪，只是一个科学家而已，竟然能出动晏滦这的人前来营救。
　　众所周知，一个专心搞研究的科学家，跟那些手无寸铁的书生差不多。
　　在这种环境恶劣的丛林，活下来的几率不足一成，军方明知道可能会竹篮打水一场空，但还是让这号称联邦未来最强的指挥官前来。
　　感情，晏滦这家伙是自愿来的，就为了救他的亲人。
　　“其实也不是你想象中的那样，晏家那个二叔，在基因病毒研究这一块，业内都是顶尖的存在！甩去这老大二叔这一层身份，也值得老大出手前来营救的。”
　　四月察觉到老大那凉凉的目光，摸摸鼻子，慌忙救场。
　　“唔……”望月点头。
　　她也不是那种偏听偏信的人，基因病毒研究这一块，有真材实料的科学家，在整个联邦都应该是国宝级的存在。
　　“人才嘛，在什么地方都很重要。”望月了解的笑笑。
　　她也没问，为什么那么顶尖的科学家，怎么会想不开跑这来。
　　“累死我了！晏滦！你身为联邦军人，竟然连一点同胞爱都没有，这种危机重重的地方竟然抛下同伴，我要去上级反映！”
　　终于累死累活赶上来的李锦，脚才刚沾地，就愤怒的指责晏滦。
　　后到七长老脸色沉沉，看晏滦的眼神也透着不满，碍于对方的身份，他敢怒不敢言。
　　“我以为开始的时候就已经讲的够清楚明白了。”晏滦表情淡淡，并不想被人这样道德绑架。
　　“呵呵！”李锦想不想听晏滦的话，他冷笑一声，“我们世家每一年都会往军部拨许多军资，今天，你晏滦竟然这样对待我们，等下次联邦峰会时，你……”
　　“随便！”晏滦依旧语气淡淡，就会连眼神都没给一个李锦。
　　七长老深吸一口气，拿出在红旗下演讲的态度，一脸正气的上前：
　　“晏上将，你身为联邦军人，要是我们这些人在你眼皮底下出事，岂不是堕了你的威名？
　　我们几个比较弱，适当的照顾我们一下也是可以的，毕竟大家都是自己人嘛……”
　　晏滦看了他一眼，脸上没什么表情，当望月以为他会要点脸，说点场面话时……
　　他说：“你说的人可能是我爷爷，不是我，我没义务保护你。”
　　“噗！”真是猝不及防！望月忙扭开脸。
　　“你！作为一个军人，晏滦你是不是太没道德了！”这下连七长老都被气到了。
　　“……”晏滦这会连话都没说，取出支营养剂若无其事的喝下。
　　望月大开眼界。
　　晏滦：只要我身上没有道德，任何人都休想用道德绑架我！→_→
　　……联邦的情况就是望月再怎么不了解，有脑子一想就能想到，那么多的星系组成一个联邦，军队的军费肯定由各大星域的的世家财团们共同出的。
　　李锦这支队伍现在代表的是世家，虽然不是全部世家，他说的话多少会有点影响的。
　　但晏滦连鸟都不鸟他。
　　这是何等嚣张。
　　这晏滦在军部，就个奇葩吧？
　　尽管他自身也出自世家，但这来自金主爸爸的威胁，他竟然连理都不理。
　　望月看了看李锦被气的发绿的脸色，越发好笑！
　　初一看着自家老大不耐烦应付这些人，身为副官和代言人的他，只好硬着头皮站出来。
　　“两位大人，我想这一次我们并不同路，我们要去救人，没有深入落霞谷的打算。”
　　“呵！”李锦冷瞥了初一明显不相信他的话。
　　在他看来那研究成果比几个老科学家要重要的多了。
　　不去取资料，反而去救什么人，这不是脑袋被门夹了吗？
　　“嗯……经过技术分析，这一次发出求救信号的是晏淳博士。”初一无视两人轻蔑的眼神，继续笑容满面的道。
　　好！这大招放的好。
　　这下无论是佣兵公会的七长老还是李锦，他们都有点错愕。
　　在危险面前救自己人！
　　这就是人之常情，以晏滦的个性，救他的二叔，根本就不用再作二选！
　　“那我们现在怎么办……”李锦有点发懵。
　　他计划的很好，这一次让晏滦开路，他们只要跟在身后一路轻松的到达落霞谷就行了。
　　现在有人告诉他，晏滦根本就没有打算去落霞谷深处，这让他怎么接受得了？
　　七长老同样一脸懵逼，他与李锦面面相觑，现在宝山都进了，没道理空手而归呀！

第92章猜测
　　“这……李兄，我想之前我们有点误会，这一次其实我们还是可以合作的。”
　　七长老这能屈能伸态度惊呆了望月。
　　当她觉得李锦会一脸傲娇的甩他一脸，没想到。
　　只见李锦同样一脸笑眯眯的，连语气都带着笑，“我也是这么觉得的，要不这一次我们合作一起进落霞谷，然后过凭本事找里面的东西？”
　　“正合我意！”七长老笑呵呵的拍拍李锦的肩膀，俨然是一两个多年不见又重逢的老友。
　　“哈哈哈……”李锦也笑了，他笑得很大声。
　　望月一脸懵逼，她惊呆了，觉得就自己的那点道行，在这两个老家伙面前，俨然就是一个小学鸡！
　　四月也愣了愣，她没想到，这两人竟然这么快就当着他们的面结成同盟。
　　真让人不敢相信。
　　果然利益才是最好的结盟工具么？
　　“定位好博士的位置了没有？”既然这两伙人不会跟自己同路，望月也就不关注了，走到晏滦身边，看着他手上的仪器。
　　只一眼就看到现在他们所在的位置，还有地图上有一个明显的红点。
　　红点所在的位置可能就是博士之前发出信号的地方，距离他们现在所在的地带大概……有几百米。
　　“这个地方离我们很近呢。”望月挑眉。
　　既然离得这么近，晏滦到现在还没行动，就说明这个地方有猫腻。
　　“有什么不对吗？”望月用精神力扫描了一遍那个地方，发现那只是一处普通的低洼沼泽而已。
　　那位博士竟然逃到这种地方避难吗？
　　望月有点不相信。
　　“你也发现了？”感应到望月的精神力波动，晏滦掀掀眼皮，望了她一眼。
　　“你用精神力扫描也没在那个地方发现异常吗？”望月挑挑眉。
　　对方的精神力比自己高一个等级都没发现异常，那么自己没有收获也是理所当然的。
　　“这个地方磁场要比别的松林……古怪一些。”晏滦斟酌了一会，缓缓的道。
　　“我们现在冲过去不就好了吗？”望月不明白为什么这家伙还不行动。
　　“精神力扫描没发现异常，这根本不可能，如果我们贸然过去的话，损失会非常巨大。”这才是晏滦犹豫不决的地方。
　　“这个地方很危险吗？”
　　“以前纳米机器人在这块沼泽地上发现了不一样的东西……”
　　望月了然，所谓不一样的东西，那肯定是让人忌惮不已的生物。
　　“不久前你也是在这个地方受伤的？”
　　“对！”想起袭击自己的东西，晏滦不自觉起眯起狭长的凤眸，至今，他也不知道是什么东西。
　　“到底是什么东西？”望月疑惑了，难道堂堂4s异能者，受伤了连对手是谁都没看清吗？
　　这话说出去也太让人骇人听闻了。
　　“至少不是人类，我初步猜测是某种产生的智慧的异兽。”
　　“那你身上受伤被什么东西袭击的，没感觉得出来？”对于产生了智慧的生物，望月不太了解，但如果那玩意不是异兽呢？
　　想用一个博士让人类上演葫芦娃救爷爷的行为，明显这不是野兽的脑子能想出来的。
　　没错，在望月眼里，异兽在什么进化，也是野兽！
　　而眼前的陷阱，明显更接近人类的手法。
　　晏滦皱皱眉，仔细的回想自己的经历，并事无巨细的说出过程。
　　这下轮到望月皱起眉头了，晏滦所说的这种情境，让她莫名的有点熟悉感。
　　但她又觉得那种熟悉感很荒谬。
　　“那我们现在怎么办？”望月一时没有办法。
　　“只要确认博士在里面，我们就进去。”
　　“再往里面一次吧纳米机器人，只要带出一个画面，我们就可以往里冲。”初一发狠的道。
　　“其实也有一个可能，就是找着地，甚至落霞谷里有一个智慧生物，它故意拿到教授的光脑，发了求救信号……”
　　晏滦突然道。
　　望月眯眯眼，这个可能她不久前就想到。
　　就拿几百一千年前神秘消失的那几队人来看，很明显，这一切仿佛有一只无形的大手在操控着一切。
　　“那么我们找一具替身进去吧！或者谁真身进去，试一试水？”望月笑咪咪的道。
　　“我们可以这样。”晏滦在光脑的队伍频道上打出一串字，那是一个计划。
　　望月看完整个计划眸色深了深，“那现在也只好这样了。”
　　那边七长老与李锦那一瞬间结成了共盟，可对晏滦还是抱有一点期待的。
　　但现在等了半天，只见这几个人只聚在一起开会，并没有想要出发的意思，这两人算是死心了。
　　李锦看了一眼跟在自己身后的队友们，在队伍频道征求了其他人的意见后。
　　他又对七长老道，“我们是在这里扎营一个晚上，还是现在就出发？”
　　现在的时间已经到了中午一点，要是继续前进，不一定会找到安全的地方扎营。
　　“现在我们就走！”
　　七长老是个狠人，的既然都要独自行动了，那么就得赶快，不然等到晏滦有人出来反过来又来跟自己抢东西，那就得不偿失了，所以他立马就拍板。
　　“走！”李锦显然也跟七长老想到一块去，招呼着自己的队友一马当先的往落霞谷深处。
　　望月只眼角扫了一眼，就不再关注。
　　一心想要作死的人，十头牛都拉不回，不死过一次，他们是不会明白作死精髓所在的。
　　“要是这些人全军覆没了，我们会不会有麻烦？”自家老大不担心，初二反而愁上了。
　　“自己要找死谁拦得住？”六安可没那菩萨心肠。
　　对他来说，佣兵工会的人是军部的竞争对手，要是这些人没死的话，那肯定会深入落霞谷，要是他们运气爆棚，把那份资料给搞到手，那更是个麻烦。
　　“他们没那本事去到落霞谷深处，更没本事把资料带出。”初三非常直接的道。
　　早在一千年前这颗星球刚刚经经历α弹（一种超强辐射武器，一旦爆开连微生物、细菌都能杀死）洗地后的星球，人类在探索时都莫名其妙的失踪呢，别说现在。
　　现在的三区，看似只是颗寻常的野生星，但一千年前都能让人类有去无回了，发展了这么久，就更别提了。
　　只会比一千年前更加恐怖。
　　进入落霞谷深处带出资料，就是传说中的神来了也不可能。

第93章初步试探
　　“准备行动。”晏滦并不理会刚刚走进山谷的人。
　　七才与四月已经按照他的吩咐，到帐篷里把他需要的东西准备好了。
　　望月看着晏滦准备好的东西，皱皱眉，她嘴角动了动想要说些什么，但看到他已经行动了，便闭上嘴巴。
　　其实她想用精神力凝聚出另一个自己，让其进去探索的。
　　不过，看晏滦也准备得不差，望月也就不浪费自己的精神力了。
　　明显，晏滦并不会用精神力凝聚另一道分身的技能。
　　这发现还是让望月比较意外的。
　　……
　　接下来几个人的光脑上都能看到一场现场直播。
　　在一片但是很平静的沼泽地上。
　　有几只硕大的蝴蝶在翩翩起舞，还有偶尔在水中捕食的不明生物。
　　让并不深的水洼波光粼粼，要是不明其中危险的话，一眼望去，就是一幅最简单不过的自然纪录片的镜头。
　　突然光屏上出现一个身着飞行服的男人。
　　男人很快就掠到沼泽地半空。
　　是晏滦。
　　他带着许多纳米机器人进了沼泽地。
　　所以望月他们才能清楚的看清沼泽地的全貌。
　　其实，像晏滦这样的高手不用飞行服，他也是可以御空飞行的。
　　不过，谁让进去的是个替身呢。
　　望月呢，她的精神力还没有突破4s，所以还不具备御空飞行的能力。
　　在末世，进入八阶的异能者，也是具备飞行能力的。
　　晏滦的4s异能比末世中的木系异能者厉害一点……
　　精神力异能者，在末世望月接触的其实并不多。
　　因为，那种异能者在末世实在太少了。
　　比如精神力丧尸，一万只丧尸可能都没有一只是精神力系的。
　　因为，这种丧尸天生就比别的丧尸聪明狡诈，只要没被人类杀死，最后注定是统领全局的尸皇。
　　与丧尸一样，人类纯粹的精神力者也是一样……
　　望月在末世时，她的精神力只是激活木系异能时附带的。
　　她并不是纯粹的精神力者。
　　而来到这个世界后，可能在穿越的过程中，她的精神力发生了质的变化，所以，现在她的精神力格外强大。
　　当然也有一种可能，就是原主的精神力也很强，她强大的灵魂让原主的精神力等阶成倍增长……
　　现在，望月不用光脑就能清楚的捕捉到晏滦的身影，精神力也无时无刻的锁定着他的一举一动。
　　这时，其他队员没发现，但望月却敏锐的通过精神力“看”到晏滦进入沼泽地后，那个地方的空间似乎像波浪一样荡漾了一下。
　　当然这点异常用肉眼是看不出的，所以光屏上的屏幕也是正常无比。
　　可在望月的精神力下，那块空间处处透着诡异，那里似乎是一个空间牢笼一样。
　　不！也许并不是空间牢笼，而是一种精神力牢笼！
　　这种牢笼在末世时望月曾经见过。
　　——在一只精神力系的丧尸身上！
　　望月想到许多，脸上的神色变得难看起来。
　　画面中的晏滦继续在沼泽地上探索。
　　这一次他并不像上次那样，一踏入这个地方就马上受到攻击。
　　这次，晏滦竟然诡异的发现这个地方很宁静，什么东西都没有。
　　望月的精神力高度集中，把沼泽地的范围一点点的扩大。
　　她想找出隐藏在某个角落的不明生物。
　　望月的心底有着不安。
　　她怀疑这是一种“域！”
　　用精神力形成的场域，受布场者影响，在这个场域里，发起者就算不是神也差不多了。
　　破解这种场域的方法有许多种。
　　其中最直接粗暴的有两种。
　　第一种找出暗处藏匿着的精神力者，干扰他，或者杀了他。
　　第二，以绝对实力碾压对方，生生打爆这个牢笼。
　　晏滦这家伙现在明显不知道这种域。
　　不然他不会想出这种办法。
　　其实望月一开始时也没有想到这世界还有人会这种技能。
　　只不过，在晏滦进入沼泽地时，那空间微微一荡，让她产生了怀疑。
　　可这种技能在这个地方出现，这代表着什么？又预示着什么？
　　三区……
　　一千年前到底发生过什么？
　　又有谁来过这里，或者又有谁从这里活着出去了？
　　尽管望月在心里想了很多，但现在，当务之急还是要先破解这个场域，不然别说找人，他们全得被人玩弄在股掌之间。
　　她打算先找出隐藏在暗处的生物。
　　不过，失望的是，用精神力扫遍全场每一个角落，她都没发现任何异常。
　　要么暗处那家伙精神力很高，要么它藏得特别好。
　　这个时候，沼泽地里，变故出现了。
　　晏滦正悬浮在沼泽地的上空，正准备扩大范围飞行，在半空中，他受到了莫名的攻击。
　　在光屏里，望月可以清楚的看到他的身体，像是被人从半空中狠狠地捶了一下，一下子击中了，让他人在半空就一个趔趄！
　　——“那是一个精神力体！”
　　“什么？”初一一脸的紧张，看到老大被攻击，心里正紧张着呢，听到望月说话，竟然被吓了一跳。
　　“那是一种以精神力凝聚出来的精神体，简单的说是自己的一具分身，用蓝星古时的说法，那就是一只‘鬼’……”望月语气带着笑的道。
　　数字队伍：这都什么时候了，你还有心思开玩笑？
　　望月看着一脸便秘的众人，低笑了声，语速飞快的把精神力分身法简单地介绍了一下。
　　“什么？”几个数字队员惊呼出声。
　　“精神力还可以这样用吗？”队伍里最没有存在感的五常也忍不住低呼。
　　“这只是一种精神力技能而已。”望月淡淡的道。
　　而……而已？
　　一干人等几乎不敢相信，要不是他们也是2s级别的精神力者，更糟糕的是，他们别说会使这技能，就是听都没听过的话，他们就信了！
　　——这真是个稀松平常的技能。
　　望月垂眸，这也难怪，这个世界科技高度发达，用到精神力也只是机甲与一些特殊的武器而已。
　　不像自己的那个年代的人，战斗全部依赖自身的能力与异能，每天都会挖空心思来挖掘自身的潜能，让技能攻击伤害最大化。
　　这些未来人却不会费尽心思的挖掘自身的能力，对他们来说，异能，与自身的能力，并不是自己的唯一。
　　他们更加依赖的是高科技武器。
　　即便是精神力攻击方法，也只是少数人而已。
　　这也是为什么，冷姐他们第一次看到望月会用精神力攻击，他们一个个脸上会露出那么惊讶的表情。
　　现在画面中的晏滦，正遭受着莫名的攻击，他被人围攻了。
　　很快他就被击落在沼泽地上。
　　尽管如此，几个人还是冷静的看着屏幕上事情的发展。
　　“那么问题来了，我们要怎么破解这种用精神力凝固出来的……分身？”
　　“用精神力击败他们，也可以用一些特殊的武器把他们的精神力分解掉……”说话的是一直看着“自己”被虐打的晏滦。

第94章怪物（1）
　　望月看了他一眼，不愧是土生土长的星际指挥官，科技感满的。
　　就这半刻光景，光屏沼泽地上，“晏滦”已经被击落在地，整个机器人身体被拆成八块了。
　　妥妥的被大卸八块！
　　“死相”十分凄惨。
　　数字小队几人表情精彩，同时他们也在心里庆幸，还好刚刚没有冲动的派真人进去。
　　“老大之前就是被这样被暗算围攻受伤的吧？”初三这句话是疑问句，但已经肯定了。
　　晏滦不出声，算是默认了。
　　谁都没想到在这一片面积不是很大的沼泽地里，竟然隐藏着这么多诡异的东西。
　　望月收回目光，低头稍稍一想。
　　晏滦说得不错，精神力分身，在这些人眼中也只不过是一个比较强大的能量体而已。
　　只要有合适的仪器，这种能量体完全是可以分解出去的。
　　“可惜我们身上并没有能量分解仪。”初一有点懊恼。
　　他开始在想虫洞传送物品到这里的可能性。
　　“虫洞只能到达安全区。”四月无情的提醒他。
　　“要不我返回安全区，把工具带来？”
　　初三想了想，向晏滦道。
　　“来不及了。”晏滦否定了。
　　不说回去的路上困难重重，一个人不知道会不会出问题，就是时间的问题也容不得拖下去。
　　“你有什么办法破解？”晏滦看向望月。
　　关于精神力的冷知识，这姑娘仿佛知道的比他还要多。
　　比如说这精神力可以凝固出另外一具与自己一模一样的精神体，方法他只在一些古典中看过。
　　而那些古典出处……
　　晏滦强忍住自己用探索的目光看向身边的人。
　　望月像是对他那复杂的眼神视而不见一样，“先找出隐藏着的东西吧，只要找出那玩意这场域就不攻自破。”
　　“但那家伙明显是用了精神力屏蔽，根本就不在我们的感知范围内。”七才皱眉。
　　精神力这玩意，如果是自己用的话，那真的是简单又方便，是作弊的大杀器。
　　换成别人，就像现在一样，自己同样毫无头绪，找不住对方的存在。
　　望月只是笑了笑。
　　“你确定东西就在现场？”晏滦低问。
　　“对，它一定就在现场。”望月斩钉截铁的道。
　　“这种技能控制者不可能在千里之外控制一个场域，最有可能就是在离这个场域一千米之内！”望月想又想又道。
　　“那好。”晏滦应了声，便不再有动作。
　　望月看了他一眼，知道这家伙是在用精神力对现场进行扫描去感知。
　　大概五分钟过去。
　　“我已经确认了它的位置，一分钟后我去攻击它，你们在那时进入沼泽地，以最快的速度把里面搜完，务必要带出博士！”
　　晏滦的话让望月挑眉，竟然能这么快就找出藏起来的生物吗？
　　据她所知，凝固出精神力分身的家伙，精神力无疑极其强悍。
　　在末世也有八阶的程度，晏滦的4s精神力等级……唔，也有八阶？
　　两者战力没作过对比，望月有点担心晏滦不是对手。
　　“我有把握。”晏滦一眼看破望月眼中的犹疑。
　　“那好吧，你小心一点。”望月只好道。
　　晏滦的能力在星际中被人夸的神乎其神，但她并没有亲眼目睹过，不知道他的深浅。
　　既然他自己都这样说，她也相信晏滦也不是那种自大的人，应该十分清楚自身的斤两才对。
　　“哧！”
　　一声轻响，继晏滦机器人替身后，沼泽地再一次被一道剑光打破了寂静。
　　沼泽地上，一道剑光横空，伴随着凛冽的剑意，一剑削向一块空地。
　　这一次望月终于有幸近距离地见识到联邦第一指挥官，号称星际中战力天花板的存在的实力了。
　　那道剑光势如破竹地破开一块不起眼的空地。
　　这时众人才看清，那并不是真正意义上的空地，而是一块小土坑！
　　等离子剑，像一把上古神器，无物不破，破开那一处空间发出的光，让人清楚的看见土坑内的东西。
　　……那是……
　　等离子剑的强光下，望月看到了一幅不可思议的画面。
　　那是……一个长着人的脑袋，不知道什么动物的身体，一只手泛着锋利的寒光，另外一只手竟然是，某种植物的树杆，双脚，也不是人类该有的，而是一种禽类的脚！
　　绕是经过末世千锤百炼的望月，见到这幅画面，也忍不住毛骨悚然。
　　“走！”耳边传来晏滦的低喝，将因为看到那怪物震得三魂七魄离体的这众人回神。
　　望月点了点光脑，头上的头盔罩瞬间升起透明的防护罩，脚下轻点，直取沼泽地。
　　现在沼泽地的场域被破开，彻底露出了它原来的面貌。
　　之前一些被屏蔽的，小水洼，小树也露了出来。
　　望月精神力，是九个人中除了晏滦外最高的，她首先发现了某个地方有异常。
　　直奔沼泽地的草丛一……
　　“叮！”
　　沼泽地里传出强大的威压与武器相击的声音。
　　晏滦与那怪物交手了。
　　属于高级强者的威压与能量迅速席卷落霞谷。
　　距离沼泽地两千米的落霞谷。
　　七长老与李锦一行二十个人，借着飞行服一路飞行了两三千米，正式进入落霞谷中部范围。
　　随着他们越来越接近落霞谷深处。
　　周围的变异植物与异兽越发的多了起来，而且越来越厉害。
　　没晏滦的镇慑，无论是高等级的还是低等级的异兽，路过时都会出来骚扰一下他们。
　　“在这个地方适合驻扎，不如今晚我们先在这里休息，争取明天一天到达落霞谷深处？”
　　七长老是个谨慎的人，看时间差不多到傍晚了，觉得不能错过这个绝佳的休息地点。
　　李锦沉吟半晌，“那么今晚我们就先在这里休息一晚，明天一早再出发。”
　　“吼！”
　　话音刚落，落霞谷深处，便传来沉闷的吼叫声。
　　还伴随着令人喘不过气来的精神力威压。
　　“这是……”七长老与李锦齐齐变色，队中精神力稍微低一点的人，已经一脸惨白，需要旁边队友的扶着才能站得住。
　　“快！撤退！”李锦回过神来就是一声大吼！
　　说着，他人已经立马凌空而起，一马当先的扔下队友亡命飞逃！
　　七长老也不遑多让，与他并驾齐驱。

第95章怪物（2）
　　然而太迟了。
　　他俩刚腾空而起时，地面上就发出了两声惨叫。
　　李锦下意识回头一看。
　　地面上的那一幕让他永生难忘。
　　他本来就是一个空有战力而没有一点实战经验的世家纨绔，心理素质也不过关。
　　地面上他们站着的地方已经布满了血红色的藤蔓。
　　那些藤蔓像是有自主意识一样疯狂的挥舞着，把反应慢了几拍的几个队友从半空拉下，高高的卷到半空。
　　“啊啊啊……”
　　瞬间大片大片的血雨伴随着骨头渣，还有残肢断臂，纷纷扬扬的洒落在林间。
　　“那是食人藤！快跑！”七长老目眦尽裂，恨不得把速度提到最高。
　　然而尽管他跟李锦已经飞到最高，甚至已经飞出了食人藤的攻击范围。
　　依然遭到攻击，因为天空这时也盘旋着一些飞禽异兽，它们红着眼，疯狂的向他们攻击。
　　逼得脱离地面的人不得不与天空异兽对战。
　　李锦虽然经验不足，但他战力还在，这时只得掏出身上的武器炮弹像不要钱的狂轰猛炸！
　　一瞬间这小小的山头各种武器的炮火与剑光齐飞，比映在天边的晚霞还要耀眼。
　　他们守住的是一片小山头，小山头上并没有树木。
　　但山头的四周有许多高矮不一的变异植物。
　　不知道在什么时候已经悄无声息的被激活了。
　　它们正疯狂的扭动着枝杆，将一些慌不着路的人类拍落在地面，迅速就被底下等着的食人藤拖走。
　　“冷静冷静！快防御！抄家伙啊！”
　　七长老毕竟在在罪恶之城混了几十年，作战经验十分丰富。
　　在慌神的那么一瞬间后，迅速的冷静下来，开始指挥混乱不已的现场。
　　反倒是李锦，已经彻底的慌了手脚，这一刻他恨不得自己长了一双翅膀，马上飞出这个危险地带。
　　“队长！冷静！”最后还是队中一个比较有经验的世家长老蕴含着精神力的低喝，让毫无章法杀红了眼的李锦停下。
　　“我们现在已经被变异植物与异兽给包围了，想要离开这里，必须要杀出一条血路才行！”
　　这位世家长老名叫水吉，2s精神力者，体术八级。
　　他冷静的与李锦分析目前的状况。
　　“那……那杀出去啊！落霞谷深处有个大家伙！”李锦虽然回过神来，但他此时还是手脚发软，浑身还在微微颤抖。
　　刚才落霞谷深处的那声吼叫，就像打开魔盒的信号，让整个落霞谷都变得热闹非凡，各种变异生物齐出。
　　“原路返回找晏滦！”水吉深声道。
　　然而糟糕的是，他刚说完这话，后方晏滦的方向，便传来令人窒息的威压。
　　那无形的能量波浪，如如同一滴水滴进宁静的湖面，一路荡漾到这里。
　　“不好！连晏滦都碰到了对手，他们也交上手了！”
　　两支队伍里还活着的人都聚集到半空中，有人一脸苍白的看着来时的方向。
　　那里正是晏滦所在的沼泽地。
　　“看能量波动，这是4s精神力，那位出手了。”李锦带来的一位世家子弟两股战战，怎么也抑制不住内心的恐惧。
　　“现在只能靠我们了吗？”这时他们才发现，在这落霞谷里，他们简直是求救无门。
　　刚刚遇险的第一时间，他们就已经把求救信号发到离他们最近的晏滦那里。
　　可现在看来，晏滦一行人竟然也遭遇到强劲的对手。
　　别说来援救他们了，自己都自顾不暇。
　　“清点人数！跟我杀出一条血路，与晏滦会合！”七长老现在尽管知道自己的情况很糟糕，但还是强迫让自己冷静下来。
　　“可……可明晏滦那里更危险。”李锦没了主意，沼泽地方向那能量波动强劲的让人恐惧。
　　“你忘了刚刚落霞谷深处传出来的那声吼叫了？”水吉皱眉提醒他。
　　这下，所有人都沉默了，落霞谷深外传出的吼声，明显就是一种信号。
　　要是那大家伙出来……今天他们全部人都要留在这里，死无葬身之地。
　　“我们活着的人还剩下十二人，有两个人已经重伤……”
　　去清点人数的人很快回来报告。
　　李锦皱皱眉，看着周围的变异植物越来越疯狂，变异动物还在源源不断的从各处赶来。
　　他们带来的队员，除了在第一时间被偷袭损失了一两个人外。
　　后面牺牲掉的都是在刚刚的战斗中不断减少的。
　　现在，无论是佣兵工会或是李锦带来的队员已经全部启动了机甲，围成一半圆，将源源不断进攻的变异生物挡在外面。
　　“快点行动，我们的精神力已经快要耗光了！”一名强者手持等离子剑一剑将一只扑上来的六级变异狼立劈成两半，扭过头来大吼！
　　七长老现在的脸色很难看。
　　李锦早就六神无主，全靠水吉指挥。
　　等离子剑虽然是难得的神兵利器，但是，前提是你要有源源不断的精神力，精神力不足的话，这种武器连废铜烂铁都不如。
　　“战艇开路，机师断后，我们走！”
　　随着这里的变异物种越来越多，七长老咬咬牙，决定破釜沉舟。
　　“吼！”
　　落霞谷深处，那深闷的吼声又起，让还在犹豫的李锦瞬间最后一点意志都崩溃了。
　　他几乎哭了出来……
　　李锦后悔了，每天在帝都醉生梦死的做他的纨绔不好吗？偏偏要作死还立什么功！
　　现在好了，别说立功，连自己的小命都要不保了……
　　距离自己两千米外的地方发生了什么望月无瑕理会，因为她现在也陷入了苦战。
　　当她单枪匹马的跃到沼泽地的草丛时，迎面一只漆黑的怪爪快如闪电的向她戳来。
　　望月早有准备，挥剑一划！
　　“叮！”
　　这宇宙中号称无物不破的等离子剑，削在那只漆黑的怪爪上竟然溅出火星！
　　“什么？”
　　饶是望月再怎么冷静，在这么一瞬间也忍不住愣神！
　　我拿的是把假剑吧？
　　也仅仅是在那么一瞬间，她就迅速回神，直接启动身上的飞行模式。
　　空中一个回旋又是一剑。
　　这一次终于逼出了草丛中隐藏的怪物。
　　当看清它的全貌后，望月又是一阵头皮发麻。
　　这一次这只怪物脸也是人类的五官，那五官已经看不出它原来的样子了。
　　那是一张像是被硫酸烧过一样焦黑的脸，脸上的黑色的皮肉已经长出肉瘤，像足了蛤蟆皮。
　　那两只手，手臂是人类的，手臂以下长着蜘蛛的……爪子！
　　那爪子，望月粗略的扫了一眼，都有一米多长。
　　它的下身是一双毛茸茸的脚，从皮毛来看，像极了某种犬科动物的腿……
　　这看一眼都会令人做噩梦的惊悚造型，望月觉得辣眼又恶心。

第96章怀疑怪物的出处
　　“这是什么鬼！”慢半拍赶上来的初一几人，近距离看到这玩意后，忍不住惨叫一声。
　　“博士就在沼泽地地边上那棵树根下，你们去把人带走，我来拖住这怪物。”
　　望月在脑子中迅速的下了决定。
　　初一几个人并没有异议，因为这一队人中除了老大，明显就这个少女战力最高的。
　　在这个时候，望月提出的战略无疑是最合适的。
　　七人去了六人，剩下初三还留在半空，他是这支队伍里格斗术最高的，也是精神力最接近3S的人。
　　“我留下来帮你！”
　　望月此时正跟里面的怪物对峙着，“不用，你护送博士他们先离开！”
　　“那好，你自己小心。”初三犹豫了一下，就向初一他们奔去。
　　因为，那位博士虽然在沼泽地几百米外的那棵变异植物的树根下。
　　但要知道那也是颗变异植物，当初一他们赶去时，那个变异植物就发疯了，它显然得到了某种命令，没攻击树下的博士，却疯狂地攻击前来援救的几人。
　　那棵树根周围，也有变异动物在缓缓接近。
　　晏滦与那只精神力系怪物已经去到半空上，能量四溢，看样子他一时半会根本就没法脱身。
　　谁能想到在这小小的沼泽地里，竟然隐藏着这么两只超级厉害的怪物。
　　望月收回在晏滦的注意力，看着眼前这只造型可以称得上诡异的怪物，手腕上的能量仪在疯狂的闪烁着，七级变异！
　　而它还是精神系怪物，起码3s！
　　难怪上次晏滦会受伤，这里有两只实力都跟他旗鼓相当的怪物潜伏在这里暗算他，不受伤才怪。
　　这块沼泽地困着半死不活的博士。
　　分明是个简单又粗暴的陷阱。
　　它们明晃晃的告诉人类：我就埋伏在这里，快来送菜送肉……
　　而晏滦应该早就知道这个地方有怪物才对。
　　所以，他才会那么慎重，花那么大的力气来请她进队帮忙！
　　望月觉得自己这一次任务有点亏了，必须要加钱！
　　望月对视着怪物那一双腥红又醒目的眼睛，那双眼睛充满阴暗的杀戮与残暴。
　　“桀桀……”怪物贪婪的盯着望月，伸出猩红的舌头舔了舔下巴。
　　——瞬间又被恶心到了。
　　眼前的玩意比末世的丧尸还要恶心！
　　戴着有着空气过滤功能的头盔，并没有闻到空气中的恶臭。
　　但就这玩意的造型，十级恶臭没跑！
　　“你身上好香，吃了以后我肯定会晋阶！”一道模糊的精神力意念传到望月的脑海中。
　　望月脸上连一丝惊讶的神色也没有。
　　在见到第一个怪物的真面目时，她的心里就有一种隐约的猜测。
　　这些怪物，可能就是一千年前实验室制造出来的玩意吧？
　　只不过，让人不解的是，为什么它们能活得这么久？
　　因为他们身上发生了某种不可预测的变异？比如，让蓝星陷入末世的那种恐怖的病毒。
　　丧尸病毒！
　　想到不死，望月瞬间想到算是病毒，一千年前他们将蓝星人抓入这个基地进行实验，他们当中有人身上还携带着丧尸病毒！
　　所以，那些丧心病狂的科学家们发现了这种病毒，然后对它展开了研究。
　　再后来，实验室突然遭遇不测，到整个星球被毁灭……
　　星际人不清楚，望月对这种病毒可是十分了解的。
　　末世初期的蓝星军方，也试过用核辐射消灭丧尸，但结果令人很绝望，他们失败了。
　　也就是这个错误的决定，让丧尸们进化得比人类还要快，彻底的让人类陷入了绝境！
　　因为丧尸们靠互相吞噬，靠人类，动物的血肉为食，也可以进化！
　　最让人绝望的是，它们还可以吸收强大的能量。
　　所以，蓝星败了！人类已经很努力的在修炼自己的异能，依然赶不上丧尸们的进化。
　　望月猜，当年那一战，自己虽然牺牲了，但那只丧尸肯定也被消灭了。
　　但隐藏在暗处肯定不止一只十一阶丧尸，人类才在发现了这个事实后，迅速的做出了放弃蓝星的决定……
　　所以眼前这只怪物觉得她身上香，是因为她身上有着异能者的气息吧。
　　吃了她，就能让它变强！
　　“长得丑，想法倒是挺美的，想吃我，也得看你有没有这个本事！”望月冷笑，精神力排山倒海的怪物压去。
　　“嗖！”
　　尖锐的破空声伴着蜘蛛爪，闪电般向望月戳来，她举剑格档。
　　才刚刚一交上手，望月就马上判断出对方的实力与弱点。
　　略一沉思，她就知道要怎么对付这只怪物。
　　恰好初一他们已经摆脱了那棵变异植物，带着已经陷入重度昏迷的博士杀出了回来。
　　“你们带的博士往回走！马上离开这里！”望月见到初一初二想要上来帮忙马上阻止两人。
　　初一初二相视一眼，都从对方眼中看出了犹疑。
　　“我一个人就够了！你们快走，不然就来不及了！”
　　望月凭着自己3S的精神力，这个时候她的心中有着强烈的不安，觉得落霞谷深处有什么东西要出来了。
　　她的第六感向来十分敏锐，所以对初一初二他们说的话，她带上了精神力威压，加上暗示与命令要他们马上离开。
　　初一初二精神一振，看了一眼已经同怪物缠斗在一起的少女。
　　少女的实力十分强悍，竟然与那只能量等级达到七级的怪物不分上下。
　　“走！”初一咬了咬牙马上有了决断，知道以他们的能力确实帮不上忙，还不如把毫无战斗力的博士带走，减少他们的负担。
　　放出飞艇，将博士塞进去，七个人，分成三组，开着小飞艇风驰电掣般冲向着谷口冲去。
　　“碰！”苍穹之上，晏滦与那就怪又发生了一次强烈的碰撞。
　　强大的能量把天边的晚霞都荡出去很远。
　　望月也没多注意他的动向。
　　因为她的对手也十分难缠。
　　不管怪物身上那两只怪异的蜘蛛手，还是那双犬类的脚，都有着强大的攻击力。
　　尽管她心中有计划，但是，这怪物也太抗打了。
　　她手上的剑，在对面那只怪物身上似乎没发挥到很大的作用。
　　明明……那剑光沾到旁边的变异植物，那些植物就像切豆腐一样裂开，可打在这怪物身上伤害就像……刮痧一样！

第97章灭杀
　　天空之上，与晏滦对战的怪物身上好像也是披着一层厚厚的盔甲，刀枪不入。
　　望月严重怀疑，这些怪物身上安装的是不是星际中最稀有的金属材料。
　　可是，要安装这样的金属材料，必然要很多的人力物力才对。
　　这根本就不实际，但这些怪物是怎样做到的？
　　难道是千年前那些科学家对这些家伙，做了什么匪夷所思的实验？
　　既然物理攻击没效，那只好走法术攻击这一途了。
　　——精神力攻击！
　　虽然末世时，望月精神力不高，但是她无聊时，有跟过队伍中的精神力强者互相交流过怎样运用精神力作战。
　　原本以为自己一辈子都没机会用到那些技能。
　　没想到……
　　“先拿你小试牛刀！”
　　望月凝神，迅速的用精神力凝成一把小飞刀，以快得让时间都静止的速度，射向怪物的眉头！
　　“嗷嗷！”她猝不及防的一击，把怪物打的措手不及。
　　让她惊悚的是，她这么强大的一击，都没能将它爆头杀了，只让它痛苦的嗷嗷大叫。
　　望月眸中寒光乍现，手腕一转，等离子剑挽出一道绝美的剑花。
　　“噗！”那个怪物瞬间身首分家。
　　望月心下一动，精神力迅速进植物商城，没来得及细看数量，直接兑换了一把刺竹种子出来。
　　手指连弹，一下弹出去九粒种子。
　　她手劲很大，种子飞出很远，然后发动异能，瞬间让种子抽出绿苗。
　　她做的又快又隐秘，随后看了一眼被斩了头后，身体还在不停蠕动着的怪物身体！
　　鬼使神差地，望月在身上取出一个特殊的袋子，又一剑，将怪物的一截脖子削下。
　　又挥了几剑，将怪物大卸八块，再取出空间扣平日灭杀怪物的特殊武器，朝地上的那堆烂肉开了几枪，毁尸灭迹。
　　奇怪的是，随着怪物的死亡，它身上的那层盔甲竟然，轻易就被破掉……
　　看着火光中燃烧着的尸体，望月陷入了深思，难道让这些怪物身体如此坚硬，是因为它们体内的能量？
　　看了一眼手上的袋子，里面装的是怪物的一块肉，她想带出，去研究一下这怪物的基因是不是她想象中的那样。
　　“砰！”天空之上，晏滦与他的怪物对手也分出了胜负。
　　虽然怪物身上有无坚不摧的壳，但晏滦十分粗暴，怪物是被他生生打爆的。
　　怪物那四分五裂的身体从半空坠落，晏滦身形也如同闪电般来到了望月身旁。
　　晏滦的气息很稳定，一点都不像刚刚经过剧烈大战的人。
　　他上下的打量了一遍望月，发现少女身上战衣虽然有点凌乱，但并无伤口后，松了口气，但仍然不放心的问：“你还好？”
　　“还好啊，这只怪物虽然看起来外表挺恐怖的，但实力有点虚。”望月谦虚的道。
　　“嗯。”晏滦点头，剑一挥，一股排山倒海的能量将周围的变异生物一剑劈碎！
　　很强大！
　　打完收工，晏滦神色凝重的看向落霞谷深处。
　　“刚刚从落霞谷里传出来的吼声，你听到了吧？”
　　望月也一脸凝重的点头，那吼叫的玩意……光精神力波动，就得3s！所以她才会不安，让初一他们先走！
　　“不知道进谷的两队人凉了没有。”望月没啥同情心的道。
　　要是那两伙人也遭遇两只如此厉害的怪物。
　　……不是她嘴毒，两伙人应该死光光了才对！
　　“你要不要去营救他们？”望月挑挑眉，看向仿佛陷入沉思的男人。
　　“我们先离开这里。”晏滦不理望月那略显怪异的语气。
　　望月神色微动，“嗯……”
　　所以这家伙不打算去救人了？
　　不过在这时候望月也不想多管闲事，因为她感觉落霞谷那东西可不好惹，以自己现在这种实力，硬碰硬与找死无疑。
　　那东西威压实在太强了，自己与晏滦联手，赢面会大，就怕跳出好几只！
　　到时他们都得走上千年前登上三区的前辈的老路！
　　——被当成血食！
　　“啊啊！”
　　望月与晏滦刚飞出沼泽地，身后就传来惨烈的叫声。
　　望月精神力一扫，就“看”到身后的画面。
　　是七长老与李锦带着他的残兵败将，往这里亡命飞逃。
　　不久前还装备优良的精英队伍，这时已经溃不成军。
　　二十多人的队伍，只剩下六个人。
　　李锦与七长老各带两个手下仓皇的从落霞谷逃出，直奔沼泽地。
　　“晏上将救命！后面有妖怪呀！”
　　“噗嗤！”虽然他们很凄惨，但这毫不应景的台词直接把望月给整笑了。
　　要不是时间地点不对，望月还挺想告诉他们，这都大宇宙时代了，讲妖怪什么的，合适吗？
　　望月与晏滦相视一眼，她无动于衷。
　　李锦等人正往命飞头突然被一股柔和的精神力包裹，把他们拉出后面那些怪物的追杀范围。
　　李锦回神一看，这不正是晏滦本尊吗？
　　这个地方已经偏离了沼泽地很远了。
　　他想都不想就怒吼一声：“你离开沼泽地为什么不说一声，害的我们白去一场！”
　　原来李锦几个人去了沼泽地，在哪里只看到一地变异生物的尸体，没看到晏滦后才又往谷口逃的……
　　望月瞥了他一眼，不明白世家的人怎么会选这个家伙，这队友，还是做队长。
　　就这智商，要是超过六岁能说出这话？
　　“先离开这里！”晏滦转身就走！
　　还剩下这几个小虾米，都没来得及哀悼他们死去的队友，又被晏滦冷脸一激，各个都恼怒不已。
　　还好他们还记得自己要靠晏滦逃出去，只好憋着一口气。
　　“你带着他们出去，我断后！”晏滦对望月道。
　　望月撇嘴，十分不情愿，但形势不容乐观，刚想勉强的答应，没想到有人比她还不情愿。
　　“我说晏滦，你想我们死在这里就直白一点，就这个小丫头，不拖我们后腿都算好了！这谁护送谁？”李锦闻言大怒。
　　刚刚在落霞谷中部，他已经被吓得有点神智不清了，这会儿见到晏滦就好比见到了救命稻草，说什么他都不会放手的。
　　想到被自己视为救命稻草的晏滦，想都没想就把自己转手给一个名不见经传的小丫头，这怎么能让他有安全感？
　　这下好了，望月对着晏滦摊摊手，“既然他们不愿意跟着我，那我先走了！”
　　她的精神力感知到初一他们正在遇到大麻烦，七个人虽然十分强大，但是如果半途碰到一个大个的，那还得全军覆没。
　　而且他们还有顾忌，还要保护一个手无寸铁，生死不知的博士。

第98章围追
　　望月扔下这话便毫无心理负担的直接走人。
　　只不过才转身，就有一只不怕死的六级异兽攻向她。
　　望月直接送了一记精神力凝成的小刀，击向它眉心。
　　所以在地面上的人，仰着脖子看着半空中的少女，仅仅一个照面就把一只六级异兽的头颅月精神力攻击给爆了，那场面既血腥又酸爽。
　　那少女嚣张的身影连停都不停，直接一穿而过，她像是想到什么，冲去的身影又倒了回来，当地上的李锦以为这少女终于忍不住要回来，求着带他出去时……
　　她少女干了件让人惊掉下巴的事，“这么大一只鸟，不做成肉可惜了。”
　　所以，她在众目睽睽下将那只在半空，还没来得及掉下的异兽给收到空间扣了。
　　“……”
　　一众人等忘了自己身在战场，目瞪狗呆：这是什么操作？
　　这么强的异能者，还会缺一口吃的吗？她……她得多穷？或是多抠？
　　要是他们的眼睛视力还没退化的话，那只被那少女击杀的倒霉异兽，并不是一般小菜鸟吧？而是以速度攻击力著称的……金钱秃鹫吧？
　　这种异兽说是六级，但也只是能量上达到六级而已，它的真实战力实际上已经达到了七级。
　　却一个照面就被那少女给秒杀了，这……恐怖如斯啊！
　　李锦本来逃命时跑得满身大汗，明明穿着厚厚的作战服，此时他竟然觉得一阵冷风吹到自己的骨子里。
　　觉得，从头凉到脚底板。
　　再看其他人，也是一脸菜色。
　　这那是什么小丫头，这简直就是一杀神吧！
　　七长后悔了，要不是李锦这个蠢货，刚才没嘴贱的话，他们已经被这少女护着出去了。
　　现在好了，只剩下一个晏滦，他既要护着他们，还要对付那些无孔不入的怪物。
　　要是他一个不留神，他们六个人，分分钟要被裁员！
　　望月这一波操作猛如虎，直接把男人们惊得愣在当场。
　　晏滦也是一阵瞳孔收缩。
　　在不久前望月讲了许多有关于精神力的运用与攻击。
　　那时，就给了晏滦许多启发，他想着从三区出去后自己再琢磨一下。
　　他想起，不久前那只精神系怪物，她就是用这种方式击败的吧？
　　之前人们总说，人类在一切高科技的重武器前，渺小的如同蝼蚁一般。
　　但看到望月，晏滦几乎要颠覆自己从小的认知。
　　要是一直修炼突破下去，一个人类异能者的力量，可能真的可以做到单手就能击碎一颗星球……
　　“那……那现在我们该怎么办？”李锦缩缩脖子，弱弱的问。
　　“还是男人吗？是男人就拿起武器塞一条血路出去，在这个世上谁都不是生来就保护谁的！”晏滦检查一遍自己的武器让他们准备突围。
　　“晏滦！”李锦彻底被激怒了。
　　“嗷呜……”一声惨烈的狼嚎叫从落霞谷深处传来。
　　“走！”晏滦脸色一变，马不停蹄的纵身而起，向谷口飞去。
　　那一声狼嗥是狼王召集同类的声音。
　　要是被一群变异狼给包围上，这一队人别说减员，得玩完！
　　七长老带着自己两个队员一言不发的跟上晏滦。
　　他现在算是看明白了，自己开始时跟李锦合作就是错误的。
　　不！他根本就不应该来三区，来落霞谷送人头！
　　七长老后悔极了！
　　想想葬身落霞谷的队员，那全都是他的亲信呐！
　　他发展了这么多年，才拉拢到的高手，竟然就这么轻易的葬送在落霞谷！
　　最让他懊恼的是，本来他的那些手下可能不会死的那么多，因为他一个错误的决定，搭上李锦这种猪队友，才让他沦落到这种田地。
　　他真蠢！真的！
　　当望月赶到初一他们所在的地方时，已经被眼前的这一幕给震撼到了。
　　无数植物的枝干与蔓藤，简直在几人周围盖起了高楼，把那几个人团团围住。
　　有变异动物在外围不断的盘旋着。
　　天空中还有几只大鸟正在盘旋着，随时准备着对几人发起致命一击。
　　望月倒吸一口气，在队伍频道问：“这是怎么回事？你们不是一路逃走了吗？怎么在这里……”
　　“我们中了陷阱，来时的路上早就已经布满了重重陷阱，我们一头就扎了进来！”
　　初一苦笑，中陷阱的第一时间，他就已经把情况分别反馈给了望月与晏滦。
　　倒不是希望这两个人会来营救他们，而是提醒两人，这里的情况太过严重的，他们并不希望两人前来营救。
　　在这个时候，能逃出去一个都是好的。
　　谁能想到，平日里没有什么智商的变异植物与变异动物竟然能搞阴谋呢？
　　这猝不及防的他们就中招了。
　　望月默了默……
　　脑海中快速的分析状况与现在的地形，一边击退向她进攻的变异生物。
　　同时她的手指连弹，边发动异能，暗暗地把植物给催长出来。
　　从开始接收到博士的求救信号到救人，这本来就是一个针对人类的巨大阴谋。
　　人类站在食物链的顶端，高高在上惯了，根本就不觉得区区变异生物能耍出什么花样，初一他们中招，一点都不意外！
　　“估计在安全区营地上的人类也已经遭到围攻！”初三的声音很沉。
　　在落霞谷时，他就已经尝试的联系安全区的友军，可是半点回信都没有，这让人很不安。
　　“现在别说安全区了我们能不能活着出去，还是个未知数呢！”四月的声音透着恼怒，与无可奈何。
　　“老大没事吧？”五常问。
　　“他……”望月沉吟了下，把晏滦的情况简单的交代了。
　　“草！这些废柴！”顿时，数字队伍的几个人在群聊里骂骂咧咧的大骂李锦。
　　“一分钟后我在东边245的方向破开一个缺口，你们一定要把握机会往前冲不要回头！”
　　望月一边杀着周围的异兽，一边在队伍频道下了命令。
　　来时的路肯定是不行的，东边的方向刚好是一处开阔的平原，顺着平原绕远一点路也能到安全区。
　　“收到！”初一立马准备。
　　夜色渐渐降临。
　　落霞谷这片原来很宽广的地带，因为变异生物发疯的涌进这里，变得狭隘起来。
　　在黄昏的最后一道阳光消失在天边时，这里的天空彻底的暗了下来。
　　无论天空还是陆地的异兽猩红疯狂的眼睛在夜色里格外醒目。
　　挥舞着枝杆的变异植物，生生让这个地方变成群魔乱舞的灵异事件现场！
　　忽然。
　　一道雪亮的剑光划破长空，以无匹的气势，直接斩上如同厚厚的城墙般盘踞在人类周围的植物上。

第99章堵截
　　剑光以势不可挡的姿势，强势的撕开了如同铁桶一般的植物城墙！
　　“走！”
　　一声清越的低喝空兀地在山谷里响起。
　　仅仅在一刹那间，三道流光就从刚刚被撕开的豁口里闪出。
　　那是初一他们的军用飞艇。
　　“嘿嘿……”
　　望月收剑刚要马上离开这个让她极度不安的地方。
　　脑海中又传来这阴冷的笑声。
　　望月顿时毛骨悚然，声音忽远忽近，现在的情况她无暇找出对方的位置。
　　像这种用精神力意念传送的声音到对方脑海中的方法，不同种族的变异生物经常会用到。
　　末世时高级丧尸们，也能用精神力同人类进行简单的交流。
　　而这邪恶的声音，让望月十分的不舒服。
　　既然找不到对方，看样子这声音的主人一时半刻，也不可能一瞬间来到这里，更像是对方察觉到他们要逃，故意发出声音挑衅她的。
　　危机关头，当然是逃命要紧，所以望月并不理会对方的挑衅。
　　她想，既然那家伙这缩头乌龟藏在暗处，那么他肯定只是单纯的精神力怪物，肉体武力值可能为零！
　　望月一刻不停地启动飞行模式全速飞行，躲过山谷中植物的层层追杀，跟着初一的路线走。
　　沼泽地位于落霞谷中部在，要是像来时的时间那样算，只两个小时，就能返回安全区。
　　但现在，他们被疯狂的围追堵截，看了一眼光脑晏滦的位置，很好，她在中间。
　　而初一他们在地图上又不动了，恐怕又遇到大麻烦。
　　果然，过了一个小山头，望月没意外的看到又被堵在原地的数字小队。
　　初音的略显疲惫的声音在队伍频道响起：“八月，我们七个精神力快要耗光了，身上的武器能量所剩无几。
　　我知道，你一个人从这见鬼的地方离开轻而易举，我们刚刚简单的商量过了，我们七人拖住后面的怪物，你带着博士离开……”
　　望月皱皱眉，看着依然源源不断的异兽，还有在苦苦支撑着的数字小队。
　　他们这是想舍身为人，让她一个人出去？
　　望月目光冷酷，嘴角勾，一抹极具嘲讽的冷笑。
　　在她眼里这种牺牲根本就毫无意义。
　　什么任务，什么牺牲，他们死了倒是大义凛然，光荣，但被他们扔在人间的人呢？恐怕比死了都难受吧？
　　“还没到最后，不要轻言放弃。”望月冷冷的道。
　　要是真的一点希望都没有，望月肯定不会理会他们，扭头就走，对她来说，初一他们与她只是单纯的合作关系而已。
　　并不值得她牺牲自己的性命去救人……
　　不过，既然从一开始，他们就是自己的队友，望月断然做不出没有不经过努力就放弃自己的队友的事。
　　这是她的底线！
　　初一愣住了，现在还有什么办法？
　　三区这个地方很邪门，本来就是异兽的天下，现在不知道被什么力量源源不断的召唤来这里对付他们。
　　就算拿一个仓库的能量石来，也是不够消耗的。
　　最糟糕的是，他们的精神力同样也在不断的消耗掉。
　　眼看就要撑不住了，所以他们已经做了最坏的打算，让望月带博士离开。
　　望月不理他们的劝说，不动声色的又撒了一把种子在四周。
　　看了一眼后方，距离刚刚被包围的地方也只有几千米而已。
　　操控刚才那些植物虽然有些勉强，但是应该会起到出其不意的作用，起码可以保证他们逃离出这里。
　　“一分钟后我用精神力攻击把周围的植物和异兽一下清空，之后我们有机会逃离这里。”
　　“八月！”初一明显，很不赞同。
　　在他的潜意识里，这少女只是老大不知道从什么地方拉过来的帮手，不是军队中的人。
　　来时老大都向阿七一行人保证会把这少女全须全尾地的带回去的。
　　要是这个少女不幸殒落在落霞谷，那……
　　“八月，你们先走！我们身为军人，马革裹尸是最好的归宿，是绝对不会退缩的，既然来时承诺要你活着出去，那就一定会做到！”
　　四月的声音有着视死如归的悲壮。
　　望月抿了抿唇，最后无奈的道：“不要气妥，我们还有机会离开这里。
　　好了！我不想听那么多废话，十秒后我会发动精神力攻击，这次精神力攻击会抽空我全身的精神力，你们还要抓住机会，顺便把我捞走。”
　　晏滦的声音传来，明显他一直在关注队伍频道：“如果实在不行的就不要勉强，我正在赶来的路上。”
　　望月神色淡淡看着蜂拥而至的异兽：“已经来不及了，顾好你自己吧！”
　　晏滦距离他们看起来虽然很近，但是，暗处的怪物显然铁了心将他们隔离开，不会让他们有会合的机会。
　　等晏滦赶来，恐怕他们几个人连尸体都凉了。
　　望月立在数字队伍突围的必经之路上，无视周围已经蠢蠢欲动的变异生物，它们也像是等待最后的命令，要发起总攻。
　　取出一支高级精神力恢复剂咬在嘴里。
　　这一刻，望月属于3S的精神力者的威压全开，压得一些低阶异兽都不敢动弹。
　　在悬浮飞艇内的初一几人，是第一次看到有人把精神力攻击用到这种出神入化的境地。
　　只见空中的精神力仿佛实质化，精神力像雪花一样，一片片的洒落在空气里。
　　“波！”
　　他们只听到一声像是气泡破开的声音，空气中那些透明的雪花瞬间爆开，无形的能量向四面八方冲出。
　　像波浪一样以望月为中心向外晕漾出去。
　　精神力风暴，是精神力者的精神大招！
　　这大招霸道得让那些靠得稍近望月的异兽与变异植物瞬间化成齑粉。
　　这时她吞下嘴里事先咬着的高级精神药剂，以防精神力被抽空时精神力不足从半空摔下。
　　而且……望月看向树林深处，那里有她不久前种下的刺竹种子！
　　车上的人只震撼的看到那种力量以拉朽摧枯气势，将包围着他们的变异生物瞬间清空！
　　“走！”
　　在望月发动攻击后，飞艇就如同离弦的箭，冲出包围圈，直奔望月。
　　后仓打开，一道白光扫出，望月在半空中摇摇欲坠的身影消失，直接被扫进车里。
　　车里，望月眸色深了深，强忍着身体的不适，用力一握，像是握破什么东西一样，又好像什么东西都没有。
　　坐在她身边的四月，只感到从少女身上又传出一道强烈的能量波动，就看到少女的脸色以肉眼可见的速度惨如白纸。
　　“八月！”四月大惊！她看到少女的嘴角已经溢出一丝血迹！
　　所幸，他们这次成功了，望月刚刚那记大招实在霸道，将方圆一千米的变异生物都清理一空。
　　那些玩意一时没来得及再补上位置。
　　这时的飞艇，已经毫无阻碍的飞离了落霞谷，极速向安全区冲去……

第100章脱险
　　“后……后面的是什么？
　　跟在初一后面护航着的七才三人，他们看着光屏上那恐怖的一幕。
　　只见他们身后，刚刚算得上是群魔乱舞的变异植物，不知道在什么时候，窜出几株更疯狂的植物。
　　它们仿佛像是吃了某种激素一样，疯狂抽长，然后对着周围的一切物种进行无差别的攻击、缠绕。
　　瞬间将上前追来的变异动物给缠绕，抽打，连高空中飞行类异兽都没能幸免，被那些疯长的植物枝杆给戳穿！
　　“那些变异植物疯了吧！”
　　七才心惊胆颤，饶是他的意志力十分强大，但眼前发生的一切都颠覆了他的认知。
　　植物……会互相攻击么？还是这么明显有生物在背后操控的情况下。
　　“快走！”
　　五常低喝，精被力超负荷让他的脸苍白的像鬼。
　　精神力药剂，每个精神力异能者一天只能用两次，要是超过两支的话，会对异能者产生巨大的副作用，一般没到生死关头，异能者是不会那么拼命的用精神力药剂的。
　　而数字小队的人，都已经用了三支，这个时候他们起负荷强行使用精神力药剂的副作用已经出来了。
　　刚刚之所以叫望月带着博士先离开，因为他们准备用第四只精神力药剂，那个时候，就算能活着出去，也是个废人了。
　　七才看着光屏上已经被夜色吞噬的落霞谷，好像一只怪兽的血盆大口。
　　飞行异兽虽然还在追着他们，但对他们的飞艇造不成什么实际性的攻击。
　　“植物窝里斗，现在老大他们也可以安然无恙的从里面出来吧？”五常不放心得问。
　　“要不是那几个废柴拖后腿，他早出来了。”六安厌恶的道。
　　“……”
　　“这一次八月可是出了大力气，如果没有她，我们几个……”远离落霞谷，确认自己安全后，六安眼睛湿润的道。
　　队伍频道一片沉默，不久前望月已经陷入昏迷。
　　能进第一军团，成为晏滦上将的特别小队成员，他们是精英中的精英，自信任何绝境都难不倒他们。
　　来落霞谷前他们谁都没想到，这次竟然是异兽与变异植物联手挖的一个大坑，想用博士他们的生命来引诱人类上钩。
　　他们自诩精英，更是世人眼中的精英，没想到，这次能活命，竟然靠一个少女。
　　这多少让人尴尬，觉得没面子的。
　　“……”
　　“刚刚在战斗中，我隐约听到了落霞谷深处有异常……”
　　五常已经破裂的头盔，透明膜已经蛛裂，让人看不清他的五官。
　　“我也听到了，那种威压，已经超出了4S的精神力波动。”
　　六安忌惮的向后看去，这次他们虽然没有进入落霞谷深处，但也算探出了一点点敌情。
　　起码他们知道落霞谷深处竟然有超出4s精神力的东西。
　　“我的猜测，是落霞谷深处的东西，控制了那些异兽与变异植物，让它们攻击我们。”
　　七才同样是一身狼狈，许是脱离了危险，他脸上的表情自然多了。
　　“难怪每有人来三区，都没人能活着从落霞谷出来……”
　　“……”
　　望月再次醒来时，她已经在飞船的房间上躺着了。
　　再次醒来，她发现自己的脑袋空空，精神力识海干枯，这后遗症……
　　本该戴着光脑的手腕空空如也，她才想起，在战斗中，不知道什时候，被击碎了。
　　“果然便宜没好货！”望月嘀咕了一句，光脑因为当初她穷，用的是次等货……
　　房内很简洁，连个机器人都没有，望月直接推门出去。
　　才转了个弯……
　　“你不知道当时的情况有多危急，我一听到落霞谷深处有怪物的吼声，马上就冲天而起……
　　我拳打六级飞天异兽，脚踢七级变异植物，横扫落霞谷变异物种，硬生生地杀出一条血路……”
　　望月静静的立在转弯处，身体慢慢的靠向墙壁，嘴角微微扬起很是惬意。
　　“我说李大少，这次我们世家可是损失大了，你带着十个人进去，结果只有两个人活着出来……”
　　李锦牛逼都吹得起兴呢，有不同的声音进来了，听那语气像是那些挂掉的倒霉鬼的亲友。
　　“这我有什么办法，当初出发三区时，就已经签订了生死协议，他们死了，是他们技不如人，如果我死了，也是一样！”
　　李锦说的大义凛然，一脸正气。
　　“现在先不说这些，说说你是怎么逃出落霞谷的吧？我听说是晏上将拼着重伤之躯，把你们带出来的……”
　　言下之意就是没有宴上将，你们这些人再牛逼都是弟弟。
　　李锦老脸一红，这艘飞船是军方的，佣兵公会，七长老那死鬼不在这里，晏滦又不是多嘴多舌的人，所以他才放心大胆的吹牛。
　　可……晏滦虽然不是嚼舌根的人，但也不会放任他抹黑的呀。
　　“在这里我不得不说一下，晏上将他真的是一个英勇又强大的真男人。
　　为了能让我们活着出去，可谓拼尽全力，虽不是赴汤蹈火，浴血奋战，但也是历尽艰险，不避汤火！你们是不知道……”
　　望月：这说的是晏滦？
　　彩虹屁吹得连晏·真·男人·滦听了都会脸红吧！
　　“……我们在初一上校几人后面断后的，为确保博士顺利离开，但落霞谷深处有一个大家伙呀！当我们清理完尾巴时，那大家伙已经差不多来到我们面前了！
　　那个时候我们被那股强大的精神力压的连气都喘不过，要不是晏上将在前顶着，我们全都得死！
　　更让人绝望的是，凭晏滦的4s级精神力，竟也快顶不住了，我们真要死在哪了！”
　　李锦到当时的情况，脸上依然露出恐惧之色。
　　“然后呢？那大家伙露脸了吗？”一群瓜友纷纷紧张地问。
　　“没有露脸！不过那股精神力却攻击到我们了，最后晏上将拼着全力，跟那大家伙硬刚了一记！”
　　李锦脸色很是阴沉，晏滦就是那时候受的重伤的。
　　他跟那大boss硬刚受伤了，要知道他们全部人的希望都在晏滦身上啊！
　　连最强的晏滦都能受伤，等那boss出来，他们这些小鱼虾死定了。
　　可就在这时，也不知道什么时候一些植物疯狂的生长，几息之间，长成参天大树，对周围的变异生物进行无差别的攻击。
　　变异植物的这一番操作，惊呆了在场的几个人类。
　　他们还来不及细想，为什么植物会发生这种变故，晏滦不愧是个强大的男人，秒回神，一马当先冲天而起喝了声，“走！”
　　“就这样我们趁的那些变异植物在内斗，顺利的逃出了落霞谷！”
　　望月低头无声地笑了，李锦这个老家伙不生在古代去说书，真是浪费了他的天赋。

第101章前往帝都
　　这之前刺激的过程，被他的语气与表情渲染的精彩无比。
　　让那些吃饱撑着的瓜友如同身临其境一般。
　　连望月这个新加入参加过战斗的瓜友都听得热血沸腾。
　　“那么问题来了，那些变异植物怎么可能会内讧？”有人一脸好奇的提出了疑问。
　　“后来我跟晏上将讨论过，一致猜测，可能因为落霞谷深处的boss之前跟晏上将碰撞后。
　　它也受伤了，所以才使得那些变异植物失控，最后反噬了它……”
　　“只能是这个解释了，不过我也有一个猜测，就是落霞谷那里可能有一株植物之王！
　　它肯定是不满自己的部下被另一只boss控制，所以，它趁那boss跟晏上将硬碰受伤时，抢回自家小弟，再控制自家小弟反水。”
　　“这位兄弟你说的没错！那些对周边变异物种发起攻击的植物，真是挺像受到某种命令而攻击一样。
　　在当时我们几个就站在一棵植物旁边，它还特意绕开我们去攻击一旁的异兽呢！
　　哇哦！那攻击力，一下就将一只五阶地狼头壳骨戳穿！端的是凶残无比！”
　　李锦明显激动了，被一棵植物给救下，这足够让他吹一辈了！这可是有生之年系列啊！
　　“真没想到变异植物这一次歪打正着的，竟然把人类给救下了，就是不知道现在落霞谷，王对王，到底是变异动物赢了还是变异植物赢了？”
　　有人开始脑洞大开的开始猜落霞谷现在是什么情况。
　　有人说，变异植物拦住了那些动物的脚步，让人类给逃脱了，让落霞谷深处那只boss计划失败，肯定会打起来。
　　也有人猜，他们不会打起来，反而会联手准备下一次坑人类……
　　望月听着听着，就觉得玄幻了，神他么的植物之王啊！
　　那本就是她种下的植物！
　　在第一次听到落霞谷深处的吼叫时，望月心底的不安就已经上升到极致。
　　她知道如果这个时候自己再不亮出自己的底牌拼命，很可能他们这一行人真的会永远地葬身在落霞谷。
　　无论落霞谷深处那玩意是什么东西，一点可以肯定。
　　那家伙真的是这次向人类发起围剿的大boss，通过它的精神力威压可以断定，以他们现在的实力，如果单打独斗的话胜也是惨胜。
　　但晏滦与她不可能与对方有单打独斗的机会。
　　因为他们在落霞谷，在对方的地盘上。
　　那大boss有点脑子，它都不可能落单，让他们两个有近身跟它单打独斗的机会。
　　所以，对方用的是人海战术，企图用无穷无尽的变异植物与异兽拖死他们这一行人。
　　望月那时，就已经不要钱的种刺竹，把那boss追踪的路堵上了。
　　所以，她在最后一次发动精神力攻击时，喝下精神力药剂后，就猛然地发动了落霞谷那些被她事先种下的植物。
　　那些植物拖住了后面源源不断追杀他们的变异物种。
　　也间接地救了晏滦几人。
　　要不是望月最后尽全力激活了那些植物，让它们拦住那些变异物种的脚步，晏滦何止重伤？
　　可能这位联邦最年轻的指挥官，要永远的留在落霞谷里了……
　　不过，听李锦吹牛逼，还有他这一番分析，望月放心了。
　　这下应该没有人怀疑到她身上了吧？
　　毕竟在那一记精神力风暴过后，她就已经因为精神力抽空受了重伤了，哪里还有余力去控制身后的植物？
　　就算是晏滦，他做梦也不会想到，那些刺竹，是她弄出来的！
　　不过那些人的讨论，反而提醒了望月。
　　她这次为了帮晏滦救人、逃命，下足了血本，足足种下了三十多棵刺竹，让商场里自己的帐号上，足足攒半个月的净化值，一朝回到解放前。
　　要是落霞谷深处的boss真的恼羞成怒，把她辛苦种下的那些刺竹全部拔掉，那她……
　　望月捂捂胸口，突然觉得自己有点喘不过气来。
　　她大几十万的净化点！那些植物……
　　身为木系异能者，就是大自然与植物的宠儿，大自然与植物们亲近于她。
　　她也是喜欢植物的，并不是将它们一味的当成工具来使用的。
　　植物是她最好的伙伴，在望月的心里，它们比人类伙伴还要可爱，可靠！
　　而这次，最后真的是多亏得那些植物才能让她逆风翻盘！
　　“八月！你醒了怎么可以到处乱跑？好点了没有？有没有觉得头疼？”
　　望月正在心痛着自己的植物短寿呢，身后就传来四月的声音。
　　回过头，望月惨白惨白的小脸就映入四月的眼中，让她一阵无语。
　　要是在刚认识的时候有人跟他说，就是这么一个少女战力爆棚，能横扫一片五六级变异生物，她打死也不会相信的。
　　但就是这么个软萌萌的少女，在那么要紧的关头，把他们七个人连带着博士都从落霞谷带了出来！
　　她还说了一句让四月，做一辈子都无法忘怀的话：“我既来了，既看见，我就征服！”
　　然后她一击破让周围的变异生物全音粉碎！这是何等的霸气，让她，再也无法将她当成一个无害少女！
　　“脑袋有点空空的，休息几天就没事了。”望月还是善解人意的道。
　　何止是脑袋空空的，连带她的异能，都在那一战中都已经消耗一空，不过，这只能她自己知道。
　　“对了，我们现在去哪里？我的队友呢？”看了一眼自己空空的手腕，表示自己的光脑没了。
　　没有了光脑，她根本就联系不上阿七他们。
　　“我的光脑呢？”望月倒不是怀疑他们拿自己的光脑去做什么用途。
　　因为光脑这种东西在星际十分私人，没有主人的命令与基因，是没有用的。
　　“他们在另外一辆飞船，不久前，三区变异生物发生暴动，他们已经先我们一步离开了。
　　你的光脑，在落霞谷时已经损坏，你受伤，治疗时便取了下来。”
　　望月点头，表示自己知道了，抬步往回走。
　　“你还没说这飞船的目的地是哪里呢？”
　　“……联邦帝都。”四月道。
　　望月的脚步顿了顿，很快又想通，便若无其事的往前走。
　　尽管现在她不怎么想去帝都，但还能怎么办？冷姐他们都已经坐飞船走了。
　　晏滦在三区损失巨大，他们肯定需要第一时间赶回帝都，断不会只为了送她，让飞船飞罪恶之城的。

第102章流行趋势
　　“八月，你有没有兴趣加入我们？”进房后，四月试探性的问。
　　望月愣了愣，随后摇了摇头，懒懒的伸了个懒腰，“没兴趣。”
　　四月：用得着这么毫不犹豫的拒绝吗？都不问一下军队的待遇？还有跟着老大的好处的吗？
　　“你们老大呢？在落霞谷里有什么收获？”望月很是随意的问。
　　“收获是挺大的，博士带回来了很重要的东西。”四月毫无保留的道。
　　要是望月没参加过落霞谷的战斗，这么问，四月肯定会怀疑，但这少女可是跟他们并肩作战过的呀，在她的潜意识里，望月还是自己的队友呢。
　　所以她又道：“短时间内，军部不会再踏上三区了，三个博士有两个确认死亡，据晏博士说，落霞谷深处可能有超越5S的生物存在，还有千年前从蓝星人身上提取下来的病毒……”
　　望月挑挑眉，虽然她心里早有这种猜测，但还是装作很惊讶的模样，“蓝星人身上还有病毒？这种病毒平现在星际的实力应该能破解的吧？”
　　“要让你失望了，星际科技院根本就没办法破解那种病毒！”四月摇头。
　　她又，道：“你以为一千年前那些人，将蓝星人弄来研究是为了什么？不就是为了他们身上携带出来的病毒么？我在军部的一个绝密档案上看过，那种病毒是关于‘永生’的！”
　　望月眨眨眼，嘴角勾起一抹微笑，但并未达到眼底。
　　她想，她终于肯定那些人研究的是什么病毒了。
　　丧尸病毒！
　　呵呵！
　　“所以你们怀疑那些怪物就是一千年前，研究所研究出来的那些携带着病毒基因的实验体？”
　　“对！”四月点头。
　　虽然她没有了解那种病毒的全貌，但光是“永生”二字，足以让所有人心动！
　　“我还有个疑问，当年的病毒，除了集中在三区，别的地方就没有保存下来吗？”
　　丧尸病毒啊！既然涉及永生，那么应该有很多人心动，把病毒备份才对。
　　“没有！可能当时的决策者过分自信，他们把所有的病毒全部集中到三区。”
　　所以三区一沦陷，星际中就再没丧尸病毒了，见识到这种病毒的可怕之处后。
　　四月还是在心里庆幸的，还好当时的决策者们把病毒全部集中到一处，不然那种病毒在宇宙中传播，不用变异物质，光那种病毒，就得让人类毁灭。
　　当时的决策者们，恐怕早就已经洞悉到那种病毒的恐怖处，所以才集中到三区来研究。
　　“当年的那些科学家们，到底把那种病毒研究到什么程度，就没有一个研究报告？”
　　“研究报告这种东西应该是有的，不然时至今日，那些人不会那么疯狂，依然想要去三区把那些东西给带出来！”
　　四月虽然是晏滦特别行动组中的重要人物，但是对于千年前，蓝星人的基因病毒这种玩意，她知道的有限。
　　望月点头，表示可以理解。
　　在这次谈话中，望月怎么也没想到，人性这玩意，无论在哪个时空，哪种文明，都显得如此贪婪。
　　起初她以为那些人只是图蓝星人身上那不易异变的基因，没想到，她大错特错，人家想要的是永生！
　　像丧尸一样，既强，又不死！
　　呵呵！
　　这让望月想起蓝星末世的起因，说起来这丧尸病毒，连蓝星人都不知道出自哪里。
　　也是望月后来实力强了，才有资格了解当年末世的真正原因。
　　那种病毒是在某处古老的冰川的冻土中挖出来的，不知道在蓝星的地壳中，冰封了多少万年！
　　连蓝星人都不能确定这种病毒是不是母星的本土病毒。
　　科学与未知，总是能轻易引起人类的探索欲望，病毒被发现，到一发不可收拾的疯狂研究，再到研究所的病毒泄漏，最后到人类感染……
　　望月闭闭眼，她没想到，那些疯狂的蓝星人，人都逃离了自己的母星，竟然都要带上这种病毒……还真是无可救药。
　　当然，不是全部蓝星人都那么自私，她想，肯定有一部分人偷偷的把那种病毒给带出了母星。
　　普通的蓝星人对这种毁了自己家园的丧尸病毒，早就已经深恶痛绝，唯恐避之不及，厌恶无比，怎么可能会将之带出？
　　况且在当时的层层检测下，普通人根本就没机会把病毒带出母星。
　　那肯定是那些上层人物，因为他们不甘心。
　　为了研究这个病毒，连自己的母星都毁灭了，他们怎能甘心？
　　这就像赌徒一样，反正都已经一无所有了，为什么不接着赌下去？
　　只不过他们做梦也没想到，就因为这种病毒，让自己的种族都要灭绝了。
　　……
　　望月看着飞船投影出来的窗外，那浩瀚的星海，她想，当年偷偷携带病毒出来的人，在死亡的时候，会不会有一丝丝的后悔？
　　“在落霞谷，你们也受伤了吧？你没事了吗？”望月这才上下打量四月。
　　“没事，我们只是精神力抽空了而已，休息一段时间就好了。”四月笑了笑，拿刚刚望月说的话来堵回去。
　　在飞船里她没有在带着头盔，一张漂亮的脸蛋完全暴露出来。
　　她五官深邃，有着一双水蓝色的眼睛，身材高挑又修长。
　　五官又很柔美，偏向东方人的面孔。
　　——这是一个混血儿！
　　而且是一个很漂亮的混血儿。
　　“你的治疗医生到了，让他帮你检查一下。”四月开门，让门外的医生进来检查。
　　望月没有异议，坐在椅上，让一个白大褂医生拿着仪器对自己进行扫描。
　　“恢复的不错，没想到受到这么严重的精神力创伤竟然好的这么快，不愧是3s级异能者。”白大褂赞叹的道，他摘下口罩，露出一张菱角分明的脸。
　　是个三十出头军医，他竟然还戴着一副眼镜，这让望月很奇怪。
　　因为在这个世界，医学水平很发达，近视人群等于零。
　　这个家伙有病吧？
　　“怎样小四月，我这副形象有没有让你移不开眼睛十分惊艳？”
　　“我简直目瞪狗呆！”四月木着脸。
　　望月表情裂开，有些人看上去是一本正经庄然又圣洁的军医，私底下竟然是一个不折不扣的斯文败类！
　　“嘿嘿……”白大褂很得意的眨眨眼睛，又抬手推了推鼻梁上的眼镜。
　　望月已经放弃表情管理，突然觉得眼前这家伙的一系列操作，很像某部偶像剧的男主经常做的动作。
　　“少看点蓝星电视剧，看你这样我都觉得眼睛痛。”四月面无表情的道。

第103章报酬
　　“怎么可能？你不知道我这个造型在星际中有多少女孩子喜欢吗？”白大褂明显不相信，自我感觉十分良好。
　　望月小声问四月：“这人没病吧，确定他是个军医？”
　　“要是他没被怪物上身的话，是的。”四月的表情有点一言难尽。
　　望月：……
　　她想起刚才四月提到的，“蓝星电视剧？”
　　“对呀，随着蓝星文化风靡全世界，各种奇葩造型都出来了，喏！我这里还有一些存库……”
　　四月说着，十分热情的向望月介绍一些电视剧，将一个大文档传送到她的光脑上。
　　“有空看一下啊！这些电视剧贼好看的，我最近也很上头，我听说星际中当红的明星，都要翻拍这些剧本呢！”
　　一说到自己追的电视剧，四月立马化身追剧小达人！
　　“看这些电视剧的制作，画面虽然没什么技术可言，但这些衣服多好看，虽然这些人长得不咋滴，翻拍的话，这些电视剧起码要提高几个档次……巴拉巴拉……”
　　望月看了一眼光脑上成排的自己十分熟悉的各个电视剧名，精神有点恍惚。
　　眨眨眼，她的语气有点有气无力，“所以你们这些世家把这些玩意都收藏了一千多年吗？”
　　“是的吧，不过，看电视剧好啊！可以让我们更深入了解蓝星人的文化，看电视剧，可比看那些让人头痛的历史好多了！”白大卦在一旁无所事事也加入了讨论。
　　“对，我也是这么觉得的，看历史我虽然记得住年份什么的，但蓝星语言实在是太难懂了。”四月抓抓头，觉得研究蓝星人的历史，她头会秃。
　　白大褂深以为然的点头，凉着望月，与望月热热的讨论起来，从热播剧到翻拍该剧的最佳明星……
　　“那……你们就没有看过一些蓝星人写的小说？”比如武侠小说，修真，修仙什么的。
　　两个家伙越说越离谱，望月忍不住打断。
　　此话一出，那两个正在滔滔不绝谈论的男女，停了下来，一时间房间变得十分安静。
　　“……说实话，那些小说我看过，不过，专家说那些根本就不是小说，而是蓝星历史的一部分，他们相信蓝星人确实有飞檐走壁的能力，与小说所说的修仙……”
　　“这个我知道！修仙也是有可能的！毕竟我们星际中也有人达到那种实力，挥挥手就能打爆一颗星球，这不是很简单么？”白大褂同学举手，一脸兴奋。
　　看他的表情，望月就知道又是一个被修仙文化荼毒的不轻的狂热青年。
　　望月她震惊了！一时间不知道应该摆出什么样的表情，说些什么话才好。
　　这些人都疯了吧？
　　靠着一些电视剧还有小说来了解蓝星人的历史。
　　望月怎么也没想到，在那个时代的东西，在一千年后竟然会被人神化成这副模样。
　　“我听说有一部电视剧，韩大大他们已经在筹备了很快就能拍出来，到时候肯定是一场视觉盛宴！”
　　四月那张因为精神力消耗过度而变得苍白的脸，胀得通红。
　　望月：-_-||
　　“你们在聊什么？”这时，晏滦一身黑色军装，笔直的走了进来。
　　“在聊蓝星文化，还有明星！”四月看见自己老大，脸上激动的表情收敛起来。
　　晏滦意外的看了眼望月，在他的印象中，这少女应该对明星，还有电视剧不感兴趣才对。
　　难道他看错了？
　　“听说你醒了，我过来看下。”晏滦对望月点点头，若无其事的在一旁在下。
　　“既然你们有事商量，那我先走了。”白大卦很识相的把自己的医疗箱一收，转身就走。
　　望月朝他礼貌地点点头。
　　四月则连眼神都没施舍他一个。
　　“这是你的光脑，之前那只已经碎的不能用了，这是一支新的，绑定你的基因就可以用了。”
　　晏滦可以掏出一只小巧的光脑，还有一只旧的，正是望月之前用过的那只，递过来。
　　“谢谢啊！”
　　望月伸手接过，让新光脑扫描自己的瞳孔，指纹基因……
　　再绑定上。
　　“由于这一次情况比较特殊，飞船就不会去罪恶之城了，先跟着我去一趟帝都，伤养好后，你自己再决定去留。”
　　看望月操作完毕，晏滦嘴角带着一丝浅笑，脸上虽然也有病态的苍白，但看起来心情还不错。
　　“噢。”望月淡淡地应了声，刚刚她已经在四月那里听到了，并不感到意外。
　　晏滦可能很忙，交代了几句就站起来要离开了。
　　“我说……之前你答应我的过佣金了，应该兑换了吧？这次让我去落霞谷，可是被你坑惨了，我要加钱！起码要翻一倍！”
　　望月想到自将到达联邦帝都，但是身上的信用点不够用，现在是时候叫这个家伙给钱了。
　　她说的理直气壮，完全不理会一旁目瞪口呆的四月。
　　她一脸玄幻的看着眼前这神奇少女。
　　初时她见到老大把这少女带进队，都会给报酬，以为只是开玩笑而已，毕竟在这个世界还有谁能抵挡老大的邀请？
　　这世界上稍微有点正义感的异能者，不都是无偿出力的吗？
　　有的人还以可以进联邦第一军团为荣呢！何况进的还是晏滦的特别行动小组！
　　今天她试探的叫望月进军队，虽被一口拒绝了，但在潜意识里还以为这姑娘在拿乔，要老大亲自来邀请才会答应呢，没想到……
　　她……她……竟然真的是为了钱，而且还要加钱！
　　四月放弃的表情管理，脸拉的老长，看望月的眼神活像看一只怪胎。
　　晏滦一愣，随后轻笑，打开光脑，“加个好友我转账给你。”
　　望月挑眉，加了他好友，很快就听到光脑系统的转账提示。
　　五亿！望月眼睛亮了亮，觉得晏滦此时看起来顺眼多了。
　　真上道，之前谈好的价格是两亿，她叫翻倍，这家伙直接多转了一亿，也不枉她拼死拼活的把他几个手下给救下了。
　　没错，要不是她，晏滦的数字队伍，连带着博士，都不可能从落霞谷活着出来。
　　最后她还激活了之前种下的刺竹种子，间接的又救了李锦他们一命。
　　这些都是她应得的，甚至还觉得五亿都收少了呢。
　　“小子你很好！要是以后有类似的任务也可以邀请我，看在咱俩熟悉的份上，我可以给你打个折！”
　　望月一个高兴嘴开始不把门，要不是身高的差距，她肯定要伸个手，拍拍对方的肩膀。
　　她这话直接把刚回过神来的四月又震裂了。
　　小……小子？这……这是精神力受伤的后遗症吧？
　　不然她怎么敢这么跟老大说话？
　　“好！”晏滦嘴角的笑意扩大，对望月的行为不以为然点头。
　　“要是你愿意进部队那更好！”
　　“你当我傻吗？进队伍就是免费劳力，我没进队，一次任务还能收入几个亿呢！”
　　望月撇撇嘴，无情的道。

第104章后继
　　四月：好有道理的亚子，难道这就是打工人与白打工的区别？她一辈子的收入都够不上望月做一票？
　　这有够扎心的，到最后，小丑竟是我自己！
　　饶是晏滦修养再怎么好，也架不住望月这么耿直的话。
　　场面有点尴尬他对四月道：“这是她应得的报酬，之前说好的。”
　　晏滦是什么人？他根本做不出言而无信，而眼前的少女的确帮了他许多，要是请的其他人，五亿，可能根本就不能。
　　望月无辜脸：只要我不尴尬，尴尬的就是你们。
　　“好了，我要休息了，你们先出去吧！”最后，她微笑的赶人。
　　最后晏滦与四月一前一后的离开了他的房间。
　　“老大，你真的不打算把八月招进队伍来吗？我觉得努力一下还是有希望的。”四月还是不死心。
　　像望月这样强的异能者，如果不能进军队收为己用，那真是太可惜了。
　　要是她转身进了佣兵公会，那更糟糕。
　　“这件事不要提了，你的精神力恢复的差不多了吧？回到帝都后，你就跟她住在一起，做她的向导，兼职保护她。”
　　晏滦神色淡淡，看不出他心里想些什么，却下了这命令。
　　“是！”四月不再多言只能接令。
　　“……”
　　临近联邦主星，望月看着眼前巨大的星球全貌投影，眼中充满着惊叹。
　　这颗星球，是整个宇宙文明高度最发达的一颗星。
　　——联邦主星。
　　“这颗星球真的像网上传说的那样，一点变异物质都没有吗？”
　　四月在一旁笑得一脸自豪，“对的。”
　　“但是每一年都要花费大量的人力物力，来清理星球上的变异植物与变异动物，还要无限地能量清空星球上的变异能量……”
　　望月听得头大，这么大手笔，要消耗许多资源吧？值得吗？
　　“当然，光是能源的花费就是其他普通星球的十几倍之多。”初一皱着眉头，显然对联邦政府的这种行为很不理解。
　　就为了帝都第一星的位置，不惜消耗那么多能源，置其他普通星球也不顾，这种行为已经让民间怨声载道。
　　望月对这个迷之行为不再做评价。
　　很快，飞船到帝都星港着陆。
　　望月盯着眼前投影出来巷口的状况。
　　由于这次营救行动损失惨重，惊动了许多媒体，在这里守候着他们这趟返港的飞船。
　　看着下面人潮涌动，望月脸上毫无波澜，心内却慌得一批。
　　因为这次营救博士的行动确实是失败了，三个博士，虽然只有一个被救回来，营救人员却损失惨重，这根本就不能抵挡损失……
　　因为这军部组织的行动，损失惨重，轰动整个星际，据说连这次行动的指挥官，晏滦都受了重伤！
　　这还得从落霞谷一行说起。
　　望月从光脑恢复正常后就恢复和冷姐通话，从冷姐的口中，她了解到之前三区安全区被袭击的真相。
　　望月与晏滦离开安全区前往落霞谷后，安全区内的人类就陆续的被异兽攻击。
　　刚开始被袭击时，安全区内的人类还以为这只是一般的偷袭事件。
　　到后来异兽渐渐的增加，还有一些飞行异兽，不断的在人类上空盘旋，地面上的人类才后知后觉的发现我们可能已经被异兽们给盯上了。
　　但人类无时无刻都是一种自大又自傲的生物，他们觉得就凭那点异兽，根本就对安全区内的自己无可奈何。
　　当时的负责人分布式冰门安装上一些超级武器消灭到附近的异兽后，就不再理会。
　　他们反而组织人手想要再派一队人手前去落霞谷。
　　因为他们知道，晏滦这一次去落霞谷的目的并不是为了深处的资料，而是真的去救人。
　　军部也不是铁桶一块，晏滦是这次行动的指挥官，但下面的人并不是他的直系亲部队，阳奉阴违的人不少。
　　跟那些人运气不是太好，队伍还没组建起来，就又遭到了异兽的袭击。
　　几千只各种异兽，它们三到四级，不断地向人类的安全区涌来。
　　首先遭殃的是还在野外探险做任务的那些研究人员……
　　而安全区里，这时的人类再用武器来抵抗异兽，根本就已经不可能了，因为人类即便有重武器，也抵挡不住异兽的数量。
　　所以，安全区的指挥官立马命令人类退到飞船上。
　　飞船初时一直停留在半空，要联系进入落霞谷的晏滦，让，他们退回。
　　但很明显他们失望了，不知道什么时候，安全区与晏滦已经失去了联系。
　　随着天空异兽不断的增加。
　　还有异兽的实力越来越强，飞船迫不得已的选择进入太空，在太空外等待。
　　这时的人类探险队内部又起了矛盾，有人希望晏滦能平安归来，就有人希望他永远地留在落霞谷。
　　有人主张不要再等晏滦，直接把飞船开走。
　　晏滦的亲卫队留在安全区的人虽然只有两个，但他们怎么可能答应？
　　这两方僵持中，晏滦的亲卫队明显处于下风。
　　这时四哥站了出来，一个人镇压了全场。
　　有的人做梦也没想到，这一任务，竟然来了两位上将。
　　尽管战修已经“休假，”但他的实力还在，在军部的影响力还在。
　　在战修的干预下，让晏滦的亲卫留在外太空关注着地面上的情况，一部分人滚蛋。
　　冷姐想留下来的，但晏滦的亲卫不允许，所以他们也就跟着大部队先行离开了。
　　随着他们撤三区，这次援救行动失败的消息，几乎半个小时内就已经传遍整个宇宙。
　　消息传的沸沸扬扬，有人说联邦最年轻的指挥官，已经牺牲在落霞谷尸骨无存。
　　当然，晏家也有人出来反驳这种言论，但他们并没有晏滦还活着的证据。
　　事实上，在消息传出时，晏家，包括其他世家也出动人手，第一时间派人前往三区外太空，与等在那里的人汇合，准备下一轮营救行动。
　　这时佣兵工会也有飞船前往，也希望七长老能活下来。
　　而晏滦牺牲在落霞谷的声音传遍全宇宙，有人站出来解释，反抗，他们的声音也很快就被淹没在一片“悲伤”的言论中。
　　要不是晏滦回来的及时，那些疯狂的人都不知道要说出什么话来。
　　直到晏滦的官方网站又发出公告，申明了他平安的消息，才安抚了那些真正为他担心的人。
　　当然他能平安回来，有一些人多少心里是不舒服的，毕竟有的人是真心想晏滦回不来的。
　　望月心念电转也就一瞬，看着眼前直将蜂拥而至的人群，嘴角微勾，又有热闹可看了。

第105章得，失
　　“在我的脸上上一层精神力吧？”临下飞船，望月转头看向一旁的晏滦道。
　　她并不是军队的人，为了避免成为热搜人物，只能用精神力模糊自己的容貌了。
　　晏滦听后黑眸闪了闪，在望月身上用上一层精神力，模糊了她的脸。
　　“谢谢！”望月满意地向他道谢。
　　“不客气。”晏滦笑了笑，眼底划过深思。
　　一旁的初一嘴角微掀，一副欲言又止的表情。
　　望月看了他一眼，微微一笑，很是亲和美好。
　　“咳！”初一僵硬的一张脸，扭开头。
　　要不是见识过这少女彪悍的战斗力，他一定会被她的外表给骗了。
　　望月眨眨眼，对初一的态度不以为然，她笑眯眯的继续等着飞船降落。
　　联邦主星我来了。
　　飞船轮舱一打开，各路记者就像疯了一拥而上。
　　有晏滦在正面吸引火力。
　　望月被护送着从一个舱门悄无声息的，离开了这风暴眼。
　　……
　　“这个房子是老大在帝都的产业，平时他都不怎么回来的，你就在这里养伤吧。”
　　“嗯。”望月笑容满面地点头。
　　“这期间你也在这里住下吧？”
　　“嗯，老大让我留下来陪你，我也算是放假了！”四月很是高兴。
　　望月点头，她对帝都人生地不熟，有个向导，最好不过了。
　　“对了，跟晏滦提一下，过几天我的朋友要来，你留意一下。”望月想起冷姐说处理好罪恶之城的事就来帝都看她的。
　　望月看了一眼三层花园式的小别墅，觉得冷姐住进来，那也没什么问题。
　　“老大说了，这段时间这房子你说了算，他不会干涉。”
　　“这么好？”望月笑容更真实一点。
　　主星的房子，说寸土寸金都不足以形容它的“贵！”
　　试想，一颗出门不用带“防毒面具”的星球，环境堪比千年前没有被病毒污染的原始生态的星球，怎能不让人趋之若鹜？
　　可以说整个联邦有头有脸的人，在主星，应该都有一套房子，有自己的产业。
　　主星的平民，除非是土生土长的，不然，外来的平民根本就挤不进这星球。
　　所以，在这里望月不矫情的说要另外租房子了，因为短时间内她根本就无法找到房子……
　　关键奔波劳累了近一星期，有个地方可以安心休息了，望月身心都很愉快，哪里还管那么多。
　　进屋，随便找了间舒适的房间，便往床上躺。
　　静下心来，看商城的净化余额，不足七万！
　　这数字虽然略戳心窝子，但，也不是不能接受。
　　毕竟。
　　望月清楚地记得，在落霞谷出去时，那时她的余额已经不足一万了。
　　她在落霞谷里不要钱的税换刺竹的种子，让她彻底一穷二白了。
　　在这坐飞船的两天时间，净化值又回升到差不多七万。
　　多少让她碎成玻璃渣的心，有了那么一点安慰。
　　在落霞谷里，她一共种了多少棵刺竹呢？
　　将近三十棵！
　　望月这时想起心还在滴血。
　　七万点净化值，就间接说明她那三十棵刺竹，有可能只有十多棵还活着！
　　这多少让她的心里有了那么一点点安慰，十几棵，总比一棵都活不了要好。
　　因为净化值两天时间就增长了几万，明显不是靠罪恶之城里的那些植物可以办到的。
　　这就表示着落霞谷的刺竹还有生存着的。
　　不过，按照竹子的多年生禾木科属性，那三十棵刺竹如果有十几棵活下，那么就可以在那片地方完全的扎根，最后甚至可以统领落霞谷的植物。
　　望月很有信心，落霞谷她肯定会再次登陆的，那些植物将来会是她最有用的武器。
　　这次落霞谷之行，虽然让她身受严重的内伤，但是她还是有意外收获的。
　　起码，望月在落霞谷里了解到的东西要比晏滦还要多，她有预感自己很快又会再去三区！
　　当然望月这次去落霞谷之行，最大的收获还是她的木系异能五阶了！
　　这真是一个可喜可贺的消息！
　　这次，本来按照她的计划，是要去落鹰崖种树的，没想到中途出了这么一个意外，把她的计划全盘打碎。
　　还逼得她暴露出自己强悍的一面，嗯……
　　虽然，晏滦的的数字队伍对落霞谷那天发生的事，绝口不提，但他们看自己的眼神明显没有之前那么随便了。
　　是的，随便。
　　这个世界的人看弱者和以强者的眼神是不同的。
　　所以说，以前，虽然初一他们知道自己他们的队友，在她没有暴露出实力前，那些人看她的眼神就是看弱者的眼神。
　　现在嘛……
　　望月都不知道该怎么形容他们复杂的眼神，想亲近她，但碍于她的实力，又有那么一点敬畏。
　　这感觉挺久违又酸爽的！
　　望月想笑。
　　虽然打破了她前期的计划，但是暴露了实力，解决到佣兵工会的麻烦也是好的。
　　望月相信，佣兵公会的七长老就算知道她把他的儿子给杀了，他也不敢对自己轻举妄动。
　　更何况七长老在落霞谷里损失惨重，当初带去的全是他的亲信高手，大半留在了落霞谷。
　　七长老大伤元气下，相信在很长的一段时间内，他会无暇再去追查自己儿子的死因的……
　　冷姐之前跟望月通信时说过几天会来找她，实际上她只隔天就来了。
　　所以等望月睡了个懒觉醒来，听到四月的声音，说她朋友来了，还有点不明就里。
　　自从她的精神力加异能双重损伤后，望月就开始过起了猪般的日子。
　　吃了睡，睡了再吃。
　　这不，今天她十点起床。
　　冷姐已经登门拜访了许久。
　　“来了怎么不通知我？”听说有客人来望月后知后觉的想起她的朋友不就是冷姐与阿七几个吗？
　　竟然这么快就找上门来了？
　　冷姐一脸嫌弃的看着眼前的少女，那一头短发睡得像鸡窝一样，那苍白的如鬼的脸一看就知道精神力受伤的后遗症，还缓没过去。
　　哪里还有之前活蹦乱跳的元气少女的模样？
　　“叫你不要去，现在好了，遭罪了吧？”冷姐心痛得不行，但嘴上还不饶人！
　　“七哥他们呢？怎么不来？”望月笑嘻嘻的自动过滤掉冷姐那嘴硬心软的话，看了一眼屋子，除了冷姐与四月就没其他人了。

第106章风云起
　　“他们可能要迟点再来。”冷姐道。
　　“那么就说好了在这里住，反正这房子够大。”望月这闷坏了，冷姐来，正好可以出去，逛个街，购个物！
　　“好！”冷姐也不矫情。
　　在主星帝都，即便是租个普通的房子，也需要好多信用点的，有现成的房子不住白不住。
　　“那么现在我们三个就去逛街看电影吧？四月不是买了几张电影票，还有演唱会的门票吗？”
　　望月抓了把头顶凌乱不堪的秀发，看向四月。
　　“好哒！”四月喜滋滋的回房了，终于拉到人去欣赏自家爱豆了。
　　分享爱豆的好什么的，是作为粉丝最幸福的事了。
　　望月回房，换上一件十分典雅的公主裙，把快要披肩的秀发卷了个丸子头，画了一个淡淡的妆容，遮住略微苍白的脸色。
　　满意的看着镜中的自己那与上辈子长得八分相似的面容，满意的笑了，化个妆，又是一位元气满满的美少女。
　　换上一双运动鞋，望月自信地出门了。
　　当望月走出去时，四月与冷姐眼睛都黏在了她身上。
　　“哇哦！真是人靠衣装啊！换了身衣服，这让你从乞丐秒变千金小姐了！”冷姐赞叹的道。
　　“说的什么话呢！不会说就闭嘴！”望月翻了个白眼，发现这两个女人还是一身制服与作战服。
　　“我说你们两个女人，这是我们认识以来第一次逛街约会，能不能给点面子？多给一点尊重？好歹也把你们寒碜的样子收拾下吧？”
　　望月有点受不了，觉得这两个女人太扫兴了，逛街约会不应该打扮的美美的再出门吗？
　　四月与冷姐被望月训的一愣一愣的，等她们回过神来，就已经被推进试衣间换衣服了。
　　最后还是望月给他们过去挑了一件裙子，还帮她们化了个妆。
　　四月与冷姐面面相觑，在看少女那兴致勃勃的模样，都在对方的眼中看到了无奈，认命了！
　　“哇！都是超级御姐！这身材，绝了！要是我是个男人，肯定马上扑倒你两，衬得我就像一条焉不拉叽的豆芽！”
　　冷姐：→_→
　　四月：→_←
　　把两人捯饬完毕，望月那色眯眯的眼睛还不停在两人身上上下扫视，让冷姐怒目而视。
　　“我怎么没发现你这死丫头竟然是个色女！”冷姐无语地拉了拉裙子的衣领。
　　这丫头那火辣的眼神，让一个一向自诩厚脸皮的钢铁女汉子都忍不住起了身鸡皮疙瘩。
　　“咳！还别说，在罪恶之城里哪里见过美女？正所谓，单身久了见到一头猪都觉得它眉清目秀！”
　　“我打死你这死丫头！”这话连四月都受不了，直接追着望月打。
　　“啊！救命啊！有人不讲武德，欺负伤员啦！”
　　望月拔腿出门一边大笑一边喊救命。
　　“哈哈哈！”
　　晏滦的园子向来安静，今天闹出这动静，让隔壁房子的人都忍不住打开窗户往外看。
　　两男人正一站一坐的在一阳台花园前，往下望去，刚好看到三女孩坐屋里出来。
　　“这不是？”站着的男子眼睛眯起，一度以为自己看错了。
　　“冷家那位大小姐？”坐着的男人看着已经准备要上车的人。
　　“阔别了这么多年，她终于回来了，冷家又有好戏看了！”站着的男子轻笑。
　　“应该是帝都又热闹了……”
　　两个男人一站一坐，在阳台前，语气像是幸灾乐祸，又像是打哑谜一般，但都掩饰不了他们看热闹的表情……
　　“晏滦家住的是谁？查出来了吗？”坐着的男人问。
　　他一身黑色的西装，气质清冷隽永，姿态优雅地坐在落花园阳台前，看着渐行渐远的三个女人。
　　“那人是晏滦从落霞谷带回来的，听李锦那边传来的消息，她出自罪恶之城，这少女到罪恶之城之前的轨迹我已经查不到了……”
　　一旁的男子一身蓝色的精英西装，他整了整衣领，轻声道。
　　“罪恶之城？竟然连你亲自去查都查不出她之前的生活轨迹？”晏滦做了什么？还是，别的什么人做了什么？
　　男人一双冰蓝色的眼睛，幽深无比，随后，他似是想到什么，轻笑一声，“李锦不是要带着礼物上门拜访少女吗？你备上一份，李锦什么时候上门，你就搭上一份。”
　　“……是。”蓝衣男人恭身道。
　　“3s级精神力者，还如此年轻，这样的人，会基因崩溃，进罪恶之城？这你信么？”男人看着天边的云彩，意味不明的低语。
　　一旁的蓝衣助理：所以，那少女才格外的引人注目。
　　星际平民们不知道她，但整个世家圈里，她绝对风头无两。
　　这次军方组织的援救行动，虽然只救回一个人。
　　但各方损失却十分惨重，世家那些人，是奔着落霞谷的资料去的，结果有一大半人都折损在那里。
　　这怎能不让人恼火？
　　活着的人回来后，他们都透露那少女在落霞谷的惊艳表现，李锦那纨绔从来眼睛都长在头顶上，没想到这次回来，彻底成了晏滦的舔狗。
　　舔晏滦就算了，毕竟那人舔狗多不胜数，但舔一个无名少女，这很反常。
　　“……”
　　望月跟着四月走进个最大的建筑物前，“这是什么地方？”
　　她仰着头，看着头顶上大白天的也发着五颜六色光芒的建筑，表情出卖了她从山沟沟里出来那土鳖的身份。
　　这会儿冷姐表情都有点一言难尽，“这是……四月小姐姐，你是想带我们两个来看演唱会吗？”
　　“演喝会？谁的？”望月惊了。
　　不是说好的要去逛街买衣服看电影吗？怎么来看什么演唱会？
　　这真的合适吗？
　　“去嘛！我的爱豆，他好不容易在现实中开一场演唱会，不去支持，那太对不起他了！”
　　四月马上换上一副欲生欲死的表情，哀求的看着望月冷姐。
　　“走吧，我倒要看看是什么样的演唱会！”
　　望月见四月都已经把她们两个带到演唱会的门口了，大有不进去她就哭出来的意思，顿时怕了。
　　不过当望月走进演唱会场，看到台上的人时，她马上就想扭头就走。
　　望月：我做错了什么？要被拉来看这个人的演唱会，这是什么玩意？

第107章演唱会
　　草啊！
　　台上那人一边声嘶力竭的嘶吼，一边躺地上打滚，活像嗑了药，发羊角颠的家伙，不就是……韩津么！
　　“啊！这就是我爱豆！帅吧！有没有被他身上满满的摇滚气息，满满的艺术感震撼到？”
　　“震……震撼？”望月与冷姐异口同声，连脸上的表情都如出一辙般的诡异。
　　四月很兴奋没留意两人的表情，她一双眼盯在韩津身上，拔都拔不下来。
　　脸上的表情竟还有点可惜，“我们来迟了十多分钟，现在都已经唱完一首歌了吧，好可惜……”
　　一边兴奋的介绍韩津各种历史，演过什么电影？什么电视剧，出过什么专辑，还有穿过什么品牌的衣服，帽子，坐什么车……
　　被荼毒得晕头转向的望月与冷姐相视一眼，觉得，之前精练能干的四月被换芯了。
　　望月在心里咆哮，到底是哪个韩津的脑残粉穿了四月？
　　云里雾里的听了遍四月的洗脑，望月难受又尴尬的打断了她的滔滔不绝：
　　“像这种演唱会不应该在全息星网里举行吗？那个时候全世界的人都可以来参加不更好吗？”
　　“这你就不懂了，三区不是发生了件轰动全世界的大事件吗？为了转移视线而已！”
　　冷姐显然也被荼毒的不轻，她几乎是秒回。
　　“难怪！”望月点头。
　　“都怪我家爱豆太红了，第一个被拉出来的就是他了，不过也只有他才能成功地转移人们的视线，不让人们一直盯着三区的事。”
　　四月几乎三句不离爱豆，演唱会的现场震耳欲聋。
　　她干脆打开光脑，将小姐妹都拉进语音频道，这样就不会被现场的噪音给掩盖掉小伙伴们谈话的声音了。
　　这机智的操作，让她都忍不住给自己点赞！
　　望月看着已经快要唱完了一首歌的韩津，他一改之前的民国汉奸风，一头五颜六色的杀马特，还有那堪比吸血鬼的烟熏装，紫色的魔鬼唇釉……
　　看一眼望月都觉得是对眼睛的侮辱！
　　“啊……啊……”
　　突然，那猛然飙高的的音量吓了望月一跳，“这是驴叫呢！”
　　“不，猪死时留在人间最后的破音。”冷姐木着脸挖了挖耳朵。
　　“你们怎么可以这么说我爱豆，你们怕是不知道，就是因为这首歌，有一个2s的精神力异能者，听完他的歌后，竟然直破入了3s！你想想，这多难得！？这就能体现出我爱豆音乐的魅力……”
　　四月不满地瞪了一眼不懂艺术的两个女人，又开始巴拉巴拉。
　　望月：听这种歌异能升级是小事，就怕整个人都升天！
　　不是都说么，精神力晋阶，会被逼疯成精神病吗？
　　那晋阶了的幸运儿一定是升天不成升异能的！
　　就这亿中无一的特例却将韩津吹爆了！
　　冷姐嘲讽一笑：“所以作为这些疯狂的脑残粉们，根本就不是他的真正粉丝吧！都奔着听歌晋阶去的？”
　　“哈！”望月忍不住笑出声来。
　　“有些市侩粉丝可能会这么想，但我韩大大不缺这粉丝，我就不是你说的那样，我是真心喜欢他的作品的，像我这样的人多的是！”
　　四月义愤填膺的瞪着冷姐，觉得自己爱豆连带她自己都被侮辱了。
　　望月嘴角抽了抽，台上的杀马特青年已经飙完高音开始互动环节。
　　不断的在台上扭动着身体，飞吻，各种爱你么么哒。
　　这九十年代的古早演唱会，生生将望月尴得脚趾抠鞋底！
　　“啊！爱豆朝我抛飞吻啦，他肯定留意到我了，太激动了，我的心脏要跳出来了！”四月一脸激动的捧脸，眼睛都笑得弯起。
　　“哥！他对我抛飞吻了，就说他肯定记得我！太激动了，我要买粉丝给他打榜，世上怎么会有如此优秀的男神！”
　　四月正陶醉着，不料前面一女孩同样跟她一样，双手捧脸，激动的拉着旁边的青年，兴奋的大叫。
　　望月这会连眼角都抽了起来，她都不忍心看向四月脸色！
　　冷姐这一旁也是憋笑的厉害。
　　“哼！”四月虽然觉得自家爱豆就是对着她一个人抛飞吻，但她没有证！
　　因为她这个方向有许许多多的人，每一个人都觉得爱豆飞吻的是自己！
　　“……”
　　台上的人作完秀，下一曲前奏又开始了，震耳欲聋的“摇滚”风，这都是些什么玩意，望月皱着眉头。
　　看着韩津，一边摇，一边打滚，望月嘴角已经僵硬：果然很摇、滚！
　　看着周围疯狂嘶吼着的粉丝们，望月都有点怀疑是不是自己不正常？
　　“二哥二哥，听着歌，有没有觉得很激动？异能有没有一点点波动，觉得要晋阶的样子？”
　　望月三个还尴尬着，前面那少女又叽叽喳喳的拉着青年不停追问了，由于场上的噪音比较大，望月虽然离得很近，那女孩的声音还是断断续续的传来。
　　坐在后排的望月听不清晰，但从侧脸看，被女孩拉着的那青年一脸菜色，还有抽搐的嘴角，望月也猜到他异能没晋阶，自己快上天了。
　　台上的韩津又开始新一轮的演唱，四月还没有要走的样子，望月放弃抵抗，开始努力发现这家伙的歌有什么优点。
　　……但很抱歉，她连歌词都听不清。
　　一首……三首……五首……
　　望月与冷姐已经从元气勃勃的少女，变成地里被打过霜的黄花菜了。
　　“那啥……不是说要逛街吗？我们先走了？”最后，四月脸色也不是很好看，她弱弱的道。
　　虽然爱豆很帅很优秀不错，但真的不能再昧着良心说歌好听了，她还想做个人？
　　望月与冷姐一听，麻溜站起来滚蛋。
　　“啊！”不料刚才坐他们前面的那对兄妹，也从座位出来，与望月撞了个照面。
　　“抱歉。”本着礼貌，望月还是先道了个歉。
　　“没关系，是我妹妹鲁莽了。”一边的少女还没出声，青年十分温和的道。
　　望月挑眉，微微着朝他点点头，表示这事就这么过去了。
　　这青年长相清秀，身形高大颀长，一身清贵，从演唱会开始一路忍耐到现在，一句吐槽的话都没有，再从刚才的表现，可以看出这青年的修养不错。
　　倒是那少女撞到了望月，好像有点不知所措，一眼就能看出她平日里很少做给人道歉的事。

第108章毒舌
　　本来这种事很快就能过去了，但是……
　　“等等！”少女叫住了望月，一双单眼皮，眼睛不大，漆黑如墨，很是灵动，正上下打量着望月。
　　她一脸狐疑的道：“二哥，你看这位小姐姐是不是很眼熟，你觉不觉得长得很像谁？”
　　转过身的望月，以为自己又碰到那些喜欢刁难人的大小姐狗血剧情，没想到这姑娘说的是这个？
　　那青年一愣道：“这世上长得相似的人多了去。”
　　又抱歉地对望月笑了笑：“小妹不懂事，打扰到三位了，不好意思。”
　　望月点头，看了他一眼，笑笑，没再说什么。
　　当望月走出演唱会场，才觉得自己彻底的活了过来，这噪音真的能要人命。
　　“那啥……韩大大唱的歌真的有那么难听吗？”四月到现在还无法接受现实。
　　冷姐一脸便秘，已经连吐槽的欲望都没有了，她一言不发的埋头走路。
　　“咳！我来给你总结一下你爱豆的演唱水平，总的来说有四点。”
　　认真的看了四月一眼，这姑娘好歹是个精英人才啊，怎么中毒这么深，本着拉一把追星没自我的少女，望月想让她迷途知返，她清清喉咙，决定让这姑娘认清现实。
　　“他开始酝酿的情绪还不错，开始低声陶醉状，高音时像突然中邪，手指乱颤，上窜下跳，嘴里得啵得啵，念念有词！
　　唱到高潮时，可能太想拉动观众的情绪，突然像打了鸡血般，猛然发力，用力过猛的后果就是，如公鸡打鸣伸长脖子，发出尖细的高喊。
　　最后，像嗑药的人清醒过来，药劲过后，低声喃喃几句，傻笑一下，抛几个飞吻，色诱下女观众，完成。”
　　一旁的冷姐便秘的脸色裂开，一脸不可思议的看着一旁笑眯眯的丫头，这嘴……开过光吧！
　　望月说完，怜悯的看了眼一旁还在走马灯般的灯光，“你爱豆用力过猛啊！不过，他还是有自己的特色的。”
　　“什么特色？”四月一张脸已经濒临死亡，如同回光返照。
　　“比如他唱歌的声音有时候像驴叫，有时候像狗叫，有些时候还能唱出马叫的声音……这就是他的特色了。”
　　四月已面如死灰。
　　冷姐为了给她留点面子，硬生生的忍住即将爆发的笑意。
　　这丫头的评论真毒舌得让人窒息啊！一点活路都不给。
　　“噗哈哈哈！”
　　但冷姐给面子没笑，有人却笑了。
　　“谁？谁在笑？”四月恼羞成怒地回过身。
　　望月：……
　　很好，是刚才在电影院里看到了那个兄妹。
　　望月若无其事的转过身，没什么兴趣招惹他们。
　　“对不起，我不是有意的。”青年长这么大，可能是第一次站在人背后偷听，而且还不厚道的笑出来的那种，脸色发红，慌忙道歉。
　　四月：顿时有气没地发。
　　要是对方抵死不承认，嘲笑她爱豆，还能理直气壮的把对方痛骂一顿，但对方已经爽快的道歉了，她还能把人家怎样？
　　“我说小月亮，现在跟我说的这些话千万不要到外面去说，不然碰到其他的粉丝你就要惨了！”
　　四月决定不理后面听墙角的无礼家伙，谆谆叮嘱望月。
　　她是怕了望月，要是这少女是爱豆的黑粉，她放起毒来，韩津起码得受一万点暴击！
　　“对你我才说真心话。”望月笑得一脸纯真。
　　四月：突然怀疑自己是不是有心脏方面的毛病！她心好痛，已经喘不过气来。
　　而后面的青年可能想反正都已经被抓包了，笑得更肆无忌惮。
　　他妹妹脸色倒是很复杂，她张口想怼望月胡说八道，但刚刚在演唱会里，她自己确实也被毒得不轻。
　　人家说的是事实啊！
　　让她纠结的一时间不知道说些什么好。
　　“走吧，时间不早，我们该去吃午餐了。”在演唱会里坐了大半天，已经午过了，该吃饭了。
　　“你们要吃些什么我请客！”身怀几个亿巨款的望月，摆起了挥金如土的姿势。
　　“还是回家吃吧！你空间扣里不是有很多肉吗？拿出来给姐吃一顿！姐快要饿死了！”
　　冷姐拒绝去餐厅，“我不远万里跨几个星系来帝都，我图的什么？还不是图你？”
　　望月顿感扎心，瞬间戏精上身，她一脸委屈的看着冷姐，“我就知道你对我图谋不轨。”
　　冷姐：“是啊！老子不就图你么？快！给姐做饭去，姐晚上给你暖床！”
　　冷姐一脸坏笑，气场瞬间两米八，衬得望月活像一朵被风吹雨打的小白花。
　　“啊这……”这画风突变，让四月猝不及防的大吃一鲸！
　　就连走在后面的吃瓜兄妹都呆住了。
　　没想到这两位小姐姐竟然是那种关系的吗？
　　“那么我们现在不去逛街了吗？”望月意犹未尽，她想去领略一下这种新帝都的风情的。
　　“现在回去吧，帝都也就那样，大把时光看，反正你现在精神也不太好，一个上午就行了，下午休息睡觉！”冷姐拉着望月直接往车库里走。
　　“……好吧。”望月有点无语，看四月也没反驳，只好跟着冷姐回家。
　　“……我要的是这种食材，有没有办法弄到？”
　　才回到小洋房，望月就给了一张食材单子给四月。
　　对于支使四月，望月可是一点心理负担都没有。
　　很明显的嘛，晏滦让四月住这，不就是她的私人大总管般的存在吗？
　　四月扫了眼单子，虽然不明白这姑娘要单子上的东西来干什么，但她还是尽责的对望月道：“等十分钟。”
　　“嗯。”望月满意了，把空间扣里的一只野兔和一只野鸡，掏出丢给生活机器人，“将这两只猎物清理干净，内脏掏干净……”
　　四月不知道跟谁通完话，转个头就看到望月把猎物递给机器人的画面，顿时有点吃惊，“你真的打算自己动手做食材吗？”
　　“难道你家老大还不准在这别墅里做东西吃不成？”望月一边看着机器人利落的整理猎物，边问。
　　“不是，老大说这栋房子暂时归你管，他绝对不会再过问……”四月立马摆手。
　　她只是有点不相信，望月能做出好吃的食物罢了。
　　为也让望月不多想，她主动转移话题，“说起食物，这几年我也接触过不少世家的食谱，可也只有老大家的大厨师做的东西才勉强能入口……”

第109章美食
　　“那你要试试小月亮做的食物了。”冷姐自豪的道。
　　四月：“……”用得着一脸自豪，活像你做能出来美食一样么？
　　趁着机器人清理猎物的空档，望月状似不经意的问四月：“刚刚在街上。我见到你对那兄妹好像很熟悉的样子，你们是认识吗？”
　　四月意外地看了眼望月，又看看冷姐，“原来你们两个不认识他们啊，我还以为，我们知道呢。”
　　望月：莫非那对兄妹还是全民明星不成？人人都要知道他们？
　　冷姐：老子已经离开帝都十几年了，不认识两小年轻很正常好么？用得着用看土鳖的眼神看过来么？
　　“那是君家兄妹，那青年是君和玉，他就是君家身怀木系异能的异能者，君家可是很宝贝这个后代的！”四月淡声道。
　　“看你这反感的样子，难道你家大人与君家有什么过节？”冷姐放好了行李从楼上下来，漫不经心的问。
　　“君家……一直逼老大联姻……”四月的脸色很不好看。
　　岂料，冷姐心有戚戚的上前拍了拍她的肩膀：
　　“看开点，要是你老大喜欢你的话，还有点希望，现在网络上不是挺流行一句话吗？‘强扭的瓜不甜！’”
　　四月：？这什么跟什么？
　　望月也被冷姐带歪了，目光诡异的看着四月，觉得这姑娘的眼神挺不好的，晏滦那样的人，除了皮囊好看，浑身上下还有啥优点？
　　四月不是傻子，很快就从两人的目光中读懂了某种意义：“不是你想象中的那样，我只是替老大抱不平而已，君家的小姐混身上下，哪点配得上我们老大了！”
　　望月：→_→突然不想说话。
　　还好这时机器人已经把猎物给清理干净了，望月一把钻进厨房里，不想再面对四月。
　　由于几天都没吃过一顿正常的食物，又只有三个人，所以望月这次直接就把猎物用异能直接净化干净。
　　至于有人问为什么她做的肉跟别人肉不一样？
　　望月已经想好了：老娘的厨艺天下第一！就是能做出不一样的肉味！就酱！
　　再说冷姐现在对她可是无脑维护，而四月，虽然好感度还没刷满，但应付这女汉子，望月还是有信心的。
　　所以在望月一番忙活后，晏滦以前荒芜的小别院现在充满了烟火味，食物的香气飘到左邻右里，让人食指大动，酸水直冒。
　　“红烧兔子肉，最简单的烧鸡。”半个小时，望月就出来了。
　　“红烧兔子肉，我用了两种做法，一种是辣的一种不辣的，烧鸡呢，自己选择蘸辣料的或是不辣。”
　　望月今天心情很好，做菜还可以二选一。
　　“只要你做的我都爱！”冷姐一脸谄媚。
　　在美食当前，冷姐还好，四月定力就不行了，“我觉得我的口水都可以填泳池了！”
　　“哈哈哈！”冷姐不客气的哈哈大笑，她把看土鳖的眼神还回四月，因为在望月的美食面前，她已经算是见过世面的人了。
　　“那你刚才给我的那张清单，我还以为是什么生化生物材料呢！”
　　这会儿三个女孩儿围着一张圆桌正在大吃特吃。
　　“生化生物？就凭那些植物结出来的果子，你想侮辱谁呢？”
　　冷姐粗鲁的塞了一口兔子肉进嘴里口齿不清的对四月翻了个白眼。
　　望月听后直笑，确实，植物结出来的那些辣椒啊，姜啊，以星际人现在的体质是毒不死他们的，但侮辱性也是极强的。
　　人类被毒后起码要躺个三五天才能正常。
　　被植物的果实放倒过后，心理阴影面积十分大，可能会，“谈果色变。”
　　“好好吃啊！感动。”这会儿觉得自己灵魂都要升天了。
　　“小四月……”望月吃的差不多了，对着四月笑眯眯的放下碗筷。
　　“什么事？”四月这会儿不得把自己的胃撑大一点，让自己多吃一点，并没留意望月脸上的小表情。
　　现实却很残酷，她平日里吃的都是营养剂的，胃根本就没那么大，吃下的东西十分有限。
　　吃了两大碗，她就感觉自己的胃已经胀得让她受不了了。
　　“想不想天天都吃这么好吃的食物？”
　　“当然想啊！”四月眼前一亮。
　　“那么你肯定不想让我太辛苦吧？你看我，现在都受那么重的伤了，你也肯定不想让我太劳累吧？”
　　望月摸摸脸，由于刚刚活动，大吃了一顿，她的脸色已经没有之前那么苍白，稍微的变得正常起来。
　　“这是肯定的呀！”四月想都不想的道。
　　尽管已经吃的差不多，但她还是不想放弃这人间美味，眼睛还一眨不眨的盯着桌子上的剩菜。
　　“所以我做菜这事，你会保密的吧？”望月猛地放大招。
　　四月：……所以望月铺垫了这么多就是为了让她闭嘴，不要说出去？
　　四月：晏滦叫她来这里陪着望月，但是所有人的心知度明，这是一种变相的监视。
　　要是她知情不报……
　　冷姐直接笑了：“要求很难吗？二选一的问题而已，你要是说出去，那小月亮以后就不再做菜了呗，反正她现在受伤了，每天像个厨师一样做一大桌菜，那得多辛苦呀！”
　　四月错愕。
　　“再说了，小月亮会做菜，这是什么重要的事吗？讲给你老大听有什么好处？”
　　不得不说，冷姐这利诱暗示都用上了。
　　要是四月不上报给晏滦，今天可以在这小庄园里吃着望月做的菜。
　　要是她不小心说漏了嘴，那么不好意思，菜也没有了，你啥都没拉着，晏滦应该不会因为望月会做菜有什么反应。
　　四月心底的天秤很快就倾斜了。
　　不过她也有小心思的，反正老大叫她来这里陪望月，没有命令她监视望月，每天要必须把这少女的日常上报。
　　四月又想，望月都都已经住进这一座别墅三天了，老大也没什么反应。
　　所以自己没上报也没什么的吧？
　　这么一想，四月心里舒服多了，并不觉得自己在执行什么任务。
　　“好呀！”想通后四月一口答应了下来。
　　她暗道：老大，不是我不向你分享美食，而是做美食的大厨不让啊，所以你不要怪我。
　　而且，她们三个天天在别墅里做好吃的，四月觉得，总有一天老大会不经意的撞破的……
　　“好了，那么以后我们三个就是有着共同秘密的人了！”
　　望月笑容灿烂，这会儿她像极一个心无城府的邻家小女孩，让四月很快忘了自己眼前这个，可是3s异能者！

第110章君家来人
　　“好啊！”既然已经决定了“背叛”老大，四月是彻底放开了。
　　所以在接下来的日子里，四月可是很积极的帮着望月收集一些食材做吃的。
　　彻底顶替了战修的位置。
　　这不，今天三个女孩吃饱喝足后，正躺在院子里，懒洋洋的晒太阳。
　　望月这次的任务虽然赚了五个亿，但钱嘛，谁会嫌多？
　　某些人不是说了吗？钱多钱少不重要，重要的是赚钱的过程，还有挣到钱后的那种满足感。
　　所以，她许久不营业的肉摊又开张了。
　　肉摊生意一如既往的好，上架半个小时就被抢购一空。
　　“我听说你真的向晏滦要钱了！身上怀着几个亿，怎么都不像穷人的模样吧，竟然还要卖肉？”
　　“这你就不懂了，这就是赚钱的乐趣！”望月喜滋滋的看到自己的账户上又长了十万信用点，心情大好。
　　“还有，我向要钱怎么了？出发之前不是说好了吗？请我出一趟任务，给两亿，后来你也知道了，落霞谷的任务难度上升到3S级了，在佣兵任务榜，请我这样的高手，少说也得五亿起步吧！”
　　冷姐：……她很想说你是哪门子的高手。
　　不过她很快要想起之前望月星网上的精神力测试，这丫头可是把自己都搞到受伤的。
　　那个时候，冷姐就知道这丫头的精神力可能达到3s，所以她才要保密。
　　那个时候对这丫头不是太了解，冷姐想着，要是望月空有3s精神力不懂得怎么运用，会是个大麻烦，还会惹来杀身之祸，毕竟罪恶之城的水很深。
　　“你还打算回罪恶之城吗？”仅一星期，在望月的各种美食轰炸下，四月可是望月的头号脑残粉，被她的美食彻底收买。
　　现在的人生目标就是，把望月拉进自己的队伍里，然后自己就可以天天有美食可吃了。
　　四月最怕的是望月某一天想起自己要回罪恶之城，这事光想想，就觉得恐怖，要她往后的日子该要怎么过？
　　“罪恶之城我应该是会回去的，毕竟我是那里的人嘛。”望月一脸实城，毕竟，剩下的那些植物还要去看看呢？
　　“不是说现在有一个星球拍卖会吗，反正现在我也有钱了，买个星球来玩玩呗？”
　　“我说小月亮，你的脑子是不是有坑？”冷姐惊诧地看着望月。
　　“买星球怎么啦？买了一颗星球，我就是一个星球的星主了，xxx星球星主，哈哈哈！走出去也威风无比呀！”
　　“疯了！”四月嘴角抽搐。
　　看着眼前的邻家小妹妹模样的望月，四月突然想到，不久之前自己看到的一个档案。
　　四月想了想，“你还记得那天我们出去逛街见到的那对兄妹吧，他们是君家的人，那个小丫头还说你长得像谁，有点眼熟……”
　　“记得。”望月眸色转深，怎么会不记得？刚见面时，她就在那青年身上感应到一股熟悉的气息。
　　——木系异能者的气息。
　　“我知道那丫头看到你为什么会觉得熟悉了，因为……”四月看着望月那平静的神色，不知道该不该往下说。
　　“有事就说呗，拖拖拉拉的像不像个女人！”冷姐最看不惯这种欲言又止的态度了。
　　把人家的胃口吊起来，然后又不说，一副我想为你好，又不想伤害你，又想让你知道真相的模样，真的让人倒足胃口。
　　“我在老大那里看到的档案，你其实是君家的大小姐，那君小姐之所以说你眼熟，是因为你跟君家的某个人确实长得像！”
　　四月被冷姐怼，闭上眼睛一鼓，作气的把自己看到的东西一股脑的说出。
　　“跟某个男人？”冷姐对着望月的脸看了又看。
　　“不是，应该是跟君小婉长得像，她是君元化的妹妹。”四月也觉得神奇。
　　一个人长得像不应该像自己的父母吗？竟然跟自己的姑姑长得像，这算什么？
　　不料望月听到后，神色依然淡淡的，一脸无所谓，好像自己像谁，是谁，是什么身份，对她来说都不重要。
　　“君家？”冷姐皱皱眉，“嫡系？”
　　“对，嫡系，要是老大的情报没出错，小月亮应该就是君家的家主先前那位夫人的孩子。”四月看望月的眼神有点怜悯。
　　少女一出生就摊上个渣男父亲，不久后还摊上个恶毒后妈，而后直接就被送走。
　　“看你的神色好像已经知道了自己的身世了？”见望月像一点都不意外的样子，四月很是不解。
　　“知不知道跟我有什么关系？”望月轻笑，她不屑！
　　“……你出身豪门，本来就能拥有光辉的人生，却因为……”难道就不怨恨吗？四月想问。
　　“姐姐！”望月起来拍了拍四月的肩膀：
　　“你有没有听说过一句话，出身豪门，嫁入豪门，还不如把自己发展成豪门，像我这么优秀的人，年纪轻轻就已经身怀几个亿巨款，比起外面那些穷逼，我自己就已经是豪门，为什么要蹭不相干人的光？”
　　四月听后，眼睛亮得跟电灯泡一样，直接就：“好家伙，真不愧是我辈楷模！”
　　毒鸡汤洗脑成功，望月一副高手风范，背着手，一脸满意，迤迤然的进屋去了。
　　冷姐一脸吃了大便的表情，她发现，四月吃了望月的美食后，智商遭遇了滑铁卢。
　　好好的一姑娘变得如此沙雕……
　　休息了一个星期，望月的精神力已经恢复的差不多了。
　　因为三区的后续，也得到了妥善的处理。
　　只不过……
　　“小月亮有人来拜访！”望月在落霞谷的表现，即便有晏滦挡着，也纸包不住火。
　　在短短的一个星期拜访的人已经不下于十波了。
　　“老规矩，赶走吧。”房间里，望月眼皮都没抬一下。
　　“这次来的……是君家的人。”四月小声的道。
　　望月掀起眼皮，黑眸中闪过难言的冷光，“去会一会……”
　　“你就是望月？”
　　望月刚从楼上下来，客厅坐着的一个男人，便傲慢的道。
　　望月抬眸，扫了他一眼，哪来的脑残？
　　“有何指教？”望月也不客气，姿势张狂地直接半躺在沙发上，也不问对方的身份。
　　说实话，她十分的不耐烦应付这种场面，习惯碰到不爽的人直接挥拳头，这种耍嘴皮子的事，简直是浪费生命。
　　不过，碍于这是原主的烂摊子，她还是要稍微收拾一下的。

第111章奇葩
　　“看你的样子似乎已经知道了自己的身世？”
　　男人五十左右，一张脸长得还算顺眼，但那嘴角勾起一边，强凸邪魅一笑的霸总表情，还有那钭着看人的眼神，让望月想往他脸上捶一拳。
　　“听说了那么一点。”望月淡淡应道，脸上挂着一如既往的微笑，要不要她整个人懒洋洋的，倒是显得很是平易近人。
　　“这就好办了，既然你就已经知道自己是君家的血脉，那么就应该尽到君家子孙应尽的义务。”
　　望月这副样子，直接让对面的男人忘记了在自己对面的少女是一个精神力达到3s的强者，他趾高气昂的对望月道。
　　“君家血脉？”望月歪歪头，“这有什么可嘚瑟的？难道这不是人类的血脉？”
　　男人一愣，随后气得脸色铁青，他虽然生性傲慢，但望月语气中的嘲讽还是听得出来的。
　　“我认得你，你，你就是那天晚上看电影的那个人。”一旁的女孩出声了。
　　这个时候她的心情很复杂。
　　望月的身世也是刚知道的，要是眼前的女孩的身世只是普通的君家人，这少女并不会太关注。
　　偏偏望月是自己同父异母的……妹妹！
　　这个女孩的身世，以及她流落在外的前因后果后，女孩的心情多少有点愧疚的，为自己的母亲。
　　尽管她心里很矛盾，之前已经与母亲通过话了，母亲话里话外的意思是望月的母亲是第三者，是她插足母亲与父亲。
　　可女孩早就已经不是小孩子了，就算望月的母亲没有与父亲结婚。
　　那么那个时候，母亲也没有与父亲结婚，他们几兄妹也只是父亲养在外面的情妇与私生子而已！
　　这理不清的恩怨真让人头痛欲裂……
　　而望月微笑点头，并不想多言。
　　“我叫君滢滢，这是我哥哥君和玉，这是三叔，君元白……”
　　君滢滢这个时候背红着一张脸，眼睛直勾勾的瞪着望月，那样子就好像面前这个人跟自己有什么深仇大恨一样。
　　望月挑眉，来了，正室的孩子跟小三的孩子大战要开始了，她想着，等下要让他们用什么姿势从这道门，顺理成章的飞出去呢？
　　“请你原谅我妈妈吧！”不料，这姑娘猛地站地来，脸红的滴血，对着望月就是一个九十度大鞠躬。
　　“咳！”望月一下岔了气，咳得她肋间肌痉挛，胸口痛。
　　而在一旁一直吃瓜的冷姐四月，也逃脱不了这种命运。
　　一时间偌大的客厅，咳嗽声此起彼落，节奏感十分强。
　　望月顺了顺气，僵着一张脸，这是哪来的地主家的傻女儿！
　　她妈犯的错她道什么歉？跟她有什么关系？
　　而且上一辈的恩怨根本就是笔糊涂账！
　　此时望月看着还保持着身体九十度鞠躬的姑娘，她聪明的大脑第一次当机。
　　“我说你这丫头，你傻了吧！干嘛跟她道歉？你又没做错什么！”君元白气得直翻白眼，他那双眼睛不知道怎么长的，从一进来就没正眼看过望月。
　　这时斜着眼睛翻着白眼，这副模样倒像那些在街上跳大神翻着白眼的骗子。
　　“我妈的错，我妈死活都不认错，我有什么办法！”小姑娘被君元白拉起，坐到椅子上，脸色依然很通红，不过她的眼睛蕴着泪水。
　　她耻辱啊！没想到自己原来竟是私生子，母亲竟然年纪轻轻的就做人家的情妇！
　　望月仔细看，小姑娘的眼中竟然还有一丢丢的愧疚与羞耻。
　　这……不按套路的剧情让她怎么办？
　　难道这姑娘因为她母亲做了别人的情妇加小三，破坏人家的家庭，她感到羞耻了吗？
　　这……不太可能吧？
　　这君滢滢确实对母亲以前做过的事很不耻！
　　她以为自己的爸爸妈妈是这个世界上最恩爱的人，而自己，是君家最受人疼爱的小公主，她也是这么幸福的活到十七岁的。
　　至少在今天之前，她就是这么认为的。
　　可是，见到三叔，在偷听到他与母亲的对话后，她的三观彻底的崩碎了。
　　像她这样花季的少女，对爱情总是怀有美好的憧憬的。
　　自有知识起，君滢滢就知道自己未来的伴侣是什么样子的，一定要像父亲一样，时时刻刻把母亲装在心里的男人。
　　婚后要像母亲一样全心全意的教导孩子，相夫教子。
　　但她做梦也没想到，父母亲那么恩爱，是建立在另外一个女子痛苦的一生上的。
　　她公主般的生活建立在一个从小颠沛流离的女孩上。
　　这让一向骄傲的君滢滢还怎么自处？
　　君滢滢看着望月，她无法想象自己享受的公主般的生活，而这个女孩过着的又是什么样的生活！
　　她那高贵温柔的母亲取代了另一，个女人的位置，还把她的孩子送到偏远荒星，自生自灭。
　　越想，君滢滢就越觉得自己的人生就是一场笑话。
　　她一直都生活在一个假象中，连幸福都是偷抢来的。
　　望月看着这神奇的小姑娘，只见她的眼泪都流出来了。
　　可怜巴巴的眼神看过来，既羞愧又委屈……
　　就是没有怨恨等负面情绪。
　　再看君和玉眼中的情绪虽然不像君滢滢那样充满愧疚与罪恶感，但同样一副做错事的模样。
　　望月抬手柔柔额角，她想，君家那对渣男小三到底是怎样教孩子的？竟然把孩子教的这么根正苗红，三观杠杠的正……
　　这跟她想象中的完全不一样呀。
　　“……原不原谅这种事不是我说了算。”许久，望月淡淡的道。
　　这是实话，原谅这种事，是原主，以及她死去的妈妈才有资格。
　　她……只是原主以另外一种方式存活于人间而已。
　　灵魂走了，留下一具躯体而已。
　　“你……这些年你肯定很恨我妈妈吧？”君滢滢粗鲁的擦了擦眼泪，抬着头问望月。
　　“恨？”望月在脑海中深思了下，原主，是个善良单纯的人，怨恨这种情绪，在她身上根本就没出现过。
　　因为她后娘虽然把它扔在荒星，但她的日子比那些平民要好上许多，除了没有人教她学习，不准和其他人接触以外，起码不会挨冻挨饿。
　　而神奇的是，原主像棵野草一样生于荒野，心性纯良容易满足。
　　望月想，还好那少女离开了，不然在罪恶之城里，不死，也可能就会被磋磨得不像原来的自己了。
　　望月也没有机会变成她。
　　“没有吧！”望月说。
　　对她，对原主来说，君家的人，也不过是个陌生人而已。
　　当然只要他们不作死到她头上，一切都好商量。
　　“那……那……”君滢滢激动了，“你对我们家人没有恨，那你想不想回来？我把我现在拥有的一切都给你！”

第112章我真不介意
　　望月：这丫头没病吧？
　　君和玉拉了接君滢滢，示意她注意君元白的脸色。
　　君元白这时候的脸色很不好看，他来是对望月下马威的，不是来求着他回君家的！
　　而被君滢滢这么一搅和，让他很是下不了台。
　　“我对回什么君家没什么兴趣，既然你们来了，那今天我不妨把话说清楚。”
　　望月正正身上，脸上的笑意也收敛了起来。
　　虽不会恨，但原主那么纯良的人，肯定也不想跟这些人扯上关系的吧？
　　所以望月道：
　　“我对你们君家一点兴趣都没有，你们就当十几年前被你们送到荒星的那个女孩已经死掉了，我是望月，不是你们任何人！”
　　望月说这话时用上了精神力威压，很是严肃，用上了精神力暗示。
　　君和玉一直在暗暗观察眼前同父异母的妹妹。
　　直到她说出这番话释放出来的精神力威压，才让他脸色大变。
　　这……这是，眼前这位，果然像外界传说的那样拥有3S的精神力？
　　他一直都以为，那是李锦那帮人夸大说词。
　　这女孩这样的实力，难怪母亲会忌惮，会怕她回来找她报仇！
　　这搁谁身上都得怕啊！
　　“可你毕竟是我们君家的子孙！”君元白说这句话的时候，他自己都有点心虚。
　　“子孙？”望月轻笑了一声慢慢的道：“我不知道你们这次来找我目的是什么，但是，无论你们想要做什么，我都不会配合，一句话讲完，我跟你们君家没有任何关系！也不想跟你们有任何关系！”
　　君元白想过无数次，少女的反应，却从没想过，望月竟然这么干脆利落的跟君家划清界线。
　　“就这样吧，那个女人曾经对我做过的事，我也不想再追究，我走我的阳关道，你们走你们的独木桥，一切都好说。”
　　望月说得好听，虽然那个女人只是把原主送到荒星，让她与世隔绝。
　　甚至到原主十七岁时，将她送到罪恶之城，险恶的用心显而易见。
　　真的想要原主自生自灭，把她永远流放在荒星不就好了吗？
　　而那女人却要将她送到罪恶之城，摆明的就是要让毫无生存技能的原主死在那里。
　　“你真的不想追究？”君元白有点不相信。
　　拥有3s精神力的人怎么可能会是个蠢货？能这么大度的放过曾经伤害过自己的人？
　　不！已经不算真正意义上的伤害了，而是想要谋她的性命！
　　望月又是轻笑一声表情圣母十足，“我能有有什么坏心思？凭我现在的实力又能追究些什么？
　　那个女人除了剥夺了我君家继承人的身份外，并没有对我造成什么实际性的伤害呀，这十几年来不是好吃好喝的，把我养在荒星吗？”
　　没人知道，望月说这段话时，在心里连报复那个女人的手段都已经想好了！
　　原主一向善良，她可能看不得她用那么很辣的手段对付人？
　　望月原意成全原主的善良，都说报复一个人要连本带利的，利息她就不要了，但成本却要收回的！
　　以后，她把那个女人废掉，同样扔在荒星好吃好喝的供着她……十、几、年，他们应该也是会理解自的吧。
　　然而生于世家，见惯了各种勾心斗角的君元白，限点没看出来。
　　坐在现场的任何人，都没看出望月这个时候，心里想些什么。
　　冷姐恨恨咬牙：“这死丫头会不会善良的过头了些？对伤害了自己的人怎么可以不追究呢？”
　　四月：“一想到小月亮曾经受过的罪，我就想暴打那恶毒后妈！”
　　两人面面相觑，都在对方眼中看到了杀气。
　　当事人依然笑得一脸春风和煦，好像真的对自己以前经历过的事放下了一样。
　　让冷姐与四月恨不得摘下这丫头的头摇一摇听一听里面是不是都是水在响！
　　“那么你现在真的愿意放弃君家继承人的身份？放弃君家给你所带来的荣耀？”望月的表情太真实，君元白开始半信半疑！
　　试问一个从小穷困潦倒的穷鬼，突然知道自己竟然是世界首富的儿子，只要回归家族，他就能享受一辈子的荣华富贵。
　　穷惯了的人，不都希望自己变得有钱吗？
　　眼前这个少女，连争取都不争取一下，竟然就直接放弃，骗谁呢？
　　“你还想我怎样？”望月眼睛已经危险的眯了起来。
　　君元白：“……”他无话可说。
　　“想要我的命才能安心？那恐怕不行，你要失望了，谁想要我的命，我就先要谁的命！”
　　君元白吃惊地看着突然变得强势的少女。
　　这才是3S级异能者应该有的气势啊！在那么一瞬间，君元白有一种自己在面对家主的错觉。
　　没有人知道君家的家主异能已经达到了4s，而眼前的少女的异能才3S而已，竟能给他4s级的震慑。
　　其实他这次前来只不过是按照夫人的命令，前来试探这少女而已。
　　君家身为星际十大家族之一，是个历史悠久的世家。
　　传说在千年前他们的祖上是个木系异能者，所以君家的子孙后代，每一代或是者隔几代都会诞生一位拥有木系异能的后代！（尽管这木系异能非彼木系异能）
　　而到君和玉这代，他直接拥有了植物净化能力，虽然不像祖上那样可以控制植物，但也足够轰动整个星际了。
　　之前一直监视这女孩的人反馈说没发现她有异常，可突然间，这女孩竟就3s了。
　　证明她之前的十几年都是装的，她成功骗过了所有眼线……
　　而望月是3S异能者，不排除这个女孩可能也激活了木系异能，甚至会更厉害。
　　按夫人的意思是，如果这女孩激活了木系异能，众目睽睽下君家不可能做出伤害她的事，所以只好拉拢她，把人接回君家再做打算。
　　17岁的3S级异能者在整个星际绝无仅有，前途无量，所以这次来他的目的是想要把这少女接回君家的。
　　但到现在，君元白还没开这个口呢，望月就已经直接的拒绝了，把他要说的话生生的打住。
　　这还让他怎么说下去？
　　“你想多了，我们对你的命一点兴趣都没有。”
　　“那就好。”望月两个人放松了下来，像是终于放下了心中的大石头一般。
　　君元白更憋屈。
　　“既然已经说开了，那么我就不留你们吃饭了，你们可以走了！”也不管君元白怎么想，望月不客气的开始赶人。
　　君滢滢看着望月，当场就要痛哭出声。
　　“你……真的不要回家吗？”
　　“我有我自己的家，它并不姓君。”望月笑了笑，对这个脑回路如此奇葩的女孩生不出什么恶意。

第113章走了一茬又来一茬
　　“你们走吧，就当今天从来都没出现过。”望月向她淡淡点头。
　　又对君元白道：“把我的话转告给那个女人。”
　　君元白大惊，她……她是怎么知道自己是给夫人办事的？
　　像是看出他心中想些什么，望月不以为然的笑了笑，“你太小看3s异能者了。”
　　感知一个人心里在想些什么，对异能者来说根本就不算是什么难事。
　　更何况是君元白这样学艺不精的家伙。
　　这话让君元白瞬间冷汗满头。
　　“帮我警告她，不要再找我的麻烦了，我这个人平生平易近人，但是如果我生起气来，不知道会做出什么事来呢……”
　　当然望月不介意那女人真的作死到她头上，那么她乐得在她脑袋种上一株草，让她脑袋开花……
　　君元白：“我会转告她的。”
　　“那么几位，不送，慢走！”望月满意的点头，直接下逐客令。
　　君元白进来时昂首挺胸，当初去的时候，就像是霜打茄子。
　　不过在他走出院子外的大马路时，碰到了令他意外又意料之中的人。
　　“云飞尘！”
　　君元白咬牙盯着眼前的几个人。
　　飞快的往后看了一眼望月的住处，这片路边离望月的住处也就几百米。
　　“哟，这不是我们君三少吗？怎么灰头土脸的从里面出来！来来来，让我瞧瞧，在这帝都，还有谁敢不给我们三少爷面子？”
　　为首的一男子同样40出头，就是一头披肩的长发，尖削的脸，还有一双妩媚的凤眼，让他个人的气息比较阴。
　　“呵！来找你十九年前就失踪了的外甥女吗？哦豁！终于给找着了？作为你的前姻亲，先在这里恭喜云大少了！你那死了十几年的妹妹，也该瞑目了！”
　　君元白虽然在望月那里憋了一口气出来，但对方是个3s异能者他无可奈何。
　　但云尘飞算老几？也敢在他面前叫嚣，简直活得不耐烦了。
　　“你！”云尘飞被噎住了。
　　他那死了十几年的妹妹是怎么回事，作为亲哥的他，是最清楚不过了。
　　当年他妹妹基因崩溃，留下了两岁的女儿，曾经向云家求助过，被无情的拒绝了。
　　而君元化比云家更加无情。
　　这人渣在跟妹没结婚时就在外面养了个情妇，孩子都已经几岁了。
　　妹妹一死，他就带着小三登门入室，立马扶正。
　　但云家也不能做什么，因为云家现在的势力已经大不如从前，为了一个死去妹妹，与一个两岁的婴儿，与君家刚起来得不偿失。
　　所以当那小三把妹妹唯一的孩子送走弄丢了，云人家的人也没有出来指责，这些年来更没有过问过。
　　……
　　几百米外发生的事，望月了如指掌，身为3s级精神力者，她可以轻松的把方圆千里的事物一切尽收眼底。
　　而一旁的四月，对当年的情况已经知道了一清二楚，所以，在她的讲解下，望月也知道得一清二楚。
　　“绝世渣男啊！”望月赞叹了一句，“既然不喜欢对方，有自己的白月光，为什么还要娶？”
　　而云家的人也更无情，对自己的亲闺女，亲妹妹，都可以冷眼旁观。
　　“所以你说他们哪来的脸敢出现在望月面前？”
　　冷姐站在窗边，她的位置刚好可以看到几百米外那两拨人的情形。
　　“在这个世道要面子，根本无法在帝都立足，特别是那些流氓世家！”
　　四月身为晏滦的特别行动组的成员，知道的东西要比别人多得多。
　　她说的这话最权威不过。
　　“你这话真的是一棒子打死许多世家了，照这么说你们家老大也是流氓家族中的一员哦？”冷姐没想到四月会这么说，她挑了挑眉头戏谑的道。
　　“你明知道我们家老大并不是那样的人！”四月横了一眼唯恐天下不乱的冷姐。
　　“是！整个宇宙谁不知道晏滦最是正人君子！”冷姐看四月要炸毛了，赶紧顺毛撸。
　　“那么小满月，这云家的人你还见不见？”冷姐看向一旁正趴在沙发上刷视频的望月。
　　“就不见了吧，虚与委蛇的事我懒得做，省得恶心自己！”望月眼皮都不抬。
　　“难道你就不想要个亲人吗？毕竟外面那些都是这个世上与你血脉相连的人！”冷姐看着望月那无所谓的样子，突然间有点心痛。
　　看看君滢滢从小就泡在糖里长大，而望月，幼年丧母，从小就被人送去一个鸟不拉屎的地方长大。
　　冷姐以为，对于亲情，望月应该是渴望的。
　　望月抬眼，奇怪的看了眼冷姐，有点怀疑她是不是突然间脑子哪根根搭不上。
　　“在这个世上，与你血脉相连的人，也不一定是你最亲近的人，人与人之间讲究的是缘分。”
　　望月在冷姐的眼中读到了什么，但她没有说破，一笑而过。
　　冷姐怔了怔，她想到自己的家人，“你说的对。”
　　“在这个世上，没有弱点的女人才是最强大的！但少有女人能做到。”望月莫名的道。
　　女人狠起来没有男人什么事，这句话不是说说而已。
　　为什么现实中有那么多强大的女人，有了牵挂，有了爱人后，就变得降智降武力值了呢？
　　还不是因为这个女人已经狠不起来了，内心有诸多顾忌，也没有那么冷静理智了…。
　　“小月亮说的不错。”四月倒是听明白了，她有点感慨，还有点心痛望月年纪轻轻就有这种领悟。
　　“像你这样的小女孩，怎么会说出这种话来？你这个年纪不应该是憧憬爱情，向往着有一个绝世强者出来给你遮风挡雨吗？”
　　“不！”望月一脸严肃的摇头。
　　“啥？”冷姐最近在学蓝星语言，连这字都崩出来了。
　　“因为我就是绝世强者呀！想要恋爱，看上那个，抢回来不就行了吗？”望月十分匪气十足。
　　“哈哈哈！”冷姐大笑，“不错，某些臭男人就是个闷骚，通常都是嘴上不要，身体更诚实的人，抢回来睡腻了就扔出去，再抢一批回来！”
　　望月目瞪狗呆，她只是过过嘴瘾，在心里yy一下而已……
　　冷姐这时要实施行动的么？她这古老的古董灵魂真的跟不上这个时代的女性思想潮流了么？
　　“小丫头我看好你，争取做个5s神级强者，以后我跟你混，霸占一个星系做大王，全星际的男人想抢谁就抢谁！”四月大笑。

第114章闹剧
　　“得了吧？我还怕被别人抢呢！”听两位大姐前辈的豪言壮语，望月有点瑟瑟发抖，觉得自己如果再这么弱鸡下去，搞不好哪天被个女人看上抢走，那还真是脸都给丢尽了。
　　“外面的人还是叫他们滚吧！”望月目前兴致不高了。
　　“老大还以为你会想见这些人……”四月笑道。
　　对此，望月只送了她三个字：呵呵哒！
　　所以云家的人，这次连望月的大门都没进来就被机器人给赶出去了。
　　云尘飞漆黑的一张脸，从庄园里出来时，看到的就是君元白看好戏的眼神。
　　“有些人呢，脸皮就是厚，人家落难的时候没见过他那么积极的去伸出援手拉一把，现在看人家要发达了，有人又想要来沾后辈的光，真是丢死人了！”
　　君元白背着双手，对着路边的一棵树道。
　　一边的君滢滢与君和玉，僵着一张脸，不知道应该挂着什么样的表情才好。
　　每一个世家大族都会出一些不务正业的纨绔子弟。
　　君家老三最是出名，他并不像李锦那样，是个彻头彻尾的纨绔，但他也经常干一些离经叛道的事。
　　这人外表看起来一身清贵，像足了世家出来的大人物，但内里……比李锦还要不堪。
　　这不！
　　刚进门时云尘飞先撩的他，还记仇着呢，这个时候他硬是没走，在路边等着人出来埋汰呢。
　　云尘飞几欲吐血，“要论如此的话，那里比得上君元化？”
　　“呵！整个帝都谁不知道君元化是个大渣男呀！你们云家当年不也知道吗？还不是把女儿给嫁给他，这也是你们自找的啊！”
　　很好，君元白就是个不要脸的，他一脸理直气壮的说自家兄长就是个大渣男。
　　这下云尘飞的血压真的猛然往上飙了，额头上的青筋突突的直跳。
　　“而你们就不同了，明知道自己的妹妹嫁的是个渣男，还把她往火坑里推，好了，她终于死了！
　　留下的女儿还小，都能做到不闻不问这种事，可见一家子都不是个东西。”
　　君元白无视云尘飞几欲吐血的脸色，继续对着路边的小树说话。
　　“九叔，消消气，消消气……”云尘飞这次带了两个小辈，还有一个管家前来，那两个小辈一边帮他顺气，一边安慰着。
　　“我们走！”云尘飞几欲杀人，他深呼吸了一口气，决定不跟这浑人计较。
　　“哎呀！这不是云兄么？这么快就从自己的外甥女家里出来了？连大门都没摸到就出来了吗？
　　感情你们在他眼里连我那个渣男家主都不如啊，真是……”
　　君和玉转过身，像这才发现云尘飞几人一样，一脸震惊的惊呼一声！
　　“你！”要是这都能忍，那云尘飞真是忍者神龟了。
　　当下，一股强大的精神力席卷整个小区，云尘飞被气的不管不顾的出手了。
　　屋里的冷姐与四月已经笑得东倒西歪了。
　　“哎呦！差点给我笑尿了！这两个家伙有病吧！”冷姐擦了擦调出来的生理盐水，喘着气道。
　　“不！云尘飞看起来挺正常的，不正常的是君元白，这家伙明显就在找茬！”四月笑得脸部抽筋。
　　“两个家伙在这小区里打起来，不会有事的吧？”
　　望月表情一言难尽。
　　看着两个加起来已经100岁的家伙已经在马路上打了起来，强大的精神力风暴，把周围的悬浮车都掀飞了出去。
　　“他们把这一片小区给毁掉也不关你的事，是他们自己要打起来的！”
　　冷姐兴致勃勃的看着这两个家伙已经从精神力攻击到上升到肉搏战了。
　　“不过话又说回来，君家跟云家本来就是死对头。”身为小八卦的四月立马叭叭的说起两家的恩怨。
　　“既然两家是死对头，那干嘛还要把自己的女儿嫁给那种人家？”望月不解。
　　“这得从云家的家主说起了，云家的这一代家主，不知道是不是脑抽了，他以为两个家族通过联姻可以减少两家的争斗，然后找了一个中间家，跟君家说了一次。
　　没想到君家的家主也是个奇葩脑子，他的脑电波竟然难得的跟云家家主同步，两人当即一拍即合，很快的把自己的儿子女儿的婚姻给拍板定下。”
　　四月叭叭直说，望月清楚地了解到原主的母亲这一辈子的命运。
　　——就是个彻头彻尾的工具人。
　　在这个星际，世家大族的婚姻，并不像世人说的那样，自己没有什么主权。
　　世家大族想要联姻时，也会问过当事人的意见的，如果当事人不愿意，家长们多数都很开明，不会勉强。
　　但原主的母亲就是个性格弱的女人，父亲说什么她就听什么。
　　君家的家主想着，反正这个风流种无论是结婚前还是结婚后都没得改了。
　　还不如废物利用，让他联姻去，云家百年来虽然有点没落，但是作为嫁方，配自家种猪，也是可以了。
　　“所以君家的家主明知道他在外面已经养了个女人，还生下了小孩，还强迫自家儿子跟人结婚？”
　　冷姐冷笑一声，觉得这圈子，真是一如既往的肮脏。
　　“是这样没错！”四月同情地看了眼神色平静的望月。
　　“别用这种眼神看我。”望月嫌恶的道。
　　她想的是，原主的母亲，可能在云家时，她的基因就已经崩溃了，所以才被人家放弃，废物利用的嫁给同样被废物利用的君家儿子吧……
　　“嘿嘿……”四月不好意思的摸了摸鼻子。
　　“看看又有人加入了！圈子里得大纨绔集合了！”冷姐兴奋的道。
　　望月往窗外一看，看到路边又停了一艘悬浮车，车下已经站着一个人，那人长着一张斯文俊秀的脸，却笑得一脸猥琐，不是李锦是谁？
　　“这下好了，仇人见面分外眼红呀！”四月也加入观战阵容。
　　望月看小八婆那兴奋的模样，想到李锦那顶有颜色的帽子，“你说这奸夫跟正室见面会不会打起来？”
　　冷姐双眼放光的问。
　　望月傻了，“奸……奸夫？”
　　冷姐学的都是些什么乱七八糟的虎狼之词？
　　“应该不会，我听说李锦已经把他的夫人给打残了，母子都已经被赶了出去，赶尽杀绝了，见到奸夫应该已经没有出手的欲望了！”
　　四月并不这么看。

第115章基因变异者
　　然而她话音刚落，正跟着君元白打在一起的云尘飞突然一拳捶到李锦那张嘚瑟的脸上！
　　“我草！”
　　这下好了，李锦也不是好惹的，新仇旧恨一起，撸起袖子就上。
　　冷姐的脸上一言难尽，看了眼四月。
　　望月看着这场闹剧，连看的欲望都没有了，扭头到院子里给自己倒了杯水，慢慢的喝。
　　“不对！”望月猛地放下自己手中的杯子，在院子中站了起来。
　　“这精神力……”
　　冷姐与四月也从屋子里跑了出来，一脸凝重的看往一个方向。
　　“你们也感觉到了？”望月皱眉看着隔着几条街的方向。
　　“我们精神力没有你高，只模糊的感觉到……”四月打开光脑点了点，瞬间启动了房屋的一级防御。
　　“那是一股很疯狂的精神力，充满着杀戮与狂暴，奇怪的是之前很平静的，怎么一瞬间……”
　　“是基因变异者，而且是高级变异。”四月一听望月的描述，冷汗都冒了出来。
　　她打开光脑，直接向上级请求支援。
　　望月则看着远处，眸中闪过深思。
　　她不会傻的问为什么在这种富人区还有基因变异者，为什么不把人送到罪恶之城？
　　这不是明摆着吗？
　　现在发作的那个基因变异者，肯定是某个位高权重或者是大家族出来的人，官方默认他可以不去罪恶之城。
　　望月从来就知道只要有钱有权，人就能游离在规则之外。
　　规则这种东西，只是上位者规划平民的权术游戏而已，这规则从来都不是为他们自己订制的。
　　只不过，这次，恐怕他们玩大了。
　　要是她没看错的话，现在发作的是2s级强者！
　　他在基因变异时，实力已经超过了2S，已经迈进3s的实力的范畴，如果被他脱困出来，这片小区肯定要死一片。
　　“那现在怎么办？我们马上离开吗？”冷姐十分利落的进屋，把自己的重要物品收进空间扣，几乎在瞬间就进入了战斗状态。
　　望月看了她眨眨眼。
　　“死丫头看什么看！我知道你实力强，不过等下那怪物要出来的话，你千万不要逞强上去送死！
　　要知道你的伤才好呢，这种吃力不讨好的事，别人去做就行了！”
　　“我的伤确实还没好呢……”望月捂着脑袋，马上一副大病初愈的状态。
　　四月：作为一位根正苗红的军人，她的确想过让望月先顶着，因为她知道这少女的实力。
　　没想到她还没开口，冷姐就已经叭叭地警告望月了。
　　在看到望月这样子，是不想出手了，四月只好无奈地做好防御措施。
　　“这是这片小区的全貌，变异者应该在这处房子！”
　　四月弹出一个光屏，是这小区的地图。
　　望月看过去，虽然他知道这片小区是富人区，但是这名字就叫富贵小区，这也太粗暴了点吧？
　　“富贵小区一共有80个小院，四条街！清楚发生变异的房子主人是谁了吗？”冷姐凑了过来。
　　“……是匿名用户。”四月表情为难。
　　“为什么这家伙好好的突然变异呢？”冷姐讲不通。
　　富贵小区在整个帝都都是数一数二的高级小区，能在这里住下的人，身份一定非富即贵。
　　高级基因崩溃者在这里应该是休养，这样的人身边一定会有高手守着，防止他突然发疯。
　　“现在情况怎么样？”四月看向望月。
　　这片小区恐怕只有望月的精神力，可以在不刺激到对方的前提下悄无声息的探查对方。
　　望月摊摊手，一脸爱莫能助：“那家伙马上要出来了，他已经把守在他身边的两个异能者干掉了！”
　　“这么快？”四日惊住了。
　　“像这样的人，不应该有两个与他同等级的异能者在一边守着吗？”2打1还被人干掉，这是不是太玄幻了点？
　　“我也不相信，但事实就是这样。”望月脸色也不好看。
　　精神力反馈到脑海中的画面，就是那个基因崩溃者生生的把那两个与他同等级的守护者撕裂成两半，场面十分血腥。
　　这是望月第一次望，真正意义上看到基因崩溃者发疯的场景，还是这么高级的异能者基因变异后的情况。
　　之前就基因变异者，望月在网上做了大量的工作，也看过许多血腥的视频，但在网上了解，远远没有自己亲眼见到的这么恐怖。
　　“怎么办？马路上那三个家伙还在打架！”四月有点无语，都什么时候了，竟然还这么不知死活。
　　“出来了。”望月沉声道。
　　在精神力下，望月“看”到了个已经基因变异了的2S级异能者，带着一身邪恶疯狂的气息冲出他所在得房子。
　　眼睛看到的，还有切身感受到的那疯狂的杀戮气息，望月进入了短暂的沉思中。
　　这场景，真像高级丧尸出笼啊！
　　她又想，这种基因崩溃和蓝星的丧尸病毒，是不是有什么联系呢？
　　还是千年前那些人在发现丧尸病毒时已经在怀疑它们是否有共通点呢？
　　那人一双猩红的眼睛，那一张脸已经彻底的扭曲了，看不出原来的模样。
　　他冲出之前囚禁着那座院子，再顺手一拍，那房子瞬间就变成一片废墟。
　　望月仔细一看废墟并没有人类的气息，可能知道这里的情况，周围那些屋子都没有人。
　　那红着眼睛的基因变异者向望月这里冲过来了。
　　“已经在来我们这里的路上。”望月看了一眼窗外，李锦正骂骂咧咧的骑在云尘飞身上暴打。
　　“要不要通知的这些家伙？”四月例行的问。
　　“这几个家伙都不简单，就让他们拖一下那人吧，你不是已经上报给上级了吗？支援应该很快就到。”望月淡淡的道。
　　望月不动声色的看了眼隔壁的院子，眼中闪过一抹无人察觉的嘲弄。
　　她静静的看着李锦几个人即将开始的表演。
　　变异者的速度很快，在望月说话的时间，他已经到达了她所在的七十二号院子附近。
　　望月隔壁是有人的，那人首先攻击隔壁的防护墙。
　　惹得那院子上空警报声大作。
　　但奇怪的是，这个系统似乎瘫痪了一样，并没有巡逻机器人出来维持秩序。

第116章机甲
　　“我知道了，就是刚刚这几个家伙打架用精神力诱发这个人基因提前变异！”四月用眼睛紧紧的盯着光屏上的人。
　　望月没出声，她觉得不止如此。
　　这时，打得正嗨的云尘飞与李锦、君元白都停下来了。
　　“卧槽！宋安，你怎么变成这副鬼样子？”君元白先被吓得大叫一声。
　　云尘飞与李锦两人第一时间没认出眼前这个一脸疯狂腥红着一双眼睛的家伙，但听到君元白的话后，第一时间后退几步。
　　宋安基因崩溃已经不是一天两天的事了，虽然宋家把这消息捂得严严实实，但整个世家圈子哪里会有什么真正的秘密？
　　大家都心知肚明，没说出去而已。
　　“草啊！”云尘飞再怎么风度翩翩也忍不住诅咒了一声。
　　“宋家那帮人是疯了吧？怎么把这么一个危险的人物放在这种小区！”君元白被棰得一脸青紫，依旧斜着一双眼睛看人。
　　其他两个人也好不到哪里去，脸上也肿得像猪头。
　　世家纨绔恩怨，那能真下死手往死里打的？都是专门搞些伤害性不大，侮辱性极强的阴招，纯肉搏互殴！
　　宋安虽然失去了理智，但眼前三个人发出的气息，却让他有点踌躇不前，潜意识里觉得危险。
　　君元白三人虽然是圈里有名的纨绔子弟，但他们也是有点真材实料的。
　　都是2s级实力，就算再怎么菜，他们并不觉得三打一下，自己还会输给这么一个已经失去理智的怪物。
　　“我们三个合作，把这家伙打倒再说！我已经彻底变异没救了。”云尘飞沉声道。
　　世家间虽然谈不上，每一家都很熟悉，但他们互相都是知道对方的。
　　李锦狠瞪他一眼，他很想怼回去，最后还是忍了下来。
　　“我先把宋安干掉后再跟你算账！”
　　“呵呵！”君元白冷笑一声。
　　君元白对自家两个侄子挥了挥手，“你们两个闪远一点最好……”他看了一眼身后的小院，“去小二哪里。”
　　小二，是望月在君家的排行。
　　“我不去！”君滢滢抿着唇，很是屈傉。
　　连君和玉也没动。
　　在不久前那人已经说的十分的清楚明白了，她与君家，一点关系也没有，也不想扯上任何关系。
　　所以他们就算脸皮再厚，也不想上前寻求那人的庇护。
　　君元白这两人像木头一样杵在一旁，用屁股一想，就知道这两个年轻人心里在想些什么，无非就是拉不下面子而已。
　　“叔叔今天就跟你上一课，在性命面前，面子什么的都是狗屁！”
　　君元白直接转身，转向望月的院子扯开嗓子就喊道：
　　“小二侄女，身为长辈我就不叫你庇护了，但我身旁这两个身上跟你流着同样血脉的人，现在他们遇到生命危险了，就算你不出手帮忙，也应该让他们有一处容身之处啊！”
　　“三叔！”君滢滢涨红着一张脸，跺了跺脚跑到一旁去，就是没有到望月的院子。
　　“要不要叫那两个小家伙进来？”冷姐挑挑眉，看向望月。
　　“不用。”望月摇头。
　　外面这三个老纨绔虽然作战能力拉胯，但等级摆在那里，不会败的太惨的。
　　冷姐满意的点点头，不再出声了。
　　她就喜欢这姑娘说一不二的性格，都不想跟君家扯上任何关系，那就绝对不会跟他们扯上一点点。
　　“哎呦！”君元白才吼完，变异的宋安就趁他分神时出手了。
　　他出手快又狠，直接在原地留下一道残影，一脚就将君元白踹飞。
　　所以，君元白话还没说完，他整个人就横飞了出去。
　　幸好他是2s级异能者，身体素质也杠杠的，不然这一脚就能把他给踢爆。
　　“呵呵！不知死活！”李锦冷笑一声，在一旁幸灾乐祸。
　　云尘飞掏出一把光剑，直接就往上冲。
　　他知道望月有着3s的实力，可人家根本就不想出来帮忙，所以说再多话也没用，宋安已经发疯了，所以他想速战速决。
　　李锦见云尘飞上了，直接掏出他的大环刀跟上。
　　“这是土匪打架么？”四月不是第一次看见李锦那把十米长的大刀，到现在，还是觉得非常辣眼。
　　“兵器越怪！死的越快！”望月面无表情的道。
　　宋安虽然失去理智，但被两个异能者攻击他还是很快的作出反应，嘶吼一声，竟召唤出他的机甲。
　　“轰！”
　　“草！”李锦扛着大刀正高高跃起，想给宋安一个迎头痛击，没想到这家伙变异了，竟然还这么奸诈！
　　竟然如此不讲武德的用机甲！
　　所以，身体正处在高空中的李锦，成了君元白后，第二个被踹飞出去的人。
　　他更倒霉，被机甲的脚踹飞出去的，人还在半空飞着，他就吐血了。
　　云尘飞作战经验要比另外两个老废柴要好，他进攻到一半，发现对方的精神力异常，就已经利落的返身回防了。
　　一般机师在召唤机甲时，精神力会有特殊的波动的，熟悉的人都可以通过精神力波动来判断这个人是不是要召唤机甲。
　　所以他完美的避开了宋安的机甲攻击，从而十分干脆利落的召唤出属于自己的机甲。
　　“轰！”
　　宋安可不是眼前这三个战场都没上过的世家闲人可比的，他可是宋家全力培养的格斗天才。
　　不然他都已经变异了，在一般的世家，根本就不值得宋家花费那么多的心思来把他藏在这里。
　　要知道异能者的等级越高，他的基因崩溃后，疯狂的程度就越高，攻击力随着他狂暴的程度也会翻倍，没有人能付得起那种代价。
　　宋安在云尘飞召唤出机甲的那一瞬间就已经攻了上来，他虽然失去了理智，刻在骨子里的战斗，天赋依然十分敏锐。
　　云尘飞不得不仓促的作出回应，两台机甲互轰下，发出了巨大的响声，能量波极速扩散出去，直接把周围没打开能量护罩的房子掀飞。
　　富贵小院，一片狼藉。
　　“好强！”望月眸光闪闪赞叹的道。
　　“当然强了，机甲诞生于一千年前星际大航海时代，经过不断的优化，无论是外壳，还是性能，智脑上，他们的战斗灵活程度，都已经接近人类无异……”
　　四月骄傲的道，自从知道望月的身世后，就不断的给她科普这个世界的所有知识。
　　“机甲这种武器，达s级，就可以单兵在星际中航行了！”冷姐也加入讨论阵营。
　　“牛逼！除了牛逼！我不知道该说些什么好！”
　　被当成文盲的望月看着那两台看似沉重却十分灵活的金属铁人，你来我往互棰对方，激动的道。

第117章废柴啊！
　　对于机甲，望月已经做过功课。
　　这玩意本就不像她想象中的那样，是个铁疙瘩，笨重。
　　这个宇宙无限大，各种金属元素多的无法想象，适合做机甲的金属更是十分特殊无比。
　　光重量就不是她在蓝星中认识的那些金属元素，一台能单兵作战的机甲，是十分轻巧的，防御力也强得让人无法想象。
　　不然一台机甲如果切换飞行模式的话，防御力不够，根本就无法穿透一个星球的大气层……
　　“云尘飞与宋安的机甲都是s级的。”四月看着云尘飞操控的机甲竟然被宋安压着打，皱眉，这也太拉胯了。
　　“没关系！云废柴不行，旁边不是还有两个吗？”冷姐看着李锦与君元白已经唤出机甲在一旁蠢蠢欲动。
　　“三打一都打不过的话，这三个家伙今天算是丢脸到姥姥家了！”冷姐幸灾乐祸。
　　“你觉得那三个家伙还打不过宋安一个？”
　　对机甲对战，望月没什么经验，还是第一次真正意义上看这么近距离的战斗呢。
　　随着李锦与君元白的加入，对富贵小区的破坏力继续扩大，宋安已经失去理智，周围除了升起防御罩的房子，其他的已经被他毁的差不多了。
　　“有这种可能！宋安的战斗实力与天赋可不是靠吹出来的，而是从小训练，是在战场上实打实的炼打下来的！”
　　四月对宋安很是推崇。
　　只不过宋家这位战斗天才，命运可不是太好，才刚刚走上人生巅峰，竟然就被检测出基因崩溃……
　　在这个星际，虽然人类大部分时间都在对抗自然，能够逐渐的战争还是时有发生的。
　　在几年前才刚刚结束一次由人类引起的大规模战争，在这场战争中，宋安的表现可谓惊艳了他那一辈人。
　　果然，即便君元白与李锦两人都加入战斗，还是打不过宋安。
　　仅五分钟。
　　“他们的机甲损耗已经快到极限了！”四月看着场上3打1还被人压着打的三个无能的家伙，有点不忍直视。
　　“砰！”
　　一只机甲化成的拳头快如闪电，一拳就把君元白那台蓝色的机甲给打飞出去，他庞大的身体将富贵小区最后一座空着的院子压垮了。
　　更糟糕的是，他的机甲在承受完宋安的这一拳后磨损度已经严重到90％了，他被迫从机甲逼出来。
　　——机甲性能磨损到90％，他不能再战斗了。
　　“噗！”机甲严重受损后，各项防御值就会变低，所以宋安那一拳有大部分力度他都被逼承受了。
　　君元白这会儿已经失去了战斗力。
　　剩下云尘飞与李锦也快了，他们的机甲也即将报废。
　　“不过这三个家伙还是有点用的，拖这么久，我们的技援要到了。”四月手着光脑上的提示，欣喜的道。
　　“我看未必。”望月目光看向隔壁，冷笑一声。
　　“你看出了什么？”冷姐也把目光看向望月视线的方向。
　　“隔壁有一只小老鼠一直在偷窥着我们。”望月微微一笑。
　　“他想死！”冷姐目光一冷，掏出光枪就要往隔壁轰。
　　“不碍事。”望月抬手阻止了冷姐的动作。
　　精神力伪装，不是紧紧的把自己伪装成自然界的一草一木或者是把自己隐藏起来那么简单的技能。
　　……所以隔壁那个男人眼中看到的应该是这么一幅画面。
　　房子那三个女孩周围在窗前一脸焦虑的看着外面的战斗。
　　那名叫望月的女孩，脸色发白的，一脸犹豫的模样很容易就看出她很想出去帮忙……
　　既然要玩，望月从来都不会让人失望。
　　这是她用精神力制造的一个精神力幻境，有时候用精神力看到的东西不一定是最真实的，也有可能只是更会玩的人，设一个陷阱而已……
　　望月在心里冷嗤，跟她玩阴的？千年前老子跟那些丧尸斗智斗勇的时候，你还是宇宙中漂浮着的某种粒子呢！
　　“隔壁有一个3S精神力者吗？”四月好像想到了些什么，脸色有点凝重。
　　“应该是吧！”这也是望月一点都不想出去应付那发疯的宋安的原因之一。
　　她可没兴趣在众目睽睽下表演什么技能呢！
　　“那是谁？”冷姐很是不爽，十分厌恶，都这个时候了，竟然还有心思在勾心斗角。
　　这也是她一直以来不想回帝都的原因之一，这些伪君子太让人恶心了。
　　“星际首富，洛神！”四月轻语。
　　老大的院子，她来过的次数也不少了。
　　晏滦曾经对他说过，隔壁住的可能就是这位传奇星际商人。
　　不过，那时老大说，让她不必在意，因为隔壁的房子可能是对方顺手买下的。
　　有钱人嘛，房子多的连自己都记不清楚，有些房子可能他一辈子都不会住。
　　开始是四月对这个星际的传奇人物抱有那么一点点期待的，觉得是某一天自己会碰到这位比自家老大还有神秘的人物。
　　但随着时间推移，她都没见过那位，四月都快要忘记隔壁房子的主人是谁了。
　　没想到这次……
　　“可能不是他呢，毕竟你也没见过他人。”冷姐收起枪，看着隔壁的院子，神情有点复杂。
　　望月看在眼里，但她什么都没说。
　　“这三个老家伙还是有点用的，他们的机甲报废了，不也把宋安的机甲给拖废了？”望月再度把目光看到战场上。
　　“宋安开始缓下来了，不过他离死也不远了。”四月冷静的道。
　　像这种身怀高级异能的基因崩溃者。
　　虽然他们发疯的时候战力会发挥出自己正常水平的一倍，但后果也是十分严重的。
　　无论是精神力或者是体力都在双重的挥霍，相当于他们在透支自己留在人间最后的生命。
　　等他们的精神力与体力双重挥霍完毕时，他们的生命也宣告走到终点。
　　“确实。”望月脸上连一丝波澜都没有。
　　宋安开始时跟守护着他的两个同等级的异能者死嗑，看似赢得十分轻松，但精神力消耗的十分的快。
　　然后出了自家院子来到这里又与李锦三人碰头。
　　那三个家伙如果是1打1的话，宋安分分钟把他们给撕成两半。
　　但偏偏宋安在无意识的情况下召唤了机甲与三人血拼。
　　李锦这三人虽然是帝都出了名的废柴，这也只是世家圈子里的废柴而已，放在民间他们也是一个大高手的。
　　他们从小出自世家，根本就不缺修练资源。

第118章还想搞事
　　所以尽管宋安很强，但他这时也快油尽灯枯了。
　　“小月亮，我们要不要……”
　　四月看到宋安还剩一口气了，想着出去收拾他。
　　“这么大的一富贵小区，保安机器人呢？高级异能者呢？邻居呢？”望月笑吟吟的问。
　　“这……”四月犹如被当头棒喝。
　　她神色瞬间冰冷下来。
　　“这是为什么？”她问。
　　“你说为什么？”冷姐冷嗤一声，看向隔壁。
　　那位星际首富，号称洛神，不愧是神呢，算盘打得啪啪响。
　　“他到底有什么目的？”四月不解。
　　“冲着小月亮来的。”冷姐十分不悦。
　　“在我身上可以得到什么？”望月眸光带笑，但眼底却带着一丝寒气。
　　“洛神这人，跟老大还是有点渊源的。”四月犹豫的道。
　　“那你说说这是爱恨情仇里的哪一种？”望月坐下，不再管外面乱糟糟的事。
　　“是……爱吧。”四月的表情好像看了什么令人作呕的东西一样。
　　“懂了！”望月结合四月的表情，秒懂。
　　晏滦其人长得不错，嗯，夸张点就是已经到了男女通杀的地步。
　　在这未来世界，男男，女女相爱多的是，大家都习以为常。
　　“只是，你家老大的烂桃花是不是开得也太艳了一点？连……都是他的裤下之臣？”冷姐戏谑地向隔壁抬抬下巴。
　　“你们想那去了！”四月的表情这下像吃了大便，恶心得不行。
　　“你们是女人！脑子到底是怎么长的？整天想些乱七八糟的东西！”
　　四月没好气地瞪了眼表情如出一辙无辜的两女人。
　　“老大，跟洛神从小一起长大的……”
　　“这个我知道，这叫青梅竹马吧，难怪生出超越兄弟情的感情……”
　　冷姐兴奋的打断了四月的话。
　　“并不！”四月现在已经不想看这从骨子都腐烂不堪的女人了。
　　“我知道！你们老大是个钢铁般的直男嘛！”望月慢悠悠地，喝了口水。
　　在四月期待的目光下，妈又道，“像这样的大直男，肯定接受不了这种男男爱，无法否认自己内心的悸动。
　　所以这些年以来他们是一个追一个逃，洛神因爱生恨，觉得自己得不到的别人也别想得到，所以他扫光你家老大身边所有的母性生物……
　　我就是那倒霉的母性生物之一，他完全把我当成她的假想情敌了！”
　　四月：本想着这丫头会正常一点，没想到她比冷姐还要离谱，什么叫“无法否认内心的悸动？”
　　她冷笑，“不愧是3S级的异能者，就这么一会儿功夫，脑子就已经编好了一部电视连续剧了！”
　　望月讪讪地摸摸鼻子，轻咳一声，“那可能真是我想多了，你继续说。”
　　“……”
　　最后，四月掐头去尾的，把晏滦与洛神两个人的恩怨讲了一通。
　　“……也就是说这是一个你爱我，我爱他，他又不爱我的狗血故事？”望月听完后，表情有点一言难尽。
　　晏滦与那首富有一个青梅竹马长大的女孩。
　　洛神喜欢那女孩，不过，那女孩喜欢的是晏滦，而晏滦又不喜欢那女孩！
　　所以，洛神觉得，自己喜欢的女孩子不喜欢自己就算了，她喜欢的是晏滦，而那家伙竟敢拒绝！简直不识抬举！
　　所以，这些年来洛神处处与晏滦作对，但凡能看到晏滦倒霉的事，他都会掺上一脚。
　　“真是……”冷姐颇为无语。
　　“……”
　　“现在又有新的人物登场了！”四月以为外面的那场闹剧应该接近尾声了，没想到，又来了两辆豪车。
　　“巡逻队现在应该出场了！”冷姐双手怀胸，看着新加入的人。
　　“警报！警报！富贵小区遭遇不明人物袭击，B级警报！”
　　这时小区的智能系统才姗姗来迟响起。
　　这边君元白几个人带来的小辈，看到自己的长辈都已经无力再战了，宋安看起来有摇摇欲坠，有点不堪一击的味道……
　　“他快要不行了，我们几个一起上，把他制服！”君和玉大喝一声，赤手空拳就上。
　　其他几人连犹豫都不带一下，下意识的跟着就上了！
　　“砰砰砰……”
　　望月看着像败草一样飞出去的男女，即便隔着几百米她都觉得痛。
　　“星际中的年轻人，都这么弱鸡的吗？”
　　“毕竟对上3s的异能者还是有点怯场的。”四月捂脸。
　　她都不想说，那样毫无战术的上去围攻一个人，简直跟上赶着送人头没什么两样。
　　不过，打倒几个年轻人，宋安最后一点力气也挥霍光了。
　　“宋安终于倒下了！真是可喜可贺！”冷姐欣喜的道。
　　不过现场已经没有人站着的了。
　　新加入了两辆豪车还在旁边观战，他们连车都没有下。
　　富贵小区的警卫系统像是现在才被激活一样，各种机器人如同苍蝇一般，在天空乱飞。
　　不过大多数都是拟人类治疗机器人。（相当于战争年代的治疗兵）
　　望月的精神力伪装依然没有撤下。
　　因为她个人并没有时时刻刻被人偷窥的习惯。
　　对方大概到现在还没反应过来，自己被反套路了。
　　也是，这个世界的3s精神力者，对自己的能力都有着迷之自信，3s级少是一回事，更何况对方身接望月已经受伤的前提下，觉得望月对自己的小动作根本毫无察觉。
　　所以对方肆无忌惮，有恃无恐。
　　望月：既然你要看，那么就让你看个够。
　　她可最善良大度的人。
　　至于对方什么时候发现自己布下的精神力陷阱，那并不在她的思考范围内。
　　而现在外面的闹剧差不多已经结束了。
　　这时豪车的人也从车上下来了，当望月看清那人后，表情真的一言难尽。
　　“世界这么大，我们的圈子实在是太小了！”冷姐揉了揉嘴角，扯出一抹虚伪的微笑。
　　“难怪排场这么大，原来是大明星来了。”望月轻叹。
　　这时这个小区的事故已经掩饰不住了，各路新闻制作，蜂拥而至。
　　不过普通记者是没有资格进入富贵小区的，被挡在小区外。
　　只有几个本来在富贵小区有权限的记者可以进来。
　　所以富贵小区的事故很快就被现场直播。
　　望月也不从窗外看了，她打开光屏看直播。
　　像君元白那样的高级异能者，无论是精神力还是体魄。
　　都比那几个年轻人要好上许多，所以他们尽管身上的伤要比年轻人要重，但他们的意识还是清醒的。
　　李锦甚至还能站起来，推开医疗机器人的帮忙，看着不远处的韩津，眯着眼，不知道在算计些什么。
　　“这老家伙不会还想着搞事吧？”四月看着李锦的面部特写，有点无语。
　　“搞不好这家伙还不知道记者已经进来，正在现场直播呢！”冷姐莫名有点想笑。

第119章传说中的相爱相杀
　　“难道李锦跟韩津还有什么私人恩怨不成？”望月不解。
　　“这你就不知道了！”又是四月这小八卦开口。
　　“李锦那位夫人是韩津的亲姑姑！那位夫人平日里最疼爱的就是他了。”
　　望月又懂了，李锦怕是憋着大招！
　　韩津打扮的花枝招展的，一身巨星风范，刚从悬浮车上下来，一眼就看到场中唯一站着的人。
　　“这……”姑父！
　　好悬，他及时想起自己的姑姑已经同眼前的男人恩断义绝了。
　　韩津一向瞧不起李锦这纨绔，以前总觉得这老家伙配不上自家美若天仙的姑姑。
　　可自从自家姑姑的丑闻曝出后，韩津莫名觉得眼前这老男人也是个可怜人。
　　作为男人，对方身上发生这种事，对帽子颜色这种事，总是有那么一点感同身受的味道的，还是有点惺惺相惜的。
　　有句话是怎么说的呢？想要生活过得去，就得头上带点绿。
　　现代男人的无奈呀！
　　所以，见到自己曾经的姑父，这么凄惨的样子，韩津表示既然自己已经见到了，不上前慰问一下在心底都过意不去。
　　韩津一边感叹着，一边走到李锦跟前纠结了半响称呼上的问题，他伸出手，“……李……李叔，你还好吧？我带医疗团队要不要给你看看？”
　　“噗！”
　　不料，韩津的手才刚碰到李锦，他就一口鲜血喷出，后面的人的角度来看就是，他被韩津打了！
　　“你……你……我就知道你们一家都不是好人，竟然趁着我重伤，对我下毒手！”
　　李锦跌倒在地上，颤抖的对韩津伸出尔康手，表情不可置信地望着他。
　　那得意眼神在说：你个白痴，没想到吧！
　　韩津出身世家又是个大明星，他确实做梦也没想到，李锦竟然在这个时候都跟他玩碰瓷！
　　“你……”韩津瞬间脑袋空白。
　　“你想怎样？”韩津抬头看周围，现场已经有越来越多的人来了，都是一些有头有脸的人物。
　　有些人才刚进来肯定看到他“殴打”自己前姑父了。
　　“把你那台2s级的机甲给我。”李锦无耻的低声道。
　　这次他可霉催了，白白损失了一台2s机甲，要知道，这可是他一辈子的积蓄买来的呢，他欲哭无泪。
　　看到韩津这冤大头，马上就想他身上那台同样2s级的机甲！
　　韩津那能认命？耳边听到自家助理的提醒，知道已经在现场直播。
　　好歹他也是得到过影帝提名的大明星，他马上换了副表情，十分委屈的把自己身上带着的机甲交了出去……
　　“我当你是姑父，你竟然勒索我，终究是我错付了……”
　　这会儿的韩津，把一个男版白莲花演的十分逼真，模样，简直见者流泪，闻者伤心。
　　直播中他的那些粉丝已经愤怒的哭出声来，不停的在弹屏上大骂李锦老匹夫不要脸。
　　李家的家主也看到了，他气得几欲中风！
　　“算你小子识相！”末了，李锦还混然不觉的得意洋洋。
　　“……”
　　望月抽搐着嘴角，“李锦有六十岁了？”
　　“没吧？五十出头！”四月呆呆的道。
　　望月看向隔壁，那个男人已经停止了偷窥，从院子里出来了。
　　这时宋家也来人了，富贵小区在首都一个比较偏僻的郊外，距城市中央有一段距离，虽然现在交通工具很方便，但宋家的人还是来迟了。
　　其实在宋安基因崩溃发作，到他被李锦几人打败，也只是短短的10多分钟而已。
　　接到宋安出事的消息，到匆匆赶来，十几分钟已经算是最快的速度了，可见宋佳对他的重视。
　　“先生！”宋家这次来的是个老者，看到一个完好的院子里走出的年轻男，愣了愣神，慌忙打招呼。
　　年轻男子一身高级定制的西装，大背头，面容冷峻地从小别墅里出来。
　　“情况如何？”这男人便是洛神。
　　十大家族最年轻的掌舵人之一。
　　洛神并不是他的真实名字，是他闯出来的名号。
　　不知道在什么时候，他的真实名字在圈子里已经无人记得了。
　　不！不是无人记起，而是无人敢直呼其姓名。
　　一些比较弱势的老辈人物见到他，都要称呼他一声“先生。”
　　“宋安他……”老者闭了闭眼睛，脸上难掩沉痛。
　　在场的众人沉默，基因崩溃，到发作，这个人基本上已经算是废了，废得彻底。
　　在自然界里，动植物受到变异能量的影响，变异等级会越来越高，但人类并不一样，一旦变异就会发疯，发狂，疯狂的摧毁身边的一切，早就已经不能称之为“人”的范畴。
　　死亡，或迟或早，都是他们最终的归宿。
　　动植物们反而变得更加有灵性，有的动物甚至可以进化出来智商，虽然智商也不高……
　　“节哀。”洛神身边的蓝衣助理表情肃穆地对宋家老者轻语。
　　宋家老者长叹一声，整个人的精气神都仿佛被抽走。
　　宋安基因崩溃，他的结局，整个宋家的人其实早有心理准备，只是他们没想到这一天竟然来的这么快。
　　“怎么莫名其妙就发狂了呢？它的变异程度明明只有a级！”宋家老者悲伤地喃喃道。
　　“也许是受到什么刺激吧。”洛神少见地回了句。
　　宋家人均是一愣，的确，因崩溃者提前发作，除除了崩溃严重以外，还有另外一种原因。
　　就是受到外力诱发！
　　“……”
　　以老者为首的宋家人脸色一瞬间沉了下来。
　　整个富贵小区，虽然说是个小区，但真正在住的人其实很少的。
　　所以，宋安才会在发病时第一时间来到这片房区。
　　因为只有这片房区人流比较密集。
　　而所谓的人流密集，我们也只有三五家人在这里住而已。
　　“……会是谁？敢得罪我宋家？”
　　一旁几个比较冲动的宋佳年轻人，目光已经锁定了望月所在的小院。
　　因为整个小区的人都已经出来了，都是一些富贵闲人，在圈中他们都认识。
　　连洛神这样的人都出来了，只除了72号院子！明明有人却毫无动静。
　　“这是谁家的院子？”怀疑的种子已经被种下，老者被洛神成功带动，觉得宋安突然基因突变肯定有人在背地里搞小动作。
　　“晏滦的。”洛神淡淡的道。
　　正磨刀霍霍，准备上前找麻烦的宋家人：-_-||
　　晏滦这尊大神不比洛神麻烦吧？
　　不过更让人诡异的是洛神竟然是晏滦的邻居吗？
　　这下无论是看直播的吃瓜群众，还是现场的众人，脸上都是一言难尽，三观尽毁的表情。
　　怪不得星际中有人传，这两个男人是在相爱相杀。

第120章毫无意义
　　今天知道的秘密真是满足了众多吃瓜群众多年来的好奇心啊。
　　“那我们该怎么办？”一个宋家的小年轻弱弱的问。
　　既然前方的院子住的是晏滦，他根本就没有动机诿发宋安发病。
　　“晏滦不在，住他的房子另有其人。”洛神适时又道。
　　“这贱人！”四月咬牙。
　　“作为你老大的对外发言人，你上场的机会到了。”冷姐推了四月一下。
　　四月十分不情愿，但也愤愤地出去了。
　　“你打算怎么处理？”冷姐看着一脸淡定的少女。
　　“这不是很明显吗？我一个弱女子，能怎么处理？当然晾着了。”望月调皮地眨眨眼。
　　今时不同往日了，胳膊拧不过大腿，又不能明目张胆的拉洛神出去暴揍一顿。
　　宋家的人倒是想上前去敲门，但他们还尚存几分理智的，晏滦跟宋家并无交情，贸然上去敲门，他们连个像样的借口都没有。
　　这时不用他们纠结了，因为院子的大门，打开的。
　　里面走出一个一身穿着悠闲服的高挑丽人。
　　众家的人定睛一看，哦豁！那不是晏滦特殊小队中的一员吗？
　　“我以为是谁呢，原来是宋家二叔。”四月出来时一改刚刚愤愤神色，又恢复了她往常精炼能干的模样。
　　“四月中校。”老者也点点头。
　　“我刚在屋里休息，没注意外面发生了什么，怎么？一出来世界都变样了？”
　　四月一脸惊诧地看着四周的断瓦残垣，仿佛才知道外面发生这么大件事似的。
　　宋二叔：现在的年轻人真会演。
　　洛神自四月出来，眼皮掀了掀，没说什么。
　　不过，他知道自己心底的某些打算可能要落空了。
　　难道那少女的伤势到现在还没完全恢复吗？
　　不对！屋子里的那个小姑娘，身体状况不应该像她看到的那么差劲才对，毕竟也是精神力受到创伤，已经休息了一个多星期了……
　　这是什么地方不对劲呢？
　　即便洛神一向对自己的能力十分自信。
　　从来都没有怀疑过有人能在自己的精神力下做手脚。
　　这会儿也开始怀疑自己在脑海中看到的画面，是不是假的？
　　对了！洛神想起，自己用精神力扫描出来的画面，总是时不时的在轮回。
　　比如那个少女，每隔几分钟就要去喝一口茶，而且连喝茶的动作神态都一模一样……
　　洛神但是打通了任督二脉，心头大振，他终于知道什么地方出错了。
　　那少女……果然是个高手啊。
　　太有趣了！
　　君家……还真是丢了西瓜，捡了芝麻。
　　他就知道，晏滦不会无缘无故的把一个来路不明的少女养在自己的别墅里。
　　那女孩肯定有什么别人不知道的过人之处。
　　精神力伪装竟然可以骗过自己这个3s异能者，放眼整个星际，洛神自信，同阶中没有谁能让他栽跟斗。
　　难怪一个这么年轻的少女能在落霞谷里全身而退时，还带着那么几个累赘。
　　太有意思了。
　　这次是他输了！
　　这边宋二叔已经强忍住不满，把事情的始末跟四月说了。
　　“原来是这样。”四月点头，“不过您说的很有道理，基因崩溃者，确实会被诱发，不过……”
　　4月话锋一转看到悠悠转醒的那三个与宋安交锋的主力。
　　“刚刚我在家隐约的感觉到有几股强烈的精神力在小区里碰撞，要是有诱发的话，也可能是那几股精神力……”
　　“放屁！”李锦在韩津手中敲诈到2s机甲，正在兴头上呢，就听到四月往他们身上甩锅。
　　顿时拉下脸，连连爆暴粗。
　　“小丫头没有证据，不要乱说！”
　　别看他全部心思都在韩津身上，场上的动静，他可是一直留意着呢。
　　听到四月甩锅，他哪里还淡定的起来，立马炸毛的从地上跳起来，就差没指的她的鼻子痛骂。
　　四月挑眉，一脸无可奈何的摊手看向宋家二叔，“我只是把小区内的异常反馈给你而已，并没有说是谁诱发的。”
　　李锦：无耻！
　　宋家二叔一脸漆黑。
　　现在由不得他不相信，众所周知，基因崩溃者确实需要静养，由不得人打扰。
　　今天这几个纨绔扎堆，肯定把小区搞得鸡飞狗跳。
　　他们家可怜的宋安，可能就是被这几个家伙给祸害了的。
　　要是这三家的其中一人还好，宋家的势力再大，也不可能一下子对付三个世家。
　　他又把视线转到还倒在地上的君家、云家一众人身上。
　　看到他们凄惨的模样，宋二叔已经无话可说了。
　　甚至他有点心虚，毕竟，虽然他怀疑这几个人诱发了宋安的精神力提前崩溃，但这也是怀疑而已。
　　而宋安发疯，可是实实在在把这几家人都打残了的。
　　要是宋安今天把这些人其中一个给弄死了，麻烦还要更大。
　　算了！终究是宋家做得不地道。
　　接下来宋二叔理所当然的觉得他们扯平了。
　　现场的治疗队很快就把受伤的人员抬走送去医院。
　　李锦不知道的是，他碰瓷了大明星韩津的事，已经被现场直播出去了，到他手上还没捂热的机甲很快又要“物归原主”了。
　　韩津在富贵小区是有房子的，现在这里已经变成一片废墟，明显已经没有地方可住了，他转身就回到悬浮车，吩咐助理往自己下一处房子驶去……
　　这时，宋家带来的医疗队，有一个医生找到宋家二叔身旁在他耳边轻声说了一句。
　　他说：“宋安他，怕是不行了。”
　　宋二叔轻叹一声，转身对洛神道：“小侄的事拖不得，今天有劳你了。”
　　“举手之劳而已。”洛神淡淡地颔首。
　　四月看着脸上已经呈死灰的宋安，心下一叹，见他还有点意识，向他敬了个军礼，送一送这位昔日战场上的前辈。
　　才三十五岁，实在太年轻了，四月心里很不好受。
　　目送宋家的人远去，四月转头看向依然站在原地的洛神主仆，她高贵冷艳的向对方点了点头，转身回屋。
　　“主子……”蓝衣助理皱皱眉，有点不满四月对自家主子的态度。
　　在整个星际谁不卖洛神的名号，偏偏只有晏滦的人敢这样！
　　“她要是对你一脸热情，那才不正常。”洛神淡笑了一下。
　　又看了眼晏滦那紧闭的大门，“不是会议吗？准备一下。”
　　“还有10分钟会议开始。”蓝一助理，马上专业的进入状态。
　　“回家吧。”洛神深深地看向一旁院子最深处，转身回屋。
　　这一场算计，终是毫无意义。
　　可惜了宋安。

第121章炒星球
　　四月回屋时，正看到望月与冷姐坐在院子中咸鱼一样瘫在藤椅中，她已经没脾气了。
　　“不是说你家老大会来吗？怎么还不见人影，堂堂星际上将做事就这种效率？做后勤打扫战场都没他份吧？”
　　冷姐那就空荡荡的门口，对四月戏谑的道。
　　“老大临时有事来不了了。”四月的脸色依然不是太好。
　　“好吧，来不了就来不了，收拾收拾，过两天我们准备到星网拍卖会上凑热闹。”望月也不是很在意晏滦来不来。
　　这事本来就跟晏滦关系不大，而且她自己都能解决掉。
　　“小丫头，你真的要买颗星球吗？”冷姐现在是真的不明白这丫头的脑回路是怎么长的。
　　众所周知，被放到拍卖会上的星球，都是一些一点利用价值都没有的废星了。
　　联邦政府纯属是在卖垃圾，能赚多少是多少。
　　在那些上位者眼里，买星球的人都是些冤大头。
　　“你不懂！”望月神秘的道。
　　在她的眼里，在这个星际时代买星球就好比在蓝星八九十年代时买地皮一样。
　　以后会升级的呀！现在有钱多买几颗星球，到时候，躺着什么事都不用做，信用点就多得几辈子都花不完！
　　反正她手上有钱，不买白不买，买好了放着她有机会一个个的净化掉。
　　等星际危机过去，这些就是她的资本。
　　别人炒地皮！她在星际炒星球，老牛逼了！
　　现在多买几个星球放着到时候……
　　嘿嘿……
　　“死丫头莫名其妙的笑得这么猥琐，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　冷姐一巴掌拍到望月的肩膀上，搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“我有钱啊！也看过那些放上拍卖的星球价格了，那些比较小的小行星，最多也只是一个亿而已，便宜的很！”望月眉开眼笑的道。
　　“那你到底知不知道这些小行星都是有问题的？那里的变异能量可能是其他星球的几倍十几倍，根本就不能再住人了！”冷姐已经无力生气了。
　　“知道呀！我就是想要一颗属于自己的星球而已！”望月不听劝。
　　冷姐无奈，头痛的连连摆手“我不管了！看你这模样，十头牛都拉不回了，反正你钱多！”
　　倒是四月道：“要是你真的想要星球的话，老大的手上多的是，你可以买他手上的……”
　　“不要。”望月一口拒绝。
　　开玩笑，晏滦手上的行星怎么可以跟拍卖上的星球相提并论？
　　她要的就是那些被联邦放弃了的行星，只有这样才不会引人注目。
　　要是买了晏滦手上的星球，某一天他突然想到自己的产业，并且来个巡视怎么办？
　　那么自己的秘密就会很快就被识破！
　　望月当然不会是觉得自己钱多买星球玩了，她有自己的打算。
　　罪恶之城的落霞谷之行，让望月深切的感觉到自己的异能与身体里的植物图鉴，有着息息相关的联系。
　　她发现自己种的植物越多，异能升级就越快。
　　所以她才想买一颗星球在上面种满植物，星球上的变异能量越浓，所要种的植物就越多，那么她的异能，也会升级的很快。
　　她想试试！
　　望月再怎么原来也是个大高手，高级异能者，现在的实力落差太大，这种每做一件事都要提心吊胆瞻前顾后，让她十分不爽。
　　要是她的实力还在，哪里需要顾及那么多。
　　就拿今天隔壁的洛神来说，如果放在末世，她的实力还在巅峰时，有人敢这么明目张胆的偷窥，她早就已经把那人打得终身不能自理了。
　　不能肆意挥酒自己的小脾气，真是一种憋屈的人生啊……
　　而且……
　　望月在自己的精神力是海中，看到图鉴上不久前激活的那几棵植物，眼中的笑意藏都藏不住。
　　心底抑制不住的激动。
　　短短一个多星期，商城里的净化值已经涨到50万。
　　就在今天早上，她例行看商城时，就看到植物商店里激活的新植物。
　　这样望月更加迫切的想要拥有一颗属于自己的星球。
　　拥有一颗星球，就好比在蓝星的农村，农民拥有自己的地一样，想种什么就种什么，想要怎样改造就怎样改造……
　　“大人！该做吃的了。”四月看的时间刚好十二点，马上把望月推到厨房去。
　　“说好的姐妹淘呢，你们完全就把我当成厨师！一点都不爱我！”望月几欲崩溃。
　　虽然她嘴里骂骂咧咧的，但还是很愉快的进厨房做菜了。
　　“我当然爱你，我爱死你了！”四月当下给了她一个大大的拥抱。
　　“死开！又不是什么帅哥！”望月一巴掌把她拍到厨房门外去。
　　“我说小满月，这种思想可不行啊，难道在你面前的是个帅哥，人家抱你一下，你就可以出卖自己的劳动力，乖乖的做菜了？”四月被拍出去冷姐倚在门口戏谑的道。
　　“这你就不懂了，男女之间做一些有益身心的运动，是能防止女性衰老的呀！”
　　望月一刀砍向砧板上，已经处理好的兔子肉，边一本正经的道。
　　“呵呵！”冷姐不屑。
　　“我说姐，今天我们见到的那种机甲要多少钱的？”望月现在对机甲的性能很是心动。
　　“别想了，以目前你的资产根本就买不起！”冷姐还不了解望月？
　　她问的机甲肯定是那些极品机甲，现在在市场上烂大街的破铜烂铁，这丫头肯定看不上。
　　望月耸耸肩，表示很无奈。
　　“都是穷惹的祸！”
　　“像今天，你见到的那几台机甲没有五十个亿根本就买不起，因为那种机甲是可以变形的，至少可以变三种形态！有一些极品机甲有钱都买不到。”
　　冷姐看望月还不死心的样子，低声的跟她科普星际机甲市场品级。
　　“像你这样的高级精神力者，想要一台跟自己100％匹配的机甲，要去星际科技院里做高级定制才有可能得到。”
　　说到这，冷姐几乎不忍心浇灭望月的热情。
　　“有的3S异能者，一辈子都没找到一台与自己百分百匹配的机甲！光材料就难找！”四月也来凑热闹。
　　冷姐的话还比较含蓄，四月的话直接来了个暴击，瞬间让望月丧的不行。
　　“那算了吧！”望月暂时竭下那份心思。

第122章司家
　　“小丫头，你怎么做菜都不用空气处理器了，你想馋死隔壁的吗？”
　　冷姐这才发现，厨房里的空气处理器根本就没开。
　　“姐这么有能力，干嘛藏着掖着？馋就任他馋呗！”望月头也不抬，甚至又把厨房的窗开了一半。
　　冷姐很是无语，她越来越发现，其实这丫头是个小心眼，又记仇的人。
　　“隔壁的精神力偷窥你是怎么处理的？”四月又问。
　　望月虽然也是3S的等级，但对方明显有备而来，她现在受伤呢，四月认为，硬碰硬要吃亏的。
　　“他应该不会这么不自量力了。”望月意味不明的笑了笑。
　　“你要的红烧兔子肉出锅了！”才一会儿工夫，望月很快就把兔子肉给炒出来。
　　接下来准备做蘑菇炒肉，仙人掌炒肉！
　　……望月之前也曾异想天开的觉得自己的异能能净化植物体内的狂暴能量，是不是也可以清理人类身上的变异值。
　　但在大头身上暗戳戳的试过后，望月就歇了这份心思，……根本就一点用都没有。
　　所以自己的异能，目前为止，只能净化动植物身上的狂暴能量，对人类，真是无能为力。
　　想也正常，净化的植物过段时间都还会恢复变异呢，这说明这世界的动植物，变异早刻在基因里了。
　　嗯，要是没有那空气中无时无刻飘着的变异能量，那些生物，不知道会不会变正常？
　　额！这个问题超纲了，应该归那些科学家管，略过！
　　望月现在大有一种：老子现在有实力，有能力，做的菜，就是这么好吃，有本事你做出同款的味道来啊？再不然你咬我啊！
　　没错，她现在抱着就是这种无赖心理。
　　因为外人没有机会吃她做的菜！
　　而面前这两女人在美食面前一向没什么智商，通常将食物吃得一点不剩！
　　现在五级木系，只她肯努力，买几颗星球种，这个世就没有人，可以再奈她何。
　　所以，随着自身能力的提升，望月的性格越来越原形毕露。
　　“嘿嘿……我早就想这么干了，馋死他们！”四月笑得更猥琐！
　　隔壁的贱人要是他们闻到了香气，却摸不着，吃不着一定会被逼疯，馋疯的。
　　“当然要是对面的防御系统里有自带空气清新的话，没那个机会闻到我们食物的香味的。”望月又道。
　　现在好了，富贵小区里，剩下的房子不足十，望月隔壁除了洛神，就没别的住户了。
　　“话又说回来，洛神他姓洛吗？”望月对这人是更不了解，在网络上对这个人的介绍也十分片面简单。
　　根本就看不到什么有用的信息。
　　“他是星际十大家族之一的司家家主，是目前十大家族中最年轻的掌舵人。”四月将洛神的出身，简单的介绍一遍。
　　“这家族虽然世代经商，可涉及的领域非常的广，无论是政界还是军界，是星际黑道都有他们的身影，简直就是十大家族中巨头般的存在。”
　　“这么牛逼。”望月叹了口气，暗道还好刚才自己忍住没还击得太厉害，那家伙明显是她现在动不了的人。
　　真不爽！
　　“……”
　　这一桌菜，就在三个女孩侃侃而谈中炒出来了。
　　“把饭菜端出去，我们可以吃了。”望月放下围裙，指挥两闲人。
　　“这锅里的是什么玩意？”冷姐指着锅里的一团白白胖胖的……粒子问望月。
　　“哦？你们都没吃过呀！”望月奇怪地扫了两人一眼。
　　这几天在与四月的闲聊中，她知道就在这主星，其实有植物院培育出稻谷的。
　　所以望月不分青红皂白就让四月去搞一点来，唔……虽然这些星际稻谷，是那些科学家历尽千辛从废墟中挖出来的种子培育而成的。
　　但望月还是想试一下那些种子能不能被自己净化，然后种植。
　　所以四月见望月神情郑重，觉得这玩意对她很重要。
　　不知道用了什么手段，真的从培植院那里搞来了两斤稻谷给望月。
　　在四月眼里，那些种出来的玩意真没啥用，又不能做种子，还不如成全望月。
　　……所以，望月试过后，发现这些稻谷虽然被星际科技院培育的很好，但长出来的稻谷，真的已经不适合种植了。
　　接下来，望月本着能吃就不要浪费的心态，直接把稻谷弄成大米下锅，让它们变成了一顿米饭……
　　“这是米饭！不就是上次你带回来的那几斤稻谷做成的嘛。”望月语气很是轻描淡写。
　　“上次……的稻谷？”四月觉得自己有点耳鸣。
　　四月很怀疑，自己是在什么样的情况下鬼迷心窍地被望月撺掇着去星际植物院搞稻谷的？
　　哦豁！想起来了，望月用她万试万灵的美食轰炸。
　　她脑子一抽，就答应了。
　　星际科技院的那些老家伙说，这种稻谷很是珍贵的，而那么珍贵的植物种子，现在变成了食物，摆上桌子了吗？
　　四月傻了。
　　“这米饭……真的能吃吗？”四月看着摆在自己面前的玩意，很快接受了自己千辛万苦搞回来的稻谷变成食物的事实。
　　“这玩意可太少了，我还是在科技院里打劫来的呢，听说科技院的那片植物林也只培育了那么一点……”
　　四月又犹豫的道，想到那些老家伙肉痛的表情，她觉得自己下不了口。
　　开始的时候她真的以为望月找这种叫稻谷的东西，有什么别的用途呢？
　　可摆在桌上的大米饭，让四月第一次觉得，这一个星期来，她们仨为了吃，不知道糟蹋了多少好东西。
　　“……莫名觉得我们在吃信用点，这一碗下去要不要一千信用点？”冷姐被惊住了。
　　“不！我觉得这个时候你不会想听价格的问题的。”
　　“吃吧！不吃白不吃。”望月淡定的扒饭。
　　唔，不知道是不是这稻谷有点年份了，口感不是很好。
　　但……想到它们珍贵的程度，也就将就了。
　　四月见望月都已经吃上了，心一横，忍着心痛，开始动筷。
　　糯糯的米饭入口，伴随着植物特有的稻米香气，让四月心头那点巨痛瞬间被治愈。
　　她马上问：“我搞回来的大米还有多少？”
　　望月头也没抬语带鄙夷，“你带回来的东西有多少斤，你心里没点逼数吗？最多也只能吃两顿！”
　　四月不出声了，她在想怎么骗初一几人帮她去洗劫科技院。
　　冷姐：“我觉得，单单吃这个米饭，我就能吃饱了！”
　　冷姐竟然对米饭着迷，愣是一点菜都不夹吃了一碗白饭。
　　望月：→_→
　　也许在面前这两个女人面前，米饭也是能做副食的吧？

第123章幼稚的报复手段？
　　但看着桌子上的一桌肉，望月觉得为了不浪费食物，她还是给这两只小土鳖科普一下千年前的食物吃法的。
　　“米饭这玩意在千年前也只是是主食，菜是辅食……”望月就着千年前的饮食文化侃侃而谈。
　　直听得冷姐四月一愣一愣的。
　　“哇！望月你懂得可真多！”四月听得眼睛发亮。
　　冷姐倒是深思她问：“你不是从小就被赶去荒星了吗？怎么懂得这么多？”
　　望月挑挑眉，十分不要脸：“你听说过吗？高手出民间，别的东西我虽然不懂，但那时候，一个落魄捡垃圾的老婆婆对我说了许许多多的东西，我厨艺也是她教的！”
　　“啊这……”冷姐也眼睛发亮了。
　　望月在心里发笑。
　　别看这些未来人智商高的离谱。
　　但他们都没经历过上街被老太太碰瓷，没看过武侠小说主角掉崖必有奇遇，连街上路过的乞丐都是卖秘笈的高手，还没被某手某音的毒鸡汤荼毒过……
　　听望月讲奇遇梗，硬是信了，觉得代入感十分强烈！
　　这年头，谁心里没个主角梦呢？不都幻想着自己身上总像主角一样开挂，走上人生巅峰么……
　　“看来以后在街上看到落魄的老太太老头，我们要放尊敬一点，一不留神，对方极有可能就是个深藏不露的高手呢！”
　　在望月那逼真的神情，声情并茂的诉说下，四月深信不疑。
　　冷姐深以为然的跟着点头。
　　“所以你们都吃白饭，饱了吗？”望月有点惋惜的看了一眼桌上的菜。
　　看来今天这菜要滞销了，还是第一次有剩菜呢！
　　“我还能吃，才吃一碗米饭。”四月经过这一个多星期的美食轰炸她的胃早就已经被撑大了。
　　觉得自己还能吃一大碗。
　　望月望着她面前那只比她脸还大的碗，欲言又止。
　　很怀疑，要是自己再这么毫无节制的养猪，把这两个女人猛供，就算她们每天拼命锻炼，也受不了这么高热量又毫无节制的食物投喂！
　　别以为星际世界没有胖子！
　　可能“肥妹、胖妞”这种生物，就要出自她的手下。
　　再说隔壁。
　　洛神坐在一个办公桌上开着全息数码投影会议。
　　十几个人，像真人亲临一样被投影在会议桌上。
　　“尽快把罪恶之城的东西转移出来，军方也要有行动了……”洛神一丝不苟的看着这次会议内容，对对面的一个属下命令。
　　“收到，已经在进行中了！”那人穿着一身白大褂，脸上都戴着一个防毒面具，看他的背景是在某个实验室里开的会。
　　会议桌上的其他人似乎早就已经习以为常。
　　“东，你离罪恶星域比较近，他们撤离时，你负责把一切痕迹扫除，不要让人寻到蛛丝马迹！”洛神又看向另一个男人。
　　“是！”东眼都不眨一下就接下了命令。
　　会议正有条不紊的进行着……
　　突然，窗外吹进一阵微风，微风伴随着一阵诱人的香气。
　　洛神闻到了，他意志力非常人可比，没什么反应，坐在他身旁的助理鼻翼轻动，“什么味道？好香呀，好想吃！”
　　洛神淡淡地扫了他一眼，可他平日里特别有威严的眼神杀，今天竟然毫无作用。
　　他的助理在他的眼皮底下公然走神！
　　“叩叩！”他敲了敲桌面。
　　“裴吉。”
　　助理裴吉这会儿连魂都被那味道给勾走了，现在猛然听到自家主子的声音，在一瞬间就把他吓出一头冷汗。
　　“主子！”裴吉脸上血色尽退，身子甚至有点发抖。
　　“下不为例。”洛神没有像往时那样当场罚他，而是淡淡的扔下这句警告继续开会。
　　“是！”裴吉正襟危坐。
　　接下来才是一场真正的煎熬。
　　因为隔壁不知道在搞什么东西，一阵阵的食物香味不断地刺激着他的嗅觉，裴吉还记得自家主子还在身边开会，下了巨大的意志力，丝毫不敢再走神。
　　而洛神就不同了，他是3s异能者，本身精神力强大，能一心二用。
　　身为一个超级有钱人，那什么味道没闻过，什么东西没吃过。
　　但……
　　他十分肯定对面的那些女孩在做食物，而她肯定是故意让香味跑出来的！
　　今天他做的事，她们可能一开始没察觉，但事后，肯定会有人后知后觉。
　　别说那位拥有3S精神里的女孩，就算是四月，能进晏滦的特别小队，也是个不简单的人物。
　　不过……今天这菜香味，真的扰得人心神不宁呢。
　　那少女……看似处事不惊，但看这报复的行为，真幼稚。
　　还以为自己遇到了多难缠的对手呢！
　　就这？洛神在心底冷嗤。
　　对方异能等级虽高，但终究还是太年轻了。
　　视频另一头的那些管事们，也发现他们主子助理，今天都不在状态，虽然主子的表情一如既往的严肃，一本正经。
　　但熟悉他的人就会发现，他明显在走神。
　　“散会！”洛神在最后一个人发表完意见后，当机立断的结束了今天的会议。
　　裴吉大大的松了口气，顺便大大吞了口口水。
　　“咕咚！”
　　这吞咽口水的声音成功让洛神被恶心到。
　　“咳！”接收到自家主子的死亡凝视，终于意识到自己的失态，裴吉面红耳赤。
　　今天真他母亲的让他脸都丢光了。
　　裴吉狠狠的把目光瞪向隔壁，那几个娘们到底在搞什么鬼？
　　害得他今天屡屡在众人面前失态，幸好今天主子也走神了，不然少不了他一顿排骨头吃。
　　“去查一下隔壁到底在搞些什么花样。”洛神淡淡的吩咐道。
　　裴吉：他那有哪个脸上门去搞事？
　　主子做的事他又不是不知道。
　　为了试探晏滦带回来的那女孩，主子可是下了血本，不惜让宋安发病，更是让整个小区的治安管理瘫痪……
　　对方再怎么年轻，也是个3s级别的异能者！
　　要是让她知道他们在背后搞的事……
　　裴吉不敢再深想下去。
　　“怎么？”洛神抬眼见裴吉还不动，眉梢微挑。
　　“属下马上去。”裴吉马上冲出门去。
　　左右都是一死，相对于面对主子，他还不如祷告那女孩还不知道今天这出戏是他们在背后搞出来的。
　　望月这边，冷姐与四月毫不意外地吃撑了。

第124章星球拍卖
　　裴吉上门时，几个女人正懒洋洋的在院子里咸鱼瘫。
　　“有人上门了。”四月作为院子里的大总管，第一时间知道有来客。
　　“隔壁的？”吃饱喝足的望月有点不想应付。
　　“叫他滚蛋吧。”冷姐眼皮在打架，含糊不清的道。
　　“嗯。”四月爽快地挥挥手，十分草率的命令机器人去赶人了。
　　吃了闭门羹的裴吉丝毫不生气，他心情大好地回去了。
　　回到家里毫不意外的被自己的老板嫌弃了。
　　他有什么办法？毕竟隔壁的人可是老板死对头的客人啊！
　　……
　　转眼两天过去。
　　由联邦举行的星球拍卖会在网上开始了。
　　望月给系统扫描了自己的资产，顺利的拿到了拍卖会资格。（资产低于一个亿无法参加。）
　　话又说回来，她已经很久没登录过星网了，信息箱里有几十条好友申请的信息。
　　大部分都是来自一个人。
　　——尝鹅小仙子。
　　竟然还有队长大人……
　　连韩津都申请了加她好友？
　　不过，望月也只通过了尝鹅小仙子申请。
　　申请才刚发出去，语音提示就不断的响起。
　　尝鹅小仙子：小姐姐你终于上线了，近一个月了，你到底去哪里了？
　　尝鹅小仙子：小姐姐你在干嘛？我来找你。
　　尝鹅小仙子：小姐姐你怎么不说话？
　　“……”
　　望月被一系列的消息轰炸的脑袋有点嗡嗡作痛，她突然有点后悔加这么个好友了。
　　“准备参加星球拍卖会！”望月淡淡的应道。
　　“这有什么好参加的？买星球没用啊！”
　　望月敛眸，看来买星球破产这铁定率连小孩都知道了。
　　在说话间，尝鹅小仙子已经传送到望月身边了。
　　“哇！小姐姐，时隔这么多天终于再见到你了，我好激动！”尝鹅小仙子不怕生，直接抱着望月的手臂猛摇。
　　望月揉揉额头，“松开我还有事要忙，你一边玩去！”
　　“不是吧，小姐姐，你真的要去参加那什么鬼星球拍卖会吗？这玩意，有脑子的谁会去呀……”
　　望月木着脸：没错，姐就是那个没脑子的人。
　　冷姐扭开头，忍笑！这那来的白目，她没想到望月竟然有这种网友。
　　四月在一旁噗嗤噗嗤地笑，忍不住伸手捏了捏小丫头的脸，“这到底是哪里来的小可爱呀，你怎么可以这么可爱呢？”
　　四月比小尝鹅高出一个头，在身高上就把她镇住了，让她一点反抗的心理都没有，直愣愣的站在原地让人上下其手。
　　望月看着小姑娘一双大眼睛水汪汪的充满了委屈，手指动动，最后还是忍住了，决定还是不要乱做好人，把自己给搭上了。
　　最后还是冷姐看不过眼，把小尝鹅从四月的魔爪中给救下来。
　　“好了好了，就会欺负小孩子！”
　　“要是你们三个觉得无聊，就不要跟着我进来了！”望月扫了三个女孩一眼，随意的道。
　　冷姐挺意动的，在她的眼里，望月这种行为实在是太无聊了，她根本就提不起一点劲陪她进去。
　　四月倒是直接：“我们到那边去等她吧，就不进去了！”
　　望月撇撇嘴，扭头就迈进拍卖会的“传送阵。”
　　进入会场，里面的人实在不多。
　　——大概也只有几百人而已。
　　星际这么多人，一般由政府举办的拍卖会，应该很热闹才对，可这拍卖会实在太冷门，算得上是小猫三两只了。
　　望月也不在意，随意的找了个位置坐下，点开面前的光屏，浏览着这次星球拍卖会要拍卖的星球。
　　除了内部人员外，拍卖会是不会把要拍卖的星球公布出来的。
　　尽管这些规则对上流社会的人没有影响。
　　能付得了钱买星球来玩的人，哪里是什么泛泛之辈。
　　不过望月一个小姑娘进来，也是有点引人注意的。
　　只是能进来这里买星球的人都是一些有头有脸的人，他们也只是在心里疑惑了一下，并没有多大的好奇心去打探望月是什么身份。
　　望月只用几分钟就把这一次拍卖会的星球资料全部看完。
　　距离拍卖会正式开始还有几分钟，她在脑海里认真的筛选了一遍，选定心目中最合适的星球，决定等下就买下。
　　四月说的没错，联邦放出来的星球根本就没有一颗适合人类生存的，全部都是一些被采光资源的废星。
　　或者是被变异植物或者变异动物霸占了的星球。
　　剩下的一丢丢就是被变异能量完全污染了的星球，那些星球尽管还有一点点资源，但已经不足以再让人类投资成本了。
　　……人类要清空一颗星球上的变异物质要花费大量的能源，在得不偿失的情况下，联邦政府不会花费大力气去开发这样一颗荒星。
　　望月点开星云图，盯着自己看上的那一颗行星。
　　她发现，那些被污染的十分严重的星球，都十分靠近罪恶星域。
　　严格一点来说，那些因为被变异物质污染而被放弃了的星球，大多都属于罪恶星域！
　　刚刚在看资料时她还在奇怪，为什么宇宙这么大，污染不是应该十分均匀的吗？
　　为什么有些星球被污染得这么严重与彻底呢？
　　为什么是罪恶星域？
　　望月凝视着面前的星云图深思。
　　她想到了罪恶之城一区，三区，还有被几个大区拱卫在中间的那一颗大星！
　　即便是百无禁忌的冷姐，在望月问及时，都忌讳莫如深的样子。
　　要是不深扒，罪恶之城的星云图上甚至没有第八星的位置！
　　是的，罪恶之城不存在第八区，中央星，就是第八星！
　　但罪恶之城的中央星根本就不在星云图上。
　　望月仔细的研究星云图，企图看出那几颗被污染得被放弃的行星与第八星的关系。
　　良久。
　　她一无所获。
　　划开光屏，看向其他球的资料。
　　她边想，也许在她买下那颗行星，踏上那片土地时，才能真正窥到其中的秘密……
　　在望月沉思当下，星球拍卖会正式开始。
　　说是拍卖会，只不过是个形式而已。
　　现在每一个人面前都有一个光屏，光屏上都有拍卖会要出售的星球。
　　竞拍者只要在光屏上出价就可以了。
　　有些星球原始最低的报价，也只有五千万而已。

第125章离开帝都的日程
　　这种拍卖会并没有像蓝星那样，有一个拍卖师站在台报价与介绍物品。
　　星球拍卖会的现场十分安静。
　　下面坐着的人只要在光屏上，点开自己要拍卖的星球在上面报价就行了。
　　要是几个人同时看上一颗星球，只要把前面的价格顶下去。
　　最后系统会根据谁出的价高，无人竞拍下，系统会在一分钟之内把星球判给出价最高的人。
　　也就是说像望月竞拍中的这一颗星际，官方开价最低是五千万信用点，竞拍者每次加价，不能低于一百万。
　　不像那古老的拍卖流程程，拍卖货物都是一件件来，这里的拍卖者可以同时竞价许多颗星球。
　　望月没急着下手，她在观看到底有哪些星球比较抢手。
　　她看上的那颗星球，位于罪恶之城边缘的无名星域，那颗星球，可能只有蓝星上的月亮大。
　　它在罪恶星域的恒星照射范围，现在这颗行星除了星球环境比较恶劣以外，资源还是不错的。
　　由于这些星球都是被开荒过的，上面最有用的资源已经全部被采空。
　　星球被卖出去后，就直接变成了某个人的私人资产，不再在联邦的管理范围内。
　　不过之前联邦在星球上建造的一切防护措施都没有被撤走，会被打包一起卖出。
　　比如星球上的信息树，虫洞，太空监测站……
　　拍卖会的时间渐渐流走。
　　在罪恶之城旁边的那个小行星依然无人问津。
　　只要五千万一百万信用点，就能拿下，望月心里很激动。
　　这实在太便宜了，要不是手头实在太紧的话，她还想多买几颗。
　　望月出价五千一百万。
　　为了不怎么引人注目，她又连续拍了几颗之前看上的星球。
　　不过那些星球现在都是有人竟价的，望月也不管抬不抬价什么了，直接就加钱。
　　她买罪恶之城的星球，是有原因的。
　　因为罪恶之城并不引人注目，罪恶星域的那些小行星周围没有太多飞船航线，所以也就没有太多来往的飞船经过。
　　不过买了星球，没有飞船也够望月愁的。
　　呃……先不管了，钱的事容易，先把星球买下再说。
　　望月压下心头的惆怅手指又点了点，又竞价几个星球。
　　之所以这么广撒网的竞拍，是为了预防以后有心人查到她头上。
　　要是她直奔目标的去拍下那几颗位于罪恶星域的星球，这目的性太强了，会引人注目。
　　谁知道罪恶之城以后会变成什么样子呢？先在这里预防万一比较好。
　　自落霞谷事件后，那一片星域就已经成了某些人心中的敏感地带。
　　几颗污染严重的星球被人买走，连一朵小浪花都没有掀起。
　　所以在这次拍卖会中，望月一共买到三颗星球，全都是在罪恶星域附近的。
　　望月有一种非常强烈的直觉，觉得这块星域一直有一种莫名的神秘感，牵引着她一直去探索。
　　在确认最后一颗星球落到自己名下时，望月松了口气，目的达成，她退出拍卖会。
　　拍卖成功后，星球转让交易会在网络上进行，稍后好只需要填几份资料就可以交接完成。
　　她可以选择公开星主的信息，也可以选择隐藏起来……
　　三颗星球，也只花了她2亿信用点。
　　买了星球，望月开始将购买飞船的计划安排上。
　　从拍卖会出来，她就又去浏览了飞船专柜。
　　“一架单人飞船也要一个亿……”望月看到价钱后半响无语。
　　性能再好一点，攻击防御都带上的要好几十亿不等！
　　望月选的都是体积不大，只适她这种独来独往的飞船都要一亿多起步……
　　“头秃！”看了下自己荷包的余额，堪堪够买一艘性能中等的小飞船而已。
　　而且这种飞船只负责星际航行，就是在半途上碰到什么星盗啊，星兽什么的，这种飞船根本一点还手的余地都没有。
　　因为飞船根本就没配备有什么武器。
　　操蛋！
　　她现在缺钱！
　　所以，在看到四月，望月十分热情地问了下晏滦有没有什么任务，她刚有好空。
　　“我看你是穷疯了吧！我们的老大的竹竿都想敲！”四月无语。
　　她想问，在刚刚的星球拍卖会里，到底发生了什么？让这一直咸鱼状，一直都不思进取的少女变得这么积极的要去出任务？
　　“上次是你情我愿的事，到你的嘴里怎么就成了我敲他竹竿，难道我做任务不给他出力吗？”换望月无语。
　　四月：“咱都这么熟了，用得着摆着那么一副市侩脸么？太让人伤心了。”
　　“这你就不懂了，朋友是朋友，一码归一码，亲兄弟还要明算账呢！”
　　“好！这一次是在下输了！”
　　“哈哈哈！”尝鹅小仙子在一旁笑得东倒西歪。
　　望月用看智障的目光看了她一眼，这姑娘的笑点会不会有点太低了？
　　笑得简直莫名其妙。
　　“小姐姐现在来帝都了啊！住哪里？我马上去找你。”小尝鹅跃跃欲试。
　　好想吃一顿小姐姐做的菜呀，自从上次吃过她做的烤肉后，她已经好久都没吃过别的厨师做的菜了。
　　“不！你不要来，她没在帝都！”
　　望月还没想到要怎么拒绝这小丫头呢，四月倒是跳出来一口拒绝了。
　　这回换冷姐在一旁哈哈大笑。
　　望月看着四月那护食的样子，很快就想明白为什么她这么急切的要拒绝的小丫头来找自己了。
　　怕食物被瓜分掉！
　　也对，依四月的尿性，为了一口吃的，她可是做出打劫星际植物研究院的事。
　　独食吃了快两星期，愣是没让晏滦发现半点不对劲。
　　将护食这事当成自己的事业来发展的人，在整个星际可能仅此一人了。
　　尝鹅小仙子委屈：“我以为经过这么久，我们已经是朋友了！”
　　四月：“不！你不是！”
　　小嫦娥看向望月，企图让小姐姐心软。
　　“咳！现在确实不太方便。”望月轻咳，也拒绝了。
　　倒不是她不想多做一份美食，而是现在富贵小区确实不是一个最好的去处。
　　那里有居心叵测的洛神，还有一直态度不明的晏滦。
　　她的伤已经好了，再过几天，望月就没有在留在帝都的借口与理由。
　　她想再次返回罪恶之城。
　　今天向四月提任务的事就是想给她个提醒。
　　让她向晏滦传个话，看看晏滦有何反应。

第126章交待
　　她觑了四月一眼，虽然这女人有时候有点沙雕。
　　但望月从不否认她的智商。
　　相信很快她就会将自己的意愿传递给晏滦了。
　　望月很清楚，以自己这种从罪恶之城出来，又拒绝了君家，成了君家弃子的尴尬身份。
　　要是晏滦没有在背后撑着，她根本就无法安然的住在富贵小区。
　　之前望月多疑的以为放四月在她身边，是晏滦为了方便监视。
　　但经过她一系列的试探后，望月不得不感叹自己是以小人之心度君子之腹。
　　所以，晏滦愿意给她尊重，那么，自己要离开也是要同主人打一声招呼的。
　　这就当做是人与人之间交往的基本的人任与礼貌吧……
　　几个女孩在星网逛了半天，望月就表示要下线了。
　　临下线时尝鹅小仙子还不死心的要搬到望月旁边去住。
　　望月只好道忽悠道：“我在帝都都是住在别人家里，不方便接待你，以后我有钱在帝都买了房子，再邀请你到我家做客好了。”
　　小尝鹅意外的好骗，在她的意识里，觉得在这个世界根本就不会有人因为没钱，无法在帝都买房子。
　　在她的眼里，小姐姐顶厉害的，应该也是那种有钱人，所以她觉得自己很快就可以住到小姐姐的家里了。
　　“那你尽快把家定下。”尝鹅小仙子依依不舍。
　　望月有点无语。
　　“我就奇怪，就这样不超过5岁的智商，这丫头怎么没在星网上被人拐走，还好好的还活在这个世上？”
　　下线，走出自己的房间，四月还在吐槽。
　　“只是被宠傻的孩子而已，智商还是有的。”冷姐笑着摇头。
　　“小月亮少交点这种小朋友，不然你自己的智商都堪忧。”四月不忘调侃望月。
　　“谢谢提醒。”望月呲牙。
　　“星球买的怎样？需不需要我帮忙做些什么？”尽管知道望月买的都是一些废星，四月还是尽朋友的义务问一下。
　　“买了一颗！”望月伸出手，表情有点有气无力。
　　活像做了亏本买卖的奸商。
　　“叫你不要买了偏偏不听，现在好了，有你后悔的了！”冷姐横了她一眼，不想理她。
　　“……那好吧，一颗废星，顶多让你命名一下名字而已！只不过你花个几千万，甚至一亿，这代价实在太大，也太傻了！”四月十分直白。
　　虽然身为女性，可她一直觉得自己是军中汉子，根本就不懂含蓄为何意！
　　望月有点胸闷。
　　她想，某一天，当这个女人踏上一颗绿意盎然，没有一棵变异植物，空气又清新自然的星球，不知道她的脸会不会痛。
　　嗯，想想那场景她就觉得有趣。
　　不过，她们眼中的废星，在自己手中，也不过是自己升级异能的工具星而已。
　　两者差不到哪去，她也就不计较了。
　　“如果没有意外的话，下个星期我要回罪恶之城了。”说这话时望月看到冷姐。
　　她知道，这一次冷姐是不会跟着自己回罪恶之城了。
　　冷姐一直有自己的计划，一直也有自己必须要去做的事。
　　“你……”冷姐嘴唇动了动，在望月的眼中，她看到的了然。
　　这丫头看似没心没肺的，其实她把一切都看得透，甚至把每一个人的内心与想法都看得一清二楚。
　　在那双澄清的眼睛下，冷姐心底再怎么情绪汹涌，也会慢慢的平息下来。
　　她回帝都好几天了，一直都没出现在那些人面前，因为她觉得，这少女跟自己在一起的日子也不长了。
　　所以冷姐愿意忍忍，陪她在帝都住几天。
　　其实自己又何尝不明白，这个与自己一见如故，十分投缘的小丫头，身上也有着秘密，也有着自己必须要去做的事。
　　“唉……”冷姐幽幽地叹息一声，相对无言。
　　“你要万事小心。”千言万语，最后也只能化成这一句直白的关心。
　　“你也是。”望月笑笑，她倒没什么悲春伤秋的情怀，生离死别她见多了，与冷姐分道扬镳，对望月来说，也只不过是为了下一次重逢做准备而已。
　　又不是一去不回。
　　“要是你有什么事解决不了的话，可以对我说。”望月道。
　　“我说你们两个臭女人到底有没有把我放在眼里？”
　　望月冷姐你一言我一语的交代“后事，”四月在一边，看在眼里，她双手怀胸，一脸不爽。
　　“不就是一时情不自禁吗？”望月轻咳，“我跟姐一向感情好啊！你羡慕不来。”
　　“呵呵！”四月甩甩头发，决定不跟这小女孩一般见识。
　　“但是我知道老大已经把你在罪恶之城的身份搞了出来，你现在回去，你只是用冒险者的身份前去而已……”
　　“我的户口已经不是在罪恶之城里了？”望月惊住了。
　　没想到，晏滦挺会自作主张的嘛，望月这会儿心情复杂。
　　“这倒不是老大自作主张，而是你当时已经昏迷了，罪恶之城里的人，如果要长时间离开，必须要办手续才行，老大迫不得已才签了字的……”
　　四月皱眉，“你好像还挺喜欢在罪恶之城的？”
　　“一般般吧，在那里挺自由的。”望月笑得真诚。
　　开玩笑，离开罪恶之城已经在她的计划中提上日程了，这是迟早的事，不过，她并不打算现在说出来。
　　她要做的事很多，并不想有人掌握自己的行踪。
　　“那就好了！你回到罪恶之城，也不是那里的住民，会有更大的自由度，但罪恶之城的水很深，你不要到处乱跑。”
　　四月松了口气，想到军部绝密档案上的某些事，她不方便说出，只隐晦的提醒望月。
　　“知道了，替我感谢你家老大。”望月也不是那种不识好歹的人，晏滦帮她省了离开罪恶之城的赎身钱啊，一个亿呢。
　　“要是你真的有良心的话，就做点好吃的，老大已经半个月没睡过好觉了。”四月轻叹。
　　“牛逼！”望月赞叹，要是她半个月没睡过好觉，肯定会暴躁，那里还会有什么心情做事，想都别想。
　　四月气结，这姑娘真不会挑重点。
　　“我说你有点脑子好不好，你家老大睡不好觉，跟吃饭有什么关系？
　　难道不应该让他好好休息吗？他休息不好还不是你们这些做下属的不给力，什么事都要让老板操心！”
　　望月戏谑的道。
　　四月：我竟然无言以对。

第127章越矩
　　“好啦，你说的事我已经给你安排上了，老大那边暂时还没有回复。”四月见望月心意已决，也不再说什么。
　　“我听说最近军部在罪恶之城有大动作，到底是什么事，竟然让你们老大都焦头烂额的？”冷姐好奇的问。
　　四月皱起眉头，“你在罪恶之城也呆了好几年了，哪边的情况，我相信你也应该清楚，现在那些人越发猖狂了，军部要处理，也是预料之中……”
　　望月挑眉，一时间有点不明白这两个女人在打什么哑谜。
　　军部要在罪恶之城搞事了？
　　“既然这样，小满月，你还是不要再回那里了，七哥他们都已经出来了，我怕你去那里出了事，连个照应的人都没有。”
　　冷姐面色一凝，不放心的对望月道。
　　“哪里又不是什么龙潭虎穴，那些平民还不一样活着吗？我比那些平民要厉害的多，怎么我就会出事呢？”望月好笑的道。
　　“我不是担心自己养的崽崽吗？”冷姐忘了这少女实力彪悍的可是能进出落霞谷的人。
　　“顾好你自己吧！话说你这次回来，做足了准备吗？”望月对冷姐的背景还是有点了解，就怕这姑娘又吃亏。
　　要是这次她再翻车，那么她的人生可能再也不能自己做主了。
　　毕竟冷家，毕竟她自己的实力也有限，不能为她硬杠冷家……
　　“眉头再皱下去就要成老太婆了，姐再怎么说也在江湖上漂泊了十多年，怎么可能一点准备都没有？”冷姐点点望月的额头，笑得温柔。
　　“肉麻兮兮的。”四月搓了搓手臂，坐在一边。
　　其实她还挺羡慕这种友情的。
　　这段日子，与这两人相处，让她接触到在军中截然不同的生活，她自幼在军中长大，接触到的人都是男性居多。
　　可在这短短一个多星期，却让她真正身为女孩子的快乐。
　　她很开心认识望月，冷姐，打从心里不希望她们有任何闪失。
　　“要是在罪恶之城遇到什么事，你完全可以跟我联系。”四月郑重的对望月道。
　　虽然她也不认为这个少女在罪恶之城可以碰到什么自己解决不了的事，但还是忍不住担心。
　　“老子还没走呢，你们就在这里伤感上了。”望月腻歪地上楼，“我要去睡觉了！”
　　“这丫头就是别扭。”冷姐大笑。
　　“你也一样，虽然我的军衔不高，那要是真的有事的话也可以找我。”四月拍拍冷姐的肩膀。
　　冷姐的事，自从认识的第一天开始，她的资料就已经摆在老大的办公桌上了。
　　虽然老大是个有原则的人，不会插手人家的私事，但她可以啊，她四月可不是什么有原则的人。
　　手撕白莲花，脚踹渣男这种事，她最喜欢了。
　　“我不会客气的。”冷姐内心被暖到，面上高贵冷艳的抬了抬一下巴。
　　望月回到自己的房间，打开光脑，开始研究自己买到的三颗星球。
　　就在她下线的一会工夫，星球转让手续已经全部交接完毕。
　　现在望月的身份资料上多了一个小星星的标识。
　　那是代表星主的头衔，不过，是最低级的一级星主。
　　在这个宇宙划分星主的等级也十分粗暴明了。
　　一级星主就是像望月这样的，名下有一些垃圾星，根本就不能出产资源的人。
　　二级星主是有点资源的……
　　能住人的星球起码是五级，所以看到五级星主，就代表他的名下星球环境适合住人。
　　现在宇宙中星球最高等级是八级！就是现在她身处的这个主星。
　　望月看过星主等级历史，千年前没发生变故前的宇宙星主，评级最高的能达到十级的……
　　可现在，像联邦主星这样的星球只能评到8级，是这宇宙中最好的星球了，望月想，这可能与空气中无时无刻的变异能量有关……
　　其实在返回罪恶之城前，她打算先去罪恶之城附近，自己名下的那颗小行星看看。
　　望月在思考要怎样才能在飞船飞进自己那个小行星时停泊？
　　星际航行的飞船，虽然会一站一站的停泊，那也是途经那些比较大的星系而已。
　　自己那个小行星根本就没有航行路线，飞船不可能为了送她去一颗小行星而改变路线。
　　退一万步来讲，就算那个飞船船长愿意把她送到小行星上去，但是她不可能在小行星上住一辈子的吧，总要出去的，那出去她怎么办？
　　请一艘飞船来接自己出去，得费多少信用点啊？
　　“草了！”望月愁得抓抓头发。
　　最后，实在想不出好办法，望月还是决定要买一艘飞船。
　　——就算那些飞船毫无攻击力，只能用来做飞行工具，她也认了！
　　她看了看自己的账号，还有3.5亿左右的信用点。
　　“还是先把实力升上去，有了实力才能赚更多的钱！现在花钱是为了让自己更强！”
　　望月一边浏览飞船的价格一边自我安慰。
　　突然她在一个论坛上看到一个卖二手飞船的贴子。
　　“我怎么没想到？即便在星际世界也是有‘闲鱼’这种网站的啊！”望月眼前一亮，马上进去浏览。
　　“……”
　　楼下房间，四月正跟自家老大视频。
　　“……嗯，她就是这么说的。”四月把望月要离开帝都的意愿转达给晏滦。
　　“这个你办就行了。”晏滦一身绿色的军装，面前立着几个光屏，他一边看光屏上的资料，一边答。
　　“老大！她是要回罪恶之城！明知道现在罪恶之城的情况很复杂，稍有不慎的话，即便是3s异能者，也不可能全身而退……”
　　四月急了，作为望月的朋友，她实在不想这小姑娘有危险。
　　“四月！你越矩了！”男人终于抬起头，五官本来就凌厉，此时盯着四月，让她隔着屏幕都感到一阵阵压力传来。
　　“属下知错了。”四月马上低头。
　　晏滦盯着四月看了半晌，揉揉眉心，他道：“她不会有事的。”
　　为了罪恶之城的事，他确实有一段时间没休息了。
　　就算他的异能等级再怎么高，身体素质再怎么强，此时也忍不住露出了疲态。
　　那少女比所有人都聪明着呢，区区一个罪恶之城，怎么可能奈何得了她？
　　没看洛神对她的算计都落空了吗？
　　精神力能上到3S的人，哪个是短命的？

第128章工具人
　　“老大你不是也要去罪恶之城吗？到那里的时候，你可以照顾一下她啊！”四月见自家老大气势下去了，马上蹬鼻子上脸。
　　晏滦：“……”短短的一个星期，自己的属下到底经历了什么？
　　他都要感觉自己不是四月的老大，而是她的工具人了！
　　“可！”想到望月的性格，晏滦想都不想就答应了。
　　——纯粹是为了敷衍四月而已。
　　因为他知道望月不可能让他照应。
　　从落霞谷那短短的接触中，晏滦就知道那是个强势的女孩。
　　晏滦想，自己根本也没有什么机会去保护她吧？
　　应付完四月就行了。
　　“四月！”在这时门外响起了望月的声音。
　　望月门都没敲直接闯进来的，没注意四月正在干什么。
　　她道：“在星网上不是有人出售宇宙飞船吗？二手的，给我来一艘！”
　　四月：姑娘，你注意一下形象好不好，我老大还在对面看着呢。
　　不过，当四月眼角余光扫向光屏时，那里已经没有了老大的身影。
　　“你怎么说一出是一出？不久前买了星球，现在又要买飞船，还有什么是你不想买的？”
　　四月高望月高一个头，她居高临下的看着眼前一脸着急的少女。
　　“我不是买了星球吗？但我的星球没有飞船怎么到达？”
　　“噗嗤！”跟着后面进房的冷姐忍不住笑出声来。
　　“以你聪明的金脑袋，早就应该想得到才对！现在才想没有飞船，会不会太迟了？”
　　望月：“好了，现在不是纠结这些的时候，我现在真的要买飞船，你们给我想办法！”
　　四月见她急得额头都冒汗了，正正脸色一本正经的问：“你是认真的？”
　　为了一颗价值五千万的星球，而再去买一艘价值几亿，几十亿不等的飞船，莫不是脑子有坑？
　　“不认真，难道我吃饱了撑着吗？”望月翻了个白眼。
　　冷姐：是的，没错！
　　望月：→_→
　　“好吧，这事交给我，你需要什么样的飞船给我说一下，我去找。”四月认命的道。
　　“太感谢了。”望月猛地向四月一扑，将她抱了个满怀。
　　“滚开，又不是什么帅哥！”四月将曾经望月怼她的话还回去。
　　“为了犒劳你，我做你最喜欢吃的小鱼干！”望月十分大方的道。
　　四月立马变脸，一脸虚伪的道：“都是姐妹小鱼干什么的，随意就行了，主要是你不要太辛苦！”
　　“哪里哪里……对我来说只是举手之劳而已，你才是真正的辛苦之人。”望月十分狗腿的摆摆手。
　　“哈哈哈！”冷姐看着这当即演上的两个女人，再也忍不住的哈哈大笑出声。
　　“……”
　　望月刚刚在二手市场浏览了半天，但她对飞船这种玩意根本就不了解，所以，才求到四月这里。
　　四月可是正经八百的军校毕业学生。
　　无论是各种武器，机甲性能，武器，飞船她都应该十分了解才对。
　　打发了望月跟冷姐，四月看着面前又亮起的光屏。
　　她摊摊手，“老大，刚刚你已经听到了吧，那小女孩要买飞船来玩，你的圈子比我的更大，有适合的的就帮买一艘给她呗，最主要的是省钱！”
　　“小鱼干？”岂料，晏滦关注点根本就不在飞船上。
　　“咳！”四月目光游移了一下，虽然她的表情很快就管理完毕，但在晏滦面前，她那点道行根本就不够用。
　　“就是一道鱼干而已。”四月挺挺腰杆，尽量让自己在老大面前自然一点。
　　晏滦挑高剑眉，这次他一点威压都没放，静静的看着四月。
　　“好叭！我的犒劳分你一半。”四月投降。
　　她想着，望月不想多做菜什么的，等老大知道她的手艺，那个时候飞船已经到手，可能她人已经到了罪恶之城。
　　到时候老大吃过小月亮做的小鱼干，肯定会上瘾，丫头要是在罪恶之城碰到什么解决不了的事，老大吃人嘴短，应该不会拒绝帮忙……
　　晏滦不知道，自家一向忠心耿耿的属下，这会儿真的算计到自己头上了，企图用一条鱼干来达成自己工具人的目的……
　　“她要什么样的飞船？”晏滦料到四月会投降，慢条斯理的问。
　　四月马上把望月的要求提了，“刚刚你都已经听到了吧，便宜的，性价比高的，最好带着一点点攻击与防御……”
　　“三亿……”饶是晏滦定力再好，嘴角也忍不住抽了抽。
　　不过，她的要求真的很低了，是真正的载人飞船，小的连睡觉的卧室都没有那种。
　　这种简单便捷的飞行工具，都是那些喜欢星际旅行的闲人才会买。
　　晏滦想了想，“一天内给你答复。”
　　“多谢老大！”四月大喜！
　　购买飞船的事，如果有老大出面的话，一定会买到性能最好又最便宜的飞船。
　　四月暗戳戳的想，她可是知道的，老大家中的兄弟们，放仓库积灰的飞船就有好几架！
　　依老大的尿性，十之八九要在自家下手！小月亮的飞船有着落了，一点都不担心质量会被坑。
　　所以四月很快就出去找望月了，“搞定了，一天内就有消息了。”
　　“这么快？”望月正在刷购物网，她在买鱼。
　　“小鱼我只买一斤，想要多吃的话，你自己买好的，你知道的！我最近很穷！”望月逃单逃得光明正大。
　　“你穷你还有理了？”四月想棰她！
　　“你穷我有理！我惨我还有理，你咋地？”望月抬抬下巴，真的准备买一斤小鱼。
　　“不！”四月见她都要下单了，马上一个飞扑阻止了望月下单的手。
　　开玩笑，一斤的小鱼干哪里够吃啊？
　　还要分给老大呢！
　　“在吃上，怎能委屈自己？我来买！我要买这星际质量最好的鱼！”四月大手一挥，把望月挤到一边，马上去搜索这个鱼类。
　　望月心安理得的做了甩手掌柜。
　　这星际中的小鱼，并不是蓝星那种。
　　四月要吃的，是一种两根手指宽，透明如玉的小鱼！
　　这种鱼，宇宙没被污染之前生吃都是可以的，很是受人类喜爱。
　　就算在星际能量肆虐的今天，这种鱼也没变异到哪去。
　　肉质与口感依然保留着。
　　这种小鱼嚼劲十足，做成零食十分好吃。

第129章小鱼干
　　由于这个世界真正的糖难提炼，贵得要死，望月只做辣味小鱼干。
　　其实望月把这小鱼干当成牛肉干来做更贴切，工序做起来一样麻烦……
　　接下来望月开始忙碌，搞好调味，在网上订购的小鱼也到了，腌制放冰箱腌制。
　　四月在一边看得一愣一愣，“不用这么讲究了吧？把腌制的时间缩短不就行了吗？太久了。”
　　望月脱下手套，“就是简单的腌制一下，不入味，不好吃！睡觉了，明天再做。”
　　说着，也不管四月怎么纠结，回房睡觉去了。
　　四月：好吧！她就是馋！
　　翌日。
　　腌制完毕，望月将鱼用来蒸大火蒸三十分钟，再冷却，下锅炸五十度油温炸两分钟。
　　一点底油加入辣椒粉等调味，搅拌均匀，出锅。
　　半天时间，十几斤的香辣小鱼干就被望月制作完毕。
　　正香气四溢得摆在院子中晾着。
　　小鱼干的香味成功的又飘到了隔壁，让裴吉又抑郁了。
　　“搞什么！天天放毒气，这些人有没有公德心啊！”裴吉骂骂咧咧，直咽口水。
　　“这是蝉鱼的气味。”在处理文件的洛神突然说话。
　　“蝉鱼……能这么香吗？”裴吉不是很相信。
　　由于老板的原因，这种小鱼他吃过很多次，就是没闻过这种味道。
　　“中午吃蝉鱼。”洛神道。
　　裴吉马上笑容满面的点开光脑点餐去了。
　　司家有厨师，而且他们的等级很高，做出来的菜根本就不是心计中那些被人吹出来的厨师可比的。
　　味道一定不会比隔壁差！
　　“好香，这是辣椒味，也不知道隔壁是怎么做的。”
　　午餐还没到，裴吉又看向隔壁，蠢蠢欲动的想要上门去请教了。
　　洛神定定地看着一碰到食物智商明显遭遇滑铁卢的蠢属下，脑子中已经在思考要不要换个助理了。
　　“……”
　　“小鱼干就是好吃！”四月花了大价钱买了一堆小鱼干，终于让望月制成零食，跟冷姐讨价还价了半天，终于分走了大半。
　　这会儿正舒服的躺在院子里吃着鱼干呢。
　　望月吃了一条，对这种口感不太满意。
　　由于这次小鱼干的数量比较大。
　　望月并没有用异能把它们体内的变异能量全部清理，她只清理一半，另外一半让仪器分解了。
　　毕竟，这次做的小鱼干数量实在太庞大。
　　眼前这两个女人，即便做零嘴也是吃不完的，肯定要分出去的，难保不会被别的人发现。
　　到时分出去被别人吃到，稍微聪明的人就会拿去分析仪做分析，要是发现这是鱼干其中的秘密，少不了要查到她身上。
　　“这鱼干口感比上次的好像差了许多……”不得不说，这段日子把这两个女人的嘴都养刁了，冷姐竟然开始挑剔起来。
　　望月挑挑眉开始忽悠，“这就是大量批发与高级订做的区别了。”
　　四月：“我觉得差不多呀！就你这女人吃饱事多。”
　　说完还不忘瞪了冷姐一眼。
　　冷姐：这味道明明就不一样，但她没证据。
　　“好了，去睡个下午觉，刚刚老大来消息说明天8点就可以去看飞船了，睡个好觉，明天一早出发。”
　　四月收收近十斤的小鱼干，心情大好，她准备去睡个美容觉。
　　望月没有异议。
　　倒是冷姐，欲言又止。
　　“姐你有事就说，这表情好像便秘一样，多难看！”望月毫不给面子的低笑。
　　“呵！”冷姐冷笑一声，直接把望月拉进自己的房间。
　　“我是有点事要交代你，不过四月那丫头在这里我始终有点不方便。”
　　冷姐也不是个蠢人，看到望月这么着急的要买飞船，就知道她离开的日子已经不远了。
　　“你还记得我们刚刚认识的时候，我提过罪恶之城里有一些实验室吗？”
　　望月点头脸上带着厌恶，在她眼里，无论在什么时代，以人类为实验体做研究都是反人类的，“你又收到什么消息了？”
　　“我收到一条消息，最近罪恶之城的一些S级的异能者都已经失踪了一批，我怀疑……”
　　“他们要找新的素材？”望月打断冷姐，她眼带杀气。
　　“对！你虽然是高级异能者，但是你背后没有庞大的势力，我就怕……”冷姐脸上是掩饰不住的担忧。
　　“放心吧，我回去绝对夹起尾巴做人，低调做事。”望月看着冷姐担忧的表情，心头微暖，但依然拒绝她的建议，要回罪恶星域。
　　“知道就好了，你这丫头看起来对什么事都毫不关心，但我知道你的心是最柔软的，就怕你一碰到什么事头脑一热就挺身而出……”
　　“认识我这么久，你看我什么时候抢过圣母的活了？”望月很是无语。
　　她很怀疑冷姐口中“心地很柔软”的人，是不是自己。
　　冷姐：……仔细一想还真的没有。
　　“所以我完全可以保护好自己，倒是你这么多年了，该不会还放不下那个渣男吧？要是渣男再来句甜言蜜语，你就死了！”
　　“你说到那去了？”冷姐被恶心到。
　　到现在是恨不得穿越回自己十几岁的时候，戳瞎那时候年轻的自己。
　　真是瞎了狗眼，竟然看上那样的垃圾男人。
　　“没有我就放心了。”
　　“你说的那个实验室是不是在植物三区？”望月话锋一转。
　　提到实验室，冷姐的脸上也是掩饰不住的冷意，
　　“这些年我们虽然没有特意去打听，但是还是听到过一些风声，他们都说实验室是是在植物三区，但是我觉得在植物二区！”
　　“植物二区……”望月眼睛闪了闪。
　　“二区松林外头不是有一片海吗，我怀疑实验室就在海里。”冷姐继续道。
　　那是她跟阿七他们分析过的。
　　毕竟建造一个实验室在陆地上风险太大，因为罪恶之城也是很多冒险者的。
　　要是让冒险者们发现其中的秘密，灭口就算了。
　　军方也是会定期的在植物区里巡视的，就算实验室有人包庇，也会纸包不住火。
　　如果建造到海里的话，冒险者们不容易发现，就连包庇他们的人，也不用再费大力气的去隐瞒……
　　“所以你千万不要靠近海边，你不要做什么引人注目的事，不！千万不要单独外出，我听到消息他们好像还要一些高级的异能者……”
　　“知道了。”望月笑嘻嘻的应下了一边还嘲笑冷姐，像个老太婆一样啰嗦。
　　“能让本宫这么啰嗦是你三生有幸了，还在这里嫌弃！”冷姐狠狠地敲了下望月的额头。
　　“你知不知道你敲的是3s异能者的脑袋？你完了，你已经死亡！”望月一手捂着脑袋，猛扑向冷姐，一手向她腋下搔去。
　　“啊！哈哈哈……”

第130章山庄
　　两人正闹着的时候四月又推门而入。
　　“小月亮，我要告诉你，买飞船的话，你会开吗？不会开怎么还不滚去学习？”
　　正滚做一团的两个人，瞬间像是被点了穴，望月有点发懵。
　　“宇宙飞船，不是有高级智脑吗？交给智脑不就行了……”
　　“你个土鳖！”四月气结！
　　“你把宇宙飞船想成是悬浮车这种傻瓜车了吧？自己不会操作就想飞到太空，长得不美，想的倒是挺美的！”
　　望月：“……”毒舌果然是会传染的，她顿时觉得自己在心灵上受到了一万点暴击。
　　“在星网上有一个飞船训练班，你马上去报一下，就算死记硬背也要把太空飞船条约，还有飞船的一些零件、部件控制给我记好！”
　　四月一边絮絮叨叨的让望月记住考飞般资格证明的主要事项，一边将人拉出来。
　　她还是被晏滦提醒，才记起这少女不会开飞船的呢。
　　四月气得想打人！不会开飞船你特么买飞船，逗谁玩呢！
　　“好吧，我马上去学！”望月有点讪讪。
　　也觉得自己把这世界的科技想得太好了。
　　不久前她还在嘲笑这个世界的人太过依赖科技，没想到自己比他们更依赖。
　　唉！谁让她来这个世界的时间还短呢，跟那些几岁就开始上学，系统地学习过星际的各种生活技能的人没法比。
　　“……”
　　星际飞船培训班，对望月这种3s的异能者来说，课程并不难。
　　因为她学习的是民用飞船，手动的学习的飞船操作台，还有一些简单的飞船修理知识，再去考一下试，她只用一个下午加一个晚上就完成了。
　　不过在学习民用飞船的时候，望月不可避免地接触了一些军用飞船。
　　这个时候她才发现，原来精神力者也可以用来控制飞船的，高级精神力者就好像一个奶妈一样存在……
　　当然，这只是对军用飞船的初步认识，由于时间要紧，她并没有多去深入了解军用飞船。
　　从下午学到晚上十一点，望月终于从星网中退出，这个时候她已经考了驾驶飞船的资格证。
　　她一边揉着额角，一边在心里抱怨：在原来的那个世界都没考过驾驶证，没想到在这个世界竟然要这么卖力的去考飞船驾照！
　　隔天四月就带着望月前往一所私人住宅看飞船去了。
　　“这是你们老大家里哪个纨绔子弟的私人住宅？”冷姐一边抬头打量着四周，一边感兴趣的问。
　　她们现在踩着的地是一个山头，这里建着一个山庄，四周环境清幽，长着许多竹子，还有一些不知名的花花草草。
　　整个山庄绿意盎然，无论在视觉上，还是在心理上多得到无限的安慰。
　　“果然亲近自然是最好的修身养性的方法，难怪有那么多人到死都执着千年前的宇宙环境……”四月一边顺着阶梯往山上爬，一边欣赏周围的风景。
　　望月倒是没觉得有多惊艳。
　　因为她见过更好的庄园，眼前这些不伦不类的风景摆设，根本就不入她的眼。
　　没有假山亭台，没有小桥流水，整个山庄只粗暴地种着一些无害的植物。
　　哦，并不是粗暴，只是用植物摆成各种图案而已。
　　望月严重怀疑这里的造园师，是个一点艺术细胞都没有的理科死直男！
　　三人很快就到达山顶的别墅。
　　在别墅路口已经有人在面前等候着了。
　　“四月小姐。”
　　望月老梁的面前的中年男人，一身燕尾服，棕色的眼睛，五官深邃，梳着一丝不苟的大背头，身材高大，见到四月，十分恭敬的弯了弯腰。
　　望月目光微闪，这就是大家族培养出来的管家吧。
　　“夏佐管家。”四月敬了个军礼，又简单地介绍了望月与冷姐的身份。
　　“您要看的东西已经准备好了。”夏佐礼貌又疏远的向望月、冷姐，点了点头，又转头对四月道。
　　“请跟我来。”
　　“好的。”四月点头，示意两人跟上。
　　三个女人一直跟着管家来到了后山的一片空地。
　　“我以为这只是一个修心养性的山庄别墅，没想到这里别有洞天。”冷姐赞叹的看着面前面积巨大的演武场。
　　望月也惊叹一声，她感叹的是有钱人真好。
　　可以在这种有钱都买不到的主星里，拥有一座山头……
　　这个时候偌大的演武场上只摆着一架飞船。
　　眼前的座架飞船与望月那脑子中根深蒂固的帽子飞船不同，这真的是一家像船形的“飞船。”
　　外表呈宇宙银色，在阳光照射下，折射的光，让飞船像一颗璀璨的钻石。
　　船身线条优美又流畅，目测二十米的长度。
　　四月只一眼，就辨认出这叫飞船的来历。
　　“这是一艘可攻可防的飞船，你赚大了！”她低声地对在一旁的望月道。
　　要是她没猜错的话，这样的飞船一般都配置有穿梭机。
　　穿梭机这玩意是在飞船损坏，或者能源耗尽的情况下逃生用，在飞船发生各种故障的时候就可以乘坐穿梭机逃生……
　　“那得要多少钱？”望月脸黑黑。
　　眼前的大家伙少不了要十几个亿吧？
　　她口袋里只有可怜的几个亿，买得起吗？
　　“这你放心，老大做事一向不会那么马虎的！”四月倒是没往信用点上去想。
　　晏滦其人，既然答应了别人的要求，那肯定会把事情办得漂漂亮亮的。
　　望月：“……”她想知道哪个冤大头，会蠢得卖这样的飞船。
　　能买得起这样的飞船的人怎么可能会缺钱，就算放在这里生锈，也不会卖吧？这明显就是血亏的买卖。
　　“有便宜不占白不占！”冷姐捏了捏望月的手。
　　“咳！”望月倒不是矫情的不想占什么便宜。
　　而是她想到，自己会不会因为买飞船欠下什么莫名其妙的人情债。
　　银货两讫，才是陌生人之间正常的交道呢。
　　晏滦这样，明显就是不遗余力的帮她，而且还是血亏的那种。
　　这不得不让望月又开始以小人之心度君子之腹的深思，他这么做的目的……
　　倒是四月，在那一瞬间仿佛看到了望月的内心，“你放心，像老大这样的人，就算真图你的人，也不会这样转弯抹角！”

第131章飞船
　　“你又知道？”望月白了她一眼。
　　“我就是知道，你也太小看军中的大直男了！”四月不知道想到什么，竟然笑出声。
　　望月：有些人表面披着直男的马甲，但并不一定是人，说不定是只狗！
　　“走吧，我们去看飞船的操作台，要是没意外就这艘吧！”四月没多想，拉着望月去试飞。
　　这飞船无论是牌子与性能，在星际中可都是排得上号的。
　　望月点头，没有异议的跟上。
　　“飞船操作台可以手动也可以用精神力，就很好了！”
　　三个女人参观着飞船的操作台，四月赞叹。
　　“那么要多少信用点？”望月也很满意，既然看上了，当然得打包带走。
　　因为这艘飞船无论在性能还是防御与攻击上，都可圈可点。
　　特别是操作台，可以用精神力操控。
　　精神力控制是为了预防飞船操作台被别的智脑入侵，无法看到外面的情况下。
　　船长就可以弃掉手动操作台，然后用精神力勾动飞船的各项部件进行操作……
　　“它的防御可以扛住7级能量炮的一击，还可以发出六级能量炮……”
　　“只不过小了点……”冷姐摸着下巴，有点遗憾。
　　别看这飞船看似很大，可进到飞船内部，除了操作台，住人的地方只有一个小房间。
　　其他的都是各种信息房，机器人“休息”房，武器零件库……
　　“听老大的意思是这艘飞船只要3亿信用点！”
　　四月看着眼前这九成新的飞船，即便知道买这艘飞船的人是自己的闺蜜好友，也忍不住对飞船的原主人产生了那么一丢丢的心痛！
　　这跟白送有什么两样？
　　望月也不是不识好歹的人，她郑重地对四月道：
　　“帮我多谢你家老大，这次算是我欠他的，有机会的话我会还他一个人情的。”
　　四月一愣，她没想到这少女竟然这么认真。
　　她开玩笑的道：“像老大这样的人，可能你这辈子都没机会还得上他的人情。”
　　“那样最好了！”望月也玩笑的道。
　　“你应该有老大的好友吧？把信用点划到他账号上就行了？”四月满意的绕着飞船转了一圈。
　　望月怔了怔，她还真忘了自己加过晏滦的好友。
　　“要是我有钱的话，也要叫老大给我搞一艘。”
　　有了自己的飞船，想去哪里就去哪里，多好！
　　“切！有飞船，你养得起？”冷姐无情的戳她。
　　望月深以为然。
　　就像她所处的那个世界，买得起车的人多的是，但养车的时候却无比苦逼。
　　别说什么保险，车位，定时把车拉去维修什么的。
　　就算是简单的每个月加油的费用这都让人吃不消！
　　而飞船所需要的能源，耗起来真的比买飞船还要贵。
　　“唉！”望月愁坏了。
　　四月看她愁得脸都皱起来，没忍住又笑出声。
　　“这艘飞船有着最先进的能量核心转换器，在宇宙中就可以吸收能量，只要你经过恒星，它能自动吸收恒星的能量，转化为飞船补给！”
　　望月惊愕，这是……太阳能终极进化版？
　　无时无刻都可以把宇宙的各种物质转化为自己的能量，这个bug好！
　　到底是哪一个鬼才制造出来的飞船，简直想让人顶礼膜拜。
　　“是老大！”由于望月脸上的表情太过明显，四月自豪的道。
　　“没想到吧？老大不但是联邦最年轻的军事天才，他还是个顶级科学家！在飞船这一块领域上有着无与伦比的天赋……”
　　望月：(⊙o⊙)
　　冷姐：惊！
　　“难怪晏滦在军部的地位这么特殊，也难怪他这么神秘……”
　　随后，冷姐用看废柴的眼神看了一眼望月，“看吧，这才是真正的3s异能者的实力，同样的脑域，你怎就这么辣鸡？跟晏滦一比，你就是个渣渣啊！”
　　望月：“……”别人优秀关我什么事？我也是很优秀的叭！
　　“不跟你这种人计较。现在你不刺激我一下，你就混身不得劲是吧。”望月扭过头，表示自己懒得跟她计较。
　　星际中高级精神力者多的是，但真正用在“正途”上也不是很多。
　　要是精力高的人都能成为顶尖科学家，那这个世界的变异能量早解决了。
　　只要人类还在，还站在这个宇宙的食物链顶端，纵观历史，就没有人类真正解决不了的难题！
　　比如帝都主星的环境，不一样让他们弄的跟千年前的那些正常星球一样么？
　　只在于人类做与不做而已！
　　问题还没得到解决，并不是那道题有多难，而是他们还没尽全力而已。
　　所以，刚刚望月说要还晏滦的人情，四月会不以为然，这无比正常。
　　晏滦这样的人，这样的身份，就算遇到难题，只要他说一声，甚至连说都不用说，就会有无数的人站出，帮他解决难题。
　　若真有一天要求到人帮忙，望月……怕也是帮不上的。
　　所以，在现场所有人的眼里，晏滦不会用得上她的人情。
　　正如没人知道，能让望月亲口说欠一个人的人情有多难得。
　　不过，还没发生的事谁会想得到呢？
　　望月倒是爽快的把三个亿划到晏滦的帐上。
　　很快，光脑提示有信息进来。
　　晏滦：？
　　望月：买飞船的钱，还有，这次的事多谢了。
　　晏滦：哦。
　　望月有点气闷。
　　跟人聊天，她最烦就是对方用一些，“啊，哦，啥……”这类像是敷衍又愚蠢的术语了。
　　不，不是对方愚蠢，而是望月觉得自己被愚蠢到了……
　　望月关上光脑，觉得这话题可以结束了。
　　另一头的晏滦，盯着已经结束通话的光脑半晌，不知道想些什么。
　　“信用点我已经划给你老大了，唉，这到手的钱还没捂热呢，马上又要吐出来，这感觉真酸爽。”
　　“少来了，你得了便宜又卖乖！我想打s你！”四月又想棰她。
　　“呵呵……”望月一下跳开。
　　那边夏佐管家已经指挥机器人将那艘飞船给整理好，准备收进特殊的空间扣了。
　　“没想到你这小丫头是我们中间最有出息的人，这么快，连飞船都有了。”冷姐忍不住感叹。
　　“只要你想，什么都有。”四月意有所指。
　　冷家身为星际十大世家之一，身为嫡系出身的冷姐，只要她想要，什么没有？
　　但这个女人就是那么奇怪，偏偏跟自己扛上了。
　　“呵！”冷姐甩了甩头，“这些年老子过得也不差。”

第132章君家又来人
　　望月但笑不语，并不想跟冷姐讨论，这些年她过得如何。
　　“……”
　　当三个女孩回到富贵小区的门口时，门口似乎站着一堆人。
　　望月皱皱眉，现在的富贵小区还在规划重建当中。
　　现在小区里的住户只有洛神跟她们几个。
　　要是拜访洛神的人，他们根本就不敢这么放肆，没有预约就敢出现在小区门口。
　　这些人只能是找她的。
　　果然，等三人靠近的时候，一群人中，有人轻喊一声。
　　望月抬眼一扫，很好，不多不多，一共十个人！
　　外层的人分开，露出被挡住的人，是一个年近70的老者，看着周围的中年人，都对他毕恭毕敬的模样，看来这老人的身份是这群人中最高的。
　　望月眯眯眼，在人群中发现了个熟人，让她知道了这些人的身份，君家的人。
　　望月一眼就看出对方的精神力等级。
　　3s！
　　“小二……”君元白低喊一声。
　　望月被这称呼刺激得皱眉头抖了抖。。
　　“君先生我想我上次已经讲的十分清楚了，我有自己的名字。”
　　望月站在原地，脸上挂着一贯和煦的笑容，但眼中已经在酝酿风暴。
　　“这……”感到来自望月身上的压力，君元白觉得很苦逼。
　　其实他上次来找望月，一是受大嫂所托来试探这女孩的。
　　二是，他自己也有自己的私心。
　　毕竟这女孩身上留着都是君家的血脉，当年大哥大嫂要把这女孩送走时，他就反对过。
　　君元白虽然为人有点荒唐，但是非黑白他还是分得清的，当年把这女孩送走时，他就偷偷的留个心眼，想要在半途把人截下，但没成功。
　　后来他又找了几年，一点消息都没有。
　　让他不得不怀疑大嫂心狠手辣的，把那小女孩给杀了。
　　但他又没有证据，只能在心里可惜，愤恨着大哥的薄情寡义，连自己的亲生骨肉都不管不顾。
　　只是让他没想到的是，隔多年那小女孩又回到帝都。
　　大嫂竟然还不想放过她。
　　所以他就自告奋勇的想要来给这女孩一点提示，要她不要回君家，抱紧晏滦的大腿才是正道。
　　没想到这女孩比他想象中要出色，了解了自己家的身世血脉，对回君家十分抗拒，还把自己撇得干干净净。
　　这让君元白省下许多功夫，放下心来，小姑娘爹不庝娘又死了，在那吃人的家，注定被吃得骨头渣都不剩。
　　所以上次他尽管身上伤得很重，但回去还是添油加醋的说那小丫头不识好歹，宁死也不想回君家，已经加入了晏家的阵营。
　　大嫂那女人虽然多疑，心狠手辣，这些年她也只敢在暗地里搞小动作。
　　但要是让她为了望月跟晏滦杠上，她绝对没那个胆子。
　　君元白也正因为看中这一点，才这么明目张胆的，“污蔑”望月，说她已经站队了，是晏家的人！
　　没想到大嫂是歇了那份心思。
　　但君家又有人起了另外一种心思。
　　——他家那不省心又贪恋权势的老头，君星河。
　　作为这老头的儿子，他什么尿性君元白知道的一清二楚。
　　还不是看人家小姑娘出息了，而且天赋又高的出奇，想要把人拉回君家压榨人家的利用价值。
　　天底下怎么会有这样的好事？
　　他也不想一想，3s异难道都是一些蠢货不成？就算人家是个小姑娘，但也是个天赋强大的小姑娘好不好？
　　所以，君元白在望月看向自己时，他缩了缩脖子，一副胆小怕事的模样，看向自家老爹，开始踢皮球。
　　“你的意思我是转达清楚了，不过有人想要找你，我也是没办法的事。”
　　望月点头，作为高级异能者，对别人的精神力波动十分敏感。
　　就算对方把自己的精神力收敛的很好，望月还是从君元白身上感觉到一丝善意。
　　“请问这位老人家，你找我有什么事？”望月自认自己很有礼貌地向对方问好了。
　　没想到人家不领情！
　　“这就是你的家教吗？见人都不知道打招呼？”君星河对望月那冷淡的态度一分不满，斜着眼睛看向四月。
　　在刚刚，他已经把这少女上上下下看了个遍，对望月十分不满意。
　　通身上上没有一点贵族气质，而且明知道站在自己面前的是长辈，竟然也不过来问候，态度就像对待陌生人一样。
　　这让君星河对望月更加不满意了。
　　“对不起，小星球出身，家人也死光了，并不知道家教是什么。”望月顶着那张无辜的脸，说着让人吐血的话。
　　她终于知道君元白那总是斜着的眼出自谁了，这基因堪称强大！
　　“你！”君星河被气到了。
　　家人都死光了，那么他算什么？他身边跟她流着同样血脉的人又算什么？
　　君星河之前是知道君元白来找望月的，但这没用的小子回来说，这丫头根本就不想回归君家。
　　君星河就想，这丫头在欲擒故纵。
　　毕竟小时候的事她可能不记得，但她现在也长大了，会去了解。
　　正常人在知道自己的身世是如此的“委屈”后，肯定会愤怒，要讨回公道。
　　再加上这丫头不是3s异能者吗？总是有点脾气的。
　　当年的确是君家做的不厚道，君星河觉得，她既然要看到君家的诚意才肯回，那么作为长辈，他还是乐意成全的。
　　说起当年，君星河还是家主，自家儿子做那混账事他还是知道的，但他还是睁一只眼闭一只眼的，没有阻止。
　　为什么？还不是因为云家那短命的丫头。
　　那丫头竟然是基因变异者，嫁过来没几年就死了，留下来的也是一个天赋一般的女孩子。
　　这时君元化养外室，孩子都生了几个的消息已经在圈中传了个遍。
　　圈子里稍微有点地位的人家都不愿意把女儿嫁给他了，所以，君元化说要把外面的那女人接回来扶正，君星河什么都没说。
　　后来那女人又在搞小动作，君星河也没有阻止。
　　在他眼里当年那两岁的孩子天赋一般，在君家，这种天赋的孩子多的是，身为家主，他根本就不屑。
　　可是他做梦也没想到，十几年前被送走的女孩，没有死，竟然逆袭归来。
　　3S异能者呀，君家年轻一代根本就没有一个达到这个高度。
　　而且望月还这么年轻，只要给她足够的时间，有极大的可能踏入神级，到时候君家会更进一步。
　　十大家族，可能也会有君家的一席之地。
　　所以，君星河来了。
　　在他心里，自己纡尊降贵来这破地方，亲自来“请”这少女，她应该受宠若惊才对。

第133章气人啊！
　　但他想象中的受宠若惊没有，有的却是这死丫头噎得死人的话！
　　望月真的像元白那小子说的一样，她根本就不想回君家。
　　君星河虽然自大，活了这么一大把年纪，看人的眼神还是有的。
　　“知道我是谁还这样跟我说话，我看你是不想活了。”君星河老脸挂不住。
　　“既然这样，你有没有兴趣打一场？”望月上前一步，属于3S能者的威压全开，直接压得君星河不得不被动抵抗。
　　不然他身旁的人根本就受不了。
　　“不知天高地厚的丫头！”君星河沉下脸，他自从异能晋阶到3S以后，基本就没在与人动过手。
　　今天被一个黄毛小丫头挑衅，觉得自己被人侮辱了。
　　“既然你想找死，我成全你！”眼前的丫头看似软绵绵，但狂妄不羁，君星河想，这丫头在外面十几年，根本有人教过她修练，空有一身异能也是中看不中用。
　　那么自己做个做长辈的，今天亲自教育她，让她知道什么叫天外有天，人外有人。
　　让这丫头知道，在这人世间行走，有些人，尽管实力同等级也不是她能挑衅的。
　　刚好富贵小区刚刚经历一场大战，在这几天机器人们已经收拾的差不多了，原本一片废墟，已经被夷为平地，准备重建。
　　两个人连场地都不用找了，直接就对上。
　　“主子，大事件，你看外面！”裴吉在今天君家的人来时就发现了，他可是时刻关注着事态发展的呢。
　　现在，望月与君星河一看就是想要干架的姿势，裴吉一激动，马上到楼上推开洛神的门。
　　洛神：你想死？
　　裴吉：“打起来了，打起来了，外面要打起来了！”
　　裴吉太激动了，根本就没注意到自己的顶头上司那不善的眼神，直接走到窗前把窗帘拉开，让外面的视野闯入眼帘。
　　“已经交上手了，哇！这女孩的攻击好犀利！”
　　刚拉开窗帘就看到外面望月与君星河已经交上手了。
　　望月上去就是大招，精神力攻击。
　　直接把君星河不及护下的族人直接掀翻，强大的精神力波浪让那些人瞬间昏了过去。
　　“放肆！”君星河大怒，直接用精神力幻化成一个手掌，想一巴掌拍死望月。
　　精神力凝固成的手掌无声无息，要是感知力低的人，直到倒下都不知道自己是怎么倒的。
　　这种大招要是拍到人身上，必然的受到双重打击。
　　无论是精神力还是要肉体，都是双重的摧残。
　　望月怎么可能坐以待毙？
　　这片战场的一举一动都在她的眼皮底下，空气中有细微的流动，都逃不出她的眼睛。
　　所以在君星河发动攻击时，就已经在自己面前竖起了精神力防御罩，挡住了他的攻击。
　　君星河见望月竟然能防住，又凝出一只拳头。
　　望月有点无语，堂堂3S老牌异能者，竟然只会耍这些低级的技能吗？真让人无语……
　　随着望月不断化解自己的大招，君星河已经没有了耐性了。
　　今天他带着来十个后辈来，可不是让他们挨打，还有看着自己被这丫头打的。
　　原本他还想在后辈面前打败望月，顺便立个威，没想到最后搞到自己骑虎难下！
　　在君星河的想象中，这场战斗应该是碾压式的，不说一招秒杀，三招之内这个少女也应该重伤倒地在自己面前。
　　然后乖乖认错，跟着他回君家！
　　可……谁能告诉他，自己都已经把自己压底箱的绝招用上了，面前的少女还能淡定自若应付？
　　说好的在野星上生长的少女呢？她老到的手段，比他这个老牌还要老牌。
　　君星河老脸一热，自觉丢脸至极，决定使出自己的终极大招。
　　在现场的人，都退到一边院子的防护罩里，四月紧张的盯着场上的战斗。
　　“这老家伙也太过倚老卖老了，真想捶死他！”
　　四月皱眉感知着场上的情况。
　　由于四周十分空旷，没有建筑物倒地，精神力者交手，没有看到技能，也没有身体接触，一边的异能者只能通过空气流动来感受周围的能量波动。
　　“他要放大招了。”冷姐面色都变了，因为君星河精神力几乎实质化。
　　精神力如同透明的光环，一波一波地以他为中心，不断的荡漾向望月。
　　望月冷笑一声，慢吞吞地从空间扣掏出她的狙击枪。
　　物理攻击？
　　在场观战的所有人都愣住了。
　　众所周知，精神力达到3S，就算七八级能量炮打去，也是毫发无损的。
　　因为那个精神力者的精神力壁膜，几乎已经可以自成一个空间，可以画地为牢。
　　在星际中，一般武器的能量根本就轰不开3s精神力者的能量罩。
　　望月手中的狙击枪杀伤力可能很大，但在众人的认知里，根本就不可能破开君星河的防御。
　　望月一定不会做无用功，那么，她到底想干什么？
　　君星河的精神力攻击不断地向望月荡去，眼看望月的防御就要被破开。
　　然而，就在这时异变突生，站在原地放大招的君星河，虽然像是被什么东西锤了一拳，直挺挺的向后倒去……
　　正准备等自己凝聚出来的精神力分身攻击君星河时，再放黑枪的望月也愣了愣。
　　她怎么也没想到，看似强势得一批的君星河，竟这样外强中干，连自己的精神力分身一击都受不住啊！
　　突如其来的变故，让在场的人都呆了。
　　君星河可是星际中有名的老牌异能者啊！在对战中竟然这么直挺挺的倒地了？
　　看他半天都爬不起来的样子，明显就是被精神力攻击了。
　　这不是开玩笑吧？自己大刀阔斧的攻击对面的少女，就被对方一下就莫名其妙地放倒了？
　　可没人知道，君星河现在头痛欲裂，这真是从肉体与精神上双重打击。
　　更要命的是，他这会儿还在纠结，自己竟然输给一个修练没几年的年轻后辈！
　　这么纠结着，让他觉得自己本就受到精神力攻击的头更痛了。
　　“就这？”君星河隐约的听到那少女的话。
　　是轻视！赤裸裸的轻视，鄙视！
　　真他么气死老子了！
　　君星河顿觉得自己胸口骨痛，全身都痛！
　　最终一口气没上来，他气晕了。
　　“老头！”君元白一惊，这会儿他还没回过神来呢。
　　也不怪他，从君星河中招，到他气昏，也就短短几秒而已。
　　场中除了望月，其他人还没回过神来呢。

第134章光脚的不怕穿鞋的
　　“老头！”君元白回过神，慌忙上前拍了拍君星河的脸。
　　十分有经验的从空间扣里掏出一支精神力修复剂，捏着君星河的嘴让他吞下。
　　“我出手不是太重，你信不信？”望月弱弱的道。
　　谁能想到，之前吹得这么强，却这么不能打呢？
　　最要命的是望月这时却不合时宜的想起，某个熟悉的画面。
　　……君星河刚刚直挺挺躺下，真像极了蓝星某混元掌门倒地的姿势。
　　让望月在脑海中生生代入，自己就是那个不讲武德，将老同志打倒的拳师！
　　造孽啊！
　　“我信。”君元白检查了一遍，确认老头没事后，脸上的表情有点一言难尽。
　　本来就是被猝不及防的偷袭了一下而已，根本就没受了什么严重的精神力创伤。
　　这老头吃了精神力创伤药后，却一点都没有醒来的迹象。
　　熟悉自家老头的尿性的君元白，还有什么不明白的？
　　这老头一定是觉得自己在这么多年轻人面前，输给一个后辈没面子呗！
　　所以根本就不想醒来继续装着。
　　君元白斜了一眼还闭着眼睛的老头，感到心塞无比。
　　这老头要脸，他也是要脸的啊，要知道他已经丢过一次脸了。
　　“那好吧，把这老头抬走吧。”望月松了一口气，生怕这些人不依不挠的让自己赔医药费，碰瓷。
　　“那今天我们要谈的事……”君元白看着老头眼皮抖了抖，问了老家伙最关心的事。
　　“我一直都是母亲生养的，跟君家没有任何关系，而且我母亲已经死了，跟云家也没有任何关系，我不会用你们一切资源，请你们也不要一再来骚扰我。”
　　望月再次郑重地对君元白道。
　　又不着痕迹的看眼“昏迷不醒”的君星河。
　　不管她想不想回君家，但对君家这个家族历史，望月还是了解得十分透切的。
　　君星河其人，她也了解过。
　　年轻时，不过是个贪得无厌的伪君子罢了！
　　估计这老家伙来的目的无非是让她回君家，为君家鞠躬尽瘁，死而后已。
　　要是听话，会享受君家的一切资源。
　　要是不听话，可能就会被扔垃圾一样扔给别的家族联姻。
　　毕竟在星际中3S异能者稀少，女性更少。
　　因为两个高级异能者结婚生下的后代，有很大的几率，也是高级异能者。
　　以望月的资质，足够让君星河攀上一个大家族。
　　君家虽然是一个大世家，但是在星际中根本就排不上号。
　　更别提星际十大家族了。
　　“这可不是我能做主的……”君元白很清楚，君星河不可能放弃望月这种资质的。
　　今天他亲自来，是想哄着她回去。
　　要是望月拒绝，以君星河的手段，就可能用别的方法。
　　“呵！”望月轻笑一声，“恐怕不能让你们一个哦，你们可能不知道吧，刚刚，我们的战斗在直播噢。”
　　“什么？”君元白有点发呆。
　　“卖惨啊！你们从小虐待我，弃养我，现在看我活的好，竟然又想在我身上榨干最后一点利用价值，这种人神共愤的事，肯定要曝光的呀！”
　　望月眉眼弯弯，将卖惨博同情说的理直气壮。
　　“你！逆女！不孝！”地上的君星河再也装不下去了，他跳起来指着望月的鼻子大骂。
　　君元白慌忙登上星网，用不了几秒钟，他就看到挂在帝都新闻头条上的血红大字标题。
　　“震惊！堂堂前君家家主竟威逼末成年少女做这种事！”
　　君元白眼前闪着让人浮想联翩的巨大标题，手抖了抖。
　　抖着手点开这则标题。
　　果然如望月所说，刚才的打斗画面已经被剪成小视频，挂在头条上了。
　　君元白又看视频的点击观看量，好家伙，才短短的几分钟，视频就被点击几十亿，转发几亿次……
　　游客：好久没看到君家这个老家伙出来蹦跶了，没想到他一出来就搞大事。
　　游客：好歹也是一家之主嘛，要搞事肯定就要搞大事啊！不然怎么配得起人家的身份。
　　游客：好年轻的3S异能者，这小姐姐飒爆了，一言不合就是硬刚，只是她可能没想到这老家伙这么不经打，看她的表情肯定吓到了。
　　游客：堂堂3S异能者，就算再怎么弱，人家也是有脾气的好不好？这老家伙一看就不是好人。
　　游客：这直挺挺倒下的姿势一看就知道是练过的，躺得真母亲的直。
　　游客：第一次看到真正意义上的3S异能者决斗，这倒下的姿势可真骚，不愧是君家家主。
　　游客：这老头跟李锦那不要脸的老贱货有一拼了，都是这么为老不尊，不要脸！
　　游客：又有大瓜出来了，那个小姐姐还真的是君家的人，不过她的命运可是很凄惨的，在另外一张帖子里，大家快去围观，不然等下君家出来公关，就看不到了。
　　“……”
　　君元白冷汗涔涔，飞快地看了眼被一小辈拉着的君星河。
　　这事，真玩大了！君家这下洗不白了。
　　君元白怎么也没想到望月竟然玩这么一手。
　　君星河见君元白脸色难看，也顾不上头痛，他吼道：“在网上看到什么了，你倒是说！”
　　“这……这事还是交给大哥吧。”君元白犹豫。
　　看自家老爹，他头顶上尽管还有几根稀疏的头发，但是还是让他清楚的看到，那几根头发下，突突跳的血管。
　　君元白甚至思维发散的想，还好自己这个年代要是被气得血管爆裂，还是可以抢救回来的，不至于直接被气死……
　　只不过要真是爆血管，自家老爹一把年纪了还是要受点罪的……
　　“你聋了吗？网上都是些什么乱七八糟的事？”
　　君星河望着眼前这个自小就不太聪明的儿子，还在发呆，觉得刚刚被治疗过的头痛又犯了。
　　“……没什么，这丫头骗你的，我已经交代给大哥去处理了……”君元白一紧张，说话都前后矛盾。
　　君星河不傻，一下就听出来了。
　　要是这丫头真的没干什么，用得着叫君老大处理？
　　在这一刻，君星河觉得自己的血压瞬间飙升，霍然转身，一双眼睛瞪得像牛眼一样大，死死地盯着望月。
　　“你真敢！”君星河这下眼中真的蕴着杀意，他这会儿是真想杀了望月。
　　“光脚的不怕穿鞋的，我做都做了，还有什么不敢？”望月轻笑一声，
　　“在这个世上有些人，做事太过有恃无恐，因为他们知道，没有人可以奈何得了自己，所以无法无天。”
　　望月看向天边，即便君家恼羞成怒，派高手出来追杀她，她也自信，自己能从容离开。
　　当进入末世之后，望月已经习惯了，谁的拳头大就是道理。

第135章爆血管
　　在这里同样适用，不但打架要赢，打嘴皮也不能落后，还得利用网络键盘侠！
　　反正她是个一无所有的人，怕什么？
　　做人嘛，总要有点血性的，这君家三番两次惹到她头上，再忍下去，他们估计当她这个3s是个泥人。
　　所以一开始见到君星河时，望月就已经想着揍他一顿，再用网络舆论来恶他一把。
　　有些人风光了一辈子，临老了嘛，总会怕晚节不保的。
　　她就让让他晚节不保。
　　“你明知道这个对我一点用都没有！”
　　君星河沉着脸，要不是他的脸上愤怒太明显，望月还真的相信网络舆论对他没用的。
　　“你有没有听说过一句话？”望月笑得很无害她道：“伤害性不强，侮辱性却很强。”
　　没错，她就是想纯恶心君家。
　　像这种网络舆论当然不会撼动君家，但她就是要恶心这家人。
　　这一家子做的事真恶心到她了，现在，她只不过是以其人之道治其人之身而已，让他们也尝尝被人恶心的滋味。
　　“怎么样？滋味不错吧？”
　　“这样对你来说一点好处都没有。”
　　“不一定哦。”望月轻笑，伸出一只手指摇了摇。
　　“好！有你的！你不要后悔！”
　　君星河被气狠了，他咬牙切齿的转过头对君元白吼道：“打开我们君家的主页，我要发声明！”
　　直播声明？望月嘴角带笑，眉梢挑了挑，缓缓用精神力模糊了自己的容颜。
　　“我君星河用君家前家主的身份声明，君元化前妻云氏所出的女儿君…二女儿，不再是君家人……”
　　君星河停顿了下，他被气狠了，忘记了自己根本就不知道望月的名字。
　　准确的说，望月在君家根本就没有名字。
　　“从此以后，君家家主君元化只有一个女儿，她就是君滢滢！君家不会承认……”
　　君星河又洋洋洒洒的说了一大堆，态度十分坚决的封死了望月以后一切有可能回君家的路。
　　望月在一旁听得通身舒畅，真是得来全不费工夫，这声明真是意外之喜。
　　原主的身份始终是个麻烦，无论是君家还是云家，都是她摆脱不了的血缘羁绊。
　　没想到气一气君星河就能达到这种效果，真好！
　　“我是望月，我同意君星河的说法，这辈子我生与死，贫穷与富贵都与君家没有任何关系！”
　　君星河刚说完，还没来得及让君元白关掉直播声明，望月几步走到他身侧声色淡淡的补了一刀。
　　好了！这种声明，还是要双方在场，都意愿一致才合理合法的嘛，单方面声称效果肯定不太好。
　　“你！”君星河觉得自己肋骨生痛，喉咙一阵腥甜。
　　他喘了好大几口气才生生忍下。
　　望月与君星河联合声明直播瞬间在网络上掀起一阵腥风血雨。
　　在现实中唯唯诺诺，在网络中重拳出击的键盘侠无论在哪个时代都不会少。
　　他们关注的并不是望月与君家的恩怨。
　　而是……
　　网友：我就喜欢这种敢对世家说“不”的人，以前你对我不屑一顾，现在我让你高攀不起。
　　网友：这君星河恼羞成怒了吧，不过这君家小妞是认真的吗？这样的联合声明，彻底把她以后的退路都堵上了。
　　网友：得了吧，那小姐是3s异能者，就算人家没有君家这个大靠山，也不会混得比你们这些屌丝差。
　　网友：刚刚从上一个帖子中退出，这小妞真是美强惨啊！君家也太不要脸了，几年前像垃圾一样把人家扔出家门，现在又无耻的找上门来……
　　网友：你还不知道吗？这些世家，满嘴仁义道德，这小妞的母亲就是两家联姻的工具，她不回君家是最明确不过的决定了，搞不好自己就是下一个联姻的工具，毕竟她可是3S的女性异能者呢……
　　“……”
　　这边君元白愣住了，没想到望月这波操作这么骚，等他反应过来时，望月已经把话说完了。
　　完了！
　　君元白此时脑子中只闪过这两个字。
　　“好了，既然我们彼此已经深刻的认识对方，互相发表的声明，那么你们可以离开这里了，要是你们再次来骚扰的话，我是不会客气的。”
　　望月沉下脸，释放出属于她3S异能走得威压，语气凌厉中带着警告。
　　“老头，我们走吧！”君元白在心底狠狠的松了口气。
　　好悬，这老头没有他想象中的暴跳如雷。
　　君星河一言不发的被君元白拉着上了悬浮车。
　　几个被望月击昏的后辈，被救醒后也一直瑟缩在角落里，此时听到君元白的话，如蒙大赦般逃似的回到自己的车上。
　　“老头，我就说你不要来找她了，这下好了，自取其辱了吧。”
　　君元白见君星河没反抗就被拉到车上，心放到肚子里去，上车后他开始吐槽。
　　“没想到这丫头竟然厉害到这种地步，竟然连你这种老牌异能者都打败了，要是多给她几年时间，那更加不得了了，想不到我们君家竟然能出这种人物……”
　　“现在好了，想要这个女孩回君家那是不可能的啦，要是当年大哥没那么荒唐，善待着孩子的话，该多好。”
　　“……巴拉巴拉”
　　“噗！”
　　上车后坐在旁边一直不出声的君星河，这时猛地喷出一口鲜血，直接喷到悬浮车的挡风窗上。
　　“……老头！”一直自顾自抒发己见的的君元白这时才发现，君星河面如金纸，连精神力都暴动了。
　　“不好！老头真的气得爆血管啦！”君元白吓得手慌脚乱，急忙吩咐车上的人工智能，把车停到安全的地带。
　　他倒是想不停车，直接把人送到医院，但是君星河的精神力已经暴动，要是老头疯起来进行无差别的攻击，他死都不知道怎么死。
　　“二叔，怎么办？三爷爷他精神力暴动，要是没安抚好，我们都得死……”跟着君元白一辆车上的小年青顿时怕哭了。
　　“闭嘴！不用你提醒！”君元白满头大汗，快速的把消息传到家里，让家里更厉害的长辈出来支援。
　　然后又取出一瓶精神力修复剂，试图接近君星河，让他平静下来。
　　但是这一次明显行不通了。
　　他才刚接近君星河一米内的范围，就被一股凶悍的力量击飞了出去。
　　“噗！”君元白内心mmp。
　　太衰了！
　　短短两个星期内，他被人反复捶了好几顿，君元白有点怀疑人生，难道自己的血就这么廉价的吗？
　　别人碰一碰就吐血，整天的不是在挨打，就是在挨打的路上。
　　“你们这些毫无攻击力的辣鸡，快点离开这里，不然，你们都要死！”
　　君元白被君星河一记凶悍的精神力攻击，他在地上还没缓过劲来，就看到跟着后面的小年轻们竟然停车。
　　他不得不忍着身上的痛苦对那群智障怒吼道。

第136章暖人心脾（万更）
　　这下炸锅了。
　　“不好！三爷疯了。”
　　“不！他要死了，要拉着我们一起陪葬！”
　　“快跑啊！”
　　君元白抖着手喝了支精神力修复剂，耳边听着这些话，内心已经毫无波澜。
　　不要生气，生气要疯，迟早要走上老头的老路。
　　“二……二叔……”小年轻还没走，他战战兢兢的走到君元白前，将人扶起。
　　“那我们现在该怎么办？”小年轻很无助啊，他也想跑，不过那些家伙连悬浮车都不让他上，直接就跑了。
　　这里前不着村，后不着店的，就算请人来，也要十多分钟。
　　要是君星河精神力真的暴动，等人来救，他们两个连尸体都凉了。
　　现在他们所处的地方是一片郊区，方圆100里外都笼罩在君星河有精神力威压下，小年轻的精神力只有a级，他十分不适，很痛苦。
　　“撑住，家族那边很快就会来人了。”君元白也想哭。
　　刚刚看望月与君星河对战，他还觉得3S异能者不过如此。
　　当自己面对时，光是那种威压他都无法克服，打心底生出的就恐惧感，别说上前硬刚了，让他连反抗的心思都生不出来一点，好可怕。
　　这等级碾压，真让人绝望无比……
　　“还好，现在老爷子还能控制自己，没有完全发疯，不然我们两个都得死……”君元白面色苍白，有点劫后余生的味道。
　　的确，君星河现在只是精神力受伤，又在君元白的刺激下，无法控制自己的情绪，精神力暴走而已。
　　要是一个3S的异能者失去理智，君元白想起宋安，他打了个寒颤，老头可是真正的3s级异能者，可不是宋安那种强行爆发可比的，要是爆发起来，他们连反抗的余地都没有。
　　所幸，君家的人在富贵小区附近有人，他们很快就来到了君元白所处的地方，把人给控制住了。
　　不过，这次后，君星河算是元气大伤了。
　　他的年龄本来就大，实力算是跌落3s境界了。
　　没想到君星河风光跋扈了一辈子，竟然落到这种下场，也是令人唏嘘不已。
　　君星河的下场望月不知道，把人赶走后，她大大松了口气，总算解决了一件心头大事。
　　“多谢！”望月转头对四月诚挚的道了个谢。
　　“都是自家姐妹，道什么谢！要是真的有诚意的话，多做一点零食给我，我都不会嫌少。”
　　“胖死你！”望月啐了她一口。
　　“现在我终于明白那群老家伙为什么总想着恢复千年前宇宙的环境了，光是各种美食就令人向往不已。”
　　四月对望月的鄙视不以为然，反而深有感触的叹道。
　　“前两天你不是说那些研究宇宙的科学家，已经找到了应对变异能量的方法了吗？”望月倒了杯水，慢条斯理的吃了块小鱼干，淡声问。
　　“你还不知道那些放消息媒体尿性？一粒卵子，都被他们说成是一个孩子！没影的事都会被吹成已经实现了。”
　　四月翻了个白眼，继续咸鱼瘫。
　　“飞船你已经拿下了，君家也解决了，打算什么时候离开？”冷姐沉声问。
　　“就明天吧。”望月也不拖拉，把自己离开的日期安排上。
　　“七哥已经离开了罪恶之城，很快就会到达帝都，你们要不要见一面，等上两天。”
　　“不用了吧，想见面还不容易，一个全息数码投影过去就能真人面对面。”望月笑着拒绝了。
　　她现在很迫切的想要提升自己的力量，一天都不能再等了。
　　人们都说3s异能者，就是这个世界的战力天花板，但并不是。
　　在蓝星，3s异能者，也只是相当于8级异能者的实力，她见过更厉害的十级精神力异能者。
　　这星际中肯定也有十阶，甚至超越十阶，那些站在金字塔顶端的家族，他们长盛不衰，肯定不止他们家有钱，人多，肯定是有超级强者震慑着。
　　虽然她没有证据，但她直觉无比敏锐。
　　这颗主星，就有十阶高手！
　　这种顶级高手，在一念间就可以，悄无声息的用精神力扫完一颗星球。
　　在这种人的眼里，怎么3s异能者都是蝼蚁一般的存在。
　　望月想要更强，不然她没有安全感！
　　“那好吧。”冷姐见望月坚持，也不好再说什么。
　　“……上次，四月不是搞回来许多好东西吗，我弄个好吃的，算是给你们一个临别礼物，让你们一辈子都忘不了我。”
　　望月突然笑了，笑得很不怀好意。
　　“你要干什么？”四月大惊，见望月这样笑，顿时毛骨悚然。
　　“做好吃的呀，你不想吃？”望月歪着头，表情很纯粹。
　　“想……”说到好吃的，特别是望月说的好吃的，四月已经形成了条件反射，立马应道。
　　“我给你们做去。”望月马上到厨房去。
　　甜食，是每个女孩子都无法拒绝的食物。
　　蛋糕！奶茶！更是少女们的最爱！
　　这段时间，望月养伤，嫌日子太无聊，没少让四月倒腾各种玩意。
　　这会儿望月手上的食材已经积累得许多了。
　　虽然不能完美的做出一个原汁原味的蛋糕，奶茶，尽管不完美，但望月敢肯定，这两个女人肯定会喜欢。
　　做奶油，做黄油，亲自提炼糖……
　　望月忙得不亦乐乎。
　　四月全程在观看，见她提纯一点奶油就要花很多道工夫，忍不住吐槽，“看来做厨师还是要很大的耐性的，要是我，死也做不来这种。”
　　“当然，你只会吃！”冷姐虽然很认同，但嘴上不认同。
　　“有时候亲手做一道美食，也可以让自己的身心放松的，很愉快。”望月轻笑，她是真的很享受做食物的过程。
　　“当你费尽心机做出一盆美味的食物时，吃的人的赞美，就是作为厨师最大的满足！”
　　四月：好吧，她无法理解，只会享受成果。
　　也许眼前的少女，此时脸上的笑太过耀眼，太过暖人心脾，让她轻易被感染那种幸福与满足感。
　　让人忍不住跟着她嘴角上扬。
　　四月想，她知道为什么总想保护这个女孩了，因为她身上有熟于食物的温暖……
　　嗯，这形容很粗糙，但作为一只在男人堆长大的女孩子，真的想不出什么文艺句子了……

第137章神秘感
　　“你这次做的是什么？看起来更繁杂了？”冷姐看望月将一下推材料摆在厨房，充满期待。
　　“秘密。”望月神秘一笑。
　　“出去吧，我做这个时间要挺久的。”
　　“依照我半个月来吃出来的经验，工序越繁琐的食物越好吃，这个……真让人期待。”四月忍不住舔舔唇。
　　“你倒是吃出经验来了。”
　　“那是当然。”四月很兴奋，她闻到锅里的食物香味了。
　　“还不能吃。”望月止住四月蠢蠢欲动揭锅的手，并且亲自将两个人赶出了厨房。
　　再不将两个女人赶出厨房，还没上奶油的蛋糕都要被她们吃光。
　　两小时后。
　　“什么味道？”裴吉正在跟着洛神处理文件，又闻到了食物的香甜味。
　　这下，别说裴吉，就是洛神，也皱起眉头。
　　这是他们所处的地方，是院子的二楼，窗口正对着望月的厨房窗口。
　　“是那女孩……”裴吉靠近窗边，他的位置清楚的看到望月似乎……在雕一朵巨大的白花？
　　“搞什么？”裴吉懵了，他发现在空气里都飘着一种甜腻腻的味道。
　　这种香味闻起来都让人感到一阵……舒适。
　　洛神看到更多，凭着空气中甜蜜的味道，他明显感觉到自己无时无刻崩紧的神经明显的放松下来，精神力都得到缓解。
　　光闻味道，都能舒缓人的精神力，要是能吃……
　　不自觉地，洛神也走到窗边。
　　“她这是干什么？”裴吉闻着空气中的香气，却又不敢确定那女孩雕着的东西能不能吃。
　　“主子，这玩意是应该能吃的吧？”
　　“能。”洛神蓝眸闪过震惊。
　　身为十大世家巨头中的家主，他懂得的东西，看过的秘辛，要比其他世家的家主还要多。
　　他一眼就认出，女孩手中忙活的东西是蓝星的一种糕点，叫做……蛋糕！
　　是蓝星上食物做法。
　　只是这个女孩，她是怎么学会的？
　　要知道，各个世家手中的资料有限，就算他们把全部资料拼凑出来，也不可能弄出一个完整的蓝星文化。
　　千年前，蓝星人从自己的母星逃出来时，那些资料就已经不全。
　　然后经历大难，丢失了一部分资料。
　　到后来，接手蓝星资产的人也不重视，让更多的文明资料，或无意，或人为地被损坏，丢失……
　　现在星际中流行的一些所谓“蓝星文化，”大多都是一些皮毛玩意，有些被严重的掐头去尾。
　　根本就不算是真正的蓝星文明。
　　虽然很不想承认，但洛神知道，蓝星文明，已经失落了大半。
　　那颗神秘星球传的承文明，有些重要的东西，已经永久性的失传了，被毁在一千年前……
　　这蛋糕的做法，就算号称手上掌握有最全面的蓝星料理资料的司家，也是不全面的。
　　洛神想起家中那些厨师做出来的蛋糕，还有眼前这个完美将资料中的蛋糕呈现出来的少女。
　　她到底是谁？为什么会做这种蓝星食物？
　　由于晏滦的原因，君家的闹剧，望月的身份，在这两天内洛神已经查得一清二楚，在他的眼里，这少女就是个身世清白又悲惨的可怜虫。
　　可现在，洛神竟然怀疑自己的判断是不是出现了严重的错误，这少女身上那里悲惨了？
　　这混身上下，透着的神秘感，真让人……拒绝不了的想去探索哪！
　　“我知道这是什么东西了。”裴吉兴奋的叫道。
　　身为洛神身边的大总管之一，还是有点见识的，终于想起来望月做的是什么了。
　　“天啊！太神奇了！”裴吉这会儿口水已经泛滥成河了。
　　“晏滦到底从哪里找来的神仙妹妹呀？竟然会做这种人间美味！天啊！”
　　这蛋糕，又让裴吉想起蝉鱼！
　　那天他跟主子闻到了隔壁的蝉鱼味，当即就向祖宅的大厨点了餐。
　　到后来，餐是做出来了，但那味道……
　　真的让人绝望！
　　裴吉虽然没试过隔壁那女孩做出的小鱼，但他敢肯定，她做的绝壁没有主子家大厨做的那么难吃。
　　那一股小鱼自带的腥臭味，差点没给他熏吐。
　　“这厨师与厨师之间差别怎么这么大呢！”想到那难吃的蝉鱼，裴吉忍不住又吐槽一番。
　　洛神眼珠动了动什么都没说。
　　突然，他看向小区外，“晏滦来了。”
　　“什么？”正对着对面蛋糕流口水的裴吉，立马回神，看向墙上的监控，果然看到一辆熟悉的军用悬浮车出现在小区门口。
　　那不就是晏滦的坐驾吗？
　　“不是有消息传言他已经离开了帝都吗？”裴吉皱眉。
　　“烟雾弹而已。”洛神淡淡的道，一双蓝眸依然一瞬不瞬的盯着望月的动作，神情莫测。
　　“这小子来的真是时候！”这会儿裴吉只有羡慕妒忌的份。
　　院子里的两女人正在厨房里飘出的香味勾得欲仙欲死，就听到门外机器人的问候声。
　　“晏滦？”冷姐一愣，那无论如何也没想到，那位自落霞谷分别后，就一直不见人影的男人竟然在这个时候出现了。
　　就连四月都忍不住拉长着一张脸，第一次觉得自家老大来得真不是时候！
　　他喵的！在美食面前，什么上司，什么长官，通通滚一边去！
　　两人面面相觑，都从彼此的表情中读出了绝望。
　　四月这会儿思绪还发散的祷告，希望望月做的美食量足够大，能多分一个人……
　　要是不够分，导致她吃得半饱不饥的，想想那种场景，四月就想当场哭出来。
　　所以，顶着院子甜腻香味的晏滦，才踏进自家院子，就看到如丧考妣的下属。
　　晏滦黑眸掠过一丝嫌弃，这四月真是越来越不正常了。
　　他开始考虑，等她休假结束，把她再次扔回训练营，再训练一遍。
　　许是晏滦的眼神太具压迫性，四月的反射弧终于在自家老大身上察觉到危险，她马上收起表情。
　　她狗腿的上前问候，“老大你怎么来了？”不是说很忙的吗？为什么会有时间来这偏僻的小院？
　　“路过来看看。”晏滦淡淡应道。
　　冷姐站起，规矩的同晏滦问了声好。
　　“冷小姐不必拘束。”晏滦点头，表情一如许多上位者，礼貌中透着疏离。

第138章蛋糕
　　冷姐：……不！我很拘束，现在更拘束了，麻烦你看出我拘束，能不能马上离开？
　　显然，晏滦没有听到冷姐在心中的呼喊，他直接走向厨房。
　　这时，望月手中的蛋糕已经做到尾声，正好把厨房的门打开。
　　所以，望月一抬头，就看到一身形高大的俊美男人站在门口，好高！
　　不！不对，这那来的男人！
　　“晏滦？”这男人怎么在这里？
　　望月看向怂怂的四月，用眼神问她：你不是说你家老大忙的连放屁的时间都没有吗？这是怎么回事？
　　四月：我很冤，并不知道老大为什么会来。
　　望月看四月那懵逼的表情，不抱什么希望了。
　　“做的什么东西？”晏滦直接看向厨房的大桌子上放着的大蛋糕。
　　晏滦挑挑眉，看向望月，那眼神，很是意味不明。
　　“咳！我们做着玩，这是种糕点。”望月马上笑容满面的要把足有十几磅的蛋糕捧起。
　　“我来。”晏滦直接从她手上将蛋糕取走。
　　男人眼中闪过一丝笑意，要是他没猜错，这少女其实想将这蛋糕摔地上……
　　“额。”望月手上一轻，蛋糕已经易主，被男人端了出去。
　　草了！
　　望月第一次怀疑自己的内心想法是不是被人看透了。
　　刚刚她确实想要把这蛋糕摔到地上，然后让机器人迅速毁尸灭迹，没想到这家伙倒是聪明，抢先一步把蛋糕弄出去了。
　　当然望月也只是在怀疑，她不能确定这个家伙是不是误打误撞，不好意思让她一个弱女子扛着一个大蛋糕？
　　晏滦身上有绅士风度？她很怀疑。
　　“卧槽，把这一个食物做得这么美轮美奂，让我怎么下的了嘴！”四月看着今天的蛋糕发呆。
　　望月扫了一眼那是白色奶油的蛋糕，并不觉得有哪里让人下不了口的。
　　由于时间太紧又太麻烦，还有材料的问题，望月根本就不在蛋糕上色，这只蛋糕都是原色原味奶油。
　　只不过她做的这只公主风的，两层大蛋糕上，画着各种各样的花纹。
　　顶层用奶油硬生生的雕成一个公主，她懒洋洋的躺在用奶油堆砌而成的城堡里。
　　“这也太漂亮了，怎么吃呀？”连冷姐这种早就已经没什么少女心御姐也不忍心辣手摧花。
　　“放冰库里冰一下，口感会更好。”望月懒得理这两个口是心非的女人。
　　“做食物嘛，最重要的要有仪式感，讲究色香味俱全！”
　　“就你讲究……”冷姐眼巴巴的看着望月又捧着蛋糕放到一边的冰冻箱。
　　“得冰多久？”四月觉得自己好饿。
　　“一个小时吧，让你的小公主多躺会儿。”望月戏谑道。
　　戴上手套又洗了把手，“我上去洗个澡。”
　　“毛病就是多。”四月实在想不明白为什么这少女每一次上完厨房都要洗澡，“你现在浑身都香喷喷的，不用洗了。”
　　望月皱皱眉，确实她现在浑身都香喷喷的，身上透着一股奶油味……
　　但望月就是不喜欢，她转身上楼去了。
　　冷姐见望月走了，她也找了个借口回房了。
　　“老大，你这次来是有什么事吗？”四月实在想不明白，有什么事值得老大亲自来一趟。
　　“就来看一下。”晏滦把目光看向隔壁。
　　“他在这里住了多久了？有什么异常？”
　　听到晏滦问到正事，四月马上摆正自己的态度，身姿笔直地坐在一旁，“他是半个月前回到帝都的，一直住在富贵小区，没有出去过。”
　　晏滦垂眸，不知道在想些什么。
　　“老大……”四月欲言又止。
　　其实，四月十分清楚，晏滦与洛神的恩怨，并不是青梅竹马爱上我的狗血恩怨，而是两家从根本上就有着很深的矛盾。
　　到晏滦这一代，这种矛盾几乎已经走到了绝路。
　　“不要管他。”晏滦想到洛神在罪恶之城做的事，心底莫名涌起一股烦躁。
　　洛神表面上是个商人，但是他用金钱控制着联邦30%权力，也就是这些权力给他大开方便之门，让他为所欲为。
　　唉……四月叹息了一声。
　　洛神其人，在她眼中就是一个亦正亦邪的存在，说他坏，但在整个星际他可是对民间有巨大贡献的。
　　但他私底下做的某些事，残忍程度，绝对堪称反人类。
　　这也是老大为什么一直矛盾的原因之一吧。
　　四月自进入晏滦的队伍后，第一课就是研究洛神。
　　虽然她看不清那个家伙到底想要做什么，但还是隐隐有一点点猜测的。
　　他与老大所做的事，终究是殊途同归。
　　只不过洛神的方法太过粗暴激进罢了……
　　两人又说了些工作上的事。
　　四月放下心来，看来老大是真的只是路过进来看看而已。
　　然而，晏滦不想理的人，他已经自己找上门来了。
　　门铃响起，四月亲自把人领进来时，脸上虽然严肃的一批，但内心却在滴血。
　　又有人来分她的蛋糕了。
　　玛蛋！
　　老大来也就算了，为什么洛神这个莫名其妙的人也要来？
　　真让人恼火啊！
　　所以，当望月洗了个澡下来，就看到两气质迥异，但又十分养眼的两男人一左一右的面对面坐在一室。
　　周围充斥的精神力感压，剑拔弩张，几乎让整个屋子的物品都颤动，要漂浮起来了。
　　望月一眼就认出坐在晏滦对面的男人是谁。
　　不过这两个当事人却是脸色如常。
　　四月已经被两个人的精神力压的趴在沙发上，像条被海浪拍到沙滩上被晒得缺水的鱼，那惨白的脸色就差吐出一口鲜血应景了。
　　洛神带过来的一个助理更狼狈，他直接呈大字型的趴在地板上，口吐白沫了。
　　望月嫌弃的移开眼，“我说……要打架的话，外面刚好空出了一块地，可以让你们更好的发挥自己的能力。”
　　她从楼上漫步而下，以她为中心晕开层层精神力，将屋中的气场打散。
　　四月一个鲤鱼打挺，一下子就蹦到望月身后求保护。
　　她劫后余生的抱着望月的手臂，“小月亮救命，吓死宝宝了。”
　　此时两个男人已经各自收敛起自己的精神力，并神色自若的相视一笑。

第139章剑拔弩张
　　“这位就是望月小姐吧，久仰，虽然跟你是邻居，但一直都没有正式的拜访你，惭愧。”洛神本就是风光月霁的贵公子，此时他魅力全开，淡笑着首先向望月打招呼。
　　望月轻笑一声，“抛开一个家族弃子的身份，我也就是个平凡人而已，哪里值得堂堂洛神上门拜访？”
　　洛神目光微闪，看着眼前这神情自若，不卑不亢的少女，饶是他知道她出身乡野，受到的教育程度有限，也忍不住高看她一眼。
　　裴吉也在一旁若有所思，他清楚的知道，洛神之所以叫洛神，不仅是因为主子的能力出众。
　　更多的是来自他身上的人格魅力，有个同出自顶层世家的女性曾说过，要是洛神真正的想要结识某个人，无人能拒绝，包括身为3s级异能者的她！
　　裴吉跟在洛神身边十几年，听到这话时，他深以为然，确实无人能淡定的拒绝洛神。
　　但他现在看到了意外……
　　冷姐也正好从房里出来，看到四月的脸色也恢复了一点。
　　正拉着冷姐讨论刚刚的修罗场。
　　“就你3s的实力，也是值得的。”洛神眉眼带笑很是真诚。
　　望月也微微一笑，显然对他的话保留意见。
　　堂堂十大世家之一，怎么会缺少3S异能者？
　　更何况他本身就是这种等级的实力。
　　她看向晏滦，“晏上将邀请这位大人前来做客的吗？我们几个在这是不是不方便？”
　　“不是。”晏滦应得十分干脆，就差没直言洛神不请自来。
　　“哦。”望月点头，看了看时间，下午两点，该吃饭了。
　　又看了眼一直面带微笑的洛神，不得不感叹这些人的修行可真到家，好涵养。
　　要是换……嗯，换洛星河，早就恼羞成怒的甩袖而去了。
　　既然那家伙不是晏滦的客人，也不是她的，更何况她也不是这住房子的主人，望月就更不想应付，伸伸懒腰，站起，向洛神礼貌地点点头，
　　“那你们随意，我去收拾一下东西，明日离开帝都。”
　　“我也去。”四月立马跟上。
　　连裴吉都不敢留在屋里，找个借口屎遁回家了。
　　主子与晏滦一般王不见王，虽然两人同在帝都，但见面的机会一般不多。
　　但要是见上面了，少不了要见血，他可不想留在原地做炮灰。
　　所以，望月三个人才上来小阁楼，铺天盖地的精神力威压就又涌了过来。
　　望月直接撑地精神力护盾护着整个二楼，若无其事的继续收拾她的东西。
　　“草啊！蛋糕会不会会被老大打爆了。”四月突然尖叫一声，吓了望月一跳。
　　“都什么时候了还想着吃。”冷姐对四月的关注点十分无语，自家老大都跟人打起来了，难道她不是该关心他输赢吗？
　　令人奇怪的是当四月尖叫出来时，下面汹涌的精神力竟然如潮水般收了回去。
　　望月无奈了，收完最后一件衣服，“下去吧。”
　　“难道又要把蛋糕分出去？”四月很绝望。
　　冷姐瞪了她一眼。
　　两个男人的精神力较量，被她一声尖叫打断。
　　那两个人不约而同的停下手，明显也不想毁坏那只蛋糕。
　　两个大男人明显顾忌着，望月也没办法装做不知道了。
　　可怜的客厅经历了两次摧残，墙都裂了，但神奇的是，屋里的物品一件都没损坏。
　　晏滦与洛神一点都不像刚刚才动过手的人，若无其事的又坐在原来的地方。
　　“好漂亮。”裴吉又兴冲冲的回来了。
　　他点开光脑对着蛋糕进行多方位无死角的录像。
　　“怎么可以把一道食物做得像件艺术品一样，太美了，让人想吃……”他嘴上喋喋不休赞叹着。
　　“呵呵！”四月冷笑一声。
　　同样身为老大身边的大总管，她与裴吉没少打交道，要不是顾及老大的面子，她早就怼了回去。
　　望月吩咐机器人摆好六只碟子，挥着刀直接往蛋糕上躺着的公主切。
　　“我说小月亮这一块蛋糕本来就是要吃掉的，你干嘛要费那么多心思做的这么漂亮，现在又要破坏掉，简直浪费！”恕她直言，真的不懂为什么要如此的多此一举。
　　“你可以去吃厨房剩下的边角残渣！”望月呛声道。
　　四月：“我这不是看你太费神，我心痛了吗。”
　　冷姐：“呵呵！”
　　望月切几刀后，直接坐下，命令机器人动手将蛋糕分出去。
　　“我自己动手就行了。”裴吉搓着手，觉得机器人太粗鲁了，还不如自己动手。
　　望月没有异议。
　　“那我也自己来！”四月不甘落后，拿起餐桌上的另外一把刀，直接切了一大块挖到自己的碟子里。
　　冷姐随后跟上。
　　倒是洛神跟晏滦，两人十分有风度的坐在餐桌旁，等着机器人把蛋糕分到自己面前。
　　望月挖了勺奶油进嘴里，感受着奶油的丝滑甜腻，她幸福的弯起眼睛。
　　好久都没这么轻松过了，享受美食果然是世上最幸福的事。
　　“好吃！”四月在吃完第一口，就爱上了这种甜蜜芳香的味道。
　　“我感觉我就是蛋糕上躺着的那个小公主！”她说。
　　“我也是。”裴吉简直一饿鬼投胎，紧几秒，他已经干掉盘中那块快一斤重的蛋糕了。
　　四月抬头刚想怼他：你一大男人像公主，要脸不？
　　就见这家伙竟然已经开始切第二块了，让四月简直想破口大骂。
　　踏马德！她就没见过这么不要脸的人！
　　去别人家做客，不应该矜持点的吗？他那凶残的吃相，是洛神克扣他伙食了吗？
　　就在四月愣神间，晏滦与洛神两人又挖走了一块！那块有十多斤的蛋糕，在几分钟之内还剩下三分之一。
　　哇！
　　四月忍不住要飙泪，大哭出声来！
　　这些臭男人，狗男人，不要脸！
　　“剩下的是我的，我的！”四月见裴吉这只饿鬼竟然第三块也快干掉了，马上护食的砍掉一块拖回自己面前。
　　“咳！”裴吉这时才回过神，尴尬的笑了笑。
　　“怪我这辈子没吃过这么好吃的食物！”
　　“呵！你家洛神可是宇宙首富，你要吃什么没有？少在这里装可怜！”
　　四月这会儿心痛得要死，她哭丧着脸，转头看向望月想求安慰。
　　却发现这少女正在慢吞吞的吃着自己盘子中的食物。
　　“小月亮，你都不留一块出来吗？等下就没有了！”
　　望月眯着眼，心情很好，她笑咪咪的道：“你不觉得腻吗？吃太多对身体不好。”
　　冷姐头也不抬往嘴里猛塞：“我决定了，要跟你回罪恶之城，你要天天给我做蛋糕，吃死我都认了”
　　望月定定看着她，“我可没那么多功夫天天做蛋糕给你吃！”
　　“我天天给你打工，我的收入全部给你！”冷姐舔舔勺子的奶油，一脸满足。

第140章希望星
　　“你长得不美，想得挺美的！”望月冷笑，“你还是收回你那几个臭钱吧，姐姐不稀罕！”
　　四月蹭过去：“我长得美，卖身给你！”
　　“死开！”望月一把掌将人拍一边去。
　　“我吃好了，你们随意！”
　　“小月亮，你不是说厨房里还有一些边边角角吗？做一些小蛋糕给我做零食吃呗！”四月见望月吃好了，眼睛一转，讨好地对望月道。
　　“上吊前都要喘口气，我就不能休息一下吗？还有，那天做的小鱼干还没吃完呢，小心吃死你！”望月对四月贪吃的程度已经无力吐槽。
　　“你就要离开了，多做点留给我不行么？”四月开始口头卖惨。
　　一边心满意足的吃着属于自己的那块蛋糕。
　　“帮我做点。”不料，晏滦客气的要求道。
　　望月挑眉，有点奇怪，男人，特别是成年男人，不都不爱甜食吗？要是她没数错，这家伙已经吃了五块蛋糕了。
　　嘴角不可避免的沾了点奶油，将他身上那刀削般凌厉的气息打破了。
　　又觎了洛神一眼，见他嘴角竟然也沾着点奶油，这……真神奇。
　　“一百万一个。”晏滦张口就砸钱！
　　裴吉张着嘴，他吃得更凶猛，连鼻尖都是奶油。
　　这一瞬间，裴吉想笑，他觉得，面前这位一直被人神化了的星际传奇大神俗不可耐！
　　就张口就砸钱，铜臭味比他主子身上还要重。
　　望月伸出一根如玉的手指，调皮的摇了摇，拒绝。
　　“一千万！”
　　“成交！我列材料，你出！”望月欢快的接下了。
　　一千万啊！自动送上门的信用点不要白不要，反正她现在穷的要死。
　　“叭哒！”裴吉的蛋糕摔到桌上。
　　他听到了自己的世界观，碎裂的声音。
　　“呃，咳咳！”裴吉被奶油呛到！
　　还是在这么一瞬间停止了思考。
　　他有点怀疑人生。
　　做出这种神仙味道的小姐姐怎么可以这么俗不可耐！
　　这么美味的食物不应该是无价之宝吗？
　　还有，晏滦脑子有坑吧？尽管蛋糕很美味但是就为了那么一口吃的，竟然出个一千万信用点，傻了吧！
　　裴吉眨着咳出眼泪的眼睛，他想笑，想嘲笑这位自家主子的老对手！
　　“一千万！我也要个。”
　　然后，裴吉听到自己那英明神武的主子竟然也跟进。
　　裴吉这会儿大脑彻底死机！这疯狂的世界，所以说，主子跟晏滦之所以能成为对手，果然是有共通之处的吗？
　　大神们的脑回路果然不是我等凡人能及的！惹不起！惹不起！
　　不过他很快又欣喜起来，主子买蛋糕，那么是不是代表着他也可以吃？
　　太好了！
　　“不卖！”少女那无情的声音传来，裴吉心凉了，几乎要怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　“为什么？”裴吉吵哑着声音，表情十分委屈，替他主子委屈。
　　为什么同样是一千万，她给晏滦做，就不给他们家主子做？这么差别对待真的好吗？
　　望月笑吟吟地看向洛神，拒绝的理由十分充分，
　　“做一只蛋糕太过耗时了，除去做材料的时间，我光雕花，就要用一个小时，今天我已经做过一个了，时间也太紧了，我做不出来了。”
　　洛神目光直直看向望月，他在审视这少女，“你想要什么？”
　　“我什么都不想要，是真的时间不够了，下次吧？”望月笑着摇头，十分委婉的再次拒绝。
　　没时间是真的，她不想给面前这个人做蛋糕，也是真的。
　　望月的直觉一向十分敏锐，这个人身上让她感到不安，还有危险。
　　直觉让她远离这个男人，不要与他产生任何纠葛。
　　起码以她目前的力量，招惹不起这个男人。
　　突地，洛神轻笑了一声。
　　并不是他惯有的皮笑肉不笑，而是露出一丝真正的笑容。
　　望月看着眼前笑的肆意，堪称妖孽的男子，嘴角虽然带笑，但她的眼中毫无波澜。
　　连专门受过训练的四月都被惊艳到，晃花了她的眼。
　　这笑容，让一边的裴吉心惊胆战。
　　他从小就在主子身边长大，但从未了解过这人，也从来都没猜对过他内心的任何想法。
　　只不过，主子这样笑，真的让人很害怕呀，裴吉瑟瑟发抖。
　　望月对他们的反应不以为然，自己只是拒绝了洛神做个蛋糕而已。
　　“下次？那么，留个联系方式？”洛神站起，将自己几乎从没送出去过的名片留在桌上，“希望下次你不要，拒绝。”
　　深深地看了望月一眼，也不看她什么反应，掉头就走。
　　“得罪了哈。”裴吉对望月弯了弯腰，也跟着追了出去。
　　“小月亮厉害了，你竟然能无视洛神的颜！要是他对着我笑一下，叫我去跳楼，我都二话不说！”看到人都走了四月才摸到望月身边，万分敬佩的道。
　　望月看了眼脸色沉沉的晏滦，对他深感同情。
　　这还有什么比知道自家属下，贪自己的死对头美色还让人觉得扎心呢？
　　“呵！男人只会影响姐拔枪的速度，并无卵用。”望月伸手拍拍四月的脸，示意她清醒。
　　“这都什么话呢！你这小丫头一点都不可爱。”
　　“吃你的蛋糕去！”望月赶人。
　　“洛神是个偏执的人，以后你要小心。”晏滦对望月道。
　　“偏执？”望月轻问。
　　“只要他认定的东西，不会改变。”不知道是想到什么，晏滦有点走神。
　　望月也不好奇他怎么了，她轻笑，黑眸看向大门口处，那里已经没有那主仆的人影，洛神么？
　　最后，望月又用了几个小时，做了一个大蛋糕，让晏滦打包带走。
　　倒是晏滦临走前，问望月不要顺路一起到罪恶之城，被她拒绝了。
　　……
　　t5星，位于罪恶星域边缘的一颗的一颗小行星。
　　在不久前这颗星球污染值达到s级，被联邦宣布成为废星。
　　在这颗星球上的开荒人员也全数撤出，星球也被放到拍卖会，卖了出去。
　　在一个星期前，星球已经易主。
　　划分到一个一级星主名下，改名为“希望。”
　　这颗星被易主一个星期后，望月开着她新买的飞船，来了。
　　踏上这颗星球的土地后，展开自己的精神力，把这颗星球里里外外的扫描了一遍。
　　确认没发生任何异常后，望月开始找地。
　　她想在这个星球上建一个属于自己的家。
　　一个多月，她图鉴商店里的净化值已经达到100万。

第141章理想的家
　　望月一直想有个面朝大海，春暖花开的梦想中的房子。
　　她想在海边建造一个属于自己的海景房，不过在蓝星时，她没来得及实现，世界就支离破碎了。
　　现在嘛……
　　整颗星球都是她的，可以为所欲为。
　　手一挥，一条藤蔓像长着眼睛似的，直射向一旁的树松。
　　“噗！”一只体型巨大的兔子，被藤蔓刺穿头颅，后被拉出来。
　　“原来是只三级野兔。”望月神色淡淡，收回藤蔓，将兔子的尸体收回空间扣。
　　将一棵刺竹种下，刺竹疯狂挥舞延伸，在望月的操控之下，精神力所及之处，这片地带中，潜伏在暗处的动物全部被望月击杀。
　　“能无所顾忌的用木系异能就是爽！”短短十分钟左右，望月就便把这片海边所有五级以下的变异动物全部击杀。
　　当然，这片陆地也没有等级太高的变异动物，最高也就六级。
　　不过这种变异动物在望月释放出属于3s的精神力威压时，早已经逃之夭夭了。
　　手一抖，荆棘藤脱手而出，迅速长出许多分叉，把地上的那些动物尸体全部拉回来。
　　“缺钱啊！不是这样的话，我至于连一点点肉都不放过吗……”望月轻叹，把动物的尸体集中放在一只空间扣里。
　　等有空再把它们做成肉，放到肉摊上卖掉……
　　将自己理想的房子选在距离海边的一处高地上，望月开始放出之前购买的机器人与建房的材料。
　　这星际时代，建房只需要一队建筑机器人，加上材料，就能做个愉快的甩手掌柜。
　　不过，这也是建立在有钱的基础上。
　　所以，这也花了望月近四千万大洋，几乎掏空了她的家底。
　　但那没有任何办法，因为她名下还有两颗星球，以后每到一颗星球她都要在上面住一段时间，房子，坚决不能将就。
　　而且，望月觉得，她怎么可能只有三两颗星球呢？
　　星球这种工具当然是越多越好，有钱她还是要多买几颗，让自己刷更多的净化值的……
　　选好地，将房子的图纸交给建筑机器人队长，望月就不管了。
　　接下来她要种树，先将自己的家周围美化一遍再说。
　　先从海里开始。
　　得益望月的精神力强大，刚刚扫描一遍后，这颗星球的全貌都已经全部映入她的脑海中。
　　坐上悬浮车，望月来到离她建房处最近的一片海岸。
　　望月对着墨绿色的海水沉思了片刻，开始行动了。
　　这次植物图鉴十分大方，陆续解锁了四种植物种子。
　　两种适合陆地生长的植物，红薯，杉木
　　让望月一直意外的是，竟然还有两种海洋植物，海带，巨藻。
　　海带这种海洋植物凡是蓝星的人都耳熟能详，而巨藻，是深海植物，在蓝星用途非常广的原始植物。
　　巨藻，可追溯到蓝星的冰河时代，可以说是蓝星的原生植物了。
　　它生活在冷水和温水中，喜生于水深急流的海底岩石上。
　　这种巨藻成熟体能有几百米大，几百公斤重。
　　望月看着海面，她想把这种植物种到海里！
　　不过，一般海底的动物会把幼苗吃了，望月想直接把它催到成年。
　　虽然这个操作有难度，但是以她现在的五级木系的实力，还是可以完成的。
　　只要种得多，这颗星球很快就能按照她想象中进化！
　　为了省钱，望月身上先进的仪器没有多少。
　　但她有精神力这个万能bug，所以，用精神力标记了几个适合种巨藻的深海礁石后，她才从商店换出种子。
　　望月用精神力伪装好整个悬浮车，以防止在干活时被海底，或者陆地上的变异动物的攻击，飞到海面。
　　这个地方刚才她已经看过了，在水底下30米有一处礁石，十分适合巨藻生长。
　　三到四十米，阳光能照射到下面，巨藻长大后也能直接长到海面……
　　打开图鉴商城。
　　巨藻，孢子植物，一颗售价十万净化植。
　　尽管早就看到这个价格，望月还是觉得头有点晕。
　　但她又想到，这种体型巨大的植物所带来的收益，应该很快就能赶上这十万净化点，那点不适感，又显得微不足道了。
　　相信一棵这么大的一颗植物在海底肆无忌惮的净化，她很快就能收获更多的净化值。
　　特别是这颗污染值都已经达到s级的星球上。
　　效果会更好。
　　眼都不眨的换出一颗小的几乎看不见的孢子种子，两只手指捻着，催动异能。
　　眨眼间，种子在她手上便变成一株幼苗。
　　动作麻利的掏出一颗石头，将幼苗绑在石头上，用精神力控制着，将它缓缓的沉入海底，送到距离海面30米左右的礁石处。
　　用精神力放开石头，催动异能，让巨藻从手指长的幼苗，长大，成熟……
　　要是身边有人的话，那么他就可以看到，海底那神奇的一幕。
　　只见一颗拇指长的幼苗，以肉眼可见的速度缓缓成长。
　　它以肉眼可见的速度，长出长长的枝杆，那幼苗像有生命似的，从根部不断长出权杈，仅仅一分钟左右，便从一根手指那么长的幼苗，长成一颗几百米的巨型藻类植物。
　　以巨藻为中心，从海底这片礁石彻底覆盖住，从海面上看下去，都能看到一片巨大的阴影。
　　望月舒了口气，看着长到海面的巨藻叶，又瞥了眼水下的植物阴影，心满意足的调头前往下一处标志地点。
　　十万一颗净化值的天价种子，太奢侈，现在的望月只能在家附近的海边先种上五六棵巨藻，剩下的留着往陆地上种植。
　　要是净化值涨势惊人，望月打算先在这颗星球上住上一个月，再考虑要不要前往下一颗星球还是去罪恶之城。
　　“种上五棵巨藻应该可以了。”望月看着海面，将最后一颗巨藻种子放入水下，轻声低语。
　　然而，当她种完这一棵巨藻时，异变突生。
　　“哇啦！”
　　一只手臂粗的触手从水面快如闪电的射出，直取望月的悬浮车。
　　“靠！”
　　望月低咒一声，现在躲闪已经来不及了，她直接竖起一道精神力屏障。
　　“砰！”
　　望月被连人带车击飞出去，不过她身上毫发无损。
　　但这力量！抽在她的精神力屏障上还是让四月脑袋发昏。
　　望月低头瞥了眼手腕上的能量探测仪。
　　很好！七级变异！

第142章倒霉的章鱼怪
　　望月迅速进入战斗状态。
　　手一挥，把悬浮车收入空间扣，由于人在海面，望月不得不用精神力托着她短暂地飞行。
　　这时的望月有点懊恼，为什么刚刚没换上晏滦在落霞谷友情赠送的有飞行模式的作战服……
　　在她闪身后，那只肉肉的触手瞬间洞穿刚刚她站着的位置。
　　望月取出狙击枪，朝着海面就是一枪。
　　打这种触手怪，打触手是没有用的，因为有的触手它根本就没有什么痛觉。
　　要直接打怪物的头，而根据海里那轻微的精神力波动，望月迅速就判断出怪物的潜藏的地方。
　　不过刚才帮助的那一枪对它并没造成什么伤害，只是逼退岸上追杀着她的那只触手而已。
　　大触手，又是在海里，望月马上就知道这种触手怪是什么生物。
　　乌贼？八爪鱼？
　　想到这两种海鲜，也许太久没吃过了，望月竟分神的舔舔唇，好怀念烤串串的味道。
　　七级触手怪，望月的精神力笼罩下无所遁形，此时正潜伏在距离海面不到20米的深海。
　　是只章鱼变异怪。
　　看到这怪物巨大的身形，还有那挥舞着的触手，望月再吞吞口水，好想马上把它搬到烧烤架上……
　　七级变异，它已经产生了一点智商了，知道判断危险与否了。
　　望月小心的收敛自己的气息，企图引诱这只美食上岸。
　　七级触手怪嘛，小意思，她现在植物多，放开手脚肯定能轻松干倒翻它。
　　这七级异兽，看似高级，在海里碰上可能有点麻烦，但要是在陆地，这就是食物！
　　不过诱惑这七级异兽，还是挺容易的，因为这大家伙身体虽然十分庞大，但智商也只相当于人类的四五岁小孩而已。
　　望月先在海边跟它打斗了几下，然后装着不敌，又退回它的触手攻击不到的地方。
　　如此反复几次，这只七级异兽暴走了。
　　终于在海底一跃而出。
　　这种巨型章鱼几乎是水中霸主，开始时望月以为这真的是一坨肉，但她低估了这家伙的变异程度。
　　即便它游出了水面，触手也十分灵活。
　　八只触手看似凌乱不堪，但是它们的攻击都十分有目的性。
　　甚至有了一定的战术性。
　　八只触手竟然懂得分工合作。
　　四只触手负责将人拦住，往它嘴里赶，另外四只负责攻击。
　　几只触手戳到空气中，望月都能听到了破风声，可见它速度之快，攻击力之强！
　　还好，望月身手敏捷，不然就算她身上穿着战衣，可以把攻击力卸掉一半，被抽中一下也得重伤吐血。
　　收起狙击枪，将一直放在空间扣有机会的棍子取出。
　　望月速度全开，在原地留下一道残影，一个起落来到章鱼头前，舞起棍子就是一挥。
　　“碰！”一棒子打到章鱼头上。
　　“嘶……”
　　望月纵身跃出去，这只章鱼竟然懂得用精神力催眠。
　　但对她并无作用。
　　这只章鱼，自它跳出水面开始，就已经注定了他的结局。
　　望月手一挥，漫天的藤蔓将章鱼怪那庞大的身躯掩没。
　　它虽然七级变异，力大无穷，每次都能暴力地挣脱藤蔓，但藤蔓毁之不尽，它挣脱一波，另一波藤蔓又铺天盖地的又马上将它淹没。
　　而罪魁祸首在它攻击不到的地方悠闲地站着，每当它挣脱藤蔓时，那可恶的人类少女只挥挥手又让它疲于奔命。
　　要是章鱼怪能说话，它肯定骂人！
　　流氓啊！不带这么欺负鱼的！〒_〒
　　接下来这只章鱼怪，毫无悬念的被望月拖回营地……
　　“算你倒霉，给姐送了顿海鲜，要是在海里我还真拿你没办法，有很大机率让你逃走，可是谁让你到陆地上来了呢。”
　　望月一边挥着等离子剑给它一刀，结果了它奄奄一息的生命，一边碎碎念。
　　望了眼正被机器人建设中的地基，望月思忖，她的这间海景小别墅大概要两天才能建成。
　　建成后，还要装修，大概要一个星期才能入住。
　　望月支起一个临时帐篷，在帐篷旁边种上一棵刺竹，预防晚上被异兽袭击。
　　安排好这一切，那就把机器人零零九放出，指挥它处理章鱼的尸体。
　　她将章鱼须留下给自己烧烤解馋，剩下的……望月打算扔到肉摊上卖掉。
　　这个星球上的虫洞路线还在，望月可以随时将肉寄出。
　　虽然这颗星球已经被军部开荒过，这里没有几个高级异兽。
　　但是星球被污染的很快，这里的异兽以植物也变异的十分迅速。
　　望月预测，要不是她干预了半年，这里很快就会变成变异生物的天堂。
　　不过在她的到来后，这个星球的异兽不可能再进阶了。
　　望月很好心情的指挥机器人砍刺竹，削竹签，她把工具摆出，去毒，切鱿鱼丝，串肉。
　　准备做烧烤，先吃一顿。
　　很快，小高坡上升起了浓烟，一股烤肉味传了出来。
　　这时，光脑提示响起。
　　望月看来人，是冷姐。
　　“你在哪里呀？没有回罪恶之城？”冷姐一看见望月的身影就劈头盖脸的问。
　　“还没回，现在正在一颗野星上观光。”望月并不想让冷姐知道她现在的行程。
　　眨眨眼，将一串烤好的烤肉映入冷姐的视线。
　　她笑得很可恶，“要不要吃？”
　　“你……”冷姐刚想骂人，一看到望月那串烤肉，顿时忘了生气，“想吃，给姐邮点过来！”
　　“等等。”望月笑眯眯地应道。
　　“七哥跟大头哥也跟你汇合了吧？我多烤点。”望月很是善解人意。
　　“还没有，出了点状况，我现在还在晏上将家。”冷姐神色自若的坐在一旁。
　　“四月呢？”望月看看她身边，不见四月。
　　“她今天有任务，不过这个时候也应该很快回来。”
　　“哦，之前我住的那间屋子已经不能住人了吧？把新地址给我。”望月应了声，又把零零九串好的肉串放烤架上。
　　望月想起富贵小区小院墙上的裂缝，有点意外。
　　因为，在洛神与晏滦那天到完后，隔天她就离开了富贵小区，踏上了离开主星的飞船。
　　她以为冷姐也该当即离开了，没想到她竟然还没走……
　　“你想到哪里去了？我住在四月家里。”冷姐看望月那若有所思的神色，就知道她想歪了。

第143章肉店
　　“我以为你跟晏滦产生了什么交易。”望月戏谑的道。
　　“想多了！根本就没有资格跟这种大佬谈条件。”
　　“……好叭！”
　　两人又聊了片刻，望月就将挂断了视频，将鱿鱼串打包寄了出去。
　　保证让冷姐吃到热腾腾的烤串。
　　吃饱喝足，休息了片刻，望月开始处理这只体型庞大的章鱼怪。
　　由于它的体型太过庞大，望月没耐性等机器人一点点把它分解。
　　她直接提着等离子剑就上。
　　在海边亲自动手把大章鱼卸成一块块。
　　处理干净，称好，五百斤左右。
　　望月想了想自己干瘪的荷包，又看了眼已经烤好的肉。
　　嗯，为了尽快招揽生意，望月花一千信用点把肉摊升到肉店级别，开了个试吃功能。
　　也就是说，她肉摊上的肉，在全息星网也可以买到了。
　　店里摆着的肉，可以是熟食，也可以是生肉。
　　为了让自己赚多点，望月直接放了十串烤肉上店里，让人可以虚拟试吃。
　　标题十分粗暴。
　　好肉，有成品，不好吃退货！
　　望月想得很好，那些家伙是吃过她做的肉串后，肯定会买她的章鱼肉！
　　更何况，她卖的是七级异兽肉！
　　所以，望月标价一千信用点一斤。
　　其实望月是知道，高级异兽肉有专门的贩卖渠道的，那样，七级异兽肉会卖得更贵点。
　　但她懒得去填资料申请了，直接粗暴扔店里。
　　望月的肉摊，在肉界口碑是十分好的，甚至有固定的粉丝。
　　从前那些粉丝都在肉摊上留言叫她升级店铺，望月都置之不理。
　　而这次，望月突然升级店铺，简直让那些粉丝喜出望外。
　　当他们点进店铺时看到标价，顿是脸上一黑。
　　但他们往下一看，见到异兽的等级时，脸上的神色又变成惊喜。
　　让他们更惊喜的还在后头，因为他们看到店上竟然还挂着一串烤肉，言明是这只七级异兽身上的肉做成的，免费试吃。
　　接下来……
　　不得不说望月的一顿操作很骚，她那标价一千信用点每斤的五百斤肉，只用了短短十分钟就全部卖光了。
　　只不过……
　　望月的肉店又被挂上某论坛了。
　　因为有粉丝吐槽她卖的肉货不对版！
　　纯粹是有人试吃了她店里的肉串，买了几斤章鱼肉后自己做，结果可想而知，没有人做得出在她在店上挂着的样版肉的味道！
　　要不是网络一切投映的都是现实中的一切，不可能出现欺诈，这些人几乎要怀疑望月作弊，造假。
　　所以论坛那些人不如说是吐槽望月有造假嫌疑，还不如说是求她将肉串的做法传授出来！
　　“这大佬老牛逼了，她现在摊牌了，竟然不卖四五级的异兽肉了，改卖七级的了，而且……还卖得这么便宜！”
　　“大佬的境界不是你我可以仰望的，不过，大佬为什么要把7级的异兽给放肉店？不是有更好的渠道吗？”
　　“抓住一只野生大佬！”
　　“我就说吧，这肉摊的老板肯定是位大佬，你们当时还不相信！”
　　“不过话又说回来，大佬到底是什么身份，店里的那个肉串实在太美味了，我敢打赌在星际没有厨师可以做出这么美味的肉！”
　　“我家的厨师有点水平，就放了点盐，烤那肉都好吃！七级异兽肉果然不同凡响！”
　　“楼下这位亲，你傻啊！这位肉店老板卖的异兽肉，质量本来就比市面上的那些好吃，就算白煮，那味道都比那些异兽好吃得多！”
　　“大佬有这手艺还不如卖肉串呢！肯定要比卖肉赚钱！”
　　“我想你们是想吃想疯了，你们见过那个能杀七级异兽的大佬给人做菜的！”
　　“你们说我们刚刚吃的是不是大佬做的肉串？”
　　“也可能是大佬家中的厨师做的……”
　　“只不过大佬为什么还没把烤肉串的配方贴出？”
　　“大佬在线吗？”
　　这时候，这群人才发现，他们在这里口水了半天，店主竟然一点反应都没有。
　　店主的头像也一直是灰色的，证明店家一直不在线。
　　众网友：草啊！
　　而望月，是真的不知道有人在网上搞这种玩意。
　　她正在兢兢业业的搞事业，指挥着机器人零零九将今天杀的那些动物尸体处理掉，准备再次放一波到肉店。
　　刚刚进帐五十万信用点，让她心情稍微好了一点。
　　指挥机器人做任务后，她就去种树了。
　　杉树，在蓝星上是各种家具的主要木材。
　　系统售价只要五千净化点，比刺竹还要便宜。
　　刺竹还要一万一棵呢！
　　不过，想到刺竹，望月觉得，自己应该尝试催生一棵成长体，然后砍下上面的成年老竹，再试着栽种到别处去。
　　这样是不是会省下许多卖种子的净化值？
　　说干就干。
　　望月马上种下一棵刺竹，并将之催生长到成年。
　　随着望月的异能越发强大，刺竹也越发强大。
　　一棵竹子，生发出许多根枝，在异能催长下，刺竹根下不断长出新竹笋，并又长成竹子……
　　很快，一棵刺竹苗，生生让望月弄成一个小竹林。
　　看弄得差不多了，望月开始拔出光剑，砍竹子。
　　竹子，其实除了播种外还可以用移植法。
　　选择一条长盛旺盛的生竹杆，在离其杆25厘米～30厘米外围，扒开土壤，找出其杆柄，然后用光剑将之切断其杆柄，连带土掘起。
　　选一推根部到中间部分，将之砍下分两截，种在土里。
　　望月想看看，这竹子移植后，被她再催生长，会不会被这个世界的变异物质污染……
　　由于之前她没有太多的图鉴种子在手，也没有太多的时间浪费去研究这方面，而且，想着都是野外种植的，也没想着弄将系统的植物种子再种植……
　　现在。
　　望月很激动。
　　先找到一块相对空旷的地方挖了一个大坑，把砍好的刺竹栽种下去，回土。
　　然后催长。
　　很快，竹子发芽，长笋，再长笋。
　　一分钟内，那根被望月移植的，刺竹生根发芽，又长出了许多小笋，再长成竹子……
　　望月停下手。
　　开始紧张的盯着手上的能量测试仪。
　　自己面前这棵刺竹，现在一点没有变异能量沾染的迹象……
　　也许时间不够，应该等十天半月再观察一次看看能量有没有变化。

第144章猜测
　　不过，现在没有变化，都让望月很疑惑了。
　　毕竟，现在这颗星球上的空气变异能量，是真的很强的。
　　要是人类没有带头盔过滤空气，可能不出三天，基因就会被变异能量改变，从而变异……
　　动、植物也差不多。
　　难道说系统出品的种子，种下的树结出的种子，也有净化功能吗？
　　望月看天快黑了，她决定往回走，一段时间后再来检查一遍。
　　一早，望月起来，做点早餐吃好，便继续踏上这个星球的探险之途。
　　精神力扫描，让她省去许多麻烦。
　　非常有目的性的走到目的地。
　　一路上，一棵一千净化值的红薯种子，望月种得肆无忌惮。
　　一路上凡是见到适合种红薯的地方，她都随手种下一棵。
　　种下巨藻后，商店的净化值果然成倍增加。
　　只要不种大额兑换植物，根本就不用考虑净化值……
　　也许是联邦政府想要把这星球卖个好价钱，他们撤离时，几乎把这颗星球上的高级变异植物有动物都清理干净了。
　　望月走出很远的地方都没看到一棵六级，或者六级以上的动，植物。
　　抬眼头看了眼黑蒙蒙的天空，空气中的变异物质都要实质化了。
　　但望月不在乎，只要她的木系异能升至六级，就不再需要亲自到一个地方种植植物了。
　　她可以超远距离控制植物，到时，她只要用精神力，或者不想浪费精神力的情况下，可以叫纳米机器人把种子带到指定的地方，然后催长种子……
　　所以，异能者，六阶以后，才是真正踏上高手的门槛。
　　不过后面升级也需要越发困难了！
　　末世时，望月天赋十分之高，没日没夜的修炼，也差不多用了十年，才把异能升到十阶，那还是在木系元素充充盈的蓝星。
　　而这个世界，狂暴的木系元素，望月根本不敢吸收！
　　她不知道，没有木系元的星际，是不是也同样要花大量的时间才能把异能升上去，但未雨绸缪还是要的。
　　所以，为了做长远打算，望月觉得也应该多种树。
　　只有图鉴出品的植物，才不会变异。
　　自从进入五阶，望月才发现这些植物之所以可以净化空气中的变异能量，是因为它们能产生大量的木元素。
　　而有了木元素，她就可以修练了。
　　所以，望月才想着，要一颗无时无刻的散发着浓浓木元素的星球。
　　“叭叭……”
　　又一棵刺竹在望月眼前长成幼苗，望月眼中闪着满满的希翼，这颗星球未来可期呀！
　　看了眼星球地图，这颗星球被联邦系统性地划分为十个区，望月现在所在的是一区。
　　要是看面积的话，一个区，差不多有一个华夏大。
　　之前望月还以为这个星球有蓝星的月亮大，现在看起来，这星球比那月亮还要小上许多，不过也足够了。
　　因为十个区也只是陆地而已，海洋没有划分进来。
　　望月又看了眼身后的海洋，她猜，在海底应该有高级变异生物。
　　不久前被她击杀的那只章鱼怪，就是证据之一。
　　昨天她也是大意了，前面一连种了几棵巨藻都没发生什么意外，所以在种下最后一棵巨藻时，就没有太注意到周围的环境。
　　所以，这海底，高级变异物种，官方可能根本没怎么动。
　　可能是到海洋里去消灭变异生物太耗时，所以那些家伙根本就没有动……
　　不过，望月也疑惑，毕竟这海洋面积，也有两个区加起来那么大。
　　各种资源应该十分丰富才对，怎么联邦政府就放着不开采的吗？
　　还是他们发现海洋里有危险的东西？
　　这么一想，望月皱起眉头，“这不是坑人吗？”
　　她还把房子建在海边呢，要是海底真的有什么奇怪的东西，不提前告知她，自己岂不是死的不明不白？
　　但让她稍稍放心的是，自己的房子建在距离海边有一段距离，距离深海区更远，危险的话，应该不是很大。
　　而且房子前还中了几个巨大的巨藻，要是有危险，她会第一时间通过植物感应到。
　　思前想后，望月几乎已经确定海洋，有不可预测的危险。
　　接下来一个星期，望月都在种树种树，她的足迹走遍整个一区。
　　在海边建的房子也进入了尾声。
　　这房子很奇特，第一层是用星际中的建房材料制造的西式房子，第二层，却是用竹木建成的古风木屋。
　　虽然看上去有点不伦不类，但是反差也挺大的。
　　一层房子充满现代风格。
　　而第二层是却充满了古风气息的古代阁楼。
　　“可以换着住！”欣喜的登上阁楼，看向大海方向。
　　现在设备非常齐全，用木材做的房子，也可以迅把木材气味处理的干干净净，不用晾着去气味。
　　望月很满意，当即就把自己的主卧室定在二楼。
　　“要是有一天这个世界安定下来，每天就在这里睡到自然醒，那也是件挺幸福的事情。”
　　望月伸伸懒腰，眯起眼睛，“那么从现在开始，为未来而奋斗！”
　　给自己加油打气了一下，望月又开始计划新一轮的种植任务。
　　随着她种的植物越来越多，商店里的净化值涨得越来越快。
　　几乎是每天她用多少就会涨多少。
　　这一个星期来，望月明显的感觉到周围的空气质量好了许多，就她房子的范围，s级的污染值，一下就降到a级。
　　望月猜，要不了一个月，在家休息时，就可以不用再放出空气净化器了。
　　怀着无比雀跃的心情，在新房子里休息了一个晚上，明天一早又出发了。
　　到二区种树去……
　　又一星期，望月将二区种植完毕。
　　回到家时，望月是真累了。
　　整天种树种树的，种的她快要吐了，她有点怀疑人生，这老天让她重活一世，是不是就是想着让她来这世界做园丁的？
　　短短两个星期，望月种下了无数的植物。
　　根据她的不完全统计，就连刺竹这种大型植物，也种下了近两千棵。
　　红薯、松菇，种这种小额植物，更是被她随手种下不计其数。
　　杉树她也根据地理位置种下大量幼苗。
　　说是幼苗，但也被她催长到一米多高的小树阶段了。
　　因为催长一棵成年的大树要消耗许多异能，催长一棵一米多高的小树苗还是妥妥能做到没压力的。

第145章小麦
　　虽然这种机械性的种树活，十分枯燥，但是收获却是巨大的。
　　虽然异能现在还没升级，但望月隐隐的感觉到，只要她再努力一把，六阶，触手可及。
　　躺在藤椅上，面朝大海望月陷入了深思。
　　自从猜测到海洋可能潜在危机后，她就蠢蠢欲动，很想到那里去探险。
　　但理智又提醒她，自己现在的实力根本不允许她行动。
　　她的木系异能起码得七阶，单独探索海底才能保障自己能够全身而退。
　　不过，星际联邦政府到底在这片海洋里发现了什么东西？
　　或者是他们在海洋里做了什么？
　　一切都不得而知。
　　望月想了想，在图鉴商场里兑换了一颗海带种子，迅速弄成幼苗，放出一只纳米机器人，让机器人带着这棵幼苗到海边。
　　海带，在她的异能下，可以无限延伸。
　　现在她的精神力只有3S，用精神力探索海底还是有点危险的，为了预防那里潜伏有强大的生物，被顺着精神力反攻击回来，用植物探索，是最好的选择。
　　就算没有被攻击，回来也会打草惊蛇，惊动到海底的生物。
　　植物就相对无害得多了，她能通过植物来感知周围的一切，跟精神力差不多。
　　很快，在望月的异能催动下，那株小海带就变成大海带，被望月操控着直直的往深海处延伸。
　　通过海带的传达，望月“看”到了深海的一切。
　　海洋里的高级变异生物果然比陆地上要多得多，随处可见的都是五级六级的生物。
　　她“看”到一些变异植物摇曳着庞大的身躯，缠绕着一些靠近它的动物。
　　“看”到一些体型巨大的海底动物，张着血盆大口一下吞下一些变异植物。
　　她“看”到的这些变异生物有的甚至已经达到8级能量波动的范畴。
　　但奇怪的是，在那幽深漆黑的海底下，望月耗干了她的异能，都没有在这片海域里看到任何奇怪的东西。
　　在最后一点异能耗干后，望月停手了。
　　“难道危险不在这片海域？”望月因为大量消耗异能变得有点苍白，额头也飙出冷汗。
　　随手擦了擦额头，“难道是我猜错了？还是危险不在这片海域？”
　　毕竟这颗星球光海洋面积，就占据了星球面积的三分之一。
　　既然这里没有危险，望月决定还是先把实力升上去再说。
　　就刚刚在海里看到的变异生物，就是来上两只都够她喝一壶。
　　看了眼商店的净化值，五十万！
　　望月觉得先躺上两天休息一下，恢复状态，攒一攒净化值，再往下一区……
　　近两个星期了，望月想去看看之前移植出来被她催长的刺竹，看看它的成长……
　　望月站在被她半个月前移植种出来的刺竹下，看着手腕上的能量分析仪。
　　污染值为零，变异值为零！
　　这说明什么？这说明了，这棵刺竹，也许没有净化功能，但它不会受这个世界的变异物质影响而产生变异！
　　这……可真是个大好消息！
　　这个世界的原生物已经没得救了，他们长出来的种子大多数都已经不能再用来繁殖后代。
　　系统出品的植物却是可以的，在这一刻，望月仿佛看到这个被按下暂停键的自然界，它的命运之轮又缓缓的转动起来。
　　望月仰望着头顶上依然灰蒙蒙的大气层，希望之星，果然是新的希望呢！
　　一个月后。
　　希望星五区。
　　望月终于如愿以偿的把自己的异能升到六阶。
　　真心让人欢欣鼓舞。
　　有更让人激动人心的是，在植物图鉴终于又解锁了新的植物种子。
　　麦子！望月一直念念不忘粮食种子终于被激活了。
　　看到麦子的那一瞬间，望月几乎热泪盈眶，差点大哭出声。
　　在这一个月中，望月让机器人零零九也加入了种植大军。
　　她在前面先种植一边开路，把路上的高级变异生物全部扫除，让零零九跟在后面不停的挖坑，将砍下的刺竹进行移植。
　　望月带来的建筑机器人都被利用上了，指挥他们不断的在沿途种红薯藤！
　　因为红薯也是的藤也是可移植的，只要挖个小坑，把红薯藤种下，回上土，过段时间就会抽芽生长……
　　为什么要种红薯藤？望月的想法很简直，这颗星球，如果没意外的话就是她的老家大本营了。
　　那些被变异物质污染过的植物根本就不受她控制，种上图鉴出品的植物，就算是二代种子，她也是能控制的。
　　只要想想……
　　以后自己的异能变得高级了，在一念之下，整个星球的植物都受她操控，多爽！
　　只要有植物在这颗星球上，她就是神！
　　所以，能种就多少，就得种多少，有植物，这个星球上的木系元素就会更浓郁，更适合她修练！
　　而现在终于解锁了小麦种子！真不枉她这一个月个多月来疯狂的种植！
　　要知道，一星期走一个区，得多赶，速度得多快！她根本就没再坐悬浮车，而是用的飞行作战服！
　　人站在半空用精神力覆盖着一个区再分出一条条精神力丝线，让它们带着一棵棵植物的种子飞向各地后。再统一被她催长……
　　就是这样大量运用异能的情况下，她的异能也升级了。
　　不然，一棵一棵种的话，猴年马月都不能种满一个区！
　　望月心情大起大落的，激动过后就开始物色种小麦的地。
　　最后，在五区选了一片平原……
　　只不过这片平原四面通风，想要在这里大面积的种植小麦，必须要把防护栏给做好。
　　不然在她离开的日子，这些小麦就会被别的异兽踩踏了。
　　看着账户上的五千万信用点，望月深感惆怅。
　　虽然卖异兽肉是一条挺好的赚钱道路，但是像她这种花钱如流水的人来说，根本就是杯水车薪。
　　尽管这一个多月来，她在这颗星球上不断开荒种植，杀的异兽不计其数，但也只是赚了五千多万而已。
　　来希望之星时，她身上的信用点，也已经所剩无几了。
　　想要买防护网，这五千万信用点都不知道够不够。
　　不过不够也要先顶着了。
　　手指一点，地上的藤蔓迅速编织成把椅子，要认真想想在她离开这颗星球后，怎样才能更好的保护好麦田才行。
　　然而，就在这时，深寂了差不多一个月的光脑提示音响了。

第146章合作
　　不过这是个陌生号码，望月不认识。
　　要是平日太忙的话，这种陌生人的辣鸡信息望月是不会理会的，但现在谁让她正闲着无聊呢。
　　当在看到光屏上弹出了人影后，望月就后悔自己手贱了。
　　“洛神？”望月挑眉，怎么也没想到这个家伙竟然这么神通广大的能搞到自己光脑的编码。
　　“望月小姐，许久不见。”洛神那张俊美非凡的脸上，挂着和煦的笑容，一双湛蓝色的眼睛，少了平时的冷厉，多了些许人烟火。
　　“我认为才一个月左右而已，并没有太久。”望月轻笑，无视对方的美貌攻击，将光脑的视觉固定，不让对方看清自己所处的环境背景。
　　“司先生有什么事吗？”望月微笑，表情疏离又礼貌。
　　由于洛神那天走的时候，扔下一片名片，望月清楚的看到他的真实姓名——司临渊。
　　“我想望月小姐现在应该很缺钱才对，有没有兴趣跟我谈一笔生意？”
　　望月眨眨眼，等着他的下文。
　　“我提供食材，你提供配方，我们联合开一个小食店如何？”洛神道。
　　望月眯起眼，她没有第一时间拒绝，洛神所说的“小食店”肯定不是字面上意义的那种小食店。
　　那可能是宇宙小食店，还会是很赚钱那种
　　“赚的钱你七我三。”洛神见望月意外的冷静，没怎么心动，继续道。
　　“你有什么目的？”要是之前望月还想着这个家伙纯粹是为了赚钱，那么开出的这个利润分红，就很让人怀疑了。
　　不过像洛神这种人，不会给出这么让人怀疑的漏洞给她，那么，这分红又是怎么回事？
　　“这不是表示我与你合作的诚意与决心么？”洛神直截了当的道。
　　经过这段时间对这个少女的研究，他知道这女孩看似心思很深，但恰恰相反，她不喜欢有人在她面前转弯抹角的。
　　所以，之前与这个少女接触过的姓晏那个家伙，肯定也对她的性格比较了解，知道她缺钱，所以买蛋糕时他直接了当的用钱来砸。
　　所以跟少女打找到最好还是直明来意，更容易博得她的好感。
　　“这个……”望月有点犹豫。
　　众所周知，洛神是整个宇宙中最成功的商人，如果跟他合作确实会十分赚钱。
　　抛开他人品身份不提，这个家伙真是完美的合作伙伴。
　　了解到千年前蓝星的历史后，望月在心底有个小目标，想重新点燃蓝星文化火种，让它重新在这个宇宙中生根发芽。
　　她不允许有人抹去蓝星在这个宇宙中存在过的痕迹。
　　它也不该被抹去！
　　只要她还活着，就不会允许！
　　但跟洛神合作，这危险性……
　　“相信我，跟我合作，是你最好的选择。”洛神看出望月的犹豫，忍不住带着点自我推销意味的语气道。
　　一边的裴吉惊悚了。
　　自从吃了这个小姐姐的蛋糕以后，他一直就觉得自家主子变得不正常了。
　　回到家里后不断折腾家里的大厨，让他们做各种各样闻所未闻的食材，做不出来，还会生气……
　　是的，主子生气啊！想想，以前主子就算生气，通常都是不形于色，很少流于表面的。
　　就算裴吉情商再低，也能感觉到这段日子来主子身上散发的低气压。
　　所以主子这是破罐子破摔了吗？
　　己方没有人做出那种美食，所以就想要这小姐姐手上的配方……求、求着她合作？
　　要知道在整个星际中，多少大人物上赶着想要跟主子合作，都没能搭上线。
　　而就在今天，他竟然倒过来邀请一个普通少女跟自己合作，还是这么倒贴，吃亏的方案？
　　最让人惊悚的事，主子还一副生怕对方拒绝的模样。
　　难道是吃了那块蛋糕的后遗症不成？
　　接下来那少女的回答，更是让裴吉怀疑人生。
　　听听她说了什么？少女说：“我能考虑一下吗？”
　　“能让我知道，是我的问题，让你考虑吗？”洛神神色如常，丝毫都没有因为望月暂时拒绝了自己，而露出懊恼的表情。
　　“嗯？”望月歪歪头，目光带着几分审视，看着面前的男人。
　　这个男人身上确实有一股让她说不清道不明的危险感觉，也许是他真人不在面前的原因，那种压迫性的危险减少了许多。
　　又或者是她现在实力提升了，让她有底气了……
　　“那我能问一下你为什么会找上我呢？又是从什么地方找到我的？要知道在星际中做饭好吃的厨师多了去。”
　　望月的确有点好奇，因为自己根本就没有联络过洛神，他不应该知道自己的信息才对。
　　而冷姐几人，更加不会没经过她同意，而透露她联系方式给洛神。
　　洛神蓝眸轻眨，眼波如水羡般迷人，他微微一笑道：“星际开的那间肉店应该是你的吧，那串烤肉……”
　　望月一怔，原来是那串烤肉吗？
　　“单凭一串烤肉，并不能让你确认是我，就找上门来吧？”
　　“对的，但是，只要我觉得有百分五十的可能，就行动了。”
　　其实不止百分五十，可能几率更大。
　　因为在发现肉店的烤肉时，他就已经着手去调查望月的行动轨迹了。
　　虽然星网的保密方式十分绝对，但他还是通过了别的渠道获得了望月的信息。
　　比如在落霞谷中，李锦一行幸存者，将那里发生的事可谓知无不言，言无不尽，包括那少女曾经把一只异兽的尸体击杀后收进空间扣……
　　而洛神又从望月的肉摊上找到那段时间，摊上确实出售过那只异兽的肉。
　　最重要的一点，肉摊之前的权限只有恶罪之城！
　　肉摊升级后，肉才卖向全网的！
　　只这么两点，洛神几乎断定肉店的主人就是望月。
　　“洛神真不愧是洛神。”望月叹道。
　　要知道这宇宙无限大，在星网更是各种马甲齐上，想要在星网中找出一个现实中人，简直就是比大海捞针还要难。
　　而这家伙竟然凭一条串串就能找上门来，这嗅觉，当真敏锐的让人害怕。
　　“过奖，所以望月小姐你可以认真考虑一下跟我合作的事，在其中你也可以提任何条件。”
　　望月的犹豫，让洛神条件一低再低。
　　“你还没有回答，为什么想要跟我合作呢。”望月表情很是好奇。
　　“我能说单纯是因为你做的食物好吃吗？”洛神这会儿更直白了。

第147章一口黑锅背了千年
　　望月愣住了，这理由……
　　她想不明白，像洛神这样神仙般的人物，竟然也是一个吃货吗？
　　很快她又想到晏滦，这个家伙，仿佛也是个吃货。
　　而做过她短期调味供应商的战修，这个家伙就更加变态。
　　据她从星网上了解到，那人对食物的执着已经到了变态的地步。
　　望月想到这几人的反常，或者说是常态，望月眉头不自觉的皱了起来。
　　洛神一眼就看出她的疑惑，本着诚心诚意合作的态度，他不厌其烦的对望月解惑。
　　“像我们这种3S或者更高级的异能者，到了这种高度，异能总是处于无时无刻绷紧的状态，自从那天吃了你的甜点后，我的精神力得到了缓解……”
　　听着男人好听的声音，娓娓道来，望月了解到了这星际更多的秘辛。
　　“简单的说就是我的食物，可以起到缓解你们精神力的作用，或者是，安抚的作用？”
　　“对，或许作用更大。”洛神语带保留的道。
　　望月皱眉，眸光微转，最后，她笑了。
　　“你说合作啊，可以，我答应了，就三七分！”
　　洛神：→_←
　　刚刚发生了什么事？饶是他智商再怎么高绝，一时间，也想不通望月的脑回路。
　　“要合作的话你把一份方案发到我光脑上，我有时间看，然后再谈合作的事。”
　　望月是个绝对的行动派，既然已经答应了跟他合作，那么，合作的事宜也很快的被安排上。
　　洛神一向清澈的蓝眸，此时难得的染上了一丝迷惘。
　　“我说好了，你还有什么要补充的吗？”望月见对面的男人似乎有点走神，她不解地问。
　　“没有，那我整理好合作方案就发给你。”
　　“好！”
　　“……”
　　结束了通话，望月几乎要笑出声来。
　　因为她想到为什么洛神说的吃了她做的甜点后，精神力得到缓解，因为猜到问题出在哪里了。
　　望月想，应该是因为她的异能，木系异能！
　　与此同时，联邦主星，军部，研究室。
　　“一个月前我给你们的东西研究的怎么样？”晏滦一身军装，直直闯入军部一个实验室里。
　　“你给我那玩意可是好东西呀！怎么那么晚才给我……”
　　一个眉发须白的老人本来正对着一个试管观察着的，听到晏滦的话，立马就激动的回身拉着抱怨着。
　　“要是我没记错的话，这个东西我已经给了你一个月，又两个星期了！”晏滦冷着脸，眼中尽是不悦。
　　“呃……现在也不晚，来来来……我们去看结果，我保证你看到这份资料后，大吃一惊！”
　　老人一路叨叨的拉着晏滦进入下一层实验室
　　“上次你给我的一块甜点碎片，你猜我从里面分析出什么东西来。”
　　进入实验室后，老人脸上的笑意敛了起来，他一本正经的找到一个工作台前，按一下那里的一个仪器，那里瞬间就弹出一个光屏，上面有一份资料。
　　晏滦走近，光屏上的那份资料字不是很多，但是他愣是看了一遍又一遍，脸上的神色也越发凝重了起来。
　　“确定这份数据无误？”晏滦偏过头，看着一边的老博士，声音低沉的问。
　　“你在怀疑我的专业？”老人很不高兴的瞪眼。
　　“我说你这小子是在什么地方搞到这种百分百被净化掉的食材的？
　　要知道现在星际中的那的些仪器，可没有办法做到把植物中的变异能量全部清理掉……”
　　晏滦黑眸动了动，后闪过一丝无奈。
　　确实，星际中有许多平民都不知道，所谓的能量分解仪，其实是宇宙中最大的骗局。
　　为什么星际中的平民平均寿命每况愈下？为什么人们出门明明戴上了空气隔离头盔……最后还是逃不过基因变异，短寿的命运呢？
　　人们只以为自己短命，是因为他们身体里融合有蓝星人短命的基因，其实并不是的。
　　不过就算现在说出去，那些平民也不会相信，毕竟，蓝星人基因影响了星际人的寿命，这认知已经根深蒂固了。
　　所以，这口黑锅，蓝星人背了上千年，可能会一直背下去……
　　谁能想到，真相是人类日常所喝的水，所吃的食物，都含有变异能量呢？
　　那号称百分百能剥离动物，植物，甚至是水源的能量净化器，根本就无法达到百分百完美净化。
　　所以政府为什么要提倡人们不要吃变异植物，不要吃任何食物，转而喝营养剂，这就是原因。
　　因为大量吃下那些没有完全净化完毕的食物，会让人类的基因更快的被食物上的狂暴能量感染，从而产生变异。
　　现在那些能量分解仪，最高只能达到百分九十八的净化程度。
　　虽然食物上的能量残留十分微小，但是如果人类长期的日积月累的吃的话。
　　这种能量就会永久残留在身体里，久而久之这个人类身体的基因就会被破坏，从而产生变异。
　　而营养剂就不同了，它可以大大的避免了人类因为吃食物从而吃下大量变异物质的风险。
　　因为营养剂小小的一支，就算这种液体中的狂暴能量也是无法百分百完美进化掉的，但量会小得多……
　　“你还没有告诉我，这块糕点是从什么地方弄来的，是什么人用什么办法，把食物上的能量全部清理掉的？”
　　老博士看到晏滦竟然罕见的在走神，随即一脸不爽的拉了拉他的手臂。
　　“可能是个意外。”晏滦摇摇头。
　　因为望月做蛋糕的材料是他亲自提供的，就连那少女做蛋糕的过程中，他也坐在客厅里候着，他甚至看过那少女把这些材料放到能量分净化仪上去分解毒素……
　　晏滦果然与望月所想的那般，尽管他再聪明也没想到，食物上被净化的原因到底出在什么地方。
　　当天，望月在晏滦面前答应做蛋糕让他打包回去时，就已经想到了今天的结果。
　　前一只被她异能净化的蛋糕晏滦吃了，后来她又给他做了一只，就是为了预防他把蛋糕拿去做检测。
　　有时候真真假假，都要做到完美无缺。
　　她就是故意的，在晏滦面前，大方做出蛋糕。
　　所以，为了保证两个蛋糕口感一致，她也大大方方的在晏滦面前，用机器净化植物上的毒素，又用异能净化一遍。
　　晏滦自然没有在她身上挑不出半点毛病，就算有毛病，他也找不到原因。

第148章检测
　　“说出来可能你不相信，我真的不知道问题出在哪里……”晏滦这时的眉头已经皱成个死结。
　　“这食物是出自何人之手，你再叫她再做一个不就行了吗？”博士暴躁的道。
　　晏滦：→_←
　　“你那什么表情？难道这个世界上还有什么事难得到你？你既然能拿到第一个甜点，那就可以拿到第二个第三个……”
　　老博士对晏滦为难的表情很是嫌弃。
　　晏滦确实很为难，他很想翻个白眼给老博士，他以为那种糕点是那种廉价的营养剂呢？想要多少就有多少？
　　老人根本就不知道，自己没有理由让望月再做一个蛋糕，晏滦有预感，就算他出钱，那个少女也不一定会买他的单。
　　要说得更直白一点，就是他跟望月根本就不熟。
　　“我不管，一定要把那东西给搞到手，最好弄个大糕点回来，我也想试一下那种口感！
　　没有一丝狂暴因子的食物，肯定完美地呈现千年前食物的味道！”老博士开启无理取闹模式。
　　晏滦额上的青筋跳了跳，“我再想想办法。”
　　“快去！快去，我说你这小子是不是傻了，能做出这种糕点的人，怎么不拉拢到自己阵营里？要是被别人给拉走了，你哭都没地方哭去。”
　　老博士唠唠叨叨的说个不停。
　　当然他这话是无心的，但却无端的让晏滦在心底升起了一股危机感。
　　他想到那天的洛神！以那家伙的行事作风，要是他发现了什么，肯定会低调的去……
　　想到这，晏滦一言不发的转身就走。
　　“这小子……”老博士摸了摸花白的胡子，“有些地方看起来是挺聪明的，但有时候又蠢的让人受不了……”
　　晏滦回到自己的办公室立马联系了四月。
　　“老大。”投影里的四月正在吃东西，她口齿不清的问候。
　　“吃什么？”晏滦现在对吃的东西十分敏感，特别是四月吃的。
　　他想到之前望月临走的那天讲到的小鱼干。
　　“那时你说的给我一半的报酬，什么时候兑换？”
　　“呃……”四月脑子有瞬间空白。
　　之前做小鱼干时，她确实想过要给老大，貌似也跟老大承诺过了。
　　可是那天见到老大后，他并没有提起小鱼干的事，四月也就心怀侥幸的想要把那份小鱼干给贪下来。
　　可是这都已经过去这么久了，这小鱼干已经差不多被她给吃光了，老大才想起这茬！
　　四月表情僵住了，有点无言以对。
　　“把剩下的都给我寄过来！”晏滦一看她表情就知道怎么回事，直接带着命令的语气道。
　　四月：〒_〒老大好无情。
　　但她能说什么？她什么也不能说，谁让她自己之前承诺过了呢？
　　很快，四月手上还剩下两斤多的小鱼干就落到晏滦手上。
　　拿到手后，晏滦首先尝了一条，说实在，蝉鱼这种食材，在这星际任何一个厨师手上做出来的味道都不会很好，小时候他吃过一次，都已经吃出心理阴影来了。
　　但他莫名的就对望月的手艺，却有着迷之信任，当蝉鱼带着腥甜的味道在口中蔓延开时，那绝美的味道，让晏滦着迷的眯起眼睛。
　　随后他下意识地一条接一条的吃了起来，当他终于意识到什么时，低头看了一眼，碟子中的小鱼干，还剩为数不多的十几条了……
　　晏滦愣住，表情一言难尽的看着被炮制得色香味俱全的婵鱼，再三犹豫了下，最后还是把碟子捧到了老博士的实验室。
　　“你又来干什么？刚刚交代你的事已经办完了？”晏滦出去才不过半个小时，这么快就回来了，老博士有点不满意。
　　“这是那个人做的小鱼干，你检测一下。”晏滦将碟子往实验室的桌子上一放，表情有点僵硬。
　　毕竟碟子中刚刚还剩着差不多两斤左右的小鱼干，在那么一会功天差点被他全干掉。
　　要是在平时，老博士肯定会注意到他那微表情，但现在他的注意力全部都被晏滦口中的“那个人，”还有眼前的小鱼干吸引走了注意力。
　　完全没有注意到晏滦。
　　“你这小子干的不错，没想到这么快就把东西弄到手了。”
　　老博士见到小鱼干，第一时间想到的，不是拿小鱼干放到实验台去检测，而是抓一条放进嘴里。
　　看着他那粗鲁的吃法晏滦眉梢抖了抖，像老博士这样的科学家，就算他没有严重的洁癖，但那爱干净的毛病在常人眼中也是不正常的。
　　所以看到他连手套都不带，直接的用手抓小鱼干往嘴里塞，晏滦觉得世界有点玄幻。
　　“嗯嗯……好吃！”老博士一吃就停不下来。
　　晏滦还沉浸在这老家伙没洗手就吃东西的震惊当中，就看到盆子的十几条小鱼干快要吃光了。
　　他赶紧伸过手来，按住老博士抓鱼干的手。
　　“不是还要留点来检测吗？”
　　老博士顿时老脸一红，才发现自己连手都没洗，面色讪讪地摸摸鼻子，“都怪我太激动，一时间忘记了。”
　　晏滦看着他用刚刚抓小鱼干的手摸鼻子，觉得，这老人家十几年来在自己心里的形象崩塌了。
　　也许晏滦的眼神带去穿透性，老博士的手僵了僵，“呵呵！没想到在美食当前，连我几十年的老毛病都不治而愈了。”
　　晏滦扭开头，不想再看他，“那你先在这里研究，我出去一下。”
　　“只要等十多分钟就好了，你等在这里，免得等下我又要找你。”
　　老博士说到正事，脸上的表情又慢慢的严肃起来。
　　把小鱼干放到实验室里特制的仪器上。
　　实验室里的这台仪器是现在市面上最先进的能量分解测试仪，只要是变异物种，放到仪器上就可以分析到变异物种上的变异数值。
　　还可以直接分解变异物体内的变异物质。
　　当然这个仪器比市面上的那些能量测试仪要更加精准。
　　市面上的那些能量分解仪，能量分解后，大多数都是显示百分百分解完毕。
　　而这台，把变异物质放上去，显示的是无法完全分解，只能分解到98%或者是99%间。
　　现在。
　　老人眼前的这条小鱼干，就是显示着百分之九十九的净化值。
　　也可以说是，小鱼干残余的狂暴毒素不足1%.

第149章嫌疑
　　这上面的毒素，小的可以忽略不计。
　　老博士与晏滦，一老一嫩看着仪器上的这组数据，有点心情复杂。
　　“……也就是说做食材没有问题，做菜的人也没有问题，那块蛋糕只是偶然性事件？”
　　老博士虽然很不想相信，但是事实摆在眼前，让他不得不相信。
　　“我还以为……”老博士不知道想到了什么，叹息了一下。
　　晏滦目光微动，倒是知道这老人家心里想些什么。
　　这老人家应该想起千年前的蓝星人。
　　那时候的蓝星人他们的强悍是毋庸置疑的。
　　在那么一群强悍的人当中，蓝星人强者中有各种各样的特殊能力，能把当时星际中被污染了的植物净化干净，更有些人甚至能净化空气。
　　除了不能净化人类身上的基因病毒，一切变异物质在他们手里都可以变得干干净净，种种神奇的能力，让人惊叹又惶恐。
　　只不过当时的星际首领怕蓝星人取代自己的地位，还太过于贪婪，他们想把那种能力转嫁到自己身上，所以就有了后来那惨无人道的实验室……
　　当然，蓝星人除了体质弱了一点，寿命短了那么一点，其实他们当中也有绝顶聪明的人。
　　现在星际绝密档中还有记载，有一些蓝星人强者是逃出去隐姓埋名了……
　　他们有的人跟许多家族联姻，他们的后代虽然也会诞生厉害的异能者，不过经历了千年，他们的血统已经不再是纯粹的蓝星人了。
　　而在宇宙中可能已经没有了纯粹的蓝星人血统，也就没有了那种能毁天灭地的能力了。
　　不过最近君家那边闹得有点大。
　　他们的后人当中有人激活了木系异能。
　　然后……又曝出丑闻，说君现任家主，抛妻弃女。
　　“君家……的祖上，真的与木系异能者有关？”晏滦犹豫的问。
　　君家属于帝都中的二流家族，这家人有点荒唐，在蓝星文明被揭开时，他们总是向外人吹嘘自己的祖先如何如何，自己的血统如何如何。
　　“是有那么一点秘辛，不过时间过去这么久了，谁知道？但是君家那小子确实是木系异能者，我亲眼去确认过。”
　　老博士捋了捋下巴的胡子，脸色反而有点沉重。
　　自从君家的人发现了这么一个宝贝以后，他们的行事越发猖狂了起来。
　　甚至某些十大家族的面子都不给，这种猖狂行径迟早会给他们带来祸端。
　　“真的是木系异能者？”晏滦有点不太相信。
　　“真正的木系异能者谁都没看到过，当年真正木系异能者战斗的视频都已经被毁坏了，不过君家那小子，我亲眼看到他把一棵一级变异的小树苗给净化掉……”
　　“所以君家那人的异能是净化？单纯的净化植物？”晏滦皱皱眉，他总觉得被人传得如同神话一般的木系异能应该不止这么一点能力才对。
　　“谁知道呢，不过你说的那个能做出好吃东西的女孩应该要观察一下。”姜还是老的辣，老博士还是不放过望月。
　　晏滦微微点头，便不再说什么。
　　……
　　晏滦怀着心事，从老博士实验室里出来。
　　在经过一处实验室时。
　　“今天又没有抢到那间肉店的肉！天啊！真是没天理，那些家伙都长着八只手的嘛，手速怎么可以这么快！”
　　“我们这些人怎么可能打得过那些专门刷网络的键盘侠？没看到吗？那些抢到肉的家伙都在嘲笑我们！”
　　“话又说回来，那肉店的烤肉可真好吃，我现在都念念不忘，天哪，为什么要让我知道这个世上还有这么好吃的食物！”
　　“太残忍了！”
　　“……”
　　几个老博士的学生在实验室里呼天抢地的。
　　晏滦：烤肉？
　　听到这个词时，晏滦脑海中有什么灵光一闪。
　　说起烤肉，晏滦不可避免地想起去落霞谷之前，在星网上吃到的那一顿烤肉。
　　他们口中的肉店老板的烤肉，会是同一个人吗？
　　接下来，晏滦从他们口中拿到了肉店的地址，便回到军部。
　　一天后。
　　晏滦又来到星际科学院，直奔老博士的实验室。
　　“把这块肉检测一下！”晏滦将手中的一块生肉递给老博士。
　　那脸上有着少有的急切表情。
　　老博士很少见到一向少年老成的晏滦露出这种表情。
　　他一脸慎重的接过肉，然后拿去检测。
　　十分钟后。
　　“这跟上次你拿过来的小鱼干质量一模一样，被净化值有点偏低，可能跟这块异兽肉有关，毕竟是只5级异兽，净化率只有百分九十七，这种净化值用我们星际的机器也可以做到。”
　　老博士面对着光屏上的一组数字皱起了眉头。
　　他不明白为什么晏滦这么急切的把这块肉弄来。
　　晏滦愣住了，他感觉自己走进了死胡同。
　　就好像真相明明就在他的眼前，可是拼尽他全力都不能抓住，这种感觉，既让人抓狂，又让人无力。
　　出自望月的手的食物好吃的不像这个世界的食材，多少让晏滦怀疑的。
　　他甚至怀疑，望月拥有君家那人身上同样的净化能力，甚至比君家那个人更加高级。
　　但是现在的数据告诉他，自己之前信心满满的猜测是假的，但他的理智又并不相信。
　　这理智与证据之间的拉扯，让他莫名的生出一点烦躁的心情。
　　“这块肉，也是出自那丫头手上的？”老博士这才反应过来自己检测的肉是的来源。
　　“嗯。”晏滦心不在焉的应了声。
　　并且漫不经心地把望月店中卖的肉，比其他异兽肉要好吃的事说出。
　　“……这……”这下连老博士都百思不得其解了。
　　“唉！”老博士又重重的叹息了一声，“这下那小丫头的嫌疑算是洗清了，我还以为君家那些家伙丢了西瓜捡的芝麻呢。”
　　晏滦抿着薄唇不语，现在望月身怀木系净化异能的嫌疑，算是彻底是洗脱了，虽然她身上还有一点点疑点，但在“可能是净化者”面前通通都显得微不足道。
　　“算了，也该是我们异想天开了，这个世界怎么还可能存在真正的木系异能者？也该是千年前我们的祖先造孽的报应，能像君家那小子一样的，就差不多了。”
　　老博士语带苍凉，长叹一声。

第150章打工人与工具人
　　“也许吧……”晏滦面色也不是很好，身为军人，他无法苟同千年前那些人，犯下的罪。
　　即使他们有着“救世”的借口，也无法抹去他们对一个星球的人类进行种族灭绝的大罪。
　　即使……那些犯下滔天杀孽的人当中，可能有他的先祖。
　　望月丝毫不知道晏滦也已经查到她开的肉店了，也不知道，自己在无意中坑了他一把，彻底在他那里洗脱了自身的“嫌疑。”
　　要是知道了，她也只会叹一声。
　　老祖宗常言，小心行得万年船，这话就是真言。
　　她将肉用异能净化一半，只是达到改变肉质味道而已，净化干净这种事，她早就想到后果了。
　　所以，晏滦没看到她亲自把肉净化，他是不会有证据实锤她的。
　　而送上门的洛神……
　　望月轻笑一声，要是没有意外，这个家伙也会被她坑的体无完肤，注定血本无归！
　　要是她没猜错的话，这家伙吃了她做的蛋糕后，觉得自己的精神力得到了缓解。
　　那些食物的美味可能占一小半，但望月想，更大的可能是因为她的异能！
　　因为望月把那些食物上的狂暴能量完全净化完毕，完美的让那些食材，展现出它们原来的味道。
　　那些食物上，有她的异能残余，所以才有他说的那种缓解精神力的功效。
　　关于这个秘密，望月是不会让洛神知道的。
　　望月没想到自己做的一道菜，竟然让洛神想得这么多……
　　这时，她开始想合作的事。
　　开店，开美食店，在全宇宙开店，就是一种广撒网式传播文化。
　　其实还有另外一种就是她做美食up主，做视频，让人学。
　　但望月做up主要大量的时间，满世界的收集材料，收集素材，她要提升实力，要做比这更重要的事，根本就没有那么多时间去做这些。
　　做直播也一样，做美食是她的爱好之一，但如果把做美食当成自己的职业来去完成，那么，望月也是做不来的。
　　只有开店，通过这种方式，让人们见识到不同的美食。
　　更重要的是，洛神手上应该有许多蓝星美食食谱，望月只要在一旁帮他完善那些食谱，就能做出更多的美食。
　　每天她只需要花费一点时间，完善一道食谱就行了……
　　当然，还有洛神提出的条件太具诱惑性，真的让望月无法拒绝。
　　她目前需要大量的金钱去建设星球，一边还想让蓝星文明火种重燃……
　　望月在原地足足坐了半个小时，而后站起低语，“拼了！”
　　她现在的异能已经到了六阶，在整个宇宙，自信没有什么地方可以阻拦的她。
　　而且，她的实力会一直强下去，洛神就算要做些什么，在前期合作时间，她也是安全的。
　　半年！
　　只需要半年时间望月自信自己的异能就可以上到七阶，到时，别说怕别人找她麻烦，她不去找别人的麻烦，那些家伙就该阿弥陀佛了。
　　而她现在最大的底牌就是……
　　望月看着图片上被激活的一颗神秘种子，这颗种子并不是蓝星上的植物。
　　它是随着小麦被激活时一同出现在图鉴商城里的。
　　不！也许曾经是蓝星上的植物，只不过消失在历史长河中的某个瞬间而已。
　　图鉴上写着：未知种子，售价一百万净化点。
　　一百万……
　　望月看着商店里剩下的八十万净化值，又陷入了沉思中。
　　这天，望月回到了海边的小家。
　　她觉得自己要先做一份详细的合作计划，种植任务先搁在一边。
　　所以这两天时间，望月足不出户的窝在自己的小家里，做了份合作计划，慎重地发给了洛神。
　　很快洛神的身影又出现在望月的光屏里。
　　“你的一切条件我都答应。”洛神这次，看着望月的背景，眸光闪了闪。
　　对面的少女应该是在家里，背景应该是间木质建成的房子。
　　少女秀发披肩，可能刚起床，额上点碎发有点乱凌乱的粘在额上，头顶甚至竖起一小撮呆毛，让她整个人的气质更像个少不经事的邻家小妹。
　　现在她穿着一件粉色的居家服，很随意的瘫在沙发上。
　　只不过，这屋子风格，洛神倒是第一次见。
　　不！他是见过的，只不过是在一些历史的资料片上见过，属于蓝星！
　　至今，洛神也想不明白为什么，一个被君家放弃的弃子，沦在一个落后的星球上，竟懂得这么多。
　　望月抬眸，就看到男人的眼中那一丝来不及收回的探究。
　　“你一定很好奇，为什么我会懂得这么多吧？”
　　“每个人都有自己的秘密。”洛神的回答模棱两可。
　　“嘿嘿。”望月抓起沙发上的小熊玩偶抱进怀里，她故意勾起对方的好奇心，却也并不打算解释。
　　对付聪明的人，你直白的解释什么，根本就什么用都没有，反而会被对方识破。
　　只有保留着神秘感，让对方自己脑补，才是最正确有效的方法。
　　能战胜你的，从来都不是别人，而是你自己。
　　又有句老话怎么说的？自行脑补，最为致命！
　　这话，最适合洛神这类人！
　　这人太过聪明，望月根本就不想跟他你来我往的玩心机手段，就让他自己猜好了。
　　“……”
　　两人就小店的事讨论了半天，终于敲定许多事宜，挂了视频，望月伸伸懒继续躺在沙发上，迷迷糊糊的睡着了。
　　一觉醒来，她的光脑邮箱上就多了一份文件，是开店的股权文件。
　　望月看了一遍便签了，现在她势单力薄的。
　　就算对方在文件上动手脚，她也是无可奈何的事，所以，扫一眼看的差不多就行了。
　　公平什么的，无论在什么年代都是建立在双方有同样的实力上的。
　　望月看得很开，她想传播厨艺，传播美食，想赚钱，洛神就是那个送上门的工具人！
　　无论他有什么目的，到时候她强大了，也能轻易的摆脱掉这个家伙。
　　所以，这会儿的望月笑得很开心。
　　另一头，洛神也很是愉快，露出了他这两个月来第一次真心的笑容。
　　就这样，这两个各怀鬼胎的男女，虽然不在一个频道，但此时嘴角上扬的弧度，竟也出奇的一致……
　　他们成功地达成了协议，即将让美食风暴迅速的席卷整个宇宙。
　　至于以后，洛神现在很自信可以控制望月，让她继续给他打工。
　　而望月，也很自信，相信自己可以随时甩掉那个帮她赚钱的工具人！
　　至于打工人与工具人之间最后谁赢谁输，谁知道呢……

第151章诡异的种子
　　跟洛神拍板了合作事宜，算是完成了一件大事。
　　这时商店的净化值经过两天时间已经增长到四百万，望月毫不犹豫的将图鉴商店里的那颗金色的神秘种子兑换出来。
　　只不过。
　　望月看着自己手上干瘪瘪，皱巴巴活像被抽干活性的种子，她很想破口大骂这图鉴商城欺骗顾客。
　　别说图片样本的大树，就那金色种子呢？在兑换出来的途中被吃了？
　　更要命的时，那还是颗绝版种子，她兑换过就没有了！
　　花一百万净化值换出来的种子就这？最重要的是，望月甚至没有在种子上感知到植物特有的生命力！
　　这不是坑人么？
　　卧槽！
　　望月捡起了自己很久都没说过的脏话。
　　草率了！
　　最后，望月再怎么愤怒也只能化成这三个字。
　　谁让她一直对着图鉴商城的种子抱有迷之自信呢，以为带着“神秘”二字这个种子肯定差不到哪里去。
　　谁知道会是这样呢！
　　尽管知道手上的这颗任何活性的种子可能是个废种，望月还是不死心。
　　谁让它是她耗费100万净化值换出来的“宝贝”呢。
　　一百万净化值，虽然对现在“日进斗金”的她来说不算什么，可这也是一百万啊！
　　那可以税换许多低级种子，差不多能种一个区了！
　　所以，望月不死心的向种子输出她的异能。
　　这一输，瞬间让她的脸都绿了。
　　大意了！
　　因为，在她手上的这粒种子简直就像个吸血鬼一样，一碰到她的异能，就疯狂地单向吸收，望月在那一刹那竟然无法阻止。
　　等她彻底反应过来，她体内的异能竟然已经被吸收了大半，望月甩甩手，企图把手上的神秘种子甩出去。
　　但又让望月失望了，这颗种子竟然像在她手上生了根似的，牢牢地粘在她的手掌上。
　　“草！”望月暴躁了。
　　最后在她的异能差不多全部被吸干血，她终于用精神力把这颗种子在她手掌上刮下来。
　　望月虚脱的瘫在沙发上，整个人像是被在水上捞上来一样，全身都汗湿透了。
　　过度消耗异能让她的脸色像鬼一样惨白惨白的，全身都不舒服极了。
　　那颗种子，在脱离她的手掌时跌落在地板上。
　　望月看着那颗依然干瘪瘪的种子，眼中划过一抹惊惧之色，吸收了这么多异能，这颗种子竟然毫无反应！
　　再怎么说她也是六级木系异能者了呀。
　　成为满级的木系异能者后，她就没见过这么诡异的种子。
　　竟然能主动吸收她的异能！
　　在沙发上休息了片刻，望月用精神力把地板上的种子给托起，让它飘到自己面前。
　　仔细的端详眼前的种子，望月发现这颗种子外表虽然没什么变化，但原来皱巴巴的壳子，竟然有了一丝丝膨胀感。
　　原本灰扑扑的皮，既然有了那么一丝光泽。
　　望月皱起眉头，难道是以自己现在的实力，根本就无法感知到现在这个种子的活性，也无法将它种出来？
　　见鬼了。
　　虽然这颗种子依然没有属于种子的活性，可吸收了她的一身异能后，有那么一丝改变，让望月生出了一丝探索的欲望。
　　她有个大胆又疯狂的想法，要是自己每一天输一点异能到这个种子里，它会变成什么样，会不会变成一个正常的种子，然后在某一天被她种出来？
　　然后像那图片的棵大树一样？充满攻击性？
　　这种充满期待又像开大奖的感觉，让望月心头猛跳，满心期待。
　　“为了不让我的异能白白的被你吸收掉，这场豪赌，我押了！”
　　望月眯起眼，对着种子低语了声，一把将它抓到手上。
　　她没有再催动异能，这颗种子就安安静静的躺在她的手掌上。
　　望月想了想，慎重的把种子放进一直扣在她胸前的胸前那枚胸针空间扣里，她打算等有时间就把这个种子拿出来，时不时的往里面输一点异能。
　　总有一天这颗种子会吃饱了，然后发芽……望月有强烈的预感，这就是自己最强底牌之一！
　　浪费了一百万净化值，还把自己坑个半死，今天又不能出去做种植任务了。
　　还好望月的房子周围被她种下了许多图鉴出品的一代植物，木元素充足，她连休息带修练，很快就恢复过来。
　　又经过一个晚上恢复了异能后，她神采奕奕的前往那片小麦地。
　　昨晚在星网浏览了一遍，她觉得往小麦地里装防护栏还不如装一个能量罩。
　　不过能量罩死贵死贵的，一个四级的就要四千万，五级的，差不多要一个亿，而且有价无市。
　　在市面上没得卖，望月想了想，打通四月的通迅。
　　“小可爱，我想死你了，这一个多月来，你到底死去哪里了？罪恶之城那边根本就没有你的消息！”
　　四月一见到望月一张嘴就叭叭个不停。
　　就这她还不忘向望月吐槽自己的小鱼干，吃完了，话里话外就是要望月赶紧给她再做一批。
　　“做小鱼干可以，但是你要帮我找个东西。”
　　既然对方也有事要求自己，那么望月就更加理直气壮的叫她帮自己办事了。
　　“到底是什么事？你说，只要我能办得到的，绝对不推迟！”一听到有得吃的，四月马上义不容辞。
　　“帮我找一个五级能量罩，要是五级没找到四级也可以。”
　　“放心，我一定帮你找到！”四月想都没想，立马就应了下来。
　　望月松了口气，她就喜欢四月的这种作风，自己让她帮忙，或者买东西，从来都不会问东问西，也不会问她这个东西用来干什么用途。
　　至于信用点方面，昨天跟洛神谈成合作后，他打了五亿信用点给她，算是预支了工资。
　　在望月看来，这个家伙就是想迫不及待的把她绑到自己的船上，说什么预支工资，还不是怕她中途反悔罢了。
　　不过，既然他给，望月也就不客气的笑纳了，反正她现在也缺钱。
　　到时候开的小食店赚钱了，再从她的利润分成里扣好了。
　　望月从来都不会觉得，在这个星际中开美食店会亏本。
　　当然就算亏本了，她也没什么损失就是了。
　　四月办事效率很快，仅仅半天她就把一个五级能量罩通过虫洞传送来了。
　　那是一只花藤吊坠，做工十分精细，吊坠的边上还镶有一些小碎钻！

第152章吊坠
　　这根本就是一个女性的首饰，这玩意可能是做给某个贵族女孩随身带的保命罩。
　　这玩意，能抵挡五级能量炮几次攻击，开启的能量也有限，而且以她现在的实力，根本就不需要用这种保命的玩意。
　　就算要，也得八级，九级的啊！
　　望月有点迷茫，四月给的是什么东西？
　　她要的是能量罩，是那种防护房子不被变异生物攻击的防护罩，而不是这种被动型的防护罩。
　　望月想了想，觉得自己刚刚没有把话说清楚，她又打四月的通迅。
　　“……我要的是这种能量罩。”望月费了一番口舌，把自己需要的东西完整的描述了一遍。
　　亏不久前还赞这个女孩做事利落不拖拉呢，敢情她是马虎大意。
　　“咳！”四月有点尴尬，她的眼晴看向一旁。
　　被望月清楚的捕捉到了，她发现这次通话，四月的眼神，时不时的往一边瞟，像是看某个人一样。
　　“你身旁有人，是谁？”
　　“是……是我家老大！”见自己瞒不住了，四月眼睛一闭干脆破罐子破摔。
　　由于望月做丫头好像挺着急的，老大又刚好在小区出现，四月便向他求救，他就随手拿出这吊坠……
　　望月眼珠动了动，瞥了眼手中的吊坠，了然。
　　“帮我谢谢晏上将。”尽管对方给的东西不是自己想要的，但是人家也帮了她，望月只好捏着鼻子道谢。
　　“你做的这种防护罩，我们军部有很多……”四月见望月没什么反应，又欢快的道。
　　“……那，我手上这个退还给你们。”望月朝四月扬了扬手上的吊坠。
　　四月立马看向神色坦然的自家老大。
　　晏滦微微颔首后，她点头，“那么我马上换一个你要的能量罩给你。”
　　这样一番折腾，望月如愿以偿的拿到自己需要的能量罩。
　　支付了信用点，望月看着手上这只拳头大的能量罩，她很满意，这只能量的覆盖的面积够她用在小麦地上了。
　　隔天。
　　望月又去了趟小麦地，她打算在这个平原上先种上两三亩的小麦。
　　这样想着，望月又花了两千万从星网上购买了一队耕种机器人。
　　这星际时代，虽然植物们狂暴了，但是有一部分人类却对于大自然却更加热爱了。
　　他们热衷于培养各种各样植物，当然他们培育的，大多都是那些已经变异但没有攻击性的花草。
　　所以望月买的这些所谓的耕种机器人，它们更懂得如何护理植物，更加智能，甚至比人类更懂得护理一颗植物幼苗。
　　所以，望月在机器人队长那里下达了命令以后，接下来，她就看到机器人队长指挥着那些小弟们开始开荒。
　　一队机器人一共有七个，其中有一个队长，这机器人头头的智能系统做得要比其他的小弟要高上许多，是专门负责主人下达的命令，从而指挥小弟们完成的主脑。
　　建筑机器人也是一样的。
　　当然，如果你家中的机器人管家等级比较高的话，也可以命令机器人管家去统领这些机器人小队。
　　而望月的机器人管家只是b级，权限还是不够的，所以望月只能辛苦一点，自己亲自去指派任务。
　　望月又指挥着零零九把种植小麦要灌溉的水源给通到小麦地。
　　之所以选择这块平原做小麦地，就是因为这附近有一个水源，可以轻易的把要灌溉小麦的水给引来……
　　就这样热火朝天的忙了一天，七个机器人总算把两亩地给整了出来。
　　让它们挖好坑，望月开始弄种子。
　　这小麦的种子，虽然在商店里是用克作单位卖的，但望月还是不想浪费净化值。
　　她打算在这片小麦地里种上二代种子。
　　就是先种上几棵图鉴的种子，催长，让它们成熟，然后收割了，烘干，再将那些收来的小麦做种子……
　　时间很紧迫，她现在种完第六个区后，就离开希望之星前往罪恶之城。
　　罪恶之城里的植物，如果不收拾的话会被人发现，始终是个麻烦，所以她现在想要尽快去哪里处理好那些已经成长了的植物。
　　很快，二代种子被望月制作完成。
　　望月站在小麦地中间，开始用精神力播种。
　　把精神力分为一条条丝线，每一条线都包裹着几颗小麦种子，操控着种子，将它们放到已经挖好的小坑里。
　　所以，平原的小麦地里就看到一个奇观，只见半空飘着密密麻麻的种子，它们有目的性地准确地被送到一个个被挖好的坑里。
　　望月这一手，很是考验精神力操控的精准程度的。
　　在星际中一些3S异能者，有的人都不能做出像她这样精准的把精神力分成这么多的丝线，还要控制物品进行操作的……
　　望月这操作，跟星网上那个精神力测试差不多，都是考验就对精神力的控制与精准程度……
　　只在短短的几分钟，望月就把近三亩地的种子全部播完。
　　其实这样操作，对她的精神力进阶也是有好处的，这也属于变相的锻炼。
　　种好种子，望月又吩咐机器人打理好小麦地，让他们做简单的施肥工作。
　　又开始把能量罩装到中间，启动，然后给机器人队长权限后，望月的工作算是完成了一部分。
　　这个能量罩能抵挡五级异兽的攻击，有这个能量罩在那些低级的异兽就无法靠近小麦地。
　　她之所以买5级能量罩，也是因为，五区里，五级以上的变异动物已经被她杀光了。
　　命令建筑机器人在小麦地边盖了间让机器人遮风挡雨的小屋。
　　而后留下足够的能源给耕种机器人，望月就迅速的前往下一个区了。
　　六区。
　　由于望月的异能境界提升了，种植的速度更快，几乎在一念间植物就种植完毕。
　　所以六区，望月只用了五天的时间就种了上万株植物，把图鉴商城的净化值花了个精光！
　　异能的升级了，虽然也用上五天时间，但她游刃有余得多，并不像之前那样累得像条死狗。
　　到目前为止，希望之星上的六个区已经被她种下大量的植物。
　　净化值以肉眼可见的速度不断的上升，彻底的让望月不会再为了没有净化值买种子而发愁。
　　这个星球的土壤十分肥沃，也可能受空气中的狂暴能量影响，一个月前种下的植物长势非常好，红薯藤都已经开花。
　　那些被移植的红薯藤，也长成了成熟体，望月试着挖一下，红薯都长得很大个了，不放心用能量测试仪测了下，很好，二代红薯体内没有狂暴能量。

第153章又见小紫
　　“咩……”一只外形像山羊一样的变异动物用头上的角，一下子把地给犁开，刨开的土地下有一窝红薯。
　　望月两眼发直地看着吭哧吭哧生吃红薯的变异动物，心情无比复杂。
　　她好像忘了，变异动物也不全是荤食的，它们当中，也是有素食主义者的。
　　虽然这个世界的变异物质让它们变异了，但有些东西刻在基因中的特性，并没有随着它们变异而改变，比如牛还是爱吃草……
　　老虎还是爱吃肉……
　　望月看着那只刨地的异兽半晌，然后离开这片树林。
　　而后，她又在回家的路上看到一只大兔子正在啃蘑菇。
　　望月驻立片刻，离开时眼中的深思更浓。
　　随后，她又看到有一些长得比较高大的低级异兽在啃竹叶子，吃竹笋……
　　这一切，看起来，像是真正的大自然，让她觉得既熟悉，又宁静。
　　直到回到家里，那些动物吃草的画面还在望月的脑海中晃动。
　　本来她想着两天以后前往罪恶之城。
　　但又推迟了，她去了第七区，在那里种了大量的蘑菇与红薯，全部都是系统的一代种子。
　　而且这些适合动物吃的植物全部都被她催至差不多成年。
　　八区是沙漠，望月在那里种了数不清的仙人掌，这样大量的种植，直接的把系统的净化值全部消耗一空。
　　然后上星网上买一个比较小的能量罩，安置好海边的房子才出发前去罪恶之城。
　　……
　　只不过这一次有出发罪恶之城前，望月看到几则大新闻。
　　有一只星空异兽出现在罪恶星域附近。
　　还有，神出鬼没的星盗也出现了，他们在罪恶星域附近血洗了一艘民航星舰。
　　星空异兽望月是知道的，据说这种异兽，拥有虫族的基因，虽然虫族在千年前已经被星际联盟给消灭了。
　　但是这些星空异兽拥有虫族的基因，也有虫族的一些特征。
　　这些星空异兽除了不能像虫族一样有着大量繁殖的本能外，它们有着一切虫族的特性。
　　比如人类在太空中遇到这种星空异兽，会被他们毫不留情的吃掉，一些小行星还会被他们无情的摧毁吃掉资源，甚至星核……
　　星兽能力不一，但是它们都有一种特性，就是当它们足够强大时，能靠肉身穿越星空，还能随意穿越虫洞。
　　有些星空异兽甚至有强大的异能，比如撑握着人类没有的风，火、雷、电等自然系异能……
　　一只能在宇宙中自由穿行的星兽起码达到九级以上，每一次出现人类都要花费大量的人力物力，才能把它们击杀与驱赶。
　　而星盗，真的是一群亡命之徒。
　　这些人大多是从罪恶之城里逃出去的穷凶极恶之徒，他们有的人基因已经到了崩溃的尽头，有的人是正常人，本来就是极端分子。
　　一切疯狂的事他们都可以做得出。
　　这些人打着反抗罪恶之城统治基因变异者的旗号，组织一些不服管理的人反出罪恶之城，从而成了星际中流浪的星盗，为了生存，他们无恶不作，专门打劫过往星舰与一些落单的商人团队。
　　这股势力十分庞大，几乎能撼动一个星域的军队！
　　让联邦政府头痛不已。
　　要知道在整个星际中，基因变异的人不计其数，他们并不是每一个人都心甘情愿的被送到罪恶之城里。
　　有一些人在发现自己基因崩溃时，就已经加入了星盗行列，成为他们的一员。
　　也可以这么说，罪恶之城里有多少人那么，星盗也就有多少人，甚至更多！
　　毕竟凡是有理想的人，谁会去罪恶之城等死？
　　在这些人当中不乏有一些高级异能者，还有一些科技人员。
　　望月看完那艘被洗劫一空，血淋淋的星舰后，才真正的见识到这个世界血与乱无比残酷的一面。
　　这个年代对于平民来说，真的是能活着就已经是拼尽全力了。
　　坐在飞船上锁定飞行坐标，望月再回头看一眼自己身后那颗星球，那里种满了她的希望。
　　她想，下一次，自己再踏上这颗星球的时候，那里肯定会焕然一新，变成一颗崭新的绿色星球。
　　现在自己要去罪恶之城收割之前自己种下的种子了。
　　例行的把自己的一半异能输入那颗神秘种子里，望月启航了。
　　值得一提的是这颗种子，在她不懈努力下，原本皱巴巴的皮已经渐渐的鼓了起来，逐渐呈饱满之态。
　　望月现在可以清楚的感应到种子里那庞大的生命力，那种即将破土而出的强悍生命力！
　　想到图鉴图片里那颗种子的原型，望月就充满期待。
　　那是一棵远古植物，有的十分强悍的攻击性，要是自己能驱使它，在对战中对会是王炸的存在！
　　她现在六阶了啊，一个呼吸间就可以把一颗种子从幼苗催长到成年。
　　原来这粒种子却要她每日用异能灌溉，要知道6级的木系异能者的异能是不会轻易干枯的。
　　而这颗种子就像个无底洞一样，整整吸了她一个星期的异能，才渐渐饱满了这么一点点。
　　按照这种速度，望月猜测，不知道再吸收一个月，它会不会发芽？
　　又或者等到她七阶？
　　但现在一切都无解。
　　在做了一次短暂的虫洞穿越后，望月来到是罪恶之城一区外太空，简单的向地面申请后，向一区星港登录。
　　再进行登记一遍，望月回到自己曾经的小家。
　　由于当时她身上值钱的玩意都带走了，家里除了几件家具，还是那空荡荡的模样。
　　放出零零九，让他稍微的整顿了一下房子，望月就休息了。
　　明日一早，望月就一身黑色作战服出门了。
　　她穿过广场，直接去管理处登记，前往植物一区。
　　“喂！”
　　来到一区门口，望月就听到身后一声没名没姓的叫唤，但她没理会，直接向前。
　　“小紫女神叫你呢，聋了？”
　　背后一阵风刮来，望月脚下轻移，像是背后长了眼睛似的闪过去。
　　转身一看，有一小年轻刚刚向他出手，想抓她的臂头。
　　在不远处，还有一群男女，当看到为首的女人时，望月嘴角一勾，笑了。
　　是小紫，不过她的身边没有了小兰，却围着一群男女，看穿着与精神面貌并不像是罪恶之城的人，倒像那些有身份地位的二代。
　　“我有名字。”笑过后，望月看向小紫，想看看这个女人到底想干什么。

第154章变异
　　小紫一见望月那盈满笑意的眼睛，到嘴边打好的草稿一大堆话，瞬间吞进肚子里。
　　好可怕！
　　不知道是不是心理作用，她总觉得，这姑娘好像比上一次最后见面时还要可怕多了。
　　“我……我有事跟你说。”小紫怂怂的走到望月跟前，小媳妇般低声道。
　　“有什么事就在这里说吧，我赶时间呢。”望月可不觉得这女人有什么重要的事要跟自己说。
　　就算真的有什么重要的事，那也不是什么好事。
　　“我……我想找你帮忙。”小紫涨着脸，期期艾艾的道。
　　“你先不要急着拒绝，我有足够的好处给你！”
　　小紫正在酝酿着要怎么开口呢，就看到望月一脸不耐烦的，要拒绝，她急道。
　　“给你一分钟时间。”望月看向光脑，开始倒计时。
　　“小紫姐，她是谁？你干嘛要这么给她面子呀！”一旁的一个二代不明所以的嚷嚷。
　　但小紫却不理他，她转过身，不知道跟那些小年轻说了什么，那些人退远了。
　　她才对着望月低声道，“小兰姐失踪了，我找不到她，我怀疑是被抓进实验室里了，想请你帮忙，我愿意用我们姐妹多年的积蓄来给你就报酬。”
　　望月一愣，她没想到小紫要说的竟然是这种事。
　　之前她刚来罪恶之城时就跟着两个女人出过任务，那时候，望月以为这两姐妹是那种塑料姐妹情，没想到小紫竟然可以为小兰做到这种地步吗？
　　许是望月脸上的表情太过直白，小紫悲伤的道：
　　“小兰姐是我在这个世上唯一的亲人了，我们两个从小一路走来，相依为命，就算我再怎么讨厌她，也不想她失去生命……”
　　望月带着审视意味的盯了她半响，“我没有那个能力，可能你要失望了。”
　　最后，望月轻笑，拒绝了小紫的要求。
　　“求求你了，我们姐妹两个人加起来有两个亿的信用点，本来我们想把这信用点攒够再离开罪恶之城的，现在我全部给你。”
　　听到望月拒绝，小紫的表情悲痛欲绝，差点没跪下，她伸手想拉住望月，但是在女孩那凌厉的眼神下，又把手缩回。
　　而那边围观的小年轻看到小紫激动的模样，已经围了上来。
　　“对不起，我无能为力！”望月脸上的表情，谈不上严肃，也没有像旁边围观的二代们感同身受的模样。
　　“你怎么这么冷血，小紫姐姐都已经这么求你了！”一个女孩忍不住对望月低吼。
　　“你行你上啊！”望月眼神都没施舍她一个。
　　“……谁说我们没有帮她，我们正在想办法呢！”一个十七八岁的男孩低声嘀咕了一声。
　　“那你们慢慢想，不要找我，我很忙的。”望月甩下这话转身向植物一区而去。
　　小兰本来就是她萍水相逢的人，她根本就没有义务去救人。
　　而小紫……
　　望月神色冰冷，如此漏洞百出的话，是看不起她的智商吗？
　　在她的眼里，自己就是条胖头鱼？她想钓就钓？
　　不过她现在确实有更重要的是要做，暂时没工夫理会这个女人到底想搞什么。
　　当然要是这个女人不知死活图谋她什么，她也不会介意送她一程……
　　进入植物一区，望月直奔当初种下第一颗系统种子的松菇前。
　　望月细心的观察周围，发现当初他种下的那棵松菇，周围竟然长出了许多“后代”了。
　　而那些二代种子长出来的松菇也已经被动物啃得差不多了。
　　望月到来时，一只大兔子正围着一棵硕大的松菇吃个不停。
　　她静静的站在一旁，不出声，其实离开希望之星时，望月的脑海中就有一种猜测。
　　如果自己净化好的植物，人类吃后有缓解精神力的作用，那么这些动物吃系统出品的植物，或者果实，它们身上会发生什么变异呢？
　　这个世间万物都有一条完整的食物链，如果这条食物链的某一环节出现了问题，那么就会影响整条食物链的生长。
　　比如说，宇宙中的某一种植物产生了变异有毒，动物之后也发生了变异，人类是又吃动物的肉，吃了这种动物后也会发生变异……
　　所以，要是自己种下的植物有克制这宇宙变异能量的功能呢？
　　植物有净化空气的力量，动物吃了……是不是也可以净化他们身体里的狂暴能量？
　　当然，望月不是科学家，她看不到数据。
　　这个想法到底是不是异想天开，还是个未知数呢，所以望月在离开希望之星时，种下了大量的一代种子植物，让星球上的动物去吃！
　　等她处理完罪恶之城的时候，再回去收获成果，她要看看，效果是不是像她想象中的那样。
　　如果是……
　　那么这个宇宙的自然界，就有救了。
　　嗯……以后她可以通过卖种子来致富，也许这做咸鱼躺赚的美梦很快就能实现了。
　　兔子，虽然在蓝星是温顺的动物，但在这个世界它们变异了，疯起来可是会吃人的。
　　望月面前的这几只兔子属于二级变异。
　　望月来到时已经发现了她，但兔子只是看了一眼，又低下头去吃口边的美食。
　　竟然不会攻击人了？望月挑起眉毛，她可是记得在这边森林，她可是击杀过一只二级变异兔子的。
　　是不是……吃了这些植物后，这些动物竟然不会攻击人，变得温顺起来了？
　　看了眼手上的能量仪，它们体内的狂暴值没有下降。
　　本来望月的到来是想把原来在这里种下的一代种子植物拔掉，然后毁尸灭迹。
　　但现在看到这些动物，它们差不多已经把那棵望月亲手种下的松菇啃得差不多了。
　　算了……
　　如果那棵植物真的能改变这些变异动物，那么就让它们吃吧。
　　反正那棵松菇除了根部也所剩无几了。
　　坐上悬浮车，望月向下一处地方赶去。
　　没有意外，那里的景象，跟她刚才看到的情况差不多。
　　松菇旁边围着许多动物，它们都在吃，而且还因为不够吃而发生了斗殴时件。
　　望月想了想，手指一弹，在空地上瞬间长出一颗硕大的蘑菇。
　　那些就挤不进去，抢不到吃的变异动物，瞬间一拥而上。

第155章海边
　　这种农场投喂的感觉，瞬间让望月心里的成就感满满。
　　仅两分钟那棵像小房子一样大的松菇，就被眼前这一群变异动物瓜分个精光。
　　吃完后还在原地恋恋不舍的看着望月，那一双双泛着红光的眼睛，那一副嗷嗷待哺的模样。
　　不知道怎么回事，瞬间又戳中少女的萌点。
　　“好吧！我好人做到底，让你们吃个够！”
　　望月又兑换出几个种子，手指一弹，种子落地，几秒钟之间又长成一大蘑菇。
　　这些都是些二三级的素食异兽，它们那模样像是饿了好几天，望月甚至近距离撸兔子毛都没被攻击……
　　这让望月欣喜不已，她觉得，蓝星那些萌萌哒，毛茸茸的萌物在不久的将来，肯定又会重现世间，真好！
　　很快，她就发现不对劲了，因为在原地种松菇，在这片森林的变异动物却源源不断的往这里来。
　　望月：→_←她好像干了件蠢事。
　　最后望月实在扛不住了，又担心有人会发现松林里的异常，她拍拍手，跳上悬浮车，绝尘而去。
　　尽管在里面投喂动物耽搁了，但是望月还是在中午前从植物一区里出来。
　　只是。
　　在门口看到小紫时，她还是有点意外的。
　　要不是这个女人在说小兰失踪的事情，那眼中露出的那一抹贪欲，望月还是会相信她们姐妹情深的。
　　不过既然她想要作死，还总往她面前凑，望月总是要成人之美的。
　　“你怎么还在这里？”望月皱皱眉。
　　“求你帮帮我，在我认识这么多人中，就你的实力最强了。”小紫脸色不是很好，整个人可怜兮兮的。
　　“那么去那边的，你详细的说一下小兰失踪的时间地点，还有什么可疑的地方。”望月沉吟了下道。
　　“真的？”小紫眼前一亮，惊喜的道。
　　最后两人到了路边的一座小废弃屋里。
　　“……具体就是这样。”
　　“你是说小兰是去了二区海边做任务失踪的？那你又有什么证据说是那边的实验室把人抓走的呢？”
　　望月嘴角微勾，眼底闪过冷意，但小紫没发现。
　　她想自己应该知道小紫找自己的目的了。
　　“小兰不是B级的精神力吗？我虽然才刚回来，但是我可是听说了，在罪恶之城最近失踪了一大批S级的异能者。”
　　“小兰姐姐是S级异能者。”小紫低声道。
　　虽然在罪恶之城里生存艰难，但她们还是懂得低调的。
　　S级异能者虽然异能等级挺高，可以给她们带来许多便利，但是她们这些没有背景的流浪者，还是女性流浪者，很容易就会被人针对。
　　所以，每次做任务，她们都会被对外宣称自己的异能是b级。
　　“难怪……”望月了然地笑了笑。
　　当时小兰会那么敏锐地发现那条源石矿脉。
　　在那时，望月就已经奇怪了，那条原石矿脉，本来就有许多B级的老鼠守护，如果同等B级的人类进入，它们应该会发现才对。
　　但是小兰竟然避开那些异兽，要不是做出偷盗矿脉的事搞出动静太大，它们都不会发现……
　　“那么小兰既然隐瞒了自己这么久的异能等级，怎么会轻易地被人发现呢？”望月斜靠在门口，看着小紫。
　　“我也不知道……那天小兰姐姐就那么突然间失踪了。”小紫一双眸泪汪汪的，颤着声音，嘤嘤地哭着。
　　“那好吧，看在我们曾经出过任务的份上，你说说你想让我干什么？不过说好了信用点可是一毛都不能少。”
　　看着她那一副可怜兮兮的模样，望月不耐烦的道。
　　“我已经联系了七个s级异能者，他们答应我一同到海边去看探测，我怀疑那间实验室就在海底，只要我们找到证据向官方举报，就可以救出小兰姐姐了……”
　　“这个嘛，也不是太大的风险，为什么你要给我两个亿？”望月轻笑，若有所思。
　　“因为小兰姐姐值得。”小紫说得义无反顾。
　　“很好，我就欣赏你这种人！”望月赞了一句，然后询问她什么时候在二区植物林集合去海边。
　　两人又说好了集合地点与各种注意事项，望月才目送小紫离去。
　　“这么快我就被人盯上了呢……”直到小紫的背影完全消失在眼前，望月才意味不明的轻笑一声。
　　今天小紫在植物区碰到她虽然是意外，但这个局，却是早就设好了的，只等她来……
　　实验室么？望月眼中闪过一抹痛恨的戾气，既然有人已经把主意打到她头上，那她，也就不客气了。
　　她会送他们一个大礼包。
　　——送他们都去死好了。
　　三天后。
　　望月依照小紫说的地点提前一个小时，来到了植物二区的海边。
　　一颗海带种子被她用精神力送进了海底，海带扎在一堆变异的海草穿梭，即便海底飘荡着很多纳米机器人，也无从察觉。
　　谁让那些水草本来就张牙舞爪的呢？
　　一条海带在汹涌暗流的海底，一路荡荡悠悠的到处乱舞，并没有引起那些机器人监控的任何关注。
　　所以，那些陆陆续续来到海边的人，只看到一个少女直挺挺的站在海边等候，乖巧无比，却不知道她已经把海底世界的情况摸了个遍。
　　无人知道，望月只用一条海带，就把隐藏在海底的所有危机全映入脑海。
　　之前望月的异能等级太低，可能做不到，但是现在只要有植物的地方，都可以暂时成为她的耳目。
　　她可以通过海带，短暂的净化一棵变异植物为她所用，进而通过那株被净化的植物，获得更多她想看见的东西。。
　　“你怎么来的这么早？”一行七人，最低的都是S级异能者，他们一上来就有意无意的站着，呈半圆的姿态将她包围着。
　　望月看着这几个男人拙劣的演技，真替他们汗颜。
　　这些所谓的队友，只是小紫请来的合作伙伴吧？
　　“对啊！”望月应得漫不经心，好像并没看到这几个人站的地方，有什么不妥。
　　“小紫呢？”望月打量四周，那个女人竟然没来？真是让人意外。
　　“我在这呢！”正当望月遗憾小紫没来时，那女人高挑的身影就从林中转了出来。
　　望月挑挑眉，她是真的有点意外，因为自己的精神力竟然没有感应到这个女人就藏在一旁的树林中。

第156章没想到吧
　　不过望月也就疑惑了一瞬间，很快就想到了，星际中有一种精神力屏蔽仪器，可以屏蔽精神力者的扫描。
　　小紫身上应该带着这玩意。
　　“你早就已经到了？”望月偏头，看着她。
　　“没有，我来到的时候你已经在这里了。”小紫笑得很奇怪。
　　那眼中有疯狂，有一朝得志的自得。
　　望月定定地看着她，又看了一眼慢慢的向自己逼近的几个男人。
　　“你骗我？”望月脸上的表情都懒得管理，直直的看着小紫。
　　“对！你可是个大宝贝呢，我们老板指名要你，已经在这里等了你很久了，没想到吧？”
　　小紫穿着一身高级作战服踩的一双绝版战靴，头发也做成大波浪，让她本来就妖艳的面容变得更加妩媚。
　　“所以小兰也是被这样处理掉的吧？”望月面容沉静，无视围着自己的几个异能者。
　　“对！我总要生活的嘛，所以老板找上我的时候，我毫不犹豫就把她给卖了！”小紫笑得很得意。
　　“我相信如果老板先找上小兰的话，她也一定会做出跟我相同的决定，我还不如先下手为强！”
　　望月看着这女人，这是已经疯了吧？
　　“你既然知道我是3S异能者，竟然就快让几个小辣鸡过来？你是对这几个人有多么不满意？要借我的手把他们干掉？”望月戏谑的道。
　　这么说着，她也将自己身为3s异能者的威压放出一丝。
　　她发现跟小紫说出自己是3S异能者时，将自己包围着的几个男人，脸上的表情瞬间僵硬。
　　望月甚至从他们的脸上看出了恐惧的神色。
　　他们纷纷的看向小紫，像是要她给一个合理的解释。
　　“小紫，这真的是3s级异能者？”有男人还是不相信。
　　虽然他清楚地从少女身上感受到那股莫大的危机，但还是不太相信这个世上竟然会有这么年轻的3S异能者。
　　“没错，就是你们想的那样，站在你面前的就是3s异能者。”小紫十分优雅地摊了摊手，脸上的表情惬意又无辜。
　　是的，小紫脸上的表情确实很无辜，因为她也只是今天才从老板的口中知道望月有着3s的实力。
　　但是，小紫这些年来只混在社会的底层，根本就没见过真正3s异能者，也不知道3s异能者意味着什么，所以，她真的是不知死活。
　　“你无耻！”一个男人恨恨地瞪着她，他做梦都没想到，在自己眼中蝼蚁一般的女人，竟然敢如此算计他。
　　“你不是常说，婊子无情吗？我就是这么一个无情的人呢！不就是个3S异能者么，你们就怕成这样，真怂！”
　　小紫看着几个人恐惧的表情，一脸快意地，嘲讽着他们。
　　众异能者他们很想问：是什么给你勇气，用这种语气说，3s异能者，而已？
　　“这位大人，你也看到了，我们只是被这个女人设计了而已，对你并没有恶意，这件事就当做是误会一场，我们各自离开如何？”
　　七个男人中，还是有人头脑比较冷静的，即便刚刚他们想对望月出手，但是，他们不是还没出手吗？还没有把人彻底给得罪死。
　　3S异能者，与2s就像是永远无法跨过的天堑，等级压制残酷的让人绝望。
　　别说他们队伍中，还有的人是S级异能者。
　　就是他们7个人中全是2s级异能者，也都不是这个少女的对手。
　　因为3s异能者，只要发出威压，他们虽然不会动弹不得，但是也会受到很严重的影响，发挥不出他们真正的实力。
　　而且，3s异能者，无论是攻击力或者是防御力都是威力无匹的。
　　要是他们几个有机甲还好，在几台机甲的围攻下，他们还可能有一线生机，但是现在，并没有。
　　在确认面前的少女是3S异能者后，他们就已经没有了斗志。
　　望月笑了笑，但笑意并没有抵达眼底。
　　她看向小紫，漫不经心的朝她抬抬下巴，“杀了这个女人吧。”
　　“这是自然。”
　　一个一脸刀疤的男人，一听，觉得事情有转折的余地，他马上转身对着小紫。
　　小紫脸上的笑意僵了僵，很快她又不以为然起来。
　　“你们听她的话，把我给杀了，她一样不会放过你们。”小紫并不了解望月，但并不妨碍她恐吓这几个人。
　　“反正留着你这么个贱女人也没什么用，杀了就杀了！”刀疤男直接挥出自己的大刀，大步往小紫走去。
　　“你别过来！”小紫这个时候才知道怕。
　　“等等！”小紫整个头看向望月，“难道你一点都不好奇，为什么我要把跟我一直同生共死的小兰给送进实验室吗？”
　　“不好奇。”望月眼都不眨。
　　在她眼里这只是别人的恩怨情仇，与她一点关系都没有，其实不用想，也知道那只是个狗血八卦而已。
　　她没有必要把生命浪费在一个狗血八卦上去。
　　“动手。”望月扫了她一眼，又释放出一点点属于3S异能者的威压。
　　刀疤男一个激灵，迅速举起大刀砍一向小紫。
　　“没想到望月小姐你看起来那么软弱的一个人，竟然这么冷酷……”
　　就在这时一声悠悠的叹息，不知道从什么地方响起，刀疤男悬在小紫头上的刀愣是砍不下去，刀疤男连人带刀瘫在地上。
　　望月没有理会在那个声音响起时，如潮水般向她压来的精神力。
　　更没有理会被精神力压垮在地上的男人们。
　　“哈哈哈！你们都得死！”
　　小紫一听到那熟悉的声音，瞬间忘记了刚才被大刀支配的恐惧，她哈哈大笑，露出了绝处逢生后那喜悦的表情。
　　刚刚，她想要跟望月说为什么自己要害小兰，只不过是想拖延时间的暗处的人出来而已。
　　只是她没想到，这少女竟然狠心到这种地步，说杀就杀，一点活路都不给她。
　　“没想到吧，你个白痴！”小紫嘲讽地看着望月大笑。
　　捡起刀疤男落在地上的刀。
　　“噗！”她手起刀落，一下就把刀疤男的头给砍下来。
　　望月挑挑眉，这姑娘也是个心狠手辣的狠人啊！
　　虽然人品不咋地，但是这行事作风却干净利落的让人佩服。
　　“叫你装逼！刚刚明明可以自己动手杀我，现在你已经没那个机会了！”小紫杀了刀疤男，一把擦去被溅到脸上的血，恶狠狠地对望月说。
　　望月怜悯的瞥了她一眼，什么都没说。
　　身为3S异能者，还是经历过末世，受过千锤百炼的异能者。
　　在小紫身上知道有精神力屏蔽仪这种作弊器时，就注定她不会被蒙蔽第二次。
　　所以，树林里的那个人就算身上带着精神力屏蔽仪器，也依然逃不过她的眼睛。
　　叫几个男人去杀她，也只不过是个试探那个男人的精神力等级而已。
　　小紫不知道，要是她动手，现场的几个人，在一瞬间全部都得死。

第157章不讲武德
　　“你那是什么眼神？你还敢看不起我吗？很快你就要趴在地上像狗一样求我！”
　　小紫被望月轻漫的眼神给刺激到了，她疯了一样的向望月叫道。
　　“大人救救我们。”地上那几个男人一脸恐惧地向望月求救。
　　他们刚刚被暗处的人用精神力攻击过，现在身上一点战斗力都没有了。
　　太可怕了！
　　望月却连眼神都没给他们一个，她看向树林。
　　“出来吧，你在前方七点钟的方向，前方第三棵那株二级变异大树下。”
　　“果然是能从落霞谷活着出来的3s异能者，身上还是有点东西的，不愧是被我们组织看上的完美实验体。”
　　“呵呵。”望月轻笑，听到对方这么说，她身上竟然没有一丝怒气。
　　“你竟然不生气也不恐惧吗？难道你都不知道你接下来的下场是什么？你会被……”
　　一个黑色的身影缓缓的从林中阴影走出。
　　当他站在阳光下，众人终于看清他的模样，那是一个戴着面具的男人，他身上穿着一件大大的斗笠，把他全身都包裹在阴影里。
　　不过从他的声音可以分辨出这是一个中年男人。
　　他的异能等级同样是3S异能者。
　　望月对于男人这种愚蠢的开场白一点都不意外。
　　就好像一些变态杀人狂，他们享受的并不是杀人的结果，而是杀人的过程，他们喜欢看着受害人被折磨时的恐惧表情。
　　这个男人可能是个成功的变态，所以他的爱好可能更加高级一点，他喜欢看那些跟自己同级高手，死前那恐惧的表情。
　　但望月并不想配合他这种变态的小癖好，她想速战速决。
　　所以，她说：“废话太多了，我没必要对一个即将死去的死人恐惧！”
　　望月直接手一抬，一条带着尖锐的利刺的木藤横空，如灵蛇般直击男人。
　　同时望月眉心凝出一把用精神力化成的利刃，直击黑衣男人。
　　“你！”那人倒立阴影下的瞳孔放大，仿佛是看到什么可怕的事情一样。
　　“噗！”
　　那把精神力匕首洞穿了他自己的精神力屏障，那根藤刺随着破碎的精神力屏障扎穿了他的脑袋。
　　“你……你偷袭……”男人做梦也没想到，这少女竟如此卑鄙的不讲武德。
　　“这一开始不就是要干架么？真是不堪一击！”
　　望月得意勾唇，眼神却冰冷无比，像看垃圾一样扫了眼那软绵绵的躺在地上，一双眼睛瞪得老大，死不瞑目的男人。
　　其实这个男人的反应也算是身经百战的了，从感应到望月的精神力攻击后，他就已经竖起了厚厚的精神力壁障。
　　但是他没想到，望月竟然变态到用植物双管齐下的攻击他。
　　更加可悲的是，他到死都不知道，是哪来的植物攻击了自己……
　　直击这杀人现场的众人开始怀疑人生：这个星际的3S异能者这么好杀的吗？仅一个照面这被送走了？
　　倒在地上的男人们看着地上的尸体发呆，他们有点怀疑，那是不是3s异能者？
　　即便这是被偷袭，有点猝不及防，但这也太菜了吧？
　　要知道，在星际传统战斗中，要是同阶精神力者战斗，拼精神力，双方都会集起十二分精神，应付对方的。
　　因为精神力攻击可不是什么寻常的攻击，而是涉及到脑域的。
　　要是稍有不慎被对方攻击到自己的脑域，轻则被对方控制，重则脑子被对方攻击破坏，落得个脑残的下场。
　　只不过眼前这个少女竟然可以在全力攻击对方时，还有余力去控制植物，让那男人防不胜防，最后轻松地领了盒饭。
　　众人又把视线看向那根戳破那位3s异能者脑壳的藤蔓，变异植物？
　　不，不是，有人偷偷的把光能锁定了地上的植物，发现那条藤蔓上根本就没有变异能量波动。
　　说明那并不是变异植物！
　　而小紫两眼呆滞，明显还没反应过来，为什么自己的靠山出来不过几秒钟就这么轻松的领盒饭了呢？
　　小紫眼睫毛抖得厉害，像是终于意识到什么恐怖的事情一样瘫软在地上。
　　甚至不敢相信那躺在地上的人是那个无所不能，一直支配着自己的强者！
　　她像是傻了一样，怔怔地看着地上的尸体。
　　“不可能！不可能的。”小紫失神地摇着头。
　　她是个记仇的人，对威胁过自己生命的望月，她是又怕又恨的。
　　那个神秘的男人找上她时，为了自己以后更好的生活，她毫不犹豫地出卖了小兰。
　　后来这个神秘男人知道了自己曾经与阿七一队出过任务，就让她将望月引到海边，不论用什么办法，只要把这个少女引到海边就算是成功了。
　　望月的实力，小紫是不知道的，但是男人却是十分忌惮的样子。
　　正所谓无知者无畏，小紫就这么愉快地按照男人的安排，去把望月可以约到了海边。
　　因为知道那神秘的男人是做什么的，所以她把以前那些得罪过自己的男人们都一并约到了海边，准备借男人之手全部处理掉。
　　她甚至想着，等这个男人抓住望月后，她要亲自羞辱望月一番，报之前她恐吓自己的仇了。
　　可是小紫做梦也没想到，望月可以强到这种地步，仅仅在一个照面的时间，就把自己眼中可以称之为神的男人一下杀死！
　　她甚至还没看清楚，那个神秘男人是被什么东西刺穿脑袋的。
　　望月扫了眼全身瘫倒到地上的六个男人。
　　这几个家伙……
　　“呵！”望月哼笑一声。
　　男人们瞬间面如死灰。
　　“大人，我们什么都没看到，求你放过我们，我保证出去以后一句话都不会说出去。”
　　为首的那个男人听到望月这么一笑，瞬间差点跪到地上，这时他完全不顾大男人的尊严，低声下气的求着一个少女。
　　他现在后悔万分自己来到这里，这分明就是神仙打架，他们这群小鬼……不！他们连小鬼都不算，只是一群不折不扣的炮灰！
　　那个男人到这个时候还不忘狠狠的瞪了一眼小紫，要不是这个贱女人，他根本就不会卷入这种斗争中。
　　望月举出自己的狙击枪，在一群大男人恐惧的眼神中，她笑得很和煦，很亲切，也很善良。
　　“我这个人很大度的，虽然你们几个想要我的命，但是我就不同了，我是善良的人，还是决定要给你们一条生路。
　　我看这个树林一马平川，我不用精神力覆盖，给你们三十秒的时间，如果你们逃出我的狙击范围，你们这条命就算是捡回来了……”
　　众人：神他么的善良，要是你善良，地上的尸体是怎么回事？
　　刚刚杀人时那干净利落的样子，就仿佛砍瓜切菜般随意……
　　当然，望月不知道这些人心中想的什么。
　　“你……不追？不用精神力锁定？”男人不可置信的问。
　　在场的所有人都知道，今天他们知道了这个少女身上了不得的秘密，要是她要灭口，他们一点都不意外。

第158章就是这么自信
　　“我是善良的人，说到做到，不追！也不会锁定，只不过会用精神力感知你们的位置而已。”
　　望月笑得纯良十足，让在场的几个男人甚至忘记了，她才是手握着他们生命的人！
　　有的人甚至向望月道谢。
　　因为望月手上的那支狙击枪，在他们的眼里根本就没有什么杀伤力。
　　没有自瞄功能，表示这把枪的子弹不会随着主人的精神力拐弯。
　　更离谱的是，她手上的老古董，连精神力追踪功能都没有，这样的狙击枪，在他们的眼里跟条烧火棍没什么两样。
　　他们根本就不认为望月能把这样的枪使得多好，有些人甚至在心里嘲笑，堂堂3s异能者竟然拿着这么一根落后的武器……
　　虽然这里是一个平原，但是树林里的大树还是挺多的，只要他们进入树林隐匿好自己，即便这个少女开启了精神力覆盖，知道他们的位置，也根本不可能打到人。
　　所以这样的打赌他们赢定了。
　　望月扫了一眼他们的神情，“你们恢复好了吗？我开始倒计时了，你们只有三十秒的时间哦。”
　　“三十秒足够我逃出你的视野范围内了！”一个2s的异能者信心满满。
　　“那么你们是一个个走了还是一起？”望月偏过头，笑问。
　　几个男人面面相觑，各有心思。
　　其实这几个男人他们并不认识，他们都是小紫以前的恩客，都是被小紫用枕头风吹过来的。
　　来时小紫说让他们对付一个没什么武力值的小女孩而已。
　　而现在让他们意外得知，这个女孩身上拥有那种传说中的异能。
　　要是这次他们没死，逃出生天，把这个消息卖出去，那么……
　　想到这里，这几个男人就止不住的心头火热。
　　但是，现场这么多人，如果……
　　要是这些家伙保守秘密还好！
　　要是对方同样打着要把这个消息卖出去发财的念头，那么当然是越少人知道越好了。
　　他们都意识到，只有独一无二的消息才可以卖个好价钱。
　　众所周知，如果六人一哄而散的话，这少女肯定要分神一个个追击其他人，那么他们当中就有人有很大的几率能活下来。
　　要是一个个来……
　　他们都不想对方活下来！
　　所以几个男人互相看了一眼后。
　　“我们本来就不认识，当然是分开来好。”半晌，一个男人站出来，他是S级异能者。
　　望月很好说话的点点头，又看向另外五个男人，“那么你们呢？怎么说？”
　　“一样的，我们互相不认识，当然是分开来走好了。”
　　“我们一个一个来！”
　　一边的小紫一脸惊恐的看着那些男人，随后，她冷冷一笑，低下头，这群不知死活的臭男人。
　　命都要没了，到现在还想着勾心斗角，死了也活该！
　　望月的枪法，小紫早就已经领教过，没有人比她更了解，那种被人用枪口指住脑袋，支配着生命的恐惧。
　　望月点头，“那么你们谁先开始？”
　　一个高大的中年男人先行走出，“我先来！”
　　他也有自己的小心思，他想，若是这6个男人，全部都被这女孩放水的话，那么作为第一个逃出去的人，他可以第一个，把第一手消息卖出去，相信那些人也不会亏待于他。
　　望月笑吟吟地看了他一眼，对他眼中那熊熊的野心视而不见。
　　“那么开始吧！”望月十分有风度的做了个“请”的手势。
　　“大人！三十秒后你会不会用精神力……”年初发前大汉忍不住问。
　　“你放心吧，我对自己的枪法十分有信心，根本就不用精神力，我就能打穿你的脑壳。”
　　不过她这过分自信又嚣张的话，并没有让在场的几个男人产生任何恐惧感。
　　反而让他们的表情都放松下来。
　　让他们三十秒先跑，打狙还不用精神力，这姑娘吹牛吹的怕是要上天了吧。
　　现在的3s精神力者都这么自大的吗？真以为自己宇宙无敌了吗？
　　“你放心，我一言九鼎，说不用任何能力就不用任何能力就在这里，打一枪，中的话就是你倒霉，打不中的话那么恭喜你，今天的事一笔勾销。”
　　望月见大汉还在犹豫，反而倒过来安慰他。
　　望月这行为成功的让这几个大汉忘记了这少女刚刚干掉一个3S异能者的阴影，都觉得这少女太自满。
　　“开始！”
　　望月一声令下，大汉便如离弦的箭般冲出去，他的速度很快，转眼间，就消失在众人的视线当中。
　　望月却悠哉悠哉的看着光脑上的倒计时，当30秒刚刚走完，她身上的气息一变，只见少女飞快的端起一直被她扛在肩上的狙击枪，看似随意地向丛林开了一枪。
　　剩下的五个男人：就这……放水放的这么随意的吗？
　　他们真的没从这少女身上感受到任何精神力波动，这证明，真的像她说的那样，不用精神力追踪。
　　这姑娘精神力等级这么高，心地却是这么善良的吗？
　　刚刚一直试图跟望月求救的男人眸色闪了闪，他很疑惑。
　　不过也只是疑惑而已，少女的善良并没有让他产生什么恻隐之心。
　　年轻的3S异能者，还身怀传说中的能力，这个消息要是传到星际中去会是多么轰动，而作为发现这个秘密的他们，注定会被载入历史。
　　只要想想那种场景，男人就无法拒绝那种诱惑。
　　第一个大汉的“成功”让剩下的人彻底的放心下来，很快第二个人又站出来。
　　望月也是让他先跑三十秒，然后又像是随意的开了一枪了事。
　　“大人，你的枪法也太随缘了，你都不瞄一下的吗？人都没看到你就开枪了。”
　　气氛十分轻松，有一个男人甚至跟望月开起玩笑。
　　“作为一名优秀的狙击手，还有3s异能者，我是会预判的，30秒钟，你们走过的每一步，做出的每一种反应，都在我的预料之中……”
　　望月笑眯眯的说出让现场气氛冷下来的话。
　　男人们收起脸上的笑意，开始新一轮谨慎的审视这年轻的女孩。
　　实在是这少女说的话太恐怖了。
　　“哈哈哈！”在一边从头看到尾的小紫却哈哈哈大笑了起来，她笑得好大声，连眼泪都笑出来了。
　　“贱人，你笑什么！”男人们恼羞成怒的吼道。
　　小紫笑得几乎窒息，对着男人摆了摆手，在哪笑个不停。
　　“下一个！”望月没理小紫，继续扛着大狙，看倒计时。
　　又一个跑完，望月也是开了一枪。
　　“不要使用精神力偷看哦？”望月对着因为2S异能者笑道。
　　“大人，我叫克里。”男人上前一步，行了个礼。
　　望月只笑了笑，并没有说什么，瞥了眼时间，又三十秒，她又开了枪。
　　很快，六个男人就剩下克里与另一个一直不出声的男人了。
　　而这个时候克里已经没有原来的自信满满了。
　　其实他刚刚一直观察着望月，甚至在刚刚倒计时中故意去骚扰她。
　　但这个少女依然开枪，如果注意看的话就会发现这个少女开枪并不是乱开的。
　　因为她开枪的方向每一次都不同，连开枪的角度都非常刁钻。

第159章毛骨悚然
　　这不得不让克里对自己一直信誓旦旦的猜测产生了怀疑，对这个少女产生了怀疑。
　　他们刚刚都说这个少女是信口开河，吹牛。
　　可是……
　　要是这个少女说的话都是真的呢？
　　那么，看似成功逃脱的几个同伴……
　　克里忍不住吞吞口水，恐惧在心底渐渐的蔓延。
　　“还剩下你们了，上路吧。”望月解决掉倒数第四个，转正对克里两人。
　　这两个人是队伍里唯二的两个2S级异能者。
　　只不过另一男子从头到尾没说过一句话而已。
　　“我可不可以弃权？”这时那寡言的男人出声了。
　　望月挑眉，有点意外。
　　在不久前她可是看过这男人眼中露出的贪婪的。
　　怎么这么快就改变主意呢？难道……他发现了？
　　克里惊讶的看着男人，“波特，你……”是不是发现了什么？
　　“不行哦，要是你们不玩这个游戏，我可以在这里当场……”
　　“大人你到底要什么样才可以放过我们？我保证今天的事一个字都不会说出去。”波特认真地对望月道。
　　这一场游戏他从头观战到尾，并不像克里那样天真认为这个少女枪法随缘。
　　这根本就是一个深藏不露的高手。
　　前面那几个人都被她骗了，要是他没猜错的话，那些家伙早就已经横尸荒野了。
　　“可是我不能保证你们不会说出去呀！世上有句话怎么说呢？在这个世上，只有死人才会保证秘密！”
　　望月依然笑得一脸无害，把玩着手上的枪，“更何况你们对自己怎么一点信心都没有？
　　我可是给足了你们30秒的时间，有的是机会熬出升天的呀，你没看到前面四个人就已经逃走了吗？”
　　“他们真的已经逃走了吗？”波特一双棕色的眼睛阴沉沉的看着望月。
　　“对呀，他们不就已经上路了吗？”望月也认真的回答。
　　当然克里与波特根本就听不懂望月的语言文学，看着望月那认真不做伪的表情，他们半信半疑。
　　一旁的小紫，瘫坐在地上，冷笑连连。
　　波特看了她一眼，这个女人以前跟面前这位少女大人是认识的，为什么她会是这种表情？
　　刚刚游戏开始时，他就已经注意到小紫的表情。
　　注意到他们几个，认为望月是故意放水把人放走时，她那脸上嘲讽的表情。
　　波特觉得小紫肯定知道些什么，但是这个女人什么都没有说。
　　小紫当然知道，出任务时，她可是近距离的领教过望月的枪法，那根本就是个魔鬼。
　　只有这些自以为是的臭男人们，才会觉得那是一个天真的少女，以为她不自量力的故意把他们放走。
　　真是愚蠢，又天真得可怜。
　　到了这个时候，小紫就算再怎么无知也知道望月的实力代表着什么，可笑她在不久前还不知死活的挑衅这个魔鬼！
　　要是时光能够重来……
　　小紫扫了眼不远处的那具尸体，第一次发现，原来在自己面前无所不能的男人们，竟这么不堪一击。
　　又看了眼望月，跟这样的一个魔鬼对上，无疑是不自量力，自取灭亡！
　　小紫神色平静地看下海面，她突然想起那个一直跟自己相依为命在星际到处漂泊流浪的女人，不知道在海底基地的小兰还能不能撑得住？
　　后悔吗？
　　不！她根本就不会后悔，她已经在前半生受够了颠沛流离的生活，她想要让自己的后半生生活得更好，有什么错？
　　只要出卖一个人就能让自己过得更好，为什么不？
　　这边，克里开始了他的30秒逃亡。
　　虽然他在心底怀疑，但望月已经说了，如果他没有选择30秒逃亡，那么她可以在原地干掉他们。
　　正面对上身怀传说中的异能的3S异能者，他们一点胜算都没有。
　　那倒在地上，尸体还没凉的那个3S异能者，就是赤果果的提醒。
　　在望月的一声令下，克里身形如幻影般飘出去了，快！他的身形甚至在原地留下一道残影。
　　望月看着他的背影，眼睛眯了眯，又若无其事的看倒计时。
　　这片植物林虽然一马平川，但是有高大的变异植物做掩护，只要够谨慎，就可以很好的把自己的身形隐匿住。
　　就算是3S异能者，也不可能一瞬间把人从林子找出。
　　克里心里虽然很忐忑，可他在心里还是有着很大的把握可以在望月手中逃出生天的。
　　“走位倒是很风骚的，竟然懂得走s型，但是这种走位在狙击手眼里根本毫无作用。”望月一边看着倒计时，一边淡淡的道。
　　要是她，被狙击手盯上，还不如直线行走，只有这样才能大大的拉长距离。
　　因为在一位身经百战的狙击手眼里，无论你怎么走位，在他眼里你就是他的目标，他的最终目标就是打倒你，根本就不会在意你用什么走位。
　　而且……
　　望月垂眸看了一眼手中的狙击枪。
　　在这个星际中狙击枪能打出超远距离，根本就不会受什么风速，气流的影响。
　　就算有影响，也是微乎其微的。
　　30秒内，要是这个家伙没有瞬移，而他本身的速度连音速都没达到，是绝对逃不出这片森林的。
　　死！是他唯一的出路。
　　克里虽然觉得自己不一定会被那少女狙中，但是忌惮对方身为3s异能者的身份，他还是用出了平生最快的速度。
　　看着身边不断打退的树木，克里知道自己已经成功了，3S异能者，如果不用异能锁定，凭对方手上的那把狙，根本就不可能打到他。
　　因为他根本就不相信在这个处处都讲究高科技的年代，还会有人会将那种落后的“冷兵器！”用得出神入化。
　　这么一番心理建以后，克里的心彻底地放回肚子里了。
　　突然。
　　他的眼角余光好像看到什么东西，那是……他不久前才见过的……人！
　　克里面色一变，忘记自己还在三十秒的竞速时间，他停了下来，甚至向那个地方奔过去。
　　那是一个人，在不久前，还跟他站在一起过，只不过，到现在他已经是一具尸体了，他的额头上有一点红。
　　那是一个弹孔，它醒目地映入克里那不断收缩的瞳孔中，让他瞬间毛骨悚然。

第160章虚伪的少女
　　看到这一幕，克里彻底清醒，他心里明白这到底发生了什么。
　　他吓得腿一软，差点跌倒在地。
　　他的身旁还有一个大树，他凑近大树根部，看清那里的情况。
　　有一个弹孔，这个人刚刚，可能就是躲在树根下的，因为那个子弹是穿过大树的根部，打中他的脑袋的。
　　不好！
　　克里凑近弹孔的脑袋一凉，他想把自己的脑袋偏开。
　　但是太迟了，他眼睁睁的看着一颗子弹穿过刚才的旧弹孔……
　　在坠入黑暗前，他的眼睛只映出一抹红色的光。
　　那是狙击枪的子弹能量，与空气中的气流摩擦出的红光……
　　而海边的望月，她看着被定在一旁的男人，他手上正举着一把等离子剑，只差几厘米就可以扎到她。
　　“你很聪明，竟然胆大包天的，在我分神时在背后偷袭，但是很可惜，你失败了。”望月叹息一声。
　　“明明可以把我们一瞬间全部杀死，为什么还要玩这种游戏？”
　　暗杀被抓，他面如死灰，知道自己一点活着的希望都没有了。
　　“因为我善良呀！”望月笑了笑。
　　“我这个人最是虚伪，一见到血一整天心情都不会好，但是你们几个知道的也太多了，一下子杀七个对我来说，真的有点于心不忍。
　　所以我这30秒竞速是真的想要放你们一马，不过并不是放水，而是你们的表现！”
　　“什么意思。”
　　波特没有出生一旁的小紫却问。
　　“说你无知你还不承认，一个3S异能者，就相当于有读心术，你们的精神力波动还有轻微脑电波波动，只要我有心都可以捕捉得到，所以我说要你们保密，你们却是认为我蠢！”
　　确实，对于杀人，望月早就厌倦了，她想到已经属于上辈子的蓝星，那时的人口已经很少了，由于开始时的末世危机，造成了男多女少，生活的压迫又让人们都不愿意生育。
　　人嘛，杀一个少一个。
　　到后来，对于犯错的人都是管理起来，让他们做生育工具了。
　　这就是人类的悲哀，而望月，对杀人这种事从来都不怎么热衷。
　　毕竟这几个男人还是挺无辜地被小紫骗来，就意外的发现自己的秘密。
　　杀了，造成的杀孽太重，不杀嘛，又不能保证他们不会把自己的秘密泄露出去。
　　所以望月只好搞出这个30秒的游戏，让他们自己选择。
　　如果在性命与巨大的利益面前，这几个家伙能淡定一点，她还是会考虑放他们一马的。
　　毕竟望月现在强大了，就算秘密泄露出去，也只不过是带来一些麻烦而已，并不能威胁她的生命。
　　但是并没有，当她提出这30秒逃生的时候，这几个家伙的作为，望月可是看得一清二楚。
　　人性就是这么贪婪，无论是未来还是过去，都逃不出这个怪圈。
　　既然对方这么不识好歹，所以她也不客气了。
　　“但是你们好像并没有珍惜我的好意，本来我还想着留你一命，但是你不应该自作聪明偷袭我，所以，你的命我也笑纳了。”
　　波特心沉到谷底。
　　还有一点望月没有说，近距离杀人，超远距离杀人还是有点不一样的。
　　毕竟她打出一枪，那血淋淋的尸体没在眼前，她的心理负担会少上许多。
　　看！她就是这么虚伪的一个人，杀人都得找一个比较舒服的方法。
　　“人嘛……上了年纪后总是看不得太悲惨的事。”望月轻叹。
　　不过她的这声轻叹彻底让波特吓尿了。
　　这少女明明年纪轻轻怎么说话就这么沧桑呢？
　　在这一刻波特甚至想到，这个少女，是不是被某一个老怪物给夺了身体？
　　毕竟他可是听说了，某一些精神力强大的人，为了活下去，可是做了不少克隆人，等自己原来的身体老化后，用来装自己精神体的容器的……
　　这少女……
　　望月看着面前这个牛高马大的男人，不知道想到什么，竟吓到屁滚尿流的样子有点嫌弃。
　　不是她看不起这种男人，而是，明明下一秒自己就要死了，还有什么比死了还让人更加恐惧呢？
　　“瞧你吓的。”望月笑了笑。
　　“大……大人。”面对死亡每个人都会恐惧，波特汗流浃背。
　　刚偷袭望月，是他一早想好的脱身之法。
　　前面五个人中，他看到这少女开枪的时候，根本就没有防备。
　　然后他就想，在这个少女开枪猎杀别人时，他就在背后偷袭，为自己争取一线生机。
　　只是他没想到，从头到尾，这少女都在试探他。
　　要是刚刚他没有偷袭，是不是她现在根本就不会再杀他？
　　“求你……再给我一次机会。”
　　“睡一觉吧，睡一觉醒来就是新生……”望月看着他轻笑。
　　最后，波特软软地倒在地上。
　　“你对他做了什么？”全程目击凶案过程的小紫，知道自己的命运也逃不过死亡。
　　但是她还是止不住会害怕，看到望月向自己看来，赶紧把自己收成一团。
　　“我把我知道的一切都告诉你，不要杀我！”小紫终于痛哭出声。
　　这些年来，她干过许多坏事，每一次不是小兰出面帮她摆平，就是靠着自己的小聪明逃过一劫。
　　直到碰到望月这个少女，虽然她整个人看起来气质很平和，不像是那种杀人不眨眼的人，但面对她，小紫潜意识里就忍不住犯悚。
　　她有一种迷之直觉，觉得自己在某一天肯定会死在这个少女手里，总感觉很迫切，所以老板一说要对付望月，她就一口答应了。
　　小紫从来都不会怀疑自己的直觉，因为这些年她就是靠着这种直觉，有惊无险的活到今天的。
　　只是没想到，自己的直觉还是这么准，竟然要用自己的死亡来印证这种直觉了，马上就要死在这少女的手里了。
　　“你知道的，我这个人一向很善良，之前在任务中你三番几次挑衅于我，我都不搭理你。”
　　小紫尽管恐惧，听到望月这句话时也忍不住嘴角抽搐。
　　很是善良？谁有见过像眼前这少女，在谈笑风生间把远处的人一枪爆头的吗？
　　有见过，明明双手沾染鲜血，身上却一丝杀气，一丝血腥味都没有的人吗？
　　小紫这些年见过许多人。
　　有杀人如麻的星盗，有所谓的高级异能者。
　　但是他们身上通通的有一个共同点，就是身上的血腥味很重，戾气也重得让人窒息。

第161章海底
　　就从未见过这样的少女，明明也杀人如麻，但是她身上却干净得，像个……婴儿。
　　这让人嫉妒，嫉妒想让人毁掉她！这个少女偏偏又很强大！强大的，又让人恐惧。
　　凭什么？
　　这个世界真的是不公平，一点都不公平，凭什么？
　　但现在没有人能给她一个明确的答案，因为，望月对她出手了。
　　“我一向不喜欢鲜血的味道，所以你就安乐死吧！”
　　所以，小紫死了，被望月用精神力摧毁了脑域。
　　做完了这一切，望月手指动了动，指挥藤蔓，把这些尸体全部拉走清理完现场。
　　然后就走到海边的一块礁石上站着。
　　海底一千米处，有一个大概三百平方米的房子。
　　那里有一个能量罩，长年累月的笼罩着房子，海带的探测结果是，那有一百多个研究人员，还有五十多留守的武装分子，这海底建筑应该有高手镇压，不过应该在不久前被她干掉了。
　　一切都不足为虑。
　　这也是为什么这坐实验室能在这海底存在这么久的原因之一。
　　……一个3S异能者，如果没有官方大佬出面，根本没有人能摆平，所以这些人越发肆无忌惮。
　　罪恶之城就成了这些人的天堂，他们通常看上谁就抓！
　　望月猜，在罪恶之城里，应该有专门的团队一直负责往海底送“实验素材”的。
　　而千米深海处……
　　望月看着平静的海面，如果她没有澡类植物，到海底作战可能会有点麻烦，但是现在……
　　望月抬起手，几粒种子无声的飘落在海面直奔海底……
　　卡特是负责这座海底实验室的安保队长，2s精神力者，是这里数一数二的高手。
　　今天他一如既往的休息区坐镇实验室。
　　路上听到一个小侍卫在讨论说是大人已经出去整整两个小时了还没回来。
　　担心他们倒是没有，毕竟那位大人可是3s异能者在整个罪恶之城也找不出一个这样的强者。
　　“是去找那个小妞了吧？上次带回来的那个叫……叫什么的小妞，真的很带劲。”一个侍卫想到了什么，下意识的舔了舔嘴。
　　“对……”可是侍卫乙也是猥琐一笑，都在彼此的脸上看到了那种只可意会的笑意。
　　“大人还没回来吗？”对于这种上班聊天的属下，只要没有严重违反纪律，卡特都可以做到睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟这些守卫都是年纪轻轻又血气方刚的年轻人，天天在这海底也是够枯燥无味的了。
　　所以作为体恤下属的好上司，卡特加入了他们的讨论。
　　“还没回来，不过话又说回来，大人这阵子出去是不是太过频繁了？平时一年半载都不见他出门过的？”
　　侍卫甲是个不修边幅的人，他一脸的大胡子，那双眼睛却透着一股机灵。
　　“应该是有任务吧，毕竟上面下了命令，不久后我们这个实验室就要撤走了。”
　　对于那位大人出去的目的，卡特作为安全队的队长，他还是知道一些内幕的。
　　“到底是什么任务，要这样神神秘秘的？难道是什么棘手的素材不成？”听到有八卦可言，侍卫一脸激动。
　　出动那位大人去捕捉的素材，肯定是了不起的人。
　　“听说是跟那被大人同级的异能者，不过不足为惧，很快她就会成为实验室里的一具素材。”卡特很有信心。
　　因为，实验室里之前就有过3s级异能者被送来过。
　　“那就好了，等人抓回来后，我们要去凑一下热闹。”侍卫甲大笑，一双眼透着股狼光。
　　“你给我悠着点，别看到什么人都精虫上脑的！要是个男人……”强涛严肃地警告了他们几句。
　　“队长，你就体谅一下我们吧，你想想我们在这个鬼地方待了多少年了？已经干旱了多久了？别说男人，就是现在看到外面游过的一只异兽，我都在想着它是公是母的呢……”
　　卡特看了一眼能量罩外游来游去的变异海兽：他承认自己被恶心到了。
　　不过，只一眼他就呆住了，“那……那是什么？”
　　看着眼前铺天盖地，以摧枯拉朽般的气势汹涌而来的植物，被这个地方困得太久的脑袋有点转不过弯来。
　　毕竟自从他来到这座实验室做守卫长以来，就没有哪个不长眼的家伙敢来这地方找死。
　　在这里长达10年，他根本就没有与人动过手，这让他的战斗力与反应力就大大的退化了。
　　所以卡特看到眼前发生这么一幕怪事后，他根本就没反应过来，也忘记了反应，只呆呆的站在原地看着那些植物，不断的向视线是蔓延过来。
　　在他身旁的那两个侍卫也同样是一副见鬼的样子。
　　“变异植物攻上过来了吗？不是说周围的高级变异植物，包括动物，都已经被消灭干净了吗？这哪来的？”侍卫甲喃喃的道。
　　“队长，那我们现在应该怎么办。”看到外面那么大的阵势，侍卫乙也反应过来，他腿软地扶着墙。
　　“我先发警报。”卡特马上按了一下光脑，把实验室周围的异常通报出去。
　　“真奇怪，这些植物根本就没有能量波动，不是变异植物，但是他们为什么会自动的来这里呢？”
　　发完警报后，卡特疑惑的道。
　　“既然没有能量波动，那么就不要管他们了，这种植物能顶什么事？要知道我们这个可是七级能量罩，一般的七级变异植物都不可能不开……”
　　侍卫甲再看到自己手腕上的能量仪数值后，松了口气，觉得外面的植物根本不足为虑。
　　卡特也是这么想的，他站在能量罩前，放心地看着那些源源不断的植物像这里汹涌而来。
　　“队长不对劲啊，这些植物都已经把我们实验室的大楼给包围了……”
　　看见把整个能量罩都包围起来的植物，尽管认为这些植物对自己没有威胁，侍卫甲还是有点害怕的，总觉得现场的气氛很诡异。
　　就在这个时候实验楼里走出两个白大褂，中年，一男一女。
　　“这是怎么回事？怎么会被植物包围了？”白大褂男人一脸严肃的看这能量罩周围还在不断增加的植物们。
　　卡特简单的把这些植物特性说了一下，“不知道怎么回事，这些植物竟然没有能量波动，可能一级变异都没达标，我不明白为什么……”

第162章传说中的能力
　　“蠢才！”
　　不料，卡特的话还没说完，那个白大褂女人就骂了出声。
　　“你……”卡特是个2s异能者，即便他窝在这里10年，但是傲气还在，怎么会容忍一个女人这样骂他，一下就把他的脸给气红了。
　　“老大有话好好说。”这时副队长来得及时，他拉住愤怒的卡特。
　　“哼！那你这么聪明倒是说说这些植物是怎么回事，最好把这些东西给解决了！”
　　女人傲慢的扫了一眼卡特，在她眼里这些有着高级异精神力的大块头，简直就是浪费他们的异能等级，这些蠢东西遇事竟连脑子都不愿意动一下。
　　卡特顶着她的眼神，握紧的拳头，让他手臂上的二头肌都鼓了起来。
　　“老大……”副队长立马把他的手拉住。
　　同时在心里暗暗叫苦，他根本就不明白为什么上头明知道卡特队长对艾琳博士互相不待见，为什么还要把这两个人安排在一起，这不是摆明着要让两个人发生事故吗？
　　卡特冷哼了一声，瞪了艾琳一眼，最终闪到一旁。
　　“这些植物……”两个白大博士一脸惊喜，几乎要把脸贴到防护罩上去了。
　　“难道就是传说中的那种植物吗？”女人一双棕色的眼睛，闪着莫名的狂热之色。
　　“就是这种植物。”白大褂男人，同样一脸狂热。
　　“为什么这个海底会出现这种植物呢？不是在这个世界上已经没有了那种纯粹的植物了吗？”
　　“等等……要是这些是传说中的植物，为什么它们会动？”白大褂男人终于清醒了过来，皱起了眉头。
　　“叫人去采集一些回来！”女人当机立断，看向一旁的卫兵。
　　“对不起两位博士，我们只负责这里的安全，并没有义务帮你们采集植物。”
　　侍卫乙被看的寒毛倒竖，立马出言拒绝。
　　这些家伙嘴上说这些植物没有任何威胁，可谁都没有见识过不是吗？
　　出去搞不好就做了那探路的炮灰。
　　“一群胆小鬼。”女人冷哼了一声，随即换上作战服，准备亲自上阵。
　　“艾琳博士，你真的要自己上去采集这些植物吗？”白大褂男人不放心的问。
　　“我虽然是个脑力工作者，但是我的精神力异能也有2s，可不像某些顶着2S头衔的废柴一样。”艾琳傲然道，一双刻薄的眼睛还不忘扫了眼卡特。
　　那一眼，直接就把卡特气得撸起袖子就想跟这个女人决斗。
　　这时艾琳已经没有功夫理会他了，她装备好了海底作战服，准备打开防护罩出去。
　　“这些植物会不会有危险？我怎么觉得它们像是有意识一样？”
　　“不用怕，这种植物，如果我没猜错的话，是千年前世界没有变异时的植物，只要采到一点回去，那么我们就可以培育出更多像这样的植物……”
　　身为科研人员，艾琳与白大褂男人都是有见识的人，他们只一眼就看出防护罩外面的植物，跟现在的那些变异植物的不同之处。
　　“千年前？”
　　防护罩外面的动静，实验大楼里的许多人都引了出来，他们站在防护罩前，听到了艾琳的话面色各异。
　　“那么问题是这些植物是从哪里来的？”白大褂男不放心，拉住艾琳，不让她打开防护罩。
　　“这些植物没有攻击性，我们完全是安全的。”艾琳挣脱了男人的拉扯，就要用权限打开防护罩。
　　“马上进入S级防备！”这时实验室的总指挥出来，看到艾琳一意孤行的行为，对卡特命令。
　　卡特一个激灵，立马去执行。
　　很快整座海底大楼就已经进入了一级防御状态，建筑里的战斗机器人疯涌而至，严阵以待。
　　这海底实验室安全总指挥是个年轻男人，他一脸严肃的看着艾琳，
　　“艾琳博士，你真的要不顾众人的安危去打开防护罩？你要知道如果这些植物有攻击性的话，对我们这些人的危害有多大？”
　　“我知道，但是我保证这些植物根本就不会攻击人类，它们没有一点攻击性！”艾琳甚至把手上特殊仪器递给了总指挥看。
　　男子接过艾琳手上的仪器，当看清上面的数据后，他的瞳孔一阵收缩。
　　“这些……”
　　“不错！跟你想象的一样，这些植物就是你想象中的那些植物，你想象一下，只要得到一棵……”
　　艾琳为了让男子同意打开防护罩，连蛊惑这种招数都使出来了。
　　但能当上一个基地的总指挥的人物，怎么可能轻易的被蛊惑？
　　但是尽管这样，男子也有自己的考量，半晌，他默认了艾琳的做法。
　　“不可以指挥机器人去采吗？这样可以降低许多风险。”男人看着艾琳，实在不想她出事，又建议道。
　　“那些笨拙的机器人，我信不过！”艾琳看着外面的植物但是看到什么稀世珍宝似的，受植物这事，根本就不想假手他人，更何况是机器人。
　　……很快能量罩就被打开了豁口。
　　然而，就在这时变故突生。
　　当能量罩打开的那一瞬间，已经贴到能量罩上的植物突然发难。
　　那些据说名叫“海带”的无害植物，瞬间发难，它们的叶子在水里如同一把锋利的兵器直接割破了艾琳的喉咙。
　　叶子一冲而过，直取随着被打开的能量豁口冲了进来。
　　“啊！”
　　一瞬间，整个实验基地哀声遍野。
　　站在能量罩门前的那几个人，尽管一开始就有了防备，但是，还是被冲进来的直接植物送走。
　　“把能量罩关上！”安全总指挥的吼声通过语音频道传遍整个实验基地。
　　但是太迟了，他的眼角余光甚至看到一棵巨大的藻类植物，疯狂摇曳着巨大的身体，不断冲击能量罩，那能量罩在那巨大的冲击力下，已经从顶层开始产生了细小的裂痕。
　　完了！
　　男子绝望地闭上眼。
　　他马上启动求救信号，一边打开光脑录像。
　　……为了预防求救信号没有发出去，把这里发生的事情传播出去，让上头知道实验室发生什么。
　　但是下一幕让他更绝望，因为他担心的事终于发生了，光脑信息根本就发不出去。
　　被人为屏蔽了！
　　因为光脑没有提示周围有什么仪器扰乱了磁场。
　　有人用一己之力，将周围的信号都屏蔽了。
　　已知宇宙中，3s级或超3s异能者有这种能力。
　　看着那些像是有意识的植物，它们比那些高级变异植物还要有灵性，还要有序的攻击。
　　有人在操控植物！这认知发现让男子震撼不已。
　　在这个世界上，还真的有那种人存在吗？
　　最近蓝星文明的神秘面纱被揭开，让他见识到了许多以前无法想象的秘辛。
　　男子以为，历史久远，那只是一种传说中的能力，但是现在竟然活生生的呈现在眼前！

第163章绝望
　　——传说中的木系异能者，他出现了。
　　在千年前昙花一现的木系异能者，终于在千年后重现于世。
　　想清一切，男子的呼吸都变得沉重了许多。
　　他清楚这这个异能者出现在这个世上意味着什么！
　　更清楚的知道，如果得到这个异能者的能力又意味着什么！
　　现在的技术，远远的超越了一千年，如果有这样的人出现，那么夺取这个人的力量会比千年前更加容易。
　　现在实验室的实验项目不就是这个方向吗？
　　在那么一瞬间男子就想到了许多，他的眼神，因为贪婪变得猩红。
　　“老大你在干什么？”卡特看到整个实验室都遭到攻击，而自己的顶头上司竟然在原地发呆，他不满的大吼一声。
　　“轰！”
　　他抬手就打出一击能量炮，想轰碎这些植物开路出去。
　　而接下来的一幕简直打破他的常识，那颗能量炮弹炸开了，但不像他想想中那样将植物全轰个粉碎，而是让它们受了点停滞，损伤了点枝叶，而后又若无其事的向前涌来了。
　　“见鬼了！”卡特诅咒了声，那可是专门对付变异植物的武器啊，就这威力吗？
　　卡特惊呆了，这就是传说中的战五渣吗？
　　“突围！这个实验室，我们不要了！”
　　“可是这里还有许多人呢，我们都不救了吗？”卡特被吼回神，被顶头上司的果断给吓到了。
　　“你知道包围着我们的植物有几级吗？那是能打破我们七级能量罩的力量！”
　　男子撑起精神力护罩，一边拿出武器，砍开围攻而来的植物，艰难地向出口走去。
　　“七……七级？不是说这些植物身上根本就没有能量波动吗？”卡特傻眼。
　　星际的小孩子都知道，植物身上没有能量波动就意味着这颗植物没有变异，或者它的变异等级很低，正在变异中，不存在致命攻击。
　　而他现在听到什么？他听到植物身上没有能量波动，竟然能打破7级能量罩！
　　这不是天方夜谭吗？
　　“这不是明摆着的事实吗？你走不走？不走就死！”男子根本就没时间向这蠢货交代那么多。
　　要不是他一个人出去力量有限，绝对不会拉上这拖后腿的猪队友。
　　卡特愣神过后，转头一看，那条柔软的海带仅一击就打破一道合金门，瞬间脸色大变，想都不想的跟在男子身后。
　　“该死！这到底是什么样的能力？竟然能控制这么多的植物！”
　　然而，他们苦苦坚持了半个小时都没有看到尽头，整个海底都笼罩在植物下，四周也变得黑漆漆一片。
　　男子一剑斩断攻击自己的植物，诅咒了一声。
　　“我们已经被植物给包围了，根本就出不去！”饶是卡特在十年前身经百战，心理素质十分强大，但是也经不住这样熬。
　　跟植物战斗算什么？他恐惧的是传说中的能控制植物的人！
　　太恐怖了！
　　开始的时候，两人还想着用精神力扫描这片海底，找出在暗处操控植物的人。
　　但是随着时间一点点的过去，他们毫无发现。
　　到现在已经完全绝望了。
　　“老大你说，我们全部死在这里，上面的人会不会知道？”
　　在永无止境涌来的植物大军轰炸下，卡特已经身心崩溃了，他想放弃抵抗，就这么死了算了。
　　这周围已经没有了实验大楼的影子，目及所处都是那种怪异的海洋植物。
　　连其他人是死是活他们都不知道。
　　说是不知道，但是他心里也有个大概的猜测。
　　恐怕整栋实验大楼里的人已经全部遭遇不幸了。
　　他们两个2S异能者合力都不能开出一条路。
　　大楼里的那些研究人员，与那些普通的小兵，战力还不如他们，面对这样变态的植物，根本就毫无还手之力。
　　“不会！”男子也十分劳累。
　　他的精神力已经被耗光了，手上的等离子剑已经发不出原来的威力了。
　　他换了一把普通的能量光剑。
　　不屈不挠的继续向一条路走去。
　　卡特不出声了，现在他已经没有了开始时看到这些植物时的恐惧了。
　　大不了就是一死！
　　卡特破釜沉舟的昂头又咬破了一只支精神力恢复剂。
　　“老子就算死了！也不能憋屈的死在这些植物手上，总要让我看到控制植物的人！”
　　看不见的对手，是最让人绝望与憋屈的。
　　就在这时，海底的暗流涌了过来。
　　他们终于透过护镜看清眼前的情况了。
　　是那座实验大楼倒塌，砸到海底的淤泥扬起大片混浊的海水。
　　混浊的海水向他们涌来，凭着身上高级的仪器，两人还是把眼前的一切看进眼底。
　　只见那些海带，把实验大楼一圈一圈的梱住，那场景像极一条巨蟒梱绑自己的猎物一样，越缠越紧，终于整座大楼都被挤爆了！
　　接着他们还看到了更恐怖的场面。
　　只见一个巨藻上挂满着漂在水里的人。
　　不！那些根本就不是“人”了，而是一具具尸体，都是实验大楼里的人！
　　植物挤爆了实验大楼后。
　　一条藤蔓像是长了眼睛似的，粗暴地在地面一戳，直接戳出一个大洞。
　　“完了！”卡特目睹这一幕后更绝望了。
　　“我们一点逃走的机会都没有。”他绝望的道。
　　男子眼中尽是不甘，他举目四望，整个海底除了浑浊不清的海水，就连平日偶尔会游来这里的海底异兽都没有一只。
　　他们所在的这片海底，像是被什么东西彻底隔绝开来一样。
　　让他们找不到一丝向外求救的机会。
　　两人相视一眼，都在对方眼中看到了死前的恐惧与绝望。
　　“……”
　　海底的情况尽数映进望月的脑海，实验室的地下层，那些正在研究着的素材……
　　她看到惨绝人寰的一幕幕，……整个实验室已经没有了正常人。
　　最后，在地下室的一间扆里看到了小兰，但是她的样子已经成了非人类，只有头是她的。
　　那模样像极了，之前在落霞谷看到的怪物。
　　望月随意地坐在海边，了无波澜的黑眸中闪过深思。
　　那时晏滦说过，落霞谷实验室的资料并没有向外泄露出去。
　　那么，这座海底实验室的东西是什么？他们研究的是什么？
　　海底那些被研究出来的各种“拼凑”出来的“实验体，”为什么在落霞谷的那些怪物有一股同宗同源的味道？
　　难道是落霞谷的实验室已经延续了千年吗？
　　联邦政府他们知道吗？还是知道了，睁一只眼闭一只眼的，任由他们作为？
　　晏滦……知道吗？
　　实话说，晏滦在望月心里，印象还不错的，这人做事有原则，行事干净利落又不圣男。

第164章一丝同宗同源的气息
　　如果这个家伙一直知道有这样的时间是存在而又一直在纵容……
　　望月眯了眯眼，觉得这个人在自己心里的好感度要重新评估一番。
　　突然。
　　望月通过植物感受到一股超强的精神力，威压在海底荡开。
　　然后，望月“看”到，那长着人的头，身体四肢都是各种动物拼凑而成的怪物，从地下室跳出。
　　“八阶……”
　　望月心头一跳，没想到在这并不起眼的实验室里竟然有这种东西。
　　而且等级竟然高到这种程度。
　　想了想，望月手一抖，又一粒海带种子被送下去。
　　为了确保不让这个家伙活着出海面，真得下点血本呢。
　　那只怪物，虽然有着人类的脑袋，但是它已经完全失去了人性，在脱困的瞬间，他就发起精神力攻击，瞬间把周围的一些弱小的怪物都杀死。
　　许是饿太久了，甚至一爪子把身旁的一些怪物当做血食，那久违的血腥场面，让望月直接忽略掉。
　　“吼……”
　　狠狠的咬了一口手中的某种大腿，张开血淋淋的血盆大口，仰天大吼一声，瞬间把不远处还在艰难求生的卡特与他的顶头上司秒杀！
　　这股波动在海中荡去很远，一些低级的变异植物与变异动物纷纷遭到池鱼之殃，被秒杀了个干净。
　　几秒钟之内，前面就浮起许多翻着白肚的鱼类。
　　“你无法阻止我！”阴冷的精神力意识在望月耳边响起。
　　望月一怔，随后感兴趣的勾起嘴角，果然是八阶怪物，才刚出来，就锁定了在岸边的自己。
　　手指轻舞，海底的植物瞬间将那只怪物包围起来。
　　但是很快就被那只怪物轻易的挣开。
　　不够，以自己六阶的实力，远距离的操控海底植物，越级对抗这8级怪物还是有点勉强。
　　望月身上最强的植物是刺竹，在海底不能发挥它真正的实力，但是，有海带与巨藻在，也足够了。
　　八阶怪物那张青灰色的脸，狰狞地看向一个方向，它知道在那个地方有一个人类。
　　它全身的血液都在叫嚣着，那是美食的味道，必须要吃掉她！
　　吃了她！
　　3s的实力，足以让它可以清晰的感受到海边的那个人类身上的气息。
　　遁着本能，它知道只要吃了这个人类，它就马上可以获得更强的力量。
　　望月手指一弹，一棵刺竹的种子终是被她送到海底。
　　虽然巨藻与海带最后会把怪物干掉，但是望月想要出战速决，她有预感，这边的海很快就要变天了。
　　怪物出来时，它的精神力波动荡出去很远，难免会被人感应到寻到这里。
　　所幸，海底的那只怪物，应该也是个半成品，他只是精神力上达到3s，虽然它力量强大，但肉身强度却不大。
　　望月嘴角轻勾，只是个脆皮法师而已，连装备都没有，就想吞噬她？果然是只没脑子的怪物。
　　刺竹被望月操控的出神入化，尽管在水中也没有影响它的速度与攻击，那带刺的竹鞭如灵蛇狂舞。
　　巨藻与海带死死拦着，将那只怪物死死的困在海底，连一丝一毫的逃脱机会都没有给它。
　　很快在刺竹强大的攻击力下，那只怪物带着强烈的不甘，彻底被望月给解决了。
　　这次战斗，望月后面用了两棵海带，两棵巨藻，还面一棵刺竹。
　　她异能也消耗的差不多了，脸色有点不好看。
　　要不是最后出来的那只怪物太强，她根本就不会消耗的这么巨大。
　　“还是能力不足呀！对付一只精神力系的怪物还这么吃力。”
　　擦掉额头上渗出的汗，望月低语。
　　为了保障万无一失，望月再一次操控海带在海底仔细搜寻了一遍，确认没有任何漏网之鱼后，望月才把海里的植物全部收回。
　　至于海底的尸体？没有防护罩后，很快就会被暗流卷向别处，成为其他海兽的食物。
　　而那只怪物那记精神力超强一击，别说尸体，就连一那些建筑都成了齑粉，海水一冲，什么都没留下……
　　那几棵植物重新变成一颗种子。
　　这是她升到六阶后解锁的技能，可将一棵成年的大树重新变成种子。
　　不过这项技能仅限于她自己用异能控制成长的植物而已。
　　也是这个技能，让她把自己所剩无几的异能，全部消耗一空。
　　“唉！”超远距离操控植物还是太勉强了点。
　　叹息的一声，望月又用精神力扫描了一遍，确认附近没有人，她才施施然地离开了海边。
　　至于树林里的那些尸体，植物二区的变异植物多的是，相信它们就会消化完毕……
　　异能消耗光的感觉太痛苦了，望月也觉得浑身骨头都有点痛，已经没有余力再去打扫陆地战场了。
　　更痛苦的是周围充斥着狂暴木系元素，她无法吸收，无法在短时间内恢复异能。
　　所以，当望月气息萎靡的刚走出植物二区时，就看到匆匆而来的晏滦。
　　“你去了哪里？”晏滦一见她，就劈头盖脸的问。
　　望月愣了愣，有点反应不过来。
　　“晏上将？”
　　不要怪她认不出晏滦，实在是这个家伙现在的形象实在有点狼狈。
　　连跟在他身旁的副官初一，也好不到哪里去。
　　这是望月见过最狼狈的晏滦，他的战衣破碎的厉害，连头发都有点焦焦的，脸上有点发黑，像是从某个爆炸现场出来一样。
　　一边的副官更加狼狈，身上的战衣堪比乞丐。
　　要不是这个家伙先出声，大街上碰到，望月都不敢认。
　　谁能想得到，那个帅到让男女都无地自容的男人竟然狼狈成这副模样。
　　“你怎么来的罪恶之城了？”尽管望月对自己无关的人和物不怎么感兴趣，但也忍不住问道。
　　难道晏滦还想找自己尽地主之宜？
　　“你这是去哪里的？”晏滦一双锐利的眼睛在望月身上少了个遍，发现少女只是脸色苍白了点，身上并没有什么损伤后，他好像松了口气？
　　望月：？
　　她去什么地方关这个家伙什么事了？
　　“是这样的，望月小姐，老大不是在罪恶星域里有任务吗？但是就在不久前，我们收到一份情报，是针对你的，老大看到后马上就来了，但是进入一区时遇到了点麻烦……”
　　望月已经皱起了眉头。
　　晏滦的情报？望月做了个大胆的猜测，如果是针对自己的话，可能就是，有人要把她弄去实验室做素材的事？
　　“我去了野外做了个任务。”望月如是道。
　　她也没问晏滦为什么要这么不顾一切的来“救”自己。
　　这只会让自己自寻烦恼。

第165章机密
　　但她从来都不是那种不识好歹的人，也不好拂了对方一番好意。
　　“望月小姐，我看你的脸色不是很好，在外是不是碰到了什么危险？”初一试探的道。
　　不得不说初一是个合格的副官，自家老大不善于言辞，他可是能说会道的人。
　　望月瞥了两人一眼，淡声道：“是碰了点小麻烦，不过我已经解决了，回去吧。”
　　晏滦的气场太大，已经有人陆陆续续的向这里看过来了，望月不想被人围观，率先放出悬浮车要回去。
　　“……”
　　看着一点都不客气，跳上自己爱车的两个男人，望月有点无语。
　　“既然望月小姐有座位，我们就顺便搭个车了。”初一笑得很无辜。
　　望月：算了！她现在真没精力去应付这两人。
　　“望月小姐一点都不好奇，我们老大为什么会来罪恶之城吗？”车上的气氛有点尴尬，初一没事找话题。
　　望月闭眼，“不想。”
　　晏滦一双黑眸幽深难测，他甚至确完，望月已经同那些人遭遇上了，可她看上去却是一点事都没发生一样。
　　是解决了？还是被她逃了过去？但少女身上的战衣都完好无损，身上也没有一丝血腥味，并不像与人交手过的样子。
　　他很想问，但又没有合适的理由与借口，只好暂时作罢。
　　半个小时后，三人回到了一区的安全基地。
　　“我先回家了，你们自便。”望月看见这两人跳下后，便收起悬浮车就要走。
　　初一上前一步就要阻止，但是被晏滦拦住了。
　　“走吧，我们先回住处。”晏滦转身就走。
　　初一很纳闷，老大出去听到望月小姐有危险时，不是急着赶来吗？
　　怎么见到人后就是这副模样呢？
　　初时看老大那紧张的样子，初一还以为老大这个万年老铁树终于开花了呢。
　　可看看现在是怎么回事？老大的反应根本就不像是自己想象中的那样……
　　晏滦两人的住处是一区军区分配的房子。
　　晏滦身份很高，尽管在罪恶之城一区这样的地方，他的房子也是整个区里数一数二的好房子。
　　“老大……”
　　“上次我们定位好的那个实验室现在怎么了？”回到住处，晏滦连身上的形象都顾不上整理，直接打开光脑视频初二。
　　“刚刚接到消息，他们近期内就会撤出罪恶之城，前往别的地方扎根，具体要逃到哪里我们还不清楚。”
　　晏滦坐在椅子上沉思，不知道想些什么。
　　“洛神呢，那边有什么反应？”
　　“我们初步查到，洛神只是跟那边的人有一些合作而已，具体合作到什么程度我们还不清楚。”
　　说到这，初二就想叹气，在宇宙中无往不利的老大，碰到洛神简直就是命中注定的对手。
　　以前有战上将在的时候，两人联手，他们还可以站上风，但是自从战修出事以后，老大就有点吃不消了，实在是因为洛神这个家伙势力太过于庞大了。
　　这时又有视频陆续的接入，短短的一分钟内，晏滦的数字小队差不多都人齐了，光屏首先弹出初三那张严肃的脸。
　　“老大，查到了，初步证明洛神跟那人根本就是两个人，除去他们是克隆人外，我们可以怀疑他们根本就是司家的一对双胞胎，这属于世家绝密，我们无法触及……”
　　初三把自己收集到的消息说出来，初一都有点受不了。
　　“司家到底在搞什么鬼？怎么会弄出那种玩意出来！难道他们千年世家真的想要黑白通吃嘛，哪里会有这么好的事！”初一想到“洛神”那残忍的一面就忍不住打悚。
　　“就是这么一回事，我查到的资料已经发到你的终端上了。”初三匆匆忙忙的说完，然后就切断了通话。
　　“四月那边怎么样了？”晏滦又问。
　　“四月插手的冷家的事，目前还占着上风。”说起四月，初一不满的皱了皱眉头。
　　在他的心里，四月实在太过放纵了，竟然利用晏家的关系帮冷家。
　　“让她去。”晏滦忽然道。
　　“呃……”初一一肚子的牢骚生生的憋了回去。
　　“前面的那只星兽追踪的怎么样？”晏滦又问。
　　“我们正在追踪中，那帮星盗不知道发了什么疯，竟然跟在星兽的屁股后面，烧杀抢掠！
　　可恨我现在要不是腾不出手，肯定把他们全部杀个精光！”
　　七才骂咧咧地进群聊，这几天为了追那只星兽，他已经忙的废寝忘食的地步了，那些星盗竟然这么不知死活的撞枪口上了。
　　“定位好了星盗的位置，我安排六安带队去消灭他们。”晏滦淡淡的道。
　　“是！”得到老大的首肯，七才舒服了。
　　“不过我却觉得这一次星盗们不简单，恐怕会有大动作。”五常低沉的提醒六才小心。
　　“这个我知道，我现在专注星兽去了。”七才骂骂咧咧的来，欢欢喜喜的退群了。
　　接下来晏滦，又安排了许多事，四月才匆匆忙忙的上线。
　　“老大，见到小月亮了没有？她有没有事？”四月这一阵子卷入冷家的事，有点自顾不暇。
　　但听到望月要出事的消息，她还是匆匆忙忙的过来确认一下。
　　“无碍。”
　　“吓死我了！”四月这才松了口气。
　　“我说四月，你跟望月小姐不是好闺蜜吗？你只要发个视频过去就可以清楚的知道她的状况了，干嘛还要问老大！”
　　初一不满的道。
　　“你知道些什么？那小丫头我问她，也会说没事，典型的报喜不报忧。”四月也是愁。
　　“好了，会议到这里结束，整理一下，一个小时后我们出发二区海边。”晏滦看时间差不多了，直接切断了会议。
　　“小心一点，我可是收到情报了，那个实验室有个大家伙还没来得及转出去。”一直在线的初二担心的到。
　　“小心？要叫就叫那怪物小心吧，在这个世上还有哪个怪物能揍得过我们老大？”初一嗤笑一声。
　　“呵呵！”自大的家伙，四月呵呵他一脸直接下线了。
　　“……”
　　望月一身不适的回到住处。
　　一边吐槽，在这个医学非常发达的星际时代，没有自然系异能者，竟连恢复异能的药剂都没人研究！
　　差评！

第166章玄机
　　最后，望月想到了阿七……
　　“七哥？”望月看着对面一身军装的男人有点不适应的疑问。
　　“小满月。”连大头挤了过来，他同样一身军装。
　　望月：？
　　她不在的这些日子到底发生了什么事？
　　为什么曾经的小伙伴们都换上了军装？
　　大头看着一脸懵逼的少女，得意的大笑出声。
　　“老七，我就说这小丫头会是这副表情是吧，你还不信，幸好你没跟我打赌！”
　　阿七也只笑笑，他那张娃娃脸在军装的衬托下，多的几丝凌厉之感，不过看向望月的眼神还是那么温和。
　　“出了点事，我归队了。”
　　“那大头哥呢？”望月看了眼大头，这大块头原来可是佣兵背景的呀。
　　“我应征入伍了。”大头笑着整整身上的军装，摆了个风骚的姿势，“哥帅不帅？”
　　望月木着脸：“……帅！”
　　三人相顾无语，望月率先打破尴尬，“你们两个的基因不是多少有点问题的吗？这样上战场没问题吗？”
　　之前的小伙伴虽然都不怎么说自己的隐私，但望月还是从冷姐那里知道一些的。
　　“不知道怎么回事，阿七虽然不是基因突变，是在宇宙中染的某种病毒，而导致异能滞塞而已，没想到在罪恶之城休息了几年竟然好了……”
　　阿七还没说什么大头就兴奋叭叭个不停。
　　“那么大头哥，你呢？”望月可是知道大头的基因可是已经变异了的。
　　“我的基因是变异了，但是并没有变得严重的趋向，反而向好的方向变化了。
　　这次去帝都又撞上军部正在征兵，你是知道的，男人嘛，总有一个军人梦，没穿上这身衣服，就算死了，都是有遗憾的……”
　　望月：“……”好吧！男的梦想她真无法理解，就像女孩子总崇拜兵哥哥一样……
　　唉，滤镜太重，使人眼瞎。
　　望月眼珠一转，“所以，你们身体是好了？看样子是准备出发吧，我正有事找你们。”
　　“什么事你说。”阿七沉声道。
　　“上次我们不是在植物区不是捕捉了一支神奇的植物吗？你们可不可以给我？可以给一个很高的价格……”
　　“害！”大头又笑了，“我当是什么事呢！”
　　最近事太多，那玩意一直在他们手上，根本就没来得及脱手出去。
　　阿七也笑了，看着少女少见的局促的样子，顿觉有趣：
　　“信用点的事就算了，要是让冷姐知道我们还收你的钱，那还不跟我们翻脸，你还在罪恶之城吧，我马上通过虫洞寄给你。”
　　望月松了口气，也笑了。
　　她眼中划过一丝暖意，随后，她垂下眼睑，“你们什么时候出发，我寄点罪恶之城的土特产给你们。”
　　“别的东西就算了，能做小鱼干吗？”大头眼前一亮。
　　不久前在冷姐那里拿来的那一批小鱼干，才刚刚吃完。
　　现在望月主动要送东西，大头马上想到吃的。
　　“比小鱼干更好吃的东西，不过你们只有一人一份，这是老规矩，你们懂了吧？”望月扬起眼睑，意有所指的笑道。
　　“懂了。”阿七慎重的点了点头。
　　反而是大头有点不明所以，反应有点慢了半拍。
　　“那好吧，我去准备。”望月切断了视频，开始在星网上找食材。
　　她想她知道为什么阿七与大头身上发生什么了。
　　她身上的异能并没有净化人类身上基因变异的作用，但系统出品的植物可能有！
　　望月想到那些植物浓郁的木系元素，想到在植物一区的动物，那些动物在吃了那些植物后，一些狂暴习性改变了。
　　连周围植物的变异等级都可以下降，那么，那些植物，很有可能有净化人体的作用。
　　所以望月才想要做一顿完全净化完的菜给两人吃一顿。
　　毕竟，那株人参可是大家一起弄到的，那价值，阿七几人现在可能不懂，她这样要走，真有点过意不去的。
　　毕竟在这个宇宙，人参这玩意，可能真的不多，就当还他们一个人情好了。
　　很快，阿七又打了视频过来，这个时候望月正在厨房里忙着，“现在做菜呢，等一下寄给你们。”
　　望月视频角度调到厨房头也不抬的道。
　　“多做一份。”阿七的光脑，发出的，这不是他的声音。
　　望月抬头，是同样一身军装的战修，他嘴角带着一丝微笑，正看着自己，她犹豫了下，点头。
　　“东西收到了吧？”阿七出现在光屏里。
　　“刚刚签收了，多谢！”望月笑咪咪地忙着弄食材。
　　“那好，你忙。”阿七吞口水，他已经很久没吃过望月做的菜了，自从离开罪恶之城，他们的伙食就遭到了滑铁卢。
　　回到了以前一日三餐吃营养剂的年代了。
　　让大头叫苦不迭。
　　把锅里正在煮着的刺竹笋取出，焯水，这样能把笋里的苦味煮出，不然不能入口。
　　炒个竹笋为主菜。
　　切了块异兽肉，放上调料，爆炒竹笋。
　　这个时候的望月早已不是那个刚来这个世界时，调料都没见过的穷逼了。
　　现在厨房上摆着一溜的的调料无时无刻的彰显着她暴发户的身份。
　　除了一些秘制调料以外，她可以随心所欲，任意使用任何调料了。
　　……去了趟帝都，在四月的帮助下，她得到了许多调料，可以做好多美食了。
　　竹笋炒肉，辣椒炒酸笋，仙人掌炒肉……
　　在足够调料的炮制下，让这些食物无论卖相或是味道，都跃上了一个大大的台阶。
　　做到了真正的色，香、味，俱全。
　　从网上订制的砂锅到了，洗净，把异兽身上削下来最好的骨头，煲了个汤。
　　一小时后，菜炒好了，望月把菜放到保温盒里，就差汤差点火候了……
　　望月终于有空看阿七寄来的人参了。
　　放在手上端详的许久，望月用身上仅恢复了那么一点点的异能净化……
　　“咦？”望月惊住了，这只人参体内有许多狂暴能量，她竟然一时间竟无法全部净化。
　　“草率了！”望月脸又白了。
　　最后，望月最后把人参片切出几片，然后再净化，放进砂锅里。
　　就这么一顿操作，才恢复了那么一丝丝的异能又消耗殆尽。
　　望月躺在屋子的沙发上，许久都没有缓过气来。
　　“唉！人情难欠啊！”幽幽地叹了口气，汤炖够两个小时，然后再倒出，留一份给自己，然后全部打包送走。
　　这时的十三军军区。
　　阿七将刚到的速递取回住处。
　　东西还没放好，他就开始交待，“老大说好了，这些食材我们只能一个人吃，千万不能动别的念头，不然我们就没有下一次了享用的机会了。”

第167章长远的利益
　　战修挑挑眉，没说什么。
　　“最近我在学蓝星文化，你这叫‘死道友不死贫道。’”
　　“管他是什么呢，老大你还想要为事业献身的精神？别逗了，连自己的亲朋好友都无法保护，你献个毛身！”
　　大头看到阿七取来的保温盒，已经七手八脚的打开了。
　　而且这次他还很鸡贼的放出个空气处理器，窗户都关了起来。
　　战修：“……”
　　阿七看他的眼神反而十分赞许。
　　“哇！好香！这是什么？一锅水吗？”大头打开那个最大的保温盒，首先闻到的是扑面而来的香味，再一看，内里全是汤水，他有点不满的叫道。
　　“这小满月这次也太敷衍了点吧，这次竟然煮一锅水给我们喝吗？”
　　“小满月不是那样的人。”阿七瞥了瞥他，将桌子上的餐盒一一打开。
　　“真TM好香好香的。”大头不顾形象的吸了几口空气。
　　“小满月又搞了新食材，这是什么草？”大头指着那盘竹笋，惊奇道。
　　“难道你吃营养剂，还管他们是什么原料做的吗？”大头那一惊一乍的模样，连战修都看不过眼的怼道。
　　“咳！”大头尴尬的咳嗽了一声，这时才发现自己的上司竟然有这么不为人知的一面。
　　阿七夹起一块竹笋，尝了一口，眼睛微亮。
　　“辣的，这种到底是什么植物？那丫头从哪里找来的？竟然这么爽脆好吃！”
　　“你管他呢，那你吃营养剂，还要了解它的配方不成？”大头把战修的话甩给阿七。
　　“呵呵！”
　　接下来三个大男人，把望月炒了十几斤肉，还有两条刺竹笋吃了个精光，独独留下那一锅汤。
　　“这个水怎么办？还喝吗？”吃饱喝足大头摸着撑饱的肚子躺在椅上，动也不想动。
　　“我还能喝，先喝口尝尝。”阿七取出一只盘子，用勺子盛了一勺。
　　喝了一口后……
　　“天啊！”阿七一口把那一碗汤干掉。
　　他几乎想把肚子里的食物全部吐出来，然后再喝会汤！
　　“很好喝吗？”大头肚子一点缝都没，已经装不下任何东西了。
　　“好喝！”阿七喝了口汤后，发现自己停滞不前的精神力竟有松动的迹象。
　　“这汤水可是个好东西，不枉我这么对那小丫头！”阿七说着，把自己喝完汤的反应说了出来。
　　“这是怎么回事？小满月她……”大头震惊得说不下去。
　　阿七的小队，每个队员都有一个心照不宣的秘密，那就是望月。
　　阿七与大头身上的基问题为什么会好了？
　　他们在心里都有一个隐隐的猜测，但都没有说出口，他们怕一说出口就会引来惊天的麻烦。
　　今天之所以那么明目张胆的告诉望月自己身上的问题已经解决了，也是从侧面提醒她，因为她，他们好了。
　　他们相信与望月的聪明肯定会知道他们话里的意思的。
　　拯救世界这种事，如果有绝对的实力的话，他们会去做。
　　但是如果这个拯救世界是建立在牺牲自己的亲朋好友的基础上，他们是拒绝的。
　　拯救了世界，自己却成了那个孤家寡人，就算有着无上荣光，又有什么用？
　　所以他们一直受着望月的好处，但是一个字都没有向外说出过，就连身体的反应都小心翼翼的藏好。
　　生怕别人发现自己的异常。
　　阿七与战修是生死之交的上下属，也是好兄弟。
　　但这一次，他清楚的知道，望月比自己的好兄弟还要重要。
　　所以，战修之前虽然一再试探，但阿七也从未说过望月的异常之处。
　　“老大……我希望你，今天的事一个字都不要说出去。”阿七慎重的道。
　　战修淡淡的看了他一眼，“你以为所有人都是蠢才吗？”
　　第一次吃那丫头做的菜他并没有什么感觉，可是第二次第三次后，那感觉越发的明显了。
　　所以，战修虽然时不时的吃的是阿七寄来的美食，可从来都没有人知道。
　　包括七区的管家。
　　战修很强，可他也清楚的知道，自己并没有强到同全宇宙的势力作对的地步。
　　所以在没有万全之策前，望月并不适合暴露在人前。
　　千年前的悲剧，他不想再看到。
　　所以，即便隐隐约约的知道了望月可能有的能力。
　　战修也会装作不知道甚至还会帮她做掩护。
　　“反倒是你们……”那少女做的东西他们想吃就吃，如果要暴露的话，也是从他们身上暴露，想想真让人嫉妒。
　　“我们会处理好。”大头一改憨厚形象，脸上的表情也严肃了起来。
　　“这才是以前佣兵公会的‘尖刀。’”战修笑了笑，那笑容在那常生不苟言笑的脸上，如同春暖花开，让人如沐春风。
　　“那只是曾经的辉煌而已，现在只是联邦十三军团的一个小兵而已。”大头淡笑，对自己的过往避而不谈。
　　尖刀，是在佣兵排行榜上排行十七的厉害佣兵，这个人如同神话一般，但凡他接下的任务就没有完成不了的。
　　只是不知道怎么回事，这个男人在十几年前就销声匿迹，彻底的消失在人们的视线中。
　　尽管他消失了十几年，这个男人的传说依然在佣兵界不断的流传着。
　　“我们必须有一个战略方案，要是某一天小满月的秘密泄露出去……”
　　大头很早就已经想到这个问题，虽然他不知道那小丫头的能力是什么，但是就从她做菜的效果，传出去那肯定也是石破天惊的。
　　“我接下了战家家主的位子。”战修淡声道。
　　“老大！”阿七惊呆了，老大不是最喜欢遨游星空么？
　　他知道自己说这句话意味着什么吗？
　　这意味着他一辈子都要被困在那个家族，每日面对联邦的算计与家族的勾心斗角。
　　“做家主，并不影响我的梦想。”战修笑了笑，“而战家，除了我，也没有合适的人选了。”
　　阿七一想，明白了，战家这一代，最出色的依然是老大。
　　战家身为星际十大家族之一，到时候小满月有这个家族护着，压力会少一点。
　　“我……也要背起我家的责任的。”阿七咬咬牙，狠下心道。
　　“没想到你们两个……”大头颇为无语。
　　“我们都清楚我们护着的是什么，如无意外，小满月就是这个世界的希望，如果她被毁掉，这世间不知道要什么时候才能再出现这么一个人，我不想再等了！
　　而她，也是我们的队友！”

第168章心照不宣
　　阿七沉重的道。
　　这个世界有的是自私，又利益熏心的人。
　　阿七清楚，其实战修跟自己所以愿意这么护着那小丫头，还不是因为她身上可能存在的能力。
　　这也是一种长久的投资，与那些想着得到望月的人不同，他们只不过选择与这个女孩合作而已。
　　如果成功，那么他们的家族以及他们都会被载入宇宙历史当中……
　　他们也坚信，总有一天，等到自己能力可以与这个世界的势力对抗时，就会让望月光明正大的站在人前。
　　虽然目前为止，他们只知道望月只有净化人类变异基因的能力。
　　但最终，还是处理宇宙中的变异源头。
　　现在他们怀疑是那小丫头的厨艺，可以净化掉他们基因中的变异能量，而只有这点，就足以让他们拼尽全力去保护这个女孩……
　　而且，看长远的，要是那是种能力，那少女肯定会晋阶的，要是给她足够的成长空间，那么……
　　光是这么想，就让人振奋不已。
　　三个大男人又在望月的事上讨论了片刻，而他们又实在饱的撑不下去了，决定先把这个汤收起来，等饿了再喝。
　　“不过说起来这汤水的味道，有点像我们寄给小满月的那根植物的味道。”阿七回味了一下汤的味道突而道。
　　“那是来自蓝星原生植物。”战修见识非凡，当初阿七去捕捉那棵植物时，有了解过。
　　“这种植物在整个宇宙已经少之又少了，这个丫头是怎么知道它的功效的，而且那根植物蕴含着浓郁的狂暴元素……”
　　战修蠢蠢欲动起来，他很想把这锅汤弄去用仪器分析一下它们的成分。
　　阿七一下就把它收到空间扣里，“想都别想，要是真的想拿去分析，那么这个汤我就跟大头笑纳了，没你的份。”
　　战修神色有点讪讪，他摸了摸鼻子，“我只是好奇而已。”
　　“管好你那好奇心，你要知道，要是你把这个东西弄去分析的话，数据异常的话，系统会把这组异常的数据反馈给星际研究所，到时候我看你怎么摆平这个麻烦。”
　　“我知道。”战修道，他真的是好奇而已。
　　“好了，这锅汤就留到我们晚上再吃。”大头麻利的招呼机器人把一桌子的狼藉收拾。
　　就在这时，阿七的终端响起。
　　“是小满月。”
　　战修停下出门的脚步，站在光脑照不到的视频死角。
　　“七哥，我忘了告诉你，那锅汤你一定要在两个小时内喝完，不然药效就会挥发完毕了。”
　　望月笑容可掬地出现在光脑的一头，也没有解释为什么一喝汤会有什么药效。
　　因为她清楚地知道，凭阿七与冷姐他们的聪明程度，一定也察觉到自己的异常，可是他们什么都没说，那么就已经心照不宣地默认了，自己的这种行为。
　　还有不久前他们的一翻话，足以证明他们原意帮她保守那个“小秘密。”
　　既然他们愿意帮自己保存这个秘密，那么望月也愿意成全他们，索性大方点。
　　“这……”阿七那一张娃娃脸上，难得的露出一丝尴尬的颜色。
　　“怎么？”望月奇怪的偏了偏脑袋。
　　“我们撑得太饱了，汤已经喝不下了。”大头搔了搔脑袋，涨红着一张脸。
　　望月：→_←这是饿鬼投胎吗？
　　“我记得，我做了十五斤左右的肉，刺竹笋两条，也快十斤了……”
　　虽然说是三个成年男人食量有点大，但是这也太夸张了吧？
　　难道他们就不怕撑死吗？
　　“不小心吃过头了……”大头老脸一红，尽管他的脸皮很厚，这会儿也杠不住了。
　　望月无语地看了这两人一眼，眼尖地看到旁边有一个阴影。
　　虽然她没看到人，但是，已经猜到那是谁了。
　　“战上将也在？”
　　阿七瞥了眼同样神色不自然的战修，憋笑。
　　什么时候，在战场上雷厉风行的铁血硬汉脸上竟然有这种表情了？
　　不过，话要说回来，阿七也是能理解的。
　　战修出自世家，虽然他从小在军中长大，像自己一样，一辈子只要专注做一件事就行了。
　　修练，功课，到成年后上战场杀敌，为家族争光。
　　什么时候为口腹之欲而发愁过了？
　　而今，因为食物太好吃，差点撑死这种事，在他们的人生中简直就是黑历史啊！
　　“是，我在，望月小姐，你好。”晏滦笔直的身姿很快就出现在望月的视线里。
　　望月一手托着下巴，现在她异能耗光，又不想出门，可以无聊的欣赏帅哥了。
　　帅哥，特别是这种身姿笔直的制服帅哥，嗯，真养眼。
　　“上次在落霞谷一别，匆匆的都没来得及多谢战上将那段时间给我们的植物果实……”
　　“望月小姐客气了，你也给了我报酬。”战修意有所指的道。
　　望月眨眨眼，而后笑了，她很高兴，因为自己碰到的都是一些聪明人，一些事不用说出口，对方就马上会意了，省了自己许多麻烦。
　　“既然大家都这么熟悉了，你可以叫我名字的。”望月轻笑。
　　在这个世界她没有姓，望月小姐什么的，太拗口了。
　　“好的。”战修一本正经的点头。
　　“好了，我要说的是就这个，那锅汤你们看着办。”最后，望月促狭地扫了眼三人的肚子，掐断了视频。
　　室内一片安静，三个大男人面面相觑，最后，化为一声长叹。
　　人参汤并没有像望月想的那样可以恢复她的异能。
　　但也恢复了她的元气，也让她的脸色好看了一点，不再苍白的像鬼。
　　“唉！”望月躺在床上决定接下来的日子吃饱了就睡，睡饱了再吃，异能没恢复，坚决不出门。
　　精神力与异能的双重消耗，真的不是人能承受的。
　　而晏滦，一行人匆匆到了实验室的海边。
　　只不过，当他们来到的时候，已经有人捷足先登，先一步到海边了。
　　“洛神。”初一脸上轻松的表情一下子凝重了起来，他怎么也没想到在这里竟然碰到了洛神。
　　虽然他一直都知道，老大无法掌握洛神的情报动向，正如洛神也无法掌握老大的行踪一样。
　　乍一看到这个家伙出现在这里，还是忍不住惊讶。
　　“没想到你们也来了。”洛神笑笑，先跟晏滦打招呼。
　　他少见的换下常年的西装，穿上了一身作战服，一看这架势，就知道这人准备下水。
　　“你们来这里正常，那么你来这里是做什么？”晏滦抬手打住初一要说的话，上上前一步，看着洛神。

第169章连根草都不剩
　　“在这座海底，有我想要的东西。”洛神若无其事的整理着身上的作战仪器。
　　“既然我们大家的目的相同，不如我们一起吧？”
　　看到现场上的气氛十分凝重，裴吉作为一个合格的下属，知道怎样破坏气氛。
　　自家主子与晏上将，在这个骨子眼上是万万不能打起来的。
　　“我们各自带队就行。”晏滦黑眸微闪，神色淡淡的退到一边，命令队友们准备。
　　“这也是我想要说的。”洛神笑了笑，清隽俊雅的脸上，找不出一丝攻击性。
　　晏滦不再看他，转身走向另外一处礁石，一边问初一：
　　“你们之前探测过海底了吗？有没有发现什么奇怪的地方？”
　　初一听到他的话，脸上露出古怪之色。
　　“这也是我想要告诉你的地方，之前是我亲自指挥探测队你去探测的，而且他们传来的画面也看得十分清楚，但是现在……”
　　初一看向自己留在罪恶之城的人，并且亲自参与过海底探测的小队长，“你来说。”
　　一个穿着蓝色作战服的高大男子出列，“啪”地向晏滦敬了个军礼，并且向他报告海底的异常。
　　“由于我们事先得知这海底有一个3S异能者，我们并不敢太过靠近这边海岸……”
　　“也就是说，你们一直都在监视着海底那座实验室，一直都没发现她没有任何异常，可是在今天我们要来的时候，你们却发现，实验室消失了？”
　　晏滦听完小分队队长的报告后，低声的总结。
　　“你确认一直都在监视它？”半晌，晏滦问。
　　“……就在今天，我们离开了半天。”小队长脸上露出了一丝难看的神色。
　　如果到现在还不明白为什么自己会离开半天，那么，他的几年军校那真的是白上了。
　　中了别人的调虎离山计。
　　“有查出是谁故意让你们离开这片海边的吗？”晏滦单刀直入。
　　“是佣兵公会的人。”小队长咬牙，“那些家伙自从我们来到罪恶之城后，一直在找麻烦，今天他们又来，我们以为是像往常那样就……”
　　疏忽了。
　　“走吧，我亲自下去看一遍。”晏滦沉吟半晌，整理好装备率先下海。
　　而洛神也听到自己手下差不多的汇报，不过，洛神问是谁把他们调走的时候，他的那些属下却说：
　　“我们是接到总部的命令让我们撤退的……”
　　洛神留在植物二区只有三个人，这三人你一言我一语的把今天的异常说了个遍。
　　“总部？”洛神咬嚼着两字，随后不知道想到了什么，轻笑了一声。
　　他莫名的说了一句，“真是越来越放肆了！”
　　裴吉看到主子笑，抬手擦了把额头上的虚汗，缩在一旁不出声。
　　主子一笑，肯定有人要倒霉，最轻的，都要脱层皮。
　　“走吧。”看到晏滦已经行动了，洛神也不甘落后地率先下水了。
　　“……”
　　“你确定这个地方就是实验室的位置？”晏滦站在一处空空的海底，神色莫名地问已经两眼发怔，傻掉了的小队长。
　　他们来到事先标志好的地方，但看到了什么？
　　那是一片空地，以这空地为中心，方圆目及所处，干净得连根草都没有。
　　不！原地还有一些新浮过来的淤泥的，随着水流底暗流，不停的打着漩涡。
　　那些随着漩涡不停在水中飘荡的淤泥，仿佛在嘲笑他们脸上那愚蠢的表情似的。
　　“报告长官，这块地确实是原来是认识的位置，不信你看。”
　　小队长收起脸上惊愕的表情，把一份资料调了出来，让晏滦看。
　　小队长拿出来的资料是一份海底地图那个地图上清晰的显示着一座建筑，的确是在不久前望月所摧毁的那一座。
　　“可以确认这实验室就是在今天不见了的。”小队长的表情快要哭出来了。
　　TM太玄幻了，谁能告诉他在这海底，偌大的建筑到什么地方去了？
　　明明……之前都在的啊！
　　谁知道跟老大一下到海底，来到小队长标记的地方就看到这好大一块空地。
　　晏滦他并不怀疑小队长撒谎，只能说明，这块海底空地上的建筑在不久前，已经被人夷为平地了。
　　而更诡异的是，看到面前这块空地，初一脑海中闪过的，却是不久前看到的那个少女那苍白的脸色。
　　会不会是她？
　　虽然这个想法太过大胆，但初一还是忍不住怀疑。
　　“会不会是她？”初一低声的在队伍频道问。
　　晏滦看着空地，并没有回答初一的话，而是命令小队前去搜索。
　　“就算是！也要不是！”当原地只剩下他们两个人时，晏滦答非所问。
　　“……”
　　初一不再出声。
　　洛神尽管在下水时已经有了心理准备，但是面对这么一块空地时，他还是有点不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么回事？”他转头问一直在周围监视的人。
　　“不！不知道！”那人冷汗直冒，谁来告诉他就这半天的时间，这海底到底发生了什么？
　　这到底是什么样的力量，能悄无声息的，将这里的建筑摧毁得连渣都不剩？
　　“去搜索一遍，看这里还剩下什么可疑的地方！”洛神凉凉地扫了三人一眼，差点把负责这里的那三个人吓跪了。
　　“回主子，没有。”裴吉亲自去搜索的，他一无所获而归。
　　洛神看向不远处晏滦的队伍，思考了半秒，向对方游去。
　　建立了一个频道，让周围的人都听到声音。
　　“你猜，这里的变故是怎么回事？”他率先问。
　　“毁了正好，省了我一番功夫。”晏滦狭长的凤眸似笑非笑，摆明的不想理洛神。
　　“我听说今天最后一个离开这边海边的人是……望月。”洛神笑道。
　　就好像他并没有收到有关于实验室的人，想要抓望月做素材的情报一样。
　　“谁知道呢。”晏滦看着在空地上搜索的属下，应得漫不经心。
　　“听说你要跟她合作做生意，听到自己的合作伙伴要出事的消息，就没半点想法？”
　　“有那么一点想法，所以我来了。”洛神脸上的神色同样漫不经心，让人分辨不出他说的话是真是假。
　　“倒是晏上将的消息灵通，我跟望月小姐合作，还不够一个月，而且很多方案还没实施，你就已经知道了。”
　　“天下没有不漏风的墙，我从帝都前往罪恶之城，你也不提前知道了消息吗？”晏滦给了他一个彼此彼此的笑容。
　　洛神哼笑一声，眼中寒光闪烁，看向那块空地，不知道想了些什么。
　　这个实验室多多少少跟他有点渊源。

第170章真·弱鸡
　　望月被当成目标时，他已经收到了情报，不过由于罪恶星域发生了陨石流，他的星舰被耽搁了几小时，当他以最快的速度赶来到这里时，没想到迎接他的是这种光景。
　　看到眼前的这一幕，尽管洛神不相信，但他还是忍不住怀疑这是不是那个少女的手笔。
　　现场并没有什么大范围杀伤性的武器，也就是说，一个人要消灭那么大的一座海底建筑，还有里面的那些高级异能者，只能用精神力，或者更高级的武力值……
　　但那少女明显，没有这个能力啊，毕竟这里还有一个3S异能者呢。
　　很快，两方的手下已经把搜索结果呈上来。
　　“这里是被3s或者超3s精神力摧毁的？”洛神不怎么相信。
　　因为他清楚的知道在这个实验室里也有一个3S异能者坐镇。
　　要是有人要想这么神不知鬼不觉的把一座实验室给摧毁，两个人必定会发生大战。
　　3S异能者交手，超强的精神力威压必定会蔓延到很远的地方去，罪恶之城的人不可能不知道。
　　“只有一个原因，这里来了不止一个3S异能者，可能是两个，还可能是三个以上！”晏滦道。
　　“三个？”洛神冰蓝色的眼眸闪了闪，要是认真想，三个人也是符合条件的。
　　望月，还有镇守在这里的3S异能者，另外一个就是被关着的那只怪物！
　　洛神很快就想到，望月在不知道的情况下被骗到海底，然后遭遇了那位3S异能者。
　　只不过望月太强了，整座海底，没有人是她的对手，所以实验室的人被迫放出他们研究中的那只3s怪物。
　　只是望月竟然强到要镇守在这里的那位3s异能者放出怪物来对付她吗？
　　那么问题又来了，实验室的人，有两个3S级的战力，理应是赢面最大的一方才对。
　　那么最后实验室呢？为什么连渣都不剩了？
　　这地面也太干净了吧？
　　在最新的调查报告里。望月可是毫发无损地回到罪恶之城的呢。
　　也就是说在那一场战斗中，那少女胜出了……
　　但凭她3S的实力，根本就不可能从两个3s异能者的围攻中全身而退……
　　洛神觉得自己的思路陷入了一个无底洞中，怎么都走不出来。
　　他看了一眼不远处的晏滦，不知道这个家伙心里想的是不是跟自己一样。
　　“扩大范围搜索。”晏滦又下了一道命令。
　　洺神听到了，随后也对自己的属下下了同样的命令。
　　“我们先上去。”晏滦转身就走。
　　就这样，洛神与晏滦两队人马都扩大了人手，这打捞任务一直到了半夜，才各自收手。
　　当然对于海边的事，望月一无所知。
　　她现在比较发愁，因为，罪恶之城里的木系元素真的十分狂暴，她自从昨天消耗光异能以后恢复的十分缓慢。
　　偏偏现在，她的异能等级高了，需要的木系元素十分庞大，在短时间内根本就不可能恢复。
　　望月猜，可能要半个月不能再动用木系异能了，要不就是回到希望之星上。
　　现在罪恶之城，各方势力博弈，望月已经不敢轻举妄动的再在野外种植植物了。
　　就怕自己的异能没恢复好，老底却被人家揭穿了。
　　唉！十分丧气的叹了口气，望月准备到星网上去消耗时间。
　　如今她的异是不能用，但是精神力还是可以的，不过望月有自己的考虑，实在是现在的罪恶之城，晏滦与洛神两人在，她并不想出去凑热闹。
　　至于想把她弄到实验室研究的那些人渣，望月相信有晏滦在，那些家伙不会那么明目张胆的对自己下手，正好可以给她一个喘气的机会。
　　熟门熟路地登陆全息星网。
　　望月开始毫无目的的逛街。
　　就当是养伤了。
　　突然系统的上空上出现一排金色的大字。
　　斗鸡比赛总决赛开始了。
　　“斗……斗鸡？”望月有点懵，这斗鸡是她以为的那种斗鸡吗？
　　望月很怀疑这个世界还有没有什么正常的鸡可斗。
　　不过抱着打发时间的念头，望月还是贡献了自己10个信用点，买了张门票进去了解一下。
　　进场，坐好。
　　很快望月就一目十行地了解到，这斗鸡行业的火爆程度。
　　那些鸡，的确是普普通通的战斗鸡。
　　它们一出生就被隔离开养，变异的程度很弱很弱。
　　在这个到处是变异动物的世界，那些被人为阻止变异的鸡，确实是真·弱鸡！
　　经过严格的基因筛查确认鸡是真的弱鸡后。
　　那些专门的养鸡机构，就开始给鸡们训练各种各样的技能，然后再把他们送到斗场上去斗……
　　望月还看了一眼斗鸡的历史与发展起源。
　　很好，这只是上流社会贵族们的游戏，至于是谁，望月竟然找不到源头。
　　“斗鸡？”望月玩味一笑，她想到坟墓的起源……
　　接下来决赛开始了。
　　那场面有望越脑海中熟悉的场景差不多。
　　鸡，是望月熟悉的斗鸡，并没有这星际中的动物变异后涨大一倍的体质，反而有蓝星那种鸡的样子。
　　战斗才一开始。，那只红色的斗鸡一跃而起，脚上锋利的马刺（一种又长又锋利的刀刃）一闪而逝，快得让人眼睛都捕捉不上。
　　对面的斗鸡也不是省油的灯，它竟然懂得闪开，拍打的翅膀一跃而起，脚上锋利的马刺一划，扫下对手一撮鸡毛。
　　两只斗鸡的脚上，都戴着锋利的马刺，那炫技的场面比蓝星的斗鸡更青出于蓝而胜于蓝。
　　望月看得大呼过瘾，不得不给那些驯鸡人士，点了500个赞。
　　武林高手过招，不过如此啊！
　　望月看得津津有味，觉得这10个信用点值了。
　　台上的鸡你来我往的斗着，台下的人们开始开起了局。
　　望月有点无言，这坐庄做局的套路，真的在哪个世界都无法摆脱。
　　望月是个纯粹的观众，台上那两只斗鸡，哪一只鸡赢了她也不太在意。
　　战斗结束后，留下一地鸡毛，还有哭爹喊娘，输得一塌糊涂的人，望月退出了观战台。
　　不过，望月还是从这场斗鸡中发现了一些有趣的东西。
　　比如。
　　这种斗鸡比赛发起的人确实有三个世家联合举办的。
　　这三个世家虽然不能列入十大家族，但在星际中也是有一定的影响力的……
　　望月笑了，看来，当年蓝星的那些“漏网之鱼”在这个星际世界混的还是风生水起的嘛。
　　起码这赚小钱钱的能力，比起先祖有过之而不及。

第171章双杀啊！
　　“走过路过不要错过呀，押鸡王还是押鸡皇，开始咯……”
　　望月正一脸沉思地走在路上，就听到一声嘹亮的吆喝声。
　　抬头一看，就看到不远处的路边搭了一个台子，那台上赫然闪着两个大字，斗鸡！
　　反正闲着也是闲着，凑热闹也是人类的天性之一。
　　望月挤了过去，决定做一个忠实的吃瓜群众。
　　很快她就发现了，“鸡王”与“鸡皇”的主人是谁了。
　　李锦与云尘飞！
　　见到这两人，望月张嘴就一句“好家伙！”
　　果然斗鸡走狗是纨绔子弟的标配，没想到来到千年后的星际世界也是不过时的。
　　这不，这两个家伙正准备来一场呢。
　　“鸡王是李锦的，鸡皇是云尘飞的，这两人……”
　　接下来一众瓜友在议论两个人的私事，望月这一旁倒是听得够明白。
　　其中大意就是李锦的前夫人，怀着的是云尘飞的孩子嫁给了他，更过分的是那个女人在婚姻之间竟然也跟云尘飞藕断丝连。
　　“云家的势力也不差呀，那个女的嫁给李锦是嫁，嫁给云家还是嫁，干嘛不嫁给孩子的亲爹呢？”
　　“这你就不懂了，还不是因为李锦年轻的时候太过荒唐，睡了云尘飞的初恋情人，转手又将那女人抛弃了，云尘飞气不过！
　　这姓云的也是个狠人，一不做二不休，去勾引了李锦的未婚妻，也睡了她，不知道怎么回事，这一睡就睡出感情来了，几十年都断不了……”
　　而狗血大戏永不过时，望月尽管听得嘴角抽搐，但还是很尽兴，总的来说姓李的跟姓云的都不是个东西。
　　所以也就是这么两个奇葩的家伙，有这种深仇大恨竟然没有来个生死决斗，大概对于互相带对方帽子的事，应该也很看得开才对。
　　这不，线下打过了线上继续来，就是没有将对手彻底打死！
　　“要是换上老子，要是家里婆娘敢给我戴了这么一顶绿帽子，老子马上提着刀把那对狗男女都砍了！”
　　望月点头，这才是标准的热血男儿嘛！
　　“所以你永远是个穷鬼，永远也当不上世家子弟。”有人打趣道。
　　“这就要论投胎技术的重要性了……”
　　“少说几句，他们看过来了……”
　　围观的这些瓜友们，可能讨论的声音有点大，李锦与云尘飞都不约而同的看向这个方向。
　　霎时间，因为这两个人的目光，周围议论纷纷的人瞬间收声，一本正经的要看比赛的模样。
　　李锦满意的收回视线，目光冰冷的看着对面的老对手，“赌一台机甲，要是认怂马上跪下来叫声爸爸，爹就原谅你了。”
　　“一台机甲而已，你以为我像你，穷的连台机甲都拿不出吗？”云尘飞也不是吃素的。
　　“呵呵！既然你这么着急的送死，那我就成全你！”放完狠话，李锦对着一边的裁判吼道，“准备开始！”
　　云尘飞冷笑一声，从身旁的随从接过自己的斗鸡，交给一般的裁判去检查。
　　望月从一旁看的十分清楚，那些人检测的是，鸡的变异程度，果然不是越强越好，而是越弱越好。
　　比如一只鸡，它的体内如果一点变异能量都没有，就可能是鸡中极品了。
　　众所周知，如果沾上宇宙中的变异能量的动物变异了，他们的基因会变得十分强大，而他们的能力也会随之而提升。
　　如果一只没有变异的动物，那么它有可能就是像千年前那种动物一样，一点攻击性都没有。
　　把一只一点攻击性都没有的鸡，训练成一只攻击力强大的战斗鸡，才是现在贵族们所要玩的游戏。
　　“真会玩！”望月忍不住感叹了一声。
　　然而，更离谱的还在后面呢。
　　接下来发生的事，简直让望月目瞪狗呆，直呼内行！
　　很快。
　　在裁判的一声令下，两只鸡像个武林高手一样，你来我往的斗了起来。
　　周围的瓜友们都已经赌了，纷纷红着眼疯狂地为自己所押的鸡打气，那震耳欲聋的声音让望月不得不把自己星网的声音调到最低。
　　李锦与云尘飞两个当事人在紧张的看着两只鸡斗个不停。
　　两人越看越紧张，不自觉越走越近。
　　就在这时，变故发生了。
　　只见不知道是鸡王还是鸡皇？反正就是其中一只鸡，它张开翅膀抖落一地鸡毛，那条绑着锋利马刺的鸡腿做了个优雅又不失凌厉的扫堂腿。
　　“哧！”
　　“噗噗！”
　　望月只看到那雪亮的兵刃一闪，再听到两声刀割入肉的声音。
　　“双杀啊！难道两只鸡同归于尽了！”望月听到那声音觉得奇怪。
　　一脸亢奋的赌斗鸡狂热爱好者也脸懵逼，现场的呐喊声都静了下来，以为激动人心的时刻终于来临了，可以分出胜负了。
　　刚刚现场十分吵闹，但是那只鸡的动作他们还是看得清楚的。
　　动作像是打中了什么，又像是什么都没有，因为那两只鸡还在继续战斗着。
　　“虽然什么都没有，但是我想要说一下，鸡王刚刚那记扫堂腿绝了！要是我肯定使不出这么标准的动作！”
　　“人不如鸡系列……”
　　“我宣布在场的所有人都是渣渣！都不如鸡！”
　　“李锦不愧是纨绔界的公认楷模，品味高雅，斗鸡都训练得这么好！”
　　“……”
　　“卧槽！鸡王马刺上有血啊！看这些的浓郁程度伤害肯定是暴击！奇怪！为什么鸡皇没受伤？”
　　望月佩服的看了一眼这狂热瓜友，在她的眼里不就是两只长得差不多的公鸡吗？
　　这个家伙竟然能认出哪是鸡王哪只是鸡皇。
　　“是鸡皇吧？”人不确定的问。
　　望月：很好，不止她一个人分不出两只鸡！
　　“你傻呀！你仔细看，鸡王绑在腿上的马刺要比鸡皇短上一厘米……”
　　望月嘴角一抽：在下是输了。
　　战斗还在继续，大家都觉得刚刚那两声响是幻觉，刚想大声继续呐喊助威……
　　“噗嗤……”
　　正在众人准备继续激情时，在场上突然喷出两股鲜血，那血，飙出来的的程度堪称花洒，台上的那两只鸡，首当其冲的被淋了一身。
　　“啊！原来不是鸡受伤了呀！”有人后知后觉的低声道。
　　四周一静，他们的视线都有志一同的集中到一个方向。
　　有人一脸懵逼，有人不可置信，但相同的是他们都忘了反应。
　　“不好啦！李锦/云尘飞被弱鸡杀啦！”
　　人群中不知道是谁，先回过神来就是惊天一嗓子！
　　很好，现场像是被按了暂停键的区域马上恢复运转。
　　望月目瞪口呆的看着正疯狂飙血的俩老纨绔。
　　我看到了开头，没有猜到结尾系列……

第172章热闹
　　望月抬头看了看天，甚至可以预见明天的头条。
　　xxx2s异能者竟被一只弱鸡双杀！成为星际唯二个被鸡杀死的2s异能者！
　　瓜友的那一声惨烈的叫声，后现场又陷入了令人窒息般的宁静。
　　所以这里里外外的围着上百号人，竟然没有一个想到要把那两个脖子喷血的男人，拉起来送去抢救，任由他们脖子上的鲜血狂喷！
　　李锦与云尘飞实属倒霉，他们两个被鸡的马刺割到大动脉了，根本就发不出声音来求救。
　　只能捂住脖子试图减少生命流少，祈求场上的蠢蛋们，能反应过来救他们一命。
　　毕竟就算是在全息星网里，在鸡爪下受伤，也比死在鸡爪下要强得多呀。
　　可恨现场根本就没有人听到他们心里那强烈又卑微的呼唤，所以，仅两分钟，他们就嗝屁了。
　　也怪这两个家伙有点太过兴奋了，越走越近。
　　竟然不小心走到了战斗鸡攻击范围内。
　　又十分倒霉的被鸡王的马刺一刀双杀送走！
　　从望月的角度来看，这两个家伙如果抢救的及时的话还是可以不死的，谁知道围观的瓜友们竟然愣愣的站在原地忘记了反应呢。
　　不过也不能怪瓜友们忘记了反应，实在是眼前的这一幕冲击性太大了。
　　谁能想到堂堂2S的异能者，居然会被一只体内连一丝变异程度都没有的弱鸡，连反应都没有就给一刀抹了脖子呢。
　　别说星际人，就算望月这个外来者也不敢相信。
　　那只鸡，真的是一只普通的弱鸡呀。
　　所以接下来的这一幕，戏剧性太大了。
　　李锦与云尘飞围观的一干人等，就这么眼睁睁的看着两个男人血流干而亡，双双化作一道白光消失在决斗台上。
　　但是这两个男人死亡，并不影响台上那两只鸡的决斗。
　　两只鸡中之霸还在你来我往，刀光剑影厮杀着。
　　仿佛他们的主人被送走，跟他们一点关系都没有。
　　望月嘴角抽搐，真的是好棒好棒的一场决斗。
　　最后，还是鸡王胜出，不愧是连自己的主人都能干掉的狠鸡！
　　两个鸡的主人被杀了，众人虽然震撼，但是在场的都是些赌鬼。
　　赌赢的人欣喜若狂，赌输了的人垂头丧气。
　　向望月这样纯粹吃瓜的路人少之又少，但也不代表没有。
　　很快这段斗鸡的视频就被放到星网上去了。
　　只用两分钟就登上了星网每日头条。
　　这时候的望月正站在原处，看着那主持斗鸡的裁判。
　　她随意的拉着身旁赢了钱的人，指着斗台上一身裁判服，顶着一张系统脸谱的男人问：“认识那个人吗？好像很帅的样子！”
　　路人正沉浸在赢钱的喜悦中，也没在意望月前半段说的是什么，他头也不抬的道：
　　“能被李锦进来的人岂是等闲之辈？那个家伙来头可大了，据说，斗鸡这项活动就是他们家发明的……”
　　“他们家？”
　　“对！林家嘛，挺神秘低调的一个家族。”
　　“……”
　　望月看着渐渐散去的人群，站在原地默不作声。
　　林家！
　　下线后。
　　望月开始用光脑查询一遍林家的资料。
　　但令人意外的是，她只知道林家是一个经商家族，很有钱！
　　其他的并没有一字半语介绍这个家族的发迹史。
　　在网上搜索了半天，并没有收集到什么有用的信息后，望月就放弃了。
　　不过，李锦云尘飞两人又火了，好事者果然把两个人被一只斗鸡干掉的视频放到网络上。
　　瞬间，这贴子比星际中最红的娱乐明星的话题还要高。
　　一瞬间，热搜前十的都是关于这两个人斗鸡被杀的视频。
　　望月点进一个比较火的帖子看热闹。
　　“震惊！两2s异能者徒手搏杀战斗弱鸡，不幸身亡！”
　　“噗嗤！”看到这贴子的名字，望月首先笑了。
　　当看到网友的评论后，望月差点没笑死在评论区。
　　网友：鸡中之霸！牛p！2s异能者都能杀，而且一杀杀两！
　　网友：弱鸡侠！
　　网友：简称鸡·霸，以后长大了还可以叫大鸡·霸(￣ิ∀￣ิ๑)
　　网友：这就是蓝星传说中的“手无缚鸡之力”吗？
　　网友：他们的墓志铭可以写着：死在鸡爪上的英雄！
　　网友：没死呢，这两老纨绔只不过在星网上被杀掉而已，又不是在现实。
　　网友：李锦：我2s异能者就这种排面吗？
　　网友：云尘飞：我2s异能者绝不可能被鸡杀了，肯定是李锦那老货坑老子！
　　网友：其实看视频，这两个家伙肯定是被割到大动脉了，不然怎么那么容易死！
　　网友：谁让他们非法斗鸡，要是去专门平台，肯定不会发生这事，这也算是他们倒霉！
　　“……”
　　望月一边笑一边看着上面的评论，“哎呦！李锦虽然不是沙雕，但专抢沙雕的事干！”
　　笑过后，望月对想了想，还是拜托四月帮打听一下林家的事，便去休息了。
　　而经过一天的搜索，海边终于有线索了。
　　任晏滦与洛神联手，两个人几乎把这片海都搜索了个遍，终于让他们找到一丝蛛丝马迹。
　　两人虽然是死对头，但是偶尔还是会合作的。
　　当这两个人坐在一起就没有什么是摆平不了的。
　　这时两人正看着桌子上的一堆水草，说是草，也只是一种海底植物而已。
　　“这是我们从另一头的海岸上捞过来的，我们找到时，一堆海底异兽正争抢着吃，我们觉得奇怪就把它捞回来了！”
　　晏滦楼下的小分队队长内容古怪的汇报。
　　那种场景实在太奇怪了，他们从没见过。
　　异兽和异植们会互相吞噬对方，这已经是千年来的宇宙自然界的定律了。
　　但他当时看到的场景，真的是让人十分诧异。
　　因为那些吃草的异兽当中也有肉食异兽，它们根本就不可能会吃草。
　　能让肉食动物吃素，这是怎么回事？而且还是抢着吃！
　　这本身就透着诡异与反常，所以他们还是费了一番手脚，从一群异兽口中抢下了那些剩余的残梗，带回来给老大们研究。
　　“拿去检测！”晏滦让人将海草带下去。
　　“我们还在海边的夹缝里收拾到了一个人的光脑！稍后技术部修理好就可以看里面的内容了。”
　　“能打开？”洛神挑眉。
　　“因为我们发现那是光脑时，它正套在一只手上，应该就是光脑的主人的手，虽有点麻烦，但只要有基因，还是可以尝试打开的。”初一微笑的道。

第173章怪异
　　最重要的是他没告诉洛神。
　　可能光脑的主人临终时不甘，所以他把光脑的权限降到最低，技术部的人才会用基因轻易就把光脑打开。
　　初一严重怀疑，那只带着的光脑的手是它主人自己砍断的，故意让它流出去的。
　　“那我就花点时间等一下看结果吧。”洛神悠悠一笑，自发的在晏滦到临时办公室里找了个位置，旁若无人的躺着。
　　晏滦挑挑眉，没说什么，谁让他答应临时合作呢。
　　初一：他就知道，这男人风光月霁都是骗人的，在老大面前他连装都不装了！
　　然而这一等就等了两个小时。
　　“晏滦，你的技术部不太行呀，就解锁一个光脑而已，竟然用这么长的时间！”洛神看了看时间，埋汰晏滦。
　　“要是你赶时间的话可以先走。”晏滦正在埋头处理光脑上的公务，连眼皮都不抬一下。
　　“无趣！”洛神嗤笑一声。
　　就在这时，办公室的门打开，初一进来。
　　“老大，结果出来了，那只光脑也解开了，要在这里看吗？”
　　“嗯。”晏滦关上光屏上的文件，淡淡的应了声。
　　初一马上把身后的技术人员请了进来。
　　“先看光脑吧。”晏滦找了个位置坐好，挥手让初一把办公桌清理干净，让技术人员放东西。
　　很快。
　　在技术人员的操作下，他们就看到一个光屏竖起。
　　接着光屏上出现的画面，让他们终身难忘。
　　光屏出现的画面是一个幽暗漆黑的海底。
　　“是什么鬼植物？连5级植物抑制弹都无法攻破！”
　　“我们要完了！逃不出去了，这里到处都是这种诡异的植物！”
　　“我们还有机会逃出去吗？”
　　“这到底是一种什么样的能力，竟然能控制这样的植物？”
　　“……”
　　这是两个男人，或者光脑主人零零碎碎的话。
　　但是在那幽暗的海底隐隐约约涌动的植物，还有他们语气中的恐惧。
　　让办公室里的一些没见过世面的文职官，汗毛倒竖。
　　然后画面一转，他们看到海水倒卷，幽暗的海底亮了起来，让们们终于看到海里的一切。
　　“天！”饶是初一常年跟着老大征战各个星系，也没见过这么恐怖的画面。
　　一颗巨大的海藻，它的枝桠上挂满了尸体，看到实验室被一种巨大的植物勒碎！
　　他们看到地底下冒出的那只八级怪物出笼！
　　“就算我要死！要把这个证据送出去，让世人知道，我是怎么死的！这不明不白的死了，不是老子的风格！”
　　画面的最后是那只8级怪物手撕其他怪物，吃生肉，发出一记最强精神力攻击的画面……
　　洛神与晏滦面面相觑，他们怎么也没想到，这么一场诡异的事件中，竟然是变异植物搞的鬼。
　　并不是他们认为的任何人。
　　只不过……
　　在视频里头那个男人说的，有人控制植物，就让人深思了。
　　有人能控制变异植物吗？
　　晏滦，洛神，两人神色各异，不知道都想了些什么。
　　其实在这么一瞬间，两个人不约而同的感觉到了事态的严重性。
　　“……”
　　晏滦研究完视频，又去看植物的检测报告。
　　“可以确定，这些植物就是在战斗中被撕下来顺着水流飘出去的残梗，它们没有一丝狂暴能量……”晏滦眸色沉沉，不知道想了些什么。
　　“植物系异能者！”洛神大胆猜测。
　　霎时间办公室里，只有几个人的呼吸声。
　　实在是洛神的话，太颠覆他们的认知了。
　　“会是谁？人呢？又藏到哪里去？”晏滦并没有反驳洛神的话，而是顺着他的思绪继续。
　　洛神神色凝重，实际上就算司家这个号称在这个星际中，无所不知的家族，他们也并不是无所不知的。。
　　至少对于千年前的蓝星历史，还有千年前发生过什么，他们并不能全部通晓。
　　“传说中的木系异能者的战斗画面就是这样的吗？”良久，初一才彻底找回自己的声音。
　　晏滦没说话，又打开视频重新看了一遍又一遍。
　　“太恐怖了，难道3s异能者都不是这些植物的对手吗？竟然在这些植物下毫无还手之力！”
　　洛神的一个手下，胆战心惊的看完视频，忍不住发表观后感。
　　“我猜测，如果是真正木系异能者，那么他的异能等级应该跟视频中的3S异能者相差无几才对！”
　　晏滦沉稳的声线淡淡的分析这两个人的战力。
　　“初步确定视频中的植物应该是无限接近3S，或者，只有蓝星评级中的6阶或者七阶之间，他之所以会获胜，是因为采用了人海战术。”
　　洛神盯着视频中那些源源不断向海底涌来的植物，道出视频中的那些人类惨败的原因。
　　众所周知，如果是精神力，3S跟2S，会有很大的差距，但是如果是木系异能者对上3S异能者，如果不能在第一时间找出控制植物的人，像这种自然系异能者，完全可以靠植物来拖累死对方。
　　换而言之，要是那个木系异能者异能等级太低的话，在3S异能者面前，根本就没有什么赢面。
　　所以，只能是两个异能者的实力相当，在场上的3S异能者才会毫无还手之力，被植物活活给拖累死。
　　“也就在侧面证明，木系异能者可以无限的召唤植物供他驱使……”
　　“可以肯定那个人就在罪恶之城！”
　　“也可能走了！”
　　“先去把今天出港的人数名单定位好！”晏滦马上对初一道。
　　初一马上匆匆出门。
　　不过仅仅5分钟，初一又回来了。
　　“老大事情有点棘手了，星际科技院那里传来了消息，说是罪恶之城里发现了纯植物！”
　　初一有点气喘，他甚至已经忘了消息可以通过光脑来传递的。
　　“纯植物？”晏滦止不住心头狂跳。
　　“他们把千年前未变异的植物命名为‘纯植物！’”
　　初一也不再纠结自己犯的低级错误了，直接把自己刚刚了解到的信息一股脑的说了出来，也不管现场洛神会怎么想。
　　“所以呢？”晏滦垂下眼睑，他有一种很不好的预感。
　　“星际科技院的几位教授已经动身出发罪恶之城了，预计在两天后就会到达！”

第174章祸不单行
　　“这些老家伙，每年消耗纳税人的钱，多年都没研究出什么东西，却总是走在宇宙作死的最前沿！”
　　洛神在一边听到后冷笑了一声。
　　一双蓝眸看向光屏中还在不断重复的视频画面。
　　“我还收到一条消息，君家那边也有人动身的，就是那位传说中的木系异能者！”
　　“他来了？”洛神嗤笑一声，眼中划过鄙夷。
　　“听说那人已经在三天之前来到了罪恶之城！”初一不知道想到了什么，脸色有点难看。
　　晏滦觑了他一下，心头轻叹。
　　自己的这位属下大概怀疑海底事件是君家那位所为。
　　要是自己没从老博士那里得到消息的话，也会这么认为。
　　但是现在不可能。
　　其实晏滦心里还有一个最大的怀疑对象，那就是望月。
　　但想到千年前蓝星的异能者特征，他又否认了。
　　根据家族中的秘密档案记载，蓝星的异能者划分的十分明显。
　　要是身怀自然系的蓝星人，是不可能拥有高级精神力的。
　　更不可能像望月那样达到3s那么高。
　　所以，晏滦否认的望月是木系异能者的可能性。
　　又看了眼正在沉思的洛神，这个家伙肯定也是这么想的。
　　“那我得先去会会君家这位传奇人物了！记住我们还没终止合作。”洛神觑了眼晏滦，扔下话，站起身来，拍拍身上并不存在的灰尘，转身出门去了。
　　“老大，我们要不要……”
　　“不去。”晏滦淡然道。
　　望月刚从星网出来，就接到冷姐的视频。
　　“干嘛？小鱼干又吃完了吗？”刚吃完个大瓜，望月心情很好，悠闲的坐在床上闲聊。
　　“我看你这丫头有点不知死活，这星际都出大事了，你还在这里悠哉悠哉的。”
　　“出什么事了？”望月脸色一怔。
　　“君家的人来到罪恶之城了，那位木系异能者你听说过吧？他刚来罪恶之城不过三天，就有了惊人的发现……”
　　也许是最近经历的事太多，冷姐那张御姐脸越发成熟了。
　　“惊人的发现？”望月心里一突，有不好的预感。
　　“还记得我们发现源石的那片地方吗？君家的人在那里发生了纯植物？”
　　“纯……纯植物？”望月傻了。
　　冷姐看着对面一脸懵逼的少女，忍不住翻了个白眼，花点时间，给少女科普最近的消息。
　　“那也不管我的事吧？”
　　“怎么不关你的事？不！应该是关乎罪恶之城所有人的事！现在发现纯植物的消息不知道是被谁泄露出去了，连星盗那边都已经得到消息，很快就会引起战争，罪恶之城已经不安全了！”
　　“不能吧，星盗哪里会有那么大的胆子敢攻打罪恶之城？”因为晏滦还在这里，望月还是对罪恶星域的安全比较放心的。
　　“愚蠢！你想想看罪恶之城里还有佣兵工会呢！要是他们跟星盗合作，来个里应外合，晏滦都得折在哪里。”冷姐恨铁不成钢的道。
　　“那你的意思是，要我现在离开罪恶之城了？”
　　“不离开，难道你还想上战场不成？你那小胳膊小腿的，又不会机甲，去也是送菜！”
　　望月敛眸，“让我再想想。”
　　挂了冷姐的视频后，望月坐在床上沉思了起来。
　　离开罪恶之城这不是万全之策，现在不用考虑。
　　按冷姐的说法就是，现在的罪恶之城已经吸引了全世界势力的目光。
　　现在出去很容易让人守株待兔。
　　再说了，那在罪恶之城里发现的“纯植物”，如果她没有猜错的话，就是之前自己种下的那些仙人掌！
　　要是自己现在离开，当然可以过一段安逸的日子，但是并不是望月想要的。
　　最重要的是，自己那颗种满植物的希望之星还在罪恶星域里呢！
　　要是战争打响了，那个小行星首当其中就会变成小炮灰，这是望月绝对不愿意看到的，再怎么说那也是自己将近两个月的心血呀。
　　眼看就要收获了，望月绝不甘心眼睁睁的看着那个星球被毁！
　　“真是祸不单行，更可恨的是我现在异能还没完全恢复！”望月恨恨的道。
　　……
　　星际研究室。
　　卡尔博士最近很开心，因为他得到了一株纯粹的植物，这个时候他正拉着自己的一大群学生，在层层关卡的研究室里观赏那株新得来的植物呢！
　　“哈哈哈！看到了没？这就是千年前没有变异的植物，你们看，多么晶莹剔透，多么赏心悦目啊！”
　　这间空房里，有一个巨大的透明罩子，笼罩着一颗翠绿色的植物。
　　那株植物被移植到一个豪华的花盆里种着……
　　要是望月在的话，就可以一眼认出，这就是她在罪恶之城种下的仙人掌。
　　卡尔博士作为星际研究所首席，多年来从事研究值变异植物。
　　底下的学生多不胜数，此时一群年轻人也正围绕着那棵植物进行参观研究。
　　“真的是一点狂暴能量都没有啊！”
　　“这不就是千年前的植物吗？好向往那个世界！”
　　“这是什么植物？听说，这种植物出自蓝星……”
　　“这你就不懂了吧，我在家族里有一本蓝星植物图鉴，见过这种植物图标，叫仙人掌！”
　　“好奇怪的名字……”
　　“更加好奇的是，老师从哪里找来的这种植物，真是个好宝贝！”
　　“听说在罪恶之城……”
　　“不是吧，那种地方怎么会生出这种神奇的植物呢？你有没有听错了！”
　　“怎么可能听错，我听说那些徘徊在罪恶星域的星盗们都已经蠢蠢欲动了，他们怀疑罪恶之城可能……”
　　“嗯哼！”一声清咳，打断了两个学生的窃窃私语。
　　两人赶忙摆正脸色看上博士，此时他那张老脸笑得像菊花一样，红光满面。
　　“我知道你们这时心里想的是什么，但是我想要说的是，罪恶之城绝对不能让那群强盗给占领了！军部现在已经派了军队前往……”
　　十来个学生停下了手上的研究工作，不明所以的看着博士。
　　“你们都是我最优秀的学生，今天我想说的是，研究所这次要一些人前往罪恶之城采集植物，研究那里的土壤……”卡尔博士一脸严肃的宣布这项决定。
　　十来个人听完后神色各异，有人满脸兴奋，有人满脸犹豫。
　　“前……前往罪恶之城采集植物？”

第175章仗势欺人
　　学生们面面相觑。
　　“当然了，如果你们不愿意去，那老师也不会勉强的。”
　　卡尔博士在心里暗暗叹了一口气，现在的年轻人哪，还是那么经不起风浪，缺少历练，这怎么当得起研究所的下一代？
　　如果现在他让学生们出去历练，明显的不合适。
　　要是他说了，有怂恿这些年轻的学生们去罪恶之城送死的嫌疑，毕竟那里马上就要成为是非之地了，他必须要跟学生们说清楚。
　　“那老师也去吗？”有学生弱弱的问。
　　“我当然是要去的，罪恶之城啊，实际上并不像你们想象中的那么黑暗，那里的人活着也很苦……”
　　他也不是轻叹一声，表情有点一言难尽。
　　“我们身为科技研究者，一生致力于研究植物，不就是想要罪恶之城里面的人可以从那里出来吗？现在啊！我老了，怕是看不到了，责任自然而然就要落到你们身上了，不过这次我们去那里确实很危险的……”
　　瑷尔博士忧心忡忡的把罪恶之城的情况详细的跟学生们说了。
　　“老师！你这是什么话，自从我们进入这一行开始，就知道变异植物很危险，更何况，现在的你还很年轻，还可以……”
　　一名学生不忍心老师伤感，忍不住打断卡尔博士的话。
　　“人终有一死，或迟或早而已。”卡尔博士惆怅的摇了摇头，他只是担心自己年老了这些学生们，却担待不起这个责任……
　　“如果你们谁要想去罪恶之城，就向我助理报名，明天就要出发了，还有，放在这里的这棵植物很珍贵，你们要小心看管，我还有点事先出去了。”
　　卡尔博士交代了几句，就满怀心事的往外走。
　　“好……”徒留下一室神色复杂的学生。
　　望月不久前才知道君家有人来罪恶之城，但是她并没想到自己竟然这么快就见到那个人。
　　这天，望月正在罪恶之城的一处丛林外散步，就看到一个被众星拱月的人迎着她走来。
　　感应到对方的异能波动，望月挑眉，她一直为君家那所谓的“木系异能者”是君和玉，没想到竟然是这么个人。
　　那是一个30出头的男子，长得还算俊俏，身材跟这个世界的普通男子稍矮，也有一米八几。
　　“哟！这不是把自己的爷爷都气废了的君家弃女吗？”
　　望月眉稍挑了挑，这一副标准的反派挑事的语气，这是闹哪样？
　　君家弃子？呵！
　　望月干脆地把自己的脸看到一旁的草上，君家那什么情况，稍微一想望月也就能想到。
　　面前这个家伙虽然是君家的人，但是他并不是现任家主的君元化的亲子，而是旁系，他身负木系异能，但凡有野心的人，也会想要争一争的。
　　上次前家主君星河上门挑衅望月，被气得跌落3s的境界，直接导致家主一脉实力大减，这家主之位，要变成谁的都是两说，面前这个人这么嚣张也是情有可原的。
　　只不过望月那无视的态度，直接让对方不爽了起来。
　　君文山本来根本就是冲着望月的，怎么可能轻易放过？
　　“怎么？好好的君家大小姐不当，竟然沦落到罪恶之城里，当一条与人抢食的狗，真是可怜……”
　　望月转过身，她神色淡淡，看不出喜怒，但她看向君文山的眼神，就像是看着地上的一只蝼蚁一样。
　　又看了眼他身边跟着他的人。
　　而这些人的脸色也不是很好，能来到罪恶之城里的人混的会有多好呢？
　　就算混得好，能好过眼前的3s异能者么？
　　3s异能者都被君文山说成是狗，那他们是什么？
　　这种话，根本就把罪恶之城里的人通通得罪光。
　　这没脑子的猪！要不是看到他还有点利用价值，他们根本就不会跟着这种没点眼色的白痴！
　　“你这个君家最重要的人也不过如此嘛，出门在外，连个3s的保镖都没配给你，就不怕死得不明不白吗？”
　　“你！”君文山气结，“你懂什么！”
　　真以为3S异能者是那些街上随意贩卖的营养剂吗？随便一抓就一大把？
　　君家只是一个不上不下的中大型家族，就算真的有3S异能者也不可能屈尊就卑的来保护他！
　　即使他的异能很重要！
　　想到那群人的嘴脸，君文山眼中闪过阴狠的光。
　　那些家伙还不是看着他现在异能等级太低，觉得跟着他没前途？
　　迟早有一天，他要那些狗眼看人低的高级异能者们，跪着来求他。
　　“呵！”望月嗤笑一声，摇头晃脑，“你在找麻烦之前，都没丈量一下双方的实力的吗？你知道我是3s异能者，竟然还敢这么大摇大摆的上来送死？
　　真以为自己的异能特殊，我就不会跟你动手了吗？都几十岁的男人了，还这么天真！”
　　君文山听后，面容一阵扭曲，难堪得想杀人。
　　找望月麻烦前，他下意识的以为她是君家的人，会让着自己……
　　还真没想过望月会对他出手。
　　“怕什么，就算你是3s异能者，也不能不给我们佣兵公会的面子！”
　　君文山身边一个作战服身上挂着佣兵公会标记的狗腿子站出来，一脸嚣张的对望月叫嚣道。
　　“面子这种玩意，是要互相给的吧？谁不给我面子我就不给谁面子！你这么不给我面子，估计是觉得活着没意思了呢？”
　　望月漫散地抬抬下巴，放出属于3s异能者的威压。
　　修练这么高级是干嘛的？还不是为了欺负别人？
　　现在有人送上门来让她欺负，她干嘛客气？
　　毕竟，欺负人，看对方那想干掉她又无能为力的样子，还挺减压的，望月恶趣味的想。
　　“……”威压一出，现场一瞬间安静如鸡，有些异能比较低的人，连大气都不敢喘。
　　望月满意地看着君文山变得苍白的脸，又慢悠悠的道：
　　“至于你说的像狗一样与人抢食，那你就大错特错了，我实话告诉你，在这个罪恶之城还没有谁抢了过我呢，说实话，在座的各位连狗都不如！”
　　“欺人太甚了！”被3S异能者的威压笼罩着，一群人敢怒不敢言。
　　他们也不想想，刚刚是自己气势汹汹的送上门找别人茬的。
　　“谁让我这么强呢？”望月微笑，气死人不偿命的摊摊手，今天她就是要君文山尝尝被人“仗势欺人”的味道。

第176章马甲
　　“你！放尊重一点，站在你面前的是木系异能者，按照蓝星的实力划分，就算你是3s异者，见到也要叫他一声‘尊者！’”
　　有人实在气不过，硬撑着威压，嘴硬的怼了回去。
　　“哈！”望月直接笑出声来，身为蓝星人她，怎么不知道蓝星还有这么俗套的称呼呢！
　　还尊者！他们当那是修仙呢。
　　望月瞬间觉得跟这么一群白痴在这里杠下去，根本就是在毫无意义地浪费生命。
　　“你笑什么？”不料，君文山听到望月的笑声，忘记那像座大山一样压着他的威压，瞬间感觉到无比刺耳，如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来，恼羞成怒地指着望月。
　　“不！我没有。”望月笑着摆了摆手，“相信我，我觉得这个称号很威风而已，适合你，我只是想说以前我有只狗也叫尊者。”
　　迎着眼前这群人那想吃人的目光，望月想着，要是这群家伙还记得自己打不过她，肯定一涌而上了。
　　“哼！”君文山心头大恨，身为旁系，他处处受家主一脉的气也就算了，没想到眼前这弃女更可恶。
　　真想往她脸上挥一拳，打碎她脸上那嘚瑟又嚣张的笑容！
　　君文山这时才明白，为什么君星河都会被气得吐血了。
　　这憋屈又无处发泄的感觉，TM还不如吐一口血来得舒服！
　　“哼！迟早有一天……”君文山努力平复下怒气，还想在嘴上找回场子。
　　望月摇头，不再理他。
　　就凭他三阶木系净化异能的实力？根本不可能。
　　是的。
　　现在的星际中人只知道自然系，知道木系。
　　但是他们并不知道木系异能也是要分许多种的。
　　最厉害的是她这种，可操控植物辅助攻击的。
　　最鸡肋的，就是君文山这种。
　　不过，这鸡肋，也只限在蓝星那种植物正常，但每天都要战斗的星球而已，在这个满是狂暴能量，动、植物都变异的世界却显得很重要。
　　所以，君文山这异能在这个世界还真的是特别珍贵。
　　但在望月眼里……这根本不值一提！
　　最重要的是，望月看出这个家伙虽然即将迈入四阶的行列，但有很大的可能，君文山这辈子，只能止步于四阶了。
　　异能升级，并不是那么容易的。
　　早前在蓝星时代，有许多人，还是死于错误的异能修炼下呢。
　　——科幻小白文看多了，以为丧尸晶核能升级，用晶核修练，生生搞死了自己。
　　后来政府及时公布修练方法才止住了损失。
　　而千年后的今天，异能修练方法早已失传，君文山能升四阶，还没搞死自己都算他命大了。
　　“等你的异能进阶了再说吧。”望月扔下这话转身就走。
　　现在她要去一趟野外，把之前种下的仙人掌植物都拔了。
　　冷姐说星盗要攻打罪恶星域，这有很大的可能是那些家伙借题发挥，想把这块星域据为己有。
　　毕竟星盗发展也历史悠久了，但是他们从来都没有一个固定的根据地，而罪恶星域就是他们最理想的地方。
　　这一个星系，资源十分丰富，但连星际的冒险者也不愿意来。
　　不像其他星域一样，四通八达，这地方它很偏僻！最适合占山为王。
　　所以，望月猜，他们想要瓜分这里的纯植物是假，占领这块地方才是真。
　　所以当务之急，望月就是要去毁尸灭迹，把源头先给清理掉。
　　做了个出门手续，望月开着悬浮车直奔当时种仙人掌的地方。
　　只不过……
　　望月头痛地看着守在门口的两大势力。
　　她真没想到，由于这地方发现了纯植物，现在整片地带都被控制了。
　　——罪恶之城军区，还有佣兵工会的人。
　　她一个外来的冒险者，现在连罪恶之城的本地人都不是，根本就没有门路进入这块地方了。
　　望月着急的在外面想了半晌。
　　给晏滦去了个视频。
　　晏滦见到望月的信息提示，脸上露出了少见的意外表情来。
　　“有事？”男人挑挑眉。
　　望月一噎！狗男人不解风情，一个女孩子跟他联系，难道都要有事才能找吗？
　　这张口就问有什么事？多让人难为情呀。
　　问题是她确实有事才找他！
　　这多少让望月有点尴尬的。
　　“我想进入这片地带，你能不能想个办法让我进去？”对方都这么不客气，望月也不矫情了，有事直说。
　　直接就把光屏的视角调到身后那一块地。
　　“这里？”晏滦放进望月要进的地方后，脸上的表情更加意外了。
　　由于这块地方发现纯植物，早就已经被军方跟佣兵公会给联手控制了，没有这两方势力的允许，罪恶之城里的冒险者与普通人，根本连靠近的资格都没有。
　　晏滦打量了望月半晌，也不问她进入那块地方的原因，“你一定要进这个地方吗？”
　　“对！”望月点头。
　　要不是现在实在没办法，她根本就不会找上晏滦。
　　本来望月计划的好好的，在自己的异能没恢复前不出门，谁知来了个君文山，发现了她种的植物，让她不得不改变计划。
　　“我之前不是帮你换了个身份吗？你用八月的身份进去。”沉吟了半晌，晏滦道。
　　“八月？”望月有种不好的预感。
　　当初这个家伙找她进入落霞谷前，只是说八月是个暂时的代号而已。
　　而现在……
　　“望月小姐，是这样的，当时为了方便起见，老大已经把你编入军部了。”初一凑了过来，一脸热情的道。
　　草！
　　望月差点没忍住爆粗。
　　“这不是我想象中的那样吧？”望月少见地拉下脸。
　　“不是。”晏滦警告地瞥了眼初一，“我队伍里只是多了一个叫八月的编号而已，个人是谁跟你没关系。”
　　听完晏滦的解释，望月的脸色缓了缓，她还真的以为自己莫名其妙的就进了军部呢。
　　不过，晏滦这一手玩得还挺精的，“八月”只是一个代号，顶着这个代号的人可以是她望月，也可以是其他人。
　　反正只要找到合适的人都可以顶上。
　　随后，她又一叹，不过手握重权的人就是好，想怎么安排自己的队伍就怎么安排，也不会有人敢说三道四……
　　不过，晏滦给的这个马甲还是挺好用的，现在的罪恶之城已经暗流汹涌，普通人已经寸步难行了。
　　有了这个马甲，她可随意进入那些已经被封锁着的重要地方。
　　包括那些在罪恶之城常年被封锁着的地带，谁让“八月”权限还真的挺高的呢。

第177章两方争夺
　　披上马甲，守门的人一看望月的编号，马上二话不说的放行了。
　　这一旁佣兵工会的人虽有颇有微词，但也不好说什么。
　　他们也只是守门的人而已，据说这个地方有宝贝，但是具体有什么宝贝，他们也只是在心里隐隐约约的猜测到而已。
　　就算是他们的老大，也只简单的透露了几句，一副不愿多说的模样。
　　进入当时种仙人掌的戈壁，望月十分庆幸那时自己没有草率的种下那些仙人掌。
　　她种植的位置都十分刁钻，如果没有特别的仪器，靠搜索人搜索，有的地方就像他们从仙人掌面前路过也不会发现。
　　因为有的仙人掌种子是被她直接扔到石头缝里的，长在石头坑里，不注意的话谁会发现？
　　而现在那些搜索纯植物的仪器，应该还在制作的路上，现阶段，靠人力寻找，还是有点麻烦的。
　　望月顺着记忆中的地方，用精神力一扫，发现当时自己种下的八颗仙人掌种子，已经消失了四棵！
　　至于那消失了的四棵树是被动物给吃了，还是全部被人挖走了这有待商榷。
　　现在留下的四棵，是因为她当时种的太隐蔽了，暂时还没有被人发现。
　　望月找到一棵，确认四周无人，把自己隐蔽好后，她暗搓搓地开始挖植物。
　　废了点劲挖掉一棵后，望月又把那块地方给仔细处理好，松了口气，再前往下一处。
　　前面三棵，没什么问题是到第四棵的时候，问题来了。
　　第四颗仙人掌是被望月种在一处峭壁下的，如果没有人走到悬崖边上往下看的话，根本就不会发现下面有东西。
　　退一万步来讲，就算有人碰巧的从上面往下看，看他那棵仙人掌，那时候的人根本就不识货，也只不过是以为那是一颗特殊的变异植物而已。
　　但是。
　　事情总会有万一，看事情瞒不住了，官方与佣兵工会索性都放出了置顶任务，他们放出了仙人掌的图片！
　　碰巧有人来过这里冒险，见过悬崖上面的这棵仙人掌，所以那人就把官方与佣兵工会的人都引来了，同行的还有晏滦。
　　“这下可热闹了。”望月轻叹，语气稍微有点不甘心。
　　现在情况到了这个地步，她已经无法把悬崖下的那颗仙人掌给收回了。
　　不过两相权衡下，那棵仙人掌还是给官方的人带走的好。
　　给佣兵工会？算了吧！
　　望月到来的时候，两方人马正在争论不休。
　　让望月意外的是佣兵工会的人，竟然有一个3S异能者。
　　君文山竟然还站在佣兵公会的那一头。
　　这个家族是要明目张胆的与军方作对吗？还是君文山自作主张的站队？
　　真以为持着自己身上那点净化异能，就可以为所欲为了吗？
　　这作死也得选个好一点的方法啊！选佣兵工会，怎么就这么不知死活呢？
　　“望月小姐。”初一眼尖，一下就看到望月。
　　“嗯。”望月点头，走向他们。
　　“什么情况？”她低声问。
　　“这还能有什么情况，今天一早我们军部的人就接到了举报，说这里发现了一株植物，它与任务图片上的一模一样，我们人还没准备好，这些家伙竟然先一步来到这里……”
　　初一那个气啊！
　　没来到罪恶之城前，他以为自已经把这里的势力了解够了，他没想到，那些家伙竟然明目张胆到这个地步，竟敢把爪子伸到军部。
　　“要我说你们的队伍确实要清理一遍了，这不干不净的，做什么事都提心吊胆的，真让人不放心！”望月无语。
　　这么重要的消息竟然都能泄露出去，这罪恶之城都已经是佣兵公会的天下了吧？
　　初一也是无可奈何，毕竟，罪恶之城的守军并不归自家老大管。
　　“那现在呢？怎么办？”望月抬抬下巴，点点崖下的植物。
　　“卡尔博士再过一天就能到达罪恶之城，他没有来，这棵植物谁都不能动。”晏滦上前一步，冷冽强势的道。
　　“晏滦，同是3s异能者，你的态度是不是太过嚣张了？”
　　晏滦的话音刚落，佣兵公会的阵营里的那位3s异能者，马上不甘示弱地提步而出。
　　望月扫了他一眼，这家伙长的一张可男可女的，一脸的太监相，要是换个女装的话，根本就没有人看得出他是男的，啧！
　　但不否认，此时他眼中的气势也十分惊人。
　　那一副姿态，摆明就是跟晏滦平起平坐，也可以说根本就不卖军部的账。
　　“我不管你心里想的是什么，这里是我军部的地盘，你们还想待在这里的话，就乖乖听话，要是肖想别的东西，就滚出去。”
　　岂料，这长相阴柔的男人，姿态是摆的好，奈何晏滦根本不鸟他，直接摆出更大的立场姿态。
　　望月嘴角轻抽，晏滦这逼格……满满的啊！
　　还有，这个家伙是不是看到自己来了，认为她会帮他，所以彻底的无所顾忌了。
　　毕竟两方人马，他们都知道对方有一个3s异能者，如果真的打了起来，大佬只能对大佬，下面的中下层力量打起来，胜负也是五五。
　　晏滦虽然出名，但他更出名的并不是武力值上，而是他的科学天赋领域。
　　说真的，在整个星际都没看过晏滦跟谁打过架。
　　即便落霞谷之行，李锦把他吹上了天，也没有人相信他是个无敌战神。
　　所以，佣兵工会的那位大佬，估计也是那么认为的。
　　毕竟，3s异能者，并不一定能打，但要是一心搞科学，那肯定是顶尖！
　　望月算是看出来了，佣兵工会的人还真的是看不上晏滦。
　　“说是上将，我听说有个唱歌的都能被封上将呢！搞科学的也能是上将！”佣兵公会的人嘲讽技能全开，哈哈大笑了起来。
　　“这群不知死活的魂淡！”初一低咒了声。
　　“三亿，请你打架。”关键时刻，晏滦对望月发出王炸。
　　望月：……此时此刻她的脸上写着“我很缺钱”吗？
　　为什么这个家伙总是那么喜欢用钱来砸她？
　　她很想反驳，说自己现在已经不再缺那几个臭钱了。
　　可她又想到自己手里那时候性能良好的飞船！
　　后来她到星网上查了一下那种牌子的飞船，那价格美丽得……让望月想原地去世。

第178章晋阶
　　算了算了，这个家伙之前也帮了自己不少，打一架而已，何况还有三个亿拿。
　　想通了这么一点望月，毫不犹豫的放出自己的3S异能者的威压。
　　“1对1是打不过，但是你们绝对想不到，我们两个打一个，肯定会把你秒杀掉！”
　　望月威压才放出，对面嚣张又狂放的笑声，戛然而止，它们像被叉住脖子的鸭子一样，笑出了“嘎嘎”的破音。
　　佣兵工会的3S异能者，脸色瞬间变得铁青，他的内心大骂，这是谁递上来的情报，不是说了军方这边只有晏滦一个3s吗？
　　这女性3s异能者是从哪里来的？
　　君文山见状，觉得自己表现的机会来了。
　　他从人堆里站了出来，看着望月，“如果你还觉得自己是君家的人，就应该马上站到我这边来，只要你表现够好，我可以说服族老，让你回到君家享受你该享受的一切……”
　　望月抬抬眼皮，看向君文山的眼神犹如看一个智障。
　　“君先生，你这异能从出生，到学会走路，再到开始修炼，都已经修炼练了快30年了吧，修了一辈子才三阶，怪不得那智商也停留在三岁！”
　　十年脑血梗什么的，说出来望月怕对面的人听不明白，干脆更直白点。
　　“噗嗤！”饶是军部这边的人再怎么受过训练，再怎么严肃。
　　但碰上这样好笑又实在忍不住的事后，还是有人忍不住笑了出来。
　　“你！”君文山抬头，一脸不可置信的看着望月。
　　“白痴！”望月连眼神都没在施舍他一个。
　　君文山是谁？
　　他刚出生就被家里的人发现，身怀木系异能。
　　至少在君家，要风得风，要雨得雨。
　　让他养成“这宇宙都是环绕着自己而转”的想法。
　　这智商，恐怕还真的才三岁！
　　不过这人脑子不好归脑子不好，还是不妨碍君文山被望月激怒了。
　　他活了这么大岁数，还从来没有人敢用这种语气嘲讽自己的呢。
　　早先在一区的树林里，这个女人威胁侮辱他就罢了，毕竟在他眼里，那跟在自己身旁的都是自己人，让他们看到自己那么没用的一面也没什么。
　　但现在不同啊！
　　一边是军部的大佬，一边是佣兵公会的大佬，在众目睽睽下，望月竟然公然的用这么恶毒的语言侮辱自己。
　　这士可忍，孰不可忍！
　　所以，他无脑地拔枪了。
　　然而他一拔枪就像捅了马蜂窝一样，本来因为望月的出现，佣兵公会这边的人士气已经大跌，每个人的神经都绷到了最紧了。
　　看到有人终于按耐不住拔枪了，所以他们纷纷的下意识的跟着拔出自己的武器。
　　“看来你们想要打一架。”晏滦神情莫测地看向对面的人。
　　“误会，这都是误会！我根本就不认识这个白痴！”
　　望月瞠目，看着秒跪的3s异能者，有点目瞪狗呆。
　　说好的大佬风范呢？说好的高姿态呢？
　　一切都变成误会了？
　　“把这白痴给我赶走，我不想再看到他！”
　　君文山被眼前的反转给弄傻了。
　　佣兵公会的人也好不到哪里去，纷纷不可置信的看着自家老大，我枪都拔了，你就让我跟着你认怂？
　　他们前一刻还斗志昂扬的，要跟对面的那些家伙来个你死我活的战斗，没想到自己的主帅却先跪了。
　　“嘿！”望月先笑了。
　　没想到，自己只要稍微亮个身份出来，就能轻松的赚三个亿，这买卖一点都不亏。
　　至于君文山？本来就不是一个正常的人，跟这种人计较，简直有辱她的身份。
　　“费奇大人……”佣兵公会一边，一个看上去有点身份地位的人，靠近3S异能者，低声叫了声，就是想确认一遍。
　　主要是他觉得要是他们佣兵工会这么快就认怂了，那么对面军部的人，尾巴还不翘上天去了，那以后他们以后在罪恶之城还怎么横下去？
　　在他看来，这起码要认真打一下，对抗一把，让他们知道他们佣兵工会的人都不是孬种才对。
　　更何况，君文山可是大人千辛万苦，加上威逼利诱，才拉到自己阵营的人呢。
　　“你耳朵聋了吗？”费尔目含杀机地看着一旁没眼色的小喽啰。
　　小喽啰一个激灵，马上清醒过来，转身就去赶人。
　　“你……你们！你们会后悔的！”君文山这会儿已经缓过劲来，他几呼气的七窍生烟。
　　自从他的身份，他的异能公布以后，无论走在哪里，所受的待遇，都比那些所谓的3S异能者还要好，就算罪恶之城的佣兵工会会长见到他，也是客客气气的。
　　他不敢相信的看着费奇，难道他忘了在不久前，自己是怎么低声下气的把他拉拢到佣兵公会的阵营中的吗？
　　望月看了眼君文山，嘴角微勾，可怜这没受过社会毒打的家伙，估计到时都不明白为什么费奇说翻脸就翻脸了吧？
　　“还愣着干什么，马上把这疯子赶走！”费奇也是个果断的人，见望月又上前一步，他急得大喝一声。
　　都是些没点颜色的笨蛋，3s异能者打架，一对一他还得看菜下碟。
　　之前觉得晏滦中看不中用跟他打那是稳赢，要是对面两个一起上，就算晏滦再怎么不中用，他小命今天也要交代在这里了。
　　所以现在，赶走先拔枪捅了马蜂窝的君文山，撇清关系，是最好的选择。
　　“不用你们赶，我们自己走！”君文山自君家出来，是带有人手保护的，这些人，都是君家那边精挑细选的高手，最高的也有2s，在这3s异能所稀少的年代，2s也是够够的了。
　　七个2s异能者，够君文山在罪恶之城横着走了。
　　但有时候不得不说，运气也是身为人类的一部分实力。
　　君文山他倒霉啊！
　　一上来就去招惹望月，不也不知道他的脑子是怎么做的，竟然想要到一个3S异能者面前抖威风。
　　让他身边那些保护的人叫苦不迭。
　　恨不得自己从来都没见过君文山这种智障！
　　君文山白净的脸，此时气得扭曲，如同色调盘，这一刻他觉得自己的怒气，真的已经被点爆了，觉得自己的身体都要爆炸了。
　　望月心有所感地抬眸向君文山看去。
　　竟然要进阶了？这是什么样的狗屎运？
　　望月今天刚一看到这个家伙时，根据自己的判断，还以为离他晋阶起码也要一年或者半年时间呢，没想到被这么一刺激，就晋阶了？

第179章木系净化者
　　所以接下来的现场众人理所应当地感受了一遍这个世界“唯一”的木系异能者晋阶的场面。
　　这时的君文山应该属于正在晋阶的状态。
　　他身边的那几个君家的高手保镖们，开始的时候是懵了半秒的，但他们愣神过后，马上就将人围成一团，保护在中间。
　　君文山人参泛着绿光，很标准的植物系异能者晋阶的场面。
　　虽然是四阶，但这场面也是这群一心相信科学的土包子没见过的。
　　费奇也不再叫嚣的要把人赶走了，随后他脸上除了震惊，还带着复杂的神色，他怎么也没想到自己前一刻要放弃这个家伙，下一刻，他又变了！
　　今天……他注定要反复的抽自己的脸。
　　君文山的晋阶，让刚刚还剑拔弩张的氛围，瞬间被打破。
　　一阵柔和的能量，以君文山为中心，向四周扩散开来。
　　望月是见过这种净化者晋阶的，这种人是天生的大自然园丁。
　　他们无论种什么东西都会生长得飞快，在蓝星那样残酷的环境下，高级净化者除了护理植物外，最大的用途，就是清理丧尸病毒！
　　但也仅限于刚感染病毒时24小时内！
　　要是病毒深入基因，净化也是没用的。
　　以蓝星那样的医疗条件，无法清理丧尸病毒，只能硬杠，杠过去了，并不会像那些小说写的那样，拥有某种特殊的异能。
　　人类的身体只不过是有了某种特定的抗体而已。
　　杠不过，变成丧尸，卒！
　　异能这种东，在后世的研究中得知，从末日降临，是蓝星的磁场产生了某种特殊的变化，从而激活那个星球上的生物基因的。
　　也就是说，生活在那颗星球上的任何人，任何生物都有可能产生变异。
　　包括丧尸也一样！
　　想到蓝星，望月心中轻叹，也不知道那颗星球现在在什么地方？
　　千年前的星际人其实找过那颗星球的，不过当他们从蓝星人的口中得知那颗星球的位置后，找到那星系后，那颗星球已经消失了。
　　不知道是它脱离了原来的轨道飞走了，还是在原地炸了……
　　而眼前的君文山晋阶还在继续，从他身上发出的能量确实让人很舒服，周围的花花草草都被他扩散出来的能量给净化掉。
　　可惜了，这可能是这个家伙，这一辈子最后一次晋阶了。
　　但足以震惊所有人。
　　“这就是木系异能者吗？”
　　“看周围空气中的变异能量在那么一瞬间下降了一大截。”
　　“那棵变异植物刚刚不是处在三级巅峰吗？现在一下子变成一级变异植物了！”
　　“这么厉害，要是他等级再高点，是不是分分钟就可以把那些变异植物给净化成一棵普通的植物……”
　　在这短短瞬间。
　　无论是佣兵公会，还是有军方，里面的人都有研究人员，他们纷纷看着手上的仪器露出惊奇的神色来。
　　望月垂眸，一点都不奇怪。
　　净化者晋阶，他们晋阶时的动静，溢出的能量，会影响周围的花草树木，要是在蓝星，会让周围的植物瞬间疯长，完成几个周期！这很正常。
　　关键是四阶……
　　虽然没有什么攻击力，但是的确可以做许多事了。
　　比如，可以净化一些四阶或者五阶的变异植物。
　　很有可能还会像望月那样可以净化异兽肉！
　　嗯，这异能就是这么神奇，就是不知道君文山会怎么操作了？
　　时间也许过了一分钟，也许更短。
　　君文山晋阶完毕。
　　“老子晋阶了！哈哈哈！”
　　“恭喜恭喜！恭喜君少爷！”又是费奇第一个上前道贺。
　　望月嘴角一抽，但没想到堂堂3s异能者的脸皮竟然厚成这样。
　　要是能发弹幕，望月都想给他来个双击+点赞+666！
　　“你？”君文山激动的笑容一收，斜着眼睛看费奇，他想起了在不久前自己受过的奇耻大辱。
　　“呵呵！我们走！”君文山理都不理费奇，直接带着一群异能者转身就走。
　　“君少爷刚刚是个误会，你千万不要介意，回到佣兵公会，我会亲自登门给你道歉的。”
　　费奇对君文山脸上的难看的神色视而不见，对着他的背影喊了一通。
　　佣兵公会的人觉得脸上火辣辣的。
　　不是因为对面军部的那些人看下自家老大的目光，而是……
　　拥有这样脸皮厚又反复无常的老大，他们也很尴尬的呀！
　　在他们印象当中，3s异能者出行，无论走到哪里都是风光无限的，哪里会像费奇这样。
　　把脸伸上去给别人打就好了，还要自己打自己的。
　　这样身为小弟的他们，脸往哪搁呀。
　　就连晏滦，脸上的表情此时也是一言难尽。
　　“接下来该处理我们的事了，你们是走呢还是留？崖底下的植物你们不用想了。”
　　晏滦见君文山已经走了，接下来，又开始对费奇施压。
　　“我马上就走！”眼下崖底的植物他们已经不能抢过来了，现在第一时间要回去，稳住君文山，不让他被其他势力拉走。
　　之前那白痴才三阶，确实作用不大，现在已经是四阶，他的作用大大的上了一个台阶。
　　“……”
　　目送佣兵工会一众人的背影，这片悬崖终于安静下来，望月才有空询问晏滦，“现在我们怎么办？”
　　“在这里扎营，等到博士来了再说。”晏滦直接命令队伍原地休整扎营。
　　望月：……“那么我什么时候可以走？”
　　这个家伙刚刚不是说3亿帮他打一架吗？
　　刚刚那个脸皮厚的奇葩家伙已经走了，这后续也已经不关她的事了吧？
　　晏滦看着望月一脸深思，她不久前来请求他进入此地的权限，其实有怀疑过。
　　“我在想要不要搜查一下你的空间扣。”晏滦直白的道。
　　望月吓了一跳，下意识的扫了眼晏滦哪来的人手，顺便评估两个人，如果真打起来，双方的胜算有多少？
　　晏滦看望月的表现，眸色黯了黯，“我以为我们是朋友。”
　　望月脸一红，瞬间放松了下来，觉得自己刚刚反应过度了，那不表明着自己身上有屎吗？
　　她咳了咳，第一次无言以对。
　　“你也不想一想，现在这么个关键的时刻，我怎么可能跟你来个鱼死网破呢？就算真的想要检查你的空间扣，也要等双方的实力十分悬殊的时候才会动手。”
　　望月才刚松了一口气，耳边又听到晏滦幽幽的道。
　　“呵呵！”望月冷笑了声，就算她刚刚反应过大，但是到现在也不能否认晏滦是真的有搜查她空间扣的想法。
　　至于他为什么要把这个想法说出来，谁知道呢？

第180章机甲大师
　　“你也没这个机会。”望月冷笑一声，决定这一次交易后，跟这个家伙绝交！
　　“不然呢？”晏滦一笑，头盔下的面容很帅无比，又该死的帅气逼人。
　　但这时的男人，在望月眼里，这家伙实在危险。
　　这时望月甚至已经在心里想着这些什么尽量远离这个家伙。
　　晏滦表面上的实力是3s精神力。
　　望月有一种猜测，这个家伙实力并不只表面上的那样。
　　包括那只笑面虎洛神，也是一样的。
　　因为，望月十分清楚，3s异能者并不是这个世界的战力天花板。
　　就在此时，望月身为3S异能者的感知，很敏锐地发现了这片地带的动植物都开始骚动了起来。
　　“刚刚那个家伙晋阶引出大麻烦来了。”望月笑了起来，看向君文山离开的方向。
　　晏滦皱眉，“无妨，费奇赶上去了。”
　　“英雄救美嘛。”望月又笑了一声，不知道想到了什么。
　　初一这时笑得十猥琐，这笑容挂在他那张正气十足的脸上，略显辣眼。
　　“老大这块地带的纳米机器监控已经全部布置好了，你看……”
　　说着他把自己的光脑上一按，一个光屏就弹到半空。
　　望月抬头一看，那画面赫然就是君文山被一大堆动植物包围着的情景。
　　望月在心里暗暗庆幸，还好这个家伙走得快，不然他们就要被殃及鱼池了。
　　木系异能者亲近自然植物喜欢没错。
　　变异了的植物自然也不例外，甚至会更喜欢。
　　望月想到之前在植物二区自己见到的那棵会吸血的大树。
　　那棵大树不就是感应到自己身上的木系异能，才想着要吸她身上的血吗？
　　不过，之前离开时自己可是在那棵树周围种了几棵蘑菇的，不知道，那树降级了没有？
　　现在自己的异能等级已经上来了，要是它不降级，可以考虑亲手把它净化掉，省得伤及无辜。
　　望月想着，等这一处事情了结后，就马上去植物二区看下那棵会吸血的怪树。
　　“他们怎么会受到植物与动物的攻击呢？”初一想不明白。
　　“传说，木系异能者是最亲近自然的体质，但是他们有一个致命的弱点，就是特别吸引那些变异动植物……”晏滦看着光屏上的画面，淡淡然道。
　　初一看着君文山身边的庞大的变异物种，吞了吞口水。
　　“这些变异植物，难道他们还受君文山控制不成？”
　　画面中那些变异植物明显的很兴奋，但他们多少顾忌着周围那些植物抑制弹，
　　但还是围在四周，蠢蠢欲动的，像是要随时准备发动攻击一样。
　　“不！”望月眸色沉了沉，刚想说原因。
　　“这些变异物种是想把君文山给吃了，木系异能者虽然亲近自然，但是这些动植物都已经变异了，他们疯狂，躁动，是因为他的血，它们，想吃了他。”
　　晏滦又沉声道。
　　望月看了他一眼，“你懂的倒是挺多的。”
　　“这就是一个超级世家的实力。”晏滦回答的十分坦然。
　　“呵！”望月磨牙，她现在十分仇富。
　　“那么出身超级世家的晏上将，你是不是应该把那三个亿打给我了？”
　　望月叫晏滦打钱，那语气就像让对方打三毛钱给她一样。
　　晏滦一愣，随后轻笑，光脑一点，直接就转账成功。
　　“那么接下来的任务已经跟我一点关系都没有了，我就先走了。”望月收完账拍拍屁股就想走人。
　　“再请你一天，三个亿。”晏滦又慢悠悠的道。
　　“君文山应该很快就会被他们拉拢回来，利用他的异能，佣兵工会会拉拢许多人，到时候我怕这植物守不住。”
　　望月听后，沉吟着。
　　晏滦见这姑娘竟然犹豫，“你这几天应该没什么事做吧，在这里又不用打架，坐一天就能赚三个亿，为什么不做？”
　　“我想问一下，你是不是钱特别多，张口闭口就是用亿起步？”
　　“我在外面请一个3S异能者也是这种价格，然而临时从外面请来的人，多少有点不放心，而我们都已经是老客户了……”
　　晏滦坐在已经整理好的草地上，慢悠悠的点开自己的光屏，开始看上面的资料。
　　望月摸了摸下巴，顺便加了个条件，“好吧，要是要打架，而且还打不过，受伤了，也要加钱的！”
　　初一在一旁大开眼界，就这么直愣愣的站在一旁，看着两个人讨价还价。
　　亏他还一直以为自家老大已经把这少女给摆平了呢，现在看来，老大是把这姑娘给摆平了，不过，人家明显对金钱更加感兴趣。
　　初一有点怀疑人生，他暗戳戳地来到望月身旁，“你觉得我们老大不够帅吗？不够强吗？”
　　望月眨了眨眼睛，茫然，“他长得是够帅，能力也够强，不过这个关我什么事？”
　　又不是她帅！她强！
　　初一张了张嘴，竟然无言以对。
　　收了钱，望月心情大好，反正闲着也是闲着，她开始刷网络。
　　早几天在星网闲逛，让她知道机甲的厉害，尽管知道自己的异能以后会变强，到时用到机甲的几率也不会太多。
　　但现在自己孑然一身，现在身上又揣着好几个亿，想着，多几个保命工具也是好的。
　　以后自己在宇宙航行的机会多着呢，要是不打造一个好机甲的话还真寸步难行。
　　“你想造机甲？”初一又走了，过来看到望月的光屏没有改私人模式，刚好看到望月正在刷那些机甲大师的资料。
　　“我现在不是有钱了吗？准备弄一台机甲来玩玩，你说的星际中的机甲大师那么多，哪一个比较好？”
　　望月也就是随意的问问，并不抱什么希望，机甲嘛，随缘做。
　　这时她光屏上的资料档案在停在一个神秘的机甲大师前。
　　“你请这个人做机甲？”初一吃惊的看着望月。
　　“这个人有什么问题吗？”望月挑眉，看了一眼这机甲大师的资料。
　　很简单，他并不像其他大师那样资料上摆着的都是之前做过哪些机甲作品，最出名的是什么什么，这位大师什么都没有，有的，只是个机甲大师的头衔。

第181章材料
　　“这人没什么问题，只不过在他手底并没有什么出名作品而已，只是顶着一个机甲大师的头衔。”初一不以为然。
　　他继续又道：“而且这位大师脾气怪的很，你也知道宇宙中的机甲大师一点水分都不能含糊的。
　　能挂着这大师的头衔，必定他的水平也是很高的，有些人看他是个冷门机甲大师，特意去找他做机甲，还都遭到他以各种各样的理由给拒绝了……”
　　“大师嘛，有点脾气很正常。”望月不以为然。
　　“那你说说这位大师，到底都以些什么样的理由拒绝的那些人？”望月感兴趣的又看了一眼那位机甲大师的资料。
　　——古凌！
　　初一看了一眼就叫老大，洋洋洒洒的说了一大堆“首先要找这大师做机甲的话，材料要自己带，款式自己不能选，要按照他的设计图来……”
　　最后，“最要命的还是他要看人，你达到它上面所提出的所有要求，如果他看你不顺眼的话，依然不能帮你做……”
　　望月嘴角抽了抽，“那你直说吧，在这个宇宙中到底有没有人用上他做的机甲？”
　　“没有！”初一笑了。
　　“不过古凌大师的机甲制造术，也是业内顶尖的。”晏滦一心多用，一边看资料一边插嘴道。
　　“都没有人用过他做的机甲，你怎么知道他是业内顶尖？”望月撇撇嘴。
　　晏滦抬眼看了下望月，“有些事我不能说的太明白，只能言尽于此。”
　　“哦……”望月淡淡应了声，垂眸，心里不知想些什么。
　　“如果我要做3S机甲，费用大概是多少？”
　　“不是吧？你真的要做机甲吗？还想要找大师定做？”初一惊讶的道。
　　“这有什么？你们都可以用机甲，为什么我不可以？姐3s异能等级不比你差吧？”望月嘲讽地觑了眼初一。
　　“我不是这个意思，而是，如果你想要做3s机甲的话，是需要材料的，现在星际中就算联邦存库，也没有合适制造3S机甲的材料了……”
　　初一想到自己的异能等级，讪讪地摸了摸自己的鼻子。
　　“联邦没有那些所谓的超级家族应该有吧？”望月似笑非笑的看了眼晏滦。
　　晏滦接收到望月的眼神，但他只眸色深了深，并没有答话。
　　望月敛眸，隐去眼中的情绪。
　　随后，又想到洛神，她想着，要不要趁着现在合作现在这个家伙身上榨点油水出来？
　　“是……是的。”初一有点兴趣，有点明白为什么望月看向老大的眼神了。
　　但一向对望月小姐有求必应的老大这一次竟然，无动于衷吗？
　　望月扫了他一眼，突而笑道：“放心，你家老大对我还不错，我不会那么没良心的。”
　　要宰，也得先宰洛神，嗯，之前那个家伙不是要他更新菜谱吗？
　　估计他手下的那些厨子做不出来，现在正求着她出做法呢，她得想个法子从洛神手中挖些好材料来……
　　实在不行，她也有别人杀手锏。
　　“作为一个超级商人，洛神，手头确实很宽裕，你打他的主意确实没错。”晏滦从容的道。
　　材料的事，他确实有，但是，他并不认为她会有等价的东西换。
　　所以，他不动声色地拒绝了望月的交易请求。
　　“呵！我不是打他的主意，作为交换，我总是要付出些东西的。”望月摇头不想再继续这话题。
　　洛神这种人怎么可能会平白无故的吃亏？想多了！
　　不过她想要弄台机甲却是真的。
　　“很急？”
　　“不急，只是现在闲着无聊，手上有点闲钱，想弄一台玩玩罢了。”望月耸耸肩很随意的样子。
　　“你身为高级异能者，却连台上一样的机甲都没有，确实有点寒碜。”初一笑道。
　　望月不再说话，在星网上试着加了古凌大师的好友。
　　没想到，才刚申请，对方就通过了。
　　“这就是大师？”望月挑眉，说好的脾气古怪呢？
　　不过下一秒望月就收回刚刚的话了。
　　因为对方确实很古怪，刚通过好友他就砸了一大堆信息过来，都是各种等级的机甲所需要的材料。
　　“要做机甲的话，要自己收集材料，按照上面机甲等级的清单采购！”扔下这句话，对方就不再理她了。
　　望月：……
　　想了想，望月坐远点，，准备安静的在星网上采购做机甲的材料。
　　她所采购的，都是一些平常易见的东西，珍贵的材料，要另寻渠道。
　　要做高级机甲的主材料，掌握在一些重要的机构，或者是世家大族手中。
　　还得向他们购买，或者，用别的东西交换……
　　“唉！”在新闻上忙活了半天，那材料才收集了一半，而信用点，消耗的也挺快的。
　　但望月身上得信用点，收集那些普通又常见的材料，也足够了。
　　“看你一个下午这么认真的样子，你该不会真的想要找那古凌大师做机甲吧？”
　　接到老大的眼神提示，初一又摸了过来探口风了。
　　“对，我已经向他下了订单了，不过这个家伙确实脾气很怪，到现在都没说请他做机甲，要多少信用点。”望月大方点头。
　　“这个……”初一被难住了，因为他认识的人当中确实没有人用的机甲，是出自古凌大师之手。
　　实在是古凌大师太过于神秘了，就连自家老大都不知道。
　　“也许不用信用点。”晏滦冷不丁的又道。
　　望月：！
　　随后她又想，那种脾气古怪的人，要是真的不收她的信用点，那可能也在情理之中。
　　“那祝我好运，省一笔，先把材料给凑齐！”望月想了想，便不再执着价钱问题。
　　这时，在半空中的光屏终于有反应了，君文山几人，经过一番厮杀，终于冲出了那些变异物种的包围。
　　也就是他们这片地方离罪恶之城也不是太远，自从这个地方发现了纯植物后，一些强大的佣兵与冒险者经常来这里。
　　就算有一些高级的变异物种，都已经被他们消灭了。
　　何况，君文山手下，根本就没有弱者。
　　再不济还有费奇那么一行人上赶着护驾呢……
　　转眼又一天。
　　佣兵公会的人并没有像晏滦猜测的那样又来找他们麻烦。
　　而是他们终于等来了卡尔博士一行人。
　　望月是第一次近距离的看这些星际的高端人才。
　　典型的老学究，老古板。
　　鉴别完毕。
　　“要不要先把下面的植物给挖上来？”

第182章看到希望了
　　晏滦看着博士一脸激动地靠近悬崖，担心这些老家伙老眼昏花不小心掉到下面去，那么乐子就大了。
　　“不用！不用，先不用！”卡尔博士一见到悬崖底下的那株仙人掌，就像老色鬼见到美女一样，双眼放光双手还互相搓着。
　　望月：……尽管知道，这些研究人员疯狂起来会做一些疯狂的事，但是，亲眼看到还是觉得辣眼睛。
　　“你们这些大老爷们不懂的话就站到一边去，别打扰我们！”另外一个博士开始赶人，觉得他们这些人站在这里降低周围的空气质量。
　　晏滦饶是脾气再好也忍不住皱眉，但他还是挥了挥手，让自己的队伍退了下去。
　　现场只留下望月，初一，还有晏滦三个“外人。”
　　“先把那棵植物周围的空气测试一下！”
　　老博士虽然看起来年近七十，但身体还十分硬朗，当即就穿上一套飞行作战服，要亲自飞到崖底去测试植物周围的空气。
　　晏滦眉心跳了跳，上前一步，就要阻止，实在是这些老家伙们太不安分了。
　　“你不要阻止老子，想当年我还是上过战场打过仗的人呢，这种悬崖高度怎么会难得倒我？就算万一不幸摔死了也是我的事！”
　　岂料，老博士十分嫌弃晏滦，他人还没上前就冲着他挥了挥手开始赶人。
　　“哈！”望月忍不住笑了出声。
　　觉得这群老顽童实在太可爱了，执着又敬业的可爱。
　　晏滦：……
　　五个博士先后靠着作战服的飞行能力飞到眼底下，很快下面就传出消息。
　　“果然是这样！”是卡尔博士兴奋的声音。
　　望月看向下面，见到几个穿着作战服的老男人们，悬浮在仙人掌周围，手中拿着各种仪器进行记录。
　　还时不时发出惊叹的声音。
　　至于卡尔那兴奋的话，望月猜，他们是应该发现了，仙人掌能净化周围空气，净化周围植物的秘密了。
　　现在的仪器根本就检测不出空气中的木系元素。
　　——也有可能测试得出来，在这群研究人员的眼里，也只是一种特殊能量而已。
　　果然，望月猜的不错，几个博士恋恋不舍的从崖底下出来，他们一脸兴奋。
　　那红光满面的模样，似乎让他们瞬间年轻了十几岁。
　　“真是不枉此行呀！”卡尔博士状如疯癫在原地一猛转几圈，哈哈大笑了起来。
　　其他几个老人虽然没有像他那样疯癫，但也差不多了。
　　“人类有救了，有救了！宇宙有希望了！”
　　“没想到在我有生之年竟然真的能看到曙光！”
　　“就算在我马上死也值得了！”
　　几个老人一起疯言疯语，激动的围在一起，抱头痛哭。
　　望月低叹，内心百感交集。
　　只不过是见到一棵纯植物而已，要是让这些老家伙发现一个星球的正常植物，那他们还不得高兴得晕过去？
　　“晏小子！这种植物果然如同我们猜测的那般，拥有净化周围空气的能力！
　　另外我还在蓝星的植物图鉴中了解到，这种植物在蓝星也是可以当做药物来用的！是那颗星球的一种药材之一……”
　　激动过后，卡尔博士拉着晏滦就是一顿叭叭，恨不得知无不言言无不尽的样子，望月缩了缩脖子，悄悄的离他们远一点。
　　太可怕了！
　　晏滦脾气很好的站在原地，听着一群老头叭叭的介绍，那株植物的厉害之处，还有它的作用。
　　“那么问题来了，这个植物到底是怎么出现在罪恶之城的呢？”晏滦为人腹黑，许是为了自己的耳根清静，直接问出了问题的关键之处。
　　场面一时冷了下来。
　　老头们你看看我，我看看你最后还是卡尔博士出面，“初步断定是人为种植……”
　　“肯定？”望月挑眉，难道他们就不考虑一下，是不是这里的土壤发生变异而长出来的植物吗？
　　“我研究植物研究了一辈子，是野生还是人为种植的，一眼就能看得出，要是这点眼力都没有，我还做什么博士？”
　　听到望月质疑自己，卡尔博士不满的瞪了一眼眼前的小丫头片子！
　　望月摸摸鼻子，好吧！是她犯蠢了，小瞧了老学究。
　　“是什么人竟然这么胆大包天，把这么珍贵的植物种在野外呢？，真是让人想不通。”望月一脸懵懂，疑惑不解的模样。
　　卡尔博士张了张嘴想说什么，看了一眼望月，又闭上了嘴巴。
　　“都是自己人，有什么话就直说。”晏滦可能猜到这位老科学家要说些什么，直言不讳。
　　“其实我们几个老家伙也并不是什么都不知道，在来时的路上，就已经商量过，最有可能种下这种植物的人，就是蓝星人！”
　　晏滦一怔，“要是他们的话，也不是不可能，毕竟，千年前的大劫，追杀蓝星人的人，根本就没注意他们身上带着些什么，有些逃出去的人带着某一些种子也不是不可能。”
　　望月目光微冷，恐怕追杀蓝星人的那些家伙，就算见到那些种子也不会太在意的吧？
　　种子最后散落在宇宙各处，这是很正常的事。
　　“所以你们是怀疑那些蓝星人终于想开了，把身上的那些祖传的种子放出来了？”
　　望月歪歪头，天真无邪的样子，成功萌倒一群整日只知道埋头研究的老学究。
　　发现了纯植物，这些老头们正在兴头上，他们刚刚说了一大堆，晏滦身边的一群大老爷们好像不太感兴趣的样子，难得这么一个小姑娘感兴趣，愿意听他们讲“故事。”
　　顿时话匣子一开，便滔滔不绝起来。
　　这是一群学富五车的老人，他们身上虽然有着各种各样的毛病，到那身上科研精神还是值得望月敬佩的。
　　当然他们懂得的事情也十分之多。
　　上知天文，下知地理，包括一些陈年八卦他们都能说上一嘴。
　　着实有趣。
　　“……说起蓝星人，确实是有一部分幸存下来的，到后来，那些人也意识到自己做的太过了，也就睁一只眼闭一只眼让他们存活在这个宇宙中，并没有再追究下去……”
　　一位老人家对蓝星人很感兴趣，见到望月似乎也一样，马上就抓到这个话题，大说特说。
　　望月嘴角微勾，带着一丝不易觉察的冷意，她可不相信千年前那些人会良心发现。
　　三区的实验室摆在眼前，也许当年那些人，是发现自己的研究错误后才悔之晚矣吧？
　　忏悔？根本就不存在的。
　　你见过上帝没事会向向蝼蚁忏悔吗？

第183章画大饼
　　“但是亡羊补牢有什么用，真正的蓝星人都已经被吓怕了，现在联邦政府这一年出台这么多政策，你看有谁看出来了吗？没有！”
　　另外一个蓝头发的老头是吹胡子瞪眼，说出的话很中肯。
　　“要说也是他们活该，一个错误的决定苦了宇宙这么多生灵……”
　　“各位老人家，蓝星人真的那么重要吗？星际中不是有传言说，就因为蓝星人的基因，拉低的宇宙人均寿命吗？”
　　望月眨眨眼，很无辜的问。
　　“放屁！都是些无稽之谈，这宇宙，自从这些变异物质出现以后，人类的寿命就开始直线下降了。
　　蓝星人出现，只不过刚好让那些无能的家伙做借口而已！”
　　卡尔博士年轻的时候也算是个温文尔雅的的，但是随着他的年龄越来越增长，他也就越来越不拘小节。
　　当众曝粗这种事，其他人见惯不怪，倒是让望月吃惊不已。
　　“也就是说蓝星人只不过是个背锅侠而已？他们其实是最无辜的人？”
　　望月轻叹，语气有几分惆怅，表情还生动地带上几分同情。
　　“这不就是吗？都因为那个星球的人，他们的基因实在太强了，就拿刚刚君家那小子来说木系异能者，在蓝星人没出现时，宇宙中的人根本想都没想过，会有这种能力！”
　　一位中年博士道，他一看就是稳重派的，可能常年埋头研究，他说话阴阴沉沉的，讲了这么一大段话，还费了点时间。
　　“嫉妒就是人类最大的恶！”卡尔博士痛心疾首。
　　“……”
　　“好了，我们也休息够了，这棵仙人掌不可能让它留在野外，我们先把它挖到罪恶之城的研究所里。”
　　卡尔博士看了看时间，然后对其他老人道。
　　其他人没什么异议，所以接下来在晏滦的帮助下，仙人掌被小心的挖了出来，然后送往罪恶之城中心的官方研究所。
　　“晏家小子，我听说你这次来摧毁了罪恶之城那个海底实验室，有什么重大的收获吗？”
　　悬浮车上卡尔博士同望月一道，问起罪恶之城那所海底研究室。
　　“一无所获……”晏滦道，他想了想又补充几句，把那海底研究所的情况如实告诉了卡尔博士。
　　“竟然被人无情的摧毁了吗？”卡尔博士有点失望。
　　“难道你还想着从这种研究所捞一点数据出来不成？”晏滦挑眉，看着老人一脸可惜的模样，就知道他想些什么。
　　“所谓科学无国界，尽管那些家伙研究的手段十分不入流，但是既然都已经研究出来了，那些研究资料分享出来……也不算白白浪费掉嘛……”
　　卡尔博士顶着晏滦就像凌厉的目光，小声的嘀咕。
　　望月无语，这老家伙简直就是想黑白通吃，既不想手沾鲜血，又想把那些手沾鲜血的人的实验成果抢过来。
　　“不过你们说的那个研究所……是研究什么的？”望月是真的很好奇。
　　当时他摧毁实验室的时候，她人就站在海边，对实验室里的东西根本就不感兴趣。
　　那时的望月是很生气的，一想到有人肖想着自己的身体，内心就充满杀意，所以在找到见到实验室，她毫不犹豫的摧毁了它。
　　更没想过要得到里面的数据。
　　不过，话又说回来，就当时的情况，就算她想干点什么，必须要亲自下海才行。
　　不然根本保不住实验室。
　　——那只八阶怪物可不是吃素的。
　　“听说是研究人类基因的，他们手上可能掌握有蓝星人的基因资料。”
　　卡尔博士之前跟望月还算聊得来，对着小姑娘几乎是有问必答了。
　　“研究基因？”望月嘴角一抽，她猜根本就不是。
　　就算她不是科学家，但也能看出，当时的实验室，那些研究根本就不是研究什么基因，而是改造怪物，让它们变成人形兵器。
　　但望月现在什么都不能说。
　　“不是研究基因，因为那海底实验室里有一只8级的怪兽，我们初步断定那只怪物的原身就是3s异能者改造的。
　　你说这星际中哪一种基因研究要用上3s异能者？”
　　望月不说，但晏滦却没什么顾忌。
　　把那座海底实验室里发现的东西，一股脑的说给了卡尔博士听。
　　“什么？这些畜生！没人性！他们研究那种玩意是想毁灭世界吗？”卡尔听勃然大怒，表情很狰狞。
　　在他一旁的助理立马给他吞下一支药剂。
　　望月不解地看着瞬间变脸的老人。
　　“老博士之前有一个弟弟是3s异能者，但有一年他失踪了，当找回来时就变成人不人不鬼不鬼不怪物……”
　　晏滦低沉的声音出现在队伍频道里，明显是跟望月解释博士的情况。
　　望月愣了愣，瞬间可以理解。
　　那种实验本来就是反人类，身为研究者博士这样的人，最清楚不过，更何况自己的亲人也走了那么一遭。
　　“老博士就只有那么一个弟弟……”
　　望月：懂了。
　　那种不人不鬼的怪物，就算找回来也不可能变成正常人了。
　　“可恨啊！我们学习知识是为了造福人类，却有些败类……”
　　卡尔想到了他那形状凄惨的弟弟，踹了几口气后，还在那里大骂。
　　一边的助理低声的安慰着。
　　“老人家，会越来越好的，现在不是发现了纯植物吗？这种植物可以净化空气，如果培育出更多这种植物来那么……慢慢的宇宙就有救了。”
　　望月看到老人家气的脸色漆黑，有点不忍心地低声安慰，顺便画大饼。
　　“哪里有你这丫头说的那样轻松？”卡尔博士气息萎靡，还是白了眼望月，长叹一声，不再说话。
　　回到罪恶之城，望月就跟晏滦一行人分道扬镳了。
　　回到家里，望月不客气的把一个清单扔给洛神。
　　“你想要订做机甲吗？”洛神也是有见识的人，一看清单内容，就知道那是做机甲的材料。
　　“那些材料你有吗？算我高价从你那里买！”望月目光清明，开门见山的道。
　　“买？你知道你要的是什么东西吗？”洛神剑眉一挑，凝视对面的姑娘。
　　“从我的股份扣？”望月试探问。
　　“不够。”洛神摇头。

第184章种子交易
　　“你就清单上别的材料还好，就是那种……e源矿石……”
　　这种材料是宇宙稀有矿石，不是有钱就可以买到的。
　　“所以才要找你呀！”望月无辜的看着对面的男人。
　　她不信洛神手中没有。
　　“那你应该清楚我是个商人吧？你的股份明显不能抵扣这些材料，那你还有什么来换？”洛神沉下眸子，看着望月。
　　“一颗种子，纯植物的种子。”望月思忖了半晌。慎重的道。
　　“什么？”洛神蓝色的瞳孔一阵收缩，不敢自信自己听到的。
　　他更惊讶的是自己在第一时间竟然相信了少女的话。
　　并没有怀疑那少女说的话，有几分真假。
　　而是第一时间就信了。
　　“就是你听到的那样，我有一颗纯植物的种子，你把我需要的材料收集完毕，种子给你！”望月淡淡的道。
　　其实这颗种子，她想拿去跟晏滦做交易的。
　　之前大张旗鼓的在晏滦面前收集材料，就是为了试探他。
　　不过这个家伙好像不感兴趣的样子，所以望月也不好上赶着跟他交易。
　　“你……”洛神有点不相信。
　　望月打量了洛神的神色，一言不发地从空间扣里取出一颗种子，再拿出一个仪器，把种子放在仪器上。
　　让对面的洛神看清楚上面的数据。
　　“这是一颗仙人掌的种子，那上面显示的什么，司先生，应该看得很明白才对。”
　　洛神自从执掌司家以来经历的风浪，多得他自己都数不清，但是还是被面前的那组数据给震撼到了。
　　星际中出现纯植物，以他多疑的性格，是抱着怀疑的态度的。
　　毕竟罪恶之城的局势很不稳定，有人想要搞出一棵所谓的纯植物来搅乱局势，是极有可能发生的事。
　　但这边少女手中的那个种子，意味着什么？
　　洛神的心狂跳。
　　自从千年前宇宙变异开始，宇宙中的植物就已经不能再通过种子来正常培育了。
　　变异植物是可以有种子，但是那些种子不是了无生机，就是里面的狂暴能量浓郁得让人绝望。
　　而望月手上的那颗种子充满着勃勃的生机，连一丝狂暴能量都没有。
　　那组数据，是千年前正常植物的生长数据，它代表着，那是真正的纯植物种子，它可以放地里生长的种子……
　　“我能冒昧问一句，这颗种子是从哪里来的吗？”洛神的眼睛死死的盯着望月手中的那个种子，下意识的问。
　　要是平日，以他的冷静得头脑，理智是不可能问这种这么私人的问题的，但是现在他已经被眼前的数据震得七荤八素。
　　“你说呢？”望月没回答他，转而轻笑了一声，“考虑的怎么样？那些材料我急用，如果在你这里不能交易的话，我只好找别人了，毕竟……”
　　“成交！”洛神一口答应了。
　　开玩笑，他是商人没错，那些材料是挺珍贵的，可也只是常年放在仓库里积灰的材料而已，而一颗能发芽的种子就不同了。
　　“好！”望月笑了一下，并在心里松了口气。
　　两人谈判完毕，洛神才稍稍的平复掉自己激动的心情，他有空发出自己的疑惑。
　　“这么重要的种子，你应该先去找晏滦的吧？材料这种东西，就算他没有很多，但总归是有的。”
　　以望月与晏滦的交情，有这等好事，不应该便宜自己才对。
　　“也许他不需要。”望月淡淡的道，不愿多说。
　　晏滦人是不错，但他身上牵扯的利益实在太多了，现在罪恶之城的情况不明，望月不想贸贸然的卷入是非当中。
　　找上身为商人的洛神做交易，虽然也是有点麻烦，风险远远要比晏滦小上许多。
　　因为在这些日子的接触中，洛神的为人虽然有点偏激，有点冷漠，但也并不像星际中传言那样，残忍无道。
　　商人该有的诚信，身为男人该有的一言九鼎，这个家伙都有。
　　而且也并不是望月没有给过晏滦机会。
　　最重要的是，那只是一颗种子而已，在这些人眼中它也许很珍贵。
　　但在望月的眼中，那真的只是一颗种子而已。
　　现在君文山的异能已经被人发现，以他四阶的实力，净化一棵树轻而易举。
　　相信过不久后，以现在的科技实力，很快就能研究出种子。
　　——尽管那些种子长出的植物没有净化能力，离正常的植物重现时间应该也不远了。
　　望月趁着现在纯植物的风头，用纯植物的种子捞一笔，也是无可厚非的。
　　所谓物以稀为贵嘛！
　　最重要的是罪恶之城的局势真的不容望月再观望了。
　　联邦大批的军队已经逼近罪恶之城。
　　星盗的舰队，早就已经驻扎在罪恶星域附近。
　　一场大战不可避免。
　　在这个时候，望月只想多弄一件保命的工具而已。
　　3s机甲，就算攻击力不如她的植物，但是逃命却是天下第一的。
　　因为这种高级机甲可以打开任意一个虫洞，进行短暂的空间跹跃。
　　也就是说，如果遇到围攻的时候，有一台3S机甲，全身而退的几率就可以大大提升。
　　“你要的材料，天黑之前可以送达。”洛神在望月口中试探不出她与晏滦有什么矛盾，果断的放弃了。
　　“干得不错！”望月满意了。
　　两人又废话了几句，就各自挂断了视频忙去了。
　　由于材料很快就到位，望月不得不去联系帮自己做机甲的古凌大师。
　　“大师，材料已经做好了，什么时候可以动手做机甲？做一台机甲到底要多少时间？”
　　望月打开古凌大师的通信页面，没有白痴的问对方在不在这种废话，直接开门见山的说了。
　　很快，对方就有回话了。
　　古凌：我做机甲的规矩你清楚了吧？
　　望月：清楚，但是你说机甲要多少信用点，是真的不清楚。
　　古凌：看在你这么不挑剔的份上，机甲的费用，等作品完成再说。
　　望月有点怀疑，自己是不是碰上的骗子？骗材料的骗子？
　　毕竟这天底下的机甲大师又不是大白菜，怎么可能连个定金都不收的？
　　古凌：把材料发给我，我会尽快帮你做好。
　　望月：材料大概晚上就能收集完毕，成品日能不能给个时间？
　　古凌：……最少要一个月。
　　望月皱着眉头沉思了半晌，看了一眼时间已经是下午3点，随后一咬牙：“晚上我把材料寄给你！”
　　洛神的效率很快，不到天黑，就已经把材料寄到望月的手上。
　　望月收到材料连看都没看，直接按照古凌大师给的地址寄出。
　　现在她已经没有太多的时间了。
　　战争随时都会爆发，而她，得提前做好准备。

第185章拒绝
　　材料寄出后，不久，望月的光脑提示有新信息进入。
　　古凌：这是我设计的机甲图，最后确认一遍，如果没有问题我就动手做了。
　　……后面有一句话下面有一个图片，是一张机甲设计草图。
　　望月打开，眸光凝住。
　　随后，她嘴角狠狠抿住，努力让自己的声音正常，“就按照这个图片来做吧，我没有任何意见！”
　　发送完这条信息后，望月在原地停顿了半晌，试探着又发了一条信息出去。
　　望月：大师，你给的这张图片实在是太漂亮了，这是星际中的异兽吗？还是你想象出来的？
　　古凌：自然是想象出来的物种，这个星际哪里会有这种东西。
　　望月沉默，单独把古凌大师发过来的图片拉出，让它独立投影在光屏上，默默地出神。
　　朱雀！蓝星华夏民族图腾之一！
　　望月做梦也没想到，自己竟然就这么猝不及防的看到这图腾。
　　来到这个世界后，望月一心想着壮大自己，以掌控自己未来的命运。
　　她以为自己会孤军奋战一辈子，永远找不到同类，看不到以前相似的风景。
　　然而，一张朱雀图腾，打破了望月内心的平静。
　　“原来这个世上真的还有别人呢！”此刻的望月尽管脑子还是乱哄哄的，但还是轻笑出声。
　　本来对那台机甲望月都是抱着可有可无的心态去做的。
　　反正闲着也是闲着，多准备一个保命工具而已。
　　但现在不一样了，望月对那台机甲抱着无限的期待。
　　更想了解那位古凌大师到底是个什么样的人，他到底，是怎么得到那张图腾的？还是，先祖一直传承？
　　……
　　然而战争总是爆发的那么猝不及防，望月在罪恶之城的第五天。
　　罪恶星域战争爆发了。
　　尽管军方早作准备，将星盗拦在星域之外，但罪恶之城的平民，还是生活的更加艰难了。
　　晏滦第一时间向望月发来信息。
　　“我代表军部，邀请你加入军队。”晏滦第一次以那么郑重地对望月说话。
　　望月：“……”
　　她拒绝了。
　　这几天她一直在星网没日没夜的练习机甲。
　　由于战争的原因，不说罪恶之城，就是整个罪恶星域，空气中的变异元素都在疯狂的暴动。
　　她的异能恢复变得更加遥遥无期。
　　“真的不考虑一下吗？现在我们部队真的需要你这样的人，报酬方面我会额外的补贴你。”
　　晏滦对于望月在这个时候都拒绝加入军队，心里多少有点不适。
　　“抱歉！这并不是因为报酬的问题。”望月摇头。
　　她没有合适的机甲，单单凭她3S异能者的身份在战场上根本就不占什么优势。
　　最重要的是她的异能还没恢复，在宇宙战场，危机时瞬息万变，她没必要去冒那个险。
　　说白了，望月就是对这个世界没有太大的归属感。
　　在了解到这星际土著人对蓝星人做的事后，她的心态甚至对这个宇宙的人有那么一丝隐隐对立的感觉。
　　望月实在生不出，对这个世界感同身受，更离谱的是为了他们舍生就义，牺牲自我的想法。
　　在望月心里，尽管过了千年，这些人体内留着都是强盗的血脉，他们灭绝了她的族人！
　　而且现在战争开始了，望月还想着去一趟三区！
　　她一直觉得，三区有很重要的东西。
　　上次望月的实力不允许深入落霞谷深处。
　　现在不一定了。
　　把机甲打造好，再好好准备一下，她要一个人再去落霞谷。
　　现在战争爆发，使得罪恶星域铁序混乱，浑水摸鱼，在这个时候去落霞谷是最好的选择。
　　此时联邦第一军团舰队主舰。
　　初一一脸迷惑的站在自家老大身旁。
　　“望月小姐竟然拒绝了吗？”初一想不明白。
　　在他的心里，望月已经是自家阵营里的人了呀，现在临到头来竟然拒绝了老大的邀请。
　　一旁初三倒是可以理解，“望月小姐根本就没有系统地受过军队的训练，你不是说吗？
　　她连台机甲都没有，虽然她是3s异能者，但是在星空作战根本就不能发挥太大的实力……”
　　望月的身世，军部的一些人都知道。
　　不要说机甲，就是一些简单的宇宙航行工具，她可能都不会操作。
　　在陆地战斗，也许，她会无往不利……
　　“所以望月小姐拒绝了老大的要求，也是情有可原的。”初二轻笑。
　　明知道自己不擅长星空作战，还要跑来送死，那才是脑袋有坑。
　　毕竟那少女根本就不像他们那样，从小就在军营长大，被灌输的都是保护家园建功立业的思想。
　　在这一群大男人的眼里，小女生嘛，就应该站在男人的背后……
　　而在他们口中的小女生现在正在星网上，练机甲，看资料。
　　经过望月不断的试探，古凌大师终于同意在全息星网上见面。
　　这时的望月正在古凌大师在星网上的家。
　　当然古凌大师要做机甲，在家的人只有望月一个。
　　望月坐在古凌大师的书房里，翻阅着里面各种各样资料。
　　望月不知道作为脾气古怪的大师，为什么要把这么重要的书房权限向自己开通。
　　可她真的无法拒绝。
　　因为在这里她了解到了许多自己在这个星际中无法了解的秘辛。
　　知道了千年前蓝星人的许多不为人知的秘密，与经历……
　　望月这几天一有空就来到古凌大师的书房，不知疲倦的看着里面的书籍。
　　“原来……”望月轻叹了一声，合上了书房的一本古籍。
　　到这个时候，望月百分百的肯定古凌大师，肯定是蓝星人的后代。
　　“又在看这些书了？”就在这时，书房的门被推开。
　　进入一个老态龙钟，须法皆白的老人。
　　“古凌大师！”望月站了起来，郑重的向他行了个礼。
　　这位老人很苍老了，如果他的容貌没有变动的话，那么在现实中都已经近九十岁了。
　　在这个平均寿命为40岁的星际世界中，能活到90岁，真的如同天方夜谭一般的存在。
　　“我知道你有很多事想要问我，但我不会回答你，要是你猜到，或者我能解惑。”
　　老人迎着望月那充满疑惑的眼神，慈祥的笑了笑。
　　望月：“……你是蓝星人的后代吧？”

第186章血脉相连
　　“对，我是我家族第121代纯血蓝星人，你也是。”
　　老人看着望月的目光就像一个慈祥的长辈。
　　望月混身一僵，没想到这老人承认得这么干脆。
　　“我30岁成为机甲大师，却从没人欣赏那图腾……”
　　望月想了想，“可是我也没认出你说的图腾？”
　　她实在不明白自己在什么地方露出的破绽。
　　而纯血蓝星人？是指君家的人，也一样么？
　　“你肯定在想自己在什么地方露出破绽吧，其实，你浑身上下任何破绽都没有，是我！”
　　老人家不知道想到了什么，得意的抖了抖花白的长眉，捋了捋花白的胡子。
　　“难道你们还有什么辨别自己人的功法不成？”望月有点匪夷所思。
　　老人摸着胡子的手顿了顿，“看来你家的传承也不差，竟然连这个都知道！”
　　望月：……老子身具上下五千年的传承，当然要比你厉害了。
　　只不过。
　　望月也算是蓝星人大能般的存在了，那个年代有同样的敌人，高手之中，如果创新了什么新的招式，从来都不会藏着掖着的。
　　肯定会第一时间公布，让大家互相探讨学习的，但是望月并没有听到有这么一门辨别血脉的功法啊？
　　“这是后来我们祖先创造的，宇宙无限大，在现实中碰到一个人几率非常小，为了扩大几率，祖先灵机一动，就创造出一套用精神力辨别一个人的办法……”
　　望月皱眉，“所以你的意思就是说，你的那套功法只能辨别蓝星人的精神力轨迹？”
　　这是不是太扯了？
　　这到底是哪个鬼才发明出这么危险的功法的？
　　要是被有心人学去，那么这个世界上幸存的蓝星人不就危险了？
　　“所以……”望月皱眉，想起第一次见面，这个老头对自己爱理不理，到热情如火……
　　“老头我一辈子致力于研究机甲，连个婚都不结，我们家族到我这代就绝户了，在有生之年竟然可以找到一个与自己血脉相连的人，也算是一种欣慰了……”
　　老人家看着望月恍然大悟的模样，点了点头，欣慰的道。
　　“血脉相连吗？”望月有点一言难尽。
　　其实她明白，老人所说的血脉相连，只是他们两个人身上的基因相同而已。
　　但可悲的是，蓝星人现在稀少的，连这种基因相同都能称得上血脉相连了。
　　“丫头……”老人看着望月脸上的表情，轻叹了一声。
　　“祖先的荣耀已经成了过去，我们要往前看……”
　　“我知道。”望月笑了笑，只不过她的心境，跟这老人不同而已。
　　这老人对蓝星人的归属感，属于长辈们日积月累的洗脑。
　　与她不同。
　　望月是土生土长的蓝星人。
　　她见过那个星球的辉煌，读过那颗星球的历史，共患过那个星球的灾难，世间独我一人，心底的荒凉根本就无从诉说。
　　也无人会理解。
　　“你的机甲大概还要一个月就能完成。”
　　老人是个精明世故的人，不忍心现场的气氛太沉重，话题一转，提起望月最关心的机甲。
　　“怎么这么快？”望月有点不可思议。
　　这个世界，会开机甲的人有许多，会做机甲的人却又很少。
　　能挂上“大师”这种头衔的机甲制造师，是要经过联邦认证的。
　　总的来说，这个星际中的机甲大师，不出十个。
　　平时望月不会关注这些机甲大师做一台机甲要多少时间。
　　但自从接触到机甲后，多少会了解一点。
　　望月知道，就算是机甲大师，做一台机甲也是要一年半载的。
　　古凌大师说一个月，真的让人惊呆了。
　　“不过是做一台机甲而已，不要同我跟星际中的那些庸才相提并论。”
　　古凌大师只需一眼就看破望月心里头想的是什么。
　　“要不是这台机甲是我这一生唯一的作品，毕生的心血，为了追求完美，根本就不用一个月，大概一个星期我就能做出来！”
　　老人冷哼了声，傲娇的抬了抬头。
　　望月倒吸了一口气。
　　“不过为了帮你的丫头做那台机甲，我也是掏空了家底。”
　　望月皱眉，“不是把你需要的材料清单都购买了吗？”
　　“就那点？是远远不够的。”老人微笑的摇了摇头。
　　“不够？那还需要什么？我尽快的把它们搜罗完毕。”望月急道，并不想占老人的便宜。
　　“不用，我要做的那台机甲，当然是前无古人后无来者了，为了做成那样一台机甲，材料，我已经筹备了30年，只不过一直找不到合适机甲主人而已，现在你出现了，机甲很快就能完成。”
　　老人抚须大笑，其实他没有告诉望月，要搜罗机甲的材料，只不过是他当初拒绝客户的借口而已。
　　给望月看的朱雀图腾，所做机甲的材料，他在30年前就已经着手收集，所以说只要找到适合那台机甲的主人，他只要做最后一道组装，精神力契合程序，就能完成。
　　望月看着老人浑浊的眼中闪着的光，轻叹，不再说什么。
　　“丫头，你想去参加那星际战争吧？”书房里才刚安静不过几分钟，老人又问。
　　“正在考虑。”望月可有可无的道。
　　“何况，这星际人才济济多我一个不算多，少我一个，他们依然会赢。”望月是真的不觉得自己有多重要。
　　各大家族人才济济，就算为了他们本身的利益，也不会让罪恶之城被星盗给占领。
　　“操这分心，还不如担心一下自己的安全。”
　　“你倒是想得开。”老人不知道想到了什么，惆怅了一声。
　　“怎么？大师还有那份雄心壮志，要到战场上立功吗？”望月调侃道。
　　“身为男人，怎么可能没有建功立业的想法，只不过，前半生沉迷于研究机甲，等到我再想去完成那个愿望时，已经发现自己已经垂垂老矣……”
　　望月：……她是真的无法理解。
　　“我不知道你的家族传承给你灌输的是一些怎样的思想，是仇恨这个星际的人。
　　还是教导你要融入这个世界，但我还是要说，蓝星已经不存在了，未来，才是你活下去的理由……”

第187章惊见
　　“老人家见过很多蓝星人吗？”望月奇道。
　　随之又想着老人大师级别的身份，还有他那辨别蓝星人身份的特殊功法，碰到许多蓝星人也不奇怪。
　　“见过。”老人点头也不否认。
　　“那些人应该也是上门求你做机甲的吧？你怎么拒绝了？”
　　“呵……有的是，有的不是。”老人神秘一笑并没有再继续这个话题。
　　望月也不太在意，随手抽出书架上的一本人物杂记。
　　“蓝星异能者……”望月看着书的封面大字，整个人愣了愣。
　　“这是一本先祖留下的人物传记，是一些超级厉害的蓝星强者传记，不过我认为里面的事多数都做不得真，不过像你这种小姑娘，应该喜欢看。”老人呵呵一笑。
　　望月很感兴趣的点了点头，翻开第一页……
　　东季绘，十阶隐者。
　　当看到这个名字的时候，望月整个人如遭雷击，浑身都僵硬了一下。
　　随后，她飞快的抬头看了一眼不远处的老人，他正在翻看一份资料并没有察觉望月的异样。
　　望月指尖颤了颤，剧烈的情绪让她的嘴角都微微抖动了起来。
　　费了好大的劲才不动声色的压下自己剧烈的情绪，望月没有看那个人的生平，而是直接翻下一页。
　　闻笑笑，卓修诚，诸子濯，迪恩……
　　这些名字全都是望月熟悉的。
　　这本书有多少页望月不清楚，最后她停留在一个，更加熟悉的页面上。
　　满月，十阶木系，军部最年轻，最强木系异能者，于母星沦陷前三个月执行任务时牺牲于……
　　“咦……”
　　望月正对着页面上那简单的几行字沉思的时候，老人不知道什么时候走到她身后，看见翻开的书页。
　　望月回过神，“这……木系异能者，十阶……”
　　“这个强者是蓝星文献中记载最少，也是最神秘的异能者之一，可怜了，去世时真的太年轻，才27岁。”
　　“那你知道这些东西是谁留下来的吗？你的祖先肯定不可能弄得出这种东西来。”
　　望月来到这书房已经一个星期了，之前无论她看到什么，都没有太大的惊讶。
　　因为之前看到的那些所谓的蓝星历史，有的已经读过，有的她本身参与过。
　　尽管后面，蓝星人冲出自己的母星，走向星际时经历的一些事，但望月也只用看历史的眼光去读。
　　但这冷不丁的看到自己，竟然也进入了历史中，这种怪异与荒谬感，让望月多少感到不适应。
　　“你猜的没错，我的先祖确实只是个守护这些东西的人而已。”老人微微一笑对望月的猜测并不意外。
　　“要是当时的蓝星阵营中有这么强的异能者，那些人也不可能那么肆无忌惮……”望月低声的道。
　　十阶异能者的确拥有着像神一般的力量，但是这种人在蓝星时就已经消耗光了。
　　“那些蓝星人冲出母星，在宇宙中航行也不是一帆风顺的……”老人无奈的道。
　　望月懂，那时的蓝星根本就不具备绝对的力量飞出母星，勉强在宇宙航行，什么事都可以发生。
　　遇到危险，也只有强者挺身而出硬闯过去。
　　这样反复消耗，就算有多少强者，也是不够死的……
　　天意弄人，当他们终于一路漂泊来到联盟，蓝星的强者也差不多消耗光了……
　　望月一页页地看着自己曾经听说过与认识的战友，读着他们的生平。
　　很多的人，他们都早早地献出了自己的生命，有的在蓝星就牺牲了，有的，在星际航行途中……
　　“都死了啊！”望月盼掉眼中的酸涩，就算她内心再怎么强大，也忍不住红了眼眶。
　　“在这个世间没有人能逃出生老病死的定律，前辈们已经做得很好了，他们的努力没有白费，就算中间经历曲折，蓝星的火种依然在这个宇宙中燃烧着。”老人倒是很豁达。
　　“呵……”望月只是笑了笑，并没有发表意见。
　　也不知道该说些什么好。
　　不过老人的想法，提醒着望月。
　　——这就是土生土长的土著，跟她这个土生土长蓝星人想法的不同之处。
　　不过现在看到这众多异能者生平，对望月来说，收获很大，比这一屋子的所有资料还要来的值钱。
　　“我也休息够了，先下线。”老人伸了伸懒腰，对望月打了个招呼，直接消失在房间。
　　望月在屋子里，枯坐了许久，也下线了。
　　只不过她刚从卧室里出来，就听到光脑的提示音又响了。
　　“有什么事？”望月随意的找了张椅子一坐，看着对面的男人。
　　“那颗种子你还有没有？我可以用别的珍稀材料换。”洛神直接开门见山的道。
　　“没有了，你以为那种种子是什么？在路上捡着就有吗？”
　　望月一口拒绝。
　　“最近你都在罪恶之城吗？战争快要开始了，要不要离开，如果你想要离开的话，可以坐我家族的飞船。”
　　洛神对于望月的拒绝，也不意外直接说了另外一件事。
　　“你觉得我很蠢吗？凡是有点脑子的人都不会离开罪恶之城吧？”望月讥笑一声，喝了一杯自做的饮料。
　　洛神张张嘴，想说自己会保护她离开。
　　但他又想，在自己面前的少女根本就不是那些柔弱的女子，她有自己的独特想法，自己根本就不能左右她。
　　最后他只好道，“那你小心一点，我们的合作店铺，下个星期就会在帝都首次推行，希望你能活着看到。”
　　“你这是什么话？难道留在罪恶之城，我就会死了？”望月不满的道。
　　“那好，我说错了。”洛神自觉自己说错了话，很自然的道歉。
　　“你都没有离开罪恶之城吧？”望月话锋一转，似不经意的问。
　　“战争结束之前我不会离开罪恶之城，如果你有什么事的话，尽管可以找我。”
　　不得不说，洛神在某些方面还是很大方的，比如对望月的帮助，如果在他能力范围之内的事，还是很痛快的。
　　“我需要一些装备，等下我发个清单给你。”难得这奸商自动开口帮忙，望月也就不客气的开口了。
　　“你还真的会给我找事。”洛神无奈的道。
　　难道这少女不知道罪恶星域，现在物资很紧张吗？有些东西有钱不一定买得到的。
　　“所以才要找你呀，找别的商人我起码要被放一刀。”
　　望月理直气壮，“身为我最忠实的合作伙伴，你不会对我置之不理吧？”

第188章局势
　　“呵呵……”洛神笑而不语。
　　心里也在唏嘘，这少女刚开始的时候对他可是充满防备的。
　　但是在这段时间他苦心经营下，这少女对他的防备心少了少许多。
　　望月拿那个植物种子与他交易，就是最好的证明。
　　晏滦那个家伙，做梦也没想到，在友情建设方面，自己已经超越了他。
　　望月看着男人脸上浮起那莫名的优越感，背脊莫名的觉得有点发凉。
　　不过，洛神所说的店铺，她有点没信心。
　　“不如先在星网上开一间店，由我掌厨？”望月觉得要先拉顾客打响名气。
　　那些大厨虽然也经过她的指点，但做的菜，她还真看不上眼。
　　“不用。”洛神有自己的考量。
　　“不过要是你闲得慌的话，帮我做一些食物吧？”这是洛神第一次开口。
　　“嗯……为了报答你帮了我这么多，是应该请你吃顿好的，你不是人在罪恶之城吗？可以晚上来我家吃饭。”
　　望月也不是那种小气的人，稍微一思量，就马上答应了。
　　洛神看了眼一旁的行程，晚上有个重要的联合会议，他蓝眸只闪了一下，便面不改色的道，“那说好，晚上不见不散。”
　　裴吉：主子，你在上一刻不是这样说的，你说那个会议会准时在晚上7点开，还警告那些股东不要迟到！
　　不过……
　　想到那位的手艺，裴吉搓着手，舔着脸，“主子，晚上可不可以带上我？”
　　洛神含笑的嘴角顿了顿，颇为嫌弃的看了一眼自家助理，“你去哪里有什么用？吃吗？”
　　就是为了吃啊！
　　但裴吉肯定不能这么直白的承认，商人嘛，总是虚伪惯了，跟着主子久了，深得虚伪精髓的他只好道：
　　“你跟望月小姐两个人在一间屋子多尴尬，如果带上我就不同了，起码可以活跃一下气氛嘛！”
　　洛神想到望月的性格，觉得裴吉说的有点道理，“把下午的文件处理好，会议推迟到明天。”
　　“好嘞！”裴吉无视主子没节操的变卦，步履轻快地出去了。
　　股东什么的，那有吃饭重要？
　　挂了视频，望月开始想晚上请客的菜单。
　　要是菜是花样太多了，觉得自己太过隆重，这不符合自己的做事风格。
　　要是太简单了，又觉得自己很小气，没有诚意，这也不符合自己的做事风格。
　　再检查了一遍空间扣。
　　“那就做个火锅吧！只不过火锅汤底有点麻烦……不过一个下午，做个火锅汤底也足够了。”
　　由于请人在家里吃饭，望月也不搞那些净化一半的玩意了。
　　直接一挥手，把那堆材料全用异能净化干净，让机器人零零九去处理，分类。
　　“我辛辛苦苦收集的材料，还不够做一顿火锅汤底……”
　　把空间扣里的各种调料取出摆在厨房的桌子上，望月有点心痛的吐槽。
　　不过吐槽归吐槽，望月还是很爽快的，把那些材料，炒的炒，焖的焖，熬的熬，手下一点都不含糊。
　　要发展自己的人脉嘛，总是要下点功夫的，毕竟自己现在已经不是末世里的那个呼风唤雨的十阶异能者了。
　　自从在古凌大师的书房看过那些书后，望月觉得自己要改一改独来独往的毛病。
　　至少要发展一下自己在这个世界的人脉，人脉广了，许多事做起来也就方便许多。
　　洛神就是最好的人脉，在这个星际中，许多人想要见他一面都不得入其门呢。
　　所以，白送的人脉不要白不要，吃了她的东西，以后让他给自己干活，自己也能更理直气壮点……
　　处理完食材后。
　　望月才有空打开新闻看今天的罪恶星域最新的局势。
　　君家那位突破四阶的木系异能者，在网上获得广泛的关注。
　　当然，星盗们也不例外，格外的关注他。
　　他们这次侵略罪恶之城还有一个条件，如果要他们退兵的话，就拿君家那位异能者来交换。
　　但是联邦政府这边怎么可能会答应？
　　君文山之前可能会站队佣兵公会，但是现在已经由不得他站队了。
　　因为在战争爆发的时候，他没有来得及时离开罪恶星域，现在他只能依靠军方来保护着他。
　　他的人已经被罪恶之城的军方给保护起来了。
　　当然佣兵公会的人也是想要分一杯羹的，木系异能者，在整个星际，在目前为止只发现这么一个。
　　特别是，佣兵公会的人，他们可是亲眼目睹过君文山异能晋阶时那浩大的场面的。
　　经过他们的夸大说法，这个时候已经把君文山吹成仙了，说他能把基因变异者体内狂暴能量清理的神技了。
　　望月粗略的浏览了一遍星网上那些人的评论，半晌皱起了眉头。
　　“君文山居然可以净化基因变异者吗？”
　　“我在佣兵公会的堂弟的表弟的堂哥，可是亲眼看到君文山晋阶的，听说那木系异能在晋阶的时候，发出来的能量，有净化人体的功能，那天他回去检测数据，发现自己变异等级已经有所下降了！”
　　“这么厉害的吗？难怪星盗们要攻打罪恶之城，谁不知道那些星盗的基因变异者要比罪恶之城还要多！”
　　“千万不要让那群强盗抢到木系异能者。”
　　“想多了，那些强盗顶多让罪恶星域受些损失而已，想从各个流氓世家手里抢人，想都不用想！”
　　底下的网民围绕着木系异能者讨论了半天，纷纷猜测君文山到底有些什么样的神奇能力。
　　不可避免的又说到千年前那场蓝星人的灾难。
　　“不过话又说回来，要是千年前那些蓝星人还在，他们可是很多人都拥有那种能力的，要是他们在，我们这个世界的基因变异者是不是会少上许多……”
　　“这是肯定的，我祖上说了，千年前的那些蓝星人，可是有着净化树木，净化异兽的能力的，传说他们只要挥一挥手，就能把一个星球的变异能量全部清理完毕……”
　　“该死的千年前的掌权者，他们是不是脑袋有坑！竟然干出这么杀鸡取卵的事，把蓝星人给杀光了，受苦的还不是他们的后代！”
　　“从另外一种意义来讲，我们都是蓝星人，因为我们身上融合着蓝星人的基因……”

第189章繁华的背后
　　“你们想多了，我听说黑发黑目，黄皮肤的人才是纯粹的蓝星人，你看我们哪一个是这样的人种？”
　　“还有金发碧眼，蓝眼……也是蓝星人……”
　　“这两种只是比较漂亮的人种而已，你们是没看过那种浑身黑漆漆的人种，听说那也是蓝星人的后代。”
　　“我说你们有没有搞错，越说越离谱，那种浑身黑漆漆的人，是我们星际本来就有的人种好不好？听说过猛兽星域的黑熊族吗？”
　　“对！蓝星人怎么可能有那么丑的种族……”
　　后面，那些家伙干脆撕了起来，望月越看越离谱。
　　最后，她不得不承认，总的来说，就是现在的人已经把蓝星人美化成神了。
　　各种吹，让望月这个蓝星人都觉得脸红。
　　星系外的战火视频望月刷了几个。
　　这一次星盗们可能真的动真格的了。
　　他们的一个舰母带的舰队就有近三万人，现在一共有三个舰母，兵分三路在缓缓逼近罪恶星域。
　　一开始，联邦军方低估了星盗的实力，才一碰头，他们就吃了个大亏，损失了一个舰母。
　　首战失败，对于一向无往不利的联邦军方来说，这是个不小的打击。
　　直到晏滦的军团出现，才挽回一点劣势。
　　但情况也不容乐观，因为星盗这些年并不是像他们说的那样，光顾着烧杀抢掠，他们也是注重科学化发展的人。
　　星盗当中，也是有厉害的人物的，望月觉得，他们的能力与他们的人性并不相关。
　　望月看到一个美丽的星球在星盗的s级狙星炮下，仅一击，瞬间变成宇宙尘埃。
　　这是望月第一次直面星际战争，那颗星球上的人类来不及向亲人告别，来不及实现自己的梦想，就那么伴随着自己的母星，消失在这宇宙中。
　　望月第一次认识到这个世界的顶级科技实力。
　　她看到有星盗往一颗星球上投下一颗生化弹，仅仅三分钟，星球内就再无生机。
　　她看到哀鸿遍野，看到嗷嗷待哺的婴儿挣扎地爬到已经了无生息的母亲身边。
　　看到母亲拼死将幼子护在身下，企图让他多活那怕一族钟……
　　看到情侣各种生死相依。
　　……太多的人间惨剧，让望月心底酸涩难当。
　　人类那微弱的挣扎，也无法让，让整个星球，甚至变异物种，都没有逃出死亡的命运。
　　这残忍的程度，让经历过末世的望月，都不忍心再看第二眼。
　　所幸，联邦军方这一边反应的也够快，他们毁掉了几颗人类居住的星球，就被打了回去。
　　反人类！
　　就是望月第一次深刻的领会到这个词的含义。
　　没有人性到让人发指。
　　这世界污染日渐严重，星盗们根本就是不管不顾，他们想在这宇宙最后的繁华中，追求那极致的享受！
　　“……”
　　这时，光屏突然间闪跳了一下，一个画面映入了望月的眼中。
　　一个全身漆黑，穿着一个黑色斗笠的人站在阴影处。
　　“罪恶星域的人给我听着，交出君家的木系异能者，不然在我攻入这个星域的时候，你们全部都得死！晏滦！战修，洗干净脖子等着，这一次，你们绝对逃不掉……”
　　这个画面只有短短的20秒，光屏又恢复的正常。
　　“强盗都这么嚣张，是不是有点过分了？”望月有点无言。
　　竟然这么明目张胆的入侵联邦的星网系统，虽然只有短短的20秒，但是也足以证明星盗们可不是一些酒囊饭袋。
　　他们当中也是有顶级高手存在的。
　　比如刚刚出现在画面中的那个男人，根据联邦官方放出来的消息，这个人的实力起码达到3S级。
　　这一次进攻罪恶之城里的星盗队伍里，已知顶级高手就已经有7个之多。
　　七个！而联邦这边，才堪堪五个，高端战力上就已经处在吃亏的位置上。
　　最要命的是，星际海盗们的装备跟武器，也不比军方差，这场战争联邦军方一点优势都不占。
　　要是世家们再拖下去，这战争可能要继续在僵持中……
　　而星盗们明显摸清联邦那一盆散沙的实力，刚开始就这么肆无忌惮，上来就给军方一个迎头痛击。
　　望月开始重新审视联邦的军事实力。
　　之前她以为联邦的军队很强。
　　可是经过这次星盗攻打后，不这么认为了。
　　各自为政！是联邦官方最好的解析！
　　各个世家，各个强大的星域各自控制着自己的军团。
　　现在战争一爆发，各家都在划水，都想让对方出力，自己减少损失，根本就不想去直面危险。
　　难啃的骨头，都留给了晏滦的军团。
　　而战修，听说身体有问题，但这个时候迫于形势，他也不得不上了战场。
　　这让望月多少担心阿七，因为上次视频的时候，阿七他们正要出发。
　　刷着视频，望月多少有点烦躁，这已经是席卷整个人类的战争了。
　　那些家伙居然还想在战争中谋取利益，还在划水！
　　视频刷的有点无聊又压抑，望月一抬眼，就看到零零九提着一个大袋子，想要扔掉从异兽身上削下下的骨头。
　　她眸子亮了亮，阻止了零零九的行为。
　　把那些骨头要按照上次做的人参配方用来煲汤。
　　做完这一切后，望月才又刷起视频来……
　　晚上六点五十，洛神依约而至。
　　看着他身后那形影不离的助理，望月也没觉得什么奇怪的，把这两人迎进自己的屋里。
　　“我这屋子也挺简陋的，司大总裁不要觉得寒酸就是了。”望月一边招呼两人随意一边道。
　　“你现在身家也并不小了吧，怎么还住在这种房子？”洛神是不怎么介意，但是对望月的抠门程度有了一定的了解。
　　“住在这里舒服不行？谁让我天生就是穷人的命？就算让我住在高级住宅也是格格不入的存在。”望月噎了噎，开始强词夺理。
　　“你说的对。”洛神从善如流的点头。
　　跟这个少女认识也快三个月了，她什么尿性，洛神也摸得差不多了。
　　更何况，女人嘛，她不想讲道理的时候，你跟她讲道理，那是自取其辱。
　　“望月小姐。”裴吉弱弱地向望月打了个招呼。
　　“既然请你们吃饭，那你就随意吧，今天吃火锅。”望月向零零九招了招手，让他把食材弄到客厅的大桌子上。
　　“火锅？”洛神挑眉。
　　“身为超级世家的你，应该听说过这个菜吧？我也不多做解释了。”
　　无视一旁小助理裴吉懵逼的表情，望月绝不承认自己是懒得解说。
　　“了解过。”尽管洛神风度很好，也快被望月的懒，给打败了。

第190章朋友
　　“喏，这个是我制作锅底的视频，已经把它录出来了，等一下你就发给底下的厨师做吧？”
　　裴吉张着嘴，惊呆了，到现在他还不明白对面的少女在偷懒，那他就是傻！
　　洛神无语地看着光脑上收到的视频文件，“你偷懒你应该想个更好的办法吧？这么随便，真的想赚钱？”
　　“我怎么就偷懒了？没看到我亲身录视频做秘方吗？在整个星际，谁不想偷学我的手艺，对你来说，我放个视频出来都已经是天大的好事了。”望月开始大言不惭。
　　洛神：“……”他竟无言以对。
　　这时，裴吉指着桌子上的两份个火锅与食材惊喜的问：
　　“望月小姐，桌子上的两份材料，难道是想给我们两个吃饱带走的吗？您真是太客气了！”
　　望月一看，顿时笑了起来，“你想的倒是美，吃饱了还想打包，那不是给你们两个的，那是给我朋友的。”
　　说着，也不理他们两，直接联系虫洞速递。
　　“咳！寄给谁？”裴吉觑了觑自家老大的神色，千万别是老大的死对头晏滦！
　　不然等一下他肯定连饭都吃不下。
　　“我朋友，这些汤底材料可都是他们收集的。”望月不甚在意的想了想。
　　“你倒是大方。”洛神意味不明的微笑，看着翻滚着的火锅汤底，不知道在想些什么。
　　“那是，我对朋友一向很大方！”望月轻笑。
　　虫洞打开，将桌子上已经准备好的两份汤底与食材分别打包送走。
　　一份给阿七、大头，一份给冷姐四月。
　　做完一切，望月拍了拍手，坐回餐桌前，“可以开动了。”
　　说着，简单的说了一遍火锅的吃法与做法，便不理两人。
　　她做的火锅很大，有好几个格子。
　　——请人吃饭当然要做到宾主尽欢，她还提供了好几种口味，也不怕食材混乱了。
　　“这边是辣的，这边是不辣的……”
　　自己动手，看着一块薄薄的肉片在自己手底下慢慢的煮熟，这种体验对于洛神这种贵族来说，还真是头一次。
　　他烫的是没加辣的汤底，在望月的提示下，捞起不久前自己刚刚放下去的一块异兽肉。
　　放碗里晾一下，夹起，放进嘴里，瞬间，那松软的肉质，还有那浓郁的汤底味道，席卷整个口腔的味觉，让他的精神力识海都像被绒毛轻轻刷过一样，带着一股柔和舒适的感觉。
　　洛神发现，每一次品尝这个少女做的菜，无论是味觉与精神，都是一种无上的享受。
　　一直留意着他的望月期待地问，“味道怎么样？还算满意吗？”
　　“好吃。”洛神点头，不吝惜赞叹的道。
　　在来这里赴宴之前，他想到的是自己之前接触过的那些豪华的菜单，他想着，望月多少应该做一道熊掌，或者鱼翅……等名菜才对。
　　刚才乍一听到少女说的火锅，他多少是有点失望的。
　　不过这味道，还有那被处理过的肉质，调料，都让他停不下来。
　　像中毒了一样，吃完一口就忍不住想要吃第二口，那边的裴吉已经忍不住狼吞虎咽了。
　　把自己面前的肉一股脑的倒进去拼命捞……
　　洛神：丢人现眼。
　　第一次后悔带这么个家伙出门。
　　而正在狼吞虎咽的小助理，平时做事那种精明，在这个时候全部丢到地上摩擦了。
　　根本就没察觉到来自自家老板的死亡凝视。
　　“主子，你怎么不吃？难道这菜不合口味吗？”如果真的不合您的口味，我可以代劳。
　　“噗嗤……”裴吉那脸上那强烈的表情，让望月忍不住低笑一声。
　　这时望月的光脑提示又响了，是冷姐。
　　“嗨！亲爱的，你怎么想起寄东西给我了？平时都是我主动叫你做的。”
　　视频才刚接通，冷姐豪爽的声音就从视频的另一头传来。
　　这时的冷姐已经换下了她常年穿着的作战服，穿上一件黑色的职场装，整个人多了股属于大家族的端庄肃穆。
　　当然，前提要是她不开口说话。
　　“有好东西我当然记得你啦，哪里像你？”望月斜了她一眼，那小眼神明晃晃的仇富。
　　冷姐：！
　　经过快两个月的明争暗斗，冷姐终于拿下了冷家的执掌大权，这个时候正忙得脚不沾地呢。
　　她从百忙之中还跟望月瞎扯，都已经算是给足了望月面子了，这死丫头竟然还敢嫌弃她。
　　“听说你最近很忙，我把那份食材给你，不就是想让你休息一下嘛？你不吃可以给四月一个人吃，我想她肯定很乐意！”
　　“她想p吃！”冷姐粗暴的打断了望月的话。
　　“都是一大家主了，说话还这么不讲究，你完了，没救了。”
　　望月摇摇头，怜悯地看着对面的女人，捞起锅里涮得差不多的肉。
　　“四月也在吧？警告你们不要吃太饱，等一下我还有个好东西要寄给你们。”
　　见到冷姐以经麻利的开始升火煮锅，望月想起上次阿七几人吃撑了的场面。
　　“还有什么好东西？”四月高挑的身影出现在全息投屏里，“咦，你旁边还有人，小丫头背着我们请谁吃饭？”
　　“一个……客户。”扫了眼正在专心吃饭的洛神主仆，望月觉得还是不要让那两个女人知道好了。
　　“客户？呵呵！”四月冷笑一声。
　　不知该羡慕能望月一起吃饭的冤大头，还是该同情。
　　“火锅这道菜之前我已经跟你们说过了吧，手动你们会吧？”望月见对面的汤底已经烧开，不确定的问一句。
　　“老娘又不是智障！”冷姐翻了个白眼。
　　“那好吧，你们慢慢吃。”望月低头看了眼光脑，阿七的通话视频不断的试图连接进来。
　　“是阿七吧？”四月在视频的另一头是听到望月的光脑提示音的，瞬间就盲猜出是谁。
　　“嗯。”望月应了声，不多说什么，就掐断了视频。
　　紧接着，阿七影像就出现在望月的光屏中。
　　“七哥。”望月笑咪咪地打招呼。
　　看了眼一身军装的娃娃脸身后，那火锅上冒着白腾腾的雾，挑了挑眉，这手脚还真快。
　　“距离上次我们喝到的汤才没几天，你又送食材来了，妹子你真够意思！”大头大大咧咧的声音也跟着传来。
　　其中还伴随着战修的轻笑声。

第191章顶级药材
　　“我做人一向很够意思，就是不知道你们够不够意思了。”望月意有所指的道。
　　阿七顿了顿，看了一眼望月屋子里的氛围，明月的发现她周围有人，“你的房子现在有人吧，找个时间，再跟你详细聊。”
　　望月看了眼洛神，也不避讳，“好呀！我弄了一锅汤，等一下火候差不多了怎么弄过去。”
　　“有汤？”大头惊喜的叫道，“妹子，你实在很够意思，看到你这么够意思的份上，有什么事尽管跟哥说，不要客气！”
　　“你看这丫头什么时候跟你客气过了。”阿七无言。
　　“那这么说定了。”望月见战修已经开始涮肉了，也不打扰他们吃饭了。
　　洛神见望月终于忙完了，才终于认真的看了下眼前的少女。
　　只见她眉眼带笑，少女这群人关系很好，那笑容都是发自内心的。
　　洛神仔细一想，这人在自己面前有没有发出过类似这样的笑容？
　　然后他失望地发现，竟然没有！
　　这个糟糕发现，不知道为什么，竟让他嘴里的食物都觉得不香了。
　　“主人，你的汤定好的时间到了。”负责看火的零零九这时从厨房走出，提醒着望月。
　　“你们先吃，我去倒点汤给出来给你们尝一下。”望月朝洛神笑笑，起身走进厨房。
　　洛神松了口气，觉得自己这段时间来的努力还是没有白费的，至少这少女有好东西愿意和他分享的。
　　比如晏滦，他就一次都没有享受过望月的好处吧？
　　嗯，只吃过她做的蛋糕？只这么一想，洛神心里就有种不能言喻的暗爽。
　　不得不说，某人的脑补加自我安慰的毛病十分强大。
　　就这分分钟把仇人拉出来进行对比的本事，在宇宙中都找不出几个……
　　很快，望月又从厨房里出来，她的手上端着一盆热腾腾的汤水，人未到，一股浓郁的香味就充斥着整间内室，身后的机器人拿着三只碗。
　　“好香！这是什么？”裴吉眼巴巴的，看向盆子。
　　零零九将手上的碗，分别分到三个人面前。
　　又听从望月的吩咐，把汤分别倒在碗里。
　　“这是……”
　　裴吉早就忘了之前为了来这里吃饭时，在自家老板面前立下的flag。
　　——活跃气氛的话，他进门就忘了。
　　吃吃吃！只记得吃，洛神没控制住自己，忍不住给了一记白眼自己的蠢属下。
　　“饭前，饭后汤，很补的哟。”望月笑咪咪的道。
　　洛神也不问这汤有什么功效，只不过刚刚听着少女跟阿七的谈话中了解过，这真的是个好东西。
　　洛神一言不发的抿了一口。
　　随后，他瞳孔微张，一向波澜不惊的脸上，首次闪过类似震惊的表情。
　　精神识海清晰的被洗涤过的感觉，让洛神一向清澈的蓝目变得晦暗不明起来。
　　他狭长的蓝眸又一次带着审视的意味，看着面前的少女。
　　“司大大？”望月抬头，带笑的黑眸，迎上他的眸光。
　　不知道怎么回事，只是一个眼神对视，让洛神心下微凛。
　　一向多疑的他，马上想到的就是，试探！
　　这个少女用一碗汤来试探他的为人。
　　他百分百地确定，要是自己这一瞬间，做一些不合时宜，或是作死举动。
　　那么这两个月来自己辛苦跟这个少女建立起来的“友谊”在这一刻就会化为乌有。
　　“没什么？”压下所以疑惑，洛神把自己面前的那碗汤喝干。
　　而裴吉对此一无所知，他只觉得望月给他喝的汤水，要比他平时喝的最贵的营养剂还要好喝上几分，并没有察觉到自己的精神力到底有什么变化？
　　望月看了一眼一无所知的小助理。
　　难道，这人参汤的效果只有高级异能者才能察觉得出来吗？
　　也对，高级异能者对自己的精神力特别的敏感，稍微有一点点风吹草动，他们都可能很快的察觉出来。
　　按照洛神不久的说法是2S或以上的异能者，他们的精神力常年处于绷紧的状态，无法得到舒缓。
　　在这个世界变异物质的影响下，有的人甚至无时无刻都处于精神力崩溃的状态下。
　　这汤，有舒缓人精神的功效，所以只要喝上一口，有那么一点点效果，他们就能轻易地察觉得出来。
　　“还有吗？”洛神有点不好意思，竟诡异的捡起了自己丢了许多年的羞耻感。
　　望月把餐桌边上没倒完的汤都推到他面前。
　　所以接下来，可怜的小助理，眼睁睁的看着自家老板把那一大海碗的汤全部倒进自己的肚子里。
　　裴吉：好吧，自己真的是陪老板吃饭的，能吃上望月大人亲手做的菜，都已经是他几辈子修来的福气了，不能要求的那么多。
　　“这汤的配方，也放到店铺上去吗？”末了，洛神试探地问。
　　“……可以的。”
　　当洛神以为少女会一口拒绝的时候，就听到这么爽快的一句话。
　　“只不过，里面的材料可能你会找不到。”望月大方的把那支人参的图片投影出来，让现场的两个男人看。
　　“这是……什么植物？”饶是洛神再怎么见多识广，这下也不认得面前的这个植物根块。
　　“人参！是一种药材，就算是在当年的蓝星，也是顶级药材之一！”望月淡淡的道。
　　洛神听罢，清隽的眉头皱了起来，耳中回荡着望月那句，“顶级药材之一？”
　　身为3S异能者，洛神的记忆是十分好的。
　　他马上想起自己这些年到过的地方，见过的植物。
　　不！是错过的植物。
　　就有眼前这种！
　　洛神再怎么说都是宇宙中的顶级富豪，在这么一瞬间他首先尝到的不是错过了几个亿，几十个亿，几十万个亿，而是尝到了破产的凄凉。
　　“主子！”裴吉苦逼着一张脸，眼泪几乎要飙出来。
　　就算他再怎么神经粗大，也在老大与望月大人的谈话中得知，自己刚刚喝下的是什么，面前投影的那根植物代表着什么……
　　他觉得心好痛好痛，比传说中的万箭穿心还要痛。
　　“我想你们去过宇宙的许多地方，这种药材肯定是见过的吧，你们收集了吗？”

第192章怪树
　　“没有。”洛神的一向清润的声音有点低哑。
　　“那真可惜！”望月也不嫌这主仆不够扎心，低声地把人参的功效详细的讲了一遍。
　　“起死回生？这种植物真的有那么神奇吗？”一向讲究科学的小助理，明显不怎么相信。
　　“我也是从前辈的口中这么听说而已，具体真的是不是有这种功能，我也不知道呐，毕竟，我也没见过那种传说中的顶级植物……”
　　望月无辜的眨了眨眼。
　　她刚刚说的人参功效是真的，后面的那些关于人参的传说是假的。
　　真真假假才更富神秘嘛？
　　也更能达到忽悠人的效果，望月恶趣味的想。
　　洛神看着少女嘴角那略带调皮的笑容，尽管知道，她话中的含金量可能只有一半。
　　要是没喝过这个汤，她刚说的那番话，他只会当成这少女是恶作剧忽悠自己。
　　但是偏偏在他喝了那碗汤，见识到它的功效后，望月再说出来，那么效果就不同了。
　　望月是故意的，连裴吉都知道，但责怪的话愣是一句话都不能说。
　　还要感谢对方，提醒他们，以前被自己忽略的那些珍贵的植物根块是一些珍贵的宝藏。
　　憋屈啊！
　　这就是无知惹的祸吗？
　　这一顿饭，洛神主仆吃得……很，酸爽，也……很憋屈！
　　临出门前，望月将画出来的一幅图，再用光脑具体化的一株灵芝递给洛神看，“要是你们在寻找植物的途中看到这一种，一定要把它们带回来。”
　　“这一棵怪异的植物有什么用？”裴吉不解地看着自己面前投影出来那株漂亮的伞形植物，他是真的无知。
　　“跟你们刚刚喝的那种汤功效差不多，也可能更好，可能有治愈精神力崩溃的作用。”望月淡笑的道。
　　当然，望月没有告诉他们，这些植物全部都要经过她的异能来净化掉，功效，才能发挥出正常的效果。
　　当然，现在的君文山也是可以的。
　　现在君文山作为宇宙中“唯一”的木系异能者，望月是不想这个家伙出事的。
　　虽然那家伙没有脑子，还目中无人。
　　但起码，只要这个家伙不死，有她在前面顶着，吸引注意到大部分大佬的目光，自己有很长的一段时间内是安全的。
　　所以，望月在给君文山制造就业机会。
　　要是她把这些药材的名单给公布出去。
　　以君文山现在的能力清理一块五到六级的狂暴植物根块，也是很轻松的事。
　　被净化者清理过后的植物，药力会大幅度的增加，要是这些家伙研究妥当的话，会给许多人带来福音。
　　至于君文山会不会被那群自私自利的人抢夺，这就不是望月现在该想的事了。
　　要是那群家伙有人不小心把君文山给弄死了，那也不是他们的事了。
　　望月这么做虽然很自私，但也是给他们机会。
　　要是君文山一直好好的，那望月也会考虑早点把植物种子公布出去。
　　要是君文山不幸的被切片死了，那么，不好意思，世界毁灭都与她无关……
　　“……”
　　战争还在继续僵持着，转眼又过去两个星期，望月这一次是有点急了。
　　因为战火快要蔓延到她买的那两颗行星上了。
　　这下差点没把望月给急死。
　　不过经历了半个月，她的异能才堪堪恢复一大半。
　　这一天，望月一早就出发到植物二区去了。
　　虽然罪恶星域外战争还在继续，但是罪恶之城里的人，可能麻木习惯了，虽然城内有人不安分，搞事，但也没闹出什么大动静来。
　　人们依然做任务的做任务，佣兵工会的那些纨绔子弟们，还收敛了那么一点。
　　望月来到植物二区上次猎杀狼牙，又发现人参的地方。
　　那那里有一棵能吸血的怪树。
　　望月收起车，悄然来到树下。
　　看着手腕上的能量测试仪。
　　“三级巅峰……”望月有点惊奇。
　　这么久了，这棵树竟然硬撑着不降级。
　　由于这棵吸血树的原因，它身旁种的那两个大蘑菇还好好的活在一边，不过一旁倒是有一些动物的皮毛。
　　“竟然还懂得用蘑菇做诱饵，引血肉上钩。”望月观察完周围，心里凉了凉。
　　她很清楚，那两棵自己亲手种下的蘑菇，到底有多么招动物们的喜欢。
　　之前种的那棵松树已经降级了，没想到，这棵吸血怪树竟然顶着两棵松菇的净化，还隐隐要升级。
　　这棵树，本来是依靠周围的变异能量来升级的，但是由于望月种了两个蘑菇，影响了周围的变异能量。
　　它竟然另辟蹊径，用松菇来引动物送上门的方法来升级！
　　“这段日子以来，这棵树已经吞噬了许多血肉了吧……”望月觉得头皮有点发麻。
　　随后为了谨慎起见，望月发动精神力，把植物二区仔仔细细地扫描了一遍，并没有发现第二棵吸血怪树后，她才放心下来。
　　下了个精神力屏蔽，把这块小区域隐藏起来，望月直接对吸血树下手了。
　　发动异能，粗暴的对这棵三级巅峰的吸血怪树进行净化。
　　“簌簌……”吸血怪树疯狂的摇曳着树枝，但在望月的异能压制下，根本就翻不起什么波浪。
　　一分钟过去了，望月成功的让它从三界巅峰变回了连一阶都没有的普通树木。
　　当然，在进化的过程中，望月还不可避免的感受到这个怪树身上传递过来的愤怒情绪。
　　“还挺有想法的嘛！”望月收手，低笑一声。
　　要是让这棵树继续变异下去，它可能会有更多的想法。
　　“你就好好的在这里呆着吧，升级什么的，不要再想了，你升多少级我就来刷多少级。”望月调皮的对已经恢复平静的大树道。
　　降级后，竟然也不应影响这棵大树的“智商，”望月竟然还能模糊的从这棵大树上感应到一丝强烈的不甘。
　　“你今天能吸动物们的血，随着你的等级越来越高，你需要的血肉会更多……我不能冒这个险。”
　　望月摇头，拒绝了大树的讨价还价。
　　无论是人还是这个世界的各种变异动、植物，都有一个进阶的规则。
　　每一次它们进阶所需要的能量都是巨大的消耗。

第193章猜测，驭兽者
　　打个比方，比如面前这个大树，它从一级变异到二级变异，要吸干一个动物的血。
　　那么下一次它从二级升级到三级的时候，就要吸干两个动物的血……
　　如此成倍叠加。
　　可像这种植物升级，那里只要一两个血食？
　　到时候它高阶了，一颗星球的血肉都不够它吃！
　　而这棵树的属性望月还不清楚，不清楚它进化到完全体到底是个什么样的模样，所以，在这个时候，她就必须要将它扼杀在摇篮上。
　　“好好的在这里呆着，这个世界会变的，相信我。”望月低语保证。
　　万物有灵，对植物，望月总是对比人类更有包容心。
　　按照她来时的想法，是把这棵树净化完毕，然后马上把它砍掉，把根部都摧毁。
　　但这家伙那可怜兮兮，又不甘的意念，让望月产生了一丝恻隐之心，决定再给它一次机会。
　　至于以后，长成什么样子，望月会再来检收。
　　“你以后不能再吸血了。”尽管知道不可能，但是望月还是很圣母的劝道。
　　叫一只肉食动物吃素，比叫一只草食动物吃肉还要难。
　　已经被疯狂降级的大树，树枝无风自动的晃了一下，莫名有一种萧瑟的无奈感。
　　“……”
　　望月再次从植物二区回来时，就听到阿七迟来半个月的信息提示音响起。
　　“有点事耽误了点时间，如果你要离开罪恶之城的话，告诉我，我可以想办法让你出去。”
　　阿七开门见山的对望月道，他的眉眼间很是疲倦，看那样子已经有一段时间没休息过了，期中还有一丝对望月的担忧。
　　“还要感谢你不久前寄给我的那锅汤。”阿七想到自己体内的毒素不断被清除，心情就忍不住激动。
　　“现在的局势很不稳定吗？”望月面容凝重。
　　“我跟老大预测过，星盗们这次对罪恶星域志在必得，会有超3s的异能者参战！”阿七直言。
　　又回头看了眼自己身后周围的环境，声音再度压低。
　　“我家是专门搞情报的，你还记得两个月前那只星兽吗？根据种种情况分析，那星兽，可能是被赶来罪恶星域的，八级星兽！”
　　“是被人类赶来这块星域的？”望月皱眉。
　　她有一种不好的预感，难道星盗那边还有人会控制异兽不成？
　　毕竟，就算不是纯粹的蓝星人，可现在这些人的身上也是有蓝星人的基因的，不排除有个别人反祖的可能。
　　也就是说，有人能驭兽！
　　能控制八级星兽的驭兽者吗？
　　“对！就是不知道他们用什么办法让那只星兽一直在罪恶星域不停的转悠。”
　　阿七不得其解，这半个月来，他跟着老大撵着那，星兽快跑遍整个星域了，也弄不死它。
　　八级星兽，破坏力十分强，能随时穿越虫洞，小一些的恒星也就是它一巴掌的事。
　　望月沉默，不久前她已经看过那只星兽的图像了，那体积，遮天蔽日，确实有一颗小行星那么大。
　　最要命的是那家伙还会异能，“是土系怪兽吧？”
　　“对。”阿七也很头痛。
　　“军部那边已经对它用过b级狙星炮了，竟然都不能打破它的土盾。”
　　“b狙星炮？都不能……”望月惊了惊，她虽然知道这个世界的星兽比那些一般的异兽战力还要高，但没想到竟然高到这种程度。
　　那b级狙星炮，虽然不能炸开星球，但也差不多能打废一颗星球了。
　　这种重武器，竟然对那只八级星兽都无用，望月不知道应该说什么好。
　　不过……说起来，土系，如果按五行相克的话，木系却是它的克星。
　　望月眸光闪了闪，要是她碰上……
　　“既然你不想离开罪恶之城，也要随时准备逃离这里的觉悟，罪恶星域，军方可能会守不住，如果失守的话，星盗们很可能会第一时间屠城……”
　　最后，阿七不得不给望月提出最坏的结果。
　　“军部这边就没有超过3S的实力的人么？”望月真无语，都什么时候了还藏着掖着。
　　就上次她去帝都的时候，都感应到十阶异能者的气息。
　　要是这种人出山，什么八级星兽，还不是一巴掌的事。
　　“你不懂。”阿七忌讳莫如深，他也很无奈，星盗这种势力，自星际大航海时代就已经出现。
　　最要命的是星盗与帝都的某些世家有的千丝万缕的牵扯，牵一发而动全身。
　　看着阿七的表情，望月目光闪了闪，不再说什么。
　　随后冷姐的终端又打了进来，也说了一些跟阿七差不多的事。
　　不过冷姐更加没有顾忌她说得更加露骨。
　　“你说的那些所谓十阶异能者，他们可能是联邦世家的人，也有可能跟星盗的十阶异能者也是同一个人。”
　　冷姐脸上的嘲讽，望月隔着几个星系，都能感受到她的厌恶。
　　“腐败贪婪，这就是现在的联邦政府，一些世家也烂到根里了。”
　　“……”
　　望月沉默着，最后只能叹息。
　　这个世界被变异物质侵蚀着，人心，也跟这个世界差不多，黑暗，腐烂……
　　有人心怀希望，就有人彻底堕落。
　　一晃眼又过半个月，而这半个月来洛神又找过望月一次，是关于那种药材的事。
　　让这个家伙展示出最新找来的成果，——灵芝。
　　望月还真是一点意外都没有，不要问为什么，问就是金钱的力量！
　　“这一株药材，我已经找专人检测过了，年份起码要来到500年，属于六级变异。”
　　洛神盯着对面的少女，试图在她脸上看出一些什么蛛丝马迹。
　　望月脸上是有情绪，甚至很激动，她想抢劫！
　　洛神哑然失笑。
　　望月看着投影出来的那株略显巨大的植物，她很馋，好想一把抢过来。
　　“最近我收集到一本关于蓝星药材的书，已经按照书上的图片去寻找那些植物了，不过效果不是很明显。”
　　“效果不明显，你都已经找到这么一株了，你还想怎样？”望月毫不掩饰的嫉妒。
　　这万恶的资本家！
　　“是万能的资本家！”洛神低笑。
　　望月：……好想打爆他的狗头！
　　洛神看着少女生动的表情，觉得撩拨得差不多了，才十分随意的道：
　　“作为了感谢你提供我这么重要的消息的报酬，我所得到的这棵植物，分你一半。”
　　“呃？”望月眨眨眼，真·懵逼。
　　“我刚刚是不是听到了什么了不得的话？”
　　“你没听错，这株植物分你一半！”
　　“好！”望月两眼放光，她的异能虽然现在恢复得差不多，但有了这株药材以后，以后再也不用担心透支之后会恢复缓慢了！
　　“等下我寄给你。”洛神很爽快，既然决定答应分一半给对方，也没耍什么心机，直接爽快的就要打包。
　　望月一双黑眸亮晶晶的。
　　顿时觉得对面的小富贵混身上下都闪着圣父的光。

第194章新植物
　　“不过这出灵芝身上的狂暴能量很浓郁，一般的仪器，根本就不能完全清除……”
　　“没关系，给我！给我！我慢慢清理！”望月一听洛神竟然要帮她清理狂暴能量，立马拒绝的摇头。
　　洛神看她着急的样子，知道这少女肯定十分清楚这种药的作用，甚至知道怎么炮制，更知道配方。
　　他知道，自己赌对了。
　　“回头我把这种药材的配方给你。”望月十分上道的对洛神如是说。
　　洛神轻笑一声，满意了，取出光剑，当着她的面轻轻一切，那棵两叉的灵芝被切成两朵。
　　“还是等一下我外出办事要路过你家，亲自送给你吧……”
　　望月：……明明虫洞更快！
　　不过，自古甲方都是爸爸！她一受赠人还能说啥？
　　她啥都不能说！
　　关上光脑，这时望月才有时间查看图鉴，在不久前升解锁的一颗种子。
　　是的，一颗种子，一颗绝版种子。
　　“摇光？”望月看着图鉴的说明，有点不明所以。
　　她搜遍脑海中熟悉的植物，都没有一种叫做摇光的植物。
　　售价一百万净化值，望月眼都不眨的，就把它种子换了出来。
　　看着掌心中那饱满的种子颗粒，望月松了口气，还好，不像上次那颗神秘种子一样干瘪。
　　异能随心而动，种子就破壳而出，瞬间在望月的手上长成一棵小树苗。
　　只不过……
　　当看见眼前这棵熟悉的小树时，望月惊呆了。
　　“卧槽，这不是不久前那倒霉的吸血树吗？”她净化那棵树，激活了系统图鉴了？
　　“吸血？哈哈哈！”望月终于忍不住大笑了出来。
　　在末世的那些年，尽管她的异能已经达到了十阶。
　　但手上的植物也只是蓝星上那些常见的植物而已，超出植物百科中的种子，根本就没有出现过一颗。
　　更别提这种只有神话小说中出现的吸血蔓藤，什么吸血树了。
　　蓝星上是有一些攻击力比较强的吸血系植物，但它们的防御很渣，通常挨上丧尸几爪子就不行了。
　　久而久之攻击系的木系异能者，就忘记了那种植物。
　　望月不久前看到的那棵三级变异巅峰的吸血怪树。
　　它的树干技末，可都是细如藤蔓的，而它的树干又特别的粗大，整体有点像柳树。
　　典型的可攻可防类型的植物，相信在她六级的异能加持下，会更强！
　　“没想到竟然真的有这种植物。”望月兴奋都围绕着小树端详了半晌，把它研究透了。
　　再小心的在小树上折下一节树藤，几下缠绕成一个手环，换下原来的荆棘藤，把摇光籐戴在手腕上。
　　再让小树恢复成种子的模样，再小心的藏到胸前戴着的胸针里。
　　“以后我也是个残忍的木系异能者了，看谁不顺眼，我就吸干他的血！让他做个真正的化肥！”望月邪恶又嘚瑟地勾起唇。
　　自己手上的这颗植物，绝对是一棵凶残的大杀器。
　　摇光？叫噬血树才贴切吧？呵呵……
　　仅十分钟，洛神就带着望月所要的灵芝上门了。
　　接过他手上的灵芝后，望月看也不看就扔进自己的空间扣里藏起来。
　　又看他连作战服都没换，一身禁欲又严谨的西装，她多嘴的问了一句：“这是想要去哪里呢？”
　　“去中心区研究所，要不要一起？”洛神笑得一派温润无害。
　　“那么重要的地方我能去？”望月倒是很意动。
　　“变成我的助理的话，可以。”
　　“那还等什么？走吧！”望月就要关门走人。
　　洛神抚额，“身为我的助理，你身上都穿着这身廉价的作战服吗？”
　　“廉……廉价？”望月磨牙。
　　要是她的记忆没出错的话，自己身上这身作战服，是拜托眼前这人帮带过来的吧？
　　洛神摸摸嘴角，自觉说错话。
　　“算了，不跟你们一般见识。”望月刚刚获得一颗新植物，心情大好决定不跟这个人计较。
　　匆匆的回房，换了一件比较正常的正装（也只是比作战服好看一点的纳米便装而已。）
　　“望月小姐，我觉得你应该穿一件职业裙装。”裴吉一言难尽的道。
　　主子身边虽然没有女性助理，但是，公司里的女性，可不像望月这样。
　　“你觉得我有这种玩意？”望月皮笑肉不笑的问。
　　“走吧，不要在这种问题上浪费时间了。”洛神看情况不妙，大手一挥，阻止了裴吉的欲言又止。
　　“又不是真的助理，上岗上线过分了哈！”望月嘀咕了句，关门，“走吧。”
　　“……”
　　一行三人，几乎是过关斩将一般，经过重重筛检，终于进入了传说中的中心研究所。
　　“这检查关卡也太多了吧？”望月有点无语。
　　什么基因瞳孔指纹，全身上下扫描，加起来七八道关卡，差点连她的胸针空间扣都要被弄下，让望月想掉头就走。
　　最后还是洛神凭着他过硬的身份背景扛下了所有……
　　“蓝星人有句话说的不错，‘小心行得万年船’，现在是特殊时期，谨慎一点也是好的。”洛神反而不以为然。
　　比这里关卡更严的基地他都去过。
　　“司先生。”
　　三人才刚刚通过最后一道关卡，里面就有人迎了出来。
　　是一个穿着白大褂的女性。
　　年轻漂亮的女性。
　　望月只一眼，就能鉴别这女人是怎么回事。
　　洛神这身份，这外貌，这风度翩翩，女人们不趋之若鹜才是怪事。
　　“你好。”洛神只冷淡地从女人面前经过，连个正眼都没递给的女人。
　　望月：……可悲！白瞎了这么个大美女。
　　“司先生是来见我们教授的吧，他现在正在第五实验室，我带你去吧。”
　　那女人似乎并不在意洛神冷淡的态度，在愣神过后，马上就追上了三人的步伐，一边殷勤的道。
　　“带路。”裴吉十分有眼色的上前一步，有意无意的挡开了女人的靠近。
　　主子现在明显就不想跟这女人说话，做助理的，就得有眼色。
　　望月：……好吧，一看她就不是个合格的助理。
　　看到有烂桃花缠上自家老板，第一时间竟然是幸灾乐祸，看戏！压根没有想着帮忙挡麻烦的想法。
　　望月兴味地看着美女的脸色变了变，眼睛还悄悄瞪了下裴吉，一脸不甘的前面带路了。

第195章发现
　　望月扫了眼女人胸前的工作牌，沐尔，名字倒是起的挺顺眼的。
　　“到了。”在实验大楼里七拐八弯，四人终于来到一个挂着第五实验室的门前。
　　沐尔上前一步取出自己的权限门卡，站在门的一边，接受智能扫描，两秒钟后门开了。
　　“请进。”
　　望月在门开的一刻，就看到里面有一个熟人。
　　君文山！
　　这个家伙此时惨白的一张脸。
　　望月第一时间，想到的就是，实验室的这些人难道对这个家伙动手了？
　　但看清实验室的全貌后，望月知道自己脑补的太多了。
　　这是一间植物研究所，被一群白大褂专家围观着的是一棵植物，而被围观的那植物望月也很熟悉。
　　就是不久前自己跟晏滦跟佣兵工会抢过的那株仙人掌。
　　让望月惊奇的是，这件实验室里不只有仙人掌，还有自己种下的松菇。
　　不过这些松菇都已经是二代植物了，散发出来的木系元素并不是很浓郁。
　　无法清理周围的变异能量，这发现多少让望月悄悄的松了口气。
　　“君家小子，你确定这两植物身上的能量波动不一样吗？我用仪器检测都是天然无污染的纯植物啊！”
　　一个浑身邋遢身上的白大褂都穿成灰色的老头，满脸质疑的看着君文山。
　　“反正我的判断就是这样，你们信不信跟我有什么关系。”君文山脸色很不好。
　　自罪恶之城的战争打响以后，他就被人带到了这里，没日没夜的跟着这群老头研究植物。
　　习惯了众星拱月的日子。
　　突然间被带到这么个地方，天天研究植物，日日对着这群老头满脸的褶皱，君文山都想着要找根绳子吊死了结自己算了。
　　哪里还会有什么好脸色？
　　这会儿听到这老头质疑自己的话，脸拉得老长。
　　就算见到洛神身后的望月，也提不起什么兴趣去找麻烦了。
　　而君文山的话，直接把他身边的那几个老古董气得吹胡子瞪眼，可也对他一点办法都没有。
　　望月观察了一遍周围的人，发现这些科研人员虽然看不上君文山的臭脾气，但那眼神也很清明，不像是看手下能切片素材的表情。
　　望月看了眼毫无所觉的君文山，突然有点羡慕这个家伙的愚蠢。
　　无知者无畏，真不是说说而已，同时也在感叹君家把这个家伙保护的真太好了。
　　让这个人一点都没有感受过，来自这个世界的半点恶意。
　　“你再仔细说一遍，这两个植物到底有什么不同！”一老人强忍想动手的打人念头，耐着性子又问了一遍君文山。
　　君文山额上的青筋跳了跳，又看了眼望月，看到那丫头也看向自己。
　　强行压下心底的不耐烦，想要在这么多人面前表现一番的心情油然而生。
　　“这两棵植物，它们明显不同的是，它们中能散发出一种能量，仙人掌的能量明显要比蘑菇的要高上许多，而仙人掌散发的能量，能让周围的变异能量变淡……”
　　望月敛眸，君文山的天赋还是可以的。
　　他并没有系统地接触过华夏文明的五行元素，没有系统的学习过异能的修习，不知道木系元素的存在，能说出这样的话来，已经十分难得了。
　　“到底是什么样的能量？难道这两棵植物体内所蕴含的能量，跟那些狂暴能量一样有等级的吗？”
　　能站在这间实验室里的人，都是宇宙中的顶级人物，很快的分析出君文山话里的含义。
　　“换句话说就是仙人掌，比松菇要高级一点？”有人又道。
　　“是这样没错。”君文山松了口气，嘴角带笑，目光灼灼地看着仙人掌。
　　由于体质的原因，他很喜欢面前这棵，无时无刻的散发出让他感到舒服的能量的植物。
　　望月看了眼君文山，又一次对这个家伙的看法产生了改观。
　　也许这个家伙天赋这么高，也是有原因的，他那直白的眼神不会骗人，君文山明晃晃的告诉所有人，他喜欢植物。
　　这种人，会更得木元素的青睐。
　　“怎么会这样呢？难道是因为仙人掌的体积比蘑菇大？”
　　“还是植物种类似不同？”
　　“难道就因为蘑菇是孢子类植物？”
　　“……”
　　望月听着就是老人们吵吵嚷嚷的话，心底颇为无语。
　　仙人掌跟松菇，长得差不多一样大的，同样都是两米多高的植物。
　　只不过，仙人掌长得更加浓密一点而已。
　　但松菇，那么大的一朵，就有小房子一样大了吧……
　　这些人都瞎了吧。
　　老人们吵了一轮下来，也没有吵出个所以然来。
　　洛神也很有耐心的，先后阻止了沐尔与裴吉上前提醒的行为，而是安静的听他们讨论。
　　半小时后，有人终于发现了他们，“司家小子，你什么时候来的？”
　　洛神：……颇为无奈的按了按的额头。
　　望月：感情他们几个那么大的人站在这里，都是透明的。
　　“看到教授与博士们讨论的很激烈，渊虽然不懂，但在一边旁听着，也受益匪浅，不敢贸然上前打扰……”
　　这文绉绉又风度翩翩的话，成功的让所有人侧目。
　　不愧是这个宇宙最成功的商人，这跨界打交道也是这么得心应手。
　　没看见这几个在科学界都是举足轻重的老人们，看这家伙的眼神都不同了吗？
　　真TM虚伪，会做人！望月觉得牙有点酸。
　　“现在的年轻人像你这样谦逊又有礼貌的人可不多了，老人家我就喜欢你这样的。”
　　望月扫了眼说话的老头胸前的名牌，他叫许承，说话的时候还不忘阴阳怪气的斜了眼君文山。
　　“许教授过奖了。”洛神笑得如沐春风。
　　望月：……
　　“那么，司家小子，听我们说了这么多，你有什么特别感想？”许承又问。
　　在场的其他老人也看了过来，明显想要看一看这商业奇才有什么高见。
　　“不……我一介商人，实在不敢发表什么意见，不过，听到各位老人家就说的话，我个人的想法是有一点的。”
　　“你说你说。”许承高兴地拉着洛神，让他走近实验室中间摆着的两棵植物前。
　　中途怕他不懂，还不忘快速地向他介绍两种植物的科别与特性。
　　“……”
　　“就是不知道这两种植物，为什么散发出来的能量不一致。”

第196章植物的异常
　　一旁年轻点的田教授纠结的道，搔了搔他发量稀疏的脑壳顶。
　　望月同情地看了他一眼。
　　同时在心底感叹，即便是星际时代，就地中海人群，依然是难以根治的毛病啊。
　　裴吉倒是很不解地道：“田教授为什么不打理一下自己的头顶呢？明明是一瓶生发膏的事。”
　　田方教授搔头的手顿了顿，刻板的脸上浮起一抹尴尬，“最近太忙了，忘记了……”
　　望月：裴吉是有毒吧。
　　“嘿嘿，大家不要注意这些细节，请听洛神怎么说。”许承看着洛神，是真的想听这位年轻人的看法。
　　“你们有没有拿这些植物的种子培育过呢？”洛神看着仙人掌开着的小红花，状似无意的问。
　　只能全程吃瓜的望月：很好，这主仆都有毒！
　　“天啊！我怎么没想到。”许承教授狠狠地一拍大腿，激动得表情狰狞。
　　“之前我们是想过要培育仙人掌的种子的，不过我们也不敢用星际中的肥料催生它，怕这样珍贵的植物会有什么副作用，只想等它慢慢长到周期再采集种子……”
　　“但是蘑菇上的孢子不需要啊！”另外一个教授激动的眼都红了。
　　望月：所以这群教授就这样走进了死胡同吗？
　　又看了眼洛神，望月有必要怀疑这个家伙可能已经发现了两株植物的奥妙。
　　洛神感受到望月的视线朝着她无辜的笑了笑。
　　而后，洛神又对君文山笑得更加友善。
　　“君先生，其实我这次来这里，是特意来找你的，我有一件很重要的事要找你帮忙，报酬方面可以任着你来提。”
　　实验室里又是一默。
　　望月目光微闪，她想自己已经知道洛神来这的目的了。
　　——找君文山净化他手上的那株灵芝。
　　“当然，如果你现在想不出报酬条件，也可以留着，等你想到了什么再说。”
　　不得不说，有求于人的洛神十分大方，更加有魅力。
　　君文山表情有点意外，想到自己的身份，又变得傲然起来。
　　他再怎么白目，也知道洛神的身份，知道让眼前这个男人欠下自己的一个承诺，是多么难得的事。
　　所以，他也没摆谱，当下便问：“有什么事？”
　　“介于君先生身上神奇的异能，我带来了一棵植物，想让你净化。”洛神从空间扣中取出灵芝摆在实验室的桌上。
　　君文山直接伸手摸了摸灵芝，面色微变，“六级变异植物？”
　　“对！你面前的植物，虽然体积不是很庞大，但是却浓缩着大量的变异能量。
　　而这药材又十分珍贵，我想着星际的一般仪器，并不能完全的清理完毕，而你刚好又在罪恶之城中，所以……”
　　君文山微微点头，在实验室的这段时间，他也并不是在混日子的，知道了星际中许多在君家他不知道的事。
　　比如，这星际中的净化仪，并不能完全的清理干净异兽肉，植物体内的，狂暴能量。
　　经过这几天的实验却证明，他的异能，却可以！
　　“可以，不过六级狂暴植物，要净化的话，可能要好几天……”君文山很为难。
　　这些年君家其实也做了一些有用的事，比如，君家自己的研究团队，已经研究出可以恢复像他这样的异能者异能的药剂。
　　君文山感应到洛神拿来的那种植物，体内浓郁的狂暴能量，预测，就算一天喝药剂，异能恢复一次，也要清理好几天。
　　“这是……灵芝？蓝星特有的药材？”教授们也是识货之人，洛神把植物拿出来时，他们已经停止了讨论，平复了激动的情绪，又围了上来。
　　自然有人知道那株植物的名字。
　　啧！识货的人还挺多。
　　望月淡淡一笑。
　　“渊侥幸得到一株。”洛神微笑的道。
　　“快，先切下一块，净化完给我们研究一下。”
　　许承激动了，顾不得洛神这个药材主人还在场，越过洛神拉着君文山，催促他快点。
　　望月看了眼洛神，这个家伙果然懂得许多别人不知道的秘密。
　　她还没有提示，他就已经想到要去找君文山净化。
　　“这个……司小子，把这株灵芝切一小块出来单独净化，供我们研究，你有没有意见？
　　我知道你不缺钱，但是我们研究所，愿意用别方式来交换也成，条件你开。”
　　在这一群疯狂的科学家中，还是有人比较冷静理智的，田教授当即走出来，跟洛神交涉。
　　当然，没人知道，他之所以这么大方，实在是现在的实验室很穷，就算洛神漫天要价，也不能从他们身上榨出几滴油水。
　　洛神很好说话，没有漫天要价，当即点头。
　　“你们先坐，文山净化，然后再经过我们研究要一些时间呢。”一直跟在旁的沐尔适时的道。
　　望月没出声，毕竟这里根本就没有她说话的余地。
　　只一双黑眸充满好奇的看着君文山。
　　很快实验室的几个教授小心翼翼的，从那一大朵灵芝身上，切下了拇指夹盖大小一小片下来。
　　望月低声的对洛神道：“这么大的一块风干了的灵芝，你到底是从什么地方搞来的？”
　　“你别问，问就是资本的力量。”洛神这会大概心情很好，低笑着跟望月开玩笑。
　　“呵！”望月冷笑一声，不再理他。
　　现在她很燥动，疯了想飞向希望星，检查那些自己种下的植物。
　　因为，随着净化值的增长，她的图鉴商城，又解锁了许多植物。
　　她想找颗星球种东西！
　　望月这个时候才有点后悔，为什么当初买星球时，竟然只想到买罪恶星域的。
　　“衰啊！”望月这个时候有一种说不出来的沮丧。
　　她买星球时的罪恶之城，确实是一个偏僻又安全的星域。
　　可她那时做梦也没想到，罪恶之城会变成现在这样啊！
　　“什么？”一边的洛神挑眉看向望月。
　　“没什么。”望月定了定神，看着君文山开始净化灵芝。
　　其实那一小块，就算灵芝的狂暴能量再多，他也就抬抬手的事。
　　偏偏这家伙是个事精，脑回路又与常人不同。
　　他想，在不久前望月才打过他的脸，这会儿他疯狂的想在她面前找回场子。
　　所以……
　　不过几秒钟工夫，研究室的一群人就看到，君文山混身冒着绿光，

第197章表演传说中的大炮打蚊子
　　把整个实验室都映绿了……
　　望月：……这是新解锁的什么骚操作吗？
　　实验室众人：原来，灵芝体内的狂暴能量浓郁到这种程度吗？君文山竟然要这么用力？
　　“吁……”足足一分钟，君文山才擦了擦额头上渗出的汗水，吁了口气，一副功德圆满的模样。
　　末了，还得意地看了眼望月。
　　没错，这个时候他心里他莫名其妙优越感，满足了。
　　3s异能者又如何？
　　这世界3s异能者很多，不是必须的。
　　但他木系异能者，却是宇宙独一份的，看见没？洛神都上赶着来求他帮忙！
　　等到他再强大点，必定要让这小丫头好看。
　　将上次羞辱他的耻辱还给她！
　　望月：“……”
　　这就是传说中的大炮打蚊子吧？
　　明明很简单的事，却要将吃奶的力都用上！
　　在场的人，除了一些实在不怎么关注君文山的科学家外，都看出他在装逼了。
　　但他们都有志一同的什么都没说，反而夸张地夸赞君文山异能牛逼。
　　“不愧是净化者，净化程度百分百，比现在星际最高级的净化仪强多了。”
　　“那是那是，君先生的异能那是那些冷冰冰的机器能比的。”
　　“是啊是啊！君哥厉害了……”
　　直接将君文山捧成雄赳赳气昂昂的公鸡，连李锦的鸡王见了估计都得甘拜下风。
　　而科学家们只激动的拿着灵芝片去研究了。
　　望月不再看被捧得找不着北的君文山，她期待地看着那片灵芝，想了解变异过后的药材到底发生了什么变故？
　　所有人都在紧张的等待着研究结果。
　　约过去十分钟。
　　“就知道是这样，哈哈哈……”
　　随着许承的一声惊呼，还有研究室的许多教授夸张又疯狂的笑声。
　　望月知道，这研究结果可能好的超乎人的想象。
　　“这株植物体内竟有我们千年来一直都寻之不得的物质！可以对抗基因变异啊！”
　　许承说出这句话后，他的整个人都像是要癫狂一样，疯狂的抓住身边的人的手腕。
　　泪流满面。
　　望月看着这些年过半百或者垂垂老矣的科学家们，平静无波的心湖也止不住泛起了涟漪。
　　“呜呜……”
　　不过接下来的场面就有点辣眼睛了。
　　这群号称宇宙顶级的科学家们，竟然像个孩子一样抱在一起痛哭流涕。
　　“先辈们的猜想是对的，我们果然找到了……嗝……”
　　田教授哭得打嗝。
　　“千年前的那些人，做梦也没想到，最后人类的希望竟然还是在蓝星身上，我们蹉跎了多少时光啊！为了寻找这种物质，我们死了多少人……”
　　类似这样的话，断断续续的从实验室响起。
　　望月垂眸，这场面很感人，但是她的心底却无波无澜，这算不算是因果报应不爽？
　　虽然历经千年，但她依然无法释怀，她那些本应该寿终正寝的战友们，再也不可能回来了。
　　那些被他们破坏掉的蓝星文明，也再也不可能拼凑起来了。
　　他们永远的逝去了，彻底变成时光长河中的一页历史。
　　那些人灭了她的族人，而他们的后代也煎熬了上千年。
　　这算扯平了吗？
　　望月这个时候居然有一点点的迷茫。
　　理智告诉她，这个世界弱肉强食，当年的星际人对蓝星的掠夺并没有错。
　　毕竟，蓝星内部，在未经末世前，也是个弱肉强食的星球。
　　可站在弱者的立场，她并不甘心，她遗憾！
　　洛神作为少数保持冷静的人，望月的异常，也被他看在眼里。
　　好像对于望月并没有跟着科学家们一直情绪激动，没有什么意外一样。
　　望月敏感的感受到他的视线，只淡淡的给了他一个眼神，随后微微一笑。
　　“时也，命也。”最后，望月只能轻轻一叹。
　　还好在不久前，在古凌大师那里得知，当年从蓝星中逃出去的人，还有许多生存在这个世上，他们留下了许多火种。
　　蓝星并没有像星际历史上说的那样，彻底地灭绝了，连一丝火种都没有留下。
　　看着这些科学家们真情流露在这一刻，望月觉得长期压在自己心底上的大石头，被移开了那么一点点。
　　在之前，望月总是有一点顾虑。
　　自己穿越来到这个世界，身怀着能救这个世界的图鉴系统。
　　可是这个世界的人，对自己的族人一点都不友善，他们做出了灭绝人性的事。
　　以望月的性格，根本就不可能毫无负担地把自己图鉴中的植物种子，贡献出来，去救这些人。
　　可能有人会说，这个世上有许多无辜的人。
　　犯错的是千年前的那些掌权人。
　　但望月更信奉的是，当雪崩时，没有一片雪花是无辜的。
　　虽然有许多人不明真相，但他们身上确确实实的，靠着蓝星人的基因链，苟活着。
　　这个世上根本就没有什么单纯无辜的人。
　　他们用千年的煎熬，洗刷我族的血泪，足够了吗？
　　也许够了吧，望月在心底自语。
　　不过，君文山还挺让人意外的，在场里所有的人的眼泪婆娑，他竟然还能冷静地站在原地。
　　甚至还有心思去找望月的麻烦，“我说你这小丫头，竟然一点都不感动吗？你还是不是个女人？”
　　望月眨眨眼，用一种看智障的眼神看着君文山。
　　“你脑子没坑吧？有坑赶紧叫在场的教授们看一下？”
　　“你！”君文山磨牙，看了一眼在场的这么多人，他还有点理智，知道这些人根本就帮不了自己。
　　要是跟望月硬刚他还是会一点便宜都占不到。
　　“君先生堂堂四阶木系异能者，我实在想不明白，你净化一片指甲盖大的植物根块，竟然还要用尽全力。
　　我真的替司先生担忧，你几天后到底可不可以把他的灵芝给清理干净……”
　　君文山脸一绿，觉得自己被侮辱了，“你知道个棰子！你又不是木系异能者。”
　　“我虽然不是木系异能者，但我有眼睛看。”望月一副不欲多说，又目下无尘的模样，成功让君文山炸毛了。
　　望月却在一边恶趣味的看着，这个世上萌萌的猫咪虽然已经退出了历史的舞台，但眼前这一人形的，逗逗也不错的。
　　“……”
　　裴吉心有戚戚，瑟瑟发抖地缩在一边，望月大大好重的恶趣味，她这是逗宠物呢。
　　又同情的看了君文山一眼，还是这个家伙好，神经粗大的连自己被当成宠物一样逗，都不自知。
　　“咱走着瞧！”君文山打又打不过，吵又吵不过，开始了狠话模式。

第198章重大发现
　　望月：……对他那毫无攻击力的威胁，不以为然。
　　在这个时候，实验室里的那群疯疯癫癫的科学家们已经恢复了正常，他们一个个红光满面。
　　一个个好像焕发了第二春。
　　“司先生！”许承亲自过来对着洛神深深的鞠了一个躬。
　　“许老先生。”洛神一惊，慌忙的站了起来，“渊受不起这礼。”
　　“真的是要感谢你，要不是你把这个植物带来，我们的研究都不知道要走多少弯路，才能走出前人留下的死胡同！”
　　许承激动的摇着头，说到前人留下的实验成果，他眼睛发红。
　　君文山：明明是他净化干掉那植物的……
　　洛神默了默，经济研究所的情况，他还是比较清楚的，毕竟关系到全人类的生存亡。
　　千年前星际莫名的陷入了变异感染当中，那时的科学还没有现在这样发达。
　　当时的科学家有许多想法，但是都来不及去实践，随后蓝星人就出现在他们眼前，提供给他们更多的思路与选择。
　　结果就是，当时的科学界分了两派，就是保守与激进派。
　　保守派认为人类与自然息息相关，他们主张拯救自然就是为了救人类，一代代的科学家们致力于研究自然界的植物与动物。
　　另外一派他们主张另辟蹊径，他们窥探宇宙本源的力量，认为这个宇宙的寿命已经走到了尽头。
　　人类应该开辟另外一种生存方式，所以，他们对当时的蓝星人下手了……
　　但是不论是激进派还是保守派，他们最终的目的都是为了人类，为了这个星际。
　　直到今天两派合一，但是路也走到了尽头。
　　今天洛神带来的特殊植物让他们重新看到了希望。
　　“不，不是这样的，你不懂，我们接受了先辈所有的知识，但是也会忍不住迷惘，忍不住怀疑自己所走的路是不是正确的。”
　　田教授眼睛发红，喃喃的道。
　　“今天这棵植物终于给出了一个满意的答案，前辈们走的路没有错，我们所研究的方向也没有错，我们会成功的。”许承狠狠的擦了一把脸上的涕泪。
　　发狠的道：“既然植物身上可以提取对抗基因病毒的物质，就说明这个宇宙还留下一线生机，宇宙无限大，当年蓝星人……”
　　说到这，许承也忍不住一脸愧疚，“是先辈们做错了。”
　　在今天之前，许承是师承激进派，虽然他不认为这个世界到了山穷水尽的地步，但受他老师的影响还是会忍不住的怀疑。
　　他的老师，也是这个宇宙中最出名的植物研究科学家之一，他的思想更加激进。
　　除了想要放弃这个世界以外，他还痛恨蓝星人，许承是孤儿，他从小就被老师养大。
　　对蓝星人的感观也特别的差。
　　但是今天，此时此刻，许承是心怀感激的，感谢当年的蓝星人虽然遭遇不公平的待遇，仍为就个世界留下种子……
　　“感谢千年前的蓝星人，为这片宇宙留下这么宝贵的东西……”
　　许承的话一出，在场的也不是蠢人，很快就明白他话中的意思。
　　几个月前联邦政府发布了一系列优待蓝星人的政策。
　　那时无论是激进派还是上流社会的世家，他们大多数都不以为然，甚至不怀好意。
　　有些人还想着再从蓝星人身上捞一笔。
　　包括科学家。
　　现在，许承博士在这里说这样的话，分明就已经在站队。
　　许承博士师承联邦植物研究首席大师，胡安，虽然那老人家已经逝世，但是他的门生无数。
　　也就是说，许承的师兄弟遍布星际。
　　不要小看这些科学研究院。
　　因为人们日常所喝的营养剂，宇宙变异植物特性排行榜编制，还有一些植物抑制弹，都出自这些大师之手。
　　现在研究所那边已经初步培育出一些可以吃的粮食，更是让他们在这个星际中的地位水涨船高。
　　而现在，洛神带来的植物，更是带来更大的突破……
　　这些科学家们看似不问世事，只知道埋头苦干。
　　而且有些科学家们的背后是有势力的，所以说，一些势力庞大的世家都不愿意去招惹究所的那些疯子。
　　沾惹他们，就好像捅了马蜂窝。
　　而要是以后有蓝星人后裔出现，有许承这样的人站队，那些人想动他们，也得掂量自己的实力。
　　毕竟，只要许承一跟研究院说一声，他们所在的家族所喝的营养剂就算不会加料，但口感也不会好到哪里去。
　　最要命的是植物研究所，跟基因研究所的那些怪胎们同气连枝，得罪了植物研究所，就等于连基因研究所都得罪了。
　　像这种连锁反应谁顶得住？
　　在场所有人的神色，都收入望月眼底，她只笑了笑，只看了眼许承。
　　“……”
　　三人从研究所出来，望月看了看天色，竟然已经到了下午六点，“一天这就过去了。”
　　“不过在这一天里，你的收获还不是挺大的嘛？”洛神意味不明的道。
　　“对啊。”望月大方的承认，“司先生是蓝星后裔吧？”
　　洛神有点意外，望月竟然这么直接就问得出来。
　　因为接这少女的风格，她一向很喜欢暗戳戳的在暗处试探一遍再行动的。
　　“算，也不算，我母亲是蓝星人后裔。”
　　“噫？”望月有点意外。
　　她还以为这个家伙的先祖应该是千年前，某个蓝星异能者呢，没想到竟是这样。
　　不过，这个家伙的母亲是蓝星人的后裔，竟然让他知道的这么多关于蓝星的事吗？
　　洛神不理望月的意外神色，一手插进西装裤袋里，向研究所外走去。
　　“我的母亲的身世很神秘，我所知道的一切都是她告诉我的……”
　　望月一怔，“为什么告诉我这些？”
　　“看到你对蓝星人很好奇的模样，满足你的好奇心啊！”
　　洛神低笑一声，想起这少女逗君文山的小模样，嘴角的笑意就止不住扩大。
　　“既然你这么好心，那么你的母亲呢？介绍我认识一下，我还想听更多关于蓝星人的事。”
　　望月就是见不得这个家伙这嘚瑟的样子，十分干脆的得寸进尺。
　　“很抱歉，家母在我十岁的那年已经失踪了。”洛神神色淡淡。

第199章甩锅
　　“额，抱歉，我不是有意的。”望月没想到自己竟然不小心踩雷，有点猝不及防的道歉。
　　“没事，我母亲这件事在整个圈子里都不是什么秘密，以你的身份如果想要打听，很容易就能知道。”
　　洛神反而不以为然。
　　失去母亲最难熬的岁月他都已经经历过了，望月只是提了一句，根本不值一提。
　　“不过你想要知道什么可以直接问我。”
　　望月一笑，意味深长的道：“那你说，我想知道些什么？”
　　洛神：“那就要问你自己了。”
　　“……”
　　说话间三个人已经登上飞车，向住宅区前进。
　　直到分道扬镳，两人都没说什么话。
　　望月一路晃悠的向自己的小家走去。
　　“小丫头，终于让我逮到你了。”
　　一声略显苍老，又有点熟悉的声音在一侧响起。
　　望月侧眸，看清来人后她笑了笑，“原来是七长老，没想到，你竟然还记得我。”
　　“堂堂3s女性异能者，我怎么会忘记呢。”七长老阴笑一声，一脸阴郁。
　　“承蒙记挂了。”望月对七长老眼中的疯狂的杀意视而不见。
　　既然对方都已经找上门来了，望月也就心知肚明，想必这个老家伙已经怀疑到狼牙的死与她有关了。
　　上次小紫敢那么光明正大的从罪恶之城里把自己引到海边，肯定少不了这老家伙的手笔。
　　七长老这次是专门来找望月的麻烦的，他带了不少人，他已经想好了，要是望月这一次不配合，他就不管不顾的直接动手。
　　“七长老是路过的吗？没事我先走了。”望月若无其事的道。
　　“三月二十日下午两点，你真的没见过狼牙吗？”
　　他已经把当天出入植物二区名单上的人全部都筛选了一遍，都没有发现别的可疑的人物。
　　要是在之前，他肯定不会怀疑这个不起眼的少女的。
　　但现在不同了，这个少女明明是个3s超级异能者，当天又去过植物二区……
　　他的狼牙，当天在哪里死了，连尸体都没有找到。
　　不！不要说尸体，就连他的一点基因都没有找到！
　　他好不容易得来的儿子就像人间蒸发了一样，这让他怎么不恨？
　　现在见到望月，那怕是知道自己的实力打不过，他都想要不顾安全区的规矩，不惜一切代地强行把这少女拉去严刑逼供了。
　　“没见过，不过……”望月皱眉，那模样还是想到了什么重要的事，欲言又止。
　　“不过什么？”七长老腥红着眼，现在的他就像一条发疯的疯狗，见人就咬，毫无理智可言。
　　“你也知道身为3S异能者，感知力比一般的异能者要强得多，那时我的确在植物二区，我感应到一股特殊的精神力波动，追了出去……”
　　“特殊的精神力波动？”七长老咬着牙，心底隐隐有着某种恐怖的猜测。
　　“对，那种波动一扫而过，但是你也知道，要不是同等级的精神力波动，怎么可能会引起我的注意？
　　我又怎么允许有人在自己面前挑衅？我随之追出去，但是，在植物二区东面，就跟丢了人。”
　　望月一张略显幼嫩的脸此时带着被冒犯后的气愤，还有跟丢人之后都不甘。
　　“东边？”七长老低喝了一声，精神力瞬间爆动，直接把他身边的小跟班都给掀翻了出去。
　　“是他们！怪不得！”七长老恶狠狠地低吼。
　　但望月眸光微闪，依然岿然不动。
　　“你说的是真的？我儿子的死跟你真的没关系？”七长老猛地清醒过来，死死地盯着望月。
　　望月神色自若，一脸坦然，她摊摊手，“我是什么样的身份？为什么要杀他？就因为一句口舌之争？你把我当什么了？现在，想必七长老也有怀疑的目标了吧？”
　　七长老瞳孔微微收缩，他张张嘴，有点无言以对。
　　不得不说，望月甩得一手好锅，这一连串的反问加暗示，成功将自己在七长老心底怀疑的名单划去。
　　是了，眼前这少女是军部的人，依那群人虚伪的尿性，就算真的要干掉一个人，也会找个充分的理由！
　　望月是谁？她是晏滦部下的人，代号八月！
　　她要真想动手，也不会暗杀！
　　而望月给出信息再明显不过了，是海边！
　　海边有谁？有什么东西？作为罪恶之城里的地头蛇，七长老最清楚不过了。
　　“封谨！”七长老咬牙切齿的吐出这两字。
　　望月垂下长长的睫毛，掩下眼底的笑意。
　　“七长老……莫非有什么线索了吗？”而后，望月一脸疑惑的问。
　　这个时候的七长老已经失去了理智。
　　他喘气的声音像老旧的抽风箱一样，胀红的一张脸，目露凶光。
　　“走！”他没回望月的话，转身气势汹汹的走了。
　　望月轻笑一声，也不在意七长老那用完就扔的态度。
　　一个本来就性格疯狂的人，失去他唯一珍重的东西后，会做出什么疯狂的事，她真的挺期待的。
　　人类，特别是聪明的人类。
　　他们都很擅长脑补。
　　特别像七长老这样见识多广又上了年纪的人。
　　在罪恶之城的这些年，他跟海底实验室的那群人狼狈为奸，对那里的情况再清楚不过了。
　　进到实验室里的人会变成什么样，七长老也早就见识过。
　　在望月放出提示的那一刻起，他的脑海中就已经在疯狂脑补自己唯一儿子，被抓进海底实验室，会遭遇什么样的待遇，会经历什么。
　　只要稍微这么一脑补，七长老的心里疯长的杀意就没停止过。
　　足以让他失去最后的理智，并没有心思再怀疑望月的话。
　　当然，当有一天他能冷静下来，或是跟实验室的主事者对话，可能会发现一点蛛丝马迹。
　　但也仅仅是一丝蛛丝马迹而已，因为，整个实验室的人，都已经被望月杀光了，根本死无对证……
　　而望月的那番话真的是一点破绽都没有。
　　还有一点，别人可能不知道，但是七长老是十分清楚的，那段时间的海底实验室，正在疯狂的掠夺罪恶之城周围的高级异能者。
　　他的狼牙，被那群疯子捉进去的可能性十分之大。
　　七长老是真心喜欢这个儿子，那是他这辈子唯一爱过的女人所生下的结晶啊！
　　为了这个儿子，他放弃了多少？
　　被全世界唾骂，被人看不起。
　　可是到头来他们竟然让他竹篮打水一场空。
　　杀了他这辈子的希望！
　　“既然你们想我死，那么我也不会让你们好过！”
　　回到佣兵工会，七长老把自己整个人关在自己阴暗的房间里，发狠的低吼！

第200章狗血八卦秘闻
　　只不过他想要报仇，注定是找不到自己的仇人了，只能找实验室的最高主事者。
　　很快，七长老的手下，就把海底实验室的情况反馈给了他。
　　“你说什么？海底实验室已经消失了，什么时候的事？”七长老感到自己无处安放的愤怒已经到了爆发的边缘。
　　“这……最近整个罪恶星域的情况都很紧张，我们的人没留意到那边的情况，也是情理之中……”
　　手下低声的道。
　　现在整个罪恶星域都笼罩在星盗要攻进来的阴影下，平民们反而看得很开，反正无论怎么样都是逃不了一死。
　　他们这些有些地位的人就不同了，没日没夜的担心星盗会攻进来。
　　哪里还会有心思去留意别的事？
　　“给我找！没找到他们的线索，你们就不要再回来了！”七长老了终于崩溃了，他忍无可忍的咆哮着。
　　他强烈的精神力威压，让面前的手下，连滚带爬的逃了出去。
　　望月坑了七长老后，心情愉快的回到家登陆星网。
　　“古凌大师。”望月这几天下线的地方都是古凌大师的家，没想到这次登录的时候又看到老人在家。
　　“嗯……你的机甲学的怎么样了？”望月还没问他的机甲制造进度，这老人反而关心起望月的机甲技术来了。
　　“还好吧。”望月谦虚的道。
　　她拥有特别高的精神力等级，开始学的时候确实有点麻烦，但经过她不断的努力，学习机甲，确实是一件很简单的事。
　　“年轻人谦虚一点是好事，但有些时候不要过分谦虚，在这个世界，有实力就要大方的展示出来，才会获得更多的尊重，行事也更方便。”
　　“我知道。”望月点头，她倒是想，但她的实力太让人垂涎，一但展示，窥觑的人会特别多。
　　老人看到望月沉稳的模样，在少女看不见的角度，勾起了嘴角，欣慰的笑了笑。
　　“大师有没有听说过封谨？”望月想起在不久前七长老提到的名字。
　　这名字太陌生，望月不敢随意问四月或者冷姐，问这老人，最合适不过。
　　因为，望月与这古凌大师，真的是纯粹的网友而已，她没问老人现实，老人也没有问过她的身份。
　　这种关系，相处起来随意又舒服。
　　“听说过。”老人对于望月提及的这个名字一点都不奇怪。
　　“嗯？”望月黑眸微张，很是意外
　　“说起来这个孩子的母亲我认识呢，那女人本事可不小，曾经是是司家的主母……”
　　望月这下惊住了，她放下手中这要看的书，认真的等着老人的下文。
　　“怎么，你好像很感兴趣的模样？”古凌大师还是第一次看到这少女一脸八卦的模样。
　　没办法，这少女自从认识他以来，都是表现的异常沉稳又睿智的模样，现在表现出这副孩子气的模样，老人觉得挺新鲜的。
　　“在不久前我听到一个八卦而已。”望月无辜的笑了一下。
　　“关于这个人的事，如果你问星际中的任何一个人都不可能给你一个满意的答案。
　　但是，你竟然歪打正着的问到我这里来，我少不了要满足你的好奇心。
　　这确实是一个八卦又狗血的故事，封谨母亲是纯血蓝星人，别人不知道，但是在整个上流社会，这种血脉的人可是很抢手的……”
　　老人对于望月，可是知无不言言无不尽，几分钟就把司家与封家的狗血八卦，详细的说了个遍。
　　望月惊呆了。
　　“……总的来说这就是一个虐恋情深的，又超级玛丽苏的狗血故事了？”
　　“用我们蓝星人的说法就是这样。”古凌大师哈哈大笑。
　　“那些上流社会的人不是一贯讲究什么门当户对，智商又特别高的人种吗？怎么会干出这种事来。”
　　望月觉得自己的三观受到了严重的冲击。
　　“那个女人现在还活着吧？怎么司家的人找不到？”
　　望月说到这话就马上住嘴了，因为她想起洛神说起自己母亲时，那冷淡的表情。
　　他的表现明显就知道自己的母亲这些年在哪里。
　　对于那样一个男人来说，有这样的母亲，就算没有耻辱感，对自己的母亲，感官也是很复杂的吧？
　　不过洛神应该也没有任何办法，因为那是他的父亲造出来的孽，他身上也流着那个女人的血。
　　“还活得好好的呢，众所周知，蓝星人的基因链还是十分完美的，他们的寿命比星际中的其他人种要长得多。”
　　古凌大师说到这些时，脸上油然而然地露出一丝自豪与满足的表情来。
　　“那个女人身上是不是有什么特别让人想要得到的东西，不然……”
　　望月还是不相信故事中有什么刻骨铭心的爱情。
　　封家是星际中的顶级黑道世家。
　　司家更不用说，说是做生意的，但是他们的势力，却是遍布整个星际各行各业。
　　就是这样两个顶级势力的掌舵者，竟然同时爱上一个女人，还因此大打出手，这种童话中才会发生的事，望月根本就不会相信。
　　“哈哈哈……”老人哈哈大笑，看着望月的表情更加柔软。
　　“你果然没让我失望，看事物一眼就能看到本质。”
　　老人笑完后轻叹了一声看向窗外的花园。
　　“那个女人曾经是我最得意的弟子，要是没有意外，她是要继承我的衣钵的，不过她的性格决定了，无法胜任这件事……”
　　想到自己曾经最得意的弟子，老人语气充满了惆怅与遗憾。
　　“你猜的没错，她是我们蓝星人中，几百年来唯一出生的一个纯血蓝星人，而且她天生带着异能出生……”
　　“那些家伙抢那个女人就是为了自己的后代着想吗？”
　　“对！”老人摇头轻叹。
　　望月仔细一想，也能想象得出，蓝星人现在这个星际世界是怎么样的存在了。
　　女性，简单的来说就是一个生育工具。
　　男性……可能也是差不多。
　　“那些研究所，他们的研究，难道就一点成果都没有吗？据说千年前他们是为了复制蓝星人的基因与能力而发起的……”
　　“这些老头我知道的也不多，但是，到目前为止他们也没有研究出过什么所以然来，没有成功过。”
　　老人不知道想到了什么，冷笑了一声又道：
　　“其实这种掠夺人能力的研究，蓝星人自己也研究过，但也没有成功过。”

第201章元素
　　望月微微的点了点头赞同了老人的话。
　　因为，蓝星末日时，望月就亲自经历过，还亲手摧毁过蓝星的实验室。
　　蓝星人的异能是怎么来的，没有人能比望月更加清楚的了。
　　当然这个星际中某些世家可能也会知道一些，但也仅仅是一些而已。
　　所以到现在，一些古老的星际世家都没有放弃寻找蓝星的去向。
　　“这次上来，我是想来问你，如果你的机甲能够吸收一些元素，你更加喜欢哪一种？”
　　两人就着司家与封家的事评价了几句后，老人话锋一转，问了一句莫名其妙的话。
　　“你是说……五行元素吗？”望月犹豫了半秒，问。
　　“哈哈！你果然知道五行元素。”老人又得意的笑了几声，捋着花白的胡须，“这样也好，省得我一番功夫解释。”
　　望月定了定神，“你的意思是想要让机甲能收集这宇宙中的元素吗？”
　　“是这样没错，我想到你是纯血的蓝星人，要是某一天激活了血脉中的异能，有了这么一台机甲，就能快速的帮你收集宇宙中的元素能量充足自己……”
　　望月眼睛亮了亮，不得不说，这位大师确实是一位鬼才，他所做的机甲实属牛逼。
　　“那木元素吧……”望月装作不确定的道。
　　老人皱起了眉头，“难道，你的祖上是一位木系异能者吗？”
　　“应该是……”望月这表情更加不确定，面对这么真诚的老人，她有点装不下去了。
　　“其实按照我的设计理念，整台机甲适合吸收五行能量的载体，只不过，若是单向一种元素吸收的话，机甲的吸收效率会更加快……”
　　老人以为望月没有清楚自己的设计概念，又仔细的说了一遍。
　　毕竟老人虽然认为望月是个纯粹的蓝星人，但这个少女并没有激活自然系异能，他的机甲这一功能就是为了预防少女某一天激活了异能所做的程序而已。
　　“木系吧！”望月咬咬牙，斩钉截铁的模样，吓到了老人。
　　“你就这么确定？”老人惊疑不定。
　　“……”望月将君家的情况说了给老人听。
　　“原来你是君家的人。”老人松了一口气点了点头。
　　“那里还真的有很大的概率激活木系异能。”人一拍手掌，“我马上下线去安排上。”
　　“等等……”望月还是犹豫了一下，叫住了正要下线的老人家。
　　“什么事快点说，我急着呢。”
　　望月：“可是这个宇宙的木系元素是不正常吧？”
　　“放心！这个问题别说是我，就算是我的先祖都已经发现了！
　　我所做的，着一种特别精密设计，它能把空气中散发的狂暴木系元素过滤成温和的，适合异能者修行的元素！”
　　望月瞳孔微缩，“那么你的这种机甲也适合君家的那个人修行吧？”
　　能把这个世界的狂暴元素过滤成正常的元素，这是何等厉害的仪器。
　　战斗中，连药剂都省了。
　　“哈哈！你不要把我老人家想的太厉害，其实这种设计，一些古老的世家早就已经想出来了，只不过，他们做的都没有我的完美，毕竟这个世上并不是没有异能者。”
　　老人说完这句话就匆匆下线了。
　　望月目光变得深邃了起来，不错，这个世上既然还有蓝星人，那么就一定有异能者。
　　在不久前自己不是还怀疑，那只八级星兽是被驭兽者给赶过来的吗？
　　看来未来的路上不会太无聊，望月浅笑一声。
　　在大师的书房里泡了半天后，望月才施施然地下线。
　　脚才踏出卧室，光脑的提示音就响起。
　　“什么事？”望月挑眉，一边思维有点发散的想，最近的洛神事是不是有点多？
　　“忘了问你，你手上的那支灵芝，要不要一起给君文山净化？以我的名义。”
　　望月抿唇，很好，还体贴的想到了自己跟君文山有个人恩怨。
　　“不用！”望月一口拒绝。
　　明知道洛神此举是为了试探自己，但望月还是拒绝了。
　　其实在君文山的异能曝光的时候，整个君家的人就已经成为整个宇宙最引人注目的存在。
　　望月身份虽然有点尴尬，已经被上一代老家主逐出家门，但是她身上流着君家的血是毋庸置疑的。
　　身为君家当代最年轻的3S女性异能者，投在望月身上的目光多之又多。
　　只不过她现在人在罪恶之城，为人又低调，一些人找不到门路，接近她而已。
　　洛神一双蓝眸波光潋滟，“既然你不需要，那打扰了。”
　　望月现在根本就不怕他怀疑。
　　反正现在君家的人都已经被神化了，就算她莫名其妙地多了什么技能，也是可以理解的，不是吗？
　　不过洛神的这一提醒，不论他是有意还是无意，望月还是把灵芝的药膳配方发给了他。
　　既然灵芝体内有某种特别的物质那么，配上蓝星以前的配方，应该……也是不会影响的吧？
　　发送完药方，望月不忘提醒洛神，要是吃完灵芝后，出现什么反应要记得反馈给她。
　　望月暗搓搓地想，要是洛神吃出什么问题，她也好改进。
　　一边的洛神收到望月的配方，又看了她殷勤叮嘱自己的话，嘴角勾起一抹意味不明的笑，她这是……把自己当成小白鼠了吗？
　　但想到那少女的怪异之处，又想起自家收藏的那些据说是绝版又残缺不全的配方。
　　洛神还是果断地选择相信少女的配方。
　　毕竟，上次喝的汤，虽然不明白主药材是什么，但洛神不蠢，见到灵芝后，很自然的就能想到，自己喝的那锅汤主药等级，绝不低于灵芝。
　　应付完洛神后，望月开始炮制能恢复异能的药剂。
　　当年的蓝星的治疗水平并没有像星际这样发达，那个时候异能者都非常弱。
　　军方的医者们便绞尽脑汁的研究出一个配方，用来补充耗尽异能的异能者的能量。
　　尽管这个配方很耗灵芝与人参等药材，但是，但在关键时刻真的能救人一命的。
　　自从见到人参出现后，望月就已经有意识的收集配方所需的药材，这时，灵芝到位，虽然还有一些药材并没有完全收集完毕。
　　但也不会太过影响药效，毕竟主药还是灵芝跟人参。

第202章暴发
　　而经过变异后的人参与灵芝，药力成倍提升，效果应该很大的。
　　这么浓郁的能量，搞不好还能省下许多药材。
　　搞不好一根人参能抵蓝星时代的十根八根？
　　“哈哈！”望月想到这，忍不住自己都神经质地笑了。
　　“……”
　　三天后。
　　古凌大师的机甲还没有做完，望月却偷摸出发了。
　　一区，中心域在这颗星球的另一面。
　　那里是整个罪恶之城原住民谈之色变的地方。
　　望月向那里出发了。
　　当晏滦收到消息时，望月已经通过了罪恶之城军方的守护关卡的第二天了。
　　还是守护关卡的队长，觉得望月一个人行动有点怪异，才把情况反馈给晏滦。
　　这时的晏滦分身乏术，整个联邦第一军团，镇守在罪恶星域的要塞上，脱不开身。
　　身为联邦高级上将，晏滦比任何人都清楚罪恶之城一区的中心区域危险到什么程度。
　　哪里，就算是超越3s异能者，都不愿意踏足的地方，那少女竟然如此不知死活的，毫无预兆，又一声不吭的向那个地方进发。
　　晏滦第一次，觉得自己的脾气压不下去。
　　真的想马上把那少女抓回来，狠狠地打一顿屁股！
　　“老大！”初一匆匆的从门外进来，“重要情报！”
　　晏滦黑着脸，听完初一的汇报。
　　“确认了那只星兽是人为赶过来的吗？幕后的人找出来了没有？”
　　“初步确认，出自封家。”
　　“他们这么做的目的是什么？真的只是想要攻打罪恶星域吗？”晏滦皱起眉头。
　　“司临渊是不是还没离开罪恶之城？”晏滦似是想到什么，又问。
　　“是的，司先生最近跟望月小姐走得比较近。”初一不着痕迹的道。
　　晏滦莫名的看了他一眼。
　　他想到的却是，封家到司家的八卦悬案。
　　别人不知道，而他小时候可是经历过的。
　　上次初一说，查到一个长得很像洛神的人，晏滦那个时候还没想起，但现在提到封家……
　　很容易就让他想起小时候经历过的一点事。
　　那个时候的晏滦与洛神，并没有像现在这样形同水火。
　　他们小时候还是同班同学，还有那么一点交情的。
　　十岁前的洛神，还是比较天真可爱的。
　　父亲是司家的掌舵人，母亲温柔美丽，是班上少有的幸福孩子。
　　十岁后，洛神那还十分幼嫩的脸上，挂上了虚伪的笑容。
　　那时的晏滦，只是个一心埋头修炼的孩子，没什么八卦心思。
　　不过那件事在圈子里传的沸沸扬扬。
　　他还是听到了一些风声。
　　据说，洛神母亲是被他的父亲抢过来的。
　　现在他的母亲又被她原来的丈夫抢了回去。
　　所以……
　　“你上次查到的资料，猜测洛神有一个双胞胎兄弟，这个方向是错误的。”
　　“什么？”初一愣住了。
　　“长得相似的人，不一定是双胞胎兄弟！”晏滦笑了一下，他想，他终于解开了，为什么“洛神”总是干一些让人费解的事了。
　　“你说的那个人应该出自封家！”
　　“什么？”初一第一次觉得自己2S的脑域不够用。
　　晏滦摇摇头，没有把封家与司家的恩怨详细说出，只说了封谨的身份。
　　“等等……老大，你是说封家的老大，与洛神，是兄弟？”初一残酷的发觉自己的脑容量，确实有点小。
　　听到这么一个骇人听闻的八卦消息，竟然觉得头脑发昏。
　　“是这样没错，所以，封家这次下这么一个血本，连自己的底牌都亮了出来，可能就是为了洛神。”晏滦肯定的道。
　　基于封家为什么要对付洛神，可能只有当事人比较清楚了。
　　想到这，晏滦不免的想到望月。
　　他头痛的揉了揉眉头，向洛神发起了全息视频请求。
　　他想，现在的罪恶之城，要是还有人能救望月，就只剩下这人了。
　　“晏上将在这么一个重要关头竟然还想着跟我聊天，看来战事并不像外界说的那样紧张。”
　　洛神的影像才刚刚投影出来，他那调侃味十足的话也跟着传出来。
　　“少说那么多不着实际的废话，望月去了一区，中心域。”晏滦没心思跟这个人你来我往的虚伪客套，上来就直奔主题。
　　“咳……”洛神成功的被晏滦说的话呛到，歪斜的坐姿也坐直了。
　　“你说什么？再说一遍？”洛神正了正脸色，可以说他的脸色很难看。
　　“一个小时之前，我接到一个消息，就在昨天，望月就已经进入了罪恶之城一区中心域。”
　　“她这是有多想不开！”饶是洛神修养再好，也忍不住的爆了句，很脏很脏的粗口。
　　“现在说这些无济于事，要是你不想她出事的话，就动用你罪恶之城的力量，把人给弄出来，她现在应该走的不远。”
　　“你想的倒是美！”洛神冷笑一声，“她的死活跟我有什么关系！这么蠢的丫头，死了也是白死！”
　　晏滦：……“既然你不想救她……”
　　“先这样了！”洛神率先关掉全息。
　　初一担心地看着消失掉的投影出来的那只祝，“老大？”
　　“我赌洛神会去。”晏滦只能这样道。
　　实在是，饶是他手段通天，这时也飞不回罪恶之城了。
　　“……”
　　“主子。”裴吉弱弱地叫了声。
　　整个办公室的气压低得，让他想找块地把自己提前埋了。
　　“我不是叫你一直关注望月的动向吗？为什么她离开一区我竟然不能第一时间知道？”
　　才关上全息，洛神表情就阴沉了下来。
　　“由于望月小姐的这段时间都很是深居简出，属下们一时松懈了……”
　　裴吉十分艰难地，断断续续的把这话说完。
　　悄悄的挪动了步子，让自己远离面前这个危险的男人。
　　“呵！”洛神冷笑一声，连眼眸都变成冰蓝色，“我看你们不是松懈，而是想死！”
　　随着他的话落，整个办公室的气温骤降，以洛神为中心的物件迅速结冰，整间屋子，瞬间成了间冰窟。
　　“主子息怒！”裴吉惊惧，瞬间跪了。
　　尽管室内的温度都已经到了冰点，但他仍大汗淋漓。
　　洛神变得冰蓝的目色渐淡，室内陷入死一般的寂静。
　　“算了，我亲自去找她。”许久，室内的冰屑退去，温度也逐渐变得正常起来，洛神又变回那个裴吉熟悉的谦谦君子。
　　但他说出的话确让裴吉更加胆战心惊。
　　他张着嘴，硬是说不出阻止的话来。

第203章冰系
　　“望月小姐实力过人……也许她根本就不会有事，主子你……”
　　洛神一个眼神看去，他淡笑道：“这就不是你想要看的结果吗？”
　　“不……不是的。”裴吉刚刚才平息下来的冷汗又开始冒出了来。
　　“我想，你可能一直都不知道，你的真正的主子是谁？”
　　洛神慢慢地靠近裴吉，一只手扯着他的衣领，低声地说了句什么。
　　闻言，裴吉瞳孔瞬间收缩，身体瘫倒在地上，脸上的色素褪得一干二净。
　　洛神冷笑也一声，放开裴吉，自顾自回到自己的座位上，联系望月。
　　连接失败，断线……
　　“这丫头倒是会找事，就这么一阵功夫，既然已经走到了中心区域，我倒是想知道那个地方到底有什么东西吸引着她，让她不顾性命也要去。”
　　没有联系上望月，洛神迅速组织自己的专属队伍。
　　“主子，带上我吧。”裴吉一改往日的谄媚面孔，正色的向洛神道。
　　“终于认清楚，谁才是你的主人了吗？”裴吉神色淡淡地瞥了眼已经站起来的人。
　　“裴吉·罗布誓死效忠主子！”裴吉缓缓地跪下，额头贴地，行了个罗布家族特别的效忠大礼。
　　罗布家族，是一个世代侍奉司家的家族。
　　裴吉是罗布家这一代最出色的年轻一辈。
　　他很小就被派到洛神身边，但是，受老家主影响，他打心里一直都不认同面前这个男人。
　　所以作为洛神的贴身助理，他经常会把主子的一些信息透露给老主人。
　　这次洛神吩咐他严密监控着望月的动态。
　　其实，在那少女出门的那一瞬间，裴吉就已经收到了消息。
　　而后，他又得到了望月前往一区中心域的消息，但是，在老主人的干扰下，他并没有把这个消息上报。
　　现在，裴吉心有余悸的看着地上还残留着的冰屑水迹，刚刚在那么一瞬间，他以为自己死定了。
　　身为罗布家最出色的全能特工，裴吉清楚的感觉到，洛神在那么一刹那是真的想取了他的性命。
　　因为，那尖锐的冰刺，就飘在半空中。
　　只要它主人一个念头，那冰刺就会瞬间洞穿他的喉咙！
　　这他人生第一次受到这么严重的死亡威胁。
　　也清楚的认识到面前这个男人的强大。
　　“起来，把你得到的消息重新整理一遍给我。”
　　“是！”这下，裴吉不敢有任何心思，迅速出去了。
　　也许是终于真心的认主的原因，裴吉很快就把洛神想要的资料发送到他的光脑上。
　　“去列队，5分钟后出发。”洛神一目十行看完资料，冷声命令道。
　　裴吉应了声，不敢多说，马上照办。
　　当然，他更加不敢把洛神的动向透露给帝都的老主子了。
　　罗布家族的人，一旦认主，终身不得背叛，死，也得跟主子死在一起。
　　而且。
　　是人都会崇拜强者，洛神刚刚露出的那一手，彻底让裴吉心服口服。
　　远离了洛神的房子，裴吉那好像被冰块冻住的心脏才渐渐的恢复了有力的跳动。
　　他一脸激动地回头看了一眼洛神所在的屋子。
　　没想到啊！主子竟然身怀传说中的那种异能！
　　而且，强大到那种程度，在这样的主子面前，君家的君文山算什么？
　　高级精神力异能者又算什么？在主子面前，什么都不是！
　　这么个强得站在这个世界的绝巅的男人，才是他裴吉要效忠的主人！
　　至于主子要去的那传说中危险的地方会不会有危险？
　　裴吉根本就不在乎，他有自己的小心思。
　　既然那个地方这么危险，那么不就正好可以表现一下自己的能力吗？
　　只要主子发现自己是最强的，那么以后主子的实力变得更强后，才不会随随便便的把自己换掉。
　　唉，主人太强，做仆人的，也是有危机感的好不好！
　　裴吉敢打包票，就连老主人都不知道，主子其实是传说中的冰系异能者吧？
　　想到司家的情况，从一开始，主子就连老主人都防备着的吧！
　　呵呵……
　　裴吉嘴角勾起一抹不符合他老实人气质的邪魅笑容，这才有意思，不是吗？
　　随后，裴吉又想起那位一直追在自己主子屁股后面的封家家主。
　　就是不知道那个人，会不会也像主人一样得到来自母系血脉的传承之力……
　　不管裴吉如何心情复杂，洛神很快就带人向一区中心域出发了。
　　位于罪恶星域一区的中央域。
　　望月来了。
　　这个地方，就是传说中的变异起源，后来官方给出数据洗白，说这里并不是变异的起点，但是，在众人的猜测中，起码，这颗星球的变异源，也是这里。
　　这个地方离罪恶之城，很远，属于在星球的另一边！
　　这块变异地带，就占就这颗大星三分之一的面积。
　　望月是经过官方守着的渠道传送过来的，才从虫洞出来，落脚就是一处中央域的污染地带边缘。
　　又经过一天赶路，开进了距边缘地带近五千公里。
　　能量仪提示物质变浓，她才停下，只是脚才刚沾地，望月就迅速打量四周。
　　这个地方是一块平原，寸草不生，终年被黑色的雾霾笼罩着，浓得连天空都看不透。
　　用精神力一扫，周围连个活物都没有。
　　“嗯？竟然连精神力都能侵蚀吗？”精神力碰到一团黑色雾霾时望月竟然敢到脑中微疼，慌忙的切断了精神力联系！
　　黑眸染上一丝凝重之色。
　　望月发现，自己对这个世界的变异物质还是了解的太少了。
　　难道，它还能产生类似人类的意识不成？
　　抬头看了眼天空隐约露出的3s级防护罩。
　　这种防护罩是星际中，专门用来隔离这种高级变异物质的高科技，据说，这玩意在整个宇宙，也只得三五件而已。
　　目前它们分别被放在一些高级的污染区。
　　这种高级防护罩，据说，连一颗星球都能罩住隔离开来。
　　现在这么重要的东西出现在这里，被用在罪恶星域一区！
　　望月身上泛起一抹淡淡的绿芒，只围绕她身旁的黑色雾霾像是见到克星一样迅速的消失在空气中，被净化个干净。
　　——自从望月升到六阶以后，她出门就可以不用戴防护罩了，因为她的身体可以自动净化那些变异物质。
　　现在，她没有压制属于木系异能者特有的气息，那些变异物质根本就不能近她的身。
　　她这次突如其来的行动并不是心血来潮而做的。

第204章爬山虎
　　而是她刚来这个世界的时候，就已经在心底打算来这里一探究竟了。
　　后来她渐渐的接触到这个世界的许多秘密，更加肯定的要去各大区中央域看看的决心。
　　虽然她的异能现在只是六阶，但有着变异物质不能近身bug，在这个人人恐惧的地方，她如履平地。
　　还有她的精神力，随着净化值的不断增加，商城在解锁新种子的瞬间，就已经接近九阶了，让望月更是有恃无恐。
　　而且这一次行动她根本就没有告诉任何人。
　　一来，不想让朋友们担心。
　　二来，她的朋友圈比较复杂，并不想让自己的行踪泄露出去，毕竟探索一区中心域这种骇人听闻的行动，多少会引来更多人的目光投到自己身上。
　　要是在平时，望月要紧密筹划一下才行动。
　　那现在不同了，晏滦与战修这样的大佬根本就分身乏术。
　　连一直把目光放在她身上的七长老，都已经被她成功引开了视线。
　　她还有什么理由不动手？
　　只不过，这里的污染比望月想象中的还要厉害。
　　手一抬，一道绿光闪过，望月甩着摇光藤，成功吸走一道浓得发黑的变异物，才停下来。
　　这摇光藤，根本不是望月想象中的那种邪恶植物，专门吸人血。
　　经过她的研究，摇光不仅能吸血，连变异能量都能吸收，用于它自身升级。
　　搞了半天，这摇光树也是有等级的，要她不断投喂能量才会升级到完全体。
　　而她手里的种子，可能只是棵幼年体。
　　这诡异的程度让望月初始时惊诧了半晌后，就心安理得的接受了。
　　随着她不断的深入这块地带，这到处都是浓黑的化不开的雾霾。
　　看了眼光脑，信号自她传送完毕，就已经断了。
　　“s级污染值。”望月看了眼快破表的数值，倒吸了口气。
　　这才到污染边沿呢，就达到s了？
　　难怪，整个罪恶之城就算常年罩着防护罩，那里的人出门也戴着防护罩。
　　就这种污染程度，人类不变异，不短命才怪。
　　望月抬眸四顾，这里不是天然的平原。
　　这里还有一些起起伏伏的山丘，望月猜测，这里本来是一些高山峡谷，但是在这些变异物质常年的侵蚀下变成了这样光秃秃的“平原”。
　　地上还有一些怪异的石头，据手上的能量探测仪显示，这原来是一些稀有的矿石，现在都变成了烂石头。
　　仔细的了解了一遍边缘的地貌，望月又出发了。
　　并不是她不知道这个地方的危险，实际上是现在她人出不去，种不上植物，战争又不知道什么时候才会结束。
　　望月不是那种坐享安逸的人，中心区域这处，有浓郁的变异能量，她总觉很，这种地方，会发现一些蓝星人留下的一些东西，还有，她想在这里种上植物。
　　她有个大胆的想法，要是在这里种植物，净化值会不会抵上她的一颗星球？
　　要是能，就算没发现什么有用的线索，在这里种上植物，这也值得的。
　　望月一路潜行，随着她不断的接近中心区域，这里的变异物质更加浓郁了。
　　手上的仪器在疯狂的提示着她，变异能量在上涨。
　　当能量探测仪终于达到2s级时，望月停下了脚步。
　　她把一件平时穿着的防护服换下，扔到了一边。
　　仅仅10秒钟左右，她就看到那件a级的防护服在地上慢慢的被变异物质侵蚀掉，留在地上的只剩下一把灰。
　　望月举目四望，前方100米处有一个沟渠，她毫不犹豫的向那里走去。
　　这只是一个大沟而已，可能是被雨水冲刷出来的沟渠，望月并不在意。
　　只是从商店里兑换出一颗刺竹的种子，手指一弹。
　　“叭叭……”
　　随着啪啪的清响，种子发芽扎根在沟里。
　　望月并没有停下，直接把这个刺竹催长成成年的体。
　　“哗啦啦……”巨型的刺竹把整个沟渠都填满。
　　望月看着竹叶无风自动在这里，就算不用仪器，用肉眼也可以看得出那些变异能量如同小旋风一样，不断的撞击着竹叶。
　　望月有点担心一棵竹子在这里会受“欺负，”只犹豫了半秒，又从图鉴商城里兑换出另外一颗新种子。
　　爬山虎！
　　来的时候她已经观察过这里的气候了。
　　这个地方四季宜人，由于这里常年遭到变异雾霾的影响，阳光也不是很充足，少有照射到这里，很适合种植这种植物。
　　而且这些地方原来的高山已经被推秃了，种上这种藤蔓型的植物，会更好！
　　看了一眼身后的刺竹，望月跳上自己的悬浮飞车，决定飞远一点再种。
　　她怕爬山虎到时候长得太过茂盛，会把这棵刺竹缠死！
　　用仪器扫描了一遍附近，虽然没有危险后，望月跳上车，准备开往隔壁那个山头种藤树。
　　爬山虎，是蓝星常见的一种四季常青植物。
　　气候温和的地方长得更好，它们多喜欢攀缘在墙壁岩石上。
　　它的根茎可入药，破瘀血、消肿毒，果可酿酒的。
　　望月很满意，看到兑换一颗种子要三十万的净化值，也眼都不眨一下。
　　现在，她的商店净化值已经突破到一个亿。
　　只不过最近净化值涨势有点感人了。
　　望月想到，可能希望星上的变异能量已经被净化的差不多了，所以，她的净化值没已经啥进账了。
　　这也是她着急的原因之一。
　　净化值不涨，她的异能怎么升？
　　果然，这个世上就没有躺赢这种事发生到她身上。
　　这不，净化值一涨停，她就坐不住了。
　　“苦逼！”望月跳下悬浮车，低咒了声。
　　不过吐槽归吐槽，她的手下也不停，直接扔下种子在地上发动异能。
　　很快望月就看到爬山，发芽到不断的生长，分叉，攀爬……
　　一分钟过去，大概两公顷阔的小山头便被爬山虎的叶子覆盖。
　　远远看去一片绿油油的山头，在这一块到处是雾霾的小平原，有一种说不出的诡异感。
　　打开手上的仪器，站在原地，想探测一遍周围的变异能量浓度有没有被爬山虎影响。
　　不过让她失望了，因为周围的狂暴能量实在太过浓郁，一棵爬山虎根本就是杯水车薪。

第205章菌类的真相
　　为了保险起见，望月又倒回之前，自己种刺竹的那个沟渠。
　　“咦！”望月吃惊地看着刺竹焉哒哒的叶子。
　　“这树，竟然不能抵抗这里的变异能量了吗？”这发现让望月的眉头皱成一个死结。
　　出发前她无论如何也不能想到，自己无往不利的植物，在这里竟然会栽跟斗。
　　打开图鉴商城，净化值是长得快，但现在，植物的生命能量也消耗特别快。
　　估计过不了一个星期，这棵刺竹，就算不会变异，也会死亡。
　　这不是望月想要看到的结果。
　　抬起手，为刺竹灌输了一点异能。
　　让它原本焉哒哒的枝叶马上又翠绿欲滴。
　　“这样下去不是办法。”可这，要怎么办了才好呢？
　　望月一时间有点一筹莫展。
　　又看了一眼在不远处的爬山虎，“算了，留在这里观察两天。”
　　让她放弃这里的植物伙伴，望月是万万做不出来的。
　　更何况要是在这个偏远s级污染地区种植物都不能抵抗这里的能量，那么来到中心地区种植别的植物，可能也是异想天开得想法。
　　望月想，如果她手上的植物不能抵御这里的变异物质，那么，她得考虑退出去这里了。
　　在原地思考了片刻，望月把图鉴中已经解锁了植物种子逐一种下，她要观察这些植物哪一种比较抗打！
　　虽然这段时间，图鉴又解锁了几种植物。
　　只不过这次解锁的植物全部都是菌类。
　　而且一共有十种之多！
　　就是系统给她一种另类的暗示吗？
　　望月有点不得其解。
　　菌类……
　　望月手上不自觉的撒下几颗菌类的种子，用异能让它们在地下生长。
　　看着自己脚边不断变大，抽长的蘑菇，或者其他形状的菌类……
　　突然，望月眼前一亮。
　　是了！
　　当年她上生物课的时候了解过，真菌可是第一个降临到蓝星上的生物体。
　　它们大概13亿年前来到蓝星，数亿年后植物才出现。
　　真菌也是史上蓝星最大的生物（在某个国家森林里，有一种覆盖了2200英亩土地的巨型菌类）。
　　千五百万年前，小行星撞击蓝星，大量巨大碎片被抛到大气层中，阳光被阻隔，真菌占领蓝星。
　　据研究，真菌不需要光线，那些与真菌搭配的生物便能得到了便宜的回报。
　　利用辐射能量作为能量来源，就像植物遇到光，真菌照样自由的生长。
　　越想，望月这眼睛就越来越亮。
　　“是了，我怎么会把这么重要的植物给忘记了呢！”
　　植物图鉴第一颗解锁的植物种子，就是菌类呀。
　　这么明显的暗示，一向自诩聪明的自己，怎么可以这么轻易就忽略掉呢？
　　也许是蘑菇太过小，毫不起眼一点攻击性都没有，所以望月自己都将它们忽略了个彻底。
　　还有，她下意识的觉得，这蘑菇面积太小，净化效果会太差。
　　所以，她都是比较偏爱大型植物种植……
　　后来有了新的植物解锁后，她很快就把这种小蘑菇抛诸脑后了。
　　望月还想到，之前自己在历史纪录片中看过。
　　蓝星二战时，某岛国被蘑菇弹轰炸过后，那国家的那两块土地基本寸草不生。
　　但是在许多年后，那个被蘑菇弹轰炸过后的国家的那片寸草不生的土地，菌类也是第一个生长起来的植物。
　　蘑菇可以净化被污染的土地，使土壤重生！
　　蘑菇还可以清洁整个森林环境！
　　这也就能解释，为什么自己刚来这个世界的时候，在那棵二级松树底下，种一棵松菇后，它会降级得那么快了！
　　原来，松菇连底下的土壤都给净化掉了！那二级松树不降级才有鬼！
　　望月看着地上的蘑菇，恨不得弯腰亲它们一口。
　　“真是个了不起的宝贝！”望月几乎激动得泪流满面。
　　她前期一直错误的认为，种植更多大型的植物才能获得更多的净化值。
　　现在想通了蘑菇的作用后，望月觉得连错过几个亿都不能形容自己内心的悔恨！
　　她错过的是光阴，白白浪费了半年时间！
　　这会儿，她心头像是被扎了好几刀，正在疯狂的哗哗飙血，漏风！
　　“还好发现的早，现在种植也不晚。”事情都已经发展成这样了，望月也只能这样，自我安慰了。
　　也不看商城的种子售价。
　　望月豪迈的挥霍净化值，直接把一把一把的菌类种子兑换出，撑起精神力，就是一顿疯狂洒！
　　一阵柔和的能量，以望月为中心，从这片地带荡漾开来。
　　神奇一幕发生了。
　　只见无数长着各种形状的菌类蘑菇肉眼可见的速度长成成熟体。
　　以望月为中心方圆千米，在短短的几分钟内全部种上了蘑菇。
　　“真可爱！”看着满地的各种小蘑菇，望月满足了。
　　走到刺竹前，抬手又种下几棵硕大的松菇，摸着刺竹躯杆，望月低语，“是我草率了，希望你能活下来！”
　　刺竹无风自动微微摇曳，一阵柔和的力量传送到望月的手上。
　　望月笑了笑，“我在你周围种下了许多松菇，不能保证你足下的土壤会很快改变，但是净化你脚下的土地，指日可待。”
　　看了一眼时间，一天的时间过去了。
　　望月随意的在刺竹底下盖了个帐篷，决定晚上先在这里度过……
　　翌日一早。
　　望月整个人倒是神清气爽，但她并不知道距离她几千公里的地方，洛神一行十个人可谓苦不堪言。
　　洛神是个雷厉风行的人，自从决定自己亲自出马后，裴吉很快就把他在罪恶之城里的精锐力量集中在一起。
　　通过军方的虫洞传送到中心区域。
　　这个时候他们已传送到到了中心区域的最边缘地带。
　　“主子，就这片地带，我们身上所穿的a级防护服，已经无法抵御周围的变异能量了。”
　　裴吉小声的在队伍频道里说话。
　　“我们最高级别的防护服是几级？”洛神没什么表情的看着面前飘着的黑色雾霾。
　　“2s级别。”裴吉苦着脸道。
　　洛神：“……”
　　“主子，周围没有任何生命反应。”这时一个身材高挑的女性异能者来到洛神身边，低声的向他报告。
　　“生命扫描仪在这片地带，最远的覆盖范围是多少？”
　　“方圆五千米！”女子低声应道。
　　女子默然，实在是没办法，这浓郁的变异能量，让周围的磁场混乱之极，不要说这些仪器，就连一些高级机甲，在这个地方都不能发挥出真正的实力。

第206章死后的尸体都帮她安排上了
　　“换上s级防护服，十分钟后我们出发。”洛神当机立断的下命令。
　　“主子……”裴吉在众多队友的眼神“支持”下，硬着头皮上前。
　　没办法，谁让他尽管跟主子摊牌后，依然是他身边的第一秘书，他不上谁上？
　　尽管摊牌后，主子对他冷淡道极致。
　　“什么事？”洛神终于舍得给他一个眼神。
　　“我们是来找望月小姐的吧？具体接下来要怎么样……”裴吉语气有点弱弱的。
　　他现在后悔死了，自己当初怎么鬼迷心窍的，被自己的父亲跟老家主忽悠了呢？
　　要是他自己一开始就坚决地站在主子的阵容里。
　　现在他就已经是洛神身边的一个超级元老了，哪里像现在一样说一句话都要唯唯诺诺的。
　　“……找人。”半晌，洛神道。
　　“为什么？”裴吉很是不解。
　　据他的了解，主子与小姐的交情，也没到让他这样奋不顾身，舍命相随的地步啊。
　　“望月可以死，但是她的尸体必须要找回来！”洛神近乎残酷的话打碎了裴吉心底的绮念。
　　听完这句话，他猛然抬头震惊的看着自家主子。
　　洛神解释完这一句话就不再理会这蠢属下了。
　　那少女，至少是一个跟君文山同级的异能者。
　　现在一天一夜过去，就算是与君文山同级的异能者，在这么恶劣的环境下，她也再无生还的可能。
　　救人？洛神从一开始就没想过。
　　他想得到的是，那少女身上珍贵的基因链。
　　君文山身边有人大批高手保护着，要弄到君文山身上的基因链难之又难。
　　望月的……
　　那少女也不是好惹的，之前对他也一直充满了防备。
　　要是她没死……
　　洛神蓝眸闪了闪，他勉为其难的把人带出。
　　要是死了，那么尸体就归他所有了。
　　他手下的研究室很需要像望月这样的研究素材。
　　裴吉压下心底的震惊，果然主子还是原来的主子。
　　以为在这段一直跟那个少女的接触中，主子已经转型改行了呢，没想到，他依然是那个冷酷无情的男人。
　　一丁点都没改变。
　　亏望月而且对他这么好，终究是错付了。
　　裴吉轻叹一声，他还以为自己那冷酷无情的主子对这个少女是特别的呢！
　　原来，他自始至终都是馋人家的身体。
　　真的只是字面上的意思而已。
　　而裴吉更加震惊的是，望月基因应该高级到什么程度？竟然让主子，宁愿冒着这么大的风险，也要来这么一块地方，要把人捞出去？
　　当然，被人惦记着的望月，压根就没想到，有人竟然已经把她死后的尸体去处都已经安排上了。
　　当然，就算她知道，也只会嘲笑那人自不量力。
　　她心情很好的，从空间扣里取出烧烤架子，把处理好的肉放架上烤着。
　　又取出零零九，让他摘点能吃的蘑菇，串好，让她好放架子上烤。
　　很快，望月所处的小山头就充满了食物的香味。
　　看着才过了一夜，叶子又变得蔫蔫的刺竹，也许是周围的蘑菇起了作用，它的叶子虽然蔫蔫的，但并没有像昨天那样一副要死的模样。
　　早上起来，望月依次的检查完一遍后才放下心来，有闲情烧烤的。
　　那边的爬山虎，并没有受变异能量所影响，依然一片欣欣向荣的模样。
　　昨夜她种下的各种种子，有些虽然没有死，但效果并不是太好。
　　嗯，仙人掌也很适合这种地方。
　　望月想着，可以沿途种上一些。
　　看来要在这种地方种植对抗这么高级的变异能量的植物，还是菌类，跟那种顽强的藤蔓类比较适合。
　　吃饱喝足，望月收拾完东西，放出悬浮车，拍拍屁股走人。
　　又晃晃悠悠的飞行了七八百公里，能量测量仪提示，这里的变异植物经到达2s级别的巅峰，马上就要跨入3S。
　　望月停了下来，又开始观察周围的地形。
　　这里的变异能量已经像浓得像化不开的雾，望月又从商店里兑换出一把种子，开始辛勤劳动。
　　现在这里的变异能量浓郁的让望月不敢轻易的动用精神力。
　　尽管这样，她也只能硬着头皮，顶着精神力那种不适感，小面积的一片一片地种完，完事后马上就把精神力收回。
　　“还好，我这一次所带的药品充足，不然，到这里就要打道回府了。”
　　望月喝了一口精神力修复剂，干脆从空间扣里取出一把椅子，坐在原地休息。
　　此处的变异能量，已经浓郁得像汽化了，肯定不能再前进的。
　　这唯一的办法，就是她一边种植植物，等到植物将周围的雾气净化完毕才能进一步行动。
　　这太耗时了，望月很犹豫。
　　毕竟在她的预计当中进入这里，大概一个星期就能回到罪恶之城。
　　要是自己长时间的失踪，她的那群好友，不知道会怎么想。
　　更糟糕的是这里的信息磁场紊乱，她根本就不能向外发送信息。
　　要是发现自己失踪了，冷姐那帮人不翻天了才怪。
　　但是这么好的机会，望月又不想放弃。
　　“算了，就是长时间没有联络，他们也应该会通过别的渠道知道我进入了这里，要是他们脑子还正常的话，就不会进来这里送死。”
　　想到这，望月还是决定，要到中心区域一窥究竟。
　　因为，错过了这次机会，不知道要到什么时候才能再一次来到这里。
　　——就算战争结束了，她也不能长时间的逗留在罪恶之城。
　　毕竟现在局势混乱，再好的计划，也抵不过这乱世变化。
　　既然决定了留下来，望月再去检查了一遍自己的空间扣，药物充足，大概能用一个月。
　　食物……除了一些日常必备的营养剂外，她的空间扣里还有一些肉食，再不济，那还能把红薯种出来吃掉，也能顶很长时间。
　　所以食物方面不用再考虑。
　　望月比较愁的是药物，她的购买清单是给洛神帮忙带的，这个家伙并没有按照她清单上的购买列表发货给她。
　　想到这望月就气的牙痒痒的，果然，跟这个家伙的交情，连所谓的“君子之交淡如水”都不如。
　　清理完包裹，望月也就马上行动了起来。

第207章半斤八两
　　所幸，望月并没有低估这个地方的危险性，在进来的时候，她把那株灵芝跟人参都耗得差不多，一共配置了五十多瓶的异能恢复剂。
　　按照这一天两三瓶的量，要是在这里停留一个月，也是够她挥霍的。
　　虽然洛神那家伙把灵芝给她的时候目的不纯，但是不得不说，他还是帮了自己一个小忙的。
　　也仅仅是一个小忙而已，要是这样就让自己对他生出一些感激的情绪，那还真的没有。
　　洛神人看起来温文尔雅，一副世家翩翩佳公子的模样，但也就是那张皮而已。
　　他那张无比诱人的皮囊下，长的一副比魔鬼还要冰冷的内心。
　　所以这种人望月向来都是敬而远之的。
　　末世十年，就算望月当年是个多么单纯善良的小姑娘，也是会变的。
　　至少她看人的眼光十分犀利的，从见到这个家伙的第一眼开始，望月就直觉得他十分危险。
　　更准确的说，洛神这种人，跟她是同一路人。
　　一样的擅长用自己的外表掩盖自己冷漠的内心。
　　只不过，洛神其人，比她更加有过之而不及。
　　所以，望月一边想要充分的利用这个家伙的实力，达到自己的某种目的，一边在心里又很排斥这个家伙。
　　因为看到这个家伙，望月就好像看到自己。
　　谁会喜欢自己的另外一个复制体？又不是有病！
　　而洛神，估计也是这么想着利用她的，就互相利用的程度，两人都是半斤八两。
　　一边思维发散的想着一些有的没的，一边抓一把种子，分出一点微弱的精神力，让种子充分的漂浮在四周。
　　靠着那么一点，似有若无的联系，望月尽快地发动自己的异能，让植物生长。
　　这一次为了保险起见，望月并没有把这些蘑菇催化成成熟的。
　　而是各个成长时期的蘑菇都有。
　　这次系统一共激活的十种蘑菇种子，望月甚至发现有蘑菇种子的说明下，看到一些有毒蘑菇。
　　有毒的，嗯，有时间研究下，搞不好能出奇不意地伤害敌人……
　　又用了一天时间，望月把自己周围方圆两千公里的小山头，都密密麻麻的种满了各种蘑菇。
　　让周围这一带光秃秃的山头，终于充满了一丝生机。
　　天黑回营，望月种下一棵刺竹，让它充当守护自己的护卫，准备在树底下扎营睡觉。
　　临睡着前望月还在想，自己今天种下大概有3万颗蘑菇，指望这些蘑菇改变土壤的话，效果应该会十分好。
　　而洛神一行人，他们由于不确定望月是走的哪一边，他们选择了另外一条路。
　　注定不能跟望月走在一起。
　　加之他们路上受变异能量的干扰，每停留一处，都要派人出去搜寻一遍，赶路的速度十分之慢。
　　再一次搜索一下这个无果后，休息时：
　　“老大你说望月小姐在这么浓郁的雾霾下还有没有生还的希望？”
　　裴吉低头看了一下手腕上的能量仪，才堪堪到达S级。
　　他们用了一天多的时间，才穿过了a级变异区。
　　就是这样的速度，在裴吉看来已经十分之快了。
　　这种见鬼的地带，连精神力都不能用，一切信息都来自他们身上所携带的特殊仪器。
　　“……”其洛神也不太确定。
　　在几天前，望月确实给过他一张购物清单。
　　当时他并没有把这些清单上的物品放在心上。
　　只道这少女的危机意识十分强，知道外面发生了战争，想要为自己囤多一点物资，为自己的安全做准备。
　　谁能想到，那个少女让自己购买的那些东西是为了准备来这里的呢！
　　想到这里，洛神这心里就有点烦躁。
　　另外，那张购物清单上的东西，他并没有十分用心，只随便交给了帝都的一个助理就不管了。
　　而且东西拿到手后，他那段时间太忙，并没有检查过，转手就把东西扔给了望月。
　　依小助理的尿性，那些东西肯定不会太好。
　　拿着那些有问题的装备进入到这么危险的区域，还有命在才叫奇怪。
　　所以在知道望月进入这片区域以后，他第一想到的并不是怎么把人带回来。
　　而是想着怎么把她尸体带出来……
　　“就算是3S异能者，如果没有足够的防护装备，也是不能硬扛这些变异能量的吧。”队伍里唯一的女性异能者，山茶花很理性的进行分析。
　　“我相信望月小姐一定会没事的。”裴吉对望月还是抱着一点希望的。
　　洛神只掀掀眼皮，看了他一眼，什么都没说。
　　其实他这一次进来，除了想带望月的“尸体”外，他还有别的目的的。
　　现在罪恶之城局势混乱，他也想着进入这里确认某一件事的，一件千年悬案！
　　成功，司家，会更上一层楼，人类会走出现有的困境。
　　失败……
　　洛神眸光隐晦地扫过每个下属，可能他们当中包括他自己，都会永远的留在这里……
　　不得不说，望月的直觉十分敏锐。
　　一开始，就跟洛神想到一块去了。
　　只不过，两人所图的利益终究不同而已。
　　“……”
　　“3S异能者并不能穿越这一片污染源。”山茶花又道。
　　“山茶花，你能不能说一点好话！”裴吉不满的道。
　　这个女人根本就不知道望月小姐的重要性。
　　要是她吃过望月小姐做的菜，肯定不会这么说。
　　不过，裴吉很快又否认了自己这种愚蠢的想法。
　　像山茶花这样冷酷无情的女人，连美食都是不喜欢的吧？这种人只配跟营养剂过一辈子！
　　“这就是我的一些主观性的意见而已，根据信库最新的评测，罪恶之城一区，本来就是人类生命禁区。
　　要是在两年之内没有找到抑制这里的变异物质的办法，这个星球里的人都要全部迁走，或被放弃，因为我们头顶上的3S防护罩寿命快要用完了。
　　据我所知，新的3s防护罩还没有做出！”
　　山茶花冷冰冰的声音，娓娓道来。
　　她是在向小队中的人，说明这里的情况，也是向洛神汇报。
　　“已经到了这种地步了吗。”一旁正在安静休息的男人们，忍不住摆正坐姿。
　　“所以，星际研究所的那些老家伙才会这么着急。”一个胸前贴着一个大大的“甲一”字样的青年淡淡的道。
　　他是洛神手下甲字组的下属，这次甲组来了三人，分别是甲一到甲三。
　　“其实3S防护罩，一些超级世家应该也拿的出来的吧？毕竟要是这里的变异能量跑出去，会涉及世家的很多利益。”
　　裴吉说这话时连自己都不确定。

第208章变异危机
　　“呵……”甲二嗤笑一声，“期待那些所谓的超级家族出血，还不如期待咱们主子这只铁公鸡拔毛。”
　　只不过，甲二在说完这句话后就马上闭嘴。
　　因为他忘记了切换频道，这句话实实在在的打在了公屏上。
　　不仅小队里的人听见了，连铁公鸡本人。
　　——他的主人也听到了。
　　这下场面一度很尴尬。
　　周围的队友都用一种或同情，或看待死人的目光看着他。
　　甲二终于明白啥叫“社会性死亡”了！在这一刻他真的很想原地去世。
　　裴吉嘴角狠狠地抽搐了几下，花了好大的力气，才压住自己心底那疯狂的笑意。
　　顶着自家主子那凉飕飕的目光，裴吉第一个站起来，“我累了，想要回营帐休息！”
　　不行，他再也不找一个地方不躲起来偷偷的笑，那就会忍不住在这么多人面前出丑了。
　　他敢肯定要是现在他控制不住，笑出来，他的下场肯定比甲二还要惨！
　　谁让他是有前科的人呢！
　　要是被主子在这么多人面前惩罚，他堂堂洛神身边的第一秘书，难道不要脸的吗？
　　“我也累了！”山茶花猛地站起，大步走向自己的单人帐篷。
　　边走她还边想，还好自己是这个队伍里唯一的女性，不用像那些臭男人一样悲催的两三个人共用一个帐篷。
　　她还有那么一点点隐私。
　　嘴门没把好的甲二，觉得自己头顶发麻，还觉得自己的背脊凉飕飕的。
　　“铁公鸡？”洛神对着甲二微微一笑，见对方已经呆住，没回他的话，他挑眉，“嗯？”
　　“不！主子……我并不是这个意思。”甲二这时害怕极了。
　　眼角瞟向没有离开现场的一些队友，这些人，是队伍里有名的刺头，都是些不怕死又看热闹不嫌事大的家伙。
　　他们的脸上都挂着看似正义，实则幸灾乐祸的微笑，根本就是留在现场看他的热闹！
　　“呵！晚上滚出去守夜！”
　　甲二：〒_〒他就知道会这样。
　　以主子这种记仇的性子，这惩罚才刚刚开始呢。
　　没人再撞上主子的枪口顶替他前，甲二可以预见，自己未来一片黑暗的日子。
　　——他们身上都带着一些高级机器人，守夜这种事根本就不用真人上阵。
　　主子明显就是让他晚上到野外睡地上！
　　甲二欲哭无泪。
　　只不过，才刚刚回到帐篷的山茶花，手里捧着一个怪异的仪器，又从里面匆匆的走了出来
　　“主子，最新的天气预报，五小时内，会有一个强烈台风登录我们这一区，我们要提前做好准备……”
　　“什么？”
　　才踏出自己帐篷门口的裴吉，听后脸都黑了。
　　“预测有几级。”洛神淡淡地问，。
　　“初步断定十八级。”山茶花脸色虽然依旧从容，但是也可以听出她声音中的焦虑。
　　在星际中，人们对各种自然现象都有相当成熟的应对方法。
　　可是在一区，还是这种污染源地区，人类的求生难度就大大的提升了
　　但是在普通的野外还有变异植物可以挡风遮雨，而这里……
　　可这周围不要说植物，就连一棵草都没长。
　　四周虽然有一些山丘，但是都是一些松垮垮的土壤。
　　根本就不能为人类提供哪怕一处安全的地方。
　　其次，因为这里没有一棵树木，风很容易就会刮起地上的石块，他们身上的装备虽然十分高级。
　　但这里是有一些特殊的矿石的，谁要是倒霉的话，挨上这些特殊矿石一下，那真的会被直接带走。
　　还有，这些特殊矿石能破开他们身上的防护服，要是被划破，以这个地方的污染等级，人类百分百会被感染。
　　“启动S级防护罩。”洛神连眉头都没皱一下，直接道。
　　对付个暴风就启动s级防护罩，这相当于砸钱！
　　甲二眼前一亮，觉得自己洗白的机会来了：
　　“呃……老大威武！跟着老大做任务就是爽， S级能量罩说用就用，老大不愧是是宇宙的首富，一掷千金算什么？要砸就砸防护罩……&@￥#”
　　裴吉：这傻逼在叭叭个什么劲？这彩虹屁吹得都不用成本的吗？
　　洛神瞥了他一眼，吩咐甲三去准备，便施施然的回到属于自己的帐篷。
　　“噗嗤……”山茶花终于忍不住当场笑了出来。
　　“我说二蠢，你是第一天认识主子的吗？竟然还这么天真单纯。”
　　甲二恼羞成怒：“别以为你是女人我就不会打你！”
　　“身为整个小队中战力垫底的你，今天哪里来的勇气放这种大话？”
　　山茶花举起自己新染的指甲，姿态优雅地欣赏着，一边漫不经心又危险的道。
　　甲二：扎心了！
　　“我说，小花花，经历过这场风暴后，你说那位还扛不扛得住？”甲三去安方了能量罩后，悄悄的挨的山茶花身边轻声问。
　　说话的时候，他的下巴还不忘点了点前方中心区域的方向。
　　山茶花眸光微闪，妖艳的脸蛋掠过一抹不屑，“用你的脑子想一想，要是你在这样的情况下能不能活下来。”
　　“但是那人毕竟是3s异能者，就算撑起精神力护罩也能顶一阵子的。”
　　裴吉皱皱眉，身为望月的铁杆美食粉丝，自然看不惯山茶花对望月的不屑了。
　　“要是这场暴风持续一个晚上呢？就算是3S异能者也会有力竭的时候吧？”山茶花冷笑一声。
　　她最看不惯那些不自量力的人了，特别是那些无脑的女人。
　　那个叫望月的，自己死了就死了，还要连累他们这些人为了寻找她来这种地方冒险。
　　裴吉张张嘴，在不久前，身为洛神第一秘书的他，已经看过之前，望月发的清单，已查询过处理那张清单购物的人。
　　发现里面的东西都不是特别好的那一种，望月小姐却毫无知觉地带着那么一堆“劣质”产品进来这种危险的地方。
　　虽然他坚信望月小姐的实力，但不得不说，在野外如果保命工具不到位，也会是害死人的。
　　“可惜了。”甲三低头轻叹。
　　“有什么可惜的？死了，被我们老大找回去也是能发挥她的作用的。”山茶花冷酷的道。
　　“什么？”回帐篷的脚步顿住，猛然回头看着山茶花。
　　“我说裴吉，你算是主子身边的第一秘书长，老人了，他是什么样的人，难道你还不了解吗？”山茶花冷笑一声。

第209章成功到达
　　山茶花的话，让裴吉如醐灌顶，是了，他怎么给忘了？
　　主子根本就不是一般人，他想起，自己十岁那年，被派前往洛神身边时，被他整的凄惨日子。
　　那个男人从小就冷心冷肺。
　　永远都是脸上挂着最平和的笑容，在背后捅着最狠的刀子。
　　就连对自己最亲的父亲也没有多少感情。
　　望月小姐……
　　裴吉这一张脸回想之自家主子与望月小姐认识相处的过程。
　　一颗心沉入了谷底。
　　所以说，主子这一次出那么大的力气来这里，“营救”望月小姐，是真的为了她身上的基因链。
　　可笑的是，在整个队伍中，只有他，是抱着“救人”的心态来的吧。
　　裴吉这时觉得自己受到了浓浓的嘲讽。
　　“亏你还是主子身边的第一秘书，仔细想一想现在组织手里最缺的是什么？”
　　山茶花见裴吉失神，还嫌刀扎的不够狠，又柔声提醒道。
　　“实验……”裴吉艰难的道。
　　这些年就算他跟洛神不是一条心，但是对这个男人所做的事还是知道的比较全面的。
　　“想到了吧？”山茶花咯咯一笑，伸出自己柔弱若无骨的玉手，轻轻的拍了拍裴吉的肩膀：
　　“在主子身边，你的心肠还是不够硬呀，竟然对一个小女孩，分去自己这么多的心神。”
　　“你……”裴吉恼怒！
　　是的，身为罗布家最强的传人，刚才话刚刚说的那句话，他的父亲也跟他说过。
　　他父亲说：小吉，你这人什么都好，就是心肠太软，终究不能成为主人手中完美的刀。
　　裴吉却一直不以为然，他觉得自己是个有血有肉的人，不是什么杀人的机器，他一直保存着自己的本心，想怎么活就怎么活。
　　“不是这样的。”最终，裴吉没有跟山茶花继续争执下去，而是慢吞吞的回到自己的帐篷，躺下。
　　这些人根本就不了解望月小姐。
　　他想，要是望月小姐活下来，他们肯定不会这么说。
　　裴吉对望月的感官是十分复杂的。
　　望月给他的第一印象，是美食带来的冲击，而后，就发现这个少女虽然拥有着很强大的力量，但是，她从来都不会在弱者面前显摆自己的强大。
　　自始至终，她给人的印象都是那么温暖，又平易近人，像极了邻家的小妹妹一样温和有礼貌。
　　虽然一共，他也只接触过她几次，却在跟她相处中，很容易就会让人忘记她是高高在上的3S异能者身份。
　　给人一点压迫性都没有。
　　如果谁给出一个宇宙最平易近人的3S异能者排行榜，裴吉肯定第一个投望月。
　　要是让她成长起来，望月小姐，很可能会进入那传说中的神级！
　　可惜了……
　　而远在几千公里外的望月，还不知道自己有一个小迷弟，在为他伤神着呢。
　　种完了一大片蘑菇，她早就已经累得躺下呼呼大睡了起来。
　　一早。
　　望月一边种植，一边缓慢地向中心区域推进。
　　虽然一边种植净化周围浓郁的变异物质，这种想法与操作，很天真又很蠢。
　　但是效果，确实是比星际中的任何一种高科技还要管用。
　　望月通常是一次性种下差不多近万棵蘑菇，种植蘑菇的面积十分宽广。
　　植物种下两天后，成果就出来了，周围的黑雾明显散开了许多，接下来她不用再次种植就能向前推进两三千米。
　　按这种进度下去，最迟两个星期她就能到达前方变异能量最浓郁，最中心的位置。
　　比她所预测的一个月，提前半个月。
　　只不过，在这个时候望月明月的从植物身上感知到天气的异常。
　　“要变天了吗？”望月抬头奇怪的看了一眼，依然阴阴沉沉的天空。
　　不过在她再一次通过植物感知空气中的湿度后，沉吟了半晌，
　　“可能会有暴风雨，那也只是在另外一个地区，来到这里的时候都已经是台风尾了……”
　　想到这，望月也就担心自己才种下不多久的蘑菇，会被那些猛烈的大自然天气给摧毁了。
　　不得不说，裴吉都担忧有点多余，因为他做梦也没想到，他们一行人自认跟在望月的屁股后面，实际上他们的距离竟然这么遥远。
　　如果按照蓝星的地图来丈量他们现在的地距离，差不多要跨越华夏国两个省。
　　所以，洛神处的地方尽管暴风雨猛烈，山茶花所说的风暴，在望月这里，只吹了点风，下了点雨，对她并没什么影响。
　　尽管天气变了，但是丝毫不影响望月的行程，她休息过后依然决定出发。
　　人的计划永远赶不上变化。
　　一个星期后，终于终于踏入了星际中人人谈之色变，又充满好奇心的地方。
　　现在的望月，身边尽管有植物，身上木系异能者，特有的净化光环都不能硬杠着了。
　　随着越来越深入，望月觉得，自己的身体越来越不适。
　　就算周围的变异能量依然不能进她的身边，但带给她的压力，大的让她承受不住。
　　咬着牙，望月丢出摇光种子，肉眼可见种子在地上疯狂的生根发芽。
　　在这个过程中，摇光树如鲸吸牛饮，要是它是个动物的话，那模样就像是饿了几辈子一样，饥渴的疯狂吸收周围的狂暴能量。
　　紧几秒钟，就让它树身周围的变异能量变得稀薄起来。
　　望月慢慢靠近遥光树，才让自己喘了口气。
　　这摇光树是她进入中心区域的最大的王牌。
　　她想着既然这棵树能吸收狂暴能量，到中心区域后，就算自己种的蘑菇不能一瞬间净化周围的变异能量，放这树也够了。
　　这也是为什么望月一开始就没有动用了摇光吸收周围的变异能量的原因之一。
　　当然，想要用蘑菇净化周围的土地是一个原因。
　　按照望月的猜想，这里的狂暴能量浓郁的都液化了，要是自己种上这棵树，那么在一瞬间它就会长成完全体。
　　可是，有时候一些事往往与他猜想的相反，望月惊诧了，这棵怪树虽然在疯狂的吸收周围的变异能量。
　　但是她明显的感觉到它的力量虽然在缓慢的增长，可距离成长体还有一大段距离。

第210章触手以及星际秘史
　　望月看着不断被疯狂吸收的变异能量，她有点怀疑人生。
　　这棵树到底要吸收多少能量才会长到成熟体？
　　再这么下去，吸光周围的变异能量，它都不能长成完全体吧？
　　怀疑归怀疑，望月还是很欣喜的，毕竟有了这么一棵树，自己接下来进入中心区域的把握简直是十拿九稳。
　　靠在树根下，望月才有空取出自己的恢复异能的药剂，吞下一瓶。
　　感受到因为催长摇光树而变得空虚的异能正在以缓慢的速度缓缓回复后，她的心才慢慢的回落。
　　在这一刻，望月才真正的了解到，这棵自己花费一百万净化点在商场上兑换出来的植物，是一棵多么变态的物种。
　　以自己六阶的异能，竟然不能完全控制它。
　　要是只催长一点点藤蔓还好，像现在这样，把它一瞬间抽长成一棵大树。
　　望月苦着脸，刚才真的快要把她吸干了
　　现在，踏入这片中的污染区总共花的时间已经来到十二天。
　　发现了摇光的作用后，望月觉得自己这趟冒险应该要很快结束了。
　　在原地稍作休息了半天后，把自己状态调整到最好，又把摇光重新变回一颗种子，望月出发了。
　　只不过计划永远是存在于脑海里，你没实践的那一刻，永远都不知道它会发生什么变故……
　　已经到了这种田地，望月舍弃了悬浮车，穿上了一套高级的陆地单兵飞行服。
　　只不过这所谓的高级飞行服，说明上说是2S级，但是它真正的质量只有a级。
　　望月再次气得在心里大骂洛神这个奸商，伪君子。
　　“这个家伙，他最好祷告不要落在我手上，不然，我要让他后悔来到这个世上。”
　　望月骂骂咧咧的整理好自己的衣服，由于作战装备不给力，她不得不浪费自己的异能，在自己身体的表面披上一层朦胧的绿光。
　　谁能想到一向最是谨慎的洛神，在给她买物资的时候竟然翻车了。
　　而望月更加痛恨的是自己，收到物资的时候竟然连看都没看，就把东西扔到空间扣里。
　　“算了，就当花钱买了个教训，男人这种生物都是一些不可信的家伙！”
　　同时她也在心里暗暗的庆幸，还好自己的异能无敌，尽管这防护服不给力，但她的异能还能顶上，能让自己在做种危险的地方来去自如。
　　只不过望月这种嘚瑟地心情没有维持半分钟，才飞行不过二里路，望月就发现整个地面在剧烈的晃动着。
　　发生了什么事？
　　望月大惊！
　　可是现在由不得她震惊了，只见一道黑色的触手，如闪电一般向半空中的她激射而来。
　　望月也是身经百战的人了，惊倒是惊到了，但人还是从容地在半空中灵巧地翻了个身，横移出几十米才停下来。
　　在半空中稳住身形的望月，只是在地面上寻找，竟然没有发现那只触手藏到何处。
　　“轰轰……”
　　整片污染源的地区都剧烈地抖动了起来。
　　怎么会这样？
　　已经走到这里就差临门一脚了，望月十分不甘心。
　　那莫名其妙的触手只偷袭似的一击，便不再有动静。
　　没找到目标，半空中的望月进退两难。
　　“算了，天快黑了，夜晚战斗吃亏，明天再说。”再三衡量，望月只好退而求其次。
　　最重要的是，新的风暴又要来了，这颗星球的天气异常的遭糕，总是要刮一些暴风夹雨，这战斗起来难度会更大。
　　现在天色已晚，她不能往前找落脚地了，只得往后。
　　“……”望月低咒了声，把飞行服的速度调到最高。
　　“喋！”整个人如同离弦的箭，丝毫不拖泥带水往后退去。
　　最后看了一眼中心域，那个地方正在源源不断地冒出一丝丝的液化的变异物质。
　　而几千公里以外，2s级污染区里，新的暴风又登陆洛神他们这一块地域。
　　不得不说他们这一行人实在有点倒霉，经过这几天艰难的探索，终于进入了2s级污染区域。
　　但这天气又要变了！让众人苦不堪言。
　　这会儿，洛神的十人小队正在启动防护罩，抵御暴风的侵袭，地面那轻微的震动，他们也是有感应的。
　　“主子，地面发生二级震动，地震源来自中心区域。”甲二身为队伍中的战五渣，但他是队中研究自然科目的。
　　在地面震动的一瞬间，他就迅速的做出了反应，并且收集了数据，马上向洛神反馈了。
　　“能探测出中心区域震动是几级吗？”洛神是老神在在。
　　“最少达到八级，我住这里才会有这么强的震感。”甲二道。
　　隔着防护罩看着外面肆虐狂风，直走飞沙，他们这里由于有着防护罩的保护，一片安宁，一个防护罩把这一片区域生生的隔离成两个世界。
　　“起狂风了。”山茶花低语。
　　只见远处光秃秃的山丘平原，地平线的另一边，缓缓的出现一个天地连接的漩涡。
　　那是一个超级龙卷风。
　　那巨大的龙卷风不断的向这里移动，它沿途不断的带走一阵阵沙尘，一些比较粗大的石块，被它卷上高空，四处激射开来。
　　“风力达到21级，评级s级，约以每秒70米每秒，300公里每小时，风力并没有在减弱！”
　　山茶花看着手上的仪器，表情少见的变得凝重起来。
　　“随时准备换上2s防护罩。”洛神面无表情才看见着外面刮起的沙尘暴。
　　这个时候他心里竟然还想着望月，进入一区的污染源已经长达十一天，他们都一无所获。
　　这十几天来他们不断的变化路线寻找，都没有发现望月沿途流沙任何痕迹，就已经可以断定她根本就没深入过2s级污染区。
　　又或者，她已经出去了，可惜，现在信滞塞，不能往外确认消息。
　　可惜了。
　　要是那少女死了，风这么大，连尸体都不知道刮到哪里去了。
　　所以他们在几天前就已经放弃寻找望月的行踪了，转而向里面直行前进。
　　——进入污染源的中心区域。
　　这个地方就算是星际中的各大古老的世家了解的也不多，只知这里终年被黑雾笼罩着。
　　就算是带着3S防护罩也不能接近里面的中心区域。
　　千年前，这里的污染源刚出现的时候，也有3S异能者，甚至超3s的强者进入过这里打探情况，但很多人都有去无回，造成整个星际损失巨大。
　　根据星际历史记载，有一队超强者也进过这里，一共7个人，他们无论是武力值或者是精神力，都已经超越了3S级别。
